　　终章 我生存的意义
　　……白色记忆的继续，在那个雪的世界里。
　　【……抱歉。很艰苦吧】
　　跟哥哥很相似的那个男人，确认我的姿态后放下了枪，谢罪的话语从口中说出。
　　【至少，如果我能够早一点赶过来的话……呐】
　　在暂时的沉默之后，那个人突然向我投来问题。
　　【呐啊，你。……名字是？】
　　【我……我的名字是——伊露西娅——伊露西娅=雷冯德……】
　　我报上了姓名之后，那个人的表情更加被痛苦所扭曲了。
　　【哦……果然，你就是伊露西娅……听说是肖恩的妹妹……连你都遭遇了这种事的话……肖恩也已经…..死了吧】
　　【……你认识……哥哥吗……？】
　　【嗯，原本……我应该是要将你们救出组织的】
　　【……】
　　【但是，肖恩死了……对不起，看来你也活不久了。老实说，无计可施了。即使使用【生命复苏（Riviver）】，我也没有足够的魔力和技术，你自身也没剩下多少时间了……有没有什么想留下的话呢？】
　　我最后所期望的事物。
　　我和哥哥的生存意义到底是什么呢。
　　越是思考越是想不明白，找不到，所以……感到悲伤。
　　所以，仅仅期望着的事情……残留的思念是……
　　【你……接下来……要去那个研究所……吗……？】
　　【……嗯，无论如何都要摧毁那座研究所啊】
　　【那么……如果……】
　　那是突然浮现的想法，异常的妄想。
　　在这时候忽地想起来的是，与我一模一样的蓝发的女孩子。
　　虽然这可能是没有任何意义的事情吧。
　　但是……对我来说那是最后的希望。
　　【嗯？】
　　【如果……你接下来要去的地方，看到和我一模一样的……蓝发的女孩子的话……让那个孩子找到……有意义的东西……以及幸福的生存道路……吧……】
　　【……！？】
　　【虽然我和哥哥的生命都失去了意义……但是……那么至少……哥哥的存在的证明……继承我的身体和记忆的……那个孩子……只有那个孩子……】
　　【继承身体和记忆……额，等下……那是……！？】
　　【我知道的……那个孩子……是【Re=L计划】的禁忌产物……这件事被帝国侧知道了的话，要么被封印……要么被处分……但是，但是……！】
　　临死之际，那时候的自己——身为伊露西娅的我，知道自己在说着任性的话的同时，依然向那个男人——格伦，哭着恳求他。
　　【求你……了……至少……只有那个孩子……幸福的生活的……道路……！虽然是由于歪曲的理由诞生的……但是那个孩子自身什么罪孽都没有……所以……！】
　　因为，只有这个。
　　只有这个……是我，我们兄妹的……救赎啊。
　　【…………嗞】
　　格伦暂时地浮现出大量冷汗的同时紧闭眼睛沉默着。
　　但是，我的意识一点一点地消失，在我的视界完全染上黑暗的前一刻——
　　【……知道了，我答应你】
　　似乎斩除了迷惑，格伦点着头。
　　【如果我找到了那家伙的话，会尽力让她如你所期望的那般活着的……所以，安心地睡吧。在那个世界和哥哥好好的……】
　　听到这种回答的瞬间。
　　我安心了。
　　【……这样啊……太好……了……】
　　就这样陷入再也不会醒过来的永眠了。
　　
　　在东方的天空放亮的时候。
　　格伦带着露米娅和莉艾尔回到了旅馆。
　　虽然都是一副破破烂烂的凄惨样子，虽然等待着的一行人都吓了一跳，但是平安地回来就好，如此率直的安心地松了口气。
　　慌慌张张地向同学们道歉，莉艾尔被露米娅牵着手，笔直地走向希丝缇娜。
　　【……抱歉啊，你们，总之先让她们三个人单独待着吧】
　　听到格伦的敦促，同学们一同不情愿地拉开与希丝缇娜她们的距离。
　　在旅馆的前庭一角的同学们一同的守望下，莉艾尔悉悉索索地走向希丝缇娜，似乎说起了什么话。
　　不一会儿。
　　啪地。
　　希丝缇娜突然扇了莉艾尔一个耳刮子的声音在前庭回响着，一行人下意识地心头一紧……
　　下一个瞬间，希丝缇娜紧紧地保住了莉艾尔纤细的身体。
　　【~~~~~~嗞！~~~嗞！】
　　希丝缇娜挂着眼泪的同时，喋喋不休地对莉艾尔说着什么话。
　　【……嗞……嗞！…………】
　　被抱着的莉艾尔也扑簌扑簌地流着眼泪低语着什么。
　　露米娅则微笑着守望着二人的样子，这样的露米娅的眼睛，果然也浮现出大颗的泪珠。
　　如此三人的姿态。
　　啊啊，终于平安地结束了……啊。
　　一行人打从心底如是想。
　　【不知趣，吧……】
　　【哎哎，真是不知趣呢……】
　　【……野蛮人】（译者：原文是：フン，似乎是Hun来着，意思是匈奴人也有野蛮的意思）
　　卡修和温蒂以及吉布尔迈开脚步，开始走向各自的寝室。
　　效仿他们，其他的学生们也陆陆续续地跟着。
　　【哦呀？怎么了，你们。发生什么事情了吗……难道不在意原因吗？明明为了蒙混你们拼命地想了一大堆借口了呢】
　　【哈哈……自己都说是谎话的话，就没用了哦】
　　卡修苦笑着耸了耸肩。
　　
　　[[IMG,ba90c723eb1f90083719b4cca50451d6,690,970,77588]]
　　
　　
　　
　　
　　【那三个人和好了的话……现在这就已经足够了哦】
　　温蒂微笑着瞥了露米娅她们一眼。
　　【反正对那三个人和老师之间发生了什么也不感兴趣哦。哼，浪费了大把的时间啊，真是的……】
　　吉布尔把眼镜往上推的同时傲娇地扭向一边。
　　【你们啊……】
　　格伦看着离去的学生们的后背。
　　当然，格伦早已知道了。
　　学生们全员，在意的事情肯定很多。
　　想说的话、想问的事情、不满的心情以及不安的心情……这种事当然堆得跟山一样重的。
　　【……呀咧呀咧】
　　苦笑着的同时，格伦搔起了脑袋。
　　老实说，原本都是些毫无关系的家伙。
　　契机是被塞莉卡强硬地塞了讲师一职。因此由于工作，即使麻烦也只能与他们相处，如此的家伙而已。
　　非要说的话，想要找出魔术的新的可能性的露米娅以及抱持着自己已经失去的对魔术那种热忱的希丝缇娜……真正在意的只有这两个人，这二人之外的学生只不过是自己的日常的一道风景而已。
　　老实说，麻烦死了。
　　这就是不像样魔术讲师格伦的毫不虚伪的真心话。
　　但是。
　　现在——又是如何的呢？
　　【嘛，总之。……谢谢了】
　　朝着没有人的地方如是低语。
　　格伦继续在前庭角落里守望着抱在一起哭泣的三人。
　　其嘴唇浮现轻轻的微笑。
　　
　　……于是。
　　
　　遗憾的是，格伦他们一行人的远征学修结果被迫中止了。
　　毕竟白金魔导研究所所长巴库斯=布劳蒙突然【失踪】了。
　　政府上层部突然下达研究所暂时停止运营的命令，以及帝国宫廷魔导士团毫无征兆地派遣了萨伊纳里亚岛内的调查探索队——打着调查队的名号却配备着怎么看都很危险的装备。
　　与此同时，还发布了劝告岛内的所有观光客和研究员从岛上退避的命令。
　　现在已经顾不上远征学修了。
　　当然，所有的真相并没有让人们知道。
　　隐瞒了天之智慧研究会从中作梗的事实，解释说明原因全部都是研究所内引起的【不幸的事故】。无论接不接受，这次的事件就以这种形式埋葬于黑暗之中。
　　但是，岛内依然还有相当多的人在。
　　一次性将全员遣送回本土是不可能的。现在，虽然往返于帝国本土和萨伊纳里亚岛的旅客船昼夜不停地开动，将所有人从岛上撤离还需要一段时间，因为乘船是排队等待的状态。
　　但是，也可以说是幸运，这给予了格伦他们一行人一天的空闲。
　　而且是没有预定计划的完全自由活动的一天。
　　因此——
　　
　　一望无际的蓝天，璀璨耀眼的太阳以及晒得雪白的沙滨。
　　伴随着清澈的海潮，不断冲来的——千变万化的波浪的颜色。
　　萨伊纳里亚岛的沙滩上，泳衣姿态的少年少女们的欢笑声在雀跃着。
　　【嘿】
　　毫无干劲的跳跃以及如同拍苍蝇般的动作放射出去的是莉艾尔的杀人排球。
　　哆嘭地，沙柱高高地溅上虚空，沙滨上出现了巨大的沙坑。
　　【咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　【哆喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　被这个威力如同落叶般踢散到空中飞舞的悲哀的男生们……
　　【……赢啦】
　　【嗯，nice shoot！莉艾尔！】
　　莉艾尔如往常般的无表情小声低语。
　　希丝缇娜则带着阳光般的笑容从背后抱住了她。
　　【希丝缇娜的托球也很好】
　　被希丝缇娜抱住的莉艾尔挺起胸膛感到骄傲。
　　【啊哈哈，两个人都配合得很好啊。……但是，要稍微手下留情哦？莉艾尔】
　　露米娅则苦笑着告诫莉艾尔。
　　【可恶……莉艾尔酱，好强。唉唉咿，可恶！谁受得了一直输啊！大家！想法跟我一样的家伙，代替晕过去的凯和罗德跟着我上！】
　　【加，加油啊，卡修~！……不会死的程度就行了啊……】
　　在沙地上匍匐着的卡修坚毅地站立起来，在外场的塞西尔则含糊地笑着为他送来声援。
　　回应卡修的宣言，“下一个俺来”、“我来”地，教室的男生们一个接一个地报上名字，当场进入沙滩排球场参战。
　　从头到尾都在球场外观战的女生们尖叫着为不知死活的勇敢的男生们送去声援。
　　在骚动着的同学们的旁边。
　　【男生真是的……沙滩排球怎么可能赢得了莉艾尔啊】
　　【比起这个，我们在依然艰难地营业着的店铺买来西瓜了哦】
　　【呐……大家一起来切西瓜……好吗？】
　　一脸无奈的温蒂、恬静地微笑着的特蕾莎以及朴素的兴高采烈的琳……组队去购物的三人刚刚回来。
　　【喔！好啊，干得漂亮啊，温蒂！正好喉咙也有点渴了，吃完西瓜之后再次挑战莉艾尔酱啊！】
　　【……嗯。（挑战）我接下了】
　　在离这喧哗不远处的椰子树的树荫下。
　　学生中的一人，一如往常的制服姿态的吉布尔默默地看着书。
　　卡修驱驰向这样的吉布尔，在交谈之后，吉布尔一脸嫌麻烦的表情不情愿地合上书本，不情愿地站了起来。
　　欢乐的喧嚣声绵绵不绝，在这热闹的光景面前。
　　【……原来如此，这就是你想要守护的光景啊，格伦】
　　【谁知道呢】
　　阿鲁贝尔特淡淡地对躺在沙滩遮阳伞下的格伦投去话语。
　　阿鲁贝尔特现在的装扮是，穿着朴素的衬衫以及连着吊带的长裤，戴着银框的圆形眼镜以及披着白色的外袍。满满的研究所的研究员打扮。
　　【确实，这幅光景是无价的。……只有这一次，我不得不想你谢罪啊。对不起】
　　【哈，为啥？真恶心啊。一点都不像你哦？】
　　【……哼】
　　在无畏地笑着的格伦面前，阿鲁贝尔特不悦地哼了一声。
　　【但是……格伦。你怎么看？】
　　于是，阿鲁贝尔特稍微放低音量问向格伦。
　　【怎么看啊…....嗯，露米娅也不错，特蕾莎饱满的泳衣姿态果然最棒了啊。不但顺利地成长了，现在特有的青涩感也不错。虽然我对年下的没什么兴趣，但似乎有什么要觉醒了的样子……啊，白猫就算了吧。那个大概将来性已经是零了——】
　　【谁跟 你 说 泳 衣 的 事 啊……！？】
　　如同往常般的冷淡的声色的深处渗透着某种危险的同时，阿鲁贝尔特的左手手指指向眼下的格伦。
　　【好吧。你丫的【愚者的世界】和我的【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】……试一下哪个更快吧？】
　　【等，玩笑啊，玩笑！阿鲁酱，是玩笑啊……啊哈，啊哈哈……所，所以能不能收回这危险的手指啊……】
　　格伦铁青着脸汗如瀑布。
　　【这，这次的事件在与那个组织的争斗中没有进展，对吧？这种事你应该也知道的吧？什么进展都没有哦。我能够自信地如此断言】
　　咂嘴的同时，阿鲁贝尔特收回手指。
　　【说到底只是外阵……区区第一团《门》的莱涅尔不可能握有跟组织深处相关的情报。被你灭了的巴库斯也一样。如果那种程度的家伙持有情报的话，同组织的抗争怎么可能会从建国有史以来还在持续着。你就是因为知道如此才将巴库斯那个混蛋灭了的对吧？】
　　【……】
　　【现在知道的也就只有由魔术师来支配世界的企图以及……对那个谜之【禁忌教典】的意义不明的执着而已】
　　阿鲁贝尔特的半边眉毛吊了起来。
　　禁忌教典……实际上这个词语，在上次魔术竞技祭的骚动中从爱蕾诺亚那里听到的时候并不是第一次。
　　实际上，这只是帝国政府和天之智慧研究会的抗争中传出来的词语而已。
　　但是，那个词语的真正的意义直到现在依然完全不明。这是如文字般表示某本书籍，或者是某种隐喻，又或者是某种使用的东西……连这些都不清楚。
　　【真的是莫名其妙的家伙啊……明明连自己都不知道【禁忌教典】具体是什么，为什么那么渴望它呢？】
　　【或许是起动某种与诅咒相似的强烈的神力的暗示咒法也说不定。提高组织的向心力，从外部募集协力者，为了更容易将其当作棋子操纵啊】
　　【原来如此。所以才不会告诉末端的构成人员和外部协力者关键的情报，一直能够做到壁虎断尾吗？……呀咧呀咧，越想就越发觉得是令人倒胃口的组织啊……】
　　似乎厌烦了的样子，格伦仰望着天空。
　　将其放在一边，阿鲁贝尔特则一人独自思索着。
　　禁忌教典。果然阿鲁贝尔特也无法看穿其正体。
　　但是——
　　（爱蕾诺亚=夏雷兹特……那个女人和其他的末端构成员不同。听那个女人说出【禁忌教典】的语气……确实知道某些关于【禁忌教典】的事……）
　　阿鲁贝尔特的脑海里浮现出那个不知根底的充满地狱的黑暗的薄寒的笑容。
　　（果然想要迫近组织的真相的话，内阵……第二团《地位》等级以上，不将其逮住的话不行啊。但是，那个女人……这一次比上次更费解了。放着【生命酥生（Project：Revive Life）】的关键的王女不管忽然逃亡了……到底有什么目的呢……？）
　　让人恨得牙痒痒的啊。
　　越是和那个女人扯上关系的话就越是看不懂其目的和组织的目的。
　　果然一般的手段对那个女人不管用，她有着某种超越战斗能力的不知底细的东西。
　　而且敌人还不止爱蕾诺亚一人，说到底爱蕾诺亚只是冰山一角而已。不如说，既然直接现身行动的话，将爱蕾诺亚当作是第二团中序列比较低的人来考虑比较自然。
　　考虑到其他的第二团的魔术师们，以及连存在都如同传说般的第三团的魔术师们，即使是阿鲁贝尔特也觉得头疼啊。
　　（但是，一定会追到底的。天之智慧研究会……我绝对不会容忍你丫等如此邪恶的存在。一定要将你们从这个国家驱逐出去……一定。然后——）
　　阿鲁贝尔特的脑海中浮现出某个僧服姿态的半老男人的样子……
　　（用这双手向那个男人复仇——）
　　【……喂，阿鲁贝尔特？你怎么露出这么恐怖的表情啊？】
　　忽地，格伦仰望着旁边以锐利的眼神瞪着远方的阿鲁贝尔特。
　　于是。
　　【哈哈哈，相当有意义的时光啊，格伦先生】
　　阿鲁贝尔特的口气和态度突然变得跟温和的好青年一样。
　　【……哈？】
　　【你的术式解释想法很崭新啊，期待着有朝一日再次和你进行魔术议论哦。那么，我就先失礼了……】
　　以绅士的口气如是说完，阿鲁贝尔特就转过身嗒嗒嗒地离去了。
　　【……搞毛啊？】
　　格伦愣住了。
　　【啊，在这在这，老师~！老师也来和大家一起吃西瓜怎么样~！？】
　　阿鲁贝尔特走后，相对的，露米娅和希丝缇娜走到格伦身边。
　　于是，莉艾尔也在二人的后面，如同雏鸟般小步地走过来。
　　看着三人的样子，格伦也下意识地微笑。
　　【呼呼，老师……看起来似乎累了啊？没事吧？】
　　露米娅担忧地询问。
　　【哈哈哈，放心吧。比起被大剑做成串烧的时候好多了】
　　面对格伦那粗心大意的说法，跟在后面的莉艾尔惊地颤抖了。
　　【呜……】
　　稍微泪目的同时，莉艾尔感到抱歉的呜咽着。
　　【等下，老师！不带这样说的吧！？】
　　于是，希丝缇娜在格伦的面前竖起了食指。
　　【毕竟事出有因！莉艾尔也反省了！最后老师也平安了！一直揪着不放可不像男人哦！？】
　　【嚯？白猫。你要护着她吗？】
　　格伦耸了耸肩，说着试探希丝缇娜般的话。
　　【我可是听说你被这家伙恐怖地对待了哦？】
　　【那，那个是……虽然是没错……但是，无可奈何不是吗……一边道出那种理由一边哭泣着，想生气也生不起气来了啊……而且……】
　　【而且？】
　　【那个时候，莉艾尔……说【动手】……】
　　【…………】
　　【现在冷静地思考一下就明白了……那是【请阻止我】的意思……但是，因为我没有咏唱咒文的勇气……没能阻止……所以，该说我也有错什么的……啊啊真是的！总之这样就行了！老师明明是男人要一直揪着过去的事——】
　　【是嘛，你觉得好就行】
　　完全地堵住希丝缇娜的话语之后，格伦躺下背对着她们。
　　愣住了的希丝缇娜一时傻傻的眨着眼睛看着格伦的后背。
　　但是…....不久便噘着嘴瞪着装作事不关己的格伦。
　　【……咕。……真，真是狡猾啊……！真是的！】
　　【啊哈哈……好了好了，希丝缇……】
　　失去言语的希丝缇娜哆嗦地颤抖着拳头，露米娅则安慰着那样的希丝缇娜。
　　就在这时候。
　　似乎忽然想起了什么的样子，格伦突然迅速地转向希丝缇娜。
　　【白猫。我从阿鲁贝尔特那里听说了哦。你又再一次帮了我啊？】
　　【哎？】
　　【那个白魔仪【生命复苏（Reviver）】啊。为阿鲁贝尔特的仪式进行提供了辅佐和魔力对吧？】
　　【啊啊，那个啊。……啊】
　　下一个瞬间，似乎想起了什么，希丝缇娜发出了小小的惊叫，慌慌张张地从格伦那里移开视线，脸颊转眼间染得赤红。
　　【姑且得跟你道谢呐。谢谢（Thank you），多亏了你……额，你为什么脸那么红啊？……感冒了吗？】（译者：感冒这话真是够了，后宫男万金油台词）
　　【…..呜……呜呜……呜u~~！】
　　希丝缇娜双手按住嘴巴，泪目地似乎生气般瞪着格伦。
　　【呜呜~！……明，明明是第一次……这种家伙，我的……我的……】（译者：恭喜白猫成功拿下格伦一血）
　　【第一次？咿呀，嘛啊，也对。这个年龄就有参加白魔仪【生命复苏（Reviver）】的宝贵体验，一般来说确实是第一……】
　　【啰嗦！你个笨蛋笨蛋笨蛋！才不是这样啊！那，那样的不算数！不算数的！呜呜~~！不管你了！】
　　呼咔！希丝缇娜威吓着格伦之后转过身离去了。
　　【等下，希丝缇！？那个，老师，莉艾尔。我先去看看希丝缇了！】
　　露米娅慌慌张张地追着希丝缇娜驱驰出去。
　　格伦呆然若失地目送着二人离去。
　　【我又搞砸什么了吗？……但是，只有这一次完全搞不懂啊】
　　在这样的格伦的旁边，莉艾尔双手抱膝坐了下来，如是低语。
　　【呐，格伦。我……真的可以呆在那两个人的身边吗？】
　　这不是变得越来越像人类了嘛。
　　一边这样深深地感慨，格伦回答了无可厚非的答案。
　　【谁知道呢。这取决于接下来的你自身不是吗？】
　　【我自己？】
　　【犯过的错并不会消失。对她们来说，你能够在身边太好了……为了不辜负她们，接下来要加油哦】
　　啪地，格伦将手枕在脑袋下面。
　　【在犯错中进步的家伙也是人类哦。嘛啊，放开手去做你想做的事吧。我也会帮你的】
　　但是，持刀伤人和器物破坏就饶了我吧。差不多真的要变成我为学院侧支付薪水了啊。
　　【……嗯，我知道了】
　　听完格伦的话语，莉艾尔重重地点了点头。
　　【总之我会保护露米娅。还有，顺便希丝缇娜也是。因为我觉得和她们两个人在一起能够一直笑着，这样更好】
　　【……别说什么顺带这种话哦。这里至少说是两个人啊……嘛啊，那样一来的话就微妙地偏离任务了……】
　　【如果敌人袭来变得危险的话，我会用欲望和狂气发挥出厉害的力量保护那两个人的。我是人类所以办得到】
　　【竟然是我说的那个精神轮啊……话说，为什么只记住了这个啊？前半部分也有很多更好的吧……】
　　【我再也不会想得那么复杂了……因为是笨蛋。嗯，因为是笨蛋。……因为是笨蛋】
　　【喂……这是记仇对吧？呐啊？记仇了吧？没错吧？】
　　【还有……】
　　莉艾尔迅速地面向格伦，紧紧地盯着看。
　　【格伦，我果然还是想要为了你而活着、战斗】
　　【呀咧呀咧，脑子又出现什么奇怪的问题了啊……】
　　根本上却没变啊，如此感到无奈的同时，格伦看向莉艾尔。
　　【所以 啦，不是说了吗？别再把我当作哥哥的代替——】
　　【不是哥哥的代替】
　　【——！？】
　　就在这时候。
　　格伦仿佛看到了难以置信的东西般僵硬了。
　　一直读不懂感情的睡着般的无表情的莉艾尔——刚刚轻轻地微笑了。
　　【直到最近为止或许是这样吧。但是，现在……不知为何，虽然不太明白……想要这样做，这样做……这种感觉。大概】
　　【……莉艾尔】
　　【保护露米娅和希丝缇娜，以及成为格伦的剑。为了开辟格伦所期望的道路，为了守护格伦想要守护的事物，我想要为此而挥剑。虽然不太明白……大概，或许这就是我所珍惜的东西…...吧。所以我想要为此而活着……不行吗？】
　　格伦盯着莉艾尔的眼睛看。
　　紧紧地笔直地看过来的那双眼神——是对莉艾尔来说少见的真挚——完全不再是依存他人，放弃思考的人偶的眼神。
　　【……好事的家伙。随你便吧】
　　【嗯，随我便了】
　　伴随着叹息，格伦摆动着手掌。（译者：大概就是“去去”，做的那个动作吧）
　　莉艾尔则歪着脑袋微笑着。
　　在这样的二人旁边，希丝缇娜被露米娅安慰着拉了回来。希丝缇娜依然满脸羞红，似乎咿咿呀呀地在尖叫着什么的样子。
　　（呀咧呀咧，看来麻烦的事情接下来还会继续啊……）
　　即使稍微感到为难。
　　格伦依然无法抑制地下意识露出微笑。
　　
　　——某处。
　　黑暗、狭窄，空气也很湿重，周围不断回响着滴水声。
　　哆、哆的脚步声在前后闭塞的延延不断的通路里回响着。
　　【呼……真是的啊】
　　那个时候，爱蕾诺亚在不为人知的某个地下水路行走着。
　　【阿鲁贝尔特大人、格伦大人……果然当他们两个的对手很累啊……要是再激烈点的话，我就要坏掉了啊……】
　　爱蕾诺亚的嘴唇流露出某种危险的妖艳的热息。
　　【好不容易达成了目的，避开多余的风险才是努力这种东西吧……不禁觉得巴库斯大人和莱涅尔大人真是可怜啊】
　　虽然现在地面上帝国宫廷魔导士团正在进行着岛猎，不过没问题，脱离的手段是完美的。
　　【但是，这都是多亏了那两个人当了诱饵，我才能够顺利地逃到这里来……不得不感谢一下他们二人啊】
　　扑哧地，爱蕾诺亚独自一人嗤笑起来。
　　低位阶的莱涅尔没有任何要是暴露给帝国侧就不妙了的重要情报，说到底不过是参入志愿者的巴库斯也一样。莱涅尔和巴库斯是死是活，与组织的目的相关的情报都不会流露出去的吧。
　　原本在和巴库斯一起去迎击阿鲁贝尔特之前，爱蕾诺亚就对巴库斯使用了将她的存在从巴库斯的意识中剥离的认知操作魔术……那种程度的认知操作就中招了的魔术师，不可能有列席于组织内阵的资格。大概一生就止于外阵了吧。
　　毕竟加入天之智慧研究会内阵的真正的资格是——……
　　【……嘛啊，好吧。虽然没有资格，但是这两个人在这次事件中为大导师的计划提供了一大助力。这可是非常光荣和幸福的事情啊……】
　　笑眯眯地停下脚步，爱蕾诺亚从怀里取出了小小的结晶。这个结晶记录了这次行使【生命酥生计划（Project：ReviveLife）】仪式的所有数据。
　　这就是爱蕾诺亚这次比起生命更加重要的最优先事项。
　　【那么，那个公主，露米娅大人……哎哎，超乎想像啊。【王者之法】的赋予率——98%......这或许是至今为止的R因子发现者中的历代最高值吧。总之也可以当作完成了吧。即使是可以无限替换的好零件，终于走到这一步了啊如此深深的感慨。呼呼……帝国王家的大家长时间以来辛苦了哦。大导师大人也一定会对这个结果满意的……】
　　珍惜般眺望着那个结晶片之后，爱蕾诺亚将其放入了怀里的口袋。
　　【抵达天空之城的【钥匙】的其中之一完成了。而且既然完成了的话，下次见面就不用再为确保露米娅大人的生命安全而担忧了。比起杀害露米娅优先提高【钥匙】的完成度的激进派，现在的完成度的【钥匙】已经确保了，与主张进入下一个阶段的计划的肯定派之间的抗争也暂时告一段落了吧……呼呼，这真是极好的】
　　于是，爱蕾诺亚忽地停下脚步并深吸口气。
　　【呼……话说这次仅仅只是观测露米娅的能力规格而已……确实是累了啊。接下来还有各种要忙的……真相稍微休息一下啊……那么……】
　　振作精神，爱蕾诺亚再次开始走着。
　　爱蕾诺亚所前往的前方，能够看到拱形的出口。
　　充满深渊的黑暗的拱形出口的前方，到底通往何方呢。
　　【接下来要如何行动呢……首先是和第三团《天位》的各位进行商谈吧……】
　　在那黑暗的拱形出口。
　　爱蕾诺亚的姿态静静地隐没了——