　　第八章 Project：Revive Life
　　夜渐渐深了。
　　魔术学院的学生们住宿的旅馆。
　　在面向住宿客人开放的客厅。
　　【…………】
　　【…………】
　　沙发和椅子、桌子并排着，被烛台和古绘画、枝形吊灯装饰着的充满豪奢气氛的这个地方现在，度过不眠一夜的学生们聚集在一起，如同坐夜的气氛般苦闷地沉默着。
　　【我说……塞西尔。老师他们……不会有事吧……？】
　　轻轻地。
　　卡修冷不防地如此发牢骚。
　　【露米娅和莉艾尔酱……会好好的回来的吧……？】
　　【不知道……打一开始我们就连现在到底发生了什么都不知道……】
　　与之相对的，塞西尔不安地小声如是低语。
　　发生了什么不得了的事……只知道这个。以及为了解决它，现在格伦和迷之友人阿鲁贝尔特一起，进行着什么行动这件事。
　　但是，具体的情况一无所知。自己们完全被排除在外。
　　这让人非常坐立不安。
　　【呐……温蒂……我……很不安…...感觉有不好的预感……】
　　听到卡修和塞西尔的低语，琳也开始吐露心中的不安。
　　【格伦老师他……虽然……说了明天就会回来的……但是……说不定……露米娅……莉艾尔……以及……老师……说不定就这样……不会……回来了……】
　　【这，这种事绝对不可能的！】
　　对着把所有人都在心底某处预感到的事情泪目地说出来的琳，温蒂猛地站立起来，不管三七二十一就否定了。
　　【那个人虽然确实是毫无绅士风度的废柴！而且虽然也一度违背过和我们的约定……那~个……虽，虽然确实如此，但是在关键时刻是位值得依靠的人的！】（译者：格伦好惨）
　　【温蒂说的没错哟。现在总之先等待着吧】
　　温蒂的话，特蕾莎也表示首肯。
　　【虽然平时是白痴来着，但是在关键时刻是个值得依靠的人……这种事我当然也知道……但是……有这次也能平安地解决的保证吗……？】
　　【…………那个的话】
　　卡修的提问谁都无法回答。
　　就在场面的气氛变得更加苦闷的时候。
　　【哼，真是小题大做的家伙啊，你们】
　　混杂着火大的话语，在室内冷冰冰地回荡着。
　　房间的一角，坐在沙发上看着魔术教科书，将脚跨在桌子上的吉布尔，忽然插入一行人的会话当中。
　　【既然老师什么都不说只叫我们安心的话，就随他去不就好了。比起这个，远征学修还在进行着。如果不想跟我一样起来学习的话，不是应该早早睡觉为明天做准备吗？说实话这是在浪费时间啊】（译者：小傲娇啊，从第一卷到第四卷我就很关注你啊）
　　【你丫，不带这种说法的吧！？】
　　实在是听不下去了，卡修怒吼着站起来。
　　【你就不担心老师他们吗！？】
　　【担心？哼，无聊。反正就是那个奇怪的转校生终于犯了什么不能挽回的错而已？这是监督不足的自食其果不是吗。虽然料想到什么时候会捅出篓子来……老实说很麻烦啊】
　　【你，你丫……看错你了哦……！】
　　卡修气势汹汹地走向
　　【希丝缇！？】
　　听到琳的喊叫，聚集在客厅的学生们的视线，一齐聚集在入口的大门。
　　【……】
　　在那里站着的是，希丝缇娜。
　　虽然脸上还残留着深深的疲劳，但是眼神很清醒。
　　看来似乎是刚醒过来就来到这里的样子。
　　【希丝缇，没事吧？因为你脸色非常不好，所以很担心你啊？】
　　琳走到希丝缇娜的身边。
　　【让你担心了不好意思啊。我没事的，比起这个……】
　　对着仍旧是事不关己高高挂起的吉布尔和冲向吉布尔的卡修，希丝缇娜无奈地看向他们。
　　【都不是小孩子了，两个人不要在这种时候吵架啦。吉布尔，你也不要因为太担心老师他们，就说出这种会触动人神经的话】
　　【完全不知道你在说什么呢。我怎么可能会担心那些家伙——】
　　【呼嗯，算了。话说，吉布尔……你在学习的时候是把书倒过来读的啊？还真是灵巧啊？】
　　【嗞！？…………切！】
　　听到希丝缇娜的指摘，吉布尔不悦地咂嘴，把教科书倒回来。
　　看着这样的吉布尔，卡修也松了口气地耸了耸肩。
　　【呐，希丝缇娜。露米娅和莉艾尔到底发生什么事了呢？为什么老师会半死不活的呢？老师和他的那位友人到底去哪里要做什么呢？你的话不是应该知道一些什么详情吗？】
　　温蒂代替问出了大家抱持的疑问。
　　相对的希丝缇娜对这个疑问持有大部分的答案。虽然格伦和阿鲁贝尔特所前往的目的地实在是不知道，但是从举行白魔仪【生命复苏（Revive）】的时候阿鲁贝尔特的话语推测，从大家面前消失的二人去做什么……这种程度很容易想像得到。
　　但是……
　　【那个的话……抱歉，我不能说】
　　希丝缇娜内疚地如是低语。
　　【……这是什么意思啊？】
　　【我不想对大家说谎……话虽如此，是不希望说出真实使至今为止的一切都化为泡影……所以……】
　　希丝缇娜自身对自己所说的话感到震惊。
　　明明被莉艾尔以那种恐怖的眼神看着，使自己遭遇了那么残酷的事……自己似乎还在心底某处相信着莉艾尔，似乎想要去相信。
　　所以。
　　再次确认好自己的真正的心意的希丝缇娜，重新做好觉悟。
　　只能如此等待的自己——至少不得不在他们回来的地方守护着。
　　因此希丝缇娜抱持着被教室的大家孤立的觉悟说了。
　　【放心吧，大家。老师肯定会想办法解决的，老师他一定会把露米娅和莉艾尔带回来的。这回的事情以后回想起来肯定会笑着说【也有发生过这种事啊】的……我如此相信着……！】
　　于是。
　　希丝缇娜在教室的一行人面前低下头。
　　【所以，大家也相信老师吧……拜托了……！】
　　一时间。
　　一行人间苦闷的沉默在流淌着。
　　……不久。
　　【……真是的，请抬起头来吧，太不像样了……】
　　温蒂无奈地漏出低语。
　　对着缓缓抬起头来的希丝缇娜，温蒂如是告知。
　　【我们明白了，希丝缇娜。既然你说到这种地步的话……我们现在什么都不会问的。会相信着老师好好等待的】
　　【没错……嘛，反正即使我们知道真相，也并不能够做些什么啊】
　　卡修耸了耸肩如是接下话头。
　　【哼……反正出乎意料是无聊的事吧？吵架了之类的。惊扰别人也要适可而止啊】
　　【而且，即使发生了我们无法想象的大事……老师是以恐怖分子为对手进行激烈的战斗，拯救了我们大家的厉害的人啊……嗯，肯定没问题的】
　　吉布尔和塞西尔都接连如是说。
　　环视一下，聚集在这里的学生们全员都是一副充满有想问的事和想说的话的表情。这一点即使谅解了希丝缇娜的恳求依然没变。
　　但是，先前那种坐夜般的气氛，从当场一扫而光。
　　【大家……谢谢你们……】
　　就在希丝缇娜安心地吸了口气的时候。
　　【…………真的是……谢谢你们……】
　　【…....希丝缇娜？】
　　温蒂注意到了。
　　【你……为什么在哭泣呢？】
　　【……哎？呜嗯……没什么……没什么哦……】
　　
　　[[IMG,f9c5b34ed1c75af327f6cd5cf8a2fa7e,690,970,51371]]
　　
　　
　　
　　
　　一边擦拭着不知不觉中被满溢出来的泪水濡湿的眼角，希丝缇娜如是低语。
　　并不是什么事都没有。
　　现在，这个时候的希丝缇娜的心充斥着的感情是——惟有【悔恨】。
　　实际上是。
　　讨厌只能处于被格伦保护的立场上。
　　非常讨厌处于被排除在外，只能祈祷、等待着重要的人平安归来的立场上。
　　想要靠自己的双手守护独一无二的亲友。
　　即使无法做到与格伦比肩战斗……至少想要守护好一直为了露米娅赌上性命战斗的那个后背。
　　不是一个劲地依靠重要的人……不是只能祈祷……而是凭借自己的双手支持重要的人们。
　　为此的努力至今为止都坚持不懈，凭借自己的才能的话，这种事就能够轻松办到……如此认真地认为，也有相当的自信。
　　然而，现实却是如此。
　　恐怕这就是——自己现在的实力，真真正正的【极限】啊。
　　无力啊。
　　在魔术学院被周围的人追捧为成绩优秀者也好……多少接受了一些战斗训练就自负起来好……现在的自己在这个【现实】面前却是束手无策的【无力】啊。
　　与还是年龄未满十五的少女、在温室中长大的大小姐这种事完全没有关系。
　　自己——很无力。无可奈何的——无力。
　　对此感到很沮丧、悔恨……
　　【……老师……我…………】
　　——想要变强。
　　在困惑的同学们的注视下，希丝缇娜打从心底这样想，静静地接连流下眼泪。
　　
　　.......驱驰着。
　　不断地驱驰着。
　　以为延延不断的通路终于看到了终点。
　　渐渐地，最后的门扉在眼前迫近着——
　　【哈啊啊啊啊啊——！？】
　　格伦粗暴地踢开地下研究所最深处的房间的大门。
　　【喂，在的吧？胡闹差不多到此为止了哦】
　　【——格伦？】
　　【老，老师！？】
　　【——什！？】
　　房间内的所有人的视线一齐集中在格伦身上。
　　莉艾尔、露米娅以及——自称是莉艾尔的【哥哥】的蓝发青年。
　　【格伦老师……】
　　露米娅眼睛湿润地看着格伦，低语着他的名字。
　　【……抱歉啊，露米娅。我又迟到了啊。要跟白猫保密哦？】
　　承受着露米娅的视线，格伦一副往常般的轻松口气如是说。
　　【……嗞……咻哭……老师……没事……真的是……太好了……】
　　虽然肯定格伦还活着，即使如此本人再次平安地出现在眼前的话，刚毅的露米娅果然也忍不住安心地流下泪水。
　　【……那么】
　　一方，格伦再次看向在正对面深处被囚禁的露米娅。被锁束缚着，衣服被扯破，这幅不成体统的姿态对正值华年的坚强少女来说也实在是太过于残酷了。
　　玻璃圆柱筒中的少女……与那副最糟糕的姿态比起来，虽然远远的好多了——
　　【喂，那里的你丫……还真是愉快地给我的可爱的学生弄了这么恋服癖的搭配（Fetish Coordinate）啊……啊啊？】
　　即使如此，对待露米娅的这种方式就非常足够点起格伦的怒火了。
　　【这个衣装是那个吗？所谓的流行的前卫艺术的东西吗？连帝国驰名的巨匠们也会震惊的时尚设计啊！】
　　【呜……a啊……】
　　面对以惊人的神色瞪过来的格伦的姿态，青年明显感到胆怯。
　　【对那个崭新的具有挑战性的尝试表示敬意，我要亲自进行评分了哟。那可是突破界限的最高得点哦，完全不用客气的哦？】
　　接着，格伦大声斥责着莉艾尔。
　　【莉艾尔！你也别沉默地看着啊！？露米娅被那样对待了，你就没有什么想法吗！？…………那个，啥？一不小心就就看呆了的心情也不是不能理解……】
　　虽然姑且背过脸，格伦还是斜着眼时不时地偷看被锁束缚着的露米娅那不成体统的姿态，一边握紧拳头，一副纠结的表情苦闷着。
　　【库，不妙。有什么要觉醒了的样子……难道是魔术性的精神攻击吗？哎呀】
　　【真是的，老师！】
　　但是，（大概）领悟了想要靠平常的姿态来使自己安心的格伦的意图，露米娅感觉心中抱持的不安渐渐地消散。
　　【总，总之呢。你的那种极其高雅的情趣，连本心地善良的格伦老师也差点就突破忍耐的极限了哟！羡（慕），不可原谅！要进行铁拳制裁啊，给我做好觉悟吧！】
　　面对嘎巴嘎巴地压着手指发出弹响不断靠近的格伦，蓝发青年铁青着脸一步一步地往后退。
　　【怎么可能……为什么，你会在这里……巴库斯和爱蕾诺亚去哪里了！？难道说，被干掉了吗！？】
　　【……爱蕾诺亚？】
　　冷不防地听到这个名字，格伦惊讶地皱起眉头并摆好架势。
　　（从阿鲁贝尔特那里听说的邪道魔术师，爱蕾诺亚=夏雷兹特……因为不知何时会袭击过来于是先架好架势……但是直到这里依然没有看到她……从这家伙所说的话推测出应该是与巴库斯一同行动了……？）
　　确认了在这房间内果然没有类似爱蕾诺亚的人物之后自问。
　　（名为爱蕾诺亚的女性到底藏到哪里去了？有什么企图？）
　　但是，现在无所谓了。虽然很在意爱蕾诺亚藏在哪里，但是现在有必须做的事。
　　总之先把这个莉艾尔的【哥哥】打倒再说。
　　如是想着踏出一步——就在这时。
　　【格伦……不要再接近哥哥了】
　　莉艾尔架好炼成的大剑，站在格伦的面前。
　　【莉艾尔！？真，真不愧是我的妹妹啊！】
　　看到莉艾尔站在格伦面前的【哥哥】，马上又取回了余裕。
　　【那个素体的调整还需要花些时间！在此之前拖住这家伙！】
　　【……知道了】
　　【哥哥】慌慌张张地走向深处的仪式法阵，再次开始作业。
　　【……喂，莉艾尔。真的要这么做吗？实在是调皮过头了哦？】
　　格伦咂嘴的同时瞪着莉艾尔。
　　虽然想要追上那个【哥哥】，但是在莉艾尔像这样一刀一足地挡住格伦的情况下，没办法轻易行动。
　　【我已经说了很多次了，我要为了哥哥而战斗。这就是我的存在理由】
　　莉艾尔空洞地看着格伦，放低体势扎实地架好剑。
　　【混蛋！什么哥哥，你怎么那么轻易就上当了啊！？】
　　格伦对着实在是死心眼的盲目的莉艾尔怒吼。
　　【那家伙才不是你的哥哥啊！】
　　【哎？】
　　对着一瞬间僵硬了的莉艾尔，格伦的严厉的话语继续泼向她。
　　【你的哥哥早在两年前就死了不是吗！？你难道想要无视这个现实吗！？】
　　【……但是，现在还活着。相貌也……】
　　【相貌一样的话就是本人吗！？而且，这家伙和你记忆中的哥哥真的是同一个人吗！？明明就没有好好想起来！】
　　【——嗞！这个】
　　似乎被戳到痛处了，莉艾尔一瞬间顿住了。
　　【我再说一次！？死人怎么可能会复活，看清现实吧，你个笨蛋！】
　　【吵死了吵死了吵死了！为什么格伦会知道这种事呢！？为什么能够说哥哥绝对死了呢！？】
　　【所以说只有我能这样肯定了！虽然说来话长——】
　　【闭嘴！我只剩下哥哥了！如果你想要妨碍哥哥的话——斩了！】
　　这已经没办法了，格伦如是想。
　　恐怕对现在的莉艾尔说什么她都不会听的吧。
　　虽然格伦握有打破这一状况的某个关于莉艾尔的真实……但大前提是莉艾尔能够听进格伦的话并思考其意义。
　　因此——
　　只能暂时打倒莉艾尔让她老老实实地听了。
　　（……但是，办得到吗？以那个莉艾尔为对手……？）
　　莉艾尔的格斗战能力是压倒性的在自己之上，再加上杀手锏的固有魔术【愚者的世界】几乎没有意义。唯一的胜算的魔术战能力在这种距离下也不起作用，咏唱咒文的期间在意识分散的瞬间就会被斩杀了吧。
　　（相性不好……真费劲啊，可恶。……在不杀了那个《战车》的莉艾尔的前提下制服她……这种事情，我做得到吗？）
　　咬牙切齿，格伦不是到了这种时候，比起露米娅依然优先莉艾尔的笨蛋以及伪善者。
　　（……快要死心了啊……想要放弃了啊……但是——）
　　对手是那个莉艾尔。作为原战友比谁都清楚莉艾尔那超绝的战斗能力——因此格伦无论如何都无法放松对【万一】的时候的警惕。
　　——之后就只是祈祷你不要在万一的时候踌躇了——
　　忽地，心中回想起阿鲁贝尔特冷徹的话语。
　　格伦不经意地意识到藏在背后的枪的冰冷的感触，想要继续坚定在【万一】到来的时候做好的悲壮的觉悟——就在这时候。
　　【老师！】
　　露米娅大喊着。
　　【我相信着！无论变成什么结果…...我都会相信着老师的！所以……多请不要放弃！拜托了！】
　　【…………！】
　　露米娅没有说救她，也没有说救莉艾尔。
　　只是，说了相信我。
　　只是，叫我不要放弃。
　　【……哈哈】
　　仅仅因为如此——格伦就放弃了继续坚定那悲壮的觉悟。
　　【哎呀呀，可爱的女孩子的声援真是超越了魔术的魔法啊……】
　　一边对自己的死心眼感到无奈，一边嘴角浮现出苦笑。
　　决定了。
　　阿鲁贝尔特的话鬼才会听啊。
　　虽然相当尊敬那家伙，但只有这个完全不想听他的。
　　不但要把莉艾尔带回去、救出露米娅，而且要把那个【哥哥】痛扁一顿剥个精光，绑成龟字缚丢进偏野地区的相公酒馆去。然后，再次像那个月夜一样，一边眺望着露米娅和希丝缇娜以及莉艾尔三个人尖叫嬉戏的场面，一边安逸地喝着白兰地。除了这种Good end 之外都不要。
　　【来吧，莉艾尔！攻过来啊！我要抓住你——并施以【打屁屁】之刑哦！】
　　【格伦——！】
　　莉艾尔挥舞着大剑，如同箭矢般朝着格伦突进——
　　格伦则摆好拳斗的架势迎击——
　　——战斗在此拉开序幕。
　　【咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊——！】
　　最先动手的是，挥舞着白刃卷起旋风朝着格伦飞跃而来的莉艾尔。
　　从空中飞来的白刃如同闪电般挥斩下来。
　　其剑击，愚直且笔直而又激烈——如同紫电般的一击。
　　【切——！】
　　巩固好下盘的格伦立刻将上身扭向左边。
　　咻地，刃风从右半身旁边掠过。
　　肩膀被刃风切到的同时，格伦用右脚踢了下地面，一口气向前踏进。
　　【喔喔喔喔喔喔——！】
　　打出左刺拳，紧接着右直拳一闪。洗练的电光火石般的连续拳击。
　　但是，拳头都打在了虚空中。
　　因为——莉艾尔在格伦脑袋的上方。在格伦躲过自身的斩击的瞬间，前翻着跳跃过去了。
　　
　　
　　[[IMG,992cf23c23fe0ec3b67253b818cf845b,690,970,91225]]
　　
　　【怎——！？】
　　连对那异于常人的超速反应与超越的身体能力感到惊讶的空隙都没有。
　　【哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】
　　在前翻途中的倒立的状态下，莉艾尔利用身体弹性使出下劈。
　　【库——！】
　　袭向格伦脑后部的是莉艾尔那如同重铁槌般的脚后跟。
　　面对击中的话脑袋就会掉下来的一踢，格伦慌慌张张地使出前滚翻躲了过去。
　　下一个瞬间，莉艾尔弯曲身体着地。
　　着地的同时左手触碰地面，瞬间就炼成了另一把大剑。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】
　　左右两把大剑间不容发地如同旋风般旋转着朝格伦投掷过去。
　　伴随着呜呜声猛旋转的同时袭向格伦的后背的两把大剑，莉艾尔则仿佛要追赶它般，咚地踢了一下地面，迫近格伦。
　　那驱驰的速度只能以神速来形容了，琉璃色的眼瞳在黑暗中划过一条线。
　　【切——！】
　　格伦凭借直觉，回过头来的同时轻盈地跃起。
　　躲过从低空轨道飞来的横砍向脚步的大剑——
　　然后以更快的速度踢了一下地面跳往右边。
　　格伦再次躲过从左右笔直飞来的如同要切裂空气般迫近的大剑——
　　【咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊——！】
　　这一瞬间，莉艾尔紧接着朝格伦飞跃而去。
　　莉艾尔双手握着已经再次炼成的第三把大剑。
　　雄厚粗鄙的白刃泛着光芒——刹那间，格伦的眼前剑击乱舞着汹涌而来。
　　在一碰瞬时就会化为肉片的死亡风暴面前——
　　【库——！？】
　　向后跳跃的同时，紧跟着滚向左边并将身体扭向右边，格伦拼命地躲避着。
　　但是，无论躲到哪里，莉艾尔的大剑都会砍过来；无论多少次，她都会紧追上来。
　　（可恶，白刃战果然对这边不利——！？）
　　莉艾尔那疾风怒涛般的动作，总之就是毫不规则、打破常规、乱七八糟的。
　　是正统的剑法所唾弃的邪道的极致。
　　但是，即使如此依然是令人害怕的神速、笔直以及强大。
　　莉艾尔的刚剑技至今为止已经讨伐了无数的魔术师。格伦能够勉强应对是因为相当熟悉这个招式，除此之外的理由都不是。
　　如果是第一次看到的话，第一击到下一击就毫无疑问已经死了吧。
　　与莉艾尔正面对干并不是上策，而是愚蠢到家了。
　　但是。
　　即使如此。
　　格伦也不能退让。
　　还有露米娅的事要办，而且最重要的是——在脑中回响着的那个时候的话语。
　　
　　——拜托……了……至少……只有那个孩子……
　　
　　【我会实现约定的……肖恩……伊露西娅……】
　　毫不畏惧从身体旁边掠过的刃风，不断往前踏进，紧握拳头的同时，格伦如是低语——
　　
　　【呼哈哈哈哈哈！怎么了怎么了 战争犬！】
　　巴库斯的哄笑在大厅内回响着。
　　【嗖嘞！嗖嘞！嗖嘞——！】（译者：原文都是：そうれ，类似看招的意思，但是感觉好奇怪我就直接音译了）
　　巴库斯全力发动由魔药得来的【人体发电能力】，从他那涨满电气的身体中无数的闪电一齐放射出去。
　　蛇一般蜿蜒着的极大的闪电从四面八方被控制在手中，以巴库斯为中心如同描绘圆圈般掠向疾驰着的阿鲁贝尔特的背后。
　　脱离轨道的闪电则将位于其轨道上的玻璃圆柱筒悉数粉碎了。
　　【切！障碍物太多了没办法瞄准——！】
　　在自身发出的狂暴的闪电的漩涡中，巴库斯的哄笑在回荡着。
　　【真是的，在这种地方却好好地起作用的垃圾们！嘛啊算了！如先前宣言的那般，驱除野狗的同时顺便进行大扫除！】
　　【……！】
　　嘎地。
　　阿鲁贝尔特咬牙切齿的声音无人知晓地鸣响着。
　　【你丫把生命当作什么了？虽然我也是邪道……但你丫却是连邪道都称不上的邪道之下啊】
　　【哈！你有说什么吗，战争犬！？狗就要像这样狼狈地四处逃窜才适合哦！死吧——！】
　　【《——·————疾驰吧·舞于虚空》！】
　　巴库斯打算再次发动【人体发电能力】，阿鲁贝尔特则立刻起动预咏唱好的黑魔术【等离子力场（Plasam· Field）】。
　　从巴库斯全身放射的闪电和阿鲁贝尔特的咒文招来的的雷之风暴笔直地碰撞在一起，紫电伴随着冲击音不断地爆跃着，视界被激烈地染得白炽。
　　【切，可恨呐……真是擅于使用电击的家伙啊……那么！】
　　巴库斯这一次发动的是能匹敌炎热系的B级军用攻击性咒文的【起火能力】。
　　阿鲁贝尔特与之同时——
　　【《冰狼疾走》】
　　起动C级军用魔术的黑魔【冰雪风暴（Ice·Blizzard）】。
　　以卷起来的冰之风暴迎击倾注而下的炎狱的豪雨。
　　但是，原本巴库斯的异能和阿鲁贝尔特的C级攻性咒文的威力从根本上就不相同。阿鲁贝尔特的【冰雪风暴（Ice·Blizzard）】的威力完全输于巴库斯的【起火能力】灼热火炎的威力，被反过来吞噬了——但是。
　　【咕哦——！？】
　　由于冰之风暴瞬间蒸发气化，卷起来的大量的水蒸汽把巴库斯的视界染得雪白——
　　锐利地切裂厚厚的水蒸汽的漩涡，一条银光朝巴库斯飞来。
　　那银光准确地切裂巴库斯的脖颈。
　　【呒——咕呜！？】
　　但是，在血烟飞散的一瞬间，一直抵达颈动脉的伤口由于巴库斯通过魔药得来的【再生能力】，立刻就愈合了。
　　巴库斯不悦地看向背后的墙壁。
　　刚刚傲慢地给予巴库斯伤害的银光的正体就在那里扎着。
　　是小刀，没有赋予任何付咒效果，只是普通的小刀。
　　【你丫……从刚才开始就到底在开什么玩笑啊？】
　　巴库斯向伫立在炎海与卷起来的水蒸汽的风暴中的黑影男子投去质问。
　　【……】
　　黑影男子——阿鲁贝尔特一言不发，只是静谧地以锐利的眼神看着巴库斯。
　　没错，如巴库斯所说，阿鲁贝尔特自从开战以来，完全没有对巴库斯使用攻击性的魔术进行直接性的咒文攻击。
　　利用各种手段不断制造出巴库斯的破绽，让人觉得是笨蛋一个般不断地重复着投掷小刀，精确无比地穿中巴库斯的颈动脉以及通过四肢的大动脉……仅此而已。（译者：为何不给裆下来一刀呢，反正会长回来的）
　　实际上，巴库斯的周围也散布着无数的小刀。
　　本来，对于这种小刀攻击只要张开一枚【空气屏障（Air·Screen）】的话，就无法打中巴库斯了，但是阿鲁贝尔特以【驱散之力（Dispell·Force）】将其解除了，如此拘泥于小刀攻击。【再生能力】立刻就能治愈伤口，明明造成不了任何损害，即使如此阿鲁贝尔特依旧重复着投掷小刀。
　　面对阿鲁贝尔特那仿佛要使人厌烦般的攻击，巴库斯只能咋舌。
　　【你真的以为凭这种玩具能够把我怎么样吗？虽然原本三属攻性咒文对现在的我不起作用就是了……】
　　巴库斯通过魔药得到的能力中连【耐热能力】、【耐冷能力】、【耐电能力】都有。只要发动这些的话，就能够完全遮断三属咒文。
　　对以炎热、冷气、电击的这三种三属攻性咒文为主力的阿鲁贝尔特来说，原本应该是压倒性的不利状况才对……
　　【要抹消你丫的不需要什么攻性咒文。……这个就足够了】
　　阿鲁贝尔特以冷淡的声色如是说，并取出新的小刀。
　　这种瞧不起人的话语，从刚才开始就一直触动着巴库斯的神经。
　　但是，巴库斯同时也在内心轻蔑地窃笑着。
　　（哼，笨蛋啊。你以为我看不穿区区你丫的企图吗）
　　巴库斯注视着散布在四周的小刀的排列以及位置。
　　虽然小刀咋一看去是没有任何意义地散布在四周——但是其配列却隐藏着魔术性的意义这件事，巴库斯早已注意到了。
　　（符文文字的暗号象征变换——而且这个型式还是那个被称为“梦幻”的扎鲁（ツァール）表记法。真是小心谨慎的男人啊。假装在重复着无意义的投掷小刀，实际上是在构筑要陷害我的魔术陷阱啊。同等的魔术师的话就可能大意地被引进去了吧）
　　原来如此，确实能够理解名为阿鲁贝尔特的小伙子为何这么笃信了。拥有如此的能力以及年轻的话，得意洋洋也是没办法的事。
　　（哼，区区井底之蛙……别小看人啊！我可是巴库斯=布劳蒙啊！你以为我是凭那种小把戏就能够摆平的对手吗！）
　　所以巴库斯假装没有注意到阿鲁贝尔特的企图。
　　既然判明阿鲁贝尔特的目标的话，也就没什么大不了的了，这个惹人厌的男人在发现自己的计划失败的时候那种动摇的表情，巴库斯对此更加期待。
　　【……】
　　完全不知道巴库斯内心在想什么，阿鲁贝尔特从怀里掏出小刀。
　　（没错，继续！就是这样继续啊！（译者：原文是：やれ！もっとやれ！意思是做，继续做，好邪恶啊，话说邪恶的难道不是我吗？）尽情的狼狈地行动吧！然后在最后的最后，让你见识一下什么是极致的绝望以及作为魔术师的根本上的规格的差距！）
　　被确信胜利的愉悦冲昏头脑，巴库斯再次发动异能。
　　阿鲁贝尔特一边躲避着巴库斯的异能攻击，一边淡淡地持续投掷着小刀——
　　
　　（啊啊啊啊——！真是！莉艾尔果然好强唉唉唉唉——！）
　　在心中如此呐喊的同时，格伦跳跃着躲过逼近的大剑的一击。
　　（可恶，这家伙——跟以前相比，动作的锐利以及力量都上了一个层次啊——！）
　　咻地瞬间砍回来的大剑横向一闪。
　　格伦立刻弯曲身体，避免了脑袋和身体悲伤地分开。
　　（空白（Blank）——是我退步了吗——还是说——）
　　从意料之外的角度袭击过来的大剑，惊人的一手。弯曲身体将其躲过的同时，一步、两步地迅速跳跃拉开与莉艾尔的距离。
　　【咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊——！？】
　　但是，莉艾尔逼近了过来。
　　无论多少次，莉艾尔都会逼近过来。
　　挥舞着缠绕旋风的大剑猛然地朝格伦突进。
　　特别是自己的身体各处只是一个劲地被对手殴打，不管怎么拼命莉艾尔的斩击都会追着不放，每一击都是致命性的，完全没有喘口气的间隙。
　　面对逼近而来的莉艾尔的姿态，格伦的后背哔哩哔哩地涌上死亡的紧张感——
　　【切——】
　　将其迎击——没有这样做的理由，这次只有要怎么逃跑这件事，脑内演算处理的回转马力全开开始计算着——
　　老实说，从刚才开始格伦就没有好好地跟莉艾尔战斗。
　　只是一个劲地逃跑周旋而已。就近接战斗来说，格伦在力量、技巧、速度方面全部次于莉艾尔。正面地硬杠的话，结果肯定是被瞬杀了吧。
　　但是，在宫廷魔导士时代，经常从上位对手中逃出生天的格伦，是阿鲁贝尔特也认可的战斗巧者。格伦这种程度的魔术战技能要想在魔术的里社会中生存下来，是不可能的。
　　格伦并不是【强大】，而是【灵巧】。
　　虽然无法打出胜战，但是不输的战斗的话——办得到。
　　（但是——这样下去的话，会撑不住——！？）
　　面对莉艾尔挥下来的重斩击，格伦将身体扭向左边以一纸之隔躲过去了。
　　打偏的大剑炸破了地面，莉艾尔则利用了其反作用——
　　【——呜啊 卟！？】
　　格伦立刻放低身体。
　　咻地，与头上的空气被带动的感觉一同，莉艾尔的剑斜向上刚闪而过——
　　【——呜啊啊啊啊啊啊啊啊——！】
　　刹那，剑在莉艾尔的头上回旋着。那个趋势下没有杀死格伦，莉艾尔于是便在原地回旋起剑来——
　　充分利用离心力再次朝格伦放出斩击。
　　【切——！？】
　　这道斩击就时机上来说回避是不可能的。
　　无可奈何地，格伦以魔力付咒之后的拳头将其接住——
　　【——嗞哆喔喔喔喔哇啊啊！？】
　　虽然没被那个威力杀死，但是格伦的身体却像被拉扯般在地上不断滚着。
　　没有放过这个空隙，莉艾尔再次开始突进——
　　这次真的是穷途末路了。
　　但是。
　　【——嘶咿！】
　　格伦借用翻滚的趋势飞跃起来，在勉强的体势下拔出手枪。
　　横向快速地旋转的枪口，击铁一弹。
　　——枪声。
　　伴随着撕裂耳膜般的雷鸣，一条火线杀向莉艾尔。
　　【——！】
　　但是，在格伦拔出枪的瞬间，莉艾尔已经横向跳出射线。
　　莉艾尔半瞬前所在的地方，铅弹弹跳起来。
　　于是，双方互相都瞄准各自的破绽，互相盯视着突入——
　　（嘛，原本就算动真格也打不中她，没有动真格的话……就更加打不中了啊……）
　　现状，格伦的枪只能用来威吓和牵制了。
　　与莉艾尔进行白刃战，格伦至今已经瓦解了无数次致命性的攻击。
　　虽然通过瞄准其破绽用枪击来进行牵制，总算勉强地控制住局面……
　　（……那~个，还剩下多少发子弹来着？记得是……）
　　格伦流起了冷汗。
　　枪有着弹药用尽这一致命性的弱点。而且格伦的枪是直接把弹头推进汽缸的药室中，通过加载杠杆（Loading Lever）压入进行装填的打击式左轮手枪。
　　……是把装填的时候很花费时间和技巧的枪。
　　也就是说，在这种五五开的战斗局面中格伦的弹药用尽这一时刻，这种局面立刻就会轻易崩溃。
　　对于无计可施的格伦来说，尽可能地想要取得魔术战的时机，但是莉艾尔不可能会允许。如果粗心大意地取得空隙，心急地强硬咏唱咒文的瞬间，结果就是被斩杀了吧。
　　（……奇怪？没被将死（译者：将棋的将死）？）
　　我的战斗为何一直都是这样命悬一线呢……虽然偶尔也想要像阿鲁贝尔特一样，游刃有余的机智地制服对手。
　　（嘛啊，姑且还有布下通往胜利的布局。之后就看对方是否会上当了……）
　　当然，莉艾尔也是战斗经验丰富的魔导士。马虎大意地露出弱点的话，她是即使看不穿也能够凭直觉直接斩穿的这种怪物啊。
　　但是，仅限于现在的莉艾尔的话，有一招有可能成功。
　　虽然对莉艾尔使用这一手段有点于心不忍，但是这样下去的话自己就确实会变成一分为二的尸体了。这样一来别说救莉艾尔了，就连露米娅都救不了了。
　　咋一看，莉艾尔似乎是激烈地毫不留情地挥舞着大剑，但从头到尾都能看到她的踌躇。虽然说服她是不可能的了，但是只要有机会的话，就能够谈一下了吧。
　　格伦狠下心来了。原本莉艾尔的这次的背叛——就是因为格伦对莉艾尔的【某个事实】一直暧昧应对才引起的。
　　当然，这在某种意义上也是无可奈何的。
　　格伦在帝国宫廷魔导士时代完全不觉得莉艾尔能够忍受得了那个【事实】。不小心告诉她的话，她那极其幼小的心灵或许就会崩溃了吧，对此感到不安。
　　所以，没能说出口，只能继续含糊过去。只能如莉艾尔所期望的那般，不断地扮演着代理哥哥；让她为了保护代理哥哥作为魔导士不断战斗。当时的格伦完全不知道要如何才能够真正地拯救莉艾尔。
　　于是连考虑那个方法的闲暇都没有，格伦不断地投身于与邪道魔术师的战斗中去……在重复着鲜血淋漓的战斗中，心灵渐渐地变得绝望……
　　（……最后的最后……我丢下这样的莉艾尔逃跑了……在魔术的现实与自己的界限中迷失了自我……哈哈，真是个窝囊废啊……）
　　但是，现在不是说这些的时候。
　　必须要进行精密计算。
　　虽然确实伴随着痛苦……但是现在不得不清算这一切。
　　（……以前的莉艾尔的话是不行的……但是，如果是现在的莉艾尔的话。和露米娅、希丝缇娜以及教室的那些家伙……和她们一同度过一段开心时光的现在的莉艾尔的话，或许……）
　　即使不行的话，这一次自己一定会拯救莉艾尔，守护着她。不会再丢下莉艾尔独自逃到其他地方去。这种不负责任的最差劲的事情……已经够了。
　　为此无论自己需要支付什么代价都无所谓。
　　所以……首先要取得时机。
　　【……喂，莉艾尔】
　　格伦随意地把枪口对准不断逼近而来的莉艾尔。
　　像这样完全暴露了扣在扳机上的手指的话，无论在什么距离下都打不中莉艾尔。会被她以动物般的直觉和反射神经以及动态视力回避了的。
　　但是，稍微一瞬间莉艾尔的脚步停下了，这是为了吸引她的注意力才故意将枪口对准她的。如格伦所预想的，莉艾尔警戒地止住脚步，终于取得了时机。
　　【嘛啊，那样拼死地战斗……看来你是相当的喜欢哥哥啊……？】
　　仿佛要触动莉艾尔的神经般，格伦轻蔑地如是说。
　　【闭嘴。哥哥是我的全部，我已经决定要为了哥哥而活了】
　　预料之中，莉艾尔天真地上钩了。
　　【啊哈哈，竟然被妹妹说到这种地步，还真是令人羡慕啊……看来你的哥哥是相当优秀的人格高尚的人啊】
　　压抑住心里的苦痛，格伦淡淡地继续说。
　　【……你想说什么？】
　　【咿呀，没什么，如果是位这么优秀的人的话，务必让我近距离拜见一下啊。莉艾尔小妹妹啊，能不能介绍一下你的哥哥大人呢？】
　　【……？】
　　不明白格伦的意图，莉艾尔稍微倾斜了脑袋。
　　格伦一边忍住内心的罪恶感带来的苦痛，一边询问莉艾尔。
　　【对了，例如……首先是，哥哥大人的【名字】……怎么样？】
　　【……哎？】
　　【名字哟，名字。把你最喜欢的哥哥的名字告诉我哟】
　　【……我不知道格伦在说什么？为什么现在要问这个呢？】
　　【好了快说名字吧。只要说了的话我就撒手不管这次的事件了哟，会舍弃露米娅头也不回地逃走的。不会再妨碍你的哥哥了哟】
　　【……】
　　莉艾尔读不懂格伦的意图，所以暂时的一段时间紧紧地盯着格伦看。
　　但是，莉艾尔原本就不是会对事物进行深思熟虑的类型。
　　【我知道了。做了这种简单的事，格伦就能够撒手的话】
　　率直地接受了格伦的提案，打算把【哥哥】的名字告知他。
　　【……我的哥哥的【名字】是……】
　　没错，一般来说这是很简单的事。说出从记事起就一直相互支撑着生存下来的兄妹的名字什么的，不仅限于莉艾尔对任何人来说都是很容易的。
　　——如果是一般的话。
　　【我的哥哥的【名字】是……】
　　但是——莉艾尔顿住了。
　　【…………嗞】
　　沉默、迷惑……以及，焦躁。
　　莉艾尔那睡着般的无表情上，各种各样的感情的色彩不断变换的同时表情渐渐崩溃了。
　　【怎么了？这不是拖了很久了吗？】
　　格伦揪着这点不放不断地挑衅着莉艾尔。
　　【喂喂，不会说把最喜欢的哥哥的【名字】给忘了吧……就算是大笨蛋的你，也不带这样的吧？】
　　【不是！我的哥哥的【名字】是……！【名字】是……！…………！…………呜嗞……脑袋……好疼…….为，为什么……？】
　　莉艾尔微微浮现怒气瞪着格伦。
　　但是，就算想要说出名字，莉艾尔也只是嘴巴一张一合的。不久之后表情就被苦痛所扭曲，按着脑袋，不断地浮现出冷汗。
　　【看你现在这个样子，被我说中了吧？】
　　格伦淡淡地继续对莉艾尔说。
　　【凭感觉的话，想当然地认为知道哥哥的名字，但是将其用言语明确地表达出来的话，却无论如何都说不出来。感到奇怪便再次好好地搜索记忆，却只有名字这一部分不自然的一片空白。即使想要强硬地想起那片空白的真相，这次却是头好疼啊，哥哥救我啊！……丝毫不差吧？】
　　【…………！？为，为什么……？这种事……！？】
　　就在莉艾尔浮现出动摇的表情的时候。
　　【莉艾尔！别听他胡说八道！】
　　莉艾尔的对侧，拼命地操作魔导装置的【哥哥】如是呐喊。
　　【哥，哥哥……哥哥的【名字】是……【名字】是……什么来着？】
　　莉艾尔以求助般的眼神看向身后的【哥哥】。
　　难以置信，身为战斗天才的莉艾尔竟然在战斗中将视线从身为敌人的格伦身上移开。
　　【这种事情现在完全无所谓不是吗！我就是我！是你的独一无二的哥哥！这样不就好了吗！】
　　【但，但是……我……！】
　　在狼狈的莉艾尔面前，格伦无谓地笑着。
　　如果是在和莉艾尔真正的一对一的状况下，无论怎么动摇她，只要她面对着对手的话，就绝对无法出其不意地讨伐莉艾尔。更何况身为战斗者的莉艾尔的意识时常防范着格伦。
　　但是，只要跟那个【哥哥】扯上关系的话，就又是另一回事了。格伦预想到只要说出这番话的话，那个【哥哥】就一定会恬不知耻地插嘴。
　　这样一来——仅限于现在的莉艾尔的话，一瞬间肯定会把注意力转到【哥哥】身上。不可能不转过去，无法不转过去。
　　真的和莉艾尔一对一地对峙的话……如果误解的【哥哥】不插嘴的话……就不会给予格伦胜机了。
　　但是，由于第三者无心的举动，现在，给予了格伦胜机——
　　【呼嗞！】
　　格伦瞄准莉艾尔的脚部，毫不犹豫地扣下扳机。
　　雷音切裂虚空，铅弹的火线一闪而去。
　　【——！？】
　　但是，这瞄准莉艾尔的出其不意的射击，被她从心不在焉的体势立刻横空翻着躲过去了。所以说天才真是可怕啊。这接近于预知的战斗直觉，是格伦穷极一生都无法到达的境界。
　　但是——这个展开也在格伦的意料之内。
　　即使是这种强硬的回避行动，现在，莉艾尔的体势也大幅度地崩溃了。
　　【《——·~~……！】
　　格伦一边用左手挡住嘴巴开始咏唱咒文，一边把右手上的枪横着大幅度旋转着瞄准莉艾尔的同时，驱驰向莉艾尔。
　　这是魔术与枪击的二选一。后退的话就会成为魔术的饵食，停住不动的话就会成为枪击的饵食。
　　由于体势崩溃了，现在的莉艾尔的选择并不多。
　　因此——战斗天才的莉艾尔瞬间选择了向前。
　　【格伦——！】
　　手腕把大剑当作盾牌般架好，正中线——保护好身体要害的莉艾尔就这样突进。
　　莉艾尔护住了所有在格伦的枪击的射线下的要害。这样一来无论射中哪里格伦都无法阻挡莉艾尔的脚步了。
　　抱持着只要铅弹一发贯穿不死的觉悟，反过来将格伦一刀两断，这样就结束了。
　　将战况逼进这种境地的不是莉艾尔，而是格伦。
　　于是——这个展开也在格伦的预料之内。
　　莉艾尔没有注意到。
　　朝着她突进的格伦，右手上没有拿着枪。
　　（哎？枪到哪里去了——？）
　　就在莉艾尔如是想的瞬间。
　　她的太阳穴传来激烈的冲击，视界激烈的摇晃着明灭。
　　【啊，咕嗞——！？】
　　由于这意料之外的冲击，莉艾尔下意识地止住脚步，身体剧烈的倾斜了。
　　（怎么可能？难道——）
　　莉艾尔从视界的末端看到在地上滚着的手枪，瞬间顿悟了事态。
　　刚才格伦把枪横着大幅度旋转着瞄准的动作，那并不是为了狙击莉艾尔而做出的动作。
　　真是难以置信——格伦以与其完全相同的动作，将手枪投掷出去了。
　　而且投掷出去的手枪还被赋予了特殊的旋转，其轨道像飞镖般呈曲线从难以置信的角度横殴袭向莉艾尔。
　　虽然莉艾尔的防御挡住了直线的枪击射线，但是这样一来反而无法跟踪到横向侧投呈曲线飞过来的物体的轨道。
　　格伦为了制造这一契机，让莉艾尔看了三次用完全相同动作进行的射击。而且手枪这类似投掷飞镖的侧投，是阿鲁贝尔特和莉艾尔都不知道的格伦的杀手锏。
　　再加上，朝着莉艾尔的射击次数是四发，而格伦的手枪的最大装填数是六发。在莉艾尔看来，将还残留着子弹的手枪投掷出去什么的，完全是预料之外。
　　至今为止的布局，如果其中一项有欠缺的话，莉艾尔就会凭借那超常规的动物般的直觉回避投掷过来的手枪的一击了吧。
　　【咕呜——呜嗞！】
　　由于太阳穴受到的一击，莉艾尔身体倾斜的一瞬间。
　　仅仅一瞬间，虽然只有一瞬间。
　　格伦就在那一瞬间飞扑进莉艾尔的怀里——
　　【啊——格伦——！？】
　　格伦踢了下地面，借势驱驰出去，对莉艾尔使出了擒抱。冲突的二人的身体浮在半空，格伦则趁机在空中分别抓住莉艾尔的左右两只手。
　　于是就这样在莉艾尔之上呈骑乘上位将其压制在地上。
　　【咕——！？咳嚯！】
　　后背撞击在地面上的莉艾尔，肺中的空气被一口气挤出来，一瞬间陷入呼吸困难。
　　但是，莉艾尔却没有焦急。
　　虽然这个体势确实对她不利，但是这样一来就变成比拼腕力了。格伦的双手都被堵住了所以不会有攻性咒文攻过来，完全不需要焦急——一瞬间这样想的莉艾尔，顿悟了格伦正在咏唱的咒文——愕然了。
　　【《·——理之天秤倾向右舷》】
　　黑魔术【重力操作（Gravity·Control）】，是能够操纵自身触碰到的事物的重力的魔术，而格伦则使尽他那少得可怜的魔力将其起动。
　　原来格伦先前开始咏唱的咒文并不是攻性咒文。
　　就在莉艾尔察觉到不妙的时候已经太迟了。
　　格伦的咒文已经发挥了效果——莉艾尔的体重以惊人的速度增加。（译者：我草，你对女孩子干了什么事啊）
　　操作莉艾尔本身的重力，将仿佛要压溃般的压倒性的加重施加在她那纤细的身躯上。
　　【哎呀呀，虽然险赌了一把，不过总算是赶上了啊……】
　　【库……呜！】
　　被自身的重量所束缚的莉艾尔，虽然想凭借腕力从格伦那里逃走——
　　【白费力气的哦，施加在你身上的不是腕力，而是单纯的重力哦】
　　格伦对眼下在重力中拼命挣扎的莉艾尔淡淡地如是告知。
　　【只要人类的身体有骨头和肉，能够持有的重量也是有限度的。持有超越骨头张力的重量在理论上是不可能的哟！要是再继续用力的话，你的骨头会先折断的哦？】
　　【……库……啊！？teng，疼……！手……好疼……！】
　　莉艾尔的手腕开始发出悲鸣，即使如此依然想要从格伦身边逃走，拼命地驱使沉重的身体。但是，只有指尖和脚微微晃动而已。
　　【你真是个不得了的家伙啊，莉艾尔】
　　格伦无奈地俯视着莉艾尔。
　　【事先做好布局，期待着第三者的无心介入，出其不意地讨伐，也考虑到意外，连隐藏的杀手锏都使用了，还做出孤注一掷的赌博……做到这种程度还搞不定的话我可受不了啊……】
　　【《大、大地啊·将我的话语——》】
　　【抱歉，原谅我吧】
　　对着即使如此依然不肯放弃地咏唱起咒文的莉艾尔的额头，格伦降下了头槌。
　　【啊咕……】
　　格伦毫不留情的头槌即使是莉艾尔似乎也起效果了，由于额头爆发的冲击，莉艾尔一瞬间意识差点远去了，咏唱的咒文也因此失效。
　　【稍微老实一点了吧？谈一谈吧？谈谈。对你来说是相当重要的事啊~】
　　就在这时候。
　　【莉艾尔……ni，你要对我的妹妹做什么！？快离开！】
　　看到莉艾尔处于劣势的【哥哥】发出了尖叫声。
　　【吵死了！闭嘴啊，你个冒牌货！】
　　但是，格伦以愤怒的视线直逼着【哥哥】。
　　【你丫的想要做什么我可是很清楚的哦。那个仪式是【生命酥生（Project：Revive Life）】对吧？】
　　【为，为何你丫会知道这个！？】
　　【【生命酥生（Project：Revive Life）】……通称【Re=L计划】。明明标榜着是这家伙的哥哥，却称呼这家伙为【莉艾尔】的那个时候，你丫就是黑到家的冒牌货哟！别给莉艾尔灌输什么多余的东西啊，滚一边去！】
　　【什……ni，你丫……到底知道……？】
　　惊愕地颤栗的同时，【哥哥】慢慢地后退。
　　于是。
　　【……哎？……【生命酥生（Project：Revive Life）】？……【Re=L计划】？】
　　那种过于的不自然，即使是莉艾尔也注意到了。
　　【……为，为什么……我的名字会……？】
　　预感到某种恐怖的真实，莉艾尔颤抖地仰望着格伦。
　　【呐，格伦……怎么……回事？】
　　【……【肖恩】】
　　【哎？】
　　面对格伦的突然的低语，莉艾尔迷惑了。
　　【在你的记忆中存在的哥哥的名字就是【肖恩】。两年前，为了让被天之智慧研究会囚禁的妹妹逃走和帝国宫廷魔导士团进行接触，结果，被组织的反叛者肃清了——稀世的天才炼金术师】
　　【……【肖恩】……？】
　　肖恩。……记得是完成【生命酥生（Project：Revive Life）】的炼金术师。
　　但是。
　　…………。
　　……对了，想起来了。
　　肖恩。
　　……在我的记忆中埋藏着的就是这个名字。
　　为什么，至今为止都没能回想起来呢。
　　符合空白这一词的熟悉的单词嵌回的瞬间。
　　在莉艾尔的脑海里，至今为止空白的记忆突然闪现回来。
　　
　　在脑海中映照出来的那份记忆是——