　　第九章 她所期望的真实
　　——记忆回来了。
　　至今为止覆盖在记忆各处的白雾一口气吹散了，黑白的映像取回了色彩，渐渐地清晰起来。
　　
　　——那一天。
　　我从门缝中偷窥到哥哥和他的友人的交谈。
　　一开始其实并不是想要偷看的。
　　只是从气氛中感觉到很难加入他们而已。
　　【啊哈哈哈哈！看啊，口恩！成功了啊！我们把那个【生命酥生计划（Project：Revive Life）】完成了啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？】
　　【……莱口口尔】
　　在二人面前有个装满奇怪液体的玻璃圆柱筒。
　　【……哎？我……？】
　　玻璃圆柱筒中沉睡般漂浮着的少女的姿态……除了发色，脸和身形都和我一样。我的发色是燃烧般的赤红——是和哥哥一样的颜色。一方，玻璃圆柱筒中沉睡着的少女的发色却是淡蓝色……
　　【肖口！将由你的妹妹伊露西口的【基因代码（Gene·Code）】生成的素体，以及从伊口西娅的手镯上时刻发送过来的人格和记忆数据【星体代码（Astral·Code）】统合——终于，将那个【生命酥生计划（Project：Revive Life）】在这里完成了啊！】
　　哎？手镯？
　　我看向从哥哥那里得到的手镯。这个手镯到底——？
　　那个蓝发的，和我一模一样的少女、手镯以及【星体代码（Astral·Code）】。
　　难道说……那个就是哥哥所说的【生命酥生计划（Project：Revive Life）】……？
　　【嘛啊，赋予这个复制品的【星体代码（Astral·Code）】仅限于那个手镯的持有者还健在的情况下，现在依然在更新中……这个就暂时先放在一边吧！】
　　哥哥的友人在那个时候陷入前所未有的兴奋之中了。
　　【【生命酥生计划（Project：Revive Life）】的简称是【Re=L计划】对吧？所以我想把这个伊露西娅的复制品取名为【莉艾尔】——你觉得怎么样！？不觉得相当的有成就感吗！？肖恩！】
　　【莱涅尔……】
　　在一头雾水的我面前，哥哥——肖恩一脸沉痛地低语。
　　【别再做这种事了吧。这不是能被原谅的事情啊。你知道光是制作这个孩子就已经牺牲了多少人了吗……即使是组织的命令，我们的所作所为作为人来说是不可能被允许的。应该偿罪啊】
　　【……肖恩？】
　　哥哥的友人——莱涅尔惊讶地看着他。
　　【对了，莱涅尔，逃出这个组织吧】
　　【……哈？】
　　【其实，我正在准备逃出这个组织的手段。通过帝国宫廷魔导士团的格伦先生，做着逃亡到帝国侧的准备。研究这个【生命酥生计划（Project：Revive Life）】的过程中所产生的罪孽我都会一并承担接受制裁。我希望你和……伊露西娅能够自由地活着。
　　【肖恩，你……】
　　【……伊露西娅就拜托你了……嗯，会变得很忙哦。接下来为了混过组织的眼睛……】
　　【逃出组织？逃亡到帝国侧……？开什么玩笑……开什么玩笑啊！？肖恩！】
　　哥哥的友人开始变得激昂。
　　【这可是完成了【生命酥生计划（Project：Revive Life）】哦！？你知道这是何种伟业吗！？这样一来好不容易组织就会赞赏被当作垃圾驱使的我们！这是个机会啊！是往上爬的机会啊！可以从第一团的《门》爬上第二团的《地位》的机会啊！不止，只要我们的研究继续拓展的话，第三团的《天位》也不再是梦想！连被那个伟大的大导师大人看中这种事也——】
　　【呐，你在说什么啊，莱涅尔……】
　　面对友人的陶醉般的话语，哥哥满脸困惑地嘴唇颤抖。
　　【你难道脑子出问题了吗！？这个研究是建立在无数无辜的人的尸体上才成功的……你也是知道的吧！？这个研究不能留下来啊！不破坏掉的话——】
　　就在这时候。
　　嗞地响起了鈍音。
　　【……莱，莱涅尔？】
　　哥哥的嘴角流血了。
　　【原来如此……肖恩……你……背叛组织了啊……？】
　　哥哥的友人把没入哥哥左胸的短刀拔了出来。
　　噗嗞地血花飞溅，哥哥如同断线的人偶般倒下了。
　　【——哥哥！？】
　　在这幅光景面前，我反射性地推开门扉跑到哥哥身边。
　　【哥哥！？哥哥！哥哥！振，振作一点啊！？哥哥——！】
　　【……伊，伊露西娅……？对，对不起了……wo，我……】
　　血在不断地溢出，伴随着心脏的鼓动以非常惊人的速度溢出，流个不停。
　　这——明显是致命伤。致命伤的话治愈的魔术不起作用。
　　【啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……哥，哥哥——】
　　动摇着，迷茫着，我只能像个笨蛋一样用手按住伤口。
　　【啊啊……伊露西娅，原来你在的啊……】
　　哥哥的友人站到我的背后。
　　我只是呆然地失神，什么都做不到。
　　【已经不需要你了。你的【基因代码（Gene·Code）】已经提取好了，战斗技能的数据也更新到【星体代码（Astral·Code）】了。当然，这个【莉艾尔】也复制好了。你的代替品什么的，无论多少都能制作出来。呵，我把肖恩杀了这件事被别人知道了就麻烦了……你就在这里永眠吧】
　　咻地。
　　刀刃切裂空气的声音在我的背后响起——
　　
　　——我回过神来了。
　　【刚才的……是什么……？】
　　莉艾尔颤抖着低语。
　　【为什么，大家……都叫我伊露西娅……伊露西娅是谁……？】
　　察觉到莉艾尔放弃乱闹的格伦，接触了重力操作的魔术，从莉艾尔身上离开。
　　但是，莉艾尔只是仰躺着一个劲地颤抖。
　　【呐……格伦……刚刚的……是什么？……是什么啊？】
　　【额，鬼才知道你回想起了什么啊。反正是什么不好的记忆吧】
　　所以才不想使用这一手啊，格伦轻轻地咂嘴。
　　【……怎么会……那个蓝发的孩子……为什么……在我的记忆力我的样子会……？这不就像……】
　　他人的记忆在自己的身体中。
　　这样的话语刚要从喉咙深处迸发出来的时候，格伦就开始讷讷地说了。
　　【两年前，天之智慧研究会运营的某个研究所支部中名为肖恩的内奸突然失去了联络，于是我和阿鲁贝尔特对那个支部进行了强袭。然后在途中的伊雷瑟大雪林中发现了被不知何人造成濒死重伤的肖恩的妹妹伊露西娅，但是，发现她的时候已经太迟了……不久之后便咽气了】（译者：这一段为了方便翻译和阅读，我进行了一下重新排列，意思没变）
　　【……】
　　【于是，我之后在那个研究所支部发现了肖恩的遗体，同时把收容在玻璃圆柱筒的某个少女秘密地回收保护起来。那个少女是伊露西娅的【星体代码（Astral·Code）】……也就是说，在伊雷瑟大雪林的伊露西娅咽气之前依然持续接收着她的记忆……以【莉艾尔】这个名字】
　　【……】
　　也就是说。
　　【明白了吗？莉艾尔，你的正体是……世界第一次的【生命酥生计划（Project：Revive Life）】成功例子。通过炼金术炼成持有肖恩的妹妹伊露西娅的【基因代码（Gene·Code）】的身体，把伊露西娅的记忆情报……通过【星体代码（Astral·Code）】继承的魔造人而已……是和肖恩的妹妹伊露西娅本质完全不同的两个人】
　　【…………啊……啊……】
　　【你的真正意义上的哥哥什么的……没有哦。不可能会有啊】
　　【呜……骗人……这种的……骗人……】
　　摇摇晃晃的。
　　一边承受着脚下崩坏般的感觉，莉艾尔站了起来。
　　【是不是骗人……已经很清楚了不是吗？认为是骗人的家伙会露出这种表情吗。大概，你由于肖恩这一关键词苏醒的记忆恐怕是——】
　　【呜……烦死了……烦死了烦死了烦死了！】（译者：事到如今我依然想提，钉宫杠杠的）
　　于是，如同要抓住最后一棵救命稻草般看向【哥哥】。
　　【哥，哥哥……是骗人的吧……？哥哥是我的哥哥……哥，哥哥被某人给杀了的那份记忆……那个……哪里出错了……】
　　但是。
　　【哼，果然是我的最大的失败啊】
　　那个【哥哥】突然变换了口气说。
　　【那个时候轻易地把肖恩给杀了这件事啊】
　　【…...哎？哥，哥哥……？】
　　【我构想出来的项目的术式，由于肖恩参了一手，不知何时就变质成名为肖恩的固有魔术的代替物了啊。没有肖恩的话项目就没有再现的可能性……接下来弄清楚这个事实的时候老实说胆战心惊啊。哈哈，不顺手的时候无论做什么都不顺手啊】
　　【那个……哥哥？那个……到底在说什么……】
　　莉艾尔吞了口气询问。
　　因为【哥哥】以如同看着垃圾般的眼神眼神，冷冰冰地看着她。
　　【呐啊，莉艾尔。你知道吗？封印人的记忆以及捏造比想象中的还要困难哦……改变之后的记忆与现实不符什么的，封印了的记忆由于某个契机解开了什么的……人类的大脑还真是能够轻易地修正认知的东西啊】
　　【哥……哥哥……？】
　　所以我才把语调变得跟肖恩一样，为了营造出兄妹感连头发都染成蓝色，明明是跟你一样的…….果然是小伎俩啊……】
　　【我，我不知道为什么……哥哥……？】
　　读不懂其言行的意图，莉艾尔只是一个劲地惊慌失措。
　　【所以啦……你是继承【肖恩】的妹妹【伊露西娅】的人格和记忆的复制品啊？因此我要是不想办法处理我把【肖恩】杀了的记忆的话，你大概就不会听我的话了吧？】
　　【哈……？】
　　【白魔术的记忆操作术式系有名为【关键词封印】这一手法。是以某个关键词为基点，将其关联的周边记忆进行封印捏造的术式。我将其设定为【肖恩】这个单词了】
　　【……呜……啊……啊啊……啊啊……】
　　也就是说，这就是至今为止不自然地回想不起哥哥的名字的原因。
　　【两年前的那个时候，要是再花点时间把你的【星体代码（Astral·Code）】——记忆情报进行调整的话，你的记忆中的兄妹就会被我完全代替，对我不利的事实就能抹消了。你就会作为我的【妹妹】完全成为我的棋子……原本是如此。但是……】
　　【哥哥】憎恨地瞪着格伦。
　　【再过一会儿就完成了……帝国宫廷魔导士团……对了……我想起来了……是你……是你搞的鬼啊。格伦=勒达斯！你就是那个时候的魔导士啊！是你擅自把我的莉艾尔带走的！】
　　【……果然啊。也就是说，你是……莱涅尔对吧？】
　　【——！？】
　　莉艾尔惊愕地睁大眼睛。
　　【两年前的那个作战，我和阿鲁贝尔特击溃那个违法研究所的时候，和肖恩一同研究的……被肖恩拜托了将其同伊露西娅一起从组织中救出来，只有名为莱涅尔的男人行踪不明了……你就是那个莱涅尔吧？】
　　【哎呀呀，竟然被看穿到这种程度了啊。该说真不愧是原宫廷魔导士吗？】
　　青年——莱涅尔浮现出薄寒的微笑，瞪着格伦和莉艾尔——
　　【话说回来，真亏你能知道【肖恩】就是关键词啊？】
　　【哼，好好观察一下这家伙的言行的话立刻就知道了，区区以哥哥的名字为起点所有不好的记忆被封印了这件事】
　　【哎呀呀，真是了不得的笑话啊。【伊露西娅】的哥哥的名字是【肖恩】这件事……没想到竟然还有认识逝者的家伙存在啊】
　　莱涅尔耸了耸肩叹气。
　　【而且，取计划的开头文字【莉艾尔】作为初期设定也真是失败啊……多亏了这个【星体代码（Astral·Code）】不得不篡改的部分无谓地增加了啊……记忆篡改变得不完全了哟】
　　【……呜，啊……啊啊啊啊……】
　　莉艾尔后退了。面对难以置信的、不愿相信的现实，抱着脑袋后退了。
　　莱涅尔微笑着以温暖的视线看向这样的莉艾尔。
　　【这一次，比起一开始和那里的破烂儿接触的时候，掌握起来相当的花费时间真是让我很意外啊。虽说是不完全，莉艾尔的记忆的改变和封印在两年前某种程度上就已经结束了，原本应该很快就能够拉到这边来。但是，不知为何发生了意料之外的事情……之后，格伦……你出现的时候老实说感到心惊胆颤啊……】
　　【……破烂儿？……你丫，稍微给我闭嘴啊】
　　格伦捡起掉在地上的枪，小声地低语着的话语渐渐渗透着无法忍耐的愤怒。
　　【哈哈哈！好怕好怕！别这样瞪着嘛】
　　但是，一开始看到格伦的时候那种胆怯已经消失不见了。
　　现在的莱涅尔不知为何一副游刃有余的样子。
　　【骗人的……对吧？哥哥……】
　　一方，莉艾尔还未面对现实，称呼莱涅尔为哥哥，向哥哥寻求依靠。
　　【全部都是……骗人的……对吧……？哥哥就是我的哥哥……我是哥哥的妹妹……从以前就一直……一直……是这样没错吧……？】
　　但是，仿佛嘲笑着莉艾尔般。
　　【当然，你是重要的【妹妹】哦】
　　莱尼尔干脆地如是说。
　　【但是，已经不要了。因为有这些孩子们在】
　　【莱涅尔，你丫啊啊啊啊啊啊啊——！】
　　面对那种实在是无情的说法，格伦迅速地咏唱起咒文。
　　【《勇猛的雷帝啊·以极光的闪枪·刺穿》——！】
　　黑魔术【闪电钢钉（Lighting·Pierce）】。从格伦的指尖迸发出极光。
　　切裂虚空的紫电一闪，准确的笔直飞向莱涅尔——
　　但是，却被在莱涅尔和格伦之间忽然插进来的人影弹开了。
　　【什么——！？】
　　格伦保持着手指伸出的姿势惊愕地僵直了。
　　庇护着莱涅尔出现的三道人影。
　　那是——三个莉艾尔。
　　虽然穿着黑色拘束服，但是三人都是和莉艾尔相同的姿态和体形，架着莉艾尔得意的炼金术炼成的大剑。
　　相对的，先前仪式场上的三个水晶石柱被打碎了——
　　仿佛噩梦般的光景就在那里。
　　【怎么可能！？【生命酥生计划（Project：Revive Life）】竟然成功了吗！？】
　　由于意料之外的事态，格伦惊愕地睁大眼睛。
　　【为什么！？那个不是肖恩不在的话就无法成功的固有魔术吗！？你丫到底是怎么办到的！？】
　　【哈……【反正你是不行的】……如此的认为没什么了不起的吗？白痴啊！】
　　莱涅尔愉悦地扭曲地笑着。
　　【话先说在前头，这回是完美的哦！？毕竟把人格和感情事先从【星体代码（Astral·Code）】中削除了啊！？事后记忆调整这种麻烦死的事情我可不想再来第二次了啊！这些孩子们是只继承了莉艾尔那惊人的战斗技能的的人偶——按照我的想法行动，只有我能操纵的人偶啊！】
　　【呜，啊啊啊……啊啊……】
　　眼前并排站着的是如字面上般的人偶的三个莉艾尔的复制品。
　　在她们面前，莉艾尔脱力地跪在地面上，抱着脑袋……
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　莉艾尔的理性终于开始崩溃了。
　　【怎么样，看到了吗！格伦=勒达斯！这就是我的力量啊！我要凭借这股力量在组织中往上爬！只要有露米娅这个零件的话，我就能够制作出无数的莉艾尔！虽然制作一匹需要相当数量的人类的灵魂，但这种事无所谓了！尽可能制作的话，我就能够变得强大！无限地变得强大！这不是最强是什么！？呐啊，告诉我吧，格伦=勒达斯！啊哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！】
　　格伦直觉地感受到。
　　这家伙是绝对不能让他活下去的人渣。为了一己之私欲就罔顾他人，只要一天还活着牺牲者就会像鼠算式般膨胀起来的【真正的邪恶】。
　　真想给那个陶醉在愉悦中的扭曲的笨蛋脸上来一发攻性咒文。
　　但是——守护着莱涅尔的三个莉艾尔复制品的实力确实和莉艾尔同等，完全找不到破绽。与莉艾尔对峙时感受到的那份重压感，而且还是三倍。恐怕是削除了人格和感情纯粹地强化机能，真可怕啊。
　　【哈……明明这边光是莉艾尔一个人就已经够棘手的了，三人同时啊？这不是“不行”的等级了啊……！】
　　与激烈的愤怒同时，无法蒙混过去的焦躁将格伦的后背冻结了。
　　于是——
　　【上吧！我的提线木偶们！了结了那家伙——！】
　　受身为主人的莱涅尔的命令，三个莉艾尔复制品以俊敏的野兽般的动作袭向格伦和莉艾尔。
　　瞬间逼近莉艾尔的一只莉艾尔复制品在莉艾尔的面前举起大剑，闪电般的斩击从莉艾尔的脑门上落下。
　　【啊——】
　　相对的，莉艾尔只是呆然地看着那要将自己的脑袋一分为二的大剑——
　　【莉艾尔！】
　　刹那间，从侧面立刻跳进来的格伦用拳击打向大剑的剑身。
　　偏离轨道的大剑击穿了莉艾尔旁边的地面——
　　【呼——！】
　　格伦踢了下地面再次锐利地踏进一步。
　　摆出古式拳斗的姿势使出左右拳击，紧接着踢出旋风般的上段回旋踢。
　　莉艾尔的复制品轻松地翻转身体将其悉数躲过，跳了下来。
　　于是——一时追击着一只莉艾尔的复制品的格伦，就这样以流畅的动作用自己的脚踢向莉艾尔的胴体——
　　【啊啦哟哆！】
　　【——呜啊！？】
　　莉艾尔的轻盈的身体被踢到滚向房间的角落。
　　格伦追着不断滚着的莉艾尔跳跃出去，仿佛要用后背护住滚到房间角落的莉艾尔般，降落到莉艾尔眼前站好。
　　【抱歉，莉艾尔。至少要把袭击过来的角度限定在一个方向，不然就无法战斗了啊】
　　背对着房间的角落战斗的话，确实能够把敌人袭击过来的方向控制在自己的视界内。长大的剑在限定的空间内不便于挥舞，剑的轨道也肯定能够读取到。
　　断绝了退路才是致命性的问题，在这种单方面不利的状况下，或许是极其合理的选择吧。
　　但是，莉艾尔感到难以理解的事情是……格伦为何要把自己带到房间的角落这件事。这样一来，不就如同格伦在保护着莉艾尔一样了吗。
　　【白痴。不是像在保护着，实际上就在守护着啊】
　　格伦仿佛看穿莉艾尔的心思般如是低语。
　　【真是的，毕竟为品性不好的学生擦屁股是老师的工作啊，啊，真是麻烦死了啊！我果然还是想要回去当家里蹲啊！想要一直靠塞莉卡养活啊！】
　　面对逐步逼近的三只莉艾尔的复制品，格伦摆出拳斗的姿势瞪着她们的同时，不断地发着牢骚——
　　（可恶，虽然取得了有利的位置……但却是适得其反了啊……怎么办？）
　　搞笑的同时，格伦也在冷静地把握战况。
　　冷静地考虑彼我的战力差——
　　（……啊，完蛋了啊这个。被将死了）
　　不管使用什么战术、实行什么作战，一旦开战的话一分也保不住这件事痛心地确信了。
　　【……为什么？】
　　莉艾尔如是低语。
　　莉艾尔的复制品们以饿狼般的瞬动，同时杀到格伦那里。
　　【切——！？】
　　把接连不断迫近的三把钢刃，以付咒了的拳头破解。互相激烈地咬合的拳头与大剑，冲击音和火花几度爆发，不断地摩擦着格伦的身体。
　　看着这样的格伦的后背，莉艾尔小声地询问。
　　【为什么……要保护我呢？】
　　格伦弯曲身体躲过横一文字的斩闪，紧接着扭转身体再次躲过紧跟而来的一击。三只莉艾尔的复制品轮流着如同连射般快速地挥出大剑——
　　【什么为什么——！？真烦死了个人啊！现在没空搭理你啊，看了就知道了吧。呆子啊啊啊啊——！？】
　　两只莉艾尔的复制品从前方左右两个方向如同疾风般飞驰而来。
　　格伦根据刹那间的判断，扑向右边的复制品的怀里，用反击的刺踢将其踢飞。紧接着在原地像陀螺般旋转起来，把从左边迫近而来的复制品用回旋踢再次将其踢飞。
　　【你，比起这种事，就算是两败俱伤我也会干掉其中一只的，你要趁机带着露米娅逃走！？到阿鲁贝尔特那里去！】
　　把间不容发地正面斩过来的复制品的刚速剑在头上接住其白刃，将剑卷到右胳肢窝下就这样使出头槌和掌底击，然后甩开。
　　【听好了！？知道了吗！？回答除了【是】都不接受哦——！？】
　　从左边如同霜风般横砍向脚部的一击，以及从右边如同高空大风（译者：原文：天つ風，不太懂）般割向脖子的一闪。
　　格伦扭转身体轻盈地跳跃起来并在空中横翻着。旋转着的身体上下风刃呼啸着。
　　【明明我已经……什么都没有了……】
　　落地的同时，这次是三只复制品一齐同时斩向格伦。
　　通过巧妙地驱使身体、步法以及拳头将其弹开、挡住以及架开躲过去了——
　　【烦死了，笨蛋！什么都没有的家伙，这个我怎么可能会特意保护她啊！？我可是徒劳的事情一概不做的主义哦！】
　　将凿击般斩过来的一击用左勾拳将其击落之后，格伦如是吼叫。
　　拳头好疼。骨头在嘎吱嘎吱作响。到达极限之前不断任意驱使的肌肉发出了悲鸣。
　　即使如此也没有休息的闲暇。
　　袭击过来的复制品们的连携攻击如同钢之龙卷风一般。
　　格伦则淡淡地将其破解、破解、不断地破解——
　　【我……只是人偶……而已……】
　　格伦的周围呜呜地发出声响的狂暴的三把钢刃，瞄准其一瞬间的间隙。
　　躲过左边的复制品的剑击之后，格伦反击的右直拳，一闪。
　　虽然侧腹被浅浅地切裂了，但是直接击中了那只复制品的颜面。使其大幅度地往后仰地将其击飞了。
　　【只是人偶的话怎么可能会摆出一副要哭的表情啊，白痴！】
　　但是，大意了。趁着这个间隙，右边的复制品的挥出的剑风擦过了右肩。
　　伴随着烧灼般的感觉，忽地右拳失去了力气。
　　抓住这个好机会，复制品从格伦的正面挥舞着大剑跳将过来。
　　【我是……人造品……明明连人类都算不上……】
　　面对从大上段（剑道架势）挥下的重剑，格伦双手在头上交叉将其挡住了。
　　惊人的冲击在全身从上到下穿透，格伦的身体嘎吱嘎吱作响。
　　逼近而来的第二只复制品锐利地刺向露出破绽的格伦的胴体。
　　格伦则扭转腰部，用插在皮带上的手枪将剑击挡住。
　　狂暴的冲击毫不留情地隔着手枪刺痛着内脏——
　　【咳嚯！？哈！这到底算得了什么！？无论怎么看都不是人类的家伙，在我的身边可是相当有的哦！？塞莉卡什么的塞莉卡什么的，还有，塞莉卡什么的呐——啊呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】
　　吐掉血疙瘩，格伦厌烦地一拳击中复制品的颜面，全力挥出去、
　　复制品被激烈地揍飞，在地上弹跳着滚了出去。
　　但是，剩下的第二只和第三只复制品依然接连不断地袭击过来——
　　【啊啊，可恶啊，好疼！？这个会发放工伤补偿金吗——口误了，你就是你对吧！？除此之外的什么人都不是哦！你还在磨磨蹭蹭个毛线啊！？】
　　将再次在眼前尽情地舞动的两把剑舞，以一纸之隔的距离躲了过去。
　　在攻击格伦的期间，两把剑再次变成三把。
　　于是格伦渐渐地，渐渐地被划伤了——剑风不断地染上绯红的血沫。
　　【对格伦做了那么过分的事……对教室的大家……说了很过分的话……】
　　【那么之后向大家谢罪吧！但是，嘛啊，但是我不会原谅你的哦！非常的疼啊，那个！因为很火大，之后要对你施以打屁屁之刑哦！绝对要让你哭的！】
　　到极限了。
　　被大剑所伤，格伦左手的骨头折断了。
　　【我……不知道自己出生的意义……】
　　动摇的间隙，侧腹就被剑身击中了。
　　肋骨断了数根。
　　【咳嚯……！？是是，思春期辛苦了——哆喔！】
　　右手拔出手枪，就这样用手枪激烈地殴打着倒在地上的一只复制品的头部。
　　【意义什么的才没有啊，笨蛋！大家都是这样的！】
　　扔开手枪，格伦跳向头部被殴打导致一瞬间恍惚的复制品的怀里。
　　抓住她的手腕和前襟并后退一脚，以左脚为轴承旋转，如同背负着般将其投出去——
　　【这份记忆并不是我的东西……是别人的……】
　　【活在未来吧！】
　　被投出去的复制品卷了进去，一只复制品被缠住倒下了。
　　但是，另一只将其回避了，再次挥舞着大剑朝格伦突进——
　　【但是，我只是为了哥哥才活着的……但是，哥哥什么的一开始就不存在……我已经不知道要为了什么而活着了……】
　　被背后的恶寒唤醒，格伦立刻侧开身体，剑尖掠过格伦。从左肩到右腰部被刻上了斩痕，血霞溢出——
　　【够了！？刚才开始就问个不停，自己的存在价值和行动原理依存着他人般这种话说个没完没了！？稍微自己思考一下！自己思考！】
　　将溢出来的血取到很多在手中，然后挥着手腕将血撒了出去。
　　复制品的眼睛被血糊眯住了，格伦立刻缩短距离，用右拳殴向她。
　　早已超过极限的右拳开始发出碎裂的声音——
　　【你真的是什么都没有的吗！？是空壳的人偶吗！？露米娅和白猫……和她们一起生活就感觉不到什么吗！？没有什么期望的吗！？】
　　以折断的左腕和碎裂的右拳将接连袭来的斩击不断击落，击落，击落——
　　击落的同时，如同要吐出胃血般，实际上就是吐出胃血的同时，格伦向身后的莉艾尔大喊。
　　【别再说什么都没有这种话了哦！？什么都没有的家伙才不会陷入绝望啊！这份绝望啊，是你作为人类活着的证明哦！】
　　被反斩回来的一手所伤，刀刃割伤了格伦的右大腿部。
　　被切裂到差点能看到骨头的程度，被切断的血管开始盛大地出血。
　　【啊哒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　终于连脚都被无力化了的格伦，自暴自弃般挥起被切裂的右脚，使出如同旋风般的回旋踢踢中复制品的延髓。
　　虽然将那只复制品盛大地踢倒了——但是右脚也完全地废了。
　　【为了自己认为的某种重要的东西而活！意义和资格理由什么的——被笨蛋所没有的智慧所束缚更加想不出来！世界相当的单纯的哦！】
　　格伦嘭地右膝着地。
　　但是，没有休息的空暇。
　　复制品们在迫近，迫近，迫近——
　　已经只剩下左脚能够踢向地面的格伦的动作，看起来很迟钝。
　　毫不留情地，格伦的身体被划破，划破，划破——
　　即使如此格伦依然对抗着复制品们。
　　最大限度地残酷使用身体剩余的机能，格伦继续战斗着。
　　结果，格伦直到最后都没有停止守护在莉艾尔的面前——
　　【听好了，我再说一次哦！？为了自己觉得重要的东西而活着，莉艾尔！你不是人偶！为了区区人偶——我会做到这种程度吗，差不多该懂了吧，你个混蛋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！？】
　　室内回响着格伦的灵魂的呐喊。明明说到底只是震动空气的声音而已，即使如此尚存强烈的肌肤与心灵都能感受到的压倒性的火热。
　　嘭地。
　　格伦的咆哮震撼了莉艾尔的灵魂。
　　顽固地冻结了的莉艾尔的心灵，被这份火热渐渐地融化了。
　　【呜……啊……啊啊啊啊，啊……】
　　啪嗒啪嗒地，莉艾尔的眼角开始溢出泪水。
　　三只复制品挥舞着大剑疾驰向眼前的满身疮痍的格伦——
　　早已超越极限的格伦，面对她们却只能摇晃着身体——
　　
　　【wo，我……】
　　到底要为了什么而活着呢。想要做些什么吧？失去哥哥，迷失自我，失去了所有的依靠，突然独自一人漂浮在虚空中的我。已经失去了所有，即使如此……我也能够为了什么而活着的吧。
　　率直地接受心底的情感，已经不需要伪装，也不需要借口。
　　过去的执着，对亡故的哥哥的思念，悲叹和绝望，现在都无所谓……
　　于是——没什么大不了的。如格伦所说，答案意外的很简单。
　　许愿的话，如果能够实现的话。
　　想要继续和露米娅以及希丝缇娜在一起——
　　想要再次和教室的大家一起玩耍——
　　【啊……】
　　没错，现在才完全明白了。自从来到魔术学院以来一直感受到的那个不太明白的，虽然感到很焦躁却又感觉到温暖的不可思议的正体。
　　我对——和那两个人在一起这件事——感到快乐、开心啊——
　　教室那热闹的气氛——痒痒的，感到心情愉悦啊——
　　在魔术学院度过的时光，对一直生活在黑暗中的我来说，是阳光般耀眼的热闹的独一无二的时光啊。
　　然而——为何我会做出将那闪亮的光之宝物般的时光抛弃的事情呢——？
　　【……啊……啊……啊……啊啊……......】
　　溢出来，溢出来，从我的眼角不停地满溢出来的滚烫的眼泪，划过脸颊滴落。
　　我——做出了无法挽回的事情了。
　　虽然我再也无法呆在露米娅和希丝缇娜的身边，再也无法和教室的大家在一起，但是我非常讨厌露米娅和希丝缇娜露出悲伤的表情，非常讨厌那个教室的热闹的欢笑声消失。
　　格伦死了的话——肯定会变成那样。
　　不要，不要，不要。仿佛要撕裂心灵般的悲伤和悔恨现在都无所谓了。
　　只有这个——只有这个，绝对要——！
　　【……呜】
　　于是，莉艾尔的身体——如同灌了铅般失去力气的身体——动了。
　　咕嘟咕嘟地从心底涌上来的激情以及从身体深处燃上来的热情，徐徐地给予莉艾尔的四肢以力量，灵魂点亮了生命，于是——
　　【——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】
　　——这简直如同一阵飓风。
　　伴随着咆哮，原本死尸般的莉艾尔拿起剑站立起来——
　　同时，莉艾尔的身体如同留下残影般以严峻的动作跳动着。
　　以无法动弹的格伦为台风的风眼，化为狂暴的暴风的莉艾尔在呼啸着。
　　在那一刹那飘动的斩闪，共三闪。
　　如此而已，仅仅如此而已——
　　玩弄着格伦的三只复制品就溅起了盛大的血花，如同树叶般被吹飞了，仅仅由于人的恶意而诞生的悲伤的梦幻的生命迎来了终结。
　　把由于这突然的急转直下的展开，保持惊愕的表情僵住了的莱涅尔丢在一边。
　　莉艾尔如同庇护格伦般背对着他站好，保持架着剑的姿势静静地想着。
　　（……对不起，我的妹妹们）
　　和自己一样，但是却连与自己不同的独一无二的自我都不曾被给予的哀怜的自己们。
　　（虽然赢了……但是我会连你们的分也一起活下去的……）
　　忽地。
　　莉艾尔闭上眼睛，为连名字都没有的妹妹们默哀。
　　（……再见了）
　　最后的一滴眼泪哆地从莉艾尔的脸颊滴落。
　　
　　
　　[[IMG,7f4784ab365b7020a2ee4b14fb7b8a5c,690,970,78969]]
　　
　　
　　
　　【……将死了】
　　持续投掷着小刀的阿鲁贝尔特忽地停手了，如是低语着。
　　【嚯？将死，是吗？】
　　巴库斯幸灾乐祸地笑着的同时反问。
　　【明知故问。你丫已经完蛋了。说的就是这个】
　　那话语没有任何虚荣、挑衅、胜利的自豪感以及蔑视。只是，基于无法颠覆的注定的事实如此宣言……这种语气而已。
　　但这对巴库斯来说却是令人忍俊不禁的笑话。
　　【嚯嚯，我完蛋了啊！是吗是吗！】
　　看来这个名为阿鲁贝尔特的男人从先前开始不断投掷小刀布置的魔术的小伎俩，似乎现在终于完成了样子。
　　【你要怎样让我完蛋呢啊？啊哈哈，年轻人偶尔产生的奇异的妄想，我这个老人家是越来越看不懂了哟……噢噢，好怕好怕！】
　　巴库斯环视周围。
　　房间的四处散布着小刀。咋一看，只是无秩序地排列着……其方向、位置以及数量，全都隐藏着魔术性的意义。
　　这些小刀编织而成的术式，是黑魔仪【限制（Restriction）】——封缚的结界。只要起动这个仪式魔术的话，无论巴库斯跑到房间里的任何地方，巴库斯的所有行动就会被魔术束缚住的吧。还真是，这种程度的术式只用咋一看毫无意义地四散着的小刀组成了，这一点值得夸奖。
　　（……但是，太年轻了啊，战争犬！）
　　只要看破敌人的杀手锏的话，将其反过来利用也是魔术师的常规。阿鲁贝尔特假装玩弄着投掷小刀，巴库斯也偷偷地介入阿鲁贝尔特组成的术式，将其进行改变。
　　（当你自信满满地起动这个【限制（Restriction）】的时候，将被剥夺了自由的不是这个我，而是你自身啊，战争犬！我将咒术的效果改变成反噬术者自身的了啊！你丫连暴露了都没有注意到呐！）（译者：这死旗竖的）
　　其证据就是，即使巴库斯偷偷地开始修改小刀的【限制（Restriction）】，阿鲁贝尔特依旧是完全没变的继续进行【限制（Restriction）】的结界构筑。如果注意到巴库斯的目标的话，明明就会有什么反应才对。
　　（没错，就是这样。起动【限制（Restriction）】吧。那个时候，就是你丫那令人火大的满溢自信的表情崩溃的时候哦！快！快！快！）
　　原本打算束缚对手的行动，反过来自己的行动却被束缚住的时候，这个名为阿鲁贝尔特的男人肯定会浮现出屈辱与绝望的表情吧。
　　垂涎地如是想着的同时，巴库斯以充满扭曲的期待的眼神藐视着阿鲁贝尔特——
　　【虽然你丫似乎误会了什么……】
　　阿鲁贝尔特没有咏唱咒文——慢慢地将小刀举过头顶——
　　【算了，无所谓】
　　将小刀投掷了出去。
　　这一投完全不同于先前的。
　　是利用全身的弹性，全力投掷出去的乾坤一掷。
　　迅疾、快速、锐利、沉重，白刃的闪光如文字般撕裂空气飞射过去。
　　【——嗞哆喔喔喔喔！？】
　　准确无比的，小刀深深没入了巴库斯的喉咙，使得巴库斯大幅度往后仰。血霞一瞬间绽放，装饰着虚空。
　　【嘎嚯！？哆嚯！？什么……！？】
　　到这个时候依然投掷着小刀？巴库斯完全读不懂阿鲁贝尔特的意图了。
　　【……事先忠告你一下】
　　阿鲁贝尔特以死神般的口气对困惑着的巴库斯说。
　　【如果不想死的话，那把小刀……最好不要把出来哦】
　　【开什么玩笑……！】
　　受愤怒驱使，巴库斯把刺进喉咙深处的小刀拔了出来。
　　【哆嚯！笨蛋啊……这个我……咳咳咳，把【再生能力】……忘，咳……了吗！？这种程度的伤口……咳咳……马上就……塞住了……！】
　　巴库斯的喉咙开始盛大地出血。因为阿鲁贝尔特放出去的一击将巴库斯的颈动脉完全切断了。
　　但是，如巴库斯所说，这种程度的伤口的话，巴库斯通过魔药得到的超恢复能力原本应该将其塞住的。没有任何问题。怎么可能有。实际上，至今为止都是如此。
　　【嘎，嘎哈哈哈！咳！看吧……马上就……塞住……】
　　但是……
　　【塞……塞住？把伤口……塞住……】
　　喷水般的流血完全没有变弱的迹象……
　　【……咳！？咳咳！？塞住……！？塞不住啊啊啊啊啊！？】
　　……为什么，伤口没有闭合。
　　【嘎呀啊啊啊啊啊！？咳！？为什么啊啊啊啊啊啊！？咿咦咦咦咦——！？】
　　巴库斯陷入了狂乱。
　　仿佛要止住流血的气势般拼命地按住喉咙，只能如此大声叫唤。
　　【虽然你丫似乎也做了奇怪的小动作……但是算错了呐】
　　【你，你丫！？咳！？到底做了什么啊啊啊啊啊啊啊！？魔术不可能干涉异能才对——！？】
　　【事已至此依然无法理解吗。嘛啊，好吧。你丫那棘手的再生能力，只因为那个药物的效果对吧？】
　　阿鲁贝尔特打出心底觉得无聊地如是说。
　　【无聊。那么只要把那个药物抽出来不就好了】
　　【……哈？】
　　【被抽出来的血液是经那个【再生能力】补充的，溶解在血液中的药物的浓度不可能也一起恢复。通过药物得来的能力强化，只要血液中的药分浓度降到某个临界值以下的话，就会失去效果。……是非常常识的东西哦】
　　【怎……怎么可能……！？】
　　确实这么一说就注意到了，就在不久前原本还能够凭自己的意志自由操纵的数个【异能】，现在却完全无法感觉到了。
　　【那，那么，刚才一直重复着投掷小刀的意义是……！？】
　　不是张开了魔术陷阱，而是更加让人目瞪口呆的单纯——
　　无论是多么奇异的再生能力，在完全不出血的情况下就塞住伤口是不可能的，所以才用小刀攻击一点一点地造成出血——
　　【这怎么可能……！？你，你丫……不是想用【限制（Restriction）】……咳……抓住我吗……！？】
　　【抓住你？你在说毛线？】
　　阿鲁贝尔特以看着垃圾般的眼神瞥了以眼蹲在血海中的巴库斯。
　　【你丫这种邪道……你觉得我会让你活着吗？】
　　【啊……咳……喔喔喔……！？】
　　【死吧。你丫不配用圣句。在九园中被业火灼烧的同时永远地忏悔吧】
　　如此淡淡地告知的阿鲁贝尔特的姿态，正如同外典·圣曲至界历程所歌颂的【地狱】——君临冥界第九园的【魔王】。
　　但是，巴库斯已经失血过多导致意识朦胧了。
　　已经是被死神的镰刀抓住的状态了。治愈魔术也不起效果，原本像这样喉咙被伤到如此激烈地出血的话，连咒文都咏唱不了了。脑袋供血不足的状态下，精神集中和魔力提炼说到底也是不可能的。
　　【这……怎么可能……啊……！？被上天选中的这个我……！？接受了世界的祝福的……这个我……这……在这里地方……！？】
　　这种不可逻辑，没有道理的事情。为何自己不得不遭遇这种残酷的事、不得不死，巴库斯似乎到最后都没能理解。
　　不久之后就能够抓住伟大的天之智慧的自己为什么会遇到这种事……？
　　巴库斯对突然降临到自身的极其不合理的艰难辛苦和令人喘不过气来的绝望，如同个孩子般流着眼泪不断自问……
　　【到地狱反省去吧】
　　这种残酷的葬送句是巴库斯在这个世上最后听到的话语。
　　
　　【怎，怎，怎么可能啊啊啊啊啊——！？】
　　由于莉艾尔，三只莉艾尔的复制品瞬间被打倒，在地上滚着。
　　在这幅光景面前，莱涅尔抱着脑袋铁青着脸的同时喊叫着。
　　【为什么！？为什么，复制品们这么简单就被打倒了！？这可是一样的啊！？这些家伙可是持有和莉艾尔完全相同的机能的人偶啊！？然而为什么，那个破烂这么轻易就将我的复制品们打倒了！？】
　　斜视着陷入恐慌的莱涅尔，格伦一一确认自身身体的机能。
　　嘛啊，还真是糟糕的状态。但是，现在就能够立刻致死的伤口一个都没有。
　　啊啊，原来如此啊……格伦奇怪地理解了。
　　【并不是那么不可思议的事情哟】
　　格伦摇摇晃晃地捡起地上的枪。
　　【……充分的有可能的事啊】
　　【骗，骗人的！这种不可能的事！？……不可能……不可能……不可能不可能不可能！到底是什么诡辩——！？】
　　一个劲地认为这是噩梦，莱涅尔任性地大喊大叫。
　　格伦则如同安慰小孩子般如是告知。
　　【诡辩？这是当然的。是约定哦】
　　【哈啊！？竟然说约定！？】
　　【比如？爱、勇气、友情、希望、欲望、以及疯狂等等……嗯？后半部分似乎有点不对……嘛啊算了，总之就是因为这些，人类有时也会发挥出惊人的力量哦……怎么说呢，是约定对吧？因为……】
　　唰地，格伦瞥了莉艾尔一眼继续说。
　　【莉艾尔是【人类】啊】
　　【【人类】……我吗……】
　　对于格伦的话语，莉艾尔深受感动地重复。
　　但是，实际上的真实是更加单纯的。
　　莉艾尔在这两年间作为帝国宫廷魔导士团的魔导士，经常进行残酷的战斗。是处于作为战士的成长期的战斗天才，两年间不但没有死反而活下来积攒了实战经验。冷静地思考一下的话，现在的莉艾尔的能力不可能还是和两年前一样。
　　然后，复制品们是由两年前的【星体代码（Astral·Code）】制作出来的。
　　战斗刚开始的时候，虽然格伦刚看到复制品们持有与莉艾尔相同的姿态和气息，不小心焦急了，但是复制品们逊色于现在的莉艾尔这件事，在她们三人联合攻击都没能杀死格伦的时候就知道了。
　　这样的复制品即使三只一起上，也抵不过现在的莉艾尔。
　　仅仅如此而已。
　　（嘛啊，也就是说那个来着。数据太旧了。莉艾尔……作为【人类】成长了的数据没有捕捉到。讽刺的是……虽然莱涅尔没有将莉艾尔当作人类使用……结果反而败于作为人类的莉艾尔的手中……）
　　格伦以包含着怜悯的视线，瞥了惊慌失措的莱涅尔一眼。
　　【开，开什么玩笑！这，这种不合理的精神论怎么可能——】
　　【啊啊真是的，真伪的是非怎么样都无所谓啦。重要的是——】
　　格伦将枪对准莱涅尔的眉间定住。
　　【你丫的护身符已经没有了这件事……】
　　【……咿！？】
　　【复制品已经没了吧？要是有制作更多的话就好了？】
　　莱涅尔慌慌张张地环视周围，然后语无伦次地开始咏唱咒文。
　　【库……可恶！？《勇猛的雷电啊·以极光之闪枪·刺穿》——！】
　　但是，咒文没有起动。
　　【喂喂，稍微预习一下对手的得意技能啊……】
　　格伦的左手不知何时握着愚者的秘术。
　　固有魔术【愚者的世界】。以术者为中心完全封印一定范围内的魔术起动。
　　格伦就这样把枪对着莱尼尔，开始一步一步地拖着右脚走近莱涅尔。
　　【咿，咿咦！？】
　　莱涅尔胆怯地往后退……
　　格伦则一步一步地逼近莱涅尔……
　　于是。
　　【呜，呜喔喔喔喔……！？】
　　格伦将枪口抵住退到墙壁的莱尼尔的额头。
　　【老师！？到，到底要做什么…...！？】
　　紧张地守望着那副光景的露米娅，不经意地发出声音。
　　【……肯定的吧？为这件事画上句号啊……不把惹事的家伙解决掉的话…….？】
　　态度十分冷静，格伦的眼神完全安定不动。
　　这副样子再加上全身浸满血，如同鬼一般的姿态。
　　面对格伦的这幅姿态，露米娅下意识地倒吸口气。
　　【老师！这种事，不可以！不管怎么样都无需做到如此吧……！？】
　　【太天真了哦，露米娅。这家伙啊……是不能让他活着的渣滓啊……】
　　突然被格伦一瞪，露米娅身体颤抖了。
　　【沉浸于己身的欲望，无辜的人们的牺牲轻易不断增加……与此相对，自己却没有任何踌躇与良心的谴责……认真地将其认为是正确的……没有同情他的余地，是真正的邪恶。我在魔导士时代已经解决过无数这种人了……这次也不例外】
　　锵地，格伦拉动击铁。伴随着那硬质的声音，杀气渐渐蔓延开来。
　　【抱歉啊，露米娅……闭上眼睛。马上就结束…….】
　　格伦那冷酷的眼神，连露米娅看了都觉得背后发凉。
　　露米娅曾见过格伦的这种眼神，那是里侧的魔术师们都震撼的传说中的【魔术师杀手】的眼神。以及三年前，和格伦第一次相遇的时候，那个冷淡的眼神。
　　【咿咦咦咦咦咦！？】
　　一方，莱涅尔想起了组织内的传言，身体颤抖了。
　　曰——《愚者》才是真正的恐怖。在他的面前，神秘就如同陈腐的妄想般凋零，魔术师们全部都被化为无力的婴儿——
　　【不要啊啊啊啊啊——！？住，住手！？请住手唉唉唉唉——！？】
　　由于过度恐惧，莱涅尔像女孩子般发出悲鸣。
　　【求，求你了，不要杀我啊！？我，我不想死啊…….！？】
　　【别尽说些任性的话啊……！？】
　　对于莱涅尔的求饶，格伦愤怒得肩膀直颤抖。
　　【你丫，为了制作一只复制品，牺牲了多少人的灵魂！？你觉得连自我都被剥夺了强制性的出生的复制品们如果有心的话会想什么！？无数无辜的生命，由于你丫那无聊的理由被当作玩具对待了…….想想你都干了啥事啊，你个渣滓啊——！？】
　　面对格伦气势汹汹的烈火，莱涅尔膝盖直直颤抖，胆颤心惊的。
　　【呜……呜啊……救，救我……我不想死……啊……】
　　【永别了。代我向九园的恶魔们问好……】
　　完全没听他说话，格伦将手指放到扳机上，徐徐地用力——
　　莱涅尔近距离地看着扳机被慢慢扣下，只能以被绝望所扭曲的表情看着——嘎吱嘎吱地咬牙切齿——
　　于是——终于——
　　扳机被——
　　【咦……咿……咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　——扣下了。
　　
　　锵地。干巴巴的金属音在周围静静回响着。
　　【……哎？】
　　做好面对最恶的光景的觉悟，身体僵硬的露米娅战战兢兢地睁开眼睛……
　　【啊咧？弹药没了？真奇怪啊？是数错了吗？】
　　那冷酷的冷徹的气氛消失不见了。
　　格伦用手指勾住枪咕噜咕噜地转着如是装傻……
　　【啊，啊，啊，啊，啊……】
　　莱涅尔的姿态由于恐怖憔悴得仿佛一瞬间老了几十岁。
　　【啊，对了！在来到这里之前，射了那奇怪的螃蟹和史莱姆各一发子弹了啊，呜哇，我个呆子，完全忘记了啊】
　　一边说着这种自爆的话，格伦将手枪插回背后的皮带。
　　【咿，咦……咦……啊啊……呜……啊……】
　　【呐呐，你觉得我会动手吗？难道说吓尿了吗？哒哈哈！才不会动手啊，笨蛋！】
　　一副把人当猴耍的态度，格伦嘲笑着莱涅尔。
　　【虽然麻烦死了，但是现在的我是教师哦，教 师 】
　　【呜……啊……啊啊……啊，啊……】
　　【教师，老师，也就是圣职。杀人什么的绝对不行的吧。爱与和平（Love and peace），万岁！】
　　一会儿，把莱涅尔当猴耍了……
　　【也就是说……嘛啊，所以那个，什么来着。我想说的只有一件事……】
　　在茫然若失的莱涅尔面前，格伦静静地、大力地握紧右拳。
　　嘶地用左手提起莱涅尔的胸襟。
　　右拳直至极限不断地用力往后扯——
　　
　　[[IMG,bb96f0cbf2a4f1ede83a8f7f263068bb,690,970,109992]]
　　
　　
　　
　　
　　【别对我的学生——出手啊！？】
　　挥舞着手臂，格伦使尽浑身气力的铁拳一闪。
　　拳头正中莱涅尔的脸的正中间——
　　【嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？】
　　莱涅尔的身体被击飞了，咕噜咕噜地滚着，不久之后便沉默了。
　　【……真是的，竟然丢给我这么多余的工作……这算是加班了吧……】
　　在这种时候依然抱怨着这种不像样的事情的同时，格伦取出外套将失神的莱涅尔束缚起来。
　　【……老师……太好了……】
　　忽地，露米娅安心地吐了口气。
　　格伦是强大的人。只要是为了守护学生们以及自己的重要的人们，即使双手染上邪恶的血液也没有任何踌躇。
　　但是，同时也是太过于温柔的人。即使对手是多么无可救药的邪道的恶党，依然没有舍弃心底残存的些许同情，默默地对余感感到痛苦。而且由于温柔，为了必须守护的人们，将这种情感抑制了。
　　原本格伦就是那种会对杀人这一行为背负罪恶感与嫌恶感的普通人。为了我们，不用再背负多余的沉重的包袱真的是太好了……露米娅打从心底如是想。
　　就在这时候。
　　【露米娅】
　　莉艾尔无声地走到露米娅身边。
　　【……小心别动】
　　莉艾尔挥起了大剑。
　　于是，束缚住露米娅的手腕的手枷和锁被切断成数段了。
　　一瞬间感受到浮游感，露米娅下意识地弯曲膝盖。
　　【露米娅，对不起】
　　在露米娅身边站着的莉艾尔如是低语。
　　【真的，对不起。我对露米娅和希丝缇娜做了这么过分的事……】
　　【……莉艾尔】
　　她的表情一如往常，虽然是缺乏感情……纤细的肩膀和后背如同可怜的孩子。
　　【……大概，很可怕吧，我】
　　【哎！？】
　　【没事的。我再也不会在露米娅和希丝缇娜的面前出现的】
　　【等下，莉艾尔……】
　　【没办法和露米娅与希丝缇娜相见……嗯，非常的寂寞……没办法和大家再见的话……虽然还不知道要为了什么而活着才好……但是，我也……会去寻找看看的……】
　　不行，露米娅如是直觉地感受到。
　　【三个人一起看到的那个月夜下的大海……非常的美丽啊……虽然想再次看到……】
　　莉艾尔结结巴巴地把笨拙的想法一一述说。
　　但是，在这里面，有着一去不复返的致命性的决意。
　　【……嗯，果然，我不太明白啊……】
　　最后。
　　莉艾尔稍微的痛苦地露出微笑。
　　【拜拜，露米娅】
　　咚地。
　　莉艾尔朝着房间的出入口驱驰出去。
　　【————莉艾尔！？】
　　这个时候，露米娅忘我了。
　　忘我地自己也跟着踢了下地面驱驰出去。
　　自己现在这不成体统的姿态也好，运动很不拿手也好，现在都无所谓了。
　　现在，只有这个瞬间，不得不追上那纤细的后背。不追上去的话，莉艾尔就会去往再也够不着的远方了。
　　只有这种确信的最恶的预感。
　　莉艾尔所做的事确实不是能褒奖的。但是，真相是莉艾尔仅仅只是被利用了，对重要的哥哥的思念被利用了——
　　不，这些都无所谓。
　　露米娅脑海中浮现的是，那个月夜下的大海。三个人一起度过的那个美丽的夜海。
　　记忆鲜明地刻在脑海里，闭上眼睛的话现在依然能够鲜明地回想起来的记忆的宝石。
　　不想失去。希丝缇娜在知道一切之后也肯定会这样想的。
　　不想失去莉艾尔——所以我——！
　　拼命地朝着那纤细的后背伸出手——
　　——对莉艾尔的拼死的思念，似乎传达到老天爷那里了。
　　露米娅不知为何追上了全力驱驰的莉艾尔——这样的奇迹发生了。
　　【莉艾尔！】
　　露米娅仿佛要撞向莉艾尔的后背般抱住了她。
　　就这样两人在那里倒下滚了起来。
　　【……jiao，脚好疼……突然麻痹了力量就……到底是什么……？】
　　【莉艾尔……你要去哪里？】
　　【露，露米娅……】
　　面对压在自己身上的露米娅的提问，莉艾尔尴尬地移开视线。
　　【……因为……我……不在露米娅你们的身边比较……好……】
　　【我并不这样想哦】
　　面对露米娅温柔的话语，莉艾尔沉默了。
　　【不如说，莉艾尔去往什么地方的话才更加……寂寞哦】
　　【但是，我……大概……被希丝缇娜……厌恶了吧……】
　　【希丝缇娜是好好地向她说明理由并谢罪的话就会得到原谅的心胸宽阔的孩子哦。（译者：确实很开阔啊，一马平川的）因为以前做过更过分的事的我都被原谅了啊】
　　【……】
　　【刚才老师有说了吧？为了自己觉得重要的某物而活着。虽然由于太突然会感到困惑……去寻找吧。……和我们一起】
　　惊地。
　　莉艾尔的肩膀微微颤抖。
　　【……继续在一起……也可以吗？】
　　【现在我像这样抓住莉艾尔就是回答了不是吗？】
　　于是……
　　【……u啊……咻哭……露，露米娅……露米娅a……吸哭……呜啊啊啊……】
　　【好了好了，乖 乖……不要哭了哦，莉艾尔……】
　　莉艾尔在露米娅的怀抱中开始抽抽搭搭的哭起来。
　　把二人的一举一动放在一边，格伦拭去冷汗的同时站了起来。
　　【真是的，所以说魔术师的俘虏真麻烦啊……而且这一次还是差一点啊……至少有蜡烛的话就能够更加新颖……还有花……】
　　如同往常般制作着【作品】的格伦，无奈地看着被露米娅抱着哭泣的莉艾尔。
　　【……真是的，到最后还丢给我工作啊……】
　　忽地，嘴角缓和了，格伦从口袋中取出墨水，加入【作品】的制作之中。
　　莉艾尔的右脚不知何时出现了新的痣。
　　于是，在近处一把枪在滚着。（译者：格伦你个小傲娇，感觉我要被掰弯了啊）