　　幕间2 沉没于波浪间的思念
　　怎么办。
　　穿过肉体的鈍音，贯穿身体的冲击。
　　因为那次冲击思考被吹飞了，脑中变得一片空白。
　　从背后贯穿到右胸部的冰冷的感触，身体的内侧立刻变成烧焦般的灼热——
　　【哎？】
　　格伦嘴唇颤抖的同时，视线落向自己的胸口。
　　——从自己的右胸部，被染得赤红的刀身玩笑般深深贯穿着。
　　在其中心，转眼间就变得致命性的侵蚀衬衣的赤红。
　　难以置信，难以置信的噩梦般的光景。
　　【咳吼……】
　　格伦咽下了从喉咙深处满溢出来的铁的味道。
　　【莉......艾尔？】
　　回过头来的同时，格伦发愣的表情看向背后的莉艾尔。
　　在那里站着的是把剑从背后刺穿格伦的莉艾尔——宛如无月的夜之深海还要漆黑的眼神。
　　【咕吓……！？……嘎……呐……为什么……要……！？】
　　下意识反射性地，格伦问了这种无用的问题。
　　像这样莉艾尔把剑刺向自己，她的意思就已经很清楚了。
　　没错，莉艾尔她背叛了——到底，还是再次归顺了啊。回到她曾经所属的那令人忌讳的组织——天之智慧研究会了。
　　原本就明白有这样的危险性。莉艾尔就算只有一时也是和那个天之智慧研究会有所牵连的人。有可能莉艾尔设置了什么陷阱——这种事情也不得而知。
　　但是，即使如此。
　　……想要相信。
　　起因是，只是想要实现与那个少女的约定而已不过分吧……一同跨越修罗场的时光，互相庇护对方的生命而辛苦地战斗着的时光……莉艾尔完全地变成了我们这边的人……想要这样相信着。
　　如果，就算被那个组织命令了什么……莉艾尔也一定会站在我们这边……自认为如此。
　　正因为如此希望着，才会同情危险的莉艾尔。如果自己有妹妹的话……或许就是这种感觉吧。这样想着。
　　……或者说，这一切，我所想的一切，都是陷阱吗。
　　如同阿鲁贝尔特所说……难道应该【处分】了莉艾尔吗。
　　难道那才是正确的道路吗。
　　……混蛋啊。
　　【……你……你……难道……！？骗……人......的吧……？】
　　与心底的某处冷静地理解了现实完全相反，格伦的感情怀抱着一缕期望，正如字面上意思般吐血着询问。
　　但是——
　　【至今为止谢谢你了】
　　莉艾尔移开被溅血濡湿的虚无的双眸，低声说完后就走开了。
　　冷徹的诀别的决定性的一言。
　　嗒嗒地格伦咬牙切齿着。
　　然而——
　　【但是，我……要为了在那里的哥哥而活】
　　【哈？兄贵？】
　　就在这时。
　　已经陷入无法挽回的困境，半放弃的格伦思考冻住了。
　　哥哥。
　　刚才，莉艾尔确实是这么说的。
　　格伦用颤抖的视线，在前方徘徊着。
　　在那里有一个青年。
　　自己来到这里之前，与莉艾尔对峙的青年。
　　和莉艾尔一样的蓝发，被立领法衣所包裹的青年。
　　用非常痛苦般的表情看着这边……
　　【……莉……莉……艾尔……你……在说什么……！？】
　　不问清楚莉艾尔的本心的话是不行的。
　　这样下去的话——就算死了也只会死不瞑目。
　　但是。
　　【永别了】
　　时间已经到了。
　　莉艾尔无情地如此告知。
　　把刺穿格伦的大剑随意地抡起。
　　【——————！？】
　　咕噜地旋转着的格伦的视野。
　　由于莉艾尔那超绝的臂力，格伦保持被剑贯穿的样子，被那大剑如旋风般挥舞着——
　　格伦的身体趁着这势头从剑上脱落，然后就这样描绘出抛物线飞了出去。
　　在一、二秒间，格伦的身体被无重力感所包裹。
　　在经过对格伦来说是无限的时间之后，他的身体就这样掉进海里了。
　　同时激起了巨大的水柱。
　　被怒涛翻弄着的格伦的身体。
　　从胸口那开着的伤口上，血不断地流出来。
　　身体渐渐地失去力气——
　　（不，不妙啊……！？治，治愈的咒文……！？）
　　现在的话还来得及。虽然失去了不少体力，但是嘴巴还能动。而且也知道在水中咏唱咒文的技巧。
　　在这种极限状态下咏唱咒文，命悬一线的情况至今经历过无数次了——
　　（糟——糟了——）
　　格伦已经早就启动了自身的固有魔术，以自身为中心一定的范围内会完全封杀魔术的启动这回事，现在才想起来。
　　（事，事与愿违……啊……）
　　固有魔术【愚者的世界】。
　　现在那命名却似乎在深深讽刺格伦自身一般。
　　已经没有游回岸边的体力了。
　　纵使回得去，在不能使用魔术的情况下，而且还带着重伤更加赢不了莉艾尔。
　　（将棋）将死了。
　　……渐渐沉没着。
　　格伦的身体渐渐地沉向黑暗的海底。
　　海面已经变得那么的遥远了。就算伸出手，却完全够不着。
　　（不……可……能……我……竟然在这里……死……？）
　　意识消失在黑暗中的瞬间。
　　格伦的脑海中接连闪过的是，可爱的金发少女的脸以及傲慢的银发少女的脸，原本毫不在意的自己的教室的学生们的脸。（译者：塞莉卡被你吃了吗）
　　（抱……抱歉……）
　　最后想着这种事。
　　格伦的意识忽然中断了。