　　上午10点50分原波兰人民共和国境内尼斯河东岸约50公里处
　　“——竟然在这种时候出现要塞级……！”
　　安妮特的声音浸透了绝望。感同身受的提奥多尔由于事出突然已经无言以对。
　　要击级和战车级组成绵延不断的队伍持续不懈地接近着。在那之上，还有几个在暴风雪中若隐若现的巨大轮廓。全高70米的要塞级就像山峦一样压迫着视野。
　　第666战术机中队节省着弹药对入侵者的编队施以打击，然而对于要塞级的接近，他们无能为力。
　　（为什么偏偏在这时候……！）
　　“——各机，不要慌乱！”
　　格蕾特尔扯着嗓子叫道。
　　“——增援一定回来的！我们是国家人民军的卫士，不能背向敌人……！”
　　那就快把他们叫来啊，再这样下去就真的会全军覆没——想对格蕾特尔怒吼的冲动猛然袭上心头。
　　对要塞级的有效打击方法只有使用120mm集中炮击。但是，在多数机体的120mm消耗殆尽的现状下基本已无计可施。为了避免大队的全灭，已经只剩下撤退这最后的选择了。
　　爱丽丝蒂娜的气息稍有波动，但并不干扰她向碧眼中倾注斗志，继续紧盯着攻来的BETA群。看样子至少她不愿意亲自建言撤退。
　　“——提奥多尔先生……”
　　凯蒂尔好像是在压抑着自己全部的感情一般嘟囔着。
　　“——我，我会努力到最后的……！”
　　听到凯蒂尔坚强的话语。提奥多尔感受到了强烈的罪恶感——
　　要不是只顾着竭力自保而忽视了机体状态不佳的话——。
　　“——全体注意了（译：接近大家耳熟的“全体都有了”）！现在大队长将下达最后的命令！”
　　那是身为大队长的赫尔查•汉尼拔少校的声音。
　　“——接下来将由直属于我麾下的大队本部小队尝试向要塞级做佯攻！各中队还能动的机体趁着要击级集团赶到这里之前的间隙，突破包围撤退出去！以大队战力的现状来看只能争取不到10分钟的时间……再战斗下去已经没有意义了！”
　　在确认了命令后，频道里鸦雀无声——汉尼拔下令由他本人和直接率领的部队阻止BETA群的攻势，以此为残余的士兵争取撤退的时间。
　　“——还有，之后大队的指挥权，将移交给军龄最长的第666战术机中队指挥官！全部责任由我一人承担！”
　　没有留下反应的时间，汉尼拔已经率领5架MiG-21冲入了风雪的帷幕。确实，考虑到突破所必需的冲击力和佯攻要塞级所必要的机体数量的话，能承担这一重任的只剩下他们了。
　　“——少校！”
　　爱丽丝蒂娜喊道。这是提奥多尔第一次从她脸上捕捉到这样的表情——此刻她的脸上写满了困惑。
　　“——伯恩哈德上尉你还不能死在这里！你所率领的不是‘东德最强’战术机部队吗！？”
　　“——但是……！我……！”
　　“——爱丽丝！你的立场已经不允许你再任性了——！”
　　爱丽丝蒂娜在瞬间的失语后——痛苦地歪曲了眉间，开口说道。
　　“——大队各机都有了。”
　　大队卫士们全都凝神屏息——。
　　“——‘汉尼拔’大队现在将突破BETA群的包围开始撤退！放弃损伤的机体，迅速回收搭乘的卫士——赶快！没时间了！第666战术机中队做前锋——！”
　　爱丽丝蒂娜下达了指挥权移交后的首个命令，依令行事的各机慌忙开始了行动，僚机即刻回收驾驶受损机体的卫士。
　　“——Schwarze03、07”
　　这是瓦尔特和凯蒂尔的通信代号。
　　“——回收艾伯巴赫机，你们两个去支援他！”
　　瓦尔特和凯蒂尔在两侧展开，携着提奥多尔的机体保持可以进行喷射跳跃的姿态。
　　在暴风雪的远方传来了炮火声——本部小队似乎已经开始和要塞级交战了。旋即传来了法姆夹杂悲鸣的告警。
　　“——确认要击级集团！——离接触还有60秒！”
　　众人望向东方——数百头要击级渐次从暴风雪中浮现真身。
　　“——这里是第612战术机中队指挥官！靠这点数量没法突破啊！这样只是白白被碾死！”
　　“——然后你就打算留在这里等死么！我来打开突破口！跟在我屁股后面就行了——！”
　　爱丽丝蒂娜的话语之中毫无迷惘。各中队为了防止被BETA冲散队列，开始命令战术机互相靠拢，同时展开了移动炮击——队伍一面促成进攻之敌血肉横飞，开始了向北面的撤退。
　　机体被搀扶着的提奥多尔端坐在驾驶舱中，几近麻木地接受了现实。视网膜内虽然映出大队切开要击级群体的光景，但提奥多尔注意到各机体残余的弹药已然接近为零。
　　在战场的另一侧，另一群人已经通过作为斥候的MiG-21小队和国家人民军一方的数据链完整把握了战场的现状。无论是要塞阵地的战况、BETA群的动向、被BETA群包围下战斗着的4个战术机大队的窘状——还是光线级在事先预定好的时间内已被炮兵歼灭的事实。
　　目标在灰褐色的大气背后显出了本尊。此刻，另一个MiG-23大队应该也已经冲进濒临崩溃的要塞阵地群了吧。
　　“全体注意了！”
　　隶属于国家安全局武装警察军战术机大队“人狼”（Werwolf）的指挥官贝阿特里克斯•布莱梅少校面带会心的微笑发布了命令。
　　“这帮外星起源种以为自己赢了啊！就让我们来教育教育他们，这个国家是谁的，还有我们究竟是谁！”
　　超过50声应答与100台以上的跳跃单元发出轰鸣，交织在寒冷的天空中。
　　一切都发生在转瞬之间。
　　无数散弹射入了暴风雪中——被要击级群的正面悉数吃下，肢体则应声四散。“史塔西配色”的MiG-23集团突破爆炸产生的烟尘披靡而来。其中也夹杂着少数使用同样迷彩的MiG-21PF。耳机传出MiG-23卫士们的话语。
　　“——在击破BETA之前优先支援友军脱离！把这些英雄们救出来！”
　　“——让他们见识下MiG-23的威力！”
　　“——教这帮外星起源种在人狼的裁决之下知罪吧！！”（润：这台词要多中二有多中二）
　　惊讶的不只是提奥多尔一个。多半的大队卫士一时间都还无法理解现状，只是徒然欣赏着“人狼”大队的飒爽登场。
　　数秒之后，MiG-23突入要击级集团群落，转瞬血祭了以雪崩之势吞噬“汉尼拔”大队的群落。其动作之利落甚至超过了爱丽丝蒂娜所驾驶的MiG-21PF。
　　（这帮家伙是怪物么……！）
　　即使这确实是让人心感宽慰的情形，但提奥多尔此刻只是感受到了纯粹的恐惧。3年前被植入脑海的，对国家安全局的由衷畏惧转眼之间再度复苏。
　　“——这就是MiG-23的性能……”
　　凯蒂尔的声音变得僵硬，小声说道。
　　“——明明是如此厉害的机体，为什么……！”
　　就在这之后，1架MiG-23在凯蒂尔的MiG-21面前落地，突击炮口直指凯蒂尔的机体。
　　“——！”
　　36mm的炮声连续响起——凯蒂尔背后的要击级被就此抹杀。
　　“——啊，啊……”
　　MiG-23解除了瞄准姿势，视线转向了提奥多尔的机体。因为没有连上数据链，所以无法确认驾驶者究竟是怎样的卫士。
　　（什么……？）
　　两者的对峙持续了几秒——MiG-23像是什么都没发生一般冲向下一个猎物。几乎能从它的机动之中品味出美感。
　　战况为之扭转。超过50架MiG-23如绞肉机一般将原先觉得无比强大的要击级集团碾成了肉泥。
　　“——听得到吗，‘汉尼拔’大队！”
　　通信窗口突然跳出——显示出来的是“人狼”大队的指挥官贝阿特里克斯•布来梅少校。
　　“——要击级集团已经处理掉了。趁现在撤退吧。我们留下一个中队做为支援。现在得去支援其他的战术机大队了。祝你们好运！”
　　（什么啊，这帮家伙……）
　　感觉到强烈的不协调感——如此光鲜的登场，如此精彩的战斗，指挥官如此精湛的对应——这态度让人完全无法与之前失约失信，陷大队于绝境的混蛋间形成联想。
　　“——贝拉特里科斯！”
　　突然，爱丽丝蒂娜爆发出咆哮。提奥多尔从未见她如此怒火中烧，队长正直面贝拉特里科斯，怒目而视。
　　“——这就是你所期望的结局吗——！？”
　　爱丽丝蒂娜的语调不同于往常。她确实沉浸在由衷的勃然大怒中。
　　“——你这说的是什么话，我怎么不明白啊？爱丽丝蒂娜。”
　　贝拉特里克斯的脸上露出了不折不扣的嘲笑。
　　“有言在先——关于机体整备消耗了过多时间导致救援姗姗来迟的事情我真心道歉啊。不管怎么说，我们的机体可是因为整备方面问题频发而闻名遐迩的MiG-23啊。”
　　通信窗口中的贝拉特里克斯形同故意地耸了耸肩。
　　“——真是的，换了你也会觉得困扰吧？好不容易得着了新锐机，还总是被当作缺陷机……这可是关系到东方阵营和国家安全局威信的啊。”
　　“——这就是，你的答复么……”
　　格蕾特尔也压抑住自己的愤怒，提出了质问。
　　“——这下你满意了吧，MiG-23与‘人狼’大队如所期望的一般在战场上展现实力……”
　　“——说什么呢？我们可是来进行救援的哦？哪怕你们之中混杂着国家的敌人啊。”
　　贝拉特里克斯在脸上再度挂上妖艳的笑容，单方面切断了数据链，机体发动了喷气式引擎疾驰而去。近40架MiG-23与少量MiG-21PF紧随其后。
　　在驻留的一个MiG-23中队展开战斗的过程中，提奥多尔目睹了令他难以置信的场面。
　　之前的不协调感在冲击下逐渐消融。爱丽丝蒂娜和格蕾特尔还有贝拉特里克斯的对话暗示了一个结论。
　　