　　
　　[[IMG,7948dbdd215b6d089c1d7f66fddeb068,687,1000,187148]]
　　第一回 夏洛克多伊尔的灾难
　　~我成为穿着洋服的天才少女的理由
　　
　　
　　“哦！那就是传说中的万能的天才少女，高贵的古琳达小姐么？”
　　王城的大厅中，不断传出这样的感叹。
　　“被号称为知识与艺术之国——维斯托利亚的头脑与至宝！”
　　“皇帝都时常让其放手而为！”
　　“相应的，作为重视我们艾伦同盟的证据，是深得维斯托利亚的皇帝陛下信任的大人物哟。”
　　尽管是夜晚，大厅中却和正午一样明亮。高高的天花板下，悬挂着的无数用于照明的蜡烛正在愉悦的燃烧着。
　　在万能的天才，古琳达大小姐的登场典礼上，伴随着喧哗着的艾伦的大人物的好奇视线中，包裹在华丽的洋服中的“我”（这里是男性的‘僕’）正如同青虫一样蜷缩着身体，面色铁青的向前走着。
　　“那就是古琳达大小姐，号称拥有褶褶生辉的金色秀发，如同燃烧着的火焰一样的眼瞳，以及犹如如同天鹅一般的脖颈的美女么，可是看起来就如同普通的可爱的十七岁少女呐。”
　　“不不，可不要被外表所迷惑了！古琳达小姐可是一个人就能战翻一百个学者或是一千名商人，亦或是一万个士兵的存在啊。”
　　耳边不断传入从孩提时代便已经听习惯了的言论。
　　是的。说起维斯托利亚皇国的古琳达·多伊尔大小姐，那是个万能的天才。
　　年仅七岁便以满分考入维斯托利亚皇国的中央大学。
　　十二岁便就任教授职务。
　　翌年，皇帝陛下便直接赐予了皇立研究所的一间房间。同年兼任文化厅的辅佐官。
　　到十七岁的现在为止，不仅限于学问方面，在政治、经济、艺术、军事等领域均发挥着她那极为稀有的才能，是个怪物。
　　这完全没有过分评价或是夸大其词
　　令人害怕的是，这些关于古琳达的谈论，全部都是真实的！
　　可是，现在有个极其重要的问题摆在眼前，周身沐浴在艾伦的大人物的视线中的，快吓尿了的人，并不是万能的天才古琳达小姐，而是她平凡的双胞胎弟弟，夏洛克·多伊尔，也就是我。
　　啊啊啊啊啊啊，到底是怎么了呀，我会变成这样啊。
　　
　　
　　
　　
　　一切的开端是在一周前。
　　那个时候我还仅仅只是住在维斯托利亚皇国的首都苏旺尼鲁的做着家务的落榜负犬而已。
　　和在街上的面包屋工作的如同花一般的女孩分手后，打算在房间中独自啜泣着舔舐伤口的时候，那家伙出现了。
　　“呀，欢迎回来。是夏尔君吧？”
　　在我外出的时候，用特别的钥匙打开房门，有着和小偷不同的高雅的面容的男性，正坐在客厅的沙发上对着我微笑。
　　体型修长，黑色的外套，黑色的背心，黑色的西裤，黑色的手套，从上到下都清一色的黑，抚拢在后方的头发亦是黑色，闪烁着光辉的十分柔和的眼瞳则是让人看不到虚伪的深蓝色。
　　夏尔是我的爱称。
　　我的父亲是出生于西面的奥兰多王国的商人，母亲则是来自南方罗曼西亚王国，他们在我还是小孩的时候便用夏尔来称呼我。一直以来，亲近的人都不会叫我夏洛克或者是夏莉，而是以夏尔称呼我。
　　可是在今年大学预备科的考试落榜成为复读生之后，我那极少数的朋友也一个都没有了。
　　因此，刚刚失恋的我无论怎么看眼前这个笑眯眯的人生赢家，都觉得反胃。
　　“你哪位？”
　　想不到听见这样的关于身份的询问后，他脸上的笑意越发浓郁了。
　　“啊，自我介绍的迟了呢。我是赫尔姆特·达尔伯格，您姐姐的同事，是一名外交官。”
　　切，果然是古琳达的熟人，外交官？这可是一级公务员啊。随意进来了，还相当理所当然的样子，难道说是古琳达的恋人么，长的不错呢，不过那个古琳达是不会迷恋上任何男性的吧。
　　“古琳达的话，若是不在皇立研究所就在文化厅哦。她一般是不回家的，下周开始则在艾伦。皇帝陛下命令她去出任艾伦王室的家庭教师的事，你应该从报纸的头条上得知了吧？”
　　艾伦是西方的某个小岛国，之前很长一段时间都处于和别国断交的闭关锁国状态。大约十年前，被称为英雄王、神王的现任国王，发表了开国宣言，目前正积极的摄取吸收他国文化。
　　这个艾伦，在今年春天与维斯托利亚皇国结成了新的同盟，作为友好的证明，将足以称为皇国的骄傲的天才少女古琳达大小姐，派遣去做国王孩子们的家庭教师。
　　嘛，不过这和姐姐的那个，至今吃姐姐用姐姐无法自立毫无优点，没有长处极为普通，不说大学就连预备科都落榜，被女友抛弃，怎么看都没有未来的弟弟，也就是我，是没有半毛钱的关系的呐。
　　“我们需要你的帮助，夏尔君。”
　　“我？不是古琳达？”
　　“抱歉了，夏尔君。”
　　细长的手指伸了过来，摘掉了我的眼镜，并且从后面解开了我绑头发的细绳，长长的前发乱蓬蓬的翘了起来。
　　“你、你在做什么呀，这么突然！”
　　充满男人味的外交官，目不转睛的盯着我慌慌张张的脸，然后点了点头。
　　“喔，果然呢。”
　　“什、什么果然？”
　　“夏尔君，这是几根手指，看的清么？”
　　极其自然的无视了我的问题后，外交官竖起了手指。
　　“两根。”
　　“这个呢？”
　　小小的停了下。
　　“三根。”
　　“视力不差呐，为什么要带着眼镜呢？”
　　“这是我的自由！快、快把眼镜还给我！”
　　外交官出乎预料的闪开了我伸出的手，并露出了和蔼真挚的微笑。
　　“夏尔君，你真是非同一般的优秀呢，这个眼睛，这个鼻子，这个嘴唇，这个脖颈与四肢，腰也很细，皮肤白皙，矮矮的个字，声音很高，完美！像你这么适合古琳达的洋服的男孩子再也没有了吧！”
　　“再说什么呀，你这！”
　　感到毛骨悚然。
　　男生的我和洋服很适合什么的，这家伙难不成是变态？喜欢男孩子什么的？
　　看我向后退去，变态外交官深叹了口气。
　　“事实上，古琳达她失踪了。”
　　“哈？”
　　失踪？古琳达？
　　“两天前，她在文化厅职务室的桌子上写下了‘从今开始，古琳达·多伊尔辞职了，之后的事不管了。’的字样。”
　　古琳达·多伊尔，辞职……？
　　不过片刻，呼吸便变得急促，心跳毫无征兆的加快了，汗水也喷涌而出。
　　“那，那个！你看，那样反复无常、喜欢恶作剧的——古琳达，和普通人的思维稍微——不，大部分是不同的吧。”
　　对了，即便是那个古琳达，如果被那样大肆的报道要去艾伦的之前却失踪了这样惊扰大家的事情的话——“不，不可能的！”——我能肯定，以我对古琳达的熟悉。
　　如果是那个反复无常的的，完全不顾他人的感受，唯我独尊争强好胜的古琳达的话，即便是皇帝陛下的命令也只是“恩”的一下应承下来不当回事……。
　　那么——那样一想，啊咧，多么的可怕啊！这太可怕了啊！
　　“可是！古琳达的话，肯定会突然间就若无其事的回来了吧——！”
　　从镜子里看见如同懒蛤蟆一样大汗淋漓的我后，外交官赫尔姆特一脸严肃的打断了我。
　　“这个要是可行的话，在这两天前，直属皇室的谍报部便倾尽全力进行搜索了，可是依旧没有找到古琳达。”
　　“皇室的谍报部……”
　　居然变成了这么大的事情！
　　失去了血色。
　　要怎么办呀，古琳达！
　　“现在的问题是，出发前往艾伦的船，明天就要开了。明天早上无论如何古琳达都必须乘上开往艾伦的船只。”
　　“脸，脸靠的太近了……呃。那啥，对艾伦的国王说，就说古琳达小姐的病情恶化了需要延期之类什么的吧。”
　　“不可能。”
　　瞬间就回答了。
　　“现在，各国都非常关注古琳达前往艾伦的这件事情。这可能会导致和艾伦的友好关系的破裂，是非常高度的政治问题。”
　　“脸，太近、太近了哟!那么，到底该这么办啊！”
　　不好的预感一点一点的升起来了。
　　我是极为普通的老百姓而已，仅仅只是亲人比较有名而已，只是个失恋笨蛋以及宅之预备军罢了。难道说，是要……。
　　大脑中突然浮现出了我很喜欢的书<有趣的历史读本>中，扮成公爵的私生女而作为公主嫁到他国的稀世女骗子的故事啦，被称为红色军神的奥兰多王国的英雄卡因鲁克其实是没头脑的笨蛋先生，就连上大学都是靠枪手代考什么的,这样不知所谓的情节。
　　在读那本书的时候，我还一边吐槽“不可能的~”一边偷笑……
　　对着紧贴着狭小的房间的墙壁，如同猫追老鼠游戏中可怜的小鼷鼠一样打抖的我，身着黑衣的外交官，浮起了毫不慌张的爽朗的笑容。
　　“夏尔君，请你代替古琳达，去做艾伦国王一家的家庭教师吧。”
　　大脑变得一片空白。
　　“不行！这太勉强了！”
　　这想法太荒谬了。
　　“虽然是双胞胎，可是古琳达是女生，而我是男孩子啊！”
　　“这个我都知道，但是在国家大事面前，这些都是小问题。”
　　“不要一脸严肃的所这样的话——！这完全不是小问题！男孩子和女孩子什么的，完全就不一样不是吗！”
　　“哦呀，有什么不同呢？”
　　赫尔姆特很没礼貌的从上到下打量着我。
　　“没有胸部呀！胸部！”
　　“古琳达的也并不大，况且用胸垫就能解决问题了。”
　　“哈，成长期呢，我会长高，而且肌肉也渐渐地长出来，胡须也呼呼的生出来了，声音也必然会变得干涩低沉！两年的话绝对会暴露的！对方是年仅七岁就在文化方面赞誉很高的维斯托利亚皇国最高学府以首席合格生的姿态入学的天才，然而作为代替者却是十七岁连预备科考试都落榜的我，我这是绝对无法胜任的吧！”
　　作为替身的人的性能实在是太差了，绝对是“不可能的！”。
　　然后那个外交官赫尔姆特，
　　“嘛，是不是太勉强，要试一试才知道不是么。”
　　之后，一脸轻松的笑着，把我推入了马车，到了不知道在哪里的一所大房子，用束腰把腰勒紧，胸前晒入胸垫，穿好洋装，头发仔细的用玫瑰味的香油涂抹好，然后束了起来。
　　巨大的全身镜中映照出了，带着大量蕾丝花边的丝制洋服的金发少女——
　　和古琳达非常相像的我！
　　虽然脸几乎一样，可以说没有任何不同。可是那个弟弟却是彻底的普通人，因为讨厌被对比，因此为了遮起脸庞而戴上了眼镜，并且将前面的头发放了下来。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊。这之前的十七年，明明一点都不希望和古琳达变得相似。为什么，这皮肤如此的光滑。眼睛也如此的美丽，睫毛这么的长！嘴唇是和发带一样的粉色，被被迫而微微颤抖的样子，也是那么的柔弱让人想要保护的可爱，怎么办，自己都看的入迷了！扶着受到冲击的我的肩，赫尔姆特用亲切的声音说到。
　　“很完美哦，夏尔君。这样一来作为古琳达替身的任务，就能充分胜任了。幸好古琳达还有个双胞胎弟弟这件事，外界并不知道，国王的王子们最大的继承人也就在前几日度过了十一岁生日，最小的孩子不过才五岁而已。和附近的初等学校的孩子们一样，基础的算数教一教就好了哟。再怎么样这样的工作还是可以的吧。当然，维斯托利亚皇国的精锐谍报部队成员也会赌上尊严去搜索古琳达的。用不了多久，最多半个月，不，以他们的经验、头脑与行动力来计算的话，只需要忍耐一周的程度就好了哟。”
　　“不要，我要回家啦！这是诱拐，你这个点错技能树的变态，警察先生——”
　　要忍受这样的耻辱整整一周，再怎么样劝说也不答应。
　　像小孩子一样的，啪嗒啪嗒的跳着，挥舞着双手表达着不满的时候，
　　“若是抗旨不尊并且逃亡的话，古琳达就会因为反叛罪而打入大牢呐。”
　　“呜。”
　　“要是万一，以为这种原因，维斯托利亚皇国和艾伦开战的话，不用说古琳达了，就连身为她家人的你也再也不能再大街上闲逛了呐。”
　　“呜呜。”
　　“不，姐弟两个都会被绞死吧。”
　　“！”
　　用连虫子都不忍心杀死一般的笑脸来威胁我。这个腹黑外交官。
　　“因为古琳达是个天才，逃跑的话想简单的抓住她应该是不可能的。可是，国家必须要有所表示，只能由你去代替古琳达入狱，受罚。是以反叛者的替身入狱，还是以国宾的身份在王宫中受到奢侈的欢迎，做怎样的的替身还需要选择么？这种程度的权衡相信即便身为普通的老百姓的你也是知道如何选择的吧？夏尔君。”
　　刚刚不是还说维斯托利亚皇国的谍报部门很优秀，马上就可以找到古琳达了么？那为什么我要作为替身入狱，这不是自相矛盾嘛？
　　这个问题无法深究，我只能接受了。
　　战争！
　　入狱！！
　　绞首！！！
　　那样的想象在大脑中驱散不开，胃被前所未有的的力量搅成一团（是不是被束腰勒的我也不知道），
　　“呜……啊……，我、任由你行事了。”
　　翌日，在挂着爽朗的笑脸的大骗子赫尔姆特严格的监视中，船向着艾伦出发了。
　　因为是第一次乘船，摇摇晃晃的的感觉实在太差了。
　　在为期一周的航海中，都蛰居在房间里呕吐着。不断吐出胃里的东西，这几天仿佛身体里都是空的了，都觉得自己变成了个皱巴巴的木乃伊。
　　到了之后开始乘马车慢慢的使向艾伦的王城，在竖起长枪排列成两排的士兵护卫下进入被坚固的高耸的城墙层层包围着的建筑中。
　　建筑里也沿着墙站满了护卫，在这样扑面而来的森严气氛中，我现在完全做不出优雅的姿态，只能提心吊胆的在这个大厅中向前走着。
　　穿着洋装，以天才少女的身份。
　　
　　
　　
　　
　　啊呜、胃被勒紧了，好难受。
　　不，实际上，前后左右都被咯吱咯吱的勒的紧紧的。这个束腰就想是用鲸鱼的骨头制作的一样，这是简直就是拷问啊！肋骨被压迫的都快折断了，后面的纽扣都哧溜哧溜的快被崩掉了，感觉就想香肠一样了。
　　而且，这个裙子！裙撑是有多重呀，太重啦。就像是腰上挂着铅块。而且缝了天鹅绒的蝴蝶结和花的靴子也太小了，每走一步，都险些踩空，后脚跟都开始打抖了。
　　为了维持维斯托利亚皇国的威信，在和艾伦国王一家的见面仪式上，用的是最好的洋装和靴子，这些服装住在平民区的小女工可是见都见不到的哦，外交官赫尔姆特洋洋得意的说到，可是为什么，身为男生的我要扮成公主啊~~~~~~~~~~~~~~~！
　　“没关系，任谁看了都觉得是个可爱的女孩子哟，在街上看到的话都想上前搭讪呢。”
　　旁边的那个叫赫尔姆特的家伙正不停的厚颜无耻的说着，可是被男人搭讪什么的，鸡皮疙瘩都起来了。啊啊啊啊啊，视野太模糊了。
　　在别国的城堡中，被陌生的大叔们评头论足，我纤细的神经都快要崩断了。
　　要知道，被这么多人所关注，我之前可是一次都没有经历过。
　　从还是孩子的时候开始，我就一直很低调没有什么存在感，初中的时候，以一绝死心的想法，去向同班女生告白，结果却被她用宛若天使般的笑脸问道“你，是谁？”
　　诶，啊嘞？为什么前面那个大腹便便的大叔，摆着一张臭脸瞪着这边。脸上带着威严，身上穿着和周围人相比更加豪华的衣服，那个大叔，莫不就是国王？
　　难道…不欢迎我？
　　眼睛仿佛在再说“你这家伙真是讨人厌，快回去”似的。
　　不对，艾伦的国王应该还很年轻的。莫非说治理一个国家，有着身为平民的我无法想象的辛劳，以至于一口气就衰老了么？
　　突然，凉爽到让人想要发抖的声音响了起来。
　　“欢迎来带艾伦。能够亲自迎接久闻盛名的万能的天才，身为国王可是很高兴啊，古琳达小姐。”
　　诶？声音和脸完全对不上嘛。
　　不过说回来，大叔的嘴巴，一直都都闭着的……。
　　视线向旁边移去。
　　于是，那里有个穿着比那个大叔还要华丽的衣服，披着用皮草镶边的披风的优美的生物——。
　　我呆呆的瞪大了眼睛，像个白痴一样张大了嘴巴。
　　什么啊，这个美人？
　　难道是，国家收藏的艺术品么？
　　还是说，是世界遗产？
　　这样夸张的词汇用起来却没有任何的违和感，接连不断有这拥有不属于人类的美貌的出现在了我的眼前。
　　在身后绑着的松散的银色长发，莎莎的落在拥有光泽的青色的衣服上。如同石膏打造的一般的肌肤。拥有完美的曲线的纤细的下颚，优美的眉毛，如同北国的大海一样的深邃的蓝色瞳孔。以及露出了绚丽的微笑的嘴唇。
　　每一个部位都如同女性的一般，但是却感受不到一点弱小，全身上下都散发出夺目的威严与超凡的魅力。
　　“艾伦的国王斯扎艾鲁拥有如同神一般的美貌。
　　宛若从空中飞舞而下的，银蓝色的龙神。
　　只要一看，就忍不住让人想要叩拜如此美丽与高雅的人。”
　　话说回来，在看到报纸的交友栏时，我总会在心里嘲笑道反正这些人事实上不过是上了年纪并且不受欢迎的大叔吧。
　　是啊是啊，这家伙还真是个美丽过人的国王咧，不过感觉还是和“超级大美女XX”一样让人感觉微妙的啊。我本想说出这些话来讽刺的。
　　可是实在是太美型了导致腿都软了。
　　话说有几个？像这样的人？皇立图书馆所收藏的《世界王室图鉴》中的话，大概有超过30位吧，可是这样闪闪发光的生物难道是怪物吗！？简直不是人！
　　从镜子里看到了装扮成古琳达的自己的时候，想到了“呜哇，真是温柔的美人呀~”的我，和这个国王比起来，简直连蛐蛐，不对，是简直不如蚂蚁，还不对，应该是简直连水蚤都不如呀！
　　大肚子的大叔仍旧盯着吃惊的张着嘴巴的我。看到这个后，我回过神来了。
　　“初，初初次见面。我是古琳达·多伊尔。托您的福，这次旅途让人感觉很痛——不，感到很愉快”
　　总之捏起裙子的下摆，低下了头。啊啊啊啊啊，和束腰一样紧张了，快被压力压垮了。
　　在这么美型的人面前女装！和男人比都输掉了的那种女装！呜哇啊啊啊，太丢脸了。
　　斯扎艾鲁玩的周围，紧聚着几个孩子。一看就是王族，发育的很好的孩子们，在父亲的周围自我介绍着。
　　“第一王子 龙树·亨·海兹。有机会学习到传统的维斯托利亚皇国的文化而感到很是高兴。”
　　黑发蓝瞳的继承人，挺着胸，紧绷着脸一本正经的说到。一看就知道努力联系过，有点口吃的，僵硬的介绍着自己。
　　看起来十一岁左右的男孩子，逞强并且紧张之余，松了口气。
　　“第一王女，圣罗·希露温。”
　　捏起裙摆，敬了个优雅的礼，继承了父亲的美貌，富有光泽银色的头发，充满神秘的紫色瞳孔的罕见的美少女——呜哇，看起来就像是人偶……！
　　眼睛和表情都没有生气的人偶。
　　手和脖颈，还有隐隐约约能见到的脚腕，都是足以称之为奢华的白色。
　　第一王女是九岁……的样子。将来把名字书写在《世界王室图鉴》的美丽的公主这一栏的第一个也丝毫没有什么不妥。话说回来，这一家子，都很美型啊。
　　正当看第一王女看的出神的时候，衣袖突然被拉住了。向下看去，如同麦穗那样明亮的金色长发上扎了两个蝴蝶结的，两个可爱的孩子，用那如同盛夏的天空那样的青色的眼睛仰视着我。
　　“真是的，圣罗姐姐太漂亮，都没注意到我啦。人家是第二王女更纱·洛维尼哦。古琳达姐姐不是天才么，还以为头上长角了呢，这完全是就一个普通人嘛。”
　　普通什么的，太打击了。
　　“明明脸和姐姐一样，可是弟弟完全么有气场呢。”
　　“夏尔是多么的普通呀。”
　　这种东西我早就知道了，没必要翻来覆去的说。
　　面对暗自消沉的我，和更纱公主有着同样的面容的另一位公主说到，
　　“是第三王女织绘·莉蓓茹塔哦。我可是听过古琳达姐姐你的背上长有羽翼哦。”
　　用着十分欢快的语气。
　　“眼睛里会射出七色的光线！”
　　“嘴巴会喷火，一下就干掉了敌人的部队！”
　　“现在把角藏起来了吗？更纱和我只要悄悄的看一次就行，好不好呀！”
　　拉着我的袖子，左右摇晃着，一脸期待的求着我。
　　真正的古琳达是不是长了翅膀我不知道，不过我的话肯定没有！
　　在我不知道该这么回答的时候，赫尔姆特一脸真诚的笑容说到，
　　“古琳达的角也好翅膀也好，就像金色的雪七色的叶子和三叶草那样，是很少见的东西。身为同僚的我也还没有见过哦。但是公主殿下们，可是将在这里和古琳达度过两年呢，因此看见长了角的古琳达的机会也并不是没有呢。”
　　“呜哇，好开心！织绘！”
　　“真的吗！真想时时刻刻都盯着古琳达姐姐看呢。”
　　双胞胎公主们，手指交织着，欢快的一蹦一蹦的，金色的头发就像兔子的耳朵那样，一同摇晃着。
　　对于投射了充满恨意的视线的我，赫尔姆特装作没见到一样。然后躲在姐姐们后面一言不发的，最小的男孩将手规规矩矩的放在背后，来到了我的面前。
　　“古琳达，这是第二王子 真·克里夫特殿下。”
　　“……”
　　有着茶色的头发以及绿色的瞳孔的王子殿下，朦朦胧胧的向上看着我。和第一王女圣罗公主的三无的感觉不同，感觉是脱力系的。
　　“请、请多多关照，真殿下。”
　　“……”
　　没有反应。
　　五岁的话就是这样的么。肯定还没有搞清楚状况吧。
　　那个，第一王子龙树。第一王女圣罗。第二王女和第三王女是双胞胎更纱和织绘。第二王子真——。啊，头脑都乱作一团了。
　　那个，“古琳达”是要做这些孩子们的家庭教师的吧。可是要教这些王子和公主们些什么东西啊！
　　找零钱的计算什么的，或者是历史什么的，这样可以么？
　　龙树王子，满脸不高兴，圣罗公主则是冷着一张脸没有表情，更纱公主和织绘公主兴奋的就如同一束阳光一样，真王子正在打瞌睡，果然很难办呢。
　　
　　[[IMG,5d2f8ff3e0174442658abd52e357b514,681,1000,289328]]
　　
　　对着越发的不安，胃感觉被更加的勒紧了的我，国王优雅的对我笑着。
　　“王妃在前几天刚刚生下了第六个孩子，因此正在休养着。所以没有来接待古琳达小姐。”
　　说起来的确没有见到王妃的身影。
　　说起来这个大厅里，我没见到除了我以外其他的年轻的女性呢。——呃，我也不是女性！
　　在和自己纠结的时候，国王突然来到了我的身边，
　　什么！
　　我的手被就觉得握住了！
　　突然用这样亲密的态度对待我，心跳变得更慌张，都要翻白眼了。
　　呜哇啊啊啊啊，手被男人紧紧的握住了~~~~~~。好恶心。什么呀，这个家伙，难道对我有意思？不对，单说在家臣和维斯托利亚的使者们面前，表现出如此的好意，身为一国的国王，也实在是太轻率了。
　　“连同王妃的那份欢迎你，古琳达小姐。不仅仅是孩子们，也请务必成为我的老师。”
　　诶诶诶，我不是古琳达啊~~~~~~~~~~~。
　　只是个熟读报纸上的杂谈版社交版，以及《有趣的历史读本》的，以说天才呀、英雄呀、名流的坏话为乐，把成为庸俗的小市民当成目标的尼特族而已啊。
　　汗一滴一滴的冒出来了（话说，手啊，你这个性骚扰国王！）好不容易挤出了一点声音。
　　“为……为了满足你的期待，我会努力的。”
　　
　　
　　◇        ◇        ◇
　　
　　
　　果然，让我做古琳达的替身实在是太勉强了。
　　战战兢兢的接待仪式结束后，在分配的房间里独自一人，倒在床上盘着腿，抱头打滚。
　　“会努力的是什么呀，努力什么的——。大家明显在忍着笑呀。”
　　回想起来，脸上如同灼烧一般的热。旁边的赫尔姆特，用手捂着嘴，肩膀不停的颤抖。，国王也是，握着我的手的时候，嘴角也微微抽搐。
　　呜，好像回家。
　　在这和我的公寓完全不同的，极为奢华的房间，完全冷静不下来。维斯托利亚皇国的谍报部门应该是可以信赖的吧？什么时候才能找到古琳达呢。古琳达也是，到底去哪里了呀~。
　　从很早开始，我就无法理解古琳达的思考方式。长期联络不上后，突然回到家，然后进行新药开发的人体试验，灌入一些乱七八糟的液体什么的，在催眠术的练习台前，让自己相信自己是头驴，一边呼呼的叫着，一边跑出去什么的，没有什么地方不舒服，却说要进行手术前的准备，突然开始手术什么的，想傻瓜一样的事情。
　　可是，若是知道了唯一弟弟成了自己的替身的话，思考回路和正常人大约百分之九十都不同的古琳达，应该也会因为良心不安而赶回来的吧…………真的回来么！
　　实在是太不安了。
　　门吱呀一声被打开了。
　　慌忙的并拢膝盖正坐好，整理好裙子的下摆，手抚平头发。
　　对面发出了悉悉索索的声音……难道是小偷？不，这可是王城——啊！说到城堡，难道是暗杀者！？
　　难道说为了阻止维斯托利亚皇国和艾伦的同盟，其他国家派遣刺客来阻击古琳达的性命——。这样的话，之前有在报纸上的连载小说《迟暮的卡鲁芭纳帝国~双面间谍的公主》上读到过。
　　可是，门缝中出现的是，有着蓬松的金色头发和青色的眼睛的小女孩们——。织绘公主和更纱公主。
　　“呀！被发现了。”
　　“真实的，都怪更纱的声音太大啦。”
　　“诶，明明怪织绘你突然露出脸的缘故啦。”
　　呃……原来不是暗杀者啊。
　　“那个，找咱……我有什么事么。”
　　差点就说漏嘴，自称咱了。（原本夏尔打算说咱（ぼく）的，后改为（わたし）前者为男性自称）
　　双胞胎公主们可爱的吐了吐舌头，然后走了过来。
　　“对不起，古琳达。”
　　“其实，我们只是想偷偷的‘观察’下而已。”
　　“观察，我头上有没有长角么？”
　　看吧，赫尔姆特。让八岁的孩子认真了。
　　“真的有么？”
　　“那个——”
　　急匆匆的两个人，害羞的红着脸，扭扭捏捏的说到。
　　“那个……有点在意古琳达的事情。”
　　“古琳达是怎么样的人，好想早点知道的说。”
　　诶诶！难道说我，很受欢迎？什么啊，或许我其实也是挺帅的嘛。被两个小女孩喜欢了呢——不对等下，咱现在是“女”的，而且也不是萝莉控。
　　更纱公主和织绘公主，害羞的抬着头看着我。露出了足以一击秒杀萝莉控的，楚楚可怜的可爱表情，难道是天使么？稍微有点七上八下呢，不，我绝对没想什么糟糕的事。
　　那如同天使的碎片一样的小女孩，扭扭捏捏的说到。
　　“因为，古琳达……是要做我们母亲的人呀。”
　　诶？我们的母亲……？
　　“古琳达要是个可怕的人的话，作为继女会被欺负的吧，有点担心呢。”
　　“不过，古琳达完全是个天才，和我们一样可爱呢，更纱的话，叫古琳达‘母亲大人’也没关系呢。”
　　古琳达，要嫁人了？那样的怪人也只有这样奇怪的男人才配得上了。
　　而且还有孩子，职业是国王？
　　等，诶诶诶诶诶诶诶诶。
　　“等——等下！虽然说没看见，但是国王是有妻子的吧？你们的母亲呢？”
　　斯扎艾鲁国王是个老婆控，这点在新闻的社交版可是有名的材料，王妃连城外一步都没有出过什么的——。
　　悲哀的表情瞬间爬上了公主们的脸，眼睛也低落了。
　　“……母亲大人他，在生下真之后，就去世了。”
　　“！”
　　“真之所以面无表情，就是因为没有母亲的缘故。因为父亲打从心底里爱着母亲，看见真总觉得就如同看见了去世的母亲一样，所以总是避开那个孩子……”
　　四只青色的眼睛，眼看着泪水就要溢出来了。我不由的混乱了起来。
　　“可，可是，国王他，王妃殿下不是刚刚生产了第六个孩子么，正在细心的休息调养么。”
　　“恩，从五年前开始就一直在南边的行宫里面。”
　　“呐！”
　　“父亲大人，是想这样认为的。认为母亲大人还活着。”
　　公主们，发自内心的哭泣着。
　　什么什么呀，这个如同报纸上的连载小说一样的发展！
　　艾伦的王妃，在五年前就去世了。
　　“所以，大臣们认为这样下去是不行的，必须要让父亲大人迎娶新的王妃，因此将古琳达找来了。”
　　古琳达是一国的王妃！
　　皇帝陛下，知道这件事情么？
　　古琳达是天才这点毫无疑问，但是却是完全不适合恋爱呀结婚呀什么的冷血人——啊咧？
　　古琳达的话，现在……是我？
　　那么，我要，结婚……了？
　　下一瞬，不自禁的大喊。
　　
　　
　　“什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　我是，那个美型的国王的王妃候补？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二回 因为，爱上了嘛。
　　
　　
　　我是国王的新娘！
　　被如同天使一般的公主们用小手擦拭着眼泪，充满希望的仰视着，不由的向后倒去。
　　“因为，父亲大人是那样的美丽以及智慧，被称之为如同神一般。去世的母亲大人也是，被称之为女神。大臣们一致认为，一般的女人不配做父亲大人的王妃。”
　　“这一点，古琳达正好是天才呀，恰好和父亲是一对哦。”
　　“是的哟。虽然容貌不如父亲大人，可是长了角和翅膀的王妃，可是其他任何国家都没有的呀。”
　　“是的，父亲大人对古琳达也是，一见钟情的样子。”
　　我不由得嘴角抽搐。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈……这就是，公主殿下们来的的原因么。那样美丽的人，像我这样的人唔。”
　　现在只能全部靠笑来蒙混过去了。头脑一片混乱，完全无法正经的思考了。
　　“可是，父亲大人，父亲大人看向古琳达的眼神一片火热呢。”
　　哈！说这样的话！鸡皮疙瘩都起来了呀！
　　“父亲大人他，那样看着一个人除了母亲大人外，是第一次呢。”
　　是，是这样么？
　　“刚刚也握了手吧”
　　的确是，我也的确觉得那样太过亲密了！握手的方式也太黏黏糊糊了！
　　“知道么？古琳达？在艾伦男人和女人之间，握手可是有特别的意思哟。握手的话，有着和你一起走下去的意思哦。有未婚的男女一起牵着手跳舞这样的风俗呢。”
　　更纱公主和织绘公主，轻快的跳了起来。
　　有着折边的裙子下摆散了开来，如同两朵转动的粉色花朵。虽然是会让萝莉控高兴喜爱的动作，可是我的眼睛已经看不到了。
　　握个手，居然有这么重要的意义啊！
　　斯扎艾鲁国王他，喜欢我！？
　　
　　
　　我是艾伦的新的王妃——！
　　
　　
　　“我和织绘都会赞成古琳达成为新的母亲大人的哟。”
　　“龙树哥哥和圣罗姐姐也许会反对，但是更纱和我是古琳达一边的哦。”
　　“所以古琳达的事就是我们的事，我们会帮你说好话的。因此什么时候能看到古琳达的角呢？”
　　“去花园郊游吧。”
　　“把松鼠作房子的地方也告诉你，松鼠十分可爱哟。”
　　抓着我的裙子，公主们这样说到。
　　青色的眼睛和软软的脸颊，闪耀着纯真的光辉。围绕着即将成为新母亲的我嬉戏。
　　“不可以输给龙树哥哥哦，古琳达。”
　　“要加油呢，古琳达。”
　　一边极为可爱的鼓励着我，双胞胎天使们一边从我的房间慌张的出去了。
　　从脚尖到头顶的鸡皮疙瘩都起来了，汗也喷涌而出。
　　不是开玩笑的！扮成女装做家教就已经很乱来了，在这之上，还要做国王的妃子什么的绝对不可以~~~~~~~！我是男的哟！对了！
　　我从房间里飞奔而出。要对赫尔姆特坚决抗议。王妃什么的完全没有听说过！啊，鸡皮疙瘩，荨麻疹都起来了。
　　在什么地方，
　　“赫尔姆特大人已经回国了。”
　　“诶！”
　　我被留下了！？一个人！？这么快！？
　　被骗了——这样的想法，如同闪电一样直击脑海。
　　怎么办呀！这样下去我就要成为王妃了！然后，在床上一脱掉衣服就暴露了！一下就暴露了！之后，我就被当做是欺骗王家的国家骗子被绞首——。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，不要！和男人上床什么的讨厌，绞首什么的也讨厌！
　　即便现在立马去追赫尔姆特的话，乘船说不定还来得及。虽然港口所在地不知道，但是现在不逃的话，就要和男人结婚，然后被绞首了。
　　对了，逃走！只能这么做了！
　　走廊里有遇到人的可能性，又会回到这的，阳台那边的窗子是开着的，从那里顺着扶手下去。
　　然后，从惊慌中清醒了，这里是五楼！？
　　向下一看，月光和从窗里的灯光撒落在草坪和喷泉上，不由的一脸苍白。
　　诶诶诶诶诶诶，掉下去绝对会死的。
　　拼命的抓住扶手的我的裙子被风呼呼的吹了起来，头发也乱蓬蓬的敲在脸上。
　　为什么，我没有想到脱掉洋装啊。
　　裙子在风的作用下，看上去就像是气球一样要飞掉了。
　　后悔已经晚了。相比顺着刚刚的路途爬回去，还是就这样下去失足的可能性较低，而且爬上去所需的臂力和腹肌，作为尼特的我也是没有的。
　　绞首的话很痛苦，但是掉下去摔的脑袋骨折的痛我也讨厌啊！
　　可是，手已经麻痹了，脚的感觉也不灵敏了。
　　啊？话说？看起来有朦朦胧胧的烟的东西，从那个窗子里飘出来了诶。
　　白色的，而且很暖和——火灾？
　　现在是非常时期，不是关心别人家的火灾的场合，不过也不能视而不见，想青蛙一样沿着墙壁移了过去，来到了冒烟的窗子下面。
　　看起来像是烟的东西，原来是蒸汽。
　　窗子里，装满了热水的浴缸中有个面熟的男孩子。
　　呃。
　　窗子发出了哐当的一声！那个孩子立马站起，看向这边。
　　在上升的热气当中，真全裸着，君子袒蛋蛋的，吃惊的张着嘴。
　　发现了贴着窗子的我。
　　我的裙子大概到处都是破洞，开口，一个劲的向下滑去，头发也肯定是散乱着吧。
　　顺带一提，不习惯运动的我，肩膀正一上一下的哈呵哈呵的喘着气，眼睛也布满血丝。
　　一丝不挂的男孩——艾伦的继承人，龙树王子的脸就像被煮了一样染上了红色，眉毛上扬，脸颊抽搐着，看着我哈呵哈呵的样子。
　　然后。
　　“无，无礼之人啊啊啊啊啊！”
　　龙树王子就像煮熟的章鱼那样，红着脸大叫了起来。
　　“呜哇哇哇哇，对，对不起呀！”
　　我慌忙向下滑落。
　　可——，没有落足点。
　　感觉要滑下去了——呜哇，呜哇啊啊啊啊啊！
　　拼了命的用右手抓住了阳台的扶手。
　　如同钟摆一样，身体晃来晃去的。这种情况，性命的大危机？唔，总算踩到了下面的阳台。
　　下决心松开了手。
　　但是，反推力太大，我的身体没有落到下面的阳台，而是一头扎入了窗子中。
　　幸亏窗子是开着的，才没有撞碎玻璃。
　　哗啦！
　　发出这样的声音，全身都湿透了。
　　呜呀！好冷！为什么，房间中会有水池呀。
　　洋装吸水后变得好重——拖着我向下沉，要溺水了——。要被洋装杀死了！
　　瞬间的慌张过后，我从仅仅没过膝边的水中站了起来。头发和袖子都啪嗒啪嗒的滴着水。
　　用手拨开脸上的头发，总算发现。我落入的的并不是水池，而是装着冷水的浴缸。
　　而且，是有人的！
　　如同收集月光纺织而成的银色头发，犹如透明的一般洁白的肌肤。奢华的的手臂和脖颈。像花瓣一样的嘴唇。看起来就如同紫水晶一样的透明的眼瞳。
　　容貌很像她那个美貌的父王的，九岁的公主。
　　王女圣罗正和人偶一样面无表情的看着我。
　　“~~~~~~~！”
　　想惨叫都发不出声音了。
　　刚刚看见了第一王子入浴的场景，转眼就闯入了正在沐浴的第一王女的浴缸。
　　难道我和浴室有着不解的因缘么？我和浴室的命运用红线系起来了么？
　　不对，现在可不是逃避现实的时间啊。
　　说到九岁的话，女孩子应该正处于说“才不要和爸爸一起洗澡呢哼”的年龄吧。这个九岁的女孩，也不例外，也是一个人在呆在浴室里，这种情况怎么想都很糟糕啊！
　　若是被起诉为痴汉的话，是立马败诉的等级啊。
　　“那，那个，咱——我不，不是痴汉哦，这个情况是——”
　　面对用手遮住脸申辩的我，圣罗公主没有出现任何反应。
　　咿呀——也好，哇啊——也好都没有叫么？
　　然后，透过手指看到的是，清澈的毫无不安的望向我的眼睛。
　　“……”
　　“那个”
　　“……”
　　“话说”
　　在我唱独角戏唱的惊慌失措的时候，总算是开口了。
　　“……老师你，不把衣服脱掉么？”
　　虽然很可爱，但是缺乏抑扬顿挫的声音问道。
　　老师指？啊，是我来着。
　　“……还是说，在老师的国家，穿着衣服沐浴是很普遍的呢”
　　“不，不是的，在维斯托利亚，洗澡的时候也是要脱掉衣服的。啊对了，第十七代皇帝基库哈鲁多，是因为入浴的时候也穿着长袍看不到肌肤而出名的呢，被称之为严格帝——话说，那样的东西无所谓啦。”
　　我慌慌忙忙的回答到。话说为什么还是这样镇定啊~，这个孩子。
　　一般来说，在全裸的时候突然有人从窗子里闯入的话，会吃惊的吧？会感到奇怪的吧？会戒备的吧？不该是讨论入浴习惯的场合才对吧！
　　王女用着认真的表情说到。
　　“……那么，请脱掉吧。”
　　“诶诶诶，但是，这个。脱掉什么的，会有各种各样的问题。”
　　“为什么呢？不都是女性么？”
　　“我说你啊，只要是女性就没关系么？对于今天才初次见面的人，就能赤裸相见么？”
　　“……恩。”
　　不在意的回答。
　　话说起来，是会生气的吧！你的哥哥他，可是双手遮住身体，满脸通红的对我大叫无理之人的啊。话说女孩子，同性之间都是如此开放的么？女校的宿舍什么的，的确听闻很厉害什么的……。
　　“……不过老师你，有着和基库哈鲁多皇帝一样喜欢的穿着衣服入浴这点，是个人的是好问题，我不会对别人说的。”
　　“对，对了！喜欢穿着什么的，咱，呃，我！”
　　呜哇，刚刚开始我都说了两次咱了。
　　圣罗公主正那样的抬头看着我啊。
　　柔顺的银发上，取下了蝴蝶结以及粉色的装饰物，全部自然的垂下，在浴缸中犹如梦幻一般摇晃着。
　　水顺着小小的下颚滴下，落在洁白的胸口上。
　　被水所滴落的肌肤不论哪里都是一片洁白，毫无瑕疵。就如同用冰雪所做的人偶，水的精灵一样。
　　呃——我才不是萝莉控！绝对不是！
　　我喜欢的是露出可爱的笑颜的十六七岁的少女！
　　然而，大脑深处却哧哧的升温，胸口也扑通扑通的跳着。
　　不，我才不是萝莉控，只是这个孩子很特别而已。被注视着，身无片缕，却和面色如常。
　　而且，毫无防备的，用着关心的眼神盯着我。
　　不好了！
　　在这样和这个孩子如此近距离的面对，奇怪的嗜好就要觉醒了。在穿着洋装的情况下，若是万一下半身出现了反应的话，就只可能是变态了。
　　而且，真冷啊，这个冷水浴。
　　仿佛水面上还漂浮着冰块一样！为什么这个孩子还能如此镇定自若。我已近渐渐的开始打起抖了。
　　“够够够，够了，我已近充分暖和了，那么告退了，呃哈哈。”
　　在哗啦啦的水声中站了起来，走出浴缸。
　　想起来了，现在可是在逃亡途中啊。可不是对着九岁小孩慌张的场合。
　　出口在哪呢，
　　“……老师。”
　　“！”
　　冰冷的手抓住了我。
　　“怎，怎怎怎么了。”
　　“……老师你，不是为了见我……才来的么？”
　　依然毫无表情的，疑问道。
　　“诶？不，不是的。”
　　果然有问题，这个孩子。
　　哪个世界会有在入浴的时候闯入浴室“访问”的客人啊。那样做的绝对是痴汉。
　　“……这样啊。”
　　“那么咱，不，我就这样了。打扰了我先行告退。”
　　啊啊，又说了“咱”了。不过当务之急是不是纠结这个而是逃跑。
　　总觉得，圣罗公主有些恋恋不舍啊，大概是错觉吧。
　　不，我不能回头。
　　然后，圣罗公主又开口了。
　　“……老师。脚下有肥皂。”
　　“诶？”
　　听见的瞬间，脚底一滑，身体向后仰去。
　　天花板上有画着画呐——。月夜的龙与少女——，主题是神话啊，在这样思考的瞬间，后脑勺发出了咚的一声，晕了过去。
　　后脑勺毫不留情的撞击了浴缸的边缘。
　　不可以就这样倒下去！
　　坚持住
　　要坚持住啊！夏洛克·多伊尔！
　　可是，大脑深处已经麻痹了，我的意思也渐渐的远去。
　　啊啊啊啊啊啊……我在这之后会怎么样呢。
　　◇          ◇          ◇
　　好温暖。
　　让人陶醉的，有着太阳的香味的柔软的感觉。
　　听到了附近的澄澈的歌声。
　　
　　
　　“龙守护着七扇门。
　　孕育生命的水之门。
　　拥有神名的光之门。
　　宽恕一切的大地之门。
　　烧尽灵魂的火之门。
　　诉说着爱的花之门。
　　唤来结束与开始的夜之门与朝之门。
　　全部的门啊，都被龙守护着。
　　因此安心的睡吧，可爱的孩子。”
　　
　　
　　啊，多么美丽的声音啊……。
　　轻柔，澄澈透亮，优美……。
　　想要知道声音的主人是谁，睁开了沉重的眼皮。
　　
　　
　　“啊，感觉还好么？”
　　
　　
　　七岁左右的女孩，温柔的望着我，微笑着。
　　呜哇……好可爱……。
　　依旧没搞清状况的我，对着这样的笑脸，发起了呆来。
　　和人妻熟女一类的女孩相比，这样的拥有亲切的平民的感觉的女孩子才是我的菜。
　　窥视着我的脸的样子，感觉真的好可爱，正中我的萌点。
　　和我相比更加的纤细娇小，善良温柔，动作就像小鸟一样。柔顺的黑色头发收束在后面，黑色的连衣裙上是白色的带有花边的围裙。
　　女仆装？
　　我家没有女仆吧？古琳达雇佣的么？
　　要是和这个孩子成为恋人的话……。紧握着手在公园散步之类的……。
　　“老师你，在浴池里因为头撞到了浴池边缘而晕倒了。这里还痛么？”
　　轻轻的将手放在坐了起来的我的后脑勺。
　　温柔的抚摸着，让人感觉十分的舒服，可是突然被扯回了现实，面色铁青。
　　对了！我从圣罗公主入浴的浴缸中跑出去的时候，踩到了肥皂滑倒了。
　　这里是哪里！
　　我的房间可没有这么豪华。难道还是在城里面？
　　自己的衣服不见了，穿着白色的女生的睡衣。呃，谁给我换的！
　　“这，这这这这个衣服是怎么——”
　　“……是我。”
　　轻轻的说到，我不由的打了个激灵。
　　圣罗公主站在那里。当然不是全裸的了，而是穿着洋服，头发也整理的很漂亮。
　　“……老师你因为晕了过去，睡衣我帮你换了衣服之后，再叫了过来。”
　　“糟，糟糕啦！”
　　“……想不到”
　　“对，对了！可是那个，那个时候那个……”
　　看到我的裸体了？
　　可是，虽然想问，可是问不出口！
　　圣罗公主她依然如同人后一样，一副无生气的表情。如果，我是男的这件事曝光的话，应该不会这么冷静吧。
　　还是说，换衣服的时候，刻意不去注意我的裸体。
　　大概就是这样吧。
　　心中还是有所芥蒂，可是还是先对圣罗公主说到，
　　“万分感谢，圣罗公主是我的恩人呀。”
　　这样道谢到。
　　“……不用谢。”
　　果然，还是面无表情。
　　这个孩子，真的只有九岁么？九岁的孩子的话，表情不是应该更多点么？
　　仿佛对这个世界上的谁有的事物都没有兴趣，就像是古琳达一样。
　　可是，视线却一动不动，目不转睛的仰望着我。
　　“……可是老师，到底是因为什么理由，才会从我的房间的窗子进来呢”
　　“！”
　　心脏快要停止了。
　　现在，居然被问到了！话说，故意的么？是故意的吧？
　　“呃，那那那那那那个是——不熟悉城堡于是迷路了，发觉的时候已经走过了阳台，攀爬上饿了墙壁，演变成了生存的状况了……”
　　完，完蛋了……。
　　这样的理由，不可能会相信的吧。不，不过对方是小孩子，或许会信的。
　　提心吊胆的窥视圣罗公主的表情。冷冷的脸。就像在说是不要犯蠢了一样。
　　
　　
　　呜哇啊啊啊啊，果然还是不行？
　　这个时候，澄澈的声音响起来了。
　　“嘛，那样还真是很糟糕呢。”
　　女仆小姐满是同情的眼神望向我。
　　“老师您说的我懂，这个城堡狮子啊是太大了。我也曾经迷路过哟。”
　　“是，是么？”
　　相信了哟，这个孩子！还很可爱的握着我的手，激动的对我说到。
　　“恩。大雪天，如不是最终被救了就要冻死在城堡的森林里了什么的，在服装间迷路的时候，被关在了在里面什么的，在擦东塔的窗子的时候突然回过神来已经出现在西面的葡萄酒屋里什么的，在房顶晒被子，和被子一起滚到了苹果树的枝桠上什么的。”
　　呃，居然还活的好好的啊。
　　“老师也是，十分的不安对吧？我可是，非常能够理解呢。啊，真是很麻烦的呢。”
　　女仆小姐的眼睛中透露出了信任。
　　“我从国王大人哪里听到了要照顾古琳达老师这样的话了。我也是这么想的，真的是非常的开心。现在开始，古琳达老师不在会迷路了哦，为了能安心的的在城堡里散步，我会细心注意的。
　　“谢，谢谢了。”
　　虽然有些迷糊，不过是个善良优秀的好孩子呢。
　　感动的眼泪都要出来了。
　　啊，和这样的孩子在公园约会的话……可是，浮现的却是穿着洋装的我，和女仆的一样的她在喷水池前散步的光景，不免有些灰心丧气。
　　“一直睡到现在，饿了吧？要吃点什么么？粥也好，汤也好，三明治也好，我马上就去做。”
　　“你来做么？”
　　“是的。不过不知道合不合老师您的口味。啊，我对做甜点很有自信。沏红茶也是。”
　　女仆小姐红着脸，害羞的说到。
　　啊啊啊啊啊，果然好可爱！
　　保守的眼神和动作，不由得心动不已。
　　“那么，甜点和红茶，还有三明治咯。”
　　厚着脸皮做了要求的我这么说到，
　　“好的。”
　　女仆小姐，带着笑容，清楚的回答道。
　　“马上就回来哦。”
　　女仆小姐静静的从房间中走了出去。
　　我装作若无其事的样子目送着，都看呆了。
　　圣罗公主则一直盯着这边。
　　“……”
　　“哈哈……啊哈哈哈……，圣罗公主，真是承蒙您照顾了。
　　“……没事。”
　　“那个，我的胸部，很小吧。嘛，可以所是平胸呢，经常被误认为是男孩子呢。但是是假一赔十的女孩子哦。平常都带着五层胸垫什么的。”
　　或许，这不是可以随意说出的事吧。
　　“而且，胯下也被虫子叮的有点肿呢。”
　　“胯下？”
　　“总，总之！我的话，刚刚只是胡言乱语，请，请当做没听到好了。”
　　镇定下来，要镇定下来啊我。女孩子的话，哪里会谈论两腿之间啊。话题太奇怪了。
　　“刚刚的女仆小姐，真的是很可爱不是么。”
　　“……是的呢。”
　　“黑色的头发，在艾伦很少见吧。”
　　艾伦的国民们，基本都是金发碧眼的。黑色的头发，在这个国家是外来者的证明。
　　“……最近，并不再是那样了。父亲他，很喜欢外国的事物，这个城堡也顺便积极地录用外来者。”
　　呃，看起来呆呆的这个孩子，其实相当的懂事……吧？这可不是九岁的孩子应有的发言啊。还是说，王族的公主都是这样的？
　　“……古琳达老师。”
　　“恩。”
　　“……刚才，老师你，是在寻找什么吧。”
　　“！”
　　这、这这这，这次什又是什么啊！
　　不说话紧紧的盯着警惕的我。
　　“……果然是呢。”
　　缺乏抑扬顿挫的声音嘟哝到。
　　诶，什么?有些在意。这个难道就是欺负么？针对老师的？
　　正当害怕的时候，女仆小姐回来了。
　　“让您久等了，古琳达老师。”
　　清爽的声音，使得空气立马温和了起来。
　　银色的餐车上，并排摆放着盛着红茶的壶以及杯子，三明治、点缀了水果的小小的馅饼，以及用西红柿和橄榄做的磅饼。
　　女仆小姐一边笑着，一边像杯子中注入红茶。
　　“好了，请用。”
　　“呜哇，我开动了。”
　　立马将三明治放入了嘴巴里。夹着黄瓜与火腿，加上了点芥末，带着些微的甜，十分的美味。
　　传达出的情绪，让女仆小姐脸上挂上了微笑。
　　“谢谢，请慢一点吃。”
　　“恩。”
　　我一个一个接着一个的全吃掉了。
　　“真好吃！”
　　“超棒的！”
　　随着我的称赞，女仆小姐的嘴角露出了笑容。
　　仿佛是蜜月一样。如果我不是穿着洋服的话……。
　　“话说，我在睡觉的时候，听到有人唱歌，那是你么？”
　　一边害羞的问到，
　　“是的。对不起，吵醒了您。”
　　“没有那回事哟！超~好听的声音！是迄今为止听过的，最好的歌声哟。”
　　如此断言后，害羞的脸更加的红了。
　　“哪里的话。古琳达老师是在号称科学与艺术之国维斯托利亚皇国出生的。各种美妙的音乐都应该听过了，所以不用这样对我说奉承话的。”
　　“这并不是奉承话。和维斯托利亚皇国最有名的歌姬相比，你的歌声听的更加的舒服。”
　　于是，扭扭捏捏的，嘴唇如同花一样微笑了。
　　“那，那个……很高兴……的说。谢谢您。维斯托利亚皇国的大家，从还是小孩子开始，就对歌唱以及乐器很亲切，古琳达老师您喜欢那种乐器呢？”
　　看着让人入迷的可爱的笑容，
　　“那个，手鼓的话，会一点点。”
　　回答的瞬间，脸不由的通红了起来。
　　在手腕大小的环上镶嵌着七个铃铛的手鼓，就连小孩子都会使用的简单的乐器。说到音乐，若是在休息日家人合奏的光景也是极为常见的维斯托利亚皇国的首都苏旺尼鲁长大的话。只是会锵锵的敲铃的话，是在是太丢脸了。
　　当然，古琳达不论是钢琴还是小提琴都能弹奏的十分完美。即便是带领维斯托利亚皇国一流的管弦乐队，进行指挥也没有问题。那个时候的舞台，听着失神的不断出现，现如今已经成为传说了。
　　这样的大天才，却偏偏选择了手鼓——。啊啊啊啊啊啊。
　　就连耳根都红了，女仆小姐软软的笑了。
　　如同刚刚盛开的花一样重买魅力的微笑，依旧是那么的优雅，温柔，只是看到就让人如此幸福的笑容。
　　“啊……好可爱。”
　　奉承话？关照而说？
　　可是，女仆小姐的声音却是发自内心快乐，开心，以及温暖。
　　“我也是觉得，手鼓的声音很可爱，十分的喜欢呢。”
　　心脏不由的急速跳动。
　　澄澈魅力的声音，温暖的言语，温柔的笑颜，广阔的心胸，十分的甜蜜。
　　呜哇，怎么了啊。悸动无法停下来。心跳越来越苦熬了。
　　难道这！
　　可，可是，我才刚刚失恋——。这样，穿着轻飘飘的洋装——啊啊，看来果然还是。
　　已经，完全注意不到醒来的时候旁边的9岁小女孩了。
　　如同要喷出鼻血一样浑混乱，心里萌发了让人恍惚的幸福的感情。
　　
　　
　　这个感情，就是所谓的，恋爱。
　　
　　
　　◇          ◇          ◇
　　
　　
　　“稍微，呆在这里也不错。”
　　第二天。我以长途旅行很累为理由，在房间中悠闲地度过了一整天。
　　早餐也好，中餐也好，都是那个纤细小巧的可爱黑发女仆小姐送来的。
　　亲切的笑容仅仅只是看着，就让人飘飘然了。恋爱还真是伟大啊。
　　到昨天为止，还非常想回到维斯托利亚皇国的。但是现在，若是这个幸福能够持续下去的话，做古琳达的替身什么的也无所谓了。
　　再说，对方只是十一岁到十五岁的孩子，所以初中学生的初等算数左右的程度，我也能教。而且可以使用艾伦的国家预算，在这样宽敞豪华的房间中度过奢侈的日子。
　　某种意义上，这不就是理想中的NEET生活么？
　　
　　
　　“恩，即便是你也是没关系的哟，夏尔君。”
　　头脑中，外交官赫尔姆特，正笑着支持着我。
　　虽然是强迫我穿上了洋服，来到了这样的乡下的岛国的欺诈师，但是也多亏了他我才能遇到新的恋情，原谅他好了。
　　不如说，谢谢啦，赫尔姆特先生！
　　失踪了的古琳达也是，谢谢啦！
　　我啊，这可以说是出生后人生第一次春天的讴歌。
　　因为，爱上了嘛。
　　啊啊，真是幸福啊。
　　不过我忘记了一件重要的事情。
　　而且想起来的时候已经是晚上了。
　　门突然被打开，拿着衣服以及装饰品提着化妆道具的女仆们一个接一个出现的时候。
　　“这全是国王陛下送来的礼物。今晚的宴会，因为是为了迎接长时间空缺的王妃大人的特别的宴会。所以请让我们帮古琳达小姐来准备吧。”
　　听到后，感觉快要晕倒了。
　　搞忘记了！我还是那个国王陛下的王妃候补啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三回 都说了婚纱什么的不行啦！
　　为了迎接王妃大人的特别的宴会是什么啦！？
　　看了一遍将我包围后擦香水梳理头发的面带微笑的女仆们。
　　“父亲，打算将古琳达作为新的王妃，向众人介绍哟。”
　　“恭喜了，古琳达！”
　　耳边回响起了更纱公主和织绘公主的悄声细语。
　　“怎么这样！太让人为难了！因为，老——我啊！喜欢的是其，别的人啊！”
　　“呜哇，真浪漫~。不过作为爸爸的新娘的话，那个人的事情，立马就会忘记的啦。对吧，更纱。”
　　“恩，织绘。想父亲大人那样既魅力有贤明，无论权利还是财力都拥有的男性，这个世界上再也不存在啦。”
　　公主们挂着天使般的面容天真的说到。
　　“呜哇啊啊啊啊，这是权力骚扰！我要向维斯托利亚皇国抗议！要亲自像皇帝写信上诉！”
　　“没关系，信件乘船返回要一周以上的时间，在这之前就会变得喜欢父亲大人的哦。”
　　“婚纱的话，想要怎么样的呢古琳达？果然还是要长长的头纱，喜欢轻飘飘的那种呐~”
　　我才没有那种憧憬！
　　话说，要和美型的国王一起去新婚旅行什么的吗？在南方的岛屿上，两个人和和波浪嬉戏什么的吗？公主抱着接吻什么的吗？呜呀——荨麻疹都要出来了啊~~~~~~~~。痒、痒、痒啊啊啊啊啊！和男人在海边追逐嬉戏什么的，我才不要啊！
　　话说在那个之前，初夜在床上被推倒的时候就会败露吧，会被绞首的~~~~~~！
　　赫尔姆特那个蠢货！为什么一个人赶先回国了！难道是自己先行逃跑了？对了，他就是那样的没血没泪的，能一脸爽朗的做出这种事的家伙！
　　古琳达也是，若真的是天才的话就快超接到弟弟的困境，来救我啊啊啊啊啊啊啊！
　　“那么，古琳达小姐，请更衣吧。”
　　“呃，扣子不要解开！丝带，哪里也不要！呜啊啊啊啊，那里的绳子，拉开的话裙子就会掉下来了~~~~~~~~~~。呜呀！诶诶诶！那里不行，诶呀！”
　　从四面八方伸过来的手整理着我的衣服，梳理着头发，脸上涂抹着化妆水和乳液，扑上粉。为了遮盖我的肌肤，而拼命的努力着。
　　啊啊，为什么没有早点逃跑啊。
　　陷入恋爱的时候什都没想到。这样在艾伦继续过着NEET的生活也不错啊什么的。
　　梦想着享受那个女仆小姐的膝枕头，清理耳朵什么的光景，而洋洋自得的窃喜什么的，我简直就是蠢蛋一个。
　　叹息的时候，一没注意准备工作就完成了，盘起的头发上装饰著花，脖颈与胳膊也装饰着看起来就很贵的宝石，双脚也穿着让脚尖麻木的奢华的鞋子。
　　“古琳达好可爱！”
　　“父亲也会喜欢上的吧！”
　　双生子的天使们兴奋的说到。
　　就算被喜欢也很让人困扰～。我是男的啊！就算你们的父亲是再怎么样有钱的美形国王，在生理上就不可能啊～。不可能做你们的妈妈的~~~~~~~~。
　　“无法忍耐了。我要去厕所！”
　　我不顾羞耻的喊道，然后双手提起裙子，大步的飞奔出房间。
　　逃跑！逃跑！逃跑！
　　拼死跑去港口——这点不可能，就说腹泻死守厕所闭门不出好了。
　　不知道从哪个走廊出现的，
　　“哦——呀，古琳达小姐。”
　　大肚子的大叔叫住了我。
　　昨天在大厅中，瞪着我的那个大叔。
　　“您的脸色不大好，艾伦的水还合古琳达小姐您的胃口吗。从早上开始就一直呆在房间里。那样虚弱的身体，能胜任做我国王子大人的教师的任务么？”
　　用着让人讨厌的语气，唠唠叨叨的说着
　　“因为有急事，先行告辞了。”
　　无视他快速走过，
　　“呜诶！居然无视我！”
　　然后，后面传来的愤怒的声音。
　　诶诶，为什么走廊怎么唱啊。
　　终于到达拐角了，就这样拐弯的话，
　　“哇！”
　　“咿呀！”
　　偏偏碰到了龙树王子，将龙树王子彻底的推倒了。
　　在我身下，龙树王子双脸通红张着口，然后抬高眉毛，叫了起来。
　　“无，无，无理之人！”
　　“对不起！对不起！”
　　慌忙的跳起来，提着裙摆一口期的跑走了。
　　呜哇！，在偷窥继承人入浴的基础上，又推倒了他~~~~~~~~~。在龙树王子心中，对我的评价肯定是最差的了。
　　但是，我不论是母亲也好老师也好都不会做，所以无所谓了。
　　果然比起出口来说厕所更优先。然后，把这个麻烦的礼服脱掉，压迫肋骨的紧身衣也脱掉——。
　　可是，这个时候在我面前又出现了新的挡路人。
　　有着神秘的银发以及紫水晶一样的眼瞳的美貌的公主，抱着有着古老的封面的大书，静静的站在。
　　简直就像是宣布不幸的美丽的魔女降临了一般，缺乏存在感的角色。
　　我的脚，不由的停下了。
　　为，为什么啊！身体无法动了。
　　紫色的眼瞳，静静的盯着我。
　　呜呜呜呜，对方只是九岁的女孩而已，我在害怕什么啊。
　　“……老师。”
　　美貌过人的女孩，开口了。
　　那个时候情不自禁的吸了一口气。
　　“古琳达小姐，来迎接你了。”
　　护卫们也一个一个的出现了。
　　“国王陛下正等着呢。那么，这边请。圣罗大人也请回到女宾的地方吧。”
　　“啊，等一下，老——呃，我还要去下厕所。”
　　“那么，请快一点。”
　　“呃，你们都在门前等着？”
　　“因为古琳达小姐是重要的客人。”
　　护卫严肃的回答到。
　　“等待的话，不需要守着啦！”
　　“古琳达小姐若是有什么闪失的话，我无法向国王大人交代的。”
　　“呜呜…………好了啦。”
　　啊啊，已经逃不掉了。
　　我就这样缩成一团，向着大厅出发了。
　　我的生命就宛如风中残烛一般。
　　成为王妃之前就在大厅中公开自己的男人身份，或是在初夜的床上两人独处的时候被发现，到底哪个比较好呢？
　　不论怎么样，这都是外交上的大问题，会宣告维斯托利亚皇国和艾伦的同盟破裂的。
　　以此为契机开战的话，我的名字就会作为欺骗了国王的人妖而刻在历史上吧。我才不要啊！
　　大厅里，和昨天一样，艾伦的大人物们聚集着。那个大腹便便的大叔也在，站在一边咬牙切齿的瞪着我。
　　高出一截的宝座上，斯扎艾鲁王震微笑着。
　　不像是拥有了5个孩子的美貌，宝石般的蓝眼睛闪烁着甜美的光辉。看见身着自己赠送的豪华礼服的我，看起来很是满意。
　　啊啊啊啊啊啊，难道在想象我脱掉礼服的样子么。这个性骚扰国王！
　　旁边的宝座是空席，一定是属于王妃的，也就是说是给我做的吧。
　　宝座的两旁，站着国王的孩子们。
　　龙树王子，抬着眉毛双颊通红，小拳头抖动着，颤抖的瞪着我。
　　圣罗王女的双手依旧抱着那本大大的书，完全不知道在想着什么的面无表情的脸，直愣愣的盯着我。真王子又在睡着，更纱王女和织绘王女，悄悄的给我打着信号。两个人还是像天使那样可爱，很是开心。
　　我的背部和侧腹都被紧身胸衣压迫着，快要晕倒了。
　　斯扎艾鲁王，用着女气的声音宣布道。
　　“那么，我来介绍自己的妻子吧。”
　　啊，要完蛋了。
　　最后，在让我看一眼那个亲切可爱的女仆小姐吧。
　　斯扎艾鲁王，眼神越来越甜蜜——就像是要对新人女职员求爱的淫虫上司的感觉一样，甜蜜的快要化了的表情，站了起来。
　　纯白的婚纱啦，南方小岛的蜜月啦，海边的公主抱啦，在大脑内飞速掠过，全身不由得战栗了。
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，果然和男人结婚，穿婚纱什么的还是不可能啊~~~~~~~~~~！
　　我大叫了起来。
　　
　　
　　“我，我有香港脚的说！”
　　
　　
　　啊啊，已经无所谓了。
　　“脚上全是脓包，很臭啊！”
　　眼睛轱辘辘的转了一圈，所有人都看着我，肋骨被紧身胸衣压迫的差点要晕倒了，不停的喊着喊着。
　　“脱下鞋子的话，蟑螂也会瞬间死亡，湿漉漉的，臭的不得了~~~~~~~~~~~~~！简而言之就是人间兵器的说！”
　　不知不觉中，大厅就像是夜晚的墓地那样寂静无声。
　　国王当场停下了脚步，王子和公主也愣住了。
　　然后，窃窃私语如同波纹般散开了。
　　“古琳达大小姐，脚气……？”
　　“万能的天才，有香港脚……？”
　　“脚臭……？”
　　对于古琳达的评价，肉眼可见的在下降着。
　　古琳达也许会生气吧，不过我也会拼命守护住贞操的。
　　但是斯扎艾鲁王很快就恢复了，带着清爽的微笑说到。
　　“那么，到时候会让人送上治疗脚气的药物的。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，毫不动摇！
　　不愧是将反对势力一口气捣毁，指引艾伦王国打开国门的拥有超凡魅力的国王。即便是脚癣也无法使他退却。不，或许他就是那种喜欢有脚癣的女人的狂热者！没错，他看起来就是有这种变态嗜好的样子。
　　对着绝望的我，斯扎艾鲁王优雅的伸出了手。
　　诶，阿勒？
　　我站在这里，为什么向那边伸出手啊？
　　在我惊讶的眼里，映出了小心翼翼的抱着包裹在干净柔软的襁褓中的婴儿的少女。
　　柔顺的黑发华丽的梳了起来，身着蓬松干净的礼服，纤细而优雅的女子。
　　啊，阿勒？
　　为什么那个女仆小姐会抱着小婴儿，还穿着礼服呢？
　　而且为什么和那个斯扎艾鲁王在互相幸福的凝视啊？
　　斯扎艾鲁王从女仆小姐那里接过小婴儿，一脸幸福的要融化的样子，抱起婴儿在她额头上亲吻了一下。
　　“古琳达小姐”
　　“在，在。”
　　终于被叫到了名字，面对僵直的我，斯扎艾鲁王用从来没有见过的幸福的表情说到。
　　“王妃雪和大家都听好了，这是艾伦的第四位公主，铃七·菲莉斯！”
　　大厅之中一片呜——哇的欢呼声，但是我却一脸茫然——真的很茫然的听着。
　　王妃？我的妻子？
　　王妃？也就是我的妻子？
　　也就是说王妃是我的妻子也就等于，女仆小姐是王妃大人，是那个美型国王的妻子，那么围裙——。
　　女仆小姐，不，王妃殿下对我展现了亲切的笑容。
　　[[IMG,7c7a52005b079f2e0a312f323193d175,684,1000,271684]]
　　“再一次，请多多关照，古琳达老师。有困难的话，无论是什么都可以说哦。我打心底里想和古琳达老师成为朋友呢。”
　　为什么王妃殿下，会打扮成女仆啊！
　　我让王妃殿下亲自做了黄瓜三明治，草莓蛋挞。当成了侍者了么？
　　话说回来，王妃带殿下不是去世了么？
　　因此，古琳达才作为新的王妃而被叫到了艾伦来的啊，织绘和更纱公主是这么说的啊！
　　向公主的方向看去，两个人都掩着口颤抖的着。
　　眼睛里尽是笑意。
　　然后，就像忍不住了一样，“噗”的发出了声音，抱着肚子笑了起来。
　　“噗，太有趣了，那个脸啊。”
　　“好可爱——太有趣了——啊哈哈哈哈。”
　　“更纱，不行，已经不行了，肚子痛死了。”
　　“啊哈哈哈，织绘，我也停不下来了。”
　　抱着肚子，眼泪都笑出来了。
　　我啊，终于知道了。
　　关于双胞胎天使的一切，都了解了。
　　王妃娘娘五年前就逝去了什么的，在艾伦男女握手有特别的意义什么的，我是新娘候补什么的，是个彻头彻尾的大谎言！
　　脸瞬间就红透了。
　　有什么好笑的么？他们的父王如此问到，天使——不，恶魔们一年正经的说到
　　“对不起，父亲大人。一想到古琳达老师这样的人做我们的老师，我们就感到十分的高兴。”
　　“是的呢，快乐幸福到让人很想笑呢。更纱很喜欢古琳达哦父亲大人。”
　　“织绘也是这样的。”
　　那样的容貌以及言行如同纯洁无垢的天使一般，巧妙的运用谎言与演技，年仅八岁就足以和玩弄男人的魔女相媲美——。
　　头脑中仿佛传来了什么断掉的声音。
　　我是尼特族志愿是做家务的落榜生，古琳达附赠的的弟弟，连续失恋两次的人生负犬女装笨蛋。
　　啊啊，是的，在王族的公主们看来我就如同最底层的潮虫一样。就像是被换掉的的玩具！作为配菜的香芹，没有苹果的苹果派，开了洞的袜子，大叔的鼻毛，用来给猫尿尿的猫砂一样。
　　可是即便如此，什么是好什么是坏，该有的范围还是应该教育的吧！想玩弄男人什么的，还早了十年呢！
　　我的理智完全断掉了。
　　血液涌上大脑，耳朵里喷出白烟。
　　向着笑的花枝乱颤的披着天使外皮的恶魔们方向，一步一步的走去。
　　然后，将前面的恶魔从腰抓起，对着屁股啪——！这样打了下去。
　　“不要！这是做什么啊！”
　　“更纱！”
　　我的受没有松开，接着第二下，第三下，这样的继续向屁股打了下去。
　　“为什么会被这样，自己最清楚了吧！坏小孩的话，不论是下城区的小子还是公主殿下，全部都是要打屁股的！”
　　啪——！啪——！这样打屁股的声音，以及公主的哭泣声，在大厅中回响着。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛！好痛！救救我！父亲大人！母亲大人！”
　　大人物们渐渐的张大了嘴，龙树王子向后仰着，圣罗王女眼睛睁的大大的。年幼的真王子，躲在王妃的后面，恐惧的抓着裙子。
　　那个王妃殿下也愣住了，说不出话来。旁边的斯扎艾鲁王他，
　　“哈，古琳达小姐，真是一个严厉的教师呐。”
　　这样微笑着说道。
　　我将因为屁股肿了的疼痛与羞耻而不断哭泣的更纱公主，放到了地板上，然后向着一屁股跌坐到了地上的织绘公主笔直的走去。
　　“那么！接下来，轮到你了！”
　　“对对对对对对不起！”
　　脸上浮现出极度恐惧的表情，坐着向后退去。
　　“请，请原谅我……原谅我……老师……咿呀啊啊啊啊啊”
　　“光靠道歉是无法解决的事情，这个世界上可是有一大堆呐！公主殿下！”
　　啪————！
　　因为我的手掌，巨大的声音回响着。
　　“呜哇！”
　　“玩弄人心后所受到的报应，就用自己的身体来记住吧！”
　　“啊呜呜呜呜！对不起！对不起！对不起——！”
　　啪啪啪！
　　回想着的声音。
　　哭泣哀嚎的幼女。
　　茫然失措的大人物们。
　　这个时候，我的头上，确实伸出了双角，背上盛开了燃烧着火焰的红莲之翼，眼睛中火光四射，一万人的军队也能一击毁灭般恐怖，事后是这么听说的。
　　《天才的古琳达小姐，将艾伦的公主殿下们，给打了屁股！》
　　这样的标题，出现在各国的媒体报刊上，是数日后的事情了。
　　但是那种事这个时候的我并不知道，在充斥着恐惧的大厅中，只有一个人，还是婴儿的铃七·菲莉斯公主，正安静的享受着睡眠。
　　“你看你！鼻涕流下来了哦，还真是不注意的公主殿下呐！大人们可不像你这样天真哦！”
　　“呜哇哇哇哇哇哇！我干不下去啦！”
　　
　　
　　◇          ◇          ◇
　　
　　
　　怎么办啊，居然做了那样的事情。
　　一小时后。
　　我穿着豪华的礼服在床上盘腿而坐，身上披着毛毯，冷静了下来。
　　当知道被双子公主欺骗后，就大脑充血，不顾后果的行动了。
　　偏偏在国王王妃和家臣的面前，打了公主的屁股，即便哭泣也没有原谅依旧啪啪的打着，肯定会被看不起的，这已经不是说教了吧，呜哇啊啊啊啊啊啊。
　　回到房间头脑冷却了下来，终于意识到了自己所做的事情的严重性，不由的战栗了。
　　过去，因为踩住了王族的影子啦，或是在王族之前向糕点伸出了手之类的啦，这样就像是找茬一样被处死的都有。
　　因为这次失态，会导致维斯托利亚皇国与艾伦王国断交。我就是国家的大罪人了，绞死啊。
　　啊啊，我短暂的一生啊……
　　我不是古琳达，不过是想做个平凡的大学生，然后在政府机关工作，频繁的结婚，七十五岁左右被孙子们围绕走向生命的终点，我始终这样希望着。
　　至少让我活到长胡子再说啊。
　　在我沉浸在哀愁的时候，想起了敲门的声音。
　　“！”
　　害怕的跳了起来。
　　来了，死刑宣告的使者。
　　“古琳达先生，我可以进来么？”
　　穿着裙子，躲进了衣橱里的我耳边传来了温柔的声音。
　　女仆小姐……！不对，王妃殿下！
　　“素，素！”
　　想说是的，可是嘴巴却不听使唤了。
　　门打开了，抱着铃七公主的王妃殿下走了进来。
　　打开衣柜，看见没穿鞋子的我，稍微的瞪大了眼睛。
　　“打扰您收拾东西了了？”
　　“没，没有，看到罕见的蝴蝶闯了进来，打算抓住的……结，结果被逃走了。”
　　结结巴巴的说完借口后，向着王妃的方向，拼命的低下了头。
　　“那个，这、这次对尊贵的公主们做了无理的举动，实在是超级抱歉！”
　　“哎呀，请老师您抬起头来。”
　　反倒从王妃殿下那里传来了困惑的声音。
　　“应该道歉的是我们。老师如此生气，一定是织绘和更纱对古琳达老师做了恶作剧吧？”
　　“恩，那……那个。”
　　相信了王妃殿下去世后我作为新王妃候补什么的。认为国王殿下是性骚扰色情狂上司什么的，是在是说不出口。
　　比起这个，王妃殿下对着我，
　　“真是很对不起，明明古琳达老师是尊贵的客人。”
　　然后深深的低下了头焦急的说到。
　　“怎，怎么能这样！王妃带你喜爱，请抬起头来。这让我很困扰的。老——不，我并不是什么大人物，不用这样的。”
　　“不，更纱和织绘的恶作剧，让城里的大家也很为难。但是因为是公主，所以谁都不能斥责她们。这次的事对于她们两人来说是很好的教训。国王陛下也这么说了。能从维斯托利亚皇国请来古琳达小姐是在是太好了。仅仅一天就教了女儿们很多事情。”
　　“国王陛下啊！”
　　虽然女儿们的屁股被打了而感到喜悦的父亲很奇怪，但是认为一定会被绞首的我此刻已经无力了。
　　“因此回国什么的请不要再想了。尽管是王族的孩子，古琳达老师却一视同仁，这样的老师正式我们想要的。”
　　凝视着我的眼睛，王妃殿下热心的说到。
　　“我也会努力的照顾老师的！”
　　“话，话说，为什么会是女仆的打扮啊？”
　　然后王妃殿下，表情变得有些吃惊，
　　“因为，穿着晚礼服的话，烤面包呀，打扫卫生呀之类的全都无法做了呀。”
　　“可是那个，一国的王妃殿下，一般来说，是不会去做扫除的……”
　　在屋顶晒被子啦，从窗户上滑落然后迷路啦，不断的想起这些事。
　　首先，作为王子们的母亲来说实在是太年轻了。只有十六岁？十一岁的龙树王子是多大生的啊！这个人真的是王妃殿下么？
　　“那个……艾伦的王妃殿下是女神的说法我也有所耳闻……。难道你是那个。”
　　王妃殿下，呼——的一下就脸红了。
　　“真是的，那都是大家夸大其词啦。我并没有这么厉害。经常迷路，或者打碎碗碟，又或是将小麦粉和石灰弄混……真的不是这样的。呜，让你失望了，对不起。”
　　含着眼泪道歉，又变的的弱气了。
　　“不，没有那样的事。老——不，对我来说，女仆小姐或是王妃殿下都是惹人喜欢的温柔的人。”
　　刚说完就脸红了。
　　王妃殿下虽然眼泪还在，但是却高兴的微笑了。
　　“谢谢你，古琳达老师。”
　　那个笑容仿佛渗入了心中。
　　对身为女仆小姐的你，我真的是十分喜欢哟。
　　可是现在的话，无法说出口。
　　此时，被王妃抱着的铃七公主，可爱的笑了。
　　慢慢的，就如同绽开的芳香的花那样露出了笑颜——。
　　之后，对我伸出了小小的手。
　　“呼呼，一定是想问候老师呢。”
　　我也战战兢兢的伸出了手指，被白嫩的手握住。
　　心里七上八下，被细小的手指握住，
　　“……真柔软。”
　　不由的发出了声音。
　　有着红茶的茶色的圆溜溜的眼睛，看着我。
　　王妃微笑着。
　　“还什么都不知道。内心与身体，都是面团那样的白嫩。”
　　传来了王妃殿下美丽愉悦的声音。
　　“婴儿啊，一味的被爱着的存在。周围人的那些爱，让纯白的内心懂得很多很多的东西，然后积蓄，成长……”
　　摇晃着白色的手腕，铃七公主开心的笑着。看见这个的王妃殿下，嘴唇浮现出了温暖的笑容。
　　“但是呢，我希望在这之前即便这个孩子长大之后，还能留下点出生时的纯白……。‘铃七’就是这个意思哦。这个名字啊，就像是古琳达老师取了一样呢。”
　　“诶？”
　　面对迷惑的我，王妃殿下就像是说悄悄话一样眯着眼睛说道。
　　“老师您最拿手的乐器是手鼓，您是这么对我所的吧？”
　　“那个是那个，因为我很笨拙，而手鼓只要左右摇晃就好了。”
　　看着脸红的我，王妃殿下摇了摇头，
　　“关于手鼓的七个铃铛代表的意义老师知道么？”
　　“那个……第一个是爱，第二个是勇气，第三个是梦想……第四个是，那个——”
　　“第四个是希望，第五个是约束，第六个是平安，然后最后的第七个是——诚实”
　　王妃殿下如同唱歌般悄声细语。
　　之后，用坚强有温柔的声音说到，
　　“每一个都是很重要的东西，不过对大人来说，爱与梦想有时是很难说出口的，但是对于孩子来说却能坦率的说出‘喜欢’不是么？所以说手鼓是孩子也能操纵的乐器是不对的。而是只有孩子才能发挥出那个音色。”
　　在王妃的臂弯中，铃七公主正啊呼啊呼的笑着。那个声音是那样的天真温暖，如同澄澈的手鼓声一样……
　　“铃七，用我国的语言书写就是七个铃铛的意思。拥有手鼓的七个铃铛，在心中也能持续鸣响。这是我个国王陛下送给这个孩子最初的祝福。”
　　啊，真是好名字呢。
　　我由衷的这样想着。
　　笑声如同铃声一样，对于这个公主而言真是恰到好处呢。
　　铃七公主，稍微的有些闹腾了。
　　“阿勒？怎么了呢？尿片和食物刚刚都弄完了啊。”
　　王妃殿下轻轻的摇晃着铃七公主。
　　“为她唱歌怎么样？”
　　不知不觉中说了出来。
　　“歌？”
　　“恩，之前我在浴室头晕的时候，王妃殿下唱了呢。请让我再听一次吧。”
　　那首歌，现在十分想听到。
　　王妃的样子就像是害羞的少女那样。
　　“那个是，艾伦的摇篮曲。”
　　“很合适不是么？”
　　“说的是呢。”
　　然后，慢慢摇晃着铃七公主，慢慢的开始唱起来。
　　“龙守护着七扇门。
　　孕育生命的水之门。
　　拥有神名的光之门。
　　宽恕一切的大地之门。
　　烧尽灵魂的火之门。
　　诉说着爱的花之门。
　　唤来结束与开始的夜之门与朝之门。
　　全部的门啊，都被龙守护着。
　　因此安心的睡吧，可爱的孩子。”
　　无论何时都澄澈透亮的，温柔的声音呢。
　　对了，听到这个声音的时候为什么就没注意到她是王妃呢？
　　艾伦的王妃，用歌声向女生祈祷的歌姬，是那样的有名。
　　这个国家十年前一直实施锁国政策，是没有黑发人的。
　　引导那样的艾伦开国的，国王的同父异母的弟弟——如今的斯扎艾鲁王，依偎在被称为苍龙王的他的身边，黑发的异国少女。
　　突然有一天，被认为不存在与这个世界上的遥远国度的黑发少女，出色的歌姬，用那祈祷般温柔的歌声，振奋着希望开国的人们的心。
　　然后，“被封闭的国家”艾伦的门扉打开，国王斯扎艾鲁诞生了。
　　少女成为了王妃，成为了孩子们的母亲，陪伴着苍龙幸福的生活着。
　　就如同甜美的童话一般的故事。
　　不过，听到了这个温柔甜美的声音后，那样的话也会相信的。
　　不安也好，愤怒也好，较早也好，全部在这个旋律中被融化了。
　　“龙守护着七扇门。
　　天空碧蓝明亮。
　　大海变得温柔风平浪静。
　　孩子的内心充满了无限的希望与满足。
　　因此，安心的睡吧，可爱的孩子。”
　　铃七公主缓缓的闭上了眼睛，平稳的呼吸着。
　　门缝间，露出了挂着眼泪的更纱公主与织绘公主的脸。玩弄我的小小恶女们，听见这温柔的歌声也陷入了恍惚。
　　在那后面，龙树王子与圣罗公主的身影，还有那小小的真王子也出现了。
　　大厅中，板着脸的继承人也好，目光清澈的第一公主也好，不知道是平静还会是在发呆的第二王子也好，所有的孩子们都露出了天真的表情，全心全意的倾听着歌声。
　　无论哪个孩子，都陶醉在歌声里，看起来如此幸福。
　　然后，在如此近距离听着传说中的歌姬的歌声的我也陷入了安详与幸福中。
　　明天，一定也会很辛苦吧。
　　也许还会失败。
　　或者还会想躲进衣柜里。
　　但是，在这里稍微努力下也没什么不好。
　　没错，肯定不会很久了。
　　那个赫尔姆特此刻一定抓住了真的古琳达吧。
　　经历了波折之后的这个美丽的夜晚，在柔软的床上熟睡的我，耳朵深处，祈祷的歌姬的声音不断的流淌着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇          ◇          ◇
　　
　　
　　
　　
　　“呜——嗯，是个好天气呢。”
　　第二天。
　　我自己换上了洋服，垫上了胸垫，扎好了头发。
　　今天就要开始上课了。
　　虽然还是有不安，不过我会加油的。
　　长长的走廊中，我坏这积极的心向前走着。
　　“……老师。”
　　拐角处，平静的声音叫住了我。
　　双手抱着古老的书籍的圣罗公主，用冰冷的紫水晶一般的眼瞳，仰望着我。
　　“早，早上好。有什么事情么？”
　　果然对这个孩子我还是应付不来。看着嘴角抽搐着的我，美丽的九岁的公主，淡淡的向我问道。
　　
　　
　　
　　“老师，为什么要打扮成女性的样子呢？”