　　
　　[[IMG,448c1b6c89c1cc0f25bcf747066b6c50,689,1000,183698]]
　　华丽丽的马拉松大会
　　
　　第一回 老师，你连那种事都不知道么？
　　
　　
　　“那么，首先为了了解你们的实力，我想先做一个小小的测试。”
　　无视了“咦—”地发出抗议的更纱公主和织绘公主分发着试卷的我，此刻正如病人一般青着脸，冷汗直冒。
　　作为被称作万能天才的姐姐古琳达的替身，成为艾伦国王的孩子们的家庭教师的第一天。
　　对方是十一岁至五岁的小孩子，就算是大学落榜的我也足够胜任，一直到今天早上为止，我都这么乐观地认为。
　　但是。
　　
　　
　　——老师，你为什么要装成女性的样子啊。
　　
　　
　　在走廊上埋伏着的第一王女，以冷淡的眼神盯着我，毫无起伏地这么问道。
　　我惊得身子后仰，双脚缠在一起几乎跌倒。
　　我是男人的事暴露了！？果然是我在浴槽里撞到头晕倒的时候，看到了我的这个或者那个吗？！
　　“你你你你，你在说什么呢？我虽然胸部扁平，但是怀疑我的女性身份还真是令人悲伤呢。我从出生开始就一直是女性哦，哦呵呵。”
　　我傻笑着打算蒙混过去。
　　“那么，为了美容和健康，我早上有跑马拉松的习惯，我先走了。”
　　说完立刻冲刺逃走。
　　之后因为脑子里过于混乱，结果跑遍了城里的各个角落，再一次迷路。
　　早饭是与国王一家一起用餐的，但是因为圣罗公主一直观察着我，那个视线让人在意得不得了，结果早饭完全食不知味。
　　菜不合您胃口吗？一身女仆服的王妃殿下担心地问道。（早餐好像一直都是王妃殿下亲手制作的）
　　“不，不是的，因为我正在研究一种有减肥效果的药，为了进行统计，今天早上要进行食物限制。”
　　我随便找了个借口蒙混过去。
　　“嘛，不过你看起来有些身体不适呢。流了很多汗哦。”
　　“一定是要的效果，加速了新陈代谢啦。哦呵呵……”
　　这样的对话，也被圣罗公主那智慧的眼睛收在眼底。
　　然后，现在也——
　　呜呜呜呜，在看着。在看着啊~。连眼睛都不眨地看着这边啊。
　　我一边分发这试卷，一边拼命地让自己不看第一王女。
　　这个人是男人，不是古琳达小姐。要是王女突然站起来指认我，那该怎么办啊！
　　脑子不断浮现出，国家断交、政治罪犯、欺瞒王族的欺诈师这些讨厌的单字，胸口几乎要爆炸了。
　　偷偷地看了王女一眼——
　　呜哇！还在看！
　　我要是个萝莉控变态就好了。那样的话，在这身令人害羞的礼服下，沐浴着紫瞳银发的人偶般的美少女冰冷的视线，还能兴奋一番。
　　但不巧的是，我性趣的是十六七岁的朴素的可爱女孩子啊。
　　因此，圣罗公主那无言的质疑，只会让我软弱的胃紧张地搅成一团。
　　啊啊，她到底是怎么想的啊。内心中八成早已经“喜欢女装的笨猪”地把我骂了上百遍了吧。啊啊啊，呜呜呜，不要这么盯着我看啊。
　　我现在的心情就好像，被怀疑与家臣的妻子有染，而坐上了法庭的被告席的传说中的倒霉皇帝，路德维特二世一样。话说这个皇帝，好像是在狱中被蟹黄包子噎着喉咙致死啊。
　　唔，现在也不是讨论这种豆知识的时候。
　　对了，要集中精神上课。
　　在意亮色的窗帘和壁纸为主调的孩子房的桌子上，除了圣罗公主之外，还坐着双胞胎的更纱公主和织绘公主，大哥龙树王子和年少的真王子。
　　双胞胎公主们，一听到要测试就一直“嘟——嘟——”地表达着不满，龙树王子则歪着嘴，坚决不和我对上视线。真王子今天好像也睡着了。
　　试卷是赫尔姆特准备的，问题的难易度根据年龄而不同。
　　把上面弄错的地方或者不懂的地方，切实地温柔地交给他们就好了。赫尔姆特以他那看起来很诚实的笑容这么对我说过。
　　圣罗公主为了解题而俯首桌面。
　　看到这个，我终于松了一口气。
　　心脏还是紧张得怦怦跳，这种状况下，根本没法好好教课嘛。
　　不过要是说出这种蠢话，就会向其他人暴露出我不是天才古琳达。
　　所以，我勉强自己露出微笑。
　　“有什么不懂的地方，可以问我哦。”
　　这么说道。
　　站在耸起肩膀，一脸认真地解着题目的龙树王子身后。
　　“如何？龙树殿下。”
　　我友好地想他搭话。
　　话音刚落，龙树王子，咔哒地撞开椅子，与我拉开距离。眉毛上挑，满脸通红，一副警戒心全开的表情，瞪着我。
　　“不，不要站在我身后！”
　　“……对不起。”
　　“还，还还还有，那个衣服，衣襟打得太开了吧？女性不应该这样胡乱地露出肌肤。”
　　看来自昨晚在走廊推倒他之后，我在他的心目中已经完全是个痴女了啊。话说，这是一个刚满十一岁的孩子该有的台词吗？
　　龙树王子的答题纸上，填满了让人觉得不需要这么认真彻底地解答也没关系的，细小的文字和数字，让人可以看出他那不容疏忽的认真性格。
　　“讨厌，龙树哥哥，居然在在意古琳达的事情~！”
　　“真的耶，脸全红了。难道是对古琳达一见钟情了~？”
　　更纱公主和织绘公主立刻在一旁起哄道。
　　“笨，笨蛋！才不是呢！我只是，对她开着衣襟上课的事情无法适应罢了——”
　　“咦，龙树哥哥，你确定你不是看着古琳达的胸口，小鹿乱撞，没法集中精神吗？”
　　“不，不是！”
　　龙树王子的脸变得更红，眉毛也挑得更高。
　　而我则不由自主地做出了遮住胸口的行为。因为襟口开得真的很低，我担心胸罩的上缘露出来了。
　　“你看，古琳达被你这么盯着看觉得很恶心哦。”
　　“不，不是这样！”
　　“才不是哪！我对你的胸部完全没有兴趣！”
　　“是，是的。对不起。但是我的衣服，每一件都是开襟的……”
　　赫尔姆特这个混蛋，为什么只为我准备这种容易暴露我是男人的衣服啊。那家伙的性趣吗？的确作为看的人可能会十分开心啦，但是对穿的人来说，呜呜。
　　双胞胎公主十分开心地，
　　“今年流行开襟的衣服嘛！维斯托利亚皇国，可是文化与流行的中心呀。”
　　“我们也和古琳达一样定做几件开襟的洋服吧，更纱。”
　　双手合在一起开心滴叫嚷着。明明昨天刚被打屁股打到嚎啕大哭，回复得也太快了吧……那种事怎么样的无所谓，你们两个，答题纸上一个字都没有写哦……
　　“哼，流行什么的真无聊。在戴上那些轻飘飘的饰品之前，首先要磨练自己的内面。”
　　龙树王子强硬地主张道。
　　“啊拉，内面在怎么漂亮，要是外表糟糕的话，别人也不会接近哦。这样的话，就不会有让别人了解自己的机会了嘛。”
　　“更纱说得没错哦。第一，追逐流行，想变漂亮的愿望是女孩子的本能哦。连这点女人心都不懂，想要继承父亲还真是困难呢。政治的交涉中，与其和别国的国王进行会谈，向国王的夫人或者情人送上宝石更有用哦。是吧，更纱。”
　　“你把贿赂当成赠送吗！无法原谅！就是因为有你们这种人，国政才会混乱。神圣的国事中，女人的力量能做什么啊。”
　　“真是迟钝啊，龙树哥哥。男人就是会为漂亮的女人所吸引。只要用甜—甜的声音说上一声‘喂，拜?托?你?嘛’，男人就绝对不会说一个‘不’字。”
　　“不行啦更纱。像哥哥那样只是看到老师的胸部就会害羞的人，作为男人还远远不行咧。”
　　“什，什，什！你们这是在羞辱我吗！而且我不是说了我对胸部没兴趣吗！”
　　“就是藏起来也没用哦，龙树哥哥太单纯了，全——部，都写在脸上了哦。”
　　“！闭嘴！更纱！织绘！”
　　这个状况持续了很久。
　　龙树王子完全被双胞胎公主当成玩具一样戏耍，就算是同为男人的我看来也十分值得同情。该说女孩子都比较伶牙俐齿呢，还是说成熟得比较快呢……我在读小学的时候，也有过这样被同一个班级的女孩子戏耍过的经历……
　　“那，那个，现在还是测试时间，我们安静下来解题吧。”
　　小心翼翼地提醒一声，更纱公主和织绘公主立刻，
　　“好的！”
　　异口同声地发出可爱的回答。龙树王子则又红起脸来，大概是对自己本来应该作为弟妹们的榜样，却当先吵起来的事情感到羞耻吧。哼地转过脸去，开始解题。
　　但是双胞胎公主又开始，
　　“喂喂，古琳达，维斯托利亚皇国里流行什么样的发型啊？”
　　“比鲁哥提=巴鲁的新剧看了吗？听说妖精女王的演员是从空中登场的，是真的吗？”
　　“维斯托利亚皇国的皇帝陛下，帅吗？”
　　“讨厌，更纱的大叔趣味。比起那个，维斯托利亚皇国的太子殿下，听说和我们差不多同岁吧？眼睛和头发是什么颜色的？”
　　“同年龄的孩子都太孩子气了，没有兴趣啊。男人果然还是又强壮又聪明，可以依靠的人才好，像我们的父亲大人一样。”
　　“父亲大人尤其好啊，更纱。”
　　“果然织绘也这么想？”
　　“那还用说嘛。”
　　“喂，古琳达，那个项链真漂亮。”
　　“情人的礼物？”
　　“古琳达有多少个恋人？”
　　唧唧喳喳地问题连发。
　　“吵死了！恋人什么的真无聊！在寻找男人之前，先掌握好作为王家女儿的教养和品格吧！”
　　生气的龙树王子再一次怒吼道。
　　“继，继续测试吧。”
　　而我再一次陷入给这几只家伙打圆场的漩涡中。
　　这样子与其说是教师，不如说是保姆？啊，胃又开始绞痛了。
　　“……老师……”
　　平淡的招呼声，吓得我立刻挺直腰杆。
　　“问题已经解完了。”
　　“咦！就完了？”
　　“因为很无聊，可以自己看自己的书吗？”
　　“请，请自便。”
　　圣罗公主打开一本带着陈旧封面的书。
　　话说回来，圣罗公主好像一直带着这本书呢，到底是什么书啊。
　　我装作自然地偷偷瞄了一眼。
　　“！”
　　冻结了。
　　什，什么啊！这个充满了数式和古代语的书本！那几乎没有空白，填满了文字的邪恶黑色书页到底是什么啊！
　　看，看不懂。
　　“哈……哈哈哈……这个是，什么呢。”
　　看着脸上浮现出干笑的我，圣罗公主看都不看我地说道。
　　“……古代阿纳贝尔文明的数学理论。”
　　“是，是吗，阿纳贝尔文明。那个有三角形的墓和动物信仰的文明哪。我就觉得应该是呢，哈哈哈……看，看得懂吗？”
　　“……嗯，语法本身和现在用的几乎一样。奥路费鲁特的定理经过两千年也毫无褪色，耐人寻味。”
　　……哦，奥路费鲁特啊……被称为天才的始祖的人哪……哈哈哈……是吗，也是呢，古代语什么的太简单了哪。“
　　我，不是只要随便教教十一岁到五岁的孩子们，一些简单的东西就好了吗？
　　因为就跟给小学生上课一样，所以落榜生的我也可以轻松胜任，赫尔姆特明明这么说了。
　　但是我可没听说过第一王女看得懂古代语，还能一脸平常地讨论奥路费鲁特定理啊！
　　怎，怎么办。要是，被问到什么的话。
　　“老师，关于奥路费鲁特主张的这个……”
　　圣罗公主，那紫水晶一般的瞳仁露出观察的色彩看着我，奢华的手指指向罗列着数字的书页。
　　不好！
　　“真真真真，真殿下！”
　　我发出故意的大叫，一边向最年少的真王子走去。
　　“真殿下，有什么不懂的地！”
　　如果连真王子都精通古代语，还是对数式了如指掌的天才的话，那我真是没辙了。
　　但是，真王子却在，做粘土。
　　不是开心，也不见他高兴，真王子如同手艺人埋头于工作一般，对着粘土，揉来揉去揉来揉去。
　　看向答题纸，上面画着花和马。以五岁小孩的水平来说画得还相当不错。
　　“……真殿下，”
　　“……”
　　“你在，做什么呢？”
　　“……秘密。”
　　“……是嘛，请加油。”
　　“……”
　　真殿下无言地，点了点头。
　　哈——，不是天才真是太好了。
　　不过，五岁就有一副熟练手艺人的风范，一脸认真地持续揉粘土也……稍微有点问题的样子。
　　现场气氛开始微妙地冷下来。
　　龙树王子解完题目，双胞胎公主则“虽然想过了，但是想不出来。”“织绘也是。”地干劲为零。
　　糟糕，这才是第一天，古琳达的评价就一落千丈了。圣罗公主有可能就会说出“老师，你果然是替身吧，真想不到，太差劲了！”。然后这件事再通报道父王那里，最终处以吊死之刑——啊啊啊，不快点炒热气氛的话。
　　“那，那么！这份卷子我明天打分之后再返还给你们，接下来我们做些游戏吧！”
　　听到我绞尽脑汁发出的提案，孩子们的眼睛亮了起来。
　　“游戏是指什么？古琳达？”
　　“双六。”
　　
　　
　　十分钟后。
　　在儿童房间的毛绒地毯上，展开着一副维斯托利亚皇国制的双六。
　　每一个棋子都是送给艾伦国王的礼物，经过有名的画家之手，作为艺术品都具有很高的价值。
　　“呜啊，有好多星星，好漂亮~”
　　“以【巡星之旅】为名呢，好浪漫。”
　　“这边是，【寻求失去的历史】呢——一边巡游世界的遗迹，一边寻宝的意思哪！”
　　织绘公主和更纱公主，两眼放光地看着棋盘上的绘画。
　　“在维斯托利亚皇国有很多用以学习的双六哦。皇国的孩子们都是一边玩着双六一边学习历史啊，星星的名称啊，道德之类的。
　　“好好玩的样子哦。那，要玩哪个双六呢？”
　　“这个【与普罗拉公主的对话~通往哲学的森林】好像很有趣。普罗拉公主是通过和帅哥哲学家进行对话，恋爱，最终成为世界第一位女教皇的哦。”
　　“啊，那就是……面向年轻女士的东西吧，对公主殿下们还太早了。”
　　的确，因为包含有大量的亲吻啊、拥抱之类的东西，好像招来了各种批判……话说，怎么连这种东西都有啊。
　　“双六这种孩子气的东西，我反正不会玩的啊。”
　　龙树王子双手环抱转向一边。
　　而我则弯下腰靠近他说，
　　“不要这么说嘛，就玩一次怎么样？接触他国的文化对王子也是很好的经验哦。额，我推荐你【世界历史百景】，还有【震撼世界~天地创造】，【我要成为农业王（海贼王）】【成为伟大的王的道路】。”
　　“伟大的王……？”
　　龙树王子的肩膀忽然振动了一下。
　　“是的，一边学习帝王学，一边通过试炼，成为伟大的国王。”
　　“那，那个的话，玩，玩玩也无妨。”
　　红着脸这么回答道。
　　怎么说呢……这孩子，十分好懂啊。
　　“那么，就玩【伟大的王的道路】吧。”
　　更纱公主和织绘公主立刻发出“那种东西好无聊哦”“有没有更加浪漫的”不满的声音，但是被我以“之后再按公主你们喜欢的玩就好了”为借口安抚了下去。
　　啊啊，果然，有些不妙啊。
　　在我应付公主和王子们的时候，圣罗公主依然如观察一般，目不转睛地盯着我。
　　“圣，圣罗公主也，来玩吗？”
　　我带着抽筋一般的笑容询问道。
　　“……不用了。”
　　没兴趣似的轻声嘀咕道。
　　另一方面，我同样询问了真王子。
　　“……”
　　沉默着，点了点头。
　　呜呜呜，这帮兄妹，吵闹组和安静组都太极端啦。
　　无论如何，双六终于开始了。
　　毛绒地毯上，颜色鲜艳的双六展开着，大家围坐成一圈。
　　“首先，抛出两个骰子，将出现的数字加起来。”
　　“是六。”龙树王子说道。
　　“我是三。”更纱公主。
　　“我是八。”织绘公主。
　　“……四。”圣罗公主。
　　“……”
　　“啊，真殿下是十呢，开始的地点是，从骰子数最多的人开始，真殿下是‘宫殿’，织绘殿下是‘教会’，龙树殿下是‘道场’，圣罗殿下是‘马厩’，更纱殿下是‘狼窝’，请将这个人偶放到开始地点。”
　　我将小小的陶制人偶分发给大家。
　　“等一下，为什么我是狼窝啊！话说狼窝是什么！而且这个人偶毛发尖尖的，眼神又可怕一点都不可爱嘛！”
　　更纱公主发出不满的叫唤。
　　“更纱殿下的人偶的设定是在婴儿的时候被丢在森林里被狼抚养长大的野生儿。”
　　“那是什么啊~~~~~~~”
　　“我的人偶穿着白色的罩衫，脸看起来很温柔呢。”
　　“织绘殿下是被丢在教会祭坛前的婴儿的设定。”
　　“全是弃儿嘛。那，真的‘宫殿’呢？”
　　“作为国王的第一王子降生的设定。”
　　“咦，真一个人真狡猾！我居然是被狼养大的，太过分了。”
　　“为，为什么只有我的人偶上缀有丝带啊。这不是像个女的一样嘛。”
　　龙树王子也发出不满。
　　“那是当然的了，龙树王子的人偶是，武术家的父亲所生的女儿——的设定。”
　　“那算什么啊！”
　　“……老师，我的。”
　　圣罗公主盯着我，淡淡地问道。
　　而我则是紧张地，
　　“额，圣罗殿下是，旅行剧团出身，在巡回演出中经过的村庄的马厩里出生的设定。”
　　“……是嘛。”
　　依旧淡淡地嘀咕道。
　　从面部的表情上，完全看不出是不满还是中意。
　　“那么，开始吧！好，真殿下请抛出骰子。”
　　我勉强发出开朗的声音，试图改变气氛。
　　“是三呢！那么请前进三格。好了，这里有一个选择题。作为王子殿下的生日礼物，大臣们奉上了法律辞典，骑士团长送来了锋利的剑。请问要接受哪一个礼物呢。”
　　“唔，只能选一个啊！真小气。”
　　“话说，王子殿下刚刚出生吧？根本就不可能根据自己的意思选吧。”
　　织绘公主和更纱公主在一旁吐槽道。
　　“这个是游戏嘛。真殿下，请问要选哪一个呢？”
　　“……大的那个。”
　　“……那就是剑咯。”
　　带着纹章的人偶接着前进。
　　接下来，教会长大的织绘公主抛出了四。
　　“好，织绘工作的选择题。祭司大人在吃点心时拿出了黑色的面包和蛋糕，你选择哪一个呢？”
　　“当然是蛋糕啦。”
　　“还有一个问题。正要吃点心的时候，旁边走来一个饿着肚子的小孩子。请问，你是要把蛋糕送给那孩子，还是自己吃掉呢？”
　　“当然是自己吃掉咯。”
　　就这样一边回答一边前进着。
　　在狼窝长大的更纱公主的选择则全是，“眼前有一只路过一只兔子和一只野猪。今晚的晚餐选择哪一边呢？”或者“森林中有一个穿着甲胄的其实快死了，你是要救他呢，还是咬死他呢？”这类问题。
　　另一方面，道场长大的女孩子的龙树王子则在“要和来踢馆的年轻骑士对战吗？”的选项中提起胸膛答出了“当然要！”，结果却连上了“你和骑士坠入爱河。要私奔吗？”的问题。
　　“为什么作为王子的我要和男人恋爱并且私奔啊！这不是成为伟大的王的双六吗！”龙树王子怒吼道。
　　你的心情我也不是不了解。明明是男人却要戴上丝带，和男人坠入爱河……
　　想到现实中身着长裙的我，不由得感到同情。
　　圣罗公主则将在旅行剧团中出生的惹人疼爱的少年的设定的人偶，冷淡地驱使着。
　　“极恶的官员要求你跳舞，请问你你是跳舞，还是拔出小刀呢？”
　　“……跳舞。”
　　“要跳哪一支舞呢？泥鳅舞还是剑之舞？”
　　“……泥鳅舞。”
　　圣罗公主的游戏方式和双胞胎公主及其兄长他们，每次抛出骰子都发出惊叫，忙碌地变换着表情的样子形成鲜明对比——嘛，真王子和她也差不多。这边基本上就是在发呆。
　　好不容易，龙树王子他们终于融入双六游戏之中，被狼养大的少年和在教会长大的少年其实是双胞胎兄弟，因为对国王的反逆罪而被处刑的公爵家一族所留下的孩子。
　　“更纱哥哥大人！”
　　“织绘！弟弟啊！”
　　当真相（？）大白时，两人抱在一起发出欢声。
　　作为王室继承人的真王子的人偶则，吃了睡，睡了吃，慵懒地混着日子。另一方面，一边为了爱情而摇曳，一边作为剑术家而不断地进行的专研的少女（龙树王子）到来，成为保护王子的骑士团的一员。在那里，依然一边为了爱情烦恼一边前进着。
　　“为什么总是，恋爱和工作，恋爱和名誉，恋爱和荣誉的选项啊！能放在天秤上的东西除了恋爱就没别的了吗！”
　　即便如此，龙树王子依旧通红着脸，认真地选择“工作”“名誉”地渐渐崭露头角。
　　教会少年和被狼养大的少年，举起公爵家正当后继者的旗帜，掀起反乱。
　　这之中，旅行艺人的圣罗公主则被权力者看上，渐渐地进入王国的中心，终于到达王子的身边，将王子当成傀儡，在幕后操纵着整个国家。
　　额——怎么是这种展开啊！这个双六！果然还是应该选择不会出错的【世界历史百景】才对啊！
　　话说，在【真心侍奉与王子？还是怀有阴谋地侍奉王子】的选项中，回答出【……阴谋】的圣罗公主太可怕了。
　　这个王子要是再不清醒过来，就要像罗马西亚王国的第八代国王路易二世那样，被侧近送上断头台了哦。
　　但是，真王子还是一如既往地吃吃睡睡。啊啊……愚王的未来啊……
　　而这之中，成为骑士的少女也迎来了命运的变迁。
　　事实上！少女是国王的私生子，王子的同父异母的妹妹！
　　虽然是超级随便主义，不过因此少女成为第二王位继承人，在之后的与反乱军的战斗中，与国民的号召中取得胜利，一跃成为英雄。
　　“等一下！这样子，我们不就成了坏人嘛！“
　　“是啊是啊，超火大的说！”
　　“选择那条路的不正是你们自己么。坚持刻苦训练，为了民众而行动，人心自然就会聚集过来嘛。”
　　龙树王子一脸满足地挺起胸膛。
　　“果然，无论从哪里开始，拥有王者之心的人自然会登上王座的。”
　　仿佛忘记了在游戏开始之前的那些抱怨，嘴角和脸颊都柔软下来。这点单纯还真是和他的年龄相符，看上去真是可爱。嗯，虽说是国王的儿子，内心还是普通的男孩子嘛。
　　龙树王子离终点还剩最后一点。加油！
　　但是！这时，国王忽然猝死，反乱军接近王城。
　　少女率领着骑士团正要赶去。
　　这时，圣罗公主发出“停下”的信号。
　　移动成为傀儡的王子，将少女的故乡的村庄视为反乱军的根据地，送出了军队。
　　“什，你做了什么啊，圣罗！”
　　龙树王子挑起眉毛，站了起来。
　　圣罗公主一脸冷淡地，“……我只是做了‘正确的’选择。”回答道。
　　噫~~~~~~~~~~~~~~~~~~这是有多腹黑啊。
　　为这和九岁小孩不符的语调和表情，感到一丝寒意，我不由得同情起龙树王子了。
　　“……接下来轮到哥哥抛骰子了哦。”
　　龙树王子脸部肌肉扭在一起，抛出了骰子。
　　唔。
　　好，是可以到达终点的数字！
　　但是，在重要的终点之前，有一道选择题。
　　“额，你是要去故乡的村庄？还是王城？”
　　一听到这个问题，龙树王子皱紧眉头，嘴唇歪曲，两手握紧。
　　呜啊，在烦恼着啊~~~~~~~
　　只要去了王城，打倒反乱军，就能够得到国民的支持成为国王。
　　回到故乡的村庄的话，就会被怀疑是反乱军而身负重伤，休息两回。
　　去王城，就是圣罗公主所谓的“正解”吧。要成为国王就得学会为大局而舍弃一些小事的教训。
　　但是，对小孩子来说这个选择太痛苦了。
　　话说，这不是面向孩子的游戏吗，这个双六？为什么会有这种容易成为童年阴影的选择题混在里面啊？就算在这里胜利，小孩子也不会高兴吧。为什么会有这种残酷的双六存在啊，赫鲁姆特。
　　龙树王子握紧双拳，牙龈紧咬，一脸痛苦的神色。
　　啊啊，还真是认真啊，这孩子。
　　“那个，龙树殿下？这只不过是个游戏，放轻松就好了。”
　　我小心翼翼地探寻道，结果龙树王子却一脸严肃地回答道。
　　“但是我要是去了王城，故乡的人就会被当做反逆者而被杀吧！”
　　“不，也不一定就是那样啦。而且你看，这不是游戏嘛！”
　　麻烦了。这个时候，作为教师应该说些什么呢。
　　圣罗公主也，死死地盯着我
　　呜呜，压力山大。
　　这是双胞胎公主的其中一位，发出焦躁的声音。
　　“真是的！龙树哥哥烦恼太多啦！就像古琳达说的那样，这只不过是个游戏而已啊，赶紧给我结束吧。”
　　更纱公主？织绘公主？不知是哪位公主探身出来抢过龙树王子的人偶。
　　“好，是五呢。终点。”
　　擅自结束了游戏。
　　“哇——！更纱！你在做什么！故乡的村子——！”
　　“哼，已经到终点了哦。这个游戏已经结束了。接下来，该是玩我们选择的浪漫双六的时间了。”
　　“你，你们这两个家伙——！啊啊！刚刚的终点不算，我要重来！”
　　“咦，真是的，算龙树哥哥赢了就好了啦。”
　　“更纱也赞成！本来做国王什么的太麻烦了，我本来就不想当。”
　　“说得好~未来想当国王什么的，太没有梦想了。”
　　“不要侮辱国王的工作！不要拿着我的人偶，还给我。更纱！”
　　“不要哦。”
　　更纱公主（？）将龙树王子的人偶抱在胸前，撇——地吐出舌头。龙树王子一脸愤怒，朝妹妹公主探出身体。
　　“哇哇！不许吵架！”
　　我慌张地也探出身子。
　　切入两人之间——本来该是这样的，脚却被绊到了。
　　“哇！”
　　“呀！”
　　我倒向龙树王子。
　　在我的下面，是龙树王子那因为愤怒和羞耻而涨得通红的脸。
　　“呀，古琳达好大胆啊！”
　　“真是太好了呢，龙树哥哥，能被古琳达袭击。”
　　双胞胎公主又在旁边插科打诨，连一脸犯困的真王子都睁开的眼睛。
　　“不，不是辣。这是事故！我我我我没有什么奇怪的想法——“
　　看到争辩的我，龙树王子怒吼道：
　　“无礼的家伙，还不快滚开。”
　　
　　[[IMG,2524aa7bde34d29c73f62ec661f977b5,688,1000,247680]]
　　啊，这是要咱怎么办啊。
　　上课第一天就这样，接下来我还能不能接着给他们做家庭教师啊。
　　在我捧着脑袋苦恼的时候，圣罗公主依旧用那冷淡的眼睛，死死地盯着我。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　哈——，课程终于结束了。
　　下午。
　　我回到房间。变成一个人，我终于能放松绷紧的肌肉，整个人成一个大字倒在床上。
　　明明只过了三个小时。
　　我却觉得过了三年一般，身体沉重。
　　“不想做啦~家庭教师什么的本来就做不来嘛~赫鲁姆特到底什么时候才会回来啊。”
　　穿着肋骨被束腰压迫的女装，也差不多到极限了。
　　圣罗公主那里有早就暴露了，八成还被当成是变态，家庭教师看起来也当不好的样子了。还被龙树王子讨厌了，双胞胎公主也不听话，真王子整个就在发呆。
　　果然作为男人的我是不可能代替古琳达的啊。
　　维斯托利亚皇国的谍报部门既然那么优秀，找个古琳达两三天不久应该搞定了吗？这帮人的话真的可信吗？把我抛下，自己一个人回国的那个欺诈师。
　　难道，我是被抛弃了？
　　我就这么做一生的女装变态？一生腿毛禁止？
　　连想都不敢想，不安如潮水般涌来，胃部又开始绞痛，因为太难为情了连泪水都要跑出来了。
　　“呜呜，快点回来啊~~~~~~赫鲁姆特。”
　　正当我抓着床单抽泣的时候。
　　房间里忽然响起人声。
　　“那个，请问您和赫鲁姆特大人，是恋人么？”
　　
　　第二回 我遇到的那些残念的人们
　　我慌张地起身一看。
　　“！”
　　本来以为一个人都没有的房间里，我的床边，一位身着女仆服的少女，单手拿着抹布，紧张地站在那里。
　　看样子和我同岁，一头有些凌乱的红发，胸部很大的，可爱女孩子。
　　什么？！这个孩子从哪里冒出来的？！
　　我又没有说出什么奇怪的话？腿毛禁止什么的，没说出口吧？
　　话说，和赫鲁姆特是恋人什么的！
　　看着瞪大眼睛的我“啊，对不起。”地女仆低下了头。
　　“我是侍女阿尼斯。刚刚正在扫除的时候，看到你回来忽然就倒在床上自言自语。错过了搭话的机会。我没有恶意的，真的。”
　　我则卡啊啊啊啊地涨红了脸。
　　“你……你听到了？那个，我，我的，自言自语。”
　　“谔谔，赫鲁姆特，赫鲁姆特地，好可怜的样子。”
　　呜啊。
　　“一想到你这么思念外交官的赫鲁姆特大人，我就没法保持沉默了。”
　　“呜啊，那，那那，那个，那是误会！我和赫鲁姆特是恋人什么的，简直就像水鸟也能恋爱一样一点可能性都没有。
　　国王之后又是赫鲁姆特吗？为什么身为男人的我要一个接一个地与其他男人闹绯闻啊！好死不死还是那个笑容欺诈师！光是回想起那张脸，我的鸡皮疙瘩啊~~~~~~
　　断然否定之后，阿尼斯呼地叹了口气。
　　“太好了。一想到要是你和那个赫鲁姆特大人是恋人，我就胃部绞痛，血冲上脑。啊啊，真是太好了。“
　　难道这孩子，对赫鲁姆特！
　　咦咦咦咦咦，明明这么可爱！
　　“第一次见到赫鲁姆特大人，是他作为外交官出使艾伦的时候，城里的女孩子们都嚷嚷着“那个黑发是谁啊”地可热闹了。我也是，想被雷打到一样僵住了。那么的帅，声音和笑容都那么高雅，而且还是精英官僚，实在是，太美味了。“
　　可恶，胸部又大，又开朗又朴素，明显就是我的菜，却是喜欢赫鲁姆特的吗！
　　的确，从外表看的话，赫鲁姆特的确是一副帅哥外交官的样子，但是背地里，却是一个强迫别的男人穿上女装还把人家一个人丢在外国的自己回去的没血没泪的欺诈师啊！
　　看起来一副老老实实的样子，实际上绝对是腹黑，虐待狂，打开肚子里面一定像墨鱼一样全是黑的。作为男人的我都这么说了，那一定没错！
　　啊啊，明明这么可爱，明明这么可爱的说！
　　身高比我矮，胸部波涛汹涌，眼睛明亮，声音又清爽。
　　可是好死不死却喜欢赫鲁姆特那个家伙。给我裤子掉下来，露出半边屁股吧。
　　“是的，从第一次见到他开始，我就发现了，他与国王陛下是多么的相配啊。”
　　“哈？”
　　刚刚的文脉是不是有点奇怪？
　　“你刚刚说谁和谁配？”
　　“所以啊，西塞艾路国王陛下和赫鲁姆特大人啊！你看，国王陛下不是超级美形，又聪明又是有权人嘛。和他相配的人总是找不到。周围都是老人，侧近的里德殿下虽然是年下而且很可爱，不过怎么看都是受。他推倒国王陛下的场景怎么都浮现不出来。在我看来，国王陛下不是攻而是受哦！这点我绝对不会让的。”
　　在说什么啊，这孩子。
　　攻啊受啊的，是什么啊？推倒国王什么的，到底是！
　　阿尼斯“哈哈哈”地喘着粗气，继续说道。
　　“在这一点上，赫鲁姆特大人基本和国王一样美形，接近的机会也更多吧？小国的国王和大国的外交官的设定也十分新鲜哟。前几天的访问也是，两个人早早地就钻进别室里，以维斯特利亚皇国的权力相要挟，做出各种各样无礼要求的鬼畜的赫鲁姆特大人，和一边因屈辱而颤抖，却为了国民而不得不屈从的国王陛下，太棒了！最开始还十分讨厌，但是几天几夜的身体交合之后，身心反而变得渴求起赫鲁姆特大人，苦恼的国王陛下，啊啊啊啊啊啊，我已经忍不住了！”
　　……%￥……&amp;￥&amp;*%
　　要表现我现在的心情的话就是以上的感觉。
　　身，身体交合？国王陛下不是有王妃殿下了吗！还是有六个小孩的爱妻家哦，就关爱王妃的方面来说，基本可以算是甘甘王国的人那种等级了，为什么会跟赫鲁姆特有那种关系！
　　“果然国王陛下是终极之受呢！你也，这么认为吧？”
　　“是是是，是呢。”
　　被她的震慑力所压倒，不知不觉间，胡乱地点了头。受是什么？
　　听到我的话，阿尼斯露出满面的笑容，握住了我的手。
　　“是吧是吧，我太~~~~~~~~~~高兴了，你也是赫鲁姆特X国王呢！国王x赫鲁什么的是邪道对吧，果然王道还是国王X赫鲁哟！啊，刚刚才扭过抹布，十分抱歉。不过我还以为天才都是天上的云彩一样的人，但是古琳达却完全不是那样呢。我可以叫你古琳达嘛？你也可以叫我阿尼斯哦。
　　“额，嗯……阿尼斯。”
　　
　　[[IMG,22808e8816f808745df92ae1ea101430,673,1000,269204]]
　　
　　“我今年决定就用国王X赫鲁了！下次，我会带着我做的本子来的。”
　　“谢，谢谢。”
　　连书都要做吗！夜夜身心交合的赫鲁姆特大人X国王的内容！
　　“不好！我还在打扫呢。那么，古琳达。在城里要是有什么不懂的地方可以问我哦！作为补偿，赫鲁姆特大人的事情啊，国王大人的事情啊，还有王子们的那些事儿，你要好好提供给我哦！”
　　“那那那，那个，阿尼斯！”
　　“什么？”
　　“你不会也是国王大人的亲戚啊，或者哪个伯爵家的大小姐之类的吧？”
　　这个国家既然王妃都能穿着女仆装了，那伯爵家的大小姐带着个抹布到处跑也不是什么奇怪的事情。
　　“讨厌啦。我家啊，是城下的一个很小很小的面包屋而已啦。我是我们家七兄弟的中间那个。因为家里人满为患，所以才到城里奉公来啦。”
　　“面包屋？”
　　“是的！
　　阿尼斯脸仿佛发出光芒一般，笑着离开了。
　　我在来艾伦前失恋的那个弗洛里，也是在面包店工作的……
　　是嘛，阿尼斯家是面包店啊。
　　对这件事无意识地兴奋起来，胸部又十分有料。但是一想到她之前的发言，我不由得又头疼起来。
　　
　　
　　
　　“这个国家的怪人还真多啊。”
　　阿尼斯出去以后。
　　我耷拉这肩膀，在庭院里漫无目的地走着。
　　“王妃又是女仆，国王又是年龄不详的文化遗产。”
　　我负责的只是上午，下午可以自由行动，只看工作时间的话，没有比这里待遇更好地职场了。但是，一想到不知道什么时候会暴露，我的胃……
　　出来散步也是因为事先记下城内的构造，万一出事的时候，逃起来会比较快。
　　差不多春天也快结束，接近初夏。庭院里的树木枝叶青青，茂盛的树叶间，光的颗粒洒落一地。
　　“话说，这也太大了吧！这座城！”
　　还没走十分钟，我就发出了悲鸣。仅仅是建筑物就有着相当的面积，房子前面还有修整得十分漂亮额庭院，再前面居然还有一片森林。
　　王妃殿下好像说过曾经差点在那里遇难啊。正采着蘑菇的时候，不知怎的就迷路了的样子。之前王妃还一本正经地忠告我，因为里面还有沼泽和小湖，所以进入森林一定要小心脚下之类的。那时我在想，王妃殿下难道是个路痴？迷糊娘？现在看来，那么茂密的森林里，就算是我也得迷路吧！
　　森林的那头，是厚重的城墙，以及宽阔的护城河。
　　艾伦一直到十年前都深陷开国派和锁国派争斗的泥潭中。这个要塞一样的王城，也许就是当年的遗产。
　　但是，这样的话，我根本跑不出城嘛。
　　不不不，一边来说，“进来”永远比“出去”容易。无论如何都得确保出一条逃生通道。
　　我一边自言自语一边思考的时候。
　　林间的传来柔润的音色。
　　小提琴？
　　那悲伤的音色不禁引起了我的好奇心，我蹑手蹑脚地走了过去。
　　我完全没有音乐才华，除了铃铛以外什么也不会。
　　但是，作为在被称为音乐之都斯瓦尼尔长大的我，早已对音乐耳濡目染了。以街边的小提琴演奏，到一流演奏家的演奏都曾听过，并每每为之感动。
　　说到耳朵，我还是有相当的自负。
　　所以我是知道的，这个弹小提琴的人，拥有非凡的才华。
　　仿佛宝石一般的高贵而艳丽的音色。
　　在此之上，却又是那样的纤细，哀伤，柔润。
　　到底是什么样的人才能奏出这样的声音呢。
　　在茂密的林间站着的，是一位怀抱这小提琴的少女。
　　圣罗公主。
　　
　　
　　我不禁停下了脚步。
　　那真是神话一般的光景。
　　茂密的林间，一位亭亭玉立的少女，在弹奏着小提琴。
　　泛着光泽的红茶色琴身被一只小手紧紧地握着，侧着白皙的脸颊支撑着琴身，另一只手则灵活地移动着弓弦。长长的银发仿佛吸收了从天而降的光芒一般，一边发出冰凉的光泽一边轻轻地摇晃。
　　圣罗公主闭着眼睛，沉醉于让小提琴发出歌声。
　　流淌着的透明音色让空气都为之震动。
　　银色的头发梦幻般地摇曳着。
　　那音色——那旋律，竟是这样一个小小的公主所弹出的。
　　忽然，乐曲断了。
　　圣罗公主抬起头，看着我。
　　视线交汇，吓得我几乎要跳起来。
　　“啊哇哇，抱歉打扰你了。小提琴，弹得真好，啊不对，那个……”
　　“……”
　　要是能给点反应就好了，但是圣罗公主依旧脸贴着小提琴，冷冷地看着我。表情丝毫不见动摇。
　　反而是我，紧张万分。
　　
　　
　　——老师，为什么要装得像个女人呢？
　　
　　
　　今早上那突如其来的质问，不正是从眼前这仿佛人造物一般美丽的嘴唇中吐出来的吗，我不禁汗如泉涌。
　　“额，那个，昨天你说的那个，额，就是为什么要装得像个女人——啊啊，是，是说我吗？（日语中，男性的我用僕，女性用私）那个只是我的习惯，小时候总想当个男生，不知不觉就用习惯了——所以虽然说是僕，但不一定是男生哦——啊啊，我还在说僕呢。”
　　完全进入自灭模式了，好想去死。
　　圣罗公主那紫水晶一般的眼睛，紧紧地盯着我。
　　樱花色的嘴唇正要开启的时候。
　　“哦哦！原来你在那里啊，古琳达小姐！”
　　以大腹便便的大叔为先头，国王的家臣们齐聚一堂。
　　安静一下子被打乱了。
　　谁啊！这个大叔！话说到底怎么回事？
　　啊啊，这个人，是大厅里一直瞪着我的，感觉好差的大叔。但是今天却奇怪地十分亲热。
　　“我们找了你好久啊。被称为万能的天才的古琳达小姐的智慧，请一定借我们一用。”
　　仿佛抚摸着小猫一般的声音。
　　“我是政务长官，卡斯顿。啊，没想到古琳达小姐这样的天才竟会光临艾伦，真是太好了。因为古琳达小姐可是什么样的难问都能解答的，世纪天才嘛。”
　　“我，我没有那么天才啦。“
　　是啊，天才是古琳达，而我只是个家里蹲重考生。
　　“哈哈哈，您太谦虚了。如果是古琳达小姐这样的大天才，像我们抱有的这点问题，两三下就解决了吧。来吧来吧，这边请。”
　　“啊，等一下。”
　　大叔二话不说地抓起我的手臂。
　　而四周的艾伦家臣们也立刻围上来，仿佛看着幻之神鸟一般，紧盯着我。
　　只要是天才古琳达小姐，一定会为我们做些什么的眼神啊！
　　糟糕！
　　要被带走了，要被做什么了！
　　我和古琳达不一样！我可不是什么天才啊！只不过是个男性荷尔蒙不足，手脚纤细的凡人，连情书都写不好的万年被甩王国的住民啊~~~~~~~~
　　我嘴巴一张一合，被卡斯顿长官们带走的样子，圣罗公主无表情地看着。
　　啊啊啊啊啊啊，神啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“我，我还有明天的备课。”
　　“古琳达小姐是天才，才不需要那种东西啦。”
　　“不，没，没那种事。我只不过是个凡人——”
　　“哇哈哈哈哈，您又在开玩笑了。”
　　话说，给我放手啦，怪大叔！油腻腻地怪恶心的啊！
　　泪目的我被带到的地方是，坐落于广大城堡的一角的研究所。
　　那里杀气腾腾，怒骂声此起彼伏。
　　“大，大家看起来很忙的样子嘛，我就先失礼了……”
　　但，当大家一看到我，
　　“古琳达小姐！”
　　“真人啊！”
　　一大群人兴奋地扑了过来。
　　噫~~~~~~~~~，就算被男人这么欢迎我也不会高兴啊。你们一脸通红我也只会更加困扰啊。
　　看到战战兢兢的我，一个叫赛路西的技术人员说道：“请一定借古琳达小姐的智慧给我们一用。”并打开了一大张图纸。
　　“在城外的这个易欧妮河时常泛滥。现在正在进行这条河的堤防作业，但是……”
　　紧接着，是充满各种专业术语的二十分钟解说，最后以“古琳达小姐觉得该怎么办？”结尾。
　　其他的人也是一副充满期待的眼神看着我。
　　这，这是等着我会说出什么一鸣惊人的话的眼神啊。
　　一瞬间血气上涌。
　　的确，如果是古琳达的话，这里应该是帅气地解决然后接受大家拍手喝彩的场面吧，但是我只是个凡人啊！治水工程啊、堤防啊、桥梁什么的根本不可能懂。我的技能最多也就是制作个鸟巢箱，修理家里的栅栏罢了。就算看着图纸，也是丈二和尚摸不着头脑。
　　拉着我的卡斯顿长官，则奸笑道：
　　“哦呀？怎么了？古琳达小姐气色好像不怎么好啊，难，道，说，一人拥有百人的智慧的学者，称得上维斯特利亚皇国的头脑的至宝的天才古琳达小姐，连这种程度的东西都不懂吗？”
　　你这家伙，绝对是专门欺负新娘的大姨妈的类型。
　　啊啊啊啊啊，糟糕。已经开始眼冒金星了。这次真的要暴露替身这事了。我是女装的国家犯罪者，在牢房里被吊死——。
　　“唔……那，那边，稍微地……”
　　以脖子上被绑着绳子的心境，随便地指了一下。
　　赛路西挑起眉毛靠了过来。
　　“对不起，能不能再具体一点——”
　　“唔——啊——”
　　要是能具体地说的话，我就不会这样汗如泉涌了。给我看一下气氛啊，赛路西~~~~~~~~~
　　这时，紧接着。
　　“唔，这是！”
　　赛路西一下子将脸靠向图纸。
　　“唔嗯嗯嗯，原来如此。”
　　其他人也“哦哦！”“啊！”地惊叹起来。
　　然后，以赛西路为中心，这样那样地开始讨论起来，紧接着集体以感叹的眼光看着我。
　　“谢谢。要是没有古琳达小姐的指点，就要漏过一个重大的缺陷了。一眼就能看透，不愧是天才！”
　　“哦！”
　　赛西路紧紧地握住我的手。其他的人也“果然是天才！”“居然在这么短的时间里！”“托古琳达小姐的福捡了一条命。”“古琳达小姐是我们的恩人啊。”地说起来。
　　“哼，哼，天才的话这不是当然的吗。”
　　只有卡斯顿长官一个人，仿佛吃了苦虫一般咬牙切齿地喘着粗气。
　　虽然不知道怎么回事，好歹敷衍过去了。
　　正这么想着，
　　“听说，古琳达小姐在经济领域也有所造诣嘛，听说还是大！天才哪。请，一定借您的智慧予我们一用。”
　　卡斯顿长官再次拉起了我。
　　“等，等——”
　　有所造诣？！我所了解的只不过是在维斯特利亚皇国的公寓附近的甩卖情报而已——
　　只是一会儿，我就被带进财务府本部。
　　“哦哦！古琳达小姐！”
　　“恭候您光临已久！关于预算的事情，有些事情想与您商谈。”
　　数字紧凑地排列着，几乎可以当做凶器使用的厚厚文件被搬来，看得我几乎要晕过去。没戏，这次真的没戏了，我一边颤抖着一边做出阅读的样子。
　　“啊——那个……”
　　我表情僵硬地嘀咕道。
　　“哦哦，有什么好提案了吗？”
　　职员们从左右两边靠过来。
　　凝视着最上面的文件，“原来如此！将这个预算消减掉，那部分的支出放到这边。然后运用这边。”“哦哦，这样的话不增税就可以解决了！不愧是古琳达小姐！”
　　这边，那边，是什么啊？搞不清状况的我只能傻傻地点着头，沐浴着各人的称赞。
　　只有卡斯顿长官一脸不满，
　　“唔呜呜，还没完哪！”
　　大吼着，抓住我的手。
　　接着，在美术工房，被请求绘制在中庭的壁画，只好拿着事先就为我准备好的画具，在墙壁上一通涂鸦。
　　“真是太棒了！不愧是天才的作品！”
　　“这么大胆的技法见都没见过！混沌的色彩中，带着生命的跃动感！杰作啊！一定要和国王申请把这列为国宝。”
　　连画的本人都觉得丢脸的大绝赞啊。
　　拜托你，国宝什么的就放过我吧！
　　“可呜呜呜呜呜，下一个！！”
　　卡斯顿长官再次咬牙切齿地拉起我的手。
　　无论去哪里，我只要动动眼神，嘀咕一下，
　　“原来如此，是这样啊！”
　　“不愧是天才古琳达小姐！”
　　长年为腰痛所苦的书记官叔叔感动地握住了我的手，
　　“真的！连痛苦都飞走了！哦哦哦，奇迹啊！”
　　说完，还跳起了踢踏舞。
　　“看见了吗？只是碰一下手就治愈了！不愧是古琳达小姐！”
　　“天才的传言是真的啊！”
　　艾伦的国民，不会都是容易被骗的类型吧……
　　怎么会这么顺利？天才的标签，这么有威力吗？
　　不，这之后一定会有什么超大的陷阱等着我。
　　我感到身边一股强烈的杀气，卡斯顿长官仿佛被拿走饵料的猩猩一般凶狠地盯着我。
　　“那，那个……我差不多该去做每天的马拉松了……”
　　有不好的预感，我刚要冲刺离开，手臂却被紧紧抓住了。
　　卡斯顿一脸奸笑地看着缩着身子的我。
　　“我听说，古琳达小姐能一人敌万。那么武术想必也是信手拈来吧。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　对战的对手，是身材大得惊人的剑士，名为齐鲁马的年轻男子。
　　金发绿眼，五官深邃的帅哥，据说还是骑士团第一的好手。有我的体重那般重的大剑，被他单手握在手中随心所欲地挥舞着。
　　“哈，超强又帅气的我的对手，居然是这么一个穿着蕾丝长裙的大小姐。拜托，放过我吧。要是打了女孩子，我的人气可是会下降的啊。”
　　“不要放水啊！齐鲁马！对手可是天才，不需要手下留情！彻底地打倒她！输了我就扣你工资。”
　　“是，是。伯父也真是的，推给我这么麻烦的事情。”
　　帅哥见识嘀嘀咕咕地说道。
　　城内的练习场里，骑士和士兵们集中在一起等待中比试的开始。
　　“喂，你觉得哪边会赢？”
　　“那当然是齐鲁马啦。虽然老是装酷，但是技术是真的。无论怎么天才，怎么智慧，腕力的话果然还是比不过男人的。”
　　“不，古琳达小姐的话可能会赢。”
　　“一定会看到一场很棒的对决吧。今天没来的家伙真倒霉。”
　　啊啊，期待啊，压力啊。
　　我不过是个弱男子啊！连比花园铲更重的东西都没有拿过，钓起来的鱼都会放走的和平主义者啊！
　　为什么，这种——这种剑——。话说这把剑怎么那种闪闪发光啊……——真剑！？
　　“喂喂，谁来借大小姐副铠甲！”
　　骑士对着围观的人喊道。
　　这个比试危险到需要铠甲么！？
　　
　　
　　“没必要。”
　　冷淡的声音响彻整个竞技场。
　　咦！圣罗公主！为什么会在这里！？
　　明明才九岁，却散发出让人不敢接近的威严，第一王女圣罗，那冰冷的眼睛这么宣告道。
　　“古琳达老师不需要任何武器。”
　　嗯，什么！这是！欺负人！？
　　看客们也“哦哦”地叫起来。
　　“是啊，古琳达小姐是天才，防具什么的不需要嘛。”
　　“不愧是古琳达小姐！”
　　等一下！我可什么都没说哦！那都是圣罗公主——
　　“哈！好！太好了！就这样开始吧！女人本来就不应该踏进男人的职场，我现在就教你，怎么样老老实实地退后三步跟在男人后面。”
　　帅哥骑士两颊振动地吼叫道。不要防具的话语（不是我，是圣罗公主说的）貌似伤到了他的自尊心。
　　呜哇，倒大霉了。古琳达的话会怎么度过这种险境啊。使用催眠术之类的让对手觉得自己是只笨鸟吗？
　　还是在比试前彻底进行调查，抓住对手的把柄，在比赛开始的同时在对手的耳边低吟会让对手崩溃的话语吗？
　　无论哪边我都不行啊！
　　“快点给我认输啊！天才小姐！不然的话会受伤哦！”
　　侧过头展现出一头耀眼金发的骑士，挥舞起大剑朝向这边。
　　剑刃在阳光下闪着光。
　　唔啊啊啊啊啊，这东西要是砍到身上，可是会连肉带骨地一起切断的啊~~~~~~~~~~~~
　　会死啊~~~~~~~~~杀人啦~~~~~~~~~~
　　这已经不是耻辱和世论的问题了。除了跪在地上低头认输，已经没有能让身为凡人的我活命的方法了。
　　剑刃瞬间就逼到了眼前。
　　我拿着剑，双膝跪地。
　　“我，我认输——”
　　“什么！”
　　帅哥剑士大吃一惊一般地发出尖叫。
　　咦？我搞不清状况地抬起头，却见一个身影忽然向前翻倒，连滚了几个跟头。
　　看着就觉得很有分量的大剑飞在空中，“呲”地插进我身旁的地面。
　　而远处，是两手两脚大字型伸展开的骑士。
　　沉默了的看客们。
　　以及，冷冰冰地看着的，圣罗公主。
　　下一个瞬间，“哇”地欢声四起。
　　“不愧是天才！在千钧一发之际躲过了齐鲁马的突刺，还在那家伙的力量上加上自己的力量，一瞬间打飞了对方！”
　　“让人以为使用剑，其实是用体术进行攻击！真是机关算尽。”
　　我明明不过是想认输，所以双膝跪地而已，似乎是忽然失去目标的帅哥被绊倒，自灭了。
　　一边发出痛苦的嘀咕声，帅哥骑士站起身来。
　　“呜呜呜，没想到我，居然会输给女人。怎么会这样，完全没看清她的动作啊！那个细腕到底是怎样把我丢出去的啊。不是用了什么妖术吧？”
　　是你自己绊倒的哦……
　　“白痴！叫你不要掉以轻心了！减薪！降职！”
　　卡斯顿长官又爆发了。
　　“那个，我——我，真的要回房间了。你看，太阳都要下山了。”
　　夕阳染红了整个建筑物，正渐渐隐去身影，天空中，乌鸦“嘎，嘎，嘎”地飞过。
　　卡斯顿长官仿佛头上冒气一般脸涨得通红，眼睛更是瞪得滚圆。
　　“我还没有证明出古琳达小姐是不是跟这个国家相配的人！真正的胜负，就在下个月的马拉松大会上！”
　　马拉松大会是，什么？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　那个晚上，工作结束后跑来我这里玩的阿尼斯，告诉了搞不清状况的我。
　　“下个月，有国王陛下主办的马拉松大会哦。女性?儿童部门和男性部门是分开的，优胜者似乎可以得到豪华的奖品呢。好像国王一家也会参加的样子。”
　　“咦，那就是，国王陛下和王妃殿下，王子殿下们都会参加的意思？”
　　王族都会参加的马拉松大会，那到底是！
　　但是阿尼斯却一副稀松平常的样子。
　　“是啊，最初这个计划是王妃殿下提出的。王妃殿下好像很喜欢马拉松，女学生时代就拿过马拉松大会的准优胜呢。好像现在都还觉得意犹未尽的样子哦。你看，国王陛下对王妃 殿下，那是非常宠爱的对吧。所以就，让我们也一起奔跑吧~这样决定下来了。
　　呜哇，国家活动就这么轻松地。
　　简直和为了喜欢猫的宠妃，制作出伤害猫的人通通处刑的法律的阿鲁哈桑大王一样。千年前君临沙漠之国的他，到处为宠妃建筑华丽的宫殿。一定和扎艾鲁国王一样是笨蛋甘王国的住民。
　　“国外的参赛者则必须通过预选与审查。大臣们说因为警备力量太紧张了，所以要开马拉松大会的话就只许城内的人参加，但是国王陛下却认为谁都能参加的大会才有让其成功的意义。”
　　“啊啊，原来如此。”
　　“这样的话，也可以像世界宣告艾伦是个和平又安全的国家，国民对王室的信任也十分强烈。”
　　并不是单单为了王妃殿下而已啊。西扎埃鲁王果然如世间所传那样是有真本事的啊。
　　正想着这些事的时候。
　　“古琳达，果然和我们所关注的地方不同哪。好帅。”
　　阿尼斯带着尊敬的眼神看着我。
　　还带着无比可爱的微笑，搞得我都害羞起来了。
　　不是啦，对新闻的政治栏啊，社交栏的吐槽只不过是一种精神疲劳解放啦！这点事情的话小菜一碟啊，哈哈哈……
　　果然好可爱啊，阿尼斯。好想约她去约会啊。带着便当到原野上散步——话说，我还穿着长裙。
　　对着忽然失落起来的我，阿尼斯依旧两眼放光地，
　　“但是呢，为了大会，桥梁和道路都要休整一番不可，无论哪个部门好像都很紧张。这时候，上司和部下，同僚之间，就容易产生爱的萌芽啊。”
　　咦？怎么好像，话题又拐到奇怪的地方去了。
　　“不眠不休而摇摇欲坠的冷酷美形的上司。平时有铁壁般的防御的他，此时却不自觉地靠在部下的肩上睡着了！而沉默着接受那份重量的部下又真是超棒哟~~~~~~~~~~~~~~当然上司是受，部下才是攻哦！”
　　出现了！攻受宣言！
　　“正在做治水工程的技术长赛路西和部下的卢克感觉很不错。卢克总是故意粘着赛路西，啊啊啊啊，我要流鼻血了。工房的菲迪路和凯也十分可疑，经济府的雷欧和埃里克还互相换穿衣服哦！那真是做得太GJ了！”
　　“是……是嘛。”
　　“绝对是哦！百分之百的是！”
　　阿尼斯竖起食指断言道。然后话题渐渐偏离。
　　“额，好像我们刚刚是在说马拉松大会的事情哦。”
　　“啊，是呢。没错，马拉松大会赛高！那充满弹性的肌肉和飞舞的汗水交相辉映！喘着粗气倒下的受君们，被攻们抱着步入终点！真是太棒了！”
　　我的脑子已经是一团浆糊了。明明这么可爱……明明这么可爱的说……
　　“也就是说，我是要专门去看和谐的男性们了，不过古琳达酱那边也会好好给你加油的哦，fight~”
　　“咦？”
　　“古琳达也要出场的吧？卡斯顿长官已经四处宣传了。‘古琳达小姐是天才，所以要在男性部门出场。要给艾伦的弱男子们一个下马威，夺得优胜’之类的——“
　　“！“
　　“怎么了？古琳达？身体不舒服？”
　　“……就好像绕着城堡跑了一百圈的感觉。”
　　“没事的啦！古琳达是天才嘛！就连骑士团的齐鲁马都一下子丢出去了。齐鲁马那家伙看起来好像挺帅的样子，但实际上又笨又自恋真的很令人讨厌，所以他被丢出去的时候大家都叫好啊。古琳达真的好厉害，就算是马拉松大会也一定是第一个到终点，没问题的！”
　　阿尼斯两眼发亮地断言道，我有没有说过我最不擅长这种长期战了。
　　
　　
　　和我同样在苦恼的，还有马拉松大会的提案人王妃殿下。
　　“怎么办，老师。我喜欢的只是马拉松大会结束后一年中仅仅半日的那段短短的时光而已。剩下的三百六十四、五天内，我都超讨厌马拉松大会的。还是会在大会的前一天，全心全意地祈祷‘明天一定要下雨’，还会倒挂晴天娃娃，拍手拜的那种。
　　小学四年级的时候，虽然在12人的班级中拿到了第二名，但真相是那是因为跑在前面的十名，全都跑错了路。即便如此，妈妈还是因为我这不会有第二次的二等奖而烤了蛋糕庆祝哦。我到底是有多龟速，您知道了吧？啊啊，真是该怎么办啊！我要参加马拉松大会的事情大家都已经知道了，现在说不去都不可能了。我不过是说好怀念以前跑马拉松的时光，绝不是想要跑马拉松啊。“
　　最后还想要责备国王一般眯起了眼睛。
　　要是这样的话，王妃殿下就应该早点对自己的丈夫表明意思了嘛。这样的话笨蛋甘王国住民的西萨艾尔国王也一定不会开这会让自己心爱之人痛苦的大会了。
　　但是，现在的国王却是一脸开心得快飙泪的表情说道：
　　“做出马拉松大会提案的可是王妃啊。希望城里的各位都能参加，王妃也会高兴的。”
　　逢人就说。
　　的确，现在才辞退实在是太晚了，这点对我也一样。
　　“古琳达是天才啊，想都不用想就一定会优胜吧。她还说输了的话就在塔楼的顶端，穿着裙子倒立。”
　　卡斯顿长官又在到处散布谣言。
　　被我摔飞（？）的骑士团的齐鲁马也，
　　“马拉松大会我可不会输哦！要是我赢了，你就要戴着狗耳说‘嘎布，汪汪’哦！当然，我输了的话，我也会戴的！”
　　拿着狗耳头饰在我面前手舞足蹈地宣言道。
　　不想出席马拉松这件事，谁也听不进去。
　　不止如此，我的名字甚至还被搬到了优胜候补的名单上。
　　“果然优胜的还是古琳达小姐吧。天才嘛。”
　　“我也，为古琳达小姐加油。”
　　听到我的应援团都结成的时候，我感到自己的胃都要破了。
　　另一方面，有军职的人则，
　　“再怎么天才，被这么个女性抢先也是我军的耻辱。不仅要赢了古琳达小姐，连比赛的一二三位我们都要独占。没进前百名的家伙，全部给我减薪。”
　　于是整个军队斗志昂扬每天早上坚持训练。
　　不止军队的人，文职部门的官员们也激动起来。
　　“怎么可能就这么让军人嘲笑成软弱男人呢。”
　　就我听到的消息，城内城外都已经战声一片。
　　“听说优胜的人可以得到一大笔奖金啊。”
　　“据说还可以看到国王陛下一家呢。”
　　整个国家进入了祭典状态。
　　道路被整顿，治安被强化，经济景气也直线上升，以国王的一声鹤唳而举办的马拉松大会，到目前为止就已经算是成功了吧。
　　但是我的脸色却一天比一天发青。胃也也不断发出哀嚎。
　　“呜呜，我们一起加油吧，古琳达老师。”
　　王妃殿下握住我的手，眼泪汪汪地看着我，而我能做到，也只是和王妃殿下两个人制作‘倒吊晴天娃娃’祈祷了。
　　而这时，半个月不见的赫鲁姆特出现在了艾伦王国。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“什么啊？这是？不可思议的诅咒道具吗？”
　　看到窗边放着的“倒吊晴天娃娃”，赫鲁姆特发出疑问。
　　在白布的中央放上棉花或者碎布，在团成球绑紧，再在上面画上嘴巴和眼睛，就可以制成祈祷晴天的娃娃，这是王妃殿下祖国的习俗。
　　而把这个娃娃倒吊过来，就是祈雨的意思。
　　“干脆像创世神话那样，直接给我发个大洪水就好了。”
　　看到我一脸阴沉地嘀咕起来，赫鲁姆特好像察觉了我的心事一般，露出一脸爽朗的笑容。
　　“古琳达小姐要参加国王主办的马拉松大会的事，已经风闻各国了。要是没能优胜的话，古琳达小姐就会带着狗耳朵，穿着裙子倒立，叫‘汪汪，嘎布’什么的”
　　“连这种事都传出去了吗！呜呜，我明明没有立下这种赌约的说。都是卡斯顿长官到处乱说。那个怪大叔，从第一天开始就看我不顺眼了，还老是找我麻烦。”
　　“啊啊，因为卡斯顿长官是奥兰德派嘛。”
　　“奥兰德派？”
　　说起奥兰德就是被称为父系之国，骑士之国以武术著称的国家。我和古琳达也是，在双亲因事故双亡的五岁之前都在奥兰德度过。
　　“艾伦虽然是小国，但是气候又好，又拥有很多未开发的土地和资源。十年前还被成为“封闭的国家”，但自开国宣言以来，就积极吸取各国的文化和技术，不断发展。
　　这之后，一定会更加富裕，变富变强吧。因此，各国都打破头颅想以有利的条件与艾伦缔结条约。为此，将自己国家拥有的最好的东西全向艾伦展示出来。骑士的国度奥兰德就拿出了武力，经济大国卢比尼亚拿出了资金和劳动力，以各自的方式提出了同盟条件。
　　这之中，西撒埃鲁国王选择的，是将万能的天才提供给王室做家教的，学问与艺术的国度维斯特利亚皇国。
　　艾伦的国王真是做出了英明的选择。奥兰德的武力和卢比尼亚的财力虽然都很有魅力，但同时却具有被人掌握的危险。看破这点儿而选择令维斯特利亚的至宝?天才古琳达单身赴任的我国皇帝陛下也真是有眼光啊。”
　　“也就是说，卡斯顿长官和奥兰德有关系？”
　　“是啊，因此才会觉得你的存在是种阻碍啊。”
　　所以才会那样纠缠我吗！政治问题被我当成是舅舅对刚入门的媳妇的欺负，我不由得深深地叹了一口气。
　　“……我，要是不在马拉松大会上获胜，就不穿着短裙倒立不行吗。”
　　“不行啊，要是做出这种不淑女的行为，维斯特利亚皇国的威信也要扫地啦。皇帝陛下也会生气，两国的关系会恶化甚至崩溃。”
　　赫鲁姆特这么说道。
　　“但是，根本不可能获胜嘛，马拉松大会！”
　　“要是真的古琳达的话就一定能度过难关，哈——，真是没用呢，夏露君。”
　　咔琪，青筋暴起。把别人丢在异国半个月，现在却来说风凉话吗！你以为我是带着怎样的心情，每天为自己系上束腰的纽扣的啊！就算眉毛的画法，不踩到裙子的行走方式变熟练了，我也一点都不会感到高兴啊！
　　“那样的话就快点把真的古琳达带过来吧。维斯特利亚的谍报部不是很优秀的吗！”
　　“当然，我国的谍报部堪称世界第一。这其中尤其出类拔萃的精英们正追踪着古琳达的去向，但是总是找不到呢。南方的尤达沙漠出现了终结部落间斗争的年轻女性之类的，成功在北部的埃托尼亚王国培育出新的土豆的迷之科学家之类的，类似的情报四处涌现。”
　　“这不是超显眼的嘛！那为什么还捉不到，这种情报员还是赶紧解雇的好！”
　　“这也证明了古琳达就是如此天才，不愧是我国的至宝。”
　　“不要以为这样就能敷衍过去了，也不要一脸笑容地讲话！”
　　“哦呀哦呀，只不过半个月不见，嘴巴明显利索起来了啊。夏露君，我们第一次见面的时候，你还像个小兔子一样发抖，连话都说不清呢。真是成长了哪。”
　　赫鲁姆特摆出仿佛亲戚家叔叔一般老气横秋的语调说道。而我却是快爆发了。
　　这家伙，完全没回答我的问题嘛。
　　“……那，就由你来代替我参加吧？”
　　“那不可能，古琳达小姐的参加已经是整个大会的焦点了。”
　　“但是无论我怎么跑都只会是末尾集团的一员而已，要是这样的话就真得穿短裙倒立啦，维斯特利亚皇国威信扫地哦。我是男人，所以就算被看内裤也不觉得有什么，但是要是穿着女人的内衣，那就免了。”
　　我两颊火热地这么主张道，赫鲁姆特则一脸深邃地叹了口气。
　　“没办法啊。虽然有些犯规。”
　　说完，开始在桌上摆放起什么。
　　“这是涂了麻药的撒菱（就是忍者丢在地上阻止人前进的菱刺）。这是即刻生效的泻药，这边的小瓶里装着活蜜蜂。这边的诅咒人偶，看着像是骗人的，其实非常有效。前几天人气歌姬的阿玛利亚因骨折从主演的舞台上降下来，就是因为新晋歌手吉鲁达用这个人偶做了诅咒。”
　　“这种会让女性怕得发抖的话题，我不想听。”
　　“是嘛，那么嘛，就用这些度过难关吧。”
　　“话说，撒菱什么的，泻药什么的，根本不是有些而是完全犯规吧！你为什么会带着这种东西到处走啊。”
　　“外交官是一种时常与危险相伴的高难度职业。哦，差不多该去下一个工作了。夏露君，为了维斯特利亚皇国和艾伦王国的友好关系，你一定要获胜哦。”
　　“没戏！”
　　“啊，这个，是胸垫。无论放多少都觉得不够大对吧。我可是特地为了你做了这个肌肤触感又好，又不容易歪掉的新产品哦。还有这个和那个，是皇立中央大学的入学考试问题集。古琳达七岁的时候就已经全科目满分了，你也不要偷懒，就用这个学习吧。“
　　说着，将放在箱子里的一打胸垫和厚厚的问题集递到我手里，赫鲁姆特就这么回去了。
　　阿尼斯则像等了很久似的飞了进来。
　　“喂喂，赫鲁姆特大人要在这里呆多久？国王陛下好漂亮好美型好想推到他之类的话，有没有说过？”
　　
　　
　　***
　　无论是诅咒的人偶也好，倒吊晴天娃娃也好，快点让马拉松大会中止吧。
　　正在我祈祷他力相助时，时间已经逼近到大会前一天。
　　夕阳西垂的庭院里，我抱着厚厚的试题集，一边做着“汪汪”叫的练习，一边漫无目的地走着的时候，穿着半袖衫五分裤，啪嗒啪嗒奔跑着的龙树王子出现了。
　　与主张“马拉松什么的，简直难以置信”的双胞胎公主不同，龙树王子一直面向大会，早上和傍晚都进行着长距离奔跑。
　　虽然嘴上说得很嚣张，但是真的有在好好努力啊，这个孩子真伟大。
　　和自己比起来……
　　正当我在反省的时候，对面也发现了我。
　　“！”
　　看到我的瞬间，龙树王子两眼圆瞪，眉毛上挑，露出厌恶的脸色。
　　到现在都还把我当做是一个会偷窥人家入浴，还不分场合把人推倒的痴女警戒着啊。
　　“在做马拉松大会的练习嘛？龙树殿下还真是努力啊。”
　　我试着像个温柔的大姐姐那样向他搭话道。但龙树王子却嘴巴一歪，一步步向后退，忽然满脸通红地叫道：
　　“我——我才没有看你的胸部，也一点都没有喜欢上你这样的偷窥女！”
　　大叫之后，龙树王子背转过身，全力奔跑出去。
　　虽然也有被妹妹公主们调戏了的原因，但是这样毫不犹豫的断言还是让我很受伤啊。呜呜呜。
　　走到庭院的喷水池边，两腿大开地一屁股坐下来，大大地吐出一口气。
　　“……没必要那么在意。”
　　突然传来的声音吓得我赶紧闭起了双腿。
　　抬起头，一双透明的紫水晶瞳仁正看着我。
　　“圣，圣罗公主。”
　　唔，又出现了！
　　为什么这个公主总是不知不觉出现我旁边，用这副冰冷冷的眼神看着我啊。
　　是要威胁我“我知道你的秘密”吗？但是，又好像没有一直没有向别人暴露我是男人这件事。完全不知道她是什么目的。
　　话说，会因为一个九岁女孩担惊受怕的我到底是……（译者：萝莉控）
　　“……龙树哥哥，只是一害羞起来就会露出那种小孩子一般的态度罢了，并不是真心那么想的。”
　　嗯，嗯？难道她是在安慰我么……？
　　声音和表情都毫无变化，依旧是那淡淡的语调。
　　“那个……圣罗公主你，不是讨厌我么……？”
　　圣罗公主露出惊讶的表情。
　　“因为，在我和齐鲁马比试的时候，你还说不用甲胄什么的……”
　　而且还是根深蒂固的，黏黏糊糊的那种讨厌。
　　但是圣罗公主却冷静地回答道。
　　“……因为我觉得要是戴着甲胄，老师会因为太重而动弹不得。”
　　“咦。啊！”
　　并不是刁难而是为了我好啊。
　　“是这么回事吗！对不起！僕，不对，我误会圣罗殿下了。”
　　我一站起来，膝盖上放着的厚厚问题集全散在地上。
　　圣罗公主将地上的东西捡起来。
　　“维斯特利亚皇立中央大学，入学……试卷集？”
　　“哇哇，并不是我要的哦！看着这个学习什么的，作为天才的僕——不对，我才不会做那种事！”
　　啊啊，我到底在说什么啊。
　　“……这里，错了。”
　　“咦！”
　　“您带着笔么？”
　　“啊，咦？嗯。”
　　我将带着的笔递出去。圣罗公主接过笔，连想都不想，就开始解题。
　　接了一个立刻就接着解下一个。然后再下一个，以仿佛读题的时候就已经想到答案一般的速度，毫无停顿地解着题目。
　　这什么？我到底看到了什么？这孩子是什么人物！？说起来，我准备的测试题，一直都是一下子就解决了呢——
　　“圣，圣罗公主！”
　　刚刚还以为这下可以和她搞好关系了，但看到眼前这个怪物一般的行为，我不由得抓住她那细小的肩膀。
　　圣罗公主一脸惊讶地抬起头。直直的银色长发，轻轻抚摸着我的手指甲。
　　“我其实早就想说了——那个，虽然你可能以为我是一个喜欢女装的变态，但是不对！这都是国家的安排！我不穿女装的话，维斯特利亚皇国和艾伦之间就会出大事！所以，也就是说，拜托你，不要说出我不是古琳达这件事！”
　　我重重地低下了头。
　　沉默持续了一段时间后，干燥的声音响起：
　　“……并不是古琳达小姐是男性，老师，你从一开始就不是古琳达小姐——是这么回事吗？”
　　啊啊啊啊，我又自掘坟墓了。
　　我抬起头，啊呜啊呜地动着嘴巴——下一个瞬间，我不由得屏住了呼吸。
　　圣罗公主，用比以前更空虚的眼神，看着我。
　　那是让人背脊发凉的，空洞的表情。
　　就像被被神灵附身的巫女一样。
　　“也就是说你‘看不见咯？’”
　　“什，什么？”
　　看不见是指什么？
　　圣罗公主无视我的问题，露出气馁的表情之后，再次回到了那人偶一样的无机质的样子。
　　“……如果，你不是古琳达小姐的话，明天的大会，还是不要靠近龙树哥哥的好。”
　　仿佛预言，又仿佛警告，圣罗公主淡淡地嘀咕道。
　　背后感到一股凉气。
　　圣罗公主以优美的动作从我手下离开。抓着那奢华的肩膀的我的手指，就好像抓着空气一般。
　　“喂！那是，什么意思啊！”
　　就算喊她也没反应，圣罗公主就这么走掉了。
　　而我则迷惑地，久久地站在当场。
　　
　　
　　回到房间之后，我对了一下。圣罗公主的答案，全是对的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三回 古琳达小姐怎么可能是最后一名呢
　　
　　
　　马拉松大会当天。
　　虽然我连做了三打“倒吊晴天娃娃”，但不知道是有效果还是没效果，天空阴阴的，像是要下雨却又没下，凉风“呼呼”地吹着，就是这种微妙的天气。
　　城前的起点上，通过预选的一般参加者集中在一起，人山人海。道路的两端，也是人潮涌动，警备兵张开了绳索，拼命地阻拦不断向路中间挤的围观群众。
　　“啊，真是的，我们明明是公主殿下的说！公主殿下不就应该一边在白色、摆满蔷薇的房间里一边读着言情小说，一边幻想美好的爱情。这不是三千年前就决定好的事吗？”
　　“就是啊就是啊，我们像这样奢华又纤细的人，可是会生病的哦！”
　　穿着带荷叶边的可爱上衣和裤子的双胞胎公主，更纱公主和织绘公主，一边愤愤地跺脚，一边对着护卫兼参加者的士兵们大发脾气。有这份精神和力气，起码能跑上四圈吧，我偷偷想到。
　　而不像女儿们那般有精神的王妃殿下则，满脸铁青，在跑之前就一副快要晕过去的样子。几次将手放在胸上，浅浅地喘着气。
　　没问题吗……王妃殿下。嘛，有护卫紧跟着，就算有什么万一他们也会帮忙吧。
　　龙树王子的周围也跟着护卫。不过他干劲满满地挥着手臂，伸展双腿，没什么特别奇怪的地方。而圣罗公主那边，也是被护卫包围着，和平时一样一副冷冰冰的样子。
　　昨天，圣罗公主说的话到底是什么意思。我如果不是古琳达的话，还是不要接近龙树王子身边的好。昨天那副样子就像传达神喻的巫女一样，有点恐怖啊。
　　不，现在不是在意那种事情的时候。
　　在终点前，有装着饮料的巨大木桶，旁边堆放着香蕉的小山，参赛选手可以自由地取用。
　　我在包里和口袋里装着的，是涂了麻药的撒菱，即可生效的泻药，装了蜜蜂的瓶子和诅咒的小人——
　　这里面最有用的果然还是这个吧，我从怀中取出装了泻药的小包。
　　只要将这个粉装进桶里或者撒在香蕉上，参赛者就会因腹痛而无法参赛了——咦，结果我居然还是把赫鲁姆特留下的犯规道具全都带来了！唔啊啊啊，做人做到这份上真是失败啊~~~~~~~
　　但是，我的胜利可是牵扯到维斯特利亚皇国和艾伦的友好关系……
　　犹豫着，我取出一根香蕉，将皮剥开，撒上一点粉末。
　　白色的粉末，如浸入香蕉中一般融化了。
　　嗯……这样的话倒是不会暴露。啊，但是一根一根把香蕉都剥开，看起来果然还是很可疑。那桶那边——咦，唔啊啊，我真是人间失格啊！
　　还是算了吧，这样获胜一点也不好。我是个善良的小市民。和卢比尼亚那个将敌对者一个一个毒杀致死的有名的毒药大王阿斯卡大公不同。顺带说一句，那位大公好像是在吃牡蛎的时候噎死了。真是因果报应啊。
　　赶紧把这个下了药的香蕉处理了吧。
　　“喂！古琳达！”
　　骑士团的齐鲁马披着华丽的红色披风，走了过来。
　　“练习场上的一箭之仇，我今天就还给你。不要忘了我们打的赌啊。你要是输了的话，就要戴着狗耳朵对我说‘汪汪，嘎布，ご主人様’哦”
　　“我，我可不记得我有打这种赌（话说那只是你自己的性趣吧，变态）——啊！”
　　齐鲁马从我手中拿过香蕉。
　　“因为被叫天才就得意忘形的小姑娘，会像这个香蕉一样，被我吃干啃净。今天的主角可是老子我。哇哈哈哈哈哈。”
　　拿着香蕉，齐鲁马左右晃着披风，走掉了。
　　这家伙难道要这么披着披风跑吗……不对，他吃掉了！那个带泻药的香蕉！
　　赫鲁姆特好像说那是即可生效的……
　　我想象了一下齐鲁马的肚子里会是怎样地翻江倒海，不由得一身冷汗。
　　“就，就当不知道吧。”
　　我从那红色的披风上别过视线，嘀咕道。
　　
　　
　　结果，自己什么都没来得及做，大会就开始了。
　　开始信号，没有装炮弹的大炮发出一声轰鸣，男性部门的参加者如脱缰的野狗一般一齐跑了出去。（译者：红字是咱乱写的）
　　我明明是在起点最前方的好位置上起跑的，没想到一下子就被吞入后方涌上来的人潮中，光是不跌倒就已经很吃力了。
　　帅哥骑士齐鲁马，在我后方的集团中，
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦，肚子！我的肚子~~~~！！！！！！！”
　　发出尖叫，以野猪一般的气势，撞开其他跑者，冲了出去。
　　看来是泻药起作用了。
　　“古琳达小姐，我先走了。”
　　西塞埃尔王一脸清爽地说完，就跑过了我。四周的观众也，
　　“国王陛下！”
　　“国王陛下！万岁！”
　　发出欢声。
　　“国王陛下，好棒！好美型！”
　　似乎还夹杂着一些黄色的叫声。
　　而国王一对他们露出微笑，“呀——！”“哇——！”悲鸣四起。
　　虽说是西塞埃尔王，在艾伦国民心中却已经是神一样的存在了。平时都在厚重城墙的深处，连样子都见不到的传说中的英雄王，如今却在眼前奔跑着。会有想膜拜的国民也是正常的。而且国王还那么美型。
　　这个马拉松大会之后，西塞埃尔王的人气也一定会水涨船高，在历史中被记载下来的样子，也会更加华丽吧。
　　和那个人相比，我就……
　　“喂，明明是男性部门，却有女生混在里面哦。”
　　“那就是维斯特利亚皇国来的天才古琳达小姐吗，听说参加了男性部门，不过那一定是别人啦。”
　　“啊啊，是啊，听说古琳达小姐可是绝世的美女，跑得像鹿一样快呢。”
　　“天才怎么可能跑得那么晃晃悠悠的。脸也是，虽然有点可爱啦，不过总觉得没有那种，天才的气场呢，好普通。”
　　“是啊是啊，古琳达小姐的话，一定是以我们凡人的眼睛无法捕捉的速度，一瞬间通过我们眼前的才对。”
　　“哦哦，如果是天才的话，倒是有那种可能呢。”
　　“好强大啊，古琳达小姐。”
　　“表彰式上，能看到优胜的古琳达小姐的样子吗。”
　　“一定是如传说中的那样，绝世的美女。”
　　“是啊，因为国王陛下也是，比听说的还要美形嘛。”
　　“不过，既然不是古琳达小姐，那个孩子到底是谁？”
　　“搞错混到男性部门来的迷糊娘吧。”
　　“什么，是这样啊。啊哈哈哈，加油哦，迷糊小姐！”
　　呜呜呜，周围的声音刺得我好痛。
　　在这片喧闹中，我渐渐落后了。
　　明明是在向前进，但是却完全没有那种感觉。
　　追上我的城堡的关系者，一副古琳达小姐怎么会这这里的表情看了我一眼，渐渐跑远了。
　　城外，桥梁、道路、建筑物都焕然一新，街道也像文化国家一般清洁，每个角落都被整理得干干净净。
　　但是，我完全没有环顾四周风景的余裕。
　　气喘吁吁，眼冒金星，我已经进入濒死状态。
　　离终点到底还有多远啊。
　　赛程是从街道向田园进发，之后进入山道，再从那里回到街道，转回城前。
　　我气喘吁吁地摇着肩，好不容易跑过了街道，眼前展开的是一片果树园，凉风习习吹来。
　　哈啊啊啊……终于走过一半了。
　　我一边喘着气，一边沿着果树园中的一条小道前进。
　　而我身边一个人都没有。
　　难道说，我是最后一名？
　　警备兵士们看到摇摇晃晃的我，骚动起来。
　　“古琳达小姐最后一名！”
　　“天才怎么会是最后？”
　　天才是最后哪里不对了~~~~~~~~~~~~~~~~~~可恶！！
　　就算想要使用赫鲁姆特给的带麻痹药的撒菱，但是后面一个人都没有。
　　不止如此，自从爬上那弯弯曲曲的山道后，连观众和警备的身影都消失了。
　　啊啊，干脆就装成在山里被熊袭击遇难，放弃马拉松吧。
　　是啊，就算我在这里满身大汗，跑得快呕了也没什么意义啊。只要我跑着，世界就会和平吗？人类就能被救赎么？税金就会减少么？赫鲁姆特会变成丑男么？我的脸上会长出胡子么？
　　我拼尽全力向后一转，哒哒哒哒哒的足音渐渐接近。
　　什么啊，这不是还有比我更落后的人嘛。
　　但是，靠近的，却是非常轻快的足音。
　　如风一般，呼地，从我眼前穿过。
　　从我身旁，黑发的男子，嘴唇紧咬，脸部绷紧地跑过。
　　龙树王子！？
　　也就是说，女性?儿童部门已经出发，而我被跑在最前面的龙树王子追上了吗？
　　啊啊啊，居然输给一个孩子。
　　真的是，明明是男人……明明是个男人……
　　真是维斯特利亚皇国的耻辱，我的脑子浮现出赫鲁姆特说过的那句话，啊啊，真的好想遇难。
　　龙树王子头也不回，就这么消失在被树木包围的弯弯曲曲的道路中。
　　本来应该是跟有护卫兵的，看来是被龙树王子甩开了吧。
　　啊~居然让王子殿下一个人，你们在干什么呀——，这不是疏忽职责么，税金小偷——我在心中这么喃喃道。
　　这时，
　　从龙树王子的两侧，用布包着脸的男子跳了出来。
　　什么？这群开起来很糟糕的家伙是！
　　无论怎么看都不像善良的一般市民啊。变装的护卫？不，这种杀伐的气氛，看到的瞬间，就不由得挺直背脊的感觉——
　　那帮人缚住龙树王子的嘴，抱起他小小的身体，躲进茂盛的树丛中。
　　树木发出卡咋喀咋的声响，龙树王子晃着脚消失在树丛中，就这么消失了。
　　
　　
　　咦，不是吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~诱拐！？
　　
　　
　　回头一看，护卫的兵士连个影子都没有。
　　怎怎怎怎怎么办！
　　回去叫人吗？但是这段时间里，龙树王子就被带远了。
　　我以从悬崖上跳进海里的心境，往龙树王子的方向追去。
　　“龙树殿下！龙树殿下！有人吗，快来啊~~~~~~~~~龙树王子被抓走了！”
　　我拼命地叫着，分开树枝跑进树丛中。
　　啊啊，拜托你们，听到我的声音，护卫快追上来。我一个人的话，绝对打不过诱拐犯的！绝对打不过！
　　我正怀着快崩溃的心情紧张祈祷的时候，忽然被人从后面捂住嘴巴。
　　“唔嘎！”
　　被紧紧地束缚住身体完全动不了的我面前，是同样被塞住嘴巴的龙树王子和相继出现的一群蒙面男子。
　　身体因恐怖而起了鸡皮疙瘩。
　　呜啊啊啊啊，诱拐犯啊~~~~~~~~~~真的遇到啦~~~~~~~~
　　龙树王子被塞住嘴巴，单手吊起，一边手脚乱动一边看着我，无声地问道，你怎么会在这里？！就算你用那么愤怒的眼神看着我，我不也是没办法嘛！
　　啊啊啊啊啊，到底该怎么办啊。
　　仿佛在回答我的疑问一般，男人们开始交谈起来。
　　“那个女的，怎么办？”
　　“要是闹起来就麻烦了，带走吗？”
　　“不，这只会成为拖累，不如就地解决。”
　　等，等一下，你们在商量什么呀！
　　正当他们商量完毕的时候，抓着龙树王子的男人忽然大叫一声：
　　“好痛！”
　　龙树王子咬了男人的手一口。
　　因为吃了一惊，抓着我的男子的手也出现了一瞬间的松懈。大概以为我是女人所以大意了吧。
　　我拼尽全力，往对方的腹部使出一记肘击。
　　“唔哦！”
　　男人的手完全离开。
　　就是现在！
　　我集中生智。从口袋里取出装有蜜蜂的小瓶，用男人的鼻尖开封。瞬间，蜂群在我的眼前，嗡嗡嗡地蜂拥而出。
　　“唔啊啊啊啊，这是什么啊！”
　　龙树王子一脚踩在拘束着自己的男人的脚上逃出。
　　“喂，站住！”
　　而我立刻向慌慌张张追上去的男人们投出了装泻药的药包。
　　粉末立刻在空气中飞散，在那群人咳嗽的间隙中，我们逃出更远。
　　“龙树王子你先走！你比我跑得快，快叫其他人过来支援！”
　　“但，但是。”
　　“快点！这样下去两个人都要被抓！”
　　我对着犹豫不决的龙树王子大叫一声，向着追来的男人们投出撒菱。
　　“唔哦，这回又是什么！”
　　男人们的手和脸被撒菱击中。
　　但是脸和手都被布包着，所以撒菱上涂的麻痹药并没有起作用。
　　“这个女人！！！！居然一次接一次地碍事。”
　　不好！
　　这不是完全惹怒他们了嘛！
　　男人从腰间拔出长剑，对着我斜劈下来。
　　我举起诅咒的人偶进行防御。但是，被干脆地砍断了。
　　“唔呀啊啊啊啊。”
　　我口中发出凄厉的悲鸣。
　　而剑再次劈来，从肩膀道胸部，衣服被剑刃切出个大口。
　　特别是胸口的部分切得特别深，要是没有胸垫的话八成就是致命伤了。正当我暗自庆幸的时候，头顶又传来一股寒意。
　　“古琳达！”
　　
　　
　　[[IMG,e5089092e01d18a122316987202d327b,695,1000,289731]]
　　“不可以回来！”
　　啊啊，明明都说不可以了，为什么还要跑回来啊。
　　王子殿下，就应该将自己安全放在第一位啊。
　　“我没事的，你快逃！”
　　其实是出大事了——被这群男人追着，快要死翘翘了——。
　　剑，再次被挥下。
　　要是在这里死了，下葬的时候被发现是男人，古琳达小姐就会被世间传成女装趣味的变态吧。
　　我不知怎地，开始冷静地思考起死后的事情。
　　“唔哦！”
　　不知从哪飞来的箭矢险险地擦过我的头皮刺进男人的手腕。
　　刚才连影子都见不到的护卫兵士们不知什么时候把我围了起来。
　　在龙树王子前，也有一批带着长剑的兵士。
　　“古琳达小姐！没事吧！”
　　“哈哈……没，没事。”
　　兵士们三下五除二就把诱拐犯一一解决，绑了起来。
　　难道是诅咒人偶的效果？看到脖子被砍断的人偶，浮起一股复杂的心情。
　　之后把这东西供起来会比较好吧……先，先捡起来吧。
　　“抱歉这么晚才来救援，龙树殿下。”
　　“被袭击的只有我吗？父亲大人呢？母亲大人呢？妹妹们呢？”
　　龙树殿下拼命地征询道。
　　“请放心。国王陛下贵体无恙。这帮人一开始就是冲龙树殿下来的。虽然我们拿到情报，但结果还是让龙树殿下遭遇危险了，真的非常抱歉。”
　　龙树王子终于吐出一口气。
　　“……是吗。父亲大人他们没事吗。”
　　龙树殿下仿佛心中的大石放下了一般嘀咕了一句，然后迅速抬起了头。
　　“对了，还没有到终点呢！不快点的话。”
　　明明刚刚还发生了那么恐怖的事件，思维却立刻又回到马拉松的比赛上了。、
　　这是什么毅力啊！，我的话早就倒在草地上睡过去了，腰没力气呀。
　　话说，好像逃跑的时候脚崴了一下，龙树王子露出痛苦的表情，捂住脚踝。
　　“这个样子看来是没法跑了。”
　　听到士兵们的劝说，
　　“不行！作为人民模范的王家族人，做事半途而废，成何体统。这种软弱的人将来怎么治理国家，这会让人民不安的。”
　　说完，龙树王子再次站了起来。
　　但，一站起来，龙树王子再次表情扭曲，咬住了下唇。
　　即使如此，依旧抬起脚，咬紧牙关，脸上浮出冷汗，一步一步向前进。
　　啊啊，真是的，完全不知道变通啊。
　　护卫们不是很苦恼嘛。
　　如果王族的任务就是，就算痛苦到脸都扭曲了，都要撑着到达终点，对着国民微笑着挥手的话，那没有毅力的我一辈子都当不上国王。
　　真的，如果没人拉我一把的话，我真是一点都不想站起来了。
　　因为我不过是软弱的普通市民，一边攥着新闻和历史读本，一边批判伟人们的懒人——但是，作为老师不可能这么放着学生不管。
　　我走向龙树王子，站在他面前。
　　龙树王子抬起头看着我。
　　“古琳达……阻止我也没有的，让开。”
　　“不要小看挫伤。要是因为这个，一辈子走不了了怎么办。”
　　“那，那种事——”
　　“你敢说没那种可能么！”
　　是我语气太强烈了吗，龙树王子“唔”地一声低下了头。
　　也许是因为经历过一次生死瞬间吧，我完全看开了。现在的我，无论是王子还是国王，都不觉得恐怖了。
　　“王子你刚刚还无视了我，不要回来的话吧。要是救援没来的话，你可能在继承王位之前就被卖到外国去了，说不定当场就被杀死了。所以这次，你就听我这一回吧！”
　　我抓起眼睛瞪得滚圆的龙树王子的手臂，搭在我的脖子上。
　　“你，你做什么，古琳达。”
　　“我背着龙树王子到终点去。”
　　“你说什么！”（译者：羞耻PLAY呀）
　　我背起龙树王子小小的身体。
　　“你做什么！放下！古琳达！这样太难看了！被一个女人背着到终点，与其受这种屈辱，我不如咬舌自尽！”
　　对着不断挣扎的龙树王子，我毫不留情地怒吼道：
　　“要成为王者的人，不要随随便便地说什么咬舌自尽。”
　　背上的龙树王子吓了一跳。
　　靠近我们的士兵也一齐停下了脚步。
　　“你这天真的家伙！不知世事的纨绔子弟！居于人上的人啊，即便是在生不如死的屈辱面前也必须坚持活下去！这就是所谓对国民的责任！而且国家不是靠国王一个人运转的！善用能人，信赖同伴，也是国王必须要有的素质。因为是国王就必须是万能的，这种事完——全——不存在！所以，不要什么事都靠自己一个人努力！”
　　龙树王子停止了挣扎。
　　手，轻轻地环在了我的脖子上（译者：封喉！！），身体靠向了我的背。（译者：龙树王子要是个女生就萌了，难道，女装少年！？）孩子的，温暖的体温传来。
　　“好！就这样在我的背上，像个太子一样堂堂正正地就好啦！”
　　说完，我跑了起来。
　　虽然说得很伟大，但是也不可能像刚刚那样龟速前进。
　　幸好我已经进入兴奋状态，疲劳也全飞到天边了。
　　我如同竞走马一样，御风而行。
　　因为遇到诱拐犯，所以我们已经落后了很多，现在还在赛道上的参加者已经人影寥寥。
　　我一点也不客气地跑在道路的正中间，一边大口喘着气，一边拼命往前跑。
　　“古琳达！等等！你在做什么！”
　　看客中间，传来一声惊呼。声音的主人大概是阿尼斯吧。
　　其他观众也在我们跑过的时候传出惊呼。
　　“那不是龙树王子吗！”
　　“真的，是刚刚跑第一个的龙树王子！到底，发生了什么事情！”
　　“背着太子的姑娘是谁！好强的魄力啊！”
　　“啊啊，眼睛闪着光，鼻孔大开！明明是个女人却一头乱发，衣衫褴褛。好像要从背上冒出火来一样！”
　　“是古琳达小姐！那个万能的天才！”
　　“你说什么？古琳达小姐！”
　　“的确是异于常人的相貌啊！一身鬼气的感觉！”
　　“我，刚刚听说了哦，龙树王子刚刚在路上被暴力犯袭击了。”
　　“不是啦，不是暴力犯，是诱拐犯啊！”
　　“咦咦咦！那是怎么一回事！”
　　“在危急关头古琳达小姐忽然出现，空手将挥剑的诱拐犯解决了。”
　　“好强！不愧是天才！”
　　观众席上想起了掌声。
　　而我只是直视着终点不断跑着。
　　还没到吗？
　　还看不到终点吗？
　　脚和心脏都差不多到达极限了。破破烂烂的衣服，胸口也是很糟糕的状态。诅咒人头从破掉的地方掉出来，顺带着胸垫也滑到腰上去了。
　　啊啊，终点还没到吗！
　　“古琳达！”
　　“龙树哥哥！”
　　双胞胎公主的身影出现在前方。
　　两个各拿着蔷薇色缎带的一端。似乎是把绑着自己头发的缎带解下来接成的。
　　两人向我用力招手。
　　“还有一点点哦！古琳达！龙树哥哥！”
　　“加油！”
　　更纱公主的旁边，是一脸担忧的王妃殿下和一脸温柔笑容的国王陛下。国王陛下的怀中，是尚在襁褓中的铃七公主。小小的真王子、一脸沉静的圣罗公主，大家都在终点等着我们。
　　蔷薇色的缎带拂过我的腰际，高高地飞起。
　　圣罗公主屏住呼吸，瞪大了眼睛。
　　然后是暴风骤雨一般的掌声与欢呼声。
　　观众们连呼着古琳达和龙树王子的名字。
　　而抵达终点的我则被国王一家围了起来。
　　“啊啊，古琳达老师！是你保护了龙树呢。真的太感谢你了。龙树，你没事真是太好了。”
　　王妃殿下双目湿润，抱住了龙树王子。
　　“抱歉让你担心了，母上。”
　　龙树王子和王妃殿下抱在了一起。
　　“古琳达小姐，你救了王国的后继者。你是艾伦的恩人。”
　　听到斯扎艾鲁王的话，观众们更加沸腾了。
　　“古琳达小姐是预计到王子会被诱拐，而故意做了最后一名呢。”
　　“不愧是万能的天才！”
　　“马拉松大会真正的优胜者是古琳达小姐！”
　　“是啊，第一位的金杯，应该授予古琳达小姐！”
　　一群人真的把那金光闪闪的大金杯拿了过来，我不由得害羞地推辞道：
　　“这样对跑第一的人不好啦。咦？话说第一名是谁？”
　　正当我疑惑地环顾四周时，忽然吹起一阵风。
　　悲剧，就在这个瞬间发生了。
　　经过一路剑砍，背负，奔跑，本来就破破烂烂的上衣，在风的吹拂下，更加破裂。
　　不知如此，还直接从肩膀上滑落下来。
　　啪撒。
　　干燥的声音响起，我上半身藏着的那些东西，和诅咒人偶一起掉在脚边，我在众人的视线前，成了裸露上半身的半裸状态。
　　我一时间没能理解发生了什么，一脸茫然。
　　咦？奇怪，身体，好像凉凉的……
　　一众人一副吃惊的表情看着我……
　　难以置信，这不科学——这样的表情。
　　世界被寂静淹没的下一个瞬间，我，啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~地大叫出来，双手抱住胸部，蹲了下来。
　　怎怎怎怎怎怎么办！被看到了，被看到了哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　而且，还是这么多人的面前！啊啊啊，呜呜呜，已经不行了，我是男人的事情暴露了。完蛋了！要被吊死了！
　　脸和脖子都像被火烧一样的滚烫，眼睛咕噜噜地乱转。
　　这时，在这片沉寂中，一个冰冷透明的声音响起。
　　“老师，重要的胸垫掉了。”
　　圣罗公主捡起掉在地上的胸垫，一脸冷静地递了过来。
　　“救龙树哥哥的时候，其他的胸垫也掉了吧。明明放了五枚那么多。”
　　缺乏抑扬顿挫的声音，淡淡地说道。
　　“咦，那，那个……”
　　圣罗公主一说完，周围立刻响起一阵豁然的声音。
　　“胸垫五枚！原来如此！古琳达小姐其实是飞机场的贫乳啊！”
　　“真的是难以置信的平呢。那种程度的话的确需要五枚胸垫呢。”
　　“真的，像个男人一样啊。”
　　“啊哈哈，原来只是普通的飞机场啊。”
　　“还真是一点起伏都没有啊，唔呼呼呼。”
　　这，这帮魂淡，看到别人的胸部居然还一副安心地样子淫笑。
　　而更纱公主和织绘公主则双眼含泪地：
　　“古琳达，真可怜。”
　　“即使是长成大人，也还是那么平。”
　　王妃殿下慌慌张张地将自己的上衣披在我的身上，安慰道：“不要在意哦，古琳达。最近喜欢平胸的男人也多起来了。”
　　“不过，古琳达小姐虽没有丰满的胸围，相反却有一个聪慧的头脑嘛。”
　　国王也在一旁附和道。但是，嘴角却因为忍着笑意而不断颤抖。
　　接着，龙树王子因为忽然喷出大量鼻血而晕倒，引起了大骚动——
　　一切尘埃落定之后，我在大家温暖的掌声中，从斯扎艾鲁王手中接过了金奖杯。
　　大家一边看着捧着有一人环抱那么大的金杯的我一边嘿嘿地笑着。
　　“听说是平胸啊。”
　　“那简直就是飞机场啊。”
　　“哦！我可是看得一清二楚！真的是一点起伏都没有啊。”
　　“天才也有缺点啊。”
　　我听着大家小声的议论，满脸通红地走下了领奖台。
　　顺带一提，第一个到达终点的是骑士团的齐鲁马。他一边呻吟着“要，要漏出来了~~”一边不知道跑到什么地方去了。因为没有回来参加颁奖典礼，被认为是自动辞退优胜资格，而我作为代理，获得特别优胜。
　　卡斯顿长官愤愤地嘀咕道：“哼，这个贫乳。”
　　啊啊，总之，没暴露出我是男人真是太好了。
　　
　　
　　◇　　　　　　　　　　◇　　　　　　　　　　◇
　　
　　
　　后天——“天才古琳达小姐?被发现是惊人的贫乳！”“古琳达小姐的胸部，就像超小号的绿豆！”等等报道在各国间风传。
　　为了在完美的古琳达的履历上留下污点的事，我一边叹气，一边因想到看到在众人面前半裸，还被世人称为贫乳小绿豆的报道后古琳达的愤怒，而害怕得发抖。
　　而且，虽然诱拐事件已经抓到犯人而得以解决，但仍有一件事困扰着我。
　　为了确认那件事，我在结束课程的下午，拜访了斯扎艾鲁王。
　　
　　
　　收场白 古琳达=多伊尔的推理
　　“想单独两人说的话，是什么？古琳达小姐。”
　　驱除众人之后的房间里，美貌的国王浮现出美艳的微笑。
　　虽然我脆弱的心脏，光是来到这里就已经怦怦跳个不停了，不过这件事不问明白不行，我抬起头，直直地看向斯扎艾鲁王的眼睛。
　　“龙树王子的诱拐事件，是您安排的吗？国王陛下。”
　　我说了！
　　心紧张得几乎要跳出来了，不过现在已经没法回头了。
　　斯扎艾鲁王微微眯起了眼睛。
　　“哦，”
　　轻轻哼出一声：
　　“为什么，这么想。”
　　斯扎艾鲁王看着我，平静地反问道。但是，一股强大的压迫感却从空气中传来，刺痛着我的皮肤。
　　“艾伦王国开国以来还不到十年。虽然城中十分和平，但听说外面仍残留有支持前国王的镇国派实力。王族这么悠闲地参加马拉松大会实在太危险了。事实上，因此反对的家臣也人数众多。
　　但是，反过来说，从城下清除身份不明的人员，休整古老的街道，整备道路和桥梁，这是向国民和外国表现艾伦是一个文明的安全国家的绝好机会——英明的国王陛下这么判断到。
　　在城外奔跑时看到的整洁的道路和清洁的建筑。
　　前来观看的观众也十分开心地给参赛者加油鼓劲。
　　“那个马拉松大会上，国民对国王一家产生了亲近感吧。但是，仍有不那么想的人存在，并且他们还会使出强硬的手段，这些事情，国王陛下的话应该预想得到。”
　　是的。以马拉松的安全为名进行的彻底的身份调查，这其中一定会有背景不明的人出现。
　　比如，瞄准机会要打倒斯扎艾鲁王的，元镇国派残党之类的。
　　被逼上绝路的他们在想什么，会如何行动？
　　“进入城中，与王族开战或暗杀，这些都很困难。
　　但是，如果是一般人都能混进去的马拉松大会的话，成功的几率就会高很多。
　　他们瞄准的是谁？要抓住以富有手腕而闻名的你，那是很困难的。比你软弱，而且，还是能象征国家的人物——
　　那就只有被作为开国派象征的外国人王妃殿下和，身为太子的龙树王子。
　　要做的话，就一定是这两个人中的一位。”
　　国王嘴边的笑意依旧没有消失。
　　那被称为文化遗产的美貌里没有一丝阴霾，依旧是那悠然的态度，凝视着我。
　　“——明天的大会，不要靠龙树哥哥太近的好。
　　以空洞的眼神嘀咕着的圣罗公主。
　　那孩子大概早就知道了吧。
　　我加强了语气。
　　“您是，早就知道了。所以，在王妃殿下身边布置了铁壁一般的护卫。公主殿下们的身边也配置了大量的士兵。
　　但是——本应被保护的龙树王子，那是却是一个人在跑。
　　大人本来就不可能追不上一个孩子。——在那种没有人迹的道路，简直就像是“快来抓我啊”地发出邀请一样——护卫跑出来的时机也太好了。他们是被你命令了，从一开始就在远处旁观着吧。“
　　斯扎艾鲁王，用清爽的声音说道。
　　“看来是瞒不过古琳达小姐的眼睛啊。”
　　那语气仿佛就像是看到什么开心的事物一样。
　　我却是激动得快要跳起来。
　　“别装傻！你是想让自己的儿子被抓去当俘虏吗？”
　　也不管对方是同盟国的国王，我当头喝道。
　　这不是父母该对自己的孩子做的事！而且，那表情仿佛没有感受到一丝罪恶感似的。
　　这时，斯扎艾鲁王终于变了表情。
　　微笑着的嘴角依然不变，眼中却浮现出犀利的光芒。
　　“我啊，可不打算让龙树变成一个傀儡国王。”
　　口气也忽然变得严肃起来。
　　“龙树要尽早，作为一名优秀的王，继承我的位置。不只是保卫自己身边的人，而是能通过自己的意志去思考，选择，行动，拥有守护他人的力量的真正的王——为此，什么样的经验都是必要的。仅仅是在箱庭中被爱护，孕育不出一颗强大的心。”
　　“但是，龙树王子才刚刚十一岁！要是有个万一。”
　　“不会有‘万一’的。”
　　斯扎艾鲁王以不逊的眼色，断言道。
　　并没有怒吼。
　　也没有拔剑出鞘。
　　国王简简单单的一句话，就让我浑身颤抖，失去了言语。
　　“王国不可能失去它的后继者。而我也爱着我的儿子。最重要的是，龙树要是有什么闪失，王妃会伤心。会让她流哪怕一滴眼泪的事情，我都不会让它发生。所以不会有‘万一’的。”
　　压倒的自信。
　　绝对的意志。
　　世间的普通父亲是什么样子，跟我都没关系。
　　我只凭自己的意志行动，这是法律一般的事实。
　　我手心冒汗，紧紧地握拳。
　　明明毫无道理，但我却提不出反驳。
　　说到底面对这种不符常理的人，要怎么提出反驳呀。斯扎艾鲁王，也和古琳达是同类。
　　“话说回来古琳达小姐、智慧如你，应该也知道，今天的事情，自然不能跟外人说。尤其要是和王妃说了的话——”
　　看着我的眼睛，浮现出了笑意。
　　瞬间，我全身的血液一起涌上了脑部。
　　一直都如神一般的，被赞颂为英雄的苍龙王的斯扎艾鲁王，是前任国王同父异母的弟弟。但在他还在艾伦的某个角落怀才不遇的时代，他还有另一个称呼。
　　没错，我在《世界王室全知道读本》中读到过。
　　王子时代，他以其冰冷的美貌和性质残酷的任性，被人们称为蓝色的妖魔。
　　“！”
　　怎怎怎怎怎么办！我居然挑衅了一个这么不得了的人物。
　　看着双脚颤抖，动弹不得的我。
　　“哦呀，怎么了？古琳达小姐？”
　　斯扎艾鲁王一脸优雅的微笑靠近过来。
　　这，这个笑容，好恐怖！
　　“难得这么好的机会，古琳达小姐也给我上次课吧。”
　　呜哇~~~~~~~~~~~~
　　国王的脸渐渐放大，他越是靠近，我胸中的悲鸣也越是响亮。
　　“古琳达老师在吗？”
　　透明的声音响起，圣罗公主的身影出现在房间里。
　　公主脚步僵硬地向我走来，然后转身面对着自己的父王。
　　“父亲大人，关于维斯特利亚皇国的穆达教授发表的一篇数学论文，我有想寻求老师意见的地方。能把老师借我一会儿吗？”
　　虽是淡淡的语调，却比平时更加饶舌。
　　斯扎艾鲁王一脸奇怪地微笑道：
　　“哦，圣罗，你看起来很中意古琳达小姐嘛。”
　　“是的，古琳达老师的话，对我很有启发。”
　　“是吗。那古琳达小姐，可以麻烦你做圣罗的对手吗？”
　　“乐乐乐，乐意之至。”
　　接着，我跟在僵硬地走在前面的圣罗公主后面快步离开了房间。
　　
　　
　　“哈——吓死我了。”
　　在走廊上走了一会儿，一进入庭院，我就深呼吸起来。
　　“那个，所以，那什么老师发表的数学论文，抱歉，我，对那种东西有点。”
　　“……我知道。”
　　圣罗公主用缺乏抑扬顿挫的声音说道。
　　“咦。”
　　心跳再次加快。
　　“难道，你是故意救我出来的？”
　　因为见我快遇难了，所以来救我的么。
　　圣罗公主沉默了。
　　但是，圣罗公主进入房间的时候，似乎并没有响起开门声啊。可能是一直趴在门缝上听我和父王说话。
　　而且，在马拉松大会前告诉我不要接近龙树王子的，也是这个孩子。
　　那之后，还帮变成半裸的我捡起胸垫，搪塞过关。
　　“那个，如果我不是古琳达就不要接近龙树王子的好，那是什么意思？”
　　“……因为看你似乎没有什么能应对紧急事态的能力的样子。不过，我似乎太看低你了，十分抱歉。”
　　果然还是淡淡地说道。
　　“不，那个，不用道歉啦。反而应该是我应该向你道谢。要不是你帮我捡起了胸垫，我是男人的事情就完全暴露了。但是，你原来对你父亲的计划——”
　　知道的啊……正当我呀这么说的时候。
　　轻轻地，一只小手附在了我的嘴上。
　　嘴唇上传来覆盖了一层薄雪一般的梦幻般的触感。
　　九岁少女的手指，纤细而修长，向上看的脸也十分小，雪白的双颊上，长长的睫毛下，是那双透明的紫水晶一般的瞳仁，静静地看着我。
　　樱花色的嘴唇，轻轻张开。
　　“……你还想要命的话，就不要说出来。父亲虽然是个爱妻家还是个爱为孩子操心的人，但‘国王斯扎艾鲁’却是个冷酷无情的人。”
　　一边说着这种不像孩子的言论，啊啊，果然，刚刚的出现是为了让我解围啊。
　　马拉松大会的时候，还有我和齐鲁马比试的时候都是……
　　我心脏狂跳，期待地说道。
　　“我知道了，我不会说的。你也，能保守——我的秘密么？”
　　圣罗公主的话，一定会回答“好”的吧。
　　虽然平常都是冷冰冰的，但心底里还是个非常善良的孩子啊。
　　但是，
　　“怎么办呢？”
　　圣罗公主毫不犹豫地这么回答了我。
　　咦，咦？
　　那双紫水晶的瞳仁静静地看着因这出乎意料的回答而僵直的我。
　　“你，看不见。你，不是古琳达=多伊尔。我对你，没兴趣。”
　　幼稚的唇瓣淡淡地说出了这句话，我的背上涌起一股寒流。
　　“但是，”
　　那平静如水的瞳仁中，浮现出那么一丝丝的徘徊。
　　“你，明明看不见，却救了龙树哥哥。还质问父王。这种人我至今都没有遇到过。因此，我想试试。”
　　试试?
　　在因为屏住了呼吸而不断从脖子和额头渗出汗的我面前，九岁的少女如同司掌命运的女神一般宣告道：
　　“你如果，能猜出我想要的东西的话，我就不揭穿你是假古琳达这件事。”