　　
　　[[IMG,89166c2f92bb326121e2cea44e873ade,675,1000,211664]]第一回
　　公主殿下“想要的东西“~世界征服还是算了吧
　　“九岁的女孩子想要的东西，会是什么呢。”
　　圣罗公主留下“课题”的第二天早晨。
　　我在城堡的走廊下，一边思考一边走着。
　　——只要你能猜出我想要的东西，我就不揭穿你是假古琳达的事情。
　　圣罗公主这么说了。
　　但是，我完全没有头绪啊。
　　普通的女孩子的话，会想要漂亮的洋服或者首饰，但是这种东西对于公主殿下来说好像没什么意思啊。
　　而且，她和普通的九岁女孩子又好像非常不一样。
　　回想起仿佛看穿一切的紫水晶瞳仁，和那冰冷的表情。九岁的女孩子，不应该是更天真无邪的吗？
　　那个孩子的话，如果我没能猜对她想要的是什么，一定会自然地：
　　“那么，我就在大家的面前发表，你其实是个喜欢女装的变态男吧。”
　　这么说。
　　唔啊啊啊啊，然后我就会成为国家级欺诈师，被绞刑——
　　我正自言自语的时候，龙树王子从对面走来。
　　“古，古琳达……”
　　“啊，您的脚伤已经痊愈了呢，真是太好了。”
　　我急急忙忙换上满脸微笑跟龙树王子说道。
　　而龙树王子的脸则看着看着就红了起来。
　　“是，是啊。”
　　“一定是您有听医生的话，安安分分养伤的关系吧。”
　　“才，才不是因为你要我那么做，我才那么听话的哦！作为王子，早一天康复，也能让大家早日安心啊！”
　　“是，您真伟大。”
　　“！”
　　龙树王子惊讶地看着我。
　　接着，又立刻别开视线。
　　“那，那个……下周的星期一，是什么日子，古琳达你知道吗？”
　　“下周的，星期一……是吗？啊啊，是拉娜之日呢。”
　　听到我的回答，龙树王子的脸更红了。
　　“是的。是爱的女神拉娜的节日。维，维斯特利亚皇国里，听说有恋人之间互赠音乐的习惯哪。不过在艾伦，那是男性向意中的女性赠送宝石求婚的日子。”
　　“哦，是这样啊。国家不同，送的东西也不一样呢，真是有趣。”
　　“是……是啊。”
　　龙树王子视线游移。
　　“啊，对了，说起礼物……”
　　“什么！”
　　“啊，那个，龙树王子知道圣罗公主想要什么吗？”
　　听到我的问题，龙树王子明显露出失望的表情。接着撅起嘴巴，鼓起双颊，
　　“为什么你要问圣罗想要的东西啊。”
　　龙树殿下一脸不服地问道。
　　“咦！那是，那个……因为圣罗公主给了我很多照顾，所以我想向她表示谢意。”
　　“圣罗什么时候照顾到你了。”
　　龙树王子的神情越来越不爽。
　　“那个……马拉松大会的时候之类的。”
　　听到我的话，龙树王子的脸再次如火烧般地红起来，话说你是不是脸红得太多了？
　　嘛，不过作为自视甚高的王子殿下，被我一个女人背着，这种羞耻的心情我也不是不能理解。
　　“是是是是是，是吗。是马拉松大会啊。那时的确因为我的原因，让古琳达出糗了……呜。”
　　“我不在意的，请你忘掉！”
　　我慌慌张张地说道。重提那件事，就算是我也会觉得丢脸的啊。
　　“比起那个，圣罗公主想要的东西是……”
　　“……呜呜，古代语写成的神话或者英雄传记之类的，好像见她读得很开心啊。”
　　“英雄传记？”
　　好意外。明明看不出她会喜欢这种浪漫风格的故事啊。
　　我更进一步地询问道。
　　“在兄长的您看来，圣罗殿下，那个，是个怎样的人呢？”
　　“你还真是关心圣罗哪。你在我不知道的时候，跟圣罗变得这么亲密了吗？”
　　我再次被瞪了。
　　“不！不是这样！只不过和更纱殿下和织绘殿下比起来，和圣罗殿下几乎没有什么说话的机会，我想这会不会是一个契机……”
　　我拼命地搪塞道。
　　“是吗，古琳达还真是对工作热心呢。在我看来，圣罗是个令人自满的妹妹。又聪明又冷静，最重要的是拥有身为王家人的气质。真希望更纱和织绘也能向圣罗多学学啊。”
　　一般，要是有这么厉害的妹妹的话，压力应该很大吧，不过毫不在意这些，依然能喜滋滋地罗列妹妹公主的种种优点，这正是龙树王子的人好的地方吧。该说是在心底，还是一个正直而健康的孩子吗……
　　我不由得微笑了起来。
　　“怎么了。有哪里奇怪吗？不，不要误会哦！就算在这里站着和你说话，也绝不是原谅你了啊。在终点喷鼻血，也全是因为你那种粗鲁的跑步方法导致脑充血而已——才不是你的，胸胸胸胸……”
　　龙树王子用双手捂住了鼻子。
　　连带着我也脸红了起来。
　　“对不起，对不起，那件事就不要……”
　　“对，对不起！我一不小心——”
　　龙树王子捂着鼻子后退道。
　　“不过，总之，我对你什么想法都没有，对拉娜之日也完全没有兴趣！”
　　龙树王子一边大叫，一边跑走了。
　　为什么会出现拉娜之日？
　　我歪着头，目送龙树王子的背影远去。
　　双胞胎的更纱公主和织绘公主，也沉浸在拉娜之日的话题中。
　　“传说在拉娜之日结合的情侣能得到一个幸福的婚姻哦！”
　　“今年城中会诞生多少对情侣呢。”
　　两个人自顾自地讨论起这个话题来。
　　“财务府的查斯丁和女官的赛莲娜好像打得很火热，赛莲娜好像也有点那个意思。”
　　“内务厅的库洛德好像深爱着寡妇卡帝亚夫人，不过情敌众多。”
　　“巴鲁迪斯伯爵和骑士伊林，司书基利安，都看上了卡帝亚夫人了嘛！”
　　“饲养员的米璐特和女仆丽塔的恋情，也十分令人在意~”
　　“我懂我懂，米璐特真的是超~~~~~~~~~~~~~~~级害羞的。这样下去根本没法跟丽塔告白呀，看着就让人着急。”
　　“拉娜之日明明是那么好的机会。”
　　女孩子，真的是超喜欢别人的八卦啊，居然能毫不停顿地讲这么久……在身为男人的我看来，完全就是多管闲事。
　　“那个……所以说，圣罗公主想要的东西是……”
　　在她们谈话的间隙，我见缝插针地说道。
　　“我想要红宝石的项链！周围缀上花瓣一样的粉红钻石的那种！”
　　更纱公主像对男朋友撒娇的女孩子一样开心地说道，
　　“我想要绿宝石的发饰！要有鹌鹑蛋那么大的！”
　　织绘公主的眼睛因欲望而闪闪发光。
　　“不是公主殿下你们想要的东西，我问的是圣罗公主的……”
　　“咦~~~~~~~~~~~~，圣罗姐姐什么都有嘛。脑袋聪明到能读懂图书馆里所有的古代语书，还和父亲大人一样，超美人。”
　　“就是啊~我要是也和圣罗姐姐一样有一头漂亮的银发就好了。金发什么的，在艾伦满大街都是。”
　　“我长大了，要把头发染成银色。”
　　“我也是！不觉得紫色和银色超配吗？”
　　“真好啊~干脆眼睛也变得可以随意变色就好了。”
　　“住在迪斯森林里的神圣一族，据说能操纵神的力量呢。说不定能改变眼睛的颜色呢。”
　　“比起那个，让古琳达发明一个能自由改变眼睛的颜色，鼻子的高度，下巴的形状的药不就好了？因为古琳达是天才嘛。”
　　“对啊！拜托你啦，古琳达！这东西一定，超级赚钱的。”
　　跟着两个家伙说话，还是一样话题绕不回来呀。
　　习惯于结束工作后就跑到我房间来的女仆阿尼斯也就拉娜之日发表了不同于一般人视点的看法。
　　“呜啊，怎么办！以拉娜之日的告白为契机，赛鲁修和卢克可能要进展至下一个阶段。而老练的情侣雷欧和阿雷克也，一定会度过一个甜蜜的夜晚。我要把我眼中的绿宝石赠与你，呜啊~超棒的！喂喂，古琳达，赫鲁姆特大人有没有在拉娜之日来访的预定？赫鲁姆特会送给国王什么样的宝石呢？无论什么宝石，都无法和你这颗散发出无上光辉的宝石相提并论，呜啊啊啊啊，他们要是这么说了的话怎么办呀，超棒的！”
　　“那个，我听说在艾伦，拉娜之日是男性送给女性宝石宣誓求婚的日子吧。”
　　“爱情和性别没有关系，向最爱的人传达自己心意的这种行为才是最重要的！”
　　被这么断言道，却完全没有感觉到违和感的自己真可怕。
　　“而且，和求婚没关系地，也有向受其照顾的女性送上怀着感谢的礼物这种习惯哦。因为艾伦是宝石的产地，加工前的小颗宝石的话，山里河里到处都可以捡到。只要把这些东西带到店里，就可以以谈定的价格帮你加工好哦。”
　　“哦，真好啊。”
　　“女性送给女性都没问题的话，那么男性送给男性不也一样吗？不，不如说绝对应该送。”
　　不，那个，虽然两个女孩子互送会让人觉得很可爱，不过两个男人的礼物，有点恶心。而且还是宝石。
　　“哈哈……阿尼斯九岁的时候，最想要什么？”
　　我抱着试一试的心态询问道，阿尼斯满面笑容地回答了我。
　　“人偶！淑女=紫罗兰系列的紫罗兰初代男友的尤里斯和，第二代男友的江，优雅的少爷与野性的骑士侍从CP，萌啊萌啊~”
　　九岁就已经是这副德性了嘛！
　　我想象着只有外表非常可爱，宛如天使一样阿尼斯幼儿时代的摸样，忍住了继续往下提问的冲动。
　　不过，就圣罗公主“想要的东西”这点，到今天可谓毫无成果。
　　不，大概是我询问的对手不太好吧。
　　第二天的下午。我来到王妃殿下的房间。
　　果然，孩子的事情就应该问孩子的母亲。
　　“嘛，欢迎光临，古琳达老师。”
　　一身女仆服的王妃陛下笑着将我迎了进来。
　　“蓝莓派烤得刚刚好哦。”
　　说完，王妃殿下自己切开水果派，还为我倒了茶。
　　每回我都会不由得害怕，让一国的王妃为我做这种事真的好吗？不过，作者家务事的王妃殿下似乎真的十分开心的样子。
　　啊啊，这个人要是是我的女朋友的话。
　　这么纤细清纯，而且外表看起来又和我年龄相近的人，却是生养着六个孩子的人妻，这简直是犯规啊！
　　一不小心就差点进入脑内妄想状态，我立马拍了拍脸颊
　　不行，现在不是发呆的时候！我还要打听圣罗公主的事情。
　　我装作要讲上课的事情，不着痕迹地把话题引向圣罗公主。
　　仅仅九岁就惊人地成熟稳重啊，之类的。
　　可是我一说完，王妃殿下的脸立刻阴沉了下来。
　　“是啊，无论是走路还是讲话，那孩子都非常快……那之后，一下子就从我手边离开。要是能在依靠我一下，再多向我撒娇一点就好了。
　　太成熟且不需要照顾的圣罗公主，反而让王妃殿下更加担心。
　　“那孩子真的非常讲究。无论是衣服还是食物、家具，全都有讲究，这点倒是和国王陛下很像。连弹小提琴的时候也……”
　　小提琴……？
　　我回想起在庭院中听到的那个旋律。那样透明的音色的确无法想象是出自一个小孩子之手。
　　“国王陛下以前也每天弹奏小提琴哦。不过，那个时候的国王陛下一点都不开心，弹小提琴的时候，也特别寂寞的样子。”
　　王妃低下了头。
　　“圣罗也是，弹小提琴的时候，看起来好寂寞。就算穿着喜欢的衣服，被喜欢的家具和小饰品包围着，那孩子就好像完全没有想要的东西似的……”
　　我的心脏忽然被揪紧了。
　　被这么温柔的人养育长大，光是这一点就应该非常幸福了。
　　“圣罗她……是不是懂的东西太多了呢……我真是担心啊。”
　　——你，看不见。
　　我仿佛又听到那个冰冷的声音，心脏忽然跳快了一拍。
　　圣罗公主的眼睛里，倒映着什么呢。她到底看到了什么。
　　在摇篮中沉睡着的铃七公主，睁开眼睛呼唤着自己的母亲。
　　王妃殿下急急忙忙地抱起公主，看着她那张肥嘟嘟的小脸。
　　“你肿么啦？妈妈，就在这里哦。”
　　宝宝听到母亲的话语，露出软软的笑容。
　　而王妃的脸上，也绽放出让人融化般的幸福笑颜。
　　就好像在海绵蛋糕上涂上满满的蜂蜜一样，幸福甜蜜的光景。
　　但是，王妃的表情忽然又阴沉了下来。
　　“真希望他们永远是这副能被我拥在怀里的小小摸样。这大概就是身为母亲的任性吧……”
　　王妃小声地嘀咕道。
　　看到她这副表情，我不由得说道：
　　“那个，圣罗殿下的事情，虽然有些力量不足，但是，我会尽量去理解她——然后，努力成为一个可以让她安心地敞开心扉的老师，唔，嗯，我会努力的。”
　　啊啊，我在说什么傻话啊。我不过是个假扮他人的团子虫（译者：我也不知道这什么东西），还刚被圣罗公主说过“我对你没兴趣”这种话。
　　王妃殿下感动得眼睛都湿润了。
　　“圣罗的事情，居然能让您如此上心。古琳达老师，你果然是个好人（译者：卡）。”
　　“哈哈……哈哈哈哈……圣罗殿下的事情，就交给我吧。”
　　啊啊啊啊，我这是自掘坟墓啊，而且还掘的超大单的。
　　不过“不搞清楚你家大小姐想要的东西，我就会变成国际罪犯”这种事，果然说不出口啊。
　　正当我冷汗直冒的时候，背后响起了一个爽朗的声音。
　　“我这边也拜托你。”
　　斯扎艾鲁王带着优雅的微笑出现在我身后。
　　“国王陛下。”
　　看到王妃那副开心的样子，我不由得“切”地在心中吐了下舌头。
　　斯扎艾鲁王对着王妃露出一个甜蜜的笑容后，看向我。
　　我想起昨天他可以地逼近我的情形，反射性地缩起肩膀。呜呜呜，一点都不可怕，一点都不可怕哦。
　　仿佛看破了我的恐惧一般，一脸清爽的国王说道：
　　“听说你到处打听圣罗的事哪，古琳达小姐。”
　　什！
　　都已经传到你的耳朵里去了吗？
　　斯扎艾鲁王一脸深意地眯起了眼睛。
　　“要是你想知道圣罗‘想要的东西’的。我可以给点特别的提示哦。圣罗和我很像。所以我才会被圣罗讨厌哪。”
　　“国王陛下您真是的！圣罗哪有讨厌您呀，我不是都说过很多次了么。”
　　王妃殿下鼓起了双颊反驳道。
　　“是吗，我可是被女儿躲避着，感觉好孤单哦。能不能安慰一下我啊，雪。”
　　“啊，真是的，老是这么爱撒娇。说到底，国王陛下你真的知道圣罗想要的东西么？如果真的知道，就赶快告诉人家吧。”
　　“我要是说了不就没意义了嘛。”
　　“真是的。”
　　王妃殿下的双颊越来越鼓。
　　斯扎艾鲁王，仿佛很中意那副样子似的，用手指戳着王妃的脸颊。简直就是下一秒就会上演一段激情床戏的甜蜜气氛（红字为译者脑部）呜呜呜，失恋的伤啊。
　　“我，我失礼了……！”
　　我红着脸，离开了王妃殿下的房间。
　　“绝对，是故意的。那个可恶的高富帅国王。”
　　魂淡，你就被阿尼斯脑补个彻底把！我一边在心中发泄着怒气，一边沿着走廊前进。
　　还什么‘给你一点特别提示吧’，一脸余裕的表情这么说，完全不知道心里有什么企图。和你像那又怎么样啦。
　　可恶，那个趾高气昂的优雅笑容，超火大~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　最重要的是，那个国王好像知道圣罗公主的愿望的样子，这点最让人火大。
　　“这样的话，我绝对要找出圣罗公主‘想要的东西’，给那家伙好看。然后在圣罗公主和斯扎艾鲁王面前说‘哼，小意思’。”
　　虽然隐隐感觉到目的已经扭曲了，不过我仍然重新振作起来。
　　没错，现在已经不是选择手段的时候了。
　　◇         ◇             ◇
　　“额，今天的课程，是以《我的梦想》为题，写一篇作文。”
　　第二天，我微笑着宣言道。
　　虽然有些恶劣，不过确实是一个高招。
　　更纱公主和织绘公主在旁边‘好麻烦’‘人家不要啦’发的牢骚就暂时忽略。
　　圣罗公主用那双冷淡的眼睛看了我一眼之后，又伏下了脸，开始在纸上写作。
　　很好很好。这样子，圣罗公主‘想要的东西’就浮出水面了。
　　三十分钟后。
　　我让孩子们各自朗诵自己所写的作文。
　　首先是龙树王子，
　　“我的梦想，当然是做一位伟大的国王。”
　　龙树王子用热烈得令人难受的有力语调开始就自己理想的国王进行阐述。
　　下一个是更纱公主，
　　“我的梦想是，和世界上所有的帅气男孩子交往。结婚晚一些，二十岁左右就好。在这之前最少要和五十人以上交往，再和其中最有钱，最美形，最聪明，最听我话的那个人结婚。”
　　读出了让龙树王子几乎要向后翻到的作文。
　　接着织绘公主，
　　“我的梦想，是和更纱一起嫁出去。以下略。”（译者：这是百合的伏笔吗）
　　简明扼要（？）地总结了自己的梦想。
　　真王子的作文则，
　　“……”
　　我偷偷看了一眼作文纸，上面画着一头河马。
　　“……您的梦想，是成为一只河马吗？”
　　真王子很困地点了点头。
　　嘛，算了吧。我五岁的时候，还梦想成为稻草人假面呢。
　　顺带说一句，所谓稻草人假面，是传说中被人们赞颂的平民英雄——等等，现在可不是回忆过往的时候。
　　终于到今天的本命了。
　　“那么，最后是圣罗殿下。请。”
　　“……是”
　　在屏住呼吸了的我面前，无表情的圣罗公主淡淡地读起了自己的作文。
　　“……我的梦想是目睹‘世界末日’。”（译者：欢迎来到2012年）
　　一开头就给人当头一棒啊。
　　世，世界末日——
　　那就是说，这孩子期望着世界的毁灭吗！？
　　“在那里，我将与奥路费鲁特相会。”
　　奥路费鲁特？……啊啊，说起来，圣罗公主有在阅读用古代语写成的奥路费鲁特的数字理论哪。
　　被称为天才的始祖，万能之人，奏响世界的人的奥路费鲁特，是位相传生存在两千年前的传说中的人物。
　　性别、年龄、出身全被谜团所笼罩，既是数学家，又是预言家，还是魔术师，贤者，隐士和音乐家，从他银色的笛子中流淌出的“让世间一切都为之倾倒的美丽音色”征服了整个世界。
　　但是那之后，奥路费鲁特留下“我要去世界的终结”这句话，离开了人们的视野。
　　相传，他现在仍活在“世界的终结”之中。
　　圣罗公主所说的，想目睹“世界末日“大概指的就是自己想前往奥路费鲁特所在的地方吧？
　　什么啊，并不是说要让世界灭亡啊。
　　哈！等等！
　　与奥路费鲁特相会，也可以理解为想请教于奥路费鲁特的意思。
　　或者是自己也，想成为像奥路费鲁特一样的人物。
　　“奥路费鲁特是唯一一位征服了世界的人。在现代，这是可能的吗？”
　　征服世界！？
　　又出现了不可思议的单词，我的心跳再次加速。
　　哈哈哈……没想到是征服世界啊……根本没可能嘛，九岁的女孩子怎么可能会有这种想法……
　　“如果我征服了世界，我就能成为奥路费鲁特吗？”
　　咦！
　　你真的想要征服世界吗？
　　我浑身开始冒冷汗，心跳紊乱。
　　不会吧，你真的想要这么做吗？好恐怖。
　　话说回来，古琳达也被成为奥路费鲁特再世。圣罗公主对古琳达这么在意，都是因为这个原因？
　　而，而且，斯扎艾鲁王虽然在王妃殿下面前会变成一个撒娇王国的住民，但实际上却是个对同父异母的哥哥掀起反旗，最终成为国王的人物——和那个斯扎艾鲁王很像的意思就是，圣罗公主也有那样的行动力、征服欲和冷酷无情的特质咯！
　　那么——
　　圣罗公主读完了作文。
　　“果然圣罗姐姐，该说是和我们不在一个次元，或者说是有点奇怪呢。”
　　“要是我的话，就会变成在理想乡里和美男妖精王邂逅。然后穿着缀满宝石的长裙，吃着豪华的餐点，每天开派对之类的。”
　　“你们这群家伙都太盲目于眼前的利益了！你们都向圣罗学习学习。”
　　长兄王子的话，圣罗公主一副状况外的样子无视了。
　　而我则垂拉着脸，宣告了课程的结束。
　　‘想要的东西’居然是世界什么的，太讨厌啦~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　◇           ◇            ◇
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~唔~~~~，也就是说你想要的是世界，对吗？”
　　下午。
　　我独自一人在卧室里来回踱步。
　　“你想要的，是世界的王！”
　　这么囧的事情我真心说不出口。而且对着小小年纪就有如此野心的九岁幼儿，我真是没有自信再教下去了。
　　不，如果，说这话的是龙树王子或者双胞胎公主的其中一个的话，我还可以以“真是孩子气的梦想啊”这种理由一笑了之。但这事发生在圣罗公主身上，该说是率真还是腹黑呢，总之感觉太真实了，反而笑不出来。
　　额，话说奥路费鲁特，好像是以“世间一切为之臣服的高贵音色”折服世界的！那圣罗公主在庭院中练习的小提琴，难道就是那“高贵音色”的练习？！
　　如奥路费鲁特一样，探究终极的“音”之魔法——噫~~~~，这孩子八成是真想征服世界啊~~~~~~~~
　　披着黑色的斗篷，轻拉琴弦，对着万千民众颐指气使的黑圣罗公主极度有现实感地浮现在我的脑海中。正当我浑身起鸡皮疙瘩的时候，那挨千刀的赫鲁姆特出现在我的房间里。
　　“恭喜你获得马拉松大会优胜！夏露君。我一直相信着你一定会做到的。啊，话说我有寄祝贺卡片哦，你有收到吗？”
　　完全不看我的脸色，赫鲁姆特依旧带着他那爽朗的笑容口若悬河地说道。
　　“……向可爱的小豆子送上最高的敬意——这东西难道是贺词吗？你敢说这不是恶作剧？”
　　我一脸疲惫的表情嘀咕道，但赫鲁姆特却毫不压抑他的开心继续说道：
　　“啊，小豆子可是好东西哦。那个古琳达被称作小豆子！噗，呜呜……。一想到那个人听到了会露出怎样的表情，噗……啊，我的肚子好痛……呼呼。我还把报纸上的报道收集起来，制成剪报了。“
　　说完，这家伙还特意拿出做好的剪报，在我面前展开。
　　《天才古琳达小姐，胸垫五枚！小豆胸！》《古琳达小姐，终点走光》《古琳达小姐是假胸》《万能天才古琳达小姐，正在开发不会掉的胸垫？》
　　如此的报道跃入眼帘。
　　不要笑嘻嘻地给我看这种东西啊！
　　虽然没有说。但赫鲁姆特似乎也积攒了不少对失踪的古琳达的不满。
　　“哦呀，你怎么好像两眼无神啊。在床上翘着二郎腿，一脸憔悴，皮肤上都没有光泽。你难道又出了什么事吗？你这样不行哦~夏露君。”
　　“不要像被叫到学校的小学生家长一样叹气好不好！皮肤没光泽都是因为老是化妆害的好不好！”
　　我翘着二郎腿，将圣罗公主的事情和盘托出。
　　“其实……我是男人这件事，让圣罗公主知道了。”
　　“什么！一上来就是这么糟糕的事态。但是，这件事好像没引起什么骚动的样子啊。”
　　“到现在为止，圣罗公主都默认了我的事情。但这之后还会不会保持沉默，我就不知道了。”
　　我将圣罗公主提出的条件一说，赫鲁姆特歪了歪脑袋。
　　“圣罗公主‘想要的东西’是吗？”
　　“我想，大概就是世界征服了吧。”
　　看到我一脸认真地说完，赫鲁姆特笑笑说道：
　　“那还正是壮大呢。”
　　“啊！你刚刚在想我是不是白痴吧！但是，圣罗公主可是信奉着奥路费鲁特，想变成和奥路费鲁特一样的人，这是她作文里写有的。”
　　“奥路费鲁特可是个连是否存在都值得怀疑的，传说中的人物哦。”
　　“我，我知道啊。但是圣罗公主可是为了习得奥路费鲁特的音之魔法，而刻苦学习小提琴哦——喂，你不要苦笑！不要用手量我额头的体温！”
　　就连我自己都怀疑我是不是白痴。呜呜。
　　“嘛，我不是不理解夏露君会说出这种惊世骇俗的事情的心情。那个公主，真的很异常嘛。”
　　“异常？”
　　“和你的姐姐一样，是个天才。”
　　仿佛早已知道了一般，赫鲁姆特断言道。
　　我的心脏忽然被揪紧了。
　　和古琳达一样……？
　　仅仅因为这简单的一句话，我的内心，似乎有什么一直潜藏着的东西，要涌出来了。
　　啊，是啊。
　　我为什么没注意到呢。圣罗公主那冰冷的眼神，不是和古琳达一模一样吗？
　　语气冷淡的地方也是，完全看不出在想什么的地方也是……
　　赫鲁姆特一脸认真地继续说道：
　　“自从我作为外交官与艾伦国王一家来往以来，我就常常这么觉得。第一王子是龙树殿下，而圣罗公主是王女这件事，对这个国家也好，对我国也好，真的是件非常幸运的事情。”
　　我胸中涌上一股不满：
　　“你是说，因为龙树王子是个傻瓜，所以他当国王就很好对付的意思？的确，龙树王子明明那么小却意外地顽固而且不懂变通，太认真了有时候还会做出些傻事，不过他本人真的非常认真，记笔记的时候非常仔细，也有很多可爱的地方——”
　　因为同样拥有天才姐妹的连带感，我不由得为龙树王子辩护道：
　　“真的，那样为国家的将来认真考虑的王子，现在真的非常少了！”
　　赫鲁姆特眼神温柔地微笑着说道：
　　“别误会。我个人也认同龙树王子的器量。那个人有吸引他人的品质。率直、清爽，不说谎。让人不由得想为他做点什么。这是作为人上人最难能可贵的资质。周围还有那么多好人陪在身边。这样成长下去，一定会成为一个优秀的国王吧。”
　　听到这句话，我不禁胸中温暖起来。
　　就如赫鲁姆特说的那样，龙树王子虽然又不聪明又不成熟，但城里的人们都爱戴着这位王子。
　　因为太拼命太正直了，反而非常耀眼非常可爱，让人不由得想成为他的一份力量。
　　虽然龙树王子没有父亲斯扎艾鲁王的神格性。但是，却能成为一个比父王更受人爱戴的国王。
　　对国民来说，这也一定是一件幸运的事情。
　　“那……如果圣罗公主是国王的话？”
　　“我想，天才治理下的国家，一定不会幸福的。因为天才本身就不幸福。人民理解不了国王，国王也理解不了人民。就算是我，和天才交往的时候，也会心情不好的。”
　　我的心情一下子沉重了。
　　古琳达的眼神，圣罗公主的颜色——在我的脑中浮现。
　　和我一样的蓝色瞳仁和，紫水晶的瞳仁。
　　无论哪双眼睛都是一样的冰冷，一样的清澈却深不见底。
　　在我理解的范围之外的，两个少女。
　　
　　[[IMG,353a790f3fb98bc931932f2606a5afbf,686,1000,278250]]
　　明明什么都拥有，却什么都不想要——
　　那个身影是如此的孤独。
　　“我不是天才，真是太好了。”
　　赫鲁姆特淡淡地嘀咕道“
　　“单纯以优异的成绩从皇立大学毕业，长得有点点帅，稍微有点家室，在同龄人中又是第二出世的凡人，真是太好了。”
　　“你这魂淡，还不快去找古琳达！”
　　我指着门口大声吼道。
　　“啊呀啊呀，夏露君，每次我在百忙之中抽出时间过来看你的时候，你的语气都这么冲嘛。下次来看你的时候，我给你带一套礼仪讲座全集吧。”
　　不忘留下一句让我火冒三丈的调侃，赫鲁姆特走出了房间。而我则再次陷入了毫无进展的烦恼中。
　　圣罗公主到底想要什么呢？
　　信仰着奥路费鲁特，注意着被称为奥路费鲁特的再世的古琳达的那个公主。
　　在我发现古琳达和圣罗公主很像之后，却越来越搞不懂了。
　　因为，在我看来，这个世界上最不可理解的人就是，古琳达。
　　为了冷却一下自己沸腾的脑袋，我来到了庭院。
　　一边感受着傍晚的风拂过脸颊，一边慢悠悠地踱着步子。
　　就如古琳达生来就是天才一样，圣罗公主作为国王的第一王女出生以来，她就拥有了一切。
　　不只是金钱和身份，容貌，才能，爱情都在她的手中。
　　但是不知道为什么，圣罗公主和古琳达一样，那么的寂寞。
　　在我内心纠结的时候，我又听到了那温润的曲调。
　　是圣罗公主在弹小提琴吗！？
　　我悄悄走近一看。
　　演奏者那清澈动人旋律的，果然是圣罗公主。
　　小脸贴着红茶色的小提琴，双眼微闭，无心地拉动着琴弓。
　　银色的长发梦幻般地在风中摇摆。
　　那个身影，一瞬间让我想起了古琳达，我不由得屏住了呼吸。
　　明明脸型一点都不像。
　　但那让他人难以靠近的氛围，仿佛对着所有人宣示不要向我搭话似的，人造物一般的冰冷侧脸，都一模一样——
　　在那茜色的林间投影中，回荡着那抽泣一般的悲伤音色。
　　可恶，为什么我的胸口会那么痛，为什么我的喉咙会干涩，为什么眼泪会涌上眼眶。
　　——这里面，真的没有扰乱人心的魔法吗？
　　——圣罗她……是不是懂的东西太多了呢……我真是担心啊。
　　我的耳边响起为了这个过于与众不同的女儿而忧虑的王妃殿下的声音。
　　那透明的紫水晶瞳仁里，到底映着什么呢。
　　征服世界？
　　成为和奥路费鲁特一样的人？
　　但是，奥路费鲁特却一下子舍弃了自己征服的世界。
　　是的，就如同古琳达留下一张字条就消失了一样。
　　为什么，古琳达会失踪。
　　为什么，她会舍弃一切。
　　为什么，她什么都没有对我说呢。
　　弹奏着小提琴的圣罗公主的身影，在我的眼中与古琳达重叠在一起，那悠长，哀伤的曲调，不断地吹拂过我的心底，激起阵阵漪涟
　　仿佛眼前有一堵看不到的墙壁，透过那堵墙能看到对面的人——却无法触摸。
　　忽然，音乐中断，圣罗公主慢慢抬起头看着我。
　　那冰冷的眼睛，从透明的墙壁那一头看向我。
　　我——
　　“你的愿望，是舍弃一切吗？”
　　话语已经到了嘴边，但是，我的身体仿佛被禁锢了一般，那句话最终没有说出口。
　　圣罗公主的眼睛微微张开了，她的瞳仁里映出我双眼含泪的样子。我脸上一热，转身逃跑了。
　　真是的，我到底在做什么啊。
　　我忽然发现自己就像个被饲主丢弃的小狗一样，那之后我在房间里，又哭了一会儿。
　　第二回
　　夏洛克=多伊尔的追迹~姐姐，你太显眼了吧
　　爸爸妈妈依旧健在，我和姐姐还住在奥兰多的时候，古琳达就绝不和其他的孩子一起玩。
　　——因为，那些孩子和我“不同”。
　　古琳达用冰冷的眼睛这么回答道，手中拿着一本用我读不懂的古代语写成的厚书。
　　不同。
　　被这么说的时候，我一瞬间产生了我也和其他孩子一起被古琳达抛弃了的想法，心脏仿佛被冻僵一般。
　　“我也‘不同’吗？”
　　看到我这么小心翼翼地询问，古琳达从书本上抬起头看着我，说道：
　　“是啊，你也‘不同’，不过夏露是我的弟弟，你要是肯听我的命令，和你玩玩也无妨啊。”
　　我要是有尾巴的话，一定会吧嗒吧嗒地摇起来吧。
　　“嗯！”
　　我这么回答道。
　　“话说——啊啊啊啊啊，现在可不是回想我幼年时代的时候啊！”
　　我穿着长裙在卧室的床上抱着头翻来覆去。
　　与圣罗公主在庭院偶遇，不小心眼泪上涌之后，已经过了三天。
　　因为太害羞还有太尴尬，上课的时候我都没有好好和圣罗公主对过眼。
　　前天回国的赫鲁姆特冷静地对我说道：
　　“反正既没有被威胁弄不懂答案就立刻告发你是假冒的，也没有指定得出正确答案的期限，你就慢慢地把答案找出来不就好了嘛？”
　　的确，又不说定有期限。都已经帮我保守秘密这么久了，将来说不定也会一直帮我保守下去。
　　但是我已经在王妃殿下面前，夸下将圣罗公主的事情交给我的海口了，而且，圣罗公主也仿佛等待着我的回答似的，我到哪里都感觉得到那冰冷的眼神中带有无言的责备，唔，胃好痛。
　　“呜呜，要是真的古琳达到艾伦来和圣罗公主相见的话，说不定很合得来呢。”
　　不，这两个人说不定真的会搞起世界征服，应该说好可怕。
　　啊，不过，一到庭院里一定又会遇上圣罗公主。但是阿尼斯又说着“得快点把原稿送到印刷厂”回家休假去了。
　　好孤独啊。
　　风吹进裙子里面，凉飕飕的。
　　正当我漫无目的地走着的时候。
　　“喂，古琳达！居然无视我，太过分啦！”
　　骑士团的齐鲁马一脸愤怒地出现了。
　　“咦？我没有无视你啊。”
　　听到我的回答，齐鲁马更愤怒了，
　　“啊！想装傻吗？昨天的夜里，我在银之羊街刚开的餐馆前叫你的时候，你不是用超~~~~~~~~~冷淡的眼神看了我一眼吗！虽，虽然我那时的确带着女人，但是，不，不要误会了啊！我和那个人只是单纯的朋友——不，是表妹，啊不对，我的姐姐！”
　　“我，昨天没有出门哦，你是不是错认成……”
　　“才没弄错呢！无视我的人的确就长着你这张脸。”
　　齐鲁马指着我的脸，大叫道。连看着看着红了起来。
　　“不，那个，该说是在晚上的月光下的原因吗，比平时看起来更加的美丽……我从来没有想过你是个美人，但是那个时候，脸明明是你这张脸，却散发出和在城里见到的你完全不同的气场，不，不知不觉，我忽然觉得这个人好美啊……”
　　我的呼吸骤然停止了。
　　和我有着同样的脸却长相迷人的女子，这个世上我只认识一个！
　　难道，齐鲁马遇到的是——
　　这时，齐鲁马的伯父，一直把我当做眼中钉肉中刺的卡斯顿长官，踏着急切的脚步出现了。
　　“你这家伙，好像在市场到处打听我国和国王陛下的事情啊。你果然是维斯特利亚皇国的间谍吧！”
　　“那个，是什么时候的事情。”
　　“不要在那里装傻了！今天早上又有人报告，有人在市场用花言巧语不花钱就骗走了半打鸡蛋，两个橙子和香肠，以及硬烤面包，还有章鱼和扇贝的串烧。”
　　“我失礼了！”
　　我转过身拔腿就跑。
　　“站住，你想逃跑吗！”
　　“古琳达！昨天的那个女人真的是我姐姐啊~~~~~~~~~~~~~”
　　身后传来两声大叫，但我充耳不闻。
　　今天早上，我和国王一家共进了早餐，之后，是一如既往的上课。
　　根本不可能出现在市场里。
　　没错！古琳达就在这个国家里！而且，离我还非常近！
　　我回到自己的房间，换上为了以防万一而备着的工房的作业服，头发也卷成一团塞进帽子里，还带上很久未戴的遇上赫鲁姆特时带的那副眼镜。
　　为了遮掩住所有和古琳达相似的部分的眼镜——。
　　要进城的确十分困难。
　　围绕着城池的厚重城墙。引入河水的护城河。还有守护着这些的士兵。
　　但是，内部的人偷偷到城外去的话。
　　看着扮作受上司指示到城外购物的下层工人的我，门卫们说了一声：
　　“辛苦了。拉娜之日临近，工房那很辛苦吧。”
　　就放行了。
　　一出到城外，我就奔跑起来。
　　到哪里去才能遇到古琳达呢？
　　总之到人多的地方去问一下吧。古琳达很显眼，即使只是擦身而过也会留下些许印象。
　　凭着马拉松大会的记忆，我一上到大街，就看到人群聚在一起似乎正在观看什么。
　　我踮起脚尖，穿过人群向中间看去。
　　在时钟店店前，正展示着一个机关人偶。背后带着发条的一个小人偶，摇摇晃晃地敲着太鼓。随后太鼓裂开，一只带着发条的鸽子从中飞出。
　　和我们还在维斯特利亚的公寓住着的时候，古琳达在六岁的时候制作的人偶一模一样。
　　我分开人群，向店主询问道：
　　“这个人偶，是谁做的！”
　　店主用兴奋的语气说道。
　　“昨天忽然出现一个年轻的漂亮小姐，在我们的工房里，一下子做出来的。说什么有些想要的东西，要拿这个做为代金。”
　　“那个人，去了哪里？”
　　“她又问了鞋店的位置，所以我就介绍她去了前面的乔治逊的店。”
　　“谢谢！”
　　我又跑到鞋店询问。
　　“啊啊，来了哦。她拿走了本店几张上好的牛皮，相应地送了我们这么多张很棒的鞋型设计图啊。借了几张纸笔，当场就画出了这么多的设计——真的是，太厉害了。”
　　古琳达之后，又去了古董店。
　　时钟店、鞋店再到古董店——古琳达到底是想要做什么。
　　我按照鞋店的人画给我的地图，转过一个拐角。
　　“啊！”
　　“哇！对不起！”
　　和从对面走过来的人撞个正着。
　　而这个人带着的行李也散落一地。
　　我们两个人慌慌张张地捡起大量散落在地上的纸张。
　　“啊。那个，我一个人来就好了。”
　　被撞到的女子，很害羞似的小声说道：
　　“不，都是我急急忙忙跑出来的责任。”
　　“我也是，没好好看着前面。那个，真的已经可以了。”
　　“这怎么行。”
　　但是，这些纸到底是什么。看到上面排列着一些文字……是文件吗？不，难不成是日记？
　　当然，我并不是有意要看别人的东西，但是我不经意间看到的文章上，这么写着：
　　“赫鲁姆特抱住了斯扎艾路王，热情地亲吻起来。”
　　“！”
　　“真，真的……我一个人可可可可以的。”
　　我抬起头，认真地看向声音的主人。
　　满脸通红，拼命地捡拾地上纸张的是，正在回乡休假中的阿尼斯。
　　也就是说，这些纸，是阿尼斯写的小说？所谓赫鲁姆特是攻，而斯扎艾路王是受的那个！？
　　唔啊啊啊啊啊，要是被风吹走，被别人捡到了就糟糕了~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我以刚刚的三倍，不，五倍的速度捡起地上散落的纸张。阿尼斯看得眼睛都大了。
　　“额，那个……“
　　这是，一张纸忽然被风吹起，轻飘飘地落在一辆飞奔而过的马车上。
　　“啊啊！”
　　阿尼斯发出悲痛的惨叫。
　　我一蹬地面，高高地跳起。
　　“啊！危险！”
　　阿尼斯的叫声传入耳中，而我则一手抓着空中的纸张，一手抱着其他原稿，在地上过了一圈。
　　马车嘶鸣着，巨大的车轮压着我身边的石板通过了。
　　“喂，喂——你没事吧！？有受伤吗？！”
　　阿尼斯焦急地呼叫着，奔跑过来。
　　我站起身，笑着将原稿递过去。
　　“这些，给你。”
　　“这些都是很重要的东西吧？没被被马车碾着真是太好了、”
　　要是被其他的谁看到了，一定会以对艾伦国王和维斯特利亚皇国不敬罪被逮捕吧。最惨的情况下还可能引发国际问题。
　　阿尼斯脸“啵”地红了。
　　“谢谢。”
　　这么两眼迷离地看着我的脸，随后。
　　“啊拉？”
　　歪了歪头。
　　“你，认真看看，好像和我认识的一个人很像哦。”
　　我的心中猛地加速。
　　眼，眼镜——还在脸上吗？
　　“真的好像哦。简直就是同一个人似的。你难道出身自维斯特利亚皇国吗？”
　　“哈哈，我出生长大都是在艾伦哦。啊，我有点急事，先失陪了。”
　　“啊。”
　　我背对还有话想说的阿尼斯，拔腿就跑。
　　呜啊，好歹是蒙混过去了，下次见到阿尼斯的时候，一定要小心不要露出马脚了。
　　因为这意料之外的事故，我心跳一阵紊乱，但是现在当务之急还是找到古琳达。
　　我喘着出气，好不容易来到古董店前。
　　“那个小姐的话，今天早上为止都在我们店里哦。说是想要看看店里的古文书。一晚上就破解了，真是令人惊讶。”
　　古琳达好像为因肩膀僵硬而困扰的店主提供了草药入浴剂的处方，而那个处方似乎格外有效，让店主十分感激。
　　古琳达到今早都还在这里！？
　　那之后，又到了齐鲁马口中被古琳达无视的那家新开的餐馆，之后又去了古琳达骗东西的市场。
　　大家全都记得古琳达以猜拳赢了就免费送我，输了就以十倍的金额买走，却一次都没输过，带走的大量食品的事迹。
　　之后还听说她去了美术馆和图书馆。
　　渐渐接近古琳达了！
　　这种感觉逐渐强烈了起来，我脑中的芯开始发热，胸口好像要裂开一样。
　　那时，还是孩子的我，一直粘着古琳达。
　　一旦发生什么麻烦的事情，我都向古琳达哭诉，高兴的事情，悔恨的事情，全都第一个告诉古琳达。
　　而古琳达也，虽然一脸事不关已的态度，却总是听着我的话，并给予我帮助。
　　然而，虽然古琳达对我的事情无所不知，而我，对古琳达的事情却一无所知。
　　古琳达绝对不在我的面前袒露她的心事。
　　是的，即使是三年前——我们满十四岁的那个时候也。
　　临近拉娜之日的那一天，坐在钢琴前弹奏着甜美旋律的古琳达。
　　——刚刚那个，难道说是拉娜之日的曲子吗！呜啊，难道是要向谁告白么？
　　无论我怎么询问，怎么套话，那首曲子是为谁而弹，有没有送到对方那里，古琳达最后都没有透露。
　　然后这次也。
　　“我要放弃古琳达=多伊尔。”
　　留下一张便条，忽然消失踪影。
　　很过分不是吗！简直太过分了！绝对，绝对，要骂你一顿。
　　我一边喘着粗气，一边拼命奔跑着。
　　无论我对她说出多难听的话，古琳达也一定，会用她那毫无表情的脸这么说道：
　　“只是忽然想去旅行了而已，你太夸张了。”
　　然后，我就会怀着恨意，将一直以来所受的苦讲上半天吧。
　　就如我们一直以来所做的那样——
　　啊啊，终于能见到古琳达了，不知什么时候，天空染上了朱红。
　　我追着古琳达的足迹，最后到达的是港口。
　　咦，港口？
　　看着停泊处排列着的一条条帆船，胸口募地揪紧了。
　　我想搬运行李的人们问起古琳达的行踪，
　　“那个小姐已经搭上去卢比尼亚的船了哦。好像说要从那里患有吉莉安诸岛的样子。”
　　我眼前一黑，身体的温度忽地失去。
　　“怎么这样，古琳达！”
　　好不容易离你这么近了！明明觉得能够见到你了！我还以为，是古琳达你担心我才大老远跑来见我的——
　　没想到，又这么一声不吭地走了！（译者：搞了半天原来是姐控，木下你节哀吧）
　　我对着大海疯狂地叫道。
　　“古琳达！古琳达！回来啊！”
　　“船早在一个小时前就走了，现在已经听不到了。”
　　大概是以为我被那个名为古琳达的女子甩了吧，水手可怜我似的说道。
　　我，被古琳达抛弃了。
　　我的心仿佛被掏空了一般，但身体却无比的沉重。
　　拖着铅一样重的双腿，我回到城里时已是深夜。
　　抵达城门时，还被看守的士兵们拦住。我怀着怎么样都无所谓的心情，从头上脱下帽子，摘下眼镜。
　　裹成一团的头发滑落到肩上，对方大吃一惊。
　　“古，古琳达小姐……！”
　　交叉在眼前的枪立刻分开。
　　我带着空虚的表情，从他们眼前走过。
　　话说，我好像还被卡斯顿长官怀疑是间谍来着……要是这件事进到那家伙的耳中，八成又会挨上一顿间谍审问吧……不过这也无所谓了。
　　回到房间，我连换上长裙的力气都没有，就这么扑倒在床上，头发散乱。
　　我还要在这里呆多久啊。
　　已经，不想再女装下去了。
　　已经，不想再当古琳达的替身了。
　　因为，就算我为古琳达受怎样的苦，古琳达都已经把我抛弃了。
　　既然来了艾伦，那么也该听说过王城里的古琳达小姐的传闻吧，那样的话一定早就知道那个人是我了。
　　但是，见都不见一面，留下那么多的足迹又从艾伦消失了。一定就连我在艾伦失败，暴露出我是替身而身入囹圄也不管不顾吧。
　　喉咙中有个热块几次涌上来。脑袋发胀几乎要裂开。
　　古琳达什么的我才不管呢！古琳达的事情，这一生我都不再管了！
　　这时，敲门的声音响起。
　　“是我，可以进来吗？”
　　缺乏抑扬顿挫的平淡声音。
　　圣罗公主？
　　我从床上滑下来，打开门一看，那双缺乏感情的透明瞳仁正好与我对上。
　　她是来做什么的？
　　圣罗公主惊讶地看到我一身工房制服和头发散乱的样子，冷静地问道。
　　“……今天，去了哪里？”
　　她知道我今天出门的事了吗？
　　那不像孩子的冷淡表情与古琳达的脸重叠在一起，我的胸口仿佛被火烧一般涌起一股焦躁。
　　“你难道在监视我是不是逃跑了吗？我去哪里和你一点关系都没有吧。”
　　我被自己的声音，煽动了感情，迷离了理智。
　　古琳达也是这样。
　　明明什么都不对我说，却对我的事情什么都知道。
　　“……关系，是有的。我还没有，听到你的答案。”
　　仿佛等待实验结果一般冷静的语调，但在听到“你”这个称呼时，我的脸和耳朵猛地热了起来。
　　自从知道我不是古琳达之后，这个公主就不再对我以“老师”相称，而是叫以“你”。
　　仿佛在呼唤什么无聊的东西似的，“你”——
　　这个孩子也和古琳达一样！
　　“回答是‘没有’哦！你想要的东西什么的从一开始就没有！你们什么都不需要！明明什么都有，却只想着把一切都丢掉孜然一身！你也是，奥路费鲁特也是！：
　　古琳达也是。
　　只是幻想着除了自己之外没有一个活物的“世界的终焉”！除了这个以外什么都看不到。
　　“想说我是假的就去说吧！长裙什么的，我早就不想穿了！”
　　我由着自己的感情四处宣泄，圣罗公主将她那双紫水晶瞳仁微微张开，毫无防备地看着我。
　　“……”
　　我避开那目光，关上了门。将枕头丢在床上，踢掉鞋，上衣和裤子全都丢掉，从衣柜里取出长裙，束腰还有裙裤一股脑地全丢了出来，
　　“烦死了！啊啊，烦死了！”
　　我穿着一条短短的内裤，反复地呻吟道。
　　◇                 ◇                    ◇
　　等我回复理智，已是深夜。
　　我对着女仆大喊“晚餐我不吃了”之后，穿着缀满荷叶边的长裙，不知不觉睡着了。
　　我从床上坐起身子，抱住脑袋。
　　“唔啊啊啊啊啊啊，我说了什么啊。对方只不过是个九岁的孩子而已。”
　　因为受被古琳达抛弃的刺激，我完全忘了这点。
　　我想起，那双精致的小手覆在我唇上的触感。
　　“白痴！我真是个大白痴！最差劲的人渣！”（译者：被你发现了）
　　我不停地捶打着自己的脑袋。
　　对着一个有着那样幼小的脸庞，那样柔软的手掌的孩子，吐出那么过分的暴言。简直连畜生都不如！魂淡鬼畜！好想挖个坟墓把自己埋了！虽然圣罗公主和古琳达很像，但完全是不同的人啊！
　　但是却被我这种人妖忽然又瞪又骂的，她一定会很受伤。
　　如果是古琳达的话一定会三倍还以颜色，但如果圣罗公主不是那么坚强的人——说，说不定，会造成童年阴影一样的创伤！
　　直视着张牙舞爪的我的，那双无防备的——空洞的瞳仁，一回想起来我胸口就痛得仿佛要裂开一般。呜啊~~~~~~~~~~~~~~~~，我到底做了什么啊，这不是单纯的虐待儿童吗！（译者：没事的，咱已经拨打110了）
　　我手捂着脸，蹲在房间的角落，一边抽抽搭搭地哭泣一边回想着圣罗公主的样子，罪恶感仿佛要将我的身体千刀万剐一般蹂躏着我的心灵。
　　“啊，去道歉吧！”
　　现在！立刻！早哪怕一分一秒都好！
　　就结果来看，我真的是相当没神经。明天再道歉这个选项完全没有浮现，我的脑海里反复出现的，只是圣罗公主那张流满眼泪的寂寞的脸。
　　对了，到她房间前，从门口偷偷看看的话。（译者：偷窥狂都是这么想的）
　　如果，圣罗公主在睡觉的话，就留封信再回去。
　　将写着‘昨天真是对不起’的纸塞进信封里。我想着，穿上睡衣的话如果被谁看到，还可以以睡迷糊了搞错房间的借口。于是急急忙忙套上带着各种装饰的女性睡衣，头发也刻意弄乱。
　　好了，准备OK。
　　我蹑手蹑脚，就这烛台微弱的灯光，鬼鬼祟祟地顺着走廊移动。
　　夜晚的城堡有些冷，让人有些害怕，但是强烈的罪恶感让我无暇顾及这些事情。
　　额，圣罗公主的房间记得是……
　　我抓住门把手，小心翼翼地拧开。
　　同是女生真是太好了。（译者：你有没有感到有什么东西坏掉了？）不然的话，八成会被怀疑成夜袭的男人。等等，圣罗公主好像知道我是男人来着。
　　不，我真的不是去夜袭，而是单纯的要去道歉啊，我对九岁的女孩绝对没有一点下流之心。
　　我在心中不断重复着这些话，打开了门。
　　下一个瞬间，我屏住了呼吸。
　　“！”
　　窗帘全开的房间，笼罩在阳台射进来的月光之中。
　　铺着薄薄的织物的地板，仿佛泛着银色波光的湖面，而窗沿上的缀饰都如同树木展开的枝条一般伸展开来。地上，一个细小的光点，一明一暗地闪烁着。
　　门的对面，是如同异世界一般的神秘光景。
　　在这寂寞世界的正中央，端坐着一个雪白的身影。
　　圣罗公主。
　　从头到脚都裹在被子里，圣罗公主背对着我，一动不动。
　　“圣罗公主。”
　　没有回答。
　　我吐出一口气，进入房间。
　　脚下传来一个滑溜溜的触感。
　　我捡起来一看，是一个水晶珠子。刚刚在地板上闪来闪去的原来是这个东西啊。不过，为什么水晶球会滚到地上的？又不可能是在房间装饰……
　　我感到越来越不安，转到圣罗公主的正面，偷偷地窥视她的脸。映入眼帘的，是一个身着白色睡衣，头顶披着薄薄的毛毯，不出声地哭泣着的女孩子。
　　悲伤地双眼低垂着，嘴唇紧闭，泪水仿佛散落在地上的水晶珠子一般闪着银光。
　　那样子，比我想象中的更加安静，更加无机质，仿佛一个大型的人偶一般——却更有百倍的悲伤，寂寞，孤独。
　　“对，对不起！”
　　我立刻扑到在地上，头撞到地面发出“咚”的一声巨响。
　　“真的，非常抱歉！对不起！对不起！对不起！”
　　我几次的以头撞地。
　　“明明我才是大人，却对你说出这么过分的话。一切都不是你的错。全都是，是我这个笨蛋的错。真~~~~~~~~~~~~~~~的，非常抱歉。”
　　圣罗公主泪水不停。
　　双唇紧闭着，泪水依然吧嗒吧嗒地往下落。
　　啊啊，这孩子一直都是这样子一个人哭泣的吧。
　　一直以来，都是这样。
　　然而，就算我“对不起。”“你就算打我也行。”“想要我搞笑的话，我也会做。”“我也可以做你的奴隶。”“请不要哭了，对不起。”不停地道歉。
　　圣罗公主一点反应都没有。
　　仿佛灵魂出窍了一般，只是不停地流着泪。
　　难道说，因为被我说了那么过分的话，灵魂飞到别的世界里去，这里的圣罗公主只剩下一具空壳了。我不禁心如刀绞。
　　到底该怎么办呢。
　　我正惊愕于自己竟然犯了如此重大的错误，圣罗公主披着的毛毯从她身上滑落，掉到了地上。
　　我代替圣罗公主捡起地上的毛毯，正要帮她披到肩上时，发现了。
　　圣罗公主的什么，有一本打开着的书。
　　厚厚的大大的——被古代语填满的书本。
　　圣罗公主总是抱在胸前的，那本书。
　　打开的页面上，除了文字还有插画。身体包在黑色带帽斗篷里，背对着吹起横笛的隐者——
　　正是从遗迹中出土的壁画上临摹下来的，奥路费鲁特的画像。
　　
　　[[IMG,517d1ed58af122f8517d1fda7716b84c,687,1000,223984]]
　　但是，吸引我目光的，不是那个传说中的天才，而是在旁边补画上的一个小小的人物。一个与奥路费鲁特同样背对着的娇小女孩站在奥路费鲁特旁边。
　　女孩伸出的右手，仿佛要抓住奥路费鲁特的斗篷一般——
　　啊啊，是嘛。
　　是这样啊。
　　脑海深处的种种连接了起来，胸中掀起一阵波涛——我不由得抱住了圣罗公主。
　　那冰冷的细小身体一动不动。那么无力，那么孤独，你，到底做着怎么样的梦呢。
　　我用自己最温柔的声音说道：
　　“我知道，‘你想要的东西’了。”
　　结局
　　爱之女神的节日
　　拉娜之日的下午。
　　王妃收到好多礼物，高兴得脸都红了。
　　从双胞胎公主那里收到了蔷薇型的珊瑚戒指，龙树王子赠送了祖母绿雕成的护指。令人惊讶的是，年幼的真王子也送来了中央缀着琥珀的粘土烧成的胸针。整个别针呈康乃馨的形状，花瓣的部分涂成白色。原来之前真王子在课上默默地制作着的，是送给王妃的礼物啊。
　　“嘛，这是真做的？做得真好！好可爱！谢谢你。”
　　王妃当场把胸针别在胸前，抱起真王子，摩擦起他的脸颊。
　　真王子也开心地满脸通红。
　　当然斯扎艾路王也为心爱的人赠送了礼物。银色的链子上配着如斯扎艾路王的瞳仁一般的蓝色钻石，这条项链从今天早上开始就一直在王妃殿下纤细的脖子上闪闪发光。
　　无论哪一个礼物都让王妃殿下惊叹不已，开心得满脸通红，但是今天最让王妃侧目的礼物，毫无疑问，是圣罗公主的。
　　下午。
　　斯扎艾路王和王妃及众兄妹齐聚在房间里，聆听圣罗公主为王妃殿下弹奏小提琴。
　　乐曲是圣罗公主独创，和圣罗公主平时弹奏的寂寞旋律不同，是一首洋溢着轻快，温柔气氛的曲子。
　　演奏前，我向王妃殿下们说明道：
　　“在我所居住的维斯特利亚皇国，拉娜之日要为亲密的人送上一首音乐。因此，今天圣罗公主为最喜欢的母亲特意作了一首曲子。”
　　王妃殿下听完我的话，瞪大了双眼。
　　圣罗公主，好像十分紧张。抱着小提琴，手持琴弓，担心地看着我。
　　而我露出手里的铃铛对她微笑。她露出安心的表情，收起下巴开始演奏。
　　一如往常的清澈声音，但是，却比平时更加温暖。
　　声音倾泻而出。
　　王妃的眼睛肿浮现出惊讶，接着眼眶中浮现出泪光，沉浸在乐声之中。
　　我为圣罗公主那完美的演奏所折服，合着拍子摇晃着铃铛。
　　提出在拉娜之日以独创的乐曲做礼物的，正是我。
　　——我知道，“你想要的东西”了。
　　那天夜里。
　　听到我的话，在我怀中的圣罗公主终于动摇了一下。
　　然后，仿佛被欺负了的女孩子一般，用没有自信的软弱声音说道：
　　“……我没有……想要的东西。我……什么都有……。抛弃……一切……一个人……去……‘世界的终焉’……就是我的……愿望。……你的回答……是……正确的。”
　　圣罗公主支离破碎的话语，反复千万把钢刀刺进我的胸口。我到底说了多过分的话啊，就算殴打自己一百次都不足够。
　　“不，我说的‘不是正解’。”
　　我卯足全力说道。
　　圣罗公主想要的，不是成为奥路费鲁特。
　　为什么圣罗公主只对古琳达表示关心。
　　为什么那样一味地盯着我。为什么抱着奥路费鲁特的书，还仿佛要展现给我看一般读给我听。
　　入浴中，她忽然抓住飞入浴槽的我的手。
　　——……老师，你……不是来见我的吗？
　　仿佛期待着什么似的，那个眼神。
　　圣罗公主并不是在等待天才古琳达=多伊尔。
　　“我一直都误会了。你——一定很寂寞。很害怕吧。”
　　因为被赋予了比普通人更优秀的才能，而与别人不同。
　　能看破真实的锐利的头脑，能读懂关心孩子的父王，外表下那作为支配者的残酷本质。看到了一个九岁的孩子本来不应看到的东西，那是多么的恐怖，多么的孤独。
　　想到自己说不定也会变成那样，整颗心都仿佛冻僵了一般。
　　圣罗公主喜欢神话和英雄传说，是因为那里有着和自己一样的异常者。
　　“你想要的，是能握住你伸出的手的人。是能理解你的孤独，和你同样的存在。你一直都在等待的——‘理解者’。”
　　我松开手臂，看着她的眼睛。
　　圣罗公主一边流着泪，露出柔弱的表情看着我。
　　我双手捧起那双精致的小手，轻轻握住。
　　“我，是你的同伴哦。”
　　我喉咙中涌起一股热流，用力断言道。
　　圣罗公主肩膀颤抖了一下。
　　“我虽然不是天才，也看不到。但是，无论发生什么事，我都会站在你这一边。无论什么时候都会聆听你的烦恼！帮助你！所以，你想说什么，想做什么，对我说就好。”
　　纤细的手指渐渐有了力气。那双精致的小手，反握住我的手。
　　小脸因为泪水而变得一团糟。
　　“……我，想做的事……？”
　　圣罗公主小声说道。
　　“是啊。你想做的事。”
　　“……那种，东西。”
　　“地上散落的水晶珠子，是拉娜之日的礼物吧？”
　　半低着头的圣罗公主，抬起脸来看了我一眼，随即又低了下去。
　　“……给，给母亲大人的……每年……大家都……送礼物。但是，我……和大家……不同……所以，不用了……”
　　途中声音渐渐消失，细如蚊吟。
　　我脑中浮现出圣罗公主一边哭一边扯断送给母亲的项链的情境，胸中猛地刺痛起来。
　　“抱歉，都是因为我伤害了你。在拉娜之日前赶紧复原它吧。”
　　“……嗯嗯，反正父亲大人，哥哥，更纱，织绘……还有真，他们都会送礼物，我……不用了。”
　　就算我拼死地道歉，圣罗公主也一副害怕的样子左右摇头。
　　刺痛着圣罗公主的孤独，是这么深啊。
　　啊啊，怎么办呢。
　　我拼命搜索自己的脑海深处，寻找主意。
　　到底怎么样让这个失去信心的公主从黑暗中走出重拾信心呢。
　　圣罗公主擅长的事情之类的……
　　对了！
　　“那么，就将只有你才做得到的东西送给母亲大人吧。在我的祖国，会给最喜欢的人献上音乐而不是宝石哦。你的小提琴那么熟练，给母亲做一首曲子如何？”
　　圣罗公主惊讶地眨了眨眼睛。
　　“我也会帮忙呢，哪？”
　　听到我说的话，圣罗公主终于点了点头。
　　就这样，我们两人作曲到天亮。不过说是这么说，我也只是对圣罗公主小声地哼出的旋律提出一些建议而已。
　　然后，就是对完成的曲子拼命练习了。
　　因为圣罗公主几次在练习的途中停下手中的动作，低下头去，所以我提出“那么，我作为你的后援为你摇铃铛吧”加入到圣罗公主的演奏中去。
　　之后，就是现在，在王妃面前，圣罗公主演奏着如阳光般温柔的音色。
　　而她的身后，我默默地为她摇着铃铛。
　　没事的，我就在这里，是你的同伴。
　　所以你就放心地，将你的心意传达给你喜欢的人吧。
　　特训总算有了价值，我的铃声完美地融进了圣罗公主那清澈的旋律中。
　　龙树王子，双胞胎公主，连真王子都瞪大了眼睛竖耳聆听。
　　被王妃抱在怀里的铃七公主也微微睁开眼睛，开心地笑了起来，笑声合进音乐中，仿佛旋律的一部分。
　　斯扎艾路王抱住王妃殿下的肩膀，温柔地看着我们。
　　王妃殿下，像小孩子一样眼中浮现出泪光。同时脸上泛起红潮，嘴唇微微颤抖。
　　看啊，圣罗公主的心意好好地传达出去了。
　　母亲，我爱你。
　　单纯，重要，而幸福的话语。
　　我摇晃着王妃殿下口中，只有孩子才会使用的铃铛，忽然想到。
　　古琳达和圣罗公主可能真的是天才。
　　但是，并不是无法理解的。
　　和古琳达一起生活的十七年中，我也懂得她很多。
　　不开心的时候，会摘起豌豆的丝，会把纠结在一起的锁解开，做一些细小的工作。
　　真的伤心的时候，绝对不会和我对上眼睛。
　　高兴的时候，鼻子会有一点点上翘。
　　古琳达是天才，有很自作主张地喜欢搞神秘主义，真是个不知怎么相处的姐姐，但是其实有我懂得她。
　　轻快——透明的旋律中，充满了温暖的心意。令人不禁放松下脸颊，嘴角上扬，仿佛七只铃铛快乐地摇动着一般。
　　演奏一结束，斯扎艾路王从王妃手中结果铃七公主。
　　王妃跑向圣罗公主，一把把她抱在怀里。
　　泪流满面抽泣着说道：
　　“谢谢，圣罗。你的礼物真是太好了。我从来没有这么开心过！”
　　圣罗公主紧张得满脸通红，紧紧地抓住母亲的衣服。
　　“谢，谢谢，你每天给我做好吃的早饭。我……最喜欢……母亲大人了。”
　　听到这句声音颤抖着，好不容易把说完的话语，我的心房仿佛被填满了一般。
　　“我也最喜欢了哦。”
　　王妃殿下把圣罗抱得更紧。
　　圣罗公主的嘴角慢慢翘起。
　　“啊，我们也最喜欢母亲大人了哦。”
　　“是啊，超~~级喜欢哦。”
　　更纱公主和织绘公主也跑过来抱住王妃殿下。真王子也，仿佛想说自己也最喜欢了似的，抓住了王妃殿下的裙角。
　　“龙树殿下不用吗？”
　　“哼，哼，我已经是大人了。比起这个，古琳达……那个，等一下，有点东西想送给你……”
　　“你在说什么呀，龙树王子还完全是个小孩子哦。不要害羞了，快去吧。”
　　我对着龙树王子的背双手推了一记。
　　“哇。”
　　龙树王子大叫着，突进入抱成一团的王妃等人中。双胞胎公主立刻抱怨道：
　　“真是的，龙树哥哥你不用那么急吧。”
　　“真的，像个小孩似的。”
　　“你说什么？！我——”
　　王妃殿下看着孩子们，微笑道。
　　“龙树，圣罗，更纱，织绘，还有真和铃七，大家，我爱你们哦！”（译者：搞了半天是王妃的后宫啊，三千又来煞风景了）
　　说完，龙树王子忽然安静下来，红着脸，抱住了自己的母亲。
　　抱着铃七公主的国王不知什么时候忽然来到了我的旁边。
　　“本来我一直都是晚上才把拉娜之日的礼物送给她的。今天早上我却忽然预感到，这次早点送出去比较好。看来我做的对啊。在圣罗的那个礼物面前，我的礼物真是相形见绌啊。”
　　然后，用谈论亲密的秘密一般的语调对我说道：
　　“古琳达小姐，真没想到你居然能从圣罗那里带出这样的声音和曲子呢。”
　　“偶然而已。”
　　“即使如此，作为一个父亲而不是国王，我仍要感谢你。古琳达小姐，让你来的目的正是圣罗。能理解那孩子，能与那孩子在同一个平台上说话的，在那孩子身边一个都没有。古琳达=多伊尔小姐，你其实是第一王女圣罗的家庭教师。”
　　圣罗公主的家庭教师——
　　如此夸耀的语言在我胸中回响。
　　国王亲切的声音继续说道：
　　“不是用折服一切的奥路费鲁特的银笛，而是用只有小孩子才会使用的铃铛，古琳达小姐把圣罗的心扉打开了。以后请也一直用铃铛，而不是笛子，帮那孩子一把把。”
　　“这是当然的。”
　　我满怀信心地说道。
　　话又说回来，如果来艾伦的是真正的古琳达的话，会怎么样呢。
　　说不定会和圣罗公主在趣味相投呢。
　　“那些孩子不同”——攥着以古代语写成的英雄传说的纸页低声嘀咕的古琳达的那句话，其实不过是逞强吧。事到如今我已经能够想象得到了。
　　我胸中有了一丝浮躁。
　　国王苦笑着说道：
　　“希望你能将圣罗教育得不再怕我。”
　　“我想，圣罗殿下是喜欢着父亲大人的哦。”
　　是的，虽然会擅自玩起失踪，会添一大堆麻烦给我，但是我仍将古琳达当做家人一般地爱护。
　　国王微笑着说道：
　　“我知道。”
　　接着，他用温柔的眼神看着和孩子们抱在一起的王妃殿下，和紧紧抱住自己母亲的孩子们，说道：
　　“很棒吧，我的家人。”
　　作为支配者的那双冰冷严肃的蓝色瞳仁，这一刻终于融化了。
　　——圣罗和我很像。
　　那是斯扎艾路王给我的提示。
　　在古旧的城堡里弹奏着寂寞的小提琴的斯扎艾路王，与异国的少女相遇，结合之后得到了改变。
　　所以圣罗公主，以及她内心的世界，也一定会改变。
　　就如同为了所爱的人，不惜连自己的祖国都改变的父王一样，与从心底深爱的重要的人相遇。
　　然后，古琳达也，能在寂寞的时候偶尔想起我。
　　然后一点都没有反省地，一脸臭屁地回来就好了。
　　这样的话，我就可以在一通抱怨之后，抱住她说声“欢迎回来”了。
　　害羞地被王妃殿下抱在怀中的圣罗公主，看向我，忽然脸红了，然后害羞地对着我展露微笑。
　　仿佛在原野中开放的花朵一般，当那孩子般纯洁的笑容在我眼前展现时，我仿佛看到古琳达的笑容，不由得微笑起来。
　　◇◇◇
　　那一晚，我正一个人在房间里休息的时候，忽然响起了敲门声。
　　“是我，可以进来吗？”
　　“圣罗公主？嗯，可以哦。”
　　门静静地打开了，圣罗公主小心翼翼地露出脸来，表情还真是变得丰富了，都会做出这么小孩子一样的反应了。
　　特别是两个人独处的时候，这样害羞的表情常常出现。大概还在迷惑跟我在一起的时候要露出什么表情，说什么样的话好吧。
　　圣罗公主低着头扭捏了一会儿，雪白的脸颊染上一抹红潮，双手合在一起，对着我鞠了个躬。
　　“一直以来给您添麻烦了。我，从来没有这样兄妹们玩在一起，真的非常开心。能让母亲那么高兴，都，都是……托您的福。谢……谢谢。”
　　“我只不过帮了点小忙而已。对了，我这里有想送给你的礼物。”
　　“？”
　　我打开下午工房那里送来的盒子。里面装着的，是将水晶石用银链串起的手链。就如同我拜托的那样，上面缀着一颗花形的紫水晶。
　　“这是——”
　　“这是我给你的，拉娜之日的礼物。”
　　“咦……”
　　“虽然这么说，其实是用掉在你房间的那些水晶做的，这个紫水晶也是，虽然不是什么很贵重的东西……不过，这也是我作为你同伴的证明。”
　　惊讶地凝视着手链的圣罗公主，猛地抬起头。
　　古代传说中，向公主宣誓忠诚的骑士想必也是如此刻这样的神圣的心情吧，我温柔地回看圣罗公主。
　　——第一王女圣罗的家庭教师。
　　斯扎艾路王的话语，在我心中如黄金般闪烁。
　　圣罗公主将水晶手链抱住胸前。
　　“老师。”
　　樱色的嘴唇勾勒出笑容。
　　“从今往后，请你叫我圣罗。”
　　“咦？”
　　“只是两个人独处的时候，就行。”
　　“嗯，那倒是可以。”
　　刚刚她叫我老师！自从暴露了我是冒牌货之后，她都一直只称呼我为“你”，但是刚刚却“老师”……
　　圣罗公主开心地抬起脸看着心跳不已的我。
　　“我还有好多好多东西想跟老师学习。今后也，请继续教导我。”
　　“嗯，我才是，请多多指教。圣罗。”
　　“那，那个……所以……”
　　圣罗公主扭捏了一下。
　　羞涩地看着脚尖，接着再次抬起头，犹豫地说道：
　　“首先，老师的……名字，请告诉我。”
　　“我的名字？”
　　“不行吗……？”
　　圣罗公主担心地询问道。
　　“嗯嗯。那，我只告诉圣罗哦。对其他人要保密。”
　　明明只是自己的名字，真要说出来的时候却是超害羞的。
　　“我的名字是，夏洛特=多伊尔。大家都叫我夏露哦。”
　　圣罗公主仿佛受到了什么重要的东西一般，眼神都迷离了起来。
　　“我和……老师的，秘密。”（译者：为什么有种里番的感觉，是咱的错觉吗？）
　　“嗯。”
　　看到我点头，圣罗公主立刻红了脸。
　　“那，那么，我就先失礼了。”
　　慌慌张张地起身离开。
　　然后，仿佛反省到自己的行为十分孩子气。
　　在门前又回复冷静的表情。
　　“失礼了。”
　　低下头鞠了个躬。
　　“夏露……老师。”
　　带着害羞的微笑，精致的小手，静静地关上了门。
　　那一瞬间，我心跳加速。
　　我被圣罗认同为“老师”了。并不是古琳达老师，而是夏露老师。好开心，超开心，我几乎都要跳起来了。（译者：萝莉控觉醒了）
　　这之后，和古琳达很像的那个孩子会变成什么样呢？
　　在古琳达身上没能做到的事，能补偿在圣罗身上就好了。
　　对了，得预习一下明天的课程。
　　虽然我还是看不懂圣罗读的书，但是维斯特利亚皇国的风俗习惯，街上居民的生活之类的，一定会有我能教的东西的。
　　对未来的国王陛下龙树王子，这些话也一定有用。
　　而总是讲小话的双胞胎公主，这回也一定会对学习提起兴趣吧。
　　课外学习好像很开心。真王子的事情，也得多了解一下才行。
　　我全身充满了干劲，开始整理起桌上摆着的各种课本。
　　“咦？”
　　我忽然注意到书桌和书架的缝隙间，夹着一张纸。
　　什么时候掉在那里的？八成是解题时写的草稿吧。
　　我捡起来一看。
　　上面的信息，让我差点让纸片脱手而出。
　　“！”
　　心脏发出高声的鸣叫。
　　那上面用我熟识的字迹这样写道：
　　“我既没有养水虫，也不是小豆子。是柠檬。”
　　古琳达！
　　我的身体忽然变得滚烫，脑中天旋地转。
　　古琳达，她来过这个房间！？什么时候！？如果是搭上去卢比尼亚的船之前，那这个字条已经放了很久了。呜啊，为什么我没注意到！
　　古琳达也是的，既然有空在这里留下字条，那就好好跟我说一声啊。果然古琳达脑子里面装的东西还是让人搞不懂。
　　正当我看着字条一片混乱的时候，又响起了敲门声。
　　谁啊，这个时候！
　　“来了。”
　　我粗暴地打开门，门前站着眉毛上挑，嘴唇上撇，怒形于色的龙树王子。
　　为什么是龙树王子？我做了什么吗？正当我不安的时候，龙树王子的脸忽然变得像西红柿一样红。
　　“不不不不不要误会了。这个是，之前受你帮助的回礼。我作为下任国王是非常重视义理的！也也也也就是，那个，总之就是这么回事，给我收下！”
　　一个束着缎带的小盒子被递到我的眼前。
　　咦？这个，是拉娜之日的礼物！？
　　虽然听阿尼斯说过，给平时受照顾的女性送礼也是十分普通的事情。但这缎带，这盒子，还有红着脸抬头看我的龙树王子的表情，超级像本命的——
　　咦？这是？这难道是？看，看上我……了？
　　一个冲击从我的天灵盖直击而下。
　　难道是，初恋！？
　　等等！不要想太多！我我我我我为我可是男人啊~~~~~~~~~~~~~~~！啊啊啊啊，不过龙树王子看起来绝对是认真的，我初恋的时候也是这样——唔啊啊，我要是龙树王子，知道自己初恋的对方是个男人绝对受不了。暴露的话绝对是童年阴影！太糟糕了！（译者：太棒了！）
　　正当我因为事情的重大而脸色发青的时候，另一个声音响起。
　　“喂，古琳达！”
　　骑士团的齐鲁马一脸险恶的表情逼近了。
　　我现在正有事呢！
　　我心中的叫喊，当然传达不到。
　　齐鲁马仿佛没有看到龙树王子一般，盯着我的脸，越逼越近。
　　是因为在街上被古琳达无视而怀有恨意吗？还是说又想提出什么奇怪的比斗吗？可是我现在正因为自己学生的初恋脑袋里一团浆糊啊。
　　齐鲁马忽然抓住了我的手。
　　咔嘁哩。
　　随着这个声音，一个缀着红宝石的金手镯被戴在我的右手手腕上。
　　这是什么东西！？
　　“这就是我的心意！你知道今天是什么日子吧！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　这家伙！
　　“无礼的家伙！身为王子的我，可是第一个向古琳达送礼的人啊！”
　　在齐鲁马身下，龙树王子生气地跳了起来。
　　“恋爱和身份的高低没有关系。”
　　“等——恋爱！？”
　　明明应该讨厌我的，却突然恋爱！？因为被古琳达冷落了？这家伙是M吗！？话说，就算被男人告白，我也一点~~~~~~~~~~~~~也不会高兴啊！
　　龙树王子全身颤抖着。
　　齐鲁马则用仿佛会让人烫伤的热切眼神，凝视着我。
　　这个人生最大的修罗场，我却不知道该如何处置，只能冒着冷汗僵立当