　　STEP 4
　　召唤会成为部下的妖魔吧！
　　对邪神而言。不可欠缺的必需品是什么呢？黑色披风？前端是尖的鞋子？不对。那些东西终究只不过是装饰品。对邪神而言真正必要的东西，是会成为自己的手足并代劳的妖魔。让成千上万的妖魔服从你，成为你的部下吧。
　　要唤出妖魔部下，必须进行召唤魔法。召唤出来的妖魔等级跟能力，当然也会按照您的魔力强弱而有所变化。有强久魔力的邪神会召唤出强久的妖魔，魔力马马虎虎的邪神就会召唤出马马虎虎的妖魔。
　　用入门套件轻松召唤！
　　虽然召唤魔法相当复杂又非常困难，但入门套件会替您进行实际的仪式。您只要集中精神，祈祷着部下的诞生即可。非常轻松简单呢。
　　注意
　　召唤伴随着危险。千万要小心地进行召唤。
　　．请在适当的场所召唤
　　请在足够宽广的室内、或没有人的室外进行召唤。请勿在交通流量大的道路或悬崖前端进行召唤，否则召唤出来的妖魔可能会突然被车撞飞、或是从悬崖掉落。
　　.不要窥探魔法阵
　　虽然有时妖魔会迟迟不现身，但请勿挺身窥探魔法阵。倘若忽然召唤出尖锐的妖魔，可能会刺伤您的脸。
　　．请千万要注意身体状况
　　请在身心健全的状态下进行召唤。在健康受损的状态下进行召唤，不但可能引发事故，也会让召唤出来的妖魔非常提不起劲。
　　．请确认方向是否正确
　　请确认魔法阵的方向是否正确。虽然魔法阵是圆形，而难以分辨前后左右，但能够正确阅读出写在上面的卢恩符文（rune）的方向才是正面。请坐在正面观看部下的诞生。倘若弄错而坐到后方，妖魔便会背对着您出现，十分不成体统。
　　．无法食用
　　召唤出来的妖魔基本上是无法食用的。还有魔法阵也无法食用。倘若不小心误食时，请回顾自己的行为，反省一下自己是否有哪边不正常。请务必要认真反省。
　　．召唤时请关掉手机
　　在召唤途中使用手机不只会造成意外，还会彻底破坏现场气氛。请站在妖魔的立场想想，被人用手机一边讲电话一边召唤出来的感受。另外我们也无法保证，您不会召唤到使用心律调节器的妖魔。
　　召唤时会觉得痒或皮肤发炎的话．请立刻中断召唤，找医生或药剂师商量。恐怕是跟召唤没有关系的皮肤病。
　　隔天，在上完课之后，我简单地打声招呼便离开教室了。因为娜娜对我提出了「今天请您早点回来喔」这种彷佛新婚夫妻一般的请求。
　　可能的话，希望当时还可以附上请慢走的亲亲，就更像是新婚了。
　　回程我顺道到超市并确认备忘录。鸡腿肉、马铃薯、红萝卜……八成是今天晚餐的材料吧。
　　我并不讨厌被派去买东西。我反倒觉得这就像是同居生活一样，而感到有点开心。从这份备忘录来推测，晚餐的菜单应该是奶油炖肉吧。
　　不是我自夸，我非常喜欢奶油炖肉。它可是一直排行在我喜欢的菜单前十名当中的菜肴界权威。
　　我提着超市的袋子一回到家，便发现房间的样子整个变了。原本坐镇在中央的被炉被赶到角落，榻榻米上还有复杂的几何学模样组合而成的图形——无论怎么想都是魔法阵——是用红色颜料画上去的。魔法阵前面设有小小的祭坛，上面放着相当多点燃的蜡烛。
　　「您回来啦。」
　　娜娜察觉到我回家而转过头来。蜡烛的火焰让她的笑容看来晃动得相当诡异。
　　「您觉得如何？我今天花了一整天准备唷。很正式吧。」
　　「嗯，相当有气氛呢。只不过，那个，如果不是直接画在榻榻米上就更好了。」
　　红色颜料在榻榻米上紮实地画出线条。要擦掉很费力吧。
　　「我的主人相当重视杨杨米呢。初次见面时，您也是为了庇护榻杨米，而被拂晓明星号踩过。」
　　我并没有很重视。是娜娜对待它的方式太粗暴而已。
　　「来，请您到以盐巴清洁过的澡堂沐浴，然后换上舒适的衣裳。」
　　娜娜抓住我的手，拉着我到位于厨房旁边的浴室。
　　「请您在仪式之前清洁身体，提升以太（Cther）方面的能量。」
　　娜娜边这么说边脱掉我的制服，她动手解开我衬衫的扣子。
　　等、等等……虽然像是同居生活一样，让我很开心，但这还是太不好意思了。
　　「不用啦，我自己会脱。」
　　我连忙拒绝。
　　「哎呀，这样子啊。那么，请您在泡澡之前朝四方洒盐；还有请确实浸泡到肩膀，数到一千八百唷。」
　　娜娜这么说道，将食盐跟替换的运动服递给我之后，便回到了房间。光是要数到一八百，便是项大工程。与其说是仪式前的沐浴，感觉更像是被煮过一轮。
　　三十分钟后，我泡完澡换上运动服，才刚回到房间便发现今天买回来的鸡腿肉被拿出来放在祭坛上。真是出乎意料的使用法。
　　「其实应该用不会生蛋的黑鸡比较好。」
　　娜娜察觉到我在眺望着鸡肉，而这么说道。
　　「那个，在你准备万全的时候这么问虽然很不好意思，但这是要做什么呢？」
　　「当然是要召唤可以成为部下的妖魔。」
　　真是惊人的当然。
　　「虽然希望主人能从您饲养的家畜当中，选出最有活力的小牛当成祭品……」
　　「没有牛耶。」
　　「果然没有吗？」
　　「我想你应该有注意到，我并没有养牛。」
　　何况这间公寓原本就禁止饲养宠物，更不用说牛了。
　　「那还真是伤脑筋……即使贵为邪神，但要召唤妖魔，还是需要支付相当的代价。」
　　娜娜稍微歪了歪头，像是在思索什么的样子。
　　「那么，就将身高缩短约一公尺如何？」
　　「我才不要！」
　　什么缩短一公尺，那不是超过一半了吗？
　　「作为一个邪神，主人现在的身高有点不上不下。干脆变得非常矮小，反倒引人注目不是更好吗？」
　　「能请你别一脸正经地强人所难吗？」
　　「那么，就找其他东西来当贡品——」
　　在这之后，我跟娜娜更加激烈地交涉着关于贡品的内容。我们激烈地互相争论彼此的意见，结果召唤的代价从「小牛」→「身高一公尺」→「寿命三年」→「手臂一条」→「全身的毛」→「身高三十公分」→「泡面一年份」→「旅馆双人住宿券」→「特制QUO卡（注3）→「身高一公尺」→「拉面免费加面券」→「身高一百公分」→「拉面免费加面券」
　　（注3 QUO卡（QUO card）是一种可在便利商店等地方使用的预付储值卡，类似台湾的icash卡。）
　　在经历这番转变之后才敲定。
　　有一瞬间我差点被身高一百公分给骗了，但所幸没冲动点头。获胜的原因应该在于娜娜不晓得免费加面券的意思吧。
　　我装出一副彷佛这东西非常重要的样子，将附近拉面店「博多十番」的免费加面券交给娜娜。
　　娜娜小心翼翼地用双手接过免费加面券，然后战战兢兢地将它供奉到祭坛上面。
　　「来吧，我的主人；请到祭坛前方。」
　　娜娜用庄严的语调催促着我。我在祭坛前面盘腿而坐。
　　「我们黑暗世界的居民，自古以来便十分重视建立四天王地位一事。希望主人务必召唤出四只妖魔。」
　　娜娜在魔法阵外围圆形上也竖起蜡烛，并一一点燃。
　　「现在开始执行召唤仪式。请主人您集中精神，让内心充满邪恶之气。」
　　娜娜这么说道，然后绕到我的背后。
　　「将邪恶的妖魔们从虚空召唤至此。空虚的身影和言语，转变其意义和所在吧。漆黑的灵魂啊，停留在我等的时空当中！」
　　魔法阵开始散发出让人联想到岩浆的诡异红黑色光芒。不知是否因为光芒的缘故，我看不见应该就在附近的房间墙壁。简直就像是墙壁消失，且冒出了一个无限宽广的空间一般。
　　不知何时，祭坛上的免费加面券消失了。
　　「主人啊，您内心不可感到动摇。请让内心充满自我陶醉、破坏冲动、嫉妒、猜忌、狡诈的感情。」
　　娜娜的声音从后方传来。要集中精神还真是讨厌。
　　我看向魔法阵，发现中央冒出了黑影。就跟娜娜现身时一样。那影子慢慢地变大，变化成立体的块状物，然后清楚地现出了身影。
　　腐败的身体穿着宛如破布般的衣服。浑浊的双眼、毫无活力的空洞表情。
　　是食人鬼——恶鬼（ghoul）。
　　「这不是恶鬼吗！」
　　娜娜用不满的语调说道。
　　「咦，不行吗？」
　　「虽然不是不行，但请召唤战斗能力再高一点的妖魔。」
　　就算你这么拜托，我也很为难啊。
　　恶鬼懒散地垂着手，用拖泥带水般的脚步在魔法阵中四处徘徊。那动作感觉有点僵硬。这家伙可以沟通吗？
　　「嗨、你好。」
　　我试着跟恶鬼打招呼。毕竟他即将成为我的室友。我想确认他是否有危险性。
　　恶鬼看了看我，但似乎对我没有兴趣，只见他将脸撇向一旁。真是没礼貌的家伙。
　　「主人，请您转换一下心情，再召唤一次。恶鬼！你让开！」
　　娜娜这么说道。恶鬼拖拖拉拉地移动到房间旁边。看来似乎多少可以沟通。
　　我再度闭上双眼，重新开始冥想。总之我努力试着集中精神。
　　魔法阵再次散发出红黑色的光芒，在魔法阵中央冒出了新的影子。影子逐渐转变成清晰的身影。
　　腐败的身体穿着宛如破布般的衣服。浑浊的双眼、毫无活力的空洞表情。
　　是食人鬼——恶鬼。
　　感觉比第一只稍微高一点。
　　「怎么又是恶鬼呀！」
　　「我不知道该怎么做才好嘛！」
　　「这是因为您的精神状态感觉就像恶鬼一样。请您先暂时忘掉恶鬼的事，更加强烈地祈求世界灭亡！」
　　第二只恶鬼发现第一只恶鬼的存在，于是拖拉着脚步走近他。
　　「唷！」
　　第二只恶鬼笨重地举起手，向第一只打招呼。虽然表情几乎没有变化，但感觉他似乎是露出了笑容。
　　第一只恶鬼瞄了一下第二只恶鬼，但似乎提不起兴趣，瞥了一眼之后便将脸撇向一旁。不理我也就罢了，对于同样是恶鬼的夥伴，也是那种态度吗！
　　该不会第一只恶鬼在恶鬼当中，算是非常阴暗的家伙吧？
　　「第二只！你让开！」
　　恶鬼似乎会听从指示，只见他乖乖地移动到第一只旁边。
　　「主人，召唤下一只吧！请您集中精神。集中精神！」
　　集中精神，是我从小就非常不擅长的行为。
　　魔法阵第三次发出光芒，并在中央产生出黑影。影子没多久便成了实体。
　　腐败的身体穿着宛如破布般的衣服。浑浊的双眼、毫无活力的空洞表情。
　　是食人鬼——恶鬼。
　　「恶鬼已经够多了！您是故意的吗！」
　　「我又不是故意这么做的！」
　　「这是因为您对于破坏的慾望还不够。请您试着想像一下，荒废的街道、惊慌逃窜的人们、被暴徒袭击的超市、整个被打翻的试吃推车、互相丢掷免费牛油的店员们。」
　　超市里面的景象异样地详细。是从主妇的视点来看吗？
　　但我原本就不希望世界变成那样，所以也不可能强烈地祈求。何况祭品还是免费加面券。光是会有东西跑出来，就已经称得上是奇迹了。随便怎样都行，真希望能快点结束这仪式然后开饭。我原本以为回家可以吃到奶油炖肉的，结果鸡肉却是拿来放在祭坛上……结果晚餐到底是什么呢？
　　就在我思考着晚餐菜单时，魔法阵散发出红黑色光芒，召唤出第四只妖魔。出乎意料地，这次不是恶鬼。
　　穿着木屐和白袈裟一般的服装，头上戴着小帽子。是个打扮成修验者模样的娇小女孩子。
　　「这是什么呀？我的主人。」
　　娜娜似乎并不晓得。
　　「……应该是女性修验者吧？」
　　「枫才不是修验者！是天狗！」
　　那名女孩子这么说道。
　　这么说来，看起来也像是天狗。不过，最重要的鼻子却很短。与其说短，不如说是很普通。跟一般七、八岁女孩子的鼻子没两样。
　　「长鼻子的是公天狗！枫是母的！」
　　是、是这样子啊……在古早传说中登场的天狗，原来都是公的吗？还真是出乎意料的事实。不过仔细一看，女孩子所穿的木屐确实是单齿木屐——但无论是几齿，还是希望她在房间里面可以脱掉木屐。
　　我的初次召唤结束了。成果是三只恶鬼，和一个自称「枫」的天狗女孩。
　　娜娜很明显地露出不满的表情。
　　「我们是为了建立四天王，才召唤四只妖魔的唷。」虽然用词一样客气，但可以厌受到语调中蕴含怒气。
　　「但四天王当中，却有三只是恶鬼；这是怎么一回事？」
　　「就算你这么说……但我毕竟是第一次召唤嘛。」
　　「我的主人还是个邪神初学者，所以可能并不清楚；但四天王中有角色重复这种事，以邪神来说是非常羞耻的事情。」
　　「是这样啊。」
　　「不是说那种话的时候吧！以人类来说的话，这就跟没穿内裤一样！您应该再感到羞耻一点吧？」
　　「不，呃，说得也是。好像是不太好意思。」
　　老实说，我一点都不觉得羞耻。
　　「算了。或许对邪神而言，的确需要这种不把羞耻当一回事的厚脸皮。」
　　娜娜似乎放弃对我说教，她重新面向刚召唤出来的妖魔们。
　　「虽然有几位角色重复了，但今后各位就是我等主人大沼殿下的四天王。请各位秉持着身为四天王的骄傲，各自从事破坏活动。了解了吗？」
　　「是~」
　　枫精力充沛地应声着。三只恶鬼也高举起手，表现出像是很有干劲的动作。
　　「很好，那么准备开饭吧！」
　　娜娜这么说道。
　　当天的晚餐是奶油炖肉。虽然我的预测漂亮地猜中了。但心境却相当复杂。因为奶油炖肉的鸡肉，是将摆放在祭坛上的鸡肉拿来重复使用。我原本以为这东西在召唤之后会消失的。
　　娜娜理所当然似地将那鸡肉当成材料重复使用。虽然娜娜说鸡肉并没有怎么样，但我总觉得有点在意。
　　还有，这人数也很令人在意。在撤掉棉被的被炉周围，我坐在其中一边，娜娜坐在我左边，枫则坐在娜娜的腿上。三只恶鬼坐在剩下那两边。
　　以容量来说，这相当地挤。恶鬼B坐的位置根本是桌角了。
　　「会不会太挤了点？」
　　我试着若无其事地提起这件事，但没有人回答我。所有人都专注地吃着饭。
　　「肉、肉……肉。」
　　恶鬼们以惊人的气势狼吞虎咽着奶油炖肉。感觉奶油炖肉反而看起来像是别种不能说的食物。
　　「天狗！红萝卜也要吃下去！」
　　「枫讨厌红萝卜！」
　　娜娜跟枫正为了红萝卜起争执。是枫个人讨厌红萝卜，还是天狗不吃红萝卜呢？真是个谜。
　　虽然我想放弃深究，也跟着专心吃饭，但就是提不起食欲。
　　因为恶鬼非常臭。
　　房间里充满了尸臭。
　　根本不是吃得下饭的环境。
　　娜娜跟枫似乎并不介意。是她们的嗅觉跟人类不同吗？
　　「邪神殿下，不吃饭的话，会没精神喔。」
　　避开红萝卜并挑着马钤薯吃的枫，关心地问候着吃不下饭的我。
　　「因为召唤你们出来的关系，主人现在感到非常疲惫。」
　　「哦~~真可怜呢。殿下的眼神好像死掉的狗呢。」
　　「我的主人原本就是那种眼神。」
　　「正中央的恶鬼跟邪神殿下，长得很像呢。」
　　真是没礼貌的天狗。虽然很想痛斥她一顿挫挫她的锐气，但总觉得提不起劲。
　　「别管主人的脸了，快把红萝卜吃掉！」
　　「不要！」
　　「肉，再多一点肉。」
　　大家吵归吵，但手还是没停过。盘子接连地清空了。不傀是非人类。真是旺盛的食欲。我一边眺望着这情况，一边感觉到自己的眼皮变得沉重了起来。
　　看来我似乎真的因为召唤而厌到疲惫。
　　明明什么都没做，真是不可思议……
　　[[IMG,1bfa5584bb1dcf362958638193b2c361,698,1024,110637]]
　　不知不觉间，原本应该拿在手上的汤匙掉下去了。我实在睁不开眼睛。
　　我顺势躺平并闭上了眼。
　　「啊，邪神殿下睡着了。」
　　感觉好像听到了枫的声音，但无法确定。我就那样进入了梦乡。
　　是因为房里充满了尸臭的缘故吗？那一天，我梦见自己成了盗墓贼，四处挖开坟墓并拔走死者的金牙。
　　邪神前辈现身说法
　　克苏鲁先生  六亿四千万岁
　　「是这本《邪神手册》拯救了无论什么事都半途而展的我。」
　　从邪神而言，克苏鲁先生现在己具备无与伦比的存在感。我们请这位克苏鲁先生来分享一下他阅读《邪神手册》之后有何感受，还有今后的抱负。
　　——您平时一定相当忙碌，请让我们听听您最近的工作情况。
　　克苏鲁  有时也会看心情决定，不过基本上都在睡觉呢（笑）。是啊，就在海底。偶尔会起床弄个海啸，把沿岸的居民拉进海里面（笑）。大概是这种感觉。
　　——身为一名邪神，克苏鲁先生最重视的事情是？
　　克苏鲁  无论做什么都要牵扯到水。我对这点相当坚持呢。例如在殴打小孩子的时候。基本上应该只要揍下去就行了，但我会先泼他一次水之后再揍。在破坏大楼时，我也会先用水将大楼淋湿，防止起灰尘（笑）。我相当注意这点。
　　——您在靠手册学习如何当名邪神时，就有这种对于水的坚持了吗？
　　克苏鲁  隐隐约约地有这种倾向呢。总之我非常喜欢水。我的点心经常是海水呢（笑）。刨冰我也不用糖浆，而是淋水在上面吃的。
　　——在阅读手册之后有什么改变？
　　克苏鲁  在跟这本手册相遇前，我是个没什么恒心、虎头蛇尾的家伙（笑）。念书念不好。运动也是马上就放弃。就算尝试工作，也无法持之以恒；吃饭时也会吃到腻而睡着（笑）。但在阅读这本手册之后，就再也没有出现那种状况了呢。将事情做到最后……应该说是萌生了身为邪神的自觉吗，尤其是……啊……算了，无所谓。
　　——请给今后要靠这本手册学习的邪神一点建议！
　　克苏鲁  总之希望大家能多喝点海水。跟邪神没什么关系，但是海水很好喝喔。人生能尽情饮用海水的时期其实相当短暂。总之专注地大口喝下去就对了（笑）。这么一来，成果应该会跟着显现出来才对（笑）。
　　——最后请您谈谈今后的抱负。
　　克苏鲁  抱负是吗（笑）说得也是（笑）我打算将现在从事的关于海啸（笑）关于（笑）洪水（笑）的（笑）事业规模（笑）更加（笑）（笑）……算了，无所谓（笑）。
　　不知是觉得哪里有趣，克苏鲁免生最后一直笑个不停。期待他今后会更加活跃。
　　「请您听好了，邪神魔力的泉源，就是人类的畏惧心。只要畏惧自己、崇拜自己的人越多，我的主人身为邪神的力量也会随之增强。」
　　娜娜一边将早餐端到被炉上，一边激昂地说道。
　　「首先以同班同学为目标吧。请在那些家伙面前展现主人的力量，让他们成为首批崇拜邪神大沼的信徒。」
　　娜娜一边这么说道，一边将茶倒入我的茶杯当中。
　　「要让小鬼服从自己，最有效的方法就是暴力。请您选出一个态度比较强硬的小鬼，用金属球棒朝他的脸颊挥个两、三次。这么一来，他们应该就会害怕惹祸上身而争先恐后地投降。您要再来一杯茶吗？」
　　「不用了。谢谢。」
　　「还有，请您替某些人实现他们见不得人的愿望。让他们丧失道德，学会忠于欲望生活。当然条件就是要发誓效忠我的主人。」
　　我用完早餐，从被炉站起身；于是娜娜勤快地帮我穿上立领制服。
　　「我也会向附近居民到处传教。学校就交给您了。」
　　娜娜在门前想将书包跟金属球棒递给我。
　　「球棒应该不用了吧？」
　　「哎呀，您真有男子气概，要空手决胜负吗？」
　　「嗯，是啊；那我出门了。」
　　娜娜目送着我离开家门，娜娜还跑到公寓走廊上挥着手，我有些不情愿地挥手回应。
　　「大沼殿下！您要出门是吗？」
　　在前往学校的途中，有位陌生的老婆婆叫住了我。虽然我不晓得过程是怎么回事，但似乎因为娜娜的传教，而冒出了几名崇拜我的老人。
　　「谢天谢地、谢天谢地。」
　　老婆婆不知是想到什么，对着我双手合十地开始膜拜。感觉非常奇怪。我点头示意之后，快步地离开了现场。
　　「真讨厌。」
　　坐在隔壁的姉小路这么说道，就在早上的导师时间后没多久。
　　「啊啊，真讨厌。」
　　他的表情非常苦闷。倘若要让他在喝茶之后露出这种表情，大概需要将好几公斤的茶叶泡上好几天吧。
　　「是什么让你那么讨厌？」
　　「那还用说，当然是马拉松啦！」
　　今天下午的第一堂课的确是体育课，之前曾宣告过今天的课程内容是马拉松。
　　「的确是很讨厌啦，但不至于要摆出那种表情吧？」
　　厌恶马拉松的情绪高涨。让姉小路现在浮现出彷佛把哼哈二将合起来一般的表情。
　　「哼。我厌恶马拉松的心情，可是远远凌驾在常人之上。」
　　姉小路这么说道。
　　就算在那种地方凌驾于常人，也完全无法让人感到敬佩。
　　「哎，大沼，你是邪神对吧？」
　　「嗯，好像是吧。」
　　虽然我其实不太想承认。
　　「你能不能想个办法，让马拉松取消？」
　　「怎么做？」
　　「你能不能设法抹杀掉所有体育教师呢？」
　　姉小路一脸认真地说着危险的话。
　　「这不是办不办得到的问题，而是不能那么做吧？」
　　「那可以扭曲时间和空间，在开始之后就直达终点吗？」
　　「你别强人所难了。」
　　「那拜托你穿越到古代希腊，妨碍那名士兵从马拉松跑到雅典报捷。」
　　这家伙明明讨厌马拉松，却很清楚它的由来嘛。
　　我恳切地告诉姉小路，即使妨碍士兵从马拉松起跑，长距离赛跑本身大概也不会消失；而且马拉松不只能培育健康的肉体，还可以锻链出自制心和忍耐力，在精神方面也会带来正面影响；因此即使有点痛苦，也应该努力去跑才对。
　　「闭嘴！你明明是个邪神，却这么爱说教！」
　　很遗憾地，我的劝告完全无法传达到姉小路的内心。他还是一样愁眉苦脸。
　　「还真是没用的邪神。虽说是邪神。但也是个神吧？听一下朋友的烦恼也不过分吧？」虽然姉小路一直叨叨抱怨个不停，但时间到了。宣告第一堂课开始的钟声，无情地响了起来。
　　午休时间，在宣告课堂结束的钟声响起的同时，几名绑着头巾的同班同学包围住我的座位。集团的中心是春山夏叶。看来她似乎又开始多管闲事了。
　　「大沼，我有话跟你说。」
　　夏叶递给我一张活页纸。以姉小路为首，上面写着现在正包围住我的同学们的名字。看来似乎是连署名册。
　　「我们是马拉松课程阻止会。」
　　姉小路这么说道，他的双眼有些充血。
　　「有这么多人都希望马拉松中止。你不能想个办法帮帮他们吗？」
　　男生的马拉松课程跟夏叶到底有什么关系？
　　姉小路拿出笔记，开始朗读：
　　汽车，天啊，真是伟大文明的利器
　　四个车轮轻快地载着驾驶
　　其快捷有如赫密士
　　喇叭声高声响起
　　其响声好似半人马的号角
　　优美流线型的银色身躯上
　　流转着雅典的街道
　　马拉松，天啊，真是最差劲的移动方式
　　两只脚踉踉跄跄地多么不可靠
　　到终点要花上多少岁月
　　让肺部闷热、呼吸紊乱
　　选手的怨声充斥山河
　　衰弱地用无力的手按住侧腹
　　那身影让雅典娜闪耀的眼神泪光闪烁
　　人啊，勿跑马拉松，你们拥有汽车
　　人啊，勿勉强，人体并非打造成能奔跑的构造
　　来吧，在高声呐喊的同时，高高地举起你的右手
　　计程车无论何时都等候着你们
　　姉小路原本压低着声音，但在朗读到后半时，声音也逐渐大了起来，响亮地回荡在室当中。在他朗读完之后，为了阻止马拉松而聚集起来的一行人，都纷纷鼓掌欢呼。
　　「这是姉小路将不想跑马拉松的心情，书写成希腊叙事诗风的力作唷。如何？你明白了吗？」
　　姉小路的眼中有什么在发亮着。他在哭吗？讨厌马拉松到哭出来的地步？
　　「我有点被自己写的诗给感动到了。」
　　这内容会让人感动吗？虽然我非常了解他讨厌马拉松这件事了。但我还是无能为力。无法回应他的期待。
　　「虽然我了解你的心情了，但是……」
　　我原本打算在这之后阐述一番合情又合理的完美拒绝台词，却丧失了开口的机会。
　　夏叶比了个手势示意，马拉松课程阻止会的两名会员便夹住我两边腋下，将我强制地带出教室。
　　我就这样被拖到了屋顶上。
　　「我从姉小路那边听说了。你好像没办法扭曲时间和空间呢。」
　　夏叶俯视着被随便扔到屋顶上的我，这么说道。
　　「我看起来像办得到吗？」
　　「嗯，看起来的确是办不到。所以说，大沼，我想拜托你求雨。」
　　我隔着相当高的栅栏抬头仰望天空。清澈的蓝天万里无云。是个秋高气爽的好天气。
　　「大沼，拜托你呼唤暴风雨来吧。这么一来，马拉松应该就会中止，改成在体育馆打篮球才对。」
　　泪水还没干的柿小路恳切地这么诉求。
　　「你懂吗？就某种意义而言，这是场测试：我们想确认大沼究竟能够办到什么、又不能办到什么，以便摸索出班上同学运用大沼的方式。所以你不用在意失败，尽管试着求雨看看。」
　　「加油，大沼！反正尽量试试看就对了！」
　　「邪神！邪神！邪神！」
　　众人齐声欢呼着邪神，剥夺了我拒绝的权利。他们用仿佛也体谅到我立场的言语，彻底强制着我的行动。
　　无法袖手旁观的我，只好先坐到屋顶的水泥地板上，用跟召唤时相同的要领，闭上双眼试着冥想。虽然没有任何感触，但他们应该会认为我努力过了，而释放我吧。
　　「等等。大沼，不用摆些贡品什么的吗？」
　　恐怕是最恳切希望求雨成功的男人，姉小路这么说道。
　　「我也不太清楚。」
　　不知道的事就是不知道，我只能这么回答。
　　马拉松阻止会聚在一起开始商量了起来。
　　过了一会儿之后，夏叶走近我身旁。
　　「讨论之后的结果是，应该要有贡品比较好。」
　　夏叶这么说道，然后拿出钱包，将零钱丢到我面前。其他成员也跟着照办。
　　是香油钱。五元硬币发出当啷、当啷的声响，滚落在我的面前。
　　总觉得有点火大。虽然我是第一次收到香油钱，但总有一种被当成傻瓜的戚觉。
　　「那么，大沼，加油吧，」
　　我稍微瞪了瞪夏叶，然后再度闭上双眼冥想。等冥想一、两分钟之后，再开口说果然还是不行，请他们死心吧。我一边这么心想，一边等着时间经过。
　　「哎，是不是应该说些什么比较好啊？」
　　我听到姉小路这么说的声音。
　　「只有冥想不是很怪吗？平常应该会说些什么吧，像是『雨云啊！』之类的。」
　　阻止会一行人再次进行协议。麻烦的是我似乎得重来一次。
　　「我们讨论出『雨云啊，前来吧！』跟『黑云啊，前来吧！』两个方案，大沼觉得哪边比较好？」
　　「都可以啦。」
　　「『给干枯的大地带来恩泽吧！』跟『来场像是打翻水桶的大雨吧！』你比较喜欢哪一个？」
　　「什么都好啦。」
　　我只希望早点从这场愚蠢的仪式当中解脱。
　　「那就用雨云这个点子吧。」
　　「为什么！别无视黑云派！」
　　马拉松课程阻止会无视我的心情，开始争论了起来。看来在雨云派跟黑云派之间，似乎产生了对立。
　　「那就用『黑色雨云啊，前来吧！』好了。」
　　夏叶提出了折衷方案。
　　「黑色雨云啊！给干枯的大地带来恩泽吧！」
　　「把我的点子也放进去啦！」
　　姉小路提出抗议。他们又再度争论起来。他们开始任性地各自大叫自己主张的求雨咒文。
　　「黑色雨云啊，给干枯的大地带来像是打翻水桶一样的恩泽吧！」
　　「那是怎样的恩泽啊？」
　　「雨云啊！给干枯的大地带来水桶吧！」
　　「黑色水桶啊！把大地翻过来吧！」
　　「等等！雨已经扯不上关系啰！」
　　完全是混乱状态。他们展开了一场明明没有内容，却相当热烈的讨论。所有人都彻底迷失了方向。我左耳进右耳出地听着逐渐沦为护骂的舌战，一边茫然地眺望着秋高气爽的天空。
　　「决定了。就用『雨啊，下吧！』这个方案。」
　　结束议论的夏叶这么说道。结果似乎定案成相当简单的咒文。
　　「那么，我尽力而为之后，就要回教室了。请不要抱太大的期待。」
　　我随便大叫「雨啊，下吧！」之后，面向围住屋顶的栅栏坐了下来，用跟召唤时同样的感觉试着冥想。
　　总之随便想一下关于雨的事情好了。
　　我闭上双眼，尽量试着想像雨天。我并不讨厌下雨，因为可以让人感到心情平静。
　　我也喜欢茫然地眺望着附在窗户玻璃上的雨滴，因为可以让我沉浸在有点感伤的情绪之中。
　　「你们看那个！」
　　我听见姉小路的叫声。这完全是意料之外的台词，不愧是只有名字醒目的男人。
　　我微微睁开眼并眺望天空，于是发现刚才万里无云的蓝天，浮现了一朵阴沉的云。
　　云一边改变形状，一边以相当快的速度朝这边飘来。看起来像是蕴含十足湿气的厚重云朵。
　　「邪神！邪神！」
　　又掀起了一阵邪神欢呼。
　　云朵彷佛被吸引过来似地朝这边接近。
　　没几分钟，云便到达了头上，然后通过离开。
　　又再度回到万里无云的蓝天。
　　——只是有云朵碰巧经过罢了。
　　「可恶，为什么啊，为什么会变这样……」
　　姉小路失望的模样非比寻常。
　　他趴在地板上，缩成一团。
　　「十分抱歉，我似乎力不从心。有机会再试试看别的事情吧。」
　　姉小路没有回应我的台词。
　　「混帐！为什么会这样啊！」
　　他一边像是在呻吟般地大叫，一边不停用拳头使劲地敲打着水泥地板。
　　那过于夸张的难过方式，就连阻止会一行人都有点退缩。
　　「虽然是传闻，但我听说姉小路似乎是因为马拉松而痛失双亲呢。」
　　夏叶轻轻地拍了拍我的肩膀，并这么说道。
　　「那是怎样的状况啊？」
　　「毕竟是传闻，我并不清楚详情。但是呀，人类就是背负着许多悲伤过去的生物。总之，现在先让他静一静吧。」
　　以夏叶为首的阻止会一行人，留姉小路一个人在屋顶上，悄悄地撤离了现场。
　　姉小路仍然趴在地板上，并发出哽咽声。我本来想说些什么替他打气，但觉得很恶心，所以决定丢下他不管。
　　就这样到了下午，马拉松课程在秋高气爽的天气下，毫无问题地照常执行。师姉小路因为敲水泥地板敲得用力过头，导致手裂伤而早退了。
　　附带一提，听说姉小路的双亲都还健在。