　　STEP 9
　　留意饮食习惯吧！
　　邪神生活总是忙碌不已，您是否经常外食，而造成营养不均衡的情况呢？果然健康的基础就是餐点，为了忙碌的邪神，我们在此介绍能快速完成又美味可口的邪神料理食谱。
　　克苏鲁先生推荐！
　　为了不擅长料理的邪神，简单！凶恶！邪神风汉堡排的做法
　　①将洋葱切成碎丁并炒热
　　首先，将洋葱粉碎得体无完肤。毕竟是个球状的葱类，只要有邪神之力，这可说是轻而易举。毫不留情地将它破坏成粉末状吧。
　　将洋葱悲惨的残骸洒在生锈的铁板（没有的话，用平底锅也OK）上面，并放火燃烧吧。请一直施加火焰攻击，直到洋葱变成透明为止。虽说是透明，但也并非完全消失不见。毕竟是个洋葱，只是颜色变淡而已。它无法瞒骗过邪神的眼睛。
　　重点：在给予洋葱打击时，有时会流下眼泪。切勿惊讶地认为邪神竟然也有悲伤的感情，原因在于洋葱内含的硫化物。
　　②将绞肉跟洋葱和面包粉、打好的蛋、盐、胡椒一起搅拌均匀。
　　将撕裂开来的兽肉（可以在超市入手）跟其他材料融合。因为兽肉怕热，所以刚才的破碎洋葱，在彻底冷却之后才混入吧。请一直搅拌，直到变成全为一、一为全的状态为止。只要将它搅拌到跟原始地球同样的状态就OK了。
　　③将汉堡排的原型分成适当大小并整合。
　　如今肉块已化为不可名状的混沌固体（汉堡排的原型），将此肉块分割成适当的大小，并调整形状。这时可以用双手像是在抛接球（人类无聊透顶的游戏）一般扔掷几次，空气便会脱离不可名状的混沌（汉堡排的原型），变得较不易散开。
　　偏好生肉的邪神，也可以在这个时候就吃掉！
　　④出门上街。
　　将不可名状的混沌固体（汉堡排的原型）暂时放在冰箱里。暂且忘了汉堡排的事，出门到街上吧。稍微打扮一下，试着到时髦的酒吧或咖啡厅吧（没有的话，不时髦的酒吧也OK）。一定有崭新的相遇在等着你！
　　⑤跟理想中的女孩子搭讪吧！
　　试着跟在酒吧遇见的理想女孩子搭讪吧（没有的话，不是理想中的女孩子也OK）。
　　⑥结婚吧。
　　用机灵的求婚台词，传达出想结婚的意思吧（想不到的话，不够机灵也OK）。这个时候，用双手将女孩子像是抛接球一样地扔掷几次，对方便会因为恐惧，而不太会拒绝你。
　　⑦请她帮忙煎汉堡排吧。
　　告诉她材料放在冰箱里这件事，请她帮忙煎汉堡排吧。材料已经腐败的话，请她从头制作就OK了！
　　「请您多加留意，最近似乎有想取大沼殿下性命的可疑人物到处徘徊。」
　　精力充沛的老人俱乐部「亚天斗」的干部，舟井阿龟一边啜饮着日本茶，一边这么说道。
　　房间的被炉上放着阿龟供奉的薄皮馒头。虽然我对柿干实在提不起兴趣，但这馒头倒是很合我胃口。
　　自从跟暴走族的抗争以来，老人俱乐部「亚天斗」与其说是崇拜我，不如说是彻底醉心于娜娜，且发誓要效忠娜娜。据说有一名亚天斗的成员，看到有个可疑男子四处在探听我的消息。
　　「毕竟我们约好了，等大沼殿下成为这世界的霸王时，就由我们亚天斗来统治全世界的老人会；因此不能让您在这种地方丧命。」
　　阿龟似乎有着不适合老人的野心，而且她似乎打算活得很久。
　　「老婆婆，辛苦你了，非常感谢你特地前来报告。」
　　娜娜这么说道。
　　「不，因为我们跟大沼殿下是一体同心嘛。虽不能生于同日，但愿死于同时。」
　　虽然我很感激她有这份心，但因为年龄差距的关系，这让我有点为难。
　　「那么，能再拜托你一件事吗？」
　　「那当然了。」
　　「希望你能挑选几名强健的老婆婆，来当主人的护卫。」
　　啥？强健的老婆婆是什么鬼啊！虽然我很想这么说，但因为怕麻烦而作罢。
　　「好的。我已经选定了几名在槌球中身经百战的人。」
　　「呵呵，真有一手。阿龟，你跟名字相反，办事效率很快呢。」
　　「咈咈咈，谢谢您的赞美。我一定会让对方报仇不成反被杀的。」
　　娜娜跟阿龟隔着被炉诡异地笑着。跟不上话题的我，伸手又拿了一个薄皮馒头。
　　隔天早上，我为了前往学校而离开房间时，已经有三名陌生的老婆婆在公寓下面等着了。不愧是老人家，起得真早。
　　「早安，大沼殿下。」
　　一名老婆婆毕恭毕敬地向我鞠躬行礼。虽然看起来挺健康，但似乎并非特别强健。我还满想看看肌肉发达的老婆婆。
　　「老太婆们，务必将主人平安地送到学校。」
　　娜娜一边将便当递给我，一边这么说道。
　　「我说啊，虽然我很感激她们专程前来啦……但让无头兄担任保镖是不是比较好？」
　　「我们等下就要上街，在暗地里探查敌人的真面目。」
　　「两边的工作应该反过来吧？」
　　为什么要让感觉很引人注目的一方在暗地里行动，让看起来很弱的一方担任保镖？
　　「身为邪神的人，是不可以钻牛角尖的。所谓的邪神，就是要悠哉地等敌人上门，毫无道理地发怒。」
　　于是娜娜目送我离开，我就这样跟着老婆婆一行人前往车站。老婆婆各自报上了名字，分别是阿福、阿雪、叶卡捷林娜；但我觉得麻烦，所以没有特别去记。三人分别在我的左右跟后方保持一定的距离，并警戒着周遭。
　　走路速度非常地慢。这样我会迟到。
　　老婆婆用锐利的视线扫视着四面八方，慎重地确认着是否有可疑人物。原本就缓慢的步行速度，变得更加缓慢。
　　「我们的视力不好，所以看不是很清楚。大沼殿下，倘若有可疑的家伙，还请您告诉我们。」
　　不知道是阿福还阿雪还叶卡捷林娜这么说道。
　　你们其实没在看吗！那干么四处张望，好像在监视什么的样子啊！
　　就在我一边心想事情变麻烦了，一边叹了口气的时候。
　　我发现道路前方有个瞪着我看的少年。他穿着非常普通的立领制服，相貌看来还很稚嫩，大概是国一还国二吧。手上还拿着没有收到袋子里、整支露在外面的木制球棒。他没有携带其他棒球道具，感觉实在不像是棒球社的少年。
　　要说的话，看起来是个家教不错的认真国中生；但从他的视线跟握在手上的球棒，可以明确感受到对于我的敌意。我实在想不到自己做了什么。会让这种少年怨恨我。
　　少年笔直地朝这边走来，视线不曾从我身上栘开。
　　「请您小心，有个可疑的家伙！」
　　应该是叫阿福的老婆婆这么大叫。太慢了吧！少年已经走到这么近的位置。
　　虽然为时已晚，但老婆婆们仍站在我前面，阻挡少年的去路。
　　「小兄弟，你明知这位是大沼殿下，还敢如此无礼吗！」
　　「姐姐的仇人——」
　　将球棒架在正面的少年，用像是挤出来的声音这么说道。
　　「你该不会是露都的弟弟吧？」
　　少年点了点头。这么说来，长相确实有几分神似。
　　「露都还好吗？」
　　我尽量试着开朗地问道。
　　「怎么可能会好啊！她还在住院！」
　　少年用快哭的声音大叫。
　　「原来如此，你是来复仇雪恨的啊。大沼殿下，这里就交给我们。」
　　一名老婆婆勇敢地用手制止我，催促着我退后。
　　「你们就是大沼四天王吧。」
　　「咈咈咈，你说呢？」
　　这推测太奇怪了。眼前只有三名老婆婆，为什么会判断她们是四天王？看来弟弟也跟姐姐一样，似乎在最基本的地方有些脱线。
　　「哎，你该不会是打算用那支球棒殴打我们吧？」
　　少年点了点头。
　　「关于令姐的事，我们之间确实有许多误会；但我想只要好好沟通，你一定可以理解的。怎么样呢，要不要稍微聊一下？」
　　少年握着球棒的手些微地颤抖着。他感到害怕。感觉只要用说的，应该足以说服他才对。为了避免老婆婆被球棒殴打，也应该这么做。
　　「少啰唆！没什么好说的。」
　　「你叫什么名字？」
　　「我没有可以报给邪神的名字！」
　　「哎呀？你打算连名字都不报上，来阴的吗？那样也算是勇者的儿子吗？」
　　一名老婆婆这么挑衅着少年，还真是好战的老婆婆。
　　「……AAAA。」
　　「咦？」
　　「我叫田中AAAA。不行吗！」
　　很明显地是随便取的！这根本是爸爸懒得输入儿子的名字吧！这名字一点干劲都没有！
　　「这样啊……那么田中君。」
　　结果，我还是决定用姓氏称呼他。
　　「我跟露都之间确实发生过很多事。因为情势所逼，也曾经互相决斗过。但在最后一刻，我们都互相使出全力之后，便萌生出类似友情的不可思议感情。」
　　「你骗人！姐姐在病房几乎是每天都把你骂得一文不值！」
　　露都那家伙……虽然我是随口胡诌，但我还是有一丁点期待，说不定在理论上真的会萌生出友情。
　　「这、这样啊。」
　　「多说无益。身为勇者铺田中的一族，我无法原谅你！」
　　AAAA用僵硬的动作挥起球棒。
　　「慢、慢点。真的好吗？老人家会受伤喔。身为一个勇者，可以对弱小的老人家挥舞那种危险的东西吗？」
　　「……」
　　「你先冷静下来，聊一下喜欢的食物，让我们加深彼此的友谊吧。」
　　虽然我也不太知道自己在讲些什么，总之得让他先把球棒放下来才行。
　　「……汉堡排。」
　　AAAA像是在喃喃自语似地答道。
　　「汉堡排很好吃呢！果然少不了这道菜呢。」
　　虽然有点虚假，但我仍试着夸张地接话。没问题的。关于食物的话题，应该是无论哪种人都能聊开来的最强话题。
　　「姐姐做的汉堡排最好吃了……」
　　不、不妙。我连忙改变话题。
　　「这、这样啊……那，你有什么讨厌的食物吗？」
　　「……籽。」
　　「籽？」
　　「在吃饭的时候，家人会端出奇怪的籽，说是会变聪明还是运气会变好。」
　　AAAA的表情扭曲了起来。似乎光是回想，就会感到不舒服。
　　「那很苦。非常苦……不但没有效果，而且只要一吃那个籽，晚上就会做讨厌的梦。」
　　「那是不是不太妙啊？该不会是毒品之类的吧……」
　　「最近爷爷异常地想要籽。他说要是没有籽，身体就会开始颤抖……」
　　「那、那很不妙喔。别让他继续吃比较好吧。到医院挂号看一下吧？」
　　「……说得也是呢。」
　　「虽然身为邪神的我这么说也很怪，但如果我帮得上忙……」
　　「有漏洞！！！」
　　不知是阿福还阿雪还叶卡捷林娜的其中一人忽然这么大叫，然后将槌球的球杆朝AAAA挥了下去。
　　「啊呜！」
　　球杆重重地击中了AAAA的侧腹，他看来一脸悲伤地当场蹲了下来。
　　「漂亮的触击！」
　　「刚刚那记滑击相当精采呢。」
　　老婆婆们用我不是很懂的槌球用语，赞赏着刚才的突袭攻击。
　　「大哥哥……原来你是骗我的。」
　　AAAA看似痛苦地边喘气边说道。
　　「抱歉，我没有那个意思——」
　　「无所谓。是我不该掉以轻心，竟然会对邪神敞开心房……」
　　「不愧是大沼殿下，手段肮脏。」
　　不知是阿福还阿雪还叶卡捷林娜这么说道。
　　「竟然可以让仍然纯真的少年以为彼此变成朋友了，再狠狠给对方一击。」
　　给对方一击的是你吧，但我甚至没力气找藉口。
　　「大哥哥……即使打倒我一个人，仍然会出现第二、第三个我，总有一天应该会打败大哥哥吧……勇者是不灭的……」
　　AAAA踉踉跄跄地站起身，用仿佛快消失的声音这么说道。他们是有规定无论如何都得说出这句话才行吗？
　　「那个，要帮你叫救护车吗？」
　　AAAA没有回答。他没有回头看这边，只是用踉踉跄跄的脚步消失在人群之中。
　　残留下来的是难以言喻的罪恶感。仔细一想，是对方想要取我性命。明明如此，但这种不舒服的感觉是怎么回事？我打从心底祈祷，希望露都没有其他兄弟了。
　　祈祷并没有奏效。从隔天开始，别说是兄弟了，他们甚至是出动整个家族开始了复仇行动。他们在街上到处张贴写有「邪神滚出这条街」的传单，只要稍微松懈，就会有石头飞过来。而且我明明没有报名，选举用的告示板上却张贴着我的海报（在我的大头照旁边，用很大的字体写着丑男）。
　　我隔着窗帘窥探窗外，可以看到有个男人躲在电线杆阴影处窥探着这边的样子。虽然他穿着西装，乍看之下也像是个上班族，却背着日本刀。肯定是田中家的成员之一。
　　「人数增加了不少呢。」
　　娜娜隔着我的肩膀，一边窥探着窗外，一边这么说道。
　　「不能想个办法吗？」
　　「毕竟对那些家伙而言，打倒邪神是终生的梦想呢；一旦知道主人您就在这里，应该是不会放任不管的吧。」
　　唉——我不禁叹了口气。我想要和平地生活啊。倘若可以不要当邪神，我也想现在立刻罢工。为什么我非得遇上这种事不可？
　　「您终于开始变得像是人类的敌人了，不是吗？邪神就是要遭人类憎恨、怨懑、排挤和敌视。」
　　窗户玻璃伴随着啪哩的枯燥声响破裂开来，石头四处滚落在我跟娜娜之间，应该是某个在监视的人扔的吧。
　　枫捡起石头，往窗外扔了回去。
　　「嘎啊！」
　　从相当远的地方传来了叫声。希望没伤及无辜才好。
　　「虽然变得有邪神风范这点值得庆幸，但照这样下去果然还是很危险呢。必须采取一些对策才行。」
　　娜娜这么说道。
　　【广告】
　　~~能力在眨眼间上升！不可思议的营养补给品「籽」~~
　　想变聪明、想变强、想变敏捷……我们会强力协助有这种愿望的您。
　　只要食用，能力就会紮实地提升！电视、杂志也有介绍，好莱坞女星也爱用。目前在名流之间掀起话题的营养补给品，就是「籽」。
　　透过四种「籽」的协助，保证您的能力会确实提升！
　　有四种类的籽供您选择！
　　我们准备了智慧之籽、力量之秄、敏捷之籽、幸运之籽，合计共四种类的籽。您可以按照自己想要提升的能力，来使用各种不同的籽。
　　和农家直接签约合作！
　　我们跟生产籽的农家直接签约合作，从农家所栽培的籽当中，精心筛选出最高品质的产品，并送到您的手上。精选出来的最高级籽，优点在于几乎没有籽特有的苦味或幻觉作用，服用之后也较少发生手脚颤抖的现象。
　　生产者介绍
　　「我在长满茂密树林的山中培育制作」
　　生产籽的农家  V县L村  影山鬼三郎先生
　　「俺是在没有人类干涉的原生林里面，开垦了一块地在培育籽啦。培育籽的秘诀就是爱情啦。只要别用什么农药，自己亲手细心照料的话，就能够培育出优秀的秄啦。这里的话警察也不会注意到，可以安心地自己动手照顾啦。俺培育的籽是最棒的，就当作是被骗一次，吃吃看吧！不会死的啦！」
　　~~现在还免费送您试用组~~
　　我们会赠送内附四种籽各一粒的试用组，给所有洽询本产品的客户。首先请您试用看看，实际感受籽的效果。
　　使用者现身说法
　　使用了力量之籽的
　　N县  藤原隆俊先生
　　——我天生身体虚弱，对于自己软弱无力这点一直感到自卑。由于热心的朋友大力推荐，我便试着购买了力量之籽。老实说，在购买当时，我对于效果是半信半疑，怀疑这是否真的有效。然而，就在我实际试过之后，对于效果感到十分震惊！我立刻就亲身感受到力量明显地增加了。
　　在服用之前，我的力量相当弱，就连要扣住衣服扣子，都会因为握力不足而无法顺利扣上；但现在却增强到了一不小心就会将衣服撕裂开来，甚至没有可以穿的衣服。到目前为止，因为没力而无法实行的变更房间装潢，也变得轻而易举。只要将家具扔到想移动的地方，在转眼问便能完成。原来扔东西会有这么强烈的快感啊。现在我为了亲身感受拥有力量这件事，会全裸上街，四处察看有没有可以扔的东西。真的十分感谢！
　　使用了敏捷之籽的
　　B县  须藤骏先生
　　——从以前开始，就经常有朋友说「你动作很慢」  「我还是第一次遇到动作这么慢的朋友」，因为「动作太慢」这个理由，我就业考试也落榜了。
　　就是这个敏捷之籽拯救了我。服用越多，我越可以咸觉到自己动作变快，现在用人类的眼睛要捕捉我的行动，应该是相当困难的吧。以前把我动作慢当笑话的朋友们，似乎也说「你最近好像变快了呢」，而且我觉得自己好像还交到了既可爱又敏捷的女朋友！接着只剩就业了！太感谢敏捷之籽了！
　　同时使用了四种类的
　　T县  石桥太先生
　　——我全部吞下去了！要说是什么全部的话，就是四种类全部啦！我没有咬就吞下去啰！要说是吞了什么的话，就是籽啦！四种类全部啦，咈嘻嘻嘻真是太棒啦！这太美好了！总觉得身体轻飘飘的，蛀牙的疼痛也消失不见罗！万岁！我终于成功啦！我是完美的！没有什么好怕的啦！我要成为海贼王！
　　隔天，我的手脚被绳子绑住，滚落在榻榻米上。
　　「你这是想做什么呀？」
　　我这么询问娜娜，但并未获得明确的答案；她只是说「不要紧的」。
　　房间里面再次描绘上魔法阵。虽然图案看起来跟至今为止用在召唤魔法上的魔法阵有些不太一样，但我并不清楚详情。
　　「你也差不多该……告诉我原因了吧？」
　　「现在，我们正处于有许多人虎视眈眈地想要打倒主人的状况。照这样下去，主人的性命何时会受到威胁都不奇怪。当然，以我们的立场来说，也不可能袖手旁观。首先就用魔力来改建这房间，以强化防御力。」
　　「原来如此。嗯，虽然这点我很明白了……但为什么要绑住我？」
　　「我并不具备魔力，因此会将主人的魔力当成附身的媒介，由我来执行法术。您能理解吧。」
　　「那跟平常没两样，所以我是不介意啦。但为什么要绑住我？」
　　「……是为了避免您乱动。」
　　娜娜看来很尴尬似地说道。
　　「乱动？为什么我会乱动啊？」
　　「虽然我也相信您不会乱动，但为了以防万一，才出此下策的。」
　　虽然她说是为了以防万一，却绑得非常紧。这是肯定我会乱动的人，才会做的行为。
　　「请您保持意识清醒唷！」
　　娜娜这么说了之后，便站到魔法阵前面。她闭上双眼，似乎在集中精神。没多久魔法阵便开始散发出光芒。那光芒逐渐变强，宛如烟火般的光箭开始射向四面八方。
　　「痛痛痛痛！」
　　我大叫道。猛烈的疼痛贯穿我全身。那疼痛就彷佛有某种看不见的东西在拉扯着手脚一般。
　　「我的主人呀，虽然很难以启齿，但『筑城之术』是有点痛的。总之，请您让内心平静下来。」
　　那种重要的事情，真希望她能在事前先讲清楚。这股疼痛并非有点，是痛到让人以为手脚要断掉了。
　　「要断啦！要断啦！」
　　「没问题的！不会断的！自古以来，有各种邪神都建造了自己的城堡，尽管会非常疼痛，但听说没有人手脚断掉过。没问题的。」
　　房间发出巨大的声响，并开始振动起来。随着魔法阵散发出来的光芒逐渐变强，疼痛也跟着剧烈起来。
　　「请您调整一下呼吸。吸气~~吸气~~吐气。吸气~~吸气~~吐气。」
　　为什么是拉梅兹呼吸法？
　　「吸气~~吸气~~吐气。吸气~~吸气~~吐气。痛痛痛痛痛啊！」
　　虽然我试着照办，但完全没有效果。结果我还是痛得尖叫。
　　「真没办法。枫。」
　　枫将某个东西塞到了我的嘴里。一种又苦、又甜、又臭的神奇味道，在嘴里扩散开来。
　　「邪神殿下，请吞下去！」
　　不知是否痛到失去了正常的判断力，我将那个被塞入嘴里的东西吞了下去。
　　「邪神殿下把秄吃下去啰。」
　　籽？露都的弟弟说的那个籽吗？
　　「籽原本是为了让勇者们增强能力而开发的，不过邪神也可以服用籽。主要是为了娱乐就是了。」
　　天花板转啊转的转个不停。娜娜的声音也像是从远方传来的一样。
　　不知不觉问，我已经不会感到痛了。我毫无理由地感到情绪亢奋。
　　咈嘻嘻！真快乐……不知怎的很快乐喔！这种感触，是那个……年幼时曾经历过的，那个……总之，很快乐喔！没错，简直就像是……那个……很快乐喔！我要成为海贼王！
　　「邪神殿下醒过来了！」
　　我听到枫的声音。
　　不知何时，有人铺好了棉被，而且让我睡在被子里。
　　我摇摇晃晃地挺起身体。
　　「因为你一直没醒，让我好担心，还以为你该不会死掉了吧，」
　　看来我似乎昏迷了很长一段时间。
　　「辛苦您了。」
　　娜娜端了热咖啡过来。咖啡渗透到整个身体里面，意识逐渐清醒了过来。没想到昏倒后的咖啡会这么好喝。在意识变清醒时，我想起了这次遇到悲惨下场的理由——是为了用魔力改造房间，于是环顾着周围。不过，房间的样子跟我昏倒之前并没有什么不一样。
　　我松了口气。要是擅自把房间大改造，可是会被房东赶出去的。虽然站在自己性命遭受威胁的立场来看，觉得有些不安，但总比流落街头好。
　　「现在几点了？」
　　「下午两点。主人您昏迷了几乎一整天。」
　　我从窗户眺望外面，原本应该是傍晚，但太阳却已经挂得高高的。看来我的确是昏迷了几乎一整天。话说回来，真是太倒霉了。我深刻感受到觉醒为邪神的自己有多么不幸。不想点办法的话，当真会没命吧。我一边这么心想，一边眺望着窗外的风景。
　　奇怪？我感觉窗外的风景不太自然。
　　感觉整体都变低了。我可以看见就在隔壁、只隔着一条道路的大厦屋顶。太奇怪了。那间大厦是三层楼建筑，这间公寓则是两层楼。我不可能俯视对面的屋顶。
　　我站起身，穿过厨房并打开玄关的门，想要到外面去。
　　「危险！」
　　娜娜这么说道。
　　要是我没有因为她的声音而停下脚步的话，事情就严重了。因为原本应该在玄关外面的走廊不见了。呃，虽然是有通道，但位置非常奇怪。
　　白河庄是藉由钢筋制的外接楼梯跟外部的水泥走廊，串连起二楼的每个房间。是木造公寓常见的构造。只要打开二。三号室的门，照理说当然就会走到外部的走廊上；但那条走廊看起来却在遥远的下方。
　　房间门从走廊被切割开来，失去了通往外面的出入口这个目的，变成了单纯的窗户。原本应该在隔壁的二〇二号室跟二〇四号室，看起来也跟外部走廊一样在十几公尺下方。
　　并非景色有所改变，而是我的房间，二〇三号室位于高处的关系。
　　我眺望正下方，看来似乎是跟我房间同样构造的房间增加了几层楼，而我的房间就在最上面的样子。
　　「主人以前曾经说过，这间房间是租借的，因此为了避免造成其他房客的困扰，我试着让房间往纵向伸长了；您可以感到开心。我们成功地增加了一二层楼，变成五层楼建筑了。」
　　看来我的房间似乎从二〇三号室变成五〇三号室了。
　　——只有一个房间是五楼。白河庄原本是常见的木造公寓，现在却成了相当独特的建
　　筑。在个性方面甚至凌驾设计公寓（Designers’Mansion）。感觉相当恶心。
　　我关上失去了联系、化为一扇窗户的门，叹了口气。
　　擅自把房间增建了。这么一来，就算被房东赶出去，也无法抱怨。
　　「其实我原本是预定改成四层楼，但主人的状况似乎很好，因此得以急遽增建成五层楼。」
　　虽然娜娜看来很高兴似地说道，但我总觉得高兴不起来。
　　「这样我要怎么出门啊？」
　　希望至少能让我出外。
　　「在这边喔。」
　　枫看来很开心地拉着我的手，带领我到壁橱前面。我一拉开壁橱的纸门，便发现下方冒出了楼梯。
　　我走下楼梯，来到下面的房间。新盖好的四楼就像是复制出来的一样，构造跟我的房间完全相同。
　　「四楼变成枫的房间啰。」
　　枫很高兴地这么说道。
　　通往三楼的楼梯是在浴室的浴缸里面。为什么会在这里？
　　「迷宫的楼梯就是要设在意外的场所。」
　　娜娜用理所当然似的语调这么说道。
　　走到三楼，只见无头兄在榻榻米上高雅悠闲地躺平放松着。
　　「在二楼打倒恶鬼之后，三楼有无头兄、四楼有枫镇守；倘若对方能通过重重考验到达五楼，就由我的主人亲自出马对付；就是这样的设计。」
　　我到二楼一看，只见大量的恶鬼挤在六张杨榻米大的和室里面。附带一提，楼梯是位在厨房流理台下方的柜子里。
　　「我用多余的魔力召唤出了数量相当多的恶鬼。看来魔力似乎透过老婆婆们的信仰心又增强了不少。」
　　娜娜开始依序介绍恶鬼E、F、G、H、I、J、K。
　　我实在无法全部记住。
　　我一边敷衍地应声，一边先说了声；「请多关照」。
　　娜娜花了相当长一段时间，大概介绍过所有恶鬼之后，
　　「那么，请您从中挑选两名恶鬼，录取为四天王成员。」
　　她这么说道。
　　「为什么要执着于四天王？」
　　「自太古以来，说到部下，就是四天王。」
　　「三天王应该也可以吧？」
　　「三天王是什么呀！我从没听说过，！四才对！一定要四天王才行！唯有这点，即使是主人也不能让步。」
　　娜娜非常热情地讲述何谓理想的部下组织体系。据说她原本是想在四天王之下设立直属部队，还有个别行动的十二神将和八部众。
　　「这样您明白了吗？重点在于像这样让对方觉得邪恶组织即使打倒一个人，之后还会有更强的人出现，在经过适度的磨练之后，会出现力量更强大的对手。藉由这一点，试图挑战并打倒我们的人便会接连出现，而且可以避免他们半途而废。正因为有挑战者，我们才会存在。邪神身为人类之敌，必须经常维持己身魅力才行。」
　　我决定适当地点头敷衍。
　　「看来您似乎是明白了呢。所以没有什么三天王，是四天王才对。」
　　「你说得对。没有什么二天王，是四天王才对呢。」
　　「没错。那么，请您挑选两只四天王的成员。」
　　老实说我完全无法理解，但要是那么说，不晓得会被怎么样；因此我随便指了两只恶鬼。
　　「果然厉害，真是出色的审恶鬼眼。感觉是相当不错的恶鬼。」
　　娜娜浮现出看来相当满意的表情。
　　就这样，新生四天王几乎是赶鸭子上架般地诞生了。
　　我跟娜娜通过流理台下方和壁橱内部，再度回到位于五楼的二〇三号室。娜娜顾虑到从昨天开始就昏睡不醒的我，准备好了晚餐。
　　过没多久，桌上便并排着青椒镶肉和豆腐羹这些家庭式的手工料理。
　　是一场久违的安静用餐时间。不用跟恶鬼或天狗争夺菜肴的一餐。我配着青椒镶肉，细细品尝着这份戚动。
　　「要再来一碗吗？」
　　娜娜看到我的饭碗空了，便这么问道。
　　像这种细心的一面，为什么能够跟喜欢破坏、热爱暴力的性格同居？我实在难以理解。
　　我接过重新添好饭的饭碗。娜娜看来很高兴地注视着对于她做的餐点要求再来一碗的我。她像这样子的时候，感觉是个非常惹人怜爱的存在。
　　一开始召唤出娜娜的时候，我曾经想过，跟这样的女孩子在同一个屋檐下生活，搞不好会发生什么非常幸运的发展。结果却冒出了腐败的大叔、拥有超级怪力的女孩子跟无头骑士，实际上是每天过着生死一瞬间的生活。
　　「哎，我到底是什么人啊？」
　　我放下筷子，这么说道。
　　「您是邪神。」
　　「我知道我是邪神，但邪神是什么啊？」
　　「是气压变化、地函变动以及中日龙队排名等要素在复杂地交错之后，诞生出来的邪恶之神。」
　　我完全听不懂。
　　「……嗯，就姑且当成是那样好了，为什么我必须受人类畏惧呢？」
　　「那是因为全邪协那么规定。」
　　「只因为那样？」
　　「是的。只因为那样。」
　　「那么，我也能够以一个有点奇怪的人这种身分活下去啰？」
　　「理论上是可能的，但对于人类有益的行为会构成惩罚的对象。」
　　「惩罚？」
　　「就是地狱犬。」
　　「果然吗……」
　　「是的。如果您不想被大型犬咬伤，就请加油吧！」
　　楼下发出了激烈的声响和叫声。
　　「哎呀，似乎马上就有侵入者现身了呢。」
　　娜娜一边泡着餐后的茶，一边这么说道。
　　啪叽！哗啦！叽哩！
　　茶杯中的茶因振动而掀起波浪。
　　「痛痛痛痛！」「噫咿咿咿……」
　　哀号声逐渐变小，寂静没多久便再度降临。
　　「似乎是收拾掉了呢。太好了。」
　　娜娜这么说道。
　　邪神前辈现身说法
　　木下康弘先生  五十二岁
　　「我想认真生活的情绪日益高涨，反而开始就业活动了。」
　　目前从银行员的身份，每天都过得非常忙碌的木下先生，其实也是（邪神手册）的持有者。我们访问了这样的木下先生。关于持有（邪神手册）的生活。
　　——首先请您告诉我们获得《邪神手册》的经历。
　　木下  我年轻时是一个人住在公寓里，有一天，房间里忽然就放了一本手册。一开始有检测表对吧？我没有一项是符合的。所以我想应该是弄错了吧。
　　——据说还有其他让您确信是弄错了的原因？
　　木下  我隔壁住着一位名叫桥本的男子。他看起来就是一副邪神的样子啊。他无论何时都穿着漆黑的披风，而且身体还会冒出水蒸气。
　　——那么您有进行邪神活动吗？
　　木下  完全没有呢。我想认真生活的情绪日益高涨，反而开始就业活动了。
　　——没有遭受到惩罚吗？
　　木下  没有呢。全邪协应该也注意到是弄错了吧。他们反倒拜托我把手册还给他们。虽然我拒绝了。
　　——虽然木下先生并未成为邪神，但您是否透过《邪神手册》学到了什么，或是有任何派上用场的地方？
　　木下  没有半个派得上用场的地方呢。
　　——真的没有吗？邪神跟您银行的工作有无共通点？
　　木下  有的话就太令人惊讶了。
　　——那么在工作以外呢？
　　木下  勉强说的话，应该是装扮吧。这个看起来像是领带对吧？其实是毒蛇喔。这个造型是参考手册……呜咕！
　　——奇怪，您怎么了？
　　木下  呃，好像被咬了一下？但不要紧的，我已经习惯了。搭配毒蛇这个装扮……的……日常……
　　之后，木下先生一动也不动，被救护车迭进了医院。祈祷他在完全康复之后，一能够从银行员的身分，事业蒸蒸日上。
　　放学后的屋顶上，吹拂过脸颊的风让人感到有些寒冷。我隔着栅栏，茫然地眺望着在操场练习的运动社团。从服装来看，应该是足球部吧。他们为什么会愿意在放学后一直绕着操场跑个不停？这是我无法理解的行为。虽然从屋顶上眺望在进行那种练习的运动部，也是令人相当难以理解的行为，但我这么做是有原因的。
　　我是在等人。加奈透过夏叶传话，希望我放学后在屋顶上等她。
　　在她和娜娜那场壮烈的吵架之后，我跟加奈甚至没说过话。
　　以我的立场来说，虽然很想修复彼此的关系，但加奈似乎不那么认为，即使在走廊上碰到面，她也一定会栘开视线。
　　老实说，我原本已经放弃了，却突然被叫出来。比起期待感，内心更充斥着讨厌的预感。尽管如此，万一是约会的邀约，错过就损失大了；所以我还是厚脸皮地跑来这边等。虽然我自己也觉得这样很蠢，但这就是没异性缘的男人会有的悲哀习性。
　　我并没有等多久，加奈就出现了。她的栗色头发随风飘扬。端正的容貌还是一样让人惊艳。不过，她的表情该说是缺乏活力吗？看起来似乎有些疲惫。
　　「抱歉，忽然找你出来。还有，之前我太情绪化了……」
　　这意外的发展让我大吃一惊。没想到她会向我道歉。
　　「不会……我才是。」
　　「然后，关于之前说的事，你考虑得如何呢？」
　　「之前的事，是指那个关于封印的？」
　　加奈点了点头。果然是那件事吗？不过她找我有事的话，也只有那件事了吧。老实说，我感到有点遗憾。
　　「封印快要解开了。其实我原本拜托露都帮忙，但她受伤了，虽然爷爷说一个人也要进行，但要是有什么万一的话……」
　　这样啊。她原本是拜托露都吗？虽说是不可抗力，但我仍厌到自己有些责任。
　　「我知道我对大沼说了很过分的话，实在没资格拜托你这种事。但是……爷爷他——」
　　加奈浮现出悲痛的表情。家里是神社的女孩，会来拜托身为天敌的我，应该需要相当的觉悟吧。我在脑海里面再度整理关于露都、娜娜的事，还有到目前为止的经纬。我大大地吐了口气。
　　「哎呀，虽然我真的很想帮忙，但医生又叫我不要太勉强自己的身体。」
　　我自己都觉得这藉口真烂。不过，无论是怎样的美少女来拜托，也敌不过生命危险。人命比地球还重要。尤其是自己的性命。
　　「是因为我才不行的吗？因为我一直避开大沼的关系……」
　　眼看着加奈的双眼逐渐堆满了泪水。
　　「不，不是因为那样啦。是我的手肘有点受伤。因为邪神常会过度使用手肘的关系。」
　　她一哭我就没辙了，我连忙找个适当的理由带过。但我的安慰并没派上用场，加奈的泪水仍然流过了脸颊。
　　「因为夏叶她……她说只要肯付钱，无论对方是谁，大沼什么都愿意做。所以……我才会拜托大沼……」
　　太过分了吧？夏叶竟然对加奈灌输这种资讯？还有，加奈这话好像也很过分？
　　「虽然我没办法准备那么多钱……但我愿意做任何事，来跟你道谢。」
　　我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事！我愿意做任何事，我愿意做任何事！我愿意做任何事！
　　这句话在我脑海里重复了好几遍。
　　「你说愿意做任何事，是真的……」
　　慢点慢点！我问这个干么啊！我在途中把话吞了回去。愿意做任何事，是真的什么都愿意吗？虽然我很想确认，但那样实在太不解风情了。加奈那稍微泛红的脸颊，不就说出了答案吗？那就是她的回答！
　　「我可以感受到你的心意。虽是棉薄之力，但我能帮上忙的话，一定会猛烈积极地考虑提供协助。」
　　「这表示你愿意答应吗？」
　　「要说是YESS或NO的话，就是我愿意。」
　　糟了。我不是用YEs或NO回答。
　　「手肘没关系吗？」
　　「手肘？喔喔手肘啊。只要前一天在洗澡时好好揉一下，就没问题了。」
　　因为我完全忘了手肘的事，所以敷衍地回应了一下。
　　「谢谢你，我只能拜托大沼了。」
　　笑容回到了加奈脸上。比起哭脸，还是笑的样子可爱多了。
　　加奈道谢了好几次，然后挥着手回去了。我收回跟着她挥起来的手，忽然回过神来。虽然我得意忘形地轻易答应了她，但这样真的好吗？我实在不敢跟娜娜报告这件事。
　　当天晚上。娜娜亲手做的料理跟平常一样，并排在餐桌兼被炉上。萝卜卤鰤鱼卤得很入味，非常好吃。房间增建以后，枫和其他人便搬到其他楼层，房间变得非常安静。在报告不太想说的事情时，感觉还是吵闹一点好。
　　「我说啊，你还记得之前神社那件事吗？」
　　「神社？您说那间一脸穷酸样的丫头跟一脸穷酸样的老头子住的神社吗？」
　　「呃，算是吧。那间神社好像遇到很麻烦的状况喔。」
　　「那真是太好了。他们活该。」
　　娜娜面不改色地说道。
　　「附带一提，希望你能把接下来的话当成一种头脑体操来听；如果说，去帮忙那间神社……」
　　「不行！」
　　「呃，我还没……」
　　「不行。邪神怎么可以协助宗教，这行为太可耻了。而且会变成全邪协的惩罚对象。况且，在用餐时提到神社，可是违反邪神礼仪的唷。」
　　没用的。我不可能说服她。还有邪神礼仪是怎么回事？我放弃谈这件事，重新开始用餐。
　　真没办法。只能一个人上了吗？万一那个叫什么天觉童子的闹起来，情况会非常危险，所以我本来是想带无头兄或枫一起去的。不过，那么古早以前被封印住的鬼，感觉不可能很有精神。恐怕已经枯萎得干巴巴了吧。照理说也有可能只是站在行忠先生旁边观看，仪式就结束了。
　　星期天早上，我悄悄地从棉被里钻了出来。娜娜在铺在隔壁的客用棉被里，睡得非常香甜。我谨慎地梳洗仪容，尽量不发出任何声响。
　　已经到了执行封印的当天。结果，我还是没有坦白告诉娜娜，日子就到了今天。
　　我披上外套，拿出事前放在口袋里的行程表，确认进行的步骤。
　　根据夏叶所制作的行程表，早上十点开始场勘，十一点开始预演排练。用过午餐后，从下午一点开始正式进行。我看了看手表。上午九点。现在立刻出门的话，时间还算充足。
　　我已经从加奈那边听说过今天的大致流程。我只要在出问题时行动即可，基本上如果封印仪式顺利进行，我应该会无事可做。
　　我安静地走下位于流理台下方和浴室里面的隐藏楼梯，从自己化为怪塔的房间里离开到外面。我吸入早晨冰冷的空气，做了个深呼吸。希望仪式可以顺利结束，不要发生任何状况。我一边打从心底后悔自己太轻易答应这件事，一边开始走向车站。
　　我到达加奈所居住的神社时，迎接我的是穿着白色法衣搭配朱红色和服裤裙、一身巫女装扮的加奈。她用和纸跟装饰绳带将长发束在后方，因此脸部给人的印象跟平时相差许多。
　　「早、早啊。那个，这打扮很适合你呢。」
　　「因为要帮忙家里工作，我已经穿习惯了。」
　　虽然加奈这么回答，但她似乎是感到害羞，只见她脸颊稍微泛红，且将视线栘开。看到她这么害羞，让我也跟着不好意思起来。
　　「你真慢，大沼。马上开始吧。」
　　从一大早就很嗨的声音。我将视线栘过去，只见夏叶从本殿里面走了出来。不知为何，夏叶也是一身巫女装扮。
　　「为什么连你都——」
　　「无所谓吧。这种机会可不多见呢。」
　　感觉根本是COSPLAY活动。原本还有点紧张的自己显得真是愚蠢。
　　「喔喔，天才高中生灵力少年。今天还请你多多关照。」
　　行忠先生也跟着露面。
　　「很好，看来全员到齐了啊。」
　　最后出现的姉小路这么说道。姉小路并非巫女装扮，而是穿着普通的便服。我原本心想这家伙搞不好会那么做，所以我松了口气。
　　「那么，开始移动啰。你们准备好了吧？」
　　姉小路这么说道。
　　「喔喔！」
　　行忠先生应声着。这立场太奇怪了吧？不过，本人并不介意吗？他极为自然地跟随着姉小路前往洞窟。
　　「那么我确认一下。师小路从这边打开手电筒。加奈站在这边，爷爷则是这边。OK？」
　　洞窟并没有很深。话虽如此，但阳光只能照到入口附近，照明只能仰赖设置在墙面上的烛台火焰，以及手电筒而已。夏叶利落指挥的声音回荡在这微暗的洞窟里面。
　　虽然已经结束相当仔细的预演排练，接着只等正式进行：但夏叶非常仔细地确认着步骤，仔细到让人有点厌烦的地步。
　　「那么，要正式开始啰。准备好了吗？」
　　行忠先生用格外响亮的声音回应着。真的没问题吗？对于坦率地用响亮的声音回应高中生的神主，我感到一抹不安。
　　[[IMG,3f6004393b7a2061e984e4981f5680d3,698,1024,102885]]
　　不过行忠先生之后相当振作。他一站到石棺前面，便整个人换了样子，表情变得严肃了起来。
　　「奉坐镇于高天原的皇族神漏岐神漏美之命，恭请众神齐众一堂磋议……」
　　他显现出神主的风范，用沉重的声音时高时低地开始朗诵起祝词。行忠先生使了个眼色，加奈跟夏叶便开始拿掉已经变旧的灵符。
　　祝词回荡在洞窟里面，在这期间，灵符也一张接一张地被拿掉。
　　「加奈、夏叶小姐，快退下！」
　　行忠先生突然中断了祝词，用锐利的声音这么警告。
　　就在两人连忙离开石棺旁边时，厚重的石盖缓缓地动了起来。盖子一边发出石头摩擦碰撞的声音，一边缓缓地滑动起来。我注意到是什么在移动盖子了。是只巨大的手。指尖非常的尖锐，指甲就宛如厚实的獠牙一般。
　　「快点离开洞窟！」
　　三人遵照行忠先生的指示，慌忙地离开现场回避。我也打算跟在他们后面离开。
　　「天才高中生灵力少年！现在可不是开玩笑的时候喔！」
　　不，我是非常认真地想要逃走。
　　「请你想个办法。阻止天觉童子从石棺里出来。」
　　就算他叫我想个办法……就在我不知所措的时候，石棺的盖子掉落到地面上，发出隆隆声响。
　　从石棺现身的鬼——天觉童子他全身都被浓密的体毛给覆盖住，甚至看不见皮肤。整体而言就像是巨大的类人猿，但可以从下唇窥见锐利的獠牙。在长及腰部的凌乱头发之间，还可以看到一对角。
　　天觉童子就像是午觉刚睡醒一样地伸了个懒腰，并缓缓地从石棺里面爬起身来。
　　好大。他光是抬起上半身，就已经有成年人那么高了。他打了个大呵欠，并搔了搔头。手臂就像人类的身体一样粗。
　　「早安。」
　　童子这么说道，然后对着我低头行礼。这意外的行动让我楞在原地。
　　「没有回应。所以，我再说一次。早安。」
　　他的音量十分惊人，在洞窟里面回荡着，感觉听力都快失常了。
　　「早、早安。」
　　从要求打招呼的天觉童子身上，戚受到非比寻常气息的我，总之先回了声招呼。
　　「回得好。你的回应，是非常好的回应。我的心情，直线上升。」
　　童子浮现出看来相当满足的表情，他站起身，从石棺里面出来。感觉他的头快碰到洞窟的天花板了。可以肯定他并非我能靠力气硬拼的对象。但是，他似乎不是很聪明。不知能否用说的勉强骗过他？
　　「那个，你肚子会不会饿啊？」
　　我想起外套口袋里放有糖果这件事。
　　「我，现在，猛烈地空腹。你，精彩的推理。」
　　「也没什么大不了的啦。你要吃这个吗？」
　　我战战兢兢地将糖果递给他。总之先用食物引诱看看。虽然是个不经思考的手法，但我想不到其他方法了。而且这副外表加上这种说话方式，他不可能对食物没有兴趣。
　　「非常甜。远超乎预料之外，好甜喔！」
　　天觉童子没有拆开包装纸，直接将糖果咬碎。
　　「你喜欢的话，可以全部吃掉喔。」
　　我将剩下的糖果全都递给他。
　　「你，是好人。像鬼一样的，好人。」
　　他从我的手上一把抓起全部的糖果，立刻扔入嘴中。
　　「还是很甜。充斥在嘴里的，甜味和香味。这是味觉的天堂啊！」
　　我必须趁天觉童子的注意力都集中在糖果上面时，想个办法才行。有没有什么可以让他主动回到石棺的方法？我环顾四周，寻找是否有可以利用的东西。放在烛台上的蜡烛。地面上掉落着婶小路原本拿的手电筒。我发现墙面上有一道大概可以塞进一个人的裂缝。可以躲到这里面——但仔细一看，行忠先生正躲在裂缝里面颤抖个不停。里面客满了。
　　天觉童子在眨眼间便吃完了糖果。结果，我还是没发现有用的东西。
　　不，慢点，正因为什么都没有，反过来利用这点的话……
　　「哎……」
　　我下定决心，跟天觉童子攀谈。
　　「刚好你也吃完糖果了，要不要来玩捉迷藏？」
　　「捉迷藏……」
　　在这个什么都没有的洞窟当中，能躲藏的地方只有石棺里面而已。看天觉童子那个样子，一定会躲到石棺里面才对。之后只要把盖子关起来——
　　「你，外表，看起来已经是青年。明明这样，却要我一起玩，捉迷藏。总觉得，你，有点可怜。」
　　我被笨鬼当笨蛋了！以年龄来说的确有点勉强，但没想到会被这家伙纠正！
　　「你，是有点危险的家伙，但是，我有，糖果这笔债，我不情不愿地，陪你捉迷藏。」
　　虽然不太能释怀，但总之作战是成功了。
　　「那么，由我来当鬼，你快躲起来吧。」
　　「唔哈哈哈！我才是鬼吧，看就知道了吧！」
　　天觉童子爆笑了起来。他真的是笑到抱着肚子在地上打滚。
　　「呃，的确是那样啦，但我是扮演捉迷藏里面的鬼。」
　　「你哪里算是鬼啦！你真的，是个好笑的家伙。打从说到明年的事情以来，我都没笑得这么厉害过。（注5）」
　　（注5  日文有句谚语是「来年のことを言うと鬼が笑う」，用来椰揄不太可能实现或无法预测的事。直译为「提到明年的事情，鬼都会笑出来」。）
　　天觉童子一边气喘吁吁地这么说道，一边继续大笑。）
　　「那么，你，赶快藏起来。我就陪你玩一下吧。」
　　「不，不是那样啦——」
　　「关于鬼的话题，我已经满足了。鬼是，我。你快点，躲起来。」
　　天觉童子这么说完，便趴在墙壁上，大声地开始数数。
　　变成很奇怪的发展。照这样下去，会变成是我躲在石棺里。我必须想个方法，说服他让我当鬼。
　　「大沼！」
　　从入口处隐约传来姉小路的声音。
　　「收下这个！」
　　装在便利商店袋子里的某样东西，紧接在声音后面被扔了进来。我看了看袋子里头，只见里面装着一些纸盒装的日本酒。
　　「大沼，利用这个吧，快想起传说的内容！」
　　我记得在神社起源的传说里面，曾提到他们的祖先是让鬼喝酒之后，才将鬼封印起来的。没道理不利用这一点。只要暍了酒，或许他心情就会变好，愿意让我当鬼也说不定。
　　「九、十！」
　　天觉童子大声地数到十之后，便气势汹汹地转过头来。
　　「你！根本没躲起来嘛！整个人呆站在那边嘛！真好笑！」
　　他看到根本没躲起来的我，又开始咯咯大笑起来。我敷衍地陪笑着，讨他欢心。
　　「我说啊，你要喝这个吗？」
　　「你，又要，给我东西。你，爱上我了吗？」
　　天觉童子收下便利商店的袋子，并窥探着里面放的东西。
　　「里面放的是酒，不知道你喜欢吗？」
　　「我喜欢酒！喜欢宴席！我喝酒~~心情好。看到心情好的我，你也会~~心情好！」
　　天觉童子撕开便利商店的袋子，拿出纸盒装的酒；他将手指刺进纸盒的上方和底部开洞，将流出来的日本酒一口气灌到嘴里。他花不到十秒，就喝光了整个纸盒。
　　「简直就像是，酒的天堂啊！」
　　现代的酒大概非常好喝吧，天觉童子高兴地说道。很遗憾的是，比喻跟糖果一样。
　　「这酒，真厉害。这酒叫什么名字？」
　　天觉童子仔细地观察着纸盒侧面。蜡烛微弱的光芒照亮着纸盒，上面写着「清酒鬼杀」。
　　「我是鬼！死了怎么办啊！我会死掉，我好伤心！」
　　天觉童子浮现出像鬼一般恐怖的表情（虽然他本来就是鬼，总之他非常生气）。
　　不妙了。在我这么心想时，已经来不及了。他巨大的拳头笔直地击向我的胸部。鬼的拳头是个漂亮的一拳。强烈的冲击让我的身体从胸口内部发出不祥的声响。
　　我的身体在半空中飞舞着，然后笔直地飞向洞窟外面。我摔落到地面上。翻滚了起来。洞窟的入口看起来相当遥远。我飞了这么远吗？这样说不定是死了。我就这样失去了意识。
　　