　　STEP 8
　　高明地笼络人类吧！
　　人类邪恶的思念和愿望，是邪神魔力的襄源。人类无论是谁，都在内心拥有阴暗的破坏冲动。希望这世上的一切都消失不见、全部迈向灭亡的人类感情。代替他们实行的人，就是邪神。因此邪神必须经常和人类有所联系，随时沟通，并众集崇拜自己的人；否则使无法获得充分的魔力。
　　不过，千万不可和人类过于亲昵。
　　自古从来使群众生活的人类，虽然会服从领袖，但倘若让他们看到宽容的一面，他们便会误以为自己居于上位，而不遵从命令的情况也屡见不鲜。务必随时保持恐怖和威严，显示出自己处于优势的状况。
　　和人类用餐的时候，从邪神先开动
　　倘若有机会跟人类一道用餐，请记得等邪神先开动之后，才给予人类食物。即使他们在其间罗哩罗唆地想要用餐，也切勿理会。另外当菜单是生鱼片的时候，记得在人类的酱油里面多放一点芥末。
　　切忌宠溺或轻易给予赞赏
　　在他们学会服从命令之前，请切记勿给予任何奖赏。举例而言，当人类来到邪神身旁，希望邪神关心自己时，在抚摸他之前，务必先让他「坐下」。在玩乐之前一定要下达简单的命令。积极地让他跑腿去买咖哩面包吧。
　　让人类自觉到邪神处于优势
　　在你要通过道路时，倘若人类（尤其是大叔）躺在地上伸展四肢，切勿闪避或直接跨过，务必将人类栘开之后才通过。也可以建议他们「振作一点」。
　　人类横躺并露出肚子，是表示服从的行动
　　偶尔抚摸一下人类的肚子或头部吧。让他们知道，只要听从邪神所说的话，顺从而不反抗，就能够得到这般愉悦的享受。一边温柔地问候「最近怎么样？」  「有认真工作吗？」，一边抚摸人类（尤其是大叔）身体的每个角落吧。这也可以检测人类的健康状况。
　　「哎，我有点事想跟你商量。」
　　放学后，姉小路对着在下课钟响起的同时，便急忙准备回家的我这么说道。有种不祥的预感。
　　「去拜托露都啊？」
　　从露都转学以来，姉小路便完全成了露都的跟班。事到如今，还有什么好说的？
　　「我也很想那么做，但那家伙最近都没来学校啊。听说是在召集队伍成员。所以我才想来拜托你。」
　　姉小路用仿佛在撒娇一般的眼神看着我。感觉十分恶心。
　　「我拒绝！」
　　我尽可能地用含有坚强意志的清晰发音这么答道。
　　「我还没有提到内容吧？」
　　「说得没错。我什么都还没听说。但是我拒绝。那么，明天见啦。」
　　不能给对方交涉的时间。我连忙将教科书跟笔记本塞到书包里，试图起身离开。
　　「还有啊……其实要拜托你的人，并不是我。」
　　姉小路一边用手压住我的书包，一边继续说道。即使我这么断然地拒绝，他似乎也丝毫不放在心上。
　　「加奈似乎遇到了点小麻烦呢。」
　　「不，所以说……」
　　「好，夏叶，OK啦。带她过来吧。」
　　姉小路一这么说道，夏叶便带土御门加奈进来教室。到底哪里OK了？该不会因为刚才那番话，就演变成我会接受委托的发展了吧？
　　「真不好意思呢，大沼。」
　　从夏叶的语调当中，完全感受不到她有哪里觉得不好意思。
　　「喏，你试着拜托大沼看看吧。」
　　虽然夏叶这么催促着加奈，但加奈只是低着头，完全没有要开口的意思。她明明应该是有事要商量的当事者，却连视线都不想跟我对上。
　　「大沼一定会帮忙的啦。」
　　「但是……」
　　加奈扭扭捏捏的，没有要开口的意思。虽然我不想被硬扯入麻烦事里面，但我并不讨厌被卷入这种情况当中。
　　「大沼是个比加奈所想的还要更好的家伙喔。虽然只是比你想得好一点。」
　　「果然还是算了。」
　　「没问题的，他虽然看起来这样，但还挺可靠的；虽然是跟外表相比之下啦。」
　　「一定没那回事啦。」
　　虽然女孩子之间的扭扭捏捏对谈看起来非常赏心悦目，但她们好像一边扭扭捏捏，一边在否定我整个人？
　　「总之。你至少说说看要商量什么事吧？万一有我办得到的事，也多少有一点可能会积极地考虑。」
　　我忍不住跟加奈这么说道。要是放着不管，她们似乎会一直说我坏话。
　　「别把人当傻瓜！」
　　加奈回以意外的台词。
　　「我家里可是神社。怎么可能拜托邪神帮忙嘛！」
　　根据夏叶的说明，加奈似乎是这街上代代相传、历史悠久的神社——土御门神社的独生女。原来是这么一回事吗？我终于明白无论对谁都是笑容以待的加奈，唯独对我十分冷淡的理由了。不过，就算知道也无可奈何。
　　「这样啊，既然如此——」
　　姉小路制止打算掉头回家的我。
　　「哎，慢点，别那么轻易地让步嘛。现在放弃的话，比赛就结束了喔。」
　　「没什么放不放弃的，我不想被拜托，对方不想拜托我。没有任何问题不是吗？」
　　「哎、哎，冷静一点啦。」
　　姉小路的声调忽然压低了下来。
　　「这可是跟加奈打好关系的机会啊。我打算利用这次契机，搞不好还可以跟她交往。这可是千载难逢的机会。」
　　「这根本是替你制造机会吧，我又扯不上关系。」
　　我伸手想拿书包，但姉小路抓住我的手，阻止我的行动。
　　「……那衣服很适合你呢，在哪买的啊？」
　　「为什么要挑在这种时候讲那句话啊！你是想不到其他台词时，就用这句话敷衍过去吗？」
　　「哎，想想看我们两人的交情嘛。你就帮我个忙吧。如果我跟加奈交往，你就变成跟学校第一美女交往的男人的密友啰。」
　　这地位还真令人讨厌。我一点都不高兴。
　　「哎，拜托你答应吧，我也不想让你吃苦头啊。」
　　「你想来硬的吗？」
　　「笨蛋！我怎么可能对密友做那种事呢。假如会那么做，那也一定是逼不得已的。」
　　姉小路一脸认真的表情，若无其事地这么回答。真是可怕的家伙。他比我更适合当个邪神。
　　加奈家的土御门神社，位于跟学校到我家正好反方向、要搭电车经过几站的地区。因为跟市中心有点距离，所以没有闹区，而是连绵的住宅区。在那些住宅当中忽然冒出的树林，便是围住土御门神社的镇守神木林。结果，我无法彻底拒绝夏叶跟姉小路强硬的说服，他们主张「不管要答应或拒绝，都先去神社看过再说吧」，而强硬地把我从学校带到这里来。
　　我踩着碎石，走在通往神社的参道上。围住两旁的扁柏大树，让人感受到这间神社的历史。
　　「竟然让邪神进入神社境内……」
　　加奈看似不满地低喃着。
　　在爬上几阶石梯之后，便会看到两旁设有狼犬的拜殿。根据地图介绍，这似乎被指定为本市的重要文化财产。
　　在朱红色的拜殿正面，设有大型的香油钱箱。
　　「你回来啦，加奈。」
　　在神社境内用扫帚扫着落叶的老人这么说道。他身穿白色和服跟和服裤裙，似乎是神主。
　　「这是我爷爷。」
　　加奈这么介绍。
　　「幸会，我是土御门行忠。你就是那位灵力少年吗？」
　　行忠先生看着我这么说道。
　　「是啊，算是吧。」
　　「果然没错。我从你身上感觉到某种非比寻常的气息。厉害、厉害。」
　　在前来这里的途中，加奈干叮万嘱，要我对行忠先生保密我是邪神这件事：经过协议之后，我获得了祖父曾是超级灵媒、而我是继承他特技的天才高中生灵力少年这个非常没有根据且廉价的设定。
　　「那么，就请你立刻过目一下吧；请跟我来。」
　　行忠先生开始快步走了起来。我还搞不清楚状况，只是跟着行忠先生，前往在神社境内后方扩展开来的镇守神木林。
　　镇守神木林比我想像得更宽广且密集，没想到这附近竟然会留有这样的大自然。在历经相当漫长岁月的大树所包围住的小路上前进一阵子之后，一个小型的洞窟映入了眼帘。
　　洞窟的大小约是一个人正好可以进去的尺寸，且像是为了防止有人入侵似地，设置着注连绳。
　　「那是距今千年以上的故事了。我们的祖先当中，有位非常厉害的灵媒，他环游全国，四处镇压妖魔鬼怪。那位祖先他……说来话长，你看这个吧。」
　　行忠先生从和服怀里拿出写着「欢迎来到土御门神社」的传单，并递给我。
　　「传单正中央写着土御门神社的传说。请你参考上面的内容。」
　　我一边心想还真是个随便的神主先生啊，一边打开传单。
　　~~土御门神社的传说~~
　　在平安时代中期。从灵力和嘴巴恶毒闻名的修行者，土御门兼行在旅途中绕至此地。
　　兼行受到某间亲切的襄冢热情的招待，暂时逗留于此地。某一晚，在兼行要入睡的时候，他听见了家主的哭声。
　　感到可疑的兼行，问道「大叔啊，你为何哭？都这把年纪了」，于是，
　　「最近，有鬼从天觉山下山来，四处作乱。这附近的人称呼那鬼为天觉童子，非常害怕他；昨天，那位天觉童手要我将女儿交出去。我当然不想把宝贝的女儿交出去，但他说我要是拒绝，就会杀掉全村的人。」家主这么说道，又泪流满面。
　　「爹，请您切勿挂心。只要我前去，村人就能得救。我十分乐意前往。」女儿坚强地这么说道，于是父女两人抱在一起痛哭流涕。
　　仔细一瞧，这位千金的年纪说是小孩子也子奇怪。这实在太过悲惨了。嘴巴虽然恶毒，但性格还算可以的兼行，打算帮他们一个忙。
　　「大叔跟小姑娘啊，你们别哭了。我非常讨厌被人打扰睡眠。真没办法，我就助你们一臂之力吧。让我穿上令嫒的衣服，就由我假扮成令嫒前往吧。」
　　就这样，假扮成女儿的兼行前往天觉童子所居住的洞窟。于是从洞窟里面，冒出了涸身高大约是兼行两倍的鬼。
　　「既然这么大只，就先说一声嘛。」兼行这么低喃之后，拿出为了打不赢时而准备的酒，招待鬼畅饮。嗜酒的鬼便一直灌酒。
　　没多久，喝醉的鬼躺平了下来，并开始打呼。一直在等这个时候的兼行，趁着鬼没在听，痛骂了鬼一顿之后，张贴灵符，让免无法动弹。就这样漂亮地封印了鬼的兼行，尽管嘴里说着「真麻烦~」，仍在这座洞窟前面建立了祠堂，以免封印解开。这就是传承到现在的土御门神社的起源。
　　「该不会，这个传说中的洞窟就是……」
　　「没错，这个洞窟就是以前鬼栖息的洞窟。」
　　加奈不等我说完，便回答我的质问。
　　「那么，我们继续前进吧。」
　　行忠先生点亮手电筒的灯光，继续往前进。
　　洞窟里面比入口更加宽广，内部就像是小型大厅一样，可以看到最里面有具老朽的石棺。
　　行忠先生的手电筒照亮石棺。石棺表面上张贴着相当多张符，虽然看起来像是按照某种法则所配置的，但我并不晓得那意味着什么。至少可以确定的是。这具石棺对于贴上这些符的人而言，有着重要的意义在。里面该不会是——
　　「就是那么回事。那并非只是个童话故事而已。」
　　加奈这么说道。但我什么都还没说啊……
　　「不过，我也并非实际亲眼看过就是了。但灵力少年应该有感觉到吧，这股不曾衰退的危险气息。」
　　老实说我丝毫没有感觉，但我仍适当地点头附和。
　　「那么，要拜托我的事情是？」
　　「对。那么——」
　　行忠先生走近石棺，轻轻地触摸其中一张符。手指只是稍微碰到，符的一部分便支离破碎地掉落了。
　　「自兼行先生封印以来，已经过了相当长一段时间。也差不多到了极限吧。这是老化现象。因此我们必须暂且解开这封印，然后再次重新封印才行。我是想拜托你帮忙这工作。」
　　「咦……？」
　　「没什么的，仪式本身由我来执行，只是要请您在仪式进行的期间，封住天觉童子的行动而已。」
　　这委托完全超出我能力范围。这算是正式的除魔行动吧？姉小路跟夏叶到底是在想什么，怎么会委托我这种事情？
　　「原来如此，是这么一回事啊，哈哈，原来如此。」
　　「怎么样呢，能请你接下这委托吗？」
　　「老实说，我最近身体状况不是很好。古怪的咳嗽一直没停过，怎么办呢。我是会考虑看看啦……咳咳、咳咳咳！」
　　我用很显然是装出来的假咳想敷衍过去。
　　「并不是现在立刻就要动工，请你考虑看看。」
　　不知是否因为天才高中生灵力少年这个设定的关系，行忠先生对身为孙女同学的我毕恭毕敬地鞠了个躬。越来越难拒绝了。
　　「你好好考虑一下吧。」
　　加奈对我投以冷淡的视线。她应该是认为我不可能会答应吧。的确是那样。
　　我一离开洞窟到外面，只见在外面等着的人，并非只有姉小路跟夏叶。还有覆盖着褐色毛皮的双峰驼，拂晓明星号巨大的身影。骑乘在上面的当然是娜娜。
　　「您在做什么？」
　　虽然语调很平静，但可以感受到语气当中含有无法彻底抑制住的愤怒。
　　「不，没什么。」
　　「您以为这里是什么地方？」
　　「是、是神社啊？」
　　「您明明知道这点，为何还在这种地方？还有，我问过这些家伙了，听说您要封印邪恶的鬼？」
　　「我还没有接下那委托……」
　　「邪神怎么可以封印鬼呢！」
　　娜娜的怒火爆发了。虽然我隐约地感觉到了，但果然还是不妙吗？
　　「所以说，我只是听听看委托内容……」
　　「光是听听看就足够了。您不觉得羞耻吗？这种神社，应该是要燃烧殆尽的设施。」
　　「真不好意思啊。我家是这种神社。」
　　加奈插入我跟娜娜之间。娜娜像是在品头论足似地，俯视着站在自己面前挡住去路、且瞪着自己看的少女。
　　「哼，原来如此，美人计是吗？话说回来，竟然会被这种程度的女人诱惑，真是太丢脸了。」
　　娜娜浮现出冷笑，坐在拂晓明星号上俯视着加奈。
　　「谁会用什么美人计啊……何况我根本没有拜托过那种家伙！」
　　加奈愤怒地涨红了脸并这么大叫。
　　「竟然对着我的主人说什么那种家伙，这可不能听过就算了呢。」
　　「大沼就是那种家伙呀，只会发呆，一点霸气都没有。」
　　「看来你不被骆驼踩过一次，是不会懂的呢。」
　　「你试试看呀！那么丑的骆驼，根本没什么好怕的！」
　　「你贬低我的主人就算了，但我可不准你说拂晓明星号的坏话！」
　　那也太奇怪了吧！你是有多喜欢骆驼啊。
　　「一点都不可爱的骆驼！」
　　「很可爱！」
　　「一点都不可爱嘛。笨~~蛋！」
　　「笨~~蛋！」
　　娜娜跟加奈展开了一场壮烈且孩子气的斗嘴，我被这两人的气势给压迫住，只能怔怔地在旁观看着事情发展。还有行忠先生也是。
　　行忠先生毕竟有一把年纪了，虽然我希望他能处理一下这种状况，但这也是没办法的吧。
　　「大沼，你想个办法吧。」
　　姉小路小声地在我耳边窃窃私语道。
　　「我办不到啦。你自己想个办法吧。」
　　「大沼，你还记得《成为受欢迎的男人。实践会话入门》吗？」
　　是说那本姉小路为了跟加奈拉近关系，而使用的恋爱教战手册吧。我记得没写什么大不了的内容。
　　「那本手册上有句很适合这种时候的台词。我把那句台词传授给你。」
　　姉小路一这么说完，便将「阻止女孩子吵架的会话技巧」硬是传授给我。
　　「姉小路，我觉得那台词根本起不了作用耶……」
　　「没问题的，相信我。」
　　姉小路坚定的话语，让我决定就当作被骗，试着挑战看看。可以确定这样下去很不妙，只能尽力试试看了。
　　我大大地深呼吸，插入娜娜跟加奈之间。
　　「……两位小姐，别为了我吵架嘛。这会让我感到悲伤啊。」
　　「……」
　　两人并没有回答。加奈甚至只是稍微瞄了我这边一眼而已。
　　我原本以为至少会发出听到冷笑话的笑声，但她们是完全没有反应。无声。安静到让人快产生这附近其实是真空，声音无法传递到的错觉。
　　猛烈的羞耻让我无地自容，而看向了姉小路。
　　「噗噗！」
　　姉小路用双手按住嘴巴，拚命地忍住笑声。
　　「没想到，你还真的，噗噗！会说出口，噗呼！大沼，你还真是咳、咳咳！」
　　「你骗我的吗！」
　　「不，我没有骗你啦，我没想到你会真的说出口。竟然会，噗哈！噗嘻嘻嘻！你、呼嘻嘻、好、呼嘻嘻——」
　　他笑到我不晓得他在说什么。好什么啊？
　　我用求助的眼神看向夏叶，希望她能帮忙。
　　她栘开了视线。
　　我用求助的眼神看向行忠先生。
　　他栘开了视线。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　我受够了！因为太过羞耻，我不禁逃离了现场。我用尽全力飞奔离开。
　　「啊，请等一下，还没有分出胜负……」
　　虽然好像听见了娜娜的声音，但我没有停下来。
　　我穿过镇守神木林，穿过神社，飞奔到住宅区上，因喘不过气而停下脚步。
　　「竟然让敌人看到背后，这是邪神不应该有的行为唷。」
　　我回头一看，只见娜娜坐在拂晓明星号背上，浮现出有点悲伤的表情。不愧是用骆驼移动，我似乎很轻易地就被追上了。
　　「邪神竟然落荒而逃，这原本是不可原谅的……但今天这种状况，也是无可奈何的。」
　　娜娜不知为何非常温柔。
　　「毕竟您做出了那种发言，只能逃走了呢。是什么来着，两位小姐，别为了我……」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　我又再次使出全力，在暮色逼近的住宅区上奔驰着。
　　邪神前辈现身说法
　　巴斯斯先生一万两千岁
　　「我到现在仍随身携带邪神手册，有时会翻阅复习。」
　　在亚述（Assyria）地方，以灼热与风之邪神的身分，获得高评价的巴斯斯先生。他也是在阅读这本邪神手册之后，开始了邪神生活的其中一人。
　　巴斯斯  你好，幸会。我是代表灼热与风的邪神巴斯斯。请多指教！
　　——您平时一定相当忙碌，请让我们听听您最近的工作情况。
　　巴斯斯  果然我身为邪神的知名度还是挺低的，所以我在活动时会留意这一点。我尽可能地表现出自己，希望大家能多少记住我的名字。
　　——具体面言，您做出了什么行动呢？
　　巴斯斯  因为我擅长的领域是关于热跟风。所以我会对走在沙漠上的旅人吹热风；吹的时候我会大声说着「是巴斯斯干的！」「是巴斯斯做的好事！」
　　——原来如此，那么成效如何呢？
　　巴斯斯  效果不是很好呢。果然一旦吹起热风，几乎大部分的旅人都会死掉呢。在我说「是巴斯斯！」的时候，大致上都死了呢。
　　——那样无法提升知名度呢。
　　巴斯斯  就是说啊。之前也有旅人说「唔哇，那个出来啦！是那个啊！快逃！」我就说「不是那个啦！是巴斯斯啦！」然后我就对他吹了热风。
　　——所以说，那样是无法提升知名度的。
　　巴斯斯  我心里是明白啦。但我就是喜欢热风啊。在我心想「啊，不妙呢。这么一来，报上名号就没意义了」的时候，热风已经跑到嘴巴前面了呢。然后我就想，应该可以了吧。忍不住就会吹下去呢。
　　——那么，最后请您谈谈关于邪神手册的事吧。
　　巴斯斯  为了不忘初衷，我到现在仍随身携带邪神手册，有时会翻阅复习呢。每次翻阅时，都会有新的发现呢。
　　巴斯斯先生一边这么说道，一边笑着让我们看他的邪神手册。不过，邪神手册的上半部已经完全烧毁，感觉根本无法阅读。巴斯斯先生似乎无论如何，都会忍不住吹起热凤呢。
　　T水泥工厂遗迹是位于市郊的废工厂。似乎早在二十年前，便已经因为总公司倒闭而停止运转；但付不起撤除设备的费用，因此到了现在，仍维持弃置的状态。在G市附近。是内行人才晓得、算是挺有名的废墟。
　　在万里无云的秋空下，我带着娜娜和跟班的四天王，前往那问废工厂。为什么要前往废工厂？这是因为露都指定那里当作决战的场所。
　　「啦啦啦~~真快乐，真快乐，出门玩啰~」
　　枫一边坐在拂晓明星号上随之晃动，一边唱着自创的歌曲。她的心情很好。
　　废工厂位于郊外，在途中有一大片田地扩展开来。这风景确实会让人想哼起歌来。
　　「噜噜噜~~为什么~~这世界的纷争不曾停止~~WOW」
　　不知何时，歌曲的主题变得相当壮大。
　　露都的信是在她宣战十天后寄达的。她当时明明说一星期后，看来她的时间观念似乎相当散漫。
　　用毛笔写着大大的「挑战书」的白色信封里面，收纳着和纸制的卷轴。是非常古典的挑战书。
　　挑战书
　　敬启者：对于你们这些家伙日益健康一事，我感到非常庆幸。为了讨伐邪神而从日前开始全力慕集的队伍，也顺利地慕集到人数，前往讨伐的准佣已经万全。
　　接下来我打算杀了你们这些家伙。我等一同代表人类，会全力从赴来完戊任务，因此还请诸位准佣好墓碑。
　　此外，虽然深感惶恐，但我打算趁此机会将你们斩草除根，因此请各位部下也一道参加，把脖子洗干净准备受死。
　　敬上
　　附记
　　日期  十月十二日下午四点。雨天照常举行
　　地点  丁水泥工厂，工厂遗迹内，原料储藏库
　　随信另附上地图一张，请查照。还有去死吧。
　　「胆子挺大的嘛．她似乎完全没有理解到邪神的恐怖呢，看来只能让她亲身体验一下，才会学到教训。」
　　娜娜在邮筒前面一看完挑战书，便一边将信撕裂成碎片，一边这么说道。她的声音因愤怒而颤抖着。
　　「那个，非去不可吗？」
　　「什么意思？」
　　「我在想不知能否缺席。」
　　「那是不可能的。一定要前去，将这个笨蛋全身上下的关节都扭成反方向，不然我咽不下这口气。」
　　「虽然我也很想那么做，但那一天有点事情——」
　　虽然娜娜的愤怒彻底地传达给我了，但不想去就是不想去。即使要用上所有到目前为止的人生所培育出来的拒绝技巧，我也想推掉这件事。
　　「附带一提，您是无法拒绝的唷。」
　　在我发动拒绝技巧之前，娜娜这么说道。
　　「那是什么意思？」
　　「毫无理由的拒绝战斗，会成为处罚的对象。」
　　娜娜将手册翻到卷末附近，让我看有关违反规定跟罚则的项目。
　　关于制裁
　　为了让邪神活动顺利进行，对于工作不够认真、或活动内容不符全邪协方针的邪神，全邪协将给予惩罚。惩罚的对象跟行为如下：
　　．义工、捐血等对于人类和平有所贡献的行为。
　　．刻意破坏、损毁手册。
　　．没有正当理由，不进行战斗、破坏、传教等邪神活动。
　　．刻意泄漏属于全邪协机密事项的情报。
　　．刻意进行会让其他神只及其信徒获利的行为．
　　．其他会封全邪协造戊明显损害的行为。
　　关于惩罚
　　符合前述的制裁条件时，全邪协的惩戒委员将带着地狱火前往探访。惩戒委员会随即按照违反的程度，在规定期间内放出地狱火。另外，即使地狱火造成所有物的损毁、伤害或死亡等状况发生，全邪协也不负任何责任。
　　以前曾发生过的惩戒案例
　　住在P县的邪神A先生的案例
　　在公司举办的聚会中不小心喝过头的A先生。他趁着暍醉的气势，将自己所知道的全邪协组织体系都一五一十地讲了出来。不仅如此，他还用打火机点燃他的《邪神手册》，将手册烧掉，最后还趁势对后进的女性社员，展开了约一小时的性骚扰谈话。
　　很遗憾地，他成了制裁的对象！
　　离开店家的A先生，随即受到惩罚了。当时惩戒委员判定这属于轻度的泄漏机密以及重度的损毁手册，因此将地狱犬（M尺寸）放在他面前一小时十五分。很遗憾地，A先生之后便长期入院。此外。由于性骚扰的关系，公司也将他减薪，但这跟全邪协毫无关系。各位，请千万小心喔！
　　「地狱犬应该是说那个吧，我记得是……」
　　「是地狱的守门人呢，属于犬类生物。」
　　「要是出现的话，果然还是很不妙吧？」
　　「我也不是很清楚，但应该会有如同地狱般的景象在等候着。」
　　大概是那样吧。比起地狱犬，感觉露都还比较可能会手下留情。就这样，我心不甘情不愿地，答应前往互相决战的场所。
　　坐在拂晓明星号背上随之晃动的娜娜跟枫，带头走在充斥着恬静田园风景的郊外，恶鬼跟无头兄则跟在后面。
　　我们朝着远处可以看见的工厂，排成一列走在农道上，是场小规模的百鬼夜行。
　　废工厂实在相当巨大，在近处看甚至会感受到一种庄严的印象。
　　约有大楼一般高大、生锈的铁制圆筒——八成是筒仓（silo）吧。钢筋楼梯宛如常春藤一般，绕在筒仓的周边。
　　那个筒仓上有根粗导管伸向其他设施。连接处因为生锈而脱落，从途中开始欠缺不齐。
　　露都所指定的场所，原料储藏库位于距离工厂入口不远处。
　　简单的长方体加上半圆形的屋顶，那形状就宛如体育馆一般；总之大得不像话。
　　墙壁遭腐蚀，而四处有剥落的现象。
　　「请您多加留意，说不定有陷阱。」
　　我一边慎重地观察周围情况，一边前往正面的入口。周围没看到露都的身影。
　　「确认一下入口是否有陷阱吧。恶鬼C，你进去里面看看。」
　　娜娜指示恶鬼C打先锋。倘若恶鬼能顺利入侵，就表示没有陷阱。可以说是一种很残忍的对待方式。
　　恶鬼C毫无警戒心，悠哉地进入内部。没有发生任何事，看来没有问题。尽管如此，我仍然一边警戒着周遭，一边前往内部。
　　原料储藏库的内部空无一物。昔日应该存在的机械类，似乎全都撤除了。只有支撑着屋顶的铁架，以相同的间隔排列着。
　　每走一步路，便会掀起白色粉尘，我不禁咳了起来。这应该是水泥的原料，石灰吧。
　　飞舞起来的石灰粉，受到仓库上方窗户或墙壁洞穴中射进来的阳光照射，形成宛如众光灯一般的光线。
　　「就是这里！」
　　忽然，有把剑从前方的墙壁上伴随着叫声破墙而出。冒出来的剑在墙壁中间往横向一划，墙壁便失去支撑，喀啦喀啦地垮了下来，掀起了一阵猛烈的水泥粉尘。露都从中现身了。
　　是从墙壁外侧突袭。
　　不过，她用大剑斩裂墙壁的位置，跟我们站立的场所有相当一段距离。
　　露都用剑扫开掉落到地面上、化为瓦砾的墙壁，确认刚刚砍下去的场所没有任何人一事。
　　「啧……在那里吗？」
　　露都瞪着这边看。
　　「真亏你敢到这里来，没夹着尾巴逃走啊。我就姑且称赞你这份勇气吧。」
　　露都的声音在墙壁上回荡着。
　　「无论是何种时候，都会接受任何人的挑战，这就是我的主人。」
　　娜娜代替我回答。完全没有讲出我的心声，彻底到让人神清气爽的地步。
　　「好啦，那就来介绍一下，即将把你们送回地狱的我的同伴吧。」
　　露都使了个眼色，于是有两个陌生的男人，从刚才被打破的墙壁洞穴中进来。
　　第一个人是穿着柔道服，跟我们年纪相仿的男子。另一个人则大约五、六十岁，是个身穿袈裟的白发男子。
　　「这位是武道家柳下哲郎君。他可是柔道初段。」
　　「来吧！」
　　被介绍是柳下哲郎的男子，将双手推向前，气势汹汹地大声叫道。
　　柔道初段……那样真的够吗？这边可是有无头骑士耶……柳下无视于我这边的不安，充满干劲似地摆着架式。
　　[[IMG,8cd64c219594382081fdb5a080b1e6d3,698,1024,91398]]
　　「这位是僧侣伊东如庆大师，是附近净大寺的住持。」
　　「南无阿弥陀佛。」
　　僧侣恭敬地鞠躬行礼。是正牌的僧侣，那种会骑着速克达来办超渡法会的。
　　「奇怪，那个游手好闲的NAOTO君呢？」
　　穿着柔道服的柳下，对露都说道：
　　「那家伙今天休息。他跑去玩了。」
　　看来原本似乎还有一个人。
　　「她的队伍募集失败了吧？」
　　娜娜在我耳边窃窃私语。
　　「很明显地是失败了呢。」
　　「你们偷偷摸摸地在讲些什么，好了，你们这些反派，从哪都行，放马过来吧，」
　　即使处于这种状况，露都仍然充满自信。她说了这番充满勇者风格的发言。
　　「那个，真的好吗？」
　　「什么好不好？」
　　「呃，我的部下就如你所见，感觉就不是人类耶……」
　　「我知道。所以我才说要把你们一网打尽。」
　　「嗯，我非常了解你的意思，但怎么说呢，要是稍微出了差错，可能会死人的喔。」
　　我稍微瞄了一下柳下。
　　「喂，别看不起柳下！他可是比我们大一岁的学长喔！你就当作是越级挑战，放马过来吧！」
　　「放马过来吧~~~~~~！」
　　柳下似乎是为了让自己看来巨大一点，将双手高高举起，摆着架式。
　　「无所谓了吧？」
　　娜娜这么说道。
　　「尽全力击溃挑战者。这就是邪神的职责。」
　　娜娜一举起手，枫、无头兄、恶鬼C、D便跨步向前，缩短和露都之间的距离。
　　「你总算提起干劲了吗？真是废话一堆的邪神。」
　　露都拔起背在背后的剑，将剑架在下方准备迎战。
　　「尽管来吧！」
　　柳下弯下身，摆出迎战姿势。
　　和尚先生并没有摆出什么架式。
　　彼此间的距离缓缓地缩短了。
　　「啊，对了。」
　　娜娜突然出声。
　　「主人，请您朗读一下这个。」
　　娜娜在胸口摸索一阵，掏出折叠起来的备忘录，然后递给我。
　　「这是？」
　　「我想了一些适合在战斗前说的台词。请您用具备邪神风范的沉重戚觉，来朗读这份备忘录。勇者一行人，请让我们讲完这些台词。」
　　「动作快点！」
　　露都大叫。
　　我不情愿地朗读起备忘录。
　　「呃~~愚蠢的人类啊。不过是区区人类，竟敢向我挑战，真是滑稽至极。就尽管尝尝我等，呃，黑暗眷属的力量吧。然后亲身感受到，呃，何谓力量的差距。爱？友情？那种东西有什么用处？这世界只有力量才是一切。唯有强者才是正义……唔哇哈哈……哈~哈哈。」
　　不管我怎么努力，笑声那部分还是会变得十分僵硬。
　　「虽然我一次也没说过什么爱或友情的，不过无妨。正因为爱人，才会变强。正因为有彼此信赖的朋友，才能够突破极限。人类就是这样的生物！」
　　露都将架着的大剑往横向一扫，恶鬼D的胴体便被切成两半，化为零钱了。
　　「恶鬼D！」
　　虽说恶鬼一开始就死了，但还真是毫不留情。我好不容易开始习惯那独特的腐败臭味，就已经要分别了吗？
　　「真不愧是露都小姐，我也不能输！」
　　柳下迅速地环顾周围，判定自己要战斗的对手。
　　「你的对手就是本大爷！」
　　柳下袭向枫。他突然就以小孩子为目标，以一个柔道家来说，这实在说不过去。
　　「吃我这招上四方压制吧！」
　　他将双手张得大大的，用在外行人眼里看来也是漏洞百出的动作，扑向了枫身上。那非常乡村式的跳跃，让人联想到乡村祭典的舞蹈。
　　砰咚！
　　柳下伴随着低沉的声响，宛如爆炸一般地飞了出去。枫的拳击整个命中了他的颜面，这就是以小孩子为目标的柔道家悲哀的末路。
　　「柳下君！」
　　露都大叫。没有任何回应。柳下陷入了因年代久远而老化的墙壁里面。
　　「住持，该你上场了。柳下君被打败了！」
　　露都一个人挡在我们前面。
　　「你们这些家伙，打算吃了柳下君吧。不过，我不会让你们再靠近一步！」
　　「不会吃啦！」
　　至少我是不会吃，虽然感觉恶鬼好像会吃下去。
　　僧侣如庆将陷入墙壁里的柳下拖了出来。他让柳下躺在地面上，然后用熟练的动作，从怀里拿出线装的本子。
　　「归命无量寿如来，南无不可思议光……」
　　是普通的经文！
　　「那些咒文是怎么回事？他在咏唱什么东西！」
　　娜娜的声音蕴含着紧张感，她大概在警戒对方是否会使出什么大绝招吧。
　　「那只是普通的经文而已。」
　　「经文。那是为了让刚才的男人以狂战士的身分复活吗？」
　　「应该是没有那种效果。」
　　娜娜浮现出松了口气的表情。
　　「那么，即使无视也不要紧吗？」
　　「嗯，不要紧吧。」
　　「既然如此，无头兄。让他们见识一下你身为大沼四天王之首的力量。」
　　无头兄一言不发地将放在脖子上的假人头纵向晃动，然后缓缓地接近露都。
　　露都从上方将剑锐利地砍下。但盔甲发出虽然尖锐，却又高雅且明亮的金属声响，将剑弹了回去。
　　「啧！」
　　露都跳向后方，保持距离。
　　「挺有一手的嘛。看来我也必须使出全力来当你的对手。就让你见识一下我的秘剑，某某强袭攻击！」
　　「某某强袭攻击？」
　　「没错。这是由某某老师所传授，田中家代代相传的终极奥义，某某强袭攻击。」
　　「你至少记一下自己奥义的名字吧……」
　　「并不是我忘了！是在继承的途中，有某个人忘记了。在传授给我的时候，就已经是某某强袭攻击了！」
　　露都恼羞成怒地大叫。
　　「招式叫什么名字都无所谓。重要的是威力！」
　　露都将剑和地面平行，像是要灌注力量似地压低身体。那架式让人联想到扑向猎物之前的猛兽，看来威力似乎相当惊人。
　　无头兄也从露都的架式当中威受到非比寻常的杀气，而停下了脚步。
　　「我找到你的弱点了，吃我这招某某强袭攻击！」
　　露都的身体彷佛爆发一般地勇猛跳起，笔直地冲向无头兄。她顺势亮出了剑。双眼无法捕捉的高速突击——剑端笔直地朝向无头兄的头部——也就是对准了美容院的假人头。
　　「什么！」
　　露都看到被串在剑端上的假人头，这么大叫。
　　我可以确信，这家伙愚蠢的程度比她的剑术更惊人。
　　露都使出大绝招而松懈防备的身体，遭到无头兄的袭击。那是以非常大的动作击出，高雅且明亮的钩拳。
　　「咕呜……没想到，我竟然会……不过，即使打倒我一个人，仍然会出现第二、第三个我，总有一天会打败你吧。咈咈咈，勇者是不灭的……」
　　她留下非常不像是勇者会说的话，砰一声地倒向地面。
　　「真是危险呢。如果她瞄准的不是假人头，说不定被打败的人就相反了。」
　　娜娜将假人头从剑上拔出来，重新放回无头兄的盔甲上。
　　在眉头间被刺穿了一个洞，感觉非常诡异。
　　我们离开仓库到外面，只见夕阳将生锈的铁塔染得更红。
　　「邪神是没得休息的。每天都有新的战斗在等着。」
　　娜娜跨上系在仓库外面的拂晓明星号。
　　「The Goblet of Fire！」
　　拂晓明星号的嘶鸣，乘着让人感到有些寒冷的秋风流逝而去。