　　STEP 6
　　成为冷酷又受欢迎的邪神吧！
　　虽然试着开始邪神活动，却没什么辉煌的成果，愿意敬畏、崇拜自己的人很少。是不是有人遇上了这种情况呢？倘若您心里有数，直截了当地说，您可能是非常老土。不光是人类，对于邪神而言，外表也是很重要的。现在是用时尚来演出个性的时代。
　　总是同一副打扮的邪神跟不上时代。没有人会信仰老土的邪神。就连勇者也懒得打倒老土的邪神。邪神的义务就是要戊为对于人类而言充满魅力的故人。用符合场景的时尚打扮，来提升您的领袖气质吧。
　　请教街上的专家们！
　　我们Check了在街上闪闪发光的时髦坏邪神的打扮！果然华丽的装饰会引入注目，信徒的数量似乎也会因此自然而然地增加。把这些当成参考，演出时髦又辉煌的自我吧！
　　「独自开拓流行最前锋的漆黑牛仔！」
　　野牛图案的夹克配上略微宽松的丹宁裤。将草绳缠绕在腰部上，打造出危险的歹徒造型。偶尔可以窥探到的44麦格农若无其事地违反了枪炮管制条例。充斥全身的拓荒料神确实地掳获少女们的芳心！
　　「优雅地喧闹，狂野地撒娇。这就是本大爷的主义。」
　　用黑色的皮夹克纯粹地主张邪神style，还有覆盖着全身的薄薄黏液更增添了明亮的光泽感。可以用留长到足以覆盖住上半身的胡须，来尽情享受关羽风格这点也值得注目。
　　「邪神才不管什么法律！街道是热血沸腾的我专用的私人海滩。」
　　上半身用造型衬衫酝酿出有点严厉的氛围，下半身则刻意选择一丝不挂的裸体装扮。大方公开公然猥亵的兴趣。再加上一边马靴一边凉鞋这种左右乱搭的穿法，增添纷乱的感觉。这种旁若无人的时髦坏造型，会让所有观众都心跳加速！
　　「故意挑战体制的野性獠牙。这就是我迈向领袖的道路。」
　　下半身穿着古典连帽外套，并将偏深的靛蓝牛仔裤从头部套上；大胆挑战上下颠倒的造型。虽然看不见前方，但能用全身戚受到街上行人热情的视线。装饰手腕的是活生生的posion snake（毒蛇），一旦被咬就没命的紧张戚，带出诡异的氛围。
　　「上班族？这个误解会成为你的致命伤喔！」
　　乍看之下，像是一般上班族的西装打扮。不过，在外套下方则选择搭配看起来像是普通衬衫的法兰绒衬衫。让人以为是领带，但缠绕在脖子上的其实是poison snake（毒蛇）！发型也刻意梳成让人以为是七三分的六四分。从袖子里可以窥见让人以为是手表，但其实是child poison snake（小毒蛇）！将内心不为人知的恶毒一面隐藏起来，挂上职业笑容来开拓新客户！
　　这些范例对您是否有帮助呢？看似懒散，但在关键时刻仍抢尽锋头。看似黑暗，却又闪闪发光。不仅如此，还甜美多汁且浓厚得有如奶油一般。这就是奔驰在流行最前端的邪神领袖style。对对于打扮没有自信的人，试着参考看看吧。
　　「啊啊，我好想变得有异性缘。」
　　姉小路这么说道。时间是放学后，从教室外面传来运动社团正在练习的声音。姉小路右手的绷带被夕阳映照成橘红色。
　　「哎，大沼，我现在非常想变得有异性缘。」
　　姉小路从制服口袋中拿出柿干，放在我的桌子上。他大概是想用这个柿干当作报酬，要我想个办法吧。我默默地抓起柿干，还给姉小路。这代表「我拒绝」的意思。
　　「为什么？为什么你愿意实现老婆婆的愿望，却不肯听听我这个密友的愿望！」
　　我受到老婆婆委托而跟暴走族交战的事件，不知何时成了传闻，遍布整个班上——而且传闻越传越夸张，内容甚至变成我吃了两个暴走族的人。
　　姉小路再次将柿干放到我的桌上．并附上一张笔记本撕下来的纸。
　　「这是我精挑细选出来的，应该成为我女友的女生名单。虽然多少有排优先顺序，但只要是这名单内的女生，我应该都可以接受。」
　　多么厚颜无耻的言行啊。这不晓得自己有几两重的态度，应该是全世界通用吧。
　　我诚恳地告诉姉小路，我并没有控制人心的力量：就算有那种力量，恋爱也应该是按照个人的自由意志互相吸引，才称之为恋爱；即使勉强交往，也只会戚到空虚罢了。
　　「闭嘴，邪神！明明是个邪神，说什么大道理啊！」
　　姉小路从口袋里掏出更多柿干，并摔到我的桌上。
　　「你想要这个对吧？」
　　不晓得事情是怎么传的，我被当成非常喜欢柿干的人。
　　「假如你希望的话，我可以在桌上立一道柿干墙给你看喔？」
　　姉小路自信满满地笑着。我一点都不希望他那么做。
　　「冷静一点，姉小路。」
　　我设法安抚情绪激动的姉小路。
　　「哎，如果是以一个朋友，而非邪神的身份，我会尽量帮忙；所以你靠自己的力量试试看嘛。只要你认真起来，应该会变得很有异性缘……大概。」
　　「大沼……你真是个善良的邪神啊。」
　　姉小路一边对我敷衍的鼓励露出感激的表情，一边吃起自己拿出来的柿干。
　　「先把目标集中在一个人身上吧。对我们初学者而言，首先是一对一。那么，你第一志愿是谁？」
　　姉小路把柿干的种子轻轻地放在理想女友名单其中一人的名字上面。种子所指示的名字是土御门加奈——
　　「太扯了！」
　　我不禁叫出声来。土御门加奈，相貌秀丽、成绩顶尖，而且性格开朗，无论对谁都很温柔。跟姉小路适合的地方只有名字而已。
　　「既然你愿意替我加油，我开始觉得自己办得到了。」
　　姉小路彷佛夕阳很耀眼似地眺望着傍晚的操场。我完全无法理解他是以什么为根据会觉得自己办得到。
　　隔天早上，我一进到教室，便发现肺小路很认真地在看书。他是个平常很少看书的男人，肯定是无聊透顶的书吧。我看了看封面，只见上面的标题这么写着：
　　《成为受欢迎的男人。实践会话入门》
　　看来姉小路似乎是认真的。这种积极勇敢的态度倒是值得敬佩。
　　「嗨，大沼同学，早啊。真是个让入神清气爽的早晨呢。」
　　「啊、是啊。早。」
　　姉小路平常打招呼只会说声「唷」或「嗨」而已。
　　无论怎么想，都是这本书的影响。
　　「应该怎么说呢……你看的书还真是挺那个的呢。」
　　「大沼，你知道『求教是一时之耻，不问乃一世之羞』这个谚语吗？与其像那样要帅而在之后蒙羞，不如阅读一下指南手册比较好喔。这还挺有参考价值的耶，」
　　姉小路这么说道，然后把《成为受欢迎的男人。实践会话入门》扔给我。
　　如何成为受欢迎的男人
　　~~和陌生女孩拉近距离的三个步骤~~
　　步骤1  向女孩子投以热情的视线！
　　与其突然就上前搭讪，首先应该目不转晴地看着女孩子！一直注视到对方发现自己为止！
　　步骤2  眼神一旦对上，就露出笑容！
　　察觉到视线的女孩子应该会看向这边，机会就在那时，让她领教你最耀眼的笑容吧！
　　步骤3  大声地打招呼！
　　开朗且大声地把「早啊！」喊出来！「早安」是行不通的！想要拉近关系的话，窍门就在于用「早啊！」这种比较亲昵的说法！不要害羞，精神饱满地跟对方打招呼吧！
　　~~让会话热络起来的三个技巧~~
　　技巧1  提出问题吧！
　　会话是一来一往的。不能只顾着聊自己的事！向对方提出问题吧！
　　例如「那件衣服真可爱！在哪买的呀？」
　　重点在于一边赞美对方一边提问！顺利的话，还可以邀请对方一起去逛街喔！
　　技巧2  会稍微开个玩笑更好。
　　对于幽默感没有自信的人，建议你聊聊自己失败的经验！倘若只顾炫耀。女孩子也会觉得无聊！不要害羞，用自己失败的经验谈博得笑声跟好感吧！
　　技巧3  重视对方的反应！
　　让会话热络起来的魔法咒文——「就是说啊！」
　　随时徵求对方同意，来酿造出连带感！只要一直说「就是说啊！」女孩子应该会产生跟你意气相投的错觉！
　　午休时间，我和姉小路一同在校内四处徘徊，寻找加奈的身影。用锐利的眼神仔细观察校内每个角落的姉小路，让人联想到寻找猎物的土狼。
　　在位于校舍跟体育馆之间的中庭，姉小路终于发现了目标。
　　土御门加奈坐在位于樱花树下的长椅上，正跟朋友一起吃着便当。
　　圆滚滚的大眼睛配上挺立的鼻梁，一边压住随风飘逸的偏栗色长发，一边露出天真无邪的笑容，聆听着朋友所说的话。无论由谁来看，都十分可爱。
　　绝对不可能的，我涌起一股想逃离现场的冲动，看向姉小路的脸。
　　只见他的眼神彷佛燃烧着熊熊烈火，嘴巴也紧闭成一字形。他充满干劲。
　　师小路堂堂正正地大步走过铺设着仿砖块风的瓦片走廊，笔直地迈向加奈面前。然后在她眼前停下脚步。
　　然后他毫不客气地看向加奈。他瞪大了眼，凝视着加奈。他照着指南手册上的方法，用热情的视线注视着加奈。那气势就算发出「咕哇！」的声响也不奇怪。
　　加奈周围的朋友察觉到情况有异，而交头接耳地窃窃私语着。
　　肯定是在说些=逗人很危险耶」或「快逃吧」之类的话吧。
　　「请问……有什么事吗？」
　　加奈忍不住开口了。
　　姉小路正等着这一刻，只见他浮现出笑容。是「步骤2  眼神一旦对上，就露出笑容」！姉小路的笑容与其说是微笑，感觉更像是奸笑。
　　「……早啊。」
　　[[IMG,3798271960330583244f8832f71015e3,698,1024,70023]]
　　「噫！」
　　加奈小声地发出哀号。
　　我克制住想飞奔到姉小路身旁把他带回来的心情，只是默默地从校舍阴影处观察着情况。
　　不过，姉小路并未因加奈的哀号而退缩。他反倒更向前一步接近了加奈。
　　「那件衣服真可爱，在哪里买的呀？」
　　理所当然的，加奈穿的是制服。什么在哪买的，那只有学校指定的厂商才有贩售。
　　对于姉小路的问题，加奈不发一语。大概是无从回答起吧。然后，打破这阵沉默的，仍然是指南手册上的台词。
　　「就是说啊！」
　　这是在同意啥！她什么都还没说喔！姉小路在意义不明的时机不断重复那句「就是说啊！」加奈似乎被吓呆了，只是楞在原地。
　　「我来说个自己的失败经验谈吧。昨天啊，我睡过头了。我应该是调好手机的闹钟才睡的，但似乎是搞错时间了呢。」
　　什么跟什么啊！那真的只是一个失败的行为。至少别把结果先说出来吧！
　　「就是说啊！」
　　加奈根本什么也没讲！他完全不会临机应变。
　　我决定丢下姉小路，离开现场。虽然戚到过意个去，但老实说，我可不想被当成同伙的。姉小路啊，虽然你这家伙人不错，却是个笨蛋。是个勇敢的笨蛋。
　　我转身向后，为了避免被发现是一伙的，我用若无其事的态度，走向跟师小路正好相反的方向。
　　就在这时，背后传来了加奈的笑声。
　　不会吧！我确认中庭的样子，只见梓小路跟加奈她们看似愉快地谈笑着。
　　姉小路用大胆的动作跟手势在说些什么的样子。姉小路竟然还轻轻地戳了一下加奈的额头，然后又再度响起一阵笑声。
　　不知怎的，他用非常惊人的速度跟她们打成一片，姉小路真是厉害！不，应该说《实践会话入门》真是太厉害了！
　　我连忙改变行进路线，前往姉小路身旁。我也想跟女孩子拉近距离，对方是加奈的话，就更不用说了。姉小路啊，我们是密友嘛。
　　「嗨，这不是姉小路吗！」
　　我一边大动作地挥着手，一边跑到他们身旁，并坐在长椅上。当然是坐到加奈隔壁。
　　「嗨，早啊！」
　　我对着加奈大声打招呼。这是打好关系的基础。
　　「讨厌……」
　　感觉加奈扭动着身体，试图远离我的样子。
　　「奇怪，怎么了吗？」
　　我效法师小路，伸手想戳一下加奈的额头。
　　「别碰我！」
　　于是加奈从长椅上站起身，躲到朋友的后面去了。她看向我的眼神非常冷淡，那表情简直就像是看到了脏东西。
　　「再见啰，姉小路同学。」
　　加奈只对着姉小路挥手道别，然后便快步消失到校舍当中了。
　　这是怎么一回事？为什么只有我被讨厌？
　　「大沼，你非常没有异性缘啊。」
　　「不，应该没那种事……」
　　虽然我不认为自己有异性缘，但刚才的情况很异常。从加奈的态度当中，我感受到某种超越喜欢或讨厌的情绪。
　　「哎，人类就是有适合跟不适合的事啦。你不适合跟女生交谈啊。」
　　这安慰的方式反倒令人厌到绝望。
　　姉小路从口袋里拿出柿干。
　　「哎，吃吧。」
　　柿干黏黏甜甜的，并没有特别疗愈到我的心灵。