　　STEP 3
　　开始邪神生活吧！
　　各位，终于到了从邪神的身分踏出第一步的日子了。
　　贪图短暂和平的人类。看到那完全掉以轻心且放松下来的脸，会让人想当场将他们一巴掌打倒在地呢！
　　但请您稍安勿躁。在此先确认一下邪神的目的吧。
　　~~邪神的目的~~
　　邪神，会给这个世界带来混沌和破坏的神。邪神是跟善神敌对、会改变世界，将秩序转为混沌、将创造转为破坏的人物。这就是邪神。
　　就如同四季轮回一般，世界也同样会轮回。从创造到破坏，然后再度迈向崭新的创造。
　　邪神带来的破坏，会破坏颓废的秩序，成为迈向崭新创造的气息。
　　如何，有些难以理解吗？
　　简单地说，就是将世界弄成一种糟糕的感觉。这就是邪神的使命。
　　~~为了让世界尽量变得糟糕~~
　　那么，具体而言，该用怎样的方法让世界变成糟糕的感觉呢？
　　因为各位还是邪神初学者，所以无法突然就将世界化为瓦砾之山、或是参与和诸位善神之间的最终决战。先从朴实的邪神活动开始吧！
　　在此介绍本书的吉祥物角色，邪神初学者魔翁（四十六岁）的一天，来作为朴实邪神活动的范例。请参考看看吧！
　　邪神初学者魔翁的一天
　　5:00 起床。邪神白天是很早起的。立刻打开窗户并发出怪声。这是为了让当地居民感到不安。今天的怪声是「Mosquito！」呐喊约六次「Mosquito！」
　　6:00 早餐。决定吃粥。邪神的肠胃颇弱。昨天暍的酒还没消化，所以胃不太舒服。
　　7:00 睡觉。吃了粥之后变得想睡。决定稍微睡一下。
　　14:00 起床。身体舒服多了，所以喝点酒。喝了二合日本酒(注2）跟一罐啤酒。
　　15:00 外出。四处巡回，要求附近居民尊敬邪神魔翁。同时检查自动贩卖机的零钱。得到八十元。
　　16:00 为了打倒小孩子而前往公园。今天究竟能打倒几个小孩子呢？脚步因为期待而自然地加快。Mosquito、Mosquito。叫声也变得轻快。
　　16:30 感觉很不舒服。都是因为酒后奔跑的缘故。公园里没看到小孩子的身影，让人感觉更不舒服。因为火大而将垃圾桶踢上天。
　　17:00 回家。有点酒醉而觉得不舒服。而且刚才用来踢垃圾桶的右脚也很痛，看来似乎是骨折了。喝酒，喝了三合日本酒。
　　17:30 就寝。
　　（注2 「合」是一种计量单位，一合约〇.一八公斤。）
　　20:00 醒来。边看电视边喝酒，喝了二合日本酒。
　　21:00 就寝
　　如何？是否对您有帮助呢？其中最重要的就是传教活动。邪神力量的泉源，来自于增加崇拜邪神的人数。为了成为更加强大的存在，请您务必进行传教。
　　早晨，我因为味噌汤的香味而醒来。在天天是便利商店便当跟泡面的生活当中，这是久违的芳香。菜刀咚咚地敲着砧板的声音，听起来非常舒服。
　　「早安。」
　　娜娜注意到我醒来了。
　　「您睡得好吗？」
　　我顶多算是打盹，几乎没有睡到。毕竟旁边睡着一个穿着如此清凉的女孩子。
　　由于母亲多余的体贴而被迫留在家里的客用棉被，很遗憾地收纳在壁橱上层：很遗憾地是可以正常使用的状态，因此很遗憾地娜娜是使用那个客用棉被（遗憾）；尽管如此，我们之间的距离仍然仅仅只有一公尺左右。
　　被骆驼踩过的我明明在肉体跟精神上都非常疲惫，脑袋却清醒得睡不着。
　　料理接连端到了餐桌兼被炉上，烤鱼、腌菜和味噌汤。跟娜娜异国风情的外表相反，是顿典型的日本早餐。
　　「其实我比较想用生肉，但以在便利商店能买到的材料来说，这已经是极限了。」
　　「不，这样我反而比较高兴吧。」
　　我坐在被炉前，眺望着这家庭式的菜单。这些料理完美得简直就像是食谱的成品范例照片一般。
　　我喝了口味噌汤。味噌的分量恰到好处，配上小鱼干跟昆布调制而成的汤头，那香甜的味道在嘴里扩展开来。真好喝。
　　为什么《邪神手册》的入门套件会做出这种家庭式的料理？
　　「管理主人的健康也是我的使命之一。这个区域的邪神会喜欢的食谱，全都输入在我的脑海当中。」
　　娜娜似乎察觉到我的疑问，她这么回答之后，自己也开始品尝料理。
　　「哎呀，真好吃。这种鱼叫什么名字呢？」
　　「我想应该是鲑鱼吧。你没吃过吗？」
　　「是的，我只知道做法而已。真是美味的鱼类呢。」
　　「嗯，是啊。」
　　「改天要毁灭世界的时候，鲑鱼就留到最后才动手吧。」
　　因为我根本不打算毁灭世界，所以敷衍地回答着「说得也是」。
　　从容地用过早餐之后，我前往学校。这是开始一个人生活之后。不曾发生过的事。
　　虽然我根本不晓得邪神究竟是什么，但会附带这种早餐的话，倒也不坏。
　　「请您尽早支配高中唷。」
　　娜娜宛如新婚夫妻一般，在我出门时勤快地帮我穿上立领制服，并这么说道。
　　「我才不会做那种事。」
　　「我也会到处传教，让附近居民崇拜您。请用暴力跟恐怖支配学校吧。」
　　穿着性感制服的女孩子跟骆驼，目送着我前往学校。
　　「现在有个问题。」
　　宣告课堂结束的钟声响起了。现在是第二节跟第三节中间的休息时间，隔壁座位的姉小路京一郎对着我这么说道。
　　身为一个拥有主角级名字的男人，姉小路相当出名，但风貌却不太起眼，成绩也是从后面倒数比较快。大体而言就是个笨蛋，怎么说他都不可能像名字那般活跃。
　　「这是猜谜喔。请问，这所私立川又高中的首任校长是谁呢？答不出来的话，就要被弹额头喔！」
　　姉小路看来很开心似地说道。这会话就彷佛精神成长停留在小学生时期一般。透过弹我额头一事，究竟能得到什么呢？不过，就是这点好，有卓越的治愈效果。会让人觉得无论是什么事情，都不需要太严肃地去烦恼。
　　「好，时间到了；答案是川又彦左卫门。中庭那有铜像对吧。」
　　姉小路这么说道，然后弹了一下我的额头。
　　「等等，我可以打断一下猜谜吗？」
　　我一边揉着额头，一边这么说道。
　　「怎么了？弹额头的伤害很严重吗？」
　　「不是那样啦，我有点事想跟你说。」
　　姉小路重新坐正，露出他自认严肃的表情。他越是想要摆出认真的表情，看起来就会越好笑；真是不可思议的脸。
　　「昨天发生了一些很惊人的事……」
　　姉小路听着我说的话，表现出肯定的态度。
　　「老实说，我好像是个邪神。」
　　「这样啊。所以说？」
　　「不，不是什么『所以说』啦；我说不定是个邪神喔。」
　　他说不定是听错了。为了以防万一，我又重申一次。
　　「思。你是邪神对吧。就是身体会冒出黏答答的黏液，然后咈哈哈笑的那个对吧。」
　　「虽然我觉得那印象有点奇怪，不过算是那么一回事吧。」
　　「什么啊，你该不会是在意自己是邪神这件事吧？」
　　「即使我是邪神，你也不介意吗？」
　　「我当然不在意。即使你是邪神，但你就是你。我跟你之间的友情，是不会因为那种事而崩溃的。」
　　姉小路爽朗地比起大拇指。
　　真是个规格超乎常人的笨蛋啊。虽然我不希望自己因为说了这种话而被当成怪人，但被坦率地接受感觉也很恶心。
　　「现在医学也很发达，总有一天会找到有效的疗法啦。」
　　姉小路露出温柔的笑容。他还真是个好人。虽然太过相信医学了，但确实是个好人。
　　这时，我感觉到自己背后有人而转过头看。只见一名表情看似严肃、边点头边听着我跟姉小路对话的女孩子，正站在我背后。
　　[[IMG,30cba1fd1dae32e12402466841576b7d,698,1024,77489]]
　　春山夏叶，昵称是班长，事实上她也的确是班长。
　　被麻烦的家伙给听到了。夏叶是个非常爱掌控现场且多管闲事的人。她是个娇小的女孩子，彷佛要表现出其外向性格一般，头发也是往外翘。既然被这家伙知道了，这时便可以确定事情会变得非常夸张。而且迟早会传遍整个学校吧。
　　「你为什么不再早一点跟我商量呢？」
　　也没为什么，毕竟是昨天才知道的事啊。而且我不记得跟你商量过。
　　「呃，因为这话很奇怪嘛。」
　　「并不奇怪！大沼，别贬低自己！」
　　我并没有贬低自己的意思啊，而且这话够奇怪了吧。
　　「一起努力吧！」
　　夏叶这么说道，她拍了拍我的肩膀，然后回到自己的座位。到底是要一起努力什么？
　　我我迫切地感觉到事情会变得相当麻烦。
　　在下次的休息时间，我被同班同学们给围住了。
　　「大沼，你的病情听说很严重啊。」
　　「大沼，所谓病由心生啊。打起精神来！」
　　「用运动来赶跑疾病什么的吧！」
　　夏叶传递情报的能力让我十分惊愕。要怎么做，才能在仅仅一小时的课堂中，告知班上所有学生这个消息？
　　「你用不着一个人烦恼。只要大家同心协力，一定会有办法的，」
　　夏叶这番话引起一阵掌声。
　　「……那么，大沼是生了什么病呢？」
　　夏叶似乎只有把话听到一半而已。
　　同班同学的视线集中在我身上。大家都在等我公布病名。而且无论病名是什么，他们都打算鼓励我。我们要鼓励感到痛苦的同班同学。从每个人炯炯有光的眼神中，我迫切地感受到他们想鼓励人的慾望。
　　「那个，与其说是生病，倒不如说……其实我是邪神。」
　　「邪神算什么。用运动赶跑他吧！」
　　「邪神由心生啊！打起精神来，」
　　「邪神也同样是人类啊！」
　　同班同学们各自呐喊着一听就非场强的鼓励。虽然这份心意很令人厌动，但用运动大概赶不走邪神。
　　「对了。大家一起来摺干纸鹤，祈祷大沼早日康复吧！」
　　夏叶这么说道。
　　「好主意耶。」
　　「赞成！」
　　不不，我并不需要啊。
　　「那么，一千除以三十，每个人各摺三十三只。大沼摺四十三只。毕竟是你自己要用的嘛。」
　　「我也要摺吗！」
　　不知为何，因为多数人都赞成，为了鼓励我而制作干纸鹤这件事便定案了。
　　午休时间。我习惯跟姉小路到福利社买面包当午餐吃。
　　「大沼。我要去买面包，要顺便买你的份吗？」
　　姉小路莫名地温柔。
　　「等等？邪神会吃面包吗？」
　　「会吃啊，跟普通人一样。」
　　大概吧。应该会吃才对。
　　「要吃几个？果然一次得吃上两百个对吧？」
　　「不，就跟普通人一样啦。」
　　感觉他对我的态度从病人变成了珍禽异兽。
　　我根本没想到会变成这种发展。只能深深后悔不该说出口的。就在这时，坐在窗边的学生大声说道：
　　「那是什么啊？」
　　「是骆驼！有骆驼耶。」
　　我有种不祥的预厌——应该说，是肯定。这肯定是跟我有关的事件。
　　我战战兢兢地从窗户眺望外面。
　　载着一个女孩子的骆驼正悠哉地漫步在操场中央。用黑色跟金线巧妙搭配出模样的性服（这是我想到的性感制服简称）、性感的腰部曲线，的确是娜娜没错。她十分淑女地双脚靠拢放在骆驼其中一边，任由骆驼前进。
　　「大沼殿下、大沼殿下在哪里呢？」
　　娜娜大声地呼唤着我的名字。
　　「阿拉伯小姐，大沼在这里唷！」
　　夏叶从窗户向外挥着手。
　　娜娜发现了我的身影，在骆驼上挥了挥手。
　　因为实在太丢脸了，我不禁低下头来。几乎所有的男学生，都围绕在低着头的我身旁，一脸色眯眯地挥手回应。
　　学校里的学生都用好奇的视线看着娜娜，娜娜就这样在众人瞩目之中进入了教室。
　　虽然觉得与其说是娜娜受到瞩目，不如说是骆驼受到瞩目；总之别班来看热闹的人都冲到教室两边的门口。
　　「我带便当来给您。」
　　娜娜将手上提着的包裹放到我的桌上。
　　唔喔喔！一群男生欢呼了起来。我已经满脸通红了。我在很多种意义上感到羞愧。
　　「喂，快打开便当啊！」
　　看热闹的人们大声说道。
　　「爱妻便当！爱妻便当！」
　　看热闹的人们开始起哄。
　　我从群众身上感受到必须回应观众要求的压力，于是打开便当的盖子。
　　唔喔喔，男学生再度欢呼。
　　小块汉堡排配上玉子烧、绿花椰和小番茄。是很标准的便当菜色。
　　不过有一个跟一般便当大相迳庭的部分。
　　就是在白饭上用粉红色鱼松写着大大的「邪」字。平常应该是画个爱心或写LOVE才对吧？
　　「谢、谢谢。」
　　尽管对写在白饭上的邪字感到有些困惑，我还是向她道声谢。
　　「还有这个，我把它拆下来了。」
　　娜娜悄悄地在我耳边低声说道，然后把铜像的头部递给了我。
　　「这是首任校长川又彦左卫门的头！」
　　我慌忙地把头藏到桌子底下，必须尽早把它放回原位才行。
　　「这所学校里面不需要主人以外的铜像。」
　　总之先笑着带过吧，我回以娜娜紧绷的笑容。
　　「那么，我去向附近居民传教。学校就交给您了，请您加油喔！」
　　娜娜别有含意似地眨了眨眼，然后离开教室。
　　看热闹的家伙也跟在她后面离开教室。
　　我叹了口气。
　　「因为这样，今天应该不用买面包了吧。」
　　我向姉小路搭话，试图改变话题。
　　「吵死了，你这个邪神！」
　　姉小路用冷淡的表情这么痛骂。
　　奇怪？不是才刚约好我们的友情永远不变吗？这个反应是怎么回事？
　　「我可没有宽容到能够跟有肚脐外露的女孩子会亲手做便当给自己的人当朋友！」
　　姉小路这么大叫之后，飞奔离开了教室。
　　「怎么会——」
　　我看向周围，只见其他男学生的视线也非常冷淡。看来似乎没人站在我这边？
　　比起身为邪神，有肚脐外露的女孩子替自己做便当一事，更会引起众人反感。这就是所谓的人生吗？
　　这天，我只好一个人吃着午餐。