　　STEP 7
　　在严厉的环境中生存下来吧！
　　自然，它美丽、壮久，时而严峻。这点对邪神而言也是一样的。虽燃邪神从那强久无比的能力跟压倒性的惹人厌程度，君临食物链的顶点，但其实在自然界中，能够完全成熟的邪神极为少数。几乎大部分的邪神，都在还是个柔弱初学者的时期使丧命了。
　　在严峻的自然界里为求生存而竞争，对于邪神初学者而言，这个世界充满危险。
　　邪神的诞生
　　关于邪神诞生的原因，尚未有明确的答案。
　　根据最新的调查结果，应该是暖流跟寒流相撞造成的气压变化、地函的变动以及中日龙队的排名等要素复杂地交错之后，形成了邪神的诞生。
　　最初的试炼
　　虽然根据邪神的种类会有所不同，但大部分刚出生的邪神初学者，力量都相当微弱，身体也十分娇小，因此会成为野生动物绝佳的目标。
　　尤其对于刚从冬眠中醒来的熊而言，富含矿物质跟维他命的邪神初学者，是相当贵重的营养来源。熊是邪神的天敌。
　　埋伏在后的种种试炼
　　邪神初学者即使逃过一劫，免于变成熊的粮食，也不能大意。诸如成群的野狗、蛇、狐狸以及啄木鸟等等，有多种动物都是以邪神初学者为食粮。像这样诞生的邪神之中，有九成尚未完全成熟便丧命了。
　　邪神之间的斗争
　　不光是外敌，即使同样是邪神也会发生竞争。例如争夺势力范围或粮食，或是争论肩膀有没有碰到等等：争执的源头永无止尽．特别是为了抢夺雌性邪神而起的争执，更是激烈不已；双方会不择手段彻底地战斗，诸如长达好几年的互殴、或是寄送大量的垃圾邮件等等。常有邪神在激烈的斗争中丧命。
　　濒临灭亡危机的邪神
　　邪神昔日常见于日本的山村之间，但近年来，邪神的数量遽减。原因在于人类砍伐森林以及滥捕。
　　尤其是被称为勇者的人类，他们的狩猎造成许多邪神丧命。
　　邪神的保护和今后的课题
　　我们全邪协倾注全力保护及育成濒临灭亡危机的邪神。尤其是将邪神送到人类的家庭里面，蒙骗他们养育邪神成长的布谷鸟托卵作战。对于活动脱轨的邪神，我们也倾注全力分发手册，来指导他们迈向正途。时而严厉、时而非常严厉，偶尔装出温柔的模样，但实际上更加严厉地来培育并监督邪神。这就是全邪协的活动内容。
　　放学后，我在离自宅最近的车站下了电车，在车站前的圆环打发时间。我跟娜娜约好要碰面。不过并非什么约会，只是单纯要采购生活用品罢了。
　　我们没有决定确切的碰面场所。我只好在车站前四处闲晃，等候娜娜的到来。
　　车站前的闹区有许多行人，充满着活力，还有街头艺人弹奏着高亢的吉他声。
　　过没多久，我便发现了娜娜的身影。她似乎也看到了我，一边露出天真无邪的笑容，一边用力地挥着手。
　　娜娜吸引了所有擦身而过的行人的视线。
　　虽然她可爱的外表跟露出度颇高的服装大概也是原因之一，但无论怎么想，最主要的原因应该在于她坐在骆驼上。骑乘骆驼在人行道上前进的娜娜，何止一个头，根本是全身都位在行人头上；只见她逐渐朝这边靠近。
　　总之非常引人注目，根本不需要约定碰面的场所。倒不如说，骆驼本身就是个标记。
　　「抱歉让您久等了，因为天狗不愿意留在家里看家，我只好将她带过来了。」
　　枫紧捉住后方的驼峰，骑乘在骆驼上面。
　　娜娜拉动拂晓明星号的缰绳，前往DIY用品店。
　　娜娜跟枫似乎都不在意受众人瞩目。我低头走着，以免看到周围的人群。
　　骑乘在骆驼上、打扮抢眼的女孩子，跟在一旁低头走着的我。无论怎么看，我都比较像是随从。
　　「哎呀，又碰面了呢。」
　　听到这声音，我抬头一看，只见出声的人是个老婆婆。她将长袍的帽子压低到几乎遮住眼睛，无法清楚看见她的表情。老婆婆面前摆着一张小桌子，桌上放着水晶球——不会错的，她是以前我曾经视而不见的占卜师。
　　「你之前还真是冷淡啊。在那之后应该发生了很多事吧？嘻嘻嘻。」
　　占卜师像是在嘲笑我似地发出笑声。
　　当然是发生了很多事，我才会跟骑乘在骆驼上的女孩子走在一起啊。
　　「哎呀，哎呀哎呀。你的面相又有点不一样了呢。我来免费帮你看一下吧，这是特别服务。」
　　「不用了。」
　　我斩钉截铁地尽全力拒绝了。
　　她那明明被无视过一次，却刻意装熟的态度让我十分火大。她似乎还没学到教训。
　　「我们走吧。」
　　我催促着娜娜离开现场。
　　「先别急着走。小姑娘，我知道你的真实身分喔，」
　　娜娜转身看向后方，她坐在拂晓明星号上，目不转睛地盯着占卜师的脸。
　　「嘻嘻嘻，你们不是人类对吧。其实我也并非没有关系……」
　　「我们走吧。」
　　娜娜拉着拂晓明星号转回头。
　　「喂，你不能无视于我吧。我是全邪协派遣过来的占卜师喔！你是入门套件对吧！」
　　感觉占卜师很拚命的样子。
　　「哎呀，看来似乎是相关人士呢。」
　　「要是街上有奇怪的占卜师，说要免费帮忙占卜的话，一般人应该会认为『啊，这应该有什么内幕』不是吗？但你们竟然连两次都视而不见，未免太任性了点吧？」
　　占卜师不满地发着牢骚，并说明状况。根据她的说明，占卜师其实是全邪协的职员，她利用占卜的空档调查这附近邪神的环境。
　　「最近这几天，敌对势力在这附近相当频繁地活动。虽然不清楚详情，但似乎有人在探查你们的存在。」
　　职员压低声音这么说道。我并没有特别隐藏自己的存在，即使不用采查，应该也很容易知道吧？
　　「总之，你自己多加小心吧。咯咯咯。」
　　职员再度发出诡异的笑声。她似乎是拚命想装出那样的笑声，反倒让人觉得扫兴。
　　「占卜呢？」
　　枫突然这么说道。
　　「不，占卜师只是表面的样子，我的真实身分是全邪协的职员啦。刚才不是说明过了吗？」
　　「你说要免费帮忙占卜对吧。你刚才说过的。」
　　「呃，我确实那么说过，但那应该说是语病吗……那是为了吸引你们的注意……」
　　「你会免费帮忙占卜对吧！」
　　「……」
　　「七月二十八日。」
　　「啥？」
　　「是枫的生日啦，七月二十八日！」
　　「……本周的综合运势  七十九分／一百分  说不定会找到重要的事物！可能的话，本周尽量排出一个人沉思的时间或许比较好！倘若在大自然当中平静地注视内心或进行冥想，说不定会清楚认识到对自己真正重要的事物呢！只要像那样跟自己对话，你的人生一定会往好的方向迈进才对，还可以在每天的生活当中，找到让心灵平静的方法，且强力地带领你前进唷！」
　　这占卜很明显地只是照本宣科。仔细一看，会发现她在桌子底下用难以相信是老人会有的速度操作着手机。虽然从正面成了死角，但只要稍微站到旁边一看，便会露出马脚。
　　虽说占卜师只是表面的模样，但她应该再稍微用功一点吧。
　　「幸运色呢？」
　　枫的眼神非常认真。她逼近老婆婆要求占卜，那气势仿佛随时会抓住老婆婆领口一般。
　　「幸运色是什么！」
　　「……绿、绿色吧？」
　　「幸运物是什么！」
　　「……犬、犬笛之类的？」
　　很明显地是随便说说。
　　「幸运套餐是什么？」
　　「……香嫩炸鸡块佐白萝卜泥套餐。」
　　我开始觉得被强迫占卜的老婆婆很可怜，所以我拉开仍想继续占卜的枫，让职员解脱。职员以猛烈的气势将桌椅折叠收起，并将水晶球用丢的扔进袋子里，像是逃命似地离开了现场。
　　「对她还真是不好意思呢。」
　　「是呀，我都不晓得原来枫这么喜欢占卜。话说回来，那名职员的情报很令人在意。请您务必多加小心。」
　　娜娜潇洒地跨上拂晓明星号。她这么引人注目，是叫我怎么小心？但我还是一边张望着附近，一边前往DIY用品店。
　　变化在隔天便造访了。我把昨天发生的事忘得一干二净，前往学校上学。一进到教室，只见大家都在聊关于转学生的话题。很不可思议地，无论哪个班级，都会有个消息灵通的人；因此这类的情报在瞬间便传开来了。
　　诸如转学生似乎是女生、或是有点异于常人的样子；这些具体的消息早已经在教室小传来传去了。
　　情报似乎正确无误，在宣告导师时间开始的钟声响起时，转学生跟班导一起进入了教室。
　　就如同传闻一样，是个女生。然后，我可以肯定这个转学生就是职员所说的敌对势力。
　　马尾和圆滚滚的大眼睛，略微厚实的嘴唇；轮廓分明的五官宛如好莱坞女星一般华丽。不过，问题并非在于她的外表。
　　转学生的背后背着跟她自己差不多高的大剑。这彻底违反了枪炮管制条例。
　　她身穿学校规定的水手服，以及修改得略短的裙子。可以看到她肩膀后方挂着金属制大剑的剑柄。
　　「真可爱呢。」
　　坐在我隔壁的姉小路这么说道。
　　慢点慢点，在那之前，先注意一下那把剑吧。
　　「这位是从今天开始转入本班的田中同学。田中同学，请你自我介绍一下。」
　　班导催促着转学生走到黑板前。
　　「我叫田中露都。我是打从江户时代开始，便代代以勇者为业的『勇者铺田中』第十六代当家。喜欢的东西是近距离战斗，讨厌的东西是越远越贵的旅馆。」
　　「喔喔！」
　　教室响起了不知所云的欢呼声。
　　「因为工作上的关系，我跟这一带的掌权者有些交情：我稍微贿赂了一下，拜托他们让我转进这间学校。当然是免试。」
　　露都堂堂正正地说明内幕，丝毫不感到羞耻。我看了一下班导，只见他的西装口袋确实鼓鼓的。很明显地是有收到东西。
　　「这女生看来正直又好相处呢。」
　　姉小路看似开心地说道。真亏他能这么正面地接收这番发言。
　　「我来是为了找一个人……谁是大沼！」
　　露都突然大叫我的名字。班上同学像是在指出我的座位一般，视线全都集中到我身上。
　　「你就是大沼？」
　　露都笔直地大步走到我面前。
　　「我还在想会是什么德行，原来你的眼神就像死掉的狗一样啊。」
　　又是这个比喻吗！看来我当真长得很像死掉的狗。
　　「我想你应该知道，我的目标就是你。我是为了跟你大干一场才转学过来的！」
　　露都浮现出自信满满的笑容。
　　「喔喔！这女孩在性方面很开放呢。」
　　「一定是从某个非常开放的县市转学过来的！」
　　班上同学议论纷纷。这表现的确会招致误解。
　　「抱歉，我并没有那个意思……」
　　「他拒绝了耶。对方明明是美女。」
　　「大沼竟然这么嚣张！」
　　不知为何，我遭到批判。
　　「我不会让你逃掉的，毕竟我是为此特地转学过来的。就算你不愿意，或是要来硬的，我也要大干一场。」
　　「真厉害，与其说是积极，不如说已经算是犯罪了！」
　　班上起了一阵骚动。
　　「呃，我想家家都有本难念的经，但我们暂时先忘记那些事情，以同班同学的身分，好好相处……」
　　我这番说服的台词没办法说到最后。
　　露都俐落地拔起背后的长剑——
　　等我回过神时，剑的前端早已经停在我面前几公分的位置，我甚至没时间感到危险。
　　——好快。
　　「哼，浑身都是空隙啊。」
　　露都浮现出轻蔑的表情。
　　「不过，我的座右铭就是无论对手是谁都要全力以赴。我可不会手下留情，你要有所觉悟。」
　　水泥碎片零散地从头上掉落下来。我抬头一看，只见天花板被砍了一直线。因为剑太长，所以划到了天花板。
　　「你要召集几个部下都无妨，我也会组队迎战。」
　　露都这么说之后，暂时卸下背着的剑鞘并放在桌上，接着将剑轻轻地收进剑鞘，然后再把剑斜背到背后。
　　「你刚刚心里在想，我竟然还要把剑鞘先卸下来对吧！」
　　露都凶狠地瞪着我。
　　「不，没那回事。」
　　老实说，我的确是那么想。
　　「我怎么可能把跟自己身高差不多的剑放到背后的剑鞘里啊！手根本够不到，无论怎么锻链，在物理上都是不可能的。这跟剑术高低没关系喔，」
　　的确，要将比手臂长的剑收到背后的剑鞘，在物理上感觉是不可能的。既然如此，就别挂在肩膀上，佩带在腰部就好啦。
　　「你一定心想，『既然如此，佩带在腰部就好啦』对吧！」
　　「不，没那回事。」
　　我是那么想。这也难怪吧。
　　「要是佩带在腰上，会卡到教室的门吧，笨蛋！」
　　追根究柢来说，佩剑进教室这点就很奇怪。
　　「真是够了，你明明是个反派，竟然这么在意细节。」
　　「我什么都没说吧。」
　　「就算没说出口，我看你的表情就知道了，话说你的眼睛在看哪里？」
　　我的视线的确是停在露都的脸部更下方，正确来说，是看着大腿稍微上面一点的部分。在露都重新背上剑时，附带在剑鞘上的皮带将裙子卷入，让露都裙子的左边大大地掀了起来，大腿到鼠蹊附近一带都展露无遗。
　　这跟我的意志无关，视线自然而然地就飘了过去。底下并没有穿丝袜，这点十分重要。
　　「喔喔，是邪神流内裤走光之术！」
　　姉小路很雀跃似地大叫。
　　「什么！」
　　露都连忙确认自己的裙子。
　　「啊啊！」
　　她拚命地将往上掀开的裙子恢复原状。
　　「你这家伙，竟然使出这么卑鄙的招数！」
　　露都满脸通红地瞪着我看。
　　「不、不是！是你自己弄的！」
　　因为姉小路擅自命名的缘故，这变成我做的好事了。内裤走光之术是什么鬼啊！
　　「这笔帐我会要你用性命来还！你把脖子洗干净等着吧！」
　　露都将手放到窗框上，轻盈地翻身并顺势跳到教室外面。这里可是三楼啊。我慌忙地看向窗户下面，发现了露都的背影：不知是否因为害羞，只见她双手遮掩住脸，全力飞奔过操场。真不愧是代代以勇者为业的家族。
　　露都那强韧的肉体，跟转学过来的当天早上便突然早退的胆量，让我惶恐不已。
　　当天晚上，我一边吃着晚餐，一边跟娜娜报告今天发生的事（当然，我略过了内裤走光的部分）。
　　「区区人类竟然敢跟我们宣战，胆子挺大的嘛。」
　　娜娜的声音含有明显的怒气。
　　「给她一点即使从全球性的角度来看，也很少会遇到的颜色瞧瞧吧。」
　　「她毕竟是同班同学，还请你手下留情一点。」
　　我一边安抚着娜娜，一边夹了口香嫩炸鸡块佐白萝卜泥放进嘴里。今天的菜色是顺应枫强烈的希望。
　　「天狗，你要维持那样子到什么时候？恶鬼会把炸鸡块全部吃光唷。」
　　枫为了跟自我对话，似乎一整天都闭关在壁橱里面，连一次都没有出来。炸鸡块让枫打开了壁橱。不知为何，她双手拿着菠菜，八成是意识到幸运色而产生的行为吧。「不要吃掉枫的份！」
　　她冲出壁橱，像是在跟恶鬼C互相争夺似地大口咬住炸鸡块。
　　「那么，你在跟自己的对话当中，有得到什么收获吗？」
　　我试着询问陶醉地朵颐炸鸡块的枫。
　　「我现在知道忍耐很久之后，在肚子饿时吃的炸鸡块很好吃这件事了！」
　　看来天狗似乎不适合跟自我对话。
　　「勇者铺田中」的沿革与历史
　　——无论是谁的委托，都会亲切、仔细并全力以赴地达成任务；两百多年来专门经营勇者业。
　　（资料来自勇者铺田中网站）
　　宽延元年（一七四八）    初代为田中伊势守亚駄无，他活用自己擅长的剑术跟怪力，开始经营「斩妖除魔和京叶子的田中」。
　　宽政年间    第二代当家田中化印在全国各地斩妖除魔，让「勇者铺田中」的名声传遍天下。获得当时的将军德川家齐「嘿~这样子啊」的赞美词。宽政十年（一七九八），化印在纪伊国一时大意，遭到鬼怪偷袭而死亡。
　　文化二年（一八〇五）    第三代当家田中油卑无，成功开发出非常美味可口的馒头，以勇者馒头的名义开始贩售。因馒头相当畅销，他便专心致力于制作和叶子。并将店名变更为「和叶子铺田中」。
　　文化十二年（一八一五）  第三代当家田中油卑无，因糖尿病死亡。
　　文化十三年左右    第四代当家田中绘之苦不擅长制作馒头，因此重新开始勇者业。将店名变更为「勇者及馒头铺田中」。文化十四年，勇者馒头造成了食物中毒，因此停止贩售和菓子。从此专心致力于勇者业。之后消灭了十二只鬼怪、五只河童、三十六只其他妖怪，以及三只蟑螂。
　　文政九年（一八二六）    田中绘之苦，遭鬼怪以铁棒直击后头部。死亡。
　　文政十年（一八二七）    第五代当家田中阿部留，被鬼怪用力殴打腹部。死亡。
　　文政十一年（一八二八）  第六代当家田中高志，被河童扔掷。死亡。
　　文政十二年（一八二九）  第七代当家田中野亚，心生畏惧而停止勇者业。开始贩售鱼类。将店名变更为「鱼田」。之后百年间以贩售鲜鱼为业。
　　昭和四年（一九二九）    第十二代当家田中豚奴罗，贩卖两周前进货的竹荚鱼，引起食物中毒。「鱼田」遭到处分，停止营业。豚奴罗决定重新开始勇者业。
　　昭和六年（一九三一）    第十三代当家田中派派酢，劝告第十二代当家豚奴罗，既然下定了决心，就实际付诸行动吧。豚奴罗回答他「从明年开始」。
　　昭和七年（一九三二）    第十二代当家豚奴罗将店名改回「勇者铺田中」，重新开始勇者业。向鬼宣战，但被铁棒重击小腿。死亡。
　　昭和八年（一九三三）    第十三代当家派派酢，正式重新开始勇者业。
　　昭和二十八年（一九五三）第十四代当家田中弥无我酢，走访全国斩妖除魔。
　　昭和五十年（一九七五）  第十四代当家弥无我酢，因疝气恶化而退休。第十五代当家田中尾留手画继承家业。
　　平成十七年（二〇〇五）  第十五代当家田中尾留手画，在跟九头蛇王的战斗中掉落到火山口。死亡。长女田中露都成为第十六代当家，直到现在。
　　所有工作人员皆秉持着真心诚意和难得相逢的心情，竭尽全力为您服务。鬼怪、河童不用说，其他包括驱除野狗、老鼠以及野生独眼巨人等等，无论是什么样的委托，都欢迎您随时找我们商量。对于客户的各种委托，无论原因为何，都会全力以赴。这就是「田中」的座右铭。如有需要请先来电洽询，我们会替您免费估价！
　　意外的是，从那之后一个礼拜，露都每天都很认真地来学校上课。并没有迟到或早退。
　　据说她转学第一天，是认为按照情势发展，应该帅气地离开比较好，才会不禁从窗户跳下去的。
　　露都那开朗的性格以及俏丽的容貌，加上与生俱来的领袖气质，让她立刻融入了班上。不仅如此，才短短几天，她便成了班上的中心人物。
　　一到休息时间，在她的座位周遭总是围着人墙。这在班上已经成了理所当然的光景。
　　她的玩笑总是引起哄堂大笑。她不以自己的美貌为傲，落落大方又男孩子气的特质似乎颇受大家喜爱。
　　我茫然地眺望着那道人墙，独自一人落寞地坐着。
　　虽然露都对所有人都一视同仁，但唯独跟我没说过半句话。姉小路完全倒向露都那边，只见他正发出格外大声的笑声。真是薄情的家伙。
　　我打开书包，想拿漫画出来看；于是发现有一张笔记本撕下来的纸，宛如书签一般地夹在漫画里面。我拿起那张纸并打开看看。上面用粗的奇异笔写着「邪神滚出这间学校吧！」
　　根本不用想是谁做的好事。一定是露都做的。从转学过来的隔天开始，露都便实行了所有找碴的手段。
　　她在学校里面到处张贴写着「邪神滚出去」的传单，午休时用校内广播播放揶揄我长相的自创歌曲。还在校长种植的纪念树树干上雕刻「大沼到此一游」的字样。而且我刚刚发现，我正在阅读的这本漫画，每一格的女主角都被画上了胡须。
　　总之她用非常阴险的手段，不断给予我精神上的伤害。这肮脏的手法实在不像是个勇者会有的行为。我已经到了忍耐的极限。
　　我抓起那张笔记本撕下来的纸，推开人墙，将纸张摔到露都桌上。
　　「你差不多一点！你也太阴险了吧！」
　　原本笑声源源不断的教室，忽然安静了下来。
　　露都跷起二郎腿，靠在椅子上一副若无其事的样子。
　　「我哪里阴险了？」
　　她一面这么说，一面用手指弹开我摔在桌上的纸张。
　　「很阴险不是吗？这是你做的好事吧！」
　　我拿出女主角每一格都被画上小胡子的漫画让她看。
　　「当然，是我做的没错。」
　　露都非常干脆地承认了。
　　「我并没有偷偷摸摸的。为了让你内心受到伤害，我在你一直很期待的爱情喜剧漫画上画了胡须。我可是光明正大地画的！各位！这是我做的好事！」
　　没有任何人感到惊讶，似乎所有人都知情的样子。
　　「看吧，我并没有在暗地里偷偷摸摸地做。我是以勇者的身分，堂堂正正地在找碴！我的找碴行为没有任何污点！」
　　她高声宣言着自己就是犯人。那堂堂正正的风貌，让周围纷纷鼓掌赞美。
　　「这哪里算是……堂堂正正啊……」
　　「怎么啦？这样就结束了吗？我田中露都的勇者流吵架术，可是师傅倾囊相授的。即使是舌战，我也不会输给你这家伙！来吧，你就像个反派一样，尽管用污秽的声音呻吟吧！快啊！」
　　「……我并不打算吵架吵赢你啊。」
　　「哦，你是想说靠武力就赢得了吗？赢得了我这个勇者铺田中的当家？两百六十年来，我们可是屠杀过无数你这种邪神！」
　　露都彷佛随时都会拔剑扑过来一般，眼神闪闪发亮着。
　　「我也不打算在武力上赢你啊。我只是想平静地过生活。拜托你别管我了。」
　　「勇者怎么可能放任邪神不管！我要不断给你施加压力，直到你瘦成皮包骨为止！」
　　这家伙真是太扯了，我开始觉得火大。
　　「我目前正在召集要打倒你的队伍。胜负就定在一星期后！你就心惊胆跳地等着吧！」
　　露都放话这么说之后，轻盈地翻身并跳过窗户离开了。
　　~~勇者流吵架术~~
　　身为勇者，为了人类的安宁，有义务维持胜利的纪录。败北对于勇者而言，即意味着死亡。然而维持胜利的义务，并非仅止于刀剑相对的战斗；有时也会牵连到舌战。敌我互相拚上性命，在战场中锻链出来的必胜吵架术，即称之为勇者流吵架术。
　　吵架心得
　　先下手为强
　　兵法上最重要的就是抢得先机，这点在吵架上也一样。无论处于何种场合，谨记务必比敌人早一步撂下狠话为上策。只要一看到敌人的身影，便立刻大声叫喊「笨蛋」「呆瓜」「阁下的母亲凸肚脐」。
　　后发先至
　　虽说勇者流吵架术以先下手为强为最上策，但根据时机和场合，有时也不得不后发。
　　在那种时候，最重要的就是勇者流大声。配合敌人出言中伤的时机，用高分贝音量大叫「啊啊！」敌人便会被大声所迷惑，而说不出话来。只要看到敌人的嘴巴有动作，便随即大叫「啊啊、啊啊！」要没多久，敌人便无法开口。这就是勇者流大声的最高境界。  如怒涛般的批判
　　根据传闻，勇者流吵架术的创始者武田口臭斋老师，在一次的呼吸之中，可讲出十五次笨蛋。这宛如怒涛一般的连续性批判。正是勇者流吵架术的精髓。不需要多加思索烦恼，只要将心归无，一直呐喊笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋即可。只要使出这招，只知皮毛的智者便毫无招架之力。
　　乱斗
　　吵架的专家在对峙时，有时也会发生彼此捣住耳朵，只是一直大叫笨蛋笨蛋的情况。这么一来便没完没了，只有岁月徒然流逝。
　　人生五十年，光阴似箭，实在不应浪费时间。因此，倘若遇到上述状况，便应以双拳殴打敌人颜面为上策。只要用力殴打鼻头，敌人的咒骂也会随即停止。有理说不清者，可用拳头教训。这便是吵架的常规。
　　我一从学校回到房间，便立刻对娜娜大吐苦水，诉说着露都是个多么惹人厌的家伙。
　　娜娜一边端出茶，一边很高兴似地看着我咒骂露都的样子。
　　「为什么你一副很高兴的样子啊！我的漫画可是每一格都被画上了胡须喔！」
　　「不，我是看到我的主人终于也露出有邪神风范的表情，而感到开心。果然邪神就是要这样生气才对。」
　　她一边这么说道，一边将茶倒入我已经空了的茶杯里面。
　　枫正朵颐着老人俱乐部几乎是每天送来的最中饼和落雁糕等茶点。
　　「那跟是不是邪神没有关系啦。要是遇到那种事，无论是谁都会生气。」
　　「那样就行了。只要像那样自然而然地沉浸在愤怒的情绪之中，总有一天，那对于人类的绝望跟愤怒，会吞没整个世界吧。」
　　我生气的规模并没有大到那种程度……跟娜娜聊过之后，反倒开始没那么生气了。
　　「话说回来，那个自称是田中露都的雌性生物，似乎挺有一手的呢。」
　　娜娜将一本杂志递给我。是在G市附近免费发放的地方情报志。
　　「请您看一下这部分，上面有介绍那只雌性生物。」
　　娜娜翻开情报志，让我看夹在中间的那一部分。上面刊登着露都的访谈报导。还附带一张照片，只见照片上的露都看来有些害羞似地笑着。
　　焦点人物——以年轻挑战传统
　　田中露都（Tanaka Roto）小姐  勇者铺田中第十六代当家
　　田中露都小姐不仅是个高中生，同时也是有两百年以上历史的勇者业老店「勇者铺田中」的第十六代当家。她的目标是同时兼顾工作和学业，每天都努力奋斗着。
　　——父亲的骤死
　　她是在年仅十一岁的时候，突然接到讣告的。身为父亲的第十五代当家，田中尾留手画跟九头蛇王扭打成一团，而掉落到活火山的山口。
　　「我真的是大吃一惊呢。我心想活火山在哪里啊？为什么他会在那种地方？」她这么回顾着当时。
　　尊敬的父亲之死，让她非常震惊。她约有半年心情都十分沮丧，只吃得下饺子而已。
　　「即使到了现在，我仍然不想靠近活火山的山口呢。虽然也没什么那样的机会。」
　　——在守护传统的同时，尝试新的挑战
　　之后，虽然早已经从勇者业退休的祖父弥无我酢氏试图重操旧业，但健康状况并不理想；于是由露都小姐以第十六代当家的身分继承家业。
　　「毕竟祖父弥无我酢年事已高，状况大不如前。他腰痛到连去厕所部很勉强，而且不知为何，每天都会给我压岁钱。」
　　对于周围「会不会太年轻了？」的声音，她力排众议继承了家业，且随即以从幼年时期便开始锻链的剑术，有着惊人的活跃。在勇者界当中，认为她是年轻人第一把交椅的呼声也相当高。
　　「总之我非常喜欢战斗，尤其是近距离战斗。将剑击入妖魔身体的快感，只要尝过一次就无法忘怀。」
　　她去年还曾入围全世界冒险者协会的年度最优秀勇者奖的候补名单。虽然很可惜地并未获奖，但仍向世界大大地宣扬了「日本的田中」。
　　「守护传统当然是很重要的，但我也想重视年轻人会有的挑战精神。」
　　除了自古以来的刀剑战斗，她也积极导入使用枪炮、生物兵器以及找碴带来的精神攻击等等。
　　「总之只要将妖魔打垮就行了。用暴力来赚取金钱，没有比这更轻松的生意了呢。」
　　她一边这么回答，一边浮现出还残留着天真无邪的气息、就像个普通高中生一样的明朗笑容。
　　（编撰  谷村浩之）
　　「我们也得准备一下，好应付一星期后的战斗呢。」
　　娜娜突然像是要依偎在我身上似地将身体凑近，然后轻轻地将额头贴上我的额头。就跟母亲在观察小宝宝有没有发烧一样。
　　双方的脸部忽然靠近。只要我稍微动一下，嘴唇跟嘴唇就会互相碰触到——
　　「咦？什、什么？」
　　这突然的状况让我说不太出话来。娜娜吐出的气息吹到了我的脸上，我感觉到自己的脸涨红了起来。我现在八成是满脸通红吧。
　　「嗯，似乎累积一些魔力了。」
　　娜娜栘开额头，这么说道。
　　「这、这么做就会知道了吗？」
　　「嗯，凭感觉啦。」
　　还挺随便的。
　　「这也是多亏平时有获得老婆婆们的崇拜。请您对老婆婆温柔一点唷。」
　　「说、说得也是。」
　　「邪神殿下，你的脸好红喔。好像天狗。」
　　枫这么说道。
　　「吵死了。你才是天狗吧！」
　　「来吧，天狗，你也帮一下恶鬼。」
　　娜娜无视仍然感到动摇的我，冷静地对枫跟恶鬼C下达指示，将被炉搬到房间的角落。
　　「该不会是要召唤吧？」
　　「是的。敌人够格当我们的对手，请召唤出新大沼四天王来迎战吧。」
　　在我进浴室清洁身体的期间，召唤仪式的准备已经安排齐全。画在榻杨米上的大型魔法阵以及小型祭坛。还有鸡腿肉。
　　这么一来，便确定了今天晚餐的菜单。
　　我递出免费加面券，然后坐到祭坛前方。
　　「总之，请您千万避免陷入像是恶鬼的心情唷。主人似乎有个坏习惯，就是立刻会陷入像恶鬼一样的情绪当中。」
　　就算她这么说，我也不晓得怎样的心情算是恶鬼的心情，因此无从预防起。搞不好我一天有一大半的时间，都是以恶鬼的心情度过的也说不定。那还真是非常讨厌的感觉。虽然不是很懂，但感觉相当讨厌。
　　就在我茫然地想着这些事时，周遭变暗了起来，魔法阵开始散发出光芒；放在祭坛上的免费加面券，仿佛融入空气中一般地消失了。
　　我闭上双眼，开始充满杂念的冥想。回想起来的是刚才娜娜的额头贴近时的事。即使在近距离看，那肌肤仍然宛如纤细的玻璃制品一般。抚摸过脸颊并吹向耳朵的气息。当真是非常诱人的一瞬间。
　　娜娜被召唤到房间里的那晚，拿出客用棉被这个行为实在是个败笔。
　　现在回想起来，只有那晚能跟娜娜两人共处一室。都是因为我太自信，打算按照步骤慢慢来，才会错失了机会。毕竟娜娜并不具备一般人类的情绪，所以是否具备贞操观念也很可疑。
　　而且娜娜的任务是服侍我。如果只是轻微的职权骚扰，说不定她会容忍下来。追根究柢来说，入门套件之所以会是那种容貌，说不定就是手册作者的用意……
　　即使闭上双眼，也能透过眼皮感觉到魔法阵散发出来的光芒逐渐变强。
　　「你不要紧吗？没有头耶。」
　　枫的声音让我睁开了双眼。
　　那妖魔早已经从魔法阵浮现出膝盖以上的部分。是个用灰银色的盔甲覆盖住全身的西洋骑士身影。不过，他却没有倘若是人类骑士理当会有的钢盔。不只是钢盔，他甚至没有理应用钢盔保护的头部。
　　「是无头骑士。」
　　娜娜这么说道。她露出看来很开心的笑容。
　　「这表示还不错吗？」
　　「是呀。我想这应该是很适合担任四天王的妖魔。」
　　没想到那种与其说是冥想，更应该说是妄想的精神状态会有这么理想的成果……是因为那样也算是集中了精神吗？
　　「请您以这样的状态继续努力。」
　　娜娜这么说道。虽然我根本不晓得是哪种状态，但我毕竟收到了露都的宣战公告，应该需要可靠的保镖吧。
　　我再次集中精神，一心一意地祈求强力的妖魔出现。
　　魔法阵再次散发出强烈的光芒，妖魔从中心部现身了。
　　腐败的身体穿着宛如破布般的衣服。浑浊的双眼、毫无活力的空洞表情。
　　「唔哇！是恶鬼耶！」
　　不知为何，枫似乎很开心地叫着。
　　「又来了吗？」
　　娜娜的音调跟刚才截然不同，显得非常冷淡。
　　我也不是故意这么做的。
　　「喔！」
　　残存的最后一名恶鬼C，拍了拍新来的恶鬼的肩膀。
　　「喔！」
　　新来的恶鬼也回拍着他的肩膀。看来似乎是合得来的恶鬼。
　　「辛苦您了。虽然还剩下一些课题要处理。」
　　「啊啊，说得也是。」
　　「藉由我等的主人，邪神大沼殿下的力量，召唤了两名新的妖魔。目前的阵容加上这两名妖魔，称之为新生大沼四天王。虽然现在人数不多，但总有一天，会成为足以用破坏充斥这世界的庞大势力吧。你们便是中心的四根支柱。请你们务必秉持被选中的荣耀与责任感，肩负起破坏、杀人、爆破、放火、诈欺等任务！」
　　新生四天王在有二十五年历史的木造公寓里高声咆哮，彷佛要让房东听见一般。
　　正确来说，发出咆哮声的应该是四天王的其中三人。
　　「你的名字是？」
　　娜娜对着无头骑士这么说道。
　　这个问题并未得到答覆。因为无头骑士没有头部，当然也没有嘴巴。
　　娜娜从壁橱中拿出素描簿跟签字笔，递给无头骑士。
　　「我的名字是迪尔姆德·达·席尔巴·迪艾戈·荷圣·弗兰西斯科·戴·帕郎拉·荷安·倪波姆圣诺·玛立伊亚·戴·罗斯·雷梅迪欧斯·克里斯皮恩·克里斯皮雅诺·戴·拉·桑堤西马。」
　　无头骑士用签字笔在素描簿上写下笨拙的字迹。
　　好长的名字。经过一番协议，由于无头骑士的动作让人感觉他似乎出身上流社会，一举一动都蕴含着气质；因此我们决定加上京都腔高雅明朗的感觉，称呼他为无头兄。恶鬼似乎不懂名字这种概念，所以我们将之命名为恶鬼D。
　　「你明明没有耳朵，却听得到声音呢。」
　　娜娜这么一问，他便急忙地在素描簿上写上答覆。
　　「虽然我没有耳朵，但可以透过盔甲戚受到声音所造成的空气振动，认知到声音。」
　　「无头兄先生好厉害！」
　　枫发出惊叹的声音。
　　「这并没什么特别的。鼓膜也是捕捉声音所造成的空气振动。我只是用盔甲来进行这个动作。另外我可以自行产生出超音波，藉由捕捉回音，来掌握住物体的形状或位置；就跟各位用眼睛看到的一样。这个构造」
　　因为写得太长的关系，素描簿被填满了。无头兄翻开下一页，写上：
　　「就跟蝙蝠一样。」
　　「原来如此，换言之，虽然你无法说话，但有可以代替视觉跟听觉的构造呢。」
　　对于娜娜的提问，无头兄将上半身纵向晃动，表示肯定的意思。
　　「不过——」
　　「怎么了吗？」
　　「这样我们无法带着他上街呢，实在太引人注目了。」
　　无头兄用力地摇了摇头，因为他没有头部以上的部位，所以看起来只像是在摇晃上半身；但可以看出他在诉说着没那回事。
　　「会吗？我认为这样相当有魄力，还挺不错的呢。」
　　娜娜似乎毫不在意。
　　「不，我认为这样太有魄力了，反倒更引人注目啊。」
　　「原来如此……毕竟我方的势力还不够庞大，太过招摇确实并非明智之举。」
　　到目前为止的阵容并未引起骚动一事虽然令人惊讶，但我家这群妖魔们即使上街，也还不至于被过度关心。娜娜被当成装扮奇特的哥德萝莉风大姐姐，枫是一身奇怪装扮的女孩子，恶鬼们是外表迈遢的大叔——要说的话，最引入注目的反而是骆驼。
　　不过。即使是对他人漠不关心的都会，要是出现无头骑士，仍然会引起一阵骚动吧。
　　「我是那种比较不引入注目的无头骑士！」
　　无头兄拚命地让我们看素描簿，但所有人都无视于他。
　　「该怎么办呢？」
　　枫盘起双手，一脸沉思的表情这么说道；但实在难以想像她是很认真地在思考。她大概只是在模仿大人而已吧。
　　陷入了一阵并没有多沉重的沉默。
　　枫厌倦了盘着双手的姿势，在无头兄写下「就跟蝙蝠一样」的那一页，补上像是蝙蝠的插图。
　　恶鬼C忽然站起身，在壁橱内翻箱倒柜了起来．
　　恶鬼C具备像乌鸦一般的习性，他会将走在街上发现的闪亮发光的物品，以及自己喜欢的东西带回来，并藏到壁橱里面。老实说，我觉得非常困扰。
　　恶鬼C从壁橱里拿出了假人模型的头。是美容院经常会看到的练习剪头发用的假人头。
　　恶鬼C战战兢兢地将假人模型的头，插进盔甲头部那部分的空洞。
　　「刚好适合呢，您觉得如何？我的主人。」
　　「呃，就算你问我觉得如何……」
　　我不知该怎么回答。尼龙制的头发配上没有表情的脸部、身体还是盔甲，反倒让人觉得更加不自然。
　　「好帅喔！好像模特儿一样！」
　　是哪一种模特儿啊！啊啊。发型模特儿吗？
　　被枫这么称赞的无头兄，立刻搔了搔刚做好的头。因为没有表情的关系，看起来一点都不像感到害羞的样子，
　　「这么一来，即使上街应该也不会轻易被察觉吧。」
　　「不，我觉得这肯定让人感到奇怪。」
　　「会吗？我觉得散发出一种彷佛会在咖啡店看书一般的知性气质呢。」
　　「这身盔甲跟咖啡店就不搭了啊。」
　　「试着看一下书吧！」
　　无头兄被枫这么催促，于是伸手拾起放置在地板上的杂志。
　　——砰咚。在他面向下方的瞬间，头部便掉落并在地板上滚动着。
　　吓死人了！即使知道是假人头，还是会有点吃惊。别说看书了，他甚至无法面向下方。
　　「恶鬼，你用胶带将头部黏紧。」
　　恶鬼遵照娜娜的指示，用封箱胶带将头部固定住。
　　「您觉得如何？这样应该很完美了吧。」
　　虽然娜娜颇具自信，但头部被固定得有点歪斜。因为一直维持低头的姿势，感觉就像是在沉思一般。
　　「嗯。应该不错吧？看来很聪明的样子。」
　　就算挑剔地指出细节，也没什么作用。光是用封箱胶带固定住就算OK了。
　　无头兄不断地重复万岁的姿势，表现出对于自己有头的喜悦。不过，头部仍然是看似深谋远虑地垂向下方。