　　STEP 5
　　跟可恨的敌人们战斗吧！
　　在邪神活动当中，相当重要且被认为是最愉快的活动，就是战斗。反覆战斗的每一天，这就是邪神的宿命。抢夺、被抢；杀人、被杀；爱人、被爱。这就是邪神的生活。
　　原本斗争就是种本能。只要委身于自己的愤怒和破坏冲动之中，随心所欲地去进行斗争即可；但初学者不知该如何是好，而会感到困惑这点也是事实。因此我们试着用Q＆A的形式汇整了一些常见的问题和解答。
　　战斗  Q&amp;A（超级初学者篇）
　　Q  部下逐渐增加了，所以我打算进行战斗；但到底该跟谁战斗呢？
　　A  邪神不可以挑选战斗的对象。邪神的作风，就是抹杀掉所有映入眼帘的事物。
　　话虽如此，伹初学者的战斗能力比较低，所以也只能避开看来很强的对手。成为伟大邪神的捷径，就是尽量痛扁看来很弱的人类。
　　对于还是初学者的您，全邪协建议您找中毒的人当作标靶。辨别方式非常简单！全身都是绿色，而且每走一步路就会发出低沉嘟噜声响的人，就表示他已经中毒了！
　　Q  我是个邪神初学者，从刚才开始就有个看来很强的男人（穿着空手道服，身高两公尺的外国人）在看我这边，我可以跟他战斗吗？
　　A  还是算了吧。对方恐怕是极真空手道巴西分部的人，很可能是人称蓝眼的武士。对方应该是藉由武道锻链出来的感觉，察觉到您的妖气。初学者是赢不了的，所以尽快逃跑吧。
　　【逃走的诀窍】在低头的同时移开视线，悄悄地离开现场吧。有戴手表的话，可以看一下手表，用别人容易听见的声音清楚地说道「已经这种时间了吗！」也可以接起根本没响的手机，假装有人找您并离开现场。
　　Q  我现在正在战斗中，情势相当不利（自宅已经整个烧毁了）。到什么地步才算输呢？
　　A  死掉就输了——邪神之战基本上是没有规则的。胜败靠自己判断。无论处于多么不利的状况，只要边说「愚蠢的人类啊，别以为这样就赢了！真正的地狱从现在才要开始！」边逃离现场就0K！
　　只不过，绝对不能死亡。要是死亡的话，便无法找任何藉口了。身为一名邪神，唯一要避免的就是死亡呢。
　　Q  我的邪神朋友从几天前开始就动也不动了。脑浆好像流出来了，这是死掉了吗？（附带一提，他平常就是个老实乖巧的家伙）
　　A  几乎百分之百是死亡了。或许他是脑浆流出来也不要紧的类型，但既然没有任何动作，恐怕是已经死亡了吧。
　　「大沼殿下，请您务必让那些畜生遭到天谴。」
　　老婆婆没有碰半口我端出来的茶，只是泪眼汪汪地这么哭诉着。
　　是娜娜突然说有人想见我，而把她带到房里来的。看来她似乎是透过娜娜的传教活动，而决定崇拜我的老人之一。
　　「那些家伙毫不留情地剥夺老年人原本就很少的睡眠。而且那些畜生……公园本来是我们休息的场所，他们却……」
　　老婆婆的眼泪滴落在我房间中央的被炉上。
　　老婆婆所说的畜生，就是指暴走族「斗丽犯万」。根据老婆婆的控诉，原本是以隔壁镇为暴走活动据点的斗丽犯万，最近将活动场所扩展到G市这边，每晚都发出噪音在飙车，因此妨碍到了老人们的安眠。
　　据说他们还会在G市西口公园通宵举行集会，因此老婆婆隶属的老人俱乐部「亚天斗」便失去了早晨休息的场所。（「亚天斗」的成员每天都会从凌晨四点开始进行广播体操）
　　就这样，暴走族「斗丽犯万」跟老人俱乐部「亚天斗」这两个集团之间，引爆了争夺势力范围的抗争；但武力差距毕竟相差太大，「亚天斗」没多久便被赶出公园了。
　　「请让他们遭到天谴，让那些畜生领教邪神的愤怒……」
　　老婆婆这么说道之后，双手合十并摩擦着手掌，开始膜拜我。
　　「罪孽深重的少女呀，你阴暗的愿望已传达给我伟大的主人。想必一定可以实现吧。」
　　娜娜用沉重的语调回答，彻底无视了我本人的意思。
　　「谢天谢地、谢天谢地……」
　　老婆婆低头行了好几次礼，一直不停地膜拜着我。
　　当天晚上，尽管我拒绝了好几次，结果还是得跟娜娜、恶鬼A、B、C以及枫一同前往G市西口公园。
　　我们从公园入口沿着被阔叶树围住的散步道朝中央前进，随着我们逐渐往前迈进，改造了消音器的摩托车排气声，跟暴走族的喧嚣声也逐渐变大声了起来。
　　在位于公园中央的广场，有一群从发型跟服装可以一眼就看出是暴走族的人聚集在那里。还有人手上拿着金属球棒跟铁管，且在所谓的特攻服上绣着「喧哗上等」、「罗武安度非椅子」（注4）。是个强烈散发出暴力跟昭和风味的危险集团——要是没什么大事的话，实在让人不想靠近。
　　「果然还是不太妙吧？他们看起来都相当凶暴耶。」
　　「正因为他们凶暴，才能够当成测验。」
　　娜娜坐在晃动的骆驼上，优雅地在公园中前进。据娜娜所说，这对象似乎正适合用来测试四天王的实力。
　　「要是出了差错，可不是受伤就能了事的啊。」
　　「战斗就由四天王来进行。我的主人只要像个邪神一样，彷佛天下无敌似地浮现出笑容就行了。」
　　（注4「喧哗上等」意味着有架必打，「罗武安度非椅子」是将：「love and peace」的日式发音硬套上汉字。）
　　娜娜就这样骑乘在骆驼上，前往暴走族身旁。
　　「各位晚安。」
　　她坐在骆驼上优雅地打招呼。
　　「你是谁啊？」
　　「突然打扰真是十分抱歉，但我们要排除各位。」
　　「你说啥？你是条子吗？」
　　发出杀气的飞机头男子，用带点卷舌的发音这么大叫。他怎么会这么认为？这个国家可没有会骑乘骆驼的警察！
　　「怎么了？」
　　「这家伙说要排除我们耶！」
　　一群人哄堂大笑。
　　「这位大姐要排除我们是吗？好可怕喔~~」
　　「她应该是脑袋有问题吧？」
　　一群人接连地发出嘲笑的话语。娜娜彷佛听不见那些话似地，表情没有任何变化。她似乎根本不在意。
　　「你们的对手是大沼四天王。尽管感到光荣吧。」
　　恶鬼ABCC以及枫彷佛在等着这句话似地向前迈进。不知为何，他们充满干劲。
　　「真下流！这不是尸吗！」
　　「太卑鄙了吧！」
　　暴走族集团动摇了起来。即使是暴走族，一旦在眼前看到腐败的尸体，似乎也无法维持刚才那种不可一世的态度。附带一提，他们并非强尸，而是恶鬼；但我并没有勇气向暴走族指正这件事．
　　「来吧，四天王，让他们见识一下你们的力量！」
　　恶鬼A抢先冲进了暴走族集团当中，虽然那动作很难说是敏捷，但似乎是外表过于诡异的关系，暴走族也无法轻举妄动。
　　恶鬼A一靠近，暴走族便跟着保持一定的距离。结果，就彷佛包围住剑豪的小喽罗武士一般，暴走族以恶鬼A为中心，像是画出一个圆似地对峙着。
　　「唔哇啊啊！」
　　位于恶鬼A正后方的男人一边这么大叫，一边将金属球棒朝他的后头部挥了下去。
　　锵铛！
　　——金属球棒发出低沉的声音，同时直击恶鬼A的后头部：恶鬼A当场倒落在地。倘若是时代剧，应该不会这么轻易地被第一号小喽罗打败才对，但恶鬼A似乎对剑术没有概念。他甚至无法转头往后看，就直接遭到球棒的攻击.
　　「这家伙很弱嘛！」
　　判断自己能够获胜的暴走族们，一同袭向了倒落在地的恶鬼A。
　　出乎意料地，恶鬼A这时又站了起来。
　　因为他早已经死亡，所以即使被金属球棒殴打，也不会厌到疼痛。尽管因冲击而倒下，但又会立刻起身，抓住暴走族并将他们丢出去。虽然动作迟钝，但似乎拥有怪力。
　　即使身体遭受到金属球棒和铁管的攻击，他也毫不退缩，只是抓住位于附近的男人领口，并顺势将对方丢出去。
　　他终于抓到了像是头目的男人。那男人的体格分外庞大，恶鬼A抓住他的飞机头和脚踝，将他高高地举到自己头上。
　　就在那时，为了拯救头目而冲向前来的暴走族成员，将金属球棒重重地敲向恶鬼A的侧腹。
　　将暴走族的头领高举在头上的恶鬼A，就这样停止了动作。忽然冒出一阵光包围住恶鬼的身体，那阵光就宛如柱子一般，呈一直线地延伸到夜空之中。
　　接着半透明的恶鬼A缓缓地在光柱中往上升。
　　他满面笑容，彷佛很幸福一样。
　　——升天。
　　恶鬼A的肉体彷佛被光柱吸上去一般缓缓地消失无踪，被举起来的暴走族头领重重地摔落到地面上。随着光柱慢慢地变细，恶鬼A的肉体也跟着消散，没多久便全部消失了。
　　锵铛——光柱在最后留下金属声响，然后完全消失了踪影。
　　「这是什么？」
　　「是零钱嘛。」
　　「有两百六十九元耶！」
　　暴走族的成员们捡起零钱确认金额。恶鬼A留下了两百六十九元后升天。
　　「我们妖魔一旦被打倒，便会依照强弱程度留下相对的经验值和金钱，然后回到原来的世界。」
　　娜娜露出不甘心的表情并这么说道。
　　「为什么？」
　　「没有为什么，所谓的妖魔就是那样的存在。」
　　竟然还要捐赠金钱给打倒自己的对手，真是悲伤的存在。
　　另一方面，暴走族们因为自己打倒了非人的妖魔，而处于亢奋状态。
　　「我们打败强尸了耶。」
　　「我们挺厉害的嘛？」
　　他们互相讨论着厌想。打倒妖魔一事似乎让他们建立起自信，甚至有人用更加好战的眼神观察着这边的样子。
　　「我们差不多该撤退了吧？」
　　我试着跟娜娜提议撤退。
　　「胜负从现在才要开始。贵为邪神的人物，竟然会败给区区人类。您不觉得羞耻吗？」
　　娜娜满脸通红地这么说道。很明显是感到恼火。
　　「真亏你们能打倒我方四天王之一的恶鬼A。但是，他在四天王当中也是最弱的一个可别以为你们这样就赢了。」
　　简直就像是有规定非得说出这番奸像在哪听过的不服输台词。
　　「把剩下那些家伙也收拾掉吧！」
　　「让他们见识一下我们斗丽犯万的强悍！」
　　当然，对方并不会配合这边的事情。他们不可能会乖乖地按顺序跟四天王战斗，只见身穿特攻服的男人们齐声呐喊。并袭击过来。
　　「交给枫吧！」
　　母天狗枫挺身挡住了暴走族的去路。
　　只见她右手握着大型的八角金盘叶片，是从公园里的植物弄来的吗？是风吗！她要使用疾风攻击吗！
　　「滚开，小鬼，会受伤喔！」
　　一名暴走族大声地恐吓着枫。但是枫并没有因为他的声音感到退缩。
　　枫大大地挥起右手。
　　「喝啊！」
　　她用力一挥，用拿着叶片的手顺势揍了下去。
　　真是惊人的怪力。挨揍的男人摔落到地面上，反弹得远远的。
　　叶片根本无关！似乎不会产生风的样子。
　　[[IMG,ffbab5a13bcb88096dbcfaa45e6a76eb,698,1024,100274]]
　　「呜哇啊啊！」
　　那脱离常识范围的拳击力量，让暴走族们害怕得如鸟兽散。
　　少女则紧追在后。
　　娇小的女孩子追着四处逃窜的特攻服男人，看起来也像是在玩捉迷藏。
　　又一个运气差的男人被鬼（天狗）抓住，挨了一记上钩拳而飞向半空中。
　　枫用双手将改造过的摩托车高举在头上。
　　「看招~~」
　　然后用力地把摩托车扔了出去。
　　笔直飞出去的摩托车撞上公共厕所的墙壁，发出爆炸声且燃烧了起来。
　　这可不是说笑的，根本是做得太过火了。
　　有名全身被火焰包围住的男人，踉踉呛呛地从火柱当中走了出来。
　　竟然是恶鬼B，只见他全身燃烧了起来。
　　恶鬼B烧到根本是全熟的状态，然后被光包围住升天，战斗随之结束。
　　发出痛苦哀号的暴走族、水泥墙壁上冒出裂痕的公共厕所、从摩托车冒起的火柱。还有恶鬼B留下的零钱。公园陷入一种悲惨的状态。
　　远方传来了消防车的警报声。我跟娜娜、枫和恶鬼C一同逃离了公园。
　　我回到自己的房间，只见时钟的指针早已经跨过凌晨十二点，迈入了深夜。
　　我尽量不发出声音，慎重地爬上钢筋制的外接楼梯，走到二楼的走廊上。我一到达房门前，便发现玄关放着纸箱。
　　——前略。今日真的非常故谢您。托邪神久沼殿下的福，得从排除可恨的敌人。今后也请您多加保佑。
　　草草
　　还附上一张用毛笔这么写的信纸。
　　虽然上面没写寄信人是谁，但肯定是老婆婆做的好事。
　　我打开箱子一看，只见里面放着大量的柿干。
　　还真像是老婆婆会送的报酬。恶鬼C和枫一进到房间，便立刻开始大吃着柿干。
　　我茫然地眺望着他们的样子，但忽然有股猛烈的睡意向我袭来。大概是疲劳跟紧张吧？那一天，我睡得很沉。
　　说不定是因破坏行为而感到满足的邪神之心萌芽了……我原本这么认为，但其实只是因为恶鬼A、B不在的关系，可以久违地使用宽广的空间来人睡罢了。