　　无可奈何觉醒!邪神大沼01
　　作者:川岸殴鱼 
　　插画:Ixy
　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图：泉戸真白
　　录入：小hina
　　初校：赤沙之蝎
　　轻之国度 http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
　　------------------------------------------------------------------------
　　「初学者也能轻松上手的邪神手册+入门套件」
　　书本封面上用巨大的字体这么写着。应该是这本书的标题吧。用圆滑的Gothic体表现出轻松的感觉。
　　在封面左下方描绘着一只只是从蛋壳上长出手脚、要说可爱似乎也有点勉强的角色：旁边的对话框写着「连我都能当上！」这样的台词。
　　连我都能当上——毕竟连这种蛋形角色都做得到，想必是非常轻松吧。
　　轻松是件好事。凡事都能轻松完成是最好的。
　　不过，那并非问题所在。问题在于这本书为什么会放在我的房间里？我并没有购买这本《初学者也能轻松上手的邪神手册+入门套件》。一般来说是不会买的。
　　但是，刚从学校回来一看，这本书却已经放在我房间里。而且是放在位于房间中心的被炉兼餐桌的正中央。
　　彷佛在叫我快去拿起来看一样。
　　我回想今早房间的样子，对照着有没有其他异常的地方。
　　木造公寓白河庄的二〇三号室，我一个人在这里生活。由于父亲调职，家人都跟着搬家；但我因为不想转学而留下。因此除非有不速之客来访，否则房间里的东西不会增加或减少。
　　六张榻榻米大的和室房间相当凌乱。将棉被撤掉的被炉上，放着摊开看到一半的杂志，以及空的宝特瓶。吃完的泡面空碗塞在旁边的便利商店塑胶袋里，还有已经枯萎的观叶植物。
　　我仔细地检查房间的状态……
　　杂志跟便利商店的袋子，都跟我早上离开时一模一样（很遗憾地，我的房间原本就相
　　当凌乱）。变更处只有这本《邪神手册》。
　　我用比较慎重的动作，拿起《邪神手册》试着观察。虽然页数似乎不少，但封面相当
　　简单，说是精装书，还比较接近杂志书（mook）一些。不过呢，其实就只是一本偏厚的手册罢了。
　　在仔细观察完封面之后，这次我用不是很慎重的动作，将《邪神手册》塞入装有泡面
　　碗的便利商店袋子里面，并将袋口绑了起来。
　　君子不立于危墙之下！明天早上跟垃圾一起拿去丢掉吧。
　　我从流理台下面的柜子拿出新的泡面，打开封口并倒入热水。我打开电视，以综艺节
　　目为中心不停地切换频道，等待泡面煮熟。
　　一个人生活的夜晚，就这样风平浪静地度过了。
　　这种和平安稳的生活是最理想的。
　　隔天，我在早上七点整准时醒来。从这里到学校大约三十分钟，时间很充足，不需要
　　赶路。我将昨天那奇妙的垃圾确实地丢到收集场，并前往车站。
　　以这个时间带来说，电车算是比较空旷。因为行进方向跟市中心相反．我坐到座位上，打开书包。当然并非为了利用通学时间来进行预习，而是打算拿出看到一半的漫画。
　　[[IMG,7f9f4e0a2195b47b2f6c546137cd5128,698,1024,54915]]
　　但是，一打开书包，映入我眼帘的却是《初学者也能轻松上手的邪神手册+入门套件》。那圆滑的Gothic粗字体跟蛋形角色都一样健在。
　　我在离学校最近的车站下车之后，便立刻将《邪神手册》像是灌篮一般地塞进月台的垃圾桶里面。钢制的垃圾桶发出喀隆的声音。
　　君子也不立于通学途中的危墙之下。
　　就这样我转换好心情，前往学校度过和平的高中生活。
　　当天，我比较晚离开学校；这是因为太过于享受和平的校园生活，跟同班朋友聊到校门快关的时间。
　　我走在太阳已经完全下山的夜路上，前往车站。就在我从住宅区进入车站附近的商店街时。
　　「等一下，那边的同学。」
　　因为时间已晚，走在路上的学生只有我一个人。
　　我回头一看，声音的主人是身穿黑色长袍的老婆婆。她将帽子压低到几乎遮住眼睛，无法窥探她的表情。
　　老婆婆在拉下铁卷门的商店前面，摆出小型的折叠式桌椅，桌上放着水晶球。她似乎是个占卜师。
　　「同学，你的面相看起来挺不可思议呢；怎么样啊，要不要给我看一下？我就特别算你免费吧。」
　　占卜师浮现出诡异的笑容。
　　「不用了。」
　　我看也不看她地这么说道。
　　陌生的占卜师突然叫住自己，而且还开口说要免费帮忙占卜。没有比这更可疑的事了。百分之百应该无视。
　　而且放在水晶球旁边的那一本书。那并非关于占卜的书籍，巨大圆滑的Gothic文字——是那本《初学者也能轻松上手的邪神手册+入门套件》。
　　君子也不立于可疑占卜师的身旁。
　　我匆忙离开现场，并赶着回家。
　　从避开占卜师后到自家公寓前为止，都没有发生什么异常的状况。但仍然不能大意。
　　我站到门前，仔细倾听房里是否有人在。似乎没有异状。我慎重地打开自己房间的门。
　　迅速环顾房间里面，没有任何人在。我放心地松了口气。
　　就在刚放松的那口气都还没消散的时候，我便得用泄气的叹息将之覆盖过去了。因为已经看习惯的那个进入了我的视野——
　　位于房间中心、撤掉棉被的被炉正中央，那本手册就放在跟昨天一样的场所上。
　　看来似乎跟昨天是同一本。面带微笑的蛋形角色被泡面的汤汁染上了褐色的污渍，旁边还附有一篮水果。这是意图贿赂吗？
　　虽然不晓得是谁做的好事，但对方似乎无论如何都希望我能阅读这本书。不知是否因为沾上汤汁的缘故，蛋形角色的笑容看起来也比昨天紧绷了一点。
　　要再丢掉一次吗？我原本这么盘算，但转念一想，只是翻翻看的话，应该也不至于造成什么危害吧；因此我决定阅读看看。我一边留意着有无捕鼠器、刀片或炸弹之类的陷阱，一边翻开了手册。
　　导读
　　本手册是针对虽然自己似乎是邪神。却不知道该做什么才好：虽然当上了邪神，却迷惘着具体而言该做些什么；明明是邪神，却连「邪」这个字都不会写的邪神初学者们，尽量深入浅出地说明关于邪神的基本概念、规则以及邪神活动的基础。
　　本书会仔细地解说如令无法探听到的基本邪神知识，因此无论是怎样的初学者，只要阅读本书，使能学到邪神的基础。在阅读本书之后，各位也一起踏出身为邪神的第一步吧。