　　STPP 10
　　确认是否为死亡吧！
　　当您认为「这样应该是死亡了吧？」的时候，请别慌张，在埋葬之前先确认一下。
　　妖魔部下忽然动也不动了。这样是死亡了吗？
　　——请试着呼唤对方看看。或许他只是保持不动的状态而已。请出声呼唤，确认是否有回应吧。倘若有回应，表示并没有死亡。
　　我是个邪神，眼前忽然变得一片漆黑。这样是死亡吗？
　　——还能提出问题的话，表示您尚未死亡。最近是否发生了让您震惊的事情呢？或者您是否戴着墨镜？请再确认一下。
　　认识的人开始会定期发出奇怪的声音。这样是死亡吗？
　　——这并非死亡。他可能是在模仿非常冷门的表演，或是在唱歌也说不定。如果您跟对方熟识，不妨询问一下对方在做什么。倘若是比较生疏的朋友，就悄悄地离开现场吧。
　　认识的人一直闪烁个不停。这样是死亡吗？
　　——虽然不晓得您认识的人是何方神圣，但有问题的恐怕是您的眼睛。请找您眼科的主治医生商量。如果您的眼睛并未发现异场☆况，但认识的人仍然闪烁不定的话，那便是对方的特色。请尊重对方的特色吧。
　　认识的人冒烟了。这样是死亡吗？
　　——推测对方可能是在抽烟。请确认对方嘴里是否叼着些什么。另外也请您注意一下烟的颜色。倘若是白烟，有很高的机率是香烟。如果是黑烟。可能是您把火车错看成认识的人了。
　　现在正被敌人团团围住，朋友激动地说着「这里就交给我」。这样是死亡吗？
　　——虽然目前尚未死亡，但您的朋友很快就会死亡了。虽然有报告指出偶尔也会有得救的例子。但请您抱着近乎绝望的想法，准备好奠仪吧。
　　不知不觉间，我站在不曾见过的河川前面。奶奶在对岸呼唤着我。这样是死亡吗？
　　——根据令祖母的状态。答案会有所不同。令祖母是否仍健在呢？倘若仍然健在，那单纯只是令祖母在河川对岸呼唤着您。请您询问她是否有事找您。
　　以前发生的事突然像走马灯一样鲜明了起来。话说回来，走马灯是什么呀？
　　——是一种经过设计的灯笼，会一边转动，一边接连地映照出各式各样的影子图案。也被称为旋转灯笼。在俳句当中，为夏天的季语。
　　柔软的戚触——我以前曾体验过这样的感触。我一睁开双眼，便发现娜娜的脸在非常近的距离。对了，这是躺在娜娜大腿上的感触。
　　「您被教训得很惨呢。都是因为您明明很弱小，却硬要逞强。」
　　「……你怎么会在这里？」
　　「在主人提到神社的话题时，我就猜想八成是这么回事，所以一直在调查您的行动。因为您很明显地采取了可疑的行动。」
　　娜娜仿佛理所当然似地说道。
　　「打从您跟神社那丫头的感情开始变好之后，我就觉得十分可疑。隔壁班来了一个转学生对吧？那就是我派去监视的恶鬼。」
　　我还在想学校里面好像有个发出腐败臭味的学生，原来是恶鬼吗？因为我不记得他的脸，所以根本没发现。
　　「我昏过去多久了？」
　　「仅仅几分钟。」
　　天觉童子怎么样了？姉小路跟行忠先生呢？虽然我试图起身，但胸口隐隐作痛。
　　「您最好再多躺一下。虽说邪神的伤口治愈速度较快，但毕竟是骨折了。」
　　「但是，鬼他……」
　　「会让崇拜其他神只的信徒获利的活动，是违反规定的。」
　　「这……」
　　这点我十分明白，但现在可不是说这些话的时候。总之姉小路他们很危险。虽然我再次试图起身，但娜娜制止了我。
　　「您不可以动。」
　　「虽然我也很想躺着，但不能那么做啊。」
　　我再次试图起身。
　　「请您听我说到最后。那确实是严重的违反规定，但不能放过让我的主人遇到这种悲惨下场的凶手。」
　　「那么——」
　　「我让枫跟无头兄前去处理了。要让那只鬼付出害我的主人遭遇到这种下场的代价。」
　　没想到娜娜竟然会违反规定。我一直以为她只是被派遣到我身边，并没有所谓个人的感情。会尊敬我也只是为了达成任务。不对——仔细一想，一开始让我脖子骨折的，不就是娜娜带来的骆驼吗！
　　「大沼，你醒过来了吗！」
　　姉小路窥探着躺在娜娜大腿上的我。看来他似乎没有受伤。
　　「大家都没事吗？」
　　「是啊，不要紧的。因为有一个娇小的女孩子，跟一个穿着盔甲很有男子气概的大哥救了我们。」
　　姉小路啊，无头兄的头部根本是假人头啊。为什么你没发现？
　　「那两个人很厉害喔！他们硬是把天觉童子推回到洞窟里面了。」
　　姉小路看来很兴奋地讲述着。没想到他们竟然能够靠力气赢过那个拥有怪力的鬼，我的部下还真是恐怖。
　　「邪神殿下，你还躺在大腿上睡吗？还真是爱撒娇呢。」
　　传来枫的声音。虽然衣服有点破损，但似乎没有受伤。无头兄也只是假人头凹陷得比较严重而已。
　　「成功了啊，灵力少年。顺利地将鬼封印住了。」
　　行忠先生挂着满面笑容，一边用力地挥着手，一边飞奔过来。实在难以想像他会是感觉有些成熟的加奈的爷爷。
　　「你的伤不要紧吧？」
　　「嗯，还好。」
　　如果是一般人，百分之百已经死了。还好我是邪神。
　　「哎，在天觉童子真的跑出来、又开始大闹的时候，我还在想该怎么办呢；多亏您的弟子出手相助。您真是幸运，拥有这么杰出的弟子。」
　　行忠先生看来很兴奋的样子，他一边搭配夸张的动作，一边讲述着关于枫跟无头兄活跃的情况。
　　「最后是枫小姐将那个沉重的石棺盖用力地举起来，然后砰！一声地盖下去。真是太厉害了。」
　　从行忠先生的说明当中可以得知的，大概只有行忠先生非常兴奋这点。
　　「但是呀，那个人好像有放水。」
　　枫这么说道。
　　「他放水？是怎么回事？」
　　娜娜感到很可疑地询问。
　　「我也不知道，是因为枫个头小吗？他好像没有使出全力。」
　　「我实在不觉得他会因此而放水……」
　　娜娜似乎无法理解，但对方原本就是我们不太熟悉的鬼。
　　「而且在战斗的时候，他还看着枫露出奇怪的笑容。」
　　奇怪的笑容？我越来越搞不懂这个鬼了。我实在想不到他是觉得哪里好笑。
　　「无论如何，有个好结局就足够了。哎呀，真的很令人佩服呢。」
　　行忠这么说道。
　　「社务所那边备有散寿司。请各位一同享用吧！」
　　位于社务所内的集会室，格局就像社区文化中心的和室一样简单。平常似乎是用于社区的自治会集会。
　　折叠式桌子上的散寿司早已经空了一大半。几乎都是进了枫的肚子里，她的食量让行忠惊讶得说不出话来。
　　「吃得好饱~」
　　枫在榻榻米上躺成大字形，并用手按着肚子。
　　「好啦，既然都吃完了，该回去啰。」
　　娜娜主张她不接受崇拜其他神只的信徒的招待，坚持不碰散寿司。
　　「大沼，今天真是多亏有你帮忙。谢谢你。」
　　加奈叫住准备回家的我。
　　「不会，我也不晓得有没有帮上忙。」
　　「到目前为止，我好像有点误会大沼了。因为有很多传闻，我还以为你会是个像恶魔一样的家伙……而且，就算像这样靠近，也不会发出奇怪的味道。」
　　她到目前为止究竟对我抱持着怎样的印象啊！难不成有传闻说我会发出奇怪的味道吗？我反倒开始害怕今后该怎么去学校了。
　　「……还好误会解开了。」
　　「希望今后跟大沼的感情可以变得更好。」
　　加奈这么说道，然后浮现出有点害羞的微笑。
　　「说得也是，我也……」
　　「您还没玩够吗！要回去啰！」
　　娜娜不太高兴似地说道。她该不会是在吃醋吧？如果是这样，那她也有挺可爱的——
　　「那个~~抱歉打扰了~~！」
　　从社务所外面传来了声音。
　　「不好意思~~稍微打扰一下喔~~」
　　是个感觉有点脱线的男人声音。走过走廊的脚步声逐渐接近，和室的纸门被拉开了。
　　「啊，找到了、找到了。不好意思。我实在等不及，就自己进来了。」
　　声音的主人是个身穿朴素的西装、梳了个七三分头的男人。年龄大概是三十出头吧。他的风貌给人一种像是公务员或银行员的古板印象。
　　「大沼先生是哪位呀~~」
　　即使进到房间里面，男人还是一样大声说话。
　　「那个……」
　　「啊，您就是大沼先生吧。」
　　男人不等我回答，便开始说了起来。
　　「您好，我是全邪协的员工。您这样是不行的啊~~怎么可以协助神社呢~~这样是违反规定的喔。」
　　我瞄了一下娜娜。男人说话的方式戚觉有点乡土，但娜娜却反倒浮现出僵硬的紧张表情。我还是第一次看到娜娜露出那种表情。
　　「因为这个缘故，大沼先生成了惩罚的对象~~请多关照啰。」
　　「该不会……」
　　对于我的疑问，娜娜仍旧一脸僵硬的表情，无言地点头肯定。
　　「那么，大沼先生因为是轻度的违反规定，所以惩罚是地狱犬三十分钟。待在这会很危险，我就先告退啰！」
　　男人看手表确认时间后，转身以猛烈的气势飞奔离开了房间。
　　之后，我听见彷佛会回荡到心底一般的野兽咆哮声，那音量让纸窗跟着振动了起来。
　　我从纸窗的缝隙间悄悄窥探外面的状况。
　　那千真万确地是头地狱犬。
　　拥有三个头的巨大犬类，在神社境内缓缓地走着。其中一个头发出低沉的哮声，并露出凶恶的獠牙。
　　那充血的三对眼睛，显现出对方无庸置疑地相当凶猛，也证实了它没有打狂犬病的预防针。
　　一个头面向这边，它似乎注意到自己的猎物了。
　　它短吠一声，然后一口气跳了起来。
　　「快逃啊！」
　　我一边这么大叫，一边远离窗户旁边。
　　之后，我刚才站的窗户边墙壁，便随即发出啪哩啪哩的不吉声响。我转头一看，只见墙壁随着地狱犬的的爪子被笔直地撕裂并剥落开来。从墙壁上冒出来的洞口，可以窥见地狱犬充血的眼睛。
　　「请主人也离开这里，这里就由我们来应付。」
　　娜娜应该早知道事情会演变成这样吧，她的声音相当冷静。
　　强烈的冲击窜过了整栋建筑物，墙壁严重扭曲，柱子也弯了起来。因为地狱犬用身体撞击着。和室的墙壁是脆弱的土墙，要是再遭受一、两次撞击，大概就会彻底崩塌了吧。
　　「到外面去吧，快点！」
　　我带领加奈等人到社务所外面。出入口跟地狱犬所在的位置是反方向，只要不喧哗，应该可以顺利逃走吧。而且那家伙的目标是我。
　　我确认加奈她们逃到神社外面之后，便跑往其他方向。我前往神社出口的反方向——也就是洞窟。
　　虽说有枫跟无头兄在，但对手实在太不妙了。同伴能多一个是一个。
　　我飞奔到洞窟里面，然后一口气将张贴在石棺上的全新符咒都撕了下来。虽然不确定天觉童子是否愿意帮忙，但聊过之后，发现他意外地是个好人——感觉好像是。
　　他迟迟没有现身。快出来啊！我慌忙地敲着石棺的盖子。
　　「喂，很吵喔。」
　　盖子随着声音缓缓地滑动，天觉童子抬起上半身。
　　「又是你啊？才把我封印，又立刻解开，根本是笨蛋。」
　　是封印的影响吗？他看来有些懒洋洋地稍微摇了摇头，并这么说道。
　　「希望你可以帮帮我。」
　　「为什么。我要，帮助你？要说的话，我是，揍你的那方。」
　　「你对枫放水了对吧？因为她还是个小女孩。你其实是个好人吧！」
　　「……那女孩，叫做枫是吗？」
　　「没错。你是因为没办法对小孩子下手太重，才故意被封印住的吧！」
　　「这样啊，枫是吗……嘿嘿嘿——」
　　他根本没在听我说话，只是露出奇怪的笑容。
　　「那女孩，很可爱呢。」
　　「你该不会是对枫……」
　　天觉童子的脸红了起来，并点头表示同意。
　　虽然不清楚实际年龄．但枫的外表看来是七、八岁喔？不要紧吗？他该不会是个有险癖好的鬼吧？或是所谓的鬼大部分都是那种兴趣？虽然我很想仔细问个清楚，但现在不能破坏这家伙的心情。
　　「枫，很可爱。因为她实在太可爱了，我有一点，在发呆；然后，就被封印住了。所谓的恋爱，真是危险的东西啊。」
　　「枫现在陷入了危机。你能帮帮她吗？」
　　天觉童子盘起手，一脸沉思的表情。
　　「……帮助枫……枫，对我的，强悍，很惊讶……你，尿出来……枫，迷上我……两人交往……你，尿出来……两人之后就……」
　　他预测的发展是怎么回事？为什么我要失禁两次？
　　[[IMG,d800961d3044e269c9fa57ce988d1b7b,698,1024,112691]]
　　「好吧……快带路！」
　　天觉童子这么大叫之后，把我夹在腋下并飞奔而出。
　　我被天觉童子夹在腋下，回到社务所一看，发现社务所早已经半毁了。屋顶跟墙壁都崩塌下来，从外面也能看见和室的样子。
　　地狱犬的其中一个头，叼着无头兄挥来挥去。
　　枫拚命地紧抓着那头地狱犬的脚。娜娜打从我离开房间时起，连一步也没动过。她超然地观察着战况。太好了，似乎大家都没事。
　　「我，表现出好的一面。你，看到我好的一面。」
　　天觉童子粗暴地放下原本夹在他腋下的我，然后笔直地朝地狱犬走去。
　　从漫长的封印当中醒来的鬼，跟大约有五公尺长的三头犬激烈地碰撞起来。
　　天觉童子抓住地狱犬其中一个头，使出柔道的摔头技。早已经半毁的社务所，因为地狱犬的冲撞而彻底崩塌了。已经没办法用来集会了。
　　地狱犬使出反击的冲撞，它将头压得低低的，撞向天觉童子的腹部，巨大的身体用力地飞了出去。
　　地狱犬再度用身体冲撞，天觉童子迅速地爬起身，在干钧一发之际避开撞击。地狱犬止不住气势，冲向了本殿。
　　香油钱箱彷佛爆炸一般地化为粉末，铃铛一边发出铛啷、铛啷的巨大声响，一边掉落到地面上。
　　这么一来，也无法参拜了。
　　「竟然已经驯服了新的部下。不愧是我的主人。」
　　从全毁的社务所中逃脱的娜娜，在我身旁待命着。虽然有点擦伤，但似乎没有严重的伤势。
　　「呃，算是吧。」
　　天觉童子一拳打向地狱犬的鼻头。倒落的地狱犬的身体，将某样东西撞飞了起来。大概是神轿吧。
　　「那个鬼还挺有一手的呢。」
　　娜娜用有点吃惊的语调这么说道。
　　「毕竟他充满干劲嘛。」
　　「竟然能在这么短的时间里面，让对方如此忠心耿耿；真是太令人惊讶了。」
　　虽然那份忠心不是针对我，而是针对枫的；但这种时候就不用在乎小细节了吧。
　　「如果他能拼上三十分钟就好了。」
　　虽然不晓得正确的时间，但感觉至少过了二十分钟。要是他能藉着对于枫的爱的力量，照这样努力下去就好了。
　　不过天觉童子早已经气喘吁吁了。他无法掩饰疲劳的神色，感觉动作似乎也迟缓了起来，地狱犬终于咬住了他的脚。虽然天觉童子掰开地狱犬的嘴巴，勉强把它从脚上扯下，但天觉童子仍踉踉呛呛地跪倒在地。
　　宛如魔鬼一般的活跃，也到此为止了吗？不过，他已经非常努力了。谢谢你，天觉童子，我不会忘记你有点奇怪的嗜好。奸了，接下来该怎么办呢？还剩下几分钟，必须想个办法撑过这段时间——
　　「喂，是狗还是鬼？」
　　是似曾相识的傲慢声音。我转头一看，发现露都正站在那里。后面还有几张曾经见过的面孔，都是之前在我家附近从事找碴行动的人们；恐怕是田中家一族吧。
　　「来得太慢了吧？」
　　娜娜这么说道。听她的口气，彷佛事先就知道露都会出现一样。
　　「对于你们这些家伙的委托，我实在认真不起来。」
　　「哎呀，对于客户的各种委托。无论原因为何，都会全力以赴。这不是『田中』的座右铭吗？」
　　是娜娜的委托吗？
　　「不用你说我也知道！那么，要几分钟？」
　　露都看来一脸不满的表情。
　　「七分半。」
　　「就那样而已吗？好吧。」
　　露都毫不犹豫，笔直地前往本殿。
　　「你的伤势不要紧吗？」
　　我向露都这么问道。从她弟弟AAAA那边听说她住院的消息之后，还没有经过多久。
　　「还没有完全康复就是了。不过这次的工作，只要脚没事就不打紧。」
　　露都没有回头看向这边，只是这么说道。
　　「虽然我之前大意了，但跟你之间的胜负还没有分出来。总有一天，我会做个了结。」
　　勇者铺田中的所有职员，一起朝向地狱犬那边跑了起来。
　　「喂，狗，你看这个！」
　　露都拿出来的，是逗狗时常用的骨头造型犬用点心「骨灵精」。
　　「来，过来吧。你想要这个对吧？想吃吗？想吃吗？」
　　露都晃动着骨灵精给地狱犬看。
　　地狱犬停止了攻击，将三个头转向露都那边。三个鼻头追逐着在露都手上晃来晃去的骨灵精，往上下左右不停地移动着。
　　「坐下！」
　　露都将骨灵精高举在头上，这么大叫着。
　　「汪呜！」
　　地狱犬发出隆隆声响地坐了下来，它半张着嘴，不停地晃动着尾巴，它完全被吸引住了。真是可怕的骨灵精。
　　「很好，你看清楚罗。我丢！」
　　露都将骨灵精扔了出去。地狱犬追着骨灵精跑了起来。
　　不过在露都扔出骨灵精的方向，有AAAA在那边等着。他一接到骨灵精，便在地狱犬到达之前，迅速地扔给了其他职员。
　　田中家一行人演出了华丽的互传战术。他们一边互扔着骨灵精，一边逐渐跑远。地狱犬看来很开心似地追了过去。
　　没多久那身影便逐渐远离，然后看不见了。
　　「看来能够很从容地撑过这七分半呢。」
　　娜娜这么说道。的确，一旦变成那样，地狱犬也不过是一般大型犬罢了。
　　「没想到娜娜竟然会事先委托露都。」
　　「在主人进出神社的时候，我就猜到事情会变成这样了。毕竟我们不能正面反抗全邪协。」
　　娜娜彷佛那是理所当然似地说道。
　　在地狱犬追逐着露都她们离开神社之后，没过多久，原先去避难的加奈等人便回来了。然后，看到全毁的土御门神社，行忠先生便顾不得他人的目光，哭了起来。
　　「我的神社啊……土御门家代代相传的……」
　　他手上拿着被粉碎掉的香油钱箱的一部分，然后那碎片噗通一声地掉落到地面。虽然我张口想说些什么，却说不出话来。
　　「虽然多少有些损失，但毕竟也达成目的了……」
　　我这么说道，想要安慰他。
　　「鬼还在这边不是吗！」
　　行忠先生指着天觉童子这么大叫。没错。追根究柢来说，原本的目的是要封印鬼，而不是逃离地狱犬。
　　天觉童子已经跟枫成了好朋友，还在玩相扑。
　　「鬼还大剌剌地站在那里，神社又变得乱七八糟，太过分啦！」
　　行忠先生嚎啕大哭了起来。
　　「这也是大沼努力之后的结果，别怪他了。」
　　加奈很坚强地帮我说话。让我着实感到过意不去。
　　「放心吧。」
　　娜娜这么说道。
　　天觉童子被枫扔了起来，然后倒落在地。那阵冲击让勉强残留下来的本殿柱子又倒了一根。
　　「够了——！」
　　看到这一幕，行忠先生发出不成言语的叫声。
　　「那个，我会负起责任，把鬼带回去的。」
　　因为实在太过意不去了，我决定认领天觉童子。
　　「噢。我，要去，你家。心跳一百的同居生活。」
　　爱上枫的天觉童子并没有异议。我家早已经变成鬼屋了，即使再多一只鬼，也没什么太大的差异。
　　「这想法真是太棒了。我方的阵容也会更加稳固吧。」
　　娜娜也赞成。没有任何异议地决定了天觉童子的今后。
　　「异教的神官跟巫女呀。」
　　娜娜对着行忠跟加奈说道。
　　「我的主人，邪神大沼殿下慈悲为怀，他也愿意同情崇拜老土神祗的你们，尽管感谢我的主人吧。」
　　行忠先生跟加奈都楞住了，因为他们无法理解这是什么意思。
　　「也就是说，我的主人会替你们修好这无聊的神殿。你们就张大眼睛看清楚邪神大沼殿下的奇蹟吧！」
　　「该不会……」
　　娜娜点头同意，表示我的猜测是正确的。
　　「我不要！」
　　「枫、无头兄，将主人绑住吧。」
　　枫捡起原本挂着用来敲响铃铛的红白绳，将我绑了起来。这肯定是增建房间的那个仪式。我讨厌那个仪式，那真的是痛死人了。
　　「来，请服用这个。」
　　娜娜将籽塞入我的嘴里。住手！这个籽很不妙。很明显地有奇怪的……缺陷……好厉害……真快乐啊……我要成为海贼王！
　　我不知道昏迷了多久，我感到冷飕飕的，从籽带来的副作用当中醒来。透过纸窗注入的阳光，感觉相当微弱。看来似乎是傍晚。
　　原本绑住我的绳子早已经解开，身体可以自由行动。
　　「您醒过来了吗？」
　　我转头一看，只见娜娜坐在那里。她似乎一直陪在我身旁照顾着我。
　　我一边搓揉着戚到剧烈疼痛的后头部，一边环顾四周。这宽广的榻榻米房间，是我曾经看过、未经装饰的简素和室。是应该已经遭到破坏的社务所。
　　「似乎修好了呢。」
　　「是呀，就如您所见。甚至还变得比以前豪华。」
　　「看来你醒了呢。」
　　加奈似乎听到我的声音，她打开纸门进入。
　　「既然可以动了，能请你们立刻回去吗？」
　　加奈对着娜娜这么说道。我好不容易帮他们修复了神社，却换来这么冷淡的话语。
　　「那个，行忠先生人呢？」
　　「爷爷吓得病倒在床了。」
　　加奈完全不想跟我对上视线。奇怪？这不是回到一开始的情况了吗？
　　「在异教徒的设施久留无益，我们走吧。」
　　「那么，学校再见啰。」
　　我挥了挥手，摆出开朗的样子，但加奈并没有回应。我慌忙地追在娜娜后面，离开了本殿。
　　等到了外面，我看见复活的神社外观时，便理解这一切了。
　　拥有悠久历史的土御门神社，是经过改造而复活的。
　　有着黑色尖锐突起物的鸟居。
　　两旁设置着怎么看都像是石像怪形状的拍犬。
　　还有描绘着满满的怪异图案、散发出危险存在感的本殿。香油钱箱怎么看都是宝箱怪。
　　「变更成适合崇拜主人的神殿了。」
　　娜娜潇洒地跨上系在诡异鸟居旁的拂晓明星号。
　　我抬头仰望鸟居，只见设置在中心的区额上，清楚地写着大沼神社。
　　根本变成不同的神殿了！
　　「快、快点回家吧。」
　　我无法正视现实。我一边低头避免整个变样的神社映入眼帘，一边快步地穿过鸟居。
　　「哎呀，不用那么赶呀。」
　　娜娜大概不觉得自己有哪里做错了吧。她悠哉地骑着拂晓明星号前进，后面跟着枫和盔甲有些凹陷的无头兄，还有天觉童子紧跟在后。
　　——我受够了！
　　虽然我心想是否要对着秋空这么大叫，但觉得很不好意思，所以还是作罢了。
　　结语
　　到这边为止，为了尽量让您能够自然地熟练，是分成几个STEP来仔细地说明邪神须知。
　　倘若您阅读到最后，应该能大致了解身为一名邪神的基本条件。
　　不过，您并非就此成了一名完美的邪神。邪神之道非常漫长险峻，年末还经常会碰上道路施工。
　　另外手册还分成初学者篇、稍微算是中级者篇、微妙地算是中级者篇、微妙地算是中级者篇~spin off~等一百六十八个阶段出版中。
　　没错，您才刚站上邪神之道的入口。今后的努力会让您成为真正的邪神。另外也很可能会发生即使努力，仍然毫无成就的状况。后果还请您自行负责。
　　那么，全邪协在最后给您一个建议。
　　暂时忘了手册的存在吧！
　　只会依赖手册是不好的！应该靠自己思考并行动。果然那样才是最正确的做法！
　　非常方便！对应各种状况的后记
　　虽然后记是最后写的，但千一定是最后阅读的部分呢。因此我试着假设各种状况来写这篇后记。请选择符合自己状况的后记吧！
　　给阅读完本书才看这篇后记的读者
　　幸会，我是川岸殴鱼。非常感谢您阅读本书！您觉得本书如何呢？倘若您阅读本书的时间是段愉快的时光，对我而言没有比这更令人高兴的事了。虽然我其实很想一个个跟各位道谢，但也不可能那么做：所以至少希望各位在看完本书后，能够戚到心情愉快。
　　希望购入这本书的各位读者们都能身体健康、财源滚滚、无论学业或工作都一帆风顺、拥有的不动产会增值、且能够获得不老不死的身体！
　　给在购书之前会先翻阅后记的读者
　　幸会，我是川岸殴鱼。我在买书之前也会先看一下后记，确认这本书大概是什么戚觉。为了让多一点人购入本书，请容我宣传一下。
　　这本书主要是搞笑。倘若您遇到了难受或悲伤的事，请试着阅读本书内容，心情应该会变得轻松一点！并没有遇到什么难受或悲伤事情的读者，请您仔~~细想一想。应该至少有一件难过的事情！即使很勉强，也请您回想起来……好！没有也没关系！悲伤的事情根本没什么关系！总之请多关照本书！
　　给不知为何只拿到后记这部分的读者
　　幸会，我是川岸殴鱼。这是小学馆GAGAGA文库、书名为《无可奈何觉醒！邪神大沼》的后记部分。虽然我不晓得您为何只拿到这一部分，但请您仔细确认周围。有没有一本蓝色书背的书掉落在附近呢？倘若有的话，那就是本文。
　　被女孩子找出去，对方说「那个……请你看看这个！」并递出信封，回家之后心跳不已地打开一看，里面放的却是这篇后记。给这样的读者
　　抱歉，我是川岸殴鱼。虽然我不晓得女孩子为何会做出这样的行为，但我想这一定是善意的表现，绝对不是故意找麻烦的才对。
　　给因为编辑作业与工作所需，而在阅读这篇后记的读者
　　以责编具志坚大人为首、编辑部的各位，承蒙关照了。我是川岸殴鱼。要应付我这样的新人，想必是相当辛苦的工作。各位给予我的指教都非常合理确实，让我察觉到自己仍须改进之处，同时也大大地鼓舞了我。
　　以田中罗密欧老师为首、负责评审的各位。再次感谢各位给予我这个机会。实在不知该怎么回报各位这份恩情。总之，倘若各位需要人手帮忙搬家，请不用客气，尽管吩咐。
　　给绘制本书插图而在阅读这篇后记的读者
　　这只有Ixy老师了呢。非常感谢您精采的插图，我是川岸殴鱼。轻小说就是要有插图，我将初次得到的草图弄成了手机的待机画面，以便随时可以监赏！
　　给各位
　　直到最后一刻都在胡闹，真是抱歉。我就是这种家伙。但我胸口充满了感谢的心。我说真的。非常谢谢各位。因为戚谢的话语会越写越像假的，所以就此打住。今后也请多多关照！
　　川岸殴鱼