　　STEP 2
　　使用入门套件吧！
　　为了协助您进行邪神活动，本书还附带入门套件（starter kit）。至令为止，邪神活动一直是相当复杂且难以了解的。但这组全邪协特制的入门套件，可以让您简单轻松地板始邪神活动。
　　首先朱使用入门套件吧！使用方法非常简单。只要在比较宽广的空间摊开来就行了！
　　事免安装好的魔法阵程式会自动启动，召唤出今后专门协助您的使魔！
　　这就是卖点！全邪协特制的入门套件特征！
　　①小型
　　使用了最新技术得以折叠收纳，因此非常小型。可以附带在手册上。
　　②优雅
　　召唤出来的使魔外型，彻底重现出所罗门七十二柱魔神中，排行第五十六位的魔神格莫瑞（Gomory）容貌。能够以正统且奢华的感觉来度过邪神生活。
　　③高性能
　　使魔内部装有关于邪神的古今各种知识，一定可以成为您可靠的同伴，解决邪神的烦
　　恼或协助邪神初学者进行活动。
　　④味道芳香
　　魔法阵之中蕴含香草的香味。可以藉由芳香疗法的效果，来缓和邪神焦躁的情绪。
　　⑤环保
　　魔法阵的原料使用再生纸，是非常善待环境的魔法阵。先保护自然、珍惜自然，最后
　　再加以破坏。这就是邪神的净化作用（catharsis）。
　　封面内侧用胶带贴着像是CD套的东西。封套上印着有点色色的插图，还这么写着：
　　「入门套件特别附录好色又性感，还附带可爱的那个！未满十八岁者不得观赏」
　　……那个是什么？好色又性感，还附带可爱的那个？这可不能草率带过。
　　迷惘。我非常地迷惘。即使要冒险也应该确认「那个」是什么吗？还是应该忍痛放弃呢……在一番深思熟虑之后，我做出了决定。
　　君子应立于好色又性感的「那个」身旁！
　　我急忙地将封套从手册上拆下来，看了看里面。
　　有相当厚度的纸折叠收纳在封套里面，有几处还沾着褐色污渍，应该是在便利商店的袋子里沾到了泡面汤汁吧。
　　我将被炉移到旁边，确保出空位之后，勉强能将纸张完全摊开。厚纸上用红色颜料描绘着将几何学模样跟圆形组合起来的复杂图案，是个感觉就像魔法阵的魔法阵，有着相当庄严且独特的风味。
　　但是，那种事根本无关紧要。更重要的是，特别附录的「那个」在哪里？
　　我非常激动地调查着封套跟魔法阵的每个角落，却找不到疑似「那个」的东西。
　　可恶！我上当了！就在我这么心想时。
　　房间的灯光在闪烁两、三次之后熄灭了。
　　突如其来的寂静与黑暗。
　　我发现魔法阵正朦胧地发亮着。描绘在上面的复杂图案散发出宛如岩浆一般红黑色的光芒。光芒缓缓地提升其亮度，神秘地照耀着房间内部。
　　魔法阵的光芒变得更加强烈，鲜明地照耀着房间。我眯起双眼看向魔法阵，可以确认到中央部分产生了黑影。那影子没多久越来越高，成为立体的影子。有某种东西就宛如浮上水面一般，从魔法阵当中缓缓地升起。
　　倘若照手册上所说的，那某种东西应该是仿制成所罗门七十二柱魔神的使魔才对。那东西的全貌慢慢地变得鲜明。覆盖住全身的褐色毛皮。长脖子、长睫毛，还有背上的两个驼峰——无论怎么看都是双峰驼。
　　所罗门七十二柱的魔神是骆驼吗？骆驼的嘴巴不停地咀嚼着。看起来不像拥有特殊能力。虽然送来恐怖的魔神会让人非常为难，但送只骆驼来也一样让人感到为难。
　　就在仿制成所罗门七十二柱魔神的使魔，或者说是双峰驼从魔法阵里面显露出大约全身的一半时。启动忽然停止了。
　　魔法阵散发出来的光芒忽然从红色转变为蓝色，然后骆驼开始慢慢地陷落到魔法阵当中。
　　骆驼一边持续反刍，一边陷入魔法阵之中。
　　咦？倒退？这表示它反悔了？
　　骆驼没多久便整个被魔法阵吞了进去。
　　这到底是想做什么？我完全无法理解其意图。
　　魔法阵再度散发出红色的光芒。
　　是要重新开始召唤吗？老实说，到了第二次，便一点也紧张不起来了。
　　接着现身的是个女孩子。女孩子身上看不到魔神应有的角或尾巴。看起来是个普通的
　　长发女孩。
　　「方才真是失礼了。我是全邪协派遣过来、仿制成魔神格莫瑞外型的入门套件。今后
　　会成为我的主人之手足，协助您称霸天下。」
　　女孩子这么说道。
　　「你好，幸会。」
　　我自己都觉得这真是个乏味的回应。
　　召唤似乎要花上一段时间，女孩子的全身还没有完全被召唤出来。目前才总算浮现出整个上半身而已。
　　「那个，刚才的骆驼是？」
　　「是拂晓明星号。如您所知，所罗门七十二柱的魔神格莫瑞，会以骑乘在骆驼上的女性姿态现身。」
　　这是我完全不晓得的情报。
　　「因为我是仿制成格莫瑞外型的入门套件，所以我原本是预定要同样骑乘骆驼现身的……但是……我掉以轻心了。」
　　女孩子一面露出有点害羞的表情，一面从魔法阵当中浮现上来。原来她刚才是没搭上骆驼。
　　这就表示……我看向女孩子的腰部下方，只见刚才有着褐色毛皮的驼峰在她臀部下面浮现出来。她是重新骑乘着骆驼登场。
　　骆驼的召唤顺利地进行着，骑乘在上面的女孩子已经高过我整个人。
　　咚！
　　头上发出了低沉的声响。是女孩子的头撞上了天花板。
　　毕竟是在六张榻杨米大的公寓里骑乘骆驼，这可以说是理所当然的结果吧。
　　「好痛喔……」
　　骆驼的身体仍然持续从魔法阵当中往上升。
　　被骆驼跟天花板夹在中间的女孩子，脖子已经弯曲成相当危险的角度了。
　　「拂晓明星号！趴下！快趴下！」
　　女孩子为了让骆驼坐下而拚命大叫。照这样下去，召唤完之后她会卡在天花板跟骆驼中间而夹死。
　　虽然很想帮她想个办法，但我根本不晓得该怎么应付骆驼。我只能怔怔地观察着事态发展。
　　双峰驼拂晓明星号是只相当聪明的骆驼。它遵照不知是第几次的「趴下！」指示，弯起脚并趴在榻杨米上。
　　乱七八糟。真是场乱七八糟的召唤。
　　女性从骆驼的双峰之间踉踉舱舱着地。她将戴在头上的金冠扶正。在我眼前单脚跪下并低头行礼。
　　「刚承蒙您召唤没多久，就让您看到失态之处，实在非常抱歉。我的主人。」
　　「不会……那个，幸好你没事呢。」
　　「重新自我介绍一次，我是仿制成魔神格莫瑞的入门套件。」
　　虽然为时已晚，但事情似乎是照着手册写得在进行。
　　「那个，能请你把骆驼带出去吗？」
　　现在房间有一半位置都被骆驼所占据。无论之后会变成怎样的发展，应该都需要一个更方便谈话的环境吧。
　　我请她将骆驼带出房间，把魔法阵折叠起来，并将被炉栘回房间中央。
　　我试着端茶招待骑乘在骆驼上现身、自称是仿制成魔神格莫瑞还什么的女孩子。虽说是魔神，但毕竟是客人。
　　「非常好喝。」
　　仿制成魔神格莫瑞还什么的女孩。一边看似有点烫口地啜饮着茶杯里的茶，一边浮现出笑容。
　　虽然不确定年龄，但外表感觉跟我差不多年纪。她身上的穿着有点奇特——这句「有
　　点奇特」是比较委婉的说法，倘若换个方式来形容，就是非常性感的服装。
　　可以说是短到不能再短的迷你裙。上半身只有用带状的布覆盖住胸部周围。她身上穿戴着大量的金属材质饰品，彷佛在弥补布料面积之少一般。
　　换言之，就是整体来说颇受好评的服装。
　　「那么，仿制成魔神格莫瑞的……」
　　「是仿制成魔神格莫瑞外型的入门套件。」
　　「你的名字还真长呢。」
　　「那是制品名称，而非我这个个体的名字。用来表示我这个个体的批号（lot number）是『H〇一七』根据本人的说明，这本手册上一定都会附带跟自己一样的东西；其制品名称就是「仿制成魔神格莫瑞外型的入门套件」。并没有什么名字。
　　「那么，我该怎么称呼你？」
　　「您要怎么称呼都无妨。任凭我的主人决定。」
　　「那么，娜娜小姐。」
　　要是取个自创的名字感觉也很怪，因此我试着单纯地从批号当中，抽出比较像名字的部分这么称呼。（注1）
　　「我就开门见山地问了，我真的是邪神吗？」
　　「您当然是邪神。」
　　娜娜十分干脆，彷佛理所当然似地这么回答。
　　「呃~~那是一种比喻法吗？」
　　「比喻法？」
　　「换言之，就是比喻生活态度差劲、或懒散的生活像个邪神之类的。」
　　「不，并非那种举例；我的主人并非人类，而是邪神。」
　　「就我来说，我觉得自己应该是个人类吧？」
　　「真是可惜。您弄错了。」
　　（注1  在日文中「娜娜」和「七」的读音相同，都是「ナナ」）
　　「……就算你说我弄错了，但我十六年来都是以人类的身分活到现在；而且我外表也彻底是个人类啊。」
　　「有很多邪神在小时候，外表也是跟人类一模一样。请您放心，只要再过个一千年，您便会转变成怎么看都不像是人类的样貌了。」
　　我才不要！这种「请放心」还真是令人害怕。我反倒觉得胸口充满不安了。
　　「总之，我不认为自己是那种不知所云的东西。」
　　「您这么说会让我很为难。而且《邪神手册》不会寄送给并非邪神的人。」
　　娜娜开始概略说明关于《邪神手册》跟全邪协的事。
　　「全世界邪神育成及管理协会，简称全邪协：全邪协就如同名称一般，是培育以及管理邪神的的非营利团体。全邪协会预测邪神的诞生时期跟区域，在确认邪神诞生之后，便寄送这本《邪神手册》给新生邪神。虽然我的主人似乎是碰上比较晚发现的情况，但以邪神的时间规模来说，十六年完全在误差范围之内。」
　　「好，假设我真的是邪神，那应该做什么才好呢？」
　　「那还用说，为了让世界陷入混沌的漩涡之中。请您不断地破坏及杀戮。很快乐的唷。请率领成千成万的部下，将人类逼入绝望的深渊。」
　　娜娜浮现出非常愉快的笑容。就跟喝茶后浮现的笑容一样纯真。
　　「我拒绝。」
　　我毅然地拒绝了。毕竟我对这个世界又没什么仇恨，最重要的是麻烦死了。
　　「那是不可能的。」
　　娜娜断然否定了，她否定的态度跟我拒绝时同样坚定。
　　「您无法拒绝。我的主人能选择的选项有两个。一个是以邪神的身分开始活动，另一个则是留下不自然疑点的失踪事件。」
　　「你在恐吓我吗！」
　　这实在太不讲理了，我不禁激动了起来。
　　「毕竟是全世界邪神育成及管理协会，简称全邪协唷。威胁根本不算什么。」
　　「你以为我会屈服于那种恐吓……」
　　「建议您乖乖屈服比较好唷，全邪协说到做到的态度可是凌驾落合博满。」
　　「我不是邪神，也不是中日龙队的总教练！倒不如说，那只骆驼！」
　　骆驼的脸出现在娜娜背后。用来隔开厨房跟房间的纸门稍微打开了一点，骆驼从那缝隙间钻出头来。
　　为什么要带到厨房？应该牵到一楼去才对吧！
　　而且骆驼还露出牙齿，嘎吱嘎吱地啃着榻榻米。想要吃下去。
　　「不准吃榻榻米！」
　　我慌忙地飞奔到骆驼身旁。虽然关于应付骆驼这件事，我是个外行人，但我可不能眼睁睁地看着它这样大口啃食榻杨米。
　　我将骆驼的脖子夹在腋下，使力想要将它从榻榻米上面拉开。
　　「危险！我的主人！」
　　娜娜大叫。
　　「Hogwarts！」
　　骆驼这么尖声嘶鸣之后（骆驼的嘶声在我听来就像这样），用力地甩了甩头。
　　我太小看骆驼的力量了。我的身体轻易地被扔向半空中，然后被摔到地板上。
　　「Dummblledoree！」
　　骆驼发出低沉的呼声（骆驼的声音在我听来就像这样），用后脚站了起来。
　　然后它将自身的体重放在两只前脚上，并挥落到我的上方。
　　嘎叽——
　　我的身体内部传出了不吉的声响。
　　「您不要紧吧！我的主人！」
　　脸颊有股柔软的感触。
　　耳边可以听见娜娜的声音。
　　看来她似乎是抱住了我的头部。
　　也就是说，脸颊这个柔软的something是……
　　不但柔软且充满弹性，又很柔软……唔嗯……
　　我一睁开眼，可以看到娜娜的脸就近在眼前。我似乎是躺在她的大腿上。我双手使
　　力地推着地板想起身。奇怪？身体是趴着的。明明脸部朝上啊。我的脖子是不是转了一百八十度啊？
　　「您别动比较好……会整个脱落喔。」
　　在了解到自己状态的瞬间，我突然失去了意识……这没救了……我会死。
　　等回过神时，我已经躺在棉被里了。
　　我一拾起上半身，胸口又痛了起来。
　　「您醒过来了吗？」
　　娜娜这么说道。
　　「您的身体情况如何？」
　　我试着前后挥动手臂。虽然多少有点疼痛，但看来似乎没有受重伤。
　　「嗯。看样子是没事。」
　　「太好了。」
　　娜娜浮现出笑容。
　　「虽然出乎意料，但这么一来，就清楚地证明了我的主人身为邪神一事呢。」
　　「咦？」
　　「倘若是人类，不可能被骆驼踩过还没事的。况且——」
　　娜娜触摸着我的颈背，痒得让我不禁扭动起身体。
　　「才仅仅一个小时，骨折的脖子便已经接回来了。这种恢复力完全是邪神。」
　　[[IMG,745188a1005bb8bae8b6dfc50b2af551,698,1024,110101]]
　　没想到在那之后。竟然只有经过一个小时而已。
　　「这……」
　　我忽然对自己身为人类一事开始没信心了。至今为止，我还没受过骨折这般严重的伤，因此不曾注意到；但我自己都觉得这种恢复力确实异于常人。
　　「如何？您能理解自己身为邪神一事了吗？」
　　「不会是刚好踩到不严重的地方吧……」
　　「没那种事，您的脖子摇到都快掉下来了。」
　　我自己也试着摸了摸脖子。似乎是比小婴儿稳固。
　　「换言之，这就代表我的主人是邪神。」
　　虽然觉得被骆驼踩了没事就是邪神这种论点实在过于简化，但我找不到反驳的话语。
　　假设我是邪神，人生计画似乎会严重脱轨。明天要找辅导室的老师商量一下吗？
　　「对了。我还没有请教主人的大名呢。请您告诉我，我所侍奉的主人之大名。」
　　「我叫大沼，大沼贵幸。」
　　「大沼。巨大的沼泽。是个恐怖又具有威严的名字呢。那些人类将来会把这个名字当成恐怖的对象吧，畏惧到甚至不敢开口说出这个名字。」
　　「我才不想变那样。」
　　「紧后我会随侍在您身旁。我的主人，邪神大沼殿下。」
　　娜娜这么说完后，深深地鞠了个躬。