　　1.
　　
　　
　　我常常认为这实在是我的坏毛病，或者该说是没用的部分。
　　一旦出现远超乎我意料之外的事时，我往往就会在一瞬间停止思考，跟着开始想些完全无关、没有必要的事。
　　也许这果然是从十岁时起，我就不敢深入思考、正视许多事情带来的后遗症。一旦现实超乎我的理解，我就会马上把思考转去无关的方向以逃避问题。如同要处理的作业程序超出本身处理能力，因而导致当机的电脑一样……像现在这样置身事外般做起这种莫名其妙的自我分析，就已经是最好的证明了。总而言之——
　　我哑口无言。
　　印南冲击性的发言，还一直在我那叫做脑子的小宇宙中弹来弹去。
　　（……哥？）
　　谁是哥哥？
　　谁的哥哥？
　　不，那种事是明摆着的，我明白。但是在目睹到一时之间接受不了的现实时，脑袋就不由自主的去逃避理解它。
　　在化为异世界的A栋中，「犯人」轻而易举地、甚至叫人若有所失的出现在我眼前。
　　而且对方的真面目还是……怎么说呢，是个相当出乎意料之外的人物。
　　「好久不见了，印南。」他面向妹妹说道：「最近好吗？」
　　「……嗯。」印南开心地点点头：「欢迎回来，哥。」
　　哥。
　　印南的哥哥——扇谷諡。
　　这两兄妹真是不像。这是我毫无虚假的第一印象。
　　不，其实外表本身很相像，虽然印南个头矮小而他相当高（——不过因为男女体格之差，这也许是理所当然的），可是有着修长眉毛横亘于其上的纤细面容，直顺的黑发等等，都是明确的共通点。
　　不过他们俩决定性的不同在于气质。而造成这个差别的原因，果然是他的眼睛吧。
　　没有特别炯炯有神地睁着，但也不是闭上的状态。像是没必要把世界上的一切都放进眼里，只把自己真正需要的事物纳于眼中就好。有如将一切都吸入其中的瞳仁。
　　那是一种与他年轻外表不符的气质，给人一种像是已经看破什么、已经「完成」般的印象。也许可以用上出世这个形容词吧。
　　（怎么搞的？）
　　我有种强烈的格格不入感，不由得退一步。这是因为虽然我可以肯定他就是梦中的犯人，但是他现在给我的印象——却根本就是另外一个人了。外貌明明一样，但是内在就像是完全被换成另外一个人了……
　　梦中的他，眼中应该会潜伏着某种更加强烈激情的光芒才对。
　　「——嗳，真的是好久不见啦，諡哥。」理惠拍打着他的手臂说道：「近来可安好？」
　　「你还是一样吵啊，理惠。」说着他把手放在理惠头上往下一按：「已经老大不小的女孩子，不该没事就乱吼乱叫的。」
　　「痛痛痛。讨、讨厌啦諡哥，都好久不见了，结果一见面却说这个？比起像个老头子一样唠叨，你应该还有其他该说的话吧？」
　　「该说的话？」
　　「嗳呀呀，真的很过分喔。我们的打扮！这可是盛装打扮吧？」
　　他「嗯」了一声：「那我就问罗，你那身装扮是怎么回事？」
　　「嘻嘻，你猜呢？」
　　「……别用问题回答问题。」虽皱起眉头，他还是照规炬来的回答了：「是书生吧，这点事一看就知道了。」
　　「噗噗，错了，正确答案是濑田宗次郎。嗳，不过因为没有菊一文字则宗，也许有点难猜吧。」
　　「宗次郎……那是谁？吹陶笛的吗？」
　　「啥？不，我才想问陶笛是谁咧。」
　　「你不知道吗？算了，我们世代不同。」
　　「与其说是世代不同，不如说是兴趣不同吧？」
　　「一样意思吧。」
　　理惠笑了。
　　「嗳，说这样也没错啦。话说有个人想请諡哥看看，来，往那边看——呃，喂！小冰子，人咧！」
　　她朝着走廊大吼，然后从那个方向——
　　「讨厌啦，冰鱼你喔，就是喜欢事到临头了还垂死挣扎！这毛病太糟糕了！你是为了给諡哥看才打扮成这样的吧！事到临头才龟缩像什么话嘛。」
　　「对呀，冰鱼！这时候要拿出不成功便成仁的决心！」
　　「我、我才不是为了穿给諡哥看才打扮成这样的！而且我成仁做什么啊！」
　　听起来像是不情不愿的冰鱼，正处于被凛凛子和千里一路拖过来的状况。
　　「看来其他人也都没变啊。」他苦笑着往她们的方向走去：「好久不见了，凛凛子、千里。」
　　「諡哥！好久不见了！」
　　「有半年没见了，近来可好？」
　　凛凛子与千里分别转过头来回应，然后——
　　「冰鱼。」
　　「…………」
　　冰鱼整个人定住，以生硬的动作心虚不已地转到他的方向。
　　「好久不见了。」
　　「……啊，是。」冰鱼垂着脸，声如蚊蚋般的回应：「好久、不见。」
　　「——嗯。」他打量着打扮成女仆的她大概五秒以后才又开口：「连你都打扮成这样了啊。」
　　之后，冰鱼一张脸在转眼间涨个通红——
　　
　　
　　逃之夭夭。
　　
　　
　　「呜、呜哇！小冰子！？」「喂、冰鱼，等一下！」「冰鱼，会摔倒的唷！」
　　理惠、千里、凛凛子三人也马上追着往昏暗走廊跑掉的冰鱼而去。
　　「……太过分了，哥。」印南吐出这几个字。
　　「哪里过分？」他回过头来。
　　「你不必用那种方式说话吧。」
　　「哪种方式？我只是在直述自己的感想而已吧……事实上冰鱼是很少打扮成那样子啊。」
　　「但是也该选一下说话方式。」
　　「什么说话方式不方式的，我的发言有哪里会使人感到不快？」
　　「……不理你了，哥是笨蛋。」
　　「……你在生什么气啊？」
　　该说是「有妹方知兄难为」吗？諡对着把头扭过去不理他的印南大皱其眉。
　　他再一次把视线送向冰鱼跑掉的北侧走廊，不过很快又转回这边。
　　这使得原本好不容易已经恢复有条理思考的我，不禁又重新紧张与混乱起来。
　　……现在到底是怎么回事？果然不管看多少次都不会错。虽然现在并没有穿戴着面具与法袍，而是一身便服——穿在外面的，是附腰带的浅褐色长大衣——气质一也不同，但是他确实就是梦中戴着面具的那个人物。
　　（印南的哥哥是犯人，而被害者在她们五个人之中？）这是怎样？这表示接下来究竟会发生什么事？
　　「……对了，印南。」
　　「做什么？」
　　「佐杏老师没有和你们一起来吗？」
　　「嗯，老师好像另外有事。」
　　「这样啊，本来是想怎么也要问候一下才行……既然这样就没办法了。」
　　她噗哧一声笑出来，腼腆地说：「很失望吧，哥。你是想向老师打听四月和六月时的事对吧？」
　　「我是那种人吗？」他说道：「我倒是比较担心你会不会像这个样子给老师添麻烦……对侦探有兴趣是没关系，但是要有分寸，印南。」
　　「……哼，不管。我会对侦探有兴趣也是因为哥的关系耶。」
　　「……别把责任推到别人身上。」
　　諡把手放在印南头上一按，印南就夸张地发出「好痛好痛」的惨叫声抗议起来。但是她的脸上却面露笑容。
　　看着他们兄妹俩的模样，我在心中「啊」了一声……为什么之前会没有察觉到呢？我之所以会觉得他的脸似曾相识，会不会是因为我把妹妹印南的面貌重叠到他身上去了呢？
　　（——不。）
　　不对。
　　虽然那恐怕也是原因之一，不过除此以外还有其他原因存在。不知道为什么，我的直觉如此确信。
　　「那个，印南。」我做好心理准备，对她开口：「这位就是你哥哥？」
　　印南对着我乖巧地点点头，抬头看他：「喏，哥，我在电话中跟你说过吧？这位就是天乃原周。」
　　諡转向我的方向，我也看着他，我们的眼睛再次对上。
　　「你就是……你好，舍妹蒙你照顾不少——我可以直呼你的姓天乃原吗？」
　　「啊，请。你好。」我回了一礼：「刚才失礼了。」
　　「不，那没什——」
　　他话说到一半，突然像是发现到什么似的把剩下的话吞了回去，视线落在我脚边。
　　跟着他的视线一看，有只黑猫在那里，照旧在用它那副冷淡的神态直直回望着他。
　　「啊，呃——这是老师的使役魔。」我慌了一下。
　　「……使役魔？」
　　「对。只是因为老师想了解我们这边的情况，才叫我把它带在身边，请不用管它。倒是……我可以冒昧请教一件事吗？」
　　他眉尾一挑：「视内容而定，什么事？」
　　「呃……」我说道：「諡哥应该没有双胞胎兄弟吧？」
　　他极为理所当然地皱起眉头。
　　「……不好意思，我只有一个妹妹而已。」
　　「……我想也是……不好意思。」我在脑中给犯人双胞胎论打了个×。
　　「……？」他的眉头挤得更深了。
　　印南轻轻笑着说道：「喏，哥。阿周这个人很有趣对吧？」
　　「是啊，看来是那样没错。」
　　……印南，虽然很感激你的支援，但这实在是叫人高兴不起来。
　　忽然——
　　「——对了，哥啊。」
　　「做什么？」
　　「那个啊——」她收起笑容，抬眼问道：「为什么突然回来？」
　　「……我回来给你造成困扰了吗？」
　　他视线往下一垂，她就连忙摇头。
　　「不、不是啦，我不是这个意思……就是，哥是不是因为冬子姊的——」
　　在那个字眼从她口中说出来的一瞬间——
　　他的——面具掉了下来。
　　在我心目中是如此。
　　不过实际上，那是完全不足以用「面具掉下来」去形容的些微表情变化。
　　但是我却在一瞬间想起了那个梦。
　　——面具掉落，从其下现出的真面目……
　　——潜伏着某种强烈激情光芒的眼睛……
　　是的，他露出了和梦中相同的表情，使得我梦中的光景又历历在目。
　　但是那只是片刻间的事。在看到印南惊觉到自己失言而捣住嘴巴的动作时，一下子像是有什么东西在他眼中闪过，又变回原本的眼神。
　　「——印南。」他闭上眼睛，说道：「不要故意去问别人自己也心知肚明的事。」
　　「……啊——嗯，是。」
　　印南一脸歉意乖乖低下头，但是马上又抬起头来转变话题：「啊，那接下来就跟我们一起去楼内逛逛吧。喏，好不好？也有推理游戏『面具舞会城谋杀案』可玩！很有趣的喔！因为剧本是我写的！」
　　「……那是无所谓。」他望向我这边：「可是也有你的朋友在吧，多一个我会不会不太——」
　　「啊，不。如果是说我，那请不用在意我的事。对，请务必要一起来玩。」
　　对，就是这样。我在内心点点头。
　　虽然吓是真的吓到了，不过能够马上遇到身为犯人的他这件事本身，却毫无疑问是个大好良机。老实说在目前的阶段中，我连案发现场在哪里都不知道。那么在找到下一个良策以前，也只能尽量一直盯着他了。
　　「看吧，连阿周都这样说了。」
　　印南更进一步敲定砖脚，他也让步了，闭着眼睛点点头。
　　这时候——
　　「那个，印南？」喵子插话进来：「听你们刚刚说的话，那这位就是你哥哥罗？」
　　「啊，对，是我哥哥。」
　　「欸~呜哇！好帅~是耽美系的耶！侦史郎，同样是男生，在这方面有什么感想啊？」
　　「……为什么会扯到我？」衣笠有些不高兴，不过态度马上就切换过来：「既然是印南的兄长，那果然也和你一样是位推理小说忠实读者吧？」
　　「……呃，与其说跟我一样。」印南歪着头露出带有恶作剧味道的笑容：「倒不如说和衣笠学长一样。」
　　「嗯？那是什么意思？」
　　「是这样的……」
　　「喂，印南，不要乱说——」
　　「哥也和衣笠学长一样，以前在城翠推研中被叫做『名侦探』。」
　　名侦探？
　　所有人的视线都集中到他身上。
　　他叹了一口气：「……你真是多嘴。」
　　「可是那是事实吧？」
　　「就算是事实，也不是值得大肆宣传的事吧。」
　　但是这个话题完全勾起衣笠的兴趣了，他转身面对諡。
　　「哦？这就是说你无论名义上和实际上都是我的前辈了吧。」
　　「不一定吧，名义上的也就算了，实际上的可很难说的。嗯？啊咧？不过这个名字好像在哪里……」
　　身子一歪躲掉往她头上挥过的一掌，跟着一记重拳打在衣笠腹部让他直不起腰的喵子，突然「——啊！」地大叫一声。
　　「我想起来了！扇谷諡！这么一说我之前听樋野社长提过这个名字的啦。说是社长还是一年级的时候，在大他一届的二年级推研社员中，有位很厉害的货真价实名侦探，听说还协助警方解决过几件案子。因为那个人的名字超怪，所以我一听就记住了……我想起来了，扇谷諡！」
　　再次聚集众人视线于一身（衣笠颇痛苦的样子）的諡皱着眉头。
　　「……樋野那小子也真是的，对学妹灌输这么无聊的说法。」他缓缓摇着头说：「不要叫我什么名侦探，那是我还不到二十岁以前的事。已经是过去的事了，年少轻狂。我也有过不关心别人想法、对微不足道的事物入迷的时期，不过是那么回事罢了。」
　　
　　
　　2。
　　
　　
　　A栋的一楼、二楼、三楼——所有楼层都已经完全转换成异世界的风貌了。
　　看来跟喵子在大厅做过的一样，在城翠节正式开始的同一时刻，整个A栋的所有窗户、走廊两端的门、还有通往厕所的入口前都被挂上黑布幕。只有开临时店与举办展览的教室中打开天花板上的部分日光灯，以确保一定程度的光源；走廊上则是成串灯火直没入黑暗深处的光景，营造出十足的气氛。
　　不过虽然是以城堡为概念做出的布置，但是真要说，会使人联想起的却不是那种走廊上铺满红色地毯的壮丽西洋古堡，而是石墙地面直接裸露出来的东方王宫。总之就像是坐拥财宝与诅咒于一身的印度阿格拉堡（注：Agra Fort，蒙兀儿帝国时期建造，在泰姬玛哈陵附近）……
　　在其内化身为异世界居民的我们——衣笠、喵子、諡、印南、还有我共五个人，一个接一个走在一起。各人的装扮风格混乱到足以让人失笑的程度，但是因为是置身在这样的特殊环境之下，所以倒也毫无格格不入感地融入其中了。
　　不管往哪个房间探头看去，内部布置都统一成东方色调。除了主办「面具舞会」的三个社团以外，似乎还有一些其他社团也以类似租借场地的形式在这里举办展览、开临时店。
　　我们现在正要前往的，是位于三楼的「Q号房·巴斯克维尔的书房」。至于原因也不用多说，就是为了去参加推理游戏「面具舞会城谋杀案」。
　　顺带一提，最起劲的人是衣笠。在知道老师不会来之后，他本来失望了一阵子。但是在知道諡是推研校友，而且是「上任名侦探」以后，他就认定諡是他的对手。刚刚在大厅的时候，还对諡做出宣战声明。
　　不过諡本人对那种事不太有兴趣。
　　「……不好意思，不过我已经没在碰那类侦探游——」
　　「不不不，请放心。我在这次的城翠节中，只有负责编辑社刊《不开之房》而已。所以完全不知道这个推理游戏的谜底。我们就堂堂正正地来场公平的推理比赛吧——来，这边走，我来带路！」
　　说完衣笠也不等他答应，就斗志十足地往走廊定去。
　　諡皱起眉头，在一旁的喵子连忙说道：
　　「那个，虽然这种事是不该由我开口的啦，不过还请不要见怪，那家伙其实也没什么恶意的啦。只是不知道该说是不懂得察言观色呢，还是完全不会听别人说话……」
　　「……也没什么见怪不见怪的。」諡这样说，以他那无所萦怀的眼睛垂眼看着喵子，吐出这样的话语：「你也辛苦了。因为他是那个样子，所以你也很难为吧。」
　　「啥？」
　　喵子一瞬间露出目瞪口呆的表情，随即马上「没、没有没有没有！」一张脸涨得通红，手中的神乐铃被摇得锵啷锵啷锵啷声大作。「不是不是不是！不是的！不是那样的啦！啊真是的，这位大哥你是在说什么天方夜谭啦！？」
　　他叹了口气：「……看在你的面子上，我就暂且奉陪他一下好了。走吧，印南。」
　　「……啊，嗯。」
　　「啊，呜哇，没在听人说话嘛！等，连印南都……你脸红什么……嘎喵！」
　　当时也有诸如此类的对话。哎呀，连名作家武者小路实笃都写过亲睦为美的嘛，一定是那样没错。
　　我在想着诸如此类没营养的事时，蓦然想到一件事。
　　衣笠、喵子两人现在是大二生。
　　相对于此，諡是伦敦大学研究所硕一生。
　　这就是说在去年时，衣笠、喵子两人是大一生，諡是大四生，所以至少在那一年中是同属于推研的社员。既然如此，为什么他们彼此之间会素不相识呢？
　　我把这个疑问提出来，諡「啊啊」一声点了点头：「我只在推研待到大二为止。」
　　「是中途退社吗？」
　　「对。」
　　他只答了这些就走上楼梯。给我一种他好像不想多谈这个话题的感觉，同时我思考着。
　　他会去攻击五个人中的某一个人。虽然难以置信，但这却是事实。
　　到底是为了什么样的理由？
　　那个未来具有什么样的背景？
　　（该不会……）
　　该不会他其实并不是什么犯人吧？也就是说，他确实是会攻击某个人，但那是因为有不得已的苦衷。比方说，对，像正当防卫——
　　（……不。）
　　这样太怪了。被害者本来是在走廊上奔跑，然后被追到死路、遭受攻击，怎么看都不像是正当防卫的状况。而且会是在什么样的状况下，让她们之中有人逼他做出正当防卫的行为，也是个不解之谜。
　　还是先暂定他是基于某种明确的目的才去攻击她们会比较妥当吧。那么目的会是什么？他与她们之间的感情不像有问题的样子——
　　（那么线索果然在刚才的……）
　　就在我东想西想时，我们已经抵达三楼了。
　　我们目标所在的房间果然也和其他房间一样——
　　——「Q号房·巴斯克维尔的书房」。
　　挂着这样一块牌子。我们穿过其下的入口，紧接着——
　　「欢迎来到巴斯克维尔的书房。」
　　一个戴着方形玳瑁框眼镜的男性出来招呼我们。那是位穿着西装、打着蝴蝶领结、头上戴着有帽檐的帽子、留着一把小胡子的绅士，但是我知道那把小胡子是假的。
　　他的名字是樋野智明。医学系四年级学生，任推研社长一职。至于我为什么会知道那种事，想一下应该就会知道了。
　　「嗨，大家辛苦了。」他发现进入房间的是喵子、衣笠、印南等推研成员以后，互相打个招呼，然后问道：「——对了，在你们后面的人是？」
　　「有有，之前社长提过的名侦探大哥，终于登陆日本啦！」
　　「咦？」
　　「——是樋野吗？」走上前去的諡说道：「好久不见了，你这身打扮是那位比利时人侦探吗？」
　　「……啊！」他在讶异地瞠圆双眼后，马上笑开了脸：「这、这不是諡学长吗？真、真是太意外了，好久不见了呢……我听说学长在大学毕业后就去外国留学了。」
　　「是啊，去伦敦。还学不乖的在当学生。」
　　「是这样啊……没有，总之过得好就好。什么时候回日本的？」
　　「刚回来。」
　　「刚回来？」樋野整个从惊讶转为兴奋：「还是一样惊人的行动力呢。嗯，不愧是名侦探。」
　　「……樋野，就是这个，别在本人不在的地方对学弟学妹灌输奇怪的说法。」
　　諡一露出苦涩的表情，樋野就苦笑着说了声「对不起」。
　　「可是为什么要回日本？该不会是为了参加城翠节？」
　　「就是那个该不会，有什么不对吗？」
　　「不不不，没什么不对的。只是觉得只为了这个理由就特地回国一趟果然还是太强了……」
　　说到一半时他的表情阴郁了下来：「啊……对喔，是这样的嘛。今天是冬子学姊的忌日，已经三年了。」
　　这时候大家的反应都各有不同。
　　首先是在我旁边的印南猛然抬起脸，但是并没有把话说出口，要举起的手也直接那样定住。接着是衣笠与喵子，他们俩皱起眉头一脸疑惑地面面相觑，很明显是对内情一无所知的反应。最后是諡，他这次也是一贯的面无表情，滴水不漏的铁面具。
　　但是他展露于外的这个表现，反而使樋野察觉到自己的失言。在他那依旧无所萦怀之眼的直视下，樋野的模样看起来狼狈多了。然后他像是要帮樋野消除尴尬般的开口：
　　「樋野。」諡以平静沉稳的语气改变话题：「听说你当上推研的社长了，还做出排场这么大的企划。」
　　「……呃？啊，嗯。其实这也是有点原因的。」他无力地笑着：「——抱歉让学长站在这里说话，我来带路吧，这边请。」
　　樋野马上脚跟一转向内走去，諡跟在他后面。
　　大家也像被推动般的自动跟在后面。
　　可以明显感觉出来他们俩都想要岔开话题。
　　（忌日？三年？）
　　我往旁边瞄了一眼，看到印南紧盯着諡的背部。
　　「…………」
　　我确认着大家的反应，不过总之先沉默是金，和大家一起定到房间中央。
　　在中等规模的讲堂墙边，立着不负书房之名的书架，上头塞满了大量书本。天花板上垂挂着形似古色古香吊灯的装饰，在室内中央处有着一张大桌子与椅子。桌上有墨水、羽毛笔、羊皮只等等诸般文具。
　　然后在那张桌子前面的地板上，有个用白色胶带贴出来的人形图案。看来这就是那个「面具舞会城城主巴斯克维尔的遇害现场」了，桌子与人形图案附近用简易护栏围着。
　　不知道是不是因为那个气氛十足的广播奏效之故，除了我们以外，室内还有好几个一副要来破案模样的外行侦探在场。其中有些人已经扮装好了，完全化身为这座城的居民。
　　「哼，这是那个叫什么『巴斯克维尔』的人留下来的死前讯息吧？」
　　衣笠这样说。他的视线集中在护栏内那个人形图案——手的位置上。那里有张羊皮纸在地上，上面用血浆写着像是用手指写出来的蚯蚓般文字。呃……
　　
　　
　　『——我早就料到事情可能会变成这样，因为我可以感受到那家伙的杀意一天比一天更强。所以我，巴斯克维尔六世，在城内各地留下了与凶手有关的线索。如果城中有人看到这个留言，我请求你，请收集所有线索逮捕凶手……
　　
　　
　　·指出凶手身分的线索被留在「面具舞会城」的A~U某几间房间中。
　　·请收集留下来的线索，找出特定的凶手，逮捕潜伏在城内的凶手。』
　　
　　
　　唔，是附加亲切注释的死前讯息，太亲切了。话说要是精神好到有空留下这么长的留言，还真是希望那位巴斯克维尔居士务必连凶手的名字一并留下……不过以校庆的游戏而言，这种话还是不说为妙吧。
　　但是看完那段文字的衣笠却有些不满地从鼻中哼了一声。
　　「怎么啦？已经可以破案啦？」喵子问。
　　「破案？」衣笠转过头来说道：「可以破才奇怪吧。」
　　「哦噢，这可不像侦史郎的作风啦。才一开始就发布败北声明？」
　　「别搞错了，我是因为听说『面具舞会城谋杀案』是推理游戏才兴致勃勃跑来的。可是这哪里算是推理游戏了？根本是定向越野赛（注：orienteering，以最短时间技图索骥通过野外指定地点抵达终点的游戏）吧！」
　　他环抱着双臂。
　　到各教室收集提示，然后再基于它们找出答案，也许确实是没什么推理游戏的味道。
　　不过——
　　「嗯呼呼~~你还太嫩罗，侦史郎。」
　　「你说啥？」
　　「再怎么说我们也是名校城翠大学的推研喔？在这样的校庆中，又打着正号推理名义的活动，可是其实只是个定向越野赛——想也知道是不可能会有那种事的啦。」
　　「……哼。」
　　她嘻嘻窃笑着继续追击：
　　「不过呢，要是那么轻易公布谜底就不好玩了。去去去，快到各间教室去收集线索就对了啦。」
　　「唔……你很嚣张喔，该不会这个剧本和机关都是你想出来的吧？」
　　「是唷？那又怎么样？不服输啦？」
　　面对突然正色板起脸来的喵子，衣笠的脸绷得紧紧的。
　　看着他们，印南与樋野两人以一副了然于心的表情微笑着。看来他们俩似乎知道「面具舞会城谋杀案」的解答。
　　忽然——
　　「——印南。」諡唤着印南的名字。
　　「什么事？」
　　「我记得你说过，这个推理游戏的剧本是你写的。」
　　「嗯。」
　　只问了这个问题的他点点头拾起脸环顾室内，然后视线停在墙壁的一点上。那里挂着古老的画框，框内有着「面具舞会城平面图」，内容与印在导览小册上室内平面图一样。
　　他的视线就留在那里不动了。
　　「——是不是有什么发现？」我走近他问道。
　　但是他眼珠往我这边略转——
　　「没有。」然后缓缓摇了摇头。
　　（——骗人。）
　　我马上就醒悟到那点。
　　因为他应该也察觉到了。
　　刚才喵子先是突然问衣笠「已经可以破案啦」，后来又一口咬定「这不是定向越野赛」。也就是说可以这样想：在我们来到这个房间的时间点时，过关所需的条件——可以确定凶手是谁的最低限度条件就已经齐备了。至于要去各教室收集的线索，也许是用来使人察觉到那点，或是用来点出凶手外表特征、凶手所在地点之类的补充性提示。
　　还有死前讯息是用「那家伙」称呼凶手。如果这个讯息是公平可信的，那就代表凶手是单独作案，只有一个人。
　　那么足以让人从位于会场内的众多扮装者里，找出一个特定凶手的情报，会是隐藏在这间教室的什么物体之中呢？护栏内除了留言就没有其它东西，地板上的人形图案也没有在指着什么，塞在书架上的大量书籍也没有特别可疑的地方（如果其中一本书内挟着写有凶手姓名的纸条什么的，只要找到它游戏就结束，那这个手法也太低劣了一点）。那么就只剩下一个地方，也就是挂在这面墙上的室内平面图了。諡也是因为察觉到这点，所以方才才会盯着它不放的吧。
　　但是他又故意隐瞒这件事，隐瞒自己已经察觉到破案线索（说不定连真相也是？）的事。
　　「——」
　　照他自己的说法，他之所以不希望被称作名侦探、也不承认自己从事过类似侦探的行为，是因为感到那只是自己以前的年少轻狂——但是理由真的就这样而已吗？
　　照理来说，那并不是值得特别在意的事吧。
　　不过他也说过，他被称为名侦探时，是「还不到二十岁以前的事」。算来他还不到二十岁的时期大概是距今三年前、或者是更之前的事。再加上他是在大二时退出推研，他还是大二生的时期同样也是三年前。
　　所以是三年前曾经发生过某件令他厌烦起名侦探这个称呼的事？如果是这样——
　　（……今天是冬子学姊的忌日，已经三年了。）
　　怎么想那件事都必然就是那个「冬子学姊之死」了吧。
　　当印南在大厅提起这个名字时，他的反应、眼神，和梦中的他毫无疑问是同一个人。
　　（他接下来理应会犯下的罪行，和三年前的那个过去会以什么形式扯上关系？）
　　是我想太多了吗？但是话说回来，印南的哥哥会去攻击她们五人中的某个人这件事，就已经是件非同寻常的事了。所以完全出乎预料之外的事态，会以某种非同寻常的形式和那件事扯上关系的假设，绝不是多虑。
　　我迷惘起来。
　　如果只是要抓住他，那么我只要在他实地动手作案以前，继续这样像条狗一样，跟着他打转就好了。
　　但是——
　　「…………」
　　我对他的事就是很在意。
　　我也不知道为什么。但是，会这样莫名其妙地在意着一个人这件事本身，对我而言几乎就已经是个无解之谜了，因此这个念头的特殊性就显得更加醒目——结果就让我对他有了更多不必要的在意。
　　要弄清楚为什么我会这么在意他，首先得要把他这个人搞清楚才行。因此我需要了解他的原貌——摘下面具的他。
　　我做了决定。
　　老实说，虽然打探别人隐私是种叫我提不起劲来的工作——但是今天的我，就是为了这件事才会借穿侦探的服装。
　　「——諡哥。」我说道，为了从他身上抖出情报。
　　「嗯？」
　　「你刚才是在骗人吧。」
　　「……刚才什么？」
　　「所以说——」我用一副咱们是共犯的态度压低声音：「諡哥也发现了吧？这张室内平面图上有着破案的线索——你之所以向印南确认谜题是不是她做的，是不是为了推测出题的倾向？」
　　他垂眼看着我，依旧是那种无所萦怀的眼神。但是可以感受到在眼内深处仿佛多出一点打量般的神采。
　　我做出一副瞒我也没用的表情：「諡哥是名侦探嘛。可是有这么强的推理力，为什么会中途退出推研呢？记得你甚至还有协助警方破过案吧？我真是搞不懂。」
　　「为什么会在意那种事？」
　　「我天生就是一遇上不懂的事，喜欢追根究柢的个性。」天大的谎言。
　　他的表情略变，像是含到什么很苦的东西。可能足把用侦探口气说话的我，跟过去的自己重叠到一起了吧。
　　「够了吧，别问了可以吗？我已经不玩名侦探那套了……而且说起破案什么的，我也只是对有点相熟的刑警说过几句话而已，破案是靠警方脚踏实地调查得来的结果。我只是遇上案件的机会比常人多了些，就只是那样而已。」
　　「不过也有句话是这样说的喔：真正的名侦探并不是具备推理力或观察力的人，而是总是会遇上事件的人。像推理小说什么的，主角就差不多都是不管上哪去都会遇到事件的人。所以这不就代表諡哥果然是位名侦探了吗？」
　　我继续追问下去。接着——
　　「要这样说的话……」他闭上眼睛：「天乃原，那就代表你也毫无疑问是位名侦探罗？」
　　「……我吗？你是说——」
　　「我听印南说了。你在四月和六月遇上事件，并且主动参与破案的事。」
　　「啊，是……是啊。」虽然不情愿，我还是点头了：「是那样算没错。」
　　不过——
　　「……不，不是那样的。」他微微摇头：「是我没把话说清楚。」
　　「咦？」
　　「如果我是名侦探，那么满足同样条件的你也就是名侦探了。但是当一个名侦探的真正必要条件，却既不是出色的观察力和推理力，也不是与事件扯上关系的倾向。那些全都是前提，所以你恐怕并不是名侦探，我也不是。这才是我想说的。」
　　观察力、推理力、与事件扯上关系的倾向是前提？那真正的必要条件会是什么呢？是像明智或金田一样有个性又引入注意的名字之类的？不会吧？
　　「那个，那真正的必要条件是什么？」
　　我这样一问，他眼中的焦距就有些拉远了。
　　「——是意志。」
　　「……意思？」好像在哪里听过这个字眼。
　　「是的，或者也可以说是用以破案的意志吧。即使再怎么容易遇上事件、拥有足以破解真相的推理力和观察力，但实际上却没有去破案——没有那份意志，就不可能成为名侦探。所谓的名侦探，应该是指解谜的意志本身，以及那种存在方式吧。」
　　「…………」
　　这个人——
　　就在我正想要说些什么的时候。
　　「怎么样，哥。发现什么了？」印南从背后过来撞了諡一下。
　　「没有。」他转过头去：「不过天乃原好像有什么发现。」
　　「真的吗？」印南面向我这边。
　　「啊，没有。」
　　突然被这样一说，让我的话梗住了。就在这个时候——
　　「——啊，这边这边！果然在这边！」
　　从走廊那边传来凛凛子的声音。
　　「等、等一下，都说过别再拉了，我自己会走啦！」
　　接着传来的是冰鱼的哀叫声。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　往那边一看，凛凛子正站在门前，对着走廊的方向用力招手。
　　很快地，理惠与千里、还有几乎是被她们一路拉过来的冰鱼也都一一在那里现身。冰鱼身上依旧是先前的那套女仆装。
　　在看到冰鱼以后，印南「啊」一声抬头仰望她旁边的諡说道：
　　「……哥，我和她们一起去其他地方逛逛罗。」
　　「怎么了？这么突然。」諡挑起眉稍。
　　「没怎么啊，反正人家要去就对了……呃，对了对了，衣笠学长和喵子学姊也一起去吧——冰鱼。」在把喵子和衣笠两人拉到门口时（衣笠有「可、可是还没搜查现场——」地反抗过，但印南拉人的力气意外地大），印南对着被另外三人推到前面来的冰鱼，用几乎只有她们俩才能听到的声音小小声地说：「可以麻烦你陪陪我哥吗？」
　　重点就是印南——不，多半现在在走廊上的其他三个人也都乐观其成——要给冰鱼和諡制造单独相处的机会就对了，但却是我并不乐见的发展。
　　「……哪，阿周也一起去吧？」果然不出我所料。
　　我不能离开諡身边。但是我一时间又想不出合适的藉口，让我可以在不说出理由的状况下留下来。她拉起我的袖子催我动作快点，我绞尽脑汁——
　　「印南。」
　　冰鱼以生硬的声音说话，同时瞪向印南，眼中说着「不要再多管闲事」。
　　「……啊，呃。」印南脸上露出焦虑的笑容，手一下子离开我的袖子：「那、那我们走罗。」
　　说着她就和其他人一起离开房间，只剩下諡、冰鱼、还有我在那里。总觉得好像形成一种奇妙的搭配了。
　　冰鱼叹了一口气。
　　「諡哥。」她定近他：「刚才，呃……失礼了。」
　　「……嗯。」他点点头：「那个……也许是我多管闲事了，不过如果你不习惯这样装扮，那就换下它如何？反正这个活动并没有强制扮装吧。」
　　「没关系的。」
　　「可是啊——」
　　冰鱼又叹了一口气，冷静而诚恳地说道：
　　「……不，真的无所谓了。因为会被她们花言巧语打动的我，也有肤浅之处。」
　　「花言巧语？」
　　「请不用放在心上，是我们这边的事。」
　　「……？」
　　「更重要的是——」她抬脸说道： 「我还没有好好打过招呼。欢迎回来，諡哥。」
　　「……啊啊，谢谢。」
　　諡答道，而冰鱼像是总算得以消除紧张般的露出微笑。
　　我蓦地回想起今早的事。在知道打给印南的电话是諡打来时，她露出一种说不出来的复杂表情。就像是同时收到喜讯和噩耗，不知道是喜是悲才好的那种表情。那到底是怎么回事呢……对她来说，他是个「崇拜」的对象，所以如果只是感到高兴倒还能理解……
　　注意到我一直在一旁静观事态发展的视线，冰鱼像是要转移话题般咳了一声，面向我这边说道：「——谜解开了吗？」
　　「咦？」
　　「你不是为了参加推理游戏才来这里的吗？」
　　「啊，啊啊。嗯，是啦。」
　　我当然不可能承认自己是为了监视諡。所以我点点头，把自己想到的东西告诉她。
　　「室内平面图。」她轻轻说道，视线射向墙上的室内平面图。然后看向諡那边问道：「諡哥的想法也是一样吗？」
　　被询问的他在一瞬间无言地望了我一眼，不过马上闭上眼睛「是啊」一声点了个头。那个态度像是在向我承认，关于那点他是说谎了。
　　「……这个游戏的剧本似乎是印南写的。印南在写推理作品时有一种习惯，她喜欢加入要调动字母顺序或密码之类的字谜游戏进去。所以我才猜测这个游戏中应该也有用到那类机关——而且果然如此。」
　　咦？我和冰鱼面面相觑起来。
　　「这就是说……」冰鱼问道：「諡哥已经知道答案了？」
　　「是啊。」他说道：「凶手是妖怪这点，说来也挺像是她会有的作风。」
　　妖怪？
　　完全来得莫名其妙的这个字眼，使我和冰鱼再度面面相觑，然后要求他解释般的把视线转回諡身上。因为他在望着那张室内平面图，所以我们也自然而然跟着看过去。
　　「……由刚才听过的说明，可以知道现在这座楼内的房间被依A~U的顺序编号起来，在其中几间房间中备有用来找出凶手的提示。实际去过应该就能知道——备有那个提示的房间，多半应该会具有某种规则性。」
　　「规则性吗？」冰鱼回问：「那是只要看这张室内平面图就能知道的吗？」
　　「……看得懂的人就会看得懂。」他点头：「只要注意到这点，接下来就简单了。提示的话，这个嘛，那个『面具舞会』本身就可以算是提示了吧。」
　　提示是「面具舞会」？在A~U编号的房间中，备有线索的房间具有与它有关的规则性——
　　「啊！」
　　我叫了起来，然后马上验证我这个直觉是否正确……啊啊，果然，原来如此。但是这……妖怪耶，呜哇……
　　冰鱼面向我这边：「难道阿周已经知道了？」
　　「嗯……应该吧。」我看着諡：「备有提示的房间，是『A』、『D』、『E』、『M』、『Q』、『R』、『S 』、『U』这八间吧？」
　　他默默地点点头。
　　「什么意思？」
　　「就是『面具舞会』啊。在A~U的房间中，藏着『面具舞会』这个字眼。」
　　是的。我刚才列举出来的英文字母，全都是用来组成「面具舞会（=Masquerade）」这个英文单字的字母。
　　「……啊！」冰鱼好像也明白了。
　　确实，只要察觉到这点，接下来就没什么难度了。只要依这个「Masquerade」的拼字顺序把个房间的名称排列起来——房间名称的第一个字就已经直接指出凶手是谁了。
　　「M号房·两位夏洛克的研究室」。
　　「A号房·知识家＆美国方言」。
　　「S号房·尾崎庄组曲」。
　　「Q号房·巴斯克维尔的书房」。
　　「U号房·得闲娃娃们的舞厅」。
　　「E号房·猫咪们的康瓦尔森林」。
　　「R号房·世界知名的犯罪王秘密基地」。
　　「A号房·知识家＆美国方言」（第二次）。
　　「D号房·妖艳图书馆」。
　　「E号房·猫咪们的康瓦尔森林」（第二次）．
　　——「两知尾巴得猫世知妖猫」。
　　也就是「两只尾巴的猫是只妖猫」。
　　「妖猫是凶手……有两只尾巴。」冰鱼以一副半信半疑的表情扶住眼镜框：「该不会是猫又（注：日本民间传说猫年老成精后长出两条尾巴的妖怪）？」
　　「……应该吧。」
　　该怎么说呢，还真是个脱出常人想像范围之外的答案啊——就在我感叹起印南的非凡品味时，下一个瞬间——
　　我倒抽了一口气。
　　妖怪？有着两只尾巴的猫？
　　我有印象。
　　对，我见过那个「有着两只尾巴的猫」。就是在那个梦中见过的！
　　——眼前有着不属于这个世界的居民……
　　——木乃伊男和南瓜头的妖怪……
　　——用双脚步行的单耳兔以及有着两条尾巴的猫……
　　没错，正确解答。推理游戏的答案是「两只尾巴的猫」，而那个「两只尾巴的猫」就待在我要找出来的案发现场附近。
　　既然如此，那只要能够找出那个「两只尾巴的猫」，不就可以反过来确定那个案发现场在哪里了吗？
　　「…………」
　　我把视线转向諡。
　　即使拥有推理力与观察力，具有容易与事件扯上关系的才能，但是没有意志也没有意义。一切都是由意志决定。
　　和老师一样，这个人说出和老师相同的话。
　　但是既然如此，他为何要舍弃那个意志？明明有着如此轻而易举解开谜题的才能，却又为什么自己放弃掉那份意志呢？
　　如果让他放弃那意志的事，与三年前发生的事有关系，而且也因此与未来的罪行有关——我说道：
　　「……那个，两位，我可以提议吗？」
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　时间是上午十一点。
　　虽然距离城翠节开始仅只过了一个小时而已，不过A栋已经整个活络起来，十分热闹了。
　　也许人们是为了避雨才会集中到室内活动场地吧。原本空荡荡的走廊与教室，现在正乱哄哄的。才A栋就这个样子，那就更加难以想像B栋和其它室内活动场地现在到底变成什么样子了。
　　然后不知道是因为我们打头阵之事奏效的关系，还是因为喵子high起来迎宾导致的结果——已经可以看到有不少比例的人身穿「面具舞会」的服装了。
　　那果然是种适合用没有疆界、不分国度来形容的光景。有穿着在服装室看过的基本制服款式的人，也有人穿警察空姐之类职业制服、越南长衫和印度沙丽之类的民族服装、某主题公园的吉祥物布偶装，甚至还有穿着新娘礼服的新娘和穿着日式和服的舞妓……真要数起来可能会叫人昏倒。当然也有许多穿着动漫电玩角色服装的人，不过因为我对那方面所知不多，所以几乎分不出来谁是在扮谁。
　　年龄层方面当然是以年轻人为主，不过也有小孩子在其中。似乎是携家带眷的来宾也来参加这个活动了。
　　我们就定在那种怪异与热烈气氛越来越盛的架空之城中。
　　我们三人一起去找「两只尾巴的猫」，顺便去收集那些用来提示解答的线索——这就是我的提议。在确定案发地点的过程中，也可以一并监视諡。这就是我思考要如何兼顾到两件事之后得出的结论。
　　看来先前的推理果然没错，只有字母是使用来拼成「Masquerade」这个单字的房间中，才备有线索。像是墙上挂着软木板、或是设有柜台等等，在其上留着纸条。
　　在绕完三楼之后，可以得到的线索如下所述：
　　「R号房·世界知名的犯罪王秘密基地的线索    凶手不是人类」。
　　「S号房·尾崎庄组曲的线索    凶手会在三楼现身」。
　　「U号房·得闲娃娃们的舞厅的线索    凶手夜视力极佳」。
　　其中特别值得注意的是「S号房」的线索。
　　（——「两只尾巴的猫」会在三楼现身，就代表那个案发现场是在三楼。）
　　这样一来就可以把一、二楼的空教室全部删掉了，所以范围就可以缩小到三楼东北角、从东南角扣除厕所数来第三间教室、西南角这三间教室了。
　　我们在三楼绕了一圈也没看到那个扮演凶手的「两只尾巴的猫」。既然三楼的房间都去过了，总之接下来就是二楼了。我们从楼梯走下，前往预估会有线索存在的「M号房·两位夏洛克的研究室」。
　　看来这间教室一如其名，就是把夏洛克·福尔摩斯的实验室忠实重现的房间了，而且有两种版本。里面放着矮脚大桌、无数试管、烧杯、烧瓶、本生灯。实验用具中全都是红色的，这果然是血红素吧。
　　然后我们在那里找到的线索，提供了我一个贵重的情报。
　　「M号房．两位夏洛克的研究室的线索    凶手会伴随着正午的钟声在城内现身」。
　　
　　
　　「……原来如此，难怪找不到了。」諡点点头：「的确，如果时间太早，在楼内扮装的人还不多，光是穿着奇装异服在楼内晃这件事本身，就已经够可疑了。」
　　的确。换句话说想要逮捕凶手，还得要先等上将近一小时才行。
　　但是——这个线索对我来说，具有更进一步的意义。
　　那个案发时间果然是在今天中午之后。
　　本来由「今天天气会在中午后整个变坏」的天气预报也可以推出这点，不过现在更确定了。虽然不能确定是中午过后的什么时间，不过也已经是一想就知道没什么余裕的时间。
　　二楼备有线索的房间应该就只有这间而已了。接着是一楼了吗？正当我这样想的时候……
　　「——阿周。」冰鱼低声叫着我的名字。
　　「咦？」我转过头去：「什么事？」
　　「那个，不好意思。」她有些迟疑地说：「可以让我和諡哥单独谈谈吗？」
　　「咦？」
　　「一下子就好。」她的表情很认真。
　　「这个……可是……」
　　为什么现在才又做出这种要求？这是我第一个念头。如果想和他单独相处，那先前印南要那样做的时候，她不要表示反对不就好了吗？
　　——老实说这个疑问到后来马上就有了解答，不过这时候我却对她难以捉摸的思维感觉如鲠在喉。今早她那复杂的表情，也在我心中化为一丝疑惑缠绕着。
　　既然已经确认案发时间是在中午以后，现在理应不能怎样。暂且分开一下，自己一个人去确认剩下的线索也可以比较有效率。但是——
　　「……好吧。」我答应了下来：「——諡哥。」
　　「嗯？」
　　我拿出没有收到来电的手机：「凛凛子她们叫我，所以我先过去她们那边了。」
　　「好。」他没有什么怀疑地点点头。
　　「那冰鱼也待会见罗。」
　　「嗯……」
　　我一个人先定出房问，在走廊上走了几步。
　　不过我马上就又回头，打量着刚走出来的「M号房」入口处。
　　走廊上光线昏暗。要看清楚伸手可及之处是没有问题，但是加大范围，看起东西来就有些不太可靠，隔得更远以后，就更难看清楚什么东西了。何况楼内人也多了，只要抓好距离，应该就不用担心会被发现了吧。
　　他们俩走了出来，往与我所在方向相反的走廊北侧定去。那边应该已经既没有临时店，也没有展览之类的了。
　　我在讶异中跟着他们，然后一线白光从那个方向射入走廊。似乎是他们俩打开了走廊北端的门。原来如此，门后是外面——阳台。那里应该有屋檐，所以不会淋到雨。
　　（是要说什么……不想被别人听到的话吗？）
　　楼内也有咖啡店，可是他们却特地选择阳台那种地方，可以想到的理由就只有要避开人群，说些不想被别人听到的事而已了。
　　阳台不是「房间」，所以就算只有他们俩在那里，冰鱼应该也没有遭到攻击的危险。
　　因为有点担心，为了慎重起见，我才做出这种跟踪般的行为……不过看来是我多虑了吧。
　　我正准备脚跟一转——
　　「……？」
　　蓦然一种格格不入感袭向我。
　　他们俩打开门，正要走到外面去。整体说来并没有什么不对劲的地方，应该是这样的。冰鱼用左手握住门把、推着门。但是因为门颇重，她开来有点吃力，諡从后面帮忙推开门——
　　我猛然省悟。为什么先前会没有注意到呢？对，在那场梦中——
　　——左手握住右边门上的握把……
　　——一转，拉开门……
　　被害者是左撇子。而在她们五个人之中，就只有冰鱼是左撇子。
　　门关上了，昏暗又回到走廊上。
　　（被害者是冰鱼？）
　　没有确切证据，但是那个可能性极高。
　　我蹑手蹑脚地接近门边。虽然有些抗拒感，还是蜷起身子，把耳朵贴在门上。在落雨声中，可以勉强听到他们俩的说话声。我屏着呼吸，用心倾听他们的交谈。
　　（……对了，听印南说你加入摄影社了。）
　　（啊，是的。）
　　（今天有把照相机带来吗？）
　　（那个，呃……因为我怕要是我拗不过她们，难保不会把丢脸的模样留下来，所以……）
　　像在苦笑的声音是諡所发出的，他随即开口说话。因为隔着一扇门，听不太出来细微的感情分别，不过却彷佛可以感觉到是种感慨万千的声音。
　　（你们五个人真是一点都没变啊。）
　　（咦？）
　　（虽然只有半年不见，但是你们毕竟也升上大学，环境与高中之前截然不同，所以我本来以为你们之间的关系也会变化成不同于之前的样貌。不过实际上却几乎完全没什么改变，怎么说呢，有种安心的……）
　　（……我们五人没有改变的事让諡哥安心，是吗？）
　　（是啊。）
　　（对諡哥来说，我果然始终都是不变的五人之一呢。）
　　（…………）
　　在片刻之后，冰鱼说话了：
　　（……老实说，我目前正在考虑出国留学。）
　　我抬起脸，这可是第一次听说。八成连另外四个人也都不知道吧？
　　（当然还不确定是不是真要那样做……不过如果要去，就会去三年，因为我想尽量长期——连毕业所需的学分也全都在留学的学校那边拿。）
　　虽然嘴上说还不确定，但是那个具体的展望，已经显示出她并不是临时起意随便想想而已。要去三年希望待长期……也有直接选择在那边大学毕业不回日本的可能性吧？
　　（我们也不可能永远都在一起。）
　　在门的另一头传来某种动静。从冰鱼接下来的话，可以知道是諡拿出了香烟。
　　（……你抽烟？是从什么时候开始的？）
　　（啊啊。）
　　諡似乎是无意识中拿出来的，在听到她的话以后才发现自己已经把香烟拿出来了。
　　（——从三年前起。）
　　（……我都不知道。）
　　（我没在人前抽过，印南应该也不知道。如果你会介意，我收起来好了。）
　　（没关系。以前我是受不了，可是佐杏老师在上课时也抽个没完，所以我已经习惯了。不过以我个人意见来说，我还是坚决认为諡哥应该戒烟。）
　　（我会考虑的。）
　　苦笑。
　　打火机点火的声音。
　　吸烟吐烟的空档。
　　他接下来说的话，让我不由自主竖起耳朵。
　　（……你对藤代冬子的事知道多少？）
　　（……只知道名字，还有她是諡哥的同学，大概就这样而已——你们交往过吗？）
　　（这个啊，可以说有，也可以说没有。也不可能去确认我们彼此之间是不是那种意思了。）
　　（…………）
　　（所以说，虽然我们两个有在一起，但是完全没有世间所说的那种男女朋友的感觉，反而通常都是跟一大票人在一起。那家伙真的很喜欢大家聚在一起热热闹闹的，我也是个——虽然这话由自己说还挺怪的——比起现在更加惯于热络气氛的人。）
　　（你说的大家，果然是指推研的人吧？）
　　（是啊。总是厮混在一起，为一点小事或没意义的事眉飞色舞。是的，就像是——）
　　（就像现在的我们一样吗？）
　　被冰鱼抢先说出这句话，諡沉默了一下。
　　雨声入耳。
　　（……是啊，所以我也许才会对你们没有改变的事有种安心感，因为我们已经再也无法像那个时候一样了。）
　　可以感觉到深深悔恨的语气。
　　再也无法像那个时候一样，我可以想像得出来这句话代表的意思。
　　（冬子是死在城翠节的第二天。）
　　（所以虽然实际日期不同，但是在我心中，今天才是那家伙的忌日。）
　　今天是忌日，三年了。那么身为她同学的他，是抱持着追悼上的意义，千里迢迢从英国回来参加城翠节的罗？
　　（我没能去了解那家伙，这件事令我后悔至今。所以，要直截了当说，这也许只是代表我到现在还忘不了那家伙。但并不是只有那样而已，我没办法表达得很清楚。）
　　（是。）
　　（所以，我的回答还是和那时候一样没变。我不能和你交往。）
　　（……是。）
　　交谈中断，空白到访。
　　……冰鱼。
　　（如果……）
　　她说。
　　（如果諡哥不是这样的人，我想我一定不会喜欢上你。）
　　没有回应。也可能回应不是言语，而是其他的反应。这我就不得而知了。
　　一个用鞋底摩擦地面的声音响起，应该是他在踩熄香烟吧。
　　（我要走了，你呢？）
　　（……你先走吧，我还想在这里待一下子。）
　　（好。）
　　（諡哥。）
　　（嗯？）
　　突然响起喀嚓一声快门的声音。
　　看来冰鱼身上藏着照相机。似乎是出其不意拍了他。她用带有几分恶作剧味道、却又悲伤的声音说：
　　（还是请你戒烟吧。）
　　（……我会好好考虑的。）
　　接着「叽」一声门被打开——呃，呜哇！
　　当我想到「完蛋了」时，已经晚了。
　　把耳朵贴在门上的我，被开启的门推得脚步踉呛地手撑在地板上——整个人都毛起来了。我战战兢兢地抬起头——
　　啊啊，我想如坐针毡一定就是指这样的状况了。
　　如针刺般的视线。