　　1.
　　
　　
　　就算实际上是那样，也完全不会叫人感到庆幸。
　　如果那时候不是在洗澡中，老师肯定会一面拍着我的肩膀，一面嗯嗯有声地大点其头，摆出一副认真得可疑的态度，但是嘴边却挂着明显到不能再明显的讥嘲笑容。
　　她用的就是可以让人轻易联想到那种光景的口气。
　　「周，放心吧，你是我的学生，这是绝对不动如山的事实。嗯，要我公开也行。如果有机会，就向全世界公布吧。天乃原周是本小姐——『六位法术师之六』佐杏冴奈的学生，虽然是个又笨、又蠢、又不受教的家伙，不过还是我心爱的学生。」
　　「……喔。」虽然被说得很难听，不过我还是低头了：「那就多谢关照了。」
　　「嗯，所以要有自信，没必要以自己为耻。喜欢什么就说什么，没有人有权利阻止。是的，不管你有着再变态的兴趣，就算说穿了只是个被虐狂，我也绝对——至少我绝对——嗯！」
　　「……那个，等一下，老师。」
　　我按着太阳穴，对在拉门另一边开始口不择言的老师发问：「您到底是在说什么啊？您有仔细听我说的话吗？」
　　「当然有的罗！我就把你说过的话大致归纳成一句话当作证据。」
　　「请。」
　　「你坦白招认『作梦梦到被没见过、也不认识的cosplay男推倒在地上压住』，我在受到冲击之余——」
　　「喂！」
　　有微妙的不同。
　　不，内容根本完全不同了嘛。
　　怎么说呢，只是因为修辞上的不同就导致内容产生这么大的落差，该说是日语困难还是——啊啊够了……！话说我哪会为了坦承自己有那种变态兴趣，而特地过来这种地方一趟啊？拜托，饶了我吧。
　　我现在人并不是在魔学系大楼的研究室，而是在位于它西北方的城翠大学宫古校园第一体育馆里的更衣室。因为我想找老师商谈关于梦中内容的事，可是关键所在的老师却不在研究室，所以我猜一定可以在这里找到她，就跑这一趟了。
　　至于我要做出这样的推测也并不困难。从四月起的这半年间，老师几乎是以研究室为家，她曾经说过平时要洗澡时都是使用体育馆的淋浴间；更重要的是，老师原本放在研究室的固定沭浴用具（香皂、毛巾、洗发精＆润丝精连同水盆）都不见了，所以她去哪里就显而易见了。这个人原本是可以在国内最高级饭店套房住个过瘾的，可是她却完全不准备过去利用。
　　这个言行举止都超乎常识的人，名字叫做佐杏冴奈。
　　光看名字只是个普通的日本女性，然而事实却绝非如此。像是「商谈关于梦中内容的事」这种话，也许会让人以为这位佐杏老师是不是哪里的算命顾问、或是心灵辅导员什么的，不过老师根本是已经超越那种次元的存在。
　　她可是全世界仅存六位的真正法术师。
　　法术师。
　　这个词所指的既不是职业，也不是资格或称号。要说的话，它是「才能」之名才对。就像是跑得快、擅长料理、可以瞬间完成好几十位数的心算之类的才能——它也是这类的个人才能之一，是能够若无其事地无视宇宙物理法则，演术可以实现各式各样超常现象的「法术」，一种恐怖的才能之名。
　　如果要更加详细地解释它的存在，首先就得从与魔学有关的部分开始解释起。因为法术也就是魔学的实践，而法术师则正是位于魔学这个学问体系顶点的一种存在。即使说魔学始于法术师、终于法术师也不过分。
　　世界上有一门名叫魔学的学问存在。它拥有与人类史同样源远流长的历史，是一门研究、分析、应用诸如占星、链金、灵学等非科学现象的学问。在已迎向二十一世纪的现代，魔学在世界上是深受理解并且得到高度评价的一门学问。
　　但是在日本国内对魔学的认知程度——只能说低得叫人讶异，甚至可以说是绝望。虽然这种状况多少已逐渐改善，不过就算到现在，如果说到日本国内对魔学比较了解的人，要不就是一头热的古怪魔学迷，要不就是与城翠大学魔学系有关的人。
　　之所以会这样，原因完全在于魔学本身拥有的特性。
　　魔学也就是所谓的非科学。是一门以极认真态度去研究人会飞、和动物说话、把铅变成黄金等等违背常理之事的学问。因此魔学具有在科学越发达的先进国家，就越难以融入其社会的特性。靠着高度经济成长而挤身先进国家之林已久的日本，就是其中的代表之一。事实上，日本更以「缺乏科学根据」、「不科学」等理由彻底摒弃魔学这种存在。
　　在这样极度不友善的环境中，城翠大学逆势而行，于几年前成立日本国内唯一一间魔学研究机构，城翠大学魔学系。
　　而那个城翠大学魔学系，于去年向全世界公布了一个大消息。
　　那就是有位真正的法术师要前来魔学系的事。
　　——魔学界陷入大混乱。
　　由于身为法术师的才华完全受到先天左右，因此现今世界上已公开确认其存在的六位法术师，都被称作「全人类的遗产」，待在魔学结社奥兹本部之中，受到彻底的管制。至于奥兹本部则位于以唯一魔学先进国、同时也是魔学复兴国而知名的英国首都伦敦。而这些法术师之一居然要到日本的大学担任教授一职，确实是新世纪开头的一件大事。
　　而那个重点所在的法术师，正是现在正在淋浴间中舒服爽快地洗着澡的人物——佐杏冴奈老师本人。
　　我在今年四月得以进入魔学系就读，上学期被编入由老师开课的「西洋魔学史讲座」专题研究组。先前在研究室睡得一塌糊涂的那五个女孩子，在上学期时和我一样都是佐杏专题研究组的学生。
　　但是——
　　是的，但是呢。
　　老实说在刚才的说明中，只有一点与事实不相符合。
　　啊，不对，其实也没有不符合啦。因为已经「公开」确认其存在的法术师是真的只有六位没错，嗯。
　　废话不多说了。
　　总之我把今早刚作的那个梦的内容以及它的意义向老师解说了一遍。本来以调侃我为乐的老师，好像也终于玩腻了：
　　「——哼，未来啊。」她从鼻中哼了一声说道。混在淋浴流水声中的声音，略带了些认真的味道：「不过我首先有一个疑问。」
　　「请。」
　　「你的『未来视』连其他人的未来都可以预知吗？我可不记得、也没听说过可以办得到那种事耶。」
　　……啊啊这个人实在是！不当一回事地把别人的底牌泄光。我有种自己拚命努命用扑克牌堆砌好的牌塔，被别人呼一口气就吹倒似的感觉。
　　算了。就是这样，一如她所说。
　　我在前面也说过，现今世界上已公开确认其存在的法术师只有六位。
　　不过尚未被公开确认的「第七个」法术师，确实存在着。
　　
　　
　　怎么说好呢？那个人就是……哎，就是我——天乃原周啦。
　　
　　
　　我在四月时被发生在魔学系的某案件连累，这个事实就是在那时候被老师看穿。因为我一直以来都没有对别人说过我是法术师的事，所以知道这件事的人只有我和老师……还有四月那个案子的凶手而已。
　　我答覆老师的疑问：
　　「那个，原本真的是理应做不到的。不，就算是普通的『未来视』——可以知悉自己未来的那种，也没办法由我自己随心所欲控制发动。不过——」
　　「不过？」
　　「那个……我在睡眠时发动的『未来视』，好像就可以预知他人的未来了。」
　　「未来视」这个法术一如其名，是一种预知未来的法术。我年幼时，也是在牵涉某事件的机缘下，觉醒了这个法术。
　　但是我能预知到的只有「自己的未来」而已，可是就连这样都不能随心所欲地运用自如。
　　在觉醒为法术师之后，我也因为某个理由绝对无意使用这个法术，将它封印在自己心中。所以我到现在都无法随心所欲地控制「未来视」，更别说是知悉「他人的未来」了，那是绝无可能的事——以正常状况来说，本应是这样。
　　不过——
　　我无法控制的「未来视」——要打比方的话，就跟将打开开关的电吉他随时带在身上一样。电吉他是一种就算只是抱着随手摸摸的心态，就会发出刺耳噪音的纤细乐器。「未来视」也一样，只要有时候我稍加大意，法术本身就会自动发动。在这之前我也曾经多次遇上那种状况，预知各种未来。
　　而那个会自动发动的预知未来，似乎在我睡着时也是有效的。
　　当我觉醒为法术师之后，在这之前大概有三次的「未来视」是在我睡着时发动的，使我预知到未来的光景。然后那三次全都是我在梦中与他人的视觉同化，就此知悉那个人物的未来状况。
　　「……预知他人的未来啊。」从拉门另一头传来的老师声音中，带着微微的战栗。
　　「老师？」
　　「喂，周，我再确认一次喔。」从她那边传来关上水龙头的声音。「当你在睡着时发动『未来视』，就可以预知到不属于自己的他人未来。没错吧？」
　　「……是的，至少过去有三次实例可以证明了。」
　　我回想着。
　　第一次是七岁时，国小的同学被狗咬的未来。
　　第二次是十三岁时，国中的级任老师被车子撞到骨折的未来。
　　然后第三次是十六岁时，高中的……不，这个还是别提了。我只能说那绝对不是令人愉快的未来。
　　然后有生以来的第四次——也就是这次，以不甚吉利这点而言，也一样没有改变。
　　老师轻声咕哝着：「……他人的『未来视』，果然一样吗——和之一……」
　　「老师？」我听不太清楚。「您说什么？」
　　「——没。」在另一边的老师沉默了一下，不过马上就像想转移话题般的继续说了声：「所以呢？」
　　「咦？」
　　「咦什么咦啊。所以呢？你想怎么样？你把那个梦的事告诉我，是想要做什么？」
　　「这、这个……首先是想要仰仗老师的判断……」
　　「扯远了吧。」老师说道：「我的事不是重点。我现在在问的是，你想怎么样？」
　　「…………」
　　「我才不在乎谁会活谁会死。我呢，只要事情够有趣、够好玩就行了。」
　　老师毫不留情地如此断言。当然这是极度有失体统的态度，但是没办法，因为老师就是这样的人、这样的存在。
　　老师是个有着非同凡响嗜好的人，对她来说，世事万物都没有善恶之分，只有好恶感情而已——也就是说，她只会用喜欢或厌恶的感觉去判别一切。对老师来说，这是她远高于伦理与道德等概念的行动原理。所以就算事关人的生死，但凡不能引起她兴趣的对象，对老师来说，就只具有猜猜天秤是会往右倾？还是往左倾？那种程度的意义而已。
　　「所以说现在的问题不在我，而是在你吧。结果你自己想怎么样？你预知到某个人将会被来历不明的男人攻击的未来，所以你想怎么样？你是基于什么样的打算来跟我说这件事的？」
　　我的话梗住了。这番话表面上是质疑，但她的语气却很明显已经知道答案了。我的心思早就被老师看透了吗……
　　「想怎么样啊……根本不能怎么样吧。老师应该也知道的啊？我所预知到的未来，是不管怎么做都绝对——」
　　这时候通往淋浴问的拉门突然打开，我吓了一大跳。
　　我连转过身去都来不及，一个身材姣好的高挑女性已经出现在我眼前。全身上下该凸的凸、该凹的凹——只用一条毛巾惊险万分地遮着那火辣的身材，脸上有着一张充满知性的端庄面容与红润的双唇。平时是一头缕缕分明的蓬松发型，不过这时候则紧紧贴在她的肩背之上。
　　她——佐杏老师把毛巾盖在头上，一面用毛巾擦去头发上的水分，一面打着赤脚大剌剌地从我身旁走过。我正心慌意乱地准备把脸转过去时——
　　（咦？）
　　我打了个寒颤。
　　因为老师的背上有着一大块丑陋斑剥的伤痕。
　　（伤……是烧伤？）
　　那道伤痕从肩胛广及腰际。看起来像是很久以前烧伤后留下的痕迹，但是伤痕却异样地立体鲜明。这到底是……
　　「周，我问你一个问题。」
　　「……啊，是。」老师的话让我再度回过神来，把脸转开：「什么问题？」
　　「你认为才能是种什么样的玩意？」
　　「才能是吗？」
　　「对。」
　　虽然是个唐突的题目，不过我还是依言思考了起来。不过要说起才能是什么嘛，也只有才能就是才能这个答案而已了吧？我这样一说，老师就从鼻中哼了一声：
　　「不对。才能这玩意啊，终究只是个幻想罢了。」
　　「幻想？」
　　「是啊，其实根本就没有那种东西存在啦，人类根本没有什么天生注定的才能这种玩意。不管面对任何事，大家全都站在同一道起跑点上，从那里开始起步奔跑。」
　　完全搞不懂老师想说些什么。我皱起眉头（因为背对着老师，所以她应该看不到就是了）这样说：
　　「这个意见会不会太粗暴了点呢？才能是确实存在的吧。」
　　「哼，你凭什么那样想？」
　　「因为无论是读书也好、运动也好，总有些人适合去做那些事，也总有些人不适合去做那些事，这就是有没有才能的分别了吧？」
　　「那如果适合或不适合这种事不是受到有没有才能，而是受到其他原因左右，又如何？」
　　「其他原因？才能之外的吗？」
　　我问老师那是什么。
　　「意志。」
　　老师痛快地说出来。意志？
　　「适不适合做某些事、能不能取得优秀的成果，全都是取决于那个人的意志。倾注自我全身全灵的强韧意志，才能够把人类具有的一切力量集中于一点，藉此生出出色的成果。适合去做某种事物的人，也就代表对那种事物有着强大的意志力；不适合的人则意志薄弱，一切都是受到意志的力量左右。如果是这样又如何？」
　　「呃，就算您问我如何，我也……」
　　没那种道理，这摆明着是诡辩。但是我却可以明白一件事，老师不可能真心认为——适不适合某种事物以及成果，是由意志决定的——这种事就是如此。
　　因为老师是法术师。
　　法术师是才能之名，而那份才能完全受到先天左右。不是法术师的人，即使拥有再强烈的意志、再怎么希望成为法术师，也绝对无法成为法术师。确实拥有那份才能，居于受遴选者立场的老师，不可能不了解才能这种存在。
　　所以我才搞不懂老师突然口吐这番暴言的意图。
　　在我不知如何作答才好时，身后响起打火机点火的声音。是在点烟吧。老师的烟瘾非常大，在她心情好或心情不好，总之感情起伏大的时候，烟瘾就会增加。至于现在——究竟是哪边呢？
　　「我啊——」老师说：「其实超讨厌才能这个话题，你知道为什么吗？」
　　「……不。」
　　「那是因为只要一提到才能的话题，结果到最后几乎都只会成为一种逃避的藉口而已。自己没有才能，所以办不到；那家伙有才能，所以办得到；如果自己有才能也能办到。光是想想这种台词，我都要作呕了——有资格说这种话的，只有拥有意志的人而已。我是这样想的，如果这是个靠意志来决定适不适合某些事物与成果的世界，不知道该有多好。」
　　「…………」
　　「但是现实当然不同于我的想像。意志与才能——只有兼具两者的人才能留下出色的成果，但是两者兼具的人毕竟少之又少，最多的是既没有意志也没有才能的家伙；次多的是有意志却没有才能的家伙：再接下来是有才能但没意志的家伙。」
　　老师唤了一声我的名字。
　　「你是基于什么样的打算来告诉我你所预知的未来？」
　　「这个……」
　　老师没等我回答已经接下去说：
　　「如果你是抱持着什么想法、什么意志，所以才来告诉我这件事的话还无所谓。抱持着某种不顾一切的强烈意志，在这时候准备连我也利用——如果你是这样想，那还无所谓。」
　　利用。
　　这个字眼说起来不好听，不过确实如此。
　　从四月起到现在，一有什么事发生，老师就兴高采烈地跑去淌混水。所以若是我提起「预知到某人遭受到攻击的未来」之类的事，老师当然会一口上钩采取什么行动的吧……我是明知道这点，所以才告诉老师这件事的。所以被说是「利用」也无法反驳。
　　可是——
　　「不对吧，事实并不是那样的吧。」老师毫不留情地说道：「——这并不是因为你有着准备利用我的意志，只是因为你在害怕、你在恐惧罢了。你害怕的是自己也与预知到的未来有所关连。」
　　「——」我的心脏被直直刺中。
　　「为什么你会对自己预知到的未来怕成那样呢？那是因为你想到了吧？在预知到未来以后，你看到在研究室中的那五个人，想到万一被害者在她们之中该怎么办，对吧？」
　　老师就像是亲眼见到般的说道。我什么话都答不出来，接着老师从鼻中哼了一声：「要我告诉你我是怎么知道那种事的吗？很简单，是你自己说出来的。『到目前为止，曾经三次在梦中预知到他人的未来，而且全都是藉由和那个人视点同化的形式，知道那个人的未来』——不过，为什么你会知道那种事？为何你仅仅只凭三次的经验，就对『自己所作的梦并不属于自己，而是某个人的未来』深信不疑？也许是因为那和普通的梦有着明显不同的独特感觉，可是我也很难相信可以只凭那点，就断定『这是他人的未来』。那么可以找出些什么样的理由来解释这个状况呢？
　　那是因为你本身确认到目前为止那三个梦的内容，都在别人身上成真了，对吧？这就代表你在他人身上发动的『未来视』，是属于可以预知到与自己亲近者未来的类型。说得极端点，如果你在梦中看到的，是位于地球另一头素不相识者的未来，你也根本没办法确认那是不是属于某人的未来。」
　　老师说，我自己应该也已经注意到那个倾向了吧。
　　「如果有生以来第四次的这次也不偏离那个倾向，那对象是那五个人之一的可能性就挥之不去了。你一想到这里，就陷入进退两难的状况……如果可以，很想设法做些什么；但是你知道那是徒劳无功的事。那么要装做没看到吗？要就此认命，闭上眼睛、捣住耳朵等事情过去吗？那样做确实轻松多了，反正实际上你一直是这样过来的嘛。如果是四月之前的你，这次肯定也会那样做吧，但是现在的你已经不可能了。你没办法割舍掉那些家伙，你没办法只把这件事当成一个可能性，眼看着它发生。」
　　——所以你才会到我这里来。
　　「如此一来，我就一定会有所动作嘛。你本来是打算在一边旁观是吗？还是说准备以身不由主、逐步牵扯上的方式参与其事？不管是哪种，总之是『如此一来就算有什么失败也不怕，不管变成怎样都不是自己的错』，事先给自己打好这样的预防针。
　　……如果是这样——
　　这里面并不包含你对未来的意志在内。你只是停止思考、保留判断而已，只是放弃意志而已。虽然想法改变了，实际上做的事却和之前没两样。」
　　
　　
　　——你很清楚的吧，我对那种事一向看不顺眼。
　　
　　
　　蕴含着沉静怒意的声音，使我的寒毛都竖起来了。
　　被看透了，全部。
　　……是的，我在害怕。我伯自己也与预知到的未来有所关连，怕得不得了。
　　就像母亲身受重伤的那个事件一样，我害怕自己也与造成那种最恶劣的未来有所关连，而且怕得不得了。
　　「别坐着，站起来！」
　　老师严峻的声音传来。这时候我才发觉到，我脚软得坐到地上了。
　　「四月时我应该也说过了。不要停止思考，不要放弃思考，去做所有能做的事——你应该还有可以做的事吧，为什么连那个都不懂？」
　　「…………」
　　雨声入耳。
　　法术师对着感到呼吸困难的我，点起第二根香烟继续说道：
　　「这是个好机会。我就来告诉你，你所具备的那项才能——『未来视』是怎么一回事……知道了以后就自己去做决定。决定接下来要怎么做、自己该做些什么，懂了吧？」
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　我在至今为止的十八岁以前，被根深蒂固的认命感缠身，对一切事物都以坐视旁观的态度活过来。
　　那是在我知道自己「未来视」的法术——觉醒之后的事。
　　因为我知道了我预知到的未来绝对无法改变。
　　我也曾经做过好几次尝试，但是那些战斗全数败北。当我预知到未来，知道自己或自己身边的人会受到伤害时，尝试设法躲过那种未来……最后总是一再重复着数不尽的失败。就像是在嘲笑我那下次一定要成功的想法和来回奔波的辛劳般，我所预知到的未来一个接一个成真了。
　　我在这样的过程中觉悟了，不得不觉悟。
　　未来绝对无法改变，命运是无可抗拒的。
　　当我强烈地意识到这个事实时，我同时也鲜明地回想起一件事。那是我第一次败给未来的事，所以我才会在无意识之间，把它与前述事项难分难解地绑在一起了吧。
　　——黄昏——惨叫——
　　不管过了多久也不会消失，鲜明地烙印、无法消失的幼时记忆。
　　——散弹枪——血海——倒卧在地上的母亲——
　　我……
　　「——一副看起来像是被蛇盯住的青蛙的表情耶。」
　　「咦？」
　　这句话让我回过神来。
　　冰鱼看着我的脸，脸上一副讶异的表情。
　　魔学系大楼四楼的研究室电灯开着，百叶窗也已经拉起，照得一室皆明。
　　「你刚刚去哪里了？」
　　「啊，没有。」
　　我的话含在口中。方才与老师的那番互动——既不可能对她说明，我也没有解释清楚的自信，所以最后只能应一句「没事」而已。
　　但是我的表情似乎太生硬了。再加上我没撑伞就从雨中的校园内走回来，所以衣服头发都湿了。她皱起眉头看着我这边。
　　她的双手抱着一大包垃圾。我察觉到原本满地的垃圾已经收拾得七七八八，看来她打扫过室内了。
　　「抱歉，让你一个人做这些。我也来帮忙吧。」我转开话题。
　　「——不用了啦，因为已经弄完了。」被不当一回事地回绝了……有种若有所失的感觉。
　　我就那样呆站着，视线不经意地跟着她跑。
　　她的名字是在真冰鱼。和我一样，之前是佐杏专题研究组的学生。
　　她的头发高高束起，戴着无框眼镜。平时给人的感觉是个沉静知性的女孩，在魔学方面的造诣是我们这些学生中最高的。在这半年中，每当我们露出对魔学无知的丑态时，都会从她那里得到详细的指点。
　　突然老师的话在我脑中来来去去。
　　（——那是因为你想到了吧？在预知到未来以后，你看到在研究室中的那五个人，想到万一被书者在她们之中该怎么办？对吧？）
　　「……什么事？」
　　我和冰鱼的视线对上了（我一直看着她，会对上也是当然）。
　　「没有。呃，其他人呢？」我粉饰太平地回问。往室内看了一遍，也确实是看不到除了她以外的其他人。
　　「我请凛凛子、理惠、千里她们三个去买早餐了。」
　　「印南呢？」
　　「印南在那里。」
　　她指的地方是以我的方向看去被沙发遮住的地面。我走过去一看，确实足看到上学期专题研究组的同学之一扇谷印南裹在睡袋中睡着。除了脸以外全都包在蓝色的睡袋中，像是一只巨大的蓑衣虫。
　　「可是我记得印南本来是睡在那边的窗子附近耶。」
　　「因为她嫌百叶窗拉起太亮，就一路连滚带爬跑去那个有影子的位置了。」
　　「…………」是避光性的。
　　「印南，差不多该起来了。」冰鱼弯腰摇着睡袋。
　　「……嗯。」印南闭着眼睛，带着困意皱起眉头。
　　这时候从室内某处传出「嗡——嗡——」的震动声。声音是从长桌上的黑色背包中发出来的，那是印南的包包。
　　「喏，印南，你的手机响罗。」
　　冰鱼拿起插在背包口袋中的手机，准备把它递给印南。
　　但是——
　　她的动作戛然而止。
　　她的视线紧盯着手机外侧的那块小小的液晶萤幕上。似乎是不经意扫过液晶萤幕时，上面显示的东西让她停下动作。她的表情略微紧绷着。
　　「冰鱼？」
　　我一对她发出疑惑的声音，她就猛然回神，默默地把手机递给拉开睡袋拉链，打了个小小呵欠的印南。
　　印南说了声「谢谢」接过手机。她揉着惺忪的睡眼，但是在打开震动的手机、视线落在液晶萤幕上的一瞬间，马上「咦？」了一声，眼神像是在说看到了什么不可置信的东西一样。看来是有人打电话来的样子，她有些慌张地站起身来，匆匆忙忙走出房间。
　　「……喂，哥？为什么突然……」在门要关上之前，可以听到把手机举到耳边的印南这样说道。哥？
　　（钦——）原来她有哥哥啊，我都不知道。不过也是啦，和家人之间的对话并不是讲给别人听的，会不想让别人听到也对。就在我漫不经心地想着这种不能称之为感想的随便感想时——
　　我蓦然发觉到冰鱼的样子不太对劲。
　　她的表情有种说不出来的复杂。就像是同时发生了好事与坏事，不知道是喜是悲才好的那种表情。
　　「冰鱼？」我再次叫了她一声：「怎么了？」
　　「咦？啊。」她再次回过神来：「什么事？」
　　「没有，因为看你在发呆，我还以为是怎么了。有什么令你在意的事吗？」
　　「在意——我、我才没有在意任何人呢！」
　　「咦？你、你说什么？」
　　「……啊。」她捣着嘴，然后连忙转开视线说道：「抱、抱歉，没什么啦。那个，我好像还有点没睡醒呢。」
　　「是、是喔？」
　　她那不同于平时的慌乱模样多少令我有些困惑，不过在这时候门打开，有人走了进来。那并不是印南，而是出去买东西的三个人回来了。
　　「——真讨厌，都是理惠莫名其妙说要去买食玩什么的，才会搞到这么晚啦。」
　　「嗳，所以说那是因为只要再集到第十二号的紫色扇羽翼蓑海牛，我就可以把海洋生物系列第五弹全收齐了嘛。」
　　「就算是这样也不必去便利商店扫货吧，都下雨了耶。而且别收集什么海牛了啦，感觉好恶。」
　　「你说啥？给我向海牛道歉！」
　　「啊咧？喂，理惠，这一盒没有海牛却出现黑尾鸥（注：日文名为海猫）了耶。」
　　「啥？为啥海洋生物系列中会出现黑尾鸥……等等，呜噢！小凛子，这些不是海洋生物系列，全都是鸟系列啦！买错了啦！」
　　她们就这样你一言我一语的走进来，各人手上还提着便利商店的塑胶袋。
　　「回来啦。」
　　「啊，阿周，早。」
　　以开朗声音回应我的是三嘉村凛凛子。和平时一样——倒不如说和昨天一样长发飘逸，浏海用发夹别起来。凛凛子把塑胶袋放在长桌上，同时也对在我身后的人打招呼：「冰鱼早。」
　　「啊，嗯，早。」
　　「哎呀，睡袋空了嗳。」看到放在沙发旁的睡袋空壳，这次开口的人是酒匂理惠。她圆眼镜后面的眼睛眨了眨，回过头来：「小印子呢？到哪去了？」
　　「印南在走廊上讲电话啊。」我回答她。「没碰到？」
　　「没有，没看到她人。」理惠不怀好意地露出一个低级的笑容：「喂喂，话说对方会是谁咧？是连我们都不给听的对象耶。小印子她该不会在我们不知道的时候交男朋友了吧？」
　　「咦咦？」凛凛子讶异地惊呼，微歪起头：「是这样的吗？不过看她平时的样子，我觉得完全不像耶。」
　　「我说啊~我早就有个想法了。」说话的人是一脸佣懒打着呵欠的午沼千里。「理惠你喔，一有什么就喜欢马上把事情转到那个方向去~这是为什么啊？」
　　「那还用说，当然是因为这样才好玩嘛。」
　　「啊，是喔。是我太傻才会问这个问题。」
　　对于理惠不知为何自信满满的回答，千里受不了的说道，然后突然——
　　「……？冰鱼，怎么了吗？」对着冰鱼说道。
　　「什么事？」
　　「这个，怎么说好呢，刚刚你的脸是不是绷了一下？就是讲到印南的电话时。」
　　「是、是错觉啦。」
　　「是吗？嗯~那就算罗。」
　　我对耸耸肩的千里说：
　　「说起和印南通电话的那个人，好像是她的哥哥。」
　　「——咦？」
　　我随口说出的这句话，却使得凛凛子、理惠、千里三人的视线不约而同地集中到我身上，让我有些意外。
　　「是她哥哥打来的？」
　　「……啊，思。根据我听到的是这样没错。」
　　「真的？」理惠睁圆了眼睛：「该不会是諡哥回日本来了吧？」
　　諡哥？这就是印南哥哥的名字吗？好怪的名字。
　　门又打开了，似乎已经讲完电话的印南回到室内来了。
　　理惠对她出声：
　　「小印子，我问你，諡哥回日本来啦？」
　　「……咦？嗯，那个……」她轻轻说道：「好像是刚刚才到日本，说是等等会过来参加城翠节。」
　　「你说啥！？」理惠怪叫起来。
　　「印南，你早就知道諡哥要回来的事了吗？」
　　千里一问，印南就摇摇头：「我也是刚刚才听他说。」
　　「又是相当地突然呢。」千里苦笑：「这可是从英国回来耶，不过为什么又是在这么不上不下的时期？应该不会纯粹只是为了参加城翠节而已吧？」
　　「这、这个……」印南的视线有些游移不定，回答说：「我也不知道。」
　　接着是理惠一拍手：「够罗，别说这个了。反正像这种事情呀，还是突然的好，这才叫惊喜嘛。」说着她又对站在一旁没参加对话的冰鱼，露出和先前相同的不怀好意笑容：「太好啦，小冰子。」
　　「……好什么？」被她用话试探的冰鱼皱起一张脸。
　　「还问？这种时候还装傻喔？说不定可以见到你崇拜的諡哥了耶，这时候乖一点、可爱一点不是比较好吗？」
　　「你、你很吵耶。理惠你别老是说别人，也该稍微多想想自己的事才对吧？」
　　「——呜呃，刚才那下有点刺中了。」
　　对于理惠的调侃，冰鱼推着眼镜摆出一本正经的模样回话……但是言辞本身却没有平时那种锋利，所以理惠也完全没有承受不住的样子。
　　看样子除了我以外的其他人，都认识那个諡哥。她们全都是城翠大学附设高中升上来的，从国小起就是朋友了，所以会认识彼此的兄弟姊妹也没什么好奇怪。
　　照惯例，凛凛子解释给我听：
　　「諡哥是印南的哥哥。今年从城翠大学魔学系毕业以后，就进入英国伦敦大学魔学系研究所，在那边当上研究生了哟，因为他是个脑袋很好的人。」
　　「喔~伦敦大学啊。」
　　在现今作为魔学复兴国而闻名的英国，不管是哪个大学机构，几乎都设有魔学系，进行日渐兴盛的魔学研究与教育。在那些学校之中，伦敦、剑桥、牛津三所大学更是格外有名的全世界最高水准魔学研究机构。既然能够进入它们其中之一的研究所，印南的哥哥想必是位很优秀的人吧。对魔学有着超越常人一倍热情的冰鱼，会对他有「崇拜」之情也就可以理解了。
　　蓦地——
　　看着吵吵闹闹的她们，老师的话再度在我脑内掠过。
　　（但是现在的你已经不可能了。你没办法割舍掉那些家伙，你没办法只把这件事当成一个可能性，眼看着它发生。）
　　对，我不能，也不想那样。可是——
　　（——只定因为你在害怕、你在恐惧罢了。你害怕的是自己也与预知到的未来有所关连。）
　　是的，我怕。我害怕事情又变得和那时候一样，要是又变得和母亲那时候一样……
　　「阿周？」
　　凛凛子看着我这边，微歪着头问：「怎么了吗？」
　　「咦……为什么这样问？」
　　「为什么啊，因为阿周看起来没什么精神。」
　　「会吗？」我装着若无其事的模样耸耸肩给她看，我想是顺利把事情带过去了吧。「没那回事啦——嗯，我今天也是元气十足的喔。」
　　「噫呜，阿周元气十足的嗳。感觉这样也有这样的恐怖耶。」
　　「确实如此，今天的雨就是因为这个原因吧。」
　　理惠打横插话，千里表示同意，接着一阵笑声响起。虽然被狠狠地亏了一下，不过我当然也了解这是她们对自己人才会有的说笑。
　　我蓦地想起四月和她们第一次相遇时的事。
　　那时候，看着犹如对世界污秽部分一无所知的她们，幸福快乐地欢笑着的模样，我有时候会觉得自己被禁锢在一种类似格格不入感的心境中。对于个性迥异的这五个人，为什么能够融洽相处而感到不可思议。然后我认为那是因为这五个人在各自充分发挥自我个性的同时，也以绝妙的平衡使彼此之间避免正面冲突。她们的世界是由五个人构成的良好循环；反过来说，每个人都是无可取代，也就是一个完整的、没有对外接点的封闭圆环。
　　但是——
　　回过神来时——不知道从什么时候起，我也像这样被纳入了其中。
　　（如果她们就是被害者……）
　　（如果是那样……）
　　我要眼睁睁地看着事情发生吗？
　　再重蹈覆辙也无所谓吗？
　　当然也有着被害者不是她们的可能性存在，也许那种可能性还比较高。但即使如此，可能性也绝不是零，明知道那点却不采取行动的我——
　　我觉得那样的我并没有与她们一起欢笑的资格。
　　「那个——我去洗把脸。」
　　我这样向大家宣布，走出研究室。搭电梯到一楼，从魔学系大楼的正门走到外面。
　　我站在魔学系大楼前面，周围没有人影。
　　雨势并不强。我闭上眼睛抬起头，脸上顿时充满水滴的触感。十月的雨果然有些冰凉。在我眼帘内侧，浮现自天而降的无数雨滴一滴滴坠落至柏油地面，随之进开的光景。
　　天乃原周。
　　这是我的名字。
　　「周」与「雨音」同音（注：在日文中都可以念作amane），也就是说我的名字含有落雨声的意思。不断落下的雨滴甚至可以改变岩石的形状。就像那样的雨滴一样，即使要花费一段很长的时间，有朝一日也必然能够完成某些事物。这是过世的父亲为我取的名字，这就是「周」……我突然神驰在这样的思绪中。
　　不知道过了多久，我听到正往我这边接近过来的脚步声，略微张开闭上的眼帘。
　　「……你有毛病啊？耳朵有问题是吗？」
　　撑着蛇眼伞（注：伞面为两个同心圆挟着白环的伞）、身穿浴衣、披着蓝色短外褂、脚下踩着木屐，一副刚泡完温泉回来打扮（为何……）的老师皱着眉头：「我是叫你去『洗把脸』，谁叫你去『把全身淋成落汤鸡』了？还是说你长了一身的脸？」
　　「……我可不记得自己什么时候变成那么诡异的生物了。」被老师一说我才发现到，我确实是一身都湿得超出我的想像之外了。「只是觉得反正都要洗把脸，那顺便连全身都洗个痛快。」
　　老师嘴角一撇：「哈，什么顺便，真是个极端的家伙。老是这么干，有一天绝对会自取灭亡的喔。」
　　要说我最不想被谁这么正经地教训，第一个当然就是老师。虽然想是这样想，不过我并没有把它说出口，因为说出来后果会很严重。
　　「——那？」老师哼笑着：「我还没听到你的回答喔。」
　　「……是。」
　　（知道了以后就自己去做决定。决定接下来要怎么做、自己该做些什么。）
　　我在雨中说道：
　　「我——要逮捕这个事件的犯人。」
　　老师嘴角勾起。
　　十月的雨果然有些冰凉。但是那份凉意，却使我清醒过来了。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　我第一次为了试图改变未来而行动，是我五岁时的事。
　　而那也是我觉醒为法术师，首度预知到未来时的事。
　　那天我和母亲在银行遇上抢案。虽然警方马上就把银行包围起来，但是我和母亲以及许多其他人都被当成人质，和强盗集团一起困在银行之中——
　　在焦躁不安中流逝的时间。
　　警方与抢匪条件谈不拢的谈判。
　　渐渐紧绷起来的紧张感。
　　先不耐烦的是抢匪一方。为了逼警方快点做出决定，他们作势把枪口指向人质。
　　被选上的人质是我的母亲。
　　母亲为了消除我的不安坚强地笑着，说只要不抵抗就没事。
　　然后——
　　「————」
　　这时候我觉醒为法术师。这也是我有生以来首次预知到未来的一瞬间。
　　
　　
　　——那个预知的内容，是母亲中枪的光景。
　　
　　
　　突然在脑中闪过的惨剧光景，让五岁的我陷入半疯狂状态，什么也来不及想就冲上前去。为了救母亲、为了改变未来——当然在那个时候我还不曾拥有那么明确的意图——而行动。
　　但是那个行动，反而招致最糟糕的结果。
　　我出其不意的行动使得抢匪把枪口指向我。然后在下一个瞬间，我眼前出现我已经用「未来视」知悉的光景。
　　是的。
　　母亲是为了保护我才中枪。
　　然后那件事也在这个转折下得以终结。原本只是打算做做样子，结果却真的打中人质，这使得抢匪们也不知所措了起来。警方趁此机会从后门攻坚，把所有匪徒一网打尽。
　　我的母亲马上被送去医院，总算是保住一命。但是——却身受永远无法抹灭的创伤。
　　……每当我想起那时候的事，就会受到叫人忍不住想要扼住自己脖子的罪恶感折磨，不知道该如何是好。母亲的温热血液留在双手上的触感又回来了，虽然想要设法做些什么，却被无力回天的感受打得溃不成军，同时也后侮着已经过去的过去绝对无法重来。即使对那点心知肚明，却还足忍不住会这样想——
　　如果那时候我没有冲出去，母亲是不是就不会受伤了呢？
　　如果我没有冲出去，就不会刺激到抢匪。如此一来抢匪是不是就不会扣下扳机，母亲也就不会受伤了呢……
　　可是——
　　在那件事之后，却又有更加绝望的现实迎面而来。
　　在那之后，我就开始会在某些时候预知到自己的未来。然后如果那是对我或某人不利的未来，我就会试图去改变它。
　　但结果全都一样。不论我想要采取什么行动、或是已经采取某样行动，我所预知到的未来还是一一成真了。
　　绝对无法改变的未来。这种展现在眼前的现实，只代表了绝望。
　　那份绝望掏空了我的肺腑，令我心如刀割——于是我在不到十岁时就有意识地绝对禁止自己使用「未来视」，甚至连法术本身都封印了起来。
　　之后我诅咒着自己的法术才能，无冀无求地、认命而安分地活着，也对预知到的未来全都视而不见。反正不管我有没有参与其中，结果都不会改变，没两样。随着年龄增长，这样的想法也更加强烈。
　　我抛开了诸多事物，活得没有主见。
　　但是今年四月是个转捩点。
　　有真正的法术师到来——在听到这个消息以后，我就像是被内在冲动带领一般，进入这所城翠大学魔学系就读。然后在不知道怎么算的因果机缘下，认识了前述身为法术师的老师，并且在同一时期牵扯上发生在魔学系的奇案。
　　在那场风波之中，我头一次得以使用法术救人。
　　——好开心。
　　当然，光是这样还不足以颠覆法术在我心目中的负面形象，我认命的心态可不是那么表面的东西。只是在那之后，在我心底根深蒂固的认命心态，正在逐渐一点一点转变成某种其它的型态，却也是事实。
　　事到如今我才敢说，我的「认命」心态，归根究柢其实就是一种强烈的「自罚意识」。令母亲身受无法挽回创伤的我，还敢有什么非分之想就太不知廉耻了——每当我想向前踏出脚步时，就会有这样的念头掠过，狠狠鞭笞、撕裂我的心智。
　　而我之所以会来到可以见到法术师的魔学系，也与那种「自罚意识」有关。
　　我想我八成是希望老师给予我制裁吧。
　　在那件事之后，母亲并没有责备我。笑着对哭喊请求原谅的我说——没什么原谅不原谅的，因为我根本就没有任何错。
　　但是我不能原谅自己。没那回事，才没有那回事。因为我预知到未来了，是那个预知使母亲受伤。如果预知到的未来无法改变，说来要是我根本没有预知到未来，事情也许就……母亲说不定就不会有事了……
　　那么可以制裁我的存在在哪里？能够揭发我所犯下的罪、给予我惩罚的存在在哪里？
　　在这当下，我听说了会有法术师从奥兹来到此地的消息。
　　然后在经历了四月的那件案子之后，现在——
　　也许我是差不多应该要好好自我探讨一番，也许我是应该要去正视自己所具备的「未来视」这项才能了。
　　被淋成落汤鸡的我，就那样回到先前的淋浴间冲了个热水澡。拿毛巾擦乾身体，穿回用吹风机吹过的衣服。半干的衣服穿起来感觉挺不舒服的。
　　在这段时间中，穿着短外褂的老师盘腿坐在更衣室的木制长椅上，嘴里叼着香烟吞云吐雾，似乎用心反刍着我的梦境。过了好一会以后，她才用「也就是说」这句话当开场白——
　　「这次是不但要猜那个面具男是打哪来的人，同时也要猜案发时间与地点、还有被害者是谁的游戏罗？」
　　我一面用毛巾擦着头发一面点头表示同意。虽然游戏这个用词有些不妥，不过重点就是那样没错。
　　——首先来确认一下前提吧。
　　我所预知道的未来是绝对无法改变的。关于这点，也从老师解释给我听的「未来视」是怎么回事中得到证明了。
　　但是也正因为如此，所以只要能够把那个光景的时间、地点、被害者、犯人——都特定出来，应该就能够抓到犯人了。
　　「在你睡着时发动的『未来视』，以前一共发动过三次。从作梦到梦境成真为止，这之间大概会经过多长时间？」
　　「……我觉得没有一定。有第二天就成真的，也有差不多过了一个礼拜才发生的。我清醒时发动的『未来视』也一样。」
　　「哼，那你自己本身对案发现场与时间有多少发现？」
　　「哎，多少可以有个底。」毕竟我和这个法术相处十年以上也不是相处假的。
　　「那就先说说看吧，由我来打分数看合不合格。」
　　「是。」
　　我应了一声，把要说的内容整理得有条不紊。这是老师一贯的做法，不管什么事，老师都不会直接给予解答，会先让各人自行思考。「自己去想」这句话也是老师的口头禅。
　　「首先从结论说起，我想案发现场是综科A栋，案发时间是今天中午之后。」
　　「根据呢？」
　　「关于案发现场，根据是梦中在走廊上的那些人，还有攻击被害者的人所穿的服装。」
　　私立城翠大学宫古园区从昨天起就举办着「第四十二届私立城翠大学校庆」，今天是连续三天的校庆第二天。校内从昨天起就进行着各式各样的企划与活动，参加者以万人计，整个校园都展现出宛如被兴奋与活力支配的热闹面貌。
　　在那些不计其数的企划之中，有个叫「面具舞会」的企划。
　　它是以城翠大学为数众多的社团之一——推理小说研究会为中心，由复数社团在综合科学系A栋大楼共同举办的企划。具体内容是由主办单位提供各种服装供来宾试穿，接着请来宾直接前去主办地点，也就是综科A栋所有楼层的临时店，与展览会场四处逛逛的活动。然后不知道算是偶然还是必然，我们上学期同属于老师专题研究组的六个同学，包含老师在内，今天全都预计会去参加那个「面具舞会」。
　　虽然说终究还是要过去看看，才能肯定那里准备了些什么样的服装，不过从走廊上那些人和攻击被害者的人所穿的奇装异服来看——那种就像是置身于异世界般的打扮，把它当成「面具舞会」用的服装应该是最妥当的吧。
　　「再加上梦中的窗外正下着倾盆大雨。」
　　外面现在也有着正在下雨的气息，不过没有梦中那么大。在梦中被书者拉下黑布幕时看到的天空，下的是倾盆大雨，而且还有打雷闪电。
　　「我刚刚用手机打去天气预报台确认过了，说天气大概在今天中午左右就会整个变坏。所以我猜案发时间是在今天中午之后。」
　　「哼。」听了我的猜测，老师环抱起双臂，眯起眼睛：「四十分。不，应该是三十五分左右吧。」
　　……呜，好低。
　　「总之光靠这些情报根本不足以算出案发现场与案发时间，不确定的要素太多了。从服装推测出案发现场是吧？那如果其他地方也有举办类似『面具舞会』的cosplay活动怎么办？天气也是，要是天气预报不准呢？」
　　「…………」因为被老师这样一说也确实全都没错，所以我作声不得。
　　「你推理出来的可能性很高，但是还完全不足以找到答案。只能说案发现场可能是A栋、案发时间可能是今天中午之后而已。不要先给自己设下太多奇怪的先人为主观念，那样会使得判断失常喔。」
　　「呜……是。」
　　「但是——」老师不知道为什么在这时候露出嘲讽般的微笑：「『红色十字架的法袍』和『白色面具』是吧……哼！」
　　「怎么了吗？」
　　「没什么……只是觉得品味还不错嘛。好了，这个以后再说。总之既然你预知到的情景是下着倾盆大雨，那就可以确定要成真应该还有一段时间吧——这样吧，总之你先过去现场那边，其他的到时候再说。」
　　「咦？『你过去』？」老师突然来了这么一句像是要撒手不管的话，让我不知所措起来：「那个，请等一下，那老师要做什么？」
　　「不做什么。」老师吐着烟平淡说道：「嗯，我不过去A栋。」
　　「……不过去？」我有些怔住。奇怪，太奇怪，太过于不当一回事了，这绝对有什么内幕。不，该不会？等一下……
　　「——老、师？」我忍不住后退一步：
　　「啊？那是啥意思？」
　　「那个，不好意思，不过您真的是老师吧？」
　　老师爆出气愤的青筋。呜哇，不妙，失败了。毕竟是我想太多了吗？
　　「啊，没，对不起，是我失言——不过那个，您说不过去是怎么回事呢？」
　　「什么怎么回事啊，你在说啥？」
　　「请不要装傻啦，老师您安分得很奇怪耶。这类事件是老师的兴趣所在吧，照理说应该绝对会大感兴趣地说『现在就马上过去A栋罗』。可是……」
　　这番话怎么听都像是一种瞧不起对方的发言，不过以老师的状况来说却是不争的事实，所以没办法。
　　一直眯着眼睛的老师勾唇一笑：「偶尔安分下来文静高雅的我，也是很有魅力的吧？」
　　「这个嘛，也许吧。」
　　当然老师要是平时肯这个样子，我可是求之不得，因为那样就可以不用牵扯到不必要的麻烦了。但是目前状况不同，现在需要老师的观察力、推理力，还有行动力来收拾事态。
　　老师咯咯笑着说：
　　「其实我对这件事倒也不是没有兴趣啦。」
　　「咦？」
　　「所以说，就算是我，也不可能对你预知到的内容没有兴趣。应该说正好相反，我觉得有趣到不行。」
　　听了这话，我又更加混乱了，因为是否有趣应该就是老师的一切。「……那为什么？」
　　「这个啊——」老师笑嘻嘻地说道：「因为从旁观察你要如何解决这件事，也有相同的趣味啊。」
　　我吗？
　　「……周，知道足球吗？」
　　「足球？」虽然我对这个唐突的字眼感到不解，不过还是点点头：「您说的足球，就是那个用脚踢球射门得分的足球吧？这个基本上当然是知道的，不过为什么突然这样问？」
　　「嗯。好吧，这是个并不特别有趣的比方——我呢，在这之前什么事都喜欢自己来。以足球来说，就是喜欢自己守球门、自己抢球、自己盘球进入敌阵、自己闪过对手、自己射门、自己得分。反正我一个人也全都做得来，全都由自己一个人去完成才有趣。话说才十一个对手也太不够看了，就算来个一、两百人，不管怎样我也会一个人闪过对手穿越敌阵射门得分，杀得他们溃不成军。我喜欢那样。」
　　「……喔。」
　　「不过最近却有些不同了。像那样什么事都由自己搞定确实是不坏，但是我却发现了除此以外还有另一种玩法。」
　　「另一种玩法？」
　　「对。要说的话，算是不当选手，改当教练的那种玩法吧。」老师说：「不是由自己亲自下场攻防，而是叫别人去做看看。由自己去培育那个别人、守在一旁。最后到底会结出什么样的成果来呢？观察这个过程的玩法，也变得越来越有趣了。」
　　这样说着的老师，头一次把视线盯在我身上。我抖了一下。
　　「我之所以会有这样的想法，也是因为在专题研究中为你们上课之后才领会到的吧。你们来上我的课，逐渐从我这里学定知识与技术，结果就是虽然是一点一点的，不过对魔学的态度与思考方式开始有了变化。虽然是些可能连你们自己都不会发现的细微变化——但是看着那样一天一天逐渐发生的变化，而且还是由自己经手加工的，远比我想像中的还要有趣耐玩，所以我明白了。」
　　「但、但是……」
　　也不必挑在这种时候——
　　就像是要先发制人阻止我接下来要说的话一样，老师露出格外邪恶的笑容，就像呼出带着火焰般的气息，「尤其是——」她低语道：
　　「尤其是你，周。」
　　一阵寒颤窜过我的背脊。
　　「……你真的是很有趣。尚未被世人所知的第七个法术师，一想到我会给你带来多大的影响，就叫我兴奋得直颤抖。再加上昨天与今天的事让我重新确认到，你果然还有着无法估计的潜质，越琢磨应该就越能够发光……所以给我充分确实地成长吧。我对你今后会有的发展可是期待得不得了，你可要好好回应我的期待，知道吧？」