　　1
　　紧张的气氛弥漫全场。
　　这里是诺亚的第一大会议室。
　　占地虽然不大，空间却是异常宽阔。
　　数层楼之高的天井结构。
　　一群少女正背对着第一大会议室的墙壁并排而立。
　　美兔、莉丝蒂、葛叶、遥——以及伊莉亚五人。
　　「………………！」
　　五人之中，保持直立姿势的伊莉亚倒抽一口冷气。
　　视线落在位于会议室正中央的巨大圆桌。
　　坐在椅子上的人物，正是让会议室的空气为之结冻的原因。
　　诺亚的总帅凰泽晓月。
　　——可是……
　　紧张的气氛却不是源自晓月。
　　而是坐在另一张椅子上的人物。
　　年轻的女子。严格说来，应该是足以令好色的晓月立刻展开行动的金发美女。
　　然而隔着圆桌互相对峙的两人，却流露出剑拔弩张的气息。
　　即使面对晓月，年轻的女子依然神色自若，并未显露出丝毫的惧色。
　　她只是好整以暇地坐在椅子上，悠然面对晓月慑人的视线以及强烈的压迫感。
　　伊莉亚知道这名女子的身分。
　　她是个名人。
　　放眼全球，不识这名女子的世人应该是寥寥可数。
　　新联合国事务总长、克昆NO.Ⅱ——蕾蒂亚·克莱西斯的大名几乎是无人不知、无人不晓。
　　因此……
　　……真是意想不到……！
　　紧张之余，伊莉亚感到一阵晕眩。
　　晓月所谓的礼物，竟然就是让伊莉亚参与他跟克昆之间的秘密会谈。
　　会谈的内容主要是针对往后将如何开战、如何分出胜负进行讨论。
　　来自世界各地的媒体尚未离去的此时此刻，诺亚的总帅竟然试图背着世人操控这个世界。
　　如今——五名副总帅当中，唯独千影不在现场。
　　伊莉亚不禁心想。不管千影有何要事，自己都不可能取代她的位置，区区新人更没有代替堂堂副总帅参加这场重要会议的道理。晓月的安排着实令人难以理解。
　　彼此对峙的过程中，蕾蒂亚率先打破了沉默。
　　语气十分平静。
　　「感谢您今天的邀请，凰泽总帅。」
　　「您太客气了，克莱西斯事务总长。您的赏光令寒舍蓬荜生辉，在下不胜感激。」
　　晓月笑了笑。
　　「若兄长愿意亲自走一趟，自是再好不过……怎样，他还好吧？」
　　「您是指米迦勒吗？他正忙着重整欧盟，目前应该滞留于布鲁塞尔吧。」
　　蕾蒂亚爽快地回答晓月的问题。
　　是的，如今巴别塔与特别自治区已经不只存在于新联合国的常任理事国境内。
　　过去克昆的特别自治区只座落于日本、美国、中国、印度、大洋洲联邦、俄罗斯以及欧盟。
　　两年前的冰神京也事件落幕之后，日本被解除常任理事国的职务，国家也落得彻底瓦解的命运，克昆位于全球各地的特别自治区只剩下六处。
　　然而两年之后的今天，克昆将欧盟的最高机构——欧洲统合理事会纳入伞下。过去的欧盟之中，克昆的支配仅止于巴别塔总部所在地的英国，然而透过这次的重新编组，克昆终于将欧盟全体加盟国划入势力范围。
　　今日的克昆俨然掌握了整个世界。
　　在这两年之内累积实力的组织，并不是只有诺亚而已。
　　克昆也一步步地强化自己的支配力。
　　如今代表克昆的蕾蒂亚出现于诺亚的地盘。
　　「这次的誓师大会着实精彩……在短短的两年之内建立如此庞大的组织，实在是令人钦佩。」
　　蕾蒂亚话才刚说完，视线突然不经意地飘向伊莉亚。
　　「——而且还网罗了优秀的新人。」
　　「……！」
　　蕾蒂亚的言语和视线异常锐利，伊莉亚只感到自己的心跳几乎快要停止。
　　加入诺亚的回归者大致可分为两种。
　　第一种是自各国巴别塔叛逃的人。
　　另一种则是自异世界回归之后舍弃了巴别塔，直接加入诺亚的人。
　　伊莉亚属于后者。在异世界获得特殊能力之后，决定成为诺亚的一分子。
　　因此对于蕾蒂亚而言，伊莉亚显然是令人不快的存在。
　　尴尬之余，伊莉亚只能保持沉默。
　　「果然有眼光。这位是今天才刚加入的新人，名叫伊莉亚·雷诺兹。」
　　「您、您好。」
　　在晓月的介绍之下，伊莉亚连忙低头致意。
　　……犯不着报上姓名吧？想害我成为她的眼中钉吗？
　　同时也在内心暗自抱怨。
　　「不着边际的寒暄就到此为止，直接切入主题吧。不过我话可是说在前头，这是非正式的私人聚会，事后可没有什么共同宣言。」
　　停顿片刻之后，晓月继续开口。
　　「毕竟在誓师大会当天与克昆密谈的风声一旦被外界知道，对于我们跟你们都没什么好处。」
　　「这是自然，我没有异议。」
　　蕾蒂亚笑着点点头。
　　「不过就算是非正式会谈的结果，也应该拥有某种程度的约束力才是。毕竟接下来讨论的议题，可是你我双方针对未来的发展所共同决定的事项，理应视同于正式会谈的结果，同时也必须确保会谈内容的公平性，任何一方都不得基于便宜行事的前提擅自更改。再怎么说，我今天可不是为了不着边际的寒暄与闲聊而来到此地。」
　　「嗯，我明白。」
　　蕾蒂亚的提议获得晓月的同意。
　　「只是世界上没有无法改变的纪录。无论是影像、声音甚至是白纸黑字，都会遭到有心人士的篡改。」
　　伊莉亚打从内心同意晓月的论点。
　　的确，任何形式的纪录都可以透过不同的手段事后加工。
　　正式的会谈以及交涉之所以并未如此确认，主要是因为双方的关系建立在彼此信任的前提之上。万一对方毁约，破坏了彼此的信任，再怎么完备的纪录也是无济于事。
　　……可是……
　　信赖关系的价值，取决于彼此互信互惠的原则之上，并不适用于诺亚与克昆的会谈。
　　毕竟诺亚与克昆双方处于敌对，也就是随时会引发战争的关系。
　　就算选择毁约，也不会造成任何影响。事实上我方更应该积极地陷对方于不义，尽可能地捞一点好处。
　　不过……
　　就算藉由欺骗、背叛对手的手段创造对我方有利的局面，这次的会谈也是属于非正式、不公开的性质。到时候屈居劣势的一方只要来个翻脸不认帐，不承认会谈的结果，另一方也是无计可施。
　　因此留下不可改变的纪录，显然有其必要性。
　　「若贵组织没有准备，不妨参考一下我方所提供的方法如何？」
　　于是蕾蒂亚取出释放出淡色系光芒的文件资料。
　　「这是以署名双方的生体反应以及能力波形式做为双重锁定的资料夹。锁定的瞬问，资料夹的『物质时间』就会停止流动，无法进行任何形式的变更。」
　　「哦……这倒是很有趣。」
　　晓月忍不住赞了一声，却又露出一抹无所畏惧的微笑。
　　「——前提是效果真的如你所言。」
　　没错，任何的保障都不具备任何意义。
　　世界上没有无法改变的纪录，晓月刚刚的说词代表了一切。
　　然而蕾蒂亚的笑容却依然灿烂。
　　「别忘了这里是你们的地盘。就密谈的地点而言，你们可是占了地利之便。」
　　原因很简单。
　　「就算你们动了什么手脚，我也是无从得知。」
　　所以记录方式应该由我方来决定——这就是蕾蒂亚的弦外之音。
　　……已经开始了。
　　如何创造对己方有利的局面——双方已经展开了暗中较劲。
　　不过蕾蒂亚言之有理。
　　在这次的密谈中，诺亚确实拥有主场优势。
　　为求公平起见，要不就是采用蕾蒂亚的记录方式，否则诺亚就必须提供足以令蕾蒂亚信服的其他方法。
　　……这可不容易呢～
　　晓月可以驳回蕾蒂亚的资料夹，蕾蒂亚当然也可以如法炮制。
　　看来唯独拥有主场优势的诺亚在记录方式上面让步，才能让双方达成共识。
　　现在该怎么办呢？伊莉亚不禁暗自发愁。
　　「这点倒是不必担心。我早就预先做好了准备，让你我双方都动不了手脚。」
　　「真的吗？我倒是想见识一下。」
　　就在蕾蒂亚嫣然一笑的时候……
　　「——————」
　　伊莉亚·雷诺兹亲眼目睹大会议室的门扉开启，缺席的千影以及另一个人缓缓走了进来。
　　「——对不起，拖了这么久才完成。准备工作花了不少时间。」
　　身穿红色套装的女子出现的瞬间，伊莉亚立刻将先前代替千影参与密谈的念头抛到脑后。
　　因为她终说明白千影在这么重要的会议中缺席的原因。
　　于是……
　　「好久不见……」
　　造成现在这种情况的晓月笑了笑。
　　现身于大会议室的人物是个美丽的女子，无论是长相、身材甚至是气质都是异常地清新脱俗。
　　血色黄昏的女团长——赛席尔·安华德迈开脚步，缓缓地走了过来。
　　2
　　朝着蕾蒂亚和晓月走来之后，赛席尔好整以暇地在圆桌挑了个位置坐下。
　　「凰泽总帅，我可就不明白了。为什么她会出现在这里？」
　　面对突然现身的敌方首领，蕾蒂亚不禁眯起双眼，向晓月询问血色黄昏的团长现身于此的意义。
　　「既然是『好久不见』，代表您早已与她相识？」
　　两年前的京也事件，米迦勒曾经造访人工岛。
　　根据事后的描述，他曾经在掳获蒂亚娜之后遇见赛席尔。
　　蕾蒂亚以为神出鬼没的赛席尔之所以出现在人工岛的原因，是为了拯救遭到俘虏的蒂亚娜，想不到晓月跟赛席尔之间竟然有所交集。
　　一想到这里，蕾蒂亚顿时露出警戒的眼神。
　　「我有个好兄弟跟血色黄昏的团长是老朋友，本来想请他代为联系，结果那个家伙却宁愿把团长的电话号码给我，叫我自己去打电话，说什么都不肯涉入其中。」
　　停顿片刻之后，晓月笑了笑。
　　「于是我拿到号码之后亲自打了通电话，想请对方担任这次密谈的见证人，却意外发现对方竟然是有过数面之缘的熟人。」
　　不过话又说回来了。
　　「听那个好兄弟将血色黄昏的团长形容成非常厉害的女人之后，其实我就心中有底了。难道不是吗？如果这个世界上到处都是强得不像话的女人，那我凰泽晓月不就甭混了？」
　　「……」
　　蕾蒂亚默默地聆听晓月的说明，同时在心中思索对策。
　　她并不畏战，却不喜欢以武力解决问题。
　　虽然拥有自险地生还的信心，却不认为自己能够战胜所有的敌人。
　　……而且……
　　赛席尔的实力与自己不相上下，甚至更胜一筹。
　　虽然不至于一败涂地，却也没有获胜的自信。
　　更何况晓月以及美兔等人也在现场。
　　从身上的气势来判断，美兔等人的概念能力恐怕也在这两年的时间之内获得觉醒。
　　万一真的发生冲突，晓月阵营显然是大占上风。
　　不过……
　　「无论身分或是立场确实都是中立的第三者，也足以担任这次密谈的见证人。不过——就防止会谈纪录遭到篡改而言，她的到场见证未必是一件好事。」
　　赛席尔是世界最强的恐怖集团首领，实力或是地位都不容怀疑。
　　身为克昆的一分子，蕾蒂亚自然是十分清楚。
　　血色黄昏的阵营网罗了许多天才型的骇客，若克昆违反了这次密谈的议定事项，他们一定会立刻将这个消息透露给各国的主流媒体。
　　不过……
　　……我们克昆也拥有为数众多的电子战高手。
　　相较之下，对于整个世界拥有实质支配力以及影响力的克昆，更容易透过对各国媒体施压的方式，控制舆论的走向。
　　因此赛席尔的见证显然是毫无意义。
　　于是……
　　「赛席尔的出席的确无法替密谈的内容提供直接的担保，却可以发挥间接的效果。」
　　晓月微微一笑。
　　「毕竟赛席尔可是与克昆并驾齐驱的『血色黄昏』的领袖，非但是克昆的宿敌，也是我必须打倒的敌人。就是因为她拥有不需屈服于任何阵营的强大力量，才足以担任你刚口中的中立的第三者。不过你说的也没错，对于克昆而言，操纵世界各国的主流媒体，创造有利于己的舆论，确实也不是什么难事。」
　　可是……
　　「若克昆违背、甚至是捏造密谈的内容，赛席尔将会立刻得知。即使克昆的情报管制再怎么高明，也必须背负起道德上的瑕疵。身为全世界的统治者，你们的尊严容许这种事情发生吗？」
　　「承蒙您的赏识，在下愧不敢当。不过在必要的情况下，我们依然会将情报的管制视为首要之务。」
　　蕾蒂亚坦然以对。
　　「力量的价值在于行使之后的结果，不必执着于手段的正当性。若连这种小事都得放在心上，又怎么能管理整个世界？」
　　「言之有理，不过现在又如何呢？」
　　晓月笑了笑。
　　「过去的克昆确实有保持强势的本钱，不过现在的情况可不同了。冰神京也所引发的事件摧毁了克昆的绝对神话，你们可是足足花了两年的时间，才再度取得世人的信任。而且目前正值重组欧盟的关键时刻，万一克昆与诺亚以及血色黄昏私下接触的消息，在这个节骨眼上传了出去，想必会对你们带来不少麻烦吧？身为世界的管理者，一举手一投足之间可都是动辄得咎呢。」
　　「………………」
　　眼见蕾蒂亚保持沉默，晓月立刻乘胜追击。
　　「拿出克昆的尊严吧，蕾蒂亚·克莱西斯。一方是掌握全世界的克昆，另一方是与世界为敌的诺亚，纠结于密谈的记录方式，岂不是贻笑大方？就让我们在接下来的交涉与折冲之中一决胜负吧。」
　　晓月的这番言论不禁让蕾蒂亚有感而发。
　　这就是凰泽晓月的作风。
　　因此……
　　「……也罢，直接展开会谈吧。」
　　蕾蒂亚·克莱西斯露出愉快的笑容。
　　不速之客的出现令蕾蒂亚一时之间乱了方寸，不过正如晓月所言，执着于前哨战的较量确实没什么意义。
　　就让我好好地享受接下来的过程吧。
　　晓月也微笑以对。
　　「好，就这么决定。赛席尔，麻烦你担任见证人。」
　　全世界最美丽的女恐怖分子轻轻点头。
　　「无妨。截至目前为止，没有人敢正面挑战克昆，即使是我们『血色黄昏』也是如此。因此自立山头的凰泽晓月将如何挑战克昆、克昆又将如何面对凰泽晓月的挑战，相信是全体世人极欲知道的结果。身为这次会谈的见证人，我感到无上的光荣。」
　　于是……
　　就在世界三大势力达成共识之后，会议室陷入一片寂静。
　　率先扣下扳机的人，正是晓月。
　　「关于这次的会谈——为了避免我方与你们克昆即将展开的战事陷入胶着，我方希望采取主力决战的方式。毕竟双方都是庞大的组织，一旦爆发全面性的冲突，难保不会让整个世界陷入战火之中。」
　　晓月的要求可说是正当性十足，然而……
　　「在下可以将您的提议解读为『组织规模远逊于克昆的诺亚，希望藉由主力决战的方式增加己方的胜算』吗？这种自我中心的要求竟然是出自与世界为敌的诺亚之口，实在是令人跌破眼镜。」
　　蕾蒂亚冷笑数声。
　　「——对克昆的既定方针存疑、进而宣扬一己之正义，基本上这也是无可厚非。毕竟每个人都有属于自己的正义，不差诺亚一个。即使打算与克昆为敌，我们也是一笑置之。不过话又说回来了，若只是一味地否定现今的世界，诺亚势必将成为世人的祸害。在战胜克昆、让世人认同一己之正义之前，是不是得先端正视听，以实际的行动证明自己的正当性与法理性？」
　　「嗯……我倒不认为诺亚的成立欠缺了什么正当性与法理性。不过……」
　　面对晓月愿闻其详的态度，蕾蒂亚·克莱西斯也老实不客气地开口：
　　「相信您应该也很明白。请将人工岛归还克昆——这里不是诺亚的土地，而是长久以来由克昆所统治的特别自治区。」
　　3
　　会谈正式展开。
　　晓月面对的是掌管世界的『克昆』No.Ⅱ蕾蒂亚·克莱西斯。
　　见证人是世界最强的恐怖集团『血色黄昏』的团长赛席尔·安华德。
　　无论身分或是实力，都是上上之选。
　　一想到自己所面对的局势，凰泽晓月就难掩呼之欲出的兴奋与喜悦。
　　……轮到我放手一搏了。
　　迈向世界顶点的挑战，终于揭开了序幕。
　　「——人工岛过去的管理者确实是克昆之一的冰神京也。如今他已经不在了，人工岛的所有权理应由克昆继承的主张也是不难理解。」
　　晓月微微一笑。
　　「不过这两年来对人工岛的一切不闻不问，现在才提出『所有权』的主张实在是贻笑大方。也不想想冰神京也捅出的漏子到底是谁收拾的，你们的脸皮也太厚了吧？」
　　「这可是天大的误会。」
　　蕾蒂亚也报以微笑。
　　「克昆并未对人工岛不闻不问，也应该为京也事件负起责任。因此这两年以来，克昆一直以最诚挚的态度向全世界说明事情的来龙去脉，而且也获得了世人的谅解。事实上我方也曾经多次派遣新的克昆前往人工岛，可惜全都在途中被迫折返。」
　　停顿片刻之后，蕾蒂亚打量着美兔。
　　「——因为她的概念结界从中作梗。」
　　美兔的概念结界替晓月将具备敌意的回归者拒于门外，这的确是不争的事实。
　　因此晓月也并未否认。
　　「因此你们也呼吁巴别塔的学生以及教职人员尽快离开人工岛，不是吗？这就代表了你们放弃人工岛的统治。」
　　晓月开始追究克昆的行为。
　　在克昆的呼吁之下，确实有不少人选择了离去。
　　
　　[[IMG,bfff79f488d0c50a7dd2ff3a49e97de5,800,1189,115773]]
　　
　　
　　他们背向晓月，一如既往地信任克昆，移居至他国的巴别塔。
　　针对留下来的人，克昆并未采取进一步的呼吁。
　　直到晓月向世人宣告诺亚的成立、美兔解除概念结界为止，克昆都并未发起夺回人工岛的行动。
　　简而言之……
　　「克昆已经放弃了身为统治者的责任。」
　　「不对。在凰泽美兔的概念结界影响之下，我们无法保障岛上居民的安全，只能消极地呼吁居民离开人工岛，前往其他接受克昆保护的场所。」
　　面对晓月的指控，蕾蒂亚也不甘示弱地展开反击。
　　「对于克昆而言，这两年来人工岛处于非法占领的状态。虽然可以选择武力镇压，克昆却不愿这么做。一想到日本曾经试图摧毁这座人工岛，藉以掩饰背叛克昆以及世界的行为，我们当然不愿见到类似的悲剧再度上演。除了像京也那般以力服人之外，我们克昆更倾向于藉由良好的沟通来解决问题，尽可能地避免不必要的争端。」
　　「良好的沟通……？」
　　还真敢说啊，晓月不禁微微苦笑。
　　「……既然如此，中东的动乱又该如何解释？」
　　赛勒斯塔尼亚，克昆一手扶植的中东联合国家。
　　两年前由反对势力所引起的内乱，就是被克昆以武力强行镇压。
　　内乱敉平之后，阿拉伯世界的反克昆分子几乎一扫而空——这也不过是半年前的事情。
　　克昆针对赛勒斯塔尼亚的叛变进行了严格的情报管制，外界所知极为有限，不过从叛变开始到结束的短短时间来判断，克昆的应变措施到底是多么强硬，自然是不难想像。
　　面对晓月的嘲讽，蕾蒂亚丝毫不为所动。
　　脸上甚至还露出悠然自得的微笑。
　　「若良好的沟通无法解决问题，我们也不会袖手旁观。身为世界的管理者，克昆理当负起应有的责任。」
　　停顿片刻之后……
　　「—同样的原则，也适用于这座人工岛。」
　　蕾蒂亚的语气异常平静。
　　言辞之间更是透露出不惜一战的讯息。
　　……也罢，至少不会浪费彼此的时间。
　　诚如先前所言，晓月不希望人工岛沦为战场。
　　毕竟这座岛上住着来自日本以及世界各地的平民以及企业人士。
　　晓月说什么也不愿见到岛上的居民被卷入诺亚与克昆的战斗之中，因而受伤，甚至丧生。这也是身为诺亚总帅的晓月必须面对的课题。
　　……不过……
　　一旦造成平民的死伤，克昆也必须面对国际舆论的指责。
　　毕竟世人对于两年前的事件记忆犹新，克昆自然不敢为所欲为。
　　而且克昆的身上还背着世界管理者的招牌，绝对会受到更大的伤害。
　　……好啦——
　　关于这座小岛的所有权主张，双方应该是毫无交集的平行线。
　　既然如此。
　　……不如做个试探吧。
　　看看蕾蒂亚手中到底握着哪一张牌。
　　「可是……就算你们突然要我方归还……」
　　晓月面露难色。
　　「这座人工岛已经跟两年前不一样了。无论是对于我们或是克昆而言，巴别塔都是冰神京也的象征。为了顾及被冰神京也所遗弃的当地居民的感受，我们已经彻底地破坏巴别塔，一点痕迹也没留下。」
　　简而言之，象征克昆政权的巴别塔已经不存在了。
　　非但如此……
　　「为了避免外部连结可能产生的风险，我们也舍弃了过去的巴别塔系统。也就是说岛上已经没有足以让克昆主张所有权确实存在的任何物品了。」
　　于是……
　　「……恐怕没那么容易吧。」
　　蕾蒂亚眯起双眼。
　　「巴别塔系统并不是只存在于巴别塔以及校区，同时也掌管了人工岛的整个环境。一旦系统停止运作，势必会对岛上的维生体系造成重大的影响。」
　　因此……
　　「舍弃巴别塔系统之后，岛上的生活机能该如何维持？」
　　「这点倒是不成问题。」
　　晓月满不在乎地回答。
　　「中止巴别塔系统之前，久保田大叔已经建构一套全新的【方舟系统】。大叔真不愧是巴别塔的首席科学家，个性虽然古怪，手脚却是异常迅速。目前诺亚本部以及人工岛的能源供给与生活机能都是由新的系统负责控制，过时的巴别塔系统早就被我们堆在一旁积灰尘了。」
　　「哎呀，若真如此，倒是了不起的创举……不过您能够提出证明吗？」
　　蕾蒂亚反问。
　　「口说无凭。巴别塔系统囊括了克昆最重要的技术，更是宝贵的智慧财产之一。即使久保田博士离开了巴别塔，选择与诺亚并肩作战，也不应该擅自使用属于克昆的技术。如果所谓的【方舟系统】确实存在，请您务必提出克昆的智慧财产并未受到侵害的证明。」
　　面对蕾蒂亚的诉求，晓月不禁暗自点头。
　　若【方舟系统】确实存在，蕾蒂亚可以假借参观之名获得相关的情报。
　　若并未存在，克昆可以针对巴别塔系统的非法滥用对诺亚提起控诉。
　　无懈可击的战术。
　　……不过……
　　蕾蒂亚的要求早在晓月的意料之中。
　　对手可是位居世界顶端的克昆，晓月早已针对所有的可能性拟定相关的对策。
　　因此……
　　「早就料到你会这么说了。」
　　晓月冷冷地哼了一声。
　　「遗憾的是无法让你参观我们的【方舟系统】。那可是诺亚的最高机密，不能随便向外人展示。」
　　「那您将如何证明诺亚的清白——」
　　「——就在仓库里面。」
　　晓月打断蕾蒂亚的质问。
　　蕾蒂亚闻言，不禁皱起了眉头。
　　「……您说什么？」
　　面对蕾蒂亚的疑问，晓月一派轻松地笑了笑。
　　「我是指失去用处的巴别塔系统。为了避免事后起争执，慎重起见，我们特别收进仓库严加保管了。若不在乎上面积了一层厚厚的灰尘，请尽管带走吧，好替我们的仓库腾出一些空间。」
　　4
　　蕾蒂亚·克莱西斯忍不住露出平静的微笑。
　　……原来如此。
　　对方早已料到我方会提出什么要求。
　　据说晓月拥有杰出的谈判能力，截至目前为止的应对确实有两把刷子。
　　不过……
　　如果巴别塔系统失去作用的说法为真，代表『Y计划』的重要环节之一——亦即巴别塔与地脉之间的连结早已中断。
　　……若真如此。
　　我方确实是没有纠结于巴别塔系统的理由。
　　不过如此一来，晓月势必会在谈判中大占上风。
　　更何况。
　　……我们可不是两三句话就将人工岛拱手让人的乖乖牌。
　　蕾蒂亚的嘴角浮现一抹冷笑。
　　看来晓月并不了解他所面对的敌人。
　　……而且……
　　就算连结中断，『Y计划』不可或缺的地脉依然存在。
　　因此……
　　「——既然如此，就容我收回已经失去作用的巴别塔系统。」
　　「咦，真的打算带走啊？」
　　晓月似乎有些意外。
　　「怎么？难道失去用处的巴别塔系统已经被收进仓库的说词只是一派谎言？」
　　「倒也不是啦，只不过……」
　　晓月搔搔脸颊。
　　「……份量不轻喔？」
　　「这倒是不劳您费心。」
　　蕾蒂亚回答。
　　「既然诺亚搬得动，克昆焉有搬不动的道理？」
　　「……嗯，说的也是。」
　　晓月接受了蕾蒂亚的论点。
　　「之后再找人领你去仓库，顺便准备让渡书好了。」
　　「哎呀，不需要由见证人在一旁监视吗？」
　　蕾蒂亚打量着赛席尔。晓月闻言，不禁摇头苦笑。
　　「这倒是不必。赛席尔已经得知让渡的讯息，即使任何一方在事后动了什么手脚，也瞒不过她的眼睛——对吧？」
　　「…………」
　　面对晓月的询问，赛席尔只报以沉默的微笑。
　　她的笑容代表了肯定。
　　「既然如此，巴别塔系统的问题暂时告一段落。」
　　蕾蒂亚依然紧咬着晓月不放。
　　「现在可以请您证明【方舟系统】并未盗用或是参考巴别塔系统的技术吗？」
　　「关于这个问题，相信你很快就会找到答案。」
　　面对蕾蒂亚的追问，晓月露出意有所指的微笑。
　　……哎呀。
　　看来【方舟系统】似乎真的存在。
　　既然对方确实有证明的意思，倒也不便针对这个话题继续追究下去。
　　……不过。
　　蕾蒂亚并没有对晓月网开一面的义务。
　　而且在蕾蒂亚的诱导式发问之下，晓月犯下了一个错误。
　　「不过——克昆所拥有的物品并非如此而已。」
　　蕾蒂亚从档案夹当中取出一份文件。
　　「这份文件详细记载前日本东京湾一带的海、陆、空区域正式隶属于克昆的证明，归还人工岛的要求也只是履行文件所赋予的权利。岛上的住宅以及厂房设施只是向我方租借土地的使用权，并未享有土地的所有权。」
　　因此……
　　「既然愿意归还巴别塔系统，代表您同意岛上的一切全都是属于我们的。恕在下冒昧，请不要将人工岛当成诺亚的本部或是据点。」
　　5
　　赛席尔·安华德亲眼目睹蕾蒂亚的反守为攻。
　　面对强调我方权利的蕾蒂亚，晓月之外的其他人立刻有所反应。
　　「当初是你们放弃了统治者的责任，如今居然厚着脸皮主张自己的权利！」
　　忍不住出言反驳的人，正是站在晓月身后的少女之一——七濑遥。
　　然而蕾蒂亚·克莱西斯依然不为所动。
　　「这是在下跟凰泽总帅的密谈，您应该没有发言的权利吧，七濑遥第五副总帅？」
　　「……！」
　　蕾蒂亚的嘴角浮现一抹冷笑，遥顿时变了脸色。
　　正面承受蕾蒂亚所释放的压力之后依然处之泰然，代表遥的实力确实不容小觑。
　　……只可惜她依然不是克昆No.Ⅱ的对手呀。
　　于是……
　　「正如先前所言，我方曾经试图履行统治者的责任与义务，结果被凰泽美兔的概念结界所阻。当初是你们创造出不让我方介入的局面，如今却反过头来指责我方放弃责任，这似乎说不太过去吧？」
　　这时晓月才终于打破沉默。
　　反驳蕾蒂亚的说词。
　　「不过你们出借的只是土地，地上物的所有权应该与你们无关吧？」
　　晓月停顿片刻。
　　「既然你们主张土地的所有权，单方面地毁弃租借合约，要求我们立刻离开，我方也可以要求地上物
　　的赔偿以及拆除迁移的相关费用。」
　　不过，晓月补充。
　　「诺亚的本部是以许多世界罕见的高度科技打造而成，投入的金额不可计数。再加上前日本的主要企业全都移居于此，岛上的所有资产加总起来可是高达数千兆、甚至是京的次元。光是这些赔偿——」
　　「——无妨。」
　　蕾蒂亚的冋应十分干脆。
　　完全不给晓月反驳的机会。
　　「只要是双方认可的公正第三人所鉴定出来的金额，就算是数千兆、甚至是数千京之谱，克昆一定会如实支付。支付货币当然不是如同废纸的日元，无论是美元也好，欧元也罢，全都悉听尊便。至于迁移地点的选择，我们也会尽可能地从旁协助。」
　　所以，蕾蒂亚露出自信的微笑。
　　「相对地，请你们立刻离开这座人工岛。」
　　「………………」
　　面对沉默不语的晓月，赛席尔不禁有感而发。
　　……将问题的焦点转移至金额的多寡，无疑是失败中的失败。
　　经过这两年的生聚教训之后，克昆对于先进诸国的影响力可说是大幅提升。
　　在异世界的技术以及特殊能力的影响之下，所有的贵重金属以及化石燃料都得以大量精制，交易价格自然是跌落谷底。不过对于克昆而言，短时间之内调齐足够的资金显然不是什么问题。
　　这时屈居劣势的晓月开口了：
　　「……不过我们跟你们这些流氓不同，并未将岛上的所有权利抓在手上。到时候你们得挨家挨户地拜访岛上的居民，一一取得他们的同意才行。」
　　「这是自然。到时候克昆本部以及各国巴别塔的所有工作人员都会齐聚人工岛，每三人至五人负责一户人家，公司行号则由十人以上的小组专案处理，务必会以最诚恳的态度向大家说明事情的原委，让所有人心甘情愿地离开这座人工岛。」
　　蕾蒂亚有些兴奋。
　　「一个星期——只需要一个星期的时间，我们就可以让所有的居民在赔偿金方面取得共识。」
　　面对蕾蒂亚坚定的语气，晓月的反击瞬间化为乌有。
　　——这就是世界管理者克昆的实力。
　　与克昆为敌，等同于跟全世界作对。
　　他们手中的资源不是只有金钱而已。只要情况需要，甚至可以发动人海战术。
　　然而晓月并没有放弃的意思。
　　「岛上多半都是对克昆抱持强烈反感的居民，我想恐怕无法以金钱收买。」
　　「这不是问题，我们有自信说服所有的人。事实上一个星期的期限，也包括了说服那些反对派人士的时间。」
　　表面上虽然打着反对克昆的大旗，一旦真的与克昆为敌，个人当然不用说，恐怕连大企业都会为之龟缩吧。
　　晓月所领导的诺亚顶多只是例外中的例外。
　　面对一般的平民百姓，克昆应该会用尽一切方法，以直接或是间接的方式取得对方的同意吧。当然，强硬的手段也是选项之一。
　　……不过……
　　该不会就这样结束了吧。
　　面对蕾蒂亚咄咄逼人的攻势，晓月该如何反击？
　　身为会谈的见证人，赛席尔不便表示意见。
　　只能以期待的眼神凝视着晓月。
　　可是……
　　「——当然，在下也可以撤回所有的要求。」
　　蕾蒂亚抢在晓月之前采取行动。
　　并非让步，而是乘胜追击。
　　只见蕾蒂亚眼珠一转。
　　视线落在晓月身后的一名少女。
　　「条件是交出凰泽美兔。这个世界无法承受超高次元生命体的强大力量，而且她又是来自异世界的住民，理应接受克昆的管辖。」
　　无视于思慕着晓月的数名少女的紧张，蕾蒂亚提高了音量。
　　「为了世界的和平与安定，希望您做出最正确的选择。」
　　蕾蒂亚等于是逼迫晓月在诺亚的存亡以及美兔当中做出抉择。
　　无论晓月选择了哪一方，都象征着克昆的胜利。
　　要舍弃诺亚还是美兔——
　　就晓月的个性而言，他绝对无法接受这两种选项。
　　不过那是在晓月只需对自己负责的时候……
　　当时诺亚尚未诞生，晓月也不是总帅。
　　然而现在就不一样了。既然决定为了这个世界的存在方式与克昆正面宣战，哪怕遇到多么不合理的要求都必须接受。
　　这就是所谓的政治。
　　相较于克昆与诺亚，『血色黄昏』追求的是世俗的解放，着重于少数人的行动。他们的最终目标，纯粹是自身的自由。
　　人类的未来将何去何从，向来不是他们关心的议题。
　　只要自己能够活下去，就已经足够了。
　　……现在该如何因应？
　　克昆对美兔的觊觎，已经不是第一天的事情了。
　　两年的时间并不算短，应该早已拟定了相关的对策。
　　现在就让我们见识晓月如何扭转颓势吧。
　　「嗯……」
　　漫长的沉默之后，晓月的上半身突然靠向椅背。
　　同时伸长了双手捧着后脑。
　　「既然这么坚持，我也不便多说什么——好吧，就照你的意思去做。」
　　6
　　语带轻松的晓月表示接受要求的时候……
　　蕾蒂亚清楚地感受到会场闪过一丝紧张的气息。
　　并非源于蕾蒂亚，而是来自晓月身后的美兔等人。
　　或许她们完全没想到晓月竟然会一口答应吧。
　　然而美兔等人也并未询问晓月的动机。
　　……看来她们倒是很信任晓月。
　　因此蕾蒂亚并不认为晓月真的有让步的意思。
　　会场的气氛持续紧绷，完全没有缓和的迹象。
　　「哎呀……想不到您倒是很爽快。」
　　「那当然。继续争论下去，也不会有什么结果的。」
　　晓月的语气有些无奈。
　　——然而蕾蒂亚·克莱西斯的嘴角依然浮现出一抹冷笑。
　　事实上蕾蒂亚已经将晓月逼入了绝境。就算晓月再怎么挣扎，也难逃蕾蒂亚的手掌心。
　　而且弃诺亚保美兔的决定也是可以想像的。
　　毕竟美兔拥有独一无二的力量。
　　……诺亚却是随时都可以重建的组织。
　　为了避免损害扩大，晓月的决策是正确的。
　　而且……
　　对于蕾蒂亚而言，趁势击溃诺亚的收获显然比得到美兔更加丰硕。
　　毕竟世人已经对美兔的身世知之甚详，也知道美兔对晓月的倾心。
　　若以强硬的手段将美兔据为己有，恐怕会对京也事件之后好不容易才稍微挽回的形象造成不良的影响。
　　站在政治的角度，世人的观感经常是凌驾于真理之上。
　　一旦触怒了世人，后果可是不堪设想。
　　因此蕾蒂亚真正的目标并不是美兔，而是诺亚的解体。
　　就算真的想要得到美兔，也不应该透过公开的谈判。
　　……没错。
　　等到诺亚解体之后，再经由特殊管道将美兔据为己有即可。如此一来，克昆也不会成为众矢之的。
　　因此晓月放弃诺亚的回应，无疑是正中蕾蒂亚的下怀。
　　可是……
　　……现在应该还不到放弃的时候。
　　凰泽晓月——勇于向克昆宣战的人物，会如此轻易地承认自己的失败吗？
　　即使立场不同，蕾蒂亚依然将晓月视为可敬的对手。
　　晓月不但打倒了觊觎美兔这个超高次元生命体的京也，获得血色黄昏现任团长赛席尔的高度评价，甚至还成功地说服一名血色黄昏的成员站在诺亚这边。再加上先前的演说所展现的领导魅力，在在证明他是个不容小觑的敌人。
　　蕾蒂亚可以肯定地断言，凰泽晓月的能耐绝对不只如此。
　　所以……
　　这一定是个陷阱，蕾蒂亚做出结论。
　　其中必定有什么玄机——就在蕾蒂亚暗自揣测的时候……
　　「不过——相对地，我方也有个请求。」
　　出招了，蕾蒂亚心想。
　　「你说吧。无论接受与否，就先姑且听之。」
　　蕾蒂亚做出不置可否的回应之后，只见晓月搔搔后脑。
　　「说来惭愧。建立诺亚的花费比想像中更加庞大，目前已经是捉襟见肘的状况了。既然我方已经接受了克昆的要求，在正式的鉴定结果出来之前，能不能请你先行支付权限之内所能动用的所有资金？」
　　简直是睁眼说瞎话。
　　获得就日本财政经界第一把交椅的岚之宫贵子全力支援，诺亚的财务状况根本不可能出现问题。
　　不过……
　　「这倒是无妨，不过鉴价的结果可能低于我所能动用的额度喔。」
　　藉由展现克昆的财力以及彰显自己的权限，蕾蒂亚展开牵制。
　　「既然如此，你心目中的合理价格是多少？如果合理价格低于你所能动用的额度，就以那个数字直接转让也行。」
　　「………………」
　　蕾蒂亚并未立刻回答。
　　她从晓月的言谈之中嗅出游刃有余的气息。
　　这到底是怎么回事？若我方随便开个不合理的低价，难道他也愿意立刻转让吗？
　　……慢着。
　　若我方开出低价，对方极有可能立刻以原价买回。
　　看来这个价码不能随便乱开。
　　毕竟这两年以来，据说岚之宫贵子的财产又大幅增加。
　　岚之宫贵子的财产，象征晓月阵营的财力。
　　随便开个不合理的价格，对方说不定会提出原价买回的要求。
　　所有权虽然在我方手上，然而人工岛的状况早已是今非昔比。若在价钱的问题上面陷入争议，无疑是让晓月阵营获得了更多的应变时间。
　　既然如此，现在该怎么做？
　　应该继续将晓月逼入绝境，不让他们有转圜的余地？
　　还是暂时先退一步，静待公正第三人的鉴价结果？
　　蕾蒂亚陷入了沉思。
　　「一时之间应该不好决定吧？既然如此，不如这样如何？」
　　晓月一派轻松地开口。
　　「如果立刻支付现金，我就追加一项成交礼。」
　　「……成交礼？」
　　面对蕾蒂亚的疑问，晓月笑着点点头。
　　「既然你们这么想要，暂时将美兔交给你们也不是不行。」
　　晓月的发言完全出乎蕾蒂亚的意料之外。
　　「————」
　　蕾蒂亚不禁怀疑自己是不是听错了。
　　心跳微微加速，冷静的思绪出现一丝紊乱。
　　……他的目的到底是什么？
　　竟然愿意将美兔交给克昆。
　　难以置信的发言，绝对不可能的做法。
　　然而晓月却堂而皇之地在谈判桌上丢出这颗震撼弹。
　　想必他也料到蕾蒂亚不会信以为真吧。
　　一想到这里.
　　「………………」
　　蕾蒂亚·克莱西斯的冷笑顿时消失。
　　……原来如此。
　　她终于明白晓月的用意了。
　　愿意交出美兔的虚言，反而让蕾蒂亚看穿了真相。
　　——晓月所提出来的条件是不可能实现的。
　　因此答案只有一个，那就是以匪夷所思的让步令我方起疑，进而影响我方的判断能力，然后再趁机抽手。
　　这就是晓月的目的。
　　回想晓月先前的种种发言，钦佩之意不禁油然而生。
　　立场互换的话，或许自己也会采取同样的手段。
　　无论是我方的要求也好，晓月先前的种种发言也罢，处处都是可以设下陷阱的伏笔。
　　更何况对方有整整两年的时间可以预作准备。
　　……如今。
　　蕾蒂亚朝着美兔瞥了一眼。
　　「——————」
　　即使谈判桌上正在讨论自己的去留，美兔脸上的表情却没有丝毫的狼狈与绝望。其他少女也一样。晓月阵营恐怕早就料到我方会以交出美兔为谈判筹码，已经拟定了因应的对策。
　　晓月身后的少女之中，唯独那名新人明显地露出疑惑的神情，不过那或许是混淆视听的演技。总而言之，将凰泽美兔视为成交礼的发言，绝对不可能是晓月的临时起意。
　　既然如此……
　　「感谢您的美意与成全。不过您对我方处处让步，用意实在是令人起疑。」
　　蕾蒂亚率先表达出内心的怀疑。
　　同时加以试探。
　　「该不会有什么企图吧？」
　　「企图……例如呢？」
　　晓月反问。
　　……呵呵。
　　蕾蒂亚不禁在心中微微一笑。
　　面对我方的质问，晓月的回答确实相当聪明。
　　如果晓月宣称没有企图，一旦日后被人发现有所隐瞒或是有所欺瞒，势必会遭到我方的谴责。
　　若宣称确实有所企图，这种不诚实的态度绝对无利于之后的谈判。如果保持沉默，等于是乖乖地交出诠释的权力，任凭我方摆布。
　　如今晓月却以反问代替回答，既不肯定，也不否定。
　　若蕾蒂亚决定继续追究，就必须先行臆测晓月阵营的企图。
　　万一不幸臆测错误，等于是落人口实，将谈判的主导权拱手让人。
　　即使侥幸猜中，对方的陷阱也未必只有一处。到时晓月只要承认一个陷阱的存在，就可以保障其他的陷阱不被发现。
　　简而言之，晓月的反问不但扭转颓势，甚至还反将我方一军。
　　而且之中几乎没有考虑时间。
　　……这孩子真不简单。
　　不愧是米迦勒的弟弟，凰泽刚毅的次子。
　　难怪获得了赛席尔·安华德的青睐。
　　「………………」
　　这时蕾蒂亚突然发现在一旁静观其变的赛席尔正以欣慰的眼神凝视着晓月。
　　即使察觉蕾蒂亚的视线，赛席尔也是不为所动。
　　乍看之下似乎是没把蕾蒂亚放在眼中，不过……
　　……简直就像恋爱中的少女。
　　蕾蒂亚暗自叹了口气，重新整理自己的思绪。
　　……总之。
　　在尚未得知对方设下了哪些陷阱之前，最好是不要继续深究。
　　目前局势对我方有利，犯不着铤而走险。
　　采取最安全、最保险的方法击溃对手即可。
　　因此……
　　「您的提议固然相当有吸引力，不过牵涉其中的金额可不是一笔小数目，还是等到正式的鉴价结果出来之后再说吧。」
　　蕾蒂亚微微一笑。
　　「身为世界的管理者，克昆可不能轻率行事——」
　　「——我方就是现在要清算资产，即使低于鉴定金额也无妨。」
　　晓月打断蕾蒂亚的话头。
　　「如果你们碍于面子问题，必须延后交易时间，我方自然也能基于实际情况的需要比照办理。」
　　7
　　蕾蒂亚试图从谈判中抽身，却被晓月堵住了退路。
　　面对晓月挑衅意味十足的发言，蕾蒂亚不禁心想。
　　……果然是年轻气盛。
　　晓月尚未亮出底牌，目前只是让我方嗅到陷阱的气味罢了。
　　如今却采取这种一刀毙命的谈判方式。
　　……也就是说。
　　如果我方识破晓月的拖延战术，也顺势接受晓月的提议，愿意支付钜额的款项，晓月阵营应该也是有所准备。
　　在局势未明的情况下，千万不能落入对方的圈套。
　　然而屈服于威胁之下主动退让，却又正中对方的下怀。
　　——不过。
　　蕾蒂亚·克莱西斯很快地就察觉晓月所掌握的其中一张底牌。
　　那就是晓月的一句无心之言。
　　「——对了。美兔，你过来一下。」
　　晓月话才刚说完。
　　凰泽美兔的身体顿时绽放出金色的光芒，在一眨眼之间就出现在晓月的旁边。
　　「——！」
　　当着倒抽一口冷气的蕾蒂亚面前，晓月一把将美兔拉进怀中。
　　「美兔呀，我最近记性不好，让我再确认一次好吗？」
　　「嗯、嗯……确认什么？」
　　纤纤蛮腰当着外人的面前被晓月搂住，美兔忍不住羞红了双颊。
　　「冰神京也不是在两年前强制解放你体内的超高次元生命体的力量吗？打倒那个家伙之后，你认为自己的存在以及那种力量将会对我们产生威胁，躲进自己的精神世界不肯出来，打算就这样默默地消失。当时是我亲自跑了一趟，才把你带回来的吧？」
　　晓月刻意在蕾蒂亚的面前重复过去的往事。
　　「那时我好像说过，有一种方法可以让其他人无法得到你和你的力量……还记得我说了些什么吗？」
　　美兔出乎意料之外的空间移动，再加上晓月没头没脑的说书剧场。
　　不明就里的蕾蒂亚顿时皱起眉头。
　　「唔……在精神世界之中，你曾经对当时还可以使用超高次元生命体力量的我这么说过……」
　　美兔娓娓道出晓月的策略。
　　「为了在遭到挟持的时候不至于遇到危险——只要你心念一动，我就会立刻出现。」
　　「——————」
　　蕾蒂亚闻言，这才恍然大悟。
　　不是只有这两年而已。两年前——京也事件才刚落幕，凰泽晓月就已经看到了可预期的风险，事先做好了安排。
　　……原来如此。
　　晓月从头到尾都没提起「要对美兔放手」。
　　他只表示「暂时将美兔交给你们」而已。
　　简而言之……
　　「既然随时都可以把人要回来，代表您一开始就没有交出她的意思。」
　　「我不必对从未说过的事情信守承诺吧？」
　　「的确如此，我方也无法针对此事指控您欺骗与隐瞒。」
　　不过，蕾蒂亚话锋一转。
　　「念力召唤确实是有效的对策，却应该不是唯一的保障吧？」
　　蕾蒂亚看穿了晓月的心思。
　　——心念一转就可召唤，代表心念不动就无法召唤的意思。
　　只要让晓月的心念不动，就可以得到美兔。
　　……不过……
　　先前蕾蒂亚认为消灭诺亚是当务之急，得到美兔反倒是次要目标。
　　如今她却改变了想法。
　　晓月在这次的谈判中预先设下了那么多陷阱，理应对其中的风险有所察觉。
　　既然对方未必从正面发动攻势。
　　「您应该另有腹案……是吧？」
　　只见晓月眯起双眼。
　　「了不起，果然是克昆No.Ⅱ。外表赏心悦目不说，连洞察力也是见微知着。」
　　晓月的语气十分得意。
　　「正确答案，蕾蒂亚·克莱西斯。为了避免世界上再度出现像冰神京也那种试图利用超高次元力量的狂妄之徒，我事先打了一剂预防针。」
　　那就是……
　　「如果这家伙体内的超高次元力量基于外在的因素遭到利用，这种强大的力量就会成为我的。」
　　「——这种事情——」
　　面对蕾蒂亚不以为然的态度。
　　「就是办得到。」
　　晓月语带嘲讽。
　　「当时的她正处于超高次元力量获得解放的状态，而我则是潜入了她的精神世界。彼此的精神在超高次元互相连结，建构出特殊的联系管道，同时也为超越空间的召唤术奠定了基础。」
　　于是……
　　「召唤并不仅止于肉体，连这家伙的精神、灵魂、甚至是一切的存在都可以瞬间召唤至我的身边，其中当然也包括了超高次元生命体的力量。只要处于解放状态的她替自己立下召唤条件，召唤就算成立。」
　　是的……
　　「条件就是——一旦超高次元力量可能遭到有心人士滥用，就立刻将这种力量托付予我。」
　　8
　　任凭晓月环抱腰际，凰泽美兔的脑海浮现出当时的景象。
　　……没错。
　　面对得知自己的真面目之后陷入绝望的美兔，晓月是这么说的。
　　成为我的东西。
　　——这句话的含意，并非只是将美兔据为己有。
　　而是晓月将会永远保护美兔的誓言。
　　同时为了免除美兔深怕拖累大家的担忧，晓月也提出了解决的方案。
　　简而言之，就是双重保障。
　　第一重是晓月随时可以召唤美兔的『瞬移能力(Teleport)』。第二重则是在紧要关头之际，将美兔体内的超高次元力量托付予晓月的『输送能力(Transport)』。
　　这是晓月利用炼环劲气功的力量与超高次元力量获得解放之后的美兔心灵合一之后，建构而成的超高次元连结所拥有的特殊功能。
　　在打倒京也的激情尚未褪去之际，晓月非但并未沉浸于胜利的喜悦之中，更是清楚地看见了自己将与美兔等人共同对抗克昆的未来。
　　「所以……抱歉啰。这家伙已经是我的人了，我也立誓要保护她的生命。」
　　晓月露出自信的微笑。
　　「两年前她被冰神掳走，超高次元的力量也遭到利用。当年的殷鉴不远，你真的以为这段时间我一点作为也没有吗？我可不希望看到这家伙再度落入他人之手，相关的预防措施自然是少不了的。」
　　简而言之，就是让美兔永远不会成为人质的措施。
　　——两年前在晓月温暖的怀抱之中，美兔成为晓月的人。
　　对于美兔而言，那是一段令人感动莫名的幸福回忆。
　　从此美兔不再担心体内的力量遭到有心人士的利用，更不必畏惧自己成为晓月等人的负担。
　　无论何时、无论何地，都得以跟晓月和其他的伙伴共度余生。
　　可是……
　　「……站在她的立场而言，确实是一段足以流传后世的佳话。」
　　蕾蒂亚美丽的脸庞浮现一抹冷笑。
　　「不过这种在超高次元生命体的力量设下限制的做法，对于全人类而言无疑是一大威胁。您真的以为这种卑鄙的行径可以获得世人的认同吗？」
　　威胁，以及卑鄙。
　　谴责之中夹带着一丝轻蔑的辞汇，践踏了美兔心中幸福的回忆。
　　「——————」
　　失去理智的美兔完全控制不了自己。
　　金色的波动瞬间自美兔的体内释放而出。
　　9
　　仿佛惊涛骇浪的怒意奔流。
　　金色的波动横扫诺亚的第一大会议室，风云为之变色、大气为之震动。
　　「……！」
　　慑于这股声势夺人的风压，伊莉亚·雷诺兹几乎快要叫了出来。
　　可是喉咙却发不出半点声音。
　　美兔所释放的压力过于强大，伊莉亚非但无法做声，甚至连软瘫在地都不被允许，只能直挺挺地站在原地。
　　这时美兔展开行动了。
　　「你再说一次——」
　　美兔朝着蕾蒂亚伸出右掌，眼看着就要进入战斗模式。
　　就在这个刻不容缓的时候……
　　「——好了，就此打住吧。」
　　神情轻松的晓月手臂一紧，顿时将美兔拉了回来。
　　让美兔坐在自己的腿上之后，晓月竟然把玩起她的胸部。
　　「——呀！等、等一下……！」
　　美兔的意识顿时恢复正常，金色的光芒也随之消失。
　　无视美兔的抗拒，晓月的手掌大剌剌地伸进美兔身上的干部服之中。
　　「抱歉，得罪了。这家伙平常还挺乖巧的，一旦听到跟我有关的恶意批评，就会变成那副德行。虽然这也是她的可爱之处，不过在这么重要的贵客面前竟然做出如此无礼的举动，无疑是代表我的管教无方。」
　　「呀……我、我没有那个意思……啊啊！」
　　「啰唆。两颗奶子明明就这么大，为什么心胸不会跟着宽大一点？」
　　美兔试图提出辩解，却被晓月的爱抚硬生生地打断。
　　「下次再犯同样的错误，也只好当着贵客的面前好好地调教一番——听清楚了没有？」
　　「知、知道了，快点住手……」
　　晓月闻言，这才放了美兔一马。
　　站在一旁的莉丝蒂和千影连忙将软瘫在地的美兔扶了回去。
　　自压倒性的紧张之中获得解放，松了口气的伊莉亚定睛一瞧。
　　……呜哇！
　　面对杀气腾腾的金色光波，非但晓月一副轻松自在的模样，甚至连蕾蒂亚和赛席尔也是好整以暇，丝毫不受影响。
　　尽管晓月为了阻止美兔，干出非常不得体的行为——结果，尤其是近距离直接承受强大压力的蕾蒂亚，脸上甚至还露出游刃有余的微笑。
　　因此蕾蒂亚的心中产生了深切的体认。
　　列席密谈的三方代表，确实全都是世界顶尖的人物。
　　于是……
　　「——怎样，您意下如何？」
　　晓月笑了笑，仿佛什么也没发生似的。
　　「我方并没有威胁任何人的意思，只是希望威名远播的克昆别在背地里对其他人的女人动歪脑筋，如此而已。」
　　万事拜托了。
　　「好不容易才得以跟你们正面对决，可别让这种无聊的场外战坏了我的兴致。」
　　10
　　面对晓月的挑衅，蕾蒂亚·克莱西斯不禁有感而发。
　　……原来是这么回事。
　　晓月针对美兔的人身安全事先做出预防措施，基本上这是可以预期的状况。
　　与其在战斗中被动察觉这项事实，倒不如趁着这次的密谈尽可能地旁敲侧击要来得实际。然而随着蕾蒂亚试探的触角逐渐深入之后，却发现了许多超乎想像的状况。
　　尤其是两年前的美兔若没有跟京也的系统互相连结，根本无法使用超高次元生命体的力量。
　　……如今却可以依照自己的意志收放自如，只是技巧还不怎么纯熟罢了。
　　这不但是惊人的发现，也是非常重要的斩获。
　　方才美兔的情感处于失控的状况，展现在外的力量却十分有限。
　　这就代表了她尚未完全接受自己是个超高次元生命体的事实，因此才会在无意识中踩了煞车。
　　而且……
　　若是那种程度的力量，并不足以对克昆造成威胁。
　　不过话又说回来了。
　　……超高次元生命体的力量也应该不只如此而已。
　　目前还无从得知美兔获得了哪一种概念能力。
　　不过就算将概念能力列入计算，现在的凰泽美兔也依然不成气候。
　　原因很简单。
　　面对蕾蒂亚的挑衅，美兔轻易地就失去了理智。也就是说她对于心理战几乎毫无抵抗能力。
　　至于美兔与晓月之间的瞬移能力以及输送能力，固然可以保护美兔不受恶意的侵害，然而在实际战斗中的效果却是十分有限。
　　到时候大不了放弃美兔的力量，直接将她跟晓月一并解决即可。
　　晓月的这一步棋固然是漏洞百出。
　　……却也宣示了他打算跟我们正面对决的决心。
　　这种光明磊落的行事风格是晓月的魅力所在，同时也是他的致命伤。
　　于是蕾蒂亚打定了主意。
　　「承蒙您的好意提醒，在下不胜感激。既然她身上有这么多机关，我方也只好忍痛放弃了。」
　　「原来如此……归还人工岛的要求又如何？」
　　面对笑得游刃有余的蕾蒂亚，晓月将谈判拉回主题。
　　因此……
　　……现在又该如何呢？
　　既然晓月在美兔身上设置陷阱，代表他可能也会对这座人工岛如法炮制。
　　而且从他针对美兔身上的陷阱主动告知来判断。
　　……人工岛才是真正的重点。
　　然而在先前的攻防之中，我方已经在美兔的议题屈居下风。
　　为了避免损害扩大，就此抽身倒也不失为一种选项。
　　……不过就这样划下句点，也未免太无趣了。
　　蕾蒂亚的嘴角浮现一抹微笑。
　　——毕竟会谈的见证人可是『血色黄昏』。
　　谈判失利的结果，绝对有损克昆的颜面。
　　既然如此，现在该怎么做？
　　只要我方沉得住气，不管对方设下什么陷阱，理论上都可以应付自如。
　　若操作得当，透过支付足额订金的方式当场从晓月手中取回人工岛，也是不无可能。
　　而且还可以趁机识破晓月的企图，正面粉碎他所设下的陷阱，突显克昆与诺亚之间的实力差距。
　　于是……
　　「说的也是，那么——」
　　就在准备提出适当的金额时，蕾蒂亚·克莱西斯突然感到一阵莫名的不安。
　　「——————」
　　多年来代表克昆对外交涉所锻炼出来的直觉告诉她，千万不能接受对方的提议。
　　……到底是怎么回事？
　　蕾蒂亚在脑中迅速地回顾先前的谈判内容，试图找出不安的源头。
　　——在谈判中正面压倒对手的方法大致可分为两种。
　　一种是将对方引诱至我方主场一决胜负的「攻击型」。
　　另一种则是咬住对方的弱点，直接让对方要求的失去意义的「防御型」。
　　截至目前为止，晓月一直是属于回应我方要求，也就是属于防御型。
　　然而他却主动告知陷阱的存在，极尽挑衅之能事。
　　对于防御型的谈判者而言，这种战略是严重的错误。
　　为了隐瞒陷阱的存在，理应以各种虚虚实实的话术扰乱对手的注意力，切忌被对手抓到把柄。
　　或许是晓月攻击性的性格让他不甘于屈居守势，不过心中莫名的不安却否定了蕾蒂亚的猜测。成为大型组织的领导者之后，需要维护的事物自然也会跟着增加。相较于主动攻击，被动的防御才是必须的，强如晓月也不得不遵守这种惯例。
　　……不，不对……
　　目睹晓月脸上的表情之后，蕾蒂亚立刻推翻了先前的判断。
　　没错。就算再怎么接近世界的顶点，凰泽晓月依然是他自己，不会有任何的改变。
　　为了贯彻一己之信念，不惜与全世界为敌。
　　……既然如此……
　　凰泽晓月是采取守势的判断应该无误。更精确的说法应该是表面上采取守势，却在暗地里等待时机，
　　准备发动致命的一击才对。
　　——针对我方的致命一击又是什么？
　　到底该怎么做，才能对要求归还人工岛的我方造成严重的打击？
　　为了达成目标，凰泽晓月又隐瞒了多少事实？
　　于是蕾蒂亚站在晓月的立场与角度忖度局势，试图看穿对方的企图。
　　晓月的个性豪迈奔放，思考模式本来就不容易掌握，不过蕾蒂亚已经得到了分析的材料。
　　两年前打倒京也、救出美兔的时候，晓月就已经看穿了我方势必会提起交出美兔的要求，因此事先安排了美兔的召唤以及将超高次元力量托付予自己的对策。
　　蕾蒂亚试图回溯晓月当时的思路历程，这才想起一件事。
　　这次的密谈之中，晓月曾经出现过回避核心议题的情形。
　　……如果用意在于拖延时间。
　　回想起之后的交涉内容，蕾蒂亚这才发现自己的思路已经在不知不觉中遭到晓月的诱导。
　　主动告知陷阱的存在，迫使我方放弃美兔的意图。
　　以及选择赛席尔为见证人的用意。
　　经过通盘的考量之后，蕾蒂亚归纳出一个结论：
　　「……原来如此，所以才是『诺亚』。」
　　蕾蒂亚的语气格外平静。
　　内心浮现出应该是由晓月负责构思、在久保田手中成型的企图。
　　于是……
　　「……不愧是克昆的外交官，这么快就发现了。」
　　晓月大为赞叹，不过……
　　「既然有所察觉，应该可以回答问题了吧。好了，你们打算付多少？」
　　即使内心的企图被对方看穿，晓月的态度依然强势。
　　蕾蒂亚深知晓月的用意为何，忍不住闭上双眼叹了口气，嘴角浮现一抹无奈的苦笑。
　　「零元。很抱歉，我们不愿意为了现在这座小岛支付任何一毛钱。」
　　「哦？意思是克昆认为这座小岛已经是毫无价值的意思吗？既然主张小岛的所有权，不就代表克昆拥有统治以及管理的责任吗？如今又怎会做出这种形同放弃的言论？」
　　面对刻意兜了一大圈的晓月，蕾蒂亚缓缓开口：
　　「这也是迫于无奈的决定。这座小岛对克昆十分重要，过去如此，现在亦然。」
　　不过，蕾蒂亚话锋一转。
　　同时眯起双眼凝视着晓月。
　　「如今已经有人制造出令我方无法主张小岛所有权的理由了。」
　　简而言之，基于所有权所提出的归还要求已经遭到彻底推翻。
　　针对这个议题继续谈判下去非但毫无意义，也会落得被赛席尔看轻的下场。
　　……而且……
　　虽然基于舆论考量，不得不宣称人工岛的价值依然存在，然而局势演变至今，克昆已经没有执着于这座小岛的必要了。
　　见好就收吧，蕾蒂亚心想。
　　至少今天的密谈并不是一无所获。
　　因此……
　　「我愿意撤回归还小岛的要求，也愿意接受您的提议，以主力决战的方式一决胜负——您应该没有异议吧？」
　　「既然连这项要求都愿意接受，我方自然是乐观其成。」
　　「关于克昆与诺亚正式进入战斗状态的时间点，要订在什么时候？」
　　晓月颇为满足地笑着点头，蕾蒂亚则是追问他战争正式开打的时间点。
　　「当然是从这一刻开始——我是很想这么说啦，不过你代表克昆孤身赴约，我方也不便有所冒犯。」
　　晓月微微苦笑。
　　「请你帮我传个话。之前我也对冰神京也做出同样的要求，现在就由你代为完成吧。回到克昆本部之后，请替我向家兄打声招呼——就当作是这场战争的起点吧。」
　　「……可以，您想对米迦勒说些什么？」
　　面对蕾蒂亚的询问，晓月自信地点点头。
　　「我会信守先前的承诺，亲自阻止你和老爸。」