　　1
　　『诺亚』、『克昆』与『血色黄昏』。
　　世界领袖的辟室密谈，大约在两个小时之后正式结束。
　　晓月、蕾蒂亚以及赛席尔离开第一大会议室之后，伊莉亚·雷诺兹这才松了口气。
　　虽然在意外的情况下亲眼见证了历史性的一刻，如今总算是可以卸下肩头的重担。
　　赶快回到同为新人的莱尔身边，继续参加下午的职前训练。
　　可是……
　　「请问……」
　　伊莉亚怯生生地开口。
　　原本以为会谈结束之后就没事了，如今伊莉亚却跟美兔等人一起出现在视野良好的阳台上。
　　「伊莉亚，怎么啦？你比较喜欢咖啡吗？」
　　美兔优雅地端起茶杯啜饮一口，活脱是个气质出众神采动人的贵妇。面对美兔的询问，受宠若惊的伊莉亚连忙摇摇头。
　　「不，我喜欢红茶，红茶超好喝的。谢谢！」
　　「真的吗？那就好。要不要再来一杯？」
　　「是，那就麻烦您……等一下，不是这样吧！」
　　差点递出空杯子的伊莉亚连忙从座位上站了起来。
　　冒失的举动顿时吸引了同桌的美兔、莉丝蒂、千影以及葛叶略感讶异的目光。
　　……呜！
　　伊莉亚不禁为之胆寒。
　　包括暂时离席的遥在内，在座的所有人都是诺亚的最高干部。
　　第一副总帅——凰泽美兔。
　　第二副总帅——莉丝蒂·谢尔菲。
　　第三副总帅——五泉千影。
　　第四副总帅——桐元葛叶。
　　第五副总帅——七濑遥。
　　就常理来判断，这绝对不是区区新人的伊莉亚应该列席的场合。
　　因此当密谈结束之后，伊莉亚立刻抱定了迅速撤离的主意。
　　当初是在无意间闯入美兔和遥接受「惩罚」的现场，之后又被迫列席不能对外公开的秘密会谈。
　　因此伊莉亚巴不得立刻躲得远远的，以免继续涉入高层的秘密之中无法自拔。
　　可惜事与愿违。
　　「呜呜呜……我怎么会出现在这里……」
　　「怎么啦？有什么不对吗？」
　　莉丝蒂询问。
　　「会谈结束之后多亏你留下来帮忙收拾，替我们省下了不少工夫。请你喝杯茶也是理所当然的吧？」
　　「是没错啦，可是……」
　　「……可是什么？你不愿意跟我们一起喝茶吗？」
　　面对欲言又止的伊莉亚，在场众人之中最年幼的少女忍不住出言嘲讽。
　　「当、当然不是，桐元第四副总帅……我绝对没有那个意思，真的！」
　　伊莉亚惊慌失措的反应逗得千影微微一笑。
　　「葛叶，就算这个新人再怎么可爱，你也不可以一直欺负她啦。」
　　不过……
　　「我也不是不能体会你的心情啦。」
　　「体、体会什么心情！」
　　相较于伊莉亚的激动，千影的语气显得格外平静。
　　「伊莉亚认真起来的模样确实很可爱。」
　　「没错，我也有同感。令人忍不住想要逗她呢。」
　　莉丝蒂也表示赞同。
　　……把我当成玩具就对了！
　　伊莉亚在内心呐喊。
　　情况不妙。再这样下去，一定会陷入无法回头、难以自拔的绝境之中。
　　——每个人都有天生的气质。
　　自己绝对不是莱尔那种天生的领导人，也不是跟随在高层身边发光发热的类型。融入团体之中默默耕耘，才是真正的自己。
　　一定要趁着还能抽身的时候，恢复普通新人的身分。
　　这时阳台又出现了新的访客。
　　「——我回来了。」
　　朝着圆桌快步走来的人，正是五名副总帅当中唯一缺席的少女七濑遥。
　　「辛苦了，遥。先喝杯茶吧。」
　　美兔以笑容迎接遥的归队。
　　「不过似乎早了些。不用带蕾蒂亚到达目的地吗？」
　　是的。密谈结束之后，遥负责带领蕾蒂亚前往收藏巴别塔系统的仓库。不过……
　　「嗯，她向我问明仓库的地点，表示要一个人独自前往。」
　　说完之后，遥挑了张椅子坐了下来。
　　「咦？可是……」
　　伊莉亚忍不住出声。
　　「让克昆独自在本部大楼之内活动，真的不要紧吗……」
　　伊莉亚只是个新人，当然不知道收藏巴别塔系统的仓库位于何处。
　　然而距离遥带领蕾蒂亚离开会议室，迄今还不到一个小时。
　　蕾蒂亚·克莱西斯是克昆的No.Ⅱ，亦即敌方阵营的最高干部。
　　任由敌人在本部独自行动，实在是有违常理。
　　就如同将我方的五名副总帅空投至克昆本部一样。
　　即使会谈已经结束，在她确定巴别塔系统已不再使用，进而离开这座人工岛之前，不是应该派人在一旁监视才对吗？
　　「放心吧，对方的一举一动都在系统的掌控之中。」
　　千影回答。
　　「不过她应该不至于做出什么越轨之举。毕竟诺亚已经是全球瞩目的焦点，与我们为敌的克昆当然也一样。」
　　而且……
　　「身为世界的管理者，克昆身上的道德包袱可不轻。万一被世人察觉克昆的高级干部暗中从事见不得人的破坏工作，麻烦可是不小。蕾蒂亚好歹也是克昆的No.Ⅱ，不会不明白这层道理。」
　　「而且已经失去效用的巴别塔系统由久保田博士负责管理，两人应该有许多话题可聊吧……」
　　遥停顿片刻。
　　「毕竟久保田博士是异世界研究的第一把交椅。他过去深受克昆的信赖，举凡各国的巴别塔基础设计、各种管理程式甚至是巴别塔系统的开发都是由他一手主导。基于这层关系，博士与克昆的克莱西斯女士理应是久未见面的旧识。」
　　「那不是更惨吗……毕竟他们以前是同伴啊。」
　　从会谈之中所提及的话题来判断，久保田的技术显然是维系诺亚运作的生命线之一。让久保田跟立场敌对的蕾蒂亚单独会面，万一蕾蒂亚趁机展开游说，劝诱久保田背弃诺亚——
　　「——放心吧。」
　　伊莉亚的疑虑却被美兔直接推翻。
　　只见坐在正对面的美兔露出平静的微笑。
　　「遥不可能在毫无考量的情况下任凭蕾蒂亚独自前往仓库。没猜错的话，应该已经取得那个人的同意了吧？」
　　「是的。联系阁下之后，取得了让克莱西斯女士独自行动的许可。在这种局势之下，阁下也认为克莱西斯女士不会做出逾矩的行动。」
　　「……」
　　两人的语气虽然平静，却还是让伊莉亚惊讶得说不出话。
　　美兔等人之间，存在着心灵相通、彼此理解的共同认知。
　　那就是建立在凰泽晓月之下、牢不可破的绝对情感。
　　……这就难怪了。
　　即使在会谈中面对蕾蒂亚和赛席尔这两名位居世界顶端的人物，美兔等人也丝毫不为所动。直到现在，伊莉亚才明白个中原因。
　　同时也产生了更深一层的体认。
　　诺亚是建立在众人对凰泽晓月的绝对信任之上。
　　……不过。
　　如此一来，势必得面对另一个不容忽视的问题。
　　于是伊莉亚·雷诺兹怯生生地举起一只手，问道
　　「那……晓月总帅与血色黄昏的赛席尔·安华德单独在一起，会不会发生什么问题？」
　　会谈结束之后……
　　赛席尔附在晓月的耳边不知道说了些什么，喜上眉梢的晓月立刻将后续的工作交给美兔等人，与赛席尔联袂离去。
　　这次会谈之中，赛席尔的角色是晓月与蕾蒂亚——亦即诺亚与克昆的见证人。
　　然而血色黄昏是个崇尚个人自由的恐怖集团。
　　与克昆的不同之处，在于他们不受道德规范的束缚。
　　即使受尽世人的唾弃，也丝毫不放在心上。
　　对于这群忠于欲望的恐怖分子而言，为了达到自己的目的，就算是再怎么卑劣的手段也勇于尝试。
　　这也是血色黄昏引以为傲的中心思想。
　　……晓月总帅当然不是省油的灯，不过……
　　赛席尔·安华德可是足以跟克昆平起平坐的血色黄昏现任女团长。
　　「万一晓月总帅有个什么闪失……」
　　伊莉亚难掩内心的担忧。
　　「这点倒是不必担心。」
　　莉丝蒂的语气相当平静。
　　「决定请那个叫做赛席尔的人担任见证人的时候，晓月就已经交代过了。等到会谈结束之后，会让他们两人独处一段时间。」
　　因此……
　　「再加上晓月好色的个性，说不定现在反而是他主动对赛席尔毛手毛脚呢。」
　　「啊……？」
　　伊莉亚闻言，不禁睁大了双眼。
　　「嗯，不无可能。对方确实是阁下喜欢的类型。」
　　遥跟着附和，甚至连葛叶也打破沉默。
　　「而且那个叫做赛席尔的人似乎也有那个意思。」
　　因为……
　　「她在会谈期间一直以火热的视线凝视着晓月。」
　　「嗯……赛席尔应该也很喜欢那个人吧。」
　　美兔点点头。
　　「看来站在世界顶端的女人似乎都必须具备过人的外貌条件，克昆的蕾蒂亚·克莱西斯也是个例子。」
　　千影的感言顿时让现场的五名副总帅陷入了沉思。
　　「别这么说，各位的条件也不差啊……」
　　伊莉亚以客观的角度说出内心的看法。
　　虽然类型不同，美兔五人也是颇具姿色。
　　完全不逊于赛席尔和蕾蒂亚。
　　「哦，这话倒是很贴心呢～」
　　千影笑了笑。
　　「就让我替这么可爱的伊莉亚倒杯茶吧。」
　　「不敢当……啊！」
　　就在伊莉亚惊觉不妙的时候，茶杯已经注满了热腾腾的红茶。
　　……呜呜，我这是在做什么！
　　原本打算趁隙远离这个是非之地，这下子最快也要等到喝完这杯红茶之后才能开溜了。
　　无奈之余，伊莉亚只好小心翼翼地端起茶杯。
　　「不过话又说回来了，虽然是第一次看到本人，想不到血色黄昏的团长居然是这么美丽的女人，还真有点自惭形秽的感觉。」
　　「他们两个好像曾经见过面……在冰神京也发动政变之前。」
　　在千影的提示之下，葛叶将轻握的右拳移至嘴边。
　　「没记错的话，两人曾经在夜晚的高速公路骑着史雷普尼尔一起兜风，晓月还趁乱取走了她的内衣。」
　　「……什么？」
　　敏感的关键字传入耳中，伊莉亚忍不住反问了一句。
　　「似乎如此。晓月房间那件尺寸惊人的黑色内衣，应该就是她的吧？」
　　不等葛叶开口，千影就抢着发话。
　　「真不愧是世界最强的女人，连胸部的大小也是世界级的……第一次看到那件连美兔穿起来都嫌太大的内衣，大家还在猜测到底会是谁的呢。」
　　面对千影感慨万千的语气，美兔倒是十分镇定。
　　「——或许吧，不过现在应该刚刚好。」
　　只见美兔双颊泛起红晕，双手轻捧自己的胸部。
　　「这两年来在那个人的……之下，我的胸部又变大了。」
　　于是……
　　『——』
　　莉丝蒂等人顿时眯起双眼，不约而同地探出上半身。
　　「太不公平了。我们也有被晓月把玩呀，为什么只有你的胸部愈来愈大？」
　　「就是说啊，可恶的大奶妈……该不会是利用超高次元生命体的力量偷偷作弊吧？」
　　「不过话又说回来了，我们也常常玩弄美兔的胸部……」
　　「就、就是说呀！无论是被那个人……的时候，或者是排队等候的期间，大家都把我的胸部当成玩具……」
　　面对众人口径一致的谴责，美兔连忙提出反驳。
　　「有什么办法，谁叫阁下希望我们增进彼此的感情呢？再说当初提议『大家一起来』的人，不就是你吗？」
　　「是、是没错啦，不过……咦？伊莉亚，你要去哪里？」
　　「——！」
　　正打算偷偷离席的时候，却被美兔逮个正着。
　　于是面红耳赤的伊莉亚只好尴尬地回过头来。
　　「对、对不起……对于我这个毫无经验的人而言，各位的谈话实在是过于刺激。为了不打扰各位的兴致，所以我才想说悄悄离去。」
　　「？啊，你该不会是会错意了吧？伊莉亚，尽管放心吧。」
　　美兔率先开口。
　　「——我们也跟你一样，还没有那方面的经验。」
　　「啊……？」
　　这下子伊莉亚可傻住了。
　　「不、不会吧？那之前在总帅室的时候……」
　　「那、那是因为我跟遥犯了错，正在接受惩罚啦。」
　　只见美兔神情忸怩，一副娇羞的模样。
　　「『发生关系的时间由我来决定』——这就是两年前那个人跟我们说过的话。那个人非常好色，这两年来几乎玩遍了各种把戏，就只差最后一道防线而已。」
　　「……抱、抱歉，我不太明白您的意思。」
　　都已经玩变了各种把戏，依然没有那方面的经验？而且这两年来一直处于同居的状态？
　　伊莉亚竭尽所能地整理混乱的思绪，突然想到了一种可能：
　　「难道……晓月总帅有那方面的障碍？」
　　「别闹了，怎么可能……」
　　伊莉亚胆怯地问道，只见美兔脸颊一红，露出小女人的娇羞。
　　「那个人虽然还没占有我们，却为我们做了很多事。如果我们没有任何回报，实在太说不过去了。于是我们一起拜托那个人，最后终于获得了那个人的同意，可以用双手、胸部或是嘴巴……」
　　「也就是说……」
　　面对伊莉亚的疑问，美兔轻轻地点头。
　　「……嗯。所以那个人并没有那方面的问题。」
　　「………………」
　　美兔的回答实在过于匪夷所思，伊莉亚不禁呆呆地愣在原地。
　　仔细一看，甚至连莉丝蒂、千影、葛叶和遥都羞红了双颊。
　　无言的沉默替美兔的说词提供了最有力的背书。
　　这时伊莉亚突然发现……
　　……慢着，我该不会愈陷愈深了吧？
　　不是只想闪得愈远愈好，尽可能地不要跟这些人有所牵连吗？
　　发现情况不对的时候，已经无法回头了。
　　只见美兔突然凑了上来，紧紧地握住伊莉亚的双手。
　　「说也奇怪，我们向来不会跟其他人提到这些事情，为什么在你面前却毫不犹豫地脱口而出呢？」
　　「是、是啊，确实有点奇怪。不过我也不知道为什么！」
　　伊莉亚急着想要逃离现场，却被美兔温柔却又坚定的双手牢牢抓住。
　　局势发展至今，伊莉亚·雷诺兹不得不承认自己正面临生死存亡的一大危机。
　　「伊莉亚，可以当我们的顾问吗？我们一直想听听第三人的建议呢。到底该怎么做，才能让那个人主动占有我们？」
　　「不、不行不行，我没有那种能耐！这种问题应该请教经验丰富的人，不是我这个小朋友能够回答的！请饶了我吧，拜托！」
　　伊莉亚一股脑儿地拚命摇头，美兔湿润的瞳孔却流露出一丝渴望。
　　「不瞒你说，已经有经验丰富的人对我们提出建议了，就是之前被那个人占有的女侍沙耶香。不过那个人并非常人，发生关系的对象总会以他为衡量的基准，无法提供客观且平实的建议。」
　　这样子不行，美兔心想。
　　「所以我们才需要尚未受到那个人毒害的普通少女的中肯意见。」
　　「话可不能这么说，晓月总帅也曾经替我留下了羞于启齿的回忆呀！」
　　说话的同时，伊莉亚只觉得双颊一阵火热，然而现在可不是顾全面子的时候。
　　只要能够离开此地，伊莉亚·雷诺兹愿意忍受任何的耻辱。
　　「所以我已经受到总帅的毒害，恐怕无法做出令第一副总帅满意的建议……」
　　「——放心吧，那只是开胃前菜罢了。」
　　「轻咬耳垂导致尿失禁，只能算是开胃前菜！？」
　　这到底是哪个次元的说法？面对伊莉亚的惊惧与质疑，美兔连忙以笑容加以安抚。
　　「对了，伊莉亚。既然大家都是同一条船上的人，干脆省略别扭的职称，直接称呼我们的名字就好了。」
　　「呜哇啊啊啊！这算什么？我已经跌入蚁狮地狱了吗？」
　　以拟声字来形容，就是嘶噜嘶噜。
　　「那怎么行呢？这种不识大体的做法，绝对有损大家在其他候补生面前的威严。七濑教官，您说是吧？……七濑教官，为什么别过脸去？」
　　「……既然美兔都这么说了，我也没什么意见。」
　　「不、不会吧……！」
　　新人甄选的时候比任何人都重视纪律的遥，竟然选择了妥协。
　　即使如此，伊莉亚还是不肯放弃希望，拚命地寻找脱身的藉口。
　　这时她的视线突然落在手表之上。
　　「糟糕，下午的职前训练就要开始了，我得回去准备才行。」
　　经过一番挣扎之后，伊莉亚·雷诺兹终于找到了逃离现场的理由。
　　「不必担心，等一下我们自然会好好地为你进行专属的训练课程。」
　　结果却被轻易地驳回。
　　无路可逃。
　　……不、不能放弃！
　　此地不能久留，伊莉亚的生物本能提出警告。
　　这绝对是道德伦理以及人生价值的一大危机。
　　「——感谢您的好意。不过若只有我一个人接受副总帅你们的特别指导，恐怕会遭致其他新人的忌妒。」
　　这可说是被逼上绝路的伊莉亚最后的反击。
　　可是……
　　「……什么？真的有那种人？」
　　惊觉自己的好意可能对伊莉亚造成困扰之后，美兔紧抓着伊莉亚的双手不禁微微一松。
　　……就、就是现在！
　　死里逃生的唯一机会。
　　「应该有吧？毕竟每一个新人都很优秀，实在轮不到我蒙受各位副总帅的青睐。若真的接受个别指导，难保不会被其他新人排挤！」
　　「原来如此……真可惜。」
　　喃喃自语的美兔终于放开了伊莉亚。
　　——万岁，成功了！总算可以告别这个是非之地！
　　伊莉亚强忍着呼之欲出的欣喜。
　　千万别乱了阵脚，现在还不是庆功的时候。
　　先轻轻地点头致意，然后身体朝向右方转动九十度，一语不发地离去。
　　于是伊莉亚点点头——却怎么也无法进入逃脱三部曲的第二步骤。
　　因为她的肩膀被人牢牢地抓住。
　　「那个……」
　　伊莉亚露出疑惑的眼神，美兔则是微微一笑。
　　「伊莉亚……？」
　　「啊、是。」
　　「诺亚里面的每一个人，全都是我们最重要的伙伴吧？」
　　「是、是……」
　　美兔到底想说些什么？伊莉亚实在摸不着头绪。
　　「可是——我们只是想跟你讨论一些重要的事情而已，难道连这种小事也会引起某些新人的忌妒，甚至是联合起来排挤、孤立你吗？心胸也未免太狭窄了。这次只是无关紧要的私人聚会，万一日后必须将非常重要的秘密任务交付与你，难道还要看那些家伙的脸色不成？」
　　「这……！」
　　伊莉亚不禁在内心暗叫不妙。
　　「这就怪了。当初在性向测验的时候，这种不适任的新人应该早就被淘汰了。伊莉亚，到底是哪几个新人可能会排挤你啊？」
　　「呃……这纯粹只是我个人的推测……」
　　「推测也无妨，你就说说看吧。这种新人不值得信任，以后搞不好还会拖累其他同伴呢。」
　　「啊、啊哈哈……第一副总帅，您的笑容有点恐怖……」
　　「…………」
　　「美、美兔……！」
　　「伊莉亚，说出他的名字吧。到底是谁可能排挤你，甚至是孤立你？」
　　「………………！」
　　面对美兔的步步进逼，伊莉亚顿时是急得直冒冷汗。
　　——不过美兔所言也是不无道理。
　　在一个才刚成立不久的组织之中，尽快揪出可能存在的害群之马，本来就是最高干部的责任之一。
　　试图以遭到排挤为由趁机逃离现场的做法，确实是有欠思虑。
　　因此……
　　「……对不起，并没有那种人，一切都是我的被害妄想症作祟。」
　　面对伊莉亚飘忽不定的视线，美兔的眼神格外犀利。
　　「……真的吗？不需要逞强喔。」
　　「是真的！绝对没有逞强！」
　　见到伊莉亚点头如捣蒜的模样之后，美兔的双手离开伊莉亚的肩膀，似乎接受了她的说词。
　　「那就好。伊莉亚，请你回座好吗？那个……我们还有很多事情想要征询你的意见呢。」
　　美兔的神情虽然娇羞，语气却流露出不容拒绝的威严。
　　「……是，这是我的荣幸。」
　　伊莉亚·雷诺兹只好放弃逃跑的念头，乖乖地回到座位。
　　五名副总帅纷纷以期待的眼神欢迎她的归来。
　　2
　　就在美兔等人开始喝起下午茶的时候……
　　凰泽晓月也带着赛席尔·安华德来到自己的总帅室。
　　偌大的空间之中，没有其他人的身影。
　　事实上在会谈结束之后，赛席尔就向晓月提出了独处的要求。
　　「原来如此，这就是你的房间啊，晓月。」
　　跟着晓月进入总帅室的赛席尔四下打量，佩服地说道。
　　「嗯……装潢倒是挺有品味的。虽然称不上金碧辉煌，却处处流露出内敛的豪奢。」
　　不过……
　　「这种高尚的品味可不是你这个粗枝大叶的男人营造得出来的。八成是你决定大方向的风格之后，再交给手底下的那几个女人选购适合的家俱吧？」
　　「哈哈，还是被看穿了。你这个女人的直觉可真是敏锐。」
　　摇头苦笑的晓月，直接往接待宾客用的沙发坐了下来。赛席尔坐在晓月对面，一双修长的美腿上下相叠，模样甚是妖娆。
　　「真是不好意思，突然提出那种要求。不过我真的很想跟你独处一室。」
　　「无妨，我向来不会拒绝美女的要求。尤其是像你这种国色天香的绝世美女，又有哪个男人忍心拒绝？」
　　事实上诺亚本部之中还有好几个绝对不会受到外界干扰的场所。
　　晓月之所以选择了总帅室，当然有他的考量。
　　只见赛席尔的视线落在房间内部的一扇门扉，脸上顿时露出了然于心的微笑，仿佛看穿了晓月的心思。
　　「另一间房间是什么呢？真是令人好奇。」
　　晓月闻言，脸上也堆起了笑容。
　　「观察力果然敏锐。那里是浴室，还有一张床。诺亚毕竟是新成立的组织，每天都有处理不完的公务。为了维持充沛的体力以及良好的健康状况，自然需要可以忙里偷闲、轻松一下的地方。」
　　「应该是可以随时带女人进来享乐的地方才对吧？那可是寡头组织的领导者，将姿色出众的女部下纳为禁峦的绝佳场所呢。」
　　「真是令人意外……我看起来像是任意染指女部属的禽兽上司吗？」
　　「不，你是从不拒绝女人要求的男人，对吧？」
　　「这倒是，我不喜欢让主动提出要求的女人面上无光。」
　　晓月索性干脆地承认。
　　「所以将我带到这来，也是为了不让我面上无光吗？」
　　「那当然。当一个女人主动提出两人独处一室的要求，若把她带到没有浴室也没有大床的地方，岂不是有失礼数？」
　　「哦，听起来似乎是我自己投怀送抱的意思啰？」
　　赛席尔以手掌撑着自己的脸颊，目不转睛地凝视着晓月。
　　于是……
　　「——难道不是吗？」
　　凰泽晓月的脸上露出自信的微笑。
　　即使面对世界最强的恐怖集团血色黄昏的女团长，也是毫无惧色。
　　于是——赛席尔出现了一个反应。
　　只见她眯起双眼，露出愉悦的微笑。
　　「嗯，或许是吧。」
　　话才刚说完，赛席尔·安华德就忍不住耸耸双肩，兴奋之情溢于言表。
　　「呵呵……这就是你令人爱不释手的地方。在我的眼中，世界上符合标准的男人并不是没有，超越标准的男人可就不多了。第一次见到你的时候，我就对你有所期许，经过两年的历练之后，你又成为更出色的男人了。」
　　「真是令我受宠若惊。就算只是社交辞令，能够得到名震天下的『血色黄昏』现任团长的赞美，也是我毕生的荣幸。」
　　「这可是发自内心的赞美，我最不喜欢说些言不由衷的场面话了。不过早知如此，我应该一开始就亲自来找你才对。如此一来，至少也不会让你抢走我最欣赏的海堂。」
　　「真是不好意思。其实我并不排斥与他为敌的关系，不过跟好兄弟一起闯天下的感觉还是比较有趣。那个家伙之所以接受我的劝诱，恐怕也是基于这个原因吧。」
　　「原来如此，看来似乎有直接跟海堂问个清楚的必要。」
　　不过，赛席尔话锋一转。
　　「想不到他居然溜走了。我又不会吃了他，何必远避海外呢？」
　　「是哦？我请他邀请你担任这次密谈的见证人，结果那个家伙竟然吓得脸色发青。把你的电话给我之后，就不知道溜到哪去了。」
　　面对赛席尔的抱怨，晓月也只能微微苦笑。
　　「不过我也有些事情想请他出国一趟代为处理，这样子也刚好啦。」
　　是的。正如赛席尔所言，海堂元春已经离开诺亚，人在海外。
　　因此晓月透过电子邮件要求他的「协助」。
　　毕竟到时候晓月将独自面对赛席尔。
　　若不趁机从海堂身上捞点好处回来，岂不是吃了大亏？
　　一开始海堂并没有接受的打算，直到晓月在电子邮件的附注中表明「若不接受，就向赛席尔暴露你的行踪」，才在一长串的抱怨之后勉强答应。
　　如今他应该正在异国的天空之下努力地奋斗吧。
　　……万事拜托了。
　　晓月在内心微微苦笑。
　　——毕竟接下来自己将独自对抗世界最强的女人。
　　不过……
　　「邂逅的先后属于假设性的问题，我不知道该如何回答。我只知道自从两年前遇见你之后，就一直对你颇有好感。也就是因为如此，即使现在得知你是那个臭老爸的继承人，我也愿意跟你面对面说话。」
　　只见赛席尔哼了一声。
　　「这算是我的荣幸吗？你要恨你父亲无妨，不要把你跟他之间的恩怨牵扯到我身上。除了首任团长和继任团长之外，我跟他之间没有任何的关系。」
　　于是晓月缓缓开口：
　　「……即使是你这个现任团长，也不知道老爸的下落吗？」
　　「嗯。以前还会应我的要求偶尔露面，这两年几乎是毫无音讯。我试着连络过好几次，还是无法跟他见面。据说他当初离开血色黄昏，就是为了独自进行某项计划，或许那个神秘的计划已经进入最关键的部分了吧。很抱歉，我对他真的是一无所知。」
　　「是哦……」
　　晓月也只能放弃。
　　「不过无论是你或是血色黄昏，向来都是毫无顾忌地展现自己的力量。这应该跟世人对异世界回归者的歧视与妖魔化——甚至是克昆假管理之名行隔离之实的做法有关吧？」
　　晓月正面出击。
　　于是……
　　「多少还是有点关系，不过也请你别忘了一件事。」
　　赛席尔耸耸肩膀，凝视着晓月的眼神异常锐利。
　　「并不是因为血色黄昏的为所欲为，才促成了克昆的出现。而是先有强制管理与强制隔离回归者的克昆，以及接受克昆的做法、将回归者视为祭品的世界之后，血色黄昏才于焉诞生。」
　　当然……
　　「我并未参与组织的建立，对初代团长的心路历程不甚了解。不过我也是因为大环境的不友善而选择了黄昏，直到今天依然如此。」
　　「即使你们的为所欲为造成了他人的痛苦，依然不改初衷吗？」
　　「不管我们怎么做，还是会有人陷入苦难的深渊。这个世界的一切都在看不见的因果循环之中，一个人的生存，或许代表了另一个人的死亡。为了他人放弃自己的幸福，甚至是牺牲自己的行为固然值得尊敬，换个角度而言却是一种欺瞒，只是为了让自己沉醉于行善之后的幸福罢了。」
　　而且，赛席尔继续开口：
　　「先前的演说之中，你自己不也说了吗？即使可能造成他人的痛苦，你依然选择了创立诺亚，只因为你有不容妥协、不容退让的理念。我们也是如此，一样拥有不容妥协与退让的理想，然而你却以理念不同为由对我们大加挞伐，这样子说得过去吗？」
　　赛席尔的双眼炯炯有神，甚至还流露出些许的杀气。
　　「你误会了。这并不是挞伐，而是一种确认。」
　　「……确认？」
　　「嗯……这个世界掌握在一群强者的手中。这些强者是克昆与血色黄昏，更精确的说法应该是兄长与父亲——还有你，赛席尔·安华德。强者以压倒性的力量诛除异己，只为了满足自己的欲望。如果这就是世界的正义，我也只是如法炮制罢了。」
　　晓月停顿片刻。
　　「我的目的是打倒令我不爽的父亲和兄长，让他们知道自己只是两个蠢蛋。消灭克昆以及血色黄昏只是次要目标罢了，毕竟两个组织以及他们的存在，象征了这个世界的构图。唯有彻底毁灭，才能让他们深切地感受到自己的所作所为是多么空虚。」
　　除此之外……
　　「阻止我的人一律杀无赦，即使是我的亲朋好友也一样。」
　　「……原来如此。」，
　　赛席尔点点头，接受了晓月的说法。
　　「不是挞伐，而是确认……简而言之，就是看我们顺不顺眼的意思吧？既然如此，不知你对我的评价又是如何？」
　　赛席尔的嘴角浮现一抹浅笑，晓月则是露出为难的神情。
　　「这可难倒我了。全世界的男人没有一个愿意与美女为敌。对于男人而言，女人是拿来宠爱的生物，即使是我也不例外。如果能够和睦相处，自然是再好不过。」
　　晓月搔搔脸颊。
　　「——既然如此，我倒是有个好方法。」
　　赛席尔接口。
　　「男人的弱点是女人，女人的弱点也一样是男人。全世界的女人没有一个不想唯男人之命是从，尽最大的努力服侍男人。当然，前提是女人的心中爱着那个男人。追随你的那五名少女，就是最好的例子。」
　　「哦，也就是说……只要让你爱上我，便能阻止血色黄昏的野心？」
　　「不，无论我发生什么事，也无法阻止血色黄昏。毕竟身处于血色黄昏这个团体的成员，在谈组织性之前，更注重个人自由。」
　　不过……
　　「一旦让我爱上了你，你我之间可能爆发的冲突自然就不复存在。」
　　赛席尔的眼神充满了挑逗。
　　「不错……这样就对了。这句话我喜欢。」
　　面对微微一笑的晓月，赛席尔话锋一转。
　　「——只可惜我的标准比较高。从誓师大会的演说与谈判桌上的表现看来，你的思路还算清晰，应该没什么问题。只可惜光凭这两项的成绩，还不足以证明你真正的实力。」
　　而且……
　　「我这个人最讨厌光说不练的男人。告诉我吧，晓月——」
　　停顿片刻。
　　「——这两年的历练，到底让你成为多么强大的男人？」
　　面对赛席尔的挑逗。
　　「……选择这间房间果然是正确的。」
　　晓月笑了笑。
　　只见他手指一弹，总帅室的景致顿时出现了变化。
　　3
　　赛席尔·安华德亲眼目睹眼前的空间所产生的重大改变。
　　地点从室内变成室外，时间也从午后切换至夜晚。
　　「这里是……」
　　赛席尔发现自己正位于一个熟悉的场所。
　　两年前邂逅晓月的便利商店。
　　如今赛席尔正坐在便利商店门口前的长椅，与晓月隔桌相望。
　　只见正对面的晓月微微一笑。
　　「冰神以前使用过一种叫做『※实装空间』的系统。我请人加以改良之后，设定为跟总帅室的特殊结界同时启动的模式。毕竟试图对我不利的家伙随时都有出现的可能，为了不让其他人受到波及，事先准备封闭的战场也是必要的。」(编注：原文在第九集时为『实想空间』，本集有所更改，为尊重原着，改为『实装空间』。)
　　所以……
　　「尽管放心吧。在这里不会受到任何人的干扰，可以尽情地放手一搏。这里可是与你我的深层意识互相连结的空间，所有的感官刺激都会化为现实的产物。举例来说，事实上这间便利商店并不真实存在于总帅室，然而现在的我们却可以接触便利商店的各种设施以及商品。」
　　「原来如此，类似精神世界的空间吗？」
　　晓月的解说简明扼要，赛席尔顿时恍然大悟。
　　简而言之，赛席尔以及晓月可以透过五种感官，感应到并不存在的物质以及现象。
　　……而且。
　　赛席尔轻触自己正安坐其上的木制长椅。
　　无论外型抑或是触感都跟真正的木制长椅一模一样，很难想像这原本应该是总帅室中的软质沙发。几辆汽车在不远处的道路来回穿梭，或许自己跟晓月也能实际触摸那些车辆吧。对于两人而言，道路上的汽车是实际存在的。
　　于是……
　　「可以接触实际上并不存在的事物，同时又兼具封闭性战场的功用。也就是说……」
　　「没错。过去克昆为了有效管理异世界的回归者，在巴别塔校区设置了将肉体伤害转化为精神伤害、同时也对伤害的最大值订出上限的系统结界，总帅室内部的结界刚好跟系统结界的功用相反。」
　　简而言之……
　　「进入这个空间的人物，会受到实际上并不存在的事物所造成的影响——更精确的说法，就是将精神伤害转化为肉体伤害的意思。由于我们无法感应到原本的空间，因此总帅室并不会因此而遭到破坏。」
　　所以……
　　「这是我为了对付克昆以及血色黄昏而开发出来的战斗结界，动手之际不必有所顾忌，尽可能地发挥出你的概念能力吧。」
　　「值得纪念的第一人就是我吗？真是倍感荣幸。」
　　赛席尔微微一笑。
　　「别这么说。能够跟血色黄昏的现任团长一较高下，才是我莫大的光荣。」
　　晓月也露出自信的笑容。
　　「结界重现两年前你我相识的地点与时刻，空间包括了当年的整座人工岛。事实上便利商店的邂逅绝非偶然。根据海堂所透露的消息，当时你是特地来试探我的吧？既然如此，就让我们还原邂逅的原貌吧。」
　　「也好，那我就恭敬不如从命了。」
　　赛席尔闻言，脸上的笑容倏地消失。
　　身分也从一介女子恢复成世界最强的恐怖集团——血色黄昏的女团长。
　　「——二十分钟。」
　　赛席尔喃喃自语。
　　「那天跟你在这个地方闲聊之后——若不是炸弹客突然现身，我确实是打算试探你的实力。从双方正式交手，一直到保安队或是你那几个女性追随者闻风而至为止，大概会花二十分钟的时间。冰神京也或许不需要二十分钟就有所察觉，不过当时他正忙着进行自己的计划，恐怕是分身乏术。不管怎样，等到你的伙伴介入之后，我就打算趁机抽身。」
　　也就是说……
　　「当时的试探重点在于，二十分钟内你到底能撑上多久。就当时的实力来判断，开战三分钟之后若还能保持意识清醒，基本上就已经算是及格了。若能撑上五分钟，就已经超越我的期待。如果经过十分钟之后依然立于不败之地，代表你是超乎想像的强者，说不定我会当场爱上你呢。」
　　不过……
　　「事实上我之所以注意到你的存在，最根本的原因，还是在于你趁我不注意的时候偷走了我的内衣。这一手着实在我的意料之外，令人忍不住对你芳心暗许。」
　　「……原来如此，不过那已经是两年前的往事了。」
　　晓月笑了笑。
　　「现在的我该如何占据你的芳心呢？直接剥光你的衣物，还是把玩胸前的那一对豪乳，彻底地征服你呢？」
　　「那还用说吗？」
　　面对晓月的问题，赛席尔·安华德笑了笑。
　　「当然是展现出超乎想像的实力，让我为之心醉——这不就是自古以来男人臣服女人的条件？」
　　赛席尔话才刚说完——
　　眼前的凰泽晓月已经展开了行动。
　　4
　　晓月迅速地移动右手。
　　拇指、食指和中指前伸，袭向赛席尔的胸口。
　　——这是两年前的邂逅之中，唯一战胜赛席尔的得分点。
　　那就是在赛席尔一无所知的情况下偷走了她的内衣。
　　当然，这是无聊至极的行径。
　　却也是博取赛席尔好感的契机。
　　既然如此，今天的战斗当然也要从这里开始。
　　为了展现两年来自己的变化与成长，当然要以两年前超越极限的行动为起点。如此一来，才能在短短的二十分钟之内超越赛席尔的期待与想像。
　　为了达到目的，一点点的时间也不能浪费。
　　因此晓月的行动毫无征兆，完全是出其不意的袭击。
　　女性公敌·无赖勇者的右手，过去曾经以同样的手法巧取无数女子的内衣。
　　「咦……？」
　　如今却是挥棒落空。
　　理应一举夺下内衣的右手，只是轻轻地掠过赛席尔丰满的胸脯。
　　紧接着——难以置信的画面在晓月的面前展现。
　　赛席尔突然出现在晓月的眼前，两人之间几乎毫无距离。
　　晓月的突袭不但被赛席尔轻易破解，甚至还被赛席尔欺上前来。
　　若有似无的玫瑰香气之中——
　　「以上次的手法为起点倒也不坏，不过你该不会忘了吧？想要一窥我身为女人的部分，就必须付出相当的代价。」
　　一举手一投足之间，赛席尔慢条斯理的语调清楚地传入晓月的耳中。
　　理论上不可能存在的说话速度，竟然真的存在。
　　「面对一个想吃豆腐的男人，你觉得女人都会怎么做……？」
　　话才刚说完。
　　世界最强的女人所赏出的巴掌——顿时让凰泽晓月飞上了半空中。
　　「——」
　　排山倒海的冲击袭上脸颊，令晓月不由得产生自己的脑袋就要跟身体分家的错觉。
　　眼见自己就要一头撞上便利商店的巨大落地窗，晓月连忙发动炼环劲气功，从右半部的身体释放真气，试图抵消冲击的力道。然而赛席尔的巴掌余劲未消，晓月顿时感到眼前一黑，思考为之停止。
　　刹那间的意识空白，令晓月失去了应对能力。
　　刺耳的玻璃碎裂音之后，接踵而来的是一连串的轰然巨响。
　　穿破落地窗飞进店面的晓月，一口气撞倒了三座货架以及制冰机，最后狼狈地贴在位于店面最深处的饮料柜上。
　　「……！」
　　体内的真气在紧要关头之际布满整个背部，发挥了保护的作用。
　　虽然玻璃碎片散落一地，不过在宝特瓶饮料的缓冲之下，晓月终于成功地抵消了这一巴掌所产生的冲击力。
　　只见晓月抬起头来，打量着仿佛台风过境的便利商店。
　　两年前的便利商店也在炸弹客的爆破之下被夷为平地，想不到当年的景象竟然又再度重现。
　　「……真是全世界最倒楣的便利商店。」
　　[[IMG,e22e26277c2321190a508d84fd73eb99,800,1189,98997]]
　　就在晓月喃喃自语的时候……
　　赏出世界最强巴掌的赛席尔·安华德以惊人的速度乘胜追击。
　　5
　　婉拒了遥的领路之后，蕾蒂亚来到诺亚总部大楼的某个角落。
　　当此地还是JPN巴别塔的时候，曾经是研究所林立的区域。
　　如今这里已经不是京也所治理的巴别塔。
　　而是晓月的诺亚。
　　熟悉的景象已不复见，放眼望去尽是崭新的设施。
　　蕾蒂亚·克莱西斯不禁有感而发。
　　……从飞机上俯视商业地区的景象也是一样的。
　　诺亚的从无到有，总共花费了晓月两年的时间。
　　说长不长、说短也不短。
　　尤其是彻底改造人工岛上的种种设施，两年的时间实在是仓促了些。
　　更何况先进诸国的大型企业都与克昆互通声息，彼此达成了严禁与晓月阵营从事任何商业行为的默契。
　　当然，若只是单纯地招募建筑业者，大可从不受克昆支配的发展中国家下手。
　　一旦全世界的人口出现不正常的大量移动，相关的情报一定会流入克昆的手中。
　　如此一来，克昆也可以趁机将情报人员混在建筑业者之中送进人工岛。
　　美兔所开启的结界固然将所有敌视晓月阵营的人挡在门外，然而透过特殊的管道与手段，让情报人员在毫无知悉的情况下替克昆收集情报，也不是不可能的事情。
　　就算真的被美兔的结界拒于门外，于克昆而言也是毫无损失。
　　而且一旦察觉敌人入侵的可能性，晓月阵营一定会对来自海外的建筑业者产生戒心，岛上各种设施的建设进度也会跟着大幅落后，甚至连今天的誓师大会恐怕也难以如期举行。
　　……可是……
　　晓月阵营却没有向海外召集建筑业者的迹象。
　　而是依靠自己的力量，让整座人工岛改头换面。
　　理论上诺亚与克昆不同，应该极度欠缺优渥的企业金援以及完善的人脉网络，然而晓月还是利用有限的人力，在有限的时间之内交出了成绩。
　　……了不起。
　　蕾蒂亚打从心底感到钦佩。
　　如今晓月的身边聚集了许多人。
　　除了一般的平民之外，还包括了足以将晓月推上世界顶端的优秀人才。
　　举凡拥有庞大资产的岚之宫贵子。
　　阿尔哈善的眼镜使黑野亚衣。
　　……以及——
　　脑海中浮现第三名人物的同时，蕾蒂亚突然停下脚步。
　　不起眼的工作室，仿佛破旧的汽车保养厂，就如蕾蒂亚以前造访时所看到的一样。这里恐怕是诺亚本部当中唯一保持JPN巴别塔时期面貌的场所。
　　蕾蒂亚很快地就找到了拜访的目标。
　　体型壮硕的男子身穿沾满油污的工作服，正在分解疑似某种引擎的机械。蕾蒂亚对于机械没什么研究，却也知道眼前的这堆废铁可是他眼中的稀世奇真。
　　于是蕾蒂亚静静地走向男子，尽可能地不打扰对方的工作。
　　「——好久不见了，久保田博士。」
　　语气十分平静，可是——
　　「……」
　　面对蕾蒂亚的主动招呼，久保田只是默默地抬起头来看了一眼，旋即继续手边的工作。
　　久保田的反应不禁让蕾蒂亚露出无奈的苦笑。
　　「这下子总算是放心了。得知您决定跟随晓月的时候，还以为您变了个人呢。看来似乎是我的多虑。」
　　这时久保田才冷冷地开口——
　　双眼依然凝视着眼前的机械。
　　「……蕾蒂亚·克莱西斯，有何贵干？」
　　「我今天是应凰泽晓月的邀请，前来与他进行密谈的。虽然在会议中提出归还人工岛的要求，却因为您的作为而宣告失败，因此特地来向您抱怨几声，顺便请教几个问题。」
　　除此之外……
　　「当然，也是为了与久未谋面的伟大同志叙叙旧。」
　　「我现在只是个普通的技术人员，已经跟你们没有关系了。」
　　「这点我当然明白。不过即使离开克昆、即使选择了晓月所领导的诺亚、即使以单纯的研究人员自居，也无法抹煞您的过去。」
　　蕾蒂亚露出一抹冷笑。
　　「这两年以来，您所拥有的『No.Ⅲ』称号还一直空在那里呢，久保田博士。」
　　不……
　　「更精确的说法应该是克昆的开国元老之一，永远的克昆No.Ⅲ—葛雷·拜赛豪特。」
　　6
　　战斗开始十分钟——距离二十分钟的目标还剩下一半的时间。
　　晓月和赛席尔的战斗舞台，已经从便利商店移动至其他的地点。
　　这也是必然的结果。
　　[[IMG,206e7a7920aa48268b954bffe02ac6d0,800,1189,106978]]
　　毕竟双方都是大有来头的人物。
　　一个是打倒冰神京也、创立第三势力诺亚的领袖。
　　一个是与克昆平起平坐的最强恐怖集团血色黄昏的团长。
　　在两人的激战之下，小小的便利商店早已不复原貌。
　　——承前。
　　继世界最强的巴掌之后，赛席尔的第二波攻势应该是右手的掌底。
　　之所以无法肯定，原因在于赛席尔的动作实在太快了，无法看个精确。
　　于是晓月反射性地往旁边闪避，身后的冷藏货架顿时成为倒楣的代罪羔羊，与整间便利商店一起化为一堆瓦砾。
　　上述形容也许会让人一头雾水，然而那就是事实。这种表现手法绝对真实，完全没有夸张的成份。
　　赛席尔掌底的冲击力想必是沿着墙壁直达地板和天花板，粉碎了整体的建筑结构。侥幸逃过一劫的晓月见状，也只能露出无奈的苦笑。
　　于是……
　　为了重现两人邂逅的场景而诞生于实装空间的便利商店，在战斗开始五秒之后就遭到彻底催毁，「全世界最倒楣的便利商店」也成为永不复返的历史。
　　如今，在重现两年前人工岛景象的实装空间之中，赛席尔与晓月在繁华的商业区大打出手。
　　没有其他的路人，晓月所重现的只是「环境」而已。
　　小汽车和卡车虽然穿梭于道路上，驾驶座却是空无一人。
　　之所以少了二轮机车的影子，主要是无人机车的画面实在有损整体的美感。
　　于是在车水马龙、高楼林立的商业区正中央，接连传出了几声巨响。
　　以不规则的频率震撼大气与地面的巨响，来自置身于广大空间之中的一对男女。
　　短暂的寂静之后，晓月的后背撞上了停在斑马线后方、等候号志改变的大型拖车货柜。
　　巨大的撞击与金属凹陷的声响同时传遍四周，大型拖车往旁边滑行了一段距离，车头与车斗呈现<字型弯曲。
　　「咕喔……好痛！」
　　来自背部的强大冲击促使晓月不得不吐出肺部的空气。只见他伸手扶着货柜的边缘，缓缓地滑落地面。
　　视线落在距离十字路口不远处的大马路。大约数百公尺的前方，依稀可见朝着这里直奔而来的小小人影。
　　……果然厉害。
　　看到人影之后，凰泽晓月不禁大感钦佩。
　　这固然是针对敌人的强大实力所发出的赞叹，不过真正令晓月吃惊的原因，还是在于隔了那么远的距离，依然难掩那位美女绝世风华的事实。
　　人影仿佛露出游刃有余的微笑。
　　……了不起。
　　这就是最强的存在感。
　　也是以一介女子的身分号令世界最强的恐怖集团『血色黄昏』的实力。
　　两年前初次邂逅的时候，晓月还不知道对方的真实身分，只是惊讶于她的美貌与气度。
　　……当时她铁定有所保留。
　　正式对决之后，晓月这才恍然大悟。
　　突然出现于便利商店、在门口的长椅闲话家常、主动让晓月触摸胸部开始。
　　一直到高速公路的追逐、最后不发一语神秘消失为止。
　　当时的赛席尔·安华德只是在享受戏弄晓月的快感。
　　……也就是说啊……
　　即使是现在，晓月也很有可能成为赛席尔的玩物。
　　否则她应该在击飞晓月的同时趁胜追击，完全不给晓月落地喘息的机会。虽然前后的时间有短暂的差距，不过以赛席尔的速度来判断，她大可在晓月撞上货柜的同时发动第二波攻势，直接结束这场对决。甚至是晓月的身体被抛上半空中的这段时间，也足以让赛席尔发动好几次的攻击。
　　……不过……
　　万一赛席尔真的乘胜追击，晓月也自有应变的对策。
　　虽然赛席尔确实有放水的嫌疑，不过她也应该早已料到一旦选择了乘胜追击，可能会让晓月逮到反击机会的结果。
　　因此凰泽晓月不禁有感而发。无论真相为何，都不能抹煞赛席尔是个强者的事实。
　　……毕竟……
　　自从战斗开始以来，晓月一直被迫面临同样的情况。
　　那就是处于挨打的局面。
　　当然，这并不代表晓月毫无还手的能力。
　　事实上刚好相反，晓月的攻击次数反而更胜于对方。
　　就攻击次数而言，自己比赛席尔更像个挑战者。
　　即使对方是个女人，也不需要任何的顾忌。
　　否则反而会让赛席尔大失所望。
　　这绝对是晓月最不希望看到的结果。
　　毕竟赛席尔是世界最强的人物之一。
　　这两年来晓月虽然勤于锻炼，却还是难以弥补两者之间的实力差距。而且若双方的实力这么容易就能够弥补过来，也未免太无趣了些。
　　——可是，既然举起了打倒父兄的大旗，赛席尔俨然成为晓月必须超越的目标之一。如今都已经花了整整两年的时间准备与克昆和血色黄昏一较高下，成立诺亚，万一无法满足赛席尔的期待，晓月自己面上无光不说，甚至连诺亚的金字招牌也是摇摇欲坠。
　　因此为了满足赛席尔的期待，即使多次失手，晓月依然义无反顾地贯彻初衷，试图夺下赛席尔身上的内衣。
　　「……还是抢不到啊。」
　　晓月不禁歪头，左思右想。
　　其实晓月大可跟赛席尔展开一般的战斗，然而事关男子汉的承诺与尊严，说什么都要顾全颜面。不过开战之初的第一击似乎令赛席尔产生了戒心，接下来的多次出击非但无法得手，甚至连赛席尔的胸部都碰不到。
　　即使如此，晓月与赛席尔的战斗依然是异常惨烈。
　　重现过去景色的偌大人工岛已经有三分之一的区域被两人夷为平地。除了赛席尔攻击晓月的余波之外，晓月被赛席尔躲过的攻击也是凶手之一。
　　……幸好是在实装空间之中。
　　凰泽晓月大为庆幸。
　　过去在排名赛之中与菲尔·巴奈特战斗的时候，喷火龙的火焰气息曾经摧毁了大半训练用的市街地。冰神京也叛变的时候，晓月最后所释放的真气也将巴别塔最上层夷为平地。这些都是当时面临生死决斗的晓月所缔造的战果。
　　如今被两人当成战场的人工岛，无论是面积或是损害程度都不是过去所能比拟的。
　　……也罢，早在预料之中。
　　凰泽晓月十分清楚，自己跟敌人的战斗领域已经更上层楼。
　　自豪于实力大为增强的同时，晓月也深感自己的责任重大。
　　往后与克昆以及血色黄昏的战斗，恐怕都会以这座人工岛为舞台。
　　到时候保护这座人工岛的责任，自然落在身为诺亚总帅的晓月身上。
　　事实上经过两年来的改建之后，久保田所开发的特殊防御结界早已遍及岛上的每一个角落。而且最有可能成为战场的诺亚本部，更是开启了对抗物质破坏的概念结界。即使在现实空间与赛席尔一较高下，也不会造成太大的损害。
　　……不管怎样，以后还是得视对手的实力选择适当的战场。
　　毕竟这里是大家的本部、大家的居所、更是搭载了所有居民的一艘船。
　　得以在公海上无限制移动的永恒设备【方舟系统】。
　　这是岛上最强大的武器，同时也是最脆弱的阿基里斯腱。
　　……不过。
　　基于重要性的考量，【方舟系统】隐藏于复杂的虚数次元回廊之中。经过多次的测试与调整之后，即使是意识正常的自己也在使用权限方面受到重重的限制，甚至连启动超高次元力量的美兔也无法入侵。
　　在多重次元断层的保护之下，【方舟系统】拥有阻绝所有外来入侵的防御力。
　　理论上应该是万无一失。
　　……不过世事无绝对。
　　凡事总有个万一。
　　毕竟能够创造奇迹的人，并不是只有我们而已。
　　……而且……
　　晓月心想。往后自己所面对的战斗，还必须仰赖更多的奇迹。
　　虽然运气也是实力的一种，却不适用于目前的情况。
　　毕竟现在的对手对于晓月真正的实力有所期待。
　　因此晓月说什么也不愿让对手失望。然而面对赛席尔这种等级的敌人，却以取得内衣为胜利的条件，难度未免也太高了点。
　　偏偏都已经坚持到现在了，也不好突然改变方针。
　　总之，现在一定要想办法从一对大得不像话的豪乳抢下赛席尔的内衣，否则非但往后在赛席尔的面前抬不起头来，自己也咽不下这口气。
　　说什么都要成功。
　　……可是……
　　打量着缓步走来的赛席尔，晓月暗自忖度眼前的难题。
　　取下内衣之前，至少得先摸到她的衣角吧。
　　……她的行动实在令人摸不着头绪。
　　不是看不见，也不是无法判读，更不是难以理解，而是无法感应。
　　为了掌握出奇制胜的机会，当初晓月是以一般的状态抢先采取行动。不过遭到赛席尔的巴掌反击之后，就立刻进入了「领域」。
　　虽然得以闪避赛席尔将整间便利商店夷为平地的多次追击，却还是无法辨识赛席尔的动作。
　　……得想个办法才行。
　　晓月已经感到有些吃力了。
　　我方的攻击一直被对方轻易闪避，对方的攻击却又轻易地命中我方。类似的状态一直持续下去，不但消耗了大量的体力，也累积了不容小觑的伤害。
　　局势显然对我方大为不利。
　　这时来到附近的赛席尔突然开口：
　　「怎么呆呆地站在原地？已经结束了吗？」
　　「当然不是，才正准备开始呢。」
　　晓月哼了一声。
　　「斗志倒是不错，只可惜时问已经过了一半。我虽然不排斥你对初衷的执着，现在却有点厌烦了。」
　　赛席尔的笑容与语气流露出一丝残忍。
　　强大的压迫感同时袭向晓月。
　　——凰泽晓月有生以来所承受的最强压力。
　　甚至更胜于美兔于会谈现场所释放的杀气。
　　普通的异世界回归者正面承受这种等级的压力，铁定会落得精神崩溃、死于非命的下场。
　　至于一般的平民，由于压力的强度远远超过容许值的范围，说不定反而毫无感觉。
　　如今晓月正笼罩在强烈的压力暴风之中。
　　「哈哈……了不起！世界最强的女人所释放的杀气，果然也是世界最强！」
　　一股热气直窜脑门，晓月忍不住露齿而笑。
　　肉体的疲劳与疼痛也一扫而空。
　　取而代之的是毛发倒竖的激动与亢奋。
　　或许是肾上腺素大量分泌的结果，也或许是生死关头的危机令肉体感受不到低次元的疼痛与疲劳。
　　当然，或许两者都有关系。
　　……这才像话。
　　欠缺紧张感的决斗，就像是少了调味料的美食。
　　然而相较于晓月的喜悦，赛席尔却是默然无语。
　　脸上维持面无表情。
　　「………………」
　　赛席尔的身影一如往常地自晓月眼前消失。
　　完全感受不到真气的流动。
　　然而赛席尔确实在附近。每当她消失之后，就是晓月受到攻击的时候。
　　因此晓月采取了一个行动。
　　「——————」
　　眨了眨眼睛。
　　7
　　脱离晓月的感知范围之后，赛席尔慢条斯理地走到晓月的身边。
　　然而晓月却看不到站在自己面前的赛席尔。
　　这就是赛席尔轻松闪避来自晓月的所有攻击，而自己的攻击却得以命中晓月的原因。
　　「领域」之上的另一个境界——「圣域」。
　　透过意志力的高度集中，可以大幅提升意识传递的速度。
　　将加速之后的意识传递至身扪的每一个部位，就可以获得在加速领域行动的能力。
　　就好像站在同样的地点，却置身于不同时间轴的两人一样。
　　因此被加速方抛下的人，无法感知对方的存在。
　　初次邂逅的那天晚上，最后自晓月面前突然消失的赛席尔，就是进入了圣域状态。
　　当时的晓月甚至无法感知自他的身边缓缓离去的赛席尔。
　　两年后的现在。
　　晓月依然搜寻不到赛席尔的踪迹，只能呆呆地站在原地。
　　失去目标的双眸，正茫然地凝视着虚空的一点。
　　「得知你打倒了拥有超高次元力量的冰神之后，原本还对你有所期望………」
　　似乎是看走眼了，赛席尔·安华德心想。
　　赛席尔并不否认自己确实对晓月另眼相看。
　　毕竟晓月曾经超越赛席尔的想像以及期待。
　　对晓月抱持着某种特殊的情感，也是理所当然的。
　　有别于值得信赖的伙伴、以及令人尊敬的初代团长，而是身为一介女人的原始感情。
　　初恋。
　　然而赛席尔却空等了两年。
　　原因在于美兔利用超高次元力量所制造出来的结界。
　　赛席尔·安华德十分清楚，自己是个不喜欢等待的人，更不喜欢忍耐。
　　发现想要的东西，就要立刻弄到手。
　　因此才会从刚毅的手中接下团长的职位。
　　成为团长之后的赛席尔更是予取予求，没有她弄不到的东西。
　　直到为了晓月枯等两年为止。
　　当然，赛席尔对晓月的爱慕也在这两年之内迅速膨胀。
　　藉由不断地说服自己思念他人是幸福的、垂手可得的爱情是虚假的，期待再会之日的到来。
　　「你知道吗？接到你请我担任见证人的电话时，我有多么地欢喜。」
　　终于可以见到晓月，倾诉这两年来的思念。
　　那个价值非凡的男人，即将成为自己的囊中物——这就是赛席尔当时的想法。
　　亲眼目睹誓师大会的精彩演说，以及与克昆的蕾蒂亚·克莱西斯谈判的表现之后，赛席尔更加确定自己的第六感是正确的。
　　可是……
　　「难怪世人都说恋爱是盲目的，现实的残酷足以浇熄爱情的热火。相较之下，还是回忆比较美丽。」
　　即使是绵延百年的世纪之恋，冷却也只在一瞬间。
　　昨日的稀世奇珍，也不过是今日的破铜烂铁。
　　只见赛席尔冷冷地凝视着晓月。
　　「晓月，你真是令人失望。我心目中的你应该是更强大的男人，至少不是连我在哪里都找不到的可怜虫。」
　　这就是赛席尔的道别。
　　于是赛席尔举起右手，对准了面前的晓月——让花样年华的少女蹉跎了两年的青春岁月，到头来却辜负了少女的负心汉。
　　糟蹋了少女的一片情意，必须接受应有的惩罚。
　　「大家都说初恋是苦涩的，是没有结果的，不过只要当作从没发生过，还是可以找到新的初恋。」
　　女人可是很坚强的。
　　即使是再怎么珍贵的回忆，也可以毅然打入冷宫，完全不当回事。
　　为了让凰泽晓月成为历史，甚至是抹煞他的存在。
　　赛席尔·安华德的右掌释放出足以消灭一切的冲击波。
　　「——寻找新的初恋？还不到那个时候吧。」
　　然而眼前的人物突然自信满满地开口，甚至还一把抓住自己的右手。
　　「被我找到了吧，赛席尔·安华德……」
　　晓月的双眼捕捉到赛席尔的存在。
　　漆黑的瞳孔甚至清楚地映照出赛席尔的身影。
　　一般而言，在加速方的眼中，被圣域的加速抛在原地的人所采取的任何行动，看起来都像是电影中的慢动作重播。然而晓月不但回应了赛席尔的自言自语，甚至还抓住了她的手臂。
　　最重要的是，晓月正目不转睛地凝视着眼前的赛席尔。
　　于是……
　　「呵……呵呵……哈哈哈！」
　　赛席尔忍不住发出欢喜的笑声。
　　终于找到了。晓月终于找到自己了。
　　虽然枯等了一段时间，总算是等到他追上来了。
　　自己的眼光和第六感果然是正确的。
　　而且……
　　「好啦……猜猜看这是什么？」
　　左手抓住赛席尔的晓月，举起自己的右手。
　　大拇指与食指夹着黑色的蕾丝纺织物。
　　赛席尔比任何人都清楚那是什么。
　　黑色的蕾丝纺织物，正是自己为了今天的重逢特别准备的性感内衣。
　　同时也是为了让心仪的对象恣意欣赏、亲手脱下的情趣小物。连进入圣域的赛席尔都找不到的男人，是没有资格随便碰触的。
　　然而晓月却轻易地夺下了他的战利品。
　　或许是趁着赛席尔对晓月大失所望，陷入自怨自叹的时候所露出的破绽吧。
　　无论如何，晓月还是第一个在进入圣域的赛席尔毫无察觉的情况下摸走内衣的男人。
　　或许血色黄昏的伙伴以及克昆之中也不乏拥有这种本事的人物，但至少晓月是第一个付诸实行的人。
　　因此……
　　「赛席尔，让你久等了。总算是可以开始了。」
　　就在有生以来第一个男人——凰泽晓月笑着开口的瞬间……
　　……啊。
　　赛席尔只感到自己的小腹传来甘甜酥麻的震动。
　　在心仪的对象面前展现出最真实的自我，似乎真的是一种幸福。此时此刻的赛席尔只感到一种莫名的喜悦袭上心头。
　　身体也出现应有的反应。
　　赛席尔再也无法忍耐。
　　正如晓月所言，总算是可以开始了。
　　两年来压抑于内心的情感，终于获得了解放。
　　爱情就像是一阵旋风。
　　为了证明这句话并非夸饰，赛席尔·安华德展开了行动。
　　化身为肆虐大地的最强旋风。
　　8
　　两年前与京也的对决，晓月曾经在无意间进入圣域。
　　虽然只是短短的时间，却已经足以战胜从美兔身上取得超高次元力量的京也，甚至在意识恢复正常之后也得以瞬间进入加速领域。只可惜对于当时的晓月而言，那已经是最高极限。
　　——不过现在可就不同了。
　　这两年的时间，晓月几乎是在严格的锻炼与修行之中度过的。
　　晓月认为这是在面对未来的战斗时不可或缺的必要因素。为了自由开启曾经在无意间涉足其中的领域之门，晓月主动挑战自己的极限。
　　结果终于成功地开启了通往圣域的大门。
　　晓月与赛席尔约定的二十分钟已经所剩不多。
　　然而对于意识处于圣域加速状态的两人而言，剩下的时间已经足以让彼此确认对方的力量。
　　激战之中，晓月的速度略胜一筹。
　　意识处于同样的加速领域，只不过代表彼此的时间轴相同罢了。
　　既然客观条件是一样的，接下来自然是公平公正的力量对决。
　　面对赛席尔如火如荼的抢攻，晓月选择了往后跳跃。
　　落地之前的短暂时间，晓月将赛席尔的内衣慎重地收入怀中，完成了战斗的准备。
　　因此他毫不犹豫……
　　只见落地之后的晓月奋力一蹬，以惊人的加速往前移动。
　　「——来吧！」
　　炼环劲气功马力全开。
　　面对晓月赌上一切的突击，红衣女子也有所回应。
　　微微一笑之后，身体也同样迎向前方。
　　相较于先前自知觉消失的时候，速度又增加了许多。
　　然而凰泽晓月清楚地捕捉到赛席尔·安华德的踪影。
　　他凝视着眼前这个世界最强的女人，欣赏她的野性之美。
　　双方的意念交错激荡的结果，就是无可避免的冲突。
　　意念发生于前，动作产生于后。
　　力量于焉诞生，创造出动作之后的结果。
　　视对方的反应而有所反应。
　　加速领域的战斗不容许丝毫的犹豫与差错，无限的攻击、防御与闪避在刹那之间完成。
　　近乎无限的交战之中，夹杂着意念与动作所产生的无数虚招，试图混淆对方的判断力，然而晓月和赛席尔却是应付自如，丝毫不受影响。
　　即使抵达这种次元，依然无法超越对手。
　　因此希望对手更上层楼的同时，也对自己产生同样的期望。
　　在相同的意念催化之下，双方的层次逐渐升高。
　　两人贪婪地享受攻守之间的快感。
　　冲击波四处飞散，大地为之碎裂，大气为之灭绝。
　　然而晓月并不在乎，相信赛席尔应该也是如此。
　　此时此刻，只有自己跟对手才是必要的存在。
　　恐怕——不，赛席尔的想法一定也是相同的。
　　因此她并未罢手。
　　思考和动作持续加速，最后终于超越了反射速度。
　　至高无上的对决所产生的亢奋，以及棋逢敌手的喜悦。
　　「——再来！」
　　「嗯，求之不得！」
　　沐浴在亢奋与喜悦之中，晓月和赛席尔寻求更强烈的刺激。
　　在名为圣域的加速领域之中，双方所订定的时限只剩下不到一分钟。
　　9
　　绝不能就这样结束。
　　凰泽晓月在内心告诉自己。
　　这是一场精彩的战斗，也许已经满足赛席尔的期望。
　　可是——却尚未抵达超乎她想像的层次。
　　这不是自己与她所追求的结局。
　　因此晓月解除了炼环劲气功的安全极限。
　　透过这两年的修行与锻炼，晓月试图提升肉体对于高流量以及高功率真气输出的负荷能力。
　　结果——他参悟了无法控制的力量有损一己实力的道理。
　　简而言之，就是所谓的过犹不及。
　　唯有舍弃过剩的力量，才能进入「圣域」的境界。
　　……可是。
　　明知这是正确答案，明知这是不变的真理。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　凰泽晓月依然大喝一声，在体内凝聚超越极限的真气。
　　这不是聪明的选择，更不是正确的做法。
　　「男人拚的就是一股傻劲！」
　　真正的男人都有这种舍弃自我才能抵达的境界。
　　没有人可以阻止男子汉的决心。
　　凰泽晓月全身上下喷发出升华为光芒的强大真气，断然采取行动。
　　只见晓月在一刹那之间绕到赛席尔的背后，甚至连瞬间移动也不足以形容他的速度。
　　「——————」
　　右手的手刀朝着后颈直劈而下。
　　一旦命中目标，在手刀本身的冲击力、趁隙流入体内的真气以及干扰对方真气的三重效果运作之下，赛席尔势必会立刻失去战斗能力，这场极限的对决也会跟着落幕。
　　目前两人虽然置身于实装空间之中，不过这里本来是晓月的总帅室。
　　晓月当然不会轻易地放过在男人的房间失去意识、毫无防备的女人。
　　到时候一定会在总帅室内部的床上好好地照顾她吧。
　　从头到脚地彻底照顾。
　　可是……
　　「……！」
　　电光石火之间，晓月忍不住大吃一惊。眼前的赛席尔竟然采取了应变措施。
　　就在手刀即将命中目标的瞬间，晓月亲眼见到赛席尔的身体呈现不自然的歪斜。
　　身为以圆周运动为原理的炼环劲气功能手，晓月立刻明白眼前的景象代表了什么。赛席尔正往右手边扭转自己的身体。
　　——同样的动作当然难不倒晓月。
　　然而男人强壮的肉体跟女人柔软的身躯所产生的动作，基本上是大异其趣。宛如行云流水般的动作不但具备令人赞叹的美感，速度更是不容小觑。
　　而且扭转之际，还伴随着高速的重心移动，更是让赛席尔的动作直接从被动的闪避演变成主动的抢攻。
　　首先是从下方画出一道优美弧线的左钩拳。
　　晓月的手刀挥棒落空之后，身体出现了短暂的破绽。
　　若只是单纯的防御或是闪避，或许还可以勉强应付，然而赛席尔的反守为攻却令晓月感到十分棘手。
　　就算闪过了左拳，说不定还得面对接下来的右足踢。
　　因此绝对不能选择低头闪避的方式。
　　左右闪躲也不太可能，而且足踢的有效距离又胜过手臂。
　　到时候恐怕会结结实实地挨上一脚。
　　跳上半空中也不行。半空中没有施力点，只能任人宰割。
　　所以……
　　……可恶……！
　　即使重心还在前面，晓月还是强行将自己的身体拉向后方。
　　这才在上半身后仰的状态下险险闪过赛席尔的左拳。
　　确定第二波的回旋踢袭来之后，晓月劲贯脚尖奋力一跃。
　　强劲的风切声传入右耳，声音自然是来自赛席尔的回旋踢。
　　眼看着就要被踢个正着的时候……
　　「——————」
　　晓月在危急之中扭转颈子，脑袋稍稍往左一偏。
　　这才勉强挤出一丝缓冲的空间。
　　虽然化解了直击的危机，却还是躲不过回旋踢所产生的强大风压。
　　不过在后脑受到冲击的时候，晓月早已跳向后方。
　　只见他顺势往后一翻，躲过了风压的袭击。
　　上下颠倒的视界之中，晓月瞧得分明。
　　右回旋踢挥棒落空之后，身体被迫空转半圈的赛席尔，又顺势举起她的左腿。
　　由上而下的脚跟踢，目标是虚空的一点。
　　只见赛席尔的左腿划破大气，重重地落在地面。
　　轰然巨响之后，晓月这才明白赛席尔的用意。
　　原来右回旋踢落空后，她以脚跟踢抵消回旋踢所造成的惯性，成功地缩短了滞留在半空中的时间。
　　……真的假的！？
　　命中地面的脚跟踢成为加速的第一步，赛席尔以惊人的速度缩短彼此的距离。
　　晓月只好在后空翻的前后回旋之中加上横向的扭转。
　　同时顺势送出左腿的足踢。
　　时机虽然掌握得恰到好处，晓月却不认为足以命中对方。
　　不过……
　　……至少也有牵制的作用吧！
　　半空中的飞踢一旦挥棒落空，身体的重心就会跟着大幅倾斜，下场多半不会太好。不过晓月的飞踢意在牵制，情况又有些不同。
　　只见直线前进的赛席尔改变路线，准备从左侧绕过晓月。
　　「——接招吧！」
　　就在两人擦肩而过的瞬间，晓月藏在背后的另一只手突然释放出真气弹。
　　以突击还以突击——这是一记近距离的突袭。
　　真气弹拖着一条白色的气流，不偏不倚地命中目标。
　　晓月劲贯足底，以真气弹爆炸的气压为施力点奋力一跃。
　　同时在半空中转过身来。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　急速爬升的同时，不忘以无数的真气弹展开一波又一波的攻击。
　　每一发的威力，都不亚于打倒冰神京也的攻击。
　　高速移动的真气弹纷纷袭向同一个目标。
　　——于是……
　　释放出二十几发真气弹之后，晓月稳稳地落在高楼大厦的屋顶上。
　　「………………呼。」
　　这才吐了口气，打量着在连续攻击之下遭到破坏的地面，以及四周所扬起的沙尘。
　　顺便进行确认。
　　「——————」
　　赛席尔的真气位于烟雾之中，并未移动。真气弹应该成功地命中目标。
　　「如此一来……」
　　多少也能造成一些伤害。
　　就在晓月暗自得意的时候，五层楼高的烟雾突然在一声轰然巨响之中烟消雾散。
　　爆炸的中心——柏油路上直径二十公尺左右的陨石坑底部，毫发无伤的赛席尔正面带微笑凝视着晓月。
　　非但如此——
　　「……居然连衣服都完好如缺，到底是哪种纤维制成的？」
　　晓月瞪大了双眼，一副难以置信的模样，然而眼前却发生了更有趣的现象。
　　实装空间所重现的是两年前的人工岛。
　　由于重现的重点在于战斗舞台的「环境」与「状况」，因此马路上只有来回穿梭的汽车，没有行人的踪影。就算只是实装空间所模拟出来的假人，伤及无辜的顾虑还是会让两人为之分心，难以专注于眼前的战斗。
　　同理可证，行驶于马路上的汽车当然也没有人驾驶。
　　无论战况再怎么激烈，无人驾驶的汽车依然继续行驶，丝毫不受影响。
　　即使晓月所造成的陨石坑就在前方，情况也是一样的。
　　因此……
　　「喔喔……」
　　当着晓月的面前，一辆十吨重的大卡车直接冲进陨石坑之中。
　　即使是不存在的物体，只要跟潜在意识的领域有所连结，包括视觉在内的五种感官所能感受到的现象，就等于是实际存在。
　　再次强调。一旦置身于实装空间之中，所有的精神伤害都会自动转化为肉体伤害。
　　10
　　赛席尔突然感到眼前一暗。
　　抬头一看，夜空中的大楼以及站在大楼的屋顶俯视下方的晓月，全都被从天而降的巨大铁块所掩盖。
　　于是……
　　「——————」
　　赛席尔下意识地举起左手轻轻一挥。
　　仿佛驱赶恼人的蚊虫。
　　对于世界最强的恐怖集团『血色黄昏』的女团长赛席尔·安华德而言。
　　无论是恼人的蚊虫……
　　抑或是十吨重的大卡车……
　　基本上都是一样的。
　　赛席尔轻挥左手之后，震动大气的重低音顿时传遍四周。
　　垂直落下的十吨大卡车顿时飞上了半空中，彻底颠覆了重力以及力学的原理。
　　只见大卡车在半空中画出优美的抛物线，命中高楼大厦的中间楼层。大楼的屋顶，正站着居高临下俯视一切的晓月。
　　强大的冲击力点燃了卡车的汽油，引起一场大爆炸。
　　「——太夸张了吧。」
　　爆炸发生的同时，赛席尔的身后突然传来熟悉的声音。
　　下一个瞬间——超乎想像的事情发生了。
　　两只手臂从背后冒了出来，隔着一层夹克把玩赛席尔的胸部。
　　声音的主人附在赛席尔的耳畔，语气十分轻浮。
　　「胸部的尺寸实在太夸张了，简直就是岂有此理。」
　　11
　　卡车跌落陨石坑的瞬间。
　　晓月的移动近乎神速。
　　抢在赛席尔击飞卡车之前，已经降落地面的晓月趁着卡车撞上大楼引起爆炸，吸引了赛席尔注意力的空档，成功地抢至她的背后。
　　如今晓月可不会放过这个大好机会。
　　附在耳边、表示触摸她的胸部是毕生莫大荣幸的同时……
　　凰泽晓月趁机轻咬赛席尔·安华德的耳垂。
　　同时也透过揉捏胸部的手掌以及含着耳垂的双唇，将自己的真气送入赛席尔的体内。
　　胸部与耳垂——截至目前为止，晓月尚未碰到能够抵抗这种双重刺激的女人。
　　赛席尔当然也不例外。
　　「————」
　　只见她被晓月搂在怀中的身体突然微微一震。
　　这就是置身于悦乐之中的女人难以掩饰的生理反应。
　　于是晓月开始检查赛席尔体内的真气流动。
　　确定她已经攀上了快感的高峰。
　　血色黄昏的女团长——赛席尔·安华德在自己的怀中达到了高潮。
　　征服世界最强的女人所带来的成就感，大大地满足了晓月的虚荣心。
　　「………………咦？」
　　然而赛席尔并未出现高潮之后的女人应有的举动。
　　全身既未脱力，也并未软绵绵地依偎在晓月身上。
　　这下子晓月可迷糊了。
　　「——————」
　　好整以暇站在原地的赛席尔这时缓缓地转过头来。
　　脸上露出游刃有余的微笑。
　　晓月见状，忍不住开口：
　　「这就怪了，强烈的高潮应该已经让你欲振乏力了才对……」
　　「没错，我的确是达到高潮了。原来这就是置身云端的感觉，难怪那么多女人甘愿臣服于你的膝前，甚至连我也差点就投降呢。」
　　赛席尔的语气十分平静，表情更是一派轻松。
　　「只可惜还差了一点。」
　　话才刚说完，赛席尔突然消失得无影无踪。
　　并不只是看不到她的身影，甚至连气势都完全消失。
　　……不会吧。
　　八成是进入圣域，置身于我方的知觉之外——就在晓月心念一动的时候……
　　「咕哇——！？」
　　凰泽晓月的身体突然飞上了半空中。
　　目不可视的攻击由下而上，结结实实地命中了晓月的下颚。
　　12
　　事情发生在一瞬间。
　　瞬间脱离晓月的意识范围之后，赛席尔立刻发动攻势。
　　来自高位次元的致命一击。
　　于是赛席尔抬起头来，打量着一飞冲天的晓月。
　　「很抱歉，那种程度的高潮是无法从我的手中取得胜利的。」
　　赛席尔笑了笑。
　　——处理坠落陨石坑的十吨大卡车之后所露出的破绽。
　　事实上那不是赛席尔的疏忽，而是基于绝对自信的举动。这是赛席尔为了得知晓月打算以何种方式结束这场战斗，特地为他制造的胜机。
　　想不到晓月竟然趁机大吃豆腐，甚至还轻咬耳垂，让自己达到了高潮。
　　这种手法确实有趣，有生以来第一次攀上绝顶高峰的感觉也令人难忘。
　　等到一切落幕之后，再细细地玩味吧。
　　到时候晓月一定可以带领自己一窥女人的幸福殿堂，赛席尔的心中充满了期待。
　　「——只可惜我喜欢掌握主导权的感觉。」
　　晓月所选择的手法固然有趣，但依然在赛席尔的想像范围之内。
　　虽然勉强及格，却无法以晓月的方式结束这场决斗。
　　因此赛席尔拿定主意，决定以自己的方式做个了结。
　　于是赛席尔·安华德启动了自己的概念能力。
　　——就在这个时候。
　　「唔——」
　　赛席尔突然转身面向背后。
　　一名青年正站在身后，朝着自己伸出右手。
　　「咦，被发现啦？」
　　见赛席尔马上转头，对方似乎吃了一惊，然而赛席尔的讶异却远在对方之上。
　　不可能的念头首先浮现脑海。
　　难道不是吗？
　　方才下颚被击中的晓月依然身在半空中，迄今尚未落地。
　　13
　　「伤脑筋……」
　　错失后方突袭的大好良机之后，晓月忍不住叹了口气。
　　毕竟那可是最后的机会。
　　所谓的机会，并不是指赛席尔所露出的破绽。
　　而是二十分钟的限制时间已经结束了。
　　「可恶……就差那么一点。」
　　晓月恨恨地开口之后，旋即让身在半空中的自己消失了踪影。
　　赛席尔见状，脸上的讶异顿时转变为笑意。
　　「……那是什么？留下实体的同时，还能突然出现在我背后？该不会是另一种新的概念能力吧？」
　　「不，那也是炼环劲气功的一种运用模式。至于其中的奥妙，就恕难奉告了。」
　　自从两年前与冰神京也对决的时候在无意识中一试得手之后，他就透过不断的修行与锻炼掌握了个中诀窍，如今已经成为对抗克昆以及血色黄昏的秘密武器之一。
　　尤其……
　　这种独门绝技是以克昆的米加勒·亚克伍德——亦即兄长凰泽朔夜为假想敌所开发出来的，其中的奥妙更是不能让外人得知。非但血色黄昏的赛席尔如此，甚至连美兔等人也是只闻其名。
　　「——现在呢？」
　　轮到晓月反问了。
　　「二十分钟的限制时间已经过了，还要继续下去吗？」
　　被晓月摸到背后的时候……
　　赛席尔似乎正打算发动概念能力。
　　结果她早一步察觉自己的存在，进而让自己错失了偷袭的大好机会。
　　……不对。
　　除非事前有所知悉，否则自己的独门绝技不可能被任何人察觉。
　　然而赛席尔却在不可能的时间点上有所察觉。若真如此，代表当时她已经发动了概念能力，所以才会察觉到自己的行动。
　　……也罢。
　　如同自己不会说出这种独门绝技的原理，赛席尔当然也不会老实地回答问题。
　　——因此现在的重点只有一个。
　　这二十分钟的决斗是否留下了任何的遗憾。
　　于是……
　　「我想想……就算没有进入延长赛的必要，稍微设定伤停时间应该似乎也无妨。」
　　不过，赛席尔话锋一转。
　　「你意下如何呢，晓月？听你的口气，似乎还有一点意犹未尽的味道。」
　　「我吗？我都可以。不妨听听你的胸部是怎么说的吧。不管最后的答案是什么，我一定奉陪到底。」
　　晓月露出意有所指的诡异微笑。
　　「？这是——」
　　赛席尔微微一怔，旋即张大了嘴巴。
　　她已经对晓月的弦外之音有所察觉。
　　因此……
　　「呵……哈哈、啊哈哈哈！」
　　赛席尔·安华德忍不住放声大笑。
　　发自内心的快乐，仿佛又惊又喜的少女。
　　「……到底是什么时候？以卡车为掩护，趁隙摸到我背后的时候吗？」
　　「你说呢？现在就公布答案，未免也太扫兴了点。」
　　晓月耸耸肩膀。
　　「不过看你在战斗中实在摇晃得太厉害，只好把抢来的东西又还了回去。」
　　而且……
　　「在床上慢慢地脱下内衣，才能让女人成为最美丽、最性感的尤物。」
　　「……呵呵，的确如此。」
　　赛席尔微微一笑。
　　「怎样，你的答案是什么？想要继续分个高下，我也是一律奉陪。」
　　不过……
　　「继续跟你交手，可能会让我变得愈来愈强——」
　　晓月话才说到一半，就再也说不下去了。
　　因为赛席尔突然在一瞬间迅速逼近。两人之间几乎毫无距离，彼此的气息清晰可闻。
　　「这个主意不错，不过下次再说吧。你的实力与未来的发展性，我已经获得充分的了解。」
　　所以……
　　「不如就进行下一个检查项目……再让我成为美丽尤物的地方。」
　　没意见吧？
　　「我已经枯等了两年，不想再等下去了。」
　　于是……
　　赛席尔·安华德主动吻上了晓月的嘴唇。
　　