　　1
　　结束演说的晓月离开舞台之后，会场依然笼罩在激情和兴奋之中。
　　如雷的掌声从未间断，代表了在场众人共同的意念。
　　从今以后，自己将与凰泽晓月这个男人并肩作战。
　　就在热烈的掌声逐渐消退的时候……
　　『感谢各位的热情掌声，让我们进入下一个阶段。』
　　担任司仪的遥如此告知。
　　『包括末席的在下在内，诺亚总共有五名负责辅佐凰泽晓月的副总帅。现在就请第一副总帅凰泽美兔代表我们向各位说几句话。』
　　遥才刚介绍完毕，舞台的角落顿时出现一名少女。
　　会场再度响起热烈的掌声。
　　……原来是她。
　　伊莉亚·雷诺兹难掩内心的惊乱。
　　出现在舞台上的第一副总帅，就是之前协助伊莉亚进入会场的那名少女。
　　少女当时穿着最高干部的制服，代表她身居要职，不过——
　　……她就是凰泽美兔……
　　伊莉亚知道这个名字所代表的特殊意义。除了伊莉亚之外，恐怕在场的每一个人也都知道吧。会场中顿时弥漫着与先前晓月在场的时候截然不同的紧张感。
　　或许是感受到会场的紧张气氛，站在讲台上的美兔不禁露出尴尬的苦笑。
　　「呃……首先请容我向世界各地的观众做个自我介绍。初次见面，我是诺亚的第一副总帅，名叫凰泽美兔。」
　　开场白结束之后，美兔以平静的语调发表谈话。
　　「大家应该从姓氏就听得出来吧？没错，我是凰泽总帅的妹妹。不过这个是我来到这个世界之后，晓月总帅——为了与我做个区分，请容我如此称呼总帅——为了让我在这个世界好好地活下去，特别送给我的名字与身分。」
　　美兔的掌心轻触丰腴的胸前。
　　「过去的我生活于名叫亚列萨德的世界，身分是魔王的女儿。晓月总帅被召唤至亚列萨德，成为战胜魔王——亦即家父的勇者。而我之所以跟杀父仇人一起行动，主要是基于父亲临死前的遗言——跟打倒我的人共度余生吧。」
　　伊莉亚和台下的其他人无不默默地聆听美兔的叙述。
　　战败国的王女——而且还是魔王的女儿。继续留在亚列萨德，势必会落得悲惨的结局。于是晓月接受了自己的敌人——也就是魔王临终前的请求，偷偷地带着美兔回到自己的世界。
　　「然而来到这个世界之后，我却成为战乱的火种。原因并非魔王之女的身分，事实上也与亚列萨德无关，而是隐藏在体内深处、连我自己也不知道的天大秘密。于是我在两年前成为统治JPN巴别塔的冰神京也所觊觎的目标。至于接下来所发生的事情，相信在座各位应该都很清楚。」
　　停顿片刻之后，美兔继续开口：
　　「没错，我是超高次元生命体。」
　　2
　　超高次元生命体。
　　克昆秘密进行的『Y计划』所不可或缺的要素。
　　高次元生命体凌驾于掌管元素系魔法的精灵、拥有足以让一切魔法失去效用的绝对屏障，力量之强大自然不在话下。然而超高次元生命体的位阶又大于高次元生命体，几乎等同于神的存在，鲜少在下位次元的世界显现。
　　因此克昆打算让超高次元生命体显现于这个世界，藉以控制自然界所有的现象。这就是克昆为了敉平所有纷争与苦难而致力推行的『Y计划』。
　　「然而潜藏在我体内的超高次元生命体的力量，无法完全让克昆的『Y计划』付诸实行。」
　　同样都是超高次元生命体，不同的个体所拥有的力量也不尽相同。美兔的言下之意，就是自己的力量
　　尚不足以控制所有的自然现象。
　　「即使如此，我的力量依然超越了克昆以及血色黄昏，因此冰神京也才设下圈套引诱我上当，试图占据我的力量。最后是晓月总帅打倒了冰神，将我救了出来。这就是大家也知道的、两年前JPN巴别塔事件的始末。」
　　话才刚说完，美兔突然闭上双眼，一段时间之后才睁开眼睛。
　　「然而那时候的那个人——晓月总帅并不是第一次帮助我。他不只一次在危急之刻拯救了我。虽然他是个行事高调又豪迈不羁的人，骨子里却格外地温柔且善良。为了不造成他的负担，我曾经主动离开他的身边，甚至打算一死了之，结果还是被他所救。每当我哭泣的时候，无论何时、无论何地，他总是会立刻出现在我的身边。包括我在内的五名副总帅全都接受过他的帮助，没有一个人例外。」
　　「……嗯。」
　　舞台上的某个角落、台下众人看不到的方位，一名少女轻轻地点点头。
　　过去在亚列萨德内，人称谢尔菲明珠的少女。
　　与美兔同样在晓月的协助之下来到这个世界的莉丝蒂·谢尔菲。
　　她比任何人都能够体会美兔此时此刻是怀着怎么样的感受说出那席话。
　　……加油。
　　于是她在内心默默地声援美兔。
　　事实上美兔正在诺亚关系者的面前，接受一项无可避免的考验。
　　那就是当着众人的面前，公开承认自己的存在可能成为晓月或者是诺亚的烫手山芋。
　　——为了减少晓月以及诺亚的追随者，这两年来克昆可说是用尽了一切的手段。美兔的存在，正是他们的攻击点之一。
　　扬言打倒克昆以及血色黄昏的晓月可说是野心勃勃，如今身边又多了拥有强大力量的超高次元生命体美兔，这种组合实在是太危险了。到时候全世界的势力均衡将彻底瓦解，难保不会出现一个绝对的独裁者——这就是克昆的负面说帖。
　　力量象征一个人的强大，然而过于强大的力量将成为恐惧的对象。
　　当然，在JPN巴别塔瓦解之后继续留在人工岛草创诺亚的开国元老并不畏惧美兔，他们知道美兔比任何人都更善良，也比任何人都深爱着晓月。事实上今天坐在台下的新进人员也对这点十分清楚。
　　——然而不认识美兔的其他人却未必这么认为。
　　对于那些人而言，美兔等同于京也不惜背叛克昆也要占有的危险存在。
　　不过在两年前晓月尚未闯出什么名号，两年后的现在却俨然成为试图改变世界的第三势力。而且血色黄昏是个崇尚个人自由的团体，到时候与克昆正面对抗的重责大任将落在诺亚的肩上。
　　晓月认为我方在这场战役之中并无胜算，然而在正面对决的时候，若失去世人的支持是无法一战的。当然，如何让对诺亚全然陌生的民众转而支持诺亚，并没有想像中的容易。
　　……即使如此……
　　莉丝蒂心想。我们绝对不会轻易放弃。
　　因为我们已经立下誓言，往后将与凰泽晓月同生共死，一起创造光明的未来。
　　如果世人的信任是不可或缺的，就想办法纳入掌中。
　　不惜一切代价。
　　于是与莉丝蒂心灵相通的美兔继续开口：
　　「现在的我大概是世界上最危险、也最棘手的存在，因为我而产生的纷争可说是不胜枚举。然而晓月总帅——那个人还是愿意保护我，而且还以实际行动证明了他的决心。他想要保护的众多人物当中，我在其中占了一席之地。其实他大可放我自生自灭，这样子反而还比较轻松。事实上其他人也一样，大家还是一如往常地陪，伴着我，仿佛什么都没发生似地。所以，现在轮到我报答大家了。」
　　柔和的眼神散发出坚定的意志，平静的语气增添了一丝热切。
　　美兔即将在大家面前发表重大的宣言。
　　「我——凰泽美兔将为了凰泽晓月而战。并非将超高次元生命体的力量供他利用，而是以战友的身分与他并肩作战。因为我相信他，愿意追随他的脚步。我不求回应，也不奢望获得认同，将这番话放在心上即可。我不知道那个人跟我们的战斗将会迎向何种结局，不过当那一刻来临的时候，请大家想起来。」
　　停顿片刻之后……
　　「为什么我和在座的各位愿意牺牲一切，选择与凰泽晓月并肩作战——到时候这个问题一定可以找到答案。」
　　美兔所诉诸的对象是隐身于摄影机之后的世人。
　　然而这番肺腑之言，却也打动了在场的群众。
　　寂静的会场首先传出孤零零的鼓掌。
　　不过那也只是短短一瞬间。
　　在掌声的带动之下，偌大的礼堂瞬间掩没在排山倒海而来的欢呼与喝采之中。
　　3
　　七濑遥目睹美兔成功地表达出内心的情感。
　　……交给美兔果然是正确的。
　　美兔最后的那句话，并不只是她的宣言。
　　而是代表了遥、千影、葛叶以及莉丝蒂的心声。
　　事实上为了保险起见，遥在台下的人群之中事先安排了几名鼓掌部队，然而无论是晓月的演说或是美兔的真情告白，完全没有动用鼓掌部队的必要。
　　……不过，这也是当然的。
　　毕竟对于大家而言，这可不是单纯的游戏。
　　而是赌上一切的生死搏斗——这种发自内心的真实情感，没有不会引起共鸣的道理。
　　由于晓月在演说之中加入了一段即兴演出，导致仪式的进度大幅落后。碍于时间的限制，恐怕有部分媒体无法播出完整的过程。
　　然而七濑遥却毫不在乎。会场之中的大部分人士都对诺亚抱持着某种程度的善意，其中更是不乏无条件支持诺亚的忠实信徒。这些人的反应以及一举一动，才是必须透过媒体呈现于世人面前的重点。
　　「呃……谢谢，谢谢大家。」
　　相较于遥的老谋深算，不确定自己是否能够被大家所接受的美兔显得有些不安。
　　然而台下群众的反应似乎让美兔大吃一惊，令她的双颊顿时浮现出以现在的她而言难得见到的兴奋红潮。
　　……她果然还是有些紧张呢。
　　即使变得比过去更加干练，骨子里的个性还是不会改变。
　　美兔惹人怜爱的反应看在眼里，会场顿时响起了更加热烈的掌声。
　　「啊、差点忘了。呃……恭喜所有的新进人员成为诺亚的一分子。」
　　猛然想起的临时补充引起众人的一阵笑声。
　　同时也拉近了台上与台下之间的距离。
　　因此七濑遥十分确定，这次的誓师犬会将会圆满成功。
　　事实上这也是必然的结果，毕竟这次的誓师大会是自己和许多工作人员筹备已久的心血结晶。美兔和其他三人虽然也帮了不少忙，整体的规划以及流程的安排却几乎都是由遥一手包办。
　　为了确保大会的成功，遥甚至亲自担任司仪的角色。
　　如今——
　　……一切顺利！
　　我真是了不起。
　　好的开始就是成功的一半。等到大会按照预定计划圆满结束之后，一定可以获得晓月的赞美。
　　虽然遥也有些期待出了差错之后的惩罚，不过她还是比较喜欢晓月的奖励。
　　外表看起来虽然冷静，内心却是无比雀跃。遥强行压抑呼之欲出的笑意，将视线落在继续对新进人员发表谈话的美兔身上。
　　4
　　「从今天开始，我们就是诺亚的一分子。往后我们将同甘共苦，一起创造属于自己的未来。」
　　美兔的演说获得热烈的掌声，象征了台下众人的高度认同。
　　凰泽美兔清楚地感受到自己与大家心灵相通、意念一致。
　　「往后我们需要的是无论在任何情况之下都不会动摇的信赖关系。请大家相信晓月总帅，跟我一样信任那个人吧。」
　　掌声再度响起。
　　台下的热烈反应让美兔感到前所未有的满足。
　　——不过还可以更上层楼，缔造更好的效果。
　　一想到这里，美兔不禁怨恨起来自亚列萨德、对这个世界的知识以及语言了解有限的自己。这两年来虽然吸收了不少知识，所知还是非常有限。
　　……唔。
　　美兔的大脑迅速运转。
　　有没有什么更好的辞句呢？是否还有足以打动人心的关键字——
　　……啊。
　　这时美兔突然在来宾席发现一名身穿和服的少女。
　　岚之宫贵子——诺亚的主要赞助者，同时也是有力的后盾。精神感应石的原料供应商、阿尔哈善的黑野亚衣也坐在旁边。
　　这两人正是诺亚不可或缺的助力。
　　看到贵子和亚衣的身影之后，美兔的脑中突然闪过一句话。
　　……啊，这么说来……
　　自从贵子带著名下的财产以及人才正式入住人工岛之后，就跟美兔建立起宛如亲人一般的友好关系。
　　当然，美兔等人也跟随着贵子一起来到人工岛的侍女群关系良好，其中名叫如月沙耶香的少女更是教导了美兔各种知识。没记错的话，应该也包括了这句话。
　　「呃……各位新进人员，在这里我有个不情之请……」
　　之所以心生犹豫，主要是为了不想在这个关键时刻出错。
　　……我记得——
　　因此美兔在脑海中反覆咀嚼从他人身上所学来的那句话用法有没有错。当初沙耶香特别嘱咐美兔不可滥用，只能用在晓月身上，否则极有可能惹祸上身。
　　……不过这些人应该没关系吧？
　　台下的新进人员都是诺亚的新血，就算拥有相同的理念以及期望，也是理所当然的事情。
　　而且。如果那句话真的如此震撼，也可以藉由现场的实况转播向世人表达自己的觉悟与决心。简而言之就是没有问题，可以放手一搏。
　　于是凰泽美兔深吸了口气，缓缓地开口：
　　「各位，请让那个人『中出』吧。」
　　无论是现场的与会人士，或是透过同步翻译实况转播紧盯着荧幕的世人，无不在一瞬间为之石化。
　　5
　　偌大的会场突然陷入一片死寂。
　　……咦？
　　这下子凰泽美兔可迷惑了。
　　奇怪。根据沙耶香的说法，这句话明明象征了人与人之间最强大、也是最坚定的信赖关系。
　　美兔环视四周，发现莉丝蒂也流露出不解的神情。
　　看来她跟美兔一样，都并未掌握这句话的真正含意。不过……
　　……咦？遥……？
　　相较之下，担任司仪的遥则是一脸惨白，跟台下众人的反应如出一辙。
　　到底是怎么回事？不过从全场鸦雀无声的情况看来，这句话的破坏力确实不容小觑，沙耶香并没有骗人。即使如此，情况还是有些不太对劲。
　　到底是哪里出错了呢？难道是语调的问题？
　　难怪大家都说台上一分钟，台下十年功。眼见众人的反应不如预期，美兔连忙在脑中思索因应对策。
　　……啊，糟糕！
　　这时美兔才察觉自己犯下的错误。
　　「抱、抱歉，我好像说错话了。」
　　听见美兔的致歉之后，会场诸人这才松了口气。
　　真是的，我怎么会犯下这种错误呢？自责不已的同时，美兔连忙改口。
　　「应该是不戴套——『不戴套中出』才对。」
　　缓和下来的气氛再度为之冻结。
　　……为、为什么？
　　明明已经做出完美的修正了。如果这是考试，一百分铁定是有如探囊取物般地容易。
　　无论如何，都不应该是这种反应。
　　……难道？
　　美兔的脑中浮现一个念头。看来正如沙耶香所言，这句话的杀伤力过于强大，实际执行的难度也没有想像中的容易，大家才会为之退缩。
　　「呃……请大家不要给自己太大的压力。刚开始的时候就抱持着玩乐的心情，轻松一点就好。」
　　『玩乐的心情……！？』
　　面对台下众人的骚动，美兔理所当然地点点头。
　　「没错。如果一个人办不到，也可以大家一起来呀。」
　　『大家一起来——！？』
　　骚动逐渐强化为喧嚣，美兔忍不住皱起眉头。
　　奇怪，我怎么觉得自己在唱独脚戏？
　　如果「不戴套」无法接受的话，难道「戴套」就可以了吗？这么一来，彼此的信赖关系不就大打折扣？不过从大家的反应看来，「不戴套」与「戴套」似乎不是重点，主要是「中出」的难度实在太高了。
　　既然如此，没记错的话。
　　于是美兔改变方针。既然最高等级的信赖关系无法一蹴可及，就从次高等级开始吧。
　　因此美兔想起了沙耶加所指导的另一句话。
　　「好吧。认为『中出』有点困难的人，不妨请那个人——咦，千影？你不是负责会场的保全吗？怎么跑到台上来了？」
　　6
　　面对突然出现的千影，台上的美兔显得十分疑惑。
　　涨红着一张脸的千影则是默默地拉着美兔的手，试图将她带离现场。
　　「等、等一下！这是做什么？我还没说完呢！呃？不必说了？什么叫做不必说了！不要在那么多贵宾面前开玩笑，否则我会生气的喔！我正准备将身为诺亚的一分子最重要的体认与守则告诉大家——千影，你怎么一副快要哭出来的模样！？」
　　留下最后的疑问句之后，凰泽美兔被强行拖离舞台。
　　一片寂静的会场之中，大脑恢复运作的遥继续履行司仪的责任。
　　『——这大概就是文化与语言的差异吧？』
　　面红耳赤的遥勉强向在场的媒体挤出一丝微笑。
　　无数台摄影机顿时将焦点凝聚在遥的身上。
　　『第一副总帅所生活的世界对于那几个关键字的诠释，显然与我们的世界大不相同。即使面对异世界的文化，诺亚也会以宽容宽大的心接纳一切，证明了我们是具有前瞻性、包容性以及未来性的组织！请大家不必介咿(意)……！』
　　最后还是不小心咬到了舌头。这副糗样，也透过转播呈现在世人的面前。
　　而且还是一刀未剪的「实况」转播。(译注：文中的「不戴套」与「实况」，在日文中都是以「生」字来表达。)
　　7
　　之后——历经来宾致词以及其他的流程，诺亚的誓师大会总算是顺利落幕。
　　七濑遥虽然不慎咬到舌头，之后的表现却很快地恢复应有的水准，让仪式得以顺利进行。
　　事实上遥的失态是可以理解的，毕竟类似凰泽美兔刚刚那种程度的严重失言，即使是职业等级的司仪，恐怕一辈子也难得碰上一次。
　　……嗯，也是啦。
　　因此坐在座椅上的伊莉亚·雷诺兹不禁有感而发。
　　有了这次的经历之后，再怎么光怪陆离的状况也是不足为惧。真是令人大开眼界的文化交流。
　　——顺带一提，誓师大会结束之后，大多数的新进人员依然无法起身。
　　因为他们的情绪在晓月的震撼教育之下达到顶点，却又在美兔的脱序演出之下跌落谷底。再加上新进人员特有的紧张感，顿时让所有人感到莫名的虚脱与无力。
　　不过各国贵宾已经陆续离场，因此大家也纷纷自座位上起身。
　　伊莉亚呆呆地凝视着前方的背影，身旁的莱尔突然出声。
　　「——你接下来有什么打算？」
　　「呃……？」
　　转头一看，莱尔的身边大约聚集了十名新进人员。
　　面对伊莉亚心不在焉的回应，莱尔忍不住摇头苦笑。
　　「没看流程表吗？接下来是一段不算短的休息时间，下午将举行新进人员的职前教育，因此我们打算趁着空档参观本部，顺便一起吃午餐。怎样，要不要一起来？」
　　「啊，这个嘛……」
　　该怎么回应对方的邀约呢？伊莉亚陷入了犹豫，不过很快地就打定主意。
　　再怎么说，大家都是同时进入诺亚的新人。
　　既然往后将一起并肩作战，趁着这个机会培养感情也不错。
　　……而且——
　　伊莉亚不经意地打量着莱尔。
　　之前的主动招呼也好，现在的邀约也罢，再加上身边围绕着许多新进人员的事实，在在证明了莱尔拥有领导者的魅力。只要跟他打好关系，对于日后在诺亚的生活绝对是有百利而无一害。身为一个新进人员，尽早融入组织之中自然是伊莉亚最大的期望。
　　「感激不尽，那我就恭敬不如从命了。」
　　于是伊莉亚自座位起身，向莱尔低头致意。
　　莱尔也点头表示欢迎。
　　「既然如此，就先离开这里再说吧。一直赖在会场不走，可是会替典礼的工作人员造成麻烦的。」
　　于是众人以莱尔为中心，开始向外移动。
　　伊莉亚落在集团的最末端，缓缓地跟在大家的身后。
　　就在众人离开会场，来到走廊的时候……
　　「莱尔，现在餐厅好像没什么人。若等到午餐时间，餐厅一定是挤得水泄不通，要不要先避开人潮吃完午餐，之后再慢慢参观诺亚本部？」
　　「不，我们也先参观本部之后再去用餐吧。今天毕竟是加入诺亚的第一天，为了习惯这里的生活，与其考量效率，最好还是依照正常的作息来行动，如此一来才可以认识更多的人。」
　　停顿片刻之后，莱尔继续开口：
　　「不过话又说回来了，如果有人赶不及吃早餐，已经饿得咕噜咕噜叫的话，倒是可以先到餐厅填饱肚子。怎样，有没有人肚子饿了呀？」
　　莱尔揶揄的语气果然逗得大家呵呵而笑。
　　看来没有人打算先到餐厅用餐。
　　……说、说的也是。
　　伊莉亚略感失望，不过还是勉强挤出一丝微笑。
　　第一天上班就差点迟到的冒失鬼，大概也只有自己而已。
　　一醒来就急着出门的伊莉亚连随手拿起一片土司塞进嘴里的时间都没有，现在早已饿得头昏眼花。要不是刻意缩紧小腹，搞不好肚子早就咕噜咕噜地叫了起来。
　　就在这个时候。莱尔开口了：
　　「伊莉亚，你呢？」
　　「咦？为、为什么故意针对我？我看起来像是肚子饿的样子吗？」
　　糟糕，一定是在无意识中释放出肚子饿的气息。
　　「？倒也不是特别针对你啦。今天你直到最后一刻才匆匆忙忙地进入会场，我猜你可能来不及吃早餐，所以……」
　　莱尔话还没说完，其他的新进人员顿时忍不住掩嘴而笑。
　　「……感谢你的好意，只可惜你想太多了。」
　　伊莉亚的表情有些复杂。
　　……既然有这么敏锐的观察力，又怎么会傻到在这么多人的面前脱口而出，让我面上无光呢？
　　看来敏锐的观察力与体贴入微的心显然是两码子事。
　　……不过他人倒是不坏啦～
　　说也奇怪，伊莉亚就是不会讨厌莱尔。
　　「既然伊莉亚没问题，我们就开始熟悉诺亚的环境吧。首先——」
　　于是莱尔操作诺亚所配给的行动式小型电脑，开启内部结构图的立体影像，与其他人商量应该从哪里开始参观。
　　「好，那就出发吧。」
　　商量出一个结论之后，手持小型电脑的莱尔带领众人开始在走廊上移动。
　　——参观内部设施的路线大致可分为两条。
　　简而言之，就是由近而远以及由远而近的路线。
　　莱尔采取的路线是前者，也就是从附近的设施开始依序参观。
　　毕竟大家都是新人，不谙诺亚本部的地理环境。
　　如果从最远的地方——也就是最高楼层开始参观，虽然可以顺道绕行其他地点，却难以掌握往返所需的时间。而且移动之际势必得使用电梯，然而电梯可能相当拥挤，而且也不能排除临时故障的可能性。
　　在这种跟时间赛跑的情况下，错过午餐时间也就罢了，万一连下午的职前训练也赶不上，那可就得不偿失了。
　　因为……
　　……第一天正式成为组织一员就迟到，也未免太说不过去了嘛～
　　将今天早上的狼狈样抛到脑后，伊莉亚在心中猛点头。
　　相反地，如果从近处开始参观，虽然参观的地点有限，却可以精确地估算出往返所需的时间。而且沿着每一个楼层依序参观的情况，移动之际大多是使用楼梯或是电扶梯。既然下午还有重要的行程，尽量避免可能发生的风险绝对是上上之策。
　　——于是大家开始参观附近的设施。
　　「……………………唔……」
　　位居最末尾的伊莉亚突然感到腰际传来一阵若有似无的酸麻感。
　　这是某种生理现象的讯号。
　　于是伊莉亚在内心思索对策。
　　——理论上，直接表明上厕所的意愿即可。
　　不过之前的突发事件却令伊莉亚有些迟疑。
　　万一莱尔又藉机发表令人为之气结的高论，自己一定会彻底崩溃。更精确的说法，难保不会落得理智断线的结局。
　　再怎么说，现在他们可是正在团体行动中。她可不想在往后得一起共事的伙伴之间留下迟到大王、贪吃鬼、厕所女等负面印象。
　　幸好这种生理现象的征兆并不算太强烈。
　　只要设法转移注意力，应该还可以忍耐一段时间。
　　……唔……
　　不过目前本部大楼里面挤满了人。到时候若能及时冲进厕所也就罢了，万一还得排队，那可就呜呼哀哉了。
　　说不定还得背上比迟到更加惨烈的十字架。
　　目前伊莉亚所在的位置是团体的最末尾。
　　就算偷偷地溜进洗手间，再偷偷地溜回来，应该也不会被其他人发现。
　　万一真的被发现了，也可以随便编个理由朦混过去。
　　虽然可能会让其他人担心，至少免除了主动说出「洗手间」三字的尴尬。
　　「……………………嗯。」
　　经过一番挣扎之后，伊莉亚·雷诺兹决定以少女的自尊为重。
　　于是她偷偷地脱离队伍，启动自己的小型电脑，寻找距离最近的目标。
　　8
　　「…………………………好想死。」
　　位于诺亚本部的晓月办公室——亦即总帅室之中，意志消沉的凰泽美兔喃喃自语。
　　抱膝坐在宽阔空间一角地上的模样，造就出异常凝重的气氛。
　　「……唉、唉呀，美兔，别这么难过啦。人非圣贤，孰能无过嘛……应该啦。」
　　「就、就是说啊，至少就在那边打住，没说出更劲爆的字眼嘛。」
　　千影和遥拚命地替美兔打气，美兔却连头也不抬一下。
　　至于美兔如此沮丧的原因，自然是不待多言。
　　因为她已经知道先前在大会中的发言到底代表了什么意义。
　　「我以为那句话象征了最坚定的信任关系，想不到居然是那种意思……沙耶香，我恨你……」
　　岚之宫贵子在两年前带着旗下的企业以及与日本的政治、财经、官僚体系所保有的特殊管道加入晓月的阵营，如月沙耶香正是当年跟随贵子来到人工岛上的侍女之一。沙耶香宣称那句话象征了最坚定的信任关系，然而美兔万万也想不到真正的意思，竟然是指男女交媾的最终阶段。
　　不过话又说回来了，光就信任关系而言，沙耶香的说法倒也不无道理。况且她还特地叮咛过美兔，那句话只能用在晓月身上。
　　「为什么不把真正的意思告诉我呢？害我在那么重要的大会上面出糗……往后叫我怎么有脸面对其他人……」
　　在不容许任何差池的舞台铸下大错，这已经不是失言与否的问题了。
　　——幸好千影及时挺身而出，才并未说出更糟糕的辞汇。
　　顺带一提，其实莉丝蒂也不明白那个辞汇所代表的意义。原因并不是因为两人是来自亚列萨德的异世界住民，主要是王族的身分让两人很少接触类似的辞汇。
　　遥和千影就不用说了，甚至连年幼的葛叶似乎也知道其中的含意。
　　为什么？早知如此，就应该尽可能地涉猎那方面的知识了。
　　回到休息室之后，狂笑不已的晓月虽然要自己别放在心上，可是……
　　……这样子怎么行呢？
　　对于诺亚——或者是对于晓月而言，今天的誓师大会可说是意义重大。
　　结果自己非但没帮上忙，甚至还在跨出重要的第一步时重重地摔了一跤。
　　这叫美兔怎么能不沮丧？
　　或许是现场的气氛实在是过于凝重——
　　「是、是说晓月他们怎么还没回来？难道是莅临的贵宾实在太多，一时之间消化不完吗？」
　　按捺不住的千影决定转移话题。
　　——目前总帅室总共有三人，分别是美兔、千影以及遥。
　　晓月、莉丝蒂和葛叶正在会场接待莅临的来宾。
　　今天受邀到场的贵宾，除了各国媒体之外，几乎都是诺亚的协助者及支持者。
　　为了与克昆以及血色黄昏在世界的顶端分庭抗礼，新兴组织的统帅出面接待来自世界各国的支持者，也是政治工作的一环。尤其是相当于幕后金主的岚之宫贵子，更是丝毫怠慢不得。
　　原本美兔、千影和遥也必须出面接待贵宾，然而各国媒体依然留在现场，一旦发表爆炸性言论的美兔、受到美兔的影响不慎咬到舌头的遥以及将美兔拖离舞台的千影出现在大家的面前，一定会成为各家媒体竞相采访的焦点。到时候非但抢了晓月的光彩，恐怕也会对岚之宫贵子造成不必要的困扰，因此三人只好乖乖地待在总帅室待命。
　　……不过……
　　正如千影所言，晓月早就该回来了。
　　该不会是为了自己的失言而被媒体缠住了吧。
　　一想到这里，美兔顿时感到局促不安。
　　没过多久，总帅室的大门突然开启。
　　「——！」
　　美兔立刻抬起头来。
　　「——哈啰，我回来了。」
　　身穿黑色总帅服的青年走了进来，语气十分轻松。
　　青年正是诺亚的领导人，也是美兔等人立志辅佐的对象——晓月。
　　美兔恨不得立刻迎上前去，然而一想起先前的失态，却又陷入了犹豫。
　　「回来啦，晓月。比预定时间晚了许多，害人家有点担心呢。」
　　放下心头大石的千影代替美兔迎接晓月的归来。
　　「抱歉，我跟贵子婆婆针对日后的发展交换意见，尽管不是一定，但就事情发展，她老人家也有可能牵连其中。」
　　「原来如此……那么阁下，贵子女士说了些什么？」
　　生性耿直的遥对外一律称呼晓月为「阁下」。
　　至于在家里，当然是直呼晓月的名字。
　　面对遥的提问，晓月微微一笑。
　　「她说由我们自行决定，真是通情达理的老人家。」
　　「原来如此，可不能辜负她的期望。」
　　千影回答。
　　「对了，葛叶跟莉丝蒂呢？她们不是跟你在一起吗？」
　　「你说她们啊？葛叶还在接待贵宾。年长的支持者纷纷将葛叶当成自己的孙女，说什么都不肯放人呢。至于莉丝蒂，则是留下来监督撤场的工作。」
　　遥闻言，顿时有些不是滋味。
　　「这原本是我的工作……害莉丝蒂受累了。」
　　「莉丝蒂早就料到你会这么说，特地要我告诉你别放在心上。撤场的顺序完全按照你先前的指示进行，等到大致就绪之后，莉丝蒂就会将剩下的工作交给现场的人员，回到这里与大家会合了。」
　　停顿片刻之后，晓月话锋一转。
　　「——遥，那名贵客的情况如何？」
　　脸上也失去了笑容。
　　遥立刻端正姿势，据实回报。
　　「按照预定行程，估计将于三小时之后抵达。为了避开媒体的耳目，预定使用五号停机坪，到时候将直接进入大楼。」
　　「很好。对方是非常重要的贵客，千万不能怠慢。上午的誓师大会只是开胃小菜，这名神秘访客才是真正的重头戏——到时候就看我的了。」
　　晓月露出自信的微笑。
　　视线也同时落在美兔的身上。
　　「……怎么？还在为那件事闷闷不乐吗？」
　　「嗯……」
　　美兔并拢双腿坐在地上，下巴抵着膝盖。
　　「因为我毁了重要的仪式啊……」
　　「还好啦。怎么，你没看到网路上的反应吗？」
　　「我不敢看……」
　　这可是世界级的一大失言，美兔不敢面对残酷的事实。
　　于是晓月一屁股坐在招待访客的沙发上。
　　「誓师大会的过程本来就会透过现场转播呈现在世人面前，不过在你上台发言之后，网际网路的人气度突然呈现爆炸性的成长。对于今天正式扬起大旗、致力于提高知名度的诺亚而言，无疑是不容忽视的宣传效果。就结论而言，还算可以接受。」
　　「可是……应该是负面的宣传吧？」
　　「总比不受重视强多了。其实我也有即兴演出的计划，只可惜被你抢先了一步。」
　　得知晓月另有计划之后，美兔三人不禁面面相觑。
　　「……好、好像没听你提起过。」
　　「晓月……这边纯粹只是好奇心作祟，可以谈谈你到底想做什么吗？」
　　面对千影的询问，晓月露出一派轻松的神情。
　　「嗯——应该比美兔的发言更有震撼力吧。」
　　美兔闻言，心中顿时浮现出一股不祥的预感。
　　「难道是……跟那方面有关？」
　　「………………呵。」
　　「哇——！我就知道！有没有搞错啊，居然打算当着那么多人的面前……！」
　　美兔忍不住提高了音量，从地上跳了起来。
　　「——怎么，有兴趣吗？那就别站那么远，快点过来吧。我现在就当场示范一次。」
　　「咦……？」
　　直到现在，美兔才真正明白晓月的话中含意。
　　脑中浮现出在晓月把玩之下的自己到底会变成什么模样的美兔，双颊顿时泛起一阵红晕。
　　「——那、那怎么行！现在是白、白天耶！」
　　「是哦？不喜欢的话，我就不勉强了。」
　　晓月的态度十分干脆，这下子美兔可慌了。
　　「不、不是啦，怎么可能不喜欢呢……我都已经是你的人了。只是接下来还有重要的工作，万一太激烈的话，恐怕真的要找人代理我的职务了。」
　　「拜托，别这么紧张好吗？我自有分寸，不会玩过头啦。」
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　晓月笑得十分诡异，美兔、千影和遥全都报以怀疑的眼神。
　　无视于三人的狐疑，晓月继续开口说道：
　　「总而言之，不必放在心上就对了。别忘了遥也尽力替你收拾善后，只不过效果有限就是了。」
　　「什、什么意思！那可是完美的救援呢！」
　　发现矛头指在自己身上之后，遥立刻红着脸跳出来大声抗议。
　　遥的自我辩白获得美兔的赞同。
　　「就是说啊，这种说法太伤人了。要不是遥出手相助，又怎么能在紧要关头扭转乾坤呢？」
　　停顿片刻。
　　「而且为了预防万一，遥早就事先备妥了干扰结界，可以让场内的机器设备暂时失效。所以当我第一次失言的时候，遥一定立刻按下手边的开关，切断了现场媒体的实况转播！」
　　「————咦？」
　　美兔说得信誓旦旦，却换来遥的哑然。
　　「？遥，你怎么啦？」
　　「………………………………」
　　「你、你还好吧，遥？怎么会突然满头大汗？」
　　察觉遥的异状之后，美兔不禁有些担心。
　　「……我………了………………存在……」
　　「咦？你刚说什么？」
　　「……我、我完全忘了结界装置的存在……」
　　「……什么？」
　　「对、对不起，美兔！还有阁下，请您原谅！事出突然，当时脑中一片空白……」
　　即使亲眼目睹遥低头致歉，美兔依然在状况外。
　　只见她看看晓月，又看看千影，这才发现两人不约而同地摇头苦笑。
　　……原来如此。遥忘了按下开关……
　　迷迷糊糊之中，美兔试图整理脑中的思绪。
　　「也就是说……我的失言全都呈现在世人的面前？」
　　「……是的，一刀未剪。」
　　「…………………………」
　　「…………………………！」
　　掏掏摸摸……喀嚓。
　　「……………遥。」
　　「……………是。」
　　「我很感谢你的好意，不过……现在按下开关似乎太迟了呢？」
　　「………………是的。」
　　「………………………………」
　　「………………………………」
　　令人窒息的沉默降临在美兔与遥之间。
　　美兔感到一阵晕眩，无力地坐倒在地。
　　……结、结束了，一切都结束了……
　　永别了，这段日子以来努力塑造的正面形象……就在美兔自怨自艾的时候——
　　「别那么沮丧啦。遥也是，用不着放在心上。」
　　千影安慰道。
　　「可、可是……」
　　遥认为这一切都是自己造成的。
　　「真是拿你们没办法。也罢，两个都过来吧。」
　　面带微笑的晓月朝着美兔和遥招招手。
　　「既然坚持扛起责任，我也只能好好地处罚你们了。」
　　9
　　伊莉亚·雷诺兹呆呆地站在寂静无声的走廊上。
　　正在搜寻洗手间的伊莉亚手中握着小型电脑，嘶哑着嗓子缓缓开口：
　　「……迷、迷路了。」
　　怎么会落得这步田地？
　　冷静下来呀我，仔细回想整个过程的来龙去脉吧。伊莉亚在内心告诫自己。
　　偷偷离开莱尔等人的集团之后，没多久就找到了洗手间。
　　只可惜大排长龙。不过也没办法，这里是距离会场最近的洗手间，人满为患也是很正常的。
　　于是伊莉亚放弃了排队，寻找其他的洗手间。当然，很快就找到了。
　　只可惜大家的想法都是一样的，下一间也是大排长龙。
　　无奈之余，只好寻找第三间，结果还是一样。
　　这下子伊莉亚可感到有些——不对，是非常地焦躁。
　　于是她打定主意，决定放弃附近的洗手间。
　　只见她拿起小型电脑，半自暴自弃地开始搜寻距离会场最远的洗手间，同时刻意使用位处偏僻的电梯，直接抵达目的地的楼层。
　　「奇怪，电脑怎么突然不能用了呢……」
　　结果就是脱离莱尔集团三十分钟之后的现在，伊莉亚依然处于找不到洗手间的状态。
　　「怎么办……这下子可惨了。」
　　带着不能使用的电脑以及快要涨破的膀胱四处走动的结果，就是再也找不到返回电梯的路径。
　　虽然不愿承认，伊莉亚却不得不正视自己迷路的事实。
　　如今的当务之急，就是尽快找人问出洗手间的所在位置。
　　否则难保不会陷入耻于见人的绝境。
　　「呜呜～我绝对不要那样～」
　　肉体和精神的忍耐力逐渐濒临极限的伊莉亚，忍不住拔足狂奔。
　　「有没有人啊？快点告诉我洗手间在哪……！出声好吗？举手也行！」
　　即使喊破了喉咙，依然得不到任何回应。
　　自己的声音回荡于无人的走廊，令人感到格外辛酸。
　　就在这个时候——
　　『……啊、……呀……嗯……』
　　若有似无的声响突然传入耳中。
　　太好了，有人。既然位于最上层区域，想必已定是对于整栋大楼的内部配置相当熟悉的工作人员。
　　「在、在哪里……？」
　　伊莉亚竖起耳朵，仔细搜寻声音的来源。
　　这才发现声音来自附近的房间之中。
　　「得、得救了……！」
　　于是伊莉亚带着喜极而泣的心情，来到房间的门口。
　　『……不、不行……我、我要去了……！』
　　『我、我也是……不行……受不了了……！』
　　然而房内传来的淫声荡语，却让伊莉亚当场愣在原地。
　　「呃、呃……？」
　　怎么办？那显然是正在进行性方面的情事所发出的声音。
　　而且……
　　……听起来怎么像是凰泽美兔第一副总帅以及七濑教官的声音……？
　　伊莉亚顿时不知道该不该开门，不过她的脑中立刻闪过一个念头。
　　「哈、哈哈……这一定是那种常见的老梗发展。」
　　只见伊莉亚的脸上露出诡异的微笑，仿佛是综艺节目中看穿制作小组设下的圈套的艺人。
　　错不了的，一定是类似的情节。房间里面传来男女的淫声荡语，闯进去一看之后，赫然发现他们只是在打牌之类的桥段。
　　誓师大会开始之前所遇见的美兔是个成熟而温柔的人，伊莉亚所知的遥更是正气凛然令人尊敬的教官。
　　虽然在大会期间冒出「中出」之言，容易令人产生误解，不过那两个人绝不可能在大白天的时候沉溺于情事之中。
　　如果是普通的菜鸟，可能会带着厌恶的情绪闯入房间吧。
　　「呵呵呵……只可惜我伊莉亚·雷诺兹是聪明的菜鸟！」
　　大笑三声之后，伊莉亚毫不犹豫地推开房门。
　　接着又大大方方地走进房间。
　　「打扰了！教官，您正在打牌吗？还是玩电动？打牌也好，玩电动也罢，还请您告知洗手间的——」
　　话才说到一半，伊莉亚顿时为之哑然。
　　美兔和遥并未打牌，也没有玩电动。
　　全身上下只剩下贴身衣物的两人仿佛两条母狗似地跪在地上。
　　即使伊莉亚闯进了房间，美兔和遥依然一无所知。
　　严格说来，应该是无暇顾及伊莉亚的阆入。
　　「咦…………」
　　伊莉亚·雷诺兹呆呆地愣在原地。
　　一脸慈悲的晓月站在四肢跪地的两人身后，左右两手分别从后方伸入美兔和遥的私密处。
　　只见晓月的双手在弹性十足的布料之中恣意游走。当晓月的手一动——
　　「嗯……啊！呀……嗯……呼，哈……呀！」
　　「啊啊！呀……呼……嗯……啊……啊啊！」
　　——美兔和遥也配合晓月的动怍性感地扭腰摆臀，胸部跟着晃动。
　　脸上的神情，更活脱是沉浸于无上快感之中的「女人」。
　　「啊…………」
　　见到两人冶艳的模样，伊莉亚不禁双膝一软，无力地跪倒在地。
　　对于伊莉亚而言，眼前的画面实在过于震撼。
　　令她几乎忘了自身的状态。
　　一双眼睛直盯着在晓月的刺激之下沉浸于快感之中的美兔与遥。
　　不过伊莉亚的茫然并未持续太久。
　　美兔和遥终于察觉她的存在。
　　10
　　强烈的快感阵阵袭来，美兔和遥的胴体不由自主地微微颤抖。
　　晓月的手指伸入内裤中，不断地刺激两人的敏感地带。
　　这不是单纯的爱抚。
　　而是晓月动用炼环劲气功，彻底玩弄两人体内真气的终极爱抚。
　　这种既残酷又温柔的攻势，令美兔和遥几乎失去了意识。
　　臣服于晓月的事实以及自身的打扮与模样，夺走了两人的理性。
　　——不久前……
　　面对美兔和遥在誓师大会犯下错误的自责之语，晓月表示要好好地惩罚两人。如果所谓的惩罚是晓月经常采行的「轻微恶作剧」，恐怕会被美兔和遥严词拒绝。拒绝的理由，大概就是「时间不对」以及「地点不对」。
　　
　　[[IMG,095844f7625ae633420c47c4baa1ad87,800,1189,108048]]
　　
　　
　　毕竟晓月跟自己现在肩上都背负着责任。
　　身为辅佐晓月的人，美兔和遥的责任就是督促晓月履行自己的责任。
　　不过——如果是为了自己犯下的错误接受惩罚，情况就不同了。
　　即使是羞于见人的惩罚,即使连在场的千影也会目睹自己羞于见人的模样，两人也欣然接受。
　　对于美兔等人而言，被晓月惩罚的意义就是如此。
　　所以……
　　「脱掉衣服，趴在地上。」
　　「………………」
　　「………………」
　　在晓月语带笑意的命令之下，美兔和遥虽然羞红了脸颊，却还是默默地依言行事。
　　一旦脱下诺亚的干部服，身上只剩内衣裤，自己就不再是副总帅了。
　　有别于身穿总帅服的晓月以及不需受到惩罚、好好穿着干部服的千影，自己只是普通的女人。
　　因此美兔和遥乖乖地趴在地上。
　　晓月来到两人的背后。
　　「……嗯！」
　　「啊……」
　　美兔和遥同时娇呼一声，身体微微颤抖。
　　即使隔着薄薄的纱布，两人的臀部依然清楚地感受到晓月的手掌。
　　酥麻的搔痒逐渐化为快感。
　　……讨厌，我已经湿了……！
　　美兔清楚地感受到大量分泌的快乐湿润了自己的小裤裤。
　　内心虽然抗拒，身体却产生反应。
　　美兔的身体早已被晓月彻底开发，只要晓月有这个意思，全身上下都会变成异常敏感的地带。
　　如今在这副敏感的肉体上，最敏感的地带遭到刺激，身体自然有所反应。
　　当然，其他人也是一样的。身旁的遥也在晓月的玩弄之下产生了快感。
　　……可是……
　　美兔十分清楚。这只是开始，没那么容易结束。
　　晓月对自己的处罚才刚揭开序幕。
　　于是——美兔的推论果然成真。
　　晓月的手掌逐渐从美兔和遥的臀部往上游移，指尖在两人的腰际来回扫动。
　　「好啦，真正的惩罚就要开始了，可别喊破喉咙喔。」
　　语气充满了戏谑。
　　『…………！』
　　晓月的手掌伸进小裤裤的同时，美兔和遥的身体为之一紧。
　　两人以赤裸裸的丰臀迎接晓月的爱抚，没有任何的隔阂。
　　隔了一层的爱抚已经让两人喘不过气，直接的抚摸更是大大提升了两人的性感。晓月粗暴而细腻的玩弄与揉捏，在在让两人意识到自己拥有一副饥渴而淫荡的肉体。
　　即使如此……
　　「……嗯、呼……咕！」
　　「呜……呼……呼！」
　　美兔和遥依然咬紧牙关，抵御阵阵袭来的快感。
　　两人恨不得放声大叫，接受晓月带来的快乐。
　　恨不得将所有事情抛到脑后，恣意地扭腰摆臀，宣泄内心的喜悦。
　　沉浸于快感之中，彻底解放道德的枷锁。
　　可是……
　　……不可以有所反应，这是惩罚。
　　没错，这不是奖励。
　　忍受晓月所带来的快感，这就是美兔和遥所接受的惩罚。
　　这里并不是晓月的房间，美兔和遥不能恣意地放纵自我。
　　没错，这里是诺亚本部的总帅室。
　　于是美兔和遥只能强忍着一波又一波的快感，任凭晓月把玩自己的臀部。这时在视界的一隅……
　　「…………！」
　　目睹一切的千影忍不住吞了口唾液。
　　千影也跟大家一样，身体已经接受了晓月的开发。
　　想必此情此景不禁让她回想起同样的际遇。
　　只见千影媚眼如丝、面泛桃红，腰部甚至随着晓月的节奏微微摆动。千影的反应对美兔和遥形成了更大的刺激。
　　两人意识到自己的模样让千影产生莫大的兴奋。
　　一想到这里，美兔和遥不禁双膝一软，眼看着就要瘫倒在地。
　　「怎么倒下去了呢？抬高一点。」
　　只见晓月一把捏住两人的美臀，迫使两人提高腰身。
　　美兔和遥拚命地忍受接踵而来的快感与羞耻，几乎就要失去意识。
　　「你们两个可真能忍，了不起。」
　　晓月的语气显得十分快乐。
　　「不过套着湿答答的小裤裤，感觉应该很不舒服吧？」
　　于是晓月开始褪下美兔和遥的内裤。
　　「不、不会吧……」
　　「慢着，阁下……！」
　　两人心中一惊，不约而同地回过头来。
　　「——面向前方！」
　　晓月的语气异常严峻，由不得两人拒绝。
　　于是两人的内裤很快地被褪至大腿。
　　最私密、最敏感的部位暴露在空气之中，美兔和遥顿时羞得无地自容。这时晓月缓缓开口：
　　「发现了吗？其实你们十分渴望我的爱抚呢。」
　　「不、不可能……我不相信……」
　　面红耳赤的美兔连忙否认。
　　「上面的嘴巴虽然不承认，下面的嘴巴倒是很老实。」
　　晓月微微一笑。
　　只见他伸出食指，轻轻地滑过美兔和遥的敏感地带。
　　随着黏腻的水声，一阵莫名的快感袭上心头，美兔和遥的忍耐极限瞬间溃堤。
　　「————！」
　　两人的娇吟顿时传遍总帅室的每一个角落。
　　——接下来才是真正的惩罚。
　　遥首先弃械投降。
　　在美兔旁边，随着令人难以置信的甜腻娇声，遥的身躯不由自主地微微抽搐。
　　「啊、呀啊啊啊啊啊啊！」
　　美兔见状，也跟着攀上了顶峰。
　　两个人或许还能互相打气，独自一人根本无法对抗晓月所带来的悦乐。
　　大量分泌的快乐蜜湿润了两人的大腿以及晓月的手指。
　　「啊、啊啊……嗯、呼……」
　　「……呼、啊……嗯……」
　　攻顶之后的余韵令两人娇喘连连，迷蒙的眼神更是诱人。
　　「——喂，还不到休息的时候呢。」
　　话才刚说完，晓月的手指再度袭击美兔和遥的敏感地带。
　　「啊——！等、等一下，我们才刚刚……」
　　「阁下……请给我们一点时间……啊、啊啊啊！」
　　「那怎么行？给你们时间休息，就不叫做惩罚了。」
　　晓月丝毫不理会美兔和遥的苦苦哀求，继续发动第二波的攻势。曾经被快感攻陷的心灵与肉体，没那么容易振作起来。
　　因此……
　　美兔和遥只能任凭自己再度成为快感的俘虏。
　　敏感的地方遭晓月玩弄，她们陷入半疯狂的状态。
　　「……不、不行……我又要……又要去了……！」
　　「我、我也是……快要撑不住了……！」
　　长发凌乱、媚眼如丝，无上的快感令美兔和遥娇喘连连，几乎无法自己。
　　两人不知道经历了多少次轻微的高潮。
　　然而晓月并未停止爱抚，持续提供源源不绝的悦乐。
　　「嗯……啊、呀……嗯……呼……啊……」
　　「啊啊！呀……呼……嗯……啊……哈啊……」
　　沉浸于快感之中的美兔和遥忍不住扭腰摆臀，硕大丰腴的胸部更是随着爱抚的节奏轻轻晃动。
　　……呀？……这是什么？该不会……？
　　这时美兔清楚地感受到某种炙热的「物体」自小腹的深处由然而生。
　　凰泽美兔知道这代表了什么。
　　自己即将攀上前所未有的绝顶之颠。
　　隔壁的遥的娇吟也开始夹杂着急促的喘息。
　　情况不妙，美兔心想。然而她无法抗拒阵阵袭来的快感。
　　面对晓月所给予的处罚与快乐，凰泽美兔除了欣然接受之外，别无他法。经过这两年的同居生活，美兔的肉体早已习于这种流程。
　　除了美兔之外，莉丝蒂、千影、葛叶和遥也是如此。
　　——再也无法忍耐了。
　　美兔和遥完全被快感所吞噬，准备弃守理智的最后一道防线。
　　就在这个时候，一名少女的身影突然映入两人的眼帘。
　　面对眼前这个不知道何时出现的少女，美兔和遥顿时大吃一惊。
　　对方正是在誓师大会即将开始之际迷失方向的那名少女。
　　同时也是在诺亚新进人员的选拔测验当中接受遥的指导的学员。
　　名字叫做伊莉亚·雷诺兹。
　　『——————！』
　　美兔和遥心中一惊，不约而同地回头望着晓月。
　　眼神流露出希望晓月暂停惩罚的意思。
　　对于关系匪浅的彼此而言，这种亲密行为是可以接受的。
　　却不应该成为新人的活展示。
　　美兔和遥试图传达自己的心声，然而两人却一句话也说不出口。
　　因为晓月的眼神已经说明了一切。
　　那又如何的眼神。
　　或许晓月早在美兔和遥之前，就已经察觉伊莉亚的存在。
　　同时为了惩罚美兔和遥所犯下的错误，决定让伊莉亚成为见证人。
　　因此美兔和遥无法违抗晓月的意思。
　　对于两人而言，目前的状况可说是万事具备。
　　值得纪念的誓师大会当天。
　　于神圣的总帅办公室。
　　以副总帅的身分为新进人员亲身示范的两人。
　　正呈现出有生以来最羞于见人的面貌。
　　一想到这里……
　　『————————』
　　凰泽美兔和七濑遥同时攀上了最高的绝顶。
　　11
　　来自总帅室的娇吟二重奏清楚地传入伊莉亚·雷诺兹的耳中。
　　同时也亲眼目睹了美兔和遥历经高潮的洗礼之后软瘫在地的模样。
　　娇喘连连的两人不约而同地露出恍惚的神情。
　　「………………」
　　有生以来首次目睹女性达到高潮的瞬间，大受震撼的伊莉亚只能茫然地坐倒在地。
　　……这是怎么回事……？
　　意识仿佛发高烧似地变得朦胧，身体更是软绵绵的，一点力气也使不上来。
　　晓月凝视着倒在地上的美兔和遥，眼神格外温柔。
　　一直站在墙角的千影连忙赶了上来，照顾浑身无力的美兔和遥。
　　将两人交给千影之后，晓月缓缓地转过头来。
　　「看你那身衣服，你是新人吧……嗨，要不要紧？」
　　脸上带着友善的微笑。
　　——然而伊莉亚却毫无反应。
　　慑于美兔和遥淫乱的模样，伊莉亚完全忘了自身的处境。
　　「嗯？喂，没听见吗？」
　　略感疑惑的晓月走了过来。
　　即使当面蹲下、四目相对、甚至是举起手掌在眼前摇晃，依然无法让伊莉亚的思考恢复正常。
　　美兔和遥达到高潮的模样确实对伊莉亚造成莫大的冲击。
　　甚至并未察觉晓月更进一步的接近。
　　「连这种距离也听不见，耳朵一定有问题——轻轻地咬上一口好了。」
　　晓月的声音才刚传入耳中，伊莉亚顿时感到一股莫名的酥麻自耳垂窜入体内。
　　「！————？」
　　来自耳垂的酥麻替伊莉亚带来前所未有的甜美快感。
　　身体更是为了有生以来第一次的攻顶而微微颤抖。
　　「啊——」
　　被美兔和遥的样子夺去心神的伊莉亚，直到现在才想起自己忘了一件非常重要的事情。
　　只可惜当她惊觉不妙时，已经太迟了。
　　伊莉雅·雷诺兹费尽苦心所筑起的堤防，在一瞬间彻底崩溃。
　　12
　　十五分钟之后……
　　伊莉亚·雷诺兹终于从有生以来第一次的巅峰愉悦之中缓缓回神。
　　这才发现湿了一片的小裤裤和制服短裙早已被褪下，腰间围着一条浴巾。
　　「呜呜……过分……实在是太过分了！」
　　察觉自己的糗态之后，伊莉亚瘫坐在沙发上独自啜泣。
　　……怎么会变成这样？
　　伊莉亚实在无法理解。
　　当初只是急着想上厕所而已，可是为什么会落得被轻咬一口而高潮，之后还尿失禁的下场？
　　这时坐在伊莉亚对面的晓月开口了。
　　「喂喂，别哭了啦，否则大家都会以为我是欺负你的坏人。」
　　「『以为』？总帅，你根本就是欺负我的坏人好吗？」
　　伊莉亚气得咬牙切齿。
　　视线也在无意识中往旁边移动。
　　先前只穿着内衣裤、当着伊莉亚的面前媚态毕露的美兔和遥的身影顿时映入眼帘。虽然早已穿上干部服，伊莉亚的视线还是让两人羞红了双颊。
　　于是……
　　「不但对自己的部下做出那种事，担心风声走露之余，甚至还不惜对我伸出毒手……总帅根本就是泯灭人性的禽兽！」
　　伊莉亚尖锐的批判传入耳中，站在一旁的千影忍不住频频点头。
　　「这种论调倒是很新奇，不过也算是正常反应。」
　　凝视远方的晓月淡淡地回应。
　　就在这个时候，两名少女推开大门进入总帅室。
　　……呜哇！
　　伊莉亚顿时将内心的愤慨抛到脑后。
　　其中一人跟美兔等人一样，都是美得不可方物的少女。金色的长马尾令人印象深刻，全身上下更是散发出高贵优雅的气质。即使说她是某王国的公主，也一点都不觉得突兀。
　　美丽的少女进入总帅室之后，立刻来到晓月的面前。
　　「对不起，这么晚才回来。本来只打算到现场做出指示而已，想不到撤场的工作比想像中更加复杂。」
　　「嗯，辛苦了。临时请你过去帮忙，真是不好意思。」
　　晓月的慰劳欢时让马尾少女喜形于色。
　　「哪里，这次的誓师大会几乎都是由遥一手筹备的。既然她现在不方便出面，这点小忙我还帮得上，真的不算什么。」
　　马尾少女向晓月微微一笑。
　　至于另一名人物，也是个令人惊艳的美少女，小巧玲珑的五官简直就跟日本娃娃一样的细致。然而令伊莉亚大感讶异的原因，并不是少女的美貌。
　　「呃……总帅室怎么会出现一个小女孩？」
　　伊莉亚难掩内心的惊讶。
　　「对第一次见面的人说这种话呀。很抱歉，我这个小女孩可是你的大前辈。」
　　宛如日本娃娃的少女悻悻然地开口，于是伊莉亚仔细打量对方。
　　「最高干部的制服……不会吧，这么可爱的小女孩？」
　　伊莉亚睁大了眼睛，一副难以置信的模样。相较于伊莉亚的惊讶，年幼的少女则是眯起了双眼。
　　
　　[[IMG,c6bb84bb7a78b30debd101080c573972,800,1189,112552]]
　　
　　
　　「哦，这女生就是亲眼目睹美兔和遥接受惩罚之后尿湿裤子的新人吗？」
　　「才不是呢！都怪总帅趁我目瞪口呆的时候偷咬人家的耳垂……」
　　伊莉亚一脸委屈的模样。
　　「原来如此。简而言之就是被晓月偷咬耳垂之后达到高潮，结果就尿湿裤子的意思？才刚加入诺亚就毁了全新的地毯，果然是前途无量的新人。」
　　「是、是没错啦，不过一定要说得那么难听吗？」
　　年幼少女的嘲讽都是事实，伊莉亚顿时为之词穷。
　　「就是说呀，葛叶。不要欺负新人。」
　　千影的脸上露出促狭的笑容。
　　「毕竟你也经历过同样的遭遇，应该最能够体会她现在的感受吧？」
　　「咦……？」
　　伊莉亚闻言，顿时为之一愣，视线轮流在千影和葛叶的身上来回打转。
　　只见葛叶哼了一声。
　　「只有我而已吗？千影，你不也是晓月手底下的牺牲者？还有美兔，你也一样。」
　　「呜哇啊啊！葛叶，你在胡说些什么啊！」
　　少女爆炸性的发言顿时让美兔慌了手脚。
　　「谁叫你一副与我无关的嘴脸。」
　　名叫葛叶的少女冷冷地回答。
　　「呃……难不成……」
　　「简而言之.就是颜面尽失的人不只你一个的意思。」
　　面对伊莉亚的询问，千影报以暧昧的微笑。
　　「反正类似的事情经常发生，不必放在心上。」
　　「经常发生？」
　　世界上居然有这种轻咬耳垂达到高潮+强制性尿失禁频繁发生的团体组织，伊莉亚不禁怀疑自己是不是听错了。
　　这实在是太鬼畜、太变态了。
　　「请、请听我说……」
　　美兔怯生生地开口。
　　「对、对不起，吓着你了。不过刚刚是因为我跟遥做错了事情，所以才必须接受处罚。」
　　停顿片刻之后，美兔继续说道：
　　「所以请别误会，那个人并不是坏人——遥，你说是吧？」
　　「呃？嗯，没、没错。雷诺兹候补生，刚是我们不好，与总帅无关。」
　　频频点头的遥忍不住轻咳数声，却换来伊莉亚不屑的眼神。
　　「……教官。」
　　「怎、怎么啦？为什么用这种既遗憾又失望的眼神看着我？」
　　「其实我……以前一直很崇拜教官。」
　　「等等！为什么是用过去式呀！？」
　　「没错，已经过去了！做错事的人接受惩罚或许还说得过去，可是为什么连无辜的我也被牵连其中呢——！」
　　面对伊莉亚的控诉，晓月忍不住摇头苦笑。
　　「没办法，我也是迫于无奈。一方面是她们两个接受惩罚的时候刚好被你撞见，急得几乎快要哭了出来，二方面则是当时你的眼角也噙着泪水。誓师大会的时候，我不是说过了吗？无法坐视女人流泪向来是我的美学，只能说声抱歉了。」
　　而且……
　　「你真的详细阅读过新人守则吗？除了最高干部之外，任何人都不得进入总帅室。结果你连门也不敲就直接闯了进来，而且还目击了不能公诸于世的画面，多少也应该负起一点责任吧？」
　　「那、那是因为……」
　　面对晓月的指责，伊莉亚顿时为之语塞。
　　当时急着上厕所的自己在并未发现告示牌的情况下擅自闯入总帅室，确实是犯下了明显的过失。如今一味地以被害人自居，似乎也说不太过去。
　　……咦？
　　而且重新衡量眼前的局面之后，赫然发现位居现场的人分别是身为总帅的晓月以及第一至第五副总帅的五名少女——简而言之，就是诺亚的最高领导阶层。
　　结果自己在无意间得知了他们的秘密。
　　……这情况该不会不太妙吧？
　　被外人得知的秘密，势必将成为集腥膻色于一身的丑闻。
　　哇～糟糕了。自己居然在上班首日就踩到这么大的地雷。
　　一想到这里，伊莉亚不禁变了脸色。
　　「总、总帅……您将如何处置我？」
　　伊莉亚惶恐地问道。
　　「处置？喔——当然是彻底地调教啰。放心吧，我会从早到晚好好地款待你，让你没有多余的体力四处宣扬我们的秘密。」
　　「还、还真的喔——！？」
　　伊莉亚立刻从沙发上跳了起来。
　　「拜托，紧张个什么？当然是开玩笑的。」
　　晓月摇头叹息。
　　「换上干净的衣物之后，自然就会让你回去了。不过让一个曾经流下泪水的女人就这样离开，实在是有违我的美学。」
　　「不、不劳您费心，我已经不再流泪了！」
　　眼见伊莉亚勉强挤出一抹微笑，晓月顿时大感心疼。
　　「又何必勉强自己呢？放心吧，既然是我让你流泪，我一定会负起责任的。」
　　意思是偷咬耳垂让人失禁的责任就这样付诸东流了吗？伊莉亚忍不住在内心暗自反驳。
　　「好，决定了！伊莉亚·雷诺兹候补生，我要送你一个特殊的礼物。」
　　「礼物……？」
　　面对伊莉亚的反问，诺亚的年轻总帅凰泽晓月笑了笑。
　　「没错。我要让你比别人早一步见证你所选择的诺亚将如何对抗这个世界——坐在特等席上。」