　　1
　　蕾蒂亚的惊人之语并未让久保田停止手边的工作。
　　他依然默默地检修眼前的机械。
　　不过情况还是出现了变化。
　　至少周围的气氛比先前为之紧绷。
　　蕾蒂亚当然知道个中的原因。
　　因为她说出了久保田过去的克昆代号。
　　身为世界管理者的克昆。
　　这个庞大的组织是在距今二十几年前，当十几岁的少年少女开始被召唤至异世界的数年之后，由两名青年所共同建立的。
　　久保田于克昆成立的两年之后加入组织，成为第三号人物。拥有丰富的异世界知识以及惊人战斗能力的久保田虽然很少公开露面，却一直稳居克昆No.Ⅲ的地位。
　　距今数年前，大约在蕾蒂亚成为克昆之后不久，久保田就自动退出克昆的席位，成为单纯的研究人员。
　　过去一直属于久保田的No.Ⅲ席次之所以没有后继者，原因在于找不到取代他的人选。举凡各国特别自治区所采用的巴别塔系统、将肉体伤害转化为精神伤害的结界，甚至是『Y计划』当中将显现于这个次元的超高次元生命体纳入控管的系统，都是出自久保田之手。久保田一肩扛下了克昆以及巴别塔各种系统的研究与开发，绝对是组织之中不可或缺的关键人物。
　　这些年来所立下的汗马功劳，已经不是文字所能形容的了。
　　前无古人、后无来者。久保田一手开创的先进技术就是这么伟大。
　　除此之外，久保田更是熟知克昆历史与沿革的开国元老。
　　事实上，目前位居克昆No.I的米迦勒以及蕾蒂亚等现任克昆都未直接见过当年建立组织的那两名青年，唯独米迦勒跟其中一人有过数面之缘。
　　因此现在的克昆当中，也只剩下身为开国元老的久保田认识那两名创立者。
　　……原因很简单。
　　初代No.Ⅱ打算背叛组织的时候，试图加以阻止的其他克昆全都遭到对方的反击，纷纷死于非命。
　　而背叛克昆的初代No.Ⅱ，之后建立了另一个新的组织。
　　是的，他就是世界最强的恐怖集团『血色黄昏』的初代团长。
　　直到蕾蒂亚继承名号之前，No.Ⅱ的席次整整闲置了二十年之久。
　　目前初代No.Ⅱ的纪录已经被克昆彻底抹煞。
　　凰泽刚毅当年所使用的克昆名号当然也不例外。
　　「——你是来忆当年的吗？」
　　久保田突然其来的发言，顿时让蕾蒂亚露出无奈的苦笑。
　　「你忘了吗，葛雷？我是来找你抱怨的。眼看着就要从凰泽晓月的手中夺回这座人工岛了——」
　　停顿片刻。
　　「想不到非但巴别塔系统自地脉脱离，甚至连整座小岛也拥有航行能力，害得我事先准备的计划完全派不上用场。」
　　「………………」
　　面对蕾蒂亚语带娇嗔的埋怨，曾经是克昆的男子依旧不发一语。
　　久保田本来就是个不喜欢说话的人，然而如今的沉默却与平常略有不同。
　　因为蕾蒂亚的推测正中红心。
　　在密谈之中主动撤回归还人工岛的要求，也是基于同样的原因。
　　在尔虞我诈的谈判过程当中，蕾蒂亚直到最后一刻，才察觉到晓月所布下的陷阱。
　　整合所有的情报之后，蕾蒂亚归纳出「这座人工岛具备航行能力」的推测。
　　蕾蒂亚没有确实的证据，只有十足的信心。
　　因此她并未在会谈现场当面向晓月求证。
　　也并未透过自己的携带型GPS确认目前的位置。否则蕾蒂亚就等于是承认自己掉进了晓月设下的陷阱。
　　中计之后才撤回要求，跟在不承认中计的情况下撤回要求，两者的意义截然不同。
　　掉进陷阱之后才被迫撤回要求，代表自己吃了败仗。
　　而且还是当着赛席尔——血色黄昏的面前苦吞败绩。
　　然而识破陷阱的存在，进而回避可能发生的损害，结果可说是不相上下。
　　克昆宣称拥有主权的特别自治区，位于过去被称为日本的国家的东京湾内侧，也就是『Y计划』当中占据关键地位的地脉集束点。
　　晓月以反其道而行的方式，巧妙地取得了人工岛的主权。
　　因此蕾蒂亚支开负责领路的遥之后，旋即以自己的携带型GPS确认目前的位置。
　　……已经航行于太平洋的公海之上。
　　与东京湾之间的直线距离，大约是一千公里左右。
　　在那么短的时间之内让整座小岛移动至一千公里之外的公海，而且还必须在岛上的每一个角落启动惯性控制系统，让所有的居民无法察觉高速移动的事实。就蕾蒂亚所知，也只有巴别塔系统才有这种能耐。
　　——然而巴别塔系统的运作，必须建立在与地脉连结的前提之上。
　　『Y计划』的目的是控制力量远胜于凰泽美兔的超高次元生命体，操纵全世界的各种自然现象，强化克昆对这个世界的管理能力。
　　然而将力量超乎想像的超高次元生命体召唤至低位次元，必须将这个世界——不，将整颗星球改造成足以迎接绝对之神降临的『圣地』。
　　当然，改造世界是不切实际的想法。
　　既然如此，至少也要创造一个环境，令其耐得住超高次元生命体显现于低位次元时所产生的强大破坏力。
　　因此，这座小岛目前正航行于公海的事实，证明了晓月口中的『诺亚系统』确实存在。
　　蕾蒂亚不禁有感而发。
　　提出这种惊人构想的晓月固然不容小觑，然而将这种荒唐的构想付诸实行的久保田更是毋庸置疑的天才。
　　因此蕾蒂亚的心中不禁萌生疑虑。
　　「葛雷，回答我。」
　　蕾蒂亚开口。
　　「……你为什么选择了凰泽晓月？」
　　2
　　蕾蒂亚不知道久保田辞去克昆席位的原因。
　　既然以研究员的身分继续留在克昆，代表他对克昆并没有敌意。
　　可是两年前京也发动政变之后，久保田并未接受克昆的劝说，选择了继续留在岛上辅佐晓月。
　　为什么？蕾蒂亚百思不得其解。
　　于是……
　　「……我有我的责任。」
　　久保田的语气十分低沉。
　　「责任？你是指保护凰泽晓月的责任吗？」
　　蕾蒂亚不禁皱起眉头，久保田却没有回答。
　　看来久保田跟晓月之间似乎有什么不为人知的关系，不过他显然没有详细说明的意思。
　　恐怕是跟米迦勒与凰泽刚毅有关的家族恩怨吧。
　　……责任。
　　各自怀抱着不同的理念，在三足鼎立的局面下互相敌视的米迦勒、刚毅以及晓月。蕾蒂亚很想知道久保田在这场世纪对决之中扮演什么角色，不过既然他保持沉默，自然也难以得窥真相。
　　看来也只能克尽职责，尽人事听天命了。
　　站在克昆的立场，思索日后将如何与晓月率领的诺亚一较高下。
　　……不过……
　　会谈之中虽然接受了晓月主力对决的提议，却也未必对克昆毫无好处。
　　而且事实上刚好相反。
　　晓月是被迫做出这个提议，我方只是顺势接受。
　　制造出促使晓月做出该项提议的主客观环境，才是蕾蒂亚今天真正的目的。
　　之后与晓月进行的交涉，不过是余兴节目罢了。
　　一切的安排，都是为了塑造出「即使终结晓月也不会受到舆论谴责」的局面。
　　诺亚的气势固然是如日中天，组织规模还是跟克昆差了一大截。若双方正面展开对决，难保不会落实了大欺小、强凌弱的指控。弱者总是没来由地厌恶强者，这是不变的道理。
　　——如今是晓月提出主力对决的要求。
　　克昆只是被动地接受。
　　组织规模与战力等等暧昧又不确定的情感和状况获得排除之后，即使双方的实力差距令人不忍卒睹，也不会落实世人对克昆卑鄙无耻的指控。
　　为了维护世界的和平与安定，必须彻底排除障碍。
　　……而且……
　　这场交涉的输家，也未必一定是我方。
　　既然识破了晓月的诡计，代表我方对晓月以及赛席尔依然保有筹码，未来的局势发展依然存在着无法估计的变数。
　　……最重要的是——
　　蕾蒂亚的手中确实握有足以令局势逆转的王牌。
　　唯一的失算之处，在于找不到机会……不，应该是无法当场掀开。
　　因为血色黄昏的赛席尔·安华德也在场。
　　克昆的敌人不是只有诺亚而已。万一手中的王牌被血色黄昏的赛席尔察觉，即使战胜了晓月阵营，恐怕也是得不偿失。
　　……或许他早就料到这点，才会刻意请赛席尔担任见证人吧。
　　赛席尔真正的任务，就是在紧要关头封印我方的杀招。
　　就这点看来，就算诺亚本身是具备航行能力的战斗要塞一事被我方得知，晓月恐怕早已做好了万全的应变措施。
　　面对避开克昆支配下的已开发国家，带着整座人工岛造访比邻大海的发展中国家，直接进行贸易与商业活动的诺亚，如果克昆采取强硬的手段，势必会引起世人的反弹。
　　当然克昆也可以事先知会已开发国家，下达将主要企业撤出发展中国家的命令，透过经济制裁的手段削弱诺亚的实力。
　　……不过。
　　这恐怕也早在晓月的意料之中。
　　若无法跟世界各国进行贸易，诺亚或许会转而向异世界寻求贸易伙伴。
　　晓月的手下有个实际上是超高次元生命体的美兔。即使能够使用的力量有所限制，也未必无法从事次元移动。
　　因此这才是最妥当的策略。
　　与诺亚展开正面对决，彻底地摧毁诺亚的存在。
　　于是……
　　「……问完了吧？」
　　久保田没好气地站了起来。
　　「给我一点时间，等到工作告一段落之后，我就带你去收藏巴别塔系统的仓库。」
　　「好的，那就拜托了。」
　　蕾蒂亚点头致意。
　　「……对了。可以再请教一个问题吗，葛雷？」
　　似乎想起了什么。
　　等到久保田回过头来之后，蕾蒂亚·克莱西斯缓缓地开口。
　　以平静的语气。
　　「——听过『OZ』这个名字吗？」
　　3
　　「『OZ』……？」
　　赛席尔口中的辞汇传入耳中，晓月不禁皱起了眉头。
　　——以深情的长吻结束战斗之后……
　　解除实装空间的晓月正与赛席尔位于总帅室内部的寝室。
　　战斗的亢奋尚未消退，两人迫不及待地倒在床上。
　　在伸手可及的距离褪去彼此的衣物。
　　「嗯。据说是个规模不详、目标不明的神秘组织，最近才出现明显的活动迹象。」
　　话才刚说完，赛席尔忍不住缩起了身子。
　　晓月剥下了赛席尔的红色夹克，左手正隔着一层胸罩把玩丰满浑圆的胸部。
　　右手早已伸向短裙的拉链。
　　「玩弄女人的手法倒是挺熟练的，我连你的衬衫都还没搞定呢。」
　　「别放在心上，我反而是乐在能看到你这稚嫩娇羞的一面。」
　　然后呢，晓月询问。
　　「那些叫做『OZ』的家伙有什么不对吗？」
　　「嗯……虽然目的不明，不过他们似乎锁定了几个目标。」
　　「——锁定目标？」
　　「嗯，就是克昆和血色黄昏。」
　　晓月脸色突然一变，不过很快地就露出一抹苦笑。
　　「真惊人啊……世界上居然还有跟我一样的傻子。」
　　只见晓月抱着赛席尔的后腰往上一托，顺手脱下性感的紧身窄裙。
　　「……不过你的认知似乎并不正确。」
　　「？怎么说？」
　　直到自己被脱得只剩下贴身衣物，赛席尔才好不容易搞定了晓月的衬衫钮扣，不过春情荡漾的双眸却立刻恢复了冷静。
　　「『OZ』是真的打算消灭我们。在这半年之内，已经有两个黄昏的团员遭到毒手。除此之外，据说克昆也折损了一名成员。」
　　「…………什么？」
　　赛席尔所陈述的事实顿时让晓月变了脸色。
　　他实在是无法相信。
　　一方面是讶异于世界上居然还有力量如此强大的人物。
　　「比我们先一步打倒克昆和血色黄昏的成员，居然没有发表任何声明？」
　　就克昆的立场而言，当然不能将成员遇害的事实公诸于世。
　　一旦被世人得知世界的管理者居然也有吃亏的时候，绝对有损于克昆的权威。事实上晓月也是利用这点在密谈中取得优势，迫使蕾蒂亚接受己方的要求。不过话又说回来了，主力对决应该也是克昆求之不得的战斗方式，会谈双方都没有损失。
　　……不过。
　　即使打倒了克昆和血色黄昏，『OZ』竟然并未向世人宣示自己的存在，因此『血色黄昏』——恐怕『克昆』也是如此——才会将他们视为深不可测的敌人。
　　可是……
　　「……跟我说这些干嘛？」
　　面对晓月丢出来的疑问，动手脱下衬衫的赛席尔笑了笑。
　　「那还用说吗？因为你已经成为我认可的男人。而且克昆以及血色黄昏的敌人未必会成为你们的朋友，否则早就在你们花费两年的时间建立诺亚的途中主动示好了，又怎么会无视你们的存在独自行动？」
　　因此……
　　「或许诺亚也是他们的目标之一。其他人的死活不关我的事，我可不想失去你。」
　　……还有海堂。赛席尔微微一笑，旋即被晓月搂进怀中。
　　彼此的肉体紧紧地贴在一起。
　　「……我打不赢他们吗？」
　　晓月的语气十分低沉。他并没有不高兴，而是认真地询问。
　　只见赛席尔伸出双手，轻抚晓月结实的胸膛。
　　「这就不清楚了。两名成员遇害的时候，我并不在场。严格说来，那些人的实力还是个未知数。」
　　不过……
　　「绝对不是大意，也不是轻敌。无论是我们的团员抑或是克昆，都不可能因为一时大意而栽了跟斗，我们比任何人都明白瞬间的轻忽足以致命的道理。过去你所打倒的冰神京也或许自信了些，却也从未轻视任何敌人。打个比方好了，如果冰神京也再度现身，你敢在他的面前表现出丝毫的轻忽吗？」
　　「……言之有理。」
　　相较于两年前，自己的力量确实增强不少。
　　现在与京也再度交手，也比两年前增加了几分胜算。
　　当时只能勉强跟京也拚成平手，如今的战绩应该不只如此。
　　……可是……
　　这也不代表京也是个可以轻忽的敌人。
　　京也的概念能力『对极消灭』拥有一击必杀的威力。
　　若真的与他再度交手，恐怕也是不容许丝毫差错的殊死战。当然，这不代表两年来晓月毫无成长。
　　毕竟性命相搏的战斗，并非倚靠战斗能力的优劣分出高下。
　　所谓的胜负是决定胜者与败者的战斗，并非实力的比试。
　　「『OZ』……好。这个宝贵的情报，我就不客气地收下了。」
　　晓月做出结论。
　　「——现在就请你乖乖地交出更重要的东西吧。」
　　话才刚说完，晓月就从赛席尔的背后将手掌伸进内裤之中。
　　然后肆无忌惮地玩弄赛席尔浑圆丰满的臀部。
　　「啊……人家都还没脱下你的长裤……」
　　面泛桃红的赛席尔忍不住抱怨了起来，却还是任凭晓月把玩自己的身体。
　　于是晓月亲吻柔若无骨的赛席尔。
　　四唇相印之中，彼此的舌尖互相缠绕。
　　「嗯……哈……嗯、晓月……多吻我……」
　　「没问题，把舌头伸出来。」
　　赛席尔依言行事。于是晓月不客气地直捣黄龙，将自己的唾液当成赛席尔的奖励。
　　舌尖又沿着赛席尔的粉颈和锁骨一路滑下。
　　「……准备让我欣赏你最美丽的一刻吧。」
　　晓月首先解开赛席尔的胸罩。
　　难以置信的美丽巨乳赤裸裸地展现在晓月面前。
　　赛席尔浑圆硕大的乳房，正暴露在自己的视线之下。
　　「你真美……」
　　晓月将内心的感慨诉诸言语，赛席尔顿时露出娇羞的笑容。
　　「你可是第一个将我赤裸的胸部尽收眼底的男人。当然，也只有你能够玩弄我的胸部……」
　　「……嗯，我明白。」
　　晓月正面肯定赛席尔的告白。
　　自己可是炼环劲气功的能手。
　　从体内的真气流动当中，就可以判断出对方的肉体过去曾经接受过哪种程度的调教。
　　赛席尔真的是一张白纸。虽然脸上化了妆，流露出成熟女性的气质，实际年龄却跟晓月相差不远。
　　因此晓月决定好好地对待眼前的女人，就跟对待美兔等人一样。
　　只见他慢慢地将赛席尔压倒在床上，耐心地爱抚一手难以掌握的胸部，同时将自己的真气注入赛席尔的体内，藉以提升赛席尔的敏感度。
　　抵挡不住阵阵袭来的快感，赛席尔忍不住发出了娇吟。
　　「啊啊、嗯……呼……嗯……呜……」
　　即使沉浸于有生以来第一次的鱼水之欢，偶尔还会泛起一抹游刃有余的微笑。
　　赛席尔毕竟是世界最强的恐怖集团的团长。
　　为了管理世界最强的强者，有时也必须戴上假面具。
　　面对这种只有赛席尔才会出现的反应，晓月不但予以尊重，同时也乐在其中。
　　分别以舌尖和指头进攻左右胸部的突起之后，喜不自胜的赛席尔顿时紧紧地搂着晓月的后颈。强烈的刺激让赛席尔忘情娇吟。只见她的腰臀不断地扭动，逐渐沉浸于淫靡的愉悦之中。
　　就在这个时候……
　　「赛席尔……」
　　「嗯……啊、呼……有、有事吗，晓月……？」
　　眼前的美女张着湿润的双眸，以期待的眼神凝视着晓月。面对性感妩媚的赛席尔·安华德，晓月缓缓道出恐怕是她有生以来从未听过的语句。
　　「自己脱掉下面，让我看个清楚。」
　　这就是晓月对世界最强的女人所下达的命令。
　　即使实力再怎么强大，脱掉衣服之后都只是单纯的女人。
　　简而言之，晓月准备将赛席尔当成普通的女人来对待。
　　只见赛席尔惊讶得睁大双眼，旋即出现了意想不到的反应。
　　她笑了。
　　「你可真是贪心，居然要我成为普通的女人。」
　　话才刚说完，就立刻亲吻晓月的嘴唇，将他压倒在床上。
　　「也罢，这是你专属的特权。」
　　骑在晓月身上的赛席尔微微抬起臀部，双手提着内裤的两端。
　　煽情的姿势、魅惑的浅笑。
　　『————！』
　　就在这个时候，凰泽晓月和赛席尔·安华德同时有所察觉。
　　理应没有其他人的寝室墙边，竟然站着一名男子。
　　这里是诺亚总帅的私人寝室，一般人严禁出入。
　　同时也是本部之中受到最高规格保护的场所，不可能发生类似伊莉亚误闯总帅室的事件。
　　而且晓月还特别开启了严禁外人闯入的结界，以免自己和赛席尔的美好时光受到不必要的干扰。
　　然而男子却好端端地出现在晓月和赛席尔的眼前。
　　「……啊？被发现啦？太可惜了，正精彩的说。」
　　男子似乎大为扫兴。
　　——从未见过的人物。
　　不过从站立的姿势以及肌肉纠结的肉体看来，在在都告诉晓月及赛席尔一件事实——
　　这男人显然不是泛泛之辈。
　　「就当我不存在，两位继续吧。这可是诺亚总帅凰泽晓月跟血色黄昏的女团长赛席尔·安华德领衔主演的激情大戏，一般人可是没有现场观摩的福份呢。」
　　神秘男子微微一笑。
　　「——你是谁？」
　　好事被打扰，晓月的语气流露出明显的不悦。
　　「不会吧？堂堂凰泽晓月竟然也会说出这种落入俗套的台词，看来也不过是屁孩一个。」
　　男子玉带戏谑。
　　「我看起来像是你的伙伴、克昆还是血色黄昏吗？连这么明显的答案都看不出来，该不会真的是精虫冲脑了吧。」
　　
　　[[IMG,1b166205f80c7bed0ea617e58e2e6c09,800,1189,101251]]
　　
　　
　　于是……
　　男子缓缓道出一个名字。
　　伴随着充满敌意的笑容脱口而出的名字，揭开了全新战斗的序幕。
　　「我是『OZ』的亚贝尔·雷杰德。继续未完的演出吧，凰泽晓月。」