　　无赖勇者的鬼畜美学 11上栖綴人
　　[[IMG,e132cfc2885eb114977f6fc6a09a836a,800,1142,69035]]
　　
　　[[IMG,e6f63ad290f3e2faeba685983b5e6898,800,1142,109340]]
　　[[IMG,83e83c41d036359dbd46eec415c62ba4,800,1142,104089]]
　　[[IMG,263385af2f7bfae56cf6728cd06f2b6d,800,1142,76634]]
　　
　　[[IMG,92b25a03d27c9060add9366d76c31679,782,1200,41306]]
　　
　　[[IMG,43020b677db1a48f78ddb8612c0e5ae9,800,1189,158594]]
　　
　　[[IMG,cfd437d0a305a32ef0e2716cb718ed8c,800,1189,162237]]
　　台版 转自 轻之国度
　　扫图：不知道被召唤到哪个世界的苦命孩子
　　录入：大瓜飞飞
　　修图：COCY1「呜呜～！这下糟了！居然第一天就面临了天大的危机！」
　　高声号泣的伊莉亚·雷诺兹快速奔驰在柏油路面。
　　地点是市区的精华地带。
　　目前正值早上通勤的巅峰时间，随处可见来往交织的行人。
　　在这种人潮拥挤的地方全力冲刺，多少也会引起他人的注意。
　　伊莉亚的裙角随着跑步的动作飘扬，短裙中的美好风光若隐若现，然而她本人却毫不在意。
　　当然，这并不代表伊莉亚没有羞耻心.，而是事态的发展已经到了非常严重的地步，令伊莉亚无暇顾及即将走光的裙摆。
　　——太奇怪了。我不懂。照理说我应该早就抵达目的地了，为什么还会被世界抛下，而且这一抛就是三十分钟呢？
　　「呜呜……答案很明显了……」
　　今天早上睁开双眼，伊莉亚赫然发现事先设定成闹钟模式的手机竟然没电了。
　　这就是伊莉亚现在不得不与时间赛跑的原因，也是现在状况的全貌。
　　事实上伊莉亚早在昨晚就察觉手机的电池需要充电。
　　因此在就寝之前，伊莉亚还特地将手机插入充电器之中。理论上手机的电力应该在早上起床之前就处于满格状态，就算事先设定的闹钟响起，消耗的也是充电器的电力，与电池无关。就各方面而言，这无疑是最保险、也是最正确的做法，而且伊莉亚也并未犯下忘了将充电器的插头插入插座的错误。晚上熄灯之后，充电器亮起的红灯就是最好的证明。
　　可是……
　　「谁、谁知道居然会是充电器在就寝期间发生故障……」
　　这算什么？简直就是一场闹剧啊。话虽如此，也不能当成迟到的藉口。
　　不过什么时候不坏，居然选在这种即将展开全新生活的日子坏掉。再怎么倒楣也该有个限度吧。
　　心脏激烈跳动，因死命奔跑而急促的呼吸伴随着焦急的心情，莫名的不安缭绕于伊莉亚的心中挥之不去。明明好不容易才通过甄试，正式成为其中的一分子，可是却……
　　「怎、怎、怎么办……要、要是我真的第一天就这样迟到的话……」
　　万一主管以不需要懒惰贪睡的家伙为藉口，取消录取资格的话，来到人工岛后这将近一年的努力就等于是付诸东流了。
　　……绝对不能让这种事情发生！
　　在内心激励几乎快要放弃希望的自己，伊莉亚抬起头来面向前方。
　　人行道上挤满了通勤的人潮，无论是与伊莉亚错身而过的行人，还是被她从旁边穿越而过的行人，大家都纷纷对高速奔驰的伊莉亚报以疑惑与惊讶的视线。
　　穿梭于拥挤的人群之中，伊莉亚的视线总是落在前方数公尺的空间。即使移动的速度快得吓人，也不会撞到通勤的上班族或是学生。
　　这已经超越了一般人的能耐了。
　　然而伊莉亚·雷诺兹的能耐却不只如此。
　　「呃……得、得罪了！」
　　大叫一声之后，伊莉亚又加快了速度。只见她往前跳跃一大步，接下来的速度已经不是「穿梭于人群之中」足以形容的了。
　　周围的人群顿时爆出一声欢呼，却不仅仅是讶异于伊莉亚非常人所能及的速度。
　　伊莉亚所选择的路径依然在人行道之上，却不是一般人能够通行的道路。
　　而是面向人行道的大楼墙面以及窗户。
　　水平行走与垂直行走的不同之处，就在于落脚的力道不能过于沉重。毕竟窗户的玻璃本来就不是供人行走的，强度自然十分有限。然而被高速奔驰的伊莉亚所踩过的玻璃，却是连半点裂痕都看不到。
　　将自己的视界旋转九十度之后，再也没有任何东西可以阻挡高速奔驰的伊莉亚。
　　即使是十字路口的红灯，即使大楼里面的人可以透过窗户将自己的裙底风光尽收眼底，也无法阻碍伊莉亚的决心。
　　前进。
　　即将通过十字路口的瞬间，伊莉亚使劲朝着路口前的大楼墙面猛力一蹬，身体顿时高高地腾空飞起。只见伊莉亚在半空中扭转腰身，呈现头下脚上的姿势，目送一辆大卡车自下方疾骏而去。
　　飞跃路口之后，伊莉亚宛如体操选手似地轻巧落地。
　　就在这个时候……
　　「？啊……！？」
　　距离落地之处大约半步之遥的年迈男性看到从天而降的伊莉亚之后，顿时吓得双膝一软，眼看就要跌坐在地。
　　「——小、小心！」
　　伊莉亚连忙撑住老人家的身体，化解了一场危机。
　　「不、不好意思，老爷爷！我正在赶时间！」
　　伊莉亚连忙向对方低头致歉。
　　「您有没有受伤？」
　　「啊、嗯……我没事。」
　　恍如梦中的老爷爷打量着眼前的伊莉亚。
　　「这身制服——你是『诺亚』的人？」
　　「是、是的，今天是第一天上班。」
　　伊莉亚老实地点点头。对方见状，立刻露出恍然大悟的微笑。
　　「难怪拥有这一身本事，也难怪急着赶时间。咱不要紧，你快点走吧。」
　　「可是……」
　　「别可是了，你应该还有更重要的事吧？」
　　老人呵呵而笑。
　　「今天可是全球瞩目的誓师大会，你这个新人可别迟到了。」
　　在老爷爷的催促之下，伊莉亚只好点点头，转过身来飞奔离去。
　　「——小姐。」
　　老爷爷的声音自身后响起，伊莉亚连忙停下脚步回过头来。
　　「好好干活，让咱们这些老头子不会后悔于选择『那个人』吧。」
　　熙熙攘攘的人潮之中，老人脸上的表情格外平静。
　　「——证明这个世界还是有救的，还是有希望的吧。」
　　面对老人的期许，伊莉亚·雷诺兹报以开朗明亮的笑容。
　　「请您放心吧，我们一定会创造出有别于克昆以及血色黄昏的世界。」
　　停顿片刻。
　　「——与凰泽晓月一起同心协力。」
　　
　　
　　2
　　背叛克昆的冰神京也在JPN巴别塔所策动的政变以失败告终。
　　距离这个震撼全世界的一大事件，已经过了两年的时间。
　　——十几岁的年轻少女被召唤至异世界的现象，也已经存在了三十年之久。
　　这也代表了在异世界获得特殊能力的幸存者陆续回归这个世界。
　　在普通人的眼中，这些人的能力无疑是恐惧的代名词。
　　为了将这些能力导入正途，新联合国创立了名为巴别塔的教育机构，负责管理以及保护自异世界回归的少年少女，分别设置于当时组成新联合国的七大先进国家——亦即美国、俄国、中国、印度、大洋洲联邦、欧盟以及日本的特别自治区之内。至于新联合国的议长、事务总长以及各国巴别塔的负责人，则是君临全世界的『克昆』。
　　包括魔法在内，所有来自异世界的特殊能力以及技术都由『克昆』统筹管理，再加上『克昆』对先进大国拥有绝对的影响力，暂时稳定了全球的局势。即使有克昆势均力敌的恐怖分子集团『血色黄昏』在，也难以撼动这个局面。
　　唯有压倒性的强大实力，才能让全世界俯首听命。
　　因此在理论上，这个仅花费了两年时光安定下来的世界，本质并不会有什么大变化。
　　除非它正处于重大变革的过程之中。
　　改变的契机之一，就是身为克昆一员的冰神京也所发动的政变。
　　另一个契机，则是阻止了冰神京也的野心，替这个世界带来新气象以及新希望的凰泽晓月。
　　
　　
　　3
　　JPN巴别塔以及特别自治区的人工岛在政变之中见证了历史的更迭。政变结束之后，人工岛笼罩在强力的概念结界之下，藉以阻止对晓月抱持恶意的人士入侵，长期以来一直处于独立自治的状态，不受克昆的管辖。
　　——凰泽晓月在这段时间的行动可说是异常迅速。
　　藉由特殊管道获得强大的政治以及经济支援之后，他立刻设立了人工岛的自治组织，大量收容来自日本本岛的企业以及人民。日本在这次的政变之中受到池鱼之殃，如今正面临国家解体的危机。
　　晓月也同时对全世界的有志之士大开欢迎之门。
　　被召唤至异世界的悲剧。
　　即使自异世界侥幸回归，也不得不与家人分离的悲剧。
　　被迫过着美其名为管理、实际上却是隔离生活的悲剧。
　　为了减少这些悲剧的受害者，让他们不再流下伤心的泪水，终结克昆的独裁管理以及创造出回归者与普通人能够和平相处的世界，就是自己的最终目标。晓月如此号召愿意认同他的人，要他们加入自己麾下。
　　——就结果而言，晓月的呼吁获得了空前的成功。
　　在克昆的反制之下，虽然也有部分人士选择了离开特别自治区的人工岛，人数方面却远不及加入晓月阵营的有志之士。
　　这些人都对克昆主导的世界感到不满，进而以实际行动支持晓月。
　　克昆对于一般人没有约束能力，至少在表面上，他们的管辖范围只限于与异世界有关的人事物。
　　即使认同晓月的理念等于向克昆所管理的世界说不，克昆也无法逮捕或是拘禁没有特殊能力的一般人，即使对方是政界大老或是跨国大企业也是如此。
　　而且京也还在政变中采取窝里反的策略，向全球人民诉诸克昆的恶行，试图让自己站上世界的顶端。政变失败之后，当时的克昆也不得不依循同样的路线，致力挽回摇摇欲坠的名声。若在这个节骨眼上针对晓月的呼吁采取强硬的措施，难保不会再度遭致世人的反弹，让之前挽回名声的努力付诸东流。
　　尤其是即将解体的日本政府，更是试图以「凤凰细胞事件」当成在京也的政变中与克昆为敌的保命符；然而，日本国民和企业却等同于遭到身为克昆的京也无情地背叛。如今，即使他们选择移居至与日本环境相似的人工岛，克昆也不便表示意见。
　　在这种情况下，克昆以及巴别塔所管理的异世界回归者又如何呢？
　　如果他们赞同晓月的主张，未经许可就擅自离开G7各国的特别自治区，加入晓月麾下，就会被视为恐怖分子遭到逮捕。
　　因此克昆强化巴别塔以及特别自治区的监视与控制，也是意料中事。不过这一切都在晓月的算计之中。光是理论和梦想无法与克昆以及血色黄昏为敌，除非得到在严格的控管之下依然,得以离开特别自治区、前来共襄盛举的即时战力，否则也难以在往后的血战之中存活下来。
　　因此突破克昆所设下的重重关卡、通过人工岛概念结界的筛选、成功集结于晓月麾下的异世界回归者，个个都是精锐中的精锐。
　　然而并非所有反抗克昆的人士全都集结于人工岛。毕竟还是有少部分的回归者不愿追随任何人，选择了自由的生活方式。
　　而且趁着克昆的统治力大受影响的机会，血色黄昏也展开积极行动。这两年来兴建中的巴别塔以及伪装的建筑物几乎都遭到血色黄昏破坏，局势顿时对克昆大为不利。
　　
　　
　　4
　　——不过话又说回来了，克昆当然不可能坐以待毙。
　　自从异世界的召唤开始以来，克昆替这个世界维持了长达数十年的和平与安定，在人类史上占了一席之地。世界管理者的称号绝非浪得虚名，京也的背叛行为虽然令克昆元气大伤，却还不足以彻底毁灭与世界先进各国互通声息、对于全球大型企业拥有绝对影响力的克昆。
　　而且晓月虽然打着拯救弱者的旗帜，然而没有力量的普通人却是厌恶带有风险的改变以及冒险的生物。克昆虽然无法直接干预普通人的行动，却可以透过流言蜚语的传递影响世人的心态，大大削弱了普通人对晓月的支持度。
　　至于反克昆团体于世界各地引发的内战与叛乱，则是委由数名克昆直接前往当地，利用绝对优势的武力予以强行镇压，藉以向全世界宣扬克昆的威名。如今巴别塔的建造重新展开，即将面临解体命运的日本国土将规划为新的特别自治区，倾世界管理者的全力完成兴建中的巴别塔。京也的政变所造成的伤害已经完全抹煞，克昆再度重回至高无上的世界管理者宝座。
　　然而一旦组织受到了伤害，即使事后再怎么补救，伤口也不可能完全愈合。
　　当初异军突起的晓月，在势力的扩张方面也并未收到预期的成果。
　　因此没有大肆展现实力、静观克昆与晓月在组织的扩大以及政治权力的争夺方面互不相让的血色黄昏——完全由少数精英组成的他们，反而间接成为这场冲突之中的最大获利者。
　　然而事与愿违的局势演变并未打倒晓月。
　　从遭到解体的日本以及世界各地网罗许多人才之后，晓月开始着手于人工岛的改革，第一步就是拆除象征克昆权威的巴别塔，藉以树立自己的统治特色。
　　接着就是在扩大人工岛面积的同时，建造象征新政府的巨大设施。与政治家、技术官僚以及各方人才进行多次的讨论之后，晓月也制定了各种相关法律与法规，让人工岛的运作步入常轨。
　　——一切准备就绪之后，最终目标就是建立与克昆以及血色黄昏互相对抗的组织。
　　那就是以晓月为代表的『诺亚(NOAH)』。
　　即使处于这个浑沌不明的世界，依然在惊涛骇浪之中寻求希望的方舟。
　　诺亚的誓师大会即将于今日举行。
　　来自主要国家的媒体记者已经进入会场准备就绪。
　　誓师大会的过程，将透过现场的即时转播呈现于世人面前。
　　
　　
　　5
　　就算快要迟到了，必要的手续还是一项都省不了。
　　在『诺亚』的大门报上姓名的伊莉亚拿出自己的ID卡。
　　接受保全人员的安全检查之后，才得以进入内部。
　　「不快点就惨了……！」
　　根据负责安全检查的保全人员的说法，除了伊莉亚外，其他的新进人员都已经进入会场了。万事首重第一印象，等到典礼开始之后才姗姗来迟，一定会在第一天就被戴上不够敬业的大帽子。
　　……不对，这还不是重点。
　　伊莉亚心想。若只是自己丢脸，那也就罢了。
　　然而事情并没有那么简单。今天的典礼邀请了来自各国的媒体以及重要人士，世人也都睁大了眼睛，准备见证足以撼动世界的第三势力正式成立的瞬间。在众所瞩目的情况下，伊莉亚的失态难保不会让整个组织为之蒙羞，甚至是颜面尽失。
　　因此伊莉亚跑得飞快，她很清楚事情的严重性。
　　毕竟从今天开始，伊莉亚·雷诺兹也是诺亚的成员之一。
　　目的地是诺亚中央本部的大礼堂，也就是举行誓师大会的地点。可是……
　　「…………糟糕，迷路了！」
　　遍寻不着大礼堂的伊莉亚忍不住在走廊上急得跳脚。
　　——巴别塔的上层区域，于凰泽晓月与冰神京也的决战中遭到摧毁。如今诺亚的中央本部就建立于巴别塔的遗址之上，代表过去的统治者冰神京也的时代宣告结束，凰泽晓月成为这座人工岛的新领袖。
　　高度虽然不若以往，诺亚本部的占地却涵盖了周遭的建筑物，气派与宏伟的程度更胜于过去的巴别塔。
　　基于安全性的考量，本部的内部结构十分复杂，像伊莉亚这种新进人员若未事先详读楼层导览，很快就会迷失方向。
　　「奇、奇怪，应该在附近才对呀……」
　　伊莉亚凝视着眼前巨大的门扉，脸上流露出疑惑的神情。，
　　理论上门扉之后，应该就是充当会场的大礼堂。
　　然而打开门一看，却只是一间普通的仓库。
　　「对了，等等唷，差点忘了这个好东西……！」
　　伊莉亚拿起自己的ID卡轻轻一抹。
　　内建行动式小型电脑的ID卡立刻显现出立体影像，标明中央本部的内部地图，以及伊莉亚目前的位置。
　　「目前位置在这边，大礼堂在这边……就是这里没错！」
　　于是伊莉亚再度推开大门，里面依然是间仓库。
　　「可恶，该不会电脑坏了吧？才刚拿到的说！这一定是瑕疵品！」
　　伊莉亚难掩内心的焦虑。
　　想找人问路，偏偏附近半个人也没有。事实上进入中央本部的大楼之后，伊莉亚还没遇见其他人。
　　大概都在大礼堂吧，伊莉亚心想。一想到只有自己尚未到场，伊莉亚内心的焦虑顿时愈来愈强烈。万一真的没办法，也只好回到大门口向警卫问路了。
　　……可是……
　　如此-来一往得浪费不少时问，肯定赶不及典礼的开场。而且会场冠盖云集，不太可能让自己这种小人物中途闯入。
　　到底该怎么办才好？就在伊莉亚独自发愁的时候——
　　「——你是不是迷路了？」
　　身后突然传来清澈明亮的声音。
　　伊莉亚回头一看，一名少女顿时映入眼帘。
　　「————」
　　她的容貌让伊莉亚看傻了眼。
　　好一个美丽的少女。
　　年纪大概比伊莉亚大个一、两岁吧。长相虽然可爱，却散发出成熟女性特有的魅力。她有着及膝的双马尾，以及令同为女性的伊莉亚为之屏息的傲人身材。其中最引人注目的地方，不外乎就是——
　　……好大的胸部。
　　即使穿着短版夹克，也掩饰不了隐藏在夹克之内丰腴硕大的胸部。诱人的曲线更是自半罩杯的马甲中呼之欲出，令人想入非非。
　　女人味十足的性感躯体，然而少女的杀伤力还不只如此。
　　虽然生就一张稚气未脱的可爱面孔，浑身上下却散发出成熟女人的冶艳与狐媚。
　　「咦，这件衣服是……」
　　这时伊莉亚才注意到少女身上的短版夹克也是制服，不过跟自己身上的制服不太相同。诺亚之中，只有极少数人才有资格穿上这件夹克。
　　简而言之，就是最高干部的制服。
　　「——对、对不起！恕我失礼！」
　　面色发青的伊莉亚连忙端正姿势。
　　「没关系，不必这么紧张。」
　　双马尾的少女露出温柔的微笑。
　　「哦，美兔，你在这里做什么……？」
　　这时另一名美少女从同一个方向迎面而来。
　　及肩的长发、细致的五官。里面的衣服虽然有点不同，却跟双马尾的少女穿着同样的短版夹克。看来她也是诺亚的最高干部。
　　名叫美兔的双马尾少女转过头来。
　　「抱歉，千影……她好像迷路了，应该是迟到的人吧。」
　　「哦哦……这么说来，葛叶好像说有个候补生到现在还没出现。」
　　名叫千影的第二名少女微微苦笑之后，打量着眼前的伊莉亚。
　　「第一天就睡过头啦？虽然有成大事的气魄，这种行为我可不怎么欣赏。」
　　「对、对不起……！」
　　千影的语气虽然平静，却还是迫使伊莉亚不得不低头致歉。
　　「也罢，下次注意就好了。幸好典礼还没开始。」
　　说完之后.，千影将右手搁在伊莉亚的肩膀上。
　　「——快点进去吧。」
　　「可是……」
　　伊莉亚面露难色。千影示意伊莉亚开启眼前的大门，然而这道大门之后并不是誓师大会的会场，而是一间仓库。
　　
　　[[IMG,4843b10c462143897d064ffebe79cac5,800,1189,122585]]
　　
　　
　　所以伊莉亚才会站在门前发愁。
　　可是……
　　「抱歉……可以了。」
　　美兔笑着拉开大门，壮阔雄伟的景色顿时映入伊莉亚的眼帘。
　　「啊……？」
　　这下子伊莉亚可迷糊了。
　　映入眼帘的并不是狭窄的仓库。
　　而是兼具高度与深度的宽阔空间。
　　第一天报到的新进人员、来自世界各地的贵宾以及媒体记者纷纷就座于不同的区域。
　　「为了避免不速之客闯入，大礼堂的空间以结界封锁，与其他地方相连。」
　　美兔解释。
　　「新进人员在正面中央的区域，清楚吗？有没有看到跟你穿着同样衣服的那群女孩子？」
　　「排名尚未确定，随便找个空位坐下吧。劝你最好快一点，典礼就要开始了。」
　　说完之后，千影朝着尚在状况外的伊莉亚轻轻推了一把。
　　走进会场的伊莉亚忍不住回过头来。
　　「那、那个.谢谢你们！」
　　面对伊莉亚的低头致谢，美兔和千影报以温柔的微笑。
　　只见两人向入口附近的工作人员吩咐几句之后，旋即离开会场。
　　「超、超紧张的说……」
　　目送美兔和千影离去的背影，伊莉亚忍不住喃喃自语，旋即急忙朝着会场的方向移动。
　　现在可不是站在原地发呆的时候，快点找个空位坐下来吧。
　　全球瞩目的仪式，就要正式展开了。
　　
　　
　　6
　　攸关这个世界的未来、全球第三势力的誓师大会。
　　唯有受邀入场的少数媒体，才得以透过同步转播的方式，将现场的画面呈现于世人的面前。
　　然而同步转播却会遇上一个问题。
　　这也是自转与公转的行星无法避免的宿命。
　　时差。
　　——就在人工岛即将迎向誓师大会预定展开的上午九点时。
　　有一处即将跨日的地方。
　　那就是距离人工岛大约九六〇〇公里的土地——英国。
　　首都伦敦。接近午夜零时的现在，这座城市依然是灯火通明。
　　即使是座落于城市一隅的世界管理者克昆的本部也不例外。
　　基于工作性质的差异，本部有许多部门必须维持二十四小时随时待命的状态。各大出入口也部署了大批的警卫，偌大的建筑物完全没有闹空城的可能。
　　然而今天的气氛却格外不同。
　　大多数的员工并未回家，而是选择留在本部。他们不是直盯着休息室或是餐厅的电视荧幕，就是凝视着桌上的电脑。
　　这时一名少女慢条斯理地走进二十四小时营业的员工餐厅。
　　哼着小曲的少女走近柜台，心情似乎不错。
　　「阿姨，我来拿东西了～」
　　只见少女将双手搁在柜台上，探出上半身大叫一声。
　　「来啰～稍等一下，这就帮你拿来。」
　　声音来自后方的厨房。
　　少女没等多久，餐厅的阿姨就端着小山般的佳肴走了出来。
　　鸡肉、薯条及开胃前菜碟。
　　一看到餐厅阿姨精心料理的西式全餐，少女的双眼顿时为之一亮。
　　「菜色丰富、份量充足，看起来就是很好吃的样子。这么晚了还拜托阿姨你们为我下厨，真是不好意思。」
　　面对低头致谢的少女，餐厅的阿姨们纷纷露出慈祥的眼神，仿佛将眼前的少女当成自己可爱的女儿或是孙女。
　　「没关系，我们本来就是晚班。再说我们也很乐意替你准备宵夜。」
　　「就是说嘛。只要吩咐一声，随时都可以做给你吃。」
　　其中一名阿姨说完之后，忍不住哈哈笑了两声。
　　「哎呀～那真是太感谢了！之后我再来帮大家洗盘子吧。」
　　于是少女双手各拿起一只乘满食物的托盘，准备转身离去。
　　「慢着，蒂亚娜。喜欢的话，这个也一起带走吧。」
　　这时另一名女子从厨房里面走了出来，手中捧着一个纸盒。
　　「哦哦～拿坡里披萨！这可是世界级的美食呢！融化的起士特别诱人！」
　　停下脚步的少女——蒂亚娜·兰德豪森不禁发出高兴的欢呼。
　　在伦敦的道地拿坡里料理，着实充满了国际感。
　　然而蒂亚娜已经拿着两个托盘，空不出手来了。
　　「可以吗？要不要帮你送到房间？」
　　在女子的关心之下，蒂亚娜突然笑了笑。
　　「呵呵呵……请放心吧，我的头顶还可以放东西呢。请将披萨放在我头上吧，就像炎夏艳阳下的草帽！」
　　「确、确定吗……？」
　　「当然确定！快点替我放上去吧！」
　　在蒂亚娜开朗的催促之下，女子只好抱着忐忑不安的心情将披萨放在她的头顶。只见蒂亚娜发挥过人的平衡感，很快就稳住了头顶的披萨。
　　「那我就不客气地收下这个披萨了——祝阿姨你们有个美好的夜晚！」
　　于是蒂亚娜转身离开餐厅。
　　沿着走廊独自前进的她，打算直接返回本部大楼。
　　「我还以为是谁端着那么丰盛的料理呢，原来是你啊，蒂亚娜。」
　　「蒂亚娜，今天的笑容也格外美丽喔。怎么，该不会又从餐厅搬了一堆美食，准备回到房间慢慢享用吧？」
　　「哎呀，你拿好多东西喔。这样应该按不了电梯的按钮吧，我来帮你吧。」
　　擦肩而过的人们纷纷向蒂亚娜打招呼。
　　即使蒂亚娜是血色黄昏的成员，亦即克昆的宿敌。
　　然而他们的态度却没有丝毫的敌意，仿佛正在跟自己人闲话家常。
　　——当然，他们并未忘了蒂亚娜的真实身分。
　　蒂亚娜的脖子上，依然挂着封印概念能力的颈环。
　　事实上她已经在克昆本部度过两年的时间了。
　　对于天真活泼的蒂亚娜而言，这段时间已经足以让她跟其他人打成一片。
　　如今克昆本部绝大多数的工作人员，都已经接纳了蒂亚娜的存在。
　　离开电梯的蒂亚娜向女性工作人员道谢之后，朝着目的地一路前进。蒂亚娜的目的地，就是这两年来所居住的房间。
　　更精确的说法，这间房间其实是跟蒂亚娜一起来到克昆本部的青年所使用的办公室。蒂亚娜常常与那名青年一起行动，因此才获得了一同使用房间的许可。
　　巧妙地将挂在脖子上的ID卡凑近感应器之后，自动门缓缓地开启。
　　「哈啰，我回来了～」
　　打了声招呼之后，蒂亚娜走进房间，迎接她的却是一片死寂。
　　于是蒂亚娜将小山般的美食放在位于房间中央、用来接待客人的桌子上。
　　「唔……大概还没回来吧。」
　　大失所望的蒂亚娜叹了口气，不情愿地走出房间。
　　目的地是位于本部大楼地下室的战斗训练场。
　　利用ID卡走进房间之后，映入眼帘的是控制战斗训练各项设定的机械设备，也就是训练场的控制室。位于后方的训练场隔着一层有效吸收物理以及魔法冲击力的有机玻璃，这时蒂亚娜注意到玻璃帷幕的前方站着一个人。
　　熟悉的背影，身高跟蒂亚娜差不多。
　　「咦，这不是克弟弟吗？好久不见了，刚从本部过来的啊？」
　　蒂亚娜以轻松的语气打个招呼，克立斯·泰佩斯德这才缓缓地转过头来。
　　「……我已经说过很多次了，别叫我克弟弟。」
　　最年幼的克昆露出嫌恶的表情。
　　「也罢……这不是重点。」
　　「那就没差了嘛，克弟弟挺可爱的呀！」
　　克昆与血色黄昏。
　　分立世界顶点的两人，就此结束了对话。
　　位于特殊有机玻璃另一侧的训练场传来一声轰然巨响。
　　战斗的冲击。
　　一名青年正在训练场中与训练程式创造出来的怪物进行生死搏斗。
　　「——————」
　　异形怪物的身体释放出金色的光芒，代表这只怪物虽然是训练程式的产物，实力却与高次元生命体不相上下。
　　这里是专门为了克昆而设计建造的训练场。为了让克昆维持世界最强的实力，他们的训练对手自然也要有两把刷子才行。
　　——然而目前接受训练的青年并非克昆。
　　即使如此，他还是跟训练程式所创造的高次元生命体斗得旗鼓相当。
　　「小剑，时间差不多了。」
　　蒂亚娜开启附近的麦克风，朝着玻璃帷幕之后的青年发话。
　　『——知道了。』
　　背对蒂亚娜的青年随口答应一声，训练场顿时笼罩在次红的色彩之中。红莲的火焰吞噬了训练场的空间。
　　没有任何的声响，火焰所带来的超高温瞬间蒸发了训练场内的空气。一段时间之后，在结界的保护之下依然运作正常的空调循环系统将新鲜空气送入室内，大气燃烧的声音这才逐渐传出。
　　——理论上,元素魔法应该对拥有绝对屏障的高次元生命体无效。
　　不过青年的火焰不但破解了绝对屏障，甚至将怪物烧成了灰烬。
　　火焰消失之后，面对超高次元生命体依然毫发无伤的青年慢慢地走出训练场。
　　概念能力的有无，正是克昆以及血色黄昏高人一等的象征。
　　然而青年所使用的火焰并不亚于概念能力，因此克立斯忍不住露出钦佩的神情。
　　「『火鸟风月』是吧……愈来愈顺手了呢。」
　　「是啊，不过还是有必须加强的地方……」
　　「不管怎样，已经进步很多了。」
　　蒂亚娜频频点头，一副颇有同感的模样。
　　「跟两年前动不动就自爆的小剑比较起来，确实是进步神速。」
　　「啰唆。时间差不多了吧，我要先回去了。」
　　「哦，看来你似乎也挺有兴趣的嘛。」
　　「那当然。事隔两年之后，我也想听听凰泽那个家伙有什么惊人之语……」
　　停顿片刻之后，鬼冢剑哉迈开脚步。
　　「而且就立场而言，那个家伙的改变似乎比我还要明显。」
　　
　　
　　7
　　誓师大会开幕前夕的诺亚本部大礼堂。
　　「不好意思，请问这里有人坐吗？」
　　伊莉亚好不容易才发现一个空位，连忙询问坐在旁边的青年。
　　新进人员当中，就只剩下伊莉亚尚未就坐。
　　为了避免引人侧目，伊莉亚还刻意压低了音量。
　　「……啊？嗯，没人。」
　　青年回答。
　　「知道该怎么启动座椅吗？」
　　「知、知道……印象中好像是……」
　　「利用你身上的ID卡与大礼堂的电脑连结。通过系统的认证之后，座椅就会从你身旁的地面自动出现。」
　　于是伊莉亚按照青年的指示，透过ID卡向电脑系统申请使用座位的许可。
　　几秒钟之后——系统核准伊莉亚的申请，座椅无声无息地自地面浮现。
　　伊莉亚连忙就坐。
　　「感激不尽，呃……」
　　「莱尔。莱尔·尔文。」
　　面带微笑的青年主动与伊莉亚握了握手。
　　
　　[[IMG,ff6240c3bcf9586f2c94957012e83ad9,800,1189,116913]]
　　
　　
　　「你、你好，我是伊莉亚·雷诺兹。很高兴认识你，尔文先生。」
　　「叫我莱尔就好了。大家都是新进人员，不必这么客套。」
　　莱尔回答。
　　「不介意的话，可以称呼你为伊莉亚吗？」
　　「嗯，请便。」
　　面对莱尔开朗大方的态度，伊莉亚不禁点了点头。
　　于是莱尔以戏谑的语气小声询问：
　　「不过所有的新进人员早在三十分钟前就在准备室集合完毕，只有你赶在典礼开始前的最后一刻才进入会场……往后一定是个大人物喔，伊莉亚。」
　　「呜……不瞒你说，刚刚也有人说过同样的话。」
　　而且还是出自最高干部之口，真的是第一天就栽了个大跟斗。回家之后一定要将那个无情无义、选在重要日子坏掉的闹钟大卸八块，才能消除心头之恨。
　　伊莉亚的心中不禁对无辜的闹钟燃起莫名的怒火。
　　「不过话又说回来了，像你这种平凡的女孩子怎么会加入诺亚呢？」
　　莱尔的眼神充满了好奇。
　　「咦？我看起来这么没特色吗……？」
　　「抱歉，我不是这个意思。毕竟从第一天就敢迟到的这点看来，至少你绝对不是一个等闲人物。」
　　只不过……
　　「不妨看看四周吧。他们跟你我一样，都是今天加入诺亚的新人。不觉得每个人的内心都充满了斗志，准备改变这个世界吗？」
　　正如莱尔所言，放眼望去，新进人员的脸上都流露出坚定的信念与强大的使命感。
　　「相较之下……该怎么说呢？总觉得你显露在外的气氛过于平静，感受不到什么企图心。」
　　「没、没礼貌！我的斗志绝不会输给这里的任何人！」
　　伊莉亚握紧双拳前后挥动。
　　「抱歉，我没有恶意。」
　　慑于伊莉亚的气势，莱尔的表情有些尴尬。
　　「不过你说的也是。这么说来，你也是对两年前的公开宣言产生共鸣，才决定加入诺亚的吗？」
　　「两年前的公开宣言是指……？」
　　「那还用说吗？当然就是两年前JPN巴别塔事件之中，凰泽晓月当着全世界的面前驳斥冰神京也的那番言论嘛。」
　　「啊，原来是指那个……」
　　经莱尔这么一提，伊莉亚这才恍然大悟。
　　「？难道那不是你加入诺亚的动机？当初我就是听到那番宣言才决定加入的，甚至还将当时的声音档案存入携带型播放器呢。」
　　「真、真是令人钦佩的情操，只可惜我没有那么——慢着，难道在座的所有人都跟你一样，所以你才认为我跟大家比较起来少了点干劲？」
　　若真如此，莱尔的批评倒也是其来有自。
　　「不，像我这种将当时的声音档带在身边的狂热分子应该不多……不过当时的那番宣言确实成为大多数的人加入诺亚的动机。虽然基于时差的关系，并不是所有人都在第一时间听到那番宣言，不过当时那番宣言透过网路大量流传，甚至连电视新闻也有所著墨。即使是两年后的现在，还可以找到原始对话档的下载点呢。」
　　「原来如此……」
　　冰神京也所引发的JPN巴别塔事件虽然在事后遭到克昆强力封锁，却无法杜绝网际网路的散布与流传。
　　只要将相关资料上传网路之后，任何人都可以轻易地复制档案。即使删除下载点，其他的网页一样会出现同样的档案。因此，JPN巴别塔事件虽然已经是两年前的往事了，当时晓月与京也之间的对话档案依然在网路上广为流传。
　　「若当时的宣言不是直接的动机，那你加入诺亚又是为了什么？」
　　「这个……」
　　就在伊莉亚支吾其词的时候……
　　大礼堂的灯光突然暗了下来。
　　
　　
　　8
　　礼堂正前方的舞台一角，亮起了一盏聚光灯。
　　身穿高级干部服的少女在灯光之下悄然现身。
　　虽然跟先前带领伊莉亚进入礼堂的两名少女并非同一人，不过……
　　……啊，是七濑教官。
　　伊莉亚认识那名少女。事实上当初接受诺亚选拔考试的时候，就是台上的那名少女担任伊莉亚的教官。
　　事实上伊莉亚对于浑身散发出知性美的遥抱持着一份莫名的憧憬与仰慕。
　　……话说回来，诺亚的最高干部全都是大美女呢～
　　就在伊莉亚感慨万千的时候……
　　『各位莅临现场的贵宾，让大家久等了。「独立创世机关诺亚」的誓师大会即将开始，这次就由在下——第五副总帅七濑遥担任司仪。』
　　遥的声音透过音响系统传遍整个礼堂，伊莉亚和莱尔不禁端正了坐姿。
　　誓师大会即将展开，现在可不是私下聊天的时候。
　　『接下来首先就请诺亚的总帅——凰泽晓月，为本日组织正式成立一事对大家说几句话，请在场的新进人员起立欢迎。』
　　伊莉亚等人依言离座，保持直立不动的姿势。
　　……终于等到了这一刻了。
　　会场笼罩在紧张与期待的气氛之中，大家都静静地等候自己所选择的英雄翩然现身。
　　——这一刻终于来临了。
　　一名青年自舞台后方出现。
　　会场顿时爆出了惊人的掌声。
　　无数的闪光灯也同时亮起，试图捕捉这个历史性的瞬间。
　　身形高瘦的青年。
　　丰沛的黑发长度及肩，结实精壮的身躯覆盖在诺亚的总帅服之下。
　　除了黑色，还是黑色。甚至连流露出自信神采的双阵也是深邃的漆黑。
　　青年缓缓地行走于舞台上。
　　在舞台中央的讲台前方站定之后，如雷的掌声与此起彼落的闪光灯似乎又更加激烈。
　　在世人的瞩目之下，台上的晓月露出自信的微笑。
　　然而他却一语不发。
　　晓月只是默默地等待，静候会场的掌声以及媒体的闪光灯自动平息。
　　有别于十八岁青年的稳健台风。
　　——一段时间之后，台下众人终于发现了一件事。
　　那就是自己的掌声和闪光灯妨碍了晓月的发言。
　　于是……
　　大礼堂突然恢复了平静。掌声和闪光灯就像是潮水般迅速退去，消失无踪。
　　直到完全的寂静降临之后，晓月才缓缓道出他的第一句话。
　　「——嗨，你们感觉如何啊？」
　　这就是晓月在全球注目之下的开场白，然而台下众人却无法理解其中的含意。
　　英文的招呼语当中，确实有意义相近的说法。
　　然而晓月的开场白，却显然与『How are you?』的意含截然不同。
　　仿佛是在明确地询问会场众人此时此刻的亲身感受。
　　面对台下众人的狐疑与困惑，晓月微微一笑。
　　「喂喂喂，各位，这可是千载难逢的机会，好好地享受吧。无论是对这个世界而言，抑或是对于现场的每一个人来说，现在我们齐聚一堂的这段时间，恐怕每一分每一秒都是历史性的关键时刻。」
　　所以……
　　「无论你是草创时期的老面孔、最近才刚加入的新血、受邀前来观礼的贵宾、抑或是全球主流媒体的记者，只要身在此处，就是历史的见证人。悠游自得地度过这段时间固然有些奢侈，不过还是希望大家能够细细玩味现场的气氛，亲自体验见证历史的快感。毕竟相较于只能透过电视或是网路参与盛会的其他人，在场的各位可都是万中选一的幸运儿呢。」
　　『——————』
　　晓月话才刚说完，会场顿时笼罩在紧张的气氛之中。
　　因为台下的每一个人都充分地理解亲临现场所代表的意义。
　　同时也对自己身在何处、站在世界的哪一个高度有了全新的认知。
　　这就是——
　　伊莉亚·雷诺兹不禁大为折服。
　　看起来明明只比自己大个几岁而已——这就是继克昆以及血色黄昏之后，全球第三势力的创始人。
　　「嗯……既然大家都明白身在此处的意义，现在就请容我做个自我介绍。」
　　于是攀上世界高峰的青年缓缓开口。
　　「欢迎莅临『独立创世机关诺亚』的誓师大会，我就是总帅凰泽晓月。」
　　
　　
　　9
　　台下众人无不专注地聆听晓月的谈话，将晓月的举手投足深深映入眼中。
　　面对来自台下的灼热视线，台上的晓月不禁微微苦笑。
　　「我不喜欢打着总帅的头衔向大家说教的感觉，不过该完成的任务也不能逃避，就请大家跟我一起忍着点吧。」
　　自我解嘲之后，晓月收敛起脸上的笑容。
　　「——正如先前所言，这次的誓师大会邀请了各国的媒体记者莅临指导。这次的誓师大会是全球瞩目的一大事件，目前应该已经有许多世界各地的人正守在电视机或是电脑前面观看现场的实况转播。根据这份事实及十足的可能性——」
　　因此……
　　「身为这个组织的领导人，我在此向全世界做出宣告。」
　　停顿片刻，他开口说道：
　　「——这是一个错误的世界。」
　　会场的气氛顿时为之紧绷。
　　晓月的宣告，无疑是正面否定了克昆所治理的这个世界。
　　于是晓月娓娓道出内心的想法。
　　「……当我诞生于世的时候，悲剧便已经降临于这个世界。然而所谓的悲剧并非来自异世界的召唤，毕竟我们早已透过知识的学习得知异世界的存在，也知道召唤的可能性。问题的根源，在于克昆限制了跟异世界有关的各种情报。」
　　晓月的语气十分严峻。
　　「当然，来自异世界的能力与技术也对这个世界造成莫大的影响。为了维持世界的安定，类似的相关情报确实有列管的必要，像我们这些自异世界侥幸归来的人也必须与人群隔离。然而来自异世界的召唤发生迄今已经过了三十年，这些维护世界安定的人私下也一直持续性地牺牲了某些事物。」
　　到底是牺牲了什么呢？
　　「那就是被召唤至异世界的人、他们的家人以及身边的朋友。」
　　凰泽晓月缓缓开口。
　　「突然被传送至未知的世界，我们陷入了空前的混乱，内心更是感到无比孤独与绝望，不断地询问自己为什么这种事情会落在我的头上。可是——即使如此，我依然不愿将前往异世界的经历视为一种悲剧。」
　　在异世界所获得的珍贵邂逅与经验都是不容否认的，晓月诉说道：
　　「相信你们也很清楚……自异世界回归并没有字面上那么简单，毕竟我们必须从一无所知的异世界当中找到《异界之门》，才能顺利地回到自己的世界。恐怕我们所有平安回归的人，当初第一个舍弃的都是『美丽的空谈』，而之后也付出莫大的努力或是牺牲，即便如此恐怕也无法回到自己的世界，然而我们还是回来了，为什么？因为我们获得异世界住民的协助，从他们的身上得到知识，才得以侥幸存活下来。」
　　不是吗，晓月反问。
　　「回到这个世界的人，或多或少都曾经接受过异世界住民的支援与帮助，无论是肉体或是心灵，都从突然间置身于未知世界之中的恐惧与孤独之中获得了解放。如今身在此地的我们，象征了异世界的住民的情义，即使绝大多数的伙伴无法自异世界归来，也不能抹煞这个事实。或许在那些无法归来的伙伴之中，也包括了少数自愿留在异世界的人物。」
　　原因很简单。
　　「因为就算从异世界平安归来，也必须待在克昆的特别自治区，过着与外界隔绝的生活。」
　　晓月脸上的苦笑逐渐转为平静的神情。
　　「意外、传染病、饥荒——每个世界都存在悲剧，我们只是刚好诞生于『可能被召唤至其他世界的世界』罢了。这就像大自然的定律，不能单单以幸福或是不幸论之。如同孩子没有选择父母的权利，我们也无法选择降生的世界。」
　　可是……
　　「即使如此，也不能轻言放弃。除了消极地接受悲剧之外，我们更应该学习如何积极地面对悲剧的发生。」
　　然而……
　　「我可以笃定地告诉各位，这个世界面对悲剧的方法根本是个错误。即使少年少女在毫无心理准备的情况下被送至异世界，有关当局也是不闻不问；好不容易自异世界侥幸回归，有关当局却假管理之名行隔离之实。我无法认同这种世界，更无法接受长期以来一直以这种方式对待异世界回归者的克昆、以及采取默认态度的新联合国。」
　　因为……
　　「我们和我们的家人并不在他们所保护的世界之中。他们总是宣称『你和你的家人是异世界选中的人物，所以应该自认倒楣，接受命运的安排』，藉以强化我们的绝望。无论当事人再怎么悲叹、当事人的家族再怎么奔走控诉，他们的怨念也不会获得重视。这就是克昆治理世界三十年以来，所创造出来的绝望螺旋。」
　　『………………』
　　面对晓月沉重的控诉，偌大的礼堂顿时笼罩在一片寂静之中。
　　这就是获得在场众人一致同意之后的宁静与沉默。
　　有些人紧咬下唇。
　　有些人面露哀容。
　　有些人紧握双拳。
　　一片哀戚之中，台上的晓月继续开口。
　　足以将凝重的气氛一扫而空的言辞。
　　伴随着强而有力的语调。
　　他朝向前方疾呼：
　　「所以我挺身而出的用意，就是为了改变这个世界。」
　　
　　
　　10
　　「我可以清楚地告诉大家，我绝对不会放弃。」
　　铿锵有力的声音传遍整座礼堂。
　　声音正是来自台上的晓月。
　　在众人的注视之下，晓月的语调转趋热情。
　　「即使克昆为了维护世界的秩序，拒绝聆听我们的心声，即使血色黄昏将他们以外的其他人视为弱者，弃之而不顾，我也不会改变初衷。谁说我们只能默默地接受悲剧的发生？」
　　平静的情感点上一抹愤怒的火苗。
　　「世界上很多人正在哭泣，甚至不乏想哭却哭不出来的人，更多的人在绝望之中放弃一切默默死去。我从未放弃为那些人创造一个和平喜乐的世界，一定有什么好办法；然而他们却早就放弃了。无力改变由少部分的他人擅自决定的命运，只能默默地接受悲剧与绝望。将自身悲：惨的命运视为这个世界的定律，甚至是历史的共业。这种消极的心态或许让这个世界获得了某种程度的安定，可是……」
　　晓月话锋一转。
　　「这些人简直就是莫名奇妙。我们在那个世界所得到的经验、为了存活下来而学到的能力，不应该随便以悲剧终结。」
　　面对目光如炬的晓月强而有力的诉求，台下众人无不为之屏息。难以言喻的压迫感顿时让宁静安详的礼堂化身为生死存亡的战场。
　　然而台下众人也不约而同地感受到某种共通的情感。
　　那就是自内心涌现的热意。
　　晓月的侃侃而谈，打动了他们的心。
　　当初就是因为认同晓月的诉求，对晓月的宣言产生共鸣，如今才会身在此地。
　　为了否定这个世界的存在方式，将这个世界导入正轨。
　　大家无不抬起头来，以热情而迫切的表情凝视着台上的晓月。
　　晓月见状，不禁微微一笑。
　　「看来大家都明白了。让悲剧不再降临的人不是克昆，也不是血色黄昏，而是我们。只有我们才能够将这个世界从绝望之中彻底解放！」
　　人群之中的骚动震撼了整个会场。
　　晓月的宣言鼓舞了人心，让会场的气氛逐渐加温。
　　于是……
　　「现在正是奋起的时刻！反抗这个错误的世界、反抗无视于错误存在的腐败当权者吧！让我们以自己的力量拯救这个世界！」
　　没错……
　　「打倒克昆和血色黄昏！我们才是正义的化身！」
　　晓月决定性的呐喊将会场蓄积的能量推上了高峰。
　　——不知道是谁带头呼喊晓月的名字。
　　会场的秩序顿时彻底崩溃，偌大的礼堂瞬间成为亢奋的熔炉。
　　『凰泽晓月』与『诺亚万岁』的口号声此起彼落。
　　代表了见证、同时参与历史性关键时刻的喜悦获得了解放。
　　于是……
　　「呵……哈哈、哈哈哈……」
　　面对台下的欢声雷动，台上的晓月突然放声大笑。
　　「……别闹了，想太多了吧。」
　　台下的热情顿时被浇了一盆冷水。
　　众人面面相觑，显然无法理解晓月的话中含意。
　　只见晓月冷冷地哼了一声。
　　「没听见吗？靠我们的力量拯救世界？我们才是正义的化身？天底下哪有那么好的事。」
　　11
　　凰泽晓月俯视着鸦雀无声的会场。
　　「刚刚那些胡言乱语，你们该不会信以为真了吧……我们不是搞意识形态的政治家，更不是鼓吹邪恶教义的宗教团体。」
　　晓月微微苦笑。
　　这时在与会人士全都陷入混乱之中的会场一隅，有一小撮的人也跟晓月一样露齿而笑。这些人都是这两年来跟随晓月等人一起草创诺亚的开国元老。
　　面带微笑的伙伴无不显露「不出所料」的神情。
　　他们当然知道先前慷慨激昂的发言并非晓月的真心话，于是晓月再度向还在状况外的其他人提出更进一步的解释。
　　「总而言之，我压根儿就没有拯救世界的念头。彻底破坏现有的秩序、让这个世界陷入混乱的漩涡，这才是我真正的目的。」
　　因此……
　　「若你的目标是成为众人景仰的英雄，不如离开这里加入克昆吧。比起这里，他们才是世人歌颂的对象。」
　　『…………………………』J
　　台下众人依然面面相觑，不知道发生什么事。晓月见状，忍不住微微一笑。
　　「抱歉，我戏弄了大家，不过这才是千真万确的事实。——严格说来应该是没有拯救世界的能耐。我只是揪出这个世界的不合理之处，迫使世人面对事实，让大家一起坐下来讨论这个世界将何去何从罢了。」
　　不过话又说回来了。
　　「为了避免引起不必要的误会，我必须做出一些澄清。先前的言论并非全都是虚言，我确实认为这个世界走偏了方向，也不愿效法克昆以及血色黄昏的做法，舍弃曾经被召唤至异世界的回归者以及他们对家人的情感。」
　　可是，晓月话锋一转……
　　「即使如此，也不代表我们就是正义的一方。」
　　台下众人无不屏气凝神，聆听晓月的演说。
　　……很好，这就对了。
　　这些人表现在外的紧张，代表他们将晓月的言论听了进去。
　　事实上当初在招募新人的时候，就针对每个人的性格做出严格的考核。
　　因此新进人员的人格并没有问题。
　　——即使如此，还是有可能产生『误会』。
　　为了改变这个世界，为了拯救深陷苦海的黎民。
　　这种过于崇高的目的，往往会让一个人陷入疯狂。
　　坚信自己才是正义，认为自己的所作所为才是正确的。
　　陷入『众人皆醉我独醒』的心理状态。
　　若真演变于此，又跟自己誓言打倒的克昆有何不同？
　　这不是最原始的初衷。
　　因此晓月向台下众人以及全世界阐述自己的想法与立场。
　　「……愈是弱小、愈是受到欺压的人，反而更畏惧变化，试图维持现状。长久以来的受虐让他们失去了抵抗的能力，更畏于面对可能比现在更糟的局面，因此他们透过各种方式痲痹自己、催眠自己，对现有的苦痛视而不见。这就是世界的现状，也是我们所面对的悲剧。」
　　平静、却又坚定的语调。
　　「好不容易才自我催眠、自我伪装，那些人当然不希望受到打扰。如今我们从事的工作将会遭致他们的反感，甚至是怨恨，因为我们将揪住那些人的衣领，逼迫那些早已放弃一切的人重新站起来，改变自己的未来。我们将成为那些我们想救助的人的眼中钉，我们所付出的努力也会被视为多管闲事。」
　　所以……
　　「我可以大胆地断言，这将是一场必败无疑的战斗。我们没有任何回报。即使拚着这条命与全世界作对，为了需要帮助的人而战，也不会获得任何的支持与回响。这就是我们的战斗。」
　　然而，晓月话锋一转。
　　「即使如此，我也不会怯步。这是个错误的世界，要我说几次都行。」
　　因为……
　　「异世界的召唤毁灭了我的家庭。久卧病榻的妹妹哭喊着这是个错误的世界，在我的面前死去。当时的我没有现在的力量，只能任凭自己堕入绝望的深渊。因此我在内心起誓，再也不想看到悲伤的泪水。这就是我的行动准则。为了贯彻誓言，我愿意牺牲一切，就算是与全世界为敌也在所不惜。」
　　于是……
　　「之后我遇到了许多人，也在异世界获得了战斗的能力，现在的我将不惜代价放手一搏。我不会说『我是为了他人而战』这种漂亮话，我之所以战斗也也不是为了哭泣的女人，纯粹只是为了不想看到女人的泪水才挺身而出。我不知道这么做是对是错，只知道这是我决定的道路，我将义无反顾地贯彻到底。」
　　听好了——晓月说道。
　　「所以你们也应该信己所信，为了贯彻自己的理念而战。世界是残酷的，却也不到无药可救的地步，你们的未来充满了可能性。如果重视秩序与理性，大可与克昆并肩同行，向往血色黄昏的自由与理想也无不可，若能找到属于自己的人生道路更好。就算因此与诺亚为敌，我也会衷心祝福你们。」
　　晓月在此停顿片刻.
　　「既然选择了诺亚，请大家听我一言——别想着要拯救这个世界，不要逞英雄，更不要想着成为勇者。牺牲自己并不光荣，我们不是什么正义的代言人。我们就是我们，无法成为其他人。就算打倒克昆、压制血色黄昏，那时候这个世界恐怕也找不到我们的容身之处。这就是诺亚的最终目标，也是我们的存在意义。如果你们内心的情感、所期盼的未来刚好与诺亚位于同一个方向，我打从心底欢迎你们这些傻瓜的加入。一起干一场吧。」
　　不过……
　　「无论是战胜也好，战败也罢，我们都将在历史留下难以磨灭的污名。请大家仔细思考这句话所代表的意义。港口备有小船，若听了我的话后产生迷惘，现在还来得及搭乘小船离开人工岛。每个人都有自己的人生，犯不着为了他人愚蠢的理想而毁了自己的未来。」
　　因此……
　　「我给你们十分钟，好好地考虑清楚，问问自己想要怎样的未来、怎样的世界。如果跟我们理念冲突，请在十分钟之内离开会场。大门是敞开的，我不会慰留大家，更不会对大家不利。现场的媒体记者和荧幕前的全世界观众都是见证人，这点大可放心。」
　　确定会场的大门已经开启之后，晓月缓缓地闭上双眼。，
　　『——————』
　　会场也同时陷入一阵骚动。
　　这代表了众人确实心生迷惘。
　　然而晓月并不在意。
　　他希望大家透过苦恼与迷惘的过程，找到属于自己的答案。
　　毕竟晓月的目标，就是让世人重新思考自己的未来。
　　因此晓月停止炼环劲气功的运作。
　　为的是不想察觉会场内的真气流动以及众人内心的迷惑。
　　所有答案就等十分钟之后——自己睁开双眼的瞬间见证就好。
　　——随着时间的流逝，会场的骚动也逐渐平息。
　　大家纷纷下定了决心。
　　当晓月宣布时间已到的时候，会场已经恢复原先的平静。
　　于是……
　　「………………」
　　晓月缓缓地睁开双眼。
　　与十分钟之前一模一样的光景顿时映入眼帘。
　　不同的是所有人的眼中都流露出坚定的意志。创始元老如此，新进人员亦然。晓月不禁露出一抹苦笑。
　　「真是一群傻瓜……这可是你们自找的。」
　　——这就是第二部的开幕。
　　凰泽晓月，十八岁。职业：反世界组织总帅。
　　自异世界亚列萨德归来之后，阻止了冰神京也于JPN巴别塔所发动的政变。
　　如今又创立了继克昆以及血色黄昏之后的第三势力『独立创世机构诺亚』……
　　走上了当年诺伦筛检所预言的霸王之路……
　　继续贯彻他决不退让、决不妥协的独特美学。
　　——一切准备就绪。
　　接下来就是——放手一搏。
　　
　　[[IMG,bd182821310a9402eed55288824ea6b8,800,1189,109876]]
　　
　　[[IMG,85f17542fcfbf2eb14e51bbbfebf4439,800,1189,119719]]