　　crimson与green的配合被打乱，这是距今三十秒前的事。
　　之前就如铁壁一样的配合虽渐渐将提亚她们逼入困境，但这三十秒内，两人的动作看上去不怎么协调了。
　　“怎么了green！？你的预知偏差了哟！？”
　　『对不起、crimson！直到刚才这个世界好像有高位的存在降临了，因此预知变得杂乱无章了！』
　　“到底是哪个世界来的、还偏在这最忙的时候！......呃、啊啊，难道那个是真希结下契约的对象！？”
　　『我想可能也是这样......但若是真耶那边的话就有些麻烦了......』
　　green的声音有些阴郁。问题是高位的存在不是真希所召唤的话，就能想到真耶处于很恶劣状况了。
　　“难道、是叫由莉佳的那孩子召唤的！？”
　　身体的大半都被机械置换的真耶，是无法使用大规模的召唤魔法的。所以不是真希召唤的契约对象的话，就意味着高位的存在是由莉佳所召唤而来的。
　　『无法排除这可能性。所以赶快将这里解决掉吧！』
　　“我知道了！”
　　也就是说crimson和green急着收拾掉三坪房间的少女们，并赶往到真耶或真希那支援她们。因为混乱的配合已经恢复，这应不是太困难的事。
　　『在金发的孩子用能量弹攻击后，会从前方的下水井口上通过』
　　“Explosion·Modify·Time-triggered”
　　“Force Field·Modify·Area effect”
　　遵从green的预知，crimson设置了延迟式的攻击魔法，green自身则发动了防御魔法。
　　“『青骑士』！可变粒子炮！以最快速度发射！”
　　『如您所愿、My Princess』
　　而后就如green预知的一样，提亚的开始了行动。提亚召唤『青骑士』的光束炮进行连射。但就在提亚进行射击前，crimson她们就展开了十分坚固的防御用护罩，将提亚的炮击全部防下来了。
　　“切！！”
　　得知攻击被挡下后，提亚接着为接下来的攻击而前进。但是，提亚的到达下水井口那边的瞬间，她周围突然发生了爆炸。
　　呯咚！
　　“殿下！？”
　　露丝高声悲鸣。爆炸是crimson在提亚前进的路上预先设置好的攻击魔法。
　　“没、没问题！不用担心！”
　　『警告、歪曲力场负荷增大。这样继续战斗下去非常危险』
　　但幸运的是提亚平安地从爆炎中出现了，接着回到了绮莉华她们那。不过，她的长裙在爆炸中有些地方烧痕，污渍附着在上面。持续暴露在敌人攻击中后，她所使用的防护罩也接近了极限。
　　“绮莉华，攻击好像又无法命中了！”
　　提亚边报告着状况，边拍落礼服上附着的污渍。
　　“似乎又读出了提亚酱的攻击了呢！”
　　放弃对敌人进行接近战的静香，不甘心地咬牙切齿。对方配合恢复的现今，静香无法对其出手。
　　“预知已经恢复了吗......”
　　“我猜刚才的第二次地震时就恢复了”
　　绮莉华从露丝分析得来的资料中分析着战况。
　　“......两次重力震，让预知混乱后又恢复......可是为什么更......”
　　这时挂在她脸上的，并不是叠着孝太郎的换洗衣物时的稳重表情。而是作为战斗指挥官特有的严肃表情。
　　“怎么办，绮莉华！！这样下去我们就会被干掉了！？”
　　早苗比谁都了解战况。她从灵波的状态，就能把握全员的体力、精力以及战意。现在的状况多项比值都是魔法少女们占了上风，这样下去必将迎来败北。
　　“......进行攻击”
　　“你知道了什么吗！？”
　　“啊啊，大体上吧......果然、神在抛骰子呢”
　　绮莉华笑了，她的表情充满自信。但早苗没有理解绮莉华所说的意味。她探出身子希望得到绮莉华的解释。
　　“你这样说我一点听不懂啊！再解释一下啦！”
　　“了解了，现在开始依照我所说的行动。首先——”
　　绮莉华将自己想到的作战方案传达给提亚她们。
　　“......那样做就行了？”
　　“啊啊，从至今为止的情况来看，这样做应该就没问题了”
　　听到作战方案后静香她们对此非常意外，但是绮莉华的脸上依然挂着自信的笑容。
　　crimson与green最初感到违和感，是似乎挨到微小的反击这件事。green的预知依然是正确的，crimson依然持续着强力攻击给予敌人伤害。但是，偶然间漏过的敌人的反击，开始对crimson她们造成细微的伤害。
　　“咕、又来了吗！？”
　　crimson边皱眉头边翻转披风，将土偶们操纵的电击与火焰弹飞了。但是crimson的手上却负了轻微的烧伤。
　　“green！有些奇怪！”
　　『真对不起！我已经仔细——咦呀呀呀呀呀呀！！』
　　“green！？”
　　然后紧接而来的异变，是至今为止未尝试过的，开始受到大型攻击的直击。无论哪个都是green未预知到的攻击。对于至今为止依赖着预知来战斗的两人来说，这是无法躲避的攻击。
　　『没问题，好歹撑过了！』
　　“到底是什么情况！！”
　　crimson与green完全陷入了混乱状态。明明预知发挥着正常的机能，却不断受到细微的伤害，更稀奇的是有无法预知的攻击袭了过来。这是crimson与green完全没有预想到的状况。
　　“......就像哥伦布的蛋一样的情况么......”
　　提亚边说着在历史课上记住的话语，边对以很有趣的角度命中的她们的攻击佩服道。之前的苦战就像骗人的一样。
　　“你们、到底做了什么！？”
　　拉开了距离的crimson，向提亚她们投出了疑问。万全的预知依然健在，但敌人却超越了预知。她非常困惑，想从敌人那获取答案。
　　“没什么，真要说的话，只能说我们比汝们更加了解这个世界的法则而已”
　　回答这个疑问的是绮莉华。绮莉华边小心翼翼地观察crimson她们，边回答着她们的疑问，绮莉华并没有放松警惕。她挑明了事实，就是因为她知道预知开始不能让她们做出有效的行动。
　　“这不可能！！green的预知明明是完美的！！”
　　“确实汝们的预知是完美的”
　　绮莉华肯定crimson的话。但是，即使green的预知是完美的，绮莉华她们也有着胜算。
　　“但是，那也是有极限的。由于世界的不确定性使得能够预见的范围很狭小，不可能从无限循环到自己的反应都完全预知到。”
　　因为未来是不确定的，进行预知的情况下，会看见复数的未来。而green从中选择最高几率的未来作为参考，对crimson做出指示。与此同理，只能预测到不远的未来。
　　另外，己方采取攻击的时候，由于我方的行动对接下来的预知造成了影响，让预知失去了正确性。防守反击这种战法，本来就要以预知正确为前提。
　　“加上能预知的魔法是有使用次数限制的。另外，预知到的事，并不会全部传达到汝那”
　　未来预知也是种魔法的话，能使用的次数也会有限制。而且即使通过精神链接的魔法直接传达情报，所能传达的情报也是有着极限的。因为魔法少女们，并不可能有着无限的魔力、能完美交流的力量与瞬间的思考能力。
　　“你们应当在我们觉察到这些事前、结束这场战斗的”
　　而最大的问题，就是给了绮莉华理解预知的性质的时间，现今的绮莉华，比魔法少女们更能理解未来预知的性质，且根据理解订立了之前的作战。侵略少女们的攻击之所以开始命中，就是因为这原因。
　　“不科学！！还有这种事！？”
　　“毕竟、预知也只是情报的一种而已。使用者反被预知所支配的话，本来能赢也会输掉”
　　绮莉华订立的作战简单至极。
　　首先，以比较大范围的攻击、让魔法少女们不断来回行动。这样的话魔法少女们自身的回避运动将会改变未来，将打乱预知的正确性。
　　然后侵略少女们分担任务、分为先制攻击的一方，和在crimson进行攻击之后再发动攻击的一方。由于本来就预知不了太远，加上crimson而且自身的攻击打乱了预知，之后的攻击就变得难以回避了。
　　也就是说由于绮莉华很好理解了预知的性质，只要预知正确，crimson与green就会尽可能的被预知所支配。魔法少女们若少点依赖预知战斗的话，也不会变成这样吧。这就是过于相信预知所招致的危机。
　　“汝们不应该单止魔法、就算是现实中的事也应稍微学学。深闺小姐的界限看来也就如此了”
　　“好刺耳啊、绮莉华”
　　提亚笑了。当初来到三坪房间时，提亚也不闻世间事。现在虽打破了那层壳，但是就像看到曾经的自己一样，使提亚感到有些难为情。
　　“殿下，设定的变更已经结束”
　　“哟西！『青骑士』！攻击吧！方法全部交给你！”
　　『如您所愿、My Princess』
　　接着作为王牌的攻击，由提亚与露丝担当。
　　“想干什么！？”
　　“谁知道呢、就连妾身都不得而知”
　　『立刻从那逃离、crimson！我看见了数百种的攻击！但是哪一种袭来，我也无法推测！』
　　“你说啥米？”
　　按照绮莉华的指示，露丝另外修改了『青骑士』的攻击系统。
　　平常『青骑士』是遵从提亚与露丝的指示，同时人工智能根据状况选择适当的武器进行攻击。由于是根据上述原理进行合理的攻击，要通过未来预知读取并不困难。
　　但是露丝在攻击系统上增加了完全随机选择武器这一手。那么全部的武器的使用概率都是一样的了，将未来预知中的武器数量增加了。难怕是陆地，也可能会使用宇宙用的武器，是什么武器哪怕是提亚都不清楚。无论是攻击范围还是目标亦或是武器全是乱数。在这种毫无条理的状况下，green的预知就悲剧了。
　　简单地说，可是说是针对未来预知敌人习性的究极手段。比方说攻击者提亚掷骰子的话，预知就无法成立。并且更糟糕的，是这骰子有着数百个面。根本无法正确地做出预知。
　　这种状况下crimson与green所能做的，就只有匆忙后退了。但甚至她们的这种行动，也在绮莉华的掌握中，提亚实际上并不需要进行攻击。制造出无法预测的未来，逼迫crimson与green进行后退就是其目的。
　　“早苗酱，甜蜜蜜飞石！上吧！！！！静香~~~~~~！！”
　　“......只用头脑就将能看见未来的占卜师逼到了绝境......绮莉华、她到底有着什么样的头脑啊......？”
　　接受了早苗支援的静香，紧追着crimson与green。因为早苗的灵能力而身体提升了一个档次，所以追杀单纯在逃跑的魔法少女简单至极。
　　“Mind Brass——”
　　“现在才觉察太迟了！”
　　静香的目标是预知能力者green。捕捉到green跑得比较慢的时机、向试图反击的green打出右拳。而后静香的拳头命中了咏唱着咒文的green的下颚。
　　“咕呼！？”
　　然后向着在空中飞舞的green的身体、静香连续不断地击打着。左右开工开始用手肘联合击打，最后回身一脚。从最初的一击开始算共受到七发打击，green坠向地面。
　　“green！”
　　“来了呢！？”
　　静香后跳的瞬间，crimson后退（往后移）到刚才她所在的位置。
　　呯咔
　　之后crimson的法杖直击地面，地表的柏油产生了巨大的裂痕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？停车场啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　静香大声尖叫。静香她们展开战斗的战场，就是可乐娜庄里的巨大停车场。当然这是双亲的遗产，所以静香对其带着很深的思念。看到其表面被击得零碎，静香简直就像受到自己也被击得粉碎那样的巨大打击。
　　“......嘛......我之前就说过了呢......搞坏这里的话......我会让你后悔还活在这世上......”
　　“没说过、没说过！是对我们说过才对哟、静香！”
　　“......知道碎骨拷问么......？那是由手脚开始、从小块骨头开始依次不断地敲碎呢.....额呵、额呵呵呵、额呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　“赶快逃吧红色的！演变成这样，你已经没有胜算了！”
　　“求之不得！”
　　因为crimson一味地追求强大，因而恨不得能与格斗技的高手交锋。特别是现在还有救援green这目的，所以谁都不能责备她。crimson双手架着法杖向静香突击。
　　就像真希的法杖能化为双手剑一样，crimson法杖的前端备有的突刺用枪尖，正化为巨大的斧头。枪尖与斧刃部分，都是用魔法制造的没有实体的攻击魔力块。加上挥舞的法杖本身的重量、威力就像大斧头一样的危险武器。
　　Crimson天生生得一副好力气，像风车一样双手挥舞那大斧斩向静香。
　　“看招吧！！”
　　呼咻
　　巨大的斧头划破空气并迫近了静香。
　　“哼！”
　　但是，因停车场被破坏而燃起愤怒的火焰的静香，比那更加快速。这时静香的速度，对没有预知支援的crimson来说，是无法捕捉的神速。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　钻进斧头划出的轨迹内侧的静香，伴着裂帛的气势击出双掌，基本是在零距离下打出的掌击。加上突击的力道与全身的体重打出的这一击、轻松地将覆盖在crimson身上的防御魔法击得粉碎。
　　“还没完呢！”
　　但crimson也不会束手就擒。crimson毫不犹豫地放开大斧，从腰后拔出匕首攻击静香。匕首比起大斧有着压倒性的速度，而且在近身状态下也能使用。银色的刀刃闪闪发光，刺向crimson面前的静香。
　　“你一个人是赢不了我的——”
　　
　　[[IMG,7cf94bd590adb23f13797896a5d9e620,800,1174,110795]]
　　
　　“呜哇！？”
　　但是静香简单地抓住crimson的手腕，就这样用力抓住腕关节将其投掷出去。连crimson采取受身的时间都不给。
　　“——这才是纯粹的战士，亦或纯粹的魔法使应有的实力！”
　　“不是吧！！”
　　咚噹
　　伴随着闷响，crimson的身体刚好摔向green旁边的地面。
　　“咕啊！？”
　　无法采取受身摔倒在柏油路上的crimson，在这一击下完全失去了意识，完全晕倒的crimson一动不动。失去了未来预知与远距离的魔法攻击这样巨大优势的时点后，实力的悬殊就一目了然了。这是充分发挥出各自长处的侵略少女们的胜利。
　　“接下来，怎么料理这些孩子好呢......”
　　即使已将其打趴，但依然满腔怒火的静香，瞪着倒在地上的两个少女。
　　“不知魔法能够修理柏油路面吗？啊啊，魔法不行的话让她们用自己的手来修好了......”
　　可乐娜庄及其相关设施，对静香来说就像家族的遗物一样。而现在，也是新的家人的归所。就是说哪怕魔法少女们只是稍微伤及，静香即使将她们打晕了亦不会就此罢手。
　　“Quick Cast·Mystic Mist”
　　但下一瞬间，浓密的雾包围了倒下的两个少女。
　　“crimson、快醒醒！”
　　“啊啊！？该跑了！？”
　　那是green制造的搅乱用的魔法之雾。不管是静香还是早苗、都无法看到里面所发生的事。而趁着静香她们的视野被阻挡的空档，crimson与green一起从那逃跑了。
　　“『青骑士』！攻击！”
　　『如您所愿、My Princess』
　　唯有提亚『青骑士』的热源探测器与雷达追踪着魔法少女们，但是那攻击被发散掉了。在雾中镭射或光束威力大减，还不能面向市街地使用实弹性兵器。在此期间green已经发动了新的扰乱魔法，完全失去了踪影。
　　“啊啊！不甘心！在逼她们修复停车场前让她们跑了！”
　　“是装死吗、还是偶然间恢复了意识呢......是我们天真了”
　　“下次打倒后用网盖起来好了”
　　“对啊......我记得『青骑士』里应该有这种东西的”
　　“是的，那是镇压暴徒用的网枪。我会准备好的”
　　众人后悔着让魔法少女们逃走了。但是，谁都没有说应该对晕倒的green致命一击。因为所有人都认为，无论是这个地方，还是这里的人们，都不应该沾染鲜血。
　　『静香酱、修理就交给俺们呵——』
　　『对啊呵——！我们非常擅长施工呵——』
　　“真的吗！？拜托你们了！！”
　　不久后风将雾吹走了，而那果然已谁都不在了。侵略少女们，让魔法少女们逃得无影无踪了。
　　“而且......那两人、怎么这么轻易就作罢了......”
　　提亚边小心翼翼地继续索敌边歪着脑袋。从提亚感觉来看，她们应该利用雾再稍微反击才是正确的。
　　“这或许也是预知的关系吧”
　　绮莉华回答了提亚的疑问。
　　“预知？这种时候也能用？”
　　“嗯，未来预知的性质不止是如此，本来比起战斗之类的微观性的未来，运用在战略或经济等宏观性的方面更为有效。在战略上来说，在此撤退的可能性很高。”
　　“战略......就是说集结力量，首先以由莉佳或孝太郎为目标也有可能吗”
　　“对啊，我们要迅速去找他们”
　　魔法少女们的目的还不清楚的现在，她们很难锁定目标。
　　但即使她们有着某种目的，在保护孝太郎或由莉佳的问题上也不能打折扣。对侵略少女们来说，孝太郎和由莉佳两人才是最为重要的。
　　“以防万一、露丝与静香能留在这里吗？”
　　“好的，绮莉华”
　　“我知道了，你们三人小心点啊”
　　“嗯！马上就将孝太郎他们带回来！”
　　“那么走吧、小的们！”
　　于是绮莉华与提亚还有早苗三人，为了营救孝太郎与由莉佳，从可乐娜庄飞奔而出。
　　回应孝太郎的呼唤出现在他面前的，是一把骑士剑、与使人想到手电灯的金属棒一根。
　　“可蓝、这是啥？”
　　『你铠甲的二刀流的测试样本！席格娜丁与激光剑并用的形态！』
　　“是这样啊！”
　　『左手用没有实体的激光剑的话，就不用担心挥舞的惯性了！而且刀身可消去的话，就不必担忧动作对席格娜丁造成干扰了！』
　　“果然你是天才啊，可蓝！！”
　　刀身没有实体，轻盈并操纵简单的激光剑，曾有一处重大的缺点。那就是明明刀身与实体剑是同样长度，挥舞起来过于轻松，而伤及到使用者自身的事非常多。
　　实际上，这武器从登场那时起，这种事故就频频发生。因此即使其使用相对便利但使用者也很少，数十年间仅屈于紧急用武器之列。这武器成为常规性武器，是经过近十年在经受得实用的安全装置被开发出来，将当初的差评擦拭而去时候的事。
　　激光剑的安全装置会持续观察周围的状况，当要伤及使用者的身体时会将刀身消除。另外与此相反，有只在斩向敌人时会生成刀身的机能。多亏这安全装置被组合进去、使得激光剑有了飞跃变得安全且便利。双手各持一把的使用者并不在少数。多亏安全装置所以不需要特别的训练也能玩二刀流了。
　　可蓝在考虑实现两把骑士剑的二刀流时，能否将其中一把换为激光剑加以运用呢。那么孝太郎即使单手拿着一把骑士剑也能控制，所以一把是激光剑的话应该就不会发生问题了。
　　为了让骑士剑像激光剑一样运用，要控制剑的惯性或质量，也有必要使用时空穴调节刀身的长度。在第一阶段使用的技术，需要实际以骑士剑与激光剑并用作为测试模式。
　　而这次就在打算进行测试的关头，作为敌人的真耶出现了。与真耶战斗的话激光剑是必须的，这种组合在某种意义上是必然的。
　　『为制御骑士剑的二刀组成的程式因为尚不完全，我想很多地方可能会出现不好的状态！所以请不要太相信激光剑那的自动制御！一到关键时刻，尽可能手动调节！』
　　“我知道了！”
　　孝太郎右手拿席格娜丁、左手抓着激光剑柄。而后熟悉的人工智能的声音传到了孝太郎耳边。
　　『青骑士阁下、本舰「揺笼」代表佛德赛全体国民向您致敬，祈祷御身武运宏昌荣光长存』
　　“......谢了”
　　孝太郎握紧席格娜丁剑柄的瞬间，其开始溢出大量纯白的魔力。但这时席格娜丁所散发着的魔力，仅有平常的几分之一。
　　——魔力比以往弱了......与刚才蓝华同学之间的契约有关吗，还是殿下将谁从危机中就出了呢......
　　虽然席格娜丁的魔力低下，但孝太郎对此并不特别在意。孝太郎除了特殊情况之外，没有使用那两把骑士剑之外武器的打算。因为倾注了誓言在内的武器只有那两者而已，所以剑的魔力降低了也没有关系。
　　孝太郎对席格娜丁并不了解，未知的部分很多。但因为孝太郎相信寄宿着阿莱雅的誓言与思念的这把剑，魔力有些下降也不会在意。一定对于什么是必要的吧，孝太郎觉察到了这种程度。
　　“以前也见过呢，那白光......但是，光比那时更强......这样啊，那就是本体吗？”
　　“正是如此”
　　而且即使魔力有些低下，席格娜丁比起普通的武器也强得多。从现实的层面来说，孝太郎也没有理由去使用其他的武器。
　　“但是，不会像十一年前那样让你逃跑了！，绝对要杀了你！”
　　真耶露出凶暴的表情，紧盯着孝太郎。现在的真耶与刚才完全不同，绝不会让拒绝了自己而选择了由莉佳的孝太郎活下去。作为女性的强烈嫉妒伤害了她的自尊心，让满腔怒火在她心中燃烧。
　　“你现在的姿态，我可从来没见过呢......”
　　孝太郎以右手向前举起剑，左手握着激光剑的姿态，眺望着真耶的身体。真耶的身体做出准备动作，开始出现排废气或废热这种微妙变化。
　　——那个身体，还剩多少是肉体呢？
　　孝太郎明白自己在受到攻击的安全范围内，于是启动了早苗所给予的灵视之力。而映入孝太郎眼中的，是出乎意料的画面。
　　真耶的头部，与胴体中央附近是肉体而已。一下就看穿了这些部位灵力的流动。但奇怪的，是机械身体也有灵力在其中流动。看到这个的瞬间，一个讨厌的预感穿过孝太郎脑中。
　　——这身体，难道是......
　　若是用惯的义手或义足，多少有灵力通过是正常的。但是，其中的灵力远远超过了那种等级。就算是肉体也无法达到那种程度，让人觉得那明显就是生物灵气的流动。
　　——只有确认一下了......
　　孝太郎重新握紧了剑柄。若与孝太郎所想的一样的话，真耶持有的力量绝不应是寻常之力。
　　“直到死去为止，你就充分体会一下这身体的魅力吧！”
　　“你这话真是充满余裕呢！”
　　两人同时向前跑出。紧接着真耶左腕的枪射出一窜子弹。子弹不断缩进距离袭向孝太郎。
　　“拜托了，席格娜丁！”
　　孝太郎请求席格娜丁展开了防御魔法。
　　呯呯呯
　　被铠甲的防护罩使势头减弱的子弹，全部被席格娜丁的防御魔法所弹飞了。虽然席格娜丁的魔力减弱了，但防御铠甲的防护罩漏过的子弹还是绰绰有余的，因此没发生任何问题。
　　“骚年你依然让人高兴不起来呢！”
　　“彼此彼此！”
　　真耶领悟到子弹对其无效后，换了左手的武器。左腕将枪收入腕中后关上后，并从左手中冒出攻击用刀刃，右手亦是一样。真耶期待能打出暴击而打算以近身战决定胜负。
　　“Tiny flash memory·Modify·Touch-trigger！”
　　然后双手的刀刃散发着蓝色的光芒。就在这时，孝太郎耳边传来了女孩子的声音。那并不是空气传声，而是以魔法传达的声音。
　　『里见君！』
　　『蓝华同学吗！』
　　孝太郎同样做出回应。声音的主人是蓝华真希。孝太郎与真希之间的，是她事先以魔法做出的心灵感应。
　　『真耶大人手中的光是记忆丧失的魔法哟！碰到就会丧失数秒的记忆！那是真耶大人与我所擅长的技能！』
　　『那像时间加速一样的感觉，原来是记忆丧失吗！』
　　『你要小心！要是中了那招，就会暴露在连续攻击中了！』
　　『我知道了！但是蓝华同学』
　　孝太郎打开激光剑并微微笑着。
　　『......不用担心这点也没问题哟』
　　传到孝太郎的内心那的，并不止真希的话语，还有她担忧孝太郎的感情。那十分强烈、并且深厚。落到内心深处的思念，都是真希担心着孝太郎的感情。
　　『笨蛋，一点都不了解人家的感受！』
　　“别嘻嘻地傻笑！”
　　真希的心声，与真耶的怒吼重叠了。真耶以为孝太郎在嘲笑自己，她的愤怒愈加剧烈地沸腾着。
　　“我的天使大人好像十分生气呢！很好笑啊！”
　　『真是坏心眼！不带你这样欺负人的！』
　　“说什么蠢话！我会让你后悔的！”
　　呯咔
　　孝太郎的激光剑，与真耶左手的刀刃发生激烈冲突。但是因为激光剑的刀身并没有实体，所以真耶的魔法无法发挥作用。但现今的真耶并没有到此为止，她用右手突刺，打算贯穿孝太郎。
　　“吃我一招！”
　　真耶的右手藏在孝太郎的激光剑的阴影下。这样孝太郎右手的剑被激光剑挡着，无法使用了。所以真耶确信攻击会命中，黑暗的喜悦让她脸上的表情歪曲了。
　　“很不错嘛，但是！”
　　但是，孝太郎毫不犹豫地挥下右手的席格娜丁。与此同时激光剑的刀身消失了。因此剑的轨道就没有东西遮挡了。
　　“咦！！”
　　真耶即使惊讶到表情都扭曲了，同时将右手的轨道强行改变了。
　　呯咔
　　这次是右边的武器们交锋着。席格娜丁虽是有着实体的剑，但其有着分解魔法的性质。因此这次真耶的魔法也无法发动。
　　“原来如此......可蓝，真是帮大忙了”
　　“果然太犯规了，那武器！”
　　真耶踢向孝太郎以拉开距离。孝太郎为了追击挥舞着激光剑、但是真耶翻了个筋斗，逃到了范围以外。
　　——真受不了，速度跟自己相比压倒性有利么......
　　孝太郎边目送着真耶边在心中这样发牢骚。得到机械身体的真耶的动作，比过去更为迅速了。孝太郎虽然用灵能力提升了身体能力，用灵视预读了攻击，但是真耶的动作过于迅速无法切实捕捉，状况已经很糟糕了。而这时，更糟糕的消息传了过来。
　　『贝德利欧、读取出对方的手法了。那女人每次动作中所放射的能量样本，与我持有的资料是一致的』
　　“......与什么是一致的？”
　　『与小绮一直在一起的那些机器人』
　　可蓝所说的小绮，指的就是绮莉华。而机器人就是指两个土偶吧。也就是说。
　　“犯规也是彼此呢.....你这身体，是地底的同伙制作的东西对吧？”
　　“不愧是我的骚年......连这点都知道......”
　　听到孝太郎的话语，真耶眯细了眼睛，其眼中散发的激动神色衰减了。真耶再次认识到孝太郎的危险性，开始恢复了平时的冷静。
　　“但也因如此、能不能请你去死呢？”
　　真耶浮现出残酷的笑容。那是美丽、却毛骨悚然的笑脸。
　　“真糟糕......这状况比我想象的还要复杂呢......”
　　孝太郎至今对付的都是单一势力的敌人。但既然真耶的身体是灵力的机械，那么不得不令人怀疑作为由莉佳敌人的邪恶魔法少女们，与作为绮莉华敌人的地底激进派组成了联合体。那么早晚都会联手进攻吧。这想象，比起眼前真耶的力量，更让孝太郎意识到危机感。
　　看着孝太郎与真耶战斗的由莉佳，觉得现在的话可以去帮助佳苗。佳苗从之前开始就一直倒在地上。若其负了伤的话也不得不治疗。因为佳苗的手紧握着百科全书，即使由莉佳魔法已经用尽，到了佳苗身边话也能进行治疗。而且有了百科全书的话，就能对孝太郎进行些援护。因此她无论如何都想去佳苗那边。
　　“樱庭前辈、请你留在这里”
　　“你要去帮助佳苗小姐吗？”
　　“是的”
　　“我也去吧”
　　“有所动作引来真耶的注意就不好了，而且现在的我无法守护樱庭前辈。请你一直留在这里吧”
　　“......但是......不、我知道了，请小心呢，虹野”
　　本来晴海想与由莉佳一起去的。无论生死，她都想与由莉佳在一起。但是，晴海知道自己只会拖后腿，而且两人一起的话引人注目就不好了。太过任性的话，只会徒增危险。所以晴海忍着眼泪遵从了由莉佳的话。
　　“我走了”
　　“请你多加小心，虹野”
　　“好的”
　　——如果，虹野失败了的话，那时就该我上了......现在要相信虹野......
　　晴海说服自己、送走了由莉佳。由莉佳依照着晴海的话，在阴影处慎重地前进着。
　　“我就在这里......”
　　晴海的视线回到继续战斗着的孝太郎与真耶那。她打算在真耶若是发觉由莉佳的移动时，发出警告。
　　——里见君、他很强呢......简直就像真正的青骑士一样......
　　这样眺望了一会战斗的晴海，不经意间这么想到。晴海的胸中有着由莉佳的记忆。那记忆中也有着孝太郎战斗中的姿态，现今的孝太郎战斗的样子，比那记忆中的他更为卓越。而那身穿的青之铠甲，与右手紧握的骑士剑，晴海无法对此不在意。
　　——为何我会如此之在意呢？而且那铭刻在胸口的称号......所写的好像是『提亚蜜莉丝的青骑士』......那个，是指里见君的朋友提亚蜜莉丝吧......？
　　看着身穿青之铠甲与剑的孝太郎，晴海随即变得难以平静。对孝太郎的感情从内心深处不断喷涌而出，就这样站在这好吗，晴海在原地焦躁着。虽说如此但却不知如何是好，变得混乱的晴海沉浸在无法平静的心情中一直注视着孝太郎。因此她竟然没有注意到，刻在孝太郎胸口的称号，是自己无法解读的文字所写的。
　　——青骑士......提亚蜜莉丝的青骑士......里见......孝太郎大人......怎么了、我（わたし）、好像知道什么......到底是什么......吾（わたくし）......剑......那是席格娜丁......？
　　自己的心不断彷徨的晴海额上，剑之印记慢慢的浮现而出。接着晴海的心中，各种各样的记忆。
　　——古老的神殿......腐朽之剑......里见君与吾......我唤醒了剑、并交给了孝太郎大人......。这是演剧的情景？不对，演剧并不是在这种地方……那这到底是什么？我的梦？虹野混入的记忆？还是说那是真正的吾？（玻璃：わたくし是阿莱雅用的第一人称，わたし是晴海用的第一人称）
　　随着苏醒在晴海心中的不可思议的记忆，她变得更为混乱。像是演剧，似乎却又不是演剧。但说那是现实却又距离现实太过遥远。无论是戏剧还是现实都无法断言，晴海的混乱毫无收敛的迹象。
　　就在这时
　　“糟糕！？”
　　“得手了！！”
　　左腕的光束剑无法顺利运作，孝太郎就这样毫无防备地站在真耶面前。而真耶没有放过这破绽，刀刃对着孝太郎突刺而去。
　　“里见君！里见君！！！！！！！！！！！”
　　晴海发出尖叫，但这是无法阻止真耶的。对现在的晴海来说需要的是现实的力量。可以拯救孝太郎的，强大的力量。不然的话，就再也无法教给他毛衣的编织方法了。
　　但是，晴海什么都做不了。被无力感所折磨着，除了看着刺向孝太郎的刀刃之外什么都做不了。那一刻明明只是一瞬间，却让她觉得就像永远一样。因为那时间，就是让她感到如此之痛苦。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！孝太郎大人啊啊啊啊啊啊！！”
　　而无法忍受这苦痛的晴海，这时再次大声尖叫。
　　『晴海』
　　伴随着某人的声音，晴海的世界停止了。孝太郎与真耶的动作停了下来，到达佳苗旁边的由莉佳也停在了那里。还能动的就只有晴海一人，还有她的心而已。
　　『谁！？是谁！？』
　　无法移动视线的晴海，呼唤着她所听到的声音的主人。但就连说话也不能做到，最后在周围回响的只是晴海内心的声音而已。
　　『我就是你......你就是我』
　　而后在晴海视线的前方，出现了一个少女的身姿。那个少女的面容，简直就像照镜子一样与晴海完全相同。但奇异的，是她的发色与穿在身上的衣服。少女的头发是鲜明闪耀的银色。而穿在身上的，是让人想到晴海舞台服装的纯白长裙。
　　『这、这是怎么回事！？』
　　『十分抱歉。已经没有说明的闲暇了......』
　　银色的晴海很抱歉地摇了摇头。
　　『晴海......你喜欢孝太郎大人吗？』
　　然后，她看向静止状态的孝太郎。
　　『这还用说吗！所以快点做些什么吧！这样下去，里见君就会被杀掉了！』
　　晴海也高喊道。
　　即使在静止的世界中，孝太郎也站在真耶刺出的刀刃前。
　　『那么......你希望拯救那位大人对吧？』
　　『正是如此！！难道你不是吗！？你也是我对吧！？』
　　『是的......我也很想帮助那位大人......因为我与你一样，爱着那位大人......』
　　『那么就帮忙啊！不管一个还是两人！都要赶在里见君死前！』
　　『......确实，我有着能帮助那位大人的力量。但是，我自己已经无法办到了。我不得不把自己的力量与记忆托付给某人，并继承我的职责。』
　　银色的晴海，悲伤地低着眼睛。因为这样做，她认为是件罪孽深重的事。
　　『这样的话就由我来做！只要这能拯救里见君的话！』
　　『若是继承了我的职责的话，你就再也不会走在普通的人生道路上了哦？即使如此都在所不惜？』
　　舍弃普通女孩子的人生，投身于战斗之中。银色的晴海，不认为这是种幸福的事。那样单单是找到幸福，如果没有强烈的思念与誓言，只会背负上不幸含恨终生。
　　『就算是这样，在那人生中，也是与里见君在一起的对吧！？』
　　『是的。就算百万岁月、千万旅途相隔——』
　　『那么我变得怎样都无所谓！只要能伴随里见君一同前行！』
　　对于晴海，有着强烈的思念与誓言，渴望去守护最重要的人。想教给他毛衣的编织方法。哪怕为此牺牲一切。
　　——晴海......你果然也是......
　　银色的晴海，清楚了晴海的心情有多痛彻，这简直像看到了曾经的自己一样。所以她也做出了决断。
　　『......我明白了。晴海，在此我将一切托付于你』
　　银色的晴海点头并对晴海笑了。如果是她的话就能做到，能够将一切托付于她，她不禁这么想到。接着银色的晴海的身体被纯白之光所包裹。在那光中，她的身体轮廓渐渐模糊，开始溶于光中。
　　『但是......请你不要忘记。你的人生，始终属于你。不要被我的记忆所扭曲。我的记忆的话......对，就请当作是戏剧角色的产物吧』
　　『戏剧？角色？等一下、难道你是——』
　　
　　[[IMG,14f53c18b38b193f4f180a08f456ce90,800,1165,105733]]
　　
　　『我就是你。过去，在你之前作为你的人。而且与你一样，深爱着他的人』
　　这一瞬间，银色的晴海的轮廓完全消失，化为了纯白的光芒。
　　『难道是、白银的——』
　　接着那光芒，全部都被晴海的身体所吸收了。
　　『永别了、晴海......已经，不会再相遇了吧。你就为了你的人生而活下去吧......最后祈愿你，这次直到最后，都伴随在那位大人身边......』
　　与那纯白之光合为一体的瞬间，晴海感受到的，是与自己同样无比深厚的，对孝太郎的爱。
　　孝太郎与真耶的战斗愈演愈烈。与真耶压倒性的速度相对，孝太郎依靠着不断磨练的剑技与战斗经验弥补。算上铠甲以及武器的威力，两者的实力基本是势均力敌的状态。
　　『不好了、贝德利欧！方程式的错误修正没有跟上！先暂时拉开距离，重新设定方程式！』
　　“对方可不会给你这种空闲！”
　　孝太郎边对可蓝怒吼，边在心中呼唤着真希。
　　『蓝华同学，施在我身上的魔法大概还有多久！？』
　　『差不多耗尽了！真耶大人应该还有些魔法剩余，所以那之后决胜负的话肯定无法切实防御！』
　　“嗤、果然不能这样下去了吗！”
　　孝太郎很不爽地发着牢骚，边用右手的席格娜丁斩向真耶。可是真耶的动作十分迅速，潜入了稍有重量的席格娜丁的轨道内侧。
　　“怎么了骚年！动作慢慢地变迟钝了哟！”
　　“还没完呢！”
　　——没有调整军刀的时间了！不管了、就这样上吧！
　　孝太郎用握着激光剑柄的左拳打向真耶。
　　砊唦
　　因为这一击超出了真耶的预想，所以孝太郎的拳头捕捉到了真耶的身躯。可是，真耶也不会单方面被殴。她在离开之际挥下双手的刀刃，在孝太郎的铠甲上留下了巨大的伤痕。
　　“你做了什么呀骚年。胸甲不是都变形了吗”
　　『警报，胸部装甲的损伤突破百分之七十八。下次的伤害若在同一部位，预测装备者有百分之九十以上的几率会受到致命伤』
　　真耶与铠甲的人工智能，同时将困境告诉孝太郎。
　　孝太郎与真耶都是，彼此的攻击若能命中就能打败对手。真耶的魔力大不如从前所以没有了坚固的防御力，因此无法从席格娜丁的攻击中守护自己。相对来说，孝太郎铠甲的防护罩与真希施放过的魔法，已经不能切实防御接近战中真耶使用灵力强化的刀刃了。无论哪方都是一击必杀的状态，只剩下速度与技巧之间的比拼仍在继续。
　　“......这不好吗。不是又让你找到了丰胸的借口？”
　　“哼，我放心了呢。虽然看上去都已经气喘吁吁了，不过听你口气还能再让我稍微享受一下约会的乐趣是吧？”
　　但这状况对孝太郎非常不利。与身体基本用机械所置换的真耶不同，孝太郎铠甲之内的是血肉之躯。因此身体的活动是有极限的，越活动身体就越是积累疲劳。这样势均力敌的战斗继续下去的话，最终会是孝太郎落败。因为清楚这点，真耶笑脸依然游刃有余。
　　——不好了......必须一口气决出胜负了吗？
　　二刀流的操作系统发出了悲鸣，铠甲的损伤警告还在继续。另外，孝太郎的呼吸开始絮乱，身体因疲劳而变得沉重。对于现今的孝太郎，已经没有多少可以消耗的时间了。
　　——但是......怎样才能抓住那家伙？强化到这种程度，也依然比不上她的速度啊。
　　得到了机械的身体后，真耶的动作远远超越了人类的极限。若是孝太郎无法挣脱肉体的枷锁的话，最后都只能止步在人类的极限前。在这状态下孝太郎要想抓住真耶的动作，就必须想出一个好方法。但是，真耶是不可能给他思考的时间的。
　　“时间还有的是呢！更高兴一点吧，我深爱的骚年啊！”
　　“开什么玩笑！我刚刚才从与你弟子的约会中脱身！”
　　满脸笑容前冲着的真耶，将双手的刀刃用红光覆盖着。在孝太郎的视野中，那光芒化作了红线。
　　『里见君，她双手中包含了力量系的攻击魔法！真耶大人想给你致命一击！不要被言语迷惑了！』
　　『来了吗！既然如此！』
　　孝太郎配合真希的提醒改变了战斗方式。
　　因为真希非常清楚真耶本人还有她的魔法，至今已经无数次从危机中拯救了孝太郎。而现在，她的提醒给了孝太郎最后的胜机。
　　——若是想要致命一击的话，那瞄准的肯定是损伤巨大的胸口！！只要清楚了她的目标的话！！
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　孝太郎用尽全力地挥过席格娜丁。划出的银色轨迹，呼啸着袭向了真耶。
　　“诶呀、真可怕真可怕~”
　　但真耶稍微低下身姿，就将其躲过了。
　　——上钩了！
　　可是，这正是孝太郎的目的。横扫席格娜丁阻挡真耶的前进，就是为了限制她的行动。现在她的目标是孝太郎的胸口的话，那么采取的路线就只有一个。
　　“现在到我的回合了！”
　　真耶前进的路线正如孝太郎所想。孝太郎动起左手，并用激光剑的刀身堵在真耶前进路线的位置上。之后只要生成刀身，结果就会如孝太郎所计算的一样了。
　　但是
　　哔——
　　伴随着尖锐的声音，铠甲的系统提示激光剑的系统出现了错误。因为在半损坏的状态下持续使用，所以在这致命的时间点上激光剑失去了机能。
　　“悲剧了！？”
　　“得手了！！”
　　激光剑的刀身无法生成，孝太郎处于无法防御的无防备状态。真耶保持着势头突刺而来。而她右手的刀刃，不祥的红光缠在其上闪耀着。目标是孝太郎的身躯，出现了龟裂的胸部装甲。
　　“拜拜骚年，最喜欢你了”
　　咻
　　真耶用右手向前突刺。
　　——不行了吗！
　　孝太郎做好了觉悟。真耶的手若是刺入了装甲的龟裂的话，孝太郎会眼睁睁的当场毙命吧。那已经是无法避免的状况了。
　　『不要啊啊啊啊啊！里见君、里见君君君君！！』
　　在孝太郎的心里，传来了真希的惨叫。即使在此期间，真耶伸出的手也在迫近孝太郎的胸口。真耶的表情变得丑陋扭曲。她的灵魂，充满了黑暗的喜悦。
　　“不可以以以以以以以以以以以！！！”
　　就在那瞬间。孝太郎右手的席格娜丁，突然发出了强烈的光辉。就与少女回响在周围的声音一样，强烈、磅礴。
　　“呀啊啊啊！？”
　　而后真耶的身体受到巨大的冲击并被吹飞。这简直就像，被光辉与声音所吹飞一样。
　　“怎么了！？”
　　但这对最近的孝太郎却毫无影响。孝太郎被那光芒包围着，只是呆呆地站在原地。然后孝太郎觉察到那光芒正在脉动。想到这脉动就像人的心跳一样时，孝太郎的脑里浮现出某位少女的名字。
　　“......这、这是......陛下......？阿、阿莱雅、陛下吗......？”
　　感觉和过去阿莱雅直接操纵席格娜丁时一样，有种独特的暖意。现在的席格娜丁正是如此。但这是不可能的事。阿莱雅在百万岁月，千万旅途的彼端。她存在于这里的这种事是不可能的。可是，阿莱雅的剑正闪耀着光芒。好比她的誓言与愿望，正在发出光芒。
　　“陛下！！”
　　孝太郎顺着光芒的引导转过身去，那有位少女正站在那。其额上铭刻的剑之纹章散发光辉的，长发少女。孝太郎开始时，看见那位少女的发色似乎是银色的。
　　“阿莱雅——不对！她是！？”
　　但马上发现自己看错了，少女的头发是乌黑的。在那的，并不是孝太郎所寻找的人物。
　　“......樱庭、前辈？”
　　并非是孝太郎寻求的人物这件事让他一度失望，但别的事立刻让他震惊了。
　　——为何樱庭前辈能操纵席格娜丁？而且她额上的纹章与陛下一模一样......这到底是怎么回事！？
　　正当混乱中的孝太郎什么都说不出来时，面前的晴海开始扑簌落泪。同时从口中说出的话语，也变得泣不成声。
　　“......太好了.....活下来了......里见君他、活下来了......”
　　晴海额头散发着光芒，并不断流下安心的泪水。理应死去的孝太郎平安活着。安心下来的晴海，唯有不断地继续哭泣。
　　“……太好了……真的……太好了……”
　　“樱庭前辈、这到底是！？为什么前辈能操纵席格娜丁！？”
　　“......我、不清楚......我也什么都、不知道......”
　　被孝太郎问道，晴海大大地摇了摇头，她也处于混乱中。晴海看到孝太郎受到危险的攻击，想到必须去帮助他。仅仅是这样恳求而已。接着突然晴海的身体放出了光芒，使孝太郎的剑发出光芒并吹飞了敌人。晴海对此也十分意外，被安心与混乱填满，而无法止住泪水。
　　“......不过......不过呢、里见君......只有一点......我很清楚.....”
　　晴海边落泪着边注视孝太郎。
　　“......从现在开始、我会一直保护里见君——”
　　她的眼中寄宿着强烈的决意与深切的感情。
　　晴海被那激烈而深厚的思念所驱使着，对孝太郎宣告道。
　　“——永远在一起、共同活下去......”
　　那瞬间，晴海额头的纹章发出更强烈的光辉。与此同时，席格娜丁的力量也增强了。
　　——到底发生了什么！？为何在这的不是阿莱雅陛下、而是樱庭前辈！？还有为何与陛下一样......不，为何操纵的席格娜丁更为强大！？
　　席格娜丁闪耀着光辉。
　　那是孝太郎从未见过的，强烈光辉。
　　“......所以你要取得胜利、里见君！我会守护你！无论是什么敌人！无论多么艰辛！”
　　而这句话从晴海口中飞出时，将孝太郎心中的所有混乱与迷茫通通驱散了。
　　——那是谁，又是为何之类的，问这些根本毫无意义！！只要腐朽的铁屑依然散发出光芒，那么寄托其中的誓言与思念，亦会永远存在！！
　　“那么在此，以我的生命和集合众人的力量，守护我们的未来！！樱庭前辈！！”
　　百万岁月、与千万旅途的彼端。
　　相隔了如此之久的时间与旅程的现在，曾经的主从化为前辈与后辈的身姿，再次将誓言与思念联系在了一起。
　　站稳找回平衡的真耶，看到力量增强的席格娜丁也毫无惧色地面对着孝太郎。
　　“无论魔力如何增强，无法命中的话都会是同样的结果！”
　　真耶将自身身体的最高速度展现而出袭向孝太郎。即使机械装置发出悲鸣，系统发出多次警告，真耶也充耳不闻地挥舞着手腕巨大的刀刃。
　　席格娜丁的魔力有所增强，但是原本是渐渐衰退的，与真希所作的报告并无多大差异。而且真耶有着不会被击中的自信。对于超越人类的范畴的真耶，那种对手不值得害怕。
　　“......你想错了”
　　“你说什么！？”
　　呯
　　席格娜丁轻而易举地接下了真耶以刀刃发出的攻击。当然真耶的动作依然是那么迅速，但孝太郎并不是无法挡下。真耶的攻击，被席格娜丁展开的防护罩所阻挡了。
　　——为什么！？如果与真希的报告没有多大差异，不可能无法突破这力场的！！
　　真耶震惊了。
　　真耶身上所带的灵子力兵装，能有效突破以魔力构成的防御。若席格娜丁的防御魔法如同真希所报告的威力，轻易就能将其突破。即使现在多少有些增强，那也应该不会改变。尽管如此，刀刃根本敌不过防御，令人难以置信。
　　“这才是这把剑原本的姿态”
　　“对了，是那女孩做了什么吧！？”
　　真耶的目光捕捉到了在孝太郎背后的晴海。晴海紧闭双目，以双手合拢祈祷似的姿势站在那。
　　真耶看到从晴海身体发出的魔力之线，与席格娜丁相联系着。而且过去真希与孝太郎战斗时，晴海也在当场这点也接到了报告。所以，也知道晴海能操纵未知的魔力。这种情况下她不可能与此无关。
　　“......正是如此”
　　看到真耶的样子得知事情无法隐瞒的孝太郎，肯定了她所说的话。
　　“这把剑本来就是两人共同使用的东西。因为至今为止都没有这样做过，所以你所认知的这把剑，并不是完全的。与你想象的完全不同、真耶”
　　孝太郎挥剑、另一人配合操纵着剑的魔力。平时流出的魔力变成了配合攻击或防御的时机释放，并且根据敌人的攻击或防御调整魔力的性质。还能利用剑所多出的魔力发动魔法，进行援护。
　　两人为一体。
　　这就是席格娜丁的真正姿态，阿莱雅所给予孝太郎的守护之力的真正形态。
　　“不科学！”
　　『去吧，里见君！请按你所想的去做吧！我会配合你的！』
　　“所以说，如果你认为仅仅只有魔力增强了的话——”
　　听到从剑中传来的晴海的声音时，孝太郎面对惊讶到脸都歪曲了的真耶随便地挥下了席格娜丁。紧接着之前形成防御的魔力改变了形态，将剑的攻击范围扩大了。而且，同时根据真耶的动作使其无以躲避。并根据真耶的机械身体，赋予对其最有效率且能造成最大伤害的电击属性。
　　啪兹兹兹
　　“呀啊啊啊啊啊！？”
　　这一击突破了覆盖着真耶的防御魔法，在其身体打入巨大电流。这冲击无比强力，她受到电击状态并摔倒在地。
　　“——就会变成这样”
　　即使孝太郎的攻击到此为止，晴海也没有停下来。从她的口中，吟诵着佛德赛的上位古代语的咒文。
　　『集结而来的风之精灵、寄宿于我腕中而合为一体、并将我的敌人击灭吧！！轰鸣吧！！大气之重锤！！』
　　那是以席格娜丁所多出的魔力所編改而成的巨大的空气之锤，并对倒下的真耶挥了下去。
　　“这、这种事都能！？与刚才完全不同！？”
　　真耶拼命的动着身体，想从晴海放出的大气之锤中逃脱。
　　轟咙
　　千钧一发之时，真耶从晴海的攻击中逃脱了。幸好是有着超越人类速度的真耶，否则就会在这一击下落败吧。
　　『对不起，里见君！我慢了一步！』
　　“不，做的很好呢，樱庭前辈！”
　　孝太郎笑着举起剑，其实孝太郎明白晴海的攻击打偏的理由。就算身体是机械，攻击人类这种事晴海都会感到踌躇，所以才让真耶以其速度逃脱了。但孝太郎认为这就够了，晴海不适合战斗，这与他对由莉佳的感情一样。
　　“攻击就由我来！前辈请专心做援护吧！”
　　『好的，我知道了！』
　　孝太郎追击真耶而向前走去。而后爬起身来的真耶，将左腕的武器切换为枪，并瞄准了晴海。
　　“那就这样做！那女孩就是骚年的阿喀琉斯之踵吧！”
　　（玻璃：阿喀琉斯、荷马史诗《伊利亚特》中的英雄，是海洋女神忒提斯（Thetis）和凡人英雄珀琉斯（Peleus）所生。他是参加特洛伊战争的一个半人半神的英雄。出生后被母亲握住脚踵倒浸在冥河水中，除未沾到冥河水的脚踵外，周身刀枪不入。在特洛伊战争中杀死特洛伊主将赫克托尔，使希腊军转败为胜。后被光明之神阿波罗的暗箭射中脚踵而死。）
　　与晴海不同，真耶毫不犹豫地扣下扳机。枪口射出的大量子弹，袭向后方以祈祷的姿势站着的晴海。
　　“Protection from Energy Soul！！还有也拜托你了、百科全书！！”
　　但两道防御壁阻挡在那子弹群面前。由莉佳制造的对灵力的防御魔法、与她手中的法杖制造的防御物理攻击的防御魔法。以两种复合防御，将真耶的子弹完全挡了下来。
　　“你没事吗、樱庭前辈！？”
　　“谢谢虹野！！”
　　“里见、樱庭前辈我会保护的！请你不要担心！”
　　由莉佳剩下的魔力已经不足以将真耶打倒。可是，使用几次防御魔法的力量还是有的，加上在佳苗那回收了百科全书。所以一段时间内，还是能充当守护者的角色的。而现在，正需要有人担当此职责。
　　“由莉佳，那就交你了！”
　　“了解！！”
　　在必要之时能做必要之事。
　　对孝太郎来说，由莉佳就是如此让人放心的存在。
　　“可恶啊！可恶啊！由莉佳佳佳佳佳佳佳佳佳！！”
　　看到由莉佳将她的意图击碎、而且孝太郎对由莉佳信任有加，这让真耶被激烈的暴怒与无比的嫉妒所驱使着。无论对方是谁，自己被看得连由莉佳都不如，让真耶感到如此之耻辱难耐。
　　“杀掉！都杀掉！不管是骚年、还是由莉佳，无论是谁都好！！”
　　愤怒与嫉妒化为憎恶，迫使真耶发动攻击。那副样子早已没有了过去她作为玩弄心灵的魔法使、darknavy的影子了。
　　『真耶大人......』
　　注视她的身影的真希心里很不是滋味。
　　——曾经，我一定也是这个样子吧......
　　看到现在真耶的样子，真希感到十分悲哀。与此同时，也为曾经的自己也是如此而悲伤。所以真希请求道。
　　『求求你，里见君。请不要、杀害真耶大人......』
　　『不用担心、这我还是知道的。那个人是蓝华同学的师傅大人对吧？』
　　被感情所支配浑身破绽、并且孤身一人的真耶。
　　保持心灵的平静、与伙伴们共同战斗的孝太郎。
　　此时此刻，可以说已经决出胜负了。
　　『谢谢、里见君......』
　　『不，我才是省心了。因为我是个自己无法杀人的半吊子战士啊』
　　然后孝太郎将决定付诸实际，举起了晴海操纵的席格娜丁。同时将意识流通到左腕，使在那的绮莉华的笼手产生火球。用早苗给予的灵视捕捉真耶的动作，提亚和露丝、以及可蓝的铠甲的力量，还有由莉佳或真希的魔法保护着身体。而且将要回去的地方，静香现在也在守护着。
　　——十对一......早苗虽然说过正义的同伴有拉帮结派的权利......但这果然还是太过分了吧......
　　孝太郎面向真耶挥下了剑。目标是她的手腕。
　　唰
　　席格娜丁，连带真耶露出的刀刃一起攻击、将她的右腕斩落了。
　　“咕啊啊！？”
　　然后对着一瞬间停下了动作的她，将左腕制造的火球射了过去。
　　轰隆
　　火球在她身躯的中央部分爆炸，将她弹飞了。
　　“呜、可、可恶啊......这样的我、居然被奈奈以外的人逼迫到如此地步！”
　　倒在地面的真耶，虽然用残存的左手撑起了身体，但是覆盖在她的身躯的装甲板被凄惨地破坏，内部的机械装置完全露了出来。损伤非常严重，真耶已经无法正常地活动了。
　　“决出胜负了呢”
　　孝太郎放下剑，与真耶面对面。
　　“乖乖地回去吧”
　　“......杀了我吧。不然无论几次我都会以骚年你的命为目标的哦？”
　　真耶的身体虽然破破烂烂、但她眼中的憎恨依然毫无衰减。就像看着背叛自己的恋人一样、真耶对孝太郎散发着激烈的杀气。（玻璃：NiceBoat！）
　　“也是呢......”
　　即使清楚了危险，孝太郎依然没有杀害真耶。就这样收剑回鞘。
　　叮
　　而真耶觉得这是侮辱，她的憎恨越来越强烈。
　　“你会后悔的哟！？”
　　“啊啊、一直在后悔啊。至今为止我的人生一直是这样，已经习惯了”
　　孝太郎带着苦笑说道，接着视线看向了近处的水泥柱。
　　“刚才就在那藏着的两人，你们还打算与我们战斗吗？”
　　孝太郎向柱子那呼唤，而后从背面出来了两个魔法少女——crimson与green。她们并没有采取战斗的体势。
　　“开什么玩笑，要与像你这种怪物战斗的话，我们还要多做点准备呢”
　　“......我们只是来帮助真耶的”
　　“这样啊，那么快点带她回去吧”
　　无论从少女们的话语，还是以灵视来看，都没有觉察出攻击的意图。所以孝太郎后退数步空出场地。接着少女们边用充满敌意的视线看着孝太郎，边跑到真耶那。
　　“你没事吗，真耶”
　　“把手给我”
　　“......诶诶......”
　　真耶被两个少女支撑着，设法站了起来。但即使如此，她所在意的不是同伴们，而是对着孝太郎那。一副不承认失败是自己的原因的样子说道。
　　“......骚年、你的名字是？”
　　“孝太郎”
　　“......孝太郎......下次必定杀了你......用我这双手......”
　　“你要想杀我的话，就不要只身前来”
　　“哼”
　　真耶对此不加理睬，然后被两个少女带着离去了。不久后三人消失在废弃大楼深处蔓延的黑暗中。
　　『......贝德利欧，让她们就这样逃走好吗？』
　　通信器的另一边，可蓝露出了担忧的表情。
　　“可蓝，你所想要的家臣，是就算对方没有战意也会单方面杀戮的骑士吗？”
　　『不是！我只是、担心你而已！我意思是不把她们抓起来好吗！』
　　“......相信我吧。下次也将会是我的胜利。我是这样相信的哦”
　　我们的未来一片光明
　　孝太郎告诉真希的这句话，他自己也在深信不疑。
　　『......诶......你还真是不懂女孩子的心啊？』
　　“经常被人这么说”
　　而在孝太郎笑着时，在他眼前出现了时空之穴。
　　“可蓝？”
　　『将席格娜丁回收。因为提亚蜜莉丝她们正在往你这边赶』
　　“那真是头疼呢”
　　孝太郎得知可蓝的意图后，将席格娜丁放进了穴中。接着时空之穴带着席格娜丁一起消失了。
　　『在提亚蜜莉丝到来前，你必须要做些准备』
　　“不好意思了，总是这样麻烦你”
　　『的确呢。我究竟是什么时候开始做这种差事的......』
　　立体影像中，可蓝不满地轻轻鼓起了脸颊。孝太郎看到可蓝的脸扑哧一笑后，将平常所感受到的事坦率相告。
　　“是从你变得像一个名副其实的皇女大人开始的吧”
　　『笨、笨蛋！』
　　噗咻
　　而后可蓝满脸通红地对孝太郎怒吼一声，单方面地切断了通信。
　　“又惹她生气了吗......我本来是想着表扬她来着......”
　　孝太郎边看着一片空白的通信用立体影像，一边苦笑着。然后孝太郎将自己这侧的通信关闭，按照可蓝的话，开始了自己必须要做的准备。
　　“......然后......到底从哪里说起呢......没什么时间了......”
　　孝太郎在提亚赶到这里之前，对注视着自己的几双眼睛，有些话不得不对她们说。
　　