　　晴海与佳苗是在数年前晴海住院时相遇的。那时早苗的症状还比较轻，所以她在儿科与晴海同一病房。因此晴海不止佳苗也认识早苗——正确的说不是『早苗酱』而是『早苗同学』。晴海退院之后也经常去探望早苗，所以时常会与佳苗见面。
　　佳苗今天来病院是为了带走早苗残留的一些私物，回去时在接待处碰巧发现了晴海与由莉佳，因此向她们打了声招呼。
　　解决了各种事情后，三人一起离开医院在家庭餐厅吃午饭。因为要做的事都结束了，三人轻松愉快地聊天打发着时间。
　　“哼~，两人联手去击坠一个男孩子吗......现在女孩子的手法真是无比大胆呢”
　　佳苗搅拌着冰咖啡，露出优雅的微笑。
　　“说成是击坠的话......”
　　佳苗过于直率的表达让晴海满脸通红，刚到十几岁后半的晴海，并不能像佳苗这样成熟地应对。
　　“不对吗？”
　　佳苗注视着晴海的眼睛，第一次看到晴海这样的反应，让佳苗无比开心。
　　“虽说没搞错什么......但不知为何感觉有点微妙......”
　　“呵呵、一样的意思哟......真羡慕啊。友情和恋爱吗......我也经历过那种时期呢......”
　　佳苗眯起眼睛回溯过去，她在心中描绘着还是十多岁时无比闪耀的自己，幻想着自己回到了那时期。
　　“那都是三十多年前的事了吧？”
　　但是沉侵在十多岁的幻想中只有短短数秒，由莉佳的天然呆毒舌就立马将佳苗拉回了三十岁。
　　“由莉佳酱，这算是对我的挑衅吗？”
　　佳苗脸带微笑，但是眼睛深处没有一丝笑意。
　　“没、没有这意思！！”
　　由莉佳慌忙左右摇头。
　　——搞砸了！我又去踩地雷了！
　　绝对不能和有钱人敌对，孝太郎那恐怖的教训让由莉佳体会到这一点。由莉佳不断拼命地摇头。
　　“我倒是来找茬的哟，佳苗”
　　这时，一个新的声音插入了对话。声音的主人穿着蓝色的衬衣，是一位二十岁左右的女性。一看到那位女性，由莉佳和佳苗的表情就冻结了。
　　“很久不见了呢，佳苗”
　　“真耶！？你为什么会在这里！？”
　　“这人——拥有魔力，难道是黑暗彩虹！？”
　　“初次见面，彩虹由莉佳，真希经常受你照顾呢。我是真希的师傅真耶哦”
　　出现在由莉佳她们面前的女性
　　她就是佳苗和由莉佳的宿敌，黑暗彩虹的魔法使——真耶。
　　由莉佳的师傅奈奈与搭档佳苗，在数年前打倒了真耶。那时真耶身负重伤，身体变得无法适应战斗。所以弟子真希才会引继darknavy的名号。
　　“真耶......你的身体到底是......”
　　“很快你就会明白了哟。很快、呢”
　　但是在佳苗的注视下笑着的真耶，完全没有一点重伤的后遗症。那动作与曾经的她一样，而且容姿显得比以前更年轻了。与数年间变老的佳苗相反，真耶反倒变年轻了。比起真耶出现在这里，这让佳苗感到更为吃惊。
　　“虹野，发生了什么事？那人是谁？为什么会在这里？”
　　而晴海则比佳苗更为慌乱。
　　真耶出现后，她们就一起移动到了一座没有人烟的废弃大楼。接着相互之间边散发着强烈的敌意，边反复以严肃的言语交锋。
　　被突然卷入一直无缘的危险世界，晴海只能感到疑惑不知所措。
　　“樱庭前辈，因为很危险所以赶快离开”
　　“很危险......为什么？”
　　“战斗就要开始了。那个人，她是我和佳苗的敌人”
　　“敌人！？”
　　晴海还以为由莉佳在开玩笑，以为由莉佳在说最喜欢的动漫之类的。但是周围所飘荡的空气却十分异样，要说这是玩笑的话，气氛就太过紧张了。而且由莉佳的表情和声音是如此的严肃，就连表演话剧时，由莉佳也没有露出过如此认真的表情。
　　——敌人......那个人，是虹野和佳苗小姐的敌人......
　　晴海呆立不动地注视着真耶。晴海也非常清楚，从真耶的身体涌出了某种未知的邪恶气息。但是，晴海的常识不断高呼这是开玩笑的吧。夹在常识与现实的夹缝中，让晴海陷入深深的混乱。
　　“以后会解释的，现在请照我说的做，樱庭前辈”
　　“好、好吧。我知道了......”
　　晴海依照由莉佳所说的远离了那三人。虽然还是不明白，但是晴海并没有否定由莉佳言语的理由。确认到晴海已经离得十分远之后，由莉佳靠近了佳苗。这期间，佳苗依然在交谈着。
　　“真耶，让樱庭离开这里。那孩子与这并没有关系”
　　“呵呵呵，这可不行哦。找她也有些事情呢”
　　真耶非常从容地拒绝了佳苗的要求，同时内心边考虑着别的事。
　　——表面看上去柔弱的少女。但是其内在的第二人格，隐藏有强大的力量。知道了这点的话，不可能会放走她吧？
　　从真希那听取的报告后，真耶清楚晴海隐藏着力量。从真耶的目的来说，是不可能放走晴海的。
　　“无论如何都不行吗？樱庭前辈只是普通的人类而已哟？”
　　来到佳苗的一旁后，由莉佳也请求真耶放过晴海。
　　由莉佳不知道晴海的力量，因为晴海释放力量那时由莉佳已经晕阙过去。所以由莉佳想着至少要让晴海远离战场。
　　“不可以哟。不管那孩子是什么人都不行、呢！”
　　但果然真耶不会让晴海逃跑，她傲慢地笑着、以撕破衣服的力度脱弃了穿着的衣服。隐藏在衣服下的是佳苗也非常眼熟的，真耶作为魔法使的装束。但佳苗所见惯的也只有那装束而已。
　　“模式变换、战斗模式！灵波增幅率为一点五！”
　　『准备就绪。战斗模式、灵波增幅率一点五启动』
　　真耶下令的同时，她手上类似腕轮的东西发出了蓝色的光芒。接着刻在她身体上像纹身一样的线条也盈溢着同样颜色的光芒，然后向左右分裂开来。从那缝隙中能窥视到复杂的机械装置，现今真耶的全身，几乎都是机械所构建而成的。
　　“真耶！？这身体是！？”
　　从身体的缝隙中窥视到类似机械的东西后，佳苗醒悟到真耶为何能复活了。但是，无法相信现代的科学能做到这种事，这光景让佳苗无比惊讶。
　　“羡慕吗？因为我发现了超棒的美容院呢。变得很漂亮了对吧？”
　　“人造机器体！？佳苗小姐，快离开！！那东西非常危险！！”
　　对着呆立不动的佳苗，由莉佳发出警告道。反应过来的佳苗慌忙按照由莉佳所言拉开了距离。由莉佳因热衷于漫画和动画的关系，马上就理解了真耶的身体是怎么回事。
　　“反应很不错嘛！不愧是奈奈的弟子呢！”
　　真耶轻轻一笑，同时她的身体变化更大了。从出现于身体各处缝隙里，机械装置从中冒出。其中有排气管、防御用的装甲以及攻击用的武器。现在真耶舍弃了美丽的人类姿态，变成了凶暴的战斗机器。
　　“来吧，天使光环！百科全书！”
　　由莉佳也不认输，召唤出了自己的法杖。
　　由莉佳的直觉告诉她
　　虽不想让晴海知道她的身份，但现在的情况没有不使用魔法的余地了。
　　由莉佳变为魔法少女的姿态后，首先做的就是给予佳苗武器并制造出结界。
　　“Armed·encyclopedia！”（玻璃：想知道咒语的一律自己查，到高考时英语成绩提高时你们会感谢鄙人的）
　　由莉佳将手中两把法杖中的一把，用魔法变形成弓后扔给了佳苗。
　　“请用这个吧，佳苗小姐！”
　　“谢了！”
　　佳苗轻松接过扔来的弓，迅速摆开架势。接着弓配合着佳苗的情况再次调整着形状和弦长。
　　——就像奈奈酱那时一样用得很顺手......这样的话就好办了！
　　佳苗拉弦张弓后，箭矢随之凭空出现。佳苗回忆起以前战斗的步调，拉弓瞄准了真耶。
　　“sanctuary·modify·Effectivearea·Colossal”
　　与此同时，由莉佳完成了结界的魔法，这样战斗时就不用担心被废弃大楼外的人知道了。
　　“两位应该准备得差不多了吧？”
　　尽管真耶自身的战斗准备早已结束，她也一直等到由莉佳和佳苗准备完毕。虽有想等到结界魔法发动，但最主要的还是对自己的力量有着绝对自信。
　　岁月流逝身体亦随之衰老的佳苗，还远未成熟的奈奈的弟子。以这样的两人为对手，真耶确信自己不可能会输。
　　“这份自信会要了你的命哟”
　　“或许呢。如果你的搭档是奈奈的话，就会如你所言了”
　　曾经的真耶之所以被打倒，就是由于对自身的力量太过自信。坦率地接受了这点时，真耶也变得稳重了。
　　“但是你们，并没有过去的你和奈奈那么强。而且——”
　　真耶摆好了身姿
　　咔嚓
　　接着从她身体的某处，传来按下开关时那样的声音。
　　——来了！
　　那声音告诉由莉佳战斗开始了。这声音就是在真耶体内储备的武器，解除安全装置时的声音。
　　“——现在的我，远比过去的我要强！”
　　唦
　　真耶用脚蹬向地面。那瞬间，真耶的身影从由莉佳的视野中消失了。
　　“好快！？”
　　“上面哟、由莉佳酱！”
　　虽然由莉佳看丢了真耶的身影，但动态视力优秀的佳苗并没有看丢目标。对由莉佳发出警告的同时，手上的弓向她放出了箭矢。
　　“果然有些迟钝了哟，佳苗！”
　　嘎咔
　　真耶蹬向大楼的天花板改变了行进方向。因此箭矢并未命中真耶，就这样飞向了远处。
　　“要介绍个好沙龙给你吗！？”
　　真耶趁着反弹力的势头向佳苗突击。她大幅挥动右手，那右手亦随之变形——变为了攻击用的刀刃。
　　“不劳费心！”
　　但佳苗也不会眼睁睁地看着。她双手握弓，就这样狠狠地挥舞过去。就如同打高尔夫那样挥舞着弓。
　　“我还年轻得很呢！”
　　“啊啦真遗憾！”
　　啪咔
　　真耶的右手与佳苗的弓发生了激烈冲突。佳苗的弓若是一般的弓，在这一击下早就应该折断了。但幸亏是百科全书所变化的，弓挺过了这一击。
　　“你才是，再减轻一下体重比较好哦！？”
　　接着变成了弓的百科全书发动了魔法，发出一道冲击波。这是读取了佳苗想弹飞真耶的意图后发出的。
　　“那下次就给制作的那帮人说说吧！”
　　但是真耶从容面对极尽距离施放的冲击波。就好像真耶并不需要躲避冲击波，用左腕档向佳苗。
　　嗙咔
　　之后，冲击波打在覆盖着真耶部分身体的装甲上散去了。与此同时，从真耶左腕外侧突出的枪射出子弹。
　　哒哒哒哒哒哒
　　枪口中发射的不是一般的子弹，而是闪耀着蓝光的光弹。这是真耶身体的动力源直接放出的能源，也就是一种能源兵器。
　　“不好！？”
　　佳苗慌忙以不断移动作为回避。由于光弹全都是在极尽距离连射，这样闪避下去也无法避免被击中。
　　“Quick Cast！！Force field！！”
　　但是在命中佳苗前一刻，就被发出黄色光的光盾所裆下了。
　　叮当叮当叮当，咔嚓
　　由莉佳放出的光之盾弹飞了大半的光弹。但是盾也耐不住连射而崩坏掉，后半的光弹就这样袭向佳苗。
　　“喝！？”
　　多亏由莉佳争取的一丝时间，佳苗勉强地回避了剩下了光弹。不过有一发擦过脸颊、另一发切断了几根头发。
　　“嘿......比想象的更能干嘛”
　　真耶再次拉开距离后一副钦佩的样子凝视着由莉佳和佳苗，但依然一脸游刃有余。
　　“请小心点，佳苗小姐”
　　“......帮大忙了、由莉佳酱”
　　由莉佳像牵制真耶那样走上前。这期间佳苗站直了身体，再次拉开弓。弓配合着佳苗的意思再次调整形状和弦。
　　——虽然拉动有些难度，但那种速度如果威力不足的话是无法捕捉的......
　　真耶的速度与过去相比大幅上升了。虽然真耶擅长用魔法提升身体能力，但那时的速度并未达到现在这种程度。
　　“......不知怎么......不管是身体还是武器、那个人，不明的地方太多了......”
　　由莉佳边架着法杖牵制真耶、并再次审视着她的身体。
　　——不是肉体却非常流畅的动作、没用任何魔法却能达到那种速度。还具备相当的防御能力。并且最令人吃惊的是刚才那武器……就算是连射机枪，明明我的力场不是那么简单就能破坏的......一定有不是魔法、而是某种奇怪的属性附加在其中......
　　压倒性的速度，难以防守的攻击、强固的防御力。拥有者些能力的人，由莉佳只能想象到一个。
　　“要是不当成和里见在战斗的话，会被干掉的！”
　　现在的真耶让由莉佳想到了孝太郎。拥有早苗的援护、绮莉华的笼手与土偶的——由莉佳想到这点时、一个想法闪过脑中。
　　“这样啊！！真耶、你这个身体、是地底之人所制作的对吧！？”
　　昨天在佳苗带领下所看到的祭坛的遗迹，以及残留在那的灵力机械。这一切若是过去的真耶与地底势力有所接触的话，现在其身体也很可能是这样。若是地底人的灵子力技术的话，哪怕是生物般的流畅动作还是惊人的速度都能得到解释了。
　　“哼......就像真希所说的、并非看上去那么愚钝呢......”
　　真耶说到这笑容消失了。
　　咔嚓嚓嚓
　　同时能看到全身很多地方都冒出了新的武器。
　　“可是，也因此你们不得不死在这里了！”
　　真耶自己与地底势力的联系，是现阶段必须隐藏的情报。
　　这被由莉佳她们看穿后，不将她们杀害的话真耶与身体的提供者的立场就会变得险恶。虽然之前真耶的目的只是争取时间、但现在变成不得不杀害由莉佳她们了，也就是说游戏时间结束了。
　　“佳苗小姐、我会用魔法提高身体能力！攻击就拜托你了！”
　　“我知道了！援护就就交给我吧！”
　　“好的！”
　　佳苗架着弓向前走，由莉佳是捕捉不到真耶的。攻击就拜托给佳苗的眼睛和经验了。
　　“quick·and·doublecast！lightning reflexes、mighty power！！”
　　而后由莉佳用魔法强化了佳苗的反射神经和腕力，这样就能更容易看破真耶的动作和拉弓了。本来很想将其他方面也强化一下，但真耶马上就要突击而来，加上即使强行发动高速化魔法，现阶段附加两个强化已经是上限。
　　“这又如何！？”
　　佳苗转而面向真耶、接二连三地射出箭矢。现在佳苗能很清楚地看见真耶的身姿，也有拉动强度增大的弓所需要的腕力。佳苗放出的箭矢发出划破空气的声音杀向真耶。
　　“不错嘛佳苗！！感觉就像回到了过去的你呢！！”
　　『自动迎击系统启动。开始迎击』
　　但真耶也不是没有对策。两肩突出的像天线那样的装置中，放出了强力的电击。虽然电击没有直接命中飞来的箭矢，但电击所形成电磁场影响了金属制的箭头。因此本该命中真耶的箭矢被扭离了轨道，向着其他方向飞去。
　　“尽管如此！！你还是老了、佳苗！！”
　　“还没结束！！”
　　那瞬间，佳苗手中的弓大幅变形。弓向原本的法杖——变回了原本百科全书的形状后，佳苗以此大幅度挥舞着。佳苗有弓与薙刀两种武器使用能力，因此她以法杖代替薙刀与真耶战斗。
　　“原来如此、武器倒是比以前更好了呢！”
　　这时真耶伸出左腕的枪打算来次连射。
　　“Protection from Energy Seoul”
　　但是这回的子弹都被由莉佳用防御魔法所挡下了。既然知道了这时地底势力的技术，那么比起使用物理防御的魔法，灵力系的防御魔法会更有效。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“哒啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　真耶与佳苗相交锋了。那瞬间，真耶右手的刀刃与佳苗的法杖发生激烈冲突。
　　呯啊呯~~~~~~~~~
　　虽说佳苗的法杖是木质的，但其内部因有魔力所以强度比铁更大。因此法杖毫发无损地接下真耶的刀刃，但是这一击很有重量。真耶的身体是由机械构成所以很重，加上那速度也非比寻常。哪怕是经过由莉佳魔法强化过的力量，佳苗也难以支撑这一击。
　　“纳命来吧！！佳苗~~~~~~~~~！！！！！！”
　　真耶将修长的脚横扫向上半身不稳的佳苗。
　　呛呯
　　接着脚上也出现与手上一样的刀刃。真耶打算以此一击打倒佳苗。
　　“Quicken cast·push！！！”
　　“呃啊！？”
　　但在真耶的脚扫到佳苗的前一刻，由莉佳用魔法将佳苗推飞了。因此她的扫腿没中任何东西。
　　“法杖啊，拜托了！”
　　接着佳苗使用法杖的魔法，轻飘飘地落在地面。尽管刚刚与危机擦肩而过，佳苗的表情却完全没有放松。
　　——很强......而且，攻击模式完全不同于以前......稍有疏忽的话就没救了！
　　法杖在佳苗手中再次变为弓。佳苗握着弓的手尽管汗津津的，但已经没有多余的时间去擦拭了。
　　战斗是真耶占有着优势。操纵备于全身的武器，使用变化莫测的攻击。真耶非常强，人数上占优势的由莉佳与佳苗成了防御的一方。晴海并不懂如何去战斗，但即使如此她也很清楚由莉佳她们被逼成了劣势。
　　“这是、怎么回事......？虹野和东本愿阿姨、她们到底是......？”
　　晴海被眼前的光景吓到了。
　　还不知道什么情况下，突然战斗开始了。有着机械身体的女性，还有似乎曾与之战斗过的佳苗。而比起其他最让晴海无比困惑的，还是由莉佳的身姿。
　　“那简直就像、真正的魔法使......这不应该是COSPLAY吗......？”
　　由莉佳战斗的姿态，就好比一直在动画中出现的魔法少女。而且她们的一举一动，使得大地开裂、空气灼烧。这显然并不是道具的特殊效果，眼前的光景从根本开始颠覆着至今为止所坚信的现实，晴海都开始不敢相信这居然是现实。
　　“......啊啦......？”
　　这时，晴海心中浮现一个疑问。这是种即视感，仿佛自己经历过。
　　——我、以前、见过这种场面吗......？
　　心中浮现出某种模糊的记忆。那是由莉佳与穿着蓝色衣服的女性战斗的身姿。但是这记忆就像一层雾，无法顺利地回忆起来。但那是一定是过去发生过的事，不知为何有这种感觉。
　　——不知怎么......我好像忘了什么重要的事......
　　晴海将注意力集中于自身内部。就像试图唤回那段暧昧的记忆，不断在心中探索。
　　——不是今年。大概、是第一次话剧之后......与虹野商量里见君的事、松平同学也一起外出游玩时吗......不对......那个、稍早之前？
　　晴海凭着自身的感觉去回想，当时的服装、周围的状况、时期等的意象。然后抓住了什么，晴海记忆里那层雾似乎逐渐消散。
　　——对了......我那时、被这个女人......不是、大概至是衣服相同的别的女孩子......夺去身体的自由而被带走......
　　晴海的额头不知为何发着光。并随着晴海的记忆探寻，闪耀着的纯白之光越来越强。那纯白的光辉是强大魔力，奔流着击碎了晴海记忆上的咒缚。
　　——而且......
　　晴海脑中，巨大的火球的记忆复苏了。与此同时、现实中也出现了同样的巨大火球。
　　“虽然不知道你打算做什么、但我不会让你这么做哟！”
　　就像记忆中的真希制造的火球一样，现实里真耶也制造了一个火球。真耶感应到晴海散发的魔力，为了不让她在与由莉佳她们的战斗中参一脚、她决定先发制人。
　　“快逃！樱庭前辈！！”
　　由莉佳放声大叫，虽然像过去的战斗再次重演，但这时的由莉佳刚刚施放过魔法，来不及去帮晴海防御。加上这时真耶的攻击并不是魔法，因此比真希更快速。另外，从佳苗的位置来看她也无法阻止真耶的攻击，这样下去晴海就危在旦夕了。
　　“......永别了、小姑娘”
　　结果，由莉佳的警告已经来不及了。晴海并不是魔法使，没有战斗力也没有心理准备。作为一个普通女孩子的她，呆然地站在原地——
　　“樱庭前辈啊啊啊啊啊！！！”
　　——接着、红莲之炎将其吞没了。
　　黑暗彩虹的魔爪并不只是向由莉佳她们伸去。dark crimson和dark green也着手着攻击可乐娜庄一零六号室。
　　原本黑暗彩虹的目标就是夺取一零六号室的储备魔力。真耶之所以去攻击由莉佳她们、只是拖住她们的佯攻而已，实际上这边才是根本目标。
　　“准备好了吗、green？”
　　“诶诶，该知道的都知道了。金发孩子口中『青骑士』这个词是关键要特别警戒，在这之后能预见到多种攻击模式。这一点要注意。”
　　“什么东西？”
　　“不要过于享受与系着围裙的孩子之间的格斗。我能看见数个玩过头导致深陷泥潭的未来”
　　“好好、虽说你比较稳重、但不经意间你都这么严厉呢......”
　　crimson和green侵入可乐娜庄的建筑用地后，解除了使之隐身的魔法现出身影。接着展开了驱除人的结界，这样就不用担心被周边的街坊所看见了。
　　“crimson，现在马上往右走一步”
　　“是是...要求真多呢......”
　　两人各自往右踏出后的那一瞬间。
　　嗙啷啷啷啷啷啷啷~！
　　
　　[[IMG,daed86d06f78b13cd89541c347729cac,800,1168,91181]]
　　
　　刚才她们各自所站的位置，出现了闪耀着青色光辉的光柱。光柱将地面射穿出一个大洞，生成的冲击波灼烧了空气，使得近处两人的身体大幅摇动。
　　“咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？这是什么啊啊！？”
　　“......敌人的攻击哟。因为这张有结界、所以我们的侵入被觉察了”
　　从头顶而来的镭射炮击。虽然被green预知从而驱走了冲击波，但是crimson却被搞得差点摔倒。crimson慌忙站稳调整好平衡，然后向green抗议道。
　　“这么重要的事你倒是早点说啊！”
　　“没关系，现在开始我会使用精神链接的”
　　然后green施放了新的魔法后，攻击了她们的人物现出了身影。那是五个与green和crimson差不多年龄的少女们。
　　“嗬......居然躲过了那个吗......真是太有趣”
　　“殿下、有点怪异呢。从观测的数据得知，那两人在发射前那瞬间做出了回避动作呢”
　　“而且、没有感知她们读取灵气哟。不像是做了预读”
　　“那么是偷听？真讨厌~要不要叫专业的来呢......”
　　“若是偷听的话行动会更早吧，应该是别的方法”
　　提亚、露丝、早苗、静香、绮莉华，一零六号室的五位少女们。她们的眼中高涨着强大的斗志，与crimson和green对峙着。
　　“但是呢~突然间偷袭这没问题吗？”
　　“没问题，这种情况下除了是敌人没有第二个选项”
　　虽然早苗有点担心突然间的偷袭会有问题，但是提亚表示这完全合乎常理，因为知道这就是敌人袭来的征兆。
　　首先，孝太郎的腕轮与『青骑士』的联系信号中，除了重力波之外的信号都突然断绝了。从认为这很可疑的露丝仔细调查的结果得知，与孝太郎周边的许多通信都被屏蔽了。另外，由莉佳也在同一时间无法取得联系。这种状况下，就能判断可乐娜庄的周边发生了通信屏蔽。与此同时，有两位隐藏了身姿的少女侵入了可乐娜庄。各种证据都表明，这种情况下来到这的不可能是朋友——做出了这样判断的提亚，因而下令『青骑士』炮击未知人物的位置。
　　“不错嘛、这份决心，我很欣赏呢”
　　crimson笑道。近在眼前与强敌的战斗，让她的眼睛充满了斗志、。
　　“那当然咯。战斗的基本，就是以压倒性的火力进行先制攻击哦。而且因为这不完全的干扰就大大咧咧的跑来更是汝自身的问题......真是丑陋啊”
　　提亚说完后优雅地笑了，并用非常典雅的扇子遮住了嘴边。接着被提亚的言语激怒的crimson两手架着法杖吼道。
　　“那么我现在立刻将你化成灰！！让你后悔夸下如此海口！！”
　　crimson也发觉到了自身的失策。另外，被看到在炮击下摇摇晃晃如此丢脸的样子也让她恼羞成怒。被提亚的犀利的话语这么一嘲讽，她就完全头脑充血了。
　　“冷静点crimson”
　　“可是......”
　　“我明白你的感受，但不要被挑拨了。这都在那孩子的计算之内哟”
　　“呃......我、我知道了......”
　　但是在dark green冷静的言语下，crimson勉强取回了扔掉的自制力。看到这样的提亚闭上了扇子，令人厌恶的笑容也消失了。
　　“原来如此呢......汝们是这种类型的人啊......”
　　正如green所言，提亚的言行全都是挑拨。现今的提亚并不是即使没必要都去嘲讽他人的少女，擅长决胜负的提亚，之所以挑拨crimson就是为了引出更多情报。
　　——两个身份不明的人吗、这下知道得差不多了......果然扰乱是她们搞的杰作......绿色的应该是负责情报收集，红色的是可以使用高力量的攻击。红色的有暴走倾向，绿色则会冷静地抑制她。从这种关系看来绿色的一方应该占主导地位......然后问题是红色一方准备攻击时所架起的杖......那个杖、看来也许是魔法之杖吧......？
　　现在提亚的脑中，快速地依次整理着手上的情报。然后将这些情报仔细地检讨后、提亚得到了结论。接着为了确认，向一边的绮莉华询问道。
　　“绮莉华，汝是怎么想的？”
　　“恐怕与提亚殿是同一结论。虽然很遗憾，但想不到其他的可能性”
　　“这样吗......果然呐......”
　　提亚狠狠咬牙切齿。若提亚与绮莉华的想象是正确的话，眼前的两人并非等闲之辈。
　　“什么情况啊，提亚酱？”
　　还未了解情况的静香接着开口询问提亚。
　　“......那两个人，是魔法使”
　　“诶诶诶~~~！？”
　　“不是吧~~！？”
　　静香和早苗惊讶到瞪圆了眼，之后露丝也十分惊讶。
　　“殿下，请问这是真的吗！？”
　　“......虽然我觉得这有点荒唐，但十有八九没搞错。看那个在某种意味上与由莉佳是同类啊”
　　“某种意味上是由莉佳的同类，这是指解救早苗的危机时，由莉佳所持有的与之相近的力量，也就是使用了魔法。”
　　那么就是说——
　　“敌人是魔法少女。当成cosplay而小看对方的话，会吃大亏的”
　　——即是说对方是残酷而战斗方式灵活多变的棘手敌人。
　　提亚判断那两人是魔法少女的理由是那法杖与现在的状况。
　　两个少女她们各自都拿有形状不一的法杖，而且可乐娜庄周边发生的通信妨碍，与由莉佳使用百科全书发动的结界魔法十分相似。加上两人侵入时的透明化如此完美，提亚她们设置的光学感应器完全没感知到。这以现在地球的科学技术是无法办到的。
　　由莉佳的法杖是孝太郎从别的世界带回来——因此才有的——但是、来到这个世界后机能也没有任何问题。也就是说，这个世界的物理法则是容许魔法存在的。那这么说，有真正的魔法使存在也没什么奇怪的。
　　结合一下现今的状况，两人要么是魔法使，要么拥有可以欺瞒佛德赛的观测仪这种先进科学的能力。无论是哪种，其危险性不言而喻。假定最坏的情况，不得不认为两人是魔法使。从前些日子的由莉佳的能力来看，换做是敌人，与使用受到限制的佛德赛的科学相比，多彩的魔法更为棘手。
　　“没错哦，呵呵，你们现在开始，将会被我们的魔法所打到哟”
　　crimson一副自信满满的样子双手架起了杖，接着她身上所穿的真红的衣装开始发出模糊的红光。那身影看上去简直就像她自身正在燃烧一样。
　　“虽然与你们没什么深仇大恨......green，准备好了吗？”
　　『诶诶，三十秒后最初的攻击就要来了哟』
　　green沉默地点点头。但是，她想说的已经传达给crimson了，这都是多亏了能做到心灵对话的魔法。
　　“怎样的攻击？”
　　『系着围裙的孩子会首先出击』
　　接着green举起法杖，她的周围出现了数重立体影像。那立体影像上映现出文字和画像等与周围有关的情报，与可蓝使用腕轮处理情报时有些相似。
　　“这看来是之前那些由莉佳酱的敌人吧......既然如此我我打头阵吧，援护就拜托提亚酱你们了”
　　“静香，人家也来帮忙！”
　　“交给你们了静香、早苗。『青骑士』、对人镭射为主，辅助武器随机。设定战场为歪曲空间。”
　　『如您所愿，My Princess』
　　“卡拉玛、可拉玛、灵子力磁场设定变更、提高追踪性属性至极限。允许使用灵子力兵装。限制器解除，如有必要直到崩坏为止都可以”
　　『明白了呵——！』
　　『交给我呵——！』
　　“那是正体不明的敌人！大家在得到更多情报前请不要太勉强自己！”
　　静香担当先锋、早苗用灵力作为援护。提亚负责远距离火力射击，绮莉华担任指挥同时使用高机动土偶支援全体，露丝则进行情报收集分析。
　　——虽然这样分配就能应付多种状况......
　　观望现状下所采取的最佳布阵，但是负责指挥的绮莉华考虑到这或许有些不足的地方。从绮莉华自身使用百科全书的经验来看，就能明白魔法这种东西的应变力有多么之强。
　　“看来差不多都准备好了吧，小姐们？”
　　“......不要玩过头了、crimson”
　　证据就是，即使面对五个人crimson或是green依然游刃有余，两人都对自身的胜利深信不疑。
　　取得先手的是侵略者的少女们。
　　“上了哟！”
　　身体能力高到超群的静香，在简短地宣告后一口气拉近了距离。头发、围裙以及短裙的下摆随风飘扬，静香接近了作为对手前卫的crimson。
　　“静香，你身体的强化并没有达到孝太郎那种程度，不要太过自信了！”
　　“我知道了，谢啦早苗酱！”
　　一边谢过后方的早苗、静香果断地蹬向地面进行跳跃。早苗用灵力加倍强化过的身体，简直像子弹的势头一样在空中飞舞。然后静香在空中轻微回旋蹬出右脚，以飞踢的姿势向crimson突击。
　　“花拳绣腿！”
　　『这踢击是障眼法，之后的射击才是目的哟。予以反击以躲避射击』
　　“了解！！”
　　静香的踢击迫近时、crimson做出不可思议的动作。暂先与静香拉开距离，就像要绕到她背后一样走向前去。
　　咻咻咻
　　接着crimson原本站着的位置，镭射光就像分割草丛那样掠过其中。这镭射光就是提亚召唤出的武器发射的，攻击用镭射光。
　　“还没完呢！早苗酱的神之箭——诶、啊咧！？？”
　　避开了提亚攻击crimson，早苗集中灵力打算附加攻击的瞬间，crimson周围出现了数个crimson的身姿。被此惊吓到的早苗，攻击迟了那么一瞬。
　　『crimson，这位置不会受到攻击』
　　“哼、那么开始反击吧！”
　　紧接着，数十个crimson一起举起法杖。
　　“不好！？”
　　踢击错失刚着地的静香，弯下身体双手交叉以防御crimson的攻击。多亏早苗所给予的灵能力，所以知道自己被瞄准了。
　　“早苗、那只是立体映像而已！不要在意快攻击！”
　　“嗯！”
　　早苗以灵力制造的弓射出了箭矢。箭矢是浓缩灵力的产物，途中分裂为十多支小箭矢，向crimson的群体飞袭而去。
　　“全是假的！？”
　　受到早苗射出的箭矢直击的crimson，全都消失了。如同提亚所说明的一样，那全都是green制造的幻术——立体影像。但是，立体影像数量众多，所以没能让其全部消失，而crimson本人依然混在其中。
　　“Inferno fire·Modify·High Concentrate”
　　余下的crimson有三个，那三个人全都以同样的动作举起法杖、其前端上赤红并燃烧着制造出巨大的火球。然后那火球剧烈收缩，变得只有网球大小，火力随之增加，其火炎闪耀着好比太阳那样光辉。
　　“吃我一记！！”
　　然后那三个火球一齐袭向了静香。
　　“呀呀呀~~！！！”
　　静香无法分辨哪个是真的，加上刚着地后的身体还无法做出应对。所以她只能高声悲鸣。
　　“卡拉玛！可拉玛！”
　　『交给我呵——！』
　　『会让静香酱平安的呵——！』
　　火球即将命中前、可拉玛与卡拉玛两个土偶挡在了静香的前面。然后土偶们面向火球伸出手，开始放射出黄色的光。那光不久就形成巨大的光膜，包住了静香与土偶们。
　　咚啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵！
　　土偶们的观摩与火球接触的瞬间，发生了巨大的爆炸。受其冲击使得可乐娜庄一带哔哩哔哩地剧烈摇晃。因为这场爆炸所产生的爆炎包围了静香与土偶，所以看不到她们的身影了。
　　“咳、咳咳咳”
　　『静香酱，马上后退呵——』
　　“我也知道但是、咳咳~”
　　『这边呵——』
　　但幸运的是，静香她们马上就出现了。两个土偶拉着吸入了烟尘的静香的手，回到了提亚她们所处的地方。不管是静香还是土偶多少都沾有爆炸的痕迹，但并无大碍。
　　“......虽然我们有点出乎常识、但你们也是相当奇妙的团伙呢？要是普通人，现在起码得死一个了吧？”
　　向着平安脱险后的静香，crimson给予了赞赏的话语。那是她所擅长的魔法『地狱火』，受到那个直击后居然毫无伤痕，这让她非常吃惊。
　　但是她的吃惊也仅此而已，在那赞赏的背后她正秘密地与green继续着无声的对话。
　　『green、下一步呢？』
　　『下次是十八秒后哟，那个可爱的机械正准备着什么』
　　『那么麻烦你得到详细的预知后再告诉我吧』
　　『诶诶』
　　虽说crimson与green对胜利非常自信，而且两人在这场合能毫无差错地进行合作，但即使如此两人也丝毫不敢大意。
　　“殿下，果然这非常奇怪。敌人在我们攻击的前一刻，就移动到没有攻击的地方了，简直像一开始就知道攻击的方向一样。”
　　“但是，这边也没有感知到灵波哟。并未感觉到使用了灵力。”
　　“不是心理分析么？”
　　“不......那种程度的话虽能做到。但我不认为是对方收集了我方的情报，倒不如说以魔法读取了我们的思考比较好。所读取的是心，还是灵波目前还不知道......”
　　相对侵略少女们，面对着未知的两人也加强了之间的合作。经过之前短暂的交锋后，五人都感到这场战斗毫无对策的话是无法取胜的。
　　“卡拉玛、可拉玛，你们联手去接近她们”
　　『收到呵——』
　　『交给我呵——』
　　“『青骑士』、牵制攻击。迎击自动处理”
　　『如您所愿、My Princess』
　　她们组成团体一面牵制两个魔法少女，一面研究今后的对策。攻击会被看破的现在，不能轻易地将力量展现，相对也不能让两个魔法少女发挥实力。于是让卡拉玛与可拉玛，以及『青骑士』兼顾攻击与防御，侵略少女们则趁此观察。
　　“......我说啊、能提件蠢事吗？”
　　静香边拍着衣服上的尘埃，一边小心翼翼地问道。
　　“可以，现在不管是怎样的主意都可以讨论”
　　提亚很认真地点头道。现今的提亚，希望能抓住一丝救命的稻草。
　　“那些孩子们，都是魔法使对吧？”
　　“对，这点毫无疑问”
　　绮莉华同意到。红色衣服的少女crimson用法杖发出火球时，她们是魔法使大致上已经得以确认。火球产生时卡拉玛与可拉玛，以及『青骑士』的探测器收集到的情报来看，科学的力量或灵子力技术对她们都不奏效。
　　“若是这样......会不会像童话里的魔女一样，用水晶球占卜我们呢？”
　　“未来预知吗！”
　　静香做好被当成笨蛋的觉悟难为情地说道。但是提亚与绮莉华却似乎并未将其当做笨蛋，而是惊讶得睁大了双眼，面面相衬。那反应即表示她或许抓住了事实。
　　“绮莉华，这可能性是！？”
　　“无法否定”
　　绮莉华想到既然孝太郎都经历过时间旅行，那么用某种手段得知未来的情报也是可能的。问题是实际是如何实行的，能达到什么程度。
　　“......包含未来预知在内，用了什么手法来读取，这点必须尽早得到确认。”
　　“那应该怎么做？”
　　“那么——”
　　绮莉华迅速做出总结，然后传达给搭档的少女们，接着少女们立刻按照绮莉华的指示开始行动。觉察到这氛围的crimson，轻轻咧嘴一笑。
　　“看来终于有所觉察了呢，那太好了。我也差不多厌倦了戏弄对手呢”
　　『第一手是金发的孩子会召唤多个机械，别被吓到了呢。会有许多小型导弹飞来，因为是热源诱导的，所以制造热源引开并躲避』
　　“真是的、就像惊吓匣子一样的队伍呢......Multiple Energy Bolt！”
　　crimson听到green的指示后，集中魔力发出魔力弹攻击空中的土偶们。但因为土偶们停止了攻击并开始退后，所以魔力弹就这样飞向虚空消失了。紧接其后，提亚有所行动了。
　　“去吧，小子们！『青骑士』！对人多重导弹！”
　　『如您所愿、My Princess』
　　提亚的左右同时打开了两个时空洞穴，从中各出现一个巨大的箱子。箱子大小约500米，外形有着佛德赛风格的方正设计。
　　『目标锁定，开始攻击』
　　在『青骑士』人工智能的下令的同时箱子打开了，各出现了十六发五十公分左右的的导弹。
　　咚咚咚咚咚咚咚
　　其中的火箭一齐喷射出火焰，从箱中飞出。导弹群短暂地急速上升后，一起改变方向袭向了两个魔法少女。
　　“我上了！”
　　导弹群改变方向的同时，静香跑了出去。打算趁敌人迎击导弹期间接近。
　　“Flare！”
　　crimson将法杖举向头顶，咏唱简短的咒文。接着她与导弹间，出现了无比闪耀的光球。
　　咻咣咣咣咣咣咣
　　导弹将那光球误认为是目标，追了过去。接着crimson操纵着光球，随便找了个方向飞去。而导弹群则追着光球，不知飞到了何处。
　　“现在轮到我了！”
　　趁着crimson应付导弹的隙间接近的静香，就这样袭向了crimson。
　　“正等着你呢！”
　　crimson双手抓着法杖，为迎击静香而向前突进。对于追求强大crimson来说，战斗中有接近战或格斗技的话，对此欢迎都来不及。
　　『这没有必要』
　　“咦呀呀呀呀呀呀呀呀！！”
　　就在即将开始战斗的一瞬间，静香脚边的泥土突然下陷。那是静香正好踩上去的瞬间，所以与地面的距离感歪曲了，使得她的脚踏歪了难以保持平衡感。
　　“等等green，让我稍微开心开心啊！”
　　『先把人数减少了的话呢』
　　“说好咯？”
　　crimson对green抱怨时，跌倒的静香就着势头跌了下去。多亏采取了受身才避免了受到大的伤害，但静香呼吸困难并无法采取行动。
　　“真是的......我最讨厌打假球了......”
　　面向那样的静香crimson跳了起来。crimson在空中伸出脚并开始下落，向着双脚无法动弹的静香的腹部踢过去给予致命一击。
　　『弯起脚，crimson』
　　“好咧”
　　“危险静香！”
　　但是早苗射出的灵力箭矢勉强地拯救了静香。crimson为了躲开箭矢弯曲了双脚，因而对静香的攻击稍迟了那么一瞬。趁着那间隙静香回转了身体，crimson的攻击以稍略她的侧腹而告终。
　　『到我的后方三米那去』
　　“是是、真是忙啊”
　　“『青骑士』将敌人从静香那赶走！攻击方法交给你！”
　　『如您所愿、My Princess』
　　然后提亚呼出了『青骑士』的对人武器，在静香与crimson之间泻下大量的子弹。但是因为crimson已经回避到了别的地方，所以子弹并未能伤害到她。crimson就这样和green一起往更后方移动了。
　　“果然避开了吗！”
　　虽然单是躲避了攻击这点，就让绮莉华惊愕得表情都歪曲了。但现在提亚的攻击，其实隐藏着重要的目的。
　　“露丝，好了吗！？”
　　“她们刚好超出『青骑士』设定的攻击范围位。简直像解析了『青骑士』的战斗方程式一样！”
　　至今一连串的攻击，都隐藏着几重特别的意图在里面。
　　例如最初的导弹，是为了确认敌人是否使用魔法解读了提亚她们的手法。因为导弹的诱导方式是多种的，这对策是确实有效的，就能理清楚她们是用什么种方法读取了攻击的。而实际上，crimson她们突然采取了热源诱导的对策。若是不知道诱导方式的话，应该会采取防御魔法等保护自身才对，这下就能明白她们是用了某种手段读取了这边的手法。
　　接着最重要的，就是提亚尝试的最后的攻击了。那时，提亚将攻击完全托付给『青骑士』的人工智能了。也就是说当初提亚她们所怀疑的类似思考或灵波读取的魔法、或统计的心理分析，都应无法读取这攻击。虽然是这样，但crimson与green准确地跑到了『青骑士』设定好的攻击范围之外。她不认为对方这么短的时间就解析了『青骑士』的攻击系统，那么剩下的可能性就没有几个了。
　　“green，看起来好像已经暴露了哟”
　　“好像是呢，庞大数量的预知都一口气消失了”
　　虽然crimson与green强大的策略被对方所识破，但那份余裕依然没有消失。在惊愕的侵略少女们面前，她们只是悠然地微笑着。
　　“虽想着这不可能吧......看来、汝们是能解读未来的呢......”
　　“对哟，所以赶快放弃吧，被我们所打倒吧”
　　游刃有余是理所当然的。
　　因为两人都明白。
　　即使未来预知被知道了，她们的优势也绝不会瓦解。