　　第二天早晨，侵略少女们一如既往来到一零六号室，而她们映入她们眼中的，是哭得是双目红肿并跪在地上的由莉佳的身影。
　　“请、请饶了我吧里见！九九乘法表我已经记牢了、记得很牢了！我已经受不了乘法了！太难受了！”
　　“闭嘴由莉佳，七乘九是多少？”
　　“六十三！求求你、饶了我吧里见、我脑袋已经变得很奇怪了！”
　　“八乘五呢？”
　　“四、四十......呜呜呜呜呜.....”
　　孝太郎一脸严肃地面对由莉佳正坐着，手上拿着问题集冷冰冰地不断出题。相较之下由莉佳完全累倒了，拼命哭诉着请求着孝太郎结束学习，但是孝太郎充耳不闻只管不断出题。两人昨晚一直重复着这样的事。
　　虽然两人间的气氛很怪异，但令她们如此惊讶的并不是这点。
　　“二乘七呢？”
　　“十四......啊呜、啊呜啊呜——”
　　“由、由莉佳居然完全掌握了乘法！？怎么回事！？”
　　“那之后到底发生了什么！？”
　　不管是早苗还是提亚都很清楚由莉佳的学力，就算是一位数的这种程度的乘法都没学会。那样的由莉佳完全掌握了九九乘法表，早苗和提亚只能惊愕地注视着这一切。
　　“怎么做才能一晚就教会由莉佳酱乘法？不不、在那之后，发生了什么才会变成这种情形......？”
　　“就好像、按错了什么重要的按钮一样的怪异气氛......”
　　静香和露丝也有同感，两人对为何由莉佳与孝太郎会在学习百思不得其解。她们对事态所做的推测，是由莉佳与孝太郎关系更进一步，但就结果来说两人好像还是老样子。
　　“请救救我、救救我！里见他、里见他、不断逼迫着我练习算数啊！”
　　由莉佳突然抱着绮莉华乞求援助。
　　“没办法，里见孝太郎是一旦做出决定就必定坚持到底的男人”
　　但绮莉华莞然一笑，摇了摇头。她大概想象到了由莉佳和孝太郎之间发生了什么。
　　孝太郎与由莉佳关系进一步的结果，就是造成由莉佳必须要学习的原因，绮莉华是这样认为的。理由应该是与进级或升学有关吧，无论哪个都是与孝太郎的未来息息相关，所以孝太郎才会下定决心这样做。绮莉华明白就算说什么他也听不进去。
　　“怎么这样~~~”
　　由莉佳哭泣着垂下了肩膀。
　　——由莉佳这是大哥哥爱情的表现方式啊、这都没发觉吗。真是浪费......
　　而潜藏在绮莉华心中的小绮部分开始表示不满了。小绮看到这些，对由莉佳没觉察这很明确是孝太郎式爱情表现方式感到焦躁。想着由莉佳要是觉察到的话，就会忍受这一切。
　　少女们对孝太郎和由莉佳有着各种各样的感想，但是当事人们并未觉察，一心继续着算数的练习。
　　“五乘四呢？”
　　“那个——”
　　但是通宵的疲劳和侵略少女们的到来让由莉佳松懈了，导致由莉佳回答慢了一拍。
　　“二十！这种程度随便都能速答”
　　占领了孝太郎后背的早苗比由莉佳更快地抢答道。对经过充分的睡眠的早苗来说这种程度的计算轻而易举。
　　“你输给了早苗哦，由莉佳”
　　“我、我没算错！！没算错啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“由莉佳，作为惩罚追加二十道题”
　　“咦啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　眼看就要结束的噩梦，却远未到头。孝太郎从昨晚开始就一直这样不断重复给予由莉佳希望后又剥夺回去。
　　“别哭啊，马上就要结束了。只是二十问而已哭甚？”
　　“这句话从昨天开始都听了无数遍了！！但不管怎么做不都没有结束吗！！我受不了啊啊啊啊啊啊！！”
　　不断重复显现的希望，与无数次降临的绝望。深深伤害了由莉佳的心，同时也将九九乘法表铭刻其中。
　　“对、对不起呢，由莉佳”
　　“......原来是用这样的方法教由莉佳酱的吗......”
　　“那家伙是恶魔啊......”
　　“里见孝太郎，因为他一但决定就会不择手段了”
　　“照这样下去，很有可能由莉佳大人明天的此刻就能做到两位数的心算了呢......”
　　少女们怜悯着由莉佳的同时，也对孝太郎从未有过的这样倾尽热情的教学感到了羡慕。
　　“喂喂由莉佳，别发呆了、下个问题来了哦”
　　“求求你了！请结束这一切吧！”
　　“『太狼君有六个网球箱，所有箱子里都有四个网球，求问总共有几个网球？』”
　　“二、二十四、个......不、不行了！脑袋就要爆炸了！！”
　　“没问题的由莉佳，你是想做就能做到的孩子，再加把劲吧！”
　　“对这份温柔的视线和信赖，现在我充满怨恨！！”
　　滴滴滴滴滴滴
　　这时，放置在由莉佳附近的闹钟开始响起来。时针指出现在的时间已经到了九点。
　　“里见！结束了！结束时间到了！”
　　由莉佳拿起不断鸣叫的闹钟，伸到孝太郎脸前。
　　“到时间了吗.....”
　　孝太郎确认闹钟上的时间后按停了闹铃。
　　其实这天孝太郎和由莉佳有着各种各样的事情。孝太郎有与教室的朋友们去主题公园游玩的预定，由莉佳有与晴海见面的约定。所以再不为外出做准备的话，碰头时就会迟到了。
　　“没办法。由莉佳，学习暂时中止，以后再继续”
　　“得、得救了......”
　　精疲力尽的由莉佳听到这句话的同时趴倒在矮桌上。虽然不得不马上去做外出的准备，但是由莉佳已经无法动弹。
　　“我想你也知道，到门限之前一定要回到家。要是打破了门限的话、到那时......”
　　孝太郎目露凶光地注视着由莉佳。
　　“噫！！！”
　　由莉佳瞬间从房间脱逃而去，只留下短促的悲鸣。明明由莉佳不擅长运动，但在这种时候总会动若脱兔。
　　“呐、孝太郎”
　　“嗯？”
　　“由莉佳她呀、与孝太郎你很像呢”
　　“哪里像？”
　　“无法为了自己而努力。虽然说做法和外在有些不同了啦”
　　“原来如此......或许是这样没错.....”
　　一边目送着逃出一零六号室的由莉佳，孝太郎这样想到
　　自己需要彻底改变的同时，也要下狠手纠正由莉佳。
　　孝太郎到达车站时已经九点四十分。离约定的十点还有些时间，所以已到达的孝太郎走进了书店。
　　“哦，有了有了”
　　孝太郎之所以进书店，就是为了探寻由莉佳教材。
　　就由莉佳的学力来说，哪怕是小学二年生都比不上。其中最糟糕的是算数，由于没能学好四则运算，由此也拖了其他科目的后腿。例如理科的实验，无法按照安排的调整盐水比例。社会课上不会换算汇率。体育课里说到百米跑的平均时间时就手足无措，即使在意体重也会算错卡路里。（玻璃：鄙人绝不吐槽这里！）
　　全部的根源，都功归于算数一塌糊涂。孝太郎做出判断，由莉佳的学习要从算数开始，所以这是所探寻的书都是算数的问题集。
　　“三年级的会不会有点快了？但是呢，那家伙也有自尊心的......不不、比起自尊心什么的......”
　　“在做什么呢，里见君？”
　　真希的身影出现在手拿着问题集的孝太郎面前。她的穿着与平时制服时截然不同，给人的印象很温柔。其实真希也是与孝太郎约好一起外出游玩的伙伴之一。
　　“早上好，蓝华同学。这个嘛、是为了让由莉佳提高成绩用的”
　　孝太郎让真希看了看手中的问题集，看到其封面的真希，捂住口微微一笑。
　　“由莉佳同学的学习的确很糟糕呢”
　　“所以我打算首先从基本开始抓”
　　“由莉佳同学的也搞不懂汉字哟”
　　“真的吗？可恶、那家伙......”
　　孝太郎在真希的陪伴下，一本本地选着面向小学生的问题集，确认着其内容，希望找到适合现今由莉佳的问题集。标记好合适的问题集，打算从主题公园归来时再买回去。
　　——里见君，很重视由莉佳呢......
　　看着孝太郎的身影，真希这样想到。如果只是为同班同学，会做到这一步的人并不会有。这是其作为亲友、或是那之上的证明。比起一旁的真希，更在意着远方的由莉佳。真希对此感到了些许寂寞。
　　——新衣服......是不是浪费了呢......？
　　真希看了下自己穿着的衣服，轻轻地叹息一下。那是件有很多饰边且色彩鲜艳的连衣裙，而且头发也用与连衣裙相衬的带有蕾丝边的大缎带扎着。这些是真希尽全力为突显出可爱感所做的搭配，真希期望孝太郎能注意到与平时所不同的身姿，并希望能说些什么。也不是非要得到赞美，只要能让他知道她截然不同的一面就够了。
　　但是孝太郎的注意力一直放在别的事上，没怎么看真希，对此她感到了寂寞。并没有对由莉佳产生了嫉妒，只是对在孝太郎心中没有真希的一席之地而感到寂寞而已。
　　“话说回来，蓝华同学”
　　“......嗯？”
　　垂头丧气的真希，听到孝太郎的声音后抬起了头。看到孝太郎正背对着真希拿着问题集，注视着他的背影，真希更是愈加寂寞。
　　“今天的你不知为何感觉非常可爱呢，你放弃拜金路线了吗？”
　　“啊......”
　　孝太郎的一句话，就将真希心中的寂寞驱散得无影无踪。作为替代，平时对孝太郎思慕的感受再次充满了她的心。
　　“......为何就不能只说我很可爱呢，里见君真是”
　　“抱歉，这是我的老毛病了。最近经常被人这样说教道，太习惯与他人保持一定距离。”
　　与他人保持一定的距离，不抱任何期待。这是侵略少女们所指谛的，孝太郎性格上的缺点，孝太郎的老毛病在这种场面经常犯。但是想着能纠正自己这一点，这里他老实地道了歉。
　　“那个、这种场合下的话应该是......今天的蓝华同学很可爱呢。这样说才合适对吧？”
　　“里见君......”
　　不经意间真希心中再次浮现出某个印象。那是怀里抱着一件毛衣的少年的身影，真希一边在心中紧紧抱住少年，一边对孝太郎笑道。
　　
　　[[IMG,de4a401b39c672983aede99b93bf8788,800,1169,76519]]
　　
　　“......最后那句反问要是没说的话，就是满分了哦？”
　　“真是严格啊，蓝华同学”
　　孝太郎回过头看向真希时，对她露出了笑脸。在那一瞬间，孝太郎心中浮现出某种印象。但之后注看到真希的笑脸是那么的熟悉，所以那印象在明确成型之前就消散而去了。
　　“自古以来、女孩子都没有不严格的时候哦”
　　“啊啊，除了最重要的时刻以外，你们也依然如此严格啊......”
　　孝太郎与真希相视而笑。能这样的相视而笑，真希就已经满足了。孝太郎能够笑望着自己，这不就是幸福的事了吗，不由得这样想到。
　　突然
　　『navy，你是与魔神结下契约了吧？』
　　昨天dark green的话语，再次回响在真希耳边。这瞬间，不安开始在真希心中不断地扩散着。
　　——对了、这还没有确认呢......
　　孝太郎背向真希，再次开始挑选问题集。真希向着他的后背伸出手张开手掌，小声地念道。
　　“......analyze magic”
　　这是探查用的魔法，虽然真希并没有装备魔法使的法杖和衣装，但种状态下施放简单的魔法也不成问题。真希打算用这魔法调查自身与孝太郎之间的联系。
　　——green并没有搞错......里见君和我之间确实有契约魔法存在......
　　真希并不像green那样专精于情报魔法，所以直到接近孝太郎使契约更为活性化前，自己的魔法都没能感知到。因此直到现在真希才确认到契约魔法的存在。
　　——这是......果然在那个时候......
　　真希自身并不记得与誰结下了契约。那么契约应该是由孝太郎那边所提出并结下的，而对此真希只能想到一个线索。
　　那就是数个月前滑雪旅行的时候，真希在雪山中身负重伤，从孝太郎那受到了魔法的治疗。但孝太郎并不是魔法使，而是以强力的魔法剑替代施放的治疗。接着剑放出了纯白的光芒使真希的伤愈合了，真希在那光芒中看见了一个人的少年。那是独自一人在孤独中发抖的少年，真希向那少年传达了『没事了哟，因为我会从此与你相伴......』
　　——那若是契约的话......就合乎逻辑了......
　　孝太郎一方也应该感受到了同样的情况，造成的结果是结下了契约。很难认为是不了解魔法的孝太郎有意为之，当时应该是剑考虑到为了拯救真希这是必要的手段，因而才结下了契约。
　　『伴有精神链接的等价永久契约......而且相互的援助并没有限制。这简直就像一心同体，真是超乎想象的契约......』
　　但是，如同green所说的一样存在的契约，让真希感到了不安。
　　——我真的、爱着里见君吗......？
　　真希爱着孝太郎。但如今，真希无法坚信自己的感受。她对此产生了质疑，如今自己的感情，是不是由契约所形成的？
　　真希回想起至今以来，孝太郎多次像读出了自己的心思的瞬间。无论在日常还是战斗中，她想到这是相性很好的结果。认为相互有着相同的感性，是一起填补孤独的同伴，而向孝太郎寄托着自己的思念。
　　但是，两人之间的契约是确实存在的话，以前的认识可能就并非如此了
　　不论是相性的良好还是珍视着孝太郎的思念，全部都可能是当时的契约魔法所创造的幻想
　　那时真希放弃了自己的人生，完全失去活下去的动力。那种状态下即使身体的伤痊愈，也不知道是否会活下去。这刺激到了孝太郎过去的心理创伤，无法忍受谁在自己面前活活逝去。
　　为了能让这样的两人生存下去，剑结下了契约。相互珍惜对方并作为避风港，治愈了真希的心灵给予了希望，使治疗成功并守护了孝太郎的心。
　　也就是为了治疗真希并守护孝太郎，而可能被洗脑了。
　　——虽然只要废除这份契约，疑问就能解开......
　　联系着两人的契约魔法有着很强的强制力。两人的心相连接、强制两人永远相互帮助。但也是能废除的，事前设定持有魔法的知识、遵循正确的步骤就可以废除。但条件是一定要确认到废除时的双方是安全的，并且契约双方同意。
　　只要废除了契约，哪怕被洗脑到时也会恢复正常吧。这样做真希就能知道现在的状态是否出于自我意识了。
　　——但是，要是被洗脑是事实的话......废除掉契约好吗？里见君会不会被我杀害呢......？
　　但真希对解除契约犹豫不决。
　　自己可能会改变的恐怖，加上可能再次成为孝太郎的敌人的不安。让她不敢现在立刻废除契约。
　　——如果并没有被洗脑的话，还是废除契约的好......这样的话我就能很清楚自身的感受了......
　　与被洗脑的疑惑想对、真希也想要相信自己的感受。希望她对孝太郎的爱并不是契约的产物，而是自身所产生的感受。
　　但是，因为契约的存在使疑惑不断纠缠着她，这种感觉久久不散。只有这点，唯有废除契约确认一种方法，所以在这意味上真希又想要废除契约。
　　——我......到底该怎么办......
　　真希依然烦恼着
　　不废除契约，自己的感受就一直得不到确认。废除了契约，自己就有成为孝太郎敌人的可能性。而且一旦废除就再也无法恢复，无法轻易下决定。
　　“你怎么了，蓝华同学？”
　　对着不断烦恼的真希孝太郎问道，对突然沉默寡言的真希感到奇怪。
　　“没问题，我没什么哦”
　　真希慌忙换回笑脸摇了摇头，使得装饰在头上的缎带也随着左右摇摆
　　“......里见君，差不多到集合的时间了，所以我们走吧？”
　　“嗯？啊啊”
　　真希拽着孝太郎的衣袖，同时像先导一样走在前面。同时好像不想让孝太郎看见一样低着头。
　　——必须在走出这家店之前回复成平时的我，......因为今天不得不守护好里见君......
　　结果，尽管真希依然迷茫着，但还是决定维护现状。
　　就算现今的感情是契约的产物，也害怕一旦废除契约，自己不知会变得怎样。若真是被洗脑的话风险很大。对现在的真希来说，最优先避免伤害到孝太郎的未来。所以无法排除洗脑的可能性的情况下，不会破弃契约而造成那种状况。
　　——绝对要守护这个人。不管是怎样的敌人......哪怕是、原来的我也好......
　　曾长期在孤独的黑暗中不停颤抖的真希，哪怕现在手心的温暖都是一场幻觉、她也绝不会放开手。
　　樱庭晴海从早上开始就在病院进行着检查，由莉佳陪着检查直到结束，两人才会一同外出游玩。她们预定好要一起去吃饭、一起去买东西等。
　　“而之后，里见他因这事揍了我哟？”
　　“呵呵、被里见君揍了，不是因为你一直以来过于偷懒吗？”
　　“呜哇！？没、没没没、没有这种......”
　　“没有吗？”
　　“......对此无可奉告”
　　两人现在正在医院的等候室聊着天。晴海的检查已经全部结束，现在正等着缴费。晴海所在的医院因有很多病人使得计算也变得复杂了，每次结账都要等十分钟以上。两人经常在这段时间聊天，但是话题经常会自然而然地转到她们共同的朋友孝太郎身上。
　　“总而言之，都是里见不好。里见他对待我的方式根本就缺乏感情”
　　由莉佳说到这轻轻鼓起了脸颊。
　　“虹野、我认为其实没有这样的事，不对吗？”
　　但是晴海看了由莉佳的脸一眼，就断定由莉佳的话其实是假的。晴海看着由莉佳的脸，露出了温柔的微笑。
　　“这不可能啦，里见从来都这么粗暴，这么坏心眼”
　　由莉佳对此摇头否定。
　　“骗人，这种事我绝对不会相信”
　　但即使如此晴海并不相信由莉佳的话，晴海对此有着自信。
　　“没、没有说谎哟！前辈你为什么会这样认为呢？”
　　“呵呵呵......因为、最近虹野你每次说到里见君时，都会露出幸福的表情哦”
　　“诶诶诶！？”
　　一受到晴海的指谛，由莉佳的脸颊就唰地被染成绯红。看到这表情的变化，晴海确信自己的想象就是事实。
　　“你自己没有觉察到吗？现今就算被里见君揍了也是异常开心地说着......之前你在说点心被抢和期望能外出游玩时你都是这样的哦”
　　晴海不久前就注意到，由莉佳在说孝太郎的事时，都表现得很开心。即使由莉佳说着孝太郎的话题时做出一副不满的表情，也能从眼睛深处感觉到笑意。
　　在经过这数周间后，更是有了巨大的变化。由莉佳说道孝太郎时，其眼瞳中闪耀的色彩与以前相比氛围不同了。快乐并没有变，但却混入了幸福的感情。
　　“就好像看到了我自己一样......所以，我才明白”
　　“......啊......”
　　“虹野，你也喜欢着里见君对吧？”
　　由莉佳恋爱了。晴海略加思考就得出这样的结论，要说为何，因为自己也明白。去研究会进行活动前，对着镜子整理好发型时，自己的眼瞳就是如此
　　“......”
　　由莉佳得知了这个结论，但是由莉佳对此不知如何回答。感到害羞是理所当然的，但这并不是最大的理由。
　　——我......喜欢上了、樱庭前辈所喜欢的人......
　　由莉佳第一次知道晴海对孝太郎抱有爱慕时，就想着去撮合两人。趁着与晴海商量时，提出无数次建议。但时间流逝，深入了解了孝太郎的结果，就是她自己也爱上了孝太郎。这是由莉佳最大的误算，也是令她感到内疚的现实。所以由莉佳，不能对晴海坦率地表明自己的感情。
　　“不用隐藏也行哦，虹野。你的心情我很明白......而且，喜欢着里见君的女孩子，不用看也能知道有很多呢......”
　　晴海并没有责怪由莉佳。对晴海来说因为相遇的顺序，喜欢上的顺序而放弃爱恋是一件多么悲哀的事。晴海认为机会应该是是平等的才对，而且她比起任何人都了解里见孝太郎的人格魅力，所以由莉佳会喜欢上他也是理所当然的。
　　“......是的......”
　　由莉佳没有致歉，也不敢直面晴海。但还是用小到不能再小的声音轻声说道，轻微点了点头。
　　“是吗......太好了......”
　　晴海看到这开心地点头。
　　“诶......太好......了？”
　　对晴海的反应感到惊奇，由莉佳急忙抬起头看向晴海。而晴海正用柔和的眼神注视着由莉佳，由莉佳想知道晴海的想法，所以面对面地接下了那份视线。
　　“呐、虹野......你不认为，我们在里见君身边的女孩子中是比较不显眼的吗？”
　　但是晴海口中说出的并不是由莉佳所求的答案，而是别的质问。由莉佳虽有些仓皇失措，但还是老实地回答了这质问。
　　“......那个......有这么想过......”
　　晴海所感受到的事，由莉佳对此也深有体会。
　　提亚的坚强美丽是那么光辉动人，完全就是真正的公主。
　　绮莉华的成熟贤惠如此出类拔萃，仿佛压倒了一切女性。
　　早苗的坦诚、感情表现也很直率，论可爱她谁也不会输。
　　露丝的认真而专注，看似无力但综合能力优秀，没有比她更能安心地将家庭托付的人了。
　　静香作为格斗技高手的同时，也是一人就打点好可乐娜庄值得信赖的人物。开朗且喜欢闲话的性格，也是她引人注目的原因之一。
　　由莉佳只是稍微思考一下，在孝太郎身边就找出了五个充满魅力且引人注目的女孩子。与之相比，自己不好的部分更是明显，好的部分更是屈指可数的不显眼少女。
　　而不知不觉晴海也说道同样的事。晴海性格原本是内向柔弱的，最近虽有所改善，但内向的气质也拭之不去。因此在她身体内包含深厚的爱与温柔，难以从表面看出。
　　以结果来说，由莉佳与晴海在吸引男性的魅力这方面，她们是比较不显眼的。
　　“所以虹野......那个，不想和我两人一起合作，让里见君回顾到我们的魅力吗？”
　　“诶诶......？”
　　这真是出乎意料的提案，晴海与由莉佳两人合力去吸引孝太郎的目光。虽然惊人，但是对与其他少女们相比不显眼的两人来说，这是种确实有效的手段吧。
　　——是这样啊、所以前辈才认为太好了......
　　由莉佳终于理解了晴海的意图。晴海清楚自己并不是引人注目的少女，所以常常感到有必要用些什么去获得改善。这时，晴海得知了由莉佳的真心，所以她才会放心地请求由莉佳的协助。
　　“而且我认为若是我和虹野两人的话，里见君心中的，怎么说好呢......某个悲哀的部分，不就能很好地给予支持了吗？”
　　对晴海来说，这一点反倒可能是最重要的。她一直在意着这件事。作为一个男子的孝太郎，为何会加入编织研究会之类的事。晴海在这一年里，无时无刻都在思考着，而最近她终于得到了某个结论。
　　孝太郎在编织时，会急于习得与毛衣有关的技术这种倾向。事实上，在入部的时候孝太郎就提到过。所以晴海想到编织毛衣，对于孝太郎来说应该有着重大的意义。
　　另外，孝太郎在研究会进行活动时，偶尔会露出非常寂寞的表情。他为了不让别人觉察到这种表情而一直在掩饰，等晴海有所觉察时孝太郎已经入部有半年以上了。那以来，晴海每次看见这种表情，都感到必须要做些什么。
　　于是，晴海想到孝太郎急于习得毛衣的技术，与他心里隐藏着的孤独应有所相连。如果这两件事都是出于同一原由的话，晴海就有必要去施以援手了。但晴海也认为一个人的话是无法治愈孝太郎的心的。
　　“我想里见君应该有与毛衣有关的悲哀回忆。所以即使作为一个男孩子，也要去拼命记住如何编织。我虽然能教他编织，但是我身体状况如你所见，而且来年就要毕业了。我无法去治愈他的孤独，因此，虹野你的力量是必要的。”
　　“……樱庭前辈……你……”
　　这时，由莉佳打心底感到晴海太厉害了。由莉佳是从绮莉华那听说才得知孝太郎的过去，以及他所编织的毛衣就有如母亲的身影也是如此。但即使如此，也没想到能治愈孝太郎的具体方法。但是晴海完全不知道孝太郎的过去，但孝太郎的孤独以及治愈的方法她都觉察到了。无论是绮莉华她们还是由莉佳，虽说是离孝太郎最近的，但是实际并非如此。离他最近的，或许是晴海才对。
　　——里见他，是渴望能完成母亲遗留的毛衣，才会加入编织研究会的......这大概是为了整理自己的心绪......所以在那之前，里见才会难以完全接受他人......这样的话即使去接近里见，早晚也会再次碰到心之壁！或许这才是他所欠缺的决定性的那块！
　　而这时，在孝太郎周围的少女们中，由莉佳成为首位在完全的意义上寻找到治愈孝太郎的心的方法。
　　要治愈孝太郎的心，就必须像绮莉华所说的用各种方法去温暖孝太郎，并经由孝太郎自己的手去完成母亲的毛衣。如晴海所说的，欠缺任何一方都无法拯救孝太郎，不将两者相结合是不行的。
　　——可以拯救......我......不对、我们、以及大家齐心协力的话，就能拯救里见君......！
　　这就是一直以来不断探寻的救赎，这样做的话，这次就能拯救他。这份确信，让由莉佳的心载满无比强烈的喜悦。由莉佳感谢着这命运的安排，若不是与孝太郎有关系的少女们聚到了一起，或许永远不会得到结论。
　　“我明白了，樱庭前辈！首先我们两人一起加油吧！”
　　由莉佳首先与晴海两人开始了。总之这件事必须告诉三坪房间的少女们，但引导由莉佳得出此结论的晴海，多少也应有领先的权利。而且也算是不在三坪房间常驻晴海补偿而已。
　　“谢谢啦，虹野！”
　　晴海浮现出欢喜的笑容。从最亲密的朋友那得到支持与助力，没有比这更能让她放心的事了，而且还能成为最喜欢的男孩子的力量。所以这个时候晴海的笑容就如同孩子一样。
　　“总而言之，我也要加入编织研究会！这样就能不打破最低人数，来年也让研究会持续下去！”
　　课外活动的规则是，社团活动最低也必须要有四名、研究会活动所属的学生也不得低于两名。编织研究会没有新入部员，来年如果也没有新人加入的话研究会就会消失。这样就会变成孝太郎的毛衣无法完成，这种令人困扰的事。为避免这点，由莉佳打算加入研究会。
　　“呵呵.....令人意外的好主意呢，这真是帮大忙了”
　　“但是但是......这不会妨碍到你们吗？”
　　至今为止由莉佳不会太接近编织研究会，就是为了不闯入晴海与孝太郎之间。以这点来看，由莉佳的入会对晴海来说并不算好事。
　　“不会，现今比起我自己的感受，更要优先考虑为里见君做点什么。再加上，虹野你和我不是决定好要一起加油的吗？”
　　确实，研究会要是其他人加入的话晴海会困扰。这样就不能像一直以来那样单独相处了，但是，加入的是由莉佳的话就没问题了。若与由莉佳两人，就能这样一直下去而不必在意。不如说与由莉佳两人，自己就能更有勇气变得更为大胆，认为这就是最为理想的。
　　“好的！”
　　由莉佳双眼发亮安心下来。没有妨碍到晴海，还成为了助力感到高兴，相对于由莉佳这也是值得庆幸的状况。由莉佳那致命的缺点，晴海也能给予补助。
　　“这样我去医院不在时，研究会也能活动了呢。真是令人期待呢，虹野”
　　“虹野由莉佳，会以不屈不挠的精神加油的！”
　　晴海与由莉佳浮现出妙龄少女的笑容继续聊着天，话题是友情与恋爱。虽有点过时的表现，但她们现在正沉浸在青春之中。
　　“......啊啦，很开心呢，你们两位”
　　某人向这样的两人打了声招呼。她们看向引起注意的声音那边，映入她们眼中的是身穿着典雅的洋服的某位妇人的身姿。
　　“佳苗小姐！”
　　“很久不见了呢，东本愿小姐”
　　“真是少见的组合呢，也能让阿姨我加入吗？”
　　女性的名字是东本愿佳苗
　　她是由莉佳和晴海都非常亲近之人。