　　在特别活动出口处的液晶屏幕显示的『本日TOP10最高分者』名单的最顶端，显示着孝太郎与真希的名字。这特别活动是以两人为一组坐在车上，比赛谁能将出现的怪物打倒最多的竞技游戏型特别活动。而孝太郎与真希一起参加了这特别活动，并以甩开第二名的绝对优势创下了最高纪录。
　　“......呐、阿孝。面对这结果，就没有什么感想啊？”
　　贤治边仰望辉煌闪耀在屏幕的顶端的『KOUTAROU&amp;MAKI』，呆站着垂下了肩膀。
　　“什么感想指的是啥？”
　　“那个啊......你这家伙在这种时候总是......”
　　孝太郎的不理解让贤治放在他肩膀上的手都脱力了。在贤治看来，真希这样的女孩子中的女孩子在特别活动里拼命配合这件事本身，就像是在给予某种特别的暗示一样。但是孝太郎并没有这样的感觉，又或者是他故意将这无视了。正当贤治对孝太郎感到忧虑的瞬间。
　　“里见君和蓝华同学也是、不要再磨磨蹭蹭了赶快交往吧。如此气息相投的两人，可不多了哟？”
　　“人家也是这么想的。虽然有些难以置信，但感觉就像命运的力量呢”
　　贤治与女性阵营，表达的意见都是因为孝太郎与真希的相性太好了，应该顺势交往下去。特别是在女性阵营之间，孝太郎和真希营造出的特殊气氛，从以前就多次成为话题而被不断提及。这次特别活动的成绩更是明确显示了这点，以这次的胜负为由开始撮合孝太郎与真希。
　　“对此、真希酱你是怎么想的？”
　　“就算你这么说......那个.....我都是个拜金的女孩......”
　　真希脸红耳赤，已经算是清楚地表达自己的想法了。
　　“哦、并非如此吧？对于这点”
　　“......”
　　被同班同学用手肘轻轻顶了下肚子的真希，反射性地看向孝太郎的脸。然后孝太郎与她的视线重合了。
　　“......这个......我......”
　　“哦、哦......”
　　虽然孝太郎对此第一次感到困惑，但看着真希的脸、尤其是看到那眼瞳时，她的存在将心中的困惑都驱散了，转而对其轻微一笑。
　　——的确、与他人不同，这孩子让我有种不可思议的感觉呢......
　　孝太郎注视着真希，变回了一直以来的奇妙氛围。不得不去守护她的使命感，同时若是这孩子就能让他好好珍惜的安心感。虽然孝太郎不知道自己为何会有这种感觉，但对这感觉绝对没有不快，这也许与孝太郎对侵略少女们的感觉是一样的。而且只是对一个同班同学孝太郎是不会有这种感受的，对此感到不可思议。
　　——虽只是同班同学，但与她有着共有的秘密......这算理由吗......？
　　孝太郎所想到的，就是在雪山救了她命的事。孝太郎漠然地认为或许那就是理由吧。
　　“我无法接受！蓝华同学会与里见交往什么的！”
　　“就是就是！玷污了不受欢迎同盟的羁绊的男人，怎能允许他先获得幸福！”
　　但是孝太郎与真希相互对视被就此打断。男性阵营的多数爆发了不满，将孝太郎与真希之间的暧昧空气吹飞得一干二净。
　　“真希酱的命运中人是我才对！别随便乱说，女同志们！”
　　“你不就是个笨蛋吗！？快接受那成绩所表明的现实吧！！”
　　“不~要，绝对搞错了！那不过是个数字而已，怎能用来衡量人的羁绊与命运！”
　　“就算说法的确是有道理，现在的你们看起来就不像个笨蛋一样吗！”
　　这争吵将当事人置于一边并越演越烈，孝太郎对此感觉就像挨边闲置的木雕一样。接着他渐渐觉得这很怪异，这感觉不断扩大并化为笑声从口中漏出。
　　“哈哈”
　　“呵呵呵”
　　随后在孝太郎的近旁，细微的笑声也在不断提高。孝太郎看了过去，那原来是真希在笑。两人视线相合不久，真希轻轻眯细了眼。那瞬间，孝太郎确信到，真希对此事也是与自己有着同样的感觉。
　　——怎么说呢、这真是......
　　不可思议的感觉。而且对方是真希也让他感觉很舒畅。所以孝太郎坦率地承认了，对自己来说，真希也是一个重要的存在之类的。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　真希的手机收到邮件，就是这时候的事。
　　收到的邮件非常简短。件名上写着『行动开始』，没有文本，这正是如事前所商定好那样的邮件。所以真希只是看了一眼手机屏幕显示的件名，就得知发生了什么。
　　——开始了呢......
　　邮件告知了真希的同伴们开始行动了。而真希的工作就是，直到同伴们的行动结束前，都要把孝太郎留在这个场所。将确认为最强战力的孝太郎留住，这就是真希的职责。而这任务对真希来说也是有着重要意义的行为，她不想让孝太郎与誰战斗。并不只是担心他有生命危险，还有讨厌将孝太郎暴露在敌人的恶意中，被其所沾染。
　　——但是......真的这样就行了吗......？
　　但是，真希不知为何对此无法释然。就像不得不背叛孝太郎一样的感觉，就算孝太郎知道了现在的状况，也一定会圆满解决掉吧。明明知道这点，真希还是无法将事实告诉孝太郎。虽是为了守护他，但这却与孝太郎的意愿是相反的，因此真希无法顺利说服自己。
　　——连怎么做才是正确的都不知道......这也是契约的原因吗？
　　而让真希的心更为混乱的，就是与孝太郎之间的契约。因为契约而有精神上的接连，真希会优先倾向于孝太郎的意思。所以即使真希自身以孝太郎的安全为优先，契约也有可能会优先于孝太郎的意志而改写真希的想法。
　　这样形形色色的想法让真希混乱了。所以，她注视着手机的液晶屏幕呆然地站在原地。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　这时，手机的振动音再次传到了真希的耳边。但那声音并不是真希自己手机的，而是在她旁边的，孝太郎身上所发出的。
　　实际上发出震动的并不是手机，而是孝太郎右手带着的腕轮。然后孝太郎右手拿起手机置于耳边，同时对腕轮下达声音通话的命令。这样做的话即使孝太郎使用腕轮，在旁人看来也不过是在打电话罢了。
　　“怎么了，可蓝”
　　因为腕轮原本就是从可蓝那得到的，所以来自腕轮的联络只能是她，其他人都是普通地打电话到手机上的。因此孝太郎不用确认通信者就将可蓝的名字脱口而出。
　　『你没事吗，贝德利欧！？』
　　正如孝太郎所想，声音的主人就是可蓝。但是，从腕轮飞出的声音并不冷静，音量比平时响很多。所以孝太郎被那声音惊吓，将手机拿远了些。
　　“突、突然间怎么了！？”
　　『赶快回答我！！你没事吗！？』
　　“啊、啊啊......没事哦，我这边非常和平呢”
　　孝太郎扫视一遍周边后回答可蓝的质问道。主题公园很安宁，要说有骚动的话，只有同班同学们的争吵声了吧。
　　『这么说的话，就是其他方发生了问题吧！？』
　　“怎么了？发生了什么？”
　　『就在刚刚，从巴多姆西哈那收到了使用重力波通信传来的紧急救难信号！我以为是她一定是和你在一起所以才和你联络的！』
　　“是这样吗！”
　　理解了可蓝话语后，孝太郎背向同班同学们隐藏了声音，对可蓝发出指示道。
　　“......可蓝，立刻去确认大家所在地的情况。露丝出了事才会向你发出救难信号的”
　　虽然露丝原谅并相信了可蓝，但并不表示提亚也与可蓝和解了。在那样的提亚面前，露丝不可能频繁地与可蓝取得联络。因此当露丝向可蓝求助的时点，肯定发生了相当严重的问题。
　　『我也是这样想的，已经将无人战斗机派去了哟。了解情况之后会第一时间转告你的』
　　“......谢了，可蓝”
　　『道谢就免了。作为主仆，相互帮助是理所当然的对吧？』
　　“......或许吧”
　　孝太郎同意可蓝的话，并醒悟到自己的心情发生了变化。
　　——或许我成为可蓝的家臣也不坏呢......
　　主从是应相互帮助的。即使这样说，孝太郎也没有一丝违和感，因为现今的孝太郎并不抗拒侍从于可蓝。因为现在的可蓝，与提亚同样开始正确地展现着作为皇女的资质。
　　『嘛、嘛，这些话以后再说！贝德利欧，你赶快移动到这个位置，我会将铠甲传送至那！』
　　在可蓝指示的同时，主题公园周边地图的立体影像浮现在孝太郎眼前。而在出了主题公园不远某处仓库街的小巷里，有个红点不断闪烁着。
　　现在可蓝有着『青骑士』的系统使用权限，也就是说可以将铠甲传送给孝太郎。而在主题公园的附近，最不引人注目的场所就是那个胡同了。
　　“......知道了，我立刻前往”
　　孝太郎记下地图标记的场所后结束了通信，然后马上开始行动。想到现在是争分夺秒的状况，虽然很遗憾，但快乐的假日也就到此为止了。
　　孝太郎以发生急事为由，向朋友们一直不断地道歉之后飞奔出了主题公园。然后往可蓝指定的仓库街跑去，虽然是来时车站的相反方向似乎像饶了远路，而实际那是回到吉祥春风市的最短路径。
　　从主题公园坐电车的话，包括到站的移动在内要将近数十分钟。但预想到紧急事态，就没有如此悠哉的时间了。于是孝太郎打算装备『青骑士』的铠甲，从空中飞回去。若是使用铠甲的能力全速飞行，只要数分钟就能到达吉祥春风市了。
　　『贝德利欧，春风市内有两处电波无法观测的领域！』
　　“哪里！？”
　　『你家那以及郊外的再开发地区！』
　　“再调查得详细些！”
　　孝太郎一边跑向人烟稀少的仓库街，一边保持着与可蓝的通信。可蓝为了孝太郎随时都传达着情报过去，因此这孝太郎多多少少得知了侵略少女们的状况。
　　——今天出门在外的是我和由莉佳。这么说的话，在再开发地区那的是由莉佳？离病院也很近......剩下的五人大概都在可乐娜庄......瞄准我和由莉佳不在家的时点，是谁蓄谋着攻击可乐娜庄？他们知道内情吗？但是为何特意瞄准由莉佳？她只是个COSPLAYER而已啊？难道，由莉佳可以使用魔法了的事被知道了吗？
　　整理着收集到的情报后，湧出了许多疑问，随着疑问的同时招来了不安。想着三坪房间的少女们遭遇了危险，虽知道少女们不会被轻易地打倒，但孝太郎的依然心急如焚。现今的侵略少女们对孝太郎来说，就是如此无比重要的存在。
　　『开始向那边传送铠甲！在传送结束的同时强制启动！启动时的系统检测省略！个人设定雷欧斯?法拉德?贝德利欧，改为修正程序二·三八版启动！』
　　孝太郎飞奔入仓库街的胡同后，看到最深处里有两米左右的黑色圆盘——时空之穴。接着从那穴中，缓缓出现了直立状态的青色铠甲，铠甲出现的同时开始大量排气，将胡同里的尘埃向四面吹散。在胡同单调的色彩中，铠甲所闪耀的青色光辉是那么地鲜明。
　　咔咻咻咻咻咻
　　铠甲出现后感知到孝太郎的接近，展开了正面的装甲。与古典的骑士铠甲外观相反，内部集结了近代的科学装置。它是至今为止无数次拯救了孝太郎的生命，先进科学的结晶。
　　“哟西！”
　　看到等着自己的铠甲，孝太郎迅速走上前去。终于能赶往少女们那边，孝太郎心情振奋起来。
　　距离铠甲还有数米。
　　而异变就在这时发生了。
　　“......Activate·Engage。符合与生命维持相关特例条件，安全措施启动。让里见君无法走动”
　　“怎、怎么了！？”
　　胡同里响起某个熟悉的少女的声音。与此同时，孝太郎的下本身无法动弹了，因此，孝太郎停在了铠甲前面。
　　“脚无法动弹！？到底发生了什么！？”
　　孝太郎拼命地试着踏出脚，但是脚纹丝不动，简直就像生根于地面那样。这与被从外侧强行施压不同，就像孝太郎的脑中的想法没能传到胸口以下的感觉。
　　“......里见君与我结下的契约已经活性化。只要是为了守护你，契约将会无限制地拘束着你”
　　在无法移动的孝太郎面前，出现一个少女的身影。那是用蓝色的衣装包裹着身体的同班少女。直到刚才还在与孝太郎一起在主题公园游玩着的——蓝华真希。
　　“蓝华同学！？这都是你做的吗！？”
　　孝太郎无法理解了。不论是脚无法动弹、还是真希出现在面前的事。虽然从真希的口气来看，这都是她一手造成的，但想不到只是同班同学而已为何要这样做。孝太郎混乱地抱起了头、向真希寻求答案。
　　“不对哦，这都是你做的”
　　“你说什么！？”
　　但是，真希的回答让孝太郎更为混乱了。
　　“正确地说，是你的剑的杰作哟”
　　“我的剑——席格娜丁吗！？”
　　真希说出后，孝太郎将意识集中于自身的内部，然后探寻拘束着自己的力量的源泉。
　　——这确实是席格娜丁的魔力......陛下的力量造成的！！
　　接着，孝太郎感知到了自己身体中的席格娜丁魔力的活动，有阿莱雅气息的白色魔力。即使是没受到魔法才能恩惠的孝太郎，对此也不会搞错。
　　“但是为什么！？为什么席格娜丁会夺取了我的自由！？”
　　孝太郎无法相信这种状况下，阿莱雅给予的力量居然夺去了他的自由。明明深信着无论敌人是谁，阿莱雅都会在自己这一方，对此孝太郎感到无比的震惊。
　　“......这、都你是为了帮助我才会这样的......”
　　对着混乱着的孝太郎，真希平静地说着。而这时真希的眼瞳的神色，比其声音更加沉静平稳。
　　“因此剑回应了你的意志，在我和你之间，制造了魔法的羁绊”
　　“这就是、魔法的羁绊......？”
　　“对......不记得了吗？在雪山你治愈了我的伤口时，在那白光中，你应该看到了什么哟”
　　“雪山的......啊......”
　　那在清晰地残留在孝太郎的记忆中。在雪中封闭的山中小屋里，为了拯救濒死的真希，孝太郎使用了席格娜丁的力量。而在那银白的光辉中，孝太郎看到了。伤痕累累、在孤独与寒冷中颤抖的，幼小的少女的身姿。
　　“看到......一个伤痕累累且不断发抖的、女孩子......”
　　“对......我也在那时、看见了一个男孩子。抱着织了一半的毛衣不断哭泣的、男孩子......”
　　真希也清楚地记得。她在那光芒中看到了，赤红的鲜血溅满全身的少年，抱紧着织了一半的毛衣，呆然地跌坐着的身影。
　　“......那时，我已经放弃了一切，就连生存的意志都失去了。那种状态下就算伤口痊愈，也一定无法拯救我。所以剑给予了我希望，给予我不再是独自一人的、希望”
　　“那个女孩子......原来是你吗......”
　　那个少女——将要死去的真希，不止需要治疗伤口，生存下去的意志、以及成为那源泉的与他人的羁绊都是必要的。所以席格娜丁让孝太郎看到了真希真正的姿态，为了告诉孝太郎，要拯救真希的话需要的是什么。
　　“然后你......看到了我......”
　　“对你来说，这也是必要的对吧？不再是孤身一人的，那种希望......”
　　“或许是的......因为我的内心深处拒绝着他人......”
　　孝太郎失去了母亲后、就不再与他人保持深厚的关系。所以孝太郎也是需要羁绊的，绝不会被任何事切断的，强大的羁绊。因此真希也看到了孝太郎的真正姿态。为了告诉真希，要拯救孝太郎的话就需要的是什么。
　　『你等着、我马上就来帮你！』
　　『没事了哟、因为我会从此与你相伴......』
　　接着两人想到了。
　　渴求着拥抱。饱经寒冷的心与身体，都在渴求着温暖。想要紧握住对方细小的手，互诉不再是孤身一人。
　　眼前这柔弱的存在，就是自己想要守护之人。
　　“所以你的剑，用魔法制造了羁绊。只为、一同拯救我和你”
　　两人共同的思念，席格娜丁以此唤起了新的魔法。
　　两人心心相连，相互守护的契约之力。无法切断的永久羁绊。
　　对那个时点的两人，这都是不可或缺的。
　　“魔法的羁绊......原来......这是真实存在的......”
　　“你也应该有些头绪吧。你没有预知到过我的行动吗？我难道没有预知到过你的行动吗？对于我这种不自然的行动，你就没疑惑过为何如此吗？”
　　“这么说......”
　　的确有，孝太郎想起了那些线索。
　　无论是日常生活，还是一同战斗时，孝太郎都感觉过真希如同解读了自己的心一样。而相反，自己也明白真希她在期望着什么。
　　——还有......我为什么没有怀疑过蓝华同学......？蓝华同学她去雪山做什么？为何能将魔法之杖运用自如？现在也是......她这出乎意料的话，为什么我会相信？
　　感到疑问的事情很多。但是，否定真希的感觉并未浮现。因为在内心深处，孝太郎是相信真希的。所以孝太郎在这时，也接受了真希的话语。
　　“魔法的羁绊......契约......你是用这些、封住了我的脚的吗？”
　　“对哟，所以你绝对无法离开。你就这样与我一起在这稍微待会吧”
　　契约是席格娜丁的力量。而这也是席格娜丁造成的，即使呼唤席格娜丁也无法解决，这是理所当然的。也就意味着，孝太郎自身是没有任何手段脱离这种状况的。
　　『贝德利欧！影像传来了！提亚蜜莉丝她们正在和某人交战中！』
　　这时，传来可蓝十万火急的声音的同时，孝太郎面前出现了两个立体影像。一个是提亚她们的影像，另一个则是由莉佳她们的。而影像中，映出双方都在和某人战斗着的身影。
　　“大家！？果然是敌人吗——呃、这家伙是十年前的！？”
　　看到少女们战斗的身姿后孝太郎开始焦急了。无论那边少女们都处于劣势，败色浓厚。而特别让孝太郎焦急的，是影像中在十一年前他所打败过的敌人，真耶的身影也在其中。真耶的实力与危险性，他比谁都清楚。现在不马上赶去的话，由莉佳她们就危险了。
　　“拜托了蓝华同学，立刻放开我！我必须火速赶到大家的身边！”
　　得知三坪房间的少女们的危机后，孝太郎拼命地要求真希释放他。但面对孝太郎的请求，真希摇了摇头。
　　“不可以哟，我不能这样做，因为这是我的职责”
　　“为什么！？这到底是什么意思！？”
　　“正如所说的一样。因为我......”
　　真希停顿了下，其表情充满强烈的意志后，开口道。
　　“我就是你们敌人！因为我是瞄准了可乐娜庄一零六号室的，黑暗彩虹的一员！”
　　“骗人！无法相信！蓝华同学不可能是我的敌人！”
　　孝太郎立即否定了真希的言语。
　　对孝太郎来说，真希是关系要好并能加以信任的，同班的女孩子。真希是敌人什么的，不会有这种事，他对此完全不会相信。
　　“我也不愿相信啊！无论如何我都不想与你战斗！所以我才不能释放你！若是释放了你，我就不得不与你战斗了啊！”
　　“即使解放了我，也不是非得战斗的吧！？放弃战斗不就好了！！你并不是个渴求战斗的孩子！！”
　　面对独自一人颤抖的少女，战斗是没有必要的。需要的并不是战斗的胜利，而是需要谁能悄悄给予关怀。
　　“不可以！我绝对会成为你的敌人的！解放了你，就意味着破弃了契约！若是这样，你将会认为我不再值得重视！我也会认为你不再值得珍惜！一定会变回单纯的敌人！”
　　契约的存在，将真希逼到了绝境。
　　突破魔法少女的结界成功通信的可蓝，比预想的更早告诉孝太郎战斗开始了。因而，真希不得不以强硬的手段使孝太郎停下脚步。但是，真希的魔法也无法突破守护着孝太郎的席格娜丁的魔力。所以只剩下只有将契约活性化这方法。
　　而一度将契约活性化之后，契约在一段时间内都不会回到通常的状态。在这状态下孝太郎要想取回自由，就只剩下契约者双方都表示同意后，将契约本身废除这一方法了。
　　但是真希无法选择废除契约。契约的废除，就意味着魔法制造的羁绊的消失。之后真希对孝太郎的感情、以及孝太郎对真希的感情，这双方就会消失。也就意味会回到还相互敌对时的两人。
　　“我讨厌那样！因为我最喜欢里见君了！我希望这份感情能一直保持下去！我不想回到以杀害你为目标时的我！”
　　真希痛哭着。
　　真希不想失去现今的自我。她被孝太郎所拯救这件事，让真希第一次知道了活着的喜悦。即使这是魔法所制造的幻想，对于一直在孤独中生存着的真希来说，这也是她依赖的幻象。并且自己无法忍受回到原本的她去杀害孝太郎。对真希来说，现在的自己就是她的全部了。
　　“要是这样而害得大家都死去的话，我会恨你一辈子哦！？”
　　“即使那样也好！！因为、因为、即使那样我最后也不会与你战斗！！我将会是一直喜欢着你的我！！”
　　对于现在的真希来说，契约的废除或许就等同于死。
　　废除契约变回以前的自己这种事，就意味着她回到了孤独的黑暗中。意味着她将孝太郎从拯救了她的那天起手中得到的一点一滴聚集起来细微的光芒，全部舍弃。
　　因此即使被孝太郎所憎恨也好、只能依赖着幻象也罢，真希也无法废除契约。
　　“大家都死去，我因而憎恨着你！！那之后我一人如何才能生存下去！？我好不容易才明白了与他人一同生存的意义啊！！”
　　这样下去孝太郎就会失去全部。
　　对因失去深爱的家人这残酷的事情，而拒绝着他人独自生存的孝太郎来说，让他明白那样是不对的是少女们。这样下去她们将会败北，并失去性命吧。而让他无法去拯救她们的真希，孝太郎就会变得憎恨她。憎恨地远离了真希，到最后孝太郎将会失去一直在身边的所有人。
　　终于发现的光明未来，也将就此失去。
　　“憎恨我也好！诅咒我也罢！即使如此我都会一直在你的身旁！！我绝对会守护着你，绝不会让你变回孤独一人！”
　　真希有着即使沐浴在孝太郎一心对她的憎恨中，也绝不从他身旁离开的觉悟。对真希来说，与其暴露在孤独的黑暗中，还不如沐浴于憎恶的烈火之下。
　　“所以我求求你了、里见君！！就让我永远都只是你的真希吧！！”
　　在孤独的严寒中颤抖，渴求着爱情的温暖，然而从未得到只是一味失去。然后被逼上绝境，让自己在憎恶的烈焰焚烧着身体。
　　面对着舍弃自我的真希，若是曾经的孝太郎的话或许已经什么都无法说出了。失去温暖的恐怖，孝太郎也十分清楚。也正因如此孝太郎才会一直拒绝着他人。
　　“这就是你所期望的吗！？这样的未来真的就可以了吗！？”
　　但现今的孝太郎不同了，不会再次沉默。因为现今的孝太郎非常清楚，这样是不行的。
　　“那又如何是好！？我们相遇前就是敌人了啊！？但我还是最喜欢你了！！深爱着你！！这份温暖，我不想舍弃啊啊啊！！”
　　“相信我吧！！”
　　这都真希为了自己而说出的话语。但是，孝太郎在这发出这声大叫的同时，也认清了他们所要前进的道路。
　　——对啊......我必须去相信......必须让蓝华同学去相信的事，我也必须要去相信......
　　为了拯救真希，也为了拯救自己，更是为了拯救过孝太郎的温柔的人们。孝太郎就必须要去相信的，那就是——
　　“我们的未来，绝不会像我们所想的那么黑暗！！”
　　未来一定是光明的。
　　孝太郎与真希都必须要去相信，这是这理所当然的事。
　　“现在我们的关系，全都是魔法的产物什么的，怎么会有这种愚蠢的事！！我们的未来，是我们自己去创造的！！”
　　“真的是这样吗！？那未来里，你不会一个人独自哭泣吗！？而我不会在地牢里，一个人独自受冻吗！？”
　　其实真希也是想要相信的，但也害怕相信之后又会失去。因为至今为止一直持续着不断被背叛的人生，所以在雪山濒死的那天，就已经打算放弃一切死去。
　　“那当然啦！！你只要去相信的话，就不会再次孤独一人！！去相信吧！！别让自己变回独自一人！！”
　　对孝太郎来说，真希就像另一个他。所以也知道着她需要着什么，那都是侵略少女们所教会他的事——自己不去拒绝的话，温暖一定就在身旁。一边这样告诉她，一边给予着她温暖。这样做真希的未来就必定是这样。
　　“即使魔法消失了，至今的每天也绝不会消散！我们的关系，绝对不可能只是魔法所创造的！”
　　“里见君......”
　　或许契机确实是因为魔法。但孝太郎与真希，那之后共同度过了很长时间，孝太郎不认为那些都会全部消失。而孝太郎会这样认为，也有其理由。
　　“难道不是吗！？快想想吧！！对今天与一起游玩的伙伴，你又是怎么认为的！？对此你什么都没想过吗！？他们都是敌人吗！？不是这样的对吧！？”
　　“啊......”
　　孝太郎的这番话让真希愕然了。
　　不管是在被孝太郎拯救之前还是过后，同班同学们也不会因此而发生任何的变化才对，因为契约终归只存在于她和孝太郎之间。所以她现在应该仍然认为同班同学们都是些什么都不知道的愚蠢而残酷的人们才对。
　　“......我、我......现在......认为大家......都、是朋友......”
　　真希一边激烈的动摇着，一边说出自己的真实想法。
　　真希是将同班同学们都当作朋友的。因为来到春风高校后的数月间，真希的心不知不觉的发生了巨大的变化。
　　“即使魔法消失了，我与你的关系也绝不会变回敌人！怎么可能有这种事情！而且也正如你所说过的一样，你也是有朋友的！你已经不再是独自一人了！”
　　孝太郎对此有着自信。
　　即使曾经的真希敌视着孝太郎，但就像对同班同学们的态度有所变化一样，对孝太郎也绝不会回到互为敌人时。不过虽说没有变成敌人，与孝太郎可能或多或少会有些变化。但现今的真希是有朋友的，就算与孝太郎变得疏远了，她也绝对不是孤独的。
　　——对啊......我、期待着大家......期待着与教室伙伴的未来......
　　而孝太郎对真希所倾诉的话语，也是孝太郎对自身所倾诉的话语。真希必须去相信的事，孝太郎也会一直相信下去。拯救真希这件事，让孝太郎感觉到自身也开始发生了些许变化。
　　“即使与我的关系多少有些不那么要好了，终有一天再和好不就行了！你并不是一个人！而且时间是要多少有多少！”
　　“你真的、真的是、这么想的吗？我、并不是一个人吗！？”
　　真希无意识地靠近了孝太郎一步。
　　真希已经明白了。自己不再是一个人、以及与孝太郎的契约废除了，也不会变回冷酷的自己等。她只剩下一个不安，而她希望得到能跨越那份不安的勇气。
　　“去相信吧！张大双眼好好看看自己身边吧！不要再将心封闭起来了！”
　　“里见君也、会和我一直作为朋友吗！？即使我变了、你也会忍让我吗！？”
　　真希所感到的唯一不安，就是在契约废除后，自己内心中对孝太郎的感受，可能就会岌岌可危。所以，真希期望能得到坚信那不会发生的勇气。
　　“我一定会做些残酷的事啊！？很可能会对里见君说话变得冷漠、伤害你什么的！即使这样你也能不讨厌我吗！？”
　　希望给予勇气的同时，也想知道孝太郎对此是怎么想的。
　　真希一边拼命地大声宣诉，同时站在了孝太郎面前，无比认真地注视着他的眼瞳。
　　“不会有事的！你是我们的班上的一员，蓝华真希！”
　　“......”
　　孝太郎坚强的眼神、有力的话语。内心的深处接受了这些的真希，就像想与自己的胸口接触一样，低下了脸庞。接着几滴泪水从脸庞零落到脚边，描绘着一个个斑点。然后真希前进了一步，将前额靠在孝太郎的胸口上。
　　“......里见君......求求你......只要现在就好......用你的双手......紧紧地抱住我......”
　　“蓝华同学......”
　　孝太郎胸口以下依然无法动弹，但是双手是可以活动的。所以孝太郎回应了真希的请求，将眼前哭泣着的她用双手牢牢地紧抱着。
　　——绝对要守护这孩子......因为一直守护着我，给我承诺的女孩子......
　　孝太郎怀着强烈的想法，抱紧了真希的身体。然后真希面对孝太郎的身体，将自己身体不留一丝缝隙地紧贴上去。
　　“......里见君、我......我......”
　　“不会有事的，蓝华同学。这份不安与悲伤，绝不会是魔法的产物。你的眼泪毫无疑问是你自身的东西”
　　“......里见君......”
　　真希就这样流着眼泪，紧紧拥抱着孝太郎。面对着这样的真希，孝太郎也回以同样的拥抱。
　　——一定不会有事的......如此强烈的思念、绝不会是魔法......如此深切的悲哀、就连魔法也无法创造......就如里见君所说的那样......
　　边感受着孝太郎的温暖、真希终于下定了决心。
　　“......里见君......我明白了......我......会试着去相信......至今为止，我自身所培育的、这份思念......”
　　
　　[[IMG,d9e26daa169ae3e02f4df621204ad2c5,800,1180,95047]]
　　
　　真希相信着自己对孝太郎的感情。即使契约不复存在，这份感情也不会随之消失。
　　“而作为代价......我能、请求一件事吗......？”
　　“啊啊”
　　“......直到契约废弃结束、都一直这样、拥抱我......”
　　“我知道了......我会一直拥抱着你的......”
　　“......谢谢，里见君......”
　　真希边流着眼泪，边紧靠着孝太郎的身体。但是，其脸庞浮现出的不再是恐惧或悲哀。因为她坚信着自己的感情，决心向未来踏步。
　　所以，真希毫无迷茫地做出宣言。
　　“......Disengage、孝太郎 And 真希......”
　　这虽宣告了一个羁绊的终结，同时也是新羁绊的永久誓言。
　　真希宣告Disengage——契约的破弃宣言后、与过去一样的纯白之光将两人笼罩了。而相互拥抱着的两人被分开，在光中各自变回了孤身一人。
　　但是下一瞬间，一个幼小的少女与一个幼小的少年的身影，分别出现在孝太郎和真希的面前。而那少年与少女瞬间长大，变为了现今的孝太郎与真希的身姿。而后那两个身影不知不觉，互相面对地立于在纯白之光中。
　　“......为、什么......”
　　真希将双手放在胸前，一脸惊讶地注视着孝太郎。
　　“怎么了？”
　　孝太郎面对真希露出笑脸。与感到混乱的真希相反，孝太郎非常冷静。或许他从包围两人的光芒中，感觉到了阿莱雅的气息。
　　“有点奇怪呢，里见君......明明契约已经废弃，却没有任何变化发生呢......”
　　“没有变化吗？”
　　“诶诶”
　　真希边歪着头边继续说着。
　　“......现在的我与刚才是一样喜欢里见君......没有一点杀意......我还想着因为废弃的影响，或多或少感情都会有些变化的说......”
　　契约已经被废弃。实际上，孝太郎也恢复了自由。伴随着契约废弃，理应真希也会发生变化，但事实并非如此。真希则因此而困惑着。
　　真希想着契约破弃后，自己的爱情就会完全消失。却完全没想到一切都没有改变。认为不管怎样都会发生些改变才对。
　　但实际上将契约废弃了，担忧的事也完全没有发生。因为真希的感情，未产生一丝变化。
　　“呵、呵呵呵呵、啊哈哈哈哈哈！”
　　接着孝太郎突然大笑起来。对孝太郎来说，其中的原因再明显不过了。
　　“对了，原来是这样啊！冷静地想想，这不是理所当然的吗！啊哈哈哈哈哈！！”
　　孝太郎发现自己和真希，都将事情想得太复杂后，笑个不停。
　　“里见君？”
　　面对大笑着的孝太郎，真希的表情充满诧异。然后孝太郎拼命强忍笑意，对事情进行说明。
　　“......咳咳咳、给予我这份力量的是什么人，我居然把这给忘了”
　　然后孝太郎看向包围着他们的光芒。
　　“她是位冰雪聪明且德高望重，充满了慈悲的人......因此寄宿了那位大人的思念与誓言的剑，绝不会随意改写蓝华同学的心。一开始我还认为要等一段时间，才会恢复原状呢”
　　席格娜丁包含着阿莱雅的思念与誓言。剑将真希洗脑这种事，就等同于阿莱雅将真希洗脑。孝太郎不认为阿莱雅会喜欢用洗脑这种违背人道的手段。如此一来，正如当初的目的，在真希变得一个人也能活下去的阶段，效果就渐渐减弱了。要说起来，契约从一开始，就只是预支了孝太郎与真希之间产生羁绊而已。
　　“那么.....就是说从一开始就没有必要担心被洗脑什么的吗？”
　　“啊啊，除此之外，就想不到蓝华同学的心没有变化的理由了”
　　“不，这么说不对哦”
　　清楚了真相后，真希露出了欢快的笑脸。
　　自己的心始终都是自己的。而自己的心，深爱着孝太郎。
　　这份实感，在她的内心激起了无比宏大的喜悦。
　　“与我敌视你的感情相比，喜欢你的感情这边增大了几百倍。或许只是没感觉到而已不是吗”
　　真相到底如何并不清楚。既然不清楚，那么真希就坚信着自己的感情一定更为强烈了。因为这不是更为浪漫吗。
　　“喂、喂......”
　　在真希直接的爱情表白前，孝太郎不禁脸红耳赤。明明契约已经废弃了，但这时真希的感受，依然直接传达给了孝太郎。两人良好的相性，契约的废弃似乎对其没有一点影响。
　　“呵呵呵、不好意思啦”
　　真希从众多痛苦中解放，浮现着清爽的笑脸。那份笑脸，既像纯洁的婴儿，同时也像充满慈爱的母亲。
　　“说实话，虽然我还想再稍微为难一下里见君的......请你快去吧。因为你必须去帮助的人，这里已经没有了......”
　　真希觉得，不能把孝太郎再这样挽留在此了，因为孝太郎还有着必须要去做的事。也就是真希将会在这里，目送孝太郎离去。
　　“笨蛋”
　　咚！
　　“好痛！？你突然间干嘛啦！？而且在人家难得这么认真地做出决定时！！”
　　真希双手捂在通红的额头上，鼓起了脸颊。这时孝太郎的拳头，威力只有打由莉佳时的七成左右，但是这对普通的女孩子来说也是有点过分了。真希不断地抗议着。
　　“你还是没明白啊，蓝华同学”
　　“诶......？”
　　但是面对真希的抗议，孝太郎的回应并不是道歉，而是严肃并带有怒气的话语。
　　“诶你个毛线！来吧！”
　　然后孝太郎向真希伸出了右手。
　　“里见、君......？”
　　真希没有理解孝太郎的行为的意义，用瞪得滚圆的眼睛，不断交错地注视孝太郎的脸和右手。
　　“我说过的吧！别让自己再次变回一人！”
　　真希终于理解了。
　　孝太郎是认真的，不打算让真希再独自一人。
　　“蓝华同学，你已经没有必要再战斗！但一起来吧，在近处为我的胜利而祈祷吧！”
　　这话语传到真希耳边的同时，孝太郎用右手紧握着她的左手。
　　“啊......”
　　那一刻，真希胸口的心跳开始如爆炸般不停地跳动。而后那心跳，使真希全身沸腾血液的流动达到了极点。
　　——我......活着都是为了他......为了爱他、并被他所爱......绝对、绝对没错......
　　真希的心情激烈而高昂，久久无法冷静。心情急切并想做些什么，却又不知怎么做才好。试着思考但头脑已经发昏，思路无比混乱。而且不管重复多少次深呼吸，都感觉难以呼吸。
　　只有坏条件这样的聚拢而来，要是平时会感到不快才对。但尽管如此幸福感依然占据着真希内心，而且那还是压倒性的庞大的幸福感。
　　“......我知道了、里见君”
　　真希点头道。
　　“我会祈祷的。但是，并不是为你的胜利而祈祷。而是为了你的未来......一直一直、都非常幸福而祈祷......”
　　然后真希只是回握了孝太郎的手而已，但现在这就是她的全部了。
　　被真耶制造的烈焰吞没的晴海，连悲鸣都无法发出就当场倒下了。没有任何防御手段地暴露在高温的烈焰中，晴海身体所负的烧伤严重到部分碳化的程度。即使是毫无医学经验的人，一眼都能看出这是致死的严重烧伤。
　　“樱庭前辈、樱庭前辈！”
　　当然，飞奔到晴海旁边的由莉佳也明白这点。由莉佳看见晴海身姿的瞬间，就确信这样下去她将会死去。可是，由莉佳她作为魔法使的缘故，所以她考虑的都比常人更深一步。
　　——这么严重的烧伤，哪怕是最强力的回复魔法也来不及了！！这样下去樱庭前辈就要死了！！
　　由莉佳有使用治疗负伤的魔法的经验，其效果大大超过现在医疗技术。但是，即使用了也无法治愈，晴海的烧伤太严重了。还有一息尚存就已经是奇迹了。
　　——要怎么做，才能挽救樱庭前辈！？
　　由莉佳拼命地思考着。在脑中将习得的魔法轮番地回忆着，探寻着哪个有拯救晴海的可能性。但是，其中想不到可以挽救晴海的魔法。在濒死的晴海前，由莉佳焦急到了极点。
　　——正攻法不行了！那只有找些适当的组合，将樱庭前辈的性命维持下去......不、干脆，像早苗酱那样作为幽灵固定化！？
　　接着试着去探讨着复数魔法的组合。但是，即使这样也找不到维持晴海性命的组合。被逼到绝路的由莉佳，开始考虑将晴海的灵魂像早苗那样作为幽灵挽留在现世，而那期间则进行身体的修复。
　　——等等、早苗酱！？对了、如果像早苗酱那样做的话或许行得通！
　　但是由莉佳这时脑中灵光一闪想出了解决的方法。那是想到早苗的事时所考虑出的延长生命的点子，由莉佳对这灵感有了自信。她的表情充满强大的决意，紧紧握着自己的法杖。
　　——像早苗酱一样进行合体的话，或许就可以治疗樱庭前辈！！
　　由莉佳将要做的就是合体的魔法。
　　合体的魔法将两个生物合二为一时，心会混杂在一起、身体则是取两者的平均状态。从而，所负的伤也会变为两者的平均状态。也就是说重伤的晴海与无伤的由莉佳合体的话，两者融合而来的少女，其身体上只会携刻晴海身体的一半烧伤。若是那种状态，回复魔法可能就会起效。在治疗之后，再进行分离就可以了。
　　但这是一个非常危险的赌博。即使进行合体使烧伤变为一半，也无法保证回复魔法可以起效。还有由莉佳和晴海合体的存在能不能使用魔法也是个未知数，另外，能否在激痛之中保持意识同样是个问题。加上在合体后回复魔法失败的话，由莉佳有可能也会死。但是，由莉佳赌上这微小的可能性，即使了解其中的所有风险，她也必须要去救助晴海。
　　“Tempo rally fusion！Modifa?Stabilize、Effective half time”
　　由莉佳将法杖举过头顶，咏唱着魔法的咒文。那魔法在通常的合体魔法的基础上，附带着两处修正。一处是回复魔法的时间修正，持续时间大幅缩短，将这部分的魔力用以提升安定性。合体之后就只有保持意识，并祈祷回复魔法能够发动了。
　　——拜托、一定要顺利！这都是为了拯救樱庭前辈！
　　聚集于由莉佳法杖前端的橙色光芒，将她与晴海的身体包围起来。于是由莉佳与晴海的轮廓随之消失，溶解在橙色的光辉中。橙色之光更为明亮，不久后两人化为两个巨大的光块。
　　在由莉佳拯救晴海的期间，真耶与佳苗仍在战斗。
　　“......尽做蠢事。这样做又有何意义？”
　　但是发觉到由莉佳发动的魔法，真耶稍微停了一下动作。她看着在光中旋转的两个少女，露出惊讶的表情。于是佳苗没有放过真耶这巨大的破绽，将杖挥扫而去。
　　“别想去阻碍！”
　　“不会去阻碍她们的哟，放任她们的话，彩虹就会用尽魔力。那孩子无法使用魔法的话，就什么都做不了了”
　　法杖感知佳苗想获得速度，发动了提升她脚速的魔法。而且，真耶注意到由莉佳她们时露出巨大破绽。但即使如此，真耶也依然处于优势。再次行动的她，轻松地躲过佳苗的法杖、用右手的刀刃发动攻击。
　　“而后你一个人是无法战胜我的......我赢了哟、佳苗”
　　“呃！！”
　　佳苗只是挡下那一击就倾尽全力了，所以无法躲避真耶随后的踢击，结结实实地吃下了这一击。那一击将佳苗踹飞，摔倒在地面。力量的差距显而易见，如真耶所说的一样，佳苗一人是无法与之较量的。
　　“看来你的弟子，重蹈了你的命运呢，奈奈......”
　　无视无法动弹的佳苗，真耶注视着由莉佳她们的样子。在真耶的注视下，由莉佳她们化成的两个光块，开始重合为一个更大的光块。即使由莉佳她们的合体将要完成，真耶也没打算去妨害。因为她清楚那样对她来说更为有利。
　　真耶认为即使让由莉佳成功治疗晴海，在使用合体魔法与回复魔法后，由莉佳肯定会用尽大半魔力。合体魔法是种高位的魔法、而要治疗也需要最上级的回复魔法。在之前的战斗由莉佳已经使用了许多魔法，再使用那些后，不可能还有能与真耶战斗的魔力剩余，能用几个魔法估计就是极限了。所以与其去阻碍她们，还不如放任她们，这对真耶来说是更为有利的状况。
　　“真是相当出色，不错的弟子啊。在这种情况下也是......”
　　曾经的奈奈，就是为了拯救无力的由莉佳，从而舍弃了自己作为魔法使的人生。而现在，由莉佳则是为了拯救濒死的晴海，也自己将自己逼到了毫无胜算的地步。总的来说，由莉佳与奈奈非常相似，都踏上了同样的命运。真耶边注视着开始形成人形的橙色光芒，一边这样想到。
　　然而，这之后的命运却大大的偏离了真耶的预测。
　　“......嗯！？那是什么！？”
　　突然，橙色的光中开始混杂有其他的色彩，那是青色与白色。刚出现的的两种颜色的光卷入橙色光，变为为三色的纹理。这时橙色光开始衰退，相反青与白色的光辉却变得更为耀眼。
　　“并不只是合体！？变身！？还是召唤！？不、那是什么都无所谓！！不会让你得逞的、彩虹由莉佳！！”
　　真耶向前伸直双手，开始咏唱魔法的咒文。
　　“Porto Energy Multiple！Target Options·Sidewinder！！”
　　真耶因为身体的大部分都被机械所置换，所以失去了魔力的大部分。但是，这并不意味着她无法使用魔法。虽有次数的限制，但在关键时刻还是能使用魔法的。而现在，就是那关键时刻。
　　——那到底是什么，要是照由莉佳所想的发展下去就不妙了。
　　真耶作为战士的直觉告诉她。现在将要出现真耶面前的人，是种非常危险的存在。所以真耶毫不迷茫地决定使用魔法。
　　用藏在右腕内的小型魔杖集中着魔力，许多赤色的光芒开始集卷在她的手上。同时真耶架起左腕的枪，瞄准着目标。打算用右手的魔法、左手的枪同时攻击。
　　“去死吧！！”
　　咚咚咚咚咚
　　真耶发动的攻击时比由莉佳与晴海的合体结束稍早一点。魔法制造的魔力箭矢、与左腕发射的许多子弹杀向由莉佳与晴海。无论那边都是蕴含着必杀威力的攻击，所以对毫无防备的由莉佳她们来说，这是致命的攻击。
　　“不是吧！？消失了！？”
　　然而，魔力的箭矢与子弹，在命中由莉佳与晴海前就想幻影一样消隐无踪了。没有反弹也没有射偏，真耶的攻击全部，就如同字面上的意思一样消失了。
　　“这不可能！连一点征兆都没有就将我的攻击全都完全抹消！将要出现的到底是什么！？”
　　“由莉佳酱......樱庭......”
　　无论是警惕着攻击的真耶，还是终于起身的佳苗，都无法将目光离开眼前的光景。青与白、这两重光辉夺走了她们的视线，两人只能呆呆地站在原地。
　　隆隆隆隆隆隆隆隆
　　随着青与白光的增强，大地与空气伴随着轰鸣开始剧烈震动。而就在这时，不断膨胀的光开始一口气收缩。接着在那中心点，出现一位少女的身姿。她是真耶与佳苗都未曾谋面的少女。
　　“那......就是由莉佳酱与樱庭合体的姿态......？”
　　“不对！那绝不是如此简单的东西！”
　　那位少女，理应是由莉佳与晴海合体后的姿态，但是其脸庞并没有两人的影子。她的长发纯白而美丽，时而会有青色在其中跳动。另外，所穿的并不是由莉佳或晴海的衣服，其衣装是以青和白色为基调，让人联想到巫女装束的独特设计。
　　而格外引人注目的，是她周围像行星一样围绕着她的两个球体吧。无论哪个都有保龄球的大小，像是用玻璃那样透明的素材制作的。两个球体颜色各异，分别闪耀着青与白光。
　　完全看不出这是由莉佳与晴海合体后的姿态。另外，其身体完全没有烧伤刻于其中。这简直就像，由莉佳与晴海全部都被别人所替代一样。
　　“......那毫无疑问是高位的存在......虹野由莉佳，她到底做了什么！？”
　　真耶后悔得咬牙切齿，从自己的经验得知。眼前的少女，自己的力量完全无法与其为敌。少女的力量能让她感到如此大的差距。
　　『......我、在做什么......只记得、我为了帮助我、我与我自己合体了......』
　　但这时，出现的少女也在困惑着。记忆很混乱，自己并不清楚自己是谁。无论是是周围人类的事、或这是哪里，发生了什么之类的，少女都不知道。
　　“看招、怪物！”
　　看到少女呆然地站在原地、真耶认识到这是个好机会，因而再次发动攻击。攻击方法与之前是相同的。
　　——现在无法将其打倒的话，就没有胜算了。
　　真耶想到，现在就是战胜少女的唯一且是最后的机会。
　　『咦呀呀！？』
　　但少女感觉到危险，放声悲鸣的一瞬间，真耶放出的攻击再次化为雾散。少女什么都没做，只是大声地悲鸣而已。
　　“这不科学！！不是魔法或灵力、更没有使用道具！！什么都没做就将攻击完全抹消了！！这个世界上怎么会有这种力量！！力量相差到根本不是一个次元的！！”
　　真耶惊愕万分地站在原地。这连战斗都算不上，真耶死心地接受了自己的败北。就好比在大象踩踏下溃散的蝼蚁，自己在认清敌人之前，就被打败了。
　　『......发生了什么......？我不知道......什么都不清楚......』
　　但少女没有攻击真耶。少女受到攻击后更混乱了，而且什么都不知道也让她感到恐怖。但下一瞬间，她突然抬起了头。
　　『......但、我知道......那个人就要来了......』
　　映入少女的眼瞳中的，理应只有废弃大楼的墙壁。但是她就像没看到墙壁一样，面向那方向注视着遥远的彼方。而后不知看到了什么，她的表情放松下来、嘟囔着什么。
　　『......已经没事了......若是他的话、一定是来救我的......』
　　这时，她身边围绕着的两个球体无声无息地消失了。与此同时少女的轮廓开始变得稀薄，并再次化为橙色的巨大光块。不久后光块分为两个，各自开始恢复成人形。一个变为晴海，另一个化为由莉佳。合为一体的少女们，取回了原本的姿态。
　　“哈、哈哈哈、什么啊、原来是这样啊！不就是纸老虎吗！”
　　在未知的强敌出现后，真耶一度做好了败北的觉悟，所以当那敌人突然消失时，她感到大失所望并情不自禁地大笑着。
　　——要维持那种东西的存在，需要莫大的能量。必然马上就无法维持！根本无需慌张！
　　真耶一开始被吓得不住的战战兢兢。从危机脱离后的安心，与理解了事情的自嘲后，这样笑着也是情有可原的。
　　而平安地取回原本的姿态的由莉佳，也和真耶惊讶着同一件事。
　　——我、我们，刚才变成了什么！我想，或许是合体时生成的多余能量的关系......但是，变身后的姿态太过强力，转眼就无法维持变身了！于是变回原样了！！
　　由莉佳也无法明确地理解发生了什么。到底变成了什么、或者那时想起了什么，现在都不明白。所知道的，只有发生了预想以外的事情这点。
　　“啊！？对、对了，樱庭前辈！！”
　　由莉佳这时想起了晴海。她驱使着疲劳到极点的身体，强行支起身体，靠近了倒在近处的晴海。
　　“......太好了，治愈了......”
　　爬过去的由莉佳确认着晴海的全身，理应留在身体上的的烧伤，全都消失得无影无踪。由莉佳将此解释为变身的影响，是变身中的再生能力将其治愈了吧。
　　“......虽不知道发生了什么，但却成功救了樱庭前辈......”
　　因晴海恢复了与平时一样的美丽身体这件事而安心下来的由莉佳，其眼中渗出了大滴的眼泪。而就在这时，晴海张开了双眼。
　　“......虹野”
　　晴海看着由莉佳的脸，撑起了身体。由莉佳慌忙伸出手扶着她的身体。
　　“樱庭前辈！！你没事吗！？”
　　“诶诶，多亏了虹野、呢”
　　晴海挤出笑脸，慢慢点头道。
　　“你知道吗！？”
　　“嗯，因为与虹野合为一体的关系......虹野的记忆多少都有些残留在我这”
　　“这么说的话、我这也有，樱庭前辈的记忆之类的......”
　　听到晴海的话语后由莉佳试着探索自己的内心，自己的记忆中时不时有与自己无关的记忆掺杂其中。那因为都是些编织着东西或去往病院的记忆，因此马上就明白了那是晴海的记忆。
　　由于记忆的共有，晴海探寻到了某个事实。
　　“虹野、你是真正的魔法少女呢......”
　　“这个......是的、抱歉一直瞒着你......”
　　由莉佳一度想否定晴海的指谛，但马上就不假思索肯定道。
　　晴海脑中有由莉佳作为魔法少女的记忆混在其中，这种情况下已经无法解释了。
　　“不对、不用在意哦。你想隐瞒的心情我也懂。因为......这是为了那个人......”
　　“樱庭前辈......”
　　晴海的话，让由莉佳脸红了，面对这样的由莉佳，晴海也同样红了脸。因为两人都喜欢着同一人物。而现在，双方的记忆变为共有这件事后，她们都知道了各自喜欢那个人的理由。
　　——与里见君玩摔跤这里.....虽然很痛，但感觉温暖而快乐......我也想和里见君试试格斗技呢......与虹野能这样做的话、我也去要求试试看......作为小目标试试看吧......
　　——樱庭前辈与里见君是这样相遇的啊......被敌兵所包围时，里见飒爽现身了......就像少女漫画一样呢......诶、搞错了，这是话剧时的记忆。初次相遇应该是这边的劝诱会时的才对呢......可是可是、这也很像少女漫画的情节呢......真好啊、这样子的......我也想、我也好想呢......
　　那是之前从未见过的，所喜欢的人的另一面。相互的记忆使感情更为升华、两人的恋爱感情，比此前更迅速地高涨着。
　　但是，两人能露出笑容也到此为止了。
　　“刚治疗成功我就这样做虽说有些过意不去，但也差不多该杀死你们了”
　　举起双手的武器，真耶逼近而来。现在的真耶最优先的事项是杀了那两人。亲眼所见了由莉佳与晴海的合体后，即使魔力用尽，也不知会不会突然出现什么。即使没有这样的发展，让她们逃跑也是件麻烦事。那么就将不安定要素确实地排除掉——真耶十分冷静。
　　“樱庭前辈、快到我后面！我绝对会守护你的！”
　　“不可以虹野！你已经没有能与之一战的魔力剩余了！”
　　想要守护一样晴海挡在前面的由莉佳，晴海阻止着她。因为晴海拥有并知道由莉佳的记忆。所以她知道由莉佳已经没有战斗能力了。
　　“两人都快逃！！”
　　但是比真耶发动攻击更快些，佳苗驱挤着剩余的力气，挡住了真耶的去路。
　　“东本愿小姐！？”
　　“可是佳苗！！”
　　“绝不能让三个人都被干掉的！！快走吧！！”
　　佳苗将法杖变换为弓，然后向真耶不断射出箭矢。但飞来的箭矢都被真耶用枪击落、迅速地躲闪、或者用刀刃挡掉。失去由莉佳魔法的支援，另外自身受到了较大伤害的佳苗，无法捕捉到无伤的真耶。
　　“这份毅力倒是没变呢、佳苗”
　　“不会让你杀了那些孩子的！她们可是我女儿的朋友！”
　　“麻烦你安分点，佳苗。还没轮到你死哟”
　　相反真耶的攻击轻轻松松就捕捉到了佳苗，佳苗虽然试着用法杖去防御，但无法防备真耶的攻击。
　　“咕、咳咳！”
　　佳苗的要害受到真耶踢击，当场倒下了。即使她尝试站起来，但她已经到极限了。这次她也无法再次站起来了。
　　“两人都再见了。你们已经非常努力了呢”
　　“樱庭前辈！”
　　“虹野！”
　　真耶对剩下的两人说出告别的话语。然后将左腕的枪口对着两人，右腕周围再次开始集中魔力。看到这的由莉佳与晴海，相互的身体都像在庇护对方一样拥抱着。这时的两人，都做好了牺牲自己的觉悟。
　　“Javelin energy·Modifa·Area effect”
　　伴随着真耶平淡的声音，许多的子弹与红光组成的魔力之枪，袭向了由莉佳与晴海。
　　“......对不起，樱庭前辈、将你卷进来了......”
　　“不用在意，你是我的亲友啊......”
　　用光了全部力量的两人，已经什么都做不了了。两人紧紧地相抱着，用力闭上了双眼。这时两人想到，在这最后的时刻，自己并不是一个人真是太好了。
　　呯呯呯呯呯呯呯呯呯
　　但从结果来说，无论哪种攻击都没有击中由莉佳与晴海。而传来的，是道路施工时破碎机那样的，连续击打的声音。
　　“啊、啊咧......？”
　　觉得事情有点奇怪的由莉佳，随后抬起了头。而她所看到的，是被纯青色铠甲包裹着的宽阔的后背。
　　“可蓝、子弹没能好好地防御下来哦。你是不是弄过头将防护罩搞坏了？”
　　『不是的！歪曲立场在正常运作中！应该说敌人的攻击太异常了！』
　　而后听到这声音的瞬间，晴海露出疑问的表情抬起了头，然后晴海也与由莉佳看到了同一样东西。
　　“也对呢、对手是魔法使啊”
　　『即使把这点考虑在内，那子弹的穿透力也太异常了！在获取资料前先避免正面碰撞吧！即使是这铠甲的装甲，也撑不了几下的！』
　　“那么我就像给你喂饭时那样小心翼翼吧”
　　『贝德利欧、你今天特别坏心眼呢！？』
　　眼前鲜艳的青色铠甲，值得依赖的宽广后背，只是听到就能涌现勇气的强有力的声音，加上像是和谁相互吐槽一样的气氛的对话。想忘也忘不掉的这份身姿、那份举止。被盈满了怀念与深切的安心所驱使，晴海不假思索地叫出了其姓名。
　　“孝太郎大人！可蓝大人！”
　　“里见！？”
　　在如此满怀惊讶的晴海与由莉佳的喊声中，背对着两人的人物——孝太郎迅速回过头。
　　“没事吗，樱庭前辈。还有由莉佳也是”
　　“嗯！多亏了虹野救了我！”
　　晴海虽含着眼泪，但还是取回了笑脸。
　　——和这位大人一起的话，一定会没事的......不、不对......只要是这位大人所带来的未来，无论是什么未来我都会接受！
　　就像找到欠缺的拼图碎片，完成了自己的世界的感觉。自己的归处就在这里。感到命运如此强烈的指引，晴海现在被深深的喜悦所包围着。
　　“是这样吗......由莉佳，做得很好呢”
　　知道由莉佳又一次努力过了，孝太郎浮现出小小的微笑。听闻一直以来吊儿郎当的由莉佳如此努力、孝太郎感到惊奇且十分高兴。这感情与哥哥面对吊儿郎当的妹妹非常相似。
　　“是、是的！”
　　而妹妹那方也同样如此。高兴至极的由莉佳止不住眼中的泪水，同时不停地点着头。
　　“可是可是、里见，为何你会在这！？”
　　对由莉佳来说，孝太郎的登场太出乎意料了。无法取得联络、也没和擅长灵波追踪的早苗一起。而且由莉佳制造的驱人结界内测的情况，从外部应该是无法得知的。
　　“......由莉佳、你们这些魔法使所做的结界，电波与声音的遮断太过完美，反倒显得引人注目哦”
　　因为驱人的结界而形成了完全空白的地带，所以只要可蓝用探测器探测这点就能轻易找到。若是混入干扰的电波或自然音的话，就算是可蓝也会难以寻找。
　　“你们这些魔法使......里见、难、难道......”
　　听到孝太郎的回答由莉佳十分震惊，其脸庞紧绷，失去血色变得一片青白。不安与恐怖，以及巨大的焦躁感支配着她的心。
　　由莉佳所惊讶的不是孝太郎结界的寻找方法。她所惊讶的，是孝太郎脱口问出的前半部分。
　　——被知道了......唯独不能让里见知道的事情......被知道了......！
　　孝太郎口中所说的『你们这些魔法使』这句话。是委婉地做出肯定的意思。就是说由莉佳并不是吃闲饭的COSPLAYER，而是指她是真正的魔法少女这一事实。
　　“这、这不是这样的！我、我、我不是什么魔法使！那个啥！我在用里见你给的法杖、在cosplay！！”
　　那是她曾经全力地肯定的话语。但现在的由莉佳，全力将此否定着。由莉佳无比激烈地摇着头，同时她的头发散乱、泪水向四周飞散而去。
　　由莉佳不能对此表示肯定。那是因为，这意味着至今为止的日常都将消失。有生以来第一次找到了，认为自己是必要的那个人。而且那个人对于由莉佳来说也是必要之人。由莉佳希望着从今往后能一直相互支持地生活在一起。为了这点，只有作为魔法少女的事，不得不隐藏起来。这不只是为了对方，因为由莉佳希望对他来说，自己只是个普通，而且漂亮可爱的女孩子。
　　“无能的孩子！我、我只是个无能孩子！并不是！并不是什么真正的魔法使！”
　　渴求他因为她没出息而责骂她，渴求他毫无顾忌地因她的淘气而揍他。若是闲暇时就将她作为摔跤对手。然后渴求成绩稍微上升时给予她褒奖。体育祭里若没成为垫底的，希望他能摸摸头。两人阅览漫画时，相互发表感想。去互相争夺点心。由莉佳只是希望，两人所度过的时间，无所事事无忧无虑地度过而已。
　　可是那将要失去。作为魔法少女被得知的话，看她的眼光绝对会发生变化。由莉佳拼命设法让那种日子持续下去。不顾形象，且十分拼命。就像将要被带离家庭的小孩一样，由莉佳哭喊着。
　　“冷静点，由莉佳”
　　“不是的、不是——”
　　咚
　　“啊呜！？”
　　孝太郎的制止没能听进去，由莉佳越说越激动。但是，熟悉的疼痛直击在头上后，终于将由莉佳的辩解暂停了。
　　“由莉佳，我想知道的只有一件事”
　　捂着额头的由莉佳抬起目光，碰上了孝太郎笔直的视线。那是强有力而温柔、且充满信赖的眼光。
　　“你毕业后的进路是什么？”
　　“啊......”
　　孝太郎说出的话，飞入了由莉佳的胸中。就这样简简单单地，将由莉佳感到的不安、恐怖与焦躁击得粉碎。而安心与希望，以及强烈的幸福感作为替代填满的她的胸膛。
　　——这个人、真的是......我的......我的！！
　　接着由莉佳从眼中盈出了泪水、同时拼命挤出笑脸，用力的答道。
　　“我的进路，是吉祥大！我想与里见和樱庭前辈一起、上吉祥大！”
　　由莉佳想说的话、与不得不说的事堆积如山。可是想去往吉祥大这一句话，将其全部替代了。孝太郎询问进路的意义，由莉佳十分清楚。对现在的孝太郎与由莉佳来说，这就是全部了。
　　“......我知道了，之后交给我吧。你就一边复习乘法一边等着吧”
　　“好的......乘法虽有些讨厌，但我、会加油的......"
　　点头之后，由莉佳全身都脱力了，一屁股坐倒在当场。然后遵守着与孝太郎的约定，脑中开始了乘法。孝太郎与由莉佳相遇，所招致之物。甚至无需计较结果，由莉佳仅此，已经很幸福了。
　　背向由莉佳她们的孝太郎，一步一步地向真耶走近。看着孝太郎的身姿。真耶用手插在腰上的姿势，悠然地等候着他。
　　“久等了”
　　“那倒没有呢。嘛......不过这若是事先约好的约会的话，会有耳光在等着你哦”
　　之前真耶一直没有攻击孝太郎，不仅是因为他的出现而惊讶万分。还有因清楚孝太郎的实力，所以为与其抗衡不得不改变自身的机械身体的设定。
　　——要是增大功率输出，战斗持续时间也会大幅度缩短......若要与这骚年约会的话、这也没办法呢......
　　平常，真耶的身体都是为了不被自身的速度与力量所损伤，都会设置一个限制。而真耶为了能与孝太郎一战将其解除了。得到的结果，就是真耶虽然能战斗的时间变短，但比之前变得更强了。
　　“刚刚才与你的弟子约过会呢”
　　“你在这里也就是说......真希她死了？”
　　真耶轻眯起了双眼。虽仅有这点变化，但那一瞬间她的表情变得很锐利。面这着真耶，孝太郎摇了摇头。
　　“不不、抓起来了而已。因为还有很多想问的事情呢”
　　“哦、那么，请你好好疼爱她吧。那才是大度的表现呢”
　　然后真耶笑脸。之前的锐利不见了踪影。
　　“这是作为师父该说的话吗？”
　　“从被逮捕的一刻起，就只有情报泄露的风险了呢”
　　“幸亏她没听到呢，弟子真令人同情啊”
　　“你还是这么温柔呢......”
　　真耶怀念地说道，并轻轻一笑。
　　“话说回来......自从听过真希的报告后、我还抱有有些怀疑的，但真的是你呢。吓到我了哦”
　　“经过将近十一年吧？”
　　“这可不是约会时应让女孩子等待的时间哦？”
　　“你还是女孩子的岁数吗？”
　　“你这么说的话佳苗不就太可怜了？”
　　真耶指了指倒在远处的佳苗，微微笑着。其实真耶与佳苗是同一年龄。
　　“我的话就如你所见，身心都很年轻，说成女孩子才对哦”
　　真耶为了强调着外表的可爱，摆了一个POSE。就像偶像写真集一样，确实只使人联想到女孩子都具有的魅力。
　　“就算这么说，稍微不见而已你气氛都变了很多呢，好像变成一个稀奇古怪的女孩子了呢？”
　　孝太郎用认真的眼神观察着真耶的身体。
　　确实真耶的身体就像少女一样美丽。但是，身体到处都有许多线条与金属部件，肩膀与小腿附近等身体部位左右分开，从中间冒出了机械装置。身体大体是由什么构成的，即使是不太了解科学的孝太郎一看也会明白。
　　——义手与义足......连胴体都是吗？几乎就像机器人一样啊......
　　即使面对这富有魅力的身姿，孝太郎亦心若止水。是因为心中充满了紧张与恐怖的原因吧。
　　“骚年、好男人的话，是不会死盯着像我这样的女孩子的身体的哟。而且说到稀奇古怪的话，我们是彼此彼此吧？”
　　真耶带着柔和的微笑，眼神却无比专注的盯着孝太郎的身体。
　　——少年原本就已经很特别了......而经过了十一年面貌也未曾改变这是怎么回事？还有，那铠甲也很怪异呢。真希的报告里并未出现呢......从刚才的感觉来看，应该还隐藏着几个怪异的力量......而且还能将魔力标枪无效化......那是骚年原本的能力、还是那铠甲的力量？......能击退真希并来到这里，这样看来魔法也能使用呢......
　　真耶刚才目击到，孝太郎破坏废弃大楼的天花板后出现在此，并守护了由莉佳与晴海。从那多少能想象到铠甲有怎样的力量。孝太郎的力量比过去更为增强，从而能预想到与其战斗将是场恶战。
　　“确实呢，我也是非常稀奇古怪的男孩子呢”
　　孝太郎笑了，但其眼睛深处毫无笑意。对方可不是能开玩笑的敌人，这种感觉传遍了全身。
　　“那么我有个提案不知你意下如何......我们，今天不单止是约会，并正式交往怎样？”
　　“你说啥？”
　　“我们相互之间，应都想避免与出乎意料的对手打消耗战吧？”
　　“.....意思是希望我成为同伴吗？”
　　“啊啦，是成为一对正式的恋人哟。我、并不讨厌骚年的说。若是我们在一起的话，就能战胜任何敌人哦”
　　真耶是认真的。真耶在明白，至今为止与真希战斗的骚年与十一年前与自己战斗的骚年是同一人物时，她自己就在考虑着要将他拉为伙伴了。但与真希的理由不同，她只是纯粹渴求孝太郎的力量而已。而这点，也是真耶没打算攻击孝太郎的理由之一。
　　“我们也不是想杀了你们，只是想要聚集在你房间的庞大的魔力而已。为此我并不在意用何种手段，战斗也好，成为恋人也可以、如何？”
　　“魔力......”
　　孝太郎这时想起了由莉佳曾经说过的话。
　　——说起来由莉佳那家伙，一直都说邪恶的魔法少女在以房间的魔力为目标呢......而那家伙是真正的魔法少女这点来看、那些话也就是真实的了......
　　多亏如此，孝太郎理解到真耶的话有一定的真实性
　　“要是你愿意成为我的恋人的话，我也会保证其他孩子的性命哦，当然那边的由莉佳也包括在内。当然啦，虽然你也必须要去劝导一下她们......”
　　真耶知道孝太郎可以在某种程度上支配房间的魔力。也就是说夺取房间的魔力、与孝太郎成为伙伴这两件事，基本是同一意义。而且还能连分析房间的魔力寻找支配的方法这步都省了。得到孝太郎这颗棋子的话，真耶也能再次立于黑暗彩虹内部的主导立场。与此相对，在解析魔力的场合，真耶的力量也无用武之地。所以拉拢孝太郎，对真耶来说是非常有利的事。
　　“原来如此，是这样吗......”
　　虽还不知道真耶的内幕，但真耶是认真地想拉拢自己成为伙伴这件事孝太郎还是理解了。
　　“如何？对骚年来说也不是件坏事哟。你也能完好无伤地守护你的同伴们呢......”
　　真耶显出娇态、并用甜美的声音对着孝太郎私语着。那魅惑的声音、若是个男人的话，无论是谁都会心神动摇吧。
　　“我拒绝”
　　但是，孝太郎毫无迷茫地拒绝了真耶的提案。对此无法接受的真耶，仍在组织着语言。
　　“为什么！？对此到底有何不满！？”
　　“说实话，是不错的提案。你也非常漂亮”
　　“那你又为何！？”
　　“很简单，那房间里有着我想从你们手中去守护她的家伙在呢”
　　“是由莉佳吗！？你，比起我更喜欢那孩子吗！？”
　　自尊心很高的真耶无比激动。若是别的理由的话，或许会简单地撤退，并不会去选择战斗吧。但是孝太郎的理由，却偏偏是因为由莉佳。真耶有着一切都比由莉佳优秀的自信，无论是力量，还是作为女人。所以真耶对此无法接受。无论是作为战士，还是作为女人，自尊心都无法饶恕。
　　“你一生都不会明白，由莉佳她是一个多么厉害的家伙”
　　“不可能会明白！她那样的废物！”
　　真耶边用激动的声调拒绝着孝太郎的话语，边摆出架势。用那身体中所备有的武器，接二连三地对准孝太郎。
　　“也是呢，我们大家或许都是废物。跟你不同啊......”
　　对现在的孝太郎来说，想实现由莉佳的心愿这点，就能成为战斗的理由。
　　孝太郎所觉得的理由并不止一个。废物之间数不尽的日子点点滴滴地堆积，也引导着孝太郎。
　　所以孝太郎要战！
　　应当守护的，是言语无法表达之物。与力量的强弱、才能的有无、知识的多少、出身的好坏等等没有任何关系。要问为何是因为与这些东西都无关，孝太郎与少女们，只是想手牵手而已。
　　“......『摇笼』、将我的剑传送过来”
　　『如您所愿，My Lord』
　　“来吧、席格娜丁！”
　　因此，剑发出了光芒
　　全都是为了，实现其中所包含着的誓言与愿望。