　　那晚，聚集在一零六号室的共有十一人。本就陈设有家具的三坪房间里聚集了如此多的人，变得拥挤不堪。
　　在孝太郎的两旁，分别是感觉有些尴尬的真希与可蓝，在她们一旁的是晴海与由莉佳。而与她们面对面喝着茶的有提亚、露丝、绮莉华与静香、再加上早苗与佳苗这对母女。
　　“呐、孝太郎。我、好像不应该出现在这里吧？”
　　“就是说里见君，我直到刚才还是大家的敌人的说......”
　　“总之给我安静地坐着”
　　孝太郎想将真希和可蓝介绍给大家。虽然两人现在都是孝太郎的同伴，但是由于一直以来的原由之前和三坪房间的少女们保持着一段距离。可孝太郎认为那种情况并不是好事，所以打算趁此机会将这两人的问题彻底解决掉。
　　“那么.....先从名字开始介绍吧。这位是可蓝......”
　　孝太郎说话时，还用右手拍了几下可蓝的头。因为有些尴尬，所以可蓝并没有抬起头。依然因自己直到数月前以提亚与孝太郎的性命为目标而感到可耻，因此一直将视线落在矮桌上，身体一动不动。
　　“而这位是蓝华真希同学”
　　孝太郎这次是用左手拍真希的头。真希与可蓝的情况基本一样，从刚才开始就一直板着脸、浑身僵硬。加上佳苗和早苗清楚自己与真耶之间的关系，因而不敢看向那两人的方向。并且由于过度不安、一直紧紧拉着孝太郎衣角不松手。
　　“可蓝在演剧的时候与我一起失踪了对吧？那时我们迫不得已而互相合作、之后渐渐地从敌人关系毕业了。那之后，她一直在暗中帮助我。就像这之前帮助早苗那时候一样......喂、别沉默你也说点什么啊、可蓝”
　　“你要我说的话、我说什么好？”
　　可蓝找不到说什么好。希望和平相处这种事应是不会得到原谅的，自己对此还是有自觉的。
　　“名字之类的就行了吧”
　　“......可拉莉欧萨·达欧拉·佛德赛”
　　“真的只有名字而已吗”
　　“不、不是你说这就行了吗！？”
　　可蓝仅是紧张地说出了自己的名字而已，但多亏这时与孝太郎的互动，她的性格或与孝太郎的关系都准确地传达给了在场的人们。
　　“嘛、无所谓了......那这位虽说是蓝华同学......蓝华同学大家都知道对吧？作为同班同学的一面......可令人惊讶的是、她曾是今天袭击我们的邪恶魔法少女的一员”
　　“......”
　　孝太郎将真希的真正身份说出来时、真希屏住了呼吸、更用力地握住了孝太郎的衣服。她非常清楚自己处于会被人痛骂的立场。
　　“蓝华同学的救命恩人是邪恶魔法使，所以继而成为了邪恶魔法少女，但最后还是和毁灭世界八字不合呢。蓝华同学曾帮助了我。因为本性是十分正直的好孩子、就算只是因为出手相助的恩情，和没有了其他归宿，也不能让她继续干坏事了吧”
　　“......里见君，我果然还是回去吧。这里不是我该待的地方......”
　　紧张难耐的真希放开了孝太郎的衣服，并提出从一零六号室退离。可是孝太郎抓住了真希的手腕，摇了摇头。
　　“总之，给我好好坐在这里。你从这里逃离后打算去哪里？”
　　“那、那个......”
　　“蓝华同学你必须开始新的生活。你明白吗？”
　　“......好的”
　　准备起身离去的真希被孝太郎说服，又坐了下来。
　　真希没有选择作为darknavy而活，而选择了作为蓝华真希活下去。所以黑暗彩虹已经不再是她的归处。真希自身期望作为蓝华真希而活，为此必须要直面自己的过去。
　　“在蓝华同学的事件冷却下来前，就当成是由我捕获的人质吧。不然她会作为背叛者而被盯上的。但实际一如既往的还是同班同学。”
　　孝太郎说到这将全场人员的脸扫了一圈，再次开口道。
　　“而我在此拜托各位......虽然我知道感情上有些困难，但希望今后能与这两人友好相处。拜托了，请各位理解。”
　　孝太郎边这样说着边双手伏在矮座上，低下了头。随后在孝太郎左右的两人也一起低下了头。无论是可蓝还是真希、身体都保持这个姿势一动不动。直面自己的罪过，审判的时刻即将来临。
　　“妾身有一件事想说呢”
　　提亚举起手，接着一直伏着头的可蓝满脸发青。
　　“啊~人家也有啦！”
　　“我也只想说一件事”
　　接着举起手的是早苗与由莉佳。这时真希的表情也凝固了。
　　追究自己的罪状的人出现了。
　　即使可蓝与真希对此感到恐惧、也决心做好了甘愿接受责难的觉悟。因为认为那是今后的人生所必须经过的洗礼。
　　“说吧”
　　抬起头的孝太郎，催促举起手的三人做发言。然后她们将手顶在矮桌上探出身子说道。
　　“那也就是意味着，可蓝也会加入房间扫除的轮值吗！？”
　　“呐呐真希！！你也是魔法少女吧！？你也来制作新的衣服吧！！跟我们这衣服凑成一对！！”
　　“里见，以后还要我住在壁橱里就太过分了！真希酱在此的期间，我想搬出壁橱，并住在这里的说！”
　　““......诶？””
　　但是三人充满气势说出的的话，让可蓝与真希口中漏出了充满惊愕的声音。两人的瞳孔骤然缩小，慌忙抬起头看着各自的对象。
　　“啊——、嘛、就算是吧”
　　“哟~西！这样妾身的扫除就变为一周一次了！”
　　“那真是好消息呢、殿下”
　　“里见，现在我要求扩宽我的居住空间！”
　　“那不行”
　　“为什么！？”
　　“因为不能让蓝华同学住进壁橱咯”
　　“妈妈！型纸型纸！”
　　“好好。真希酱、正因如此，所以这次的休假你有空吗？”
　　提亚或由莉佳、以及早苗母女都没有一句话是对可蓝或真希的责备。其他少女们也是一样，非但没有责难，倒不如说是十分欢迎才对。
　　“蓝华同学，要是没有住的地方的话不如来我这吧？因为就在楼上所以很方便的哟？”
　　“太好了呢、可蓝殿下。这样我也不用偷偷摸摸地见面了”
　　“为......为什么......？”
　　“为何、大家都不说些什么......？”
　　无论是真希还是可蓝，对此都感到非常不可思议。本来曾是敌人的两人，这房间的居住者却简简单单地接纳了她们。因为不理解其中的原因，所以两人十分混乱地呆呆坐在原地。
　　“......要说为何的话，那是因为我们大多原来都是敌对的关系”
　　回答了两人疑问的是绮莉华。她轻眯着眼睛，对可蓝与真希笑道。而她的视线中包含有明确的友情。特别是对十一年前相遇过的可蓝，包含了强烈的信赖感情在其中。
　　“若是我们责备汝们的话，就等于我们否定了现今的自己。因此我们不会这样做的”
　　当初她们都是相互妨害的关系。而后跨越了那些而存在于此处。所以在这房间的人们，都没有责骂可蓝与真希。只要内心有所改变，那就没什么好在乎的了。现在才是最重要的。
　　“可是小绮，就算如此——”
　　“当然，理由不止这些”
　　可蓝将她称呼为小绮时，绮莉华的表情变得更为温柔了。
　　“里见孝太郎为你们而低下了头。那么我们就会相信你们。只要是孝太郎做出的判断，我们都会无条件信任......汝们、也是如此对吧？”
　　“这个......”
　　“诶诶，正是如此呢”
　　虽然真希还有点半信半疑，但可蓝的表情因此稍微缓了下来。果然在这场所有旧识在起到很大作用。
　　“提亚蜜莉丝，我为至今为止的行为表示郑重的歉意”
　　然后可蓝重新面向提亚低下了头。与此相对，提亚笑着点了点头。
　　“歉意我接受了，你不用在意了。而且汝是妾身的竞争对手，不是相互憎恨的的竞争对象，而是值得尊敬的竞争对象，让我们奔向更高的目标吧”
　　“提亚蜜莉丝......你说得对呢，我绝不会输的！”
　　“呵呵呵......就是这种气势。妾身亦不会落败的！”
　　可蓝与提亚相视而笑。接着看到这两人样子的真希，视线开始在由莉佳与早苗母女之间瞟来瞟去。
　　“里见君”
　　“遵命”
　　觉察到这点的晴海与孝太郎，迫使由莉佳与真希面对着面。虽然由莉佳对此一头雾水，但真希这边却突然间开始逃跑。可是孝太郎双手抓住了真希使其无法逃跑，而后终于死心的真希重重的开口道。
　　“对不起了啦，虹野由莉佳。对你做过这么多的坏事呢”
　　“没关系了，真希酱。要是我们救命恩人正好反过来，也许该说道歉的就是我了......”
　　由莉佳也接受了真希的谢罪。不同的只是救了由莉佳的碰巧是奈奈，仅此而已。因为由莉佳在眼前见证了真希的变化，所以对她个人已经毫无敌意了。真希现在仍是作为黑暗彩虹的一员，由莉佳虽对此有些在意。但是从情况来看现在无法立刻脱离也是事实，所以由莉佳认为那些就不要去顾虑了。
　　“还有佳苗阿姨与女儿也是，师傅好像对你们做了很残酷的事呢......”
　　“那并不是你的错吧，真希酱”
　　“妈妈，以前发生过什么事吗？”
　　“虽然发生过，但已经平安解决了，而且这与真希酱没有关系哟”
　　“嘿~，那无所谓了”
　　“......感谢你们”
　　真希最后再次向两人低下了头。
　　就这样可蓝与真希被三坪房间的少女们接纳了，就此平安地迈向新的生活。
　　虽然可蓝与真希的问题得到解决，但是对于孝太郎还有一个问题要处理。那就是被卷入了孝太郎他们的问题中的，樱庭晴海如何处理这一问题。
　　晴海在之前，突然间变得能操纵魔法与席格娜丁的力量。可是为何能做到就连她自身也并不清楚。在晴海自己看来，是在与由莉佳合体后，忽然就变得能做到那种感觉。因为找不到其他的理由，孝太郎他们认为晴海的变化大概是合体而衍生出的偶然的产物吧。何况还有由莉佳在合体时发生的奇妙现象的证言，还有『青骑士』观测到的那时发生的时空震，所以这有一定的说服力。
　　就是说晴海继由莉佳与真希之后成为第三位魔法使，而能够操纵席格娜丁——关于这件事按照孝太郎的请求，对在场以外的人要保密——所以晴海对孝太郎他们来说，理应不再是外人而是成为了帮手。而且晴海自己，也想让这份力量对孝太郎他们有所帮助。
　　可是，对此有人表示反对。
　　而那不是其他人，恰恰就是孝太郎。
　　“......我反对。樱庭前辈的身体衰弱，也不擅长运动。经常在我们的身边实在是太危险了”
　　孝太郎担心晴海的身体。使用魔法显然会对她的身体造成负担，而且也对不擅长运动的她置身于战斗中这件事非常抗拒。
　　“所以我认为你偶尔帮下忙就够了”
　　对于孝太郎来说，像至今为止一样与孝太郎他们保持某种程度的距离，让晴海不被卷入战斗就是最为理想的了。
　　“怎么这样......里见君，知道却要我袖手旁观，这对我来说太不讲理了！”
　　就像孝太郎担心晴海一样，晴海也担心着孝太郎、由莉佳以及侵略少女们。侵略少女们对于晴海来说，是将曾经内向的自己通过演剧带到到外边的世界的特别之人。而且现今的晴海有了能帮助他们的力量。所以，晴海想报答一直以来的恩情，而从今以后为了守护她们，也想做些自己能做到的事。
　　“里见君或大家都是我重要的朋友！请不要只将我排除在伙伴之外！求求你了！”
　　然后最打动晴海的，是想与孝太郎他们共同迈步的强烈感情。渴望帮助感情深厚的人们。渴求与最喜欢的男子一起活下去。她是位病弱的少女，所以比谁都清楚只能从远处观望的人生有多寂寞。
　　“樱庭前辈......”
　　面对晴海竭力的诉求，孝太郎开始迷茫。
　　虽然让晴海远离是为其身体担忧，但是孝太郎很在意这是否也是自己疏远他人这一的缺点所造成的影响。怎么做才是最正确的，现今的孝太郎无法判断。
　　“......里见君，稍微打扰一下行吗？”
　　对正在思考的孝太郎，一旁的真希举手要求发言。
　　“什么事，蓝华同学”
　　“从今天的事来看，恐怕樱庭学姐也会与其他人一样，成为了黑暗彩虹的目标。这种情况下，我想倒不如安排在身边这样比较安全”
　　“这个嘛......”
　　真希的意见合情合理。让晴海远离也同时意味着，要保护她也会变得困难。但有黑暗彩虹这明确威胁的现今，必须让她经常处在目所能及的地方。
　　“不、可是......”
　　但孝太郎仍不能定下决定。晴海与由莉佳是一样的，都是与战斗八字不合的少女。可以的话，希望她能一直在平和的世界中生活。
　　“孝太郎你、讨厌晴海吗？”
　　对着烦恼的孝太郎，早苗询问道。然后孝太郎摇了摇头。
　　“那不可能吧。只是，我希望前辈能尽量处在安全的地方”
　　接着早苗用右手食指戳截孝太郎的鼻尖，少见地以一副非常认真的表情诉说着自己意见。
　　“我说啊、孝太郎。重要的东西，是要自己去守护才对哟。将重要的东西置于远处这不是你的坏习惯吗？”
　　“就是啊里见！只要樱庭前辈约定好绝对不做太过分的事，而且大家也守护着她的话这又有什么问题！”
　　由莉佳也与早苗意见一致。而这不止是由莉佳的意见，也是在场的少女们全体的想法。因为她们都抱有与晴海一样的感受。所以少女们认为，没有仅因身体的不便而疏远晴海的道理。
　　“求求你了，里见君！”
　　晴海竭尽全力地诉求道，眼睛笔直地凝望着孝太郎。
　　“诶......”
　　这时孝太郎终于改变了想法。
　　“我知道了。樱庭前辈请尽可能处在我们目所能及的场所吧”
　　“谢谢、里见君！”
　　“可是！即使发生了战斗，也不能勉强自己去战斗。这点请你绝对要遵守！”
　　“我知道了！我答应你！”
　　尽管晴海泪水轻划过脸颊，但仍绽放出了灿烂的笑容。
　　就这样迎来了三位新的侵略者的一零六号室，人口密度达到前所未有的记录。特别是今天佳苗也在，所以非常庆幸现在并不是夏天。
　　但在人口密度极高只维持到晚饭过后而已。晚餐结束后，侵略者少女们相继离开了一零六号室，少女们都有着各自的事情。有的在为新的生活而去做准备，有的要处理涉及到地位的事情。这样由于各种各样的事情，她们要暂时离开一零六号室。所以这天，留在一零六号室的，只剩下孝太郎与由莉佳两人而已。
　　“大家都回去后，这房间变得真是宽敞啊......”
　　孝太郎边坐在矮桌前看着玄关，边孤零零地嘟哝道。因为只有两人而已，这小声的自言自语也传到了由莉佳耳边。
　　“大家在的时候，完全没有这种感觉呢......”
　　“里见......”
　　由莉佳看到这时孝太郎的背影充满了寂寞，想做些什么这份心情驱使着她。然后由莉佳顺着这份心情，悄悄地从背后靠近了孝太郎。
　　“呜哇！”
　　来到孝太郎的背后的由莉佳跪立着，并用双手蒙住了孝太郎的双眼。那恰好是从后面拥抱的姿势。
　　“由莉佳？”
　　“呵呵......呐、里见......”
　　由莉佳在孝太郎耳边窃窃私语道，现在是两人独处，而且距离从未如此之近。所以，这声音像与注入的温柔成反比，非常之细。
　　“......难道.....我已经不在了吗......？”
　　“怎么可能。只是我看不见而已”
　　能听到由莉佳的声音，能感到她的双手捂着自己的脸，身体紧紧贴着自己的后背。虽然看不见，但能感受到由莉佳就在身边。
　　“既然这样，其他的伙伴不也是如此吗。只是现在看不到而已。你不觉得大家的那份心情，现在也都一直在身边吗？”
　　“......由莉佳......”
　　经由莉佳这样一说，孝太郎渐渐开始有了这种感觉。仅仅看不到她们的身影，但他绝不是一个人。这对孝太郎来说，感觉非常舒适。
　　“呵呵呵”
　　由莉佳的笑声让他感觉是如此温暖。而且那声音是那么温柔而恬静，所以孝太郎特别想看到由莉佳的脸。但于此相对，也想一直保持着这个姿势。这是至今为止孝太郎从未有过的，不可思议的感觉。
　　——这样啊......这才是真正的由莉佳啊......
　　平时被种种事物所掩盖隐藏的，难得一见的由莉佳的本质。在这样两人相处的时间里，孝太郎第一次接触到了这件事。所以，孝太郎至今为止所无法接受的事，也变得能够坦然接受了。
　　“由莉佳”
　　“怎么了？”
　　“你......是真正的魔法少女吧？”
　　一直都不想承认的，由莉佳作为魔法少女的事实。孝太郎在这时，终于能够接受了。
　　“是的......一直瞒着你，真是对不起......”
　　“不用在意。你为什么会隐瞒，我已经明白了”
　　“里见......”
　　为了想要守护与由莉佳的日常的孝太郎，由莉佳一直配合着他。所以孝太郎无意责备她，不如说他的想法正相反。
　　“谢谢，由莉佳”
　　“嗯......”
　　
　　[[IMG,c8e9fa4436cba76d5e0a0ab535b17437,800,1176,98925]]
　　
　　由莉佳回应着孝太郎的话语，遮住眼睛的力道稍微大了点。由莉佳她的想法以此传达给了孝太郎。然后由莉佳放开蒙住双眼的手，擦拭着自己的眼角。虽然由莉佳想要一直蒙着他的眼睛，但流着泪就有点困难了。擦完眼泪的由莉佳，将手放在孝太郎的肩膀上。这时像是一直等待的孝太郎接着开口道。
　　“但是......即使这就是真实，我也不会承认的。由莉佳是我的同班同学，并是喜欢cosplay的白痴食客而已”
　　这就是孝太郎的期望。由莉佳不是魔法少女，至始至终都只是同班同学。孝太郎只是如此希望而已。这是只有在现在这气氛中，没有面对着面，口中才能说出的愿望。
　　“里见......”
　　由莉佳就这样将手一直放在孝太郎的肩上，再次流下了泪水。可是由莉佳没有再度将泪水拭去。
　　喜悦、温暖、还有幸福。
　　擦拭泪水是徒劳的，这点她很清楚。
　　“......我也......这样就可以了......”
　　由莉佳继承奈奈的道路，想成为出色的魔法少女。
　　可是与其相反，在里见孝太郎的面前，只作为一位普普通通的少女。与孝太郎一起，积累着平凡的日子。若是如此，不管出现怎样的困难，都会涌现出跨越其的勇气。
　　就像这样，由莉佳的期望，与孝太郎的期望完全一致。
　　“所以我......会尽量不让你做魔法少女的”
　　若是敌人来袭，就携手将其驱赶。
　　若有应完成的任务，就去帮忙尽早解决。
　　这样一来由莉佳作为魔法少女的时间就会尽可能地减少，这就是孝太郎现在的想法。
　　“嗯......”
　　满怀激动的由莉佳，双手绕过孝太郎的身体，环抱着他。
　　现在的由莉佳总算明白了早苗的感受。
　　明明已经这样紧紧地贴在一起，却还想将距离靠得更近。若是能脱去身体贴得更近的话，立刻这么做吧。但因做不到，由莉佳只有双手更为用力，因为不知道除此之外能传达自己的感受的方法。
　　“......所以、你只要无忧无虑地cosplay就可以了......”
　　“......我相信你......里见......”
　　结局，由莉佳至始至终只一个cosplayer（扮演者）。脱离名为魔法少女的现实，继续cos（扮演）着同班同学和食客的角色。这是由莉佳的渴求，孝太郎亦是如此。这是两人期望的未来，共同的梦想。
　　就这样，任凭时间不断流逝。无论孝太郎还是由莉佳，都在时间流逝中继续依偎着身体。因为两人内心紧紧相连，所以除此之外的都无关紧要。
　　——难道说，我......这样下去会与里见君......
　　但从某刻起，由莉佳的心跳开始不断加速。这份鼓动向由莉佳诉求着，不仅只是相互支撑，还会向渴求相互思念的亲密关系——向恋人这种新的关系，飞奔而去。
　　——或许可以跟里见......接吻吧......再拉近一些距离吧......
　　由莉佳很明确地爱着孝太郎。也确信着孝太郎珍惜着自己。所以觉察到关系再踏进一步的话，就会到达那一步吧。内心也在如此呼唤着。
　　“由莉佳、差不多该......”
　　“好、好的......”
　　所以在孝太郎轻声细语时，由莉佳的心跳就好像停止了。似乎孝太郎也是如此期望一样，喜悦让她不知所措。
　　——我......即使现在死了，也肯定没有遗憾吧......
　　孝太郎松开了由莉佳的双手，并抓住手腕略加强硬地将她拉到身边来。由莉佳毫不抵抗把身体交给了孝太郎，内心无比期待着接下来会发生的事。由莉佳现在到达了幸福的顶点。
　　“快拿好笔，要开始了哦”
　　“......啊咧？”
　　可是现实背叛了由莉佳。
　　孝太郎让由莉佳坐在他的一旁，趁发呆之时让她手上握好了自动铅笔。对此十分惊讶的由莉佳，慌忙看向孝太郎。然后看到孝太郎的两手间，不知什么时候抱着大量的问题集。
　　“等、等等里见，现在就做这个是不是太早了！？”
　　由莉佳开始着急了。
　　脑子还没跟上期待与现实的跳跃，由莉佳拼命地想制止孝太郎。
　　“现在已经很迟了！今晚要突破各种几何体的体积求算法！所以你已经没什么时间了！”
　　可孝太郎不予理睬。现在的孝太郎已经将之前的气氛完美地全部拭去，今早的暴君孝太郎再次降临。
　　“不带这样的好吧！！再、再稍微、花点时间确认一下羁绊与爱情不好吗！？肌肤之亲很重要不是吗！？”
　　由莉佳坚信着，这种情况下，由莉佳的所作所为才是正确的。事情总得分个合适的场合才对。
　　“那些以后怎么做都可以！但是，学习是现在才能做的！本来就已经落后很多了、由莉佳！你明白吗！？”
　　可是孝太郎简单地就将此驳回，孝太郎就是如此不通人情的男人。
　　“不明白的是你才对~~~~~~~~~！！！”
　　就这样只有两人的晚上夜色更为浓厚了。但是无法接受现实的由莉佳，双手不断拍着矮桌，并不断哭喊着。
　　“正常的情况应该在卿卿我我才对！应在双眼相互凝视、深情拥抱并浪漫地接吻才对！搞错了、这完全搞错了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”（玻璃：鄙人有个坏习惯就是乱加形容词...）
　　“吵死了、赶快开始！在成绩上升前，你没有任何人权！！！”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊、我不要这样啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　但当由莉佳长大成人后，想起这一天的事时、她毫无疑问会这么想吧。正是那一天、就是一直持续的精彩日子的开端了吧。
　　正当由莉佳经历着激情不断的夜晚时。『青骑士』的仓库某处整备区域里，提亚与绮莉华面对着面。两人操作着机械工作，正在进行某种作业的过程中。
　　“没错，这确实就是灵子力技术......”
　　“你确定？”
　　“啊啊，而且这比现今的型号更为优秀。不是其它地方仿造的”
　　两人将真耶掉落的义手分解，并解析其中的技术。其结果，就是现在得出的结论。
　　“这么说、会不会是大地之民开发的试作品呢？”
　　“理应如此。使用的配件都是高品质的，但就连没必要的地方都绝大部分使用了高品质的东西。这是测试品的特有特征”
　　真耶的义手是绮莉华的故乡、大地之民的技术所制作的。并且也有最新的技术在其中，远超卡拉玛与可拉玛所使用的技术。而且为真耶所拥有这件事，还揭示了某件事实。
　　“而提供高成本的试作品这点，说明魔法使与大地之民两边的过激派，秘密联合结成协力体制吗......真是麻烦的情况呢......”
　　“以十一年前的事件是真耶的杰作来看，从那时开始就开展合作密谋进行着什么了吧”
　　绮莉华并不知道这以人类的姿态为模型的灵子力技术。所以这也就是绮莉华的敌对势力内部秘密开发的技术。也就是说大地之民的激进派，与黑暗彩虹之间结成了合作的体制。
　　而且在绮莉华小时候被真耶绑架的事件中，就已经使用了灵子力技术。加上在之前，得到的由莉佳与佳苗的报告。就是说，这意味着两者的合作体制起码在十年前就开始了。
　　“......绮莉华哟，汝推测现今的事态到了什么地步？”
　　“通过将试作品提供给魔法使这一阶段，为量产型生产而收集资料应该已经结束。现在如果量产型的初期产品已经开始试用了也不奇怪。若那也向魔法势力提供的话，作为回报得到的东西应该也不会少”
　　“这样的话、汝们必须从根本开始重新修订战略方针了”
　　“啊啊，若不早点向族长汇报的话......”
　　绮莉华后悔得咬牙切齿。
　　——希望还来得及......
　　大地之民的激进派，若是向黑暗彩虹提供了技术的话，那么反过来想对方肯定也是如此吧。就是说激进派在绮莉华她们不知情的情况下，获得了魔法的力量。而且应当达到相当大的规模。而后若在权利斗争中将其投入，对魔法一无所知的稳健派应该撑不了多久吧。稳健派的绮莉华她们，必须在激进派发起实际行动之前想出对策。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　就在这时，提亚的腕轮开始震动。提亚稍微抬起手，立体影像的窗口在脸前打开了，告知她从佛德赛本国收到了通信。
　　“怎么了？”
　　“好像有信从本国寄来了”
　　提亚走向附近的终端后，呼出了远距离通信的系统。
　　——重力波通信的秘密线路？加密程度还是特A级......到底是什么事？
　　尽管传达的通信的安全措施严重程度让提亚觉察到一丝不安，她还是启封了通信。那瞬间，提亚震惊地张大了双眼。
　　“这、这、不会吧！？”
　　“发生了什么！？”
　　担心着失去表情的提亚，绮莉华跑到了她跟前。然后提亚一副慌张的样子向绮莉华说明通信的内容。
　　“母亲大人、母亲大人她倒下了！”
　　“什么！”
　　安全措施如此森严是理所当然的。
　　通信的内容是，神圣佛德赛银河帝国的现任皇帝艾露法利亚，因病倒下了。