　　露丝的胳膊一直挽在孝太郎的手臂上。在归途中一直都是这样，自然两人身体之间的变得没有了距离。两人漫步在被夕阳阴影包围的住宅街，此时正从可蓝的宇宙船归往可乐娜庄途中。
　　“老爷，天气已经很暖和了呢？”
　　露丝的脸颊靠在孝太郎的肩膀上，轻轻眯着双眼。那视线所注视的初夏的夜空中，有一颗最闪耀的星星。日历已经翻过了春天，夜晚亦越来越短了。
　　“要是觉得热离远些不就好了？”
　　“真是的......老爷每次都这个样子逃避......”
　　“......抱歉、我只是还不习惯而已......”
　　只有两人的场合下，露丝就会称呼孝太郎为『老爷』，而且最近还加上了挽手。这都是露丝所希望才会做的。
　　“我想我也应该有偶尔黏着您的权利才是”
　　“因为露丝你总是一本正经的、那个......突然这样子会很害羞的......”
　　“呵呵呵、请你习惯它。而且原本老爷就拥有处置我身心自由的权利呢......”
　　露丝从以前开始就感觉只有自己与孝太郎亲近的时间太少。
　　早苗还是幽灵的时候就经常黏着孝太郎，现在回到身体里也依然这样。提亚与孝太郎的关系无论过去现在都一如既往的激烈。由莉佳生活无能时，也通常是孝太郎予以支持。而调戏孝太郎已经成为了绮莉华的生活的意义。
　　如此看来，只有一本正经的露丝与孝太郎的交点太少。因为她很在意这点，因此才请求在只有两人独处的时候像这样紧紧相贴。因为无从拒绝，孝太郎就接受了这要求。
　　“只是、如果......真的厌烦了的话......那时就告诉我吧......我也不愿让您为此而烦心......”
　　露丝说出这句话时，笑脸也消失了。因为她打心底不希望对孝太郎造成困扰。
　　“怎么会厌烦呢、倒应该说一点都不会困扰”
　　孝太郎则反倒笑着对露丝说道。
　　——大概、要是普通的人类遇上这种事的话，对此绝不会有一丁点的抵抗吧......
　　多亏身边的少女们，孝太郎才觉察到了自己心理的缺点。
　　孝太郎从不敢对他人有所期待。所以无意中有逃避露丝挽手这种行为。就是说，不期待更进一步的羁绊。
　　然而现在的孝太郎感到这样下去是不行的。虽然性格很难马上有所改善，但想着只要一步一步来就好了。
　　“这样的话......我会去等的”
　　“诶？”
　　“我和提亚殿下、会一直等下去。直到老爷不再勉强自己，坦然接受我们的那天......”
　　露丝就这样紧靠孝太郎的身体说道，缠着的手更用力了。虽然看不到露丝的表情，手臂的力量和身体的温暖，都注入了语言之中而传递给孝太郎了。
　　“需要做到这样的地步吗......”
　　“那是......为了拯救大人你，也为了我们的幸福”
　　如果孝太郎单单是传说的青骑士的话，露丝也不会爱到这种地步吧。
　　她之所以这么爱孝太郎，就是因为孝太郎是不完全的。不仅仅是被守护，而是希望能去守护。
　　“......爱，就是这样的事”
　　露丝抬起头望着孝太郎的脸，眯细了眼。而那瞳中寄宿着的温柔的光芒，飞进了孝太郎的胸中。接着那光，又击碎了堆积在孝太郎心中的某种东西的一部分。
　　“......露丝”
　　心稍微变得轻松起来、孝太郎对着露丝说道。
　　“这话希望你能对大家保密......”
　　“好的，老爷”
　　露丝表情不变地点头道。
　　“那个，我有时会想......露丝你们大家，与天使什么的很像呢”
　　这是现在孝太郎的真实想法。是向关心着缺点累累的孝太郎的少女们，所表达的最高谢意。
　　“不对哦，老爷”
　　然而露丝摇摇头否定了这句话。不过那双眼依然那么温柔。
　　“我们只是区区的人类而已。因为......要是真正的天使的话，就不会希望得到某个人的爱了吧？”
　　“露......”
　　听到露丝这样说后孝太郎说不出话了。
　　“......我们爱着大人你、渴望被你爱、只是普通的人类而已”
　　“......”
　　最后孝太郎都不知该说什么好。
　　——所以才说这样子、很像天使啊......
　　看着露丝满怀信心且含着无比温柔的光芒的双眼，暗自在心中念叨到都已是竭尽全力了。
　　孝太郎与露丝回到可乐娜庄时，迎接两人的是异样的光景。看到那场景两人吓得张大了双眼。
　　
　　[[IMG,9a23f3a8e25e36986d04278452c7d05b,800,1168,67781]]
　　
　　“咦呀啊！？”
　　“早苗！？”
　　那就是倒在一零六号室门前早苗的身影。她保持着脸抵着玄关门上的姿势倒在那里，就像要用脸突破玄关的门一样。
　　“没事的哟，露丝。那个又犯了而已”
　　孝太郎轻抚了一下发出悲鸣抱着他手臂的露丝。露丝才敢满脸恐惧地抬起头，渗着泪说。
　　“......这、这无论看到多少次都无法习惯......”
　　“真是的早苗那家伙......说了多少次了......”
　　搞清楚事态后露丝才松了口气，放开孝太郎的手臂。然后孝太郎一边发着牢骚，一边走近倒下的早苗。
　　“嘿咻！”
　　孝太郎抱起倒下的早苗，早苗没有一点意识，身体完全脱力了。因此孝太郎用了很大力气才把早苗抱起来。
　　“老爷”
　　露丝为抱着早苗的孝太郎打开了玄关的门。
　　“谢谢啦”
　　孝太郎就这样把早苗抱进一零六号室。这时孝太郎耳边传来了电视的声音，先回到家的那人，应该正在看电视的样子。
　　“这家伙真是......”
　　孝太郎感到无语，同时走进三坪房间。迎接孝太郎的是看着电视中魔法少女华丽的变身场景，并兴奋起来的某个幽灵的后背。
　　『爱与勇气的魔法少女！现在参上，loveloveheart！』
　　『终于来了——！！』
　　“来了——你个毛线！！”
　　呯！
　　孝太郎往那个幽灵——早苗的后脑敲了一下。
　　『啊呜......啊、欢迎回家、孝太郎』
　　幽灵早苗拿起一边的遥控器按下停止按钮，然后看向孝太郎。电视里魔法少女的身影消失了。那是由莉佳帮忙录下她所看漏的部分。
　　“我说早苗、我说过多少遍了？不要把身体随便丢在这附近”
　　『啊...真的诶』
　　幽灵早苗现在才觉察到自己幽体脱离了，脸颊有点发红地对孝太郎道歉。
　　『抱歉、孝太郎，又犯老毛病了......』
　　早苗虽然取回了身体，但就像幽灵时习惯性的穿过玄关的门后，身体会无法通过门而就那样留在外边。
　　“要是被附近的人看见就不得了了！”
　　『我知道，下次会注意的』
　　早苗并不是故意的，老实地反省了。因为如果引起骚动而不能待在这里了的话，困扰的会是早苗自己。
　　“知道就好......拿去、你的身体”
　　孝太郎把一直背着的早苗的身体交给幽灵早苗。幽灵早苗摇摇头然后指向窗边。
　　『现在不需要。先放在那边过后我会穿上的』
　　“好好穿上！你占了两个人的位置啊”
　　『真是、怎么能说我这招人可爱到爆的lovelove早苗酱很碍事！？而且得到了两个人哦！？』
　　“一个就够了，一个。本来就够窄了”
　　『那个啦~现在穿上去肯定很痛啦』
　　幽灵早苗指着身体的额头，那里出现个发红的肿包，看到都觉得很疼。
　　“......真是的——”
　　孝太郎看到这点，一边不停发着牢骚一边把早苗的身体运到窗边。
　　『对了！』
　　早苗想到什么了好事然后啪啪地拍响双手。
　　『作为回礼的话，去摸胸部也可以哦！如果是孝太郎我准许了！』
　　“谁会去摸啊！”
　　早苗认为这是个好主意、但立刻就被孝太郎否定了。
　　『骗人、其实是想摸到不得了吧~孝太郎酱~不用忍耐哦』
　　“内在都没有的东西有什么好摸的？”
　　『......就因为这个？』
　　“其他人我不知道，但我就是这样。你这家伙没穿上早苗桑时和人偶有什么差别”
　　早苗的性格统合还很不完全，和孝太郎他们一起时幽灵『早苗』就会出现，其他时间都是入过院的『早苗桑』作为表面人格。像这样内在都没有时，早苗的身体就和人偶没差别——孝太郎的话就是这个意思。
　　『呼......长姿势了』
　　“那就快点穿上啊”
　　『不要、额头肯定会疼的』
　　“知道了知道了”
　　孝太郎苦笑着让早苗的身体坐在窗边。然后孝太郎顺便将皱乱的衣服整理好。
　　『谢谢啦，孝太郎』
　　“等会要好好穿上哦？”
　　『嗯嗯』
　　早苗精神地点了点头，再次回到电视前继续与动画奋战。
　　“诶呀诶呀......”
　　孝太郎来回眺望着坐在窗边的早苗的身体，和沉迷于动漫的早苗，轻垂了下肩膀，然后向房间中央的矮桌走去。这时目光与坐在那的少女重合了。
　　“怎么了、提亚。一副奇怪的表情”
　　“啊、那个、啥......”
　　提亚双手捂住胸口一直注视着孝太郎。但是对上孝太郎的目光时，她脸红地把目光向下移。提亚紧闭双唇一直一言不发。看到这样子的提亚尽管觉得很奇怪、但还是在她旁边坐了下来。
　　“殿下，仅仅是想可是无法传达给对方的哦？”
　　“嗯、嗯呃......”
　　但是在一边的露丝催促下、提亚悄悄盯了一眼身旁的孝太郎。又急忙将视线移向胸前，然后艰难地开口道。
　　“......呃、愚民”
　　“怎么？”
　　“那个、刚才听到汝和早苗的对话，妾身想到一件事”
　　提亚说到一半然后观察孝太郎的表情。确认孝太郎没有想笑的意思后继续说道。
　　“那个汝和妾身相遇的时候，不是说过吗？『我也有选择要摸的胸部的权利』什么的......”
　　“啊啊......”
　　听到提亚的话孝太郎想起了那时候的事。孝太郎在那时很意外地在提亚现身时摸了她的胸部。对着谴责他的提亚，孝太郎所回答的就是这句。
　　“......好像有这事呢”
　　孝太郎一边露出怀念的表情、一边看向『青骑士』通向三坪房间的墙壁。提亚那天就是在那出现的。
　　那时的孝太郎连做梦都没有想到会有与提亚这样平静地交谈的一天。那时双方都很幼稚，孝太郎这样感到，微笑着想起曾经的他们。
　　“所以说......那个、汝听之后不要笑啊......”
　　这话传到耳边时，孝太郎看回说话的一方。在那的是与一年前相比稍微成长了些的提亚。然后她很害羞地低下目光，像挤一样编织着要说的话。
　　“现、现在也......还是这样吗......”
　　孝太郎对提亚的胸部是怎么想的。
　　她一边偷听着早苗与孝太郎的对话，一边这样烦恼着。
　　“那个虽说、妾身的胸部那个、虽然看起来和去年没什么两样！但是也、稍、稍微变大了点！”
　　存不存在都不知道的贫弱胸部。
　　虽然孝太郎曾经这样说过、对此提亚也有自觉。但是经过这么长时间变得深爱孝太郎的提亚、非常在意现在孝太郎对自己的胸部是怎么想的。是和相遇时一样不想摸这种胸部吗，还是会给出稍微变大了点的评价呢。虽然其他人会认为这是如此之愚蠢的事，对提亚来说这是大问题。
　　“现在，应该已经没汝当时想的那么糟糕了！大概！”
　　提亚拼命说道。提亚相信只要坚持信念，孝太郎会一直这样相伴在身边。但是这些先放到一边，被孝太郎作为一名女性所爱，作为女孩子这是理所当然的愿望。然而孝太郎现在要是也不想摸提亚的胸部的话，也就代表着自己的胸部没有吸引力。这是关系到会动摇作为一名女孩子的立场的大问题。
　　“......提亚......”
　　提亚的一连串发言，是直截了当的对孝太郎表达着爱意。因此孝太郎这时，感到胸口就像被猛地抓了一把。倘若一不留神，就会将面前的提亚紧紧拥入怀抱一般的冲击。
　　——等等、冷静一下、这很不妙啊！
　　但是就在孝太郎的手刚有动作至少又回想起什么停了下来，多亏此想起关乎三坪房间的诸多问题。然后孝太郎几度深呼吸让心情冷静了下来后，笑着对提亚说道。
　　“实际上......想摸这档事，与胸部大小没有任何关系”
　　即使恢复了冷静，女性的胸部对孝太郎来说也是很害羞的话题。因此脸上不可避免地出现红潮。
　　“但是......那时汝不是像这样说的吧......？”
　　虽然孝太郎说出了真心话，但是提亚立刻表示不理解。因为这与孝太郎曾经说过的话内容相反，所以提亚用着刺探的视线看着孝太郎。于是孝太郎继续说明道。
　　“那明显是在以牙还牙吧？”
　　“......呜嗯......”
　　“那时你是个讨厌的家伙，本来没怎么在意胸部大小恰好做了把柄反击而已”
　　那时因为孝太郎为了证明自身的清白，所以才会说胸部如此之小没有摸的价值。
　　“那、即使胸部很小也不在乎？”
　　提亚轻轻探出身子，表情稍微有点明朗了。
　　“比起胸部的大小，其内在才是问题吧？”
　　孝太郎一边说着、一边看向电视那边。在那的是看着动漫而一惊一乍的早苗。
　　“......也是，妾身理解了”
　　提亚看向早苗后大大地点了一个头。
　　——因为是想摸的人所以才去摸。单单是因为胸部大才会去摸，这种关系确实令人难过......
　　倘若身体重要的话，早苗早就死掉了吧。但是并非如此。外表也是一样。脸长的好坏、胸部的大小、个子的高低。如果注重这些，那说明关系并不值得信赖。如果关系可靠的话，容姿什么的根本就不是问题。外表会成为问题，只能说明关系并不可靠。
　　——就如同比起剑的折断来说，是否会背弃誓言更为重要。拘谨于胸部的大小，只能说明很不成熟。
　　事实上，要是提亚拘谨于容姿与地位的话，提亚就不会选择孝太郎了吧，孝太郎亦是如此。明明就是因为这样的男人才会喜欢上的，提亚却执着于胸部而忽略了这一点。理解了这点，提亚露出一直以来的笑脸对孝太郎笑道。
　　“那么......问题在于、汝是否喜欢妾身了吧？”
　　提亚知道孝太郎很喜欢她们。她的问题已不单单是表面的意思了，而是男女之间的意思。并不只是聊天中开开玩笑的程度的喜欢，而是到了是否想相互拥抱感受彼此体温。孝太郎是否会摸提亚的胸部，也关系到这一点。
　　“怎么想的？”
　　“不知道。不过呢，像这样子触摸汝也不会躲开了呢”
　　“哦哦？”
　　孝太郎不知不觉之时，提亚的手重在了孝太郎的手背上。然而孝太郎注意到了这点，却没有收回手的意思，没有一丁点不快感。
　　“允许这样做也就是说喜欢妾身咯。那么、说明胸部这档事只是时间问题了......”
　　提亚眯着眼握起孝太郎的手。
　　“呼呼呼、不要做无用的抵抗了，里见孝太郎”
　　“别随便做决定......”
　　孝太郎这样反驳道提亚。但其内心的想法完全相反。
　　——无用的抵抗吗......可能确实如此呢......
　　就在刚刚，孝太郎还想把提亚拥入在怀，虽然千钧一发之际忍住了，不过正如提亚所言。自己对此有所自觉，如果这样还要去拒绝的话就太奇怪了。所以孝太郎口是心非了一回，轻握着提亚的手。接着提亚作为回应，用手指与孝太郎的手指交合在一起。
　　“哼哼、妾身当然随便了，因为是侵略者啊”
　　提亚的侵略，相当顺利地进行着。
　　所以这时她露出笑容，充满了自信。
　　露丝泡着茶的期间，百无聊赖的孝太郎一直偷看着提亚手头在做的事。提亚从刚才开始就专注地在一张大纸上不知写着什么。
　　“话说，你从刚才开始在干吗呢？”
　　“考虑着怎样提升你的铠甲能力呢”
　　提亚欢快地笑着把纸递给孝太郎。
　　“什么什么......『妾身所设想的超级孝太郎』？”
　　纸面顶端如是写着，底下写满了为强化孝太郎的铠甲所想到的方案。但看到这雷人的标题，孝太郎皱了皱眉头。
　　“喂、你在耍我吗，提亚”
　　“真是失礼呢，妾身可是很认真的......最近遇到难以对付的事也多了吧？所以不得不好好考虑下解决的手段了呢”
　　“虽然说得有道理......”
　　先不管标题，为应付纷争而准备的意义孝太郎很清楚。三坪房间的和平，是在这房间出入的人们共同的追求。
　　“不过提亚，这图画描绘的是什么？画得乱七八糟完全看不懂”
　　标题的下面部分，描绘着错综复杂的线路图，一眼看上去根本就不知道提亚所说的升级是怎么回事。所以有必要询问下说明。
　　“这都是些想到的附加装备。汝看，要是妨碍到汝的行动就毫无意义，所以妾身的想法就是在汝周围配置多种用途不同的小型无人战斗机。用着这样的阵型，以支援汝的战斗”
　　“唔......说起来，这图纸描绘的我在哪里啊？线太多了我找不到”
　　“那个、在这里呢”
　　提亚用手中的笔在图纸中央附近画了个圈。
　　“......你这家伙是笨蛋吧？”
　　孝太郎对此感到无语了
　　“怎么就笨蛋了！”
　　无法接受孝太郎反应的提亚鼓起脸颊嘟起了嘴。
　　“追加的装备群不都把我完全埋没了吗！这已经不是追加装备的等级了！”
　　提亚在图面所画的圆圈小到无以复加的程度，所以孝太郎找不到自己是理所当然的。而且图纸的百分之九十九以上都被追加装备所填满了。
　　“这样的话汝就绝对不会输了，不管是怎样的敌人都轻松应对了啊！”
　　“这种状态下，还把我布置其中有个毛线意义！”
　　“汝能胜利不就行了！”
　　“还不如一开始直接就用『青骑士』得了！”
　　孝太郎周围数十米内都被无人机群所包围着。这种状态下孝太郎完全没有战斗的意义，要是这样还不如直接用宇宙战舰『青骑士』攻击。这份设计图看不到任何的实际意义。
　　“汝就这么讨厌这个吗！这不是能让汝变强吗！超级孝太郎有什么不好的！”
　　“......里见大人什么都不明白呢。这所描绘的是鄙人和殿下的梦想与浪漫的说”
　　在闹着别扭的提亚一旁的露丝，一边倒着茶一边表达着这是浪漫。
　　两人对这份设计图有着莫大的自信。
　　“这样汝不就能飒爽地解决妾身和露丝的困境了吗！而且汝还就能大活跃地把敌人全部歼灭！”
　　“这里活跃的是无人机才对吧！”
　　“不不，这应归功于里见大人”
　　“骗——谁——啊！”
　　希望高效实际的守护三坪房间和平安全的孝太郎，与单单希望孝太郎上演活跃地的提亚和露丝，两方的议论就像两条平行线一样。
　　“......在吵什么呢？”
　　这时绮莉华也出现在三坪房间里。之前绮莉华虽与静香两人一起出门去买晚饭材料，现在也刚好到家了。
　　“提亚想到了些愚蠢的事而已”
　　“说别人愚蠢的人才愚蠢！这是能对汝无比敬爱的主人说的话吗？”
　　“先不说什么主不主人的，笨蛋终究是笨蛋！”
　　“殿下，这时应该听听绮莉华对此有什么意见为宜”
　　“嗯！看看这个绮莉华！孝太郎看过这个后居然说妾身们是傻瓜！”
　　提亚从孝太郎手上夺过图纸塞给绮莉华。绮莉华接过图纸仔细地确认其内容。
　　“......嗯哼？『妾身所设想的超级孝太郎』？......”
　　读完复杂的图画的绮莉华轻轻皱了下眉。
　　“老实地说出来吧绮莉华！告诉这个傻瓜什么是现实！”
　　孝太郎盘算到若是一贯冷静的绮莉华，肯定会对提亚进行说教。
　　“提亚殿下、这设计图有几个很大的漏洞呢”
　　“对对”
　　绮莉华的话正如期待那样，孝太郎满足地点了点头。
　　“什么！？”
　　相反提亚则激动地反问道绮莉华。
　　“要弥补漏洞的话，就有必要在这设计图里追加我的量产型土俑呢”
　　“对啊、对啊！不愧是绮莉华！汝非常了解嘛！”
　　但是，结局与孝太郎期待的完全不同。获得绮莉华的援护后，提亚气势更上一层楼。
　　“绮莉华也是同类吗！”
　　期待被背叛了，孝太郎无语得四肢无力了。
　　“绝对安全、完全胜利！就应该这样！”
　　“真是完美的设想呢、殿下”
　　白了一眼激动到双眼发亮的提亚与在一旁拍马屁地拍手的露丝后，孝太郎对绮莉华抗议道。
　　“......连你都如此是想怎样？”
　　“嗯哼，从战力上来说是有些浪费”
　　“那你还——”
　　“但是，那样的话汝就没有战斗的必要了”
　　“诶？”
　　“汝是很强......但我们并不愿汝为了我们而弄脏双手。嘛，在这点上这个方案是非常有用的哦”
　　绮莉华是用与提亚不同的视点去看问题的。她希望孝太郎尽可能不用去战斗。因为绮莉华比起挥舞着剑在战斗的孝太郎，更喜欢拿着菜刀做着料理的孝太郎。
　　“虽然我也明白这点......但比起这个，还有很多其它的方法吧？”
　　就像孝太郎不希望看到绮莉华她们战斗一样。
　　为了解决少女们一个个的问题，她们必须要去战斗。但孝太郎也是比起战斗时的她们，更喜欢日常生活中的她们。就算理解绮莉华所表达的意思，孝太郎还是完全不明白这种只强化自己的计划有何意义。
　　“呵呵......不用担心哦，那份设想是无法实现的”
　　“是这样吗？”
　　“嗯嗯，虽说提亚殿她们拥有惊人的科技，但也是有限度的。过后自然会回到现实中来的”
　　绮莉华对别人的感受很敏感，因此很清楚孝太郎的困惑。少女们之所以想让孝太郎变强，大概是因为混杂有少女心似的愿望在里头。
　　她们不考虑让孝太郎更为效率地守护大家，而是孝太郎不费吹灰之力就能轻松歼灭所有敌人，让大家得到守护。简直就像是，不会遇到危险的无敌白马王子。
　　但即使这样告诉孝太郎他也无法理解。绮莉华到考虑比起如实地解释，还不如换个角度说明。
　　“那就好”
　　“嗯，汝只要笑着看戏就行了，没问题的”
　　『什么这样就好？』
　　“等会会说明的，你先把身体穿上再来”
　　『哦~』
　　“现实地说，没有比我们组团刷怪更有效的武装了吧”
　　“没有这种事哦，妾身总有一天会让孝太郎绝对安全并成为宇宙最强给你们看的”
　　“......就这样，宏大的妄想开始了吗......”
　　“里见大人，请您将这称为表演”
　　“汝是身为传说级皇女的妾身的骑士。哪怕天边的星星、也要给我一分为二”
　　“谁做的得到啊！！！”
　　孝太郎与少女们继续着这些没营养的议论。与其说这是议论，还不如说这是玩耍的一环才对。议论的内容就是如此毫无意义。
　　在孝太郎所在的房间外有双眼睛在观察着这一切。那就是终于回到家，却没有进入三坪房间的由莉佳。
　　——里见......
　　由莉佳藏在入口转角的阴影处，从廊下偷看着室内。室内流动着一股祥和的空气，但偷看到此的由莉佳心中与室内的气氛相差了十万八千里。
　　——怎、怎么办......
　　由莉佳的心跳变得更快、头也咕噜咕噜地血压不断上升。而且，怎么集中精神也无法冷静下来，虽说如此也不可能离开，呼吸也急促了起来。
　　最近，由莉佳都是这样，孝太郎就在一旁时怎么也冷静不下来。视线会无意地收向孝太郎，情绪也高昂到无法思考。而且还不想离开，视线亦无法逃逸。只要看到他就有种说不出的想靠得更近的冲动，可是，靠近后要做什么却不明白。由莉佳有生以来第一次对他人产生这种感觉。
　　“我、我怎、怎么会变得这样......”
　　“在看什么呢？由莉佳酱？”
　　“咦呀呀呀！？”
　　这时，将购置的东西全放进冰箱后的静香走近由莉佳那。就这样和由莉佳并排着贴在门柱上，往房间里窥视着。因为由莉佳精神一直集中在房间里，静香的突然登场吓得她心跳都停止。
　　“静、静香！？”
　　“嗯——，看起来就和平常一样啊......”
　　吓一跳的由莉佳看到静香目不转睛地往房间里偷看，但是静香眼中房间的样子与平时并没有不同。所以这时静香觉察到奇怪的应该是由莉佳才对。
　　——说起来，不久前由莉佳酱的样子就好像有点奇怪......
　　习惯了三坪房间的生活，无论是好或坏的一面亦习以为常的由莉佳。在经过早苗事件后，行为就变得很可疑了。若是再早时的由莉佳的话，是不会在这里搞偷看什么的，而是理所当然一样堂堂正正走进房间。现在的由莉佳对周围提心吊胆的样子，和刚来一零六号室里的时候没什么两样。
　　“难道说......和谁吵架了吗？”
　　静香想到的解释就是吵架，而由莉佳慌忙摇头否认了。
　　“没、哪有跟人吵架”
　　但她的辫子左右摇晃得更厉害了。静香注意到，捆头发的缎带与平时比起来两侧的位置有些不太一样。
　　“和里见君发生了什么吗？”
　　这发带不久前都是由孝太郎绑的。因为孝太郎所属编织研究会，而且性格亦很较真，连发带的捆绑也不例外。所以这发带绑得不平衡的话，那就是出自由莉佳的手而不是孝太郎所绑的。
　　“怎、怎么可能会有这种事！”
　　接近真相的部分被指出来后、由莉佳很慌张地不断摇头。脸红得就像苹果一样。
　　“啊啊！”
　　啪啪
　　看到由莉佳的反应察觉到情况的静香露出笑容轻拍双手。
　　“什么呀，原来是这样吗......”
　　然后静香像想到什么露出恶作剧似的笑脸。
　　“哈！？”
　　看到静香的笑脸时，由莉佳产生种很不妙的预感。
　　“嘿！”
　　“咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　静香快速扫过由莉佳的一只脚，同时轻轻推了上身一把。由莉佳马上失去平衡飞进了三坪房间。因为由莉佳不擅长运动，最后无法找回身体平衡，在孝太郎的正旁边屁股着地。
　　“好痛痛痛痛......”
　　“没事吧、由莉佳”
　　对着飞入房间且屁股着地的由莉佳，孝太郎露出担心的视线。
　　“啊呜、啊啊、啊呜啊......”
　　由莉佳就像刚出生的小鸟那样，当场慌乱地挣扎着，感到羞耻而颤抖着。迄今为止不知被看了多少回也毫不在意的丢脸的样子。现在的由莉佳却被孝太郎看到这种样子而感到极度害羞。
　　“没、没问题的、没问题！”
　　哒哒哒哒哒
　　由莉佳在榻榻米上像爬一样逃离孝太郎。但是三坪房间很窄，能逃的地方也有限。她逃到的地方也只是矮桌的对面而已。
　　“奇怪的家伙”
　　孝太郎歪了歪脑袋，因为由莉佳的奇特行为又不是现在才有的，想到这又不是一两天的事后，马上回到与少女们的对话中去。
　　“呼……”
　　孝太郎移开了视线后，由莉佳终于松了口气。接着静香在她旁边坐了下来。
　　“还是不行啊、由莉佳酱。还要更加努力呀”
　　“静香！你才是该在方式上更加下功夫！”
　　“与其这样说，因为由莉佳酱有逃跑癖，我不这么做你根本就不会去努力呀”
　　“虽、虽然......是这样、没错......”
　　“......想关系变得更好对吧？和里见君......”
　　静香俯着在由莉佳耳边这样悄悄耳语道。
　　“......”
　　那瞬间、由莉佳满脸通红、不知说什么。她保持着这样沉默不语，但是由莉佳的样子已经很明确地表达着她的真心话了。
　　“......至少像平常一样做啊，不然里见君会感到很寂寞的哟？”
　　“......像平常一样、要怎么做才好？”
　　“......就像由莉佳酱你所希望的那样做呀”
　　“......但是、那样的话......”
　　由莉佳脸红彤彤的同时、声音亦越来越细。原本就只有耳语的程度，现在则像蚊子叫那样，越加越小声了。
　　“......每天早上，被里见看到奇怪的睡脸、用梳子温柔地整理凌乱的头发、即使快迟到也尽快地叫醒我......不要啊、那样的话，我会害羞至死的！”
　　至今为止都是理所当然的事，但感到害羞也是无可奈何。不想被自己认定为重要的人，看到令人遗憾的一面。而是想在其面前露出美丽、可爱的一面。由莉佳作为女孩子的部分这时终于有了很大成长。
　　“......由莉佳酱、这难道是......初恋？”
　　“......”
　　再次无言。由莉佳什么都说不出，也抬不起头。
　　“......这样啊......真好呢......”
　　静香静香轻咪了下眼，对由莉佳笑道。
　　“......我的初恋并不像由莉佳酱这样，并不是什么美好的恋爱......真羡慕呢......”
　　静香的初恋是更久以前，在小学生的时候。那是随处可见的孩子的恋爱，还没有发生什么就因疏远而结束了。静香用自身的经历去比，看到由莉佳在这三坪房间经历的初恋，好比看到闪烁着美丽的光辉。
　　“......我，如果也是这样就好了......”
　　而由莉佳却是相反的看法。
　　这一年里，由莉佳一直被孝太郎看到很多自己丢脸的样子。而对现在萌生了恋爱感情的由莉佳来说，可谓是令她绝望的负面遗产。总是被看到如此不像样的自己，现在就算对孝太郎表白，也不会被当做恋爱对象看待。顶多被当成家里的食客或者妹妹一样。由莉佳现在不得不这样想。
　　晚饭与游戏过后，孝太郎他们依然继续在聊天。侵略者的少女们五人加上孝太郎与静香两人，合计七人。因为置有家具再加上有七个人显得非常拥挤，但对此谁也没有怨言。相对的他们只是在没有要点亦毫无营养的聊天。然而这毫无营养的聊天营造出的安稳气氛，却是这七人所爱的。
　　“孝太郎，渐渐暖和起来了呢”
　　早苗自从取回身体后，也和过去一样很喜欢孝太郎的后背。现在也趴在孝太郎的后背上，悠然自在地消磨时间。
　　“因为马上就要进入夏天了。这样一直趴在我背后也只能趁现在了哦”
　　早苗的身体很轻，所以体重不是大问题，而是她的体温。到了夏天这样做的话，孝太郎和早苗之间会变得像蒸笼那样难受。
　　“这样的话把身体脱掉就没问题了哟”
　　“别脱别脱！”
　　幽体脱离是早苗的拿手好戏。现在的在早苗在实体和幽灵之间不断交替，开心地过着每一天。
　　“孝太郎，这仙贝很美味啊”
　　孝太郎他们的旁边，提亚正在吃仙贝。她把一枚吞下去后，立刻又从袋子里拿出一枚叼在嘴里。
　　“也给我一枚”
　　孝太郎自己动不了，所以让提亚取枚仙贝给他。与以前不同，现在早苗趴在后背的话是动不了的。
　　“嗯~”
　　提亚并没有把手在伸进袋子里，而是把脸靠向孝太郎将叼着的仙贝伸过去。提亚用这样的姿势去喂孝太郎。
　　“我才不要吃过的”
　　但是孝太郎并不接受提亚叼着的仙贝。提亚拿起叼着的仙贝后轻叹了口气。
　　“......真是没点骨气呢、汝......露丝”
　　“好的”
　　坐在提亚旁的露丝，从袋中取出一枚仙贝递给孝太郎，接着早苗接过后掰为两半。一半自己吃掉一半塞到孝太郎嘴里。
　　啪咔啪咔
　　“哦。确实美味呢”
　　“真的呢！......孝太郎感觉到怎样的味道？”
　　早苗尝过味道后，稍微提高灵力读取孝太郎的味觉。
　　“......这东西孝太郎来吃更美味呢”
　　早苗自己不再去吃而是集中于读取孝太郎的味觉。
　　每人的味感都有所不同，所以经常会有早苗比起自身感受到的味道，更喜欢去感觉孝太郎尝到的味道的时候。这与幽灵时代是一样的，让孝太郎尝过后早苗再去读取这种方法。
　　“后面的全让我来就行了”
　　然后早苗用灵能力将袋子牵引过来。
　　唦啦
　　袋子接着飞到了孝太郎够得着的地方。
　　“你真是便利啊......”
　　孝太郎边伸手取仙贝边苦笑。这时，在壁橱前叠着换洗的衣服的绮莉华呼喊着孝太郎。
　　“孝太郎，洗澡水应该热得差不多了。可以进去了”
　　“呃、啊啊，谢了。马上就去”
　　孝太郎将吃着的仙贝推吞下去，解开早苗缠在脖子上的手。
　　“仙贝这就不吃了？”
　　“啊啊，抱歉你自己吃吧”
　　“噗~”
　　孝太郎留下鼓起两颊的早苗，向绮莉华走去。绮莉华将替换的毛巾递给孝太郎。毛巾经过洗涤，整齐地叠着。
　　“这些就不用叠了吧”
　　“不不，这可不行”
　　绮莉华轻轻微笑后，继续叠着换洗的衣服。
　　“但是，待会儿就会穿了啊？”
　　“也是。但已经叠好了就算了吧”
　　接着绮莉华慎重的把一件件换洗衣物叠好。虽不是什么值得在意的行为，但却饱含着深深的爱意和体贴。在这样的绮莉华面前，孝太郎总会有点难为情的感觉。
　　——结婚后，就是这样的感觉吗......
　　至今都没想像过这种，与谁共赴未来什么的。从绮莉华身上传来的这种感受，让孝太郎既有点高兴也有点害羞。这感觉就像堆叠起来的换洗衣物一样，日积月累而变得清晰。孝太郎还是第一次有这种感觉。
　　——父亲也是怀着这种感觉与母亲结婚的吗......
　　孝太郎想起在远方出差的父亲。心想着总有一天，要好好问问父亲是怎么和母亲走向婚姻的。
　　“孝太郎？”
　　对突然发呆的孝太郎感到疑惑的绮莉华，停下叠着衣物的手抬头注视着孝太郎。
　　“诶？啊啊，不好意思。那我进浴室了”
　　“慢慢洗吧”
　　“啊啊”
　　返回现实的孝太郎在绮莉华的笑容目送下消失在换衣处。看到这点有人吐出了一大口安心的气息。
　　“呼~~~~~~~~~......”
　　那人就是由莉佳。由莉佳做了次深呼吸的同时，突然趴在了矮桌上。从长时间的紧张解放后，由莉佳放松了全身。
　　“怎么了由莉佳。最近你很奇怪哟？......虽然以前就很奇怪了，最近更变本加厉了才对”
　　在由莉佳身旁看着电视的早苗，露出一副不可思议的脸凝视着她。能看见灵波的早苗，知道由莉佳的感情很混乱。这种混乱是不久前才开始的，早苗对此感到奇怪。
　　“奇怪吗......奇怪的应该是大家才对啊，为什么在这种糟糕的状态下还能这么平静啊~？”
　　由莉佳把身体靠在矮桌上答道。她真的对此一筹莫展。
　　“糟糕的状况是什么？”
　　“就是和里见同一屋檐下、朝夕相处啊！”
　　由莉佳的问题仅此而已。现今的由莉佳怎么也无法去接受这点。
　　“什么什么、由莉佳，孝太郎对你做了什么过分的事吗？”
　　“是惩罚游戏时，鼻子被涂上肩痛药那件吗？”
　　“啊啊，那的确是很难受呢......”
　　“嘛......那可怕的摔跤技不是被制止了吗”
　　“还是说，那家伙对你做了过H的事？”
　　“不对、不对！要是那样的话还更轻松一些的！”
　　于由莉佳而言，接受惩罚游戏或是泄欲的行为......比现在的情况还来得更轻松一些。
　　“那么，到底是什么问题？”
　　众人用着十分不可思议的视线注视着由莉佳。她们觉得由莉佳的行为怪异。
　　“......一，一个真心珍惜我的人、每天都陪在我身边、而且还认为我是必要的、这、这样、这样像一个女孩子吗！？”
　　由莉佳也是有朋友的。孝太郎自不用说、包括三坪房间的少女们、还有晴海和师傅奈奈等都是。
　　但是对于自身废材不甚自觉的由莉佳来说，如此确信着对方也好自己也好毫无疑问是相互需要的存在，这想法还是第一次。而且对方是男孩子也是个问题。因为至今为止由莉佳只有跟女孩子要好的。
　　由莉佳有生以来第一次，注意到自己有了作为朋友以上那种特别存在的男性。而且还在近距离地住在一起更让她不知如何是好。
　　“汝是......笨蛋吗？”
　　提亚毒舌了
　　“您说的太过了哟，殿下。像鄙人与殿下这样，是没有什么资格这样说的”
　　“虽说是这样......”
　　提亚是因为有长期的信赖关系的露丝在其身旁与之相处才很清楚。所以自从情人节对自身的感受得出结论以来，才没有陷入混乱。
　　——虽说不是不清楚她的心情......
　　提亚认为，现在由莉佳的混乱，与孝太郎消失后又重新出现那时的自己很相似。那时提亚第一次对自己的心意刚刚有了自觉，对方的突然消失与回归，都给了她很大的动摇。所以并不是不知道由莉佳的感受。
　　但是由莉佳的现状是，看起来像以前提亚经过『提亚的情人节』结束后的状态。所以提亚无法对由莉佳产生同情。
　　“既然那么讨厌与孝太郎在一起的话逃走不就行了。你，不是很擅长这个嘛？”
　　早苗歪了歪脑袋。
　　喜恶分明这样率直纯真性格的早苗，没能理解由莉佳的感情。
　　“若是讨厌早就逃跑了！！就是因为不讨厌才困扰的啊！！”
　　现在的由莉佳希望和孝太郎在一起。
　　冷静地回想至今为止的日子，发觉这一年是如此幸福。虽然刚开始那数月是很混乱的状态、但如今每个月的日子都是在充满安稳中度过而很开心。作为那中心的孝太郎由莉佳对他也不可能会讨厌。不如反过来说，正因为不想被孝太郎讨厌才会困扰。担心孝太郎对平时的自己是否会感到失望。然而，要想让他看到自己努力或可爱的一面，怎么做才好并不清楚。结果，由莉佳处在了不想逃跑与逃跑欲之间这种备受煎熬的状况中。
　　“......我说由莉佳酱，你思考方式和里见君很相似呢。总觉得自己不可能被别人喜欢上。其实哪有这回事啦”
　　先前说过话知道了原委的静香对此很开心。静香最喜欢的就是这种积极的八卦了，她一直听着这段充满幸福的对话。可能是双亲都不在，才会使她这样。
　　
　　[[IMG,1ee9acf48a4ca4fa9dacaae20c13c12f,800,1171,106152]]
　　
　　“对于里见孝太郎来说，平常的汝是必要的。奇怪也没关系，就像平常一样不就行了”
　　因为绮莉华比谁都能正确理解孝太郎性格，所以觉得由莉佳的样子令人欣慰。对没有必要担心的事一喜一忧、探求更深的关系而不断摸索。绮莉华认为这正是人与人之间的羁绊的美好所在，所以只是温柔地守望这由莉佳，避免过多的介入。
　　“真的吗、那样的话就可以了！？不会被当成奇怪的女孩子吗！？”
　　由莉佳没有一点自信。
　　虽明白了平时的自己于对方来说是必要的，但还是担心作为女孩子的评价是否会直线下降。对于自己重要的人，当然希望作为女孩子得到很高评价。这是困扰着由莉佳的最大的问题。
　　『更自信点吧——！照顾由莉佳酱让我很开心呵——！』
　　『没问题哦——！人们说熊孩子才可爱呵——！』
　　“那不还是无能吗！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊......”
　　听到土偶的安慰后由莉佳再次倒在矮桌上。什么问题都没解决。这样下去还没得出任何对策孝太郎就要从洗澡间回来了，由莉佳再次开始烦恼。
　　“嘛、总之......怎么说。汝加油吧......走了露丝”
　　撇下由莉佳后提亚站起来，向房间最里面『青骑士』链接的大门走去。
　　“这样就可以了吗，殿下？”
　　露丝追在提提亚后，虽然这时间回去就寝稍微早了点，但也明白了提亚的意图。接着提亚用只有露丝能听见的声音答道。
　　“......人的温暖还是多感受一些的好，尤其是他......”
　　提亚打算把时间留给由莉佳。一个人思考的时间、还有与孝太郎两人独处的时间这两方面，加上为了所有人的将来。提亚是这样想的。
　　“原来如此，那真是独到的考虑呢”
　　“当然啦，妾身又不是独裁者”
　　“好的。那么大家明天见了”
　　“啊啊！？等等、提亚酱、露丝！！”
　　然后两人离开一零六号室，就好像由莉佳挽留的话没传过去一样。
　　“那么，我也应该回去了”
　　“......虽说有点糟糕，但我想也不会有什么事......因为这边不得不把身体运回家了所以我也该走了......”
　　“卡拉玛、可拉玛今天不用监视房间了。让他们俩待着吧。因此改为增加外边的监视吧”
　　『我知道呵——』
　　『大姐好帅呵——！』
　　领悟提亚的意图后其他少女也纷纷离席。
　　“啊啊~大家不要走——！！”
　　这样下去就变成只有她和孝太郎两人了。但是由莉佳也无处可逃。虽想着要不要跑进壁橱裹进被窝里，但那样就太丢人了、由莉佳无法这样做。因为眼看入浴孝太郎拉开隔扇就要出来了。
　　“拜托了，不要让我变成一个人——！！”
　　由莉佳抱住离她最近的静香的身体，不让她回去。对她来说一个和孝太郎面对面与拷问无异，由莉佳死死抱着不松手。
　　“由莉佳酱，明天要好好告诉我哦~”
　　“咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”
　　但是静香若无其事地用关节技按倒她在榻榻米上、然后像什么都没发生一样离开房间。由莉佳慌忙爬起来时，少女们的身影已经全部从一零六号室消失了。留在三坪房间的只有由莉佳，以及在浴室的孝太郎两人而已。
　　“呜啊、啊啊、哈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~”
　　由莉佳手伸向玄关时又迷惘了。
　　——既、既然变成这样、为了成为一个像样的女孩子，平时就得更加努力才行！
　　反正谁也不会喜欢上自己、由莉佳从来都是这么想的。而晴海和奈奈会对她特别亲切，应该是因为她们特别温柔吧。但是、现实并非如此。三坪房间的少女们喜欢上了由莉佳，而且对孝太郎来说由莉佳也成为了必要之人。
　　为何现在会变成这样，由莉佳并不理解。正因为不理解，所以才有不做些什么就又会被讨厌的担心。由莉佳现在无止境地重复着多余的事。不过少女们迅速的撤退，也是因为知道状况不会恶化下去。
　　——先躲一下吧！但是哪里好！？这里不就是最能安心的地方了嘛！？那、那么至少让外表看起来......呃、洗漱间也不行，镜子的旁边有里见在！！既、既然这样就先去泡茶吧......呃、茶是怎么泡的啊！？教教我绮莉华！！那那、现在装成在学习吗！？这、这也不行、问题集错误百出、让里见看见就惨了！！！！！
　　由莉佳一边在榻榻米上滚来滚去，一边不断自问自答。显然时间也在飞纵而逝。
　　“救、救救我、里见！不对、问题就是里见啊！不要啊啊啊啊啊！怎么办才好啊！？”
　　“......我怎么了？”
　　这时，孝太郎用浴巾擦拭着头从换衣处出来了，直接无视掉依然在榻榻米上咕噜咕噜地滚来滚去的由莉佳。走到厨房的冰箱那拿出罐装麦茶，开始倒进杯子里。
　　“什、什么事都没有、什么都”
　　由莉佳摇头摇得飞起、孝太郎一手拿着麦茶，一边观察着三坪房间。
　　“啊咧？大家都回去了吗？”
　　孝太郎还在想为何只有自己饮着麦茶、确认过房间的人数、却只看到了由莉佳。
　　“是、是啊，就在刚才”
　　“这样啊”
　　只有由莉佳的话甚至都不用问了，孝太郎就将由莉佳份的麦茶倒进她的杯子里。由于由莉佳是正宗的贪吃鬼，说NO是不可能的事。
　　“由莉佳，你喜欢甜的还是不甜的？”
　　接着孝太郎打开厨房的柜子开始挑选要上的点心。
　　“啊、甜蜜与相反的是什么啊！？”
　　由莉佳的位置看不到三坪房间外的孝太郎。所以她不知道孝太郎是询问要哪种点心。
　　——甜蜜与相反的这是、什、什、什么意思啊！？洗完澡后的男子这样说的话、难道是亲、亲、亲......
　　由于孝太郎的突然登场而更为混乱的由莉佳、完全误解了他的意思，所以她这样答道。
　　“......比、比起激烈的、那个、甜、甜蜜的、好点......因、因为是第一次的说......”
　　由莉佳脸都冒出了热气，心脏跳动得像即将爆炸一样。头脑一片空白、已经什么都无法分辨。因此由莉佳完全没有觉察自己的妄想已经突破天际。
　　“好的，那就甜的好了”
　　“......”
　　由莉佳一语不发，脑中已开始模拟着将要发生的事。
　　被强硬的模式、自己主动的模式。慢慢闭上双眼等待的模式，闭上双眼后被温柔地对着耳边低语的模式。
　　参照少女漫画的预习是完美的、到孝太郎进入房间前由莉佳脑中突破天际的妄想到达了十三种之多。因此由莉佳脑中已经塑造出了一个清晰的景象。
　　那景象即是，由莉佳与孝太郎正在两唇相吻。
　　——wo、我、我就要和里见接吻了！！呜哇啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　虽然这只是妄想、但由莉佳却感觉到某种有现实感的东西迫近而来。而若是今天KISS了，那明天呢？后天呢？由莉佳脑中再次妄想起像近来陡然变得有些过激的少女漫画那样的展开。
　　“你这家伙、在做神马呢”
　　没察觉由莉佳沉浸在短暂的妄想中、孝太郎两手各拿着一个杯子，嘴里叼着甜甜圈袋子来到她身边。
　　“啊......”
　　由莉佳的视线自然被吸引到孝太郎的嘴上，看到了对方嘴里叼着的甜甜圈袋子。那瞬间，由莉佳终于发觉到自己所误会的事。
　　“是、是这样啊、显然是这样嘛！点心！点心的口味！呵、一般想到的是这个才对呢！”
　　由莉佳满脸通红地说着谁也听不懂的自言自语。对自己的误会无比害羞也是无可奈何的。虽然很想找个洞跳进去，不幸的是这房间一个洞都没有。
　　“你说什么呢？”
　　将麦茶和甜甜圈放在矮桌上后，孝太郎注视由莉佳。
　　“啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈~”
　　在孝太郎的注视下，由莉佳不知为何脸红到了极点、并拼命掩饰地不断大笑。看到这个的孝太郎开始感到担心。
　　“你......真的没事吗？”
　　“呼诶~？”
　　一直红着的脸、怪异的言行不绝。孝太郎想到这是不是由莉佳感冒或发烧了。要是这样就能解释她这奇妙的言行了。
　　“由莉佳，稍微把脸靠过来”
　　孝太郎这样说着、一边露出认真的眼神靠近由莉佳。
　　——将脸靠过来、这、这难道是......不会吧！？
　　一度消散的妄想再次出现在脑中。虽然事实不是这样、惊讶之中的由莉佳却只能如此认为。
　　“啊、那个、那个那个......请、请温柔点呢......”
　　由莉佳把脸伸向孝太郎，接着闭上了眼。
　　“不用担心、不会打你的”
　　“呼......”
　　对将要来临的是初吻没有丝毫怀疑。
　　——果然、我......真的......就要KISS了......
　　由莉佳如在梦中地等待那一刻的到来。
　　“嗯、也不算很热呢”
　　“呼啊啊啊！？”
　　但是，孝太郎的手理所当然地按在由莉佳的额头上，她才发现自己再次误会了。
　　“不要啊啊啊啊啊~不行不行~~~已经不行了、这样下去绝对不行~~~~~~~~~~！！”
　　这时对由莉佳来说恐怕比被剥得全裸时更难为情吧。无法忍受这单方面的泥沼状态，由莉佳一下子跳了起来，飞奔出三坪房间。留在那的孝太郎被由莉佳突然的仓皇失措吓呆了。
　　“由莉佳、你到底怎么了！？”
　　这时的由莉佳的动作是前所未有的迅速，孝太郎只来得及将询问投向飞奔起来的她而已。
　　“洗澡、对、睡觉前要洗个澡！！”
　　就这样，由莉佳向最后的圣域，浴室逃跑了。
　　她这时终于发觉到。
　　——怎么办、怎么办、怎么办！我、我一直、我一直在和最喜欢的男子、同居！！
　　一年前就应该发现的事实、到了现在才觉察。
　　回过神时，由莉佳发现自己正注视着三坪房间的天花板。
　　“啊咧......？”
　　由莉佳完全想不起之前都干了些什么、呆然地不断注视着天花板的木纹。过了一会后，周围的情况才开始一点点地进入她的意识。
　　『那么继续野球的话题。现在为您报道从开幕之后直到不久前的大混战......』
　　最初听到的是电视中的新闻，女性播报员正在播报着新闻。由莉佳觉察到除了自己之外还有人在房间里。由莉佳并没有去看新闻。
　　啪哒啪哒啪哒
　　持续吹过来的风，并不强劲而是温柔的，火热的身体沐浴其中让人感觉很舒服。由莉佳想一直沐浴在风中，但不由得向看向风所来的方向。
　　“......里见......”
　　视野中出现了一位少年，那少年正在手持团扇。传向由莉佳的风，就是少年的团扇所扇出的。
　　“......呵、呵呵......”
　　因为由莉佳最喜欢那位少年了，只是看到他的身影就感到十分欢喜。由莉佳醒来意识模模糊糊的，微笑着注视少年的身影。
　　“醒了吗，由莉佳”
　　耳边传来由莉佳轻微的笑声后，那位少年看向她的脸。
　　“你没事吧？”
　　虽混有担心，却依然温柔的眼瞳。
　　——担忧着我呢、里见......
　　看到这的由莉佳感到了愧疚。但同时、也对被关心着的事感到欢喜。所以由莉佳想让少年安心下来，于是开始回想自己发生了什么。
　　——呃嗯、是与真希酱进行了战斗？还是与其他的黑暗彩虹？提亚酱的敌人到来了？还是早苗酱的身体发生了什么？
　　因为少年会如此担心由莉佳，大半都是在这样的危机中受伤时。但是幸运的是，由莉佳的身体并没有任何奇怪的地方。
　　“没事的，没事......我什么事都没有.....”
　　——没问题、因为没事......所以不用担心，我会一直和你在一起......
　　就如由莉佳所想的一样，少年眼中所含的担心色彩褪去了、只剩下温柔的光芒。由莉佳对此感到了满足、就这样一直望着少年、想着要是这能一直都是这样就好了。
　　“这样啊......那就太好了。吓了我一跳哦？还想着你洗澡的时间怎么这么长时，突然听到浴室传出巨大的声响”
　　“浴室？啊、啊咧......？”
　　听到这句话后，由莉佳的脑袋开始急速运转。刚醒来的朦胧感都消失了，终于切换回到平时思维清晰的时候。
　　“而慌忙赶到时，你已经在浴室倒下了......”
　　“啊、这、这么说的话......”
　　由莉佳终于想起了自己发生了什么事。
　　从眼前的少年——孝太郎那飞奔而去躲进浴室的由莉佳，一直都不敢去外边，一直这样而感到了晕眩。意识到再不起来就糟糕了，这时突然站起的由莉佳没站稳而摔倒了。
　　“......里见是你把我搬到这里的吗？”
　　“啊啊。还有等了你好久才终于醒来”
　　“是这样吗......对不起、让你感到担心了......”
　　“你就这样一直躺着吧。脑门还有一个大肿包啊”
　　“好吧......”
　　由莉佳试着用手碰了碰额头，那有一条湿毛巾敷着。而且手碰到毛巾时，额头还传来阵痛感。看来是在浴室摔倒后不知撞到哪里造成的。
　　“要是觉得哪里不舒服的话不要忍着要说出来哦？”
　　“啊哈哈、我怎么会是能忍耐的人呢”
　　“不不，你是只会在最重要的时刻才无比能忍的家伙啊”
　　孝太郎一边说着一边替换由莉佳额头上的毛巾，新毛巾感觉冷飕飕的。但是孝太郎的话给予由莉佳的冲击让她忘记了其他的种种感觉。而那冲击让她就像身体猛地一震那样感到无比喜悦。
　　——我、我只要...能与他一起的话、只要是为了他、我一定......什么都做得到......
　　孝太郎清楚由莉佳废材的一面，也依然这样称赞了由莉佳。由莉佳从来没有遇到过这样的人。有时，会想可能从开始时就已经确定，不会有那样的人存在。但实际并非如此、他将坏的一面与善良的一面全盘接受。所以这时的由莉佳，有种想哭的冲动，但是她将这强忍下去对孝太郎露出笑脸。
　　“......哪里能看出我很能忍耐？”
　　“要说无比能忍、不如说是个笨蛋吧”
　　“笨蛋......”
　　这要在平时，一定会不能接受表示抗议的。但是这时的由莉佳，却难得的坦率接受了这句话。她对这样的自己觉得很不可思议，却不认为有什么奇怪的。
　　“或许，我也是这样想的。对自己是笨蛋......还是有自信的......”
　　“怎么了？还很痛吗？”
　　由莉佳已经无法顺利地抑制自己的感情。而那部分，化为泪珠零落。孝太郎看到这个想起由莉佳的头被撞到过，将身体稍微探出。
　　“不是的”
　　由莉佳轻轻摇了摇头。
　　“只是......在想里见、你非常了解我呢......对此，我感到很开心......”
　　接着由莉佳自然而率直地表达出自己的感受。
　　去浴室之前的由莉佳是那么的害羞，与孝太郎对话时都不敢去直视他的脸。但是，现在却不同了。由莉佳感到心里有什么被替代了，那是什么并不清楚，但是现在由莉佳的心非常欢快。与之前杂乱的感觉完全不同，这份孝太郎传给由莉佳的鼓动，正在她的体内扩散着。
　　“这、这样啊......”
　　这时感到害羞的，反倒是孝太郎。
　　——怎么搞的......每个人今天都这样......由莉佳作为女孩子的一面，是这么可爱......的吗？
　　看到由莉佳的微笑，孝太郎的心跳也跟着加速起来，这是至今为止从未有过的感情。与重要的场面她向自己托付信赖的感情明显不同。孝太郎这瞬间心中的什么也被替代了。
　　“......”
　　“......”
　　无意中双方都停止了言语。但与无话可说不同，谁也没有对此状况感到尴尬。虽然都怀有些害羞的感觉，但彼此都对这种沉默得到安心的感觉。时间就这样流逝，额头上的毛巾有些许凉的时候，由莉佳安静地撑起身体。
　　“那个......有件事，我能问一下吗？”
　　由莉佳一边这样说道，一边看着自己的身体。由莉佳的身体，被她爱用的用柔软的布料制作的睡衣包裹着。
　　“嗯？啊啊，可以啊”
　　孝太郎边点着头边从由莉佳那取过毛巾放在脸盆里用水洗着。
　　“那......”
　　由莉佳脸上出现了红晕。由莉佳虽然说过有件事她想问问，但那是需要勇气才能询问的事。而这瞬间由莉佳明确地感到要是再不去问的话就没有机会了。所以她努力地鼓起勇气说道。
　　“里见......是你把我从浴室那......运过来的，对吧？”
　　“对”
　　啪唦
　　孝太郎的手停下了
　　“那么......也是你帮我穿的衣服吧......？”
　　“......啊啊”
　　孝太郎的回答出现细微的停顿。这时孝太郎觉察到了由莉佳想说什么。觉察到这个气氛，由莉佳的脸染得更红了。
　　“那、那么.....看见了......对吧？那个、我的、果体......”
　　虽然由莉佳竭尽勇气问着、但最后那句声音小得不能再小。与此同时低下了头，由莉佳只有双眼向上偷偷图窥视着孝太郎的样子。
　　“不好意思了，这是不可避免的意外......我会尽早忘掉的”
　　就算是性格上很多缺点的孝太郎，也是能理解被看到果体的女孩子会非常害羞。所以判断这时应该诚恳地低下头，这样才能尽快渡过这话题。
　　“不......我倒不是想说这个......”
　　由莉佳小幅度地摇头。
　　“诶？”
　　这时由莉佳的反应超出了孝太郎的预想，惊讶的孝太郎不由得瞪大了眼睛。
　　“除了抱歉之外的感想、有吗......怎么说呢......你是怎么想的之类的......”
　　“这、这倒是......”
　　由莉佳接着说出的话让孝太郎更为惊讶了。他哑口无言，什么都说不出来。
　　由莉佳理解孝太郎是出于善意才迫不得已看到她的果体。若是曾经的由莉佳，知道这一点就足够了。但是，现在却不同了。期望着他混有哪怕是一丁点别的感情在里面，难为情是理所当然的，要是有个洞也很想钻进去。但是由莉佳依然期望孝太郎他，对作为女孩子的她是有兴趣的。
　　“那个.....有吗？什么都好......那个、没有什么感想吗？”
　　“我——”
　　并没有什么感觉
　　就要脱口而出前，孝太郎把话吞了下去。
　　——等等、这样回答真的好吗？
　　对看到过果体的女性，对其并没产生什么感情，这要是一般来说这就是正确答案。但是以现今孝太郎与由莉佳的关系这正确吗？孝太郎对此抱有疑问。
　　孝太郎自身性格上的问题，就如侵略的少女们所指谛那样。由于这个原因，对相亲时的露丝没感到一丝悲哀、早苗丧失记忆时没有盼望其会回复。就像那时一样，这样回答的话是不是拒绝了由莉佳呢？过于正确的答案、对于身边的人来说是不是等于过于冷漠的回答？
　　想到这的孝太郎、做出了与至今为止稍有不同的回答。
　　“这个.....很漂亮呢之类的、想到过......”
　　想到说得太具体就有点过分，但什么都没看见又太奇怪了。
　　所以只好抽象地表达，光是这样说出这样的感想孝太郎就已经竭尽全力了。（玻璃：获得成就『小白脸』）
　　“是、是这样啊......”
　　然后由莉佳抬起了头，脸上难为情的表情中有些许欢喜的感情混杂其中。看到这点的孝太郎，感觉到自己的判断是正确的。
　　——若是由莉佳她们的话、稍微将自己的感情表明也是好事呢......
　　孝太郎这时，以此为由让他感觉到自己改变了。
　　
　　[[IMG,5e4fdca2aeef447ce730d105edc0896a,800,1174,88729]]
　　
　　“其他的就...没什么好说的了......”
　　“虽是我自己开始问的......到这里为止就帮大忙了......”
　　再次，沉默降临到两人之间。虽比先前更为害羞、心跳得更激烈，心情却没有任何不快。所以孝太郎和由莉佳并不去打破这种氛围，就这样任由时间流淌而去。
　　嘎哒
　　“咦呀！？”
　　“呜哦！？”
　　但这时楼上——从静香的房间传来某种东西的声音。这只是静香的什么东西掉到地上发出的声音而已，但是孝太郎与由莉佳简直像体验到静香突然间闯入的感觉。
　　“啊、呃、那个、刚在做什么来着？”
　　“对、对了、我在和由莉佳说着话呢”
　　从听到东西的声响那瞬间，他们之间的安稳柔和的空气就变回了平常那两人的状态。一旦意识到静香的存在后，难得形成的特别氛围便不复存在了。
　　“由莉佳，你好好看看这个”
　　“什么东西啊、这个......”
　　在孝太郎把话说出前、他就已将几本小册子摆在由莉佳面前。小册子的封面是显眼的巨大建筑物的照片。
　　“这是大学的宣传册。今天从老师那要来的”
　　“大学......？”
　　孝太郎给她看的小册子全部都是附近的大学的入学指南。孝太郎想让由莉佳看一下，所以向负责升学指导的老师要了几本。
　　“其实我在研究会时，与樱庭前辈谈论过关于升学的话题。前辈她已经是三年生了对吧？”
　　“那倒没错呢......”
　　由莉佳她们还是二年生而已，大他们一年的前辈晴海已经是三年生了，所以今年要为考试而准备
　　“而且升学不知不觉离我们也不远了、我们这样谈论着时，渐渐我对你的未来产生担忧，所以才要了这些过来”
　　“我的、未来......”
　　由莉佳一副呆然的样子摸着宣传册的封面。
　　——这些事、我从来没想过......
　　这并不是因为她毫无计划。作为魔法少女而战斗的她，一开始就没有过上大学之类的想法。若是解决了一零六号室的问题后，下个任务也是在这街道的可能性并不高。所以只要任务有必要高中亦会随之结束，因此去大学这种想法从未有过。
　　“由莉佳、老师说过即使是你这种成绩，只要现在开始在这两年间不断努力的话，这周边的大学还是在射程范围的。你希望去哪一所？”
　　由莉佳的成绩经常在及格线持续低空飞行。
　　但是孝太郎索要的宣传册上的大学，全部都是即使是由莉佳这样的学力，现在开始努力学习的话也是能入学的范围。当然啦，终归到底必须要有异于常人的努力才可以。
　　“你、你说的这些太突然了......”
　　由莉佳还在犹豫不决
　　由莉佳对升入大学有了明确意识，这还是第一次。为了激励由莉佳，孝太郎继续说道。
　　“顺带一提樱庭前辈的意向是这个吉祥大学。虽然对前辈的学力来说这是轻而易举，出于健康方面的考虑才选择吉祥大。但对于你来说是道难关，若是你想和樱庭前辈上同一所大学的话，现在开始学习还不算晚”
　　吉祥大，是吉祥市与春风市合并之前就在本地存在的一所综合大学。入学的难易度约中上左右，对优等生晴海来说，进入这所大学轻松加简单。但因为与生俱来的贫弱体质，非常靠近医院的这所大学无疑是最佳的选择。
　　而且晴海是由莉佳的亲密好友，所以孝太郎认为对由莉佳来说这所大学是很有诱惑力的选项。
　　“樱庭前辈选吉祥大学吗......”
　　由莉佳一边自语一边拿起吉祥大学的入学指南。
　　——我也能......上大学......？
　　代替奈奈成为魔法少女那天开始，由莉佳就认为自己无法步入正常人生道路了。之所以入读春风高校，是为了让孝太郎搬出一零六号室情非得已才去的。对她来说，这正经的人生选项出现得太突然了。所以由莉佳还没有对这件事涌现什么实感。
　　“里见，你想去哪所大学？”
　　想获得些考虑时间的由莉佳，把话题转向孝太郎的志愿校。
　　“我则是普通地选择本地的吉祥大或春风工大。和你差不多，要考上的话成绩有点微妙”
　　孝太郎的志愿校是吉祥大和春风工大。但当初孝太郎选择志愿校，并未渗有特殊的原因。与这个街完全没有关系、只是单单看自己的成绩适合哪些大学而去考取罢了。
　　但是最近，孝太郎想试着努力留在这朋友们所居住的街道。这是由于早苗事件，所萌生而出的感情。
　　“以吉祥大为目标加油，要是那不行的话就退一步追求春风工大。春工的野球部非常有名，所以对我来说哪边都没有损失”
　　春风工大是旧春风市的工业大学，入学难易度中规中矩。因为那所大学盛行体育这点对孝太郎很有吸引力，而吉祥大这点则不如前者。总的来说，吉祥大与春风工大对孝太郎来说有同样的诱惑力。于是以较难的吉祥大为目标而努力学习的话，春风工大就能轻松考上了。因此，现在孝太郎的志愿校是吉祥大这方
　　“里见也是去吉祥大吗......”
　　“你怎么打算？”
　　“......我、没有......考虑过这种事......”
　　由莉佳老实地吐露出自己的迷茫，她还不知道自己的意愿。
　　“那、你先试着去考虑一下吧”
　　“好的......”
　　在孝太郎的催促下，由莉佳再次看向宣传册。那封面上印有一个白墙的学舍，她边注视着边想象到在那上学的自己的身姿。脑中浮现出由莉佳与晴海，再加上孝太郎三人一同走过那校门的身影。那对由莉佳来说，是如同梦幻般的情景。
　　由莉佳就这样思考了一段时间，不久后她看向孝太郎。
　　“那个、里见，能问你一个问题吗？”
　　“啊啊”
　　“里见......你觉得我要怎么做才好？不单止是志愿校，还有上不上大学之类的......”
　　由莉佳犹豫不决。因为她很懦弱，要走向崭新的未来需要勇气，并且那是曾经放弃的未来。由莉佳无法靠自身去定夺。
　　“我想这基本都是你自己才能决定的事”
　　孝太郎的回答，与露丝在相亲时所寻求的建议是同样的，一切都尊重由莉佳的意思。但是，这次的回答并未就此结束。
　　“只是、我觉得与其像你现在这样自暴自弃地生活、不如为大学而努力更好。而且比起去远方某处，珍惜眼前的生活更实在。我想这样你会感觉更快乐吧”
　　即使与一零六号室有关的骚动平息了，也会将欢乐的日子持续下去。至今为止没有期望过的事，也有认为去期望这些也是不行的吧。尽管如此这么期待的人们是有的，而且由莉佳说不定也是这样。既然如此，孝太郎为什么不应该去期待一下呢，为何不去表明有这种意思呢？这时的孝太郎，一边抑制着消极的想法，期待着与由莉佳有共同的未来。
　　“......里见......”
　　由莉佳知道孝太郎的过去，并且绮莉华也针对这点解释过。因此由莉佳明白这时的孝太郎心中有着什么样的变化。
　　——我希望、能守护他......
　　看到失去母亲而曾放弃过未来的灵魂，正拼命地摸索着美好的未来，所以由莉佳这样想到。这个受伤且微小的灵魂，自己必须去守护他。
　　——而且里见他要是能一直守护着我的话......
　　由莉佳虽能使用魔法，但也不是万能的。即使有着惊人的力量，她的心也是个普通的女孩子，只有一个人去战斗很辛苦，也很寂寞。那时若是有谁能在她的身边，还给予她温暖的话，由莉佳就能一直变得非常坚强。
　　而且比起其他，能与誰相互支持，是一件让人无比高兴的事。
　　“我......也想去吉祥大。想与里见和樱庭前辈一起......一起上大学”
　　所以由莉佳萌生了去往大学的期待。希望与孝太郎和晴海互相支持、一同欢笑、一同活下去，当然，还有侵略的少女们也是。现在的由莉佳，觉得那未来是那么的美好。
　　“因为、无论是里见、樱庭前辈还是大家，我都最喜欢了......”
　　这是由莉佳有生以来第一次全力的求爱。
　　希望一直快乐地生活下去，不止是孝太郎，也喜欢着大家。所以无论是谁，都希望能一直在她身边。
　　这是她对全部与她有关系的人，所表达的深厚爱意。而这是一年前，她所抱有的决定性不足。一年这么长的岁月过后，由莉佳得到了作为魔法少女所必须的资质。
　　“是吗......那真是太好了......”
　　孝太郎轻眯着眼睛对由莉佳点头道。他对由莉佳的选择感到高兴，同时也感到了安心。即使由莉佳毕业了也并不会离开自己。
　　“诶嘿嘿......”
　　由莉佳的大眼睛有点湿润，并害羞地微笑着。
　　听到最喜欢的人说希望能在一起，而且告诉他自己也想在一起的这份心情，共享喜悦。对由莉佳来说没有比这更令她高兴的事了。活着真是太好了、来到了这里真是太好了，她打心底地这样想到。
　　“那么由莉佳，你过来一下”
　　孝太郎整理好宣传册，对由莉佳招手道。
　　“好、好的......”
　　由莉佳双颊出现红潮、眼睛湿润地靠近孝太郎。
　　——虽然、刚才是我误会了......现在的话......现在的话、绝对、没有会错意、对吧......？
　　由莉佳看到孝太郎的眼神是那么温柔，而且知道相互都珍惜着对方。直接确认这份感情的时候到了，也就是说、这是KISS的时候了。
　　——要是里见的话可以哦？也不是这样说......只能是里见......不是他的话就不行......现在、在这里KISS了......也不错、对吧......？
　　由莉佳脑中再次充满之前的幻想。但与之前不同，这并不是胡乱猜测。因为已经传达了相互的感受，所以由莉佳已不再逃避。
　　——我......喜欢着这个人......深爱着他......
　　这种思念沾满了由莉佳的心。在这份思念的驱使下，由莉佳来到了孝太郎跟前。接下来就等竭尽全力释放这份思念。
　　“哟西，那么马上开始吧”
　　但是
　　“啊咧？”
　　孝太郎让由莉佳手握铅笔，放了本书在她面前。接着眼中翻滚着热情的火焰，高声宣言道。
　　“你连九九乘除表都没记熟对吧？那么首先从这开始！”
　　孝太郎用力拍向那书的封面。
　　呯！
　　『小学二年级欢乐算数』（玻璃：我不吐槽）
　　放在由莉佳面前的书是面向小学生的习题册。背叛了由莉佳的期待，也就是孝太郎让决定要上大学的她尽早开始学习。
　　“里、里见，这，这里不是应该趁着感动的余韵，顺应着自己的感受而行动吗！？”
　　由莉佳被从幸福的顶点一口气击落回现实
　　对这过于激烈的冲击，由莉佳满脸泪水地抗议道。
　　“就是因为这些自甘堕落的选择，你以前才会这么无能”
　　但是孝太郎一脸严肃地摇头。
　　——两天之内牢记乘法，这周里学会除法和分数。但是......这样下去可能会赶不上。那么只能下狠手了！
　　不择手段也要将由莉佳送进吉祥大学。孝太郎身为原体育系，这件事点燃了他激昂的斗志。
　　“不对！平时或许应该如此、但、但这种时候、我才比较正常的说！”
　　由莉佳也明白不好好学习是不行的，争分夺秒也没有错。但绝不是在这种节骨眼上，就算去问一百人，也会有一百人表示同意，由莉佳确信着这点。
　　“别啰嗦快开始！我也会一起来的！”
　　但是孝太郎听都不听。要说为什么的话，因为这是孝太郎的决定。让由莉佳进入吉祥大学，一起走在大学的路上。孝太郎为达成这点而奔走在最短的路径上。
　　“这有问题！这绝对有什么搞错了！”
　　“对自己的错误有所自觉是件好事，那么赶快开始！”
　　“臆~~~~~！”
　　在孝太郎的一喝下，由莉佳手上的铅笔动了起来。
　　——我、可能喜欢上了不可以去喜欢的人......啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？说起来我一个人的话不能单独和他一起啊啊啊啊啊啊！！
　　虽然由莉佳醒悟到自己犯了一个重大的错误，但已经追悔莫及。