　　东本愿家代代都为职宫司、守护着东本愿神社。其历史之久远，连其分社的东本愿都拥有五百年以上的历史。而作为本社的本愿神社更是有着比史书记载更为悠久的历史。
　　东本愿家有着如此之久远历史的家族、因而有着广阔的土地与庞大的资产，在吉祥春风市也是屈指可数的名士。因此其领地之广阔使人想到如巨蛋棒球场那样的宽广，住宅是盈溢着高级感的日式房屋，庭院则是随着四季交替变换景观的设计。
　　“来、来到了一个很不得了的地方呢......”
　　来到客房的由莉佳一副慌张的样子不断环视着四周。平时由莉佳都生活在狭窄的三坪房间中、而且还是住在壁橱中。对那样的由莉佳来说这里就好比另一个世界，一个人坐在客房拘束不安。倒不如说是紧张到极点的一方。
　　——啊啊！救救我里见同学！
　　由莉佳禁不住在心中不断向同居人求救。客房中装修也充满了高级感。虽然没有贴金箔这种充满拜金之味装饰，但有仔细雕琢过的黑檀梁柱、涂过漆的家具、再加上在墙上悬挂的水墨画等，恰如其分营造出良好的整体氛围。就连由莉佳都明白，营造出这种氛围所需要的金钱绝非金箔可比。在这种场所中独自一人坐着、由莉佳有种被有钱人包围着指指点点的感觉。这里不是你这种穷鬼应该来的地方、回到你应该待的地方去——当然这只是由莉佳单方面的自卑想法罢了。事实上这个屋子的住人很欢迎由莉佳的来访。与其说是辱骂，反而是以最大限度的礼仪欢迎着她才对。
　　“特地请你来这里一趟真是不好意思呢、由莉佳酱”
　　在客房的住人实际上露出的明快的笑容就是其证明。
　　东本愿佳苗
　　她是东本愿早太郎的妻子，如今的东本愿家当主。并且是由莉佳朋友早苗的母亲。
　　“我一直都希望能与你好好聊聊呢。奈奈酱的事之类的，如何”
　　那是由莉佳与佳苗都非常熟悉的人。
　　在某个星期五的放学后由莉佳独自一人拜访东本愿家。这是之前与提亚她们一起拜访东本愿家的时候、接受了佳苗能否择日两人好好谈谈的提议。于是由莉佳抽出时间——说是抽出时间其实也并不忙——而来到了东本愿家做客。
　　“由莉佳酱、能站起来一下吗、能不能让我好好看看这套衣服”
　　“啊、好、好的！......这样可以吗？”
　　回应佳苗的由莉佳马上站了起来保持者双手向两边伸开的姿势、像陀螺那样在原地缓慢旋转。看着由莉佳的佳苗很怀念似的眯起双眼。
　　“谢谢啦由莉佳酱。虽然小地方稍微有些不同、但果然和奈奈酱的服装一样呢”
　　“是的，这是奈奈的衣服改出来的说。那个......因为我身材稍微比奈奈大一些呢......不改一下我就没办法穿呢......”
　　“是呢、因为奈奈酱是小个子嘛......谢谢了，由莉佳酱”
　　对感到害羞的由莉佳佳苗露出了温柔的笑容。由莉佳感到害羞是因为衣服修改部分的问题。毕竟原本是按照奈奈那纤细的身体所做的衣服、如果不把腰部或臀部改大一些，自己就穿不进去。由莉佳值得骄傲的也只有胸部的修改。
　　“那么......奈奈酱她还好吗？”
　　等到由莉佳坐下后佳苗再次说道。这时佳苗的表情渗出几分紧张，因为佳苗邀请由莉佳就是因为想得到这个消息。
　　“是的，她去年的春天时负了重伤、变得无法使用魔法了......所以之后由作为弟子的我继承她的职责了”
　　“是这样啊......"
　　佳苗得知奈奈平安无事后紧张的表情缓和了下来，由莉佳见此明白了佳苗与奈奈之间的关系。
　　“佳苗阿姨就是奈奈的『协力者』吧？”
　　所谓的『协力者』就是弗鲁赛利亚的魔法使在日本活动之时提供帮助的日本人。
　　因为魔法使是从异世界弗鲁赛利亚来的、基本算是非法入境者，因此他们没有户籍与居住的地方。要在日本活动就必须得到来自当地的人们的援助，他们就被称为『协力者』。
　　“嗯......一直到打败真耶、dark navy之后不久为止呢”
　　真耶就是真希的师傅，前一代的dark navy，被奈奈与佳苗合力所打败了。以此为契机真耶从一线隐退，由其弟子真希继任dark navy，那都是几年前所发生的事了。
　　“之后奈奈酱没留下一句话就消失了......所以我有些担心。得知她平安无事我很高兴呢、由莉佳酱”
　　“佳苗阿姨、那是因为奈奈……”
　　“我明白的、为了不给我们的生活带来威胁而故意悄然离去对吧？”
　　“是的”
　　“也有早苗的身体方面的原因在，尽早能让我从『协力者』的任务中脱身呢”
　　“我觉得是这样的。因为奈奈也一直都对我说因为很危险所以不要再见面了......”
　　十一年前，奈奈没能完全地拯救早苗。她的魔法也只能让灵魂不完全融合的缘故，想到无论如何不久之后早苗的生命会走到尽头，为了在那之前能让他们家人可以得到最大限度的相处时间而默默离去——由莉佳和佳苗都是这样认为的。
　　“说起来还有早苗......那孩子能恢复健康难道是由莉佳酱的功劳？”
　　除了奈奈的安否，佳苗在意的事还有一件，那就是早苗突然恢复健康的缘由。
　　佳苗从奈奈口中得知了早苗命不久矣的事实。实际上，早苗也每况愈下。但就在佳苗已有了早苗会死的觉悟之际，这个时候突然早苗恢复健康了。紧接着早苗把身为朋友的由莉佳带了回家。见到由莉佳所拿的东西而注意到她真实身份后佳苗就有过这种想法，是不是由莉佳用魔法治愈了早苗？
　　“虽然我的确也有帮忙，但只有魔法是不能拯救的......那个，大概只有四分之一的功劳”
　　由莉佳并没有奈奈那么熟练的魔法技术，一人是不能拯救早苗的。事实是治疗的人是绮莉华，而由莉佳只是不断做出支援。并且由莉佳认为早苗能恢复其中大半都是多亏早苗与她身边的伙伴之间的羁绊。所以认为自己所做的只有一半的一半、四分之一的程度。
　　“多少并没有什么关系，由莉佳酱，感谢你拯救了早苗”
　　“那、那个……”
　　因为被佳苗郑重地感谢所以由莉佳困惑得满脸通红。
　　——不、不知怎么了，最近，很奇怪的说......
　　最近由莉佳开始变得经常被他人感谢、被他人信任、被他人所需要。这是至今为止来看想都不敢想的事，由莉佳在这种情况下都很困惑。这是因为她并没有意识到自身的成长。正是没有自身有了成长的自觉，相反才会觉得是周围的急速变化。
　　——但是......感到非常开心呢......
　　对周围变化感到奇妙的同时也会感到高兴。自己也能成为别人力量的实感让由莉佳更积极向前迈进。虽然未及奈奈，但只要在自己力所能及的范围努力，也能像早苗那时一样帮助到别人。自己想要如此，何况那也是本来的目的。也就是说在经历过了早苗事件后，可以说已经完全称得上是魔法少女了吧，另外，除了精神面的变得成熟，实力也有了提升。现在虽然还比不上奈奈，将来就不一定了。现在的由莉佳脱离了逃避的消极思想，开始相信自己的未来。
　　“还有，与你们在一起时的早苗，那孩子就像回到了过去时那样呢......作为母亲真的很高兴啊。从这层意义上也不得不感谢你们呢。谢谢了由莉佳酱”
　　多亏了由莉佳他们的努力，分裂为两个的而成长的早苗融合为一体。不过现在的状况还不能说二位早苗完全合为了同一人。
　　现在的早苗平时展现的是植根于身体中的含蓄性格。早苗因为在住院时不得不常常压抑自己，比起健康成长的人来说形成了过于成熟的性格。
　　但是在由莉佳或孝太郎等人一起的情况下，镌刻在灵魂上的幽灵早苗性格就会跑出来。这边保持着分裂时候的样子，比起假设没有分裂茁壮成长的情况都还要活泼开朗的性格。——说穿了，就是孩子一样的性格。
　　尽管顺利的融为了一体，但性格的统合还没有什么进展，因而两个性格会随着切换开关一般交替出现。与由莉佳他们一起时活泼开朗、否则就是成熟且内向。因为这个早苗就像窝里横或二重人格一样。不过记忆是共有的，并且喜好并没有变化，在这点上说明只有一个早苗是毫无疑问的。
　　对佳苗或家人们来说，看见与由莉佳他们一起时早苗的身姿，就仿佛又看到早苗以前健康时的样子。因为佳苗他们都在意自从早苗入院之后变得内向了，对这种变化只有欢喜而不会有什么否定。
　　绮莉华解释过，将来的早苗的二重性格应该会合二为一。因住院中成长而比较内向的早苗，与变为幽灵而保持着活泼性格的早苗，性格统合时会折中趋向稳定。按照奇莉华的推测，最后会接近于既没住院也非幽灵而是在正常条件下成长的性格。
　　于是这个变化已经开始了，现在哪怕不在由莉佳或孝太郎身边，早苗也稍微变得开朗了一些。
　　“但是......真的不是因为我的力量。是因为早苗很喜欢大家，加上大家也很喜欢早苗，才让一切都得以顺利的”
　　由莉佳轻轻摇了摇头并把手放在胸前，而后微微歪着脑袋，露出微笑。
　　“所以佳苗阿姨，如果要感谢的话就谢早苗酱与伙伴的之间的情意吧。因为那拯救了早苗酱......”
　　“由莉佳酱......”
　　由莉佳的回答让佳苗睁大了双眼。不过马上佳苗就眯着眼睛对由莉佳露出了笑脸。这时佳苗的表情是打从心里感到高兴，就如同看到怀念之人似的。
　　“......你真的不愧是奈奈酱的弟子呢”
　　“诶？”
　　这次轮到由莉佳吃了一惊。
　　“行事正直那种率真的心、不屈服任何事物的强大意志、以及能包容万物的爱......跟奈奈酱一模一样啊”
　　这时佳苗所说的话包含着让由莉佳惊讶不已的力量。
　　“佳苗阿姨......”
　　奈奈是由莉佳一直以来的目标，因此这时佳苗的话语对由莉佳来说就是最大的称赞。没有比这更能表示对由莉佳感到谢意的话语。
　　“嗯嗯，您真是太过奖了！”
　　“呵呵呵......我的孩子要是能成长为像你这样的人就好了......”
　　“最好还是不要像我这样...我、学校成绩并不是很好......”
　　“啊拉啊拉......是这样么？”
　　“这让我很羞愧啊......”
　　然后这样笑着的两人开始聊起了那共同的友人与自身所发生的事。她们的言谈就像经过十年后再次相会的老朋友那样，所以直到夕阳西下为止从客间传出的欢笑都没有停止。
　　聊天过程中由莉佳一边简单地介绍了自己一群人的状况、一边围绕着关于早苗的话题。她相信如果是佳苗一定会保守秘密的，所以由莉佳以说闲话或牢骚的感觉说着。佳苗也是一直开心地听着由莉佳的讲述。
　　但是说到地底人的绮莉华使用能操纵灵力的机器时，佳苗暗暗邹了下眉。接着佳苗带着由莉佳走向夜晚的城镇。
　　“在这里哟、由莉佳酱”
　　“真是一片漆黑啊......”
　　“等等、马上就把灯——”
　　“Continua light”
　　“对啊、由莉佳酱是魔法使呢”
　　“是的”
　　佳苗的引路所到达的地方是某大楼的地下。因为那是很久之前就没人使用的的废弃大楼，由莉佳使用照明魔法后映照出的是被非法丢弃的家电或汽车、还有满是一道道裂痕的墙壁和天花板。
　　“来这个废墟做什么？”
　　由莉佳并没有觉得这里有什么问题，只是个随处可见的废墟而已。
　　“稍微等等......我记得在这附近......”
　　借着由莉佳的照明魔法佳苗在周边寻找着什么。过了数分钟后、由莉佳开始感觉到废墟的阴暗有些恐怖时，佳苗终于看到了其想找的东西。
　　“找到了！！”
　　“咦呀！？”
　　“怎么了由莉佳酱？”
　　“没、没什么......”
　　一介魔法少女怎么能说对眼前的暗处感到恐怖，由莉佳的脸一片通红。佳苗没有觉察到由莉佳的害羞，只是招招手让由莉佳过来。
　　“由莉佳酱，来一下这边”
　　“好的...”
　　由莉佳满心疑惑的走到佳苗旁边。这时的佳苗散发出与之前完全不同的严肃氛围。由莉佳注意到了这个变化。
　　“看看这个”
　　“这个是......”
　　那里被破坏的机械残骸散乱一地。就像那机器被粗暴的攻击破坏一样，大小不一的破片分散一地。因为破片已经被腐蚀、积了一层灰尘，可以知道已经被破坏很多年了。
　　“啊咧！？这个是！？”
　　原本由莉佳对机器就不甚了解，第一眼看到时就认为只是毁坏了的机器而已。但是看了一会后目光停留在某个眼熟的印记图案上。
　　“这个是、绮莉华的机器！？”
　　留在地上的机器碎片与绮莉华的所拥有一模一样。卡拉玛或可拉玛、还有治疗早苗时的装置。那种独特的氛围就连不了解机器的由莉佳也明白那之间的相似之处。
　　“灵力的机器是地底人的装置......但是为什么会在这种地方？”
　　“这个是dark navy......不、不对，之前由莉佳酱就说已经换代了，所以明确地说应该是前代的darknavy的事，是她所使用过的东西。好好看看脚下由莉佳酱”
　　“啊！”
　　由莉佳的周围刻着某种图案。虽然已经完全失去了魔力但能确定是仪式用的魔法阵。还有机器乱糟糟地摆放着作为魔法阵的一部分。因为由莉佳是位魔法使，马上就知道了其中的含义。
　　“佳苗阿姨，前代的darknavy的魔法是与地底人的机器组合在一起使用的吗？”
　　“如果这是地底人的机器的话，那就没错了。奈奈酱说过真耶使用这装置储存祭品的灵力，以便在仪式魔法里利用”
　　佳苗听由莉佳闲聊时想起了这个地方所发生的事。然后认为让由莉佳看一下比较好、于是带着她来到了这。
　　“......这件事说明黑暗彩虹（dark rainbow）起码从十年前就开始和地底世界接触并相互合作了......”
　　由莉佳板起脸，背后感到了寒气。
　　——这、这必须尽快与绮莉华商量！
　　不禁想起拯救早苗的时侯，魔法与灵力装置组合时所发出的巨大力量超乎想象。而且从十年前黑暗彩虹就与地底世界——恐怕是与绮莉华的敌对势力——接触了，准备进一步做好与由莉佳所属的彩虹之心（rainbow heart）战斗的准备。与此相对绮莉华的敌对势力也得到了魔法的力量。
　　——这样下去彩虹之心会输的！绮莉华也是！
　　当然，小规模斗争里敌人不会摊牌。到了大规模决战时这王牌就会打出。
　　那个时候、彩虹之心和绮莉华他们的命运就会……
　　由莉佳十分清楚这个后果，无法继续去想象。
　　这天的放学后，编织研究会并没有活动。作为研究会会长的晴海明天有去医院检查身体的预定。为了检查做准备今天安静地休整较好，因而研究会活动就休息了。
　　日程突然空了下来的孝太郎打算利用这时间去拜访可蓝。最近都没怎么和可蓝好好说过话，然而在重要的时刻屡次得到支援。受过这么多次的照顾之后还不去见一下面就太说不过去了，这就是拜访的理由。
　　“可蓝、你又把自己关在家里么？”
　　“不关在家里还怎么做研究啊”
　　孝太郎到了『摇篮』时可蓝正对着电脑。席格娜丁或时空间等等，现在她想要研究的项目堆积如山。
　　孝太郎看到这样的可蓝感到了一些担忧。因为完全不去晒太阳、缺乏运动的缘故，可蓝的脸色稍微有点差。注意到这些的孝太郎想把她带出去走走。
　　“虽然是这样，你好歹也是一位皇女吧。整天蹲在房间里脸色都变差了，国民会担心的哦？”
　　“啊啦贝德利欧、你说话的方式就像家臣一样呢?......终于有侍奉我的自觉了吗？”
　　“我才不会有侍奉不健康的家伙的自觉呢。只是担心你的将来啊”
　　“将、将来！？”
　　这句话让可蓝开始满脸通红惊慌不已。亏此刚才气血不调的脸色消失得一干二净。
　　“就算不用你说，真到了结婚的时候我也会好好调整身体的！”
　　“嗯？结婚？你说啥呢？”
　　虽然这时孝太郎想的是如果如果雇主倒下了就无法维持生活了、但可蓝好像想到完全不同的地方去了。
　　“你、要和谁结婚了吗？”
　　“呀——咿——呀！不、不对！与誰结婚什么的、完全没有！！”
　　可蓝不禁脸红到耳根猛烈地摇着头。用力过猛使得眼镜都甩偏了。
　　“喔，你没有结婚的愿望吗。可惜了啊”
　　“......总、总有一天......我、我要杀掉这个男人......”
　　可蓝满脸通红地低下头、双肩不断颤抖。可蓝其实想对孝太郎说的是『既然可惜，那就嫁给你好了』。
　　因为可蓝过去从来都是远离他人独自一人专注于研究，自以为是而且刁蛮任性。从小到大能让这样的她卸下防备的除孝太郎外再无二人。所以一提及自己的将来——想象结婚的时候、自然对方的脸就变成孝太郎了。但是却没有告白的勇气。现在的可蓝远比看上去更纯情少女。
　　“嘛，这先姑且不论，货真价实的国民露丝也在、不要让她看见你这么没出息的样子为好哦？”
　　“姑、姑且不论、......这个男人、把我的感情说成是姑且不论......杀掉......果然还是杀掉算了......”
　　焦躁和愤怒让红着脸的可蓝肩膀不住颤抖。紧接着走过来的露丝为了只让可蓝听见而悄声说道。
　　“......我很明白您的心情，可蓝殿下”
　　露丝说道后露出了带有苦笑含义的微笑。
　　孝太郎是与露丝结伴拜访可蓝的。露丝在得知孝太郎要去可蓝的住所后，她提出了同行的请求。因为露丝和可蓝都知道孝太郎的秘密，这让关系让她们的关系趋向友好。
　　“你一直都这样的家伙身边，真亏你还能这么冷静呢？”
　　“因为我已经向老爷表达过我的心意了......”
　　可蓝与露丝之间的秘密交谈开始了。因为孝太郎好奇地巡视着可蓝的研究室，所以没有听到两人的交谈。
　　“那之后发生了什么吗？”
　　“并没有发生什么显眼的改变。但是我每天都很幸福”
　　“我才不去做呢。我说什么也咽不下这口气”
　　“赌气？”
　　“总有一天我要让贝德利欧一边哭一边对我说『求求你请一直陪伴在我身边』什么的...”
　　可蓝一脸不满愤愤说道。
　　“可蓝殿下......”
　　听到她这话，露丝开始憋住笑声。她轻轻埋着脸，肩膀不停地上下颤抖。
　　“怎么了，巴多姆西哈？”
　　“不、不，没什么......噗噗、噗噗噗噗”
　　露丝之所以笑是因为可蓝所说的话意思竟然和提亚如出一辙。但是两人的关系竟然还存有芥蒂。所以尽管露丝感到很惊奇却也无可奈何，因而也没有讲明理由。
　　孝太郎带着可蓝与露丝一起走到『摇篮』外边。除了让可蓝晒晒太阳之外，孝太郎还有一个别的理由。事实上孝太郎有件想要与可蓝商量的事，在此过程中想让可蓝见证。
　　“开始吧露丝”
　　“好的、和之前一样就行了吧？”
　　“那就拜托了”
　　孝太郎和露丝两人装备好武器和防具后互相对峙着。
　　孝太郎身上穿着同时作为宇宙战舰『青骑士』操纵装置的青色镫甲。左右手分别握着一把骑士剑。但是两把都是去了刃的练习用骑士剑，这样就不用担心伤到使用防护罩的露丝了。
　　露丝也穿着战斗用的盔甲，这与孝太郎的铠甲配有同样的动力，能增强露丝的力量并强化。这种状态下她右手拿着的是把细身的剑，这把剑比起她平时使用的要略微笨重一些，这是为了配合铠甲的腕力和重量的平衡。当然这把剑也是去刃的练习用剑。
　　孝太郎和露丝从刚刚开始就在这种状态下持续着战斗。孝太郎让可蓝看的，就是战斗中两人的身姿。
　　“看招”
　　沙沙
　　孝太郎用脚蹬向地面。那力量由青色铠甲所增幅，孝太郎以感觉不到铠甲自身的重量的速度向前突进。然后孝太郎将右剑举过头顶、左剑保持前刺状态向露丝突刺。
　　“来了！”
　　露丝面向接近的孝太郎举起了剑。这时露丝的所做的是守备的姿态。原本露丝就很温和慎重，这时采取了守备态势，她的一贯战术就是防守反击。之所以这时她比起平时有着更多的防守意识，因为孝太郎拜托过要构成坚固的防守。
　　“嘿！”
　　孝太郎吐了口气的同时用左剑拨开露丝的剑。
　　铛
　　未等尖锐的声音消失，右剑向露丝挥下。但是被露丝扭过身子成功回避掉了。
　　“哈！！”
　　露丝的动作并未就此结束，最大限度利用细剑易挥舞的优点斩向孝太郎。来回钻着孝太郎的剑间的空子的刀锋，有如鞭子那样空中猎猎作响。。
　　咻咻
　　“呜哇？”
　　咚咔
　　孝太郎毫不犹豫蹬向地面，以反作用力强行回避露丝的攻击。
　　“机会！”
　　但由于强行回避，使得孝太郎的架势产生了絮乱。露丝趁此机会不停用剑连续攻击。露丝认真勤奋、加上为了让心上人看到自己的出色之处而不断的反复练习，那连续攻击华丽且卓有成效。孝太郎光是架起剑以此为盾防御已经很吃力了。
　　“唔、进步很大嘛、露丝！”
　　“这都是因为教练教导有方！”
　　孝太郎与露丝就这样持续攻击战斗着。战斗露丝始终压制着对方。变成了露丝敏捷的动作攻击，孝太郎采取防守的局势。可以说一开始采取防守的她从反击的时点开始就始终压制着孝太郎。
　　“诶咦！”
　　游刃有余的露丝一脸享受的笑容把孝太郎的右剑弹开，然后就势趁机打出左突拳。那拳被红光所包围。铠甲读取了露丝的意图接着把攻击用的能量缠绕着露丝的拳上。
　　“咕！”
　　——这样下去就来不及了！
　　孝太郎果断丢弃了左剑，挥出自己的左拳，这时机用剑肯定会来不及。接着孝太郎的拳上因带上了电流而开始火花四散。这电击就是藏在铠甲的左手内部绮莉华的籠手制造的。
　　咔梆！
　　两人的拳头发生激烈的冲突并相互抵消了。虽然这一击并没有决定战斗的胜负，但两人都同时停止了动作。
　　“进步真的非常之大呢、露丝”
　　“呵呵呵、因为我从来都没有漏过一句老爷所教导的话呢”
　　“今后我得注意一下不能说错话了”
　　“啊哈~请放心我会把老爷不体面的场合全部都忘得一干二净的”
　　两人笑着靠近的同时放下了武器。虽然未决定胜负，不过目的已经达到了。
　　“......嘛，差不多就是这样的感觉了。你有什么想法吗，可蓝？”
　　孝太郎把右剑入鞘后又捡起之前扔在地上的剑，然后一边归鞘一边走向可蓝。
　　“说实话、我劝你还是不要在这样的状态下同时使用两把剑呢”
　　可蓝一面操作着腕轮一面摇了摇头。接着她的周围浮现出几个立体影像。那是可蓝用『摇篮』的观测装置在孝太郎他们战斗时所记录的声像，以及据此计算出的数据。
　　“只使用一把剑战斗的情况以及双手各持一把剑但只使用其中一把战斗的情况、还有两把同时使用的场合，虽然三种情况都试验过并记录......但是经得起实战的只有前两种。只要是近身战，哪怕是拿着两把剑都是异常危险的”
　　“果然如此吗”
　　对于可蓝的答案，孝太郎一脸理解的样子点了下头。
　　孝太郎找可蓝想探讨的就是关于今后剑的使用方式。带有魔法的席格娜丁与注入早苗的灵力的萨格拉丁这两者有着不同的特性，不得不好好考虑其使用的方法。
　　孝太郎所能想到的使用方法有三种。
　　一种是与一直以来一样双手握着一把来战斗，根据状况来切换用剑。虽然需要切换时间，但有着无需改变战斗方式的诱惑力。
　　第二就是就像之前和早苗一起与怪物战斗时那样，双手分别拿着不同的剑的同时，只使用其中一把去战斗的方法。那时由于不能适应而迫不得已，但也有省下了切换时间的好处。
　　第三种就是所谓的二刀流。双手分别各拿一把同时使用。使用起来极度苦难，但同时也是最为便利的方法。无论任何场合都能根据情况灵活应对。
　　其中对孝太郎来说最为理想的自然是二刀流。但是其困难也略知一二，于是找到可蓝探讨这件事。
　　“虽然穿着铠甲剑的重量就可以忽略掉、但不知为何却很难挥舞”
　　没有铠甲就玩二刀流是不现实的。因为骑士剑作为单手剑来用尺寸大到成灾，身体难以承受其惯性。于是孝太郎就抱着只要穿着铠甲应该就不是问题这种想法来尝试了下、但结果出乎意料。这方面的原因也是想问的问题之一。
　　“问题并不是你所感受到重量大小，而是质量的原因。虽然铠甲减轻了身体的负担、但因为剑的质量并没有变化，因此离心力与惯性也依然存在。不如说当铠甲的力量强化挥剑速度的同时，它们的影响反而随之增加才是。”
　　“可蓝殿下，也就是说双刀同时攻击的情况下，除了骑士剑的攻击间隔外，剑术本质也发生了变化对吧？”
　　“从测定结果来看，确实如此。要同时使用两把骑士剑，就等同要自创出新的剑术。怎么都觉得这不现实”
　　双手分别拿着长剑势必会相互妨碍。再加上身体会承受其惯性的缘故，孝太郎自然无法凭一直以来的感觉来协调双剑。那必须要有专门的技能。
　　“如果只是需要单纯的攻击力的话，还不如像刚才你最后所做的那样利用左腕内藏武器的方法来得容易呢？”
　　双刀流很不现实。与其这样还不如时不时丢掉剑解放左手使用铠甲内藏的武器更好。那是通过数据分析，可蓝从而所得出的结论。
　　“是么。要是连你都说不行的话那就就没错了呢”
　　可蓝的结论与孝太郎的感觉不谋而合。在对自身的感觉得到了确凿的证据后，孝太郎对这个结果已经基本满足了。
　　“剑的使用方法这方面还是我自己想想办法吧”
　　“......你这似乎话中有话呢”
　　虽然孝太郎觉得已经足够了但反过来可蓝却感到不满了。可蓝常戴的黑框眼镜底下的眼眸满是焦躁，轻轻嘟起小嘴。那个样子像极了闹别扭的小女孩。
　　“我说，你在生什么气啊？”
　　“对我来说没有不可能这三个字！快给我订正！”
　　可蓝无法原谅孝太郎认为她也做不到也有做不到的事。
　　『要是连你都说不行的话』
　　这句话对可蓝来说就等同于表示她不值得信任。
　　“可是你刚刚不还说了这是不现实的么......”
　　“那只不过是一般论罢了！”
　　然后可蓝靠近孝太郎开始不停地用手指截着孝太郎的胸口。
　　“我可是要成为你的主人的人哟！？这样的我能容许不可能这三个字吗！！”
　　可蓝认可孝太郎就是传说中的青骑士。既然要成为他的主人，可蓝有在擅长的科学领域能够超越青骑士的传说的觉悟。现在的她，正在以孝太郎名副其实的主人为目标而不断努力。
　　“那、能做到吗？”
　　“愚蠢的问题！你只要诚心地向我恳求就行了！可拉莉欧萨皇女殿下、请您务必将您的力量借我！这是你应有的权利！”
　　“可蓝......”
　　孝太郎看着交叉着手一副高高在上样子的可蓝、觉察到了自己的错误。
　　——这也是、关系良好的人之间、期望共进未来的事吧......
　　要解决这个问题，与之前拜托可蓝制作练习用的装置相比，难度相去甚远。所以孝太郎认为过于勉强而没有说出口。
　　但或许这是错的。
　　通过侵略者的少女们，孝太郎明白了自己有不期待他人的倾向。就是说哪怕对方实际上能做、想做，孝太郎只在极小范围内索求。
　　此时可蓝的样子看来，说明这次他也犯了同样的错误。孝太郎就算期待她能解决问题也没关系。
　　“不好意思，正如你所说”
　　“给我好好反省一下！”
　　“不过、可蓝”
　　“怎么？”
　　“我不是对可拉莉欧萨皇女提出请求、而是希望拜托可蓝你，做得到吗、可蓝？”
　　“这......”
　　那个瞬间可蓝的表情凝固了。
　　可拉莉欧萨皇女也好可蓝也好，两个名字都是同一个人。然而孝太郎拜托的是可蓝。并不是青骑士对可拉莉欧萨皇女的请求。那是希望与同患难的伙伴继续并肩的心愿。
　　这心愿也完完全全的传达给了可蓝。所以她表情立马又舒展开来，朝孝太郎露出笑颜。
　　“那还用说吗，理所当然的事。你以为我是谁？”
　　“虽然有些阴险和顽固、但无论何时都很可靠的女孩子”
　　“你能明白这点就足够了、请交给我吧、孝太郎”
　　“啊啊，拜托了，可蓝”
　　“那么，我马上开始了......呼呵呵、呵呵呵呵呵......”
　　孝太郎虽说过她有点阴险，但最近可蓝的表情已经完全感觉不到阴险的气息。尤其此时，刻印在脸庞上那近乎雀跃般的笑容是那么的欢快明朗。
　　可蓝的想法是利用铠甲的惯性控制，对剑的质量进行相应的调整。只要能成功，就能让孝太郎至今锻炼出来的感觉来同时使用两把剑。
　　但其中也带有很大的难题。必须从孝太郎的动作资料中分析出如何调整剑的质量不说，还要考虑两把剑之间会相互干涉的难题。单一件一件的来或许任由其他人也能够做到，但要同时解决掺杂在一起的综合性问题，就成了非可蓝不行的超难度研究了。
　　可蓝带着孝太郎和露丝一回到了实验室，就对孝太郎和铠甲进行了一些测定，接着收到了露丝传来的铠甲运作数据。然后把这些全部输入了电脑进行着参数运算。
　　“先说好，哪怕再快也不可能在几天内完成哦？”
　　“我知道的啦、我也没有不讲理到这个份儿上”
　　“之后也有调整的必要，等过一段时间你还得再来一趟。”
　　“啊啊”
　　“那么就拜托了”
　　但是参数需要大量的时间去计算，于是接下来就交给可蓝了，孝太郎打算和露丝一起回家去。
　　“那下次见了、可蓝”
　　“告辞了、可蓝殿下”
　　孝太郎向可蓝稍微挥了挥手、露丝则是深深鞠了一躬。这时可蓝用一种感到不可思议的视线看着低下头的露丝。
　　“......呐、巴多姆西哈，你连『青骑士』的访问权都给了我就没想过我会做些什么吗？”
　　孝太郎的铠甲本来是『青骑士』操纵装置的一部分。因此，没有得到正式持有者者孝太郎或露丝许可的话是无法对铠甲进行改造的。可蓝曾在过去的弗德赛能对铠甲进行修理，就是因为从身边的孝太郎那得到了许可。
　　但是现在孝太郎他们有着自己的生活，不可能一直在可蓝身边。于是露丝为了让可蓝进行铠甲的改造，就让她登录成为了『青骑士』的船员。
　　然而露丝对这件事仿佛没有一丝危机感，可蓝感到有些不可思议。
　　“难道你想对『青骑士』的进行一次全面的定期维护吗！？”
　　露丝的眼睛闪闪发光，丝毫没考虑过可蓝会做坏事，她一点都没有慌张的样子。
　　“才不是这样，是指你或提亚蜜莉丝不知道的情况下，我给系统留些漏洞，或在舰内搞些什么花样这种事！”
　　可蓝无法理解她为何如此淡定。因为她在不久之前还与提亚和露丝敌对着。
　　“哈......那是为了什么呢？是惊喜派对什么的吗？”
　　可蓝的意思并没能正确传达到，露丝不停眨着眼睛，用疑惑的视线看着可蓝。
　　“不对！真是的！我想说的是你不怕我为了提升皇位继承权的顺位而企图蓄意谋杀提亚蜜莉丝吗！”
　　终于，为了让露丝感到危机感可蓝开始焦躁起来。结果，从绕着弯子说话变为直接表达，露丝这才明白可蓝想说的意思。
　　“不，我并没这样想过”
　　露丝摇摇头，一头短发也跟着呼呼甩动。
　　“为什么？”
　　“因为现在的可蓝殿下并不希望用那些手段成为皇帝”
　　然后露丝把手放在胸前向着可蓝莞尔一笑。
　　“巴多姆西哈......”
　　因为可蓝曾近距离注视着阿莱雅，很清楚作为皇女、作为皇帝意味着什么。最起码，知道如果不被青骑士——不被孝太郎所认可的皇女，绝不配做一个皇帝。因此可蓝已经与过去的她不同了、打算堂堂正正地与提亚一决胜负。不会妨碍提亚、有必要的话就正面挑起对决。如果不是这样就无法去超越阿莱雅。
　　而露丝注意到了这一点。从可蓝的言行加上与孝太郎的关系看穿了这点。即便是言行是自己误解了、但不至于与孝太郎的关系都看走眼。露丝对自己的的判断非常有自信。
　　“可蓝，你想太多了。我不是说过吗？”
　　孝太郎在露丝旁笑道
　　“孝太郎......”
　　于是可蓝的脸微微红了起来。被亲近的男性善意的关心，可蓝还不是很习惯。
　　“阴险的你怎么可能会做容易向他人暴露的坏事啊？是你的话，一定能干净利落不着痕迹的干坏事的吧。容易留下正规的使用者之类证据的鬼才会去干坏事呢。你要对自己更自信一些啊”
　　但是孝太郎的这句话让可蓝的感情骤然急转。可蓝的表情充满了愤怒、更加脸红、然后对孝太郎大吼道。
　　“开什么玩笑！！我是要成为弗德赛皇帝的人！才不会去做这种陷害他人的事！”
　　“也是呢，正如你所说”
　　呼哧、呼哧、呼哧
　　然而在可蓝的怒吼的声音消失前，孝太郎的手抚上了她的头，然后仿佛夸奖孩子一般不断摩挲着她的头。
　　“啊......”
　　“没问题的，不用担心。我和露丝都信任着你。其他人或许现在还没有，但也总有一天会相信你的。提亚也如此”
　　孝太郎一边笑一边看着可蓝的脸，露丝也在一旁微笑着。
　　“啊、啊嗯......”
　　这时可蓝的脸红到了极限，躲闪着一样垂下双眼。
　　可蓝对露丝的疑问是想知道露丝对不久前还是敌人的她这样信任会不会有什么顾虑而已，结果只是杞人忧天。接着孝太郎为了激怒并引出可蓝的真心话而用阴险来形容了一下。理解了这些的可蓝安心与害羞都写在了脸上。
　　“可蓝、对自己更有自信一些吧”
　　“......杀你就暂时缓一缓好了，孝太郎......”
　　可蓝小声地念叨，把手捂在自己胸前。接着手上传来了滚烫的体温与像晨钟那样悸动的心跳。
　　——只要为了这份感情、哪怕赴汤蹈火......但是真没想过我也有这种感情沉睡其中......
　　曾经的可蓝只是把他人当成用过就丢的消耗品。但走出研究室以后她知道了更重要的东西。虽然可蓝自己对此感到惊奇、但现在的她爱着这个世界和他人、而且她为此感到开心幸福。
　　“嗯？你说什么？”
　　“什么都没说”
　　可蓝转过身去走近研究室的置物柜。
　　“......巴多姆西哈，给你一样好东西吧”
　　“殿下？”
　　“找到了，这个拿去吧”
　　然后可蓝从柜中取出什么然后走向露丝。
　　可蓝手中拿着的是两个金属制的棒子，跟接力赛的接力棒差不多大小的形状。
　　“这个......是激光剑吧？”
　　那个棒子是前端能生成光束的剑、也就是所谓的激光剑。虽然知道这点、露丝被赠予此物而不知其含义，不可思议地看着两把剑。
　　“嗯，作为友好的证明而送给你”
　　可蓝点头微笑时，孝太郎再次摸了摸她的头。
　　“嘿......可蓝，这你不是做的不错嘛”
　　孝太郎十分清楚可蓝的这份礼物所包含的意义。
　　“啊嗯......”
　　可蓝的脸再次红了起来从孝太郎那背过脸。可蓝依然是一个不习惯被亲近的人的称赞的少女。
　　“这是什么意思，老爷？”
　　露丝没有向沉默的可蓝而是向孝太郎提问。她还是搞不清这份礼物的意义。
　　“这把剑其实是芙蕾拉所用过的东西。也就是传说中的『光之剑』”
　　“就是这个！？那是真的吗？”
　　露丝听到孝太郎的说明后惊愕得瞪大了双眼。她手上的两把激光剑对巴多姆西哈家来说有着很重要的意义。流传在弗德赛的青骑士传说中的登场人物，芙蕾拉?巴多姆西哈在与叛军的最后的决战中用过的传说中的武器。
　　“嗯嗯、我保证这就是”
　　“没想到这是真实存在的......”
　　露丝紧握着剑，眼眶微微湿润。
　　可以切裂任何东西的两把光之剑。因为在传说里就描写的像魔法之剑一样、所以历史学者都怀疑其是否存在。但是在现实中那是存在的、现在就在露丝的手中。拿着伟大的先祖的武器的露丝眼中盈满了感动的泪水。
　　“嘛、嘛啊、也不是什么能公开的东西，我拿着也没什么意义、所以你就拿去吧”
　　“十分感谢您、可蓝殿下！我会好好珍惜的！”
　　“只、只是激光剑而已没必要这么夸张......”
　　可蓝仿佛想要逃离郑重感谢的露丝一样，回到了自己研究用的桌子旁。那样子就像做了恶作剧后逃走一般。
　　“……呐，可蓝，告诉你一件事好了”
　　看到那样的可蓝的孝太郎微笑着。
　　“......干、干嘛？”
　　
　　[[IMG,f944007fc86a86d3105a4d47e49fb248,800,1175,73943]]
　　
　　可蓝转过眼睛看着孝太郎，因为很害羞所以脸没有面向他。
　　“现在的你已经不适合演坏人了。对自己是个好人稍微有点自觉吧”
　　“......真、真是承蒙贵言了！亏你还一直说我很阴险！”
　　“不这样说的话，就不得不以皇女的身份对待你了吧”
　　“给我那样对待啊！！”
　　“那是认真的吗？”
　　“呜呜......也没有、那种意思......”
　　可蓝语无伦次的同时一边扶正眼镜的位置一边抓着裙角。
　　“那个、我还是你的同伴，同时也是共犯，之后是呃......那...个......”
　　“可蓝”
　　“怎、怎么了？”
　　“谢谢你一直以来的帮助”
　　“喵！？”
　　听到孝太郎口中飞出的感谢的话语后可蓝眼都睁圆了。
　　“从今以后也拜托你了”
　　“......唔、嗯......”
　　虽然可蓝很想表达些什么，但是什么话也说不出来。过了一会，可蓝带着幽怨的的眼神隔着镜片投向孝太郎，接着她终于把话挤了出来。
　　“......真是的......我果然、总有一天要杀掉你、绝对......”
　　孝太郎一边看着那样的可蓝的眼睛一边想到。
　　“啊啊，随时恭候，不过那天露丝会准备好点心的”
　　“......笨蛋”
　　能与可蓝言归于好真是太好了......他想到。
　　名为蓝华真希的少女所住的的房间，当初非常煞风景。
　　对她来说搬来这条街，只不过是达成目的前临时的住所而已。所以最初房间里只放置最低限度的必要物品。与在公司上班族所住的商务酒店感觉相近。而且这房间比商务酒店更不在意装饰，因此一点都看不出这是十几岁少女所住的房间。
　　不过一年过去后，真希的房间变得逐渐明朗起来。
　　衣柜里并排着几件色彩鲜艳的衣服、床边摆着的是去年还没有的梳妆台。梳妆台上还准备着少量的化妆品。另外，无机质的桌子被有格子花纹的桌布所覆盖、旁边还放着两个稍大的坐垫，露出混凝土的墙壁也贴上了壁纸。其他细小的变化更是数不胜数、
　　这里已经不再煞风景了。房间经过数个月后虽然还有些朴素感，但逐渐变成作为一位十几岁少女的房间应有的样子了。
　　“接下来试穿哪件好呢......露出太多感觉好害羞、那就这件白色的......但是这褶边太多看起来很孩子气呢......”
　　然后真希在这色彩四溢的房间中进行着一个人的时装展览会。不断试穿新买的衣服轮番站在镜子前，为决定这周末出游所要穿的衣服而反复试穿。
　　“与这个白色发带组合起来很可爱呢，虽然有点孩子气......但是有要乘坐的项目，装饰太多的衣服会不会有些碍手碍脚呀......”
　　衣服、小物件、包包、装饰品、化妆。
　　真希每种单件的选择并不多、但是做成组合就达到一个庞大的数目。她正在从中选出最好的组合，因此从刚到家开始就一直在进行着这项作业。
　　“可是......里见君身边的女孩子，大家都给人很强烈的印象，所以我要不要打扮得华丽些......不不、还是不要勉强比较好吧......要是身高再高点就好了......”
　　其实真希明天有出去游玩的预定，与关系良好的同班同学约好了一起去海边的主题公园游玩。而且参加的同伴中还有真希最爱的人在。之前不断反复的个人时装展览会，就是因为真希希望让那个人看到自己最可爱的一面这种少女似的愿望所导致的。并不是想吸引那个人，只是希望得到他的称赞罢了。
　　“内裤......内裤就与平时一样就够了......怎么说也不会有被看见内裤这种事吧......等等、万一遇上余兴节目，可能性也不是没有......那......就这条感觉华丽的......啊啊！太快了、这种事还是太快了！”
　　做了过度羞耻想象的真希拿起最近的坐垫，把脸埋进去用力紧紧抱着。尽管真希知道向自己最爱的人索求的是什么，但作为恋爱新手的她，却不清楚导向那种结果的最佳方法。所以真希紧紧抱着坐垫滚来滚去，她为此烦恼不已。
　　“......我在干什么呢......”
　　意识到在做傻事的真希停了下来，然后紧紧抱着坐垫看向天花板。
　　“......这种普通女孩子似的感情、原来我也有啊......”
　　真希不由感到很不可思议。
　　她从小的时候开始就一直置身于艰难的生活与激烈的战斗中。那之中他人不过是用完就丢的东西而已，所以一直与爱这种感情无缘，连自己都怀疑自己内心是否存在这种感情的程度。
　　但是与某位少年相会后、真希的人生改变了。
　　——如果与那个人一起、就能互相弥补对方的孤独。相互救赎......
　　与那位少年的交流，让真希萌生了这种感情。等到真希觉察到了那份感情、因而周围全部的事物亦随之一变，身边的事物全都焕然一新。做什么都是快乐的。去支持谁、被谁所支持这事让真希的世界闪耀着光辉。这恐怕就是，她第一次看到希望吧。
　　“......我......只要是为了里见君、哪怕是死亡......亏我还一直认为为他人而死什么的、愚蠢透顶......”
　　真希从出来以来第一次看到了自己的人生价值。这样的日子要是能永远持续下去就好了、这样的想法还是第一次。当然，常常置身于战斗之中的她、直到能够坦然地去接受这种感情花了不少时间。用了各种借口来掩饰自己的情感，像是为了任务需要之类的。但是在现在已经无法掩饰下去了，那种感情再次膨胀而出。
　　然而这些偏离了她所属的黑暗彩虹的目的。黑暗彩虹是使用魔法的力量去满足自己的欲望。正因为她们绝不望维持现状，所以成了黑暗的魔法少女。但是现在的真希并不希望这样去使用魔法，而是期望这样的日子可以继续下去。这想法也就意味着作为dark navy的她正一点一点的迷失自我。但是她对此并没有自觉。
　　“哟西~加油吧。总之要想办法，一定能得到里见君的注意！”
　　真希站起来，扔掉靠枕。再次面对那堆衣服。
　　这样的真希，一直在没有理解自己的行为的真正意义下，就这样作为少女理所当然地过着每一天。
　　“……看起来很顺利的融入环境了嘛、真希”
　　但是，这样的每日的终结来到了。那与开始一样都是那么的突然。而对真希宣告结束的、是她非常熟悉的人物的声音。
　　“还有、不见的这段时间里，稍微变得有女人味了呢”
　　听到那声音后慌忙回过头后映入真希眼中的是、穿着与真希的魔法少女衣装十分相似的深蓝色法袍的女性的身姿。
　　“真耶大人！？”
　　她就是真希的师傅、前代的dark navy。
　　真耶——真希的师傅并且作为前代dark navy，数年前在与奈奈的战斗中身负重伤后，dark navy的名号就由其弟子真希继承了。
　　在那时真耶所负的并非致命伤、但也是身体缺失了几处的重伤。因此真耶不要说是战斗了，难以正常步行连生活都无法自理。当然随着身体的缺损、也损失了大部分的魔力。因此作为一位战士的真耶那时已经结束了。
　　“真耶大人，你的身体已经没问题了吗！？”
　　“诶诶，因为找到了一个好医生呢”
　　那个真耶用着自己的双足就站在眼前。而且直到靠近前都没让真希都没觉察到气息那种程度的完全隐藏了气息。也就是说，真耶作为战士已经完全复原。所以真希一直站着惊讶得说不出一句话。
　　“因为不能说是完全恢复，所以就兼着康复训练来支援你了”
　　咻
　　真耶一边说话，一边把右手握成拳伸到真希的脸前。
　　——厉害.....如此精巧的假肢、这到底是哪里做的......？
　　真希看着真耶的右手吞了口气。
　　真耶本来的右手已经与奈奈的决战中被炸飞，所以这右手毫无疑问是假肢。但是这假肢是做得如此精巧，以致一眼根本难以分辨。质感几乎完全与原本的身体相同，肌肤的表面仅有的几条细线和标记表明这是人工物。但就算说说是纹身也能让人接受的程度而已。而且动作非常自然、仅仅令人认为是真正的手腕。机械无法做到唯独生物特有的反射动作、这个假肢都能做到。
　　这样精巧到极致的假肢弗鲁萨利亚无法做出来，现代日本的科学更是如此。所以真希此时，意识到了真耶应该有特殊的『协力者』。
　　“还有顺便向你炫耀一下变年轻的容貌的”
　　“真耶大人......”
　　用与真耶的义手同样的技术制作的人工身体，填补了欠缺的部分。就连负有大范围的烧伤的皮肤也被人工物所替代。因而真耶的外表就像年轻了十年以上。虽然真耶起码比真希大上十岁，但是现在她看起来就像真希的姐妹。
　　“但是你也不用担心，我并没有从你那收回dark navy这称号的打算。因为很遗憾我还难以使用魔法哟”
　　人工身体的唯一缺点就是无法生成魔力。魔法使要将从全身涌现的魔力汇集于一点，这样才能运用魔法。但是，这个人工的身体不具备魔力生成的功能。虽然弥补了缺失的身体却弥补不了缺失的魔力。因为这个原因，现在真耶的魔力等级与标准的魔法使相比都有着巨大的落差。魔力不足是无法冠以黑暗彩虹最高干部的称号的。
　　“不、比起担心这个......您能健康那就是比什么都好，真耶大人”
　　真耶是真希的师傅。能看到如此健康的身影，真希也感到了高兴。这些都自然地展现在脸上。
　　“......你变了呢、真希。如果是以前的你起码会露出点危机感......难道是你的实力已经能轻松应付了？”
　　真耶看着这样的真希，咧着嘴角笑了。真希看到师傅这样的脸却后背感到一股寒气。
　　——不好了、不知不觉被里见君感染了......
　　自从找到了最爱的男性，真希的每日都那么充实且安心。没有伤害过他人、亦没有去怀疑过对方言行的动机。不带敌意而充满友情和爱情地过着每一天。
　　但是原本的dark navy不是这样的。与敌对的彩虹之心的魔法少女战斗的同时黑暗彩虹内部的权力争夺也从未中止过。每天都过着充满敌意与恶意的生活。在这样的环境中度过，心也长满了尖刺。曾经的真希、魔法少女dark navy就是有着如此的铁石心肠。
　　——要是被怀疑、里见君就会有危险了！
　　觉察到自己内心的变化后，真希慌忙搜刮着心中的负面感情。但真希的心中的恶意已消失殆尽，不幸中的万幸就是危机感与不安依然存在。想到最爱的人处于危机之中时，那些感情都喷涌而出，填满了她的胸膛。
　　“......我从为了能冠以dark navy这个名号开始，已经足以配得上称号了，不再是过去那个无能的弟子了”
　　。
　　搜刮而来的负面感情好不容易才带上了真希dark navy的面具。现在的真希露出的是半年前darknavy的笑脸。
　　“也是呢。不好意思了、dark navy”
　　幸运的是、真耶并没感到真希可疑之处。
　　原本黑暗彩虹就是一群不在乎他人的成员所组成、即使有所变化也自然会认为是任务或谋略所需而没什么好怀疑的。真耶虽然觉察到了真希有所变化，但认为这是为了在此地的任务，或是为了利用真耶谋略。这些想法对她们来说不过是家常便饭。
　　作为黑暗彩虹一员、利用他人或被他人利用这是常识。师徒之间的关系也不过是这种东西而已。
　　“不、这倒没有道歉的必要......”
　　真希一幅若无其事的样子微笑着，其实其内心正剧烈动摇着。
　　——我......不久之前，一直是这个样子的么......
　　真希从真耶的身影中看到了曾经的自己。曾经的真希，不珍惜与他人之间的联系，仅仅是考虑着如何利用和怎样不被利用而已。出现在眼前的样子是如此之相似，现在的真希不由得感到一阵恐怖。就像曾经的自己所做的一样，最爱的人就要被真耶袭击，这份想象大大地动摇着真希内心深处。
　　——一定要守护......我一定要从自己的黑暗中守护里见君......
　　虽然真希来到这条街后已经有了很大的变化，但缠绕着她的黑暗与过去化为真耶的形式而出现了，而且把真希最爱的人暴露在威胁当中。自身的存在威胁着自己最爱的人，这让真希痛苦难耐。
　　从弗鲁萨利亚而来访问真希的人并不止师傅真耶一个。真希和真耶打过招呼之时，余下的两人也在真希的房间现身了。这两人的穿着与真希的魔法少女衣装很相似，但是颜色不同，分别是深红色与深绿色。她们有着dark crimson（暗红色）与dark green（深绿色）的名号，真希的同伙。
　　“真希、这么长时间不见你也适应女孩子的样子了嘛”
　　身穿红色衣装的少女——dark crimson看到被摆散在房间中的衣服后，翘起了嘴角。
　　dark crimson的性格活泼且好胜，变强和与强敌战斗就是她期望的全部，在这点上与格斗家非常相近。她为了成为最强的魔法使，不分日夜不断修行。另外，她也一心收集着能能让她变强的魔法物品。擅长的魔法是力量系的攻击魔法。强大就是一切的她把这个领域特化了。
　　这样的她，一点都没有所谓像女孩子的部分。dark crimson完全不注重装扮，头发也乱得像火焰一样。另外，穿着的衣服也去除了不方便活动的部分，导致样式完全变了，虽有清洁感但却一点都没有女人味。dark crimson就是这样的少女。
　　而dark crimson对比起同样很欠缺女人味的真希抱有亲近感。真希讨厌伪装自己，一直远离着化妆与时尚。看到那样的真希现在作为女孩子的一面，dark crimson觉得这是捉弄真希的好材料。
　　“只是因为这有必要而已”
　　真希不高兴地别过脸去这样说道。因为真希非常讨厌谎言，所以这里她并没有说谎。对现在的真希来说女人味是必要的。
　　“嘛~也是呢。真希也并不期望做这些事才是......不过只是想像一下我就想笑呢~”
　　但是dark crimson得出与真希完全不同的解释。认为真希并不是自己希望增添女人味，而是为了任务昧着内心去做的。于是dark crimson弯着身子、实际是想笑到不行。
　　“想笑就笑吧！”
　　“那、那我不客气了~啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　当然，真希并没有订正这个误会。没必要挑明事实，让立场变得险恶。何况也并不是昧着内心去做的，因此也并没有不甘。
　　——同感呢、crimson（绯红）......我也对自己变得奇怪而无可奈何的......
　　不如说真希感谢这样dark crimson直率地误会了这件事。于是保持着一副不高兴的脸、偷偷为darkcrimson远离了这危险的话题而松了口气。
　　“说起来green、是什么风把你们吹来了？”
　　真希没管继续大笑着的dark crimson而是看向了其旁边的dark green。
　　这位穿着dark green衣装的少女，是现今黑暗彩虹的七位最高干部中最矮的。与一边个子最高的dark crimson相比有着一个头以上的差距。
　　“......因为我们正好有空，而且真耶也恢复了，所以就顺便来看看你怎么样了”
　　dark green推了推眼镜、用十分礼貌的语气说道。她不止身高、就连性格也和dark crimson相反。顺带一提能力也是相反的，得意的魔法是占卜和幻术。擅长情报收集与扰乱的魔法使。
　　“我说过我一个人也没问题的吧？”
　　听到dark green的话真耶耸了耸肩。因为自信狂真耶的自尊心很强、所以对被说得像身患重病而必须被看护一样的话不怎么高兴。
　　“虽然我也相信真耶的实力，但是这个新身体值不值得信任还是个问题。”
　　“这倒是我也有同感呢”
　　真耶本身自不用说，不过这个身体的构成技术还不清楚是否值得信赖。因为真耶自身也有这种想法、所以没有多说什么。
　　“……综上所述，就是我们三人先行赶来的始末。准备总攻，强行对储蓄魔力的周边进行侦查，如果有机会就进行夺取。那就是这次的目标”
　　黑暗彩虹的目标是一零六号室中所储蓄的魔力。尽管对她们来说夺取一零六号室的魔力是最为优先的，严格来说这是为了达成她们的目的所需的一种手段也不为过。她们的最终目的仅仅是打败敌对的彩虹之心。
　　为此、dark crimson和dark green之前都做着其他的任务。碰巧那些任务结束时，正好赶上真耶得到新的身体而复归，因此就一起来到了吉祥春风市。
　　在她们真正的战斗，与彩虹之心的决战就等候在前方。如果能夺取储备的魔力的话，就能让战斗向有利的方向发展。真希的援军就是为了这件事而来的。
　　“其他的四人呢？”
　　“purple（紫色）正在对彩虹之心进行牵制，yellow（黄色）在为决战准备武器，blue（蓝色）还在忙着培养后辈，orange（橙色）也在帮忙”
　　“......终于要开始了呢......”
　　在一年前与彩虹奈奈的战斗中，黑暗彩虹的七个中就有五人身负重伤。那之后，crimson、orange以及yellow这三人必须长期治疗，blue与green只能隐退而让弟子升格。所以现今真希面前的green与一年前的green是不同的人。
　　但是在这一年里状况有所改善，各人都再次开展进行各种各样的行动。就如真希所说，与彩虹之心的决战已经近在咫尺。然后成为前哨战的，就是夺取一零六号室的魔力这场战斗。
　　“能掌握那份储备魔力的阵营，就很容易在决战里变为有利的一方。那么我们现在就要开始抓住先机了”
　　理解了状况的真希，一脸严肃地念叨道。
　　——里见君，无论如何都要让他远离这场战斗......
　　一零六号室里所储存的魔力，达到了一个庞大的数量。至今为止真希她们收集到的古代遗产——强力的魔法物品——也无法与之相比。但那应该与席格娜汀、百科全书杖有关系，真希也不能断定只是有这种感觉。而且那个中心还有她最爱的人，就这样下去的话毫无疑问会将那人卷入战争中心。为了回避这件事真希开始拼命思考。
　　“如果这次我们能夺到的话就是最理想的展开、最坏的情况下也要在决战前想办法把那封印起来”
　　真耶对真希补充说明道。黑暗彩虹不得不最优先回避储存的魔力在决战中被彩虹之心所利用，夺取储备魔力是其次目标。
　　“那么，首先从是储存魔力周围的建筑开始破坏吧，毕竟让其变成空地的话会很显眼，对方也难以加以利用”
　　听到真耶的话后，crimson提出这样的作战方案。虽然她的提案有些粗暴。通过破坏可乐娜庄，让双方阵营都无法利用储存魔力。魔法使在地球的社会中必须隐藏魔法的存在是不成文的规定。建筑物都消失了就不能秘密地去利用了，crimson的提案虽然很粗暴但很是有实际效果的。
　　“不可以哟”
　　但是真希立刻否决了这个提案
　　“为什么？”
　　因为对自己提出的作战很有信心，crimson感到不满。真希为了说服她而继续说道。
　　“变成那样的话我们也无法去利用储备魔力了哦？而且万一重建了也很麻烦，破坏建筑以后再去考虑”
　　即使破坏了建筑，在与彩虹之心决战前重建了就没有意义了。这就与把储备魔力封印起来的场合一样。要破坏也要在决战之前，否则就有夺取并一直占有的必要。
　　“我不擅长慢工细活......”
　　crimson听着真希的话显得愁眉苦脸，因为她很讨厌麻烦事。但是也清楚真希所说的意义，就没再多说什么了。
　　“green，你是怎么想的？”
　　相对的，crimson询问起green的意见。在真希的房间里的成员中，green是最为冷静的知性派。因此crimson打算听从green支持的意见。
　　“也是呢......为了不让至今为止navy的努力白费，现今还是避免破坏建筑的好”
　　green稍微斜着头，指着几件散乱在房间内的衣服。
　　“嘛、我知道了”
　　crimson在green对真希表示支持时就马上放弃了自己的观点。本来就不擅长提议，她只要能与强敌战斗的话就满足了。
　　——帮大忙了，green......
　　要是把可乐娜庄炸飞的话，那里的住户也不会平安无事。真希因为想能守护住户中的某人，所以很感激green的支持。
　　“......说起来真希，那个问题男人在那之后怎样了？”
　　性急的crimson就这样把话题推进道。真希在内心让自己冷静下来，一边回答crimson的询问。
　　“关系良好哟，相处融洽的友人，我给予了他这样的印象”
　　“呵~不擅长与人交往的你这不是很努力了吗”
　　“......感谢夸奖”
　　“真希，你打算把他引到哪里去？”
　　于是真耶插嘴问道，她也听过能操纵强力古代遗产的少年的报告。如果能拉为同伴的话就是最好不过，但是无法做到的话就必须在攻击时就把他从储备魔力处引离。在战斗中，尽可能把最为棘手的战力引开是常规手段。
　　另外，从至今为止的状况来看，推测出他的古代遗产可以利用储备魔力的能量。直到夺取储存魔力为止，让他远离那是种必然的想法。
　　“我虽没有制定计划，不过其实明天有着与他一同外出的预定”
　　“那么、尽可能的困住他吧。虽然我有些中意那孩子，原本我想当他的对手，不过有更为重要的事情要做呢”
　　真耶意味深长地笑了。
　　——真耶大人。是想去对付由莉佳呢......
　　真耶打算在真希拖住那个少年期间把占有着储备魔力的彩虹之心的首席大法师——彩虹由莉佳排除掉。
　　看到师傅的笑脸悟出这点的真希，用力地点了点头。
　　“我知道了”
　　真希对此没有异议。对她来说这都在向理想的方向展开着。
　　——只要明天可以守护里见君......
　　真希想守护的人物与被真耶视为危险的敌人是同一人物。实际上真希并不仅限于从物理的意义上去守护他，而是希望能让那位少年远离恶意之中。
　　——那个人原本就不是喜欢战斗的人。不能逼迫他去战斗......
　　少年很有战斗的才能、所使的武器也很强。但也不等同于本人期望战斗。有一种人，在伤害敌人的同时、自己的心也会负伤。最终会难以忍受那份伤痛而迎来悲哀的末路。真希认为少年就是那样的人。
　　因此真希保护着那少年让他远离战争，她至今依然爱着那位少年。他并不是战士亦不是英雄，只是个看起来有点迷糊随处可见的少年而已。但是真希却比谁都爱着那位与自己拥有同样的孤独的少年。
　　“navy一人不会有危险吗？那问题人物所拥有的古代遗产非常之强力的说......”
　　green皱起了眉。她觉得真希至今为止无法做出攻势，只因问题人物太强大。所以明天进攻的时候，真希只身一人面对他有相当大的风险。
　　“没事的、green。至今为止的工作都是为了这件事哦”
　　对真希而言并没有与少年战斗的打算。另外，也不认为少年会去攻击真希。真希就算一个人也觉得有危险。但是那淡然的语气却让green难以理解。
　　“但是如果演变为战斗的话navy一人是无法去抗衡——啊啦？”
　　但是green的话说到一半时觉察到了什么、露出了惊讶的表情。然后凝视一会真希后，她突然露出微笑。
　　“......原来如此，是这样一回事么”
　　“诶？”
　　真希没有理解green所表达的意义。真希反倒露出了一副疑惑的表情，green接着说道。
　　“navy与魔神之类的结下了契约呢。所以才表示一个人也没有问题......我终于明白原因了”
　　与困惑的真希成对照，green一副明白一切的样子点了点头。
　　魔法师基本都能看穿他人所带有的魔力。但是，green因为擅长情报收集的魔法，所以那方面的能力更是出类拔萃。因此就算是普通魔法使看不到的隐藏起来的魔法或者微弱的魔法也能看穿。
　　那样的green发觉到真希体内有着特殊的魔法。那是有着强制让两个知性的生命体之间，相互成为助力效果的魔法。
　　这魔法被魔法使们称为契约，使用这种魔法的主要有两个用途。一种是需要如同魔法使手足的魔物作为使魔的场合。还有一种、就是魔法使与更高位的存在做交易，结下在特定的条件下得到助力而结下契约的场合。
　　契约魔法有着，交换对方越是强大、所伴随的条件就越复杂的倾向。green看到了在真希体内有由魔法构建而成的复杂契约。所以green才认为真希与魔神——也就是与非常高位的魔物——交换了契约。
　　“什……”
　　真希听到green这样说后说不出话了。
　　——契约？怎么会有这种事......再说、是和谁？什么时候？
　　真希根本记不得与谁交换过契约，green指出的问题让她混乱了。甚至怀疑这会不会是green的恶作剧。
　　“那green，那是怎样的契约？”
　　真希困惑的期间crimson接着插嘴问。
　　真希与谁交换了契约这种事、意味着她实力也有很大的提升。认为力量就是一切的crimson对那部分很感兴趣。
　　“伴有精神链接的对等永久契约......而且相互的援助还没有制限呢。这几乎是一心同体了。真是胆大的契约啊......”
　　“真希......你与那魔神结婚的心都有了吗？”
　　crimson听说了真希结下的契约的内容后、一脸白痴地笑了。因为契约比crimson想象的更为强力和复杂。简单地说，互相坦露灵魂心紧紧相连，直到死为止都不会分开，毫无限制的相互守护这种契约。crimson会笑着用结婚来比喻也是很有道理的，如此之复杂的契约。其复杂程度也就意味着契约对方是何等强大。crimson只是想象真希的力量有着何等程度的提升而笑，除此之外别无他意。
　　——结婚......？
　　crimson的口中飞出这个词时、真希脑里浮现出独自一人的少年的身影。
　　“啊......”
　　那瞬间，真希有了与green所说的契约有关的线索。然而，这件事却让真希大大地动摇起来。
　　——不会吧......那种事情......怎么、可能......
　　如果那个推测就是事实的话、那么至今为止真希所坚信的事物，全部都可能都是虚假之物。
　　“对方是怎样的家伙啊？真希，告诉我嘛~”
　　以动摇的真希取乐，crimson缩近与真希的距离、进一步地追问着。因为crimson只是想知道真希怎么提升实力的、所以这行为没有更深的意思。
　　“那、那是......”
　　“差不多该收手了、crimson。就算是同伙，过度深究也是违反规定的哦？”
　　真希脸色苍白着不知如何回答时、作为师傅的真耶伸出了援手。黑暗彩虹有着不能透露各自的行动的规定。以此为照、逼迫讲明契约也是违反规定的。
　　“......哈.....这是难得的消遣的说......”
　　crimson马上停了下来。虽然感到遗憾似的叹了口气，但老实地放弃了。虽然crimson只是想看一眼真希的契约对象长什么样，但这会损害到真希的利益也是事实。crimson认为真耶的话也有道理。
　　“green，你也是一样”
　　“是的，真耶。之前真是对不起了，navy......”
　　green郑重地低下头，对擅自挑明真希的契约感到歉意。
　　“......没事、这没什么大不了的......”
　　虽然真希原谅了green、但心早已不在这里。
　　——里、里见君、我......我......
　　身体颤抖着，不安从胸中不断地喷涌而出。
　　在不久之前，真希还为明天的预定而满心欢喜地、愉快地选着要穿的衣服，对活着感到欢喜。
　　——我......究竟......这份感情是......
　　但是现在的她的喜悦已经被彻底击碎。不知消失到何处的孤独与绝望、再次开始侵蚀着她。