　　「盲人……？你说我父亲吗？」
　　从家庭教师多明尼克那儿听到的这个消息，让少女发出憨儍的声音。
　　少女刚满十二岁。不管本人多么不情不愿，但还是接受了相当彻底的淑女教育。活泼好动的脸上渐渐出现了些许气质，即便是紧绷的束腹和不利行动的洋装也都能完美地穿好。
　　「这有点奇怪。父亲虽然拄着拐杖，而且目光总是望着远处，但却不是无法对焦，水晶体也没有浑浊的迹象。」
　　父亲的眼光一如往常地从不望向少女。从被打那天以来，少女的头发也剪短得……虽然不至于跟男孩子没两样，但也短到令人难以想像少女是一个上流阶级千金小姐的程度。
　　没错，那天父亲精准地打了少女一个巴掌。按照道理来说，双目失明的人实在不可能做到这么精确的动作。
　　「啊啊，那个啊……这个嘛，该怎么解释呢？里卡尔德的眼睛确实看得到东西，但他看到的不是眼前的景色，而是有点时间差的景色。」
　　多明尼克可以直呼父亲——里卡尔德的名字。虽然他在客人面前会遵守礼仪，以「老爷」称呼，但在洋房内却连面对本人时都直接以名字称呼之。不光是这样，「那一天」——少女被父亲打的时候，甚至有传闻说多明尼克揍了父亲。
　　少女觉得不可思议而问了问状况——她很担心多明尼克是不是会囚为这样而被解雇——但他却一派轻松地回答：
　　——我的主人不是里卡尔德，而是夫人哪——
　　母亲到现在还未醒来，而多明尼克似乎是她的执事。
　　于是少女问多明尼克是否与父亲对立，但这个男人却露出柔和的笑容这么说：
　　——这个嘛，算是一段孽缘……吧。
　　「……实在很难懂。」
　　「唔——嗯……换句话说，用『作梦』来比喻吧？似乎就像『明明醒着，却像身处梦中』那样的感觉，而且还可以在梦境之中看到自己该怎么做才好……这样形容应该最贴切了。」
　　也就是一种预知能力吗？
　　「这说法很暧昧呢。那么，对父亲来说，比起眼前的景色，梦中的景象比较贴近自己是吗？」
　　「差不多就是这样吧？不过照里卡尔德的说法，其实不是什么好梦就是了。」
　　这么说的多明尼克没有揶揄的意思，甚至带着几分忧愁。
　　父亲失明——知道这一点之后，少女心中涌现的是隔阂感。因为直到刚才为止，从来就没有人告诉她这一点。
　　「既然这样，对父亲来说的现实究竟是什么呢？」
　　因为看不见脸，所以他也不会回头看看少女吧。
　　这么想的时候——少女脑海浮现不太好的恶作剧点子。
　　「这可是……你还真多鬼点子呢。」
　　「不可以吗……？」
　　少了多明尼克帮忙，少女的提议便无法完成，也就是说她必须麻烦到多明尼克。少女抬眼观察多明尼克的反应，只见对方一副无可奈何的模样，回以一如往常的悠哉微笑。
　　「真拿你没办法……这算是你第一次反抗他吧？总之，我会协助你。」
　　「——！多明尼克，谢谢你！」
　　这其实只是无伤大雅的恶作剧。
　　但却大大改变了少女数年后的命运。
　　※
　　时刻来到深夜。马克算准仆人们都熟睡了之后，悄悄溜出寝室。他身上穿着跟白天一样的燕尾服。
　　平常在晚餐后，仆人们也都可以获得休息时间，但今天因为有客人在的关系，所以大家的工作量都增加了一些。在用过比平常豪华一倍的晚餐之后，仆人们还要负责收拾与招待客人。
　　阿尔巴原本就是来看看耶露蜜娜的状态，而耶露蜜娜也善尽了主人之仪。马克在这之间必须妥善为主人与客人做好服务，实在没有什么机会与阿尔巴好好交谈。
　　因为这些状况，导致马克只得等到这么晚。虽然被迫减少原本就不长的睡眠时间损失有点大，但这种大好机会毕竟难得。
　　——不过，还真意外耶，露蜜娜竟然会这么提议。
　　总是窝在洋房内的耶露蜜娜，很少有机会与仆人以外的对象交谈。虽然招待晚上前来拜访的客人留宿是上流阶级的礼仪，但一般都是马克看好时机提出建议。
　　可是这回却是耶露蜜娜自己在理想的时机下提议。说实在的，马克非常感佩。
　　——哎，该说是她变得比较有当家的样子了吗？
　　这一定是值得高兴的变化吧。
　　夜晚的地下通道寂静无声。白天的时候常有仆人（主要是马克和逢魔）忙碌奔波，打扫得清洁无比的这个地方，现在被诡异的黑暗包围。对前几天才讲过无聊的灵异话题，而且亲身体验过灵异现象的马克来说，实在不是什么很舒适的场所。
　　他举着被仆人们换下当作废料的蜡烛，小心翼翼地一声不响前进。
　　然后在准备登上一楼的楼梯时，忽然停下脚步。
　　——除了我以外，还有其他人在外头……？
　　正准备登上楼梯的马克提起手上的蜡烛往楼梯上照过去，人的气息就是在那个方位上。
　　不光是蜡烛前方，他还照亮了周围的墙壁与脚边。然后，从马克脚边浮现的影子，并非呈现人的外型。
　　如果在白天，有时影子会呈现山犬的模样，但现在却两者皆非。只能以异形——这种形容方式称呼的那个，是一个膨胀成不祥之奇形怪状的团块。
　　马克的能力是「影子」。他可以操纵自己的影子，「束缚」或者是「破坏」他人的影子。这个能力在白天虽然会受到光线的限制，但到了夜晚就可以从这样的限制下获得解放，进而扩张。
　　在契约者之中，他的能力也被誉为最强，甚至可以压倒要。
　　——尽管如此，却完全觚法与耶露蜜娜匹敌呢……
　　一开始，马克是为了暗杀耶露蜜娜而来。他甚至在耶露蜜娜还没察觉这点真相的睛候就反被干掉了。
　　到了夜晚，（古夫·林）就能够无限扩大。如果将之放出，马克的能力甚至能覆盖整栋洋房。
　　但这项能力的使用程度会关系到马克的信用，所以他平常都会尽可能地压抑，不过（古夫·林）在大家都入睡时就会迳自将影子覆盖在整栋洋房。这个情况是他在无可奈何之下，以「绝对不可以捕捉任何人的影子」为条件，同意让自己的契约精灵进行的夜间游乐。
　　现在正好就是（古夫·林）可以夜间游乐的时间带。因为马克自己也正在行动，所以他有注意着让契约精灵只在自己可以目测得到的范围内玩；但总爱唱反调的契约精灵，却闹脾气成了这副诡异模样。
　　即便如此，徘徊着的影子一角仍察觉到了某人的气息。
　　——是阿尔巴吗？
　　马克确定仆人们全都入睡了，所以他只想得到有可能是客人阿尔巴。
　　虽然不太想这么做，但马克将意识专注到影子上，探索方才传来气息的方位。（古夫．林）尽管显得不太甘愿，但在马克的安抚之下总算查出了地点。
　　——看来是在……书库呢。
　　马克本来想去二楼的客房，不过当下改变了计划，往书库前进。
　　来到玄关大厅，就发现有些许光线从书库的门缝中泄了出来。虽然里面的人应该已经很小心了，但还是能听见微小的物体碰撞声。
　　对方到底在做什么？马克打算推开门，但他想到阿尔巴毕竟是客人，于是便轻轻地敲了两下门。
　　「我进去了喔？」
　　毕竟对方在这大半夜做出翻箱倒柜般的事情，马克认定没有等对方回应的必要而推开了门。不过……
　　「是马克……啊。」
　　在那儿的，是出乎马克预料的人物。
　　「耶露蜜娜？」
　　耶露蜜娜在梯子上搜索书架上的书本。发现马克到来之后，她虽然稍稍露出了慌张的表情，但马上又恢复成一如往常的面无表情。
　　「你在做什么？」
　　马克这么问，耶露蜜娜死心地呼了一口气，走下梯子。
　　「继续寻找我要的东西。」
　　「这么晚了还在找吗？」
　　耶露蜜娜垂下眼帘，别开视线。
　　「我没多少时间了。」
　　尽管声音缺乏抑扬顿挫，但声色中却带着几分恐惧，让马克惊觉过来。
　　——像这样的事情恐怕还会发生——
　　多明尼克昨天曾经这么说过。耶露蜜娜自己似乎也已感觉到，不久的将来会再次发生前几天那样的状况。
　　「耶露蜜娜，你已经理解到那暗候的你发生了什么事吗？」
　　耶露蜜娜一副投降似地张开双手，微微点头。她很少做出这样的举动。
　　「那么，你的意思是说，同样的事情还会再度发生？」
　　「没错。」
　　这回耶露蜜娜没有别开视线，翠绿的眼眸中闪烁着阴影。那是如果从正面窥探，会让人陷入一股彷佛被吞没般错觉的深邃阴影。或许因为现在是夜晚，马克总觉得阴影的色彩比以往更加浓厚。
　　马克下定决心开口，因为光是等待也不是办法。
　　「耶露蜜娜，能不能请你跟我说明你的身上究竟出了什么状况，还有你究竟在寻找什么？」
　　耶露蜜娜的表情虽然没有变化，但却仍困扰地撩起头发。
　　「这实在很难。尽管我自己能接受已经发生的事情，但却没有归纳整理到可以跟别人说明的程度。」
　　「这样也无所谓。只要说出来，说不定能帮助你归纳出结论，我也可以获得一些提示。」
　　耶露蜜娜的翠绿眼眸直勾勾地看过来，然后彷佛刺探似地小声说：
　　「即便在那同时你会知道我所犯下的罪过，也一样吗？」
　　这句话跟以前耶露蜜娜曾经吐露过的话语吻合了。
　　——如果伤害了某个重要的人，却又无法道歉了的话，到底该怎么办才好？——
　　这恐怕就是她的态度之所以暧昧的理由吧。不过——
　　「有什么好笑的吗？」
　　耶露蜜娜的声音显得非常不快。
　　拚命忍住不发笑的马克连忙挺直背脊。虽然他自认忍住了，但似乎彻底被耶露蜜娜看穿了。
　　马克重新调整心情，推上滑落的园眼镜后，彬彬有礼地弯腰。
　　「小姐。请恕我直言，除了多明尼克先生以外，在这幢洋房工作的仆人们全都是契约者。」
　　「那又怎么样？」
　　「也就是说，包含我在内，没有任何人不曾犯过错。您应该也知道艾霞或要背负了些什么。亚隆和瑟莉亚小姐，以及逢魔和洁谐芭也都是一样的，但是您却接纳了这样的我们。」
　　耶露蜜娜不知为何畏惧似地紧抿双唇，马克却毫不介意地靠了过去。
　　「不论您在哪里做过什么，将来打算做什么，我都会全盘接受，就像之前的您做到的那样。」
　　「即便我对你说了谎？」
　　「即便您对我说了谎也一样。只要您期望，我就待在您的身边。」
　　马克好一阵子都忘不了少女此刻露出的表情。
　　耶露蜜娜面露从平常面无表情的她难以想像的、几乎快要哭出来的表情。但与其说她是因为无比感动，看起来却更像因为无比悲伤、或者说强烈的歉意才露出这样的表情。
　　金色的秀发遮住表情，耶露蜜娜低下头去。
　　「我希望你陪在我身边。」
　　听到如此软弱的诉说，真的有人能够无情地拒绝吗？马克静静地跪下。
　　「契约者不会违背契约。这是契约。只要你期望，我就会待在你的身边。」
　　少女有些畏惧地退开，但马克却坚决不放手。
　　「……如果真的是这样，你一定会后悔。」
　　「不会。」
　　「会——」
　　「——不会。」
　　听到马克绝不退让的声音，少女终于笑了。
　　——你终于笑了呢。
　　马克放心地松了一口气。
　　然而他随后却感觉到奇妙的不协调感而歪了歪头。
　　耶露蜜娜的笑容——当她露出笑容的时候，马克总是会产生一股想紧紧抱住她的冲动。他甚至曾经想过，这或许就是恋爱的感觉吧。
　　可是现在他却完全没有那样的想法。当然他是高兴的，不过这种高兴的感情跟面对艾霞时的情绪没两样，并不会像以前那样产生冲动。
　　——哎，为什么会这样……？
　　[[IMG,e6f9ba08522c638c68b72506f1babdfb,619,1000,73350]]
　　想到这里，马克得出了一个可能的结论。或许自己的情感其实是面对着另外一个少女。
　　马克觉得这有点像是背叛了耶露蜜娜，不由得心生一股罪恶感。
　　※
　　「好了，该从哪里开始说起呢。」
　　坐在书库沙发上的耶露蜜娜叹了一口气，这么打开话题。
　　——感觉最近好像也有过同样的情况……
　　尽管有股强烈的既视感，但马克还是静静地聆听。
　　「我说过我是双胞胎吧？」
　　——如你所见，我们是双胞胎——
　　马克想起耶露蜜娜不知何时这么说过，于是点了点头。先确认了这一点之后，耶露蜜娜小声地说起：
　　「我之所以能够活用这个力量，就是因为我们是双胞胎。」
　　「此话怎么说？」
　　耶露蜜娜从书桌拿起一本书代替回答。书本突然像玻璃一般粉碎，没有留下一丝尘埃。
　　马克有点意外她竟然如此对待平常非常宝贝的书本，但耶露蜜娜却毫不介意，彷佛要在手上放置什么东西般张开手掌。
　　「将各式各样的事物消灭，然后——使之重生。」
　　玻璃碎片般的东西聚集到耶露蜜娜的手掌心上，最终众成一册书本的模样。
　　「将『不可能存在的事物』重新编织而出——这是超越人类所能控制的力量。我想过去从来没有人能够使用这个力量，因为获得这力量的人都会陷入沉睡。」
　　耶露蜜娜的声音显得非常没自信，就像无法相信这样的事实一样。
　　「好不容易钻研出勉强可以活用这力量的方法的人，就是我父亲。」
　　——我的父亲似乎想创造（精灵容器），以及它的使用者——
　　同样的话语又再次闪过脑海。
　　与契约者缔结契约的精灵，原本似乎是寄宿于（精灵容器）之中。然而一旦失去（容器），它们便会附身到人类身上成为契约精灵。马克的契约精灵（古夫·林）原本应该也是在某处被当成神明或恶魔崇拜的存在。
　　这些精灵们之所以会失去（容器），是因为再也没有人信仰它们了。说来奇妙，但精灵们似乎是因为人们「相信」它们，所以才会存在的。说穿了，人们会将希望寄托在神明赐予的奇迹上，但如果没有人相信神明，神明就无法存在。
　　到了现在，因果学这门学问发达之后，比起神明，人们变得更相信因果学。过去遍地皆是的（精灵容器）也因此而悉数丧失力量，成了契约精灵。
　　阿尔巴是现存仅有的（精灵容器）持有者之一，但他所拥有的（精灵容器）也将在不久之后丧失力量吧。因为他的族人被开拓民消灭，整族之中只剩下他一个人可以祭祀精灵了。
　　在这样的情况下，受到遍布全世界、且依然没有丧失信仰的宗教——欧尔达教所崇敬的精灵，就是耶露蜜娜拥有的（阿尔斯·马格纳）。
　　（阿尔斯·马格纳）不仅没有失去力量，甚至还融合了其他精灵，增强了自身的力量。也就是说——
　　——祂已经成为脱离精灵这个框架的存在——
　　跟阿尔巴这样的（精灵容器）拥有者不同，跟马克等契约者也不一样。拥有这般力量的耶露蜜娜，被马克称为「超越者」。
　　这确实应该是听耶露蜜娜提过的话题。但想不起自己是在哪里听过的马克，不禁稍稍皱起眉头。
　　——我真的有听过这些吗？
　　也不知耶露蜜娜是如何解读马克的表情，只见她露出了自嘲似的笑容。
　　「突然听说这些事情，应该很难马上相信吧。」
　　「啊，不，并不是这样的。只不过……」
　　「只不过？」
　　「我觉得之前好像听过类似的内容。」
　　耶露宾娜确实在这时候睁大了眼睛。虽然马克认为她应该是吃了一惊，但那也只在短短的一瞬间，下一秒她就恢复成一如往常的面无表情了。
　　「那么，应该可以跳过这一段？」
　　「不，很抱歉。我的印象其实很模糊，想不太起来。如果你能再为我解说一次，我会很感激的。」
　　虽然耶露蜜娜脸色好像微微一沉，但她立刻继续说了下去：
　　「我们相像到如果不说话，旁人就没有办法分辨出谁是谁的程度。所以，周遭的人都以洋装的颜色来分辨我俩。」
　　「头发的长度也一样吗？」
　　以前看过的、绘有耶露蜜娜姊妹与父亲的肖像画上面，其中一人是短发，另外一位是长发。耶露蜜娜颤了一下肩膀，轻轻点头。
　　「是的……不过我们虽然是双胞胎，但个性却恰恰相反，而父亲并不喜欢我的个性。即使如此，我只要换上姊姊的洋装，并稍微假装一下，就连父亲也可以骗过。」
　　失去记忆的耶露蜜娜跟艾霞一样活泼……该怎么形容呢，其实有点淘气，所以她会想要恶作剧骗父亲，也不是太难以想像的情况。
　　「父亲看到我这样欺骗他，于是想到或许也可以用同样的方法欺骗（阿尔斯·马格纳）。」
　　终于进入提及耶露蜜娜力量本质的话题了。马克紧张地咽了口口水。
　　「被（阿尔斯·马格纳）迷惑的人会陷入沉睡，不过，要是有人能够代替这个人的话呢？」
　　「你是说……代替？」
　　马克多多少少有察觉。因为之前耶露蜜娜曾经一度失去（阿尔斯·马格纳）的力量。为了与之对抗，所以才需要（空白契约书）的力量。
　　「尽管有一半陷入沉睡，但另一半还是清醒的。（阿尔斯·马格纳）似乎无法分辨谁是谁。也就是说，父亲让我俩其中之一成为（阿尔斯·马格纳）的（容器），另一个则成为使用者。」
　　马克有种头晕目眩的感觉。
　　虽然马克自己的父母也不是什么像样的父母，因为他们只把马克当成不需要支付酬劳的劳力提供者。这或许是他们表现感情的方式，但马克却一点也不觉得父母爱自己。
　　可是他们至少还不会把自己丢出去当活祭品，而且还是当成实验品看待。
　　——所以耶露蜜娜才拚死想要解救姊姊耶蜜莉欧吗……
　　马克有种愤怒难耐的感觉。
　　当他想要安慰一脸阴郁的耶露蜜娜时，只见她毅然决然地抬起头。
　　「我认为父亲的计划进行得很顺利，除了一点以外——」
　　「哪一点失败了呢……？」
　　「我刚刚说过，父亲并不喜欢我，所以父亲应该也没有预料到会是我在这里。」
　　「也就是说，使用者跟（容器）对调了是吗？」
　　马克这么一问，耶露蜜娜那足以令人毛骨悚然的晦暗双眸闪烁了一下。
　　「没错……你说的没错。」
　　马克一副想把自己被吓到的感情搪塞过去般地，调整滑落的眼镜位置。
　　「情况我明白了，那么你在寻找的是？」
　　耶露蜜娜如人偶一般面无表情。
　　「——（空白契约书）——那究竟是为了什么而创造的？」
　　马克差点怀疑自己是不是听错。
　　「你说什么？」
　　「我说（空白契约书），那究竟是为了什么而存在。」
　　「呃……？等等，那难道不是耶露蜜娜创造的吗？」
　　「应该是这样没错，但我不知道我想要用那个来做什么……如果我这么说，你会相信吗？」
　　马克先「嗯」地点了个头，才开始思索。
　　耶露蜜娜失去记忆是两天前的事，当时她把最近两、三年的记忆都给忘光光了；而在她恢复之后，却又不记得丧失记忆那段时间中所发生的事情。
　　而多明尼克预言还会发生同样的事情，耶露蜜娜也知道这一点而倍感焦急。
　　「也就是说，你的记忆又开始有缺陷了吗？」
　　耶露蜜娜微微点头。
　　「如果以不完整这个意义上来说，我想是没错的。」
　　多明尼克的预言似乎很快就要成为现实。
　　「我认为你创造（契约书）的理由，是为了拯救姊姊。」
　　耶露蜜娜一副不解似地皱起眉头。
　　「是我这么说的吗？」
　　那是当然的——马克正想这么说，却突然歪起头。
　　耶露蜜娜的确没有明确地这么说过。说起来直到两天前为止，马克甚至未曾听她亲口提过她有姊姊的事情。
　　耶露蜜娜失望地说：
　　「我应该没说过吧？说起来凭这些力量是要怎么救。」
　　马克依稀明白了。
　　耶露蜜娜很不安，有关（契约书）的记忆消矢了——连其用法与用途都忘记了。不光是（阿尔斯·马格纳），甚至还拥有这样的力量，然而她却想不起来自己想要做什么——若处于这种状态还不因此感到不安，这种人应该才真的异常。
　　「我相信你是为了姊姊才创造出（契约书）的。」
　　马克虽然自信满满地这么说，但却无法使耶露蜜娜的阴郁表情找回开朗。
　　「总、总而言之，既然有关（契约书）的记忆消失了，那么只要找出记忆消失的原因，不就可以解决问题了吗？」
　　耶露蜜娜稍稍摇了摇头。
　　「原因就出在（空白契约书）本身上面，是（契约书）带来的负荷使我失去记忆。」
　　「为什么你会这么认为？」
　　耶露蜜娜畏惧地抬眼看了看马克。
　　「有两个理由。一个是时间。（契约书）应该是在距今约两个月前完成的，我也是从那时候开始感觉到这种不寻常的状态。」
　　耶露蜜娜以前曾为了引诱契约者前来洋房，而将来到这幢洋房的许可与（阿尔斯·马格纳）的情报，一同刊登在名为『周刊契约者』的情报杂志上，而这是距今约两个半月前的事情。如果她是在（契约书）完成之后才开始采取行动的，那么时间的推算就确实合理。
　　「另一个原因呢？」
　　「（契约书）本身使用了这个身体。」
　　「这是什么意思……？」
　　实际上，这个事实在艾霞和要等部分女性仆人之间，已经不是秘密了，但对马克这个男性仆人来说却是第一次听说。
　　「因为是要这么告诉我的，所以我想不会错。（契约书）就刻在我的背上。」
　　「你说……背上吗？」
　　这么一说，确实可以发现耶露蜜娜总是穿着裹得很紧的洋装。马克来到洋房服务的季节在夏天，就连那时候耶露蜜娜的衣着也是一样密密实实。虽然她有穿过一次露肩的洋装，但那时也没有露出背部。
　　——所以才会遍寻不着啊……
　　一开始马克因为对绝对服从这个条件有所抗拒，所以想找出（契约书）并将之毁掉。既然那刻在耶露蜜娜的背上，那他当然怎么找也找不到。
　　马克理解地点点头后，耶露蜜娜揶揄似地闪烁着翠绿眼眸。
　　「你想看看吗？」
　　「咦咦？不，这个，与其说想看……」
　　「给你看看也无所谓。」
　　听她这么说，马克有点好奇起来了。
　　——冷静啊。耶露蜜娜只是因为现在被逼得走投无路，情绪有些不安定啊！
　　看着马克慌乱的样子，耶露蜜娜「嘻嘻」地笑了。看样子马克是被捉弄了。
　　——也就是说，起码她的心情恢复到可以捉弄别人了吧！
　　马克勉强说服自己。
　　「不过，难道没有其他作法吗？」
　　虽然不知道耶露蜜娜的背部是什么状态，但一个上流阶级的小姐就这样拿自己的身体当道具，也实在不是什么好现象。
　　耶露蜜娜轻轻叹了一口气。
　　「阿尔巴也对我说过同样的话，我果然很焦急哪，因为我们拥有的时间并非无限。」
　　——原来已经被逼得这么急了吗……
　　马克虽然不知道耶露蜜娜姊妹所剩下的时间究竟有多少，但看来至少在需要（契约书）的阶段就已经相当急迫了，而且是没有余地选择其他方式的程度……
　　马克振作起精神，再次询问：
　　「所以耶露蜜娜，你在寻找什么呢？」
　　「制作（契约书）时的资料。」
　　原来如此。马克点点头。
　　（空白契约书）的真相只有耶露蜜娜知道，可是当耶露蜜娜本人也都忘记的时候，就没有人可以告诉她是怎么回事。不过，只要理解当时的设计图或制作过程、设计理念的话，或许就能掌握（契约书）的实际面貌吧。
　　刚刚耶露蜜娜把整问书房都翻找了一遍。（契约书）既然是对抗（阿尔斯·马格纳）的手法，那就表示有针对（阿尔斯·马格纳）进行过调查。那么从最早开始研究（阿尔斯·马格纳）的父亲身上着手调查也是再合理不过了。
　　于是马克确认似地问：
　　「那么，有找到什么吗？」
　　「不，没什么特别的……」
　　确实，要找的东西太过模糊。在这么大的洋房里面，要靠双乎找出那么不明确的东西，当然很难找到吧。
　　马克一边思索着，一边想到一件事。
　　「耶露蜜娜，虽说你不记得，但毕竟创造出（契约书）的是你。那么你可以想想看，如果是你，会把相关的资料藏在哪里呢？」
　　这似乎是个好点子，耶露蜜娜的表情稍微开朗了一点。
　　「………………的话，会藏在哪里……？」
　　尽管因为音量不高而听不清楚她在说什么，但她似乎开始在进行模拟思考了。马克期待地在一旁看着……却只见耶露蜜娜的表情愈发铁青。
　　「耶、耶露蜜娜？怎么了？」
　　马克狼狈地一问，耶露蜜娜便以绝望无比的阴郁声音小声回答：
　　「我会……销毁。」
　　「啥……？」
　　「那么危险的东西……创造一次就够了……所以会全部……销毁掉。」
　　耶露蜜娜亲口说出她可能会采取的行动，确实充满着说服力。
　　尽管理由是想要拯救姊姊，但只要一个弄错（空白契约书）的使用方式，它就会变成非常可怕的力量。不仅可以让契约者绝对服从，甚至可以将其能力复制到自己身上，耶露蜜娜当然会在他人得以接触之前将其资料销毁。
　　马克无力地跪下，耶露蜜娜也失望地低下头。
　　资料什么的，打从一开始就不存在。这样的事实深深地打击着两人。这时马克突然想到一个可能性。
　　——她刚刚说……销毁对吗？
　　马克站起来握住耶露蜜娜的手。
　　「耶露蜜娜。既然是销毁，那么将之再生不就可以了吗？」
　　「再生？」
　　「是。只要使用（阿尔斯·马格纳）的力量，是不是就能让被销毁的资料再生呢？」
　　耶露蜜娜大大地眨了眨眼睛，然后点点头。
　　「或许不是办不到……不，还是不可能，如果对象与场所都这么不明确，那就没办法再生。若好歹能知道是在哪个地方销毁的话，说不定还有计可施。
　　「只要知道场所就好了吗？那没什么问题。」
　　「你心里有底？」
　　「不。」
　　马克自信满满地否定，耶露蜜娜傻眼似地叹了一口气。
　　「那么是有什么方法？」
　　「虽然我不知道场所，但不管是哪个房问，只要有东西增加，我一定会知道。」
　　「为什么？」
　　马克调整圆眼镜的位置，露出游刃有余的笑容。
　　「虽然不怎么值得自豪，但管理这幢洋房的人可是我们喔。」
　　尤其一开始的一个月，真的就像是马克一个人在做所有事情。只要有东西被挪过，他多多少少会有觉得不对劲的地方。就算只是增加一张纸，也马上就可以察觉。
　　耶露蜜娜不可置信地眨眨眼睛。
　　「你这么有把握？」
　　「就是有。」
　　马克毫不犹豫地这么回答，耶露蜜娜死心似地露出浅浅笑容。
　　「我知道了，就相信你。」
　　马克和耶露蜜娜一起往她的寝室前进。
　　既然是要处分资料，比起在随时要担心会被仆人们看见的洋房里处置，当然在自己房间会比较容易下手，所以才先来到这里。
　　登上二楼，来到耶露蜜娜的寝室前面后，马克突然对自己的处境产生疑问。
　　——从旁观的角度来看，现在这状况应该相当危险吧？
　　尽管是为了帮耶露蜜娜找东西，但马克可是压低了脚步声，在大半夜的打算进入女性的寝室。特地选在仆人们都沉浸于梦乡之中的时间还身穿燕尾服，这种状况也太不自然了。更不用说身后的耶露蜜娜一副很不安的样子低着头，只会增加诡异的程度。
　　就在马克察觉这点的同时，前方的门迳自打开了。
　　「……这么大半夜的，你们在干……什……么……？」
　　声音中渐渐染满绝望的说话者，就是要。
　　她是别号「契约者猎人」的契约者，这幢洋房里面拥有最强战斗力的契约者应该就是她。她的警戒能力仅次于多明尼克，也因此马克让她担任耶露蜜娜护卫的这个工作。
　　姑且不论马克，完全没有受过掩盖气息训练的耶露蜜娜，根本不可能在不被要发现的情况下行动。
　　马克想要说明情况而看向要——却感觉到自己的心脏猛烈地跳了一下。
　　虽然他很惊讶，然而夜晚的要的身影真的美丽到足以用「梦幻」来彤容。充满忧愁——说是绝望会更贴切——的表情也意外地艳丽。
　　——就算刚刚看到耶露蜜娜的笑容，也没有这样的感觉呢……
　　「请、请不要误会，这个是因为，那个……」
　　马克认为要之所以表情阴沉的原因出在自己身上，所以急忙想要辩解，却适得其反。他因为自知目前处在不容分说的状况之下，显得很动摇。
　　只见头昏了似的要丢下举止诡异的马克，迳自消失在房间内。
　　——希望她不要误会到奇怪的层面……
　　马克还在不知所措，要则马上就现身了。她的手上提着跟她一样高的长筒——几天前才找回来的、要的爱刀——暗乃守夜之——纯白色的头发披在脸上，她摇摇晃晃地走了过来。
　　「等、等一下，你为什么拿了刀出来……！」
　　要一副完全没有听马克说什么的样子，动作流畅地拔刀。
　　「我看不下去了。既然你根本不在乎道德跟伦理之类的话，那我就要为了我所相信的一切砍了你。在让我失望之前，由我送你一程吧。」
　　丢下这句话之后，要毫不犹豫地挥刀斩下。马克拚尽全力空手夺白刀。
　　尽管马克很想认为这一定是搞错了，但很可怕的是，现在的要的眼中比之前他们互相厮杀时有着更猛烈的杀气。马克甚至觉得她即便同归于尽，也要砍了自己。
　　——咕，被她先下手为强了……！
　　契约街之间的冲突就是先下手为强。在对方使用能力之前先发制人，乃是常套手段中的常套。
　　马克虽想用影子封锁要的动作，但她已经先使用了能力。她的能力可以将对象的性质化为「液体」，这是其他契约者身上所看不到的，既万能又强大的能力。而且最重要的是，她的能力可以抵销其他契约者的能力。
　　尽管在夜晚，但慢了一拍才使用能力的马克明显居于下风。
　　「冷、冷静点啊，你、你真的误会了。」
　　「只要有不好的家伙想靠近耶露蜜娜，就予以排除。我跟你之间的约定应该是如此。」
　　马克虽然很高兴要是如此认真地保护着耶露蜜娜，但却不明白为何自己会有生命危险。
　　要的口气听来就像失去了某种重要的东西：心里想着起码要报上一箭之仇那样。彷佛已经决心要以命换命的魄力，让马克确实感受到了生命危机。
　　——这样下去我真的会被砍死……！
　　「耶、耶露蜜娜！你也说点话啊。」
　　马克开口求救，耶露蜜娜却不知为何轻轻笑着。虽然很高兴她能够露出笑容．但这个状况却真的让人笑不出来。
　　「要，马克并不是来做『那种事』的，收起你的刀。」
　　被命令的要心不甘情不愿地收刀，而她似乎也因此回过神来，无奈地看向了耶露蜜娜。
　　「怎么，又碰上麻烦了吗？」
　　「也不是不能这么说。」
　　「……急的话我可以听你说说。」
　　毕竟耶露蜜娜用上了（契约书）的强制力。察觉到事情应该并不单纯的要，脸上露出了担忧的神色。
　　马克看向耶露蜜娜，轻轻点头。
　　「我认为应该跟要说明一下。」
　　耶露蜜娜死心似地叹了一口气，轻轻推开自己的房门。
　　※
　　「——啥啊……我才想说你怪怪的，结果又要失去记忆？」
　　把包括（契约书）在内的状况说明一遍之后，要傻眼似地这么说道。
　　回想起来，耶露蜜娜在看到要做的和服时，口气也彷佛不记得自己曾经这么交代过一样。毕竟她如果不作作样子，恐怕又会引起仆人们之间的恐慌。
　　「你啊，稍微信任我们一点吧。如果事情发展到无法挽回的地步，而我们却还是一无所知的话，那岂不是更糟。」
　　要竖起食指教训着耶露蜜娜，这情况还真让人不知道谁才是主人。
　　「不过还好，还没像之前那么严重。」
　　要这么说，耶露蜜娜面无表情的脸上显现复杂的神色。
　　「抱歉……不过我是因为有背后的理由在。」
　　「你认为这幢洋房里面，谁身上没有背负着不为人知的一面呢？」
　　听到这不像说给主人听的话与彻底无奈的声音，耶露蜜娜稍稍放松了表情。
　　「你说的话跟马克一样呢。」
　　马克和要互相看了看对方，却又忽然意识到什么似地急忙别开视线。
　　「哎、哎呀，我只是说出身为执事所应当说的话。」
　　「对、对啊，我也只是做身为你的女仆该做的事而已。」
　　见两人话讲得忸忸怩怩，耶露蜜娜稍稍笑了。
　　「你们也还是老样子呢。」
　　被这么一说，陷入复杂心情的马克和要都耸了耸肩。
　　「那么，差不多该进入正题了吧？」
　　确认马克点了点头之后，耶露蜜哪闭上眼睛。像是要拿出什么一般张开双手。
　　「——————————」
　　虽然没有歌词，但那确实是一首歌。
　　缓缓呼出的气息颤动着，纺织出旋律。从高音开始，静静地往下流泄，接着爬到更高的境界。那变化丰富的音色，足以让人联想到溪流。
　　原来即便没有歌词，但歌曲这种东西依然能够如此扣人心弦，让马克不禁想要发出叹息。
　　见马克和要都一脸恍惚的样子，耶露蜜娜露出惊讶的表情——
　　「……？啊啊，发出声音比较容易控制力量。」
　　——然后又一副很困扰的样子低下头去。
　　「不过我不习惯唱给别人听。可以的话，希望你们不要这样一直看我。」
　　「不，你的歌声很捧。」
　　「是啊，非常了不得的歌声。」
　　听到两人所说的率直感想之后，耶露蜜娜狼狈地甩动裙摆，看来是觉得很丢脸。
　　「呃……所以是结束了吗？」
　　「不……一直被看着我会静不下来。」
　　看来她是因为感觉到视线，才停止歌唱的。
　　「这可失礼了，我们会往后转，请——呜喔？」
　　马克正打算这么回答，却被不知道在想什么的要一个跨步靠近赏了一记肘击。之前马克也被要打过，不过最近她却不知为何，变得会使用艾霞的招式了。
　　马克尽管差点昏倒，但还是单膝跪着勉强撑住。
　　「咕……你、你这是干么……？」
　　「你这蠢材，我一在这你就想在女人的寝室乱转吗？」
　　「啊……」
　　被这么一说，马克才发现这确实是个问题，不过这点小事用说的就可以了吧……眼中含泪的马克就这样被赶出房间外面。
　　来到房外，方才听过的歌声隔着门传了出来。其实很想听现场演唱的马克有点不服气。
　　「真是的……她最近也太粗鲁了吧。」
　　「真是一场灾难呢。不过你在做什么啊？」
　　「不，就是帮耶露蜜娜……呃，多、多明尼克先生？」
　　总管的身影不知不觉出现在抱怨的马克身边。
　　「哎呀，其实我没打算偷听的，但因为我很难开口介入啊。」
　　以一如往常缺乏紧张感的声音回答的，就是总管多明尼克。
　　外表看起来年纪虽然跟马克差不多，但若要说他的年纪跟亚隆差不多，大概也没人会觉得奇侄。他就是这么难以从外观判断年纪。而脸上的表情则是悠哉到了极点，让人认为他是个彻底人畜无害的人。但实际上，他可是个能够凭藉人类的力量压倒契约者的人物。
　　由于现在是半夜，平常总是作着跟马克一样的燕尾服打扮的他，现在身上穿着睡衣，头上戴着一顶有着小圆棉球的帽子，看来他是因为方才马克和要吵架所引起的骚动而醒了过来。马克恭敬地弯腰应答。
　　「非常抱歉，我在帮小姐找东西。」
　　多明尼克露出悠哉的笑容。
　　「别介意，我也睡不太着。」
　　多明尼克一边散发着人畜无害的气息，一边以「话说……」补充：
　　「小姐在寻找的，该不会是『失落的记忆』吧？」
　　他到底从什么时候就开始听了？马克不禁吓了一跳。
　　耶露蜜娜的歌声也在不知不觉中结束。仔细一听，可以听到物体碰撞的声音，好像是开始在找了。
　　「你知道了吗？」
　　马克这么问，多明尼克面带微笑回答：
　　「嗯，知道啊，大致上全部知道，包括小姐丧失记忆的原因。」
　　「能不能请你告诉我呢？」
　　多明尼克双手抱胸，困扰地歪头。然后以完全不觉得困扰似的口气小声说：
　　「嗯……我是可以回答你，但如果全盘托出就不公平了。」
　　「这是什么意思？」
　　马克知道多明尼克有多忠诚，基本上他不可能做出对耶露蜜娜不利的事情。
　　「马多克，我记得我之前也说过，夫人交代给我的使命是保护两位小姐。我虽然比任何人都看重小姐，但我必须平等对待两位小姐。」
　　能够帮助耶露蜜娜的话，应该也同时能够帮到姊姊耶蜜莉欧。尽管如此，但多明尼克为何不愿回答呢？
　　马克疑惑地皱起眉头，多明尼克却依然带着悠哉的笑容。
　　
　　[[IMG,a6b9834d1ac6bdf826fd9bb7092b71a3,612,1000,77354]]
　　「这个嘛……那么这样如何呢？我可以回答你提出的一个问题，这样可以吗？」
　　马克双手抱胸沉吟着，这条件有点难以抉择。如果问错问题，那就什么帮助也没有。但如果问题没能正中核心，也会导致答案牛头不对马嘴，结果还是没有帮助。
　　也就是说，在提问的方式上也不可以犯错。
　　——好了，我该问什么呢……
　　耶露蜜娜身上到底发生什么事了——这是马克最想知道的关键。
　　但关于这一点，从方才耶露蜜娜所说的内容已经可以推知一二。既然耶露蜜娜丧失记忆的原因出在（空白契约书）上面，那么愈来愈多契约者的到来就是导致她恶化的主因。因为只要在（契约书）上署名的契约者愈多，就愈能够增强（契约书）的力量。
　　——而且耶露蜜娜想要知道的，是（空白契约书）的真面目。
　　不知为何，耶露蜜娜这次似乎是忘了（契约书）的使用方式，以及它存在的目的。耶露蜜娜到底是用什么方法获得那种力量的？她的父亲给她的，应该是（阿尔斯·马格纳）才对。
　　关于耶露蜜娜身上的问题，可以透过询问阿尔巴和耶露蜜娜本人的方式获得情报；但是关于（契约书）的事情，则连耶露蜜娜自己都忘记了。既然多明尼克知道，那就表示除了他之外，没有任何人知道了。
　　犹豫了一会儿之后，马克下定决心开口：
　　「那么我讲问你，（空白契约书）——那个究竟是什么？」
　　多明尼克稍稍变了一下脸。与其说他不想被这么问，更像是他有如看到无法挽回的失败一样。
　　「……你真的要问这个问题吗？」
　　听到这彷佛在说「你应该问别的更好」的口气，马克不禁歪头。
　　多明尼克虽然不发一语地等马克重新提问，但他似乎也认为再等下去就算是自己所说的「不公平」，所以他只能死心，开始违说：
　　「要用一句话说明的话，（空白契约书）是（阿尔斯·马格纳）的镜子。」
　　「镜子……？」
　　「没错，镜子。耶露蜜娜小姐是为了获得另一份（阿尔斯·马格纳）的能力，才设计了（空白契约书）的。只不过它还不足以反射出（阿尔斯·马格纳）那么强大的力量，所以连制造方式也模仿了（阿尔斯·马格纳）。」
　　制造方式——这个说词提醒了马克。
　　「啊——里面装了精灵……？」
　　原本被称为（精杯）的精灵（阿尔斯·马格纳），因为后来融合了许多精灵，所以变得强大到已经不能算是精灵了。
　　马克吐出的这句话，让多明尼克原本不知道是睁着还是闭着的眼睛稍稍睁大了。
　　「……你是在哪里知道这点的？」
　　「咦？我想是耶露蜜娜告诉我……的吧，应该……对不起，我想不起来。」
　　多叫尼克眯细了双眼。
　　「哎呀哎呀……这样有点违反规则了吧……」
　　「什、什么违反规则？」
　　多明尼克是这幢洋房唯一的人类，他也不像耶露蜜娜或阿尔巴那样拥有（容器）的力量。尽管如此，过去跟他交手过的契约者却连假装交手都不肯，直接选择了逃跑，而且还使用了能力、尽全力地逃跑。
　　如果将时间限定在夜晚，马克也许是仆人之中的最强者。尽管如此，他却不觉得自己一定赢得过多明尼克。
　　马克不禁缩起整个身子，多明尼克则露出悠哉的笑容。
　　「真拿你没办法……总之先回到原本的话题吧。你说的没错，耶露蜜娜小姐想招揽契约者的理由就在这里。说精准一点，应该是『招揽精灵的理由』吧。话虽然这么说，但（契约书）却不像（阿尔斯·马格纳）那样直接吸收融合其他精灵，而是只有创造出了通路。」
　　只要在（契约书）上署名，就可以让契约者的精灵跟（契约书）建立联系关系。耶露蜜娜似乎是恳透过这样的方式，制造出与（阿尔斯·马格纳）同样的条件。
　　「不过我们不知道需要多少契约者，才能达到（阿尔斯·马格纳）的程度。但耶露蜜娜小姐似乎有意要达到那样的程度。」
　　马克先点点头，然后继续问道：
　　「也是因为这样，耶露蜜娜才能使用我们的能力吗？」
　　「咦？是这样吗？」
　　多明尼克发出惊讶的声音。他张口结舌，显然不像平常那样在装傻。
　　「哈啊，这个嘛，确实是这样没错。」
　　「我不知道这件事呢……唔——是这样啊……我想应该是出于镜子的特性。因为它创造的是通路，所以把能力也反射了出来吧。」
　　听到这里，马克突然产生了疑问。
　　「多明尼克先生，你为什么这么清楚（阿尔斯·马格纳）和（契约书）的事情呢？」
　　「咦？那是因为小姐在创造（契约书）时有找我商量，而且教导她契约者和（阿尔斯·马格纳）相关知识的人也是我啊？」
　　听到多明尼克说得一副理所当然的样子，马克眼前一片苍白。
　　耶露蜜娜确实学识渊博，但应该也很难凭一己之力完成（空白契约书）。从耶露蜜娜和艾霞的话中听起来，她创造（契约书）所花的时间，就算估得长一点，也应该不到一年……
　　——这位老兄到底是何方神圣啊……
　　彷佛看穿马克心思似地，多明尼克露出笑容。
　　「有关我的事情，等时机成熟了再说明吧。」
　　即便是现在这种情况，似乎也不算「时机成熟」。或许发现马克脸上的表情有点尴尬，多明尼克小声说着：
　　「大概是十五年前左右吧？因为发生了一件让我有点不爽的事情，所以我直接从老爷身上逼问出真相来。」
　　看他一脸悠哉地说出这么凶狠的话，让马克不禁退缩。
　　「总之就是这样，（空白契约书）可以反射（阿尔斯·马格纳）拥有的一切能力。现在虽然不甚完整，但小姐确实有用到其力量喔。」
　　「是指这幢洋房吗？」
　　「是更贴近你们的东西。」
　　这么说完，多明尼克戳了戳马克的胸膛。
　　「修复契约者的代价——这原本是（阿尔斯·马格纳）的能力。」
　　「咦——？」
　　马克登时无法理解多明尼克所说的含意，而发出疑惑的声音，多明尼克则一副很困了似地打个呵欠。
　　「好像说太多了。我开始有点困了，就先去睡了喔。」
　　多明尼克确实回答了马克的问题。虽煞还有很多想问的，但应该很难再问出些什么了吧。
　　马克这么心想着，但背对着他的多明尼克却停下了脚步。
　　「话说马多克啊，你之前是不是说你弄丢了什么？」
　　在准备晚餐的时候，马克因为情绪实在太过消沉，结果连多明尼克都来鼓励他。
　　「嗯，耶露蜜娜给我的银怀表不见了。」
　　「那个啊，我想应该掉在地下室的某处吧。」
　　「你是说……地下室，是吗？」
　　「没错，地下室。不过要去找的时候要小心一点喔。」
　　多明尼克留下这句话就离开了。
　　——是打扫的时候弄丢的吗……？
　　马克尽管狐疑着，但还是想要早点把（契约书）的情报告诉耶露蜜娜，所以没有想太多。房间里面依然传出着物体碰撞的声音，马克只能在按捺不住的心情之下等待进入房间的机会到来。
　　※
　　送走多明尼克之后过了一会儿，要才从耶露蜜娜的寝室露脸。
　　「啊，情况如何？」
　　马克这么一问，要却露出有些复杂的表情。
　　「总之先进来吧。」
　　进入房间之后，还是没能发现什么有差别之处。如果想用（阿尔斯·马格纳）的力量进行「再生」，那就需要遭破坏的东西的碎片等……足以成为核心的物品。不需要核心也能够再生的，仅限于被（阿尔斯·马格纳）的力量所抹去的事物。
　　也就是说，耶露蜜娜只能将在这个房间里面被「抹去」的东西「再生」而已。如果没有使用（阿尔斯·马格纳）的力量抹去资料，那真的就没什么好说了；不过若是仅用撕毁或燃烧的方式，很有可能经由他人之手将之复原。马克不觉得耶露蜜娜会这么粗心，她有很高的可能性会用上（阿尔斯·马格纳）的力量。
　　说起来（阿尔斯·马格纳）的能力本身就很少外露，所以被再生的东西也不会突然大量增加。
　　「有发现什么吗？」
　　「嗯。要说比较明显的，就只有这个吧。」
　　要递出手上的东西。马克接下来一看，发现那是一张高级的羊皮纸，在这个时代其实不是那么常见的东西。
　　「这是（契约书）……吗？」
　　那是马克署名过的（契约书）。但罗列于上的，只有短短三行文字。
　　「——（空白契约书）——契约者必须将精灵献给耶露蜜娜，法连舒坦因——契约者艾霞·克朗·卫特——」
　　马克将这甚至连誓言……都称不上的简单文句读过一遍。
　　「献出精灵……是吗？」
　　「跟我签名的那一份内容不同。」
　　「你说的没错。我签的那一份上面写着必须绝对服从耶露蜜娜、会给予我仿造的代价，以及违背契约就会死的这三点。」
　　「我的也是。为什么只有艾霞的不一样？」
　　包括耶露蜜娜在内的三个人一起看着艾霞的（契约书）。
　　「……会不会是因为，艾霞是第一个定下契约的人？」
　　「此话怎说？」
　　「耶露蜜娜，若照你所说，（契约书）是约在两个月前完成的对吧？那么艾霞应该也是在那个时候签字的。会不会是因为刚完成（契约书），连你自己都无法全盘掌握所有效力呢？」
　　按照马克以前听耶露蜜娜提过的内容来说，签了字的契约者必须绝对服从耶露蜜娜这点，其实是一个「副作用」。该不会原本并没有设定这样的功能吧？
　　「原来如此……但如此一来，就代表我把艾霞当成实验对象了。」
　　耶露蜜娜以阴郁的声音说道。
　　「啊，不，我想你也不用这么难过，在某种程度上应该确认过安全性吧？」
　　「要怎么确认没用过的东西的安全性？」
　　看来耶露蜜娜似乎觉得自己该负起责任，她说话的口气简直就像痛恨自己一样。
　　马克不知道该怎么跟耶露蜜娜搭话而手足无措时，要一副拿她没辄似地揉着耶露蜜娜的头。
　　「呆瓜，你并不知道契约者的『代价』是什么，怎么可能在零风险的情况下将代价复原呢？我想她心里也是有所觉悟才决定挑战的。如果你现在才要说这是错误，那才是对艾霞的侮辱。」
　　耶露蜜娜惊讶地眨了眨眼，然后低下头去。
　　「我并不是不知道『代价』是什么。」
　　她的声音听来有些悲痛，看来刚刚她所说的「背后的理由」导致她产生了负面性的思考。
　　——也罢，反正不是什么需要隐瞒的事情，就早点说吧。
　　「耶露蜜娜，我们先别管（契约书），来想想怎么恢复你的记忆吧。」
　　「对我来说，（契约书〉比较重要。」
　　料到耶露蜜娜会这么说的马克彬彬有礼地弯腰。
　　「关于这一点，我已经调查过了。」
　　「你一开始就知道吗？」
　　「不，我刚刚是说『调查过了』。」
　　虽然不是自己亲自调查的，但马克却说得相当果断。
　　「话说你刚刚在跟谁讲话？我想应该是总管吧。」
　　突然被要揭穿，让马克有股想要当场倒下的冲动。他勉强让变化只表现在滑过脸颊的汗水上。
　　「总之就是这么回事，我好不容易从多明尼克先生身上问出一些事情了。」
　　「什么嘛，那打一开始问总管不就好了？」
　　看到这么说着并看过来的要，耶露蜜娜显得有点害怕似地退后。
　　「就算问多明尼克，他也不会直接告诉我。」
　　「为什么？」
　　「因为他是教师……」
　　马克「啊啊」地理解了。
　　耶露蜜娜在指导艾霞的时候，也不会直接说出答案，艾霞在自己找出答案之前会失败很多次。马克最近也跟耶露蜜娜学下棋，但她却从不直接教导马克技巧；自己是怎样被围攻、为什么会输等，都是马克自己思考、自己学习来的。
　　这种斯巴达式的教育方式，应该也是承袭自多明尼克的吧。这种方法甚至凶狠到连耶露蜜娜自己都敬而远之。
　　三人之中，只有要一副不可思议似地歪头。
　　「教师有什么问题吗？如果是他，只要开口问就会得到解答吧。」
　　马克和耶露蜜娜同时叹气。
　　——那是只有你去问的时候才能得到的待遇啊……
　　「罢了吧，先别说这些，把你问到的有关（契约书）的情报告诉我吧。」
　　「明白了。」
　　马克双脚并拢端正姿势，推了推圆眼镜说道：
　　「用一句话来说明的话，（契约书）就是（阿尔斯·马格纳）的镜子。」
　　耶露蜜娜的脸色明显一沉。
　　「是吗……果然是这样啊。」
　　或许某种程度上预测到了吧，耶露蜜娜的口气听起来简直像是希望事情不是这样。
　　马克尽管不明就里，但还是继续说下去：
　　「当然，它没办法完令反射（阿尔斯·马格纳）的强大力量。所以说，你才为了加强其力量而招揽契约者前来。再过不久，应该就能使用如同这幢洋房的重生能力了吧。」
　　「还有抹去的力量。」
　　耶露蜜娜果然还是往坏的方画想了，马克以悠哉的笑容回应。
　　「没错。然后现在使用的能力，就是『恢复契约者的代价』这种力量。」
　　没错，我们这些契约者都是因为这个力量而获救。尽管马克心怀感激地这么说，但耶露蜜娜还是低着头。
　　「这样啊……那么果然…………」
　　那声音太小了，以致于无法传进马克耳里。
　　总算抬起头的耶露蜜娜眼中，带着某种决心似的光芒。
　　「我大致理解状况了，这样我也能够定下今后的方针。」
　　然后她交替看了看马克和要。
　　「辛苦二位了，今天就先到这边吧。」
　　「那个，耶露蜜娜，你没事吗？」
　　「我没事，之前只是有点迷惘，但我不再迷惘了。」
　　这话听起来很像与至亲之人道别，让马克有股难以言喻的不安。