　　耶蜜莉欧踏着轻快的脚步登上洋房的楼梯。
　　如果输了，恐怕自己再也没机会出现，而且将会变成白白等死的状态。不，沉睡在摇篮里面的话，甚至连等待的感觉都没有。
　　尽管如此，耶蜜莉欧却不知为何：心情好得不得了。
　　——那时候你所说的，有多少是真心话——
　　光是听到这句话，耶蜜莉欧就知道马克并不恨自己。
　　马克在耶蜜莉欧极度不安的时候，对她说出了她最想听的一句话。耶蜜莉欧很感谢他，所以才会出手救了被（阿尔斯·马格纳）打倒的马克，并销毁了他与自己见过面的记忆。
　　虽然没有恋爱感情，但耶蜜莉欧把马克当恩人看。
　　——其实我根本不在乎跟耶露蜜娜交换不交换的问题。
　　这里是耶露蜜娜的容身之处。就算耶宾莉欧跟耶露蜜娜彻底交换，这些仆人的眼中遗是只有「耶露蜜娜」。耶蜜莉欧当时听到马克所说的一句话，就完全理解了这点。
　　——很适合你喔，耶露蜜娜——
　　耶蜜莉欧一边叹气，一边甩开后悔之意。
　　她夺取耶露蜜娜的身体这件事情，原本就是一场偶然，她甚至没有这个意思。只是单纯趁耶露蜜娜被（阿尔斯·马格纳）扯进来的空档，溜进了耶露蜜娜的身体里面。
　　原因毫无疑问出在（空白契约书）上。因为那个愈来愈接近（阿尔斯·马格纳），耶露蜜娜自己也愈来愈接近「代价」本身。也就是说，她现在正走在一座独木桥上，底下就是摇篮的万丈深渊。
　　一开始只是在浅睡之中作梦的感觉。
　　但随着耶露蜜娜招揽的契约者变多，耶蜜莉欧的意识变得更加鲜明，醒过来的时间也变长了。至于决定性的关键，就是在与洁诺芭和逢魔订定契约的时候吧。
　　当时耶露蜜娜的意识被（阿尔斯·马格纳）扯得相当深入。但却因为同时增加了两名契约者，所以耶露蜜娜也无法抵抗。
　　——她应该不至于没有想到吧……
　　创造那（契约书）的是耶露蜜娜，耶蜜莉欧不觉得她会连这点都没有发现。虽然不招揽契约者就无法完成（契约书），但耶蜜莉欧也觉得耶露蜜娜应该有准备一些对策。
　　耶蜜莉欧一边回想有关耶露蜜娜的事情一边登上二楼，就看到一个一身黑的少女在那儿。
　　「洁诺芭，你不参如游戏吗？」
　　洁诺芭无奈地耸耸肩。
　　「很不巧，我是医生。既然有个急诊患者，我就不能加入游戏啊。」
　　「急诊患者……？」
　　洁诺芭将血色的眼眸贴近过来。
　　「耶蜜莉欧小姐，你可想得起一年前的事情？」
　　一年前——现在可以自由使用（阿尔斯·马格纳）和（空白契约书）的耶蜜莉欧知道自己刚刚畏缩了一下。
　　「跟你无关。」
　　「当然有关。如果你想不起一年前的事情，我就无法继续看诊。」
　　洁诺芭只是不断强调自己是医生。
　　游戏已经开始了，耶蜜莉欧也不希望话讲到一半就被抓。她启用艾霞的能力，观看了一下马克等人的情况……好像在争论些什么。起因应该是耶蜜莉欧离开时丢下的那句话吧？
　　总之，判断马克暂时不会追过来的耶蜜莉欧对洁诺芭点了点头。
　　「那么，你想问什么？」
　　「当然是一年前你和耶露蜜娜小姐之间到底发生了什么，因为那才是造成这一切事情的元凶。」
　　「应该就是那样吧。但我也是突然就被丢进摇篮里面，我只知道自己亲眼看到的情况。」
　　「哈哈哈，要是你告诉我你根本就没看过的事情，那我也很伤脑筋。」
　　「……跟我来。」
　　这并不是可以在一个随便的地方谈论的话题，于是两人打算转往寝室——虽然是耶露蜜娜的——然后找个地方坐下来谈。
　　「你有听说关于我——（精杯公主）的事情吗？」
　　「就是被（阿尔斯·马格纳）吸引而持续沉睡的女孩嘛，我有听到你和艾霞小姐的谈话内容。」
　　「原来如此，看来是我太粗心了……在我之前的（公主）是我的母亲。」
　　时间很宝贵。虽然并不是感到焦急，但耶蜜莉欧还是边走边讲了起来。
　　「一年前的那一天，原本一直沉睡的母亲身体突然恶化。一开始是耶露蜜娜发现，然后她急忙去找了父亲，似乎也因此知道了一些不要知道比较好的事情。」
　　从未醒过来的母亲。就像现在的艾霞照顾耶蜜莉欧的身体一样，「她」是为了探望母亲而前往地下室。
　　「我们是双胞胎，当时我们偶尔会玩交换的游戏，而且没人能看穿，令我们觉得相当有意思……那个时候我们也互相交换了，因此父亲把我当成了耶露蜜娜。」
　　父亲虽然是盲人，但却分辨得出眼前的人是耶蜜莉欧还是耶露蜜娜。而且他似乎不是用音色之类的方式分辨，而是靠「预测」在那里的人的容貌。多明尼克说这是一种预知能力。
　　就是因为他依赖这种能力，所以才无法分辨交换了之后的耶蜜莉欧和耶露蜜娜。
　　「父亲知道我们姊妹其中之一将会接续母亲成为（公主），所以才想利用这点来得到（阿尔斯·马格纳）的力量。将一方当作祭品，另一方则作为棋子。」
　　对父亲来说，这对姊妹只是道具。
　　「知道这点的耶露蜜娜打伤了父亲，并且想带我逃跑。但当时的我只认为耶露蜜娜杀了父亲，于是我拒绝了她，后来才知道她是对的，然后就被拖进摇篮里面了。之后的事情我现在也正在调查。」
　　说着说着两人就来到了寝室。耶蜜莉欧推开门，但洁诺芭却没打算进房间，而是直接抛出问题：
　　「原来如此，我大致理解你的状况了。我可以问一件事情吗？」
　　「什么事？」
　　「你跟耶露蜜娜小姐谁是姊姊，谁是妹妹？」
　　原本是双胞胎，而现在更是使用了同一个身体，也难怪旁人分辨不出来吧。
　　「我是姊姊，耶露蜜娜是妹妹。」
　　回答之后，洁诺芭「嗯」地点头。
　　「……原来如此，比我想像的还严重一些。」
　　「倒也不至于，我还算能够接受目前的状况。还有其他问题吗？」
　　「这个嘛，对了，你举办的『游戏』时间限制到什么时候？」
　　「日落为止。」
　　「那动作就得快点了。」
　　耶蜜莉欧本想问洁诺芭到底想干什么，但又觉得有点不确定因素比较有意思，所以刻意不问。
　　「所以身为医师，你有什么建言吗？」
　　耶蜜莉欧消遥似地这么问道，洁诺芭那涂上黑色口红的双唇则因为笑容而扭了一下。
　　「穿上属于你的颜色的衣服吧，黑色不是你的爱。对吧？」
　　确实，喜欢黑色的是耶露蜜娜。耶蜜莉欧喜欢的是白色。
　　「这是无所谓，但这么做有什么意义吗？」
　　「当然有，穿在身上的衣物会影响人的意志与情感。穿着自己不喜欢的颜色虽然可以做到自律，但对现在的你来说却是反效果。」
　　耶蜜莉欧没想到洁诺芭竟然会给出很有医师风格的回答。原本以为她是开玩笑，但显然她说自己是医师这件事情确实不假。
　　耶蜜莉欧傻眼着，而洁诺芭也不知是怎样认定这个反应的，总之肯定似地点了点头。
　　「原来如此，你也察冕黑色的魅力了吗？那就没办法了，虽然可能在治疗上会造成反效果，但就让我为你选一件适合你的黑色衣服吧！」
　　「不，我会按照你的建议去换衣服。」
　　「不用客气啊，如果同样爱好黑色，你我就能互相理解！」
　　「我不喜欢黑色。」
　　耶蜜莉欧慎重地拒绝，洁诺芭则失望地垂下肩膀，接着甩动一头漂亮的黑发转过身去。
　　「不用问诊了吗？」
　　「嗯，耽误你的时间了。目前这样就够了。」
　　「你要去哪里？」
　　「我必须去调查你不在的时候到底发生了些什么，在这之后才能判断下次诊察的重点要放在哪里。」
　　这么说完之后，洁诺芭就离开了。
　　开着门呆立当场的耶蜜莉欧杵了好一会儿之后，还是没进房间，关上了门，然后转往另外一间寝室。那不是耶露蜜娜的寝室，而是耶蜜莉欧自己的。
　　※
　　空气冻结了。
　　——王、子、的、吻……？
　　在马克等人完全僵住的期间，耶蜜莉欧再次消失了。
　　「等、等等，请等一下。接吻？接吻就是说那个亲……嘴？」
　　接吻——对于缺乏同年代异性免疫力的马克来说，确实是太刺激的字眼。
　　要与四处逃跑的耶蜜莉欧接吻，就等于是与耶露蜜娜的身体接吻。马克想像着与耶露蜜娜接吻的瞬间，死命忍住不要喷出鼻血。
　　马克依然手足无措着，但要却不知为何拔刀了。
　　「要……？你为何拔刀，还瞪着我呢……？」
　　要的眼中依然闪烁着攻击性的光芒，缓缓靠近过来。
　　「你不会把刚刚的玩笑当真了吧？」
　　直到方才还完全信任马克的契约者的一百八十度大转变，让马克无比害怕，这时逢魔无可奈何地说：
　　「啊～……如果是这个条件，难怪会变成这样吧。呃……总之如果要帮助耶蜜莉欧小姐的话，只要妨碍马克就可以了吧？」
　　想救耶露蜜娜的人就帮助马克，那么想要守护耶蜜莉欧的人就妨碍马克。这样的分配理所当然。
　　「咦？咦？这、这该怎么办呢？这种情况下该阻止哪一边才对啊？」
　　艾霞似乎也混乱了，显然无法期待她能做出合理的回应。
　　马克抱着最后的希望看了看亚隆，他也只能无奈地点点头。
　　「这么一来也没办法了。庭院的事情就先放过阁下，快去吧。」
　　马克维持伸手的状态说不出话。确实，如果在这种情况下还要他收拾庭院，那真的没戏唱了。以亚隆的立场来说，光是不要求马克收拾庭院就已经是非常宽容的处置了。
　　——难道我没有伙伴？
　　马克看向在场的最后一人——阿尔巴，然后又觉得拜托这个人就等于认输而别开视线。说起来，这是洋房内部的问题，要是连累局外人阿尔巴的话，可有损仆人的名声。
　　除了亚隆不参加以外，其他人别说帮助马克了，甚至全都站到了耶蜜莉欧那一边。如果按照平常的「捉迷藏」规则来思考，这也是理所当然的；可是现在的问题在于，逃跑的那一方也会下手攻击吧。
　　马克一边注意着身后的洋房墙壁，并思考着时间。现在才刚过中午没多久，似乎在不知不觉间错过了午餐时间。如果按照平常的习惯，差不多该为耶露蜜娜上午后红茶的。
　　在已经过了秋天的这个季节，太阳下山得很快，所以时间大概只剩下三个小时左右。
　　——不过，抓到耶蜜莉欧真的就可以结束了吗？
　　耶蜜莉欧也是因为遭遇悲惨的事件，才会变成现在这样。马克自己也经历过各种悲惨遭遇，所以觉得一点抱怨也没有的耶蜜莉欧很了不起。
　　面对三个契约者，若有任何一点迷惘就等于立刻失败。
　　「耶露蜜娜和耶蜜莉欧……其中有一边会消失，难道没有除此之外的结果吗？」
　　马克吐露不是针对任何人，而是有点像是求助于神明的话语。此时要对这番话产生了反应。
　　「我看不下去了。你们别出手啊？」
　　这么说完的要朝马克直直奔过去。
　　马克用银小刀接住要挥下的刀。尽管用能力强化过，但还是发出了恶心的嘎吱声。
　　照理说臂力应该不强的要之所以能让招式达到一击必杀的效果，全都归功于她的瞬间爆发力。不是靠臂力，而是让全鼻像挥动鞭子一般，利用弹动的力量使出攻击。
　　灌注了冲刺与全身弹力的一招，把马克打飞到洋房的墙上。外号「契约者猎人」的要当然不可能在没有收拾对手的情况下，只发出一招就收手。
　　要从下往上推起马克的小刀之后，用单手击中他那毫无防备的腹部。
　　「——！」
　　马克连招架的时间都没有，只能僵着身体，但要的这一招却不知为何错开马克的身体，命中他身后的墙壁。
　　「吞没吧——（沙波）！」
　　身后的墙壁感觉消失了，似乎是要的能力侵蚀了墙壁。察觉这一点的时候，马克已经往后倒下了。
　　哗啦——跃入水中般的声音响起，马克和要双双倒下似地穿过了墙壁。
　　穿越之后来到的地方是玄关大厅。
　　「啊，逃跑了……？」
　　感觉逢魔的声音似乎从远处传来。
　　「呃……你愿意帮我吗……？」
　　马克没想到那样杀气腾腾的要竟会帮助自己，他这么一问，要就用琉璃猫般的双眼瞪了过来。
　　「这、这可不是为了你喔？我是为了守住耶露蜜娜的贞操。」
　　然后她揪起了马克的衣领。
　　「耶露蜜娜想要拯救耶蜜莉欧对吧？但要是耶露蜜娜消失，那就没意义了。你给我想办法解决。」
　　马克露出苦笑。
　　「这很强人所难耶……」
　　「当然要强人所难。你既然叫我要保护耶露蜜娜，那么你当然也该保护耶露蜜娜的一切。」
　　要似乎也不能接受耶露蜜娜或耶蜜莉欧其中之一必须消失的结果。
　　马克轻轻将自己的手叠在要的手上。
　　「这种事情我知道的。不过……」
　　「不过怎样？」
　　「这个模样实住让我无法冷静下来。」
　　马克是仰躺着穿过墙壁倒下，然后压在他身上的要当然就呈现骑在马克身上的状态。被一个妙龄少女这么贴近，马克光是要维持自己的理性就必须用尽所有的精力。
　　也就是说，虽然现在是这样的状况，但马克非常动摇。
　　要似乎终于察觉了自己的模样，只见她的脸颊明显地染上了红甘实之色。
　　她急忙退开，马克则迅速起身整理仪容。虽然双方都努力地维持平静，但两者都急促地喘着气。
　　「所、所以说，你打算怎么办？」
　　「这、这个嘛，如果能让耶露蜜娜和耶蜜莉欧两人好好聊聊就好说了。」
　　「就是因为办不到才会让事情变成这样，不是吗？」
　　平时感惰愈好的人，吵起架来就愈是一发不可收拾。马克自己也觉得根本找不到任何跟他过去曾经很景仰的哥哥和解的可能性。
　　「总而言之，先抓到耶蜜莉欧吧。照刚刚谈话的感觉，她还是有点情绪化，如果能冷静下来说话，或许能够找出别的方法。」
　　「对于这个别的方法，你心里有底吗？」
　　「不，我是想说如果能知道让耶蜜莉欧醒来的方法的话……」
　　（空白契约书）可以修复契约者们的代价，如果耶蜜莉欧是契约者那就简单了，但她是（阿尔斯·马格纳）这个（精灵容器）的持有者。为什么被（阿尔斯·马格纳）吸引的人会陷入沉睡这一点，马克并不知道。
　　「那刚刚问一下阿尔巴不就得了？」
　　「唔……不，那时候根本没有余力问这种事情吧。」
　　总而言之，先让耶露蜜娜恢复原状，接着唤醒耶蜜莉欧，这么一来两个人就有机会好好说话了。
　　「总之先抓到耶蜜莉欧就可以知道了吧？那就好办了。」
　　说完之后，要眯细了细长的双眼。
　　「你别太得意忘形冲过头啊？」
　　「不、不会啦，就算是我也没有那个勇气，而且还要顾虑一下她本、本人的想法啊……」
　　马克忸忸怩怩地说着，要却显得不悦地皱起眉头。
　　「——如果已经说定了，可以麻烦你们开始进行游戏了吗？」
　　马克听到这显得无聊的声音抬头一看，一头金发的少女就坐在楼梯上。看来她坐在二楼，并且在不知不觉间已经换上一件白色洋装。
　　「我等得很不耐烦呢，你们对耶露蜜娜的情感就这么单薄？」
　　马克坚决地面对口出揶揄的耶蜜莉欧。
　　「我们只是在讨论要怎么抓到你而已。」
　　要同情耶蜜莉欧可以等之后再说，现在必须想办法抓住她，以结束这场「捉迷藏」。
　　（要，我要麻烦你跳。）
　　马克小声地说，要似乎理解他的意图似地微微点头。
　　马克朝楼梯奔去。确认了这点之后，耶蜜莉欧才游刀有余地缓缓站起来。在马克奔上楼梯的期间逃走，对她来说时间上是绰绰有余。
　　确认耶蜜莉欧朝走廊前进之俊，马克便不登上楼梯，而是转向了走廊的正下方。
　　耶蜜莉欧狐疑地看着马克的行为。他又不是洁诺芭，怎样也不可能直接跃上二楼。
　　——不过，这边可不只一个人喔。
　　马克停下脚步，一个旋踵面向后方，紧跟着马克奔出的要出现在那儿。马克交叠双手做出蹬台，要则一脚踩了上去。
　　下个瞬间，要整个人跃上了二楼，并顺势在耶蜜莉欧面前落地，阻挡了她的去路。要很顺利地拦阻走廊这边的路，只要马克登上楼梯，就可以形成夹杀。
　　「真惊人，你们居然这么有默契。」
　　「闹剧结束了，别想逃。」
　　「这可伤脑筋了，游戏才刚开始耶。」
　　马克一边听着要跟耶蜜莉欧的对话，一边奔上楼梯。抓到耶蜜莉欧的似乎非得是马克不可，必须在要争取时间的途中抓到耶蜜莉欧才行。
　　马克好不容易抵达二楼之后，就看到耶蜜莉欧挥动双手做出「跑快点」的动作。
　　「好啦，快点，就差一点点罗？」
　　这下马克可是彻底被消遗了一番，但这反而正好。耶蜜莉欧直到现在都还小看了契约者，趁她还心存大意的时候快点解决吧。
　　打算让耶蜜莉欧瞧瞧契约者的爆发力的马克准备捉住她的手臂，但她却一边甩动纯白洋装的下摆，一边轻巧地跳着退开。没想到会被闪开的马克因此失去平衡，差点从二楼摔下去。
　　「啊哈哈，你在看那里啊？我在这里喔。」
　　要朝躲开马克的耶蜜莉欧跳过去，但耶蜜莉欧却如同柳树一般轻巧地闪过爆发力远胜马克的要。
　　——连要都被躲开了……！
　　马克和要已经联手出击，可是耶蜜莉欧仍然轻描淡写地一一闪开，这简直是难以置信的现象。
　　马克和要都是在黑社会颇具盛名的契约者，因为（阿尔斯·马格纳）具有迎击能力，所以耶蜜莉欧应该没该没有使用这份力量，但尽管如此，他们两个人出面却还抓不到她，根本就是无法想像的状况。
　　——到底是怎么回事……！
　　马克愕然，耶蜜莉欧则是打趣似地说：
　　「你觉得是怎么回事呢?」
　　这句话让马克惊觉过来。
　　「你那能力，该不会……」
　　要似乎也察觉了。
　　——利用亚隆的能力判断我们的行动……
　　（契约书）的能力虽然逊于本尊，但却可以获得署名的契约者的能力。亚隆可以读取对上眼的对象的思考内容，若将这能力与洁诺芭的能力并用，就可以让与打斗无缘的少女变成武术高手。
　　既然思考都被读取了，也难怪耶蜜莉欧闪躲得这么轻松。马克心里产生些许绝望，但耶蜜莉欧却伸出脚来。
　　事出突然，马克一时躲不开而被绊倒，眼前则是一脸惊讶的要。
　　「哇——？」
　　要的尖叫传来，马克整个人倒在了要的身上。
　　「你、你你你你你，你这是干什么！」
　　「啊、啊哇哇哇哇，对、对不起！」
　　马克急忙起身，耶蜜莉欧却蹲下看了过来。她就在伸手可及的地方。
　　「哎呀，有没有受伤啊？」
　　马克见她态度挑衅，便反射性地伸出手——然后又被耶蜜莉欧轻松躲开——因为马克伸出的是支撑身体的手，所以他再次倒了下去。
　　「咿呀？」
　　马克听到难以想像是从要口中发出的惨叫。
　　「啊哈哈哈哈哈，你们不是要来抓我吗？到底在干什么啊？」
　　耶蜜莉欧一边笑，一边奔出去。马克总算站起身子，但要却像溺水的小猫一样不断发着抖。
　　「对、对不起……你可以站起来吗？」
　　伸出手后，要只是以水汪汪的双眼瞪着马克。看样子要她恢复过来，似乎得花上一段时间。
　　明明两人联手，却被耍得团团转。而且还不只如此，马克在身体上、要在精神上双双受到打击之后败退了下来。
　　马克心生不悦，这时一道声音从身后传来。
　　「啊……感觉她好像不需要帮手耶？」
　　马克一回头，就看到达魔和艾霞的身影。他俩应该都是以马克为目标追上来的，但似乎都因为看到两人被玩弄在股掌之间的景象而说不出话。
　　马克调整圆眼镜的位置，坚决地说道：
　　「你们两个都来帮我，我们必须抓到耶蜜莉欧。」
　　逢魔一副觉得很麻烦似垲将手交叉摆到脑后。
　　「就算你这么说，我也决定跟随耶蜜莉欧小姐——」
　　「——闭嘴！你们应该不会认为耶露蜜娜或耶蜜莉欧其中一个消失也没关系吧？」
　　马克，马多克不仅是个契约者，更是一个执事，他处于代替总管统管仆人的立场，当然无法放着仆人之间闹内讧的情况不管。
　　逢魔似乎被马克的魄力吓到，往后退了一步。
　　然后，马克把被玩弄后的不悦心情化为怒气，加诸话语中，坚决道出：
　　「无法劝阻主人姊妹的争执，算哪门子的仆人啊！」
　　听到马克铿锵有力的这番发言，逢魔和艾霞不知为何送上了掌声。
　　「说、说的也是喔……仔细想想，这的确是姊妹吵架呢……嗯，如果我们也因为这样针锋相对，那确实太愚蠢了点。」
　　「马克先生，对不起，我想得太夸张……不过因为我想马克先生一定会想办法的，所以觉得我至少要陪在耶蜜莉欧小姐身边……」
　　虽然是冲着一股气势说出口的，但却意外地说服了逢魔和艾霞。
　　「所以，你有什么打算吗？耶蜜莉欧可以读取我们的思考喔。」
　　要也总算振作起来了。
　　马克和要两个人一起上都抓不到耶蜜莉欧，所以这不是增加人数就可以解决的问题，必须想想对策才行。
　　——亚隆的能力有个限制条件，就是必须对上眼。
　　「逢魔，只要隐形的话，耶蜜莉欧就无法读取思考了，所以你是抓到她的关键人物。可以拜托你吗？」
　　马克坚决地这么说，逢魔一副很感动似地按住胸口。
　　「关键……！我是关键！要、要把这么重要的任务交给我吗？」
　　[[IMG,bc1bf20fd8bb32af7e63a6a7962174b3,613,1000,67848]]
　　逢魔直到方才为止还因为马克弄哭了耶蜜莉欧而盛怒不已，但现在的他却很单纯地觉得开心。
　　马克接着看向艾霞：
　　「艾霞，你应该可以找出耶蜜莉欧的位置吧？」
　　「啊，可以！呃……现在好像在二楼客房的其中一间。」
　　马克对艾霞点点头，接着蹲下，用沾染灰烬的手抹过地毯的话，就可以留下灰色的痕迹。要对逢魔这个外国人及年幼的艾霞——至少在马克心里是这么定位的——准确无误地说明的话，画出图确实会比较快。
　　「听好了喔？耶蜜莉欧在这个房间里。既然在房间里面，应该就不像刚刚那样可以自由活动，而且用我的能力上锁就可以形成密室，但如果她用了要的能力就能够穿墙而出，所以我们要反过来利用这一点。」
　　一边说，马克一边在旁边又画了一个房间。
　　「耶蜜莉欧应该也有预测到我们会使用同样的能力来抓她，所以如果有别人躲在这里，她应该会有点惊慌吧。逢魔，请你利用这个机会制住耶蜜莉欧。」
　　「咦咦？可、可是，我可没有把握在不让女生受伤的情况下制止对方耶？」
　　「你只要抓住她的手臂让她吃惊就够了……再说，如果你做过头了，之后的事情我可不能承担责任。」
　　这意思是指逢魔被耶蜜莉欧反击不关马克的事呢？还是说马克不会放过逢魔呢？不管怎么样，逢魔被这般非凡的魄力压倒，只能僵硬她频频点头。
　　「我和要会去引诱对手，因为如果我不在，就很容易被看穿是圈套；而如果要不在，则根本追不到耶蜜莉欧。加上如果我俩之中有一方不在，耶蜜莉欧还是会防着我们，达不到引诱的效果。」
　　「那，我要躲在另外一个房间对吧？」
　　马克点头回应艾霞。
　　「是，请躲在门后面，这样可以给对方造成心理上的巨大压力。耶蜜莉欧逃跑之后，我们也会马上追上来，房间里面应该会陷入一片混乱吧，所以说逢魔，请你躲在阳台上，那里比较适合伺机而动。有没有问题？」
　　确认三人都没有问题之后，马克握紧了拳头。
　　「听好了，如果我们的战术被对方看穿就完了，请各位随时想着『要抓住耶蜜莉欧』这句话，这样应该多少可以抵挡。我们的目的是要让她慌张到没有余力读取我们的思考。」
　　马克伸出手，另外三个人也将手叠在他的手上。
　　「让我们终结这场姊妹间的争吵吧。」
　　※
　　时间稍稍往前推一点。
　　耶蜜莉欧因为想换洋装而往自己的寝室前进。
　　她确认了一下马克的位置，正好看到他被要推倒，滚进玄关大厅。既然甩开了逢魔等人，那他应该没多久之后就会追上来了吧。耶蜜莉欧自觉动作最好要快一点。
　　耶蜜莉欧的寝室与耶露蜜娜的寝室隔着玄关大厅相对着，若是走玄关大厅过去还是会被马克等人发现，所以她利用逢魔的能力将自己的身影消除。
　　低头俯瞰玄关大厅，正好看到要骑在马克身上大吼着；见他俩好像不怎么在意自己的事情，让耶蜜莉欧觉得颇为没趣。
　　接着她穿过大厅，来到对面的走廊后，马上就看见自己的寝室——不，应该说「原本」的寝室吧。现在耶蜜莉欧的寝室是地下室的大房间——过去母亲沉睡着的（精杯公主）房间。
　　在夺取了耶露蜜娜的身体之后，耶蜜莉欧还没有踏入自己的房间过。
　　被搁置了一年的寝室现在是什么样子？说得更精确点，从这幢洋房再造，到现在也才过了半年；但不管怎么说，还是搁置了一段不算短的时间。
　　原本以为房里应该是脏乱无比、尘埃满地的耶蜜莉欧推开房门——出乎预料地，只见那里有一道人影。
　　「你是瑟莉亚？」
　　在那儿的，是身穿白色衬衫与俐落的黑色长裤——尽管衣着打扮令人联想到酒保，但底下的身材却是凹凸有致的女性——的瑟莉亚。
　　「你在这里做什么？」
　　「非常抱歉，我不小心听到您与洁诺芭的对话了。」
　　瑟莉亚手上抱着一件纯白洋装。
　　「准备得很周到嘛。但你为什么选了白色呢？」
　　耶蜜莉欧应该没有当着洁诺芭的面说想换成白色的衣服，瑟莉亚只是恭敬地弯腰回答：
　　「多明尼克先生建议我选这个。」
　　「多明尼克啊……他现在在哪里？」
　　「我刚刚看到他在庭院，应该还在洋房腹地内吧。」
　　「这样啊……算了，可以帮我更衣吗？」
　　「明白。」
　　瑟莉亚总是非常有礼貌，甚至让人觉得如果不是马克在，请她当执事也未尝不可的程度。田并不知道瑟莉亚平常说话都只用单词的耶蜜莉欧率直地感佩着。
　　耶蜜莉欧解开背上的系绳，轻巧地脱下黑色洋装。因为没必要连衬裙都重穿，所以这样就够了。瑟莉亚让耶蜜莉欧抬起双手站好之后，熟练地帮她穿上白色洋装。
　　「你很熟练呢，在哪里做过类似的事情吗？」
　　瑟莉亚是以厨师的身分受雇于洋房，所以跟艾霞或要等女仆的熟练程度不可相等视之。
　　瑟莉亚露出心情复杂的微笑。
　　「以前我常帮『某个人』穿。」
　　「是你的姊妹吗？」
　　瑟莉亚摇摇头。
　　「是我朋友。不管我怎么驱赶，对方都会一直跟着我，所以我抱着恶作剧的想法让对方穿穿看；可是因为那人实在太适合穿洋装了，让我不禁上瘾，而硬是逼对方穿。」
　　耶蜜莉欧不禁傻眼，开口询问：
　　「那是个怎么样的女孩呢？」
　　「不，他是男孩。」
　　耶蜜莉欧当下无法理解瑟莉亚说了什么，先眨了眨几下眼，然后笑了出来。
　　「你让男生扮女装？」
　　「是，他哭泣的脸实在太可爱了。」
　　耶蜜莉欧忍着不笑出声音，一边担忧着会不会被马克等人察觉。
　　「下次带他来吧，我也想见见他。」
　　瑟莉亚又摇了摇头。
　　「他已经死了。」
　　「啊……抱、抱歉。」
　　耶蜜莉欧道歉，瑟莉亚则悄悄地从她背后伸手过来抱住她。
　　「我一开始之所以会盯上耶露蜜娜小姐，就是因为想实现他的梦想。只要阿尔巴和耶露蜜娜对上，我就有机会夺取其中一个（容器）。」
　　这是耶蜜莉欧还沉睡着时的事情。那位相当友善的阿尔巴是敌人，瑟莉亚则是阿尔巴的伙伴。原本以为洁诺芭和逢魔的状况是特例，难道说耶露蜜娜总是重复这样的事情以招揽契约昔？
　　瑟莉亚大概是察觉了耶蜜莉欧的动摇而轻轻摸了摸她的头。
　　「但是之后阿尔巴把（容器）给了我，我却一点也不开心；因为这是那个人的梦想，而不是我的。」
　　瑟莉亚让耶蜜莉欧转身，正面对着自己，然后替她整理好领子和下摆之后，露出满足的微笑。
　　「我希望耶蜜莉欧小姐也能回想起自己的梦想。」
　　「我的梦想……？」
　　瑟莉亚没有多做回答，只是恭敬地弯腰鞠躬。
　　「还有其他需求吗？」
　　「目前没有。」
　　「那么我就先失陪了。」
　　「你打算怎么办？」
　　按瑟莉亚的口气听来，她应该知道耶蜜莉欧正在进行一场游戏。瑟莉亚只是无奈地微笑。
　　「我去帮我父亲。」
　　确实，庭院是一片惨状，现在亚隆应该正独自整理着，想必是件非常辛苦的差事。
　　耶蜜莉欧再次向打算离开的瑟莉亚询问：
　　「我可以问一下吗？你后来有没有找到属于自己的梦想呢？」
　　转过头来的瑟莉亚只是静静地回了一个微笑。
　　※
　　马克用眼睛对要打了个信号之后，伸手握住门把。艾霞和逢魔都已经就定位，剩下就看马克和要有没有办法顺利引诱耶蜜莉欧了。
　　——我们要抓住耶蜜莉欧。
　　马克刻意在脑海中反覆这句话。亚隆的能力不至于连记忆都能读出来，如果一直反覆，耶蜜莉欧应该也只会读出这句话。
　　确认要点了点头之后，马克一鼓作气推开门。
　　「追到了——哇啊？」
　　门板一口气打到马克的脸上。当他把门推开到一半的时候，似乎就被某种东西给固定而动弹不得。就这样一头撞上去的马克似乎相当吃疼。
　　出乎意料的打击让马克说不出话，耶蜜莉欧担忧似地从门缝探望出来。
　　「……你还好吗？」
　　马克按着额顷，再次推了推门，但门还是文风不动。
　　「这是我的能力吗……！」
　　马克不用透过影子，也可以干涉直接接触的对象，因为碰到实体等同于碰到影子，耶蜜莉欧似乎就是利用这个能力「束缚」门板的。
　　哗啦——水花溅起的声音从旁响起。
　　「原来如此，你也来了啊。」
　　要穿过墙壁冲进房内，门也同时打开，因为「束缚」解除了。
　　马克冲进房间之后迅速关上门，并放出了影子。
　　影子完全捕捉了门、往阳台的出口以及房内的家具。如果朝耶蜜莉欧放出影子，就无疑是自寻死路，但她应该动不了受到「束缚」的东西。也就是说，这下她就无法逃出这个房间了。
　　——要抓住耶蜜莉欧。
　　马克又有意地在心里重复了这句话。
　　「这下你就逃不了了。」
　　房间中央摆了一张小小的桌子，要隔着桌子慢慢逼近，另一边则有马克守着。就像刚才在走廊那样，耶蜜莉欧已经无处可逃了。
　　要缓缓缩短距离，耶蜜莉欧则一副觉得很有趣似地小声说：
　　罩一下可伤脑筋了，看起来逃不掉呢。」
　　耶蜜莉欧死心地靠着墙壁，但马克和要都已经发现她的手扶着墙壁。
　　——要抓住耶蜜莉欧！
　　马克强行用这句话掩盖差点就要欢呼出来的思绪。
　　「我应该说过不会让你逃走。要！」
　　要是马克动了，就会解除对这房间施加的「束缚」。要一口气进入房间，但耶蜜莉欧埋进墙壁里的速度却快了一步。
　　哗啦——伴随着水声，耶蜜莉欧消失在墙壁里。
　　——中计了吧！
　　马克不禁握拳庆贺，事情完全依照他的作战计划发展。虽然他正欢欣鼓舞，但还是再次回想那句话以掩盖思考。
　　「我们追。」
　　「我知道——（沙波）！」
　　要将手放在墙上，墙壁立刻波纹荡漾，马克毫不犹豫地冲了进去。
　　「哎呀呀，艾霞，没想到连你也倒戈啦。」
　　耶蜜莉欧和艾霞在隔壁房间对峙。
　　「耶蜜莉欧小姐，对不起，不过如果可以的话，我认为你应该跟耶露蜜娜好好谈谈。」
　　「原来如此，那就来抓住我看看啊。」
　　马克确认要也跟上来之后，便再次放出影子，这样通往走廊的门就打不开，房间内的家具也无法移动。再加上有要和艾霞两个人联手，如果是一般的状况，这样应该就足以完全封堵逃脱路线了。
　　「你们太单纯了。」
　　确实是如此，因为往阳台的出入口依然开着，耶蜜莉欧一转身就往那边逃了过去。如果用上瑟莉亚的能力，要从二楼跳下去也不是什么困难的事情。
　　但，这才是马克等人的计策。
　　——抓住耶蜜莉欧。
　　用这句话压住涌现的情感之后，要和艾霞缓缓往耶蜜莉欧处逼近。
　　——追到了！
　　就在两人这么想的瞬间……
　　「——所以我说，你们太单纯了。」
　　耶蜜莉欧朝阳台伸手。
　　「——哇啊？」
　　逢魔发出惨叫——喀哒——碰咚——接着是某种不吉利的声音响起。
　　「逢、逢魔阁下！阁下没事吗？」
　　亚隆慌张的声音从外头传来。看样子逢魔是从阳台摔了下去了，应该是被瑟莉亚的能力打飞了吧。
　　「…………啊。」
　　耶蜜莉欧发出觉得「不妙」的声音，往阳台奔过去。马克等人虽然说不出话、呆立当场，但还是跟上去了。
　　往下一看，逢魔成大字形躺在墙边的石板地上。虽然没看到外伤的血迹，但他却动也不动，亚隆和瑟莉亚正往他那儿冲过去。才想说怎么没看到瑟莉亚，原来她是去帮亚隆收拾了。
　　「对不起，我没控制好力道。他没事吗？」
　　「唔，嗯，应该是没有生命危险……」
　　亚隆的反应不太理想，他拾起猫头鹰面具，一睑悲痛地摇了摇头。看样子逢魔大概要退场了。
　　——作战的关键……！
　　一干人等就这样瞬间失去对抗耶蜜莉欧的王牌，马克绝望着，但艾霞却发出了疑惑的声音。
　　「为什么耶蜜莉欧小姐知道逢魔先生在那里啊？难道我又失误了吗？」
　　「不，我认为你已经做得很好了，但别忘了我也有你的『眼睛』。你们坏就坏在把作战方针画出来了。」
　　——是我失策了吗……
　　马克为了让艾霞和外地人逢魔也可以轻松理解，而在地毯上画出图来，结果这张图就「被看到」了。
　　耶蜜莉欧再次对逢魔投以担忧的视线。
　　「亚隆，可以拜托你照顾逢魔吗？」
　　「唔，嗯，虽然说如果洁诺芭阁下在会更好，但吾辈会处理的。」
　　——情况不妙到需要洁诺芭出面诊疗吗……
　　马克傻眼，耶蜜莉欧回过头来：
　　「好了，虽然出现伤患是一件遗憾的事情，但我们继续吧。」
　　「咕，还、还要继续喔？」
　　耶蜜莉欧一副觉得很可笑似地笑了，然后踏上阳台。
　　「话说，你有听耶露蜜娜提过她的梦想吗？」
　　「咦……？」
　　不等马克回答，耶蜜莉欧就消失了，她用了逢魔的能力，应该是移动到了旁边的阳台吧。
　　「这下难处理了……」
　　即便四个契约者一起采用作战计划行动却还是失败了，而且其中一个人还被迫退场，这事实上等于证明不可能抓到她。就算加入现在不在场的洁诺芭，应该也无法造成翻盘的效果吧。
　　「该怎么办呢……耶蜜莉欧小姐好像往书库去了。」
　　因为艾霞在场，所以一行人可以立刻掌握到耶蜜莉欧的位置，但三人却都想不到要怎么抓住她。
　　「如果能等到夜晚就还有得一搏……」
　　到了夜晚，马克必须站在原地不动才可以操纵影子的限制便会解除，这么一来他可以让整幢洋房里面充满障碍物，闯时也可以封锁逃脱路线；但耶蜜莉欧不晓得是不是知道这一点，才将结束时间指定在日落之前。
　　毫无计划地追耶蜜莉欧是不可能抓到她的。无计可施的马克等人呻吟着，底下传来一道充满威严的声音。
　　「……我觉得差不多该让我继续说下去了吧？没人想听吗？」
　　转眼看过去，就瞧见手上端着应该是瑟莉亚准备的烟灰缸的阿尔巴正呼着烟。
　　※
　　马克等人来到洋房后院——进入耶蜜莉欧地下大房间的入口处集合。话说因为艾霞毫不犹田豫地从窗户跳了下来，所以马克和要也直接跳窗了。
　　「所谓的继续究竟是什么……？」
　　马克这么问，阿尔巴发出无奈的叹息。
　　「你啊，不是想知道一年前的耶露蜜娜究竟发生了什么事吗？」
　　「啊，是啊……我当然想知道，但跟现在的状况有关连吗？」
　　马克反问，另外一道声音从地下室传来。
　　「我也想知道详细状况。」
　　转眼一看，洁诺芭正从地下密室的楼梯爬上来。
　　「喂！未经允许不可以擅自进入这里啊！洁诺芭小姐，你怎么可以随便进去呢！」
　　艾霞怒吼着，身为守卫的她如此生气也是正常。
　　「冷静点，没关好门的你也有不对。」
　　很意外地，出口责备的人是阿尔巴，令艾霞缩了缩肩膀。
　　「洁诺芭，你在那里做了些什么？」
　　「唔……一年前睡在这里的似乎是耶露蜜娜小姐的母亲，我只是在想会不会有什么线索。」
　　「所以知道什么了吗？」
　　「耶蜜莉欧小姐的健康状况好得令我意外。」
　　「因为一直沉睡着嘛……」
　　那也是理所当然的吧。马克这么说，但洁诺芭却摇了摇头。
　　「人类不吃不喝是活不了一年的，在营养失调之前会先陷入脱水症状。依我看，这里面也没有什么维持生命的设施，但她的身体还是异常的健康。」
　　马克没有余力确认得这么仔细，他看了看艾霞，艾霞只能无奈地点点头。
　　「耶蜜莉欧小姐……的身体，连喝水都下行。」
　　「……？是会呛到吗？」
　　马克不清楚要怎么看护陷入昏睡的人，但应该不是用一般方法处理吧。
　　「如果用杯子喂当然会呛到，但世界上的医生可没有这么无能，如果无法从口腔喂食，那改用静脉注射就好了。治疗陷入昏睡的患者关键就在于如何避免营养失调，但这里的设备根本无法应付。」
　　「那是…………」
　　负责照顾耶蜜莉欧的人是艾霞，她似乎因为洁诺芭的话而感觉责任在自己身上，变得非常消沉。
　　「我不是在责备你，而是她的身体本身就无法施行这类保命处置。」
　　「无法？」
　　「——（阿尔斯·马格纳）会拒绝一切——」
　　回答的人不是洁诺芭。
　　往声音的主人——阿尔巴看过去之后，洁诺芭重重点头。
　　「如果只是量量脉搏还无所谓，我光是想确认她对痛觉的反应就差点被杀了。要是空手，可能会赔掉一只手臂。」
　　仔细一看，就发现洁诺芭的袖子破破烂烂的。如果是被（阿尔斯·马格纳）消除，就算有洁诺芭的能力也不见得能够重生。洁诺芭恐怕是用了某些尖锐的东西试验吧，这应该算是医生的谨慎救了她一命。
　　「就是这么回事，然后这也是那家伙没办法唤醒耶蜜莉欧的原因。」
　　「没办法唤醒？不是可以唤醒吗？」
　　马克等人是这么相信才决定要抓住耶蜜莉欧的。当马克不安地这么问，阿尔巴一副不耐烦的样子回答：
　　「你们在与耶露蜜娜缔结契约的时候做了什么？」
　　「只有在羊皮纸做的（契约书）上署名而已……？」
　　这跟那个有什么关连吗？马克歪头，阿尔巴以充满威压的口气说道：
　　「应该需要盖血印吧？」
　　「啊——！该不会……」
　　要发出惊讶的声音，她似乎猜到些什么了。
　　「血印有什么重要之处吗？」
　　就算马克这么问，似乎也没传进要的耳里。
　　「那两个家伙该不会就是这么回事吧？」
　　看样子无法理解其中意思的只有马克和艾霞两个人，瑟莉亚和亚隆都显得相当平静，而洁诺芭似乎是早就猜到了，露出有点苦涩的表情。
　　「请用我也可以理解的方式说明好吗？耶露蜜娜她们怎么样了？」
　　就算马克这么问，要也只是紧紧抿着嘴，然后以非常小的声音喃喃道：
　　「那家伙跟我一样……」
　　「跟你一样？」
　　要一副非常难以启齿的样子。阿尔巴代替这样的她，以沉重无比的声音回答：
　　「——耶露蜜娜拥有的（容器）是（精杯公主）——也就是耶蜜莉欧本人——」
　　没有人能对这句话做出反应。
　　过了一段不算短的时间之后，马克才露出了抽搐的笑容。
　　「你在、说些、什么、呀……？」
　　「我是不知道你了解多少，但原本（阿尔斯·马格纳）的契约者就是耶蜜莉欧。耶露蜜娜之所以可以使用它的力量，纯粹是因为（阿尔斯·马格纳）没有办法分辨她俩的差别而已。现在也因为一些误差而丧失了力量，不是吗？」
　　马克说不出话，旁边的艾霞发出尖叫般的声音：
　　「契约者？那么耶蜜莉欧小姐之所以会沉睡，难道是……！」
　　「就是这么回事，那是『契约』的代价。」
　　「请、请等一下，照你这样说，耶蜜莉欧不就等于是契约者了吗？」
　　阿尔巴以一副「说了这么多你还不懂吗？」般，受不了的眼神看向马克。
　　「我从刚刚起就一直这么说不是吗？耶露蜜娜没说过吗？（阿尔斯·马格纳）是——失落的（精杯）——的契约精灵，而且透过欧尔达教的普及而强化到离谱的程度。」
　　马克这下完全停止思考了。
　　——契约、精灵……？那么强大的力量是……？
　　即便如此，他还是勉强让脑袋运转看看。
　　「契约者无法使用那么强大的力量。」
　　「那是因为她们是双胞胎。耶蜜莉欧付出除了生命以外的一切作为『代价』，以契约者来说，她支付了最庞大的代价，所以是因为耶蜜莉欧如此彻底的付出，耶露蜜娜才能够便用力量。这似乎是为了使用原本无法使用的力量，而想出的一种苦肉计。」
　　这就是耶露蜜娜的父亲想出来，有关（容器）与其使用者的真正意思。
　　「不、不过，那么就可以用（契约书）……——啊！」
　　马克总算也理解了。耶蜜莉欧并没有发现，那其实是不可能的。
　　要紧紧咬住嘴唇，以沉痛的声音说：
　　「我们署名的羊皮纸——那个东西本身没有意义。耶露蜜娜是透过将自己的血与契约者们的血融合后，藉此打开精灵之间的通道，而这些通道的集合地点就是（空白契约书）。」
　　也就是说，要缔结契约需要血，但（阿尔斯·马格纳）会拒绝一切，所以要从耶蜜莉欧身上抽血是不可能的任务。
　　耶蜜莉欧自己并不理解这一点。她知道可以「修复」契约者代价的（契约书）已经完成了，但却没有用在自己身上，而怀疑起耶露蜜娜的居心。
　　虽然明白产生误解的原因了，但却也同时丧失了拯救耶蜜莉欧的方法。
　　她马克等人都不说话，阿尔巴好似终于等到吵闹的学生安静之后而安心下来的老师一般，呼出一口烟，叹了一口气：
　　「好了，回到原本的话题上吧。现在的问题在于一年前的事情。」
　　「问题不在这边，因为这样到头来还是只能拯救耶露蜜娜或耶蜜莉欧其中一个人啊！」
　　「少罗唆，这件事情交给耶露蜜娜处理就好。她就是为此才招揽契约者的吧？」
　　如果无法抽血，就无法在（契约书）上签名。这么一来不管招揽了多少契约者，也是无法改变事情的顺序。这个男人在说些什么啊？
　　正当马克打算抛出疑问的时候，艾霞彷佛想起什么般发出声音：
　　「啊，原来如此！所以耶露蜜娜……」
　　「……怎么样？」
　　艾霞一副觉得很抱歉似地抬眼看了过来。
　　「那个，马克先生，可以修复契约者代价的，原本就是（阿尔斯·马格纳）的能力。」
　　「这个我知道。」
　　「而且，耶露蜜娜不是用（契约书），而是用（阿尔斯·马格纳）的力量治好我的眼睛的。因为那时候还没有（契约书）……」
　　不知为何，这么说的艾霞一副觉得很抱歉的样子捏着手指。
　　「耶露蜜娜看到我的眼睛恢复之后，就觉得如果有跟（阿尔斯·马格纳）一样的东西，应该就可以唤醒耶蜜莉欧小姐。所以她一边跟多明尼克先生商量，一边创造了（空白契约书），可是因为那只是仿造品，力量不足，如果没有加入血就无法产生作用。所以耶露蜜娜才在杂志里面刊登消息，并开始招揽契约者。那个……也就是说，如果力量足够了，就不需要血了。」
　　「这么一来……只要继续招揽契约者，就可以唤醒耶蜜莉欧……？」
　　艾霞稍稍点点头。
　　「是，所以仔细想想，根本不需要闹得这么大。」
　　马克无力地跌坐在地。
　　「既然这样，一开始跟耶蜜莉欧这么说明不就得了……」
　　「对、对不起。可、可是耶蜜莉欧小姐的状况也很不妙，我不知道该怎么跟她说比较好……」
　　「很不妙……？」
　　确实，姊妹之间的吵架是不太妙，但这只要跟她讲清楚耶露蜜娜的状况不就可以解决了吗？
　　马克抛出责怪的眼神，阿尔巴「啧」了一声之后说了：
　　「我说过了，耶露蜜娜没有姊姊。」
　　※
　　耶蜜莉欧在书库一副很无趣的模样叹了一口气。
　　「哎呀？有什么事情让你觉得无聊吗？」
　　耶蜜莉欧吓了一跳抬头，就看到多明尼克坐在书架的阶梯上。因为他是负责教育双胞胎的人，所以耶蜜莉欧也不太会与他相处。
　　「多明尼克，你从什么时候就在那里？」
　　「你觉得呢？」
　　问题就这样被多明尼克轻松带过，耶蜜莉欧又叹了一口气。
　　「他们似乎在商量什么作战计划，都没有人来抓我。」。
　　艾霞的能力只能看见，无法听见；而耶蜜莉欧可以使用的洁诺芭能力也逊于本人，无法连听觉都强化。
　　「你从以前就不习惯等待呢。」
　　耶蜜莉欧看向说得意味深远的多明尼克。
　　「有何贵事？」
　　
　　[[IMG,29516874e2d4377fccd61cec541656e3,612,1000,87015]]
　　这个人毕竟是多明尼克，应该很清楚耶蜜莉欧的状况。
　　「这个嘛，我觉得你应该也玩够了吧。」
　　「你也希望耶露蜜娜回来吗？」
　　多明尼克虽然不是耶蜜莉欧的伙伴，但也不会特别偏袒耶露蜜娜。他完全平等地对待这两个人，所以实在很难想像他到了这个时候会站在耶露蜜娜那一边。
　　「不是唷。我希望你们两人都醒着，也打算那么做。」
　　「那是不可能的。」
　　「这不是由你决定的事情。」
　　「你认为耶露蜜娜办得到？」
　　「天知道呢？耶露蜜娜小姐才招揽了七个人就变成这副德行，我也不知道她有没有办法撑到最后。」
　　「那你是什么意思？」
　　多明尼克露出悠哉的柔和笑容。
　　「你们两个并不如自己想像的那样孤单唷？」
　　艾霞、逢魔——光是愿意帮助耶蜜莉欧的人就可以立刻想到两位，而这幢洋房里的契约者全都是耶露蜜娜招揽来的，他们当然会愿意为了耶露蜜娜而采取行动。
　　「我找你并不是想要说这些。」
　　「不然是什么？」
　　「我是负责教育你的人，所以当然是要来教导你啊。」
　　这就是耶蜜莉欧所知道的多明尼克会说出的话。她不禁挫折地叹了一口气。
　　「呵呵呵，看样子你还是老样子，不喜欢学习呢。不过你可以放心，因为你经历了漫长的空窗，所以今天作点复习就好。」
　　「复习？」
　　多明尼克站起身子，在耶蜜莉欧面前跪下。
　　「羞不多该好好面对一下了吧？好好回想一下喔？一年前的事情——」
　　「——你的姊姊的事情——」
　　耶蜜莉欧皱起眉头。
　　「你在说什么？我没有姊姊。」
　　耶蜜莉欧和耶露蜜娜是双胞胎，根本不可能是三胞胎，耶蜜莉欧也没听说过有比自己还大的姊姊。
　　她以为被消遣了而皱起眉头，但多明尼克只是轻轻握住耶蜜莉欧的手。
　　「仔细回想一下，你真的有被以『姊姊』称呼过吗？」
　　「我刚刚一直在说，会叫我姊姊的人，只有耶露蜜娜一……个……？我，姊姊……？」
　　说到这里，耶蜜莉欧也说不下去了。
　　——她是用怎样的口气与声音叫我姊姊的……？
　　耶蜜莉欧觉得自己好像听到某种些微龟裂的声音。
　　「冷静下来仔细想想，你看着谁，想帮助谁？」
　　——我想帮助的……？
　　手中有股黏稠的血的感觉。
　　然后是熊熊燃烧的洋房。
　　——洋房为什么失火……？
　　手中有种坚硬的感觉。是太阳下山后，点亮火光的烛台。
　　还有倒地不起的父亲。
　　这应该是耶露蜜娜看到的光景，握着烛台的少女手上是只黑色的袖子。
　　——不想同想起来，不可以回想起来！
　　有人轻轻揽住耶蜜莉欧颤抖的肩膀。
　　「对不起，那时候我没有赶上。但我想差不多该好好面对了，不论是你，还是耶露蜜娜，都没有必要再被那天的事情束缚。」
　　然后，少女终于开启了门。
　　※
　　少女拉着姊姊的手，拚命地想从熊熊燃烧的洋房逃跑。
　　「等、等一下……父亲和仆人们都还……」
　　姊姊的身体虚弱，很快就已经气喘吁吁了。少女放慢奔跑的速度回头说：
　　「仆人们都已经逃出去了！就只剩下你跟我。」
　　洋房之所以会起火，就是少女造成的，因为她用烛台点燃了地毯。当她知道无法灭火之后就立刻通知仆人们，但那些仆人却马上丢下少女逃跑了。
　　少女原本也想逃，但想起姊姊一个人无法逃脱，所以折了回来。就在她折回来的时候火舌扩散，现在整幢屋子都烧了起来。
　　「父亲呢？父亲眼睛看不见，要是没能来得及逃跑——」
　　「——父亲不会来的。」
　　少女抛出这句话，姊姊便停下了脚步，手也因为此举而放开了。
　　「姊姊？你在做什么？快逃呀。」
　　姊姊害怕地低头看着自己的手。
　　「这是……血迹，对吧？你身上为什么这么多血？但你看起来不像受伤的样子啊。」
　　毕竟少女拉着姊姊跑了好一会儿，看起来的确不像受伤的样子。
　　「这个，不、不是的。」
　　少女靠过去，姊姊就退后一步。火势已经从房子延烧到庭院，热气拍打着脸部，令人呼吸困难。
　　「回答我，你对父亲做了什么？」
　　姊姊的拒绝——这是少女最恐惧的事态。要是连姊姊都拒绝自己，就不会有人愿意看自己了。多明尼克虽然有看着少女，但却不是只顾虑少女而已。
　　「我、我……不，父亲打算利用我们做出很可怕的事情。要是我们继续留在那里，我和姊姊都会落得跟母亲一样的下场！」
　　少女知道了母亲持续沉睡的理由——为了被称为（阿尔斯·马格纳）的精灵，以（容器）的身分而被迫沉睡。她还知道在母亲之后，将是自己和姊姊成为（容器）。
　　父亲为了获得精灵的力量，打算将少女与姊姊当成活祭品奉献出去，所以少女才以手边的烛台打了父亲。
　　「我其实没打算做到那个地步的……」
　　失明的父亲没有做出闪躲的动作，就那样昏倒在地，并且流出了难以置信的大量鲜血。
　　少女没有下杀手的意图，只是听到自已被当成道具养大而变得情绪化了。
　　「姊姊，母亲已经过世了，我是去通知父亲这一点的。但父亲非但没有为母亲的死伤感，反而还很高兴地讲着精灵的话题……父亲已经发疯了。」
　　说出口之后，少女就有了自信。自己没有做错。想要保护姊姊和自己，只有这唯一的方法而已。
　　「逃走吧？姊姊，我们不是道具呀。」
　　少女伸出手，但姊姊却甩开了她的手。
　　「你什么都不懂。」
　　姊姊眼里充满泪水，以及厌恶和失意的色彩。
　　「是能逃到哪里去？……（阿尔斯·马格纳）追求的是血统。不管我们逃到哪里，都摆脱不了的。」
　　「你知道……是吗？父亲的状况……」
　　「父亲在做的，是能够保护你的唯一方法，但你却将之彻底毁了。」
　　面对姊姊的抗拒，少女在感觉到害怕之前，有着更强烈的不满：
　　「保护我？父亲吗？姊姊你才什么也不懂。父亲从来没有看过我，我跟姊姊不一样，父亲从来就没有爱过我。受到父亲疼爱的姊姊是不会明白的！」
　　「……不懂的是你。」
　　姊姊捏着雪白的洋装，寂寥地说道：
　　「只要穿上你的洋装，父亲就会把我当人类看待。即便原本是面对你时才会出现的情绪，但我还是可以被他当作人类看待。」
　　——既然你要留长头发，那要不要也换一下洋装呢？这样谁都无法分辨我俩——
　　这么对少女低语的，是姊姊。
　　「你在说什么？」
　　「你似乎很像母亲，所以父亲才想保护你，不希望你步上无法得救的母亲的后尘。他或许很严厉，但还是尽全力想把能够给你的一切都给你。将要继承法连舒坦因家的人不是我，是你。」
　　姊姊以阴沉的眼眸看向少女。
　　「父亲只把体弱多病而派不上用场的我当成替身看待。」
　　——替身——活祭品——这两个词在少女脑中拚命打转。
　　「父亲并不爱我，只是为了不要让当作替身的人偶毁坏，而非常小心翼翼地对待我。」
　　玩洋娃娃——仆人们都是这样揶揄父亲的偏爱。
　　「父亲真正爱着、且当成人类看待的并不是我，而是你，耶蜜莉欧。」
　　少女的手在不知不觉间颤抖起来。火舌已经延烧到附近了，要是不快点逃命，就会葬身火海。尽管如此，少女却动也动不了。
　　「我是为了你而存在的（容器）。你为什么杀了父亲？只要我成为（容器），父亲说不定会在那一瞬间，愿意看着我……」
　　姊姊——耶露蜜娜脸上已经没了表情，连眼睛都像玻璃珠一样，完全没有任何情感。
　　「——不、不是，我只是想帮助姊姊……」
　　耶露蜜娜的眼睛带着漆黑的阴影。这是变得像人偶的耶露蜜娜身上唯一不像人偶的变化，她的眼底充满著名为绝望的色彩。
　　耶露蜜娜遵循了父亲的期望，渐渐变成人偶，少女为了留下她而伸出手，姊姊才总算表现出一点情绪。
　　「你从我身上将父亲永远夺走了——」
　　「——杀人凶手——」
　　那并不是少女无比渴望的温柔声色，而是与那美丽的歌声完全沾不上边的冰冷声音。这将少女心中——将耶蜜莉欧心中某样宝贵的事物粉碎了。
　　自己把姊姊可以继续保持为人类的最后束缚毁掉了。耶露蜜娜其实比耶蜜莉欧更渴望父亲的关爱。
　　耶蜜莉欧很羡慕在床上让父亲梳着头的姊姊。她完全没有想过这样的行为里头丝毫没有爱意，有的只是给宝贝道具进行细心保养的动作。
　　父亲虽然没有回头看过耶蜜莉欧，但她的声音确实有传达给父亲。她可以吐露不满，也可以将之表现在态度之上。
　　但连房间都无法离开的姊姊根本无处可逃，只能顺从地承受，回应父亲的希望成为人偶。
　　从耶露蜜娜身上夺走一切的不是别人，就是耶蜜莉欧自己。
　　耶蜜莉欧不知不觉间退后，背部撞到了某样东西。
　　「——！父亲………」
　　回头一看，父亲就在那儿。
　　——为什么……！
　　尽管头部的伤口不大，但却也流了很多血。外伤伤势不如看起来那么严重的情形其实很常见，但耶蜜莉欧却没有机会学到这类知识。
　　父亲按着额头，伸出手臂——得快点逃开——尽管心里这么想，但耶蜜莉欧的身体却不听使唤。
　　然后……温柔的拥抱——
　　「耶蜜莉欧，对不起。」
　　听到意外的话语，耶蜜莉欧非常困惑。
　　「我无法守护薇欧菈，所以我无论如何都憩保护你。」
　　眼前明明就有已经变成人偶一般的耶露蜜娜，但父亲却漠不关心。
　　——我明明就不期望这样的……
　　耶蜜莉欧彷佛要被某种东西压垮了。
　　然后父亲的手指触碰到她留长到腰部的头发。
　　「……？这是什么？长头发？你是耶露蜜娜吗？」
　　光是留长头发就足以让父亲无法分辨两人，父亲根本就没好好看——不，好好碰触过这对姊妹。
　　「我是耶蜜莉欧，从很久之前就把头发留长了。尽管父亲会看我，但从不碰我；尽管会碰姊姊，但却从不看她。」
　　这毫无疑问是父亲的错。耶蜜莉欧坦白之后，父亲却害怕得后退了几步。
　　「怎么会这样……！我之所以不让你留长发，就是为了区别你和耶露蜜娜。只要你不留长发，就不可能有机会成为（容器）啊！」
　　父亲的表情因绝望而扭曲。如果他拥有资质的话，（阿尔斯·马格纳）在当下应该会毫不犹豫地选择他吧。
　　——我想留长发——耶蜜莉欧这么说的时候，父亲打了她，但当时的父亲确实面露畏惧之色。
　　耶露蜜娜没有任何表情变化，只是动着嘴唇说：
　　「父亲，我是人类吗？」
　　父亲无情地摇摇头。
　　「不，你是（容器），是为了守护耶蜜莉欧而存在的人偶！」
　　直到最后，父亲都没有说出耶露蜜娜所期望听到的话。就算到了这一步，还是想把担任（容器）的任务推给姊姊，彷佛让耶露蜜娜绝望就是他的目的一般。
　　耶蜜莉欧很羡慕耶露蜜娜，但从耶露蜜娜手中夺走一切的也是她，而且是在这漫长的时间里持续地抢夺。然后，耶露蜜娜原本抱着最后父亲说不定会回头看看自己的虚无愿望，但却连这么点期望的瞬间也都被耶蜜莉欧夺走了。
　　姊姊的脸上已经没有任何表情，甚至令人难以想像她的脸上原本曾经有过人类的表情变化，连眼中闪烁的阴影都消失了。
　　「对、不起……」
　　耶蜜莉欧遮住自己的睑。
　　「对不起……对不起……对不起。姊姊，对不起。」
　　为什么我们是双胞胎呢？如果我们姊妹的长相不一样，父亲应该也不会想到这个方法。
　　受惠的是自己，是自己把姊姊那一份好处也抢来了。
　　耶蜜莉欧痛恨给予自己的温暖；痛恨曾经那么渴望的情感；更痛恨将这一切都抢夺过来的自己。
　　耶蜜莉欧只希望姊姊能开怀而笑，这就够了；然而姊姊却在她眼前失去了笑容。
　　一个甚至能吞没憎恨的无底洞拓展而开。
　　人们将之称为绝望。
　　或许是察觉耶蜜莉欧的变化了吧，变成人偶的姊姊出现了一点反应。
　　一道发狂的笑声从背后传来，父亲发现自己花了十五年执行的计划以失败告终，而发疯地狂笑着。
　　——够了，我累了，够了…………
　　「——全都消失吧——」
　　（阿尔斯·马格纳）为了新诞生的（容器）而欢欣鼓舞，并忠实地回应了耶蜜莉欧的愿望。