　　
　　
　　第二章 一丘之貉
　　
　　
　　
　　
　　第二天 川越街道某处 新罗的公寓
　　
　　
　　「门田君陷入了昏迷状态？！」
　　岸谷新罗身受重伤，全身都缠满了绷带和石膏只能老实躺在被窝里。与其说是因为医生不注意健康造成的，还不如说是因为密医自己不小心。现在他在自家休养，等待伤势痊愈。
　　虽然是需要半年才能痊愈的重伤，但能够被可爱的同居人照顾对他来说似乎也是一件很幸福的事情，所以即使要忍受疼痛与生活上的不便，他也依然笑口常开。
　　可是，当他听到自己『可爱的同居人』带来的消息时，笑容也变成了一脸的震惊。
　　『嗯，听说犯人肇事后逃逸了。』
　　「肇事逃逸？！」
　　『嗯，好像在小路里被车子撞了，附近的人听见声音从家里跑出来发现他倒在地上才叫了救护车。』
　　同居人把邮件里的信息打进PDA里拿给新罗看。
　　看完后，被窝里的新罗显得一脸难过。
　　虽然门田和新罗并不是很亲近，可也是新罗打高中起的旧相识，新罗也曾经几次邀请他到这间公寓来做客。最重要的是，他还是极少数知道了新罗『同居人的真正身份』还依然认同了他们之间关系的人，实在是难能可贵。
　　就算新罗从来都是把同居人放在第一位，可既然同居人平安无事，那新罗还是有关心其他人的余地的。与另一位友人被捅了一刀时不同，新罗似乎开始认真地担心起友人的安危。
　　『听说现在总算是没有生命危险了，可依旧处于昏迷状态之中。要是能早日痊愈就好了……』
　　另一方面，女性同居人虽然一边在PDA上输入担心的语句，可却丝毫没有表现在脸上。
　　当然，这也是她有脸才能成立的事情了——『黑暗』在她颈部的断面处微弱地摇动着，仿佛在表现她内心的不安。
　　
　　
　　赛尔提·史特路尔森并非人类。
　　她是居住在苏格兰和爱尔兰一带、俗称『Dullahan』的一种妖精——当有人快要走到生命的尽头时，她们就会到对方的家里告知对方死讯。
　　她们抱着自己的头颅，骑着俗称克修达·巴瓦的无头马拉着的二轮马车造访将死的人们的家。如果对方一不小心打开了门，就会被泼上满满一盆血——她们与报死女妖一起被作为不祥的代表，流传于欧洲神话中。
　　还有一种说法认为她们是北欧神话中堕落到人间的女武神。但赛尔提并不是特别清楚实际上到底是怎样。
　　应该说不是不知道。
　　准确来说是不记得才对。
　　在自己的祖国，她的『头颅』不知被何人所盗，因此她也丢失了关于自身存在的记忆。为了取回自己的头颅，她追随自己头颅的气息来到了池袋。
　　无头马变成了摩托机车，铠甲变成了骑手装束，几十年来她一直在这座城市里徘徊。
　　可直到最后她也没有取回她的头颅，更没有恢复自己的记忆。
　　她已经知道是谁偷走自己的头了。
　　也知道是谁在阻止她找到自己的头。
　　但就结果来看，她还是不知道头颅的去向。
　　赛尔提现在觉得那已经无关紧要了。
　　自己现在能够和爱着自己、接受自己的人们一起生活。
　　既然这能让自己幸福，那她也打算此后都要坚持现在的自我。
　　她是把强大的决意隐藏在心中，用自己的行动代替自己所不拥有的脸表达出自己意愿的无头女。
　　那就是——赛尔提·史特路尔森。
　　
　　她本以为不会改变的。
　　她希望自己能一直是『平时的自己』，就这样一直下去就是最好的。
　　可是在这个夏天，她却陷入了颠覆她生活中一切的状况之中。
　　头。
　　她终于知道了让她来到这个国家的根本原因——她的头的下落。
　　可是尽管她站在头的拥有者的面前，却什么也做不到只能灰溜溜地离去。
　　深爱的新罗被暴徒袭击，她自己也对凶手燃起了深深的愤怒。而紧跟在新罗被袭击之后又发生了这样的事情，她自己也无法整理好自己的情绪。『人类』真的也会有如此激烈的情绪变化吗？又或者，果然是因为身为Dullahan的自己是与人类不一样的存在吗？
　　尽管赛尔提心里有着与人类如此相似的烦恼，她仍旧无法理解她与人类在心灵上的差异。同为人类对感情的诠释况且不尽相同，那不是人类的赛尔提就更是从以前就一直被这个问题困扰并感到不安了。
　　现在在她的不安达到顶点时又发生了门田的事情，赛尔提的心情就更加混乱了。
　　——为什么会连续发生这些异常的事件呢？
　　不可思议地是，她昨晚没参加的聊天室里也提出了这个疑问。
　　——它们之间会有些什么联系吗？
　　——虽说跟踪狂骚动那次应该是和这个没关系了，可她心里还是有种不祥的预感。
　　——我也不觉得门田会和临也说过的那个叫『淀切阵内』的人有关系……。
　　——又或者在我不知道的地方，其实正发生着些什么？
　　不安唤来疑问，而疑问又让她更加不安起来。
　　为了消解自己内心的不安，赛尔提待在了新罗的身边。可她还对新罗隐瞒着她已经知道了自己的头之所在的事情，那份愧疚又在她的心里缠上了另一条沉甸甸的锁链。
　　「就算我现在身体健康能够出诊，被车撞这么严重的伤势还是交给普通的医院会更好呢。接下来我们也只能祈祷他能早日康复了。」
　　『咦？嗯，没错呢。』
　　新罗的话让赛尔提回过神来，再次把思绪集中在门田的事情上。
　　『虽然我很想去看看他，可医院一定不会让我进去吧……』
　　「就是不说那个，昏迷状态的病人首先应该是谢绝探视的吧。」
　　『也是呢。』
　　「不过，还真是让人担心啊。」
　　看着被窝里沉下了脸的新罗，赛尔提温柔地朝他举起了PDA。
　　『没事的，那家伙可结实了。』
　　可是，接下来新罗的回答却出乎了赛尔提的意料。
　　「不是的，我担心的是赛尔提你。」
　　『咦？』
　　「就算门田君清醒了，短时间内也还是要住院的吧？这段时间内Dollars周边不要发生什么麻烦事就好——因为要是帝人君卷进了这些麻烦里，赛尔提一定不会袖手旁观的吧？」
　　——这还真是让人吃惊。
　　——他竟然在和我想同一件事。
　　虽然新罗总是能从一些细节弄懂赛尔提的心情和赛尔提在想的事情，可要是只凭刚才的这一点点对话就能读懂赛尔提的想法那新罗就简直是有特异功能了。
　　——没关系，新罗可不是超能力者，只不过是碰巧和我在想同一件事罢了。
　　——不过，他果然是会担心这个啊。
　　赛尔提一边让自己冷静，一边向新罗提问，这同时也是她想说给自己听的话：
　　『这不好说吧？Dollars归根到底是个没有上下关系的组织，门田在与不在应该不会有多大影响吧？』
　　「是吗？在我看来，无论对外还是对内，静雄君都是Dollars武力上的抑制力，而门田君则是精神上的。轻举妄动的话，不管是外敌还是内乱都会直接被静雄击溃，这是非常简单的事情。」
　　『嗯，的确。』
　　「另一方面，如果与门田为敌，如果是来自外部的攻击，Dollars中的一部分会以门田为中心团结起强大的力量；如果在Dollars内部干了些什么被门田盯上，那对方在Dollars也会难以立足。」
　　新罗淡淡地说明着，赛尔提则是沉默着一句话都说不出。
　　「就算他本人说自己不是Dollars的重要人物，可是组织一旦庞大起来，起纠纷时人们总是会去找出一个『可靠的人』呢。强大到能够独立判断一切的人可不多。比如说，我觉得帝人君也是相当依赖门田君的哦？」
　　『也许是这样可是……』
　　杏里也说『最近帝人的样子有点奇怪』，这让赛尔提心里的不安愈加膨胀起来了。
　　——要是那个叫黑沼的家伙没有趁机干起什么事情就好了。
　　也许是察觉到了她的不安，新罗不顾疼痛地从被窝里坐了起来。
　　在赛尔提打出『没事吧？』之前，他就先对赛尔提露出了温柔的笑容。
　　「我没事哦，赛尔提。不管Dollars变成怎样，你只要做你觉得正确的事情就好了。就算你与世界为敌，我也会一直站在你这边。」
　　『新罗……谢谢你。』
　　「你没有必要道谢哦，我想这么做只不过是为了我自己罢了。」
　　『不过你放心，我可没打算让这么蠢的事情发生。』
　　像是在掩饰自己的难为情似的，赛尔提在PDA上打出了一连串的话。从她指尖之间现出了无数高速移动着的影子，仿佛在键盘上忘我地舞动着的黑色火焰一般。
　　『总之，你有空担心我还不如多担心一下门田的事情。对于只有临也和静雄能明确地算是朋友的你来说，门田可是你少数能轻松聊天的对象之一呢。』
　　「讨厌啦，我可是连朋友临也被捅时也没去看他哦？你到底在期待我些什么啦。」
　　『临也那是自作自受所以没关系！』
　　赛尔提在心里笑了起来，两人之间的气氛也开始变回了平常的样子。
　　她再一次地祈祷新罗能尽快痊愈，而这种气氛也能够永远地持续下去。
　　
　　
　　——但是，世上的事情总是不尽人意。
　　
　　
　　就在赛尔提站起来打算为新罗做点简单吃食的时候，她的手机震了起来。
　　——会是谁呢？
　　她从胸口取出手机，屏幕上显示的短信来信地址她并不认识。
　　反正又是些交友网站或者海外来的诈骗邮件吧。她在心里叹了口气，打开邮件。
　　可下一刻，在她心里时间就像一瞬间被冻结了一般。
　　『我是黑沼青叶』
　　这句简短的自我介绍就是邮件的标题。
　　黑沼青叶。
　　这个少年知道赛尔提的真正身份，也知道赛尔提住在这栋公寓里。而且还暗中怂恿帝人企图做些什么。就在几分钟前，赛尔提还在担心他会不会做些什么不好的事情。
　　而这也在最糟糕的时机上命中了赛尔提内心的不安。
　　『我有事情想对你说。可以约个时间出来聊一次吗？』
　　
　　
　　看着那封只是简短地写出了事情内容的邮件——赛尔提的内心，再一次被不安的锁链紧紧缠住了。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　同一时间 四木的个人事务所
　　
　　
　　「然后呢，记者大哥这次是有什么事情？」
　　这里是粟楠会的四木在表面上经营的画廊的办公室。
　　贽川坐在会客用的皮革沙发上——与松软的沙发正相反，他全身都跟石头一样僵硬。
　　这已经是贽川第二次与四木见面了。上一次他是为了给自己供职的杂志《东京灾时记》撰写帮派资讯专栏，才以取材的名义来拜访四木的——
　　「不提前预约就过来找我，看来大哥也不是来取材的吧？」
　　「是、是的。那个，我是因为一些私事想劳烦四木先生才，呃……」
　　「不必介意，这也是一种缘分嘛。」
　　四木以一种平等的姿态对贽川浅笑道：
　　「而且到底能不能帮你这个忙，还是要看你想办的事来定的……既然你会来找我，也就是说你是卷进了什么麻烦事里了对吧。」
　　贽川感受到了在四木的眼睛深处里的那冷冰冰的光芒。
　　他深知对方是哪一类人，可担心女儿担心得不得了的他最终还是踏入了这间事务所，希望能抓住一根救命稻草。自己可不能就这样退缩——贽川下定决心开口道：
　　「呃……说来惭愧，我是为了家里人的事想拜托四木先生……」
　　
　　
　　几分钟后
　　
　　
　　「原来如此，你女儿和Dollars吗……」
　　了解了事情大致经过后，四木看着贽川，露出了不太愉快的表情。
　　「什、什么都可以，您要是知道什么关于他们的事情……」
　　「先别急嘛。」面对焦急的贽川，四木摆摆手示意对方冷静。
　　「可要是这么个事，你好像来错地方了吧？虽然Dollars自称是独色帮，可女高中生和上班族甚至小学生都可以随便加入，终究只是一群外行人聚在一起的网络社团罢了。当然，他们也没有向我们或者其他同行交租金。」
　　「是的，我非常清楚这一点……。但是最近的Dollars好像变得有点火药味……」
　　「他们内部也肯定会有那一类人的吧。要把Dollars比作一颗石头，还不如把它比作包含了好几种土质的大山呢。山顶上的确是草木茂盛没错，山底下淌的或许就不是地下水而是硫酸啦。」
　　「……」
　　四木连「淌的是毒」都不说，直接用了「硫酸」这么严重的词。这让贽川觉得他并不只是吓唬吓唬自己。他咽了口口水。
　　正因为他在给杂志采访时接触了许多不同阶层的人，所以才比普通人要更加容易联想到那些社会的黑暗面吧。
　　「四木先生，这个事情我、我也很清楚。所以我才会这么担心。之前采访的时候也是，再怎么和那些自称Dollars的人说话也没法得到Dollars什么有用的情报，他们都不知道我女儿的名字和长相，我连和女儿发邮件的那些人都打听不到……。但是，如果是本来就身在暗处的各位大人的话，说不定会知道些什么……」
　　「是呢，一般来说碰上这种情况我们都会让对方请回，找警察侦探解决的，但是既然你都已经找到我们这里来了，也就意味着警察侦探那些路子都已经找过了对吧。」
　　四木也知道记者到底是怎么看他们这样的人的。所以他才没有胡乱隐瞒，而是在对方的心里套上枷锁。
　　「虽然我本人无法帮你什么，但是还是能给你介绍一个能提供情报的人的。」
　　「是折、折原先生吗？不知道为什么我联系不上他……好像也从新宿的事务所那搬走了……」
　　「不不，要介绍给你的并不是我们组织外部的人哦。」
　　「真、真的吗！？那、那我应该用什么来谢谢您呢……」
　　贽川已经做好了把自己仅有的全部家财扔进去的心理准备，可还是担心不够。其实他也可以请同出版社精通这方面事情的内行人从中调停，但还是觉得不要因为个人私事把同事卷进来的好。
　　可四木却没有用具体的金额来回答他。
　　「你说什么呢，我们这不是互相帮助嘛。对不对呀，记者大哥？」
　　「咦？」
　　「我怎么能收你的钱呢。」
　　四木苦笑着摇头，把手放在膝盖上微微曲背。他用像是在低处看准了猎物的狮子似的眼神盯着贽川，露出了友好的笑容。
　　「我们要是反过来有了什么头疼事也能和你商量商量的话，就足够了。」
　　若只看字面，一定会有人误会四木是个亲切的人吧。说不定还有人觉得他充满男子汉气概，是现今难得的侠义之人。可贽川非常清楚，这句话在粟楠会的四木那儿，绝对不是平常人所想的那个意思。
　　他们是想利用自己为他们办事。比起用钱来一次性交易，还不如留下这个出版社虽小，却『能出入便利店和一般书店的杂志记者』的门路。上次给他介绍了外部的情报贩，这次介绍的可是组内的人，当然要抱点期待制造些联系才行。
　　为我们刺探情报吧。
　　直截了当地说，四木就是这个意思。看情况他们还会让自己写一些「方便」他们的报道吧。私下与粟楠会有这样的联系，某种意义上来说是远比失尽家财要可怕的事情。
　　可是，贽川想起自己那一年来『看上去总有点不寻常』的女儿，吸了几口气后下定决心低下了头。
　　「我明白了。劳烦四木先生对我的事这么挂心，我实在是过意不去。」
　　「这是什么话。我刚才不也说了嘛，贽川先生，我们不过是互相帮助而已。」
　　四木第一次没有用记者来称呼自己，而是喊了自己的名字，这并没有给贽川带来亲切感，反而像被冰冷的藤蔓缠住了似地感到一股寒意。
　　「那我就给我同事打个电话吧。没事，虽然是个有些让人闹不明白的男人，可贽川先生和他一定合得来的。」
　　「是、是哪位大人呢……？」
　　贽川对接下来要认识的另一位粟楠会成员感到了不安。他战战兢兢地问了一句后，四木露出了与之前完全不同的、工作场合以外才会显现的锐利笑容。
　　然后，他言不由衷地说了这么一句话。
　　「……嗯，虽然有些人叫他『赤鬼』，可现在他角也磨平了牙也不尖了，所以请你尽管放心。」
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内某处 公寓酒吧
　　「噢，《东京Warrior》的贽川先生对吧。明白明白，我就在我常去的那家酒吧里，让他到我这来吧。」
　　这是被改造成酒吧的公寓房间深处。
　　挂电话的同时，赤林也抿了一口梅酒。
　　一口下肚后，赤林才忽然睁开眼睛，说了一句「这还真是失礼。」
　　「哎呀哎呀，我该先给你道个歉才对呢，话说到一半就接了个电话。抱歉抱歉，叔叔我也上岁数了，总感觉是在跟自个儿来一杯呢。」
　　「请不必在意，也不是什么要花很长时间商量的事情。」
　　青年——折原临也露出了黑曜石上的微瑕一般冰冷的笑容，明明是夏天却依旧一身黑衣。
　　听见临也这毫无温度的回答，赤林问道：
　　「这么说，根据这资料上写的……龙之峰帝人君就是Dollars的首领没错吧？」
　　「嗯，调查了一番后我真是吃惊得很啊。没想到自己的学弟竟然会是Dollars的中心人物呢。」
　　临也甚是夸张地作出了吃惊的样子。赤林摇了摇手里盛着梅酒的酒杯，笑了。
　　「你就别装糊涂了，情报贩先生。你明明是知道了那位龙之峰的底细，才去接近他的吧？」
　　面对赤林看穿一切的反问，临也只是耸了耸肩回答道：
　　「那就任您想象了。您委托我查的不是折原临也的情报，而是龙之峰帝人的情报吧？」
　　「噢，那也就是说只要我付钱，你也会把你的企图当作情报告诉我？」
　　「人心可不是拿来卖的哦，赤林先生。」
　　「说得在理，这的确是叔叔我的不是了。」
　　两人虽然有说有笑，却丝毫没有麻痹大意。
　　——果然棘手啊。
　　——这就是粟楠的赤鬼吗。
　　赤林超然的态度与隐藏视线的墨镜都让临也很难探明他的心思。虽然临也判断赤林在难以读懂这点上与四木不相上下，但他认为赤林与四木在性情上完全不同。
　　四木把心封闭起来，就像铁块那样坚不可摧；而赤林却像液体一般让人无从捕捉。
　　而且那液体不是普通的水，是混进了汽油一类不知道什么时候就会爆炸的危险又可怕的东西。
　　但是临也没有害怕，继续起『工作上的闲聊』。
　　「说到底，他是Dollars的重要人物——赤林先生也是知道了这个情况才来拜托我的吧？」
　　「这可不好说。虽然我的确是在从刑务所出来的家伙那儿听到了些有趣的传闻。」
　　赤林一边说着，一边伸出手指在相片——放在桌面上的一张龙之峰帝人的近照——上画起了圈圈。
　　「只不过，怎么说呢，老实说，我还以为你会隐藏他是Dollars首领的事实呢。」
　　「为什么会这么想？」
　　「像大叔我这种吃这口饭的人要是知道得太多，情报贩先生办起事来说不定就不太方便了对吧？」
　　「您太抬举我了。要对粟楠会隐瞒我的企图，我还没那个胆子呐。」
　　临也毫不慌张地摇了摇头。
　　「那可难说。你看上去可是一副不企图点什么就没法活的样子啊。」
　　赤林捏起那张在两人之间传看的相片，把它夹进了临也交给他的那叠资料里。
　　「像你这种类型的人，要是以前，我直接就把你给揍死了。」
　　「别威胁我啊。」
　　「不不，你大可放心。叔叔我也不年轻了，没那么血气方刚。而且……」
　　赤林停下话头，喝了口梅酒。
　　「而且？」
　　「不是有位穿酒保服的年轻小哥好像想代替我揍死你吗。这种粗活就交给年轻人来做好了。」
　　「……」
　　临也脸上的笑容一瞬间几乎消失，但他很快叹着气露出了苦笑，把自己内心的动摇掩饰了过去。
　　「请您别说傻话了，那种像野兽一样的家伙能做得了什么啊。」
　　「我倒是没听说有几个人能打赢野兽呢？」
　　「所以说，人类是会运用武器的啊。不管是单独的个体，还是整个社会。」
　　对临也话里隐含的意义稍作思考后，赤林墨镜下的眼神微微变得锐利起来。
　　「『社会的武器』，你想用噢？」
　　「……」
　　临也没有回答赤林。
　　他只是露出了无畏的笑容。
　　赤林也没有表现出什么不满，只是把资料束好收进了茶色的信封里。
　　「也好。总之关于龙之峰帝人的情报，接下来还是要继续拜托你了。酬金我也不会吝啬的。啊，你要不要叫点什么？这里的T骨牛排挺不错的。」
　　「难得您一片好意，不过我今天还有别的工作……」
　　「是吗是吗，工作还真是辛苦啊。小心别过劳死哦？」
　　赤林向正要离开的临也挥手道别。
　　话语中夹杂着几乎可以解释为警告的『担心』。
　　「情报贩要是工作过度，可是特别损身体的。」
　　「……谢谢您的忠告。」
　　「啊，还有一件事。」
　　「什么？」
　　临也停下了脚步。赤林还是那副超然的样子，送给临也这样一句——
　　「最近Dollars周围可是一片火药味啊，我想你也很清楚吧？小心点吧。Dollars本身就是一个『城市』一样的存在，这座『城市』现在可是冒起烟来了。」
　　「怎么突然说起这个了？」
　　「我的意思是，就算你是第一个点火的人，火种也不是只有你点的那一处的。」
　　说完这句意味深长的话后，赤林连看都不看临也，只是盯着梅酒，仿佛接下来的话不过是他的自言自语。
　　
　　
　　「站在安全的地方看自己放的火，结果却在不知不觉中被别人放的火烧着了，这可不是什么稀罕事哦。在叔叔们的世界里就更是如此了。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　晚上 波江的公寓
　　
　　
　　矢雾波江是个逃亡者。
　　她夺走了昔日自己所属的公司的重要机密『Dullahan的头』，此后就一直逃亡至今。
　　但是她并没有远离东京。
　　比起被抓住，她更害怕离开自己深爱的弟弟矢雾诚二。
　　一开始她住在自己的雇主折原临也介绍给她的公寓里，但她毕竟还是无法完全相信他，所以现在藏身于另一间以其他人的名义租借的公寓。
　　到临也的事务所『上班』时，她也非常注意自己有没有被跟踪，从不曾放松警惕。
　　一定要说她有哪一点粗心了，那就是认为矢雾制药的人也不敢光天化日之下在大路上闹事，所以并没有特别地去乔装打扮改变形象。她好像忘记了她自己也曾经想在大路上掳走龙之峰帝人，大概也是因为已经超过一年没什么动静了，所以她也有了『也许对方已经不会对自己出手了』的想法吧。
　　只不过，如果还要继续为她的名誉申辩——这一天的波江的确也和平时一样，行动上十分小心谨慎。
　　再确认了没有被任何人跟踪以后，她才来到了自己公寓的门前。
　　可在此之后，就发生了连如此警戒着的她也始料不及的事态。
　　这个点了，公寓门前的这条路应该没什么人会路过才对——
　　可在道路的深处，却停着一台让她十分介意的黑色越野车。
　　那是一台相当大型的四轮驱动车，它可不太适合这城市里的狭窄小路。
　　「……」
　　波江把自己心里的警戒级别微微提高了一些，继续小心谨慎地注意着周围前进着。
　　而下一秒，她心里的警戒级别就一口气被拉到了最高等级。
　　她稍微向后瞥了一眼——就在刚才，她的身后的小路入口处也拐进了一辆黑色的面包车。
　　——被夹击了！
　　要真是自己多虑了还好，可这一丁点的侥幸心理还不足以阻止她行动起来。
　　她并没有立刻撒腿就跑，而是假装成很冷静的样子向前走。
　　如果黑色越野车上坐着的是来抓自己的『敌人』，那看见自己时应该会立刻采取行动才对。
　　她装出毫无防备的样子，一口气走到了接近对方的地方。
　　打定了主意的波江绷紧了全身的神经，可却装出一副十分平常的样子，让人丝毫看不出她的紧张，在心里完善着她的逃走方案。
　　但是——
　　从公寓门口的阴影处走出了一个男人，彻底挫败了她的计划。
　　而当她看清那男人的长相时，心里刚有点松懈的紧张神经也紧绷得几乎像要绷断了一般。
　　毕竟，出现在波江面前的——是一张她非常熟悉的面孔。
　　「好久不见啊，波江。」
　　已经可以窥见白发的男人看着波江，语气里并不存在几分感情。
　　「虽然我觉得不太可能，不过你该不会以为我们一直都不知道你在哪儿吧？」
　　而波江的背脊却已经渗满了冷汗，开口道：
　　
　　
　　「矢雾……社长……」
　　
　　
　　波江说完，男人就叹了口气，摇了摇头。
　　「你的辞职手续已经办好了，所以也没必要用那么见外的称呼喊我。就像以前一样，叫我『清太郎叔叔』就好。」
　　男人——矢雾清太郎又走近了自己的侄女一步，用有点遗憾的口气说道。
　　「虽说我很久以前就知道你的下落了，可还是很犹豫啊。对可爱的侄女穷追不舍，这么做到底好不好呢？」
　　看着夸张地露出担心的样子的伯父，波江露骨地皱起了眉头，啧了一声。
　　「当年你把爸爸他们当作公司用完就丢的弃子，事到如今却还要来跟我提什么亲情吗？清太郎叔叔。」
　　「那倒也是。」
　　清太郎很干脆地就承认了，又整了整西服的袖子。
　　他看了看手表，向波江伸出手道：
　　「反正，长话我们待会再慢慢说，杵在这里会挡着别人的。」
　　「……你说错了吧，是会被人看见才对吧？」
　　就在波江说出这句挖苦的话时——
　　「您说得没错。如果您能配合我们走一趟就最好不过了。」
　　让波江后颈一阵发麻的，是一个如冰块般冷漠的女声。
　　她慌忙回头往后看——站在她身后的，是一个穿着西服的女人。
　　——谁？什么时候……！？
　　——不对，这个女人……样子很眼熟！
　　这个女实业家风格的女人戴着看上去很高档的眼镜，一身西服也非常合身。
　　五官端正，表情冷艳。看上去就像是特摄电影里出现的机器人。
　　——这家伙……是临也在调查的那个淀切阵内的……秘书……。
　　波江曾经在电脑档案上见过用远摄镜头拍下的她的照片。
　　波江盯着她，叫出了当时记在照片旁边的名字。
　　「鲸木重……」
　　「您竟然知道我的名字，真是不敢当。」
　　「为什么身为淀切阵内秘书的你，会和清太郎叔叔……呃！」
　　一时间陷入了震惊的波江趁对方不备，举起手想挥开身后的鲸木。
　　「……呃！」
　　虽然她的确很震惊，可她立刻就调整好了心态，看准了鲸木的破绽出击。
　　——虽然我不知道为什么这女人会和清太郎叔叔在一起。
　　——但麻烦事我可是敬谢不敏呢。
　　就在鲸木的视野被混淆的一瞬间，波江已经从打开了的包里拿出了高压电枪，以毫不拖泥带水的动作把它顶上了鲸木的胸口。
　　但是——鲸木却抢先一步闪开了身子，并抓住了波江拿着电枪的右手手腕。
　　冰冷的皮革手套让波江手腕的感觉都麻痹了。
　　电枪发出滋滋的放电声，可却连鲸木的衣服都无法碰到。
　　「呜……！」
　　「……」
　　与狠狠盯着鲸木的波江相反，鲸木就只是面无表情地看着在自己身下的『敌人』
　　「这种情况下你还这么一脸平静，难道你和俄罗斯的那位女佣兵一样有冷感症状？」
　　波江用稍显随便的口气挖苦对方，分散对方的注意力。为了反击她正打算微微地挪开身体的重心——
　　——……？
　　——动不了……！？
　　被抓住的右手腕。仿佛自己的身体的重心都移到那上面去了似的。
　　仅仅是被抓住了那一处，疼痛与压迫感就已在全身驱驰。
　　「我没有必要回答您的这个问题。」
　　鲸木冷冷地回避了波江挖苦她的话题，空出的左手握住了她抓住波江手腕的右手手肘。
　　
　　
　　「？」
　　正当波江不解地皱眉时——
　　在响起一小声「啪叽」的同时，波江的全身都受到了巨大的冲击。
　　「~~~~~~~呃！」
　　她立刻明白发生了什么事情。
　　通过她被抓住的右手腕，刚刚她受到了一记强烈的电击。
　　——高压电枪……不对，高压电……手套？！
　　在手套里接上电线，借由外部的装置来操控的电枪与手套的扭曲合成品。
　　就像是荒诞无稽的间谍电影里会出现的道具——折原临也也曾经带着随便玩玩的心情买过一副。现在想起来，被抓住的一瞬间所感到的那股凉意并不是来自皮革的东西，而是来自作为电极的金属吧。
　　能这样冷静地分析情况，也是因为电流也只是迸发了短短一瞬，她也很快就从电击的疼痛中解放了。
　　但是头脑得以冷静下来的同时，手脚的肌肉却是动弹不得。
　　不理会尽管膝盖往下软却还是狠狠地瞪着自己的波江，鲸木冷冷地问清太郎：
　　「您打算怎么做呢？我也可以让她就这样睡着的。」
　　也许是打算给波江一记足以让她昏迷的电击，又或者是用药物让她屈服呢。
　　尽管身体动弹不得，波江还是在寻找反击的机会。
　　但是清太郎接下来说的话却把波江脑袋里的想法都给清空了。
　　「就这样绑着就行。要是把诚二带过来时她还没醒过来事情就没法说下去了。」
　　波江听到自己脑袋里啪叽地响了一声。
　　「我们早就已经确认过了，这附近的人家全都不在家。波江，就算你大喊大叫也没有用哦。就算被住在公寓高层的人听到了，我们也可以声称自己是代替侄女的双亲来把离家出走的侄女带回去的。这个理由倒也不是在扯谎呢。」
　　不理会清太郎对自己的嘲笑，波江在口中反复念叨起数秒前他提起的那个名字。
　　「诚……二……？」
　　波江似乎突然失去了全身的劲道，又慢慢地、慢慢地——像鬼片里的怨灵一般狠狠地盯着她的伯父。
　　「没错，要让你乖乖听话最好使的就是诚二了吧？虽然这也许要让诚二吃点苦头了，你要是不乐意的话……」
　　刹那间——
　　波江仅凭自己意志的力量，硬是把全身被电击所麻痹的肌肉活动起来——向她的伯父露出了明确的杀意。
　　「什……」
　　那简直像是真的会咬断他喉咙似的眼神，让清太郎一瞬间僵住了身子。
　　但是，波江没法伤害到他。
　　尽管波江行动突然，可鲸木依旧牢牢抓住了她的手腕，阻止了她的行动。
　　像是被钢丝紧紧绑住一般的巨大压力停住了波江全身的动作。通过高压电手套，电流再一次贯穿了波江全身。
　　「……呜！啊……咕啊……！」
　　尽管电流的攻击只有一瞬间，可却让波江彻底失去了全身的力气。
　　「矢雾社长，请注意您的言辞。」
　　鲸木的口气依旧冰冷，她的身后出现了几个黑影。
　　那些从越野车上下来的男人都穿着黑色西服，看上去像是她的伙伴。
　　而有两个似乎是从对面的那台越野车上下来的男人，走到了清太郎的背后。
　　「这一类人可是能为了爱支配自身痛楚的。」
　　「啊……？啊，噢。也是呢。你说得没错，鲸木君。」
　　鲸木竟然说出了『爱』这种字眼，这不仅让清太郎觉得很奇怪，更是让他说不出话来。
　　哪怕只有一瞬，他也的确对愤怒的侄女产生了恐惧。
　　「波江，你真是个坏孩子。竟然想对自己的伯父施加暴力……」
　　扬言自己会把侄子当作人质的清太郎把自己的行为忘在脑后，彻底恢复了冷静。鲸木不知何时取出指锁锁住了波江双手的拇指，招呼身边的男人把她带到车上去。
　　但是，波江却甩开了身边的男人，用自己的力量站了起来。
　　「你敢……对诚二动手试试……」
　　她没有逃走，也没有就范，只是为了这一句宣言用尽了全身的力气。
　　「我会用刨子……活生生的剥光你们所有人的皮……用硫酸腐蚀光你们的肉……用擦菜板从指甲尖一直刨光你们的骨头……不，就算是杀了你们以后也绝对会把它们给刨下来的！」
　　尽管波江对自己的亲伯父恶言相向到如此地步，可她的话里却不含半点虚假。
　　从小看着波江长大的清太郎，若不是刚刚才感受过波江的杀气，说不定只会简单地把这句话当作是波江恶劣的虚张声势。
　　可现在情况不一样了。
　　矢雾波江是真的想要执行她刚才所说的事情。
　　尽管清太郎确信如此，但却依旧坚信自己仍占上风。
　　只要把矢雾诚二当作盾牌，她就什么也做不到。
　　比起自己的姓名，她大概会更优先选择弟弟的安全吧。
　　这一点，也是他同样深信不疑的。
　　「说话还真是难听啊，波江。」
　　「……」
　　「态度这么粗鲁，诚二会讨厌你的哦？虽然本来诚二的眼里就只有『头』的存在呢。」
　　清太郎挑衅的话语让波江燃起了更大的杀意，而站在波江身后的鲸木却只是微微眯起了眼镜下的双眼。
　　
　　
　　
　　
　　于是，自这一天起——矢雾波江就从池袋的表侧消失了。
　　也从雇主的临也面前消失了。
　　她就这样思念着自己深爱着、深爱着的，比自己的姓名还要重要的弟弟，消失了。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　同一时间 来良综合医院
　　
　　
　　夜已深，大医院的探视时间也已经结束。
　　本应无人的候诊室里，现在却坐满了十多个表情沉痛的人。
　　园原杏里和狩泽绘里华的身影也出现在其角落里。
　　现在门田正在进行第二次手术。尽管他还未恢复意识，却还是得往返于重症监护病房和手术室之间。
　　门田的父亲下班后就已经在手术室外的准备室里等候了，而亲属以外的其他人则是在综合候诊室里焦急地等待着手术结果。
　　尽管保住了性命，可门田的情况依旧不容乐观。
　　这种紧张的状态自手术开始后已经持续了一个多小时了——
　　在只顾低着头担心的杏里身边，狩泽缓缓地开口道：
　　「杏里你不用勉强自己哦。干在这等也很无聊吧？」
　　也许是顾忌到这里是医院吧，狩泽的音量很小，只有杏里一个人能听得清楚。
　　而原本说话就小声的杏里也用比平时更小的声音答道：
　　「不，请让我在这里等。」
　　「你还真是爱操心。暂且不论平时一直受小田田照顾的我和暗恋小田田的小梓、小丽她们……」
　　小梓和小丽是与杏里同龄或者略大一点的两位少女。她们是跟狩泽Cosplay的两位友人。虽说杏里也就是这几天才和她们打过几次照面，可狩泽却当着她们的面告诉了杏里她们暗恋小田田的事情。
　　尽管她们两人已经不再面容憔悴、泪眼汪汪地捶打狩泽的肩膀说「怎么能把别人的秘密那么顺口就爆出去了啦！」，可她们仍旧坐在等候室第一排的位置上，相互依偎着祈祷门田的平安。
　　「不止她们两个，还有很多其他的女孩子看上了小田田呢。虽然小田田太迟钝了一点都没察觉，可他其实意外地受欢迎哦！」
　　狩泽像是在聊些事不关己的八卦似的，向杏里露出了一如往常的笑容。
　　「杏里你昨天也没怎么睡过吧。抱歉，明明不是需要你挂心的事情……」
　　「没那回事，门田先生搭救过我好多次了……」
　　——不仅是我，还有龙之峰同学和纪田同学也……。
　　尽管杏里这么想，可她却没有把这句话说出口。她问了个问题把话题草草带了过去。
　　「狩泽小姐才是一直没合过眼吧？」
　　虽然杏里是在回过一次家后，听说了消息才又来到医院的——
　　可她回到候诊室时看见的却是狩泽挂着浓浓黑眼圈的笑脸。
　　不仅是狩泽，看得出刚才说过的小梓——筒川梓和其他人也同样是没好好睡过觉。至于门田的父亲，他不仅通宵没睡，白天还要上班。下班后连个盹儿都不打又到准备室里忙活了
　　「总之，先不提我，我想在这候诊室里的其他人比起自己全都更操心小田田的情况。某种意义上，也全都是些没了小田田就没法继续正常生活下去的人。」
　　「咦……？」
　　「小田田啊，该说他是个瞎操心的天才，还是说他就是没法丢下有困难的人不管呢，总之就是那种正经到过时，连最近的漫画里都越来越少出现了的那种『老好人』啦。但是，被这位过时老好人帮助过的人，那可是真不少啊。」
　　听狩泽这么一说，杏里再一次回想起了门田出事当天的事情。
　　听说了门田出事的消息后，她们费了好大功夫才让混乱得失去理智的梓她们冷静下来。跟着狩泽来到医院后——虽然早已过了探视时间和接诊时间，可聚集在的医院门前的人是远远不止十来二十个。听说那全都是因为担心门田而来的人后，杏里再一次为门田京平这个人所拥有的『力量』所震惊。
　　得知门田保住一命后，聚集在医院的人才开始逐渐减少——杏里听说，今天白天也依旧有挂念门田的人络绎不绝地来到医院看望他。
　　「明明来了也不允许探视……真是的，医院也很困扰吧，有那么多不考虑情况就跑过的人。真是拿他们没办法啊！」
　　狩泽对杏里咯咯笑，温柔得几乎让人察觉不到她眼睛下浓浓的黑眼圈。
　　她的笑容让杏里渐渐放下了自己内心的紧张和不安。
　　可杏里心中同时也浮现出了一个疑问。
　　现在聚集在这里的人们和白天数十位来探病的人。
　　虽然他们让人深深地领会到了门田品德的高尚，可杏里心里却无论如何都无法挥去那股异样感。
　　在那些人中，她看不到平日最受门田照顾的那几个人的身影。
　　一开始她还以为他们在准备室里帮门田家人的忙，可若是这样，狩泽又为什么要留在外面而不去准备室呢？
　　该不该问呢。杏里犹豫了几分钟，终于还是输给了在心里翻涌着的那股『不好的预感』，她问道：
　　
　　
　　「请问……游马崎先生，还有，那位面包车司机先生呢……？」
　　
　　
　　话音落后，虽然只有短短的几秒钟，可狩泽却没有正视杏里。
　　然后她并没有正面回答杏里，而是继续刚才她说的话题。
　　「……小田田他啊，虽然经常是一副一板正经的样子，可其实真的是个爱多管闲事的老好人啊。」
　　「？」
　　「一旦他下定决心把对方当朋友看，哪怕对方是那种实在无可救药，普通人都弃之不管的家伙，他也会一直站在他们身边，到最后都不会放弃他们。要是朋友打算做不好的事情，他也会很认真地说朋友一通。」
　　狩泽的声音逐渐变得低沉，这让杏里也紧张得下意识地咽了口口水。
　　「小田田他是我们的支撑，同时也是我们的……刹车。」
　　「刹车？」
　　杏里不解地歪了歪头，狩泽却没有看她，而是望着天花板淡淡地继续说了下去。
　　不知何时起狩泽脸上的表情就已经完全消失了，围绕在她身旁的是第一次听闻门田事故消息时的那种气氛。
　　「我会在这里，大概并不全是因为我担心小田田。因为我相信小田田的身体比普通人要结实好几倍。」
　　「那，为什么……」
　　「我会在这里……是因为我必须要尽快知道小田田苏醒的消息，哪怕只快一秒也好。」
　　「？」
　　杏里的头歪得更厉害了。狩泽说：
　　「然后再打电话告诉他们。告诉小游马、渡草和其他人，『小田田已经醒过来了哦。已经没问题了哦。』」
　　冰冷的语调。
　　明明听上去并不生气，可杏里却被狩泽的声音压倒了。如果杏里还是一年前的那个杏里，那她大概会把狩泽冷冰冰的声音也当作『和自己无关的事情』听过就算吧。可她现在已经与许多人有了联系，已经能感受到那暗藏在话语里的那股冰冷的火焰了。
　　狩泽叹了口气，看了看杏里后露出了自嘲的笑容。
　　「不那么做的话就没办法阻止大家了。」
　　「没法阻止……？」
　　不能再听了。
　　尽管一瞬间头脑中浮现出了这样的警告，可杏里还是没法打断这个话题，并催促对方说下去。
　　然后，狩泽用只有杏里才听得到的声音小声地——
　　十分干脆地说出了答案。
　　「要是肇事逃逸的犯人在被警察抓住之前就被他们抓住了……我想他们会把犯人杀掉的。」
　　「……呃！」
　　「特别是小游马，要是他发火了，除了小田田就没人能阻止他了。」
　　她并不是在开玩笑。这一点杏里十分清楚。
　　毕竟狩泽在说出下一句话时，已经露出了她平时的那张笑脸了。
　　
　　
　　「反正我也打算要那么做。」
　　
　　
　　杏里本能地觉得那张笑脸让这句话变得更加真实了——到最后她也没法说些什么，只能默默接受狩泽说的话。
　　
　　
　　外面开始响起雨声，安静的医院里气氛显得更加阴冷了。
　　既然手术还没有结束，那门田也就当然还没有苏醒。
　　围绕在自己身旁的不安，也让杏里担心起了别的事情。
　　——虽然我不想去这么想……。
　　——可我总觉得在龙之峰同学和纪田同学身上也会发生什么不好的事情……。
　　那只不过是单纯的『不祥预感』，无任何根据可言。
　　可她却觉得，这半年以来她在她自己身边所看到的那些『不好的发展』势头是越来越猛了。
　　她拼命地想要去否定这种想法，可现在也没有什么事情足以让她放下心来，只好默默地听着窗外越下越大的雨声，任凭雨声在内心起舞。
　　跟随着罪歌在她体内所唱的『爱的语言』的节奏，舞动着。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　都内某处 公园内
　　
　　
　　在池袋附近的某市内中央公园。
　　便利店门前聚集着许多附近串滩高中的学生。
　　串滩高中是附近小有名气的不良高中，曾经和池袋的来神高中并称两大不良高中。
　　话虽如此，来神高中已经和别的高中合并并改名为来良学园，且平和岛静雄也已经毕业，再也不会给人不良高中的印象了。因此串滩高中现在成为了这一带横行霸道的最顶级不良高中。
　　
　　
　　就在串滩高中作为骨干的三年级的「猛将」们聚集在便利店门口时，天空中啪嗒啪嗒地下起雨来。那湿润了池袋大街小巷的雨云，眼看着就要飘到这儿来了。
　　「糟了，还真下起来了！」
　　「就这么点儿雨，不打紧吧？」
　　「这新出的布丁也太好吃了吧！」
　　他们也不怎么把雨水放在心上，只是吊儿郎当地打发着时间。就在这时，他们听见了车子的引擎声——有车开进停车场来了。
　　抬头一看，有一辆面包车正朝他们开过来。
　　若只是有车开过来那还没什么值得注意的，可那辆车有一个特别显眼的特征吸引了不良少年们的目光。
　　「喂喂，真的假的啊。」
　　「那图超动画的好吗？」
　　面包车的侧门上画着一位动画中的美少女角色，硬是吸引了周围所有人的目光。
　　可是印有动画图的就只有那一处地方，面包车的其他部位都很平常。从这一点上看，如果是知道什么叫『痛车』的人会觉得『这痛车还真是痛得莫名地半桶水』；可对于连痛车这个叫法都不知道、对这方面知识也知之甚少的少年们来说，它和普通痛车也没什么不一样的。
　　「去给它搞搞鬼好了。」
　　他们全都朝面包车走去，就等着司机下来上前纠缠了。
　　也许他们还打着顺利的话说不定能敲一笔的算盘吧——
　　可当他们看清从车上下来的人时，离车子最近的少年却吓了一大跳。
　　本以为会下来个彻头彻尾的宅男，可下来的却是个眼神锐利，一看就是个打架老手的青年。
　　——不管了。
　　少年也没多想，踏出一步打算随便跟对方找点茬。可还没等不良少年们开口，那位司机自己就先开口了。
　　「看这校服，你们是串滩高中的吧？」
　　「啊？管你什么事啊大叔？」
　　「是又怎样啊？说说看啊？」
　　面对气势汹汹地向自己逼近的不良少年们，司机依旧平静。
　　「就算放暑假大家也得穿校服聚会——你们还是老样子嘛。」
　　「说什么呢你，小瞧我们吗？」
　　他们一下子就把司机包围了。
　　情况一触即发。
　　互相盯着看了几秒后，一个大个子少年从便利店里冲出来打破了这种局面。
　　「你们在干什么啊！」
　　「呃，不是的，是这家伙先找上我们的……」
　　不良少年们慌张地想对这位大个子少年说明情况，看来这位大个子少年应该是领头人。眼看着就要扑上去很揍那名司机的少年们也暂时打消了怒气，等待他的决定。
　　「啊……？」
　　领头的少年眯起眼睛，盯着被少年们包围着的男人的脸仔细看了看——
　　下一刻他便瞪大眼睛大喊道：
　　「这……这不是渡草前辈吗！」
　　「咦！？」
　　他的这句话让包围着司机——渡草三郎的少年们都瞪圆了眼睛，朝渡草看去。
　　「噢……。你好像是仓川家的幺弟吧？」
　　「以前真是承蒙您哥哥的照顾！怎么了，是这些家伙们对您做了什么失礼的事情了吗？」
　　「抱、抱歉！我们不知道您是我们的校友……！」
　　被大个子少年瞪了一眼后，少年们都慌张地低下了头。
　　但是渡草伸出手制止了差点儿就想下跪的少年们，平静地说道：
　　「别在意。我现在也只不过是个校友而已，更不是来跟小我五岁的后辈逞什么学长威风的。」
　　「谢、谢谢您！」
　　想必这所高中上下关系是相当的严明吧，学弟们都频频点头称是。被叫做仓川的领头的少年点了下头后，紧张地问道：
　　「呃，前辈今天是……有什么事情呢？不是单纯路过而已吧？」
　　「没错……总之，有些事情想拜托你们呢……」
　　「……是门田先生的事情吗？」
　　「什么嘛，事情都传到你们这儿来了啊。」
　　渡草哈哈笑着耸了耸肩，可眼神里却完全没有笑意。
　　「那个……如果是想找犯人的话，虽然我们也很想帮忙……」
　　面对吞吞吐吐的仓川，渡草只是挥挥手「啊」了一声表示肯定。
　　「我知道。毕竟我现在是Dollars的人，你们也不想传出些像『串滩高中是站在Dollars这边的』这么蠢的谣言吧？我以前也是串滩的人，这点事我还是懂的。」
　　「……抱歉。实在不好意思。」
　　渡草这么爽快地就答应了他难以开口的事情，这让仓川深深地低下了头。
　　接着，他又有了新的疑问。
　　「那、那今、今天前辈又是为什么来找我们……？」
　　渡草对感到混乱的学弟温柔地笑了。
　　「不是啦，我就是觉得可能会给你们找工作什么的带来点麻烦……」
　　「？」
　　「要是有校友开车把人活活拖死……串滩高中的风评也会越来越差吧。比起已经毕业了的那些家伙，我觉得还是得先跟在校生的你们道歉呢。要是有个万一，你就帮我把这事传达给其他人吧。」
　　「……呃！？」
　　听完渡草平静说出的话语后，以仓川为首的少年们都面面相觑。
　　「拖、拖死……要拖死撞了门田先生的那个家伙吗？……您在开玩笑吧？」
　　渡草没有回答，只是抬头看着雨点越下越大的天空说道：
　　「没有啦。跟踪琉璃的那个混蛋因为也没让琉璃受什么大伤，所以想着到时候撞死他也就算了……」
　　——琉璃又是谁啊？渡草前辈的女朋友吗？
　　尽管突然出现的名字让他们感到混乱，在渡草静默的压力面前少年们还是什么都问不出口。
　　「可这回可是撞了我们的同伴啊。那我们当然也只能让那位犯人见识一下什么叫地狱了，对吧？」
　　渡草笑着如此问道，可少年们却一句话也答不上来。
　　他依旧一脸笑容，对学弟们说道：
　　「所以啊，就算那个撞人的是你们的朋友，我希望你们也别藏着他。我想拜托你们的事也就只有这个了。」
　　打在面包车车顶上的雨声越来越大，渡草在说完最后一句话后丢下僵在那里的学弟们回到了驾驶席上。
　　
　　
　　「我可不想连可爱的学弟也一起撞死啊。」
　　
　　
　　车子开走了，雨也下得更大了，可少年们还是站在原地一时无法动弹。
　　一直等到感觉身子被淋湿了他们才回过神来。
　　而印有动画图案的车子早已不在那儿了，简直让少年们怀疑刚才的事情只不过是一场梦。
　　同时他们也期盼着，若校友包含杀气的笑脸也可以只是一场梦就好了。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内某处 立体停车场
　　
　　
　　当越来越大的雨声回荡在城市中时，十人左右的少年聚集在远离市区的KTV大包间里。
　　他们隔一会儿进来一个，并不是等齐所有人一起进入预约好的房间的。
　　虽然进来的时候服装都各不相同，可进房间后他们都会在身上戴上新的装饰品。
　　有人戴上黄色的虎眼石戒指。
　　有人戴上黄色的腕带。
　　有人戴上黄色镜片的墨镜。
　　有人系上黄色的皮带。
　　而坐在房间最深处的少年——纪田正臣，明明是夏天脖子上却还绑着黄色的围巾。
　　「那现在还没到的就只有谷田部了对吧。」
　　正臣靠在椅子上，口气很是随意。
　　可在场的所有黄巾贼成员都知道这份随意只不过是表象而已。
　　现在在这房间里的全都是真真正正的『黄巾贼』成员。没有寒暄和奉承的废话，他们按照自己进入房间的顺序把城市里各种各样的情报汇报给正臣。
　　他们已经和这家KTV的店员打好了招呼，秘密地在这间KTV的包间里进行黄巾贼的聚会，也从未把这件事告诉过外部的人。
　　现在在这儿的都是『黄巾贼』的初期成员，和正臣都是自正臣刚转学到池袋时起的交情了。
　　在半年前与Dollars的那场斗争中，他们遭到法螺田一派——原『蓝色平方』成员的打压，有好几人还被直接施以暴力。
　　即便如此——在纪田正臣召集他们时，『初期成员』们还是一个都不少地聚集到了他身边。
　　其中还有由始至终都没参与过半年前那次抗争的成员。
　　他们和正臣一样就读于来良学园，是正臣的同窗。
　　他们清楚正臣在龙之峰帝人、园原杏里两人那儿得到的『新生活』，可也清楚三岛沙树的事情，因此没有把正臣拉回去，也没有参与到正臣的『新生活』中。正臣和他们都假装自己和对方没有关系，继续着自己的生活。
　　但是——这回情况不同了。
　　他们可是收到了纪田正臣亲自发出的『复活黄巾贼』的邀请。
　　原本就对正臣十分信赖的他们立刻欢欣鼓舞地回到了他的身边——尽管人数不及半年前，可也足以让『两年前的黄巾贼』顺利复活。
　　
　　
　　另一方面，这也让正臣倍感意外。
　　他曾一度抛弃黄巾贼，而在为了抓住砍伤杏里的斩人魔回到黄巾贼时又没有察觉到『蓝色平方』的法螺田他们的企图，让同伴们陷入危险之中。
　　在召集同伴时，他已经做好了被同伴们痛揍一顿（一直揍到他们消气为止）后离他而去的心理准备。
　　可实际上他们却一点都不想要正臣的道歉，只是纯粹地为他的『归来』而高兴。
　　这反而加深了正臣心中的歉意，他暗暗在心里下定决心，在第一次集会那天就对同伴们如此说道：
　　
　　
　　——「我会打着黄巾贼的旗号回到这座城市，全都是因为我自己任性。」
　　——「对我来说像你们一样重要的朋友正在往不好的方向去。」
　　——「虽然我打算揍他一顿阻止他……可只靠我一个人的力量，也许真的没办法做到。」
　　——「所以……对不起，一点点就可以了，请你们帮帮我。」
　　——「请允许我……为了自己的任性利用你们吧。」
　　
　　
　　可是——黄巾贼的初期成员们，都接受了这份『任性』。
　　
　　
　　——「真是的，将军你不是一直都是这样的吗！」
　　——「对啊对啊，反过来你也经常陪着我们任性啊。」
　　——「最重要的是跟着将军干这个那个很开心啊。」
　　——「你道歉的话我们反而要闪人啦将军！」
　　——「话说回来，『将军』这个叫法还能用吗？」
　　有的人口气还是和以前一样恭敬，而来良同窗们的口气却已经在不知不觉中变得很随意了。尽管态度多种多样，可没变的只有『将军』这个绰号。
　　这让正臣很高兴可同时又感到非常抱歉，他露出一如往昔的笑容，说道：
　　——「现在想起来，被人叫『将军』什么的一般都会不好意思的吧……」
　　——「现在才想起来啊！」「哪有那种事！」「哪有！」「你这辈子都当定将军啦！」
　　看着他们的笑容，正臣彻底下定了决心。
　　从这一刻起，自己就是龙之峰帝人的敌人了。
　　如果帝人已经被Dollars这根绳子紧缚至无法回头，那就由他来砍断这根绳子。
　　为了救他而成为他的敌人。
　　趁着自己的决心依旧坚定，正臣告诉了同伴们一件事情。
　　——「我有件事想告诉大家。」
　　——「这件事我只告诉现在站在这里的人，我希望你们能把它当作绝对的秘密来保守。」
　　——「我哪怕是揍也要阻止他的那个家伙的名字，叫龙之峰帝人。你们有些人应该也听说过他的名字吧。」
　　
　　
　　——「那家伙……是『Dollars』的创始人。」
　　
　　
　　
　　
　　自那以后已经过了一个星期。
　　既然已经把帝人的身份说了出来，那他也没有退路可走了。
　　但是正臣不后悔。一定要说他有什么事情后悔的，就是在帝人因为被『To罗丸』的首领说『你不适合当首领』而低落的时候，他什么都没说就走了。
　　就算那时上前会让双方都受到伤害，可若是那是他能和帝人说上几句，帝人也许就不会崩溃到那种地步了。
　　说到底，自己从他和杏里面前消失也许也是他崩溃的原因之一吧。虽然他也这么想过，可凭自己当时的精神状态，他只能做出离开的选择。
　　所以现在的他不可以停下脚步。
　　他不可以逃。
　　就算弄脏自己的手，他也必须把帝人从泥潭里拉出来。
　　可以的话，还要赶在杏里为他们做不必要的担心之前。
　　正臣把确认城市的准确情况和尽可能地召集以前的同伴作为首要任务，与同伴们一起着手准备起来。他们每天都在KTV包间里碰头并报告收集到的情报。
　　今天也是如此，等谷田部来了就全员到齐了。按照之前的打算，他们会在交换完各自的情报后确定今后的行动方针。
　　「话说回来，我觉得谷田部那家伙也该到了吧。」
　　听正臣这么一说，其他成员也都相互对视。
　　「不是出事了吧？」
　　「我去打个电话。」
　　大概是想起了半年前的事，心里也闪过了一丝不安吧，其中一个伙伴正表情紧张地掏出手机——
　　就在那时候，正臣的手机震了。
　　「……谷田部打来的。」
　　正臣看着画面如此说道，众人也暂时松了口气。
　　「喂，怎么啦，迟到了哦。」
　　听到电话那头似乎传来了谷田部的声音，黄巾贼的各位又松了一大口气——可下一秒正臣的表情便紧绷起来，这也让大包间里的所有人又捏紧了一把汗。
　　「……啊，这样啊。……。不，没事。你和他一起进来吧。」
　　正臣说了句奇怪的话，就这样挂掉了电话。
　　「谷田部说他现在在店门口。」
　　他表情严肃地耸了耸肩。
　　「就是，我们好像来了个客人呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，你好你好，纪田君我们这是几天不见呢？」
　　几分钟后和谷田部一起出现在房间里的，是背着背囊和平时一样穿着的游马崎。
　　只有一点——他会独自行动，这说不对劲也的确很不对劲。
　　一般来说他都会和门田他们一起行动，去逛书店或者动画商店时也几乎都会和狩泽一起。
　　但是正臣知道门田现在没办法和他一起行动。
　　「我真没想到游马崎先生会来这里。」
　　先不说已经和游马崎见过许多次面的正臣，在正臣身边的黄巾贼的各位现在可是相当的紧张。
　　尽管对方是只身一人前来，可在几年前就已经加入黄巾贼的他们知道游马崎本来是蓝色平方的成员。另外，他们也知道是游马崎救了正臣的恋人沙树，所以只能心情复杂地看着游马崎。
　　唯一能与他进行平等的对话的正臣暂时没有理会紧张的同伴们，向游马崎问道：
　　「还真亏你能找到这里呢。」
　　面对正臣直切正题的质疑，游马崎回答得很干脆。
　　「哎呀哎呀，说来也挺抱歉的呢，这位是叫谷田部君来着？我跟在他后面来的。既然是正臣君的心腹，那他肯定也参加了复活黄巾贼的行动吧。」
　　「……你怎么查到谷田部在哪儿的？」
　　「从临也先生那儿买的情报。」
　　「……那个混蛋。」
　　正臣小声咒骂着，脸也抽了抽。
　　——那看来下次集会也该换地方了呢。
　　他必须避免他们的行动被临也摸清。虽然现在在帝人身边的是蓝色平方的黑沼青叶，可这件事不可能与临也无关。在这个意义上，这也说明了正臣对临也到底是个怎样的人有着相当深刻的理解。
　　话虽如此，毕竟他曾有过切身的体验，会对临也有所警惕倒也是理所当然的事情。
　　回想起自己的过去让正臣有些焦躁起来，但他很快调整好了情绪，向游马崎提出了另一个问题：
　　「那么，你来这里是有什么事？」
　　「别这样嘛纪田君。你明明知道我是为什么来的。」
　　游马崎把眼睛眯得更小了，他靠在门板上露出了笑容。
　　正臣还在犹豫着说不说好，游马崎却抢先一步开口了。
　　
　　
　　「是你们……撞了门田先生吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内某处
　　
　　
　　这是远离市中心的一栋大楼。
　　因为某些缘由，这栋大楼装修到一半便停止了施工。
　　混凝土地板和墙壁上遍布着烧焦的痕迹，木制脚手架上还穿了些看似弹孔的小洞。
　　大楼2楼以下的部分都完成了施工，二楼以上的部分施工到一半就停工了。黑夜中暴露在外的钢筋看上去很是吓人。
　　
　　
　　可有一群少年却聚集在这样的一栋大楼里。
　　他们大部分都打扮得像不良少年，散发出危险的气息，可站在他们中间的两个少年，看上去却与这种场合相当的格格不入。
　　两人都长着一张娃娃脸，其中的一人——龙之峰帝人环视四周，对站在他身旁的黑沼青叶说道：
　　「这里看上去也太破败了吧，到底是什么地方啊？」
　　「某家一时很风光的公司盖楼盖到一半突然经营不善就把这栋楼烂尾掉了。不久前好像在这发生了黑道火拼之类的事情所以就更没人敢靠近这儿了……除非有人闲得发慌来这里开试胆大会。」
　　青叶笑着如此回答。帝人敲了敲水泥墙：
　　「的确这里很适合我们集会呢。不过是不是离池袋有点远了？」
　　「远一点才好啊。频繁在池袋碰头的话，集会地点一下子就会暴露出去了。」
　　「是呢，说得也是。」
　　帝人干脆地接受了青叶的意见，他在堆在房间角落的建筑材料上坐下，打开自己的手提电脑解除了睡眠模式。
　　大概弄了15秒钟后，帝人安心地点了点头。
　　「嗯，信号没有问题。这样子就能了解到Dollars的情况了。」
　　比起交通上的便利，帝人觉得『能上网』才是最重要的。青叶也是因为明白这一点，才会向帝人推荐把这里当作据点。
　　帝人上了一会儿网，搜集起了各种各样的情报。
　　他几乎不碰手提自带的触摸板，而是运用TAB键和各种快捷键来进行操作，完美地再现了『只靠一根手指头就拨开了网络的海洋』这句话。
　　吉桐和银、猫几个蓝色平方的成员看着用几乎让人联想到电动缝纫机的手速敲打着键盘的帝人，不禁感叹：『好厉害……』。青叶看着帝人的眼睛扫过一个又一个网页，比起他手上的速度，反而更惊讶于另一件事情。
　　——他真的全都看进去了吗？
　　就算手指的动作再快，在读取屏幕上的信息时你也不得不停下来才对。但是除了在自己要发言时会把窗口保留下来，帝人的目光停留在同一窗口上的时间基本上都不会超过几秒钟。
　　他看了看窗口不断变化的电脑屏幕，又看了看帝人。那忙碌又精神高度集中的样子让青叶半分无奈也半分佩服。
　　帝人没有放慢敲打键盘的速度，只是沉下了脸，说道：
　　「今天一天的情况还真是严重呢。」
　　「Dollars吗？」
　　「嗯。应该是受到了门田先生的事情的影响吧。」
　　现在城市里的Dollars的确有点不太安稳。
　　不管本人再怎么否定，门田被人们当作Dollars的重要人物也已经是不容置疑的事实。
　　这也让那些想打着Dollars的旗号胡作非为的人把他视为眼中钉肉中刺。
　　可以说只要有门田在那儿，现在帝人借用青叶和蓝色平方的『暴力』压制的那些人就不敢轻举妄动。
　　——要是多五个像门田先生那样的人……也许Dollars就不会是现在这个样子了。
　　帝人这么想着，键盘也敲得更快了。
　　在Dollars的论坛上，也有些人对门田受伤的事情表现出露骨的欣喜，甚至还有『门田就快翘了饭也变得好吃了！』一类的发言。
　　帝人运用管理员权限，禁止了这些人对论坛的访问。
　　换作从前帝人大概会睁一只眼闭一只眼，可现在的帝人却毫不犹豫地对Dollars的网站实施了访问权限上的管理。这大概也是发生在他身上的明显变化之一，可他本人并没有察觉这一点。
　　现在Dollars并不是他所希望的那个Dollars，这让他感到焦躁，也促使他继续整理情报——
　　「……？」
　　在看见某张帖子时，帝人手上的动作完全地停了下来。
　　注视着论坛上的帖子的帝人让青叶感到很奇怪，他也往屏幕里瞧了瞧——
　　而里面所写的内容的确也让黑沼青叶相当地感兴趣。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内某处 KTV包厢
　　
　　
　　「……不是我们撞的哦。我们看上去像是有钱买车的人吗？」
　　是不是黄巾贼开车撞倒了门田。
　　面对游马崎简单明了的提问，正臣只是耸了耸肩做出了否定的回答。
　　「不过，你会怀疑我们也是正常的。毕竟事情就发生在我和门田先生谈过后的那几天。说句实话，如果我是游马崎先生，我也会有点怀疑是不是我干的……」
　　「不不，我可没有怀疑纪田君你哦？」
　　「咦？」
　　「我自认为你的事情我还是有一点了解的。纪田君你也许不是善人，但肯定不是人渣。不像是那种会做像泉井先生对沙树做的那种事的角色。」
　　游马崎一边用着「角色」这种很像他会用的词，一边继续问道：
　　「但是，就算我了解你，我也不了解现在的黄巾贼。纪田君难道能断言你了解黄巾贼的一切吗？组织中藏有危险分子并在首领不知道的地方乱来，这种角色不管是在漫画里还是现实里可都不少哦。也就是所谓的现实与幻想的borderless zone啦。」
　　「这……」
　　「你应该没办法否定我才对。半年前你也有这种感觉吧？」
　　「……」
　　正臣沉默了。
　　「而且，你们重组的消息已经在网上传开来了。」
　　「……是吗。」
　　正臣表情僵硬地听游马崎讲话，而游马崎也继续描述着现状。
　　「实际上，只要斩人魔一天没被抓住，在网上的传言里Dollars和黄巾贼的抗争就一天不会结束。」
　　游马崎就像是在讲动画剧情的梗概似的，当着当事人的面就半年前的事件淡淡地说道：
　　「如果把这次抗争放在漫画或者小说的情节里，一旦黄巾贼东山再起，读者应该就会这样想：斩人魔果然还是和Dollars是一伙的，而复仇不成反被害的黄巾贼，这次一定是真的要置Dollars于死地了吧。因此，黄巾贼才开车撞了Dollars中的一位重要人物……之类的。」
　　「你到底想说什么？」
　　「就是说，黄巾贼要想东山再起，就也该做好被人这样怀疑的准备……对吧？所以我会在这个基础上再问一次。……纪田君你们，能发誓你们与门田先生被撞的事情一点关系也没有吗？」
　　大概是有些看不下去了，黄巾贼中的一人想要插嘴。
　　「喂，你也适可而止一点……」
　　「别打岔。」
　　制止他的是正臣。
　　他暗暗调整好呼吸，环视自己身边的成员，明明白白地告诉游马崎：
　　「我相信大家，也发誓我绝对没有做过这样的事。但是，如果我们的同伴中有人开车撞了门田先生……」
　　「就？」
　　「……那到时候就悉听尊便了。」
　　
　　
　　「……」
　　游马崎稍作思考后，微微抬起嘴角，伸手抓住了门把。
　　「我明白了。那我就相信纪田君，再去寻找真正的凶手吧。哎呀，真是不好意思，还怀疑纪田君你们。」
　　「不……请不要介意。我们要是知道了什么情况也会立刻告诉你们的。」
　　「那可真是帮大忙了。哎呀，不是纪田君你们干的真是太好了。」
　　就要离开时，游马崎看见了放在桌子角落里的一堆歌名簿，打心底里开心地说道：
　　「毕竟那本动画歌曲专用的本子的封面，可是乃木坂春香呢。」
　　「？咦？诶，啊……哈。」
　　想到也许是什么动画的标题，正臣随便附和了几声。
　　游马崎向正臣摆了摆手，留下最后一句话便转身离开了KTV包间。
　　「不用烧掉白银星屑（注①）的头像真是太好了呢。」
　　
　　
　　说完这句奇怪的话游马崎就走了。
　　房间里的众人沉默了好一会儿，直到同伴中有一人表情紧张地问正臣道：
　　「在我们开车撞了门田先生这种谣言传出去之前，是不是应该先追上那家伙把他给干掉……咿？！」
　　正臣用力地敲了同伴的脑袋一记，用坚定的眼神看着同伴警告道：
　　「笨——蛋，那样子我们岂不是更要被人怀疑了？」
　　「也、也是呢。抱歉。」
　　「而且，要干掉游马崎先生也没有那么简单呢。」
　　「可是看上去乱弱一把的……？」
　　朋友不解地歪了歪头，正臣却仍是一脸严峻。他哼了哼鼻子。
　　「你们的鼻子难道都塞住了吗？」
　　「咦？」
　　听正臣这么一说，他们也闻了闻周围的气味……
　　「什……这是……汽油？」
　　「煤油吧。反正闻上去是很容易烧起来的东西就对了。」
　　残留下来的一丁点淡淡的气味让黄巾贼的成员们很是打击。
　　「他的背囊和口袋里一定藏了很多家伙吧。一旦确认真的是我们开车撞了门田先生，他就会把我们连同这间房间一起……」
　　
　　
　　「对了对了！我还忘了一件事！」
　　
　　
　　这时房门突然被打开，正臣的话也被打断了。
　　「呜哇啊啊！」「咿！？」
　　游马崎又从门后探出头来，把正紧屏气息听正臣说话的少年们吓得喊出了声。
　　「怎么了，那么惊讶？难道在我身后跟着一位幽灵美少女吗……？」
　　游马崎已经完全恢复到平时的样子了。
　　但是，从他身上——特别是背囊的附近真的飘来了疑似煤油的味道，这让少年们全都出了一身的冷汗。
　　「才没有那种东西。怎么了吗，游马崎先生？」
　　「噢，对了对了纪田君，你听说那件事情了吗？也和你们没关系……吧？」
　　「什么？」
　　正臣不知道游马崎说的是什么事情，皱起了眉头。游马崎自己「嗯嗯」了两声点头说道：
　　「哎呀，我也是刚刚才在Dollars的论坛上看见啦……。该说我是吃惊呢，嗯，还是一种『该来的还是来了』的感觉呢……」
　　「发生了什么事情？」
　　正臣催促游马崎别再兜圈子，游马崎细长的眼睛里却显现出些许的兴奋。他终于把事情说了出来：
　　「平和岛静雄先生，好像终于被警察逮捕了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内郊外 废弃大楼 2F
　　
　　
　　「平和岛先生真的被逮捕了……？」
　　大雨的声音成了背景音乐在废弃大楼中回响。
　　看着发在Dollars论坛上的这条信息，帝人一开始还不敢相信它是真的。
　　
　　
　　『平和岛静雄遭警方逮捕！』
　　
　　
　　帝人的脑海里浮现出像这样的新闻标题。
　　当然实际上并没有这样的新闻，可这件事在帝人心中的冲击力也不比名人因贩毒被捕小。
　　确实，哪怕只算损毁公物这一项就已经是不计其数了，倒不如说为什么之前一直没人抓他也该打个问号。可因为最近挺少听见他惹事，这次他被逮捕帝人还是相当惊讶的。
　　「这也只是论坛上的帖子，是不是真的还不好说吧。说是说他被逮捕，可也许只是被警察带去问话了解情况了呢？搞不好那个人也只是看见他进了警察局就在这大惊小怪了。」
　　青叶冷静地指出疑点，帝人也轻轻答道：
　　「的确。之前其实也有过一些谣言……。不过这个发帖人发布的消息可信度一直都比较高。」
　　「……你难道把Dollars上每个ID和它们的帖子内容都给记住了？」
　　「当然不可能是全部啊，我只记得比较显眼的人。」
　　帝人笑着如此答道。他神色有些不安，看上去就像个正在为熟人担心的普通高中生。
　　就算告诉别人这个少年是Dollars的创始人，大多数人也只会一笑置之。
　　可也许在他们听到他的下一句话时，对他的印象就会被大大改变了。
　　「不过……真是太好了。」
　　「什么？」
　　到底为什么太好了，青叶不解地歪了歪头。帝人露出了温和的笑容，说道：
　　「就算平和岛先生真的被抓了，也是在他退出了Dollars之后才被抓的。」
　　「……」
　　对于平和岛静雄的为人，青叶也只是听说过他的一些传闻而已。
　　可要是静雄本人听到他这么说，哪怕静雄是个非常温厚平和的人，大概也会因为这句话冲上去痛揍帝人一顿吧？青叶在这样想的同时，再一次确认了这正是帝人心中『坏掉的地方』。
　　他并不清楚到底是因为他们的出现才造成了帝人的崩坏，还是他从一开始就已经坏掉了。
　　但是青叶明白，帝人坏掉的部分正是自己这种人最好的『藏身之处』。
　　也许正是因为如此，他才会对帝人表现出自己『一半的』——真正而纯粹的诚意。青叶是这么想的：
　　自己利用他，同时也畏惧着他。
　　在青叶至今为止接触过的人中，帝人明显是异常的存在。
　　——的确是能让那个人类狂热者高兴起来的类型呢。
　　把这些话藏在自己心里，青叶又对帝人说：
　　「但是，帝人前辈你打算怎么做？」
　　「什么怎么做？」
　　「不仅门田先生住院了，连平和岛静雄先生也被抓了哦？如果把Dollars比作未经烹调的肉，那门田先生就是防腐剂，平和岛先生就是烧肉的火。有门田先生的严密监视肉就不容易坏，而那些想飞到肉上的苍蝇也会因为害怕静雄先生这团火而不敢过来。而在这种情况下，帝人前辈要做的就只有在这时候把肉切开，再随心所欲地料理一番而已。」
　　「这比喻还真够生动的。」
　　帝人苦笑。青叶伸手摸了摸水泥墙上烧焦的痕迹，继续说道：
　　「可如果照现在这样下去，肉还没做好就会臭掉了哦？」
　　「所以你到底想说什么呢？」
　　「把肉带到难以腐烂也不会被野兽发现的阴凉处保管起来……也就是说，潜入到地下更深的地方，这是我一直以来惯用的方法。但是那并不是帝人前辈想要的Dollars，对吧？」
　　「嗯，算是那么回事吧。」
　　稍作思考后，帝人接受了青叶的这个比喻。
　　青叶背过身去，张开双手大声说道。
　　「我认为啊，所谓的Dollars，就是不管是谁都能超越立场互相帮助的组织。就算有极限，它也能让素不谋面的人在网上交换情报……。我觉得这是一件非常有魅力的事情。」
　　「？」
　　「所以，我在听说了门田先生车祸的事情后，想到Dollars今后的情况会变糟……于是突然有了这么一个想法——不如去拜托那个能代替门田先生和平和岛先生，成为Dollars象征性的『重要人物』的人……」
　　「Dollars的象征？」
　　帝人手抵在唇边，认真地猜起担当这个角色到底会是谁。
　　青叶在废弃大楼中踱起步，像是要给帝人提示似的继续往下说。
　　或许青叶的同伴——蓝色平方的众人也知道答案，他们嗤嗤地笑着，聚在大楼的水泥墙边旁观青叶与帝人之间的对话。
　　「大家都认识那个人，可对那个人却几乎没人有详细的了解，而且作为『Dollars成员』也很出名……这不是有一个这样的人吗？」
　　「……你说的难道是……」
　　一张脸忽地在帝人脑海里浮现。
　　准确来说，浮现出来的不是那个人的脸，而是她的身体和头盔。
　　「我想如果是那个人的话，应该也会很爽快地帮助我们『净化』Dollars吧。对于作风正派的人来说，那个人充满谜团、令人羡慕；对于侵蚀Dollars的敌人来说，却是来历不明、令人畏惧的对象。」
　　
　　
　　「对吧，无头骑士。」
　　在青叶喊出她的名号时——一个『影子』在废弃大楼二楼连接一楼的楼梯口处出现了。
　　她头盔下的身体上，穿着仿佛真正的『影子』一般的骑士装——
　　帝人十分熟悉的活生生的都市传说，久违地出现在了他的面前。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　「赛尔提？！你怎么会在这里！？」
　　帝人真心被吓了一跳，相对地塞尔提却想：
　　——呃。
　　——这，确实，为什么会呢……
　　因为青叶说『等我叫你的时候你再上来』，所以她一直在一楼等候，没想到竟然是如此有暗示性的登场形式。
　　这么一来，就算被人认为她和青叶是心灵相通的朋友，彼此志同道合也不奇怪吧。
　　赛尔提这样想着，陷入了不安之中。为了对帝人说明真正的情况，她再次回想起自己会来到这里的原因——
　　
　　
　　
　　
　　几个小时前——
　　「请帮帮我……不对，准确来说，是请帮帮我和帝人前辈。」
　　塞尔提被叫到甚少有人经过的地下停车场，与青叶见了面。
　　本以为他会带多几个人过来，可没想到他竟然只身前来。
　　——真是个胆大的家伙。
　　——还是说，他不想让我看到伙伴们的样子？
　　说不定他已经在这周围布好了埋伏。赛尔提一边警惕着身边的情况，一边在PDA上打字。
　　『帮你们？』
　　「嗯，你听说门田先生的事情吧。」
　　『听说了，就在被你叫出来之前才听说的。』
　　「他遭遇车祸对Dollars来说可是一件大事。毕竟Dollars失去了一位头面人物，听说那些得意忘形的家伙们现在已经在闹事了。」
　　青叶的口气活像个担心公司前景的企业经营者，他继续对赛尔提说：
　　「平和岛静雄先生也已经退出了Dollars，我认为Dollars现在需要一个新的象征。」
　　『所以你要我成为那个所谓的象征？我拒绝。』
　　「答得真干脆呢。」
　　『没有象征才是Dollars的优点吧？』
　　——没错。而且她也不认为帝人会想为Dollars立一个象征。
　　赛尔提把自己的想法清清楚楚地写在PDA上告诉了青叶，可青叶却丝毫不退缩。
　　「我并不是想让你一直把这个象征当下去哦。如果出现了败坏Dollars名声的人，就由你现身教训他们让他们老实下来，并帮助正经生活的Dollars成员……直到那些对Dollars有害的人就会因为惧怕你的力量而不敢轻举妄动。就是这种有期限的象征哦。」
　　『在我看来，对Dollars最有害的人就是你了。』
　　「也许是吧。但是，至少到现在为止我都很老实哦？」
　　青叶的回答毫无歉意。
　　赛尔提在心里叹了口气，决定把问题换一换。
　　『你到底有什么目的？』
　　赛尔提也在暗中目击了青叶接近帝人的那一刻。
　　但是帝人到底下了怎样的决定，她并没有看到。
　　他真的和帝人联手了吗？如果真的是这样，那他又是怎么拉拢到帝人的？赛尔提对这个叫做黑沼青叶的少年抱有极高的警惕心，高到甚至不去考虑他的年龄等因素的限制。
　　——这家伙真是和临也一模一样。
　　虽然她并没有把话说出口，可她心里的确是这么觉得的。
　　赛尔提的问题让青叶陷入了思考之中。几秒钟后，他露出了微笑并答道：
　　「可以畅游的地方……」
　　『什么？』
　　「我只是想要个可以畅游的地方而已。啊，这当然只是个比喻。」
　　『别说得那么复杂。』
　　虽然大概明白了他想表达什么意思，但赛尔提认为与青叶合作很危险，还是要求青叶给个清楚的解释。
　　青叶却说了句「这很难用语言来表达」，毫不犹豫地继续道：
　　「再过个五年一定会烟消云散吧，这种叛逆期闹别扭的人才会有的感情。在它消散之前，我想试试看到底能把它升华到怎样一个地步……」
　　青叶自言自语似的咕哝着。赛尔提无奈地举起PDA。
　　『什么「很难用语言来表达」啊。说穿了不就是你想大闹一场嘛。』
　　「要是那样的话，我早就天天锻炼身体跑去找平和岛静雄先生打架了。要是想欺负弱者，我也没必要特意加入Dollars，直接自己随便来不是更舒服吗。」
　　『那你到底想怎样？』
　　「所以说啊……总之，在我心里『畅游』这个词是最贴切不过了。」
　　再说下去也只能来回兜圈子，所以赛尔提也便不再追问。
　　不过，她还是要确认一件事情。
　　『这样好吗？就算我接受了你的提议，我也没有打算按照你的指挥行动。我认为你是对Dollars最有害的存在，说不定还会先把蓝色平方打倒。』
　　「没关系。真到了那个时候，帝人前辈也会被一起打倒吧。」
　　『你在胡说什么，帝人和你们是不一样的。』
　　「……无头骑士，关于帝人前辈的事，你又知道多少呢？」
　　——咦？
　　——这么一说的确……
　　『呃，我觉得就和普通朋友知道的差不多……』
　　赛尔提一边打着搪塞的话语，一边想。
　　她知道帝人暗中肩负的头衔，也知道他的一部分性格。
　　但她知道的也只有他身为Dollars创始人的秘密，了解的也仅仅是一部分的性格而已。关于园原杏里的罪歌事件这一类发生在他身边的事情大概知道得比他本人要多一些，但她也很难说自己就了解龙之峰帝人这个人。
　　而且，杏里也因为『帝人君最近的样子很奇怪』来和她商量过，这件事就像是一根刺扎在了赛尔提心目中帝人的形象上。
　　『的确，我也没有很了解他……』
　　「明明不了解现在的帝人前辈，却还像这样给各种事情下定论，这不太好吧？」
　　被戳中痛处的赛尔提一时陷入了沉思。
　　然后，她用力点了点头，在PDA上对青叶提出了自己的要求：
　　『那先让我和帝人聊一聊再说。』
　　
　　
　　
　　
　　然后到现在。
　　——啊，没错。
　　——因为再说下去我就要被拉拢过去了，所以才会突然提出那种要求……。
　　「咦？这、咦？怎么回事！？青叶君和赛尔提上次的确是在工厂里见过一次面……。可你们什么时候变成互相认识了？！啊，不，见过一次面也可以算是认识了但是，怎么说呢，你们关系不错？是那样吗？到底是怎样啊赛尔提！？」
　　帝人像只小狗一样看看青叶又看看赛尔提，慌张地喊道。
　　——……。
　　——还是平常的那个帝人君嘛。
　　虽然赛尔提甚至做好了帝人剃了个莫西干头穿铆钉皮衣的心理准备，不过看来还没那回事。他还是平常那个胆小的娃娃脸少年。
　　帝人踉踉跄跄地冲到赛尔提身边，赛尔提还是姑且先像以前那样跟他打招呼。
　　『好久不见呢帝人。』
　　「好久不见。可是，你为什么会在这里？」
　　赛尔提正敲起键盘打算回答，可旁边的青叶却赶在她前面抢先说道：
　　「在街上偶然看见了他，我就追上去就黄金周的事情跟他道了个歉……之后我们交换了邮箱地址，有时候会互相联系。」
　　——这家伙，撒起谎来脸皮这么厚。
　　其实是他自己跑到公寓来，还与新罗有过一番对峙。可他就好像从没发生过这样的事似的，光明正大地扯起了谎。
　　——的确，他也说过让我们不要告诉帝人那个晚上的事情……
　　——算了，就先配合配合他吧。
　　——不过，以后要你好看……
　　赛尔提一边这么想着，一边删掉了打好的字，重新写上简短的一句话：
　　『算是这样吧。』
　　也许是赛尔提的话让帝人放下了心，他松了口气，对青叶说道：
　　「我完全不知道有这么一回事啊！告诉我不就好了。」
　　「对不起，我想给帝人前辈一个惊喜嘛。」
　　「都快给你吓死了！没想到会在这里碰到赛尔提……。啊！」
　　这时帝人好像想起了什么事情，悄悄对赛尔提说：
　　「那个，我想拜托赛尔提一件事……」
　　『什么事？』
　　「能不能别告诉园原同学我在这里的事情呢？其实我告诉园原同学我回埼玉老家了……」
　　『是吗？为什么要对她这么说？』
　　觉得纳闷的赛尔提这样问道。帝人的笑脸上浮现出几抹寂寞的阴影，他回答说：
　　「我不想让园原同学担心，也不想让她知道我现在正在做的事情。」
　　『……这样吗。』
　　简单回答后，赛尔提做了一番思考。
　　——确实，说是奇怪的确有点奇怪……。
　　——话又说回来，他到底和蓝色平方的人在这里干什么？
　　——是没法对杏里说出口的事情吗？
　　——不如说，虽然我到现在才发现……帝人君，身上的伤也太多了吧？
　　察觉到帝人脸上身上那些看起来还很新的伤痕，赛尔提担心地问道：
　　『你好像受了很多伤呢，是谁弄的？』
　　——难道是被青叶他们？
　　——难道他们打他，威胁他按他们说的做吗？
　　——要是这样的话，我现在就把他们全给吊起来，再把帝人带走就能解决所有问题了。
　　赛尔提认为这是最简单易懂的可能，不如说她也希望事情是这样的。
　　可是帝人口中的回答却完全是另外一回事。
　　「啊，这是被坏人打的。」
　　『哈？』
　　「明明我是最该努力的那个，可我打架又很弱，基本上都是被人揍的份。这真的让我觉得很丢人，很不甘心……」
　　帝人的表情看上去是真的很难过，这让人有一种不寒而栗的异样感。
　　虽然赛尔提一直在思考这种异样感到底是什么，可还是很难立刻得出答案。
　　但可以确定的是，他们的确在做些奇怪的事情。
　　——青叶君也说过『净化Dollars』和『以健全的Dollars为目标』之类的事情，好像也说过要打压Dollars里那些干敲诈勒索勾当的人……。
　　——该不会是帝人君自己亲自上阵去和那些混混们对打吧？
　　赛尔提做梦也想不到事实正是她想的那个『该不会』那样，她继续往下推测。
　　——也就是说，他利用青叶君他们去阻止那些敲诈勒索的人，而那些人又偶然得知了帝人君的事情，于是遭到了他们的报复对吧？
　　——为了不给杏里添麻烦，所以也不和杏里联系……。
　　这样的话的确也说得通。
　　——要是这样的话，我倒也可以让那些混混们就此收手……。
　　——可不管怎样，帝人君在做危险的事情这一点是没差了。
　　——……等等，要是现在能说服帝人君，那杏里也就可以不用担心了，这不是一石二鸟嘛？
　　——虽然我还想通过Dollars来获取『淀切阵内』的情报，但在此之前先把这边的问题解决了以后应该也会比较轻松。
　　她对于新罗遭袭的愤怒还没有平息。
　　就算是现在，要是直接伤害了新罗的徒桥或者那个叫淀切的男人出现在她面前的话，她一定会因为积攒下来的愤怒全都一口气爆发出来而不知如何是好吧。
　　但是尽管如此，赛尔提并不是那种会因为自己的愤怒而变得眼里完全装不下别人的性格。
　　与门田一样她也是个爱多管闲事的老好人，况且帝人对她还有一份恩情。
　　那一次的事件让她开始觉得她就算没有头也没关系。
　　如果没有『Dollars』的存在，也许那件事情最后就不会被解决了。而自己能够作为『Dollars』的一员与这座城市联系起来这件事，也解救了她的心灵。
　　——要想回报这份恩情，我现在应该怎么做才好呢？
　　——应该帮助帝人君，还是强行阻止他呢……？
　　赛尔提很犹豫。为了得出答案，她决定直接问一问帝人。
　　『在说下去之前，我想先确认一件事情……。怎么说呢，就是，帝人君你利用青叶君他们，到底都在做什么事情呢？』
　　「咦？」
　　『关于你们青叶君只告诉了我一点点。所以我想听你亲自跟我说。帝人君想把Dollars怎么样呢？』
　　「那当然是……」
　　帝人的语气十分平静，更不带一丝的犹豫。
　　就在赛尔提紧张等待回答的时候——
　　
　　
　　砰咚。
　　
　　
　　废弃大楼里回响起冷冰冰的声音，打断了帝人的话。
　　别说是帝人的话，那强有力的声音还跟着一连串的回音，连外面一直下个不停的雨声仿佛也一并消失了。
　　不知道那回音的源头在何处，包括聚集在二楼的蓝色平方的成员，赛尔提他们所有人都抬头四顾——
　　而他们的目光很快都集中到了一处。
　　
　　
　　「打扰你们说话了，真是不好意思呢。」
　　
　　
　　一楼通往二楼的楼梯上。
　　一分钟前赛尔提还站在那儿，现在却从那儿传来了男人十分响亮的声音——那个男人正一步一步地爬上楼梯。
　　「是手机还是电脑来着？站在这里我可看不清那个上面写了什么啊。」
　　看见男人，帝人和青叶脸上满满地打上了『是谁？』的问号。
　　蓝色平方的少年们似乎也同样对这位不速之客感到疑惑。
　　但只有赛尔提在看见男人之后，反应与周围的人完全不同。
　　——咦。
　　——……咦咦？！
　　脑子跟不上这种突发的情况，赛尔提因困惑而在心里大叫道。
　　——怎怎、怎、等等，怎么会在这里？！
　　男人是她多年的熟人。
　　「只不过，真没想到我一年之内还要来这里好几次呢，所谓的『偶然』还真是可怕啊。」
　　男人身材高大，看上去三十岁左右，图案花哨的西装穿在他身上显得非常合适。
　　他看上去不年轻，却好像也还不能说是中年人，脸上的刀疤给人留下了很深的印象。
　　眼睛上戴着的墨镜一看就知道很高级，手里握着的拐杖也看得出是经过精心设计的。那气质简直就像个从旧电影摄影棚里走出来的人。
　　虽然他拄着拐杖，可他的腿脚似乎并没有什么问题。看来刚才那是他的拐杖敲到水泥墙或者地板发出来的声音。
　　——赤、赤赤、赤。
　　「赛尔提？」
　　「你们认识吗？」
　　帝人和青叶应该都察觉到她样子不对了吧。
　　他们担心地喊了喊她，可现在的赛尔提却没有余力去回答他们了。
　　——赤林先生？！
　　赤林偶尔会委托赛尔提帮忙运送螃蟹，是赛尔提在搬运工工作上的老主顾。
　　但是，赛尔提当然很清楚。
　　她知道他并不只是个普通的经营运输业的人。
　　她也知道他是从事现在的帝人不要接近他比较好的那种职业的人。
　　——为什么……为什么他会在这里啊！
　　他们当然听不到赛尔提心中的呐喊——
　　突然出现在帝人面前的赤林笑嘻嘻地说道：
　　「虽然我不知道你们在说些什么，可能不能让叔叔我也一块儿聊聊呢？」
　　
　　
　　「可以吧？龙之峰帝人君。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　聊天室
　　
　　
　　·
　　·
　　·
　　聊天室里没有任何人。
　　聊天室里没有任何人。
　　聊天室里没有任何人。
　　
　　
　　库洛姆进入了聊天室。
　　
　　
　　库洛姆【晚上好】
　　库洛姆【没人在呢】
　　库洛姆【现在这个点，平时都会更热闹些的啊】
　　库洛姆【正值盛夏，是不是大家都和家人或者恋人在一起呢？】
　　库洛姆【我前阵子也和大家一起吃了火锅呢】
　　库洛姆【真的很开心】
　　
　　
　　甘乐进入了聊天室。
　　
　　
　　甘乐【晚—上—好—☆】
　　甘乐【这里是大家的偶像，甘乐酱哟——☆】
　　甘乐【咦咦咦，今天就只有库洛姆一个人吗？】
　　库洛姆【晚上好】
　　甘乐【总觉得好像很寂寞呢☆】
　　库洛姆【是呢】
　　甘乐【火锅真是好东西呢！大家围在一块热热闹闹的吃东西，总觉得东西也比平常的要好吃了☆】
　　库洛姆【是呢】
　　甘乐【但是但是，其实啊，还是要和重要的人两个人一起吃，然后为对方吹一吹烫嘴的关东煮什么的最好了对吧？对吧！心！】
　　库洛姆【是呢】
　　甘乐【啊——怎么觉得库洛姆回答好随便呢喵？小心我扯你脸扭扭扭哦！】
　　库洛姆【是呢】
　　库洛姆【话说回来，甘乐】
　　甘乐【呀☆什么事呢☆】
　　库洛姆【你是不是该从大楼上往下跳了呢？】
　　甘乐【咦咦？！什么啦什么啦！我听不懂啦！哼哼！】
　　库洛姆【你听懂了才会生气的吧？】
　　
　　
　　暹罗进入了聊天室。
　　
　　
　　暹罗【各位好—】
　　暹罗【哎呀呀，今天活太多了真是累死我了！】
　　暹罗【你们的关系还是和以前一样差呢】
　　库洛姆【晚上好】
　　甘乐【晚上好喵！☆暹罗先生也来把名字改成喵罗吧！很可爱的！】
　　暹罗【看不下去啊】
　　暹罗【甘乐你真是让人不忍心看下去啊——】
　　库洛姆【是呢】
　　库洛姆【暹罗说得对】
　　甘乐【啊——啊！真是的，你们两个干什么啦！欺负孱弱的女子，这是男子汉大丈夫该做的事情吗！】
　　库洛姆【是呢。前提是你真的是孱弱女子……的话。】
　　暹罗【啊——是是，你当我是女人就好。】
　　甘乐【嘤！你们怎么不学学Dollars的门田先生呢！】
　　暹罗【什么啊，甘乐你和门田认识？】
　　库洛姆【我怎么不记得门田的朋友里有孱弱女子来着？】
　　暹罗【咦？库洛姆也和门田认识吗？】
　　库洛姆【不，我昨天说过的，我只不过是经常逛Dollars的论坛而已。总之，从论坛的情报上看，他好像没什么女人缘……】
　　暹罗【这样啊。我也是昨天说过的，我经常在路上看到他。虽然经常和他一起行动的几个人里也有个女的，但看上去好像也不是他女朋友。】
　　甘乐【真是的！真是的！你们竟然把孱弱的lady晾在一边聊别的女人的事情！太没礼貌了喵！】
　　甘乐【算了！那今天就让我来告诉你们一个能让你们这些一点都没有男子汉气概的弱鸡笨蛋先生们浑身发抖的事情吧！】
　　暹罗【是是，好可怕啊好可怕啊】
　　库洛姆【真是太好了呢】
　　甘乐【池袋说不定会发生暴走族和独色帮的抗争哦！】
　　暹罗【啥？】
　　暹罗【怎么突然又说出这么胡闹的事情来了】
　　甘乐【我说真的啦！之前不也有门田先生被撞的事情吗！喵！】
　　暹罗【喵就免了吧】
　　甘乐【你们知不知道最近传说黄巾贼要复活了？】
　　甘乐【有传言说，也许这是黄巾贼在挑衅Dollars哦喵？】
　　甘乐【会不会其实是黄巾贼的人撞了门田先生，把这个当作了开战宣言呢喵！】
　　甘乐【只是，你们知道吗，还有另外的传言哦？】
　　暹罗【喂喂，还以为你要胡诌些什么，这话题还挺严肃的啊？】
　　暹罗【甘乐你开场白就不能说得认真点吗】
　　暹罗【啊，喵就免了】
　　库洛姆【另外的传言？】
　　甘乐【一共有两个传言哦？】
　　甘乐【一个是，Dollars也许在进行内部肃清喵】
　　甘乐【也就是Dollars内部在自相残杀的意思。好可怕呀喵！】
　　库洛姆【自相残杀什么的】
　　库洛姆【门田可是Dollars里的门面人物哦？为什么要特意去……】
　　甘乐【和暹罗和库洛姆不一样，门田先生可是个充满男子汉气概的人呢！】
　　甘乐【所以要是有人想打着Dollars的旗号做坏事，门田先生就会教训他们呢。相反的，那些想借Dollars的名字胡作非为的人，就会嫌门田先生碍事了喵！☆】
　　暹罗【啊，原来如此】
　　暹罗【不过，如果是那种一条心的组织就算了，Dollars的话……】
　　暹罗【不对，我形式上也还算是Dollars的一员来着】
　　甘乐【然后，还有一个传言，是关于尸龙的】
　　暹罗【死龙？】
　　暹罗【啊，汉字错了。尸龙】
　　库洛姆【尸龙，就是暴走族的尸龙（Dragon Zombie）吗？】
　　甘乐【答对了答对了，答得太对了！作为奖品，下一次就喵喵了库洛姆哟喵。喵☆】
　　库洛姆【不用了】
　　暹罗【啊，尸龙是暴走族的那个尸龙啊？】
　　甘乐【没错没错，有传言说穿着尸龙夹克的人们在门田先生的事故地点附近转悠哦】
　　暹罗【是他们撞了门田？】
　　甘乐【尸龙喵止有摩托车，还有汽车嘛】
　　甘乐【就算是瞄准Dollars来行动的也不奇怪喵】
　　库洛姆【原来如此……】
　　甘乐【不过其实这两个传言并不是孤立的哦】
　　暹罗【哈？为什么？】
　　甘乐【其实啊，传说Dollars里也有尸龙的人呢！而且还有很多！】
　　暹罗【哈啊啊？】
　　暹罗【不过反正谁都能进Dollars啊，也不是不可能……】
　　暹罗【啊，等一下？】
　　暹罗【也就是说，尸龙那些家伙，就那个？】
　　暹罗【想从内部吞掉Dollars，用它来壮大尸龙吗？】
　　库洛姆【这倒也合乎逻辑】
　　
　　
　　悄悄话模式 库洛姆【话说回来，甘乐】
　　悄悄话模式 库洛姆【我有话想私下跟你聊聊】
　　悄悄话模式 甘乐【 】
　　悄悄话模式 库洛姆【噢？怎么了吗？发空信息可是初学者才会做的事情哦】
　　悄悄话模式 库洛姆【那么……你到底是谁呢？】
　　悄悄话模式 库洛姆【你不是甘乐吧？】
　　
　　
　　甘乐离开了聊天室。
　　
　　
　　暹罗【咦？！】
　　库洛姆【怎么一回事呢】
　　暹罗【哈哈—，估计是想说的话被我说了，觉得不甘心就逃跑了……】
　　库洛姆【说不定是被尸龙干掉了呢】
　　暹罗【别、别说得那么恐怖啊……】
　　
　　
　　·
　　·
　　·
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　「没想到分开来用的两个号里竟然有一个被人盗用了呢。」
　　临也靠在椅背上，椅背也发出嘎吱了一声。他看上去很愉快地开始调查起到底是谁盗用了【甘乐】这个ID。
　　一开始他还以为是妹妹们的恶作剧，可在查看了IP地址后他又发现不是那样的。
　　从聊天内容及对方会特意使用管理员【甘乐】的名号来看，可以认为这是知道【甘乐=临也】的人对临也的刻意挖苦。
　　「九十九屋……不，应该不是那家伙……。算了，是谁都无所谓。」
　　假扮自己给别人灌输些奇怪情报的【假甘乐】到底是个怎样的人呢。临也一边想象，一边露出了冷笑。
　　而下一秒——那笑容便突然消失了。
　　
　　
　　「……不过再怎么说，『喵』也太过分了吧，『喵』……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注①：白银星屑：《乃木坂春香的秘密》中的主角乃木坂春香作为学园偶像的称号。
　　