　　
　　
　　
　　
　　接续章 乌合之众
　　
　　
　　
　　
　　傍晚 川越街道某处 新罗的公寓
　　
　　
　　——怎么办才好呢。
　　——结果还是没能说服帝人。
　　——毕竟如果要再进一步干涉他的话，比起我还是必须让杏里和正臣君来才行……。
　　——活了几百年竟然还说服不了一个孩子，真是太不中用了。
　　要是自己有头的话，现在一定已经叹过无数次气了吧。这么一想，赛尔提又想起了自己的『头』，让她的心情更加郁闷起来。
　　——自己的事情就已经够让我焦头烂额的了。
　　自己的头偏偏在临也的手里——她也是在几天前才知道的这件事，心情也更是一点都还没整理好。而她又把接二连三发生的种种事件当作借口，其实不过是以忙碌为由假装自己已经忘记了这件事情罢了。
　　——啊啊……虽然我也知道我不能太依赖新罗……。
　　——总而言之，现在我还是想快点见到新罗。
　　总觉得只要能和新罗二人世界恩恩爱爱，就能解决一切问题。
　　当然这只不过是赛尔提的错觉，可在她憔悴的心中新罗的确是最大的安慰。一想到在地下停车场时连克修达·巴瓦也来蹭她的脖子——也许是想要安慰她吧——那新罗应该一眼就能看出她的沮丧了吧。
　　——就算那样也没关系。我想被新罗安慰。
　　——不，不行不行！新罗现在可是伤患，比我要难受多了！
　　——等到这种时候才想到要对别人撒娇，这也太狡猾了……。
　　赛尔提举起两手拍了拍自己的头盔，重新振作起精神走进房间。
　　就在她快要走上楼梯时，偶然碰上了正搭电梯下来的人。
　　「哎呀呀，赛尔提小姐这是回家是也？」
　　「啊，艾蜜莉亚。你好。」
　　碰上的是新罗的继母艾蜜莉亚。
　　赛尔提要出去的时候会拜托她帮忙照看新罗，所以近一段时间还挺经常出入这里的。一开始赛尔提有时还会嫉妒照顾新罗的艾蜜莉亚，可和她聊起天来也就是聊聊她和森严怎么打情骂俏，不知不觉中就也没有了那种感觉，开始逐渐与她建立起新的家人之间的关系。
　　不过因为艾蜜莉亚做的饭菜是毁灭性的难吃，所以一般都是由赛尔提想办法来把艾蜜莉亚买回来的菜处理成能入口的东西。
　　现在应该也是碰上她出门去给新罗买菜回来吧。
　　赛尔提在心里感谢艾蜜莉亚，又看了看艾蜜莉亚的手边——却让她歪了歪头盔。
　　从艾蜜莉亚两手拿着的超市的袋子的数量来看，她应该买了要比平时多好几倍的食材。
　　『怎么买了这么多？』
　　听到赛尔提这么问，艾蜜莉亚露出了天真烂漫的笑容，她挺起了她大大的胸脯回答道：
　　「今天是大家的Party之日是也！我会竭尽全力加油也！请一定来领教一下我的手艺！」
　　『哈、哈？』
　　——？
　　没明白到底发生了什么事情，赛尔提慌忙打开了玄关的门。
　　然后——她不仅看见了放在门口前的许许多多双鞋子，还听见了来自房间深处的乱哄哄的人群吵闹声。
　　——咦？什么？怎么回事？！
　　赛尔提一时间把其他的种种烦恼都抛到了脑后，慌张地冲进了房间里。
　　而站在新罗就寝的和室里的众人也一齐看向了她——
　　
　　
　　「哎呀哎呀，赛尔提，好久不见！」
　　「好——」
　　——游、游马崎！？还有，呃，司机先生！
　　
　　
　　「……你好。」
　　「啊，赛尔提！好久不见！不过其实上次我们才刚见过对吧！每天都和诚二先生在一起，搞得我总觉得我好久没见到其他人了！」
　　——矢雾诚二君和张间美香？！
　　
　　
　　「好啊赛尔提，最近还好吗？」
　　——新罗的老爸！而且还脸皮这么厚？！
　　
　　
　　「初次见面，我叫叶戈尔。」
　　——谁啊？！
　　
　　
　　「赛尔提！你回来了！哎呀，好寂寞啊！身边围着一大群人反而好像感觉更孤单了呢！果然还是赛尔提最好了！」
　　『给我等等新罗！这到底是怎么一回事？！怎么大家都在我们家里？！』
　　她把打算忍痛坐起身的新罗按回被窝里。
　　「哎呀，就是这样啊？在我继母搞完卫生之后，首先是游马崎来了，说『要不要把这里变成秘密基地呢！会很帅哦！』，因为实在搞不明白他要说什么所以就先让他进来说话，接着诚二君和张间小姐就来了，问能不能让他们在这里躲躲。」
　　『……然后？』
　　「然后因为还是搞不明白是怎么一回事，所以就让他们进来说详细点，结果爸爸和叶戈尔先生就来了，然后还在听爸爸他们说话时，赛尔提你就回来了。差不多就这种感觉吧。」
　　『什么跟什么我完全闹不明白啦！』
　　看着陷入混乱扶着自己脖子上的头盔的赛尔提，诚二说了一句话：
　　「那个，要是不方便的话，那我还是另外再找个地方吧。」
　　『诚二君！』
　　尽管赛尔提因为接二连三的混乱状况打击得晕乎乎的，她还是摇摇晃晃地把手搭在诚二的肩上。
　　『看来你是最能冷静地解释情况的。能先告诉我你和美香为什么会在这里吗？』
　　「好，那是因为……」
　　诚二的口气很平淡。就在赛尔提以为总算能静下来好好听个解释了的时候——
　　和室的纸门被「磅」地一声拉开了。一个面容像鬼一般可怕的女人，带着满面露骨的憎意怒喊起来：
　　
　　
　　「把你的脏手从诚二身上拿开！母猪！」
　　
　　
　　——咦？
　　一时间，与其说是混乱，不如说赛尔提头脑一片空白。
　　而与其说是一瞬间找不到意识在哪儿，更不如说简直像是她灵魂出窍了，看见了灵魂出窍了的自己和自己身边的人。
　　到这时，她才清楚地意识到。
　　出现在拉门那边的女性——正是矢雾诚二的姐姐、卷走赛尔提的『头』的犯人矢雾波江。
　　——咦咦咦咦咦咦咦？！
　　——给我、等……。
　　——为什么！为什么这个女人会！在这里？！
　　——咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？
　　这说是震撼也的确太过震撼的人物出场方式，让赛尔提用手指和影子分别动作，噼噼啪啪地在PDA上敲起字来，可最后却只能在屏幕上打出一些无意义的文字排列。
　　
　　
　　「唉呀，我都说了让你在赛尔提没冷静下来之前别出来……」
　　看着比看见电视里的外星人从陨石里飞出来时还要张皇失措的赛尔提，躺在被窝里的新罗大大地叹了口气。
　　——不过，这情况还真不对劲啊。
　　看着聚集在自己房间里的混乱的人群，新罗开始思考起往后的事情。
　　——一定发生了什么事情。
　　——在池袋这座城市里一定发生了什么事情，而在其中心的，恐怕就是Dollars和……赛尔提。
　　——不祥的事态。
　　心爱的人正在被卷进什么事情里去。
　　可自己却连路都走不了，只能躺在床上。这样的自己让他着急得不得了。
　　但是，事情可不是躺在这里唉声叹气可怜可怜自己几句就能了的。新罗对赛尔提的爱还没有浅到这种地步。
　　
　　
　　——我要……阻止这种事态。
　　
　　
　　新罗暗暗下定决心，闭上了眼睛。
　　——而要想打入事态内部，也许他们还需要某些契机。
　　——而且还不能只有一个。
　　——那些围绕在Dollars四周的不祥之事，必须要有能完全动摇它们的契机才行。
　　——不管契机是好是坏，总之他们需要能够改变形势的巨大力量……。
　　以波江与赛尔提为中心的吵闹声撼动着新罗的耳膜。
　　他一边听着这些吵闹声，一边在意识深处让自己心里的某些东西变得锋利起来。
　　
　　
　　——接着就只要抓住机会，靠现在在这里的所有人……
　　——那个把我们玩弄于鼓掌之间，还对此幸灾乐祸的家伙，我一定会往他手掌心里狠狠扎上一刀的。
　　——……一定。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内某处
　　
　　
　　那到底是不是新罗想要的『契机』，我们还不得而知。
　　但是有好几个不确定因素在与新罗无关的地方蠢动着，这却是毋庸置疑的事实。
　　
　　
　　「所以说，你还是没弄明白撞了那个叫京平的小鬼的混蛋是谁？」
　　坐在豪华沙发上的魁梧男人朝站在房间门口的男子说道。
　　「是的。警察那边如何还不清楚，但是从街头的消息来看，也就只有『是尸龙撞的』这种毫无根据的传言而已。」
　　做出回答的是——形象与敬语完全不符的男子——泉井兰。
　　他一改平常驼背的样子，把腰杆挺得直直的，听坐在沙发上的男子继续说些什么。
　　「四木那混蛋，虽然他好像觉得斯隆能成为困住临也那小子的枷锁……我可不相信那种家伙。你知道该怎么办吧，泉井。不过，我对你也不抱多大期待就是了。」
　　「是。」
　　「我不知道那个情报贩小子和你弟弟到底在企图些什么，但是Dollars倒好像是一块不错的肥肉嘛。不管事情会怎么发展，最后总要掉进粟楠会的口袋里就是了。」
　　身材魁梧的男人——青崎轻轻动了动身子，那上面长满了盔甲一般的结实肌肉，嗤笑道：
　　
　　
　　「这么大一块肥肉……怎么好让给赤林那家伙呢。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　半天前 深夜 警署内 讯问室
　　
　　
　　「都说了我不认识那个女人啦。」
　　听完酒保服男子的话，身穿衬衫的警察像电视连续剧里演的那样，磅地拍了下桌子。
　　「胡说！三天前的下午，你让这个女人的双手受了重伤，对吧！」
　　「我为什么要去做那种事情？」
　　——啊，讯问室里没有台灯啊，和电视剧里不一样嘛。
　　静雄一边想着这种无所谓的事情，一边努力分散自己的注意力。
　　尽管他勉强控制住了自己烦躁的心情，装出很冷静的样子，可实际上他心里的怒气早已临近爆发了。
　　「就是那个什么叫虚假控告（注①）的东西吧？你们最好仔细查一查那个那个女人到底什么来头。」
　　静雄自始自终都在坚持这个主张。
　　他会记得虚假控告罪这种字眼，是因为在被临也陷害之后，听现在公司的社长提起过。
　　听到静雄说出的这个词，身穿衬衫的警察露出了卑鄙的笑容。他继续说道：
　　「就你一个混混还敢说什么虚假控告？装学术也掩盖不了你那张狼皮的哦？听懂了没啊？」
　　换作平时有人这么跟静雄说话，静雄大概早就已经火山爆发大闹一场了——但是在被警察带走之前，社长曾叮嘱他：『明天我就会帮你安排律师，在此之前绝对不要动手。』汤姆也忠告他：『你试试砸烂警察局看看，小心你那当明星的弟弟也受连累。要是觉得快忍不住了就想想弟弟的脸吧。』他这才好不容易把怒气成功吞回了肚子里。
　　但是，警察的询问却让人有种不自然的奇怪感觉。
　　总是单方面地认为静雄是犯人这还能理解，可他们却简直像是故意要惹静雄生气似的，时不时就会说出一些与事件毫无关系的恶言恶语，有时候又一声不吭地把静雄晾在一边，一晾就是一个小时。让人觉得他们的目的就是让静雄动手，再以别的罪名逮捕他把他关进警察局。
　　说到底，刑警们会威胁静雄要直接拘留他也是一件很奇怪的事情。
　　他并不是被逮捕，只不过是自愿同行，到警察局里回答点问题罢了，为什么要陷入会被人拘留的窘境呢？
　　听说曾经有过性骚扰嫌犯在被带到站内或者警署时，有时会在不知不觉中变成『被站务员逮捕并移交给警察的现行犯』被拘留的案例，难道自己也遇上了这样的事情吗？静雄虽然心里怀疑，但还是姑且当作为了幽着想而继续忍耐着。
　　他又看了看照片上的女人，可不管看几次还是觉得自己没见过她。
　　虽然妆化得有点浓但脸蛋还是挺漂亮的。按照警察的说法，他们认为静雄把她带到了被静雄毁掉的那间酒吧里并残暴地折断了她的双手，可事件发生的时间早就是静雄回家睡觉的时间了。只是，独居的他没有办法拿出自己的不在场证明。
　　又兜兜转转地问了几个回合后，刑警问话的口气变了：
　　「听说你有个当演员的弟弟？」
　　「……这和幽没关系吧。」
　　静雄眯起眼睛，感觉到自己太阳穴附近的血管抽了抽。
　　「嗯，是没关系。话说回来，最近经常听说有艺人因为毒品被抓嘛？」
　　「啊？」
　　「要是你不认罪的话，说不定会有白粉什么的在你弟弟的公寓里冒出来呢。」
　　「……」
　　啪叽。静雄心里有什么东西断掉了。
　　但同时也因为这种奇怪的异样感，他抑制住了自己的怒气。
　　这种过火且直接的挑衅反而让静雄冷静了下来。
　　——不如说，这简直有点可笑吧喂。
　　——露骨到这种地步，也太奇怪了吧。
　　「……为什么啊？我做了什么遭你们怨恨的事情吗？」
　　难不成是几年前被逮捕的时候，被静雄朝警车丢过去的自贩机砸伤了吗？虽然警察渎职的事情在新闻和社会上都经常被拿出来议论，可直接到这种程度几乎已经可以说是故意给你不痛快了吧？
　　静雄很讶异。身着衬衫的警察把脸凑近静雄说道：
　　「我和你无怨无仇。只不过，要是现在不能请你离开池袋一段时间，我们会很困扰的。」
　　「……！？」
　　——难道是那只跳蚤给他们塞钱了！？
　　想起那个男人可憎的面容，静雄禁不住瞪了警察一眼——
　　「……嗯？」
　　他这时才终于注意到。
　　男人的眼睛，充血得有点异常。
　　而静雄——对那眼睛熟悉得够呛。
　　他慌忙看了一眼旁边那位记录询问内容的警官——那名警官的眼睛同样也异常地充血着。
　　「你们……是那把什么刀的……」
　　「哎呀，被你发现了？」
　　静雄的话让那名刑警和警官的脸微微扭曲了一下。
　　「不过，准确来说，我们不是同一个『母亲』的孩子就是了。」
　　「？」
　　「总而言之，你说什么都没有用。要是你不认罪的话，我还可以和那位警官互殴，然后串通好说这是被你打的。」
　　两名讯问警官一齐露出了卑鄙的笑容——
　　但静雄也笑了出来。
　　「是吗……那就没关系了吧。」
　　「啊？」
　　「我啊，从小时候起就经常被少年课的大叔关照呢……虽然大叔他退休了，我还是对警察抱有一定程度上的敬意的……」
　　『啪叽』——静雄手下的桌子发出了一种被扭曲的声音。
　　「要是那里头不是警察而是你们的话，我也就没有忍耐的必要了……对吧啊啊？！」
　　
　　
　　接下来的一瞬间——讯问室中响起了激烈的碰撞声。
　　
　　
　　但是，那既不是静雄扔桌子的声音，他也不是他揍警察的声音。
　　
　　
　　一个男人闯了进来，而那声音正是他一脚踹开讯问室大门的声音。
　　「打扰一下。」
　　他的穿着与讯问室格格不入。
　　一个穿着交通机动队制服的男人站在讯问室里——一句话，一名骑白摩托的警官闯了进来。
　　「喂、喂！你想干嘛！交机的人来这里干嘛还穿着制服……」
　　可他一把推开想要阻止他的警官，凑到一脸吃惊的静雄面前。
　　「哦，你啊，好像是那个无头骑士的朋友？」
　　「……是又怎样？」
　　静雄惊讶地瞪圆了眼睛，而白摩托警官也强有力地回答他的反问：
　　「你下次遇见他，帮我好好说他一句『就算你自己没问题，那么开车也会给你身边的车辆带来危险』，车牌和驾照的问题我会自己抓住他亲自动手教训一番的。你先帮我说这句就行。」
　　
　　
　　「……」
　　「我要说的就这么多，再见。」
　　这过于单方面的对话让静雄连生气的时间都没有，只能呆站在那里。
　　讯问室里的警官虽然也面面相觑，可其中的一个人依然瞪着血红的眼睛，逼近白摩托警官质问他想干什么。
　　而下一瞬间，碰撞声再一次在讯问室中响起。
　　白摩托警官在与讯问室的警官擦肩而过时，伸出右手抓住警官的脖子把他提了起来，以职业拳击手使出金臂勾（注②）一般的狠劲把他砸到了讯问室的墙壁上。
　　「嘎……啊……」
　　被白摩托警官用右手抓住的讯问室警官吊在墙上，而白摩托警官墨镜后的眼神也变得锐利起来。
　　「……别这么无聊啊，你们这些混帐。」
　　然后他把那名警官丢到了地上，往房外走去。
　　「你们说话大声得连站在讯问室外面的人都听得到。要是你们真敢那么做……虽然我不想动用那些什么后门关系，不过搞不好我认识的监察官会来招呼招呼你们呢。」
　　「呜……」
　　不知道是因为说的话被人听见了心里有负担，还是因为害怕『监察官』这个字眼，他们都没敢再叫住白摩托的警官，只能咬牙切齿地目送他的背影。
　　这副光景让静雄「哈哈」地小声笑了出来。
　　「有什么好笑的！」
　　「什么嘛。这不也还是有靠谱的警官的嘛。好危险好危险，我还以为警察全都变成你们这样的了。」
　　静雄舒了口气，像是打心底里放下了心。他露出坚定的眼神，说道：
　　「你们要感谢那个白摩托的大叔啊。」
　　「你说什么……？」
　　「多亏那个大叔，你们才捡了一条命哦？」
　　
　　
　　虽然嘴上这么说，但静雄自己也十分感谢白摩托警官。
　　因为讯问室里的情况，他差点以为所有的警察都是自己的敌人，可事实上仍然有值得他信赖的警官。仅凭这一点，静雄就还能继续努力忍耐自己的怒气。
　　「那么……就让我们继续吧。有趣。既然这样，那就由我来彻底铲除你们吧。」
　　就这样，静雄的战斗开始了。
　　而他的敌人，是自己的愤怒。
　　自己到底能忍耐在心里翻腾的那股冲动到什么时候呢？平和岛静雄下定决心，要对这场与他以前和罪歌进行的战斗正相反、对他来说堪比地狱的残酷战斗发出挑战。
　　
　　
　　「等我从这里平安出去……还想和你们的那个什么『母亲』好好打个招呼呢？」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　白天 来良综合医院
　　
　　
　　
　　
　　在平和岛静雄和葛原金之助碰面的半天后，也就是赛尔提·史特路尔森与帝人单独聊天的时候——
　　园原杏里连续第三天来到了门田所在的医院。
　　第一天和第二天，她纯粹是因为担心门田和没有别处可去才来的——
　　但今天她会来，却是因为有话要对狩泽说。
　　「真是的，他绝对没听明白到底在哪里集合啦——」
　　「怎么还没来啊！说实话这个真的让人很down耶。」
　　「在医院里给我安静一点。」「啊哈哈哈！」
　　杏里到医院时，大门口站着好几个个性各不相同的女孩子。
　　大概是在等朋友吧。看着那些唧唧喳喳说个不停的同龄女生，杏里觉得有那么一点点羡慕。
　　——明明除了张间同学，以前从没有羡慕过什么人的。
　　以升上高中发生的种种事情为契机，她也发现自己的内心在逐渐变化。
　　正因为发现了，杏里才会认为自己必须变强。
　　在她烦恼要如何与罪歌共存的现在，看见和朋友愉快地聊着天的少女们，实在是让她有点难受。
　　也许是因为自己明明也几乎可以拥有同样的东西了，可他们却又立刻离自己而去了吧。
　　杏里是这么想的。
　　张间美香开始和矢雾诚二交往后和杏里变得疏远，而在正臣消失后，连帝人也好像要离开自己到遥远的地方去了。
　　罪歌的声音依旧在心中呐喊，仿佛是要安慰杏里一般。
　　——『我会帮你砍的！不管要砍的是谁！』
　　——『我会替你去爱他们的！』
　　——『会替你爱你最重要的朋友们的！』
　　而那声音今天也变得更加强烈了。
　　她很清楚这是因为什么。
　　—— 贽川春奈小姐。
　　曾经被自己砍伤的少女，现在在Dollars的阵营当中。
　　她现在精神状态如何？
　　为什么会加入Dollars？
　　她现在也还爱着那个老师吗？
　　难道她再一次胜过了罪歌，打算吞并Dollars？
　　要是春奈砍了帝人？
　　——那我就先砍了他吧！把帝人君变成我一个人的东西！
　　「！？」
　　杏里很少见地对心里罪歌的声音感到了诧异。
　　一时间，她还以为那是自己的心声。
　　——这样下去不行。
　　杏里从昨天傍晚就一直在想这件事情，最后，她终于发现要自己一个人解决所有事情只会徒增自己的痛苦。
　　但是，能倾听她的烦恼的人少之又少。赛尔提很忙，而她又从昨天傍晚开始就联系不上张间美香。
　　这让杏里做出了一个决定。
　　「哇！杏里你今天也来啦！哎，难道你也喜欢上小田田了？帝人君会哭的哦——？」
　　医院入口处。比自己年纪大，明明自己也很难受，却依然用最最开朗的声音阳光地对待每一个人的坚强女性。
　　「手术进行得很顺利，听说小田田很快就可以清醒了。」
　　「是这样吗……」
　　杏里今天打算对她坦白一切，并找她商量商量。
　　以看望门田为托词找人商量自己的烦恼，她也觉得这很卑鄙。
　　可是她无法阻止她自己，一边道歉一边说道：
　　「对不起，狩泽小姐。」
　　「咦？什么什么？为什么要道歉？」
　　「明明现在是门田先生最难熬的时候……可我有些烦恼，无论如何都想说给狩泽小姐听一听……」
　　「什么嘛——这种事情不用介意啦。尽管扑进大姐姐我的怀抱里来吧！」
　　也许是因为门田就快可以恢复意识了，狩泽看上去心情很好；又或者这只是她在逞强——总而言之，狩泽得意地挺起了胸膛。
　　听见狩泽这么说，杏里也很高兴。她下定决心，说出了自己的事情：
　　「我想让狩泽小姐……知道我的一切。」
　　但是，这是一句会招来误会的话。
　　「……。……咦咦！？骗人的吧，这难道是百合告白？！不对，我的确是两种都可以啦，但要是我和杏里一对的话，难道是帝人君和正臣君配成一对就没有问题了……？」
　　这是只有身为腐女的狩泽才说得出来的妄想，但是今天却没有游马崎和门田来阻止她。
　　杏里一开始因为听不懂意思而感到疑惑，可明白过来后立刻满脸通红地摇起头来。
　　「不、不、不是的！不是那个意思！」
　　「切，太遗憾了。」
　　杏里眼里噙着泪，正想问狩泽到底哪里遗憾了——
　　
　　
　　「噢噢！在嘛在嘛！你们两个，都好久不见啊——」
　　一个男人的声音毫不拘礼地向她们打了个招呼，这让狩泽和杏里一齐回头往声音传来的方向看去。
　　那儿站着一个男人，而散乱地围在他身边的正是那群刚才站在医院门口的少女们。
　　「哎呀，听说门田老板出了车祸就想着来看看他，你们知道病房在哪儿吗？我把老板的名字给忘了，就记得他的姓，前台的人刚刚还以为我是什么可疑人士——」
　　「呃请问……」
　　杏里虽然觉得男人看着很面熟，但却总是记不起来到底是谁。
　　「啊，把我给忘了？好伤心啊。不过那时候我脸肿得跟什么似的还缠着绷带，活脱脱就是个木乃伊男，你忘了我好像倒也还更开心点。怎么样，让我们重新来一次命运的邂逅？」
　　男人轻浮地说个不停，而周围的女孩子都默默地开始挥起拳头往他的脑袋上揍去。
　　「好痛痛痛痛！抱歉抱歉，我不搭讪了啦行不！」
　　随后他振作起来，重新对狩泽和杏里说道：
　　「嗯，你们看，就是那个，戴眼镜的那位小姐，那时候拿着日本刀和那个戴着头盔的女人大战过一场对吧？然后，旁边的那位姐姐是和门田老板一起的对吧？」
　　听对方说到这里，杏里才突然想起来对方的身份。
　　他身上套着好几件单薄的衣服，头上还带着平顶草帽，像是直接从休闲系时尚杂志的模特照片里走出来的人似的。
　　「啊，你好像是……」
　　抢在狩泽把她心里浮现出的那个人名说出口之前，男子就打了一个响指，爽快地说出了自己的名字。
　　
　　
　　「六条千景，请多指教！女孩子随便一点，叫我『六千』就行啦！」
　　
　　
　　六条千景。
　　身为『To罗丸』——以埼玉为大本营的暴走族首领的少年。
　　同时，他也是曾经在无意之中让龙之峰帝人的心彻底崩溃了的男人。
　　他真的能成为新罗想要的『契机』之一吗？
　　
　　
　　这一点，现在还无人知晓。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　傍晚 都内郊外 废弃大楼2F
　　
　　
　　对六条千景——与他因缘匪浅的男人来到池袋的事情毫不知情的帝人，像平常一样慌慌张张地担心着负伤归来的青叶的伙伴们。
　　「真的没事吗？要是不行的话，还是去一下医院比较好……」
　　「没事的。这点伤，对这些迟钝的家伙来说根本不痛不痒。」
　　受伤的人可不答应青叶这句笑容满面的回答，他们生气地喊道：
　　「为什么你一副很了不起的样子啊！」「青叶你明明什么都没干！」
　　「哈？！要是我没叫醒宝城，你们现在不知道都已经成什么鬼样了好吧？！」
　　虽然最大的功臣宝城现在正在车里呼呼大睡，青叶却说得仿佛他的功劳就是自己的功劳似的，这让身边的伙伴们嘘声不已。
　　「不要吵架！」
　　帝人不知所措地跑进中间阻止，但是遭到伙伴非难的少年却笑着说道：
　　「没事，我们只是在开玩笑啦，这点根本不算吵架。」
　　「是吗。……看上去我倒是觉得你真心遭他们恨了。」
　　帝人惊讶地歪了歪头，但很快他就重新振作起来，问青叶道：
　　「然后，你说有人想见我？」
　　「嗯，他现在在楼下。」
　　据说有个Dollars的成员在听说青叶他们进行的内部肃清的事情后，自告奋勇地提出了『我也有一个团队，请让我助你们一臂之力』。
　　那名青年还特意计算好青叶他们会在哪里袭击黄巾贼，潜入其中出现在青叶面前。
　　在青叶他们向帝人请示的时候也暂且先和他聊了聊，最后他们决定在今天让他和帝人见个面。
　　「喂——能过来一下吗——」
　　听到青叶的呼唤，一名青年慢腾腾地从楼梯那儿走了上来。
　　明明是夏天青年却穿着长袖，乍一看给人一种很正派的感觉。
　　帝人忘记了自己的事情，心想这个人真的能打架吗，有点紧张地向他打招呼。
　　「呃，初次见面，我是龙之峰。」
　　他点头行礼。而面对明显比自己要小的少年——青年露出爽朗地笑容，向帝人伸出右手。
　　「我是四十万，请多指教。」
　　「啊，是、是。请多多指教。」
　　帝人慌忙伸出手，轻轻地与他握手示意。
　　
　　
　　龙之峰帝人不知道。
　　他不知道那名青年在几天才放弃了一切，接受了自己身为败犬的命运。
　　同时——他现在也由衷地这么想着。
　　——『我可不能自己一个人当败犬。』
　　——『给我垫背的，越多越好。』
　　
　　
　　帝人不知道青年的真心，当然，青年也不知道帝人的真心——
　　在包围Dollars的巨大洪流中，又产生了一处新的扭曲。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，人们还未知晓到底是谁开车撞了门田——
　　而围绕着这座城市的一架架纺车，也不分先后地开始转动起来——
　　它们织出来的丝线到最后到底会编织出怎样的东西，就连城市本身也不得而知——
　　池袋的风开始吹起，只是一个劲地，让纺车喀拉喀拉地转动起来——
　　
　　
　　毫无止尽——更毫不留情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注①：虚假控告罪，日本刑法中规定的一种犯罪类型。以让他人遭受刑法或惩戒为目的对他人作出虚假的控告。曾被称为诬告罪。
　　注②：英文lariat，摔角中的常见招式。DRRR第二卷中静雄打飞贽川周二时也曾使用过这个动作。
　　
　　
　　
　　
　　
　　