　　
　　
　　第一章  猫杓不问
　　
　　
　　
　　
　　八月某日 露西亚寿司 榻榻米间
　　
　　
　　「然后呢，你想说什么事情？」
　　门田京平抱着胳膊扭了扭脖子，开口问道。
　　在俄罗斯风格显著的寿司店内，榻榻米坐席却又让和风感稍占了上风。餐桌上算上门田一共坐着四个年轻人，放在眼前的是稍显豪奢的手握寿司套餐。
　　可弥漫在被独立出来的榻榻米间内的，却不是朋友之间的愉快团聚的空气，而是一种说不清楚的沉重气氛。
　　「……要不，我们还是先把东西吃了吧？」
　　回应门田的，是坐在他对面的少年——纪田正臣。
　　狩泽因为cosplay活动的碰头会缺席，所以其他在场的人就只有游马崎和渡草两个。不过，他们两个还是暂时沉默着，听门田和正臣聊些什么。
　　「感觉要说上一段时间的样子。要是寿司的材料干掉了，又会有菜刀飞过来噢。」
　　「……说得也是。」
　　门田往旁边瞥了瞥，榻榻米间的柱子上还能看见一个小而深的伤痕。
　　曾经店主丹尼斯丢过来的菜刀深深砍在那上头的证据。看着它，门田轻轻叹了口气，想到。
　　——离那件事也已经有半年了吗。
　　刻上这伤痕时，门田也像这样和正臣一起吃饭。
　　除去缺席的狩泽，现在的状况和那时候几乎一样，但是门田还是察觉到了一点相异之处。
　　——这眼神，和那时候不一样啊。
　　正臣的脸上没有了以往那种迷惘与怯懦的神色，完全就像是另外一个人。
　　但是，门田知道正臣本来就是拥有这种坚强气质的人。由他始创的『黄巾贼』，并不是那种仅凭一个笨蛋就能建立起来的组织。在蓝色平方时代和他们有过几次冲突的门田听说对方是『以中学生为主体的组织』时，也相当怀疑自己是不是听错了。
　　然而关于他，门田也已经知道了两点。
　　第一点是，纪田正臣曾一度完全丧失了自信。
　　第二点是，他拖着丧失了自信的心再次站起来，却又遭受了一次更大的重创。
　　虽然听说他在那以后就不见了踪影，可既然他现在能像这样出现在自己面前，应该可以看作他是相应地整理好自己的心绪了吧。
　　而且门田还能感觉到，在正臣的眼神里，洋溢着比以前——比他第一次丧失信心之前——还要坚定的意志。
　　对于门田来说，人类并不是一根单纯的木棒。加以比喻的话，人心就是一根由种种要素拧成的粗绳子。木头或者石头断掉碎掉也许再也不能复原，可换作人的话，哪怕在某处只有一根如蜘蛛丝般柔韧的东西连着没有断掉，总有一天是能够恢复的。这就是门田从父亲那继承下来的大致的人生观。
　　一边想着一边吃完了东西，门田啜起茶杯里的茶，确认身边的人全都停下了筷子后才再次发问。
　　「那么，差不多可以进入正题了吧。」
　　「……是。」
　　「太长的说明就先放一边，先把要点说清楚吧。」
　　门田凛然的声音让正臣微微挺直了腰杆，放在膝盖上的手也紧紧握起。他开口说道：
　　「我有件事要特别请求门田先生你们。」
　　
　　
　　「能不能脱离Dollars，帮我的队伍……黄巾贼一把呢？」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　几天后 都内某处 粟楠会事务所
　　
　　
　　
　　
　　乍一看，这个地方就像是普通企业的办公室。
　　可是洋溢其中的紧迫感却在表明这并不是普通的公司办事处。
　　从外观上看它只不过是都内随处可见的一般写字楼，内部却是目出井组体系下的侠义团体『粟楠会』的事务所，更有不少组员阔步其中。
　　现在事务所里紧张气氛的来源，便是面对面坐在角落里待客处的两个男人。
　　「这是怎么回事呢，四木兄。」
　　有着爬虫类般锐利眼神的男人——身为粟楠会干部的风本，一边说着一边皱起了眉头。
　　而回答风本的，则是与风本有着不同锐利目光的男人——级别相同的干部四木，口气也显得十分淡然。
　　「没有怎么回事，风本兄。就是说，淀切的事情，不用做进一步的追究了。」
　　「我倒是想听个能让人接受的理由呢。」
　　如果把风本比作蛇或者鳄鱼的话，四木就可以归结为鹰或者狼吧。虽然组员平常也会私下议论这些比喻，但现在事务所里在场的组员却不会去提起那种事情。因为哪怕能确保那两个人不会听到，光是提起它也会让他们预感要白白减寿。
　　尽管气氛一直如此紧迫，两个男人的对话却十分流畅。
　　「四十万戏一郎，这个名字你应当听说过吧。」
　　「当然。在我们势力范围内玩医生游戏的蠢小子的亲戚是吧？不是说要以那小子为借口吃掉四十万集团嘛。」
　　「没错。不过，现在已经没有那个必要了。」
　　两人同为粟楠会的干部，却用完全多礼见外的口气说话，简直就好像在一边与对方保持一定距离，一边互相揣摩对方心里的想法似的。
　　圈内交易是风本的主要收入来源，四木靠的则是打法律擦边球的传销及赌场的开设。虽然创收内容本身并没有重叠，可他们想必依然互相警惕着在组织势力圈上立场相近的对方吧。
　　「没有必要了？」
　　「嗯，四十万先生就另一件事……正是淀切阵内那件事与我们进行了接触。虽然也一起谈了他儿子的事情。」
　　「然后就要我们别再追究淀切的责任了？」
　　「没错，还追加了三亿的金额。」
　　三亿这个价位让风本皱起了眉头。
　　「该不会是以为只凭这点就能和我们拍手成交了吧？」
　　「就算赤林兄没有受伤，自己人也差点被杀，组长会让这事那么便宜就了了吗？当然是以今后互相关照来日方长作为第一条件的。三亿则是在淀切的事情上收下了。」
　　「……四十万就照单全收了？」
　　「嗯，我们的条件他们全都答应了，爽快得几乎让人觉得不太舒服呢。从今以后和四十万家也要打很长时间的交道了。」
　　四木用食指嗵嗵地敲了敲沙发的扶手，继续说道。
　　「不过……他们说淀切是出资方面的恩人，可明显不是那种关系呢。」
　　「……也就是说，这狡猾的老头子果然不简单吗。」
　　风本锐利的眼神变得更加锐利了，四木却露出了浅笑。
　　「总而言之，看在四十万先生的面上，就不再当成与我们抢地盘的组织来追究了……但既然淀切那还有某种利益关系的味道，那我们就还会以别的理由继续收集他的情报。这是社长的判断。」
　　「所以，这份工作就从我身上移交到你那里了对吧，四木兄？」
　　面对风本带着寒气的说话口气，四木依旧是浅笑着作出回答。
　　「别担心，我可没打算自己一个人把好处全给捞走。要是发现了范围内的事情的话，接下来的工作分配可就交给社长和少主来决定了。不过，在牵涉到咱们的创收范围之前，还是希望别从淀切先生那传出什么『这方面的』麻烦事啊。」
　　「像葛原梦路那次一样的麻烦事吗？」
　　风本微笑耸肩，相对地四木却隐去了脸上的表情。
　　「葛原的事情，对我们来说可不是能拿来随便开玩笑的事情哦，风本兄。」
　　
　　
　　「毕竟也是因为他，黄根兄才被踢出这个组织的呢。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　同一时间 池袋某处
　　
　　
　　
　　
　　就在粟楠会的组织事务所里正讨论着那样的话题时——东京的『表面』，也有人在以完全不同的形式提起『葛原』这个名字。
　　「拜托你了葛原家的小姐，您知道些什么相关素材不？」
　　「真是的，你再烦下去的话，我就要以公妨（妨碍公务执行）为由把你拉去分店（区警署）了噢？」
　　「等等，别用这种隐语来威胁一般人啊。」
　　「你要是觉得这是威胁的话，要不我们直接进去喝杯茶（例行盘查）试试？」
　　离池袋中心有点远的住宅区。交通课的巡逻车旁，一名中年男子死死纠缠着正在取缔违法停车车辆的女警不放。
　　「不是的不是的，我没有打算妨碍您工作啦！只是，你看，我就是在想，为了有困难的市民，名闻警察机关的葛原一家中朝气蓬勃的年轻新锐葛原真珠小姐，能不能告诉我一些有关Dollars的事情呢？」
　　戴着老旧的鸭舌帽的男人把外衣夹在腋下，双手拿着笔和小本子，对女警露出微笑。
　　但是，年轻的女警在结束了对违法停车车辆的处理后，却无奈地叹了口气，面朝男人回话道。
　　「只不过是亲戚里当警察的多了点而已。再使劲给我戴高帽也没用噢？」
　　「可是可是，家里有好几位带金边的（警察干部）吧？听说现在在来良学园就读的宗太君和还是初中生的宗司君，不也是在为将来能成为警官而努力嘛！就是所谓的精英家系啦。哎呀呀真是令人羡慕呢。」
　　「……为什么连还在上学的堂兄弟的事情你都知道啊？要是想以跟踪狂身份收到严重警告的话，那从一开始就这么说不就好了，贽川先生？」
　　女警脸上的神情开始一点点冷却下来，连发问的口气也变得很冷淡。被称作贽川的男子慌张地左右摆起拿着笔的手。
　　「啊啊啊，抱歉！我不是那个意思！我只不过是在采访来良学园的孩子时，略微听到了一些情况而已！你看，我这不是想着也从学生那里打听一下各种和Dollars有关的事情……」
　　「打听太多奇怪的事情，小心又会被卷进麻烦事里去噢！」
　　「不，关于那件事情，实在是……」
　　贽川周二是在东京都内的出版社任职的杂志记者。
　　他以前曾经身受重伤被丢在了医院门口。因为有目击者证言他携带刀具行走，所以他还被怀疑与当时骚动一时的『斩人魔事件』有关联。但是由于没有决定性的证据，加上在被称为『撕裂者之夜』的一系列同时砍人事件发生时他已经住院了，所以他最终免于被起诉。而现在他的伤势也已经痊愈。
　　「话说回来，虽然我知道贽川先生是那种杂志的记者，但是突击上班中的女警取材也太脱离常识了吧？就算是在做Dollars的特辑，这里也没有胜过网络的素材量啦。」
　　也许是因为过去曾以取材为由与警察有过几次接触，叫贽川的男子似乎并不受这名年轻女警的欢迎。也许他并没有留给警方什么好的印象。
　　可即便如此，他还是不肯罢休。
　　而他也有不能罢休的理由。
　　「不是的，我打听各种与Dollars相关的事情，和我供职的杂志没有任何关系啦！这仅仅是个非常非常个人的问题而已！」
　　「怎么一回事？」
　　真珠正打算坐回巡逻车上，却停下了脚步。贽川的眼神飘忽了一会儿，脸上浮现出自嘲的笑容，一边叹气一边说道。
　　「不是的……呃……其实是，我的独生女离家出走了……」
　　「离家出走？你女儿几岁了？」
　　「今年就18了……」
　　「向警方递出寻人请求了没？」
　　想来这提问倒也是理所当然，贽川却不敢正视真珠。
　　「没有……而且她会定期发短信回来说『我只是轮流在几个朋友家里住而已』……。我就是不知道她到底人在哪里……」
　　「我还是觉得递出寻人请求会比较好噢？说到底，Dollars和你女儿离家出走又有什么关系？」
　　真珠进一步发问，贽川则回答得既含糊又小声。
　　「怎么说呢，就是，我也没听说我女儿有什么朋友……然后就是，虽然我也觉得不太好啦，我还是打开我女儿放在房间里的电脑看了看。呃，就是想看看有没有什么和朋友的邮件记录之类的……」
　　贽川低下头，向远比自己要年轻许多的女警求助。与其说他偷看了女儿的电脑有罪恶感，还不如说他是对偷看后得知的某些事实感到了强烈的不安——至少这是女警从贽川的表情上读出来的感情。
　　「嗯，呃，我还是老实说吧。其实，以前有个高中老师，我女儿对他太有好感……搞出了一些麻烦，我有点担心女儿是不是还和他有联系，就调查了一下。然后……就发现我女儿，最近好像和一个叫Dollars的独色帮的人有联系……」
　　「……」
　　「最近虽然已经几乎不见独色帮的踪影了，可是年初的时候，不也有什么黄巾贼复活的消息吗？虽然我那时候住院了，也不太清楚是个什么情况……」
　　贽川虽然依旧低头看着地面，语气里却透出一股子小小的决心。
　　「虽然我这老爹总是给女儿添麻烦，说什么『父母的直觉』也不太靠谱，但能弄明白的事情还是想尽量弄明白……」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　池袋某处
　　
　　
　　
　　
　　「有奇怪的家伙在四处打听Dollars的事？」
　　在电话那头回答黑沼青叶的，是一个绰号叫『猫』的少年。
　　『没错，听说他名片上的身份是《东京Warrior》杂志的记者。』
　　沥青路面反射着日光，让傍晚过后的池袋气温还保持在三十度以上。
　　青叶躲在大厦的背阴处，一个人走在池袋的闹市街上。
　　「……Dollars这话题流行也是一年多前了吧，现在还来记者是不是有点过时了……不过姑且还是留个心眼好了。《东京Warrior》这种小杂志应该不用太担心，要是《东京Walker》一类的大杂志那就另当别论了。」
　　之后，青叶三言两语结束了电话，站在了60阶大道入口处的人行横道前。
　　他混在人群里，站在乐天利（注③）店旁与人群一同等候绿灯。透过人与人的缝隙，他也远远地看了一圈马路对面人群的情况。
　　——在那些人里，会有多少个Dollars的成员呢？
　　青叶在心里暗笑，却完全没有显露在脸上。
　　现在在Dollars内部跟随龙之峰帝人的，是由青叶带领的特殊队伍『原蓝色平方』，不过，也只有极少数人知晓这个事情。
　　就算自己被人群所淹没，可青叶的双眼依旧清楚地观察着每一个人。
　　他不是在城市的暗处操纵人，而是在人群的暗处操纵情况——这就是黑沼青叶的本质。
　　——就算是我也无法完全掌握Dollars的整体状况。不对，要是算上那些还没在网上登录的家伙们，估计没有任何一个人能掌握Dollars的全貌吧。
　　——就算是折原临也，恐怕也没办法。
　　——接下来，差不多也要让龙之峰前辈做出点行动了……。
　　青叶一边思考着一边等候绿灯，可就在这时候——
　　「……？」
　　青叶在街市人群间游荡的视线，忽地在一点上停了下来。
　　那是因为——与隐没在人群之中的青叶相反，人群中站着一个显眼到刺目的男人，而这个显眼的男人，青叶还认识。
　　「哥哥……」
　　他眯起眼睛，话语不禁脱口而出。
　　虽说与以前相比他换了发型也消瘦了少许，可站在十字路口对面的却毫无疑问是青叶的兄长——泉井兰。
　　他向四周发散出一种与他清秀的名字完全相反的、狂犬般的骇人气息，而等候绿灯的人们也都自然而然地选择不去看他并站开了一步。
　　随后，青叶发现了。
　　几年不见的兄长正径直地看向自己，并歪起了嘴角——他在笑。
　　信号灯很快亮起了绿色，停在路边的人群一齐迈开了脚步。
　　青叶微微眯起眼睛，但还是选择将自己彻底化作这座城市中的空气，隐身于人群之中走过人行横道。
　　相反地，尽管已经亮起了绿灯，兰还是站在路旁原地不动，就像是河中的沙洲一般把人流分开。
　　——这看上去绝对是找我有事。
　　——应该也不会蠢到在大路上抽个刀子出来捅人吧。
　　尽管如此，青叶依然认为自己需要保持警惕，并握紧了口袋里的高压电枪。他隐去脸上的表情，一步步接近他的哥哥。
　　反而是兰等青叶走到能互相听清对方说的话的地方时，就先采取了行动。
　　他用力张开双臂，笑着咧开嘴露出牙齿。
　　「不错嘛，青叶，好久不见了啊。」
　　「……哥哥。」
　　「个子和脸蛋都没什么变化嘛。看上去就像个初中小鬼头噢？你到底有没有把饭给吃进肚子里去啊？」
　　出乎意料地，泉井倒是说起了些很有大哥模样的话。青叶皱起眉头反问道：
　　「哥哥才是变了许多吧？不仅瘦了，头发还黑回去了呢。」
　　「进去的时候被强制性地剃成和尚头了嘛，所以就稍微换了下形象而已。虽然出来前差点又被剃掉了。」
　　被逮捕之前兰梳的是金色的大背头，也就是那种一眼就知道是不良少年的发型。现在他则是把稍长的头发全往后拢，只看发型甚至还可以说他是个以野性为卖点的牛郎。但实际上想必是不会有把他当作牛郎的人吧。问题并不是出在他脸上烧伤的痕迹和那些打架时留下的伤痕，而是出在从他墨镜底下及嘴角边透露出来的危险气息——别说女性了，普通人应该都会对他敬而远之。
　　——话又说回来……是因为在所里头蹲过吗，连气质都变掉了呢。
　　——以前还不至于让人觉得这么危险啊。
　　「伤势看上去似乎没我听说的那么严重呢。」
　　「看上去像是伤得很轻吗？」
　　「不是说和黄巾贼的人对打的时候被燃烧瓶烧伤了吗？我那时候还很担心哥哥你呢。」
　　青叶言不由衷地撒着谎。他并没有要用这句话挑衅对方的意思，只是单纯地在哄骗对方——可泉井却抿着嘴咯咯地笑了起来。
　　「担心我？就你？我被烧伤你会担心？亏你这个以前在我房间里放火的人说得出口啊。」
　　青叶依旧是一副无动于衷的表情，但却在心里咬牙切齿了一番。
　　现在在自己眼前的哥哥，果然已经不是以前的那个哥哥了。
　　
　　
　　很久以前泉井兰曾有一次对弟弟施加暴力，而且远远超过了乱发脾气的范围。紧接着兰不在家时，家里就发生了那次火灾——被父母认为是兰丢下的烟头造成的那次小型火灾。
　　——「哥哥没有受伤，真是太好了！」——
　　当时还是小学生的青叶，带着一脸爽朗的笑容这么对兰说道。
　　兰被那份笑容的气势所压倒，到最后都没能追究弟弟的责任，在那之后也从不在弟弟面前提起那件事情。同样地，青叶也再不曾说起那件事，继续扮演着乖巧的弟弟。即使明知自己乖巧面具底下的真相已经对哥哥暴露了，却还要特意在他面前戴给他看。
　　
　　
　　但是兰现在却干脆地打破了兄弟间的禁忌，一口咬定是青叶在他的房间里放的火。
　　过去被青叶打上了『无能』烙印的哥哥，现在却有着一种与以往完全不同的气场。
　　「那之后我可是被老爸一阵好骂噢？这笔账我是不是该和你算算啊？青叶？」
　　面对着已经有些判若两人的兄长，青叶依然没有动摇，态度也一如往常。
　　「好过分啊哥哥……。果然你还是觉得那火是我放的？」
　　面对假装成无罪羔羊的狼心少年，已经露出獠牙的村民——哥哥露出了阴惨的笑容。
　　「不是啊。反正你说的话是真是假，都已经无所谓了。」
　　「……」
　　「把蓝色平方交给我的理由是不是真的是你自己应付不过来，事到如今也已经无所谓了。」
　　兰牙缝间的嘶气，在青叶耳边响起空气的摩擦声。
　　然后，他默默地向青叶的脸伸出手指，揪起青叶的鼻头。
　　「不管怎样，在把门田和游马崎还有那个黄巾贼的纪田全给宰了之后，就轮到你了。要是还想留半条小命，就赶紧趁现在先想好几句求饶来逗我开心好了？」
　　「……门田先生？」
　　尽管本人否认这种说法，但却还是被人们当作Dollars重要人物的门田，与兰和青叶这对兄弟也有着不浅的渊源。
　　虽然青叶并不直接认识门田，但门田在他所组建的蓝色平方中名字也十分响亮，他的背叛与脱队也的确是最后蓝色平方瓦解覆灭的诱因之一。
　　而他背叛的原因——蓝色平方与黄巾贼的抗争在上演的时候，青叶没有帮哥哥任何的忙。
　　偶尔青叶身边的朋友——戴着以鲨鱼为主题设计的编制帽的一派——会被黄巾贼的人纠缠，这时候他们会反击。可他们虽然也被黄巾贼列为注意对象，却从未积极地参加斗争。另一方面，哥哥也从未向弟弟求援。
　　「那哥哥你想怎么样啦。哥哥的身后已经不再有蓝色平方跟着你了哦？难道你不知道就连逃走了的法螺田他们也已经因为另一件事被抓起来了吗？」
　　仍旧戴着弱小的弟弟面具的青叶，丢给了兰几乎可以说是挑衅的话语。
　　「啊……法螺田那混蛋，在所里头好像很得意忘形啊。前阵子去看了看，稍微吓了吓他就告诉了我很多事情哦？」
　　兰哧哧地笑着，再次揪起了青叶的鼻子——用力拧了拧，再说出了某个名字。
　　「……龙之峰帝人……Dollars的老大是不是叫这个名字来着？」
　　「！」
　　「喂喂，这混蛋的名字架子也够大啊。不查不知道，一查还真是吓一跳啊。和黄巾贼那茶发小鬼是童年玩伴，现在还和青叶你亲亲热热着呢，不是吗？反正，总有一天我会去打个招呼的。」
　　
　　
　　面对用挑衅回敬挑衅的哥哥，青叶终于露出了一丝冷笑。
　　「……劝你还是别那么做比较好哦，哥哥。」
　　「啊啊？」
　　「那个人……不，与其说那个人，还不如说Dollars，并不是哥哥能应付得来的角色。小心又会被送回刑务所里头去噢。话说，我鼻子已经开始痛了好吗。」
　　「……」
　　泉井的口中传来一声嘎吱的咬牙声，但转眼间，他又换上了那张凶恶的笑脸。
　　「你是不是误会了些什么？所谓的打招呼，可不是你想的那个意思哦？」
　　「咦？」
　　青叶拧起了半边眉毛，而兰也终于松开了捏住青叶鼻子的手，就着鼻头弹了青叶一记爆栗。
　　「呃呜！」
　　青叶捂着发麻的鼻子睁开眼时，兰已经背朝弟弟踏上了还亮着红灯的人行横道。
　　「我也已经是Dollars的一员了……虽说对方年纪比我小，可不跟创始人打个招呼怎么成呢？对吧？组织这种东西啊，比起坐在神轿里高高在上，还是当抬轿的人比较好玩啊。」
　　「让我察觉到这一点的可是你这家伙啊，青叶。」
　　尽管让好几台车按起了喇叭，泉井却依然若无其事地无视红灯走过了马路。
　　——干脆被撞死不就好了。
　　尽管对亲生哥哥抱着如此危险的想法——青叶还是小声地咕哝了一句。
　　「……好像稍微变得靠谱点了嘛，哥哥。」
　　想必也会被大作的鸣笛声掩盖吧——连这一点也计算在内的少年，捂住发疼的鼻子，在嘴边画出了不小的弧度，大笑道：
　　
　　
　　「我也很期待把你和你身后的家伙全部击溃的那一天啊。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　同一天 晚上 都内某处
　　
　　
　　
　　
　　「那就这样，辛苦你啦，京平小弟！」
　　「辛苦了。」
　　与其他的室内装修工人都打过招呼后，穿着工作服的门田离开了施工现场。
　　作为泥瓦匠参加了某栋大厦的整修工程的门田结束工作，走在还残留着夏日暑气的夜路上。
　　——结果他在那之后也还没有任何动作吗……。
　　——纪田那家伙，竟然会提出那么大胆的事情。
　　踩着路灯下自己的影子，门田想起了数天前在寿司店里与正臣的那次谈话。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　「能不能脱离Dollars，帮我的队伍……黄巾贼一把呢？」
　　「……」
　　面对一脸认真的正臣，门田回以短暂的沉默。
　　在此之间正臣一直都目不转睛地看着门田，而门田也一边啜着茶一边作出了回答。
　　「纪田。」
　　「是。」
　　「我先确认一件事情……你该不会以为，我们会是那种干干脆脆就背叛Dollars然后笑嘻嘻地加入别的队伍的家伙……吧？」
　　「那我也要反问你，我会这么郑重地来拜托那种人吗？」
　　「……那倒也是。」
　　门田微微耸肩，又换了一个角度发问。
　　「那，为什么是我们……这个问题先放一边，我先问你……你到底想干什么？」
　　「我想试试看把Dollars给干掉。」
　　这话说得也未免太干脆，让旁听的渡草把茶水都给喷了出来。
　　「喂喂喂喂，别说得那么轻巧啊你！」
　　紧随着渡草，游马崎也歪着头发问了。
　　「是啊纪田君。这话就让我纳闷了。虽然半年前的抗争、斩人魔的事件都不了了之了，可既然证据不足，也该算是盖棺定论了才对啊。那个叫法螺田的被捉了算是可喜可贺，这不是已经把蓝色平方的幻想给粉碎了吗！（注④）」
　　就算是面对比自己小的正臣，游马崎的说话口气也与他和门田说话时无异。纪田轻轻往放在自己膝盖上的双手用了用力，回答道：
　　「我……想救一个人。」
　　听了纪田的话，门田稍作思考，就说出了一个名字。
　　「龙之峰吗？」
　　「……」
　　把纪田的沉默看作默认，门田又继续往下说道：
　　「这我就不明白了。那家伙对Dollars有点上瘾我还是有点感觉的，看他和无头骑士关系不错倒也还……反正，他的确是处在一个比较奇妙的位置上……但是这和干掉Dollars有什么关系？」
　　「门田先生，关于那位无头骑士，你又知道多少呢？」
　　「嗯？啊……一点点吧。」
　　实际上，门田知道无头骑士住在自己高中老同学的家里，还参加过他们家开的火锅宴会——但想到不能给老同学和无头骑士添麻烦，所以现在还是敷衍了过去。
　　「你还是先回答我的问题。要是担心他的话，你自己去跟他说让他脱离Dollars不就好了？与其邀请我们，你要不试试看把他拉进黄巾贼？」
　　「……」
　　「虽然，我是觉得像他那种类型的人还是不要和独色帮什么的扯上关系才好，不过如果是你的话，他至少还是会听听你要说些什么的吧？」
　　门田的话要说是理所当然倒也的确都是理所当然。正臣握紧膝盖的手更用力了，他说：
　　「就是因为……没办法那么做。」
　　「什么？」
　　「抱歉，详细的情况我不能说。」
　　正臣干脆明确的回答，让门田微微睁大了眼睛。他又喝了一口茶。
　　「……也就是说，你不能告诉我们到底是怎么一回事，但是却要干掉Dollars，然后还要我们站到黄巾贼的一边？」
　　「就是这样。」
　　「喂喂，这事再怎么说也说不通吧。」
　　「没错，我也知道这是说不通的事情。所以要你们加入黄巾贼的事，我也不会强迫你们。但是，我希望你们至少能脱离Dollars。」
　　明白眼前的少年既没有在开玩笑，也不是一时的异想天开，而是在郑重其事地对他们提出要求后，门田的表情变得严肃起来。
　　「你就是特意来告诉我们这种说不通道理的事情的吗？」
　　「我接下来要做的事情，的确都是些在道理上说不通的事情。但是我来这里，就是为了要把道理给说通的。」
　　「你说什么？」
　　「我欠门田先生的人情实在是太多了。所以可以的话，就算和Dollars有了争斗，我也不想把你们卷进麻烦事里。」
　　——『可以的话』……也就是说，他也做好了在必要时刻和我们打起来的觉悟是吧。
　　门田透过对方的眼神和话语判断对方已经有了如此觉悟，于是闭上眼睛沉默了。
　　正臣没有给门田留下空档，继续说了下去。
　　「你不觉得最近的Dollars有点奇怪吗？」
　　「……」
　　「虽然不是指所有Dollars的人，但是最近Dollars不是又和埼玉的人发生冲突，又传出了有人在组内『肃清』乱来的人的传言吗？」
　　正臣所提出的这些疑问，也都是门田感到疑惑的事情。
　　可只凭这些还显得有点不足够就这么把正臣的话照单全收。为求谨慎行事——
　　「Dollars是以无色透明为卖点的组织。也就是说，它能染上任何一种颜色。相反的，组内有人在干无聊的把戏，那也就有人会去纠正他们。当然也要看他们是用什么方法去纠正就是了。」
　　「如果我告诉你它变得奇怪是有明确原因的话呢？」
　　「？」
　　正臣对皱起了眉头的门田说：
　　「在脑袋上戴着鲨鱼图样的头巾或者露眼套头帽的家伙们潜入了Dollars内部……要是我这么告诉你呢？」
　　「……！」
　　鲨鱼图样的头巾和套头帽——这让门田想起了某一个队伍。
　　——蓝色平方。
　　那是曾经门田所属的一个以蓝色为基调的独色帮的名字。
　　他很少会在队内碰见那些戴鲨鱼套头帽的人。不管是门田的熟人还是那些跟在法螺田屁股后头的人都不会戴那样的帽子。也没人知道他们是谁的手下，奇妙得很。
　　「也许，半年前在黄巾贼身上发生的事，现在正在Dollars身上上演……要是我这么说的话呢？」
　　「……而龙之峰和这件事有关系？」
　　「抱歉。更详细的事情我就不能告诉你了。但是，要是……什么时候能说了，我一定会把所有的事情说个明白的。」
　　「……」
　　就算被揍到吐血都要把秘密保守下去。那双眼睛里的觉悟就是如此强烈。
　　门田一时陷入了思考之中。游马崎和渡草也很配合地没有再说一句话。
　　「……让我再考虑几天吧。要是只有我就算了，可既然还会把游马崎他们卷进来，我就不能简单地把你的话照单全收。情况到底如何，我这边也要稍微调查一下。」
　　门田个人觉得现在的正臣是可以信用的。但是门田还担心，也许正臣只是『想要』说出真相，其实是被背后的什么人欺骗了也不一定。毕竟实际上门田也认识一个会这么做的人。
　　「我知道了，我想说的就这么多。」
　　轻轻地行了一礼后，正臣从榻榻米上慢慢站了起来。
　　他转身正要离去，又稍稍回头说道：
　　「不过，要是门田先生要成为我们的敌人的话……」
　　「那你会怎样？」
　　在这紧绷的气氛中，正臣突然咧嘴露出了有些苦恼的笑容。
　　「我会小心处理，不会和门田先生你们杠上的啦。」
　　那天真得几乎有些稚嫩的笑容，让门田他们惊讶地瞪圆了眼睛——而正臣却耸了耸肩。
　　「老实说，就算真的杠起来，我也完全不觉得我能打赢门田先生啊。」
　　说完正臣走到柜台那边跟丹尼斯和赛门招呼了几句，就离开了露西亚寿司。
　　他们目送他的背影到最后，渡草和游马崎也只是呆呆地看着对方。
　　「……怎么回事？」
　　「虽然不太明白，不过最后那句感觉很像一年前和帝人君他们一起时的纪田君呢。」
　　把渡草和游马崎的话听在耳里的门田自言自语道：
　　「真心想击溃对方的话，什么都别说出其不意地偷袭不就好了。」
　　无奈地叹了口气后，门田默默地露出了微笑。
　　「真是个天真的家伙啊。」
　　
　　
　　「话说回来，游马崎你今天话还真是少啊。」
　　「我也在以我的方式配合啊。狩泽小姐不在也没有人来接我的话头……」
　　「那是没办法的事情吧，你一直在那说个不停的东西我可是连一半都听不懂。」
　　与沉默下来的门田相反，渡草和游马崎倒是你一言我一语地说了起来。
　　简直就好像是在确认方才那奇妙气氛的余韵似的。
　　「真是的，今天的门田先生和渡草先生都该再去补一课才行！」
　　「我们！？等等，这错又到我们身上了！？」
　　但是——从柜台那边传来的低沉声音，把那份气氛抹消了。
　　「你们运气不错。」
　　「嗯？」
　　门田循声望去，看见的是正在给杀鱼刀洒水的店长——丹尼斯。他先是盯着杀鱼刀的刀刃看，然后才把视线转移到了门田的身上。
　　「如果你们再继续让我店里充满那种危险的气场，那条柱子上就又要多几道口子了。」
　　「别……别吓我们啊店长。」
　　渡草缩了缩肩膀，冷汗顺着脸庞落下。
　　这也说明了渡草确信『店长不是在吓我们，是要来真的』。
　　丹尼斯给客人上了几份饭团后，又告诉了他们一件事。
　　「不过，说不定他也是看出了这一点，才撂下那么一句话走掉的吧。还真是个比想象中难对付的小子啊。」
　　店长操着一口实在让人难以想象他是个俄罗斯人的流利日语，说出了真相。
　　「顺便说一句，你们的饭钱他已经帮你们付了。大概是想还之前被你们请客的人情吧。」
　　「什……什么时候付掉的？！」
　　「你们把座位换到那边的时候。虽然有点不够，不过剩下的就当是记在他账上好了。」
　　丹尼斯少见地咧开嘴笑了，向他自开店起招待到现在的熟客们说：
　　「他是想尽可能地和你们互不拖欠吧，毕竟和你们可能也会是敌人了。」
　　「……」
　　「虽然我不知道发生了什么事情也没打算知道……但那个小鬼，觉悟可是相当大的啊。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　——觉悟……吗？
　　门田走在路上，想起了几天前露西亚寿司店店长说过的话。
　　——结果正臣到现在没有采取任何的行动。
　　在那之后，门田也自行收集了一番情报。的确，最近Dollars的内部动向十分奇怪。那些打着Dollars名号进行威胁敲诈的人似乎遭到了某些人的袭击。
　　Dollars本来就是一个普通人也能参加着玩玩的组织，并不是由不良少年组成的团队。谁都能加入意味着加入其中的也不乏混混人渣之流——甚至可以说，Dollars里理所当然会有这样的人。
　　最近几个月里似乎出现了这样的一群人：他们对Dollars内部那些行为恶劣的人进行打击，且活动十分频繁。简单地说成是Dollars内部的自净机能又未免过于激烈，而且他们的行动是有组织性的，这也让门田觉得相当奇怪。
　　而在今天听到的情报里最让门田皱眉的就是，那群『对伙伴进行制裁』的家伙们，都戴着鲨鱼图样的头巾或者露眼套头帽。
　　——到现在为止，我调查到的东西都和纪田说的一样。
　　——但是，这些和龙之峰有什么关系？
　　——确实上次见到他的时候，他看上去有点奇怪。
　　门田想起那个眼里闪着光芒，对自己说『你才是理想的Dollars成员』少年，一边走一边陷入了思考之中。
　　——龙之峰对Dollars的执着似乎有哪里不太对劲。
　　——是因为他和无头骑士、临也他们有关系，所以给人这样的一种感觉……可到底是不是也还很难说呢。
　　虽然经常照顾人，可门田却不喜欢过多地去打听他人的底细，对龙之峰帝人的人际关系和过去他甚至连去了解的兴趣都没有。但现在帝人是事件的中心人物，所以情况又稍微有些不同了。
　　同时，门田也想起了他半年前听说的一件事情。
　　——「就是门田啊，法螺田那家伙，好像说过什么『之后就只要好好料理龙峰那家伙就好了』之类的话，龙峰是谁啊？」
　　那是在半年前与法螺田抗争时，一起潜入黄巾贼的Dolllars同伴问过他的问题。为了防止被法螺田发现，潜入时他们都站在了离法螺田较远的地方，不过他们当中站得离法螺田最近的人好像听到了法螺田说的话。
　　——「还有就是纪田来的时候，他好像说了什么『利用你把dollars的首领的帝……帝……帝什么的叫出来』，你对叫帝什么的人有印象吗？」
　　当时法螺田以『打倒Dollars的首领』为名目在工厂里召集人员。虽然门田他们混了进去，可并没有被详细告知Dollars的首领是谁。
　　但是门田还是做了这样的推测。
　　他有预感龙之峰帝人在Dollars中担当了某个重要的角色，再加上伙伴们的说法，也就理所当然地可以认为帝人是与Dollars的创立有关系的人。毕竟他与折原临也也有联系，门田还不会蠢到想当然地认为他是个仅仅因为是正臣的朋友就被卷进来的普通高中生。
　　可同时门田也因为喜欢『Dollars没有首领』这一性质，所以并没有去深究这个问题，也从未询问过帝人这方面的事情。
　　门田自己都快把这个推测忘光了，可以说是因为纪田正臣的一番话才让门田确信了他的推测并没有错。
　　——Dollars的首领是龙之峰……。虽然还是觉得不太可能……。
　　不管手头有多少间接证据，现实中与龙之峰帝人聊过几次天的门田依然很难接受这个事实。
　　一定要说的话，他认为龙之峰帝人是那种一辈子都不会与独色帮或者暴走族的世界扯上关系，生活得十分规矩的那一类人。
　　Dollars没有首领比较好，有也不要去打听比较好。
　　正因为如此，在与埼玉的暴走族的抗争中，当他被问到『Dollars的首领是谁』时，他才能毫不含糊地回答『不知道』。要是现在再被别人这么问一次，他可就没有信心能答得那么干脆了。
　　要阻止Dollars和黄巾贼的抗争，果然还是必须与龙之峰帝人作一次接触。门田这么判断后，尝试着拨打了以前与龙之峰帝人交换的电话——可结果电话却没有通。让游马崎和狩泽拨过去也还是没有人接。
　　——没办法，明天去和岸谷和无头骑士商量一下好了。
　　从父母那遗传了爱替别人操心的性格的门田，下决心要想办法解决纪田正臣与龙之峰帝人之间的问题。
　　「总之，能做的就都做做看吧……况且这事也不能说和自己完全没关系。」
　　门田正说着，同时也察觉到身后有车灯的照明离自己越来越近，于是他往路边靠了靠。
　　很正常的反应。他并没有做错任何事。
　　但是他不知道，迫近他身后的却是这样的一种『讽刺』。
　　坐在车里副驾驶位上的人就只说了一句话。
　　
　　
　　「撞上去」——
　　
　　
　　为了救被斩人魔的袭击的杏里时，门田曾对渡草说过的那句话。
　　
　　
　　而门田并不是斩人魔，他只是个普通的行人，这也是为什么人们无法断言『这是门田恶有恶报』的原因吧。
　　明明行驶在狭窄的小路里，车子的引擎声却丝毫没有慢下来。
　　等门田察觉到这一异常点时，已经太晚了。
　　他还来不及回头——
　　
　　
　　冲击。
　　
　　
　　轰鸣。
　　
　　
　　最后是——一片黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　30分钟后 都内某处 狩泽的公寓
　　
　　
　　「这样啊，杏里最近也没有和帝酱见面啊——」
　　「嗯，说是要回老家，暂时没法和这边联系……」
　　在狩泽绘理华的公寓里现在正聚集着大约五名女性，为了某场夏天的展会，她们都在加紧进行Cosplay衣装的缝纫作业，或者是拿着荧光笔在厚厚的目录上画标记核对参展的社团名单。
　　与这些忙碌的女孩们不同，狩泽早已做好了一切准备。她站在一旁，与待在房间角落里的少女——园原杏里聊起了天。
　　就在几天前，狩泽邀请杏里一起Cosplay，而杏里也盛情难却，还没从吃惊里缓过劲儿来就被拉到狩泽家了。
　　「真的是这样吗？他会回你短信，却不接你电话是吧？作为男朋友这可不太好啊。」
　　「男、男朋友……我和龙之峰君，不是那样的……」
　　狩泽以『试试看』为由，让她换了一件又一件的Cosplay服装。现在杏里身上穿着的这套是头戴宽檐三角帽的露肩黑礼服，有点像参加万圣节舞会的魔女的衣服。也许是因为这衣服太凸显身体线条了，杏里觉得很害羞，缩成一团脸也涨得通红。偏偏狩泽还说出了这种话，她的脸也就更红了。
　　「啊哈哈，我开玩笑啦玩笑！我懂的！你和帝仔都比较晚熟嘛——。该说你们是懂礼貌好呢，还是说你们像新手执事和冒失娘女仆的组合好呢，总之我觉得你们是不错的一对哦？大概就是萌到你心跳的时候Swallow了再tail（注⑤）一下的感觉？」
　　「对、对不起，我不太懂……」
　　「要是你们是执事和女仆的话，那我就来当主人好了。所以我们下次试试女仆装吧？要不巫女服？」
　　「还还、还要试吗？！」
　　虽然杏里的音调都已经打滑了，可狩泽还是没有停下手上的动作。
　　她伸手在豪华得几乎和这公寓房间不搭调的梳妆台那拿过了几套衣服，也不拿掉衣架，直接把衣服按到杏里身上比划着。
　　「要是头发再短一些的话，就可以cos『俺妹』里的土妹子（注⑥）了。要是我也有杏里这么大的胸就能垫一垫出巴吉纳了。啊，对了，杏里要是戴假发的话就很合适cos『C3』里的村正此叶（注⑦）了呢！各种意义上都！」
　　「是、是吗……」
　　不存在于杏里记忆中的固有名词一个接着一个跳了出来。
　　「话说回来啊，杏里你的胸部是不是比半年前更大了？」
　　「我、我想没有这种事……」
　　被狩泽恶狠狠地盯着看了一番后，杏里涨着变得更红的脸低下了头。
　　「别害羞别害羞嘛，帝人君看上去很纯情的，不把能用来攻陷他的武器一件不留地全用上就会变得不清不楚哦？你稍微也向纪田君学习一下嘛！」
　　「啊……」
　　听见了熟知的名字，她微微低下了头。
　　「我听小游马说了，纪田君好像回池袋了？看上去挺精神的呢。」
　　「咦？」
　　——纪田君，果然回来了啊。
　　几天前，杏里在帮忙照看熟人拜托给她的小猫时，碰上了一些麻烦事。
　　那时候她偶然碰上了正臣，可正臣只是和她说了三两句话，杏里连一句话都还没来得及说他就匆匆离开了。
　　但是，那也已经足够了。
　　虽然最近她因为帝人的不对劲一直感到很不安，可她觉得正臣的归来应该可以让事情有转机。
　　——他和龙之峰君见上面了吗……。
　　可以的话，她也想加入其中，和他们聊许许多多的事情。
　　可一旦真的见上面了，她却完全不知道该说些什么好。
　　她会像这样应狩泽的邀请来到狩泽家，也是想着都是女孩子或许有些事情可以一起商量——可她从头到尾都被狩泽的步调牵着走，根本不是能商量事情的状况。
　　不过，不知道狩泽是不是看穿了杏里的这些烦恼，调侃她的内容也多半和帝人和正臣有关。
　　——狩泽小姐，明明该是已经看见我的那副模样了。
　　黄金周时，杏里被不明身份的人袭击，于是在许多人面前使用了寄宿在自己体内的异形——从自己的血肉里抽出的钢铁的刀刃——『罪歌』的力量。
　　挥舞着日本刀的女高中生，怎么想都不寻常吧。
　　她还以为当时在场的狩泽她们会害怕她，讨厌她。可她们别说害怕，反而是兴趣昂然地更想要接近杏里了。
　　——为什么明明知道我不寻常，还能这么温柔地对待我呢。
　　世界上也有像狩泽这种别说害怕异形，反而是两眼晶晶亮地等待着二次元光临的人——只不过杏里还没法理解这种人的想法。
　　其中一个原因，就是因为她自己还难以应对这份力量吧。
　　罪歌的力量正一点点地脱离杏里的控制，这让杏里十分不安。而她也决心要变得更强，让自己能和罪歌更好地共存下去。
　　另一方面，对于她来说，虽然狩泽是熟人中少数『能商量事情的年长女性』，可她还没能决定到底要不要告诉她『罪歌』的事情。
　　杏里想起另一位『能商量事情的年长女性』——某位异形的搬运工，想着也许应该先和她聊一聊。
　　——但是，这些事情就算和她商量也只会给她添麻烦吧……。
　　「……里，……里！」
　　——这种事情又不能和赤林先生商量……。
　　「杏里？杏里？喂喂？」
　　「……？是、是？！对、对不起！我发呆了……」
　　发现狩泽整个脸贴到自己面前了，杏里才吃惊地往后仰了仰。
　　「啊哈哈，真可惜——要是你再呆久一点，我就可以脱掉你衣服给你换上堕天使工口女仆的衣服了呢！」
　　「咦、咦咦？」
　　被堕天使和工口这一类的单词吓到，杏里认真地向狩泽问道：
　　「那个，游马崎先生，遇见纪田君了吗？」
　　「对对，我也是吓了一跳呢！你看，刚好就是这之前，我夜里在路上碰巧遇见杏里你的时候呢。好像说是小田田他们在露西亚寿司里吃饭的时候刚好碰上的。不过具体是什么情况我还没有问过他们啦。」
　　「那、那个，可以的话，下次能不能详细地问问门田先生他们，是怎样……」
　　「我懂我懂～。杏里遇上纪田君的事情就变得很积极嘛。要是对帝宝也这么燃一燃冲一冲就好了！」
　　就在狩泽笑嘻嘻地打算再次调侃起杏里的时候——
　　『大小姐，您的电话。』
　　她放在桌子上的手机响起了口气宠溺的铃声。
　　「是是是，yes my butler，até breve, obrigado（注⑧）。」
　　狩泽一边说着奇怪的话一边拿起了手机，确认起液晶屏幕上的内容。
　　「啊，还真是说曹操曹操到，是小田田打过来的电话呢。这就是所谓的同步率吧！」
　　狩泽看上去情绪还是高昂得很，按下通话键正开心地要聊起电话——
　　「喂喂，小田田吗，什么事？……咦？啊，是。」
　　她脸上的笑容突然消失了。
　　「是京平君的爸爸吗！是的，平时多蒙您关照了……。怎么了呢？竟然用京平君的电话打过来……」
　　「……」
　　有什么不对劲。
　　不仅是杏里，在房间里安静作业的Cosplay同伴们也一起停下了手上的活看着狩泽。
　　「是、是……咦？」
　　下一刻，在房间里的所有人都明白了。
　　门田京平遇到了什么糟糕的事情。
　　因为她们看见了——
　　所谓的『表情』从狩泽那经常笑嘻嘻的脸上完全消失的那一瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　『门田京平遭遇了交通事故，陷入了昏迷不醒、性命攸关的状态。』
　　
　　
　　这个事实以Dollrs为中心，在城市中掀起了巨大的波澜。
　　
　　
　　某宾馆宴会厅——
　　「……门田先生他？」
　　刚刚结束冰雕工作的游马崎微微睁开了眼睛，手里的雕刻工具也掉到了地上。
　　
　　
　　
　　
　　都内某公寓——
　　「骗人的吧？！」
　　一边往天花板上贴圣边琉璃的海报一边接起电话的渡草，吃惊得从梯子上掉了下来。
　　
　　
　　
　　
　　埼玉县某条河的河岸边——
　　「门田？」
　　「对、对啊，所以我说有空来跟我讨债，还不如去探望他一下？不快点的话说不定他就死掉了呜嘎啊啊！？」
　　穿着酒保服的男人把提供了门田消息的债务人猛扔出去，皱起了眉头。
　　而他旁边梳着雷鬼发型的男性和年轻白人女性向他搭话道：
　　「好像是你熟人吧？经常坐在面包车上的那个家伙吗？」
　　「我听说是一个叫Dollars的帮派未满的社团性质组织的重要人物。」
　　听着同事们的话，酒保服男子喘着粗气吼了起来。
　　「是高中时的同学……。竟然敢碾了我朋友就跑……到底是哪个混蛋干的啊啊啊啊啊啊啊！」
　　酒保服的男子凭着怒气踢飞了债务人用来逃跑的摩托车。
　　那辆摩托车就像水黾一样在水面上打着水漂，啪嚓啪嚓地弹着飞到了河对岸。
　　
　　
　　
　　
　　池袋某公寓顶层——
　　「接下来……会怎么行动呢？龙之峰帝人君？」
　　以右手的痛楚为代价丢弃了一般人性的情报贩子靠着廊台俯视街道，露出了冷冰冰的笑容。
　　
　　
　　都内某便利店门前——
　　「喂喂，真的吗！」
　　「听说门田那混蛋被车撞了？」
　　「活该哈哈哈哈哈哈哈！」
　　以前被门田管教过的不良少年们露出了欢喜的笑容，击掌庆贺。
　　
　　
　　露西亚寿司——
　　「肇事逃逸吗……竟然对我们的常客做这么无聊的事情。」
　　丹尼斯在听说了门田的事情后，依旧面无表情、态度淡泊地磨着菜刀。
　　「噢——要去探病哦。骨折还是补钙的好啊。把秋刀鱼的骨头也一起吃下去好了。我会带一整条秋刀鱼过去的哟。」
　　而赛门虽然担心，看上去也还是很冷静。
　　也许是因为过去的经历，他们对人的生死比较理智——可并不是冷淡，他们也在以他们的方式担心着门田。
　　「秋刀鱼对病人来说吃起来不太容易吧。不如说，还没清醒的话带过去也没用啊。」
　　「没问题呢。门田社长，虽然不如静雄可也是非常结实的人呢。健康第一，电话第二呢，就当作是下午三点的点心，等下次门田的朋友来时，寿司给他们打个折，不错啊。比起门田，我更担心门田身边的朋友们呢——」
　　「那家伙朋友可多了，都打折我们要破产的。」
　　始终面无表情的店长终于磨好了刀，看着刀刃继续说道：
　　「不过，等门田出院的时候，就请他吃最特级的手握寿司好了。」
　　
　　
　　
　　
　　都内某处——
　　昏暗的空间里，看上去很老实的少年——黑沼青叶严肃地说道：
　　「帝人前辈，你听说了吗？」
　　「……嗯。门田先生的事情是吧。」
　　在青叶朋友的面包车后座上，看上去很『普通』的少年——龙之峰帝人神色悲伤地答道。
　　「难以置信，门田先生竟然会遭遇事故……」
　　「怎么办，要去看看他吗？虽然现在可能还是谢绝探视甚至还在动手术的阶段啦。」
　　「……」
　　沉默。
　　面包车里陷入了长久的沉默，只有车辆行驶的声音摇动着沉重的空气。
　　待车子停下等红灯时，帝人终于垂下眼睛开口了。
　　「……虽然我很想这么做，可是现在去的话，很可能会和很多人碰上吧。」
　　各种各样的情绪席卷帝人的内心，可即便这样，他还是露出了悲伤的笑容对学弟这么说。
　　「那样子很多事情都会变得很麻烦……啊，不过，我觉得青叶君你也许去探望一下门田先生比较好哦。之前你不也被门田先生救了一次嘛。我被人说知恩不报就算了，青叶没有陪我做到那个地步的必要。」
　　「是吗……」
　　青叶以同样沉重的语气低下头，然后又耸了耸肩，
　　「不过，说是他救了我，本来就是我去挑衅To罗丸的人才引发那次追逐的哦？」
　　面对看上去毫无歉意的青叶，帝人慢慢地抬起了头，说道：
　　「和这个没关系啊。」
　　「咦？」
　　「不管是什么原因，门田先生都救了我和你。这个结果是不会因为事情的起因发生变化的。就算事情的起因是自己拨弄是非渔利，也和门田先生没有关系。我认为这是一个不可否认的事实。」
　　「……也对呢。抱歉。」
　　青叶老实地道了歉，而帝人露出了平和的微笑答道：
　　「不用道歉啦，我才是说得有点过分了，对不起呀。」
　　到底是什么地方说得过分了青叶是一点都不明白，不过他还是决定暂时不管这个问题把话题继续进行下去。
　　「那我过几天找个时间去探望他。」
　　「嗯。对了，要注意不可以买山茶花或者盆栽去探病哦。」
　　在这种情况下还能冷静地叮嘱别人探病礼仪。这样的帝人让面包车内的驾驶员们都毛骨悚然地抖了抖身子，不过青叶看上去却不怎么在意，继续说道：
　　「哪怕就提早一天也好，希望前辈早日能光明正大地去探望门田先生呢。和园原前辈、纪田前辈一起去。」
　　「是呢。话说回来啊——」
　　这时候，帝人看着车窗外街道的风景，说了一句话。
　　少年的眼神里透着一丝寂寞，可却始终纯粹，给人以他目不转睛地直视着某些东西的感觉。
　　青叶觉得那眼神很可怕，同时也很可靠——他坐在帝人看不见的地方，露出了交织着各色情感的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　袭击他们日常的异常事态。
　　而这只不过是个开始。
　　以这一天为起点，Dollars被卷入了他们其中多数人所不期望的非日常之中。
　　
　　
　　只有那么一小部分人所期望的——飘荡着刺人的空气，充满泥泞味道的每一天中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　聊天室
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　饿鬼【这就是为什么黑市金融到现在还能继续站稳脚跟的大致原理了】
　　暹罗【哈，还真是厉害啊】
　　纯水100%【饿鬼先生对业界黑暗面的事情了解得还真是清楚啊！走后门入学诈骗的事情也很有趣，难道饿鬼先生其实是警察或者检察官？！】
　　饿鬼【没有啦，我也只是听说了一些】
　　饿鬼【而且警察和检察官也不可能闲到天天来聊天室里唠嗑啦】
　　
　　
　　库洛姆进入了聊天室。
　　
　　
　　库洛姆【晚上好】
　　暹罗【晚上好啊】
　　饿鬼【辛苦你了】
　　纯水100%【晚上好——☆】
　　萨奇【好久不见】
　　库洛姆【哎呀，今天新面孔们全都到齐了呢。老人们一个都不在吗？】
　　萨奇【刚刚狂和参还在的】
　　萨奇【但是好像有事情要做就先回去了】
　　饿鬼【他们还是老样子呢】
　　库洛姆【好怀念田中太郎和塞顿他们啊】
　　库洛姆【是不是转移到mixi之类的地方去了？】
　　库洛姆【这一类型的聊天室最近也都越来越没人来了】
　　饿鬼【不知道呢】
　　暹罗【只是比较忙而已吧？这么说库洛姆你才是好久不见呢】
　　库洛姆【工作一直加班……】
　　萨奇【辛苦你了】
　　纯水100%【啊，对了。萨奇是巴裘拉现实里的朋友吧，不如说，是女朋友对吧！】
　　萨奇【是的。现在我们同居】
　　暹罗【承认得好干脆！】
　　暹罗【咦咦！】
　　暹罗【咦咦咦——？】
　　纯水100%【呀——☆】
　　饿鬼【真是热恋中啊】
　　纯水100%【那巴裘拉今天在哪儿呢？】
　　萨奇【工作好像很忙，今天出去了一天】
　　纯水100%【真是努力工作啊！为了不让他过劳死，等他回来一定要好好慰劳他一下哦！☆】
　　暹罗【慰劳太过火晚上兴致勃勃结果搞得第二天睡眠不足开车打瞌睡？】
　　纯水100%【黄段子！暹罗好糟糕！糟糕死啦——！】
　　暹罗【咦咦！？这也算黄段子吗纯水！】
　　萨奇【干什么会兴致勃勃呢？】
　　萨奇【请和我具体说明一下吧（笑）】
　　暹罗【抱歉是我错了，你们就放过我吧】
　　库洛姆【说到开车打瞌睡……你们听说了吗？今天都内发生了一起肇事逃逸呢】
　　纯水100%【好可怕！哪里哪里？哪里肇事逃逸了？】
　　库洛姆【好像是离池袋不远的地方】
　　库洛姆【要是在池袋市中心撞了人，路上有那么多目击者很快就会把犯人抓住了吧】
　　暹罗【新闻上播了吗？】
　　库洛姆【没有，新闻好像没播呢。又没出人命】
　　饿鬼【那库洛姆你是怎么知道的？】
　　纯水100%【难道库洛姆就是肇事逃逸的犯人！？】
　　库洛姆【怎么可能】
　　库洛姆【不是啦，你们有没有去看Dollars的论坛？】
　　饿鬼【这么说来，今天还没去看过……】
　　暹罗【哎呀，那就是说这个案件和Dollars有关系了？】
　　库洛姆【不是的。事情很单纯的】
　　库洛姆【只是因为被车撞了的是Dollars的成员啦】
　　库洛姆【话虽这么说，这个成员也不简单呢】
　　饿鬼【也就是说？】
　　库洛姆【被车撞了的是一个叫门田的人，他可以算是Dollars里的重要人物】
　　暹罗【哎呀，他在池袋这片还算是相当有名的人呢】
　　暹罗【真的吗！？门田死了吗！？】
　　纯水100%【真是的，说话太不谨慎啦！】
　　暹罗【不我现在可不是那种期待心动的紧张哦？！】
　　库洛姆【呃，我逛了一圈Dollars的论坛，听说是没有生命危险】
　　库洛姆【但是好像还在昏迷之中】
　　饿鬼【希望他能早点醒过来呢】
　　饿鬼【但是，说是肇事逃逸，也就是说还没抓到犯人对吧】
　　暹罗【迟早会抓到的吧】
　　暹罗【你有没有见过追着无头骑士跑的那群人？】
　　库洛姆【暹罗你上次好像也提到过他们吧w】
　　暹罗【这就证明他们厉害得我说几次都不嫌腻啊】
　　暹罗【不过竟然有人会做肇事逃逸这么蠢的事情呢】
　　纯水100%【会不会是因为太惊慌了才逃跑的？】
　　饿鬼【如果是那样那倒还好】
　　库洛姆【？】
　　暹罗【什么还好啊，根本就不好吧】
　　饿鬼【啊不对，『还好』这个说法不太妥当呢，抱歉】
　　饿鬼【我想说的是，是不是真的只是交通事故的肇事逃逸】
　　库洛姆【什么意思？】
　　饿鬼【我也听说过门田这个名字。只要稍微调查一下Dollars的事情，就会出现他的名字了】
　　饿鬼【虽然他本人好像否认这种说法，但是有很多Dollars成员都认为他是组织里的重要人物】
　　饿鬼【可现在他却被车撞了。要真的只是偶然的事故那就还好】
　　暹罗【……你是说有人故意开车撞他？】
　　饿鬼【我只是在说有这个可能】
　　饿鬼【比如说，不是有过传言说跟踪圣边琉璃的跟踪狂是Dollars的人吗】
　　饿鬼【要是有像跟踪狂一样的狂热圣边琉璃粉丝，把Dollars整体当作了圣边琉璃的敌人呢？或者说，更简单的情况，有人以前在Dollars的人那儿吃了苦头，于是想要复仇。但是这是一个没有首领的组织，无可奈何之下，有人就把矛头对准了名声最大的门田个人？】
　　暹罗【也就是说虽然与他自己本人没什么关系，却被当作了Dollars的代表遭到袭击吗？要真是这样还真让人受不了呢。】
　　饿鬼【不，这还不是最糟糕的】
　　暹罗【咦咦——？】
　　纯水100%【好紧张呢……】
　　库洛姆【啊，我明白了】
　　库洛姆【也就是说，这也许只是个开始……对吧？】
　　饿鬼【没错】
　　饿鬼【况且最近也有黄色的独色帮又复活了的传言。是叫黄巾贼来着？】
　　纯水100%【咦，也就是说他们之间会发生抗争吗？！】
　　纯水100%【好可怕！真的好可怕！】
　　饿鬼【这个联想也许有点太跳跃了】
　　饿鬼【只不过引发不安的因素都已经到齐了呢】
　　饿鬼【就算只看平和岛静雄脱离了Dollars这一点也已经……】
　　暹罗【的确就算有人憎恨Dollars，只要有静雄在那就算想掐架也不敢去掐呢】
　　饿鬼【说到这个，最近Dollars的内部肃清也已经传开了呢】
　　库洛姆【啊，那个我也听说了】
　　纯水100%【肃清是什么！？听上去超可怕的说！】
　　饿鬼【不管怎么说，警察应该也已经盯上Dollars了吧。Dollars没法轻易采取什么行动，其他的队伍却是行动自如，要搞偷袭也很方便呢】
　　饿鬼【Dollars的卖点就是无色透明，可黄巾贼和蓝色平方的人只要摘下身上的黄布蓝布也就和Dollars没有区别了。要是他们哪怕抛弃自尊和名誉也要击溃Dollars的话……】
　　库洛姆【会变得像斩人魔事件那次一样吗】
　　库洛姆【虽然那次也是到最后都没有抓到斩人魔】
　　饿鬼【而且比起其他事情，门田遭遇了事故就已经是最令人不安的一点了】
　　饿鬼【用棒球来比喻的话，就好像是第四棒出车祸进了医院一样呢】
　　饿鬼【指定击球员的平和岛静雄和第四棒的门田都不在（注⑨）。就算其他队伍会特意挑这个时候动手也没什么奇怪的】
　　纯水100%【啊——啊！真是的！真是的！不行不行了个不行啦！】
　　库洛姆【？】
　　暹罗【坏掉了w】
　　饿鬼【怎么了？】
　　纯水100%【我们大概都……至少我是住在池袋的啦！饿鬼和库洛姆不可以老是说这些可怕的事情来吓我们啦！你看，萨奇从刚才就已经被你们吓得都不说话了！】
　　饿鬼【这还真是失礼了。抱歉】
　　库洛姆【这么一说，萨奇的确没有说话呢】
　　暹罗【说不定是睡着了？】
　　纯水100%【萨奇，你还醒着吗——】
　　纯水100%【喂——喂——】
　　
　　
　　
　　
　　·
　　·
　　·
　　
　　
　　注③：乐天利，即Lotteria，一家韩国人在日本办的连锁餐饮公司。
　　注④：捏他来自《魔法禁书目录》上条当麻名句。
　　注⑤：Swallowtail，池袋某执事咖啡店
　　注⑥：指《我的妹妹不能那么可爱》的田村麻实奈。下文的巴吉纳同样是俺妹的角色。
　　注⑦：电击文库轻小说，水濑叶月作。中译《C3-魔幻三次方-》。
　　注⑧：butler，男管家，执事长；Até breve, obrigado，葡萄牙语『谢谢你，有缘再见。』曾在1992年的大河剧「信长KING OF ZIPANGU」里出现，是当年的一句流行语。
　　注⑨：照棒球球员打击顺序，一般第四棒的球员都是棒球队中的强棒，是球队内相当重要的打者。指定击球员指的是在球队进攻时代替打击较弱的投手上场专攻打击的球员。这里可以理解为静雄是专门负责打击与进攻的人。