　　
　　デュラララ！！×10
　　
　　
　　[[IMG,dc13dc06f257a8464f00a1b0d7d3dc6d,293,421,34346]]
　　
　　
　　
　　====================
　　作者：成田良悟
　　插图：ヤスダスズヒト
　　出版：2011.8.10
　　翻译：harei
　　扫图：果糖君/小岛三三
　　校对：fiesta
　　harei.aikotoba.jp
　　
　　
　　发布于
　　Loveveve：http://drrr.weclub.info/
　　成田病患者隔离区：http://naritaryohgo.net/
　　及个人日志。
　　
　　
　　尚未开放转载，请勿无授权搬运。
　　====================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“不觉得最近的Dollars有点奇怪吗？也许，半年前在黄巾贼身上发生的事，现在正在Dollars身上上演……”
　　东京，池袋。这座城市里，与Dollars有关的人正在一个个消失。那是因为曾经的亲友即使互相思念，也依旧在自己相信的道路上一心前行呢，还是因为在城市中涡卷着的，粟楠会、地下经纪人、情报贩子等大人们的计谋呢？又或者，是因为那位充满男子气概，被当做Dollars的重要人物，为众人所依靠的青年，陷入了昏迷不醒、性命攸关的状态呢——？
　　在这裹挟种种思惑的事件开始时，无头骑士又会走怎样的道路——！？
　　来吧，大家一起，デュラララ！！×10！
　　
　　
　　
　　
　　现居埼玉，因为没有空拍照片，所以就把DR9的作者近况照片搞了搞蒙混过关的怠惰作家。顺便说一句，『如何，像不像诗集里的插绘？』在拿这张照片给朋友看时，朋友回答道：『就好像吃了一招龟派气功消失了的无名小卒似的。』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　P13  间章   落败之犬
　　P25  一章   猫杓不问①
　　P85  二章   一丘之貉
　　P183 三章   害群之马②
　　P271 接续章 乌合之众
　　
　　
　　
　　
　　注①：猫杓不问：原文“猫も杓子も”意为不论谁人，不论张三李四，不论伟大的人还是渺小的人。类义男女老少。有说来自“猫爪和勺子一样”，又有言由“女子(めこ)も弱子(じゃくし)も”演变来。出典为一休故事。
　　注②：原文“獅子身中の虫”，狮子身上的虫。中文同义词还有祸起萧墙，吃里爬外之意。此处为了对称，取有动物在内的成语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　彩页
　　
　　
　　——打情骂俏之事『医生反而不注意健康』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「赛尔提真是可爱啊。跟娃娃似的诶嘿嘿嘿嘿。」
　　『不管怎么看都是缠着石膏和绷带躺在床上的你更像机械手办吧。说到底你就不该对比你年纪大的女性说什么像娃娃这种恶心的话。』
　　「怎么可以这样！这话可是用来表现赛尔提纯真的哦！？在我面前赛尔提永远都像是包容世界的圣母，同时又是不知污秽的Angel Baby哦！」
　　『重申一次。好恶心。』
　　「嘿嘿，语言攻击吗赛尔提。没问题，对于我来说，被赛尔提大骂一通也是一种快感……嗯哦咕呜咳咳、气、气管……嘎呜……！」
　　『看你，别乱来啦。』
　　「啊啊，没事。」
　　『还不是因为你一边喝粥一边说些奇怪的东西。真是的，杏里在担心的是最近帝人君的样子有些奇怪，我倒是要担心一年到头都奇奇怪怪的你。』
　　「……实际上怎样了呢，帝人君他们。」
　　『怎么了，一脸认真。』
　　「帝人君和杏里，还有他们的朋友纪田君也是，不都身怀着独色帮和罪歌这些普通小孩应付不来的力量嘛。」
　　『嗯，也的确是这样。』
　　「现在的帝人君，虽然我也只是听杏里说了一些……有种危险的感觉呢。该说是一种和临也和静雄都不一样的危险吗……。可以的话，我不想让他接近赛尔提呢。」
　　『喂喂，怎么了？这么说帝人君是不是有点过分了？』
　　「……老实说啊，有些地方我还挺嫉妒帝人君的。这二十年来我明明一直爱着你，可帝人君才认识了你几天，就完成了将你与世界联系起来这个重要任务呢。」
　　『这嫉妒还真无聊。』
　　「也许是吧，可这件事对我来说很重要。」
　　『与世界的联系的话，早就有了啊。』
　　「咦？」
　　『从20年前，船上的仓库里，被还是孩子的你发现的那时起就有了。』
　　「……赛尔提！那样说的话，我从那时候起就已经得了相思病，到现在还没好还成了永远的患者咕呼咳咳咕呼咳……咳……咳……粥、粥又……」
　　『哎呀你给我振作一点！各种意义上都！』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『北海道机关单位 某两位OL之间的对话』
　　
　　
　　「真的啦！我啊，真的，是叫独色帮来着？我见证过那个诞生的瞬间啊！是池袋一个叫Dollars的独色帮。」
　　「又在说些奇怪的话了。茶子，你不是说你除了修学旅行以外，别说东京了，连北海道之外的地方都没去过吗？为什么会是池袋啦。」
　　「话是这么说啦，可这个真的不打紧啊。我谎称自己是中学生参加了一个小小的聊天室，在那时候碰巧聊到了独色帮的话题，有人就提出『建个架空的独色帮来玩玩吧』什么的，我说真的啦，真的！」
　　「然后？」
　　「一开始就只是在网上玩一玩，说些『看见那个独色帮啦！』或者『我是那个独色帮的成员！』之类的话，然后就在些和那些方面相关的、或者是些汇集了东京情报的论坛上发些帖子。但是啊……过了一阵子后，Dollars的话题就真的开始在一些和我们没关系的地方出现了！真的！」
　　
　　
　　（5分钟后）
　　
　　
　　「然后，茶子因为害怕所以就从聊天室逃走了？挺有趣的嘛，明明再掺一脚应该也没什么问题？反正也是东京的事情。」
　　「嗯，我一开始也是那么想的……可还是变得有点害怕啊。」
　　「担心会不会被警察抓走吗？啊，我知道了。是不是害怕要是那个独色帮真的犯下某些案件杀了什么人之类的，自己也要负责任？」
　　「不是啊。也不是这样……我害怕的是，在那聊天室里的家伙啊。」
　　「？」
　　「该说是非常纯粹呢……或者是一心一意呢……还是真心让人觉得恶心呢……反正就有一个很拼命地想要去保护那个独色帮的家伙啊，怎么说呢……。有种连我都会被拉进奇怪的宗教里的感觉。虽然他乍看上去很正常，真的。」
　　「啊，偶尔是会有那种家伙呢。平时的博客看上去很正常，可有时候写的日记就会让人觉得『啊，这家伙很不妙啊』之类的。」
　　「真的就是那种感觉！现实里不知道是怎样的家伙，可他应该还在网上噢！真的！」
　　
　　
　　「嗯……。我记得ID好像是叫，山田一郎还是田中太郎这样的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　间章   落败之犬
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——我到底，在哪里弄错了？
　　青年一次又一次地自问自答，却找不出答案。
　　
　　
　　他——在几小时前，还自命是一个小团体的『王』一般的存在。
　　准确来说，是假借虚构之王威严的狐狸一般的立场——可就在几小时前，他世界中的一切都被颠覆了。
　　
　　
　　青年的名字是四十万博人。
　　他一边在某所大学上学，一边担任某药物贩卖组织的干部。
　　虽然，以今日为分界线，现在他的头衔又多了两样。
　　一个是，『Dollars』这个组织的新进成员。
　　另一个是，落败之犬。
　　
　　
　　想吞并名为『双头蜥（Amphisbaena）』的地下赌博组织的他，曾经考虑要利用叫做折原临也的情报贩子。
　　但是，从结果上来说，却是偷鸡不成蚀把米，他成了落败之犬。
　　博人咀嚼着这份事实，紧紧握住了自己的拳头。
　　他用指甲狠狠地抠自己的手，破坏不了世界，便打算用破坏自己来代替。就算知道这没有任何意义，他还是无法止住自己的这份冲动。
　　可仅凭他的握力，也只能让指甲和皮肤互相消耗一下，顶多是让掌心和指尖处出现少量的出血。
　　
　　
　　不知要如何是好，博人让憎恨与恐惧侵入自己的脑髓。
　　——我输给折原临也了吗？
　　——不。不对。不是那样的。
　　——那些，红眼睛的家伙……那都是些什么啊。
　　在被折原临也任意摆布，连同整个组织都被『Dollars』吞并的时候，他毫无疑问是看见了超越常识的『某种东西』。
　　还来不及思考那是什么，自己就也已经和那『某种东西』扯上了关系。同时也陷入了自己的生命线完全被折原临也这个情报贩子捏在手中的状况。
　　连逃都没法逃的他，来到了他离池袋稍微有点远的老家。在高级住宅区中占据一席之地的这座豪宅，足以显现出他家的经济能力。看见房子与自己还在这住时完全没有变化，博人感到了一丝安心。
　　——对了，还有老爸。
　　——老爸和爷爷的话，应该能帮我一把吧？
　　——虽然在毒品的事情上应该会被训斥，但他们一定会帮我掩盖这件事情的。
　　——爷爷的话，在国会议员那边也有关系。好像是叫横井的家伙吧。
　　——没错。权力。
　　——我虽然不知道那些红眼睛的家伙到底有多可怕，可既然没有大庭广众地出现，那在权力这一点上应该处于弱势才对。
　　如果是平常冷静的那个他，一定会把这当作没脑子的结论抛诸脑后吧。可对于现在的四十万博人来说，它却已经是『地狱中唯一能抓住的蜘蛛丝』一般的存在了。
　　——没错，我还没有输。
　　——从现在起，我要将计就计，卷土重来。
　　——虽然要让老爸他们背黑锅，不过这也是没办法的事对吧？
　　——要是我被捉了的话，老爸他们也会很麻烦啊。
　　事到如今，已经连自己的家人也被他当作是应该加以利用的道具之一了。他毫不犹豫地走进玄关。
　　玄关里有几双鞋子，可以想见应该是有客人在，但他还是毫不在意的走进走廊。
　　有声音从客厅传来。看来父亲和祖父都在那儿。
　　可是，他们到底是在和谁说话呢？
　　思及此的一瞬间，他的背脊突然闪过一阵恶寒。
　　——在那儿的，不会是折原临也吧……？
　　作为能想到的最坏情况，博人想到了折原临也有可能打算连同自己亲属的权力也一起吞并。
　　一想像家人的眼睛被染成赤红，强烈的不安就让博人不能自已，脊柱嘎吱作响。
　　但是，那是不可能的。不应该可能的。他这么告诉自己，猛地推开了客厅的门。
　　
　　
　　然后，那里不见折原临也的身影，只有穿着正派的客人们坐在那里。
　　博人放心地舒了口气，而他父亲则惊讶地对他开口说道。
　　「这不是博人吗，怎么了？竟然没告诉我们一声就突然回来了……」
　　「啊……没有，就突然想看看你们了……」
　　在客人面前又不能把事情拿出来说，博人只好说些一时敷衍的话。
　　然后，父亲一边陪笑，一边把博人介绍给客人们。
　　「这是犬子博人。淀切先生。」
　　——淀切？
　　这名字好像在哪儿听过。
　　是父亲还是祖父的交易对象吗？
　　他一边想着一边看看自己的父亲，心中突然感到了一股微妙的违和。
　　从应是身怀权力的父亲和祖父竟然要陪笑来看，对方应该是拥有相当权力的吧。可是，在他们两人眼中，却浮现出与谄笑完全不同的感情色彩。
　　那是不安，胆怯，与恐惧。
　　那简直就是和刚才——被那折原临也，轻而易举地摆了一道的那一瞬间的自己，一模一样的眼神吧？
　　这名叫淀切的客人，到底是何许人也？
　　怀抱着疑问，博人看向那位客人——在他问好之前，客人就先低头说话了。
　　「呀，你的事情我可是听说得不少啊，四十万博人君。」
　　客人一共有两位。初次见面的老人，和穿着西服、觉得该是他的随从人员的年轻女性。
　　和自己说话的是那位老人，女子则用锐利的目光沉默地看着自己。
　　「我是澱切。这边这位有些简慢的秘书叫鲸木。」
　　「哎，啊……」
　　为什么会知道自己的名字呢。老人就好像是要回答自己的这个疑问似的，带着和善的笑容开口了。
　　「不过，怎么说呢，虽然我也想着拓宽自己各方面的人脉，可真没想到四十万戏一郎先生的孙子会为我工作呢。」
　　「？」
　　「哎呀失敬。说是工作，也并不是我在暗处操纵你的意思。而是博人君你做的事情，从结果上来看，是为我服务了而已。」
　　「那个，我……不，我完全不知道这是怎么一回事……」
　　像是要盖过博人混乱的话语，老人温和的声音响彻整个房间，。
　　「是折原临也先生……来着？」
　　「！？」
　　「虽然在我的人脉关系内有好几个人与他有所关联，可以今天这种形式打入他内部的人，也就只有你了。」
　　——为什么，会出现他的名字。
　　——……。啊？
　　——咦，啊……不对不对不对！这是怎么回事！？
　　一时间脑袋空白的博人，立刻又陷入了更深的混乱之中。尽管如此，淀切还是继续说了下去。
　　「你的立场实在是再合适不过了，四十万博人君。」
　　「……？」
　　「折原临也认为你完全在他的掌控之内。而你，也打入了与我想要的几种『东西』相当接近的地方。然后，你又和我有了联系。不觉得这是一种美妙的命运吗？」
　　那种说话方式，简直就像是在推销某种商品的销售员，一边保持着自己的步调，一边把你绑到自己的身边。
　　而在此之前，这位清楚自己所处的现状的老人，又到底是什么人？
　　与方才不同的另一种恐惧烧灼着博人的心，可他又想起自己所相信的『力量』——想起对这个社会拥有强大权力的家人，于是求助般地看向他的祖父。
　　而他的祖父，也看着他点了点头。
　　「博人。」
　　「爷、爷爷……」
　　「你到现在为止都做了些什么，我们都听说了。」
　　顺着脸上的皱纹滴落的汗水，恐怕是冷汗吧。祖父依旧带着一脸混杂着怯意的谄笑，对着孙子用力地点了点头。
　　「粟楠会那边我会想办法的，你不用在意。」
　　「爷爷！」
　　——果然好厉害！
　　——只要有爷爷那样的权力，粟楠会那边也是有办法的嘛！
　　祖父的话语，让博人深信不疑。他松下一口气，确信只要有祖父在，也不必害怕这位令人害怕的客人。
　　可他对祖父的这份信心——这份确实的信赖，也被祖父的下一句话践踏一空。
　　
　　
　　「所以，你要安心听淀切先生的吩咐。」
　　
　　
　　「咦……」
　　「听好了，绝对不能辜负淀切先生的期待！」
　　从祖父的命令口吻中流露出来的，是对眼前这位客人明确的『恐惧』。
　　然后，四十万明白了。
　　自己并不是到刚才才成为一只败犬的。
　　而是在更早之前——说不定，是从自己出生时起，他这一生就已经注定将成为某个人手下的败犬了。
　　失去了颠覆命运的气概的少年，连对这个结论大声提出异议都做不到——
　　就只是，放弃了一切。
　　
　　
　　面对着这样的青年，淀切啪地拍了拍自己的额头，摇了摇脑袋。
　　「不不不，你不用把事情想得太难办。我只是想拜托博人君做几件事情罢了。今后，我想拜托你不是偶然地，而是作为一种必然来帮帮我的忙呢。当然，我也会回以谢礼哦？」
　　「……那个，不，我，该做些什么……」
　　博人僵硬地颤抖着，比起对方的来历，他说出的话听上去更像在担心自己的未来。
　　「啊，这还真是失礼。怎么说呢，我啊，对那个已经感兴趣很久了呀。」
　　自称淀切的的老人脸上依旧带着和善的笑容，平静地道出下一句话。
　　
　　
　　「那个叫做Dollars的，着实健全而又朝气蓬勃的集团啊。」
　　
　　