　　
　　
　　第三章 害群之马
　　
　　
　　
　　
　　晚上 医院前
　　
　　
　　「……」
　　门田的第二次手术顺利结束，他的生命体征也已趋于稳定。
　　听到这个消息后，杏里总算放下了点心——可因为门田仍旧处于昏迷状态，所以她问了问狩泽怎么打算。
　　「我也先回家洗个澡好了，杏里你今天也先回去吧。要是小田田醒过来了，我会告诉他『你要是早一点醒就能看见巨乳眼镜娘和堕天使工口女仆了！』的！」
　　她笑着这么说，接着又站起来去安抚小梓她们。
　　想到自己也没有去打扰她们的权利，杏里打了一番招呼后就离开了医院。
　　——想和别人聊一聊。
　　强烈的不安让她拿出了手机。
　　在候诊室里有那么多人在祈祷着门田的平安，也许正是这个反差，从她走出医院的那一刻起她就感受到了席卷而来的一股强烈的孤独感。
　　——从来没有发生过这样的事……。
　　在因为罪歌事件与赛尔提她们相识之前，就连那份孤独也一并被她关在了心门之外。她把它们赶到『画框的另一边』去，自己则只是站在一旁旁观那『与己无关』之事。
　　可现在不是了。
　　自己的孤独已经成为了画框内侧的事情——因为她已经意识到了这份冲击自己的情感，所以她的心也受到了极大的动摇。
　　她甚至开始觉得在自己体内翻滚的的『罪歌』的声音也是那么的亲切。察觉到这很危险的她打算打电话找人说说话来分散自己的注意力。
　　她还不太敢直接打电话给帝人，正臣又好像换了手机号码，老早就已经打不通了。
　　——一到这种时候就想依靠别人，太耍赖了……。
　　杏里一边责备自己，一边拨通了某个人的电话。
　　那个人从她还封闭着自己的心灵的时候起，到她已经一定程度打开了心灵的现在，都一直是她的朋友。
　　虽然自从她有了恋人两人就拉开了距离，但那位少女——张间美香依然把自己称作她的好朋友。
　　
　　
　　可是电话那头却只有呼叫声，一直没有人接电话。
　　「是不是出去了呢……」
　　说不定她正和她的男朋友矢雾诚二在外面约会。
　　要真是那样，自己再打过去也会给她带来麻烦吧。杏里只好独自忍受孤独，加快了回家的脚步。
　　
　　
　　她还不知道。
　　现在她还无从知晓。
　　自这一天起——
　　矢雾诚二和张间美香再也没在他们各自的家中出现过，失去了踪影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　晚上 池袋某处
　　
　　
　　交通机动队队员——简单来说就是白摩托骑手葛原金之助在某条小路里停下了车子。
　　就在一天前，这条小路里发生了一起交通肇事逃逸案件。
　　一名女性正站在旁边的电线杆边上，看着电线杆上挂着的内容为『寻求目击证人』的牌子。
　　刚刚结束例行巡逻路线的葛原正打算回本部处理今天开具的罚单，可他虽说能干却不能算是老实——不仅故意骑白摩托绕了远路，还向那位女性打了招呼（那时他还坐在车上）。当然，他是在确认了这是一条允许停车的路后才这么做的。
　　「好啊小真珠，今天不当班啊。」
　　「啊……叔叔！」
　　「听说这里是肇事逃逸事故现场嘛。虽然没有出人命所以事情没闹大，不过这件事在署里还传得挺开的嘛。」
　　向穿着便服的侄女搭话的金之助看着还留存着一点点痕迹的事故现场，口气有些焦躁。
　　「真是的，竟然敢在我的地盘上肇事逃逸，我还真是被小看了啊。」
　　「没出人命就该谢天谢地了。不过各方面的事情都挺严重的……今天署里也是手忙脚乱的样子。」
　　「嗯，听说被撞的是独色帮的干部是吧。」
　　虽然葛原曾经好几次在渡草的面包车上贴过罚单，可他并没有发现坐在那辆车副驾驶座上的男人就是被害者。
　　「没错，是个叫Dollars的来历不明的独色帮。少年课的人都快被烦死了，都在担心独色帮之间会不会掀起以Dollars为中心的抗争。今天我没去署里所以不清楚状况，但是路上大家都在传平和岛静雄被逮捕的事情，想必生活安全课的同事日子也不好过吧。」
　　「平和岛静雄？噢，我有听说过他，开车时也偶尔会看见那身酒保服。」
　　——这么说来，那个叫法螺田的小鬼也说过平和岛怎么怎么的。
　　葛原想起自己以前曾经骑着白摩托拦下了一辆载着破破烂烂的交通标识的车子。就在把车上的男性当作现行犯逮捕时，那名男子一直在嚷嚷着『不是我！路标是平和岛静雄拔的不是我们拔的啊！我们想撞你是因为以为你是黑摩托啊！』
　　「叔叔你可能不太了解，不过他可是池袋的大名人啊。毕竟听说他和Dollars有关系，还有传言说他和叔叔你在追捕的那个无头骑士是朋友哦。」
　　「……哈？和那个怪物？」
　　葛原金之助这么问自己的侄女——却不知道其实黑摩托才把他叫做「怪物」。
　　「那么那家伙现在在分店咯？」
　　「今天当班的叔叔应该知道得比我多才对吧？」
　　「那倒也是。我差不多该走了，谢谢你啦。」
　　与侄女真珠分开后，葛原再次踏上了回本部的路。
　　「那个怪物也还是有好好和人交朋友过生活的嘛。」
　　风打在葛原身上，他咋了咋舌抱怨道。
　　
　　
　　「那就别给我骑摩托骑得那么不要命啊……」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　晚上 池袋 Sunshine大道
　　
　　
　　
　　
　　平和岛静雄被逮捕的那天晚上，瓦罗娜的心情很不好。
　　自己凭什么要这么烦燥啊——而想不通这个「为什么」又让她变得更加烦燥，陷入了无限的烦燥之中。
　　平常她走在路上经常会被搭讪，可也许是搭讪的人和星探们都察觉到了她眼里的杀气，今天没有一个人过来跟她搭话。
　　「别这么紧绷嘛，他很快就会被放出来的啦。」
　　也许是看不下去部下是这个样子，走在她身后的田中汤姆委婉地说道。
　　可被安慰了的瓦罗娜却一脸不明白对方什么意思的表情，皱起眉头反问：
　　「理解进程停滞。静雄前辈被逮捕并带走与我气愤的心情存在关联性吗？」
　　「你倒是知道『紧绷』就是生气的意思啊……」
　　明明语音语调十分完美，但瓦罗娜的日语依旧是那么难懂。按汤姆公司的社长的意思，『她大概是觉得尽可能罗列出难懂的日语词汇说的就算是漂亮的日语了吧』，可现在别说漂亮了，要是不习惯她的说法方式根本连听都听不懂。
　　「可是，可是，可疑之处无休无止。为何静雄前辈会……」
　　
　　
　　警察在傍晚时带走了静雄。
　　不过并不是出示抓捕令的那种『逮捕』，只能算是征得静雄同意的自愿同行（注①）。
　　加在静雄身上的嫌疑是『对一般人实施伤害』。
　　因为接到了受害申报，所以警察迅速赶到了静雄上班的大楼——除了便衣以外还来了五个制服警察，从这异常多的人数来看，『平和岛静雄』这个名字在警察内部也是相当的响亮。
　　虽然社长说『我们会找律师的所以你不需要同意同行』，但静雄却说『没有的事就是没有的事，一定没问题的』，毫不在乎地跟着警察走了。
　　
　　
　　「那家伙在来我们这上班之前也曾遭人陷害进过局子，虽然因为缓期执行所以没有执行实刑，但是还是在拘留所蹲了一阵子。」
　　瓦罗娜向边走边说的汤姆提问道：
　　「难以理解。明知被陷害之事确凿，却仍然执行刑罚？」
　　「一开始的那个罪名是冤罪没错，可那家伙在被警察抓的时候气炸了，把自动贩卖机搬起来往警车上砸什么的，反正是闹了很多事吧，就变成损害公物外加妨碍执行公务罪了。听说这件事的时候，我还真觉得亏他没闹出个杀人未遂什么的……」
　　「但是，若是静雄前辈，我认为因为别的案件被盯上的可能性也很高。」
　　瓦罗娜还是揪着这个问题不放。
　　在她的印象里，日本算得上是世界上警察监管相当严厉的法治国家。
　　瓦罗娜他们自己也是在做不合法的事情，虽然同样违反了枪械管制法，可为了逃过警察的眼睛他们可是用尽了一切的手段。
　　所以她才没觉得静雄拆掉护栏拔起路灯没被抓很奇怪。
　　面对瓦罗娜的问题，汤姆叹了口气，抬头看着城市的夜空。
　　「关于他弄坏的东西，每回社长都会替他赔偿。相对的静雄欠社长的钱也就越来越多，他也不得不更努力工作了就是。」
　　「以债务为由的强制劳动，不是违反法律的吗？」
　　「准确来说是从薪水里预扣工资不太好什么的，好像法律里有些这一类的细节规定吧。不过如果要提这个的话，说到底我们这种催缴业也是不请律师不行的行当，还是有很多黑色地带的啦。」
　　「更加不能理解了。为什么静雄前辈要……」
　　「你想让他被逮捕吗？」
　　「不，该可能性皆无。」
　　瓦罗娜干脆利落地回答。
　　汤姆耸肩笑了笑，说出了自己刚从社长那儿零星听到的一些话。
　　「也就是说，如果警方要把静雄损害公物的事情立案，会产生许许多多的『不方便』。」
　　「？」
　　「比如说，就算你对一个没有亲眼见过静雄的力量的法官说『这个嫌犯徒手折断了电线杆并挥舞电线杆』，又有谁会相信这是真的呢？」
　　汤姆看了瓦罗娜一眼，脸上浮现出讽刺的笑容。
　　而瓦罗娜的表情看上去也是交织着半分理解与半分疑惑。
　　「警察会因为这样就不管吗？」
　　仔细想来，她也不是很清楚自己的故乡俄罗斯的警察体制。虽然书上和新闻上曾讨论过过去的一些渎职贪污事件，可书本上并没有更多的信息。而她也并不擅长根据书里写的知识来推测身边的现实情况。
　　汤姆把视线从瓦罗娜身上移开，继续以轻松的口气说道：
　　「谁知道呢。基本上我对警察也还有半分的信赖，也不吝啬配合他们的调查。但是，某些国家的警察可是会把明知道『这明显不可能是自杀』的案件处理成自杀案件的。就这一点来说，根本没有什么绝对正义的组织。反正，我们也只能祈祷日本的警察都能认真干活了。」
　　「那，为什么静雄前辈偏偏就在今天……」
　　「啊，那个很简单。他们早就盯上静雄了。没法用损害公物的理由来抓静雄，他们就打算以暴行罪来逮捕他了。平常静雄乱扔一通痛殴痛揍的家伙，净是些做了亏心事、想报警又报不了警的家伙啊。所以像这次这样收到了受害申报的情况，说得难听点，对于警察来说是个机会是吧？」
　　话都说到这份上了，汤姆深深地叹了口气。
　　「我不信静雄会没来由地就去痛揍一个女人。一定又是有什么误会，或者是又有什么人打算陷害静雄吧。」
　　不过，就在这时汤姆沉下了脸。
　　
　　
　　「我比较担心的是……那家伙在听取情况或者讯问期间暴走在警察局里乱来。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　在那之后汤姆问瓦罗娜要不要去露西亚寿司露个脸，但她觉得还是很难去面对赛门和丹尼斯他们，便以她自己的方式婉拒了汤姆离开了。
　　在回汤姆和静雄的公司为她准备的公寓时，她一直都在思考着静雄今后到底会怎么样。
　　要是静雄真的在警署里闹起来，是不是就真的很难从那儿出来了呢。
　　静雄应该徒手就能轻松地破坏拘留所的铁栅栏和墙壁，要扯掉手铐对于他来说也只是小菜一碟。
　　她也不认为日本的警察会对手无寸铁的人开枪，更何况静雄估计就算中枪了也不痛不痒。
　　——静雄前辈成为逃走了的凶犯，我就能以正当防卫为由和静雄前辈堂堂正正的决一胜负了。
　　——可是，我不认为我已经成长到能打倒他的地步了。
　　——而且，还欠着他请我喝罐装咖啡的人情。
　　——吃了美味的蛋糕的人情也是。
　　——……。
　　瓦罗娜在心里默默地想着这些事情，脸色也阴沉了下来。
　　——为什么我要去寻找不和静雄前辈战斗的理由？
　　自己会待在静雄身边，是因为静雄正是她的人生目的本身。他不是像无头骑士那样的怪物，而是拥有作为『人类』完成度最高的强大。
　　
　　
　　如果能酣畅淋漓地与他大战一场，那她应该也能够得到多年来的疑惑的解答。
　　所谓的人类，到底是脆弱还是坚强。
　　对于基本上只见识过物理性的强大的她而言，她无论如何也无法理解自己心里『不想战斗』的想法。
　　所以她才闹不明白在她心里翻腾着的这股不痛快到底是什么，一脸苦涩地走在夜路上。
　　
　　
　　这时，一个魁梧的身影挡在了她的面前。
　　「好久不见啊，瓦罗娜。」
　　「……。……呃！？」
　　突然出现在瓦罗娜面前的高大身影让瓦罗娜绷紧了全身的神经，肌肉也立刻被加热到了临阵状态。
　　但同时她也察觉到了。
　　她认识这个站在自己面前的男人。
　　「斯隆！？」
　　身高超过两米的大个子，拄着与他的身高相称的铝制拐杖
　　虽然他的身体露在衣服外的部分都缠上了绷带，看上去就和木乃伊似的，但从整体轮廓上看，瓦罗娜可以确定他就是自己曾经的搭档。
　　在他们几个月前和粟楠会起了争执的时候，瓦罗娜和斯隆是同时被抓住的。由于俄罗斯的武器商人与粟楠会做了交易，粟楠会放了瓦罗娜，但斯隆却被带到了与粟楠会有关的地方去了。
　　「原来你的生存是可能的吗！至现时间点，你在何种场所采取了何种行动？！」
　　尽管赤林告诉过瓦罗娜斯隆有可能还活着，可因为瓦罗娜和斯隆只是工作上的伙伴，也没有掌握更多的线索，除了祈祷他平安无事，瓦罗娜也没法再做些什么——但他的突然出现还是让她吃惊不已，难得地瞪圆了眼睛盯着斯隆。
　　「反正，就是发生了很多事情啦。」
　　斯隆这么说着，把手抬到嘴边——提起了自己有装了有十颗牙的假牙又立刻放了回去——又继续道：
　　「只是少了十颗牙酒把户情诶街……决了。」
　　虽然听不太清楚斯隆摘掉一部分假牙时说的话，但是这已经足够让瓦罗娜想象出发生了怎样的事情了。不仅是牙齿，瓦罗娜相信他身上也同样还有其他平常绝对不可能背负的伤痕。
　　拐杖的前端咔嗒咔嗒地蹭在地面上，斯隆拖着腿向瓦罗娜靠近了一步。
　　「现在我被粟楠会派遣到一个情报贩子身边当助手。我也不知道这其中到底有过些什么暗地里的交易，让本来死路一条的我活到了现在。」
　　「是吗……。你生存的确认让我感到放心。」
　　「我倒是觉得你这个心放得有点早啊。」
　　「？」
　　斯隆对歪了歪脖子的瓦罗娜说道：
　　「你还是暂时离开这个城市的好。这里对你来说很危险。」
　　「无法理解。这个城市给人非常温暖的感觉。与纷争地区相比，不值一提。说危险因子皆无也不为过。」
　　「确实，只不过我并不是在说这座城市本身很危险，而是在说你就快要成为一次抗争的小小零件了。准确来说，是你和我两个人。」
　　「零件？」
　　看着认真地担心起她的斯隆，瓦罗娜忘记了重逢的快乐，皱起了眉头。
　　「正如我所愿。无非是让对方后悔让我陷于计谋当中即可。煽动者是何人。先解决掉他吧。」
　　「你做不到的。现在的你做不到。」
　　「这又是为什么。我要求你作出说明。」
　　瓦罗娜显得有些焦躁起来，斯隆却露出了含有嘲笑意味的笑容。
　　「已经在这个温暖的城市感受过美好的你，已经无法像以前那样战斗了吧？」
　　「……呃！你想将我置于等同于官尊民卑的污蔑当中吗！」
　　「喂喂，已经听不明白你要说什么了哦。」
　　正当觉得自己受到了侮辱的瓦罗娜在心里冷静地思考起了如何让斯隆晕倒的计划时——
　　「再这么使坏她也太可怜了哦，斯隆。」
　　从旁边传来的声音让瓦罗娜焦躁的心迅速冷静了下来。
　　「比起忽冷忽热，还是温水对身体更好哦？也许正是多亏了这温和的环境，才让她成长为远比以前要可怕得多的存在了呢？」
　　「……你跟踪我到这里就是为了开这么句玩笑？」
　　面对皱起眉头的斯隆，男子耸耸肩答道：
　　「怎么可能。我只是对你曾经的拍档有兴趣而已。」
　　年轻男子站在瓦罗娜面前瞄了她一眼。瓦罗娜又问斯隆：
　　「……？他是谁？」
　　还没等斯隆回答，男子便恭敬地行了一礼说道：
　　「嗯，虽然我委托过你一次工作，但好像没有和你见过面对吧？我是折原临也。在这座城市里做着情报贩子这份特殊的工作，可以说是给这里的人们带来方便的人吧。」
　　「……折原，临也。」
　　瓦罗娜发现自己对这个名字有印象，再次看了看自称折原临也的男子。
　　「我想起来了。」
　　「哎呀，竟然记得所有委托人的名字吗，真不愧是专业的……」
　　话还没说完，瓦罗娜敏捷的一踢就踢到了临也的鼻子尖前。
　　「噢？！」
　　临也在千钧一发之时躲开了瓦罗娜的攻击，跳着往后退了几步躲到了斯隆的身后。
　　「这还真是让人吃惊！这一踢可以和小美影一较高低了吧？斯隆，她身手没退步吧？不如说，究竟为什么我要被人踢呀？」
　　瓦罗娜回答了临也——他似乎觉得这很不可思议。
　　「你是静雄前辈不共戴天的仇敌。我是这么听说的。在这里解决了你，即可能将此作为对静雄前辈的报恩。虽然我对你皆无怨恨，但期望你的覆灭。请你受理我的驱除。」
　　「哎……。真是令人惊讶，要是喜欢怪兽的小孩子也就算了，没想到那个小静竟然能收服妙龄女子啊……」
　　他兴味深远地笑了。在遇见过许许多多人的瓦罗娜看来，那笑容底下隐藏着接近异常的焦躁。
　　「算了。毕竟到最后你会成为谁手中的棋子，对于喜爱观察人类的我来说可是非常让我非常感兴趣的一件事情。而且我是一个很宽容的人，哪怕你想要当那个铁骨魔人的同伴，我也会好好把你当作人类的一员来喜欢的。」
　　折原临也一边咯咯笑着一边这样说道。
　　不知道为什么，瓦罗娜理解了为什么平和岛静雄会评价他为『害虫』。
　　——的确，真是个像虫一样的男人。
　　——虽然他在笑，可看上去完全就像是昆虫的拟态。
　　眼前的男人让她觉得毛骨悚然，她自然而然地退后了一步。
　　不能让他接近自己——她现在深深地理解了静雄说过的这句话。
　　恐怕这个男人就是个白蚁一般的生物。
　　他一定是会把接近他的人居住的房子的地基啃个精光，再让倒下的房子把屋主一块儿压死的那种人。
　　在俄罗斯帮父亲工作时，瓦罗娜也曾见过几个和他气质相像的人。
　　而当瓦罗娜想起其中一人是俄罗斯黑手党的干部时，瓦罗娜心里的警钟也敲得更响了。
　　「看来我好像被讨厌了呢。那么我们走吧，斯隆。」
　　「……走？走去哪？今天的工作应该已经全部结束了才对。」
　　「因为有些奇怪的动静所以我各方面确认了一下，只是我联系不上波江小姐呢。搞不好我们先被人摆了一道呢。」
　　虽然临也对斯隆说的事情听上去很严峻，可临也还是一直在笑。
　　他丝毫不介意他说出来的话会被心里警钟依旧长鸣的瓦罗娜听见，平静地对斯隆下达了指令。
　　「明早之前一口气把事情都解决掉吧，这样一来，你挂心的前搭档也不必被『那些家伙们』用作棋子了。」
　　不是不介意被听见。不如说，他是刻意要把这些话说给瓦罗娜听的。
　　瓦罗娜确定自己想的没错，眉头皱得更厉害了。
　　——令人不快。
　　——这个男人是怎么回事。
　　她并没有从他身上感受到明显的恶意，但心里却莫名其妙地满是他『有害』的预感。
　　也许，这正是瓦罗娜已经被平和岛静雄和汤姆，或者说被池袋本身改变了的证据。
　　但是她却丝毫没有察觉自己内心的变化，只是一直盯着折原临也，丝毫不掩饰自己的敌意。
　　相反地，临也似乎连对这份敌意也感到十分欢喜似的，对着瓦罗娜轻笑了笑便离开了这条小路，只留下瓦罗娜一个人。
　　瓦罗娜表情僵硬的看着夜晚的街道。
　　池袋现在正在发生着什么。
　　而那似乎也和他们自己有着某种关系。
　　「……」
　　她脑海里浮现出几个月前自己轻而易举地被那个叫赤林的男人压制住的情景。而在他们不知道的地方，父亲与粟楠会签下了密约。
　　自己的命运被他人玩弄于鼓掌之间的屈辱在她的脑中苏醒过来，她的心也默默地逐渐紧绷了起来。
　　——我再也不会让那种事情发生了。
　　——无论是谁，胆敢利用我的人就都给我做好心理准备吧。
　　——我一定会让你付出相应的代价的。
　　她的心灵逐渐被冰封，脸上的表情也变回了她刚刚来到这座城市时的样子。
　　对于瓦罗娜来说，平和岛静雄一直都是制动器一般的存在。
　　就像门田是游马崎他们的刹车一样，平和岛静雄就是让她的内心沸腾燃烧的『目的』。
　　而现在——能让她的内心热烈颤抖的男人并不在她身边。
　　这也许是计划好的，也可能只是一次偶然。
　　来自于被平和岛静雄称为『害虫』的折原临也的挑衅，确确实实地让冰冷的剧毒流入了瓦罗娜的心中。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内郊外 废弃大楼 2F
　　
　　
　　
　　
　　「可以吧？龙之峰帝人君。」
　　突然出现在帝人他们面前的男人在一瞬间把气氛完全改变了。
　　「咦……？」
　　在此之前帝人一直都只是讶异地看着他——可自那一刻起，他像是从头到脚都被冻住了一般。
　　男人并没有采取什么特别的行动。
　　他只不过是说出了龙之峰帝人这个名字，仅此而已。
　　可他的姿态，他的气息，他隐藏在声音底下的分量——明明是初次见面却奇怪地知道自己的名字，被墨镜挡住的读不透的视线令人毛骨悚然——这一切的一切都化作一股『威慑力』，让龙之峰帝人感受到了至今从未感受到过的紧张。
　　比在Dollars首次集会上与矢雾诚二的的姐姐面对面时更——
　　比听说杏里被斩人魔袭击了的消息时更——
　　比起搭赛尔提的车冲进废工厂里，看见浑身是伤的正臣时更——
　　比起遭到暴走族追赶，乘坐门田的面包车逃跑时更——
　　比起自己的学弟青叶向自己挑明身份时更——
　　比起遭到圣边琉璃可怕且极端暴力的跟踪狂袭击时更——
　　对于帝人来说，此时此刻，要比那些时候可怕太多。
　　
　　
　　这个突然出现的奇怪男人说出了自己的名字。
　　仅仅是这一件事情，就让帝人全身拉响了至今从未有过的警报。
　　对方的声音就像是化作了无数条蛇，将他的皮肤啃食殆尽，从血管内部勒紧了他的全身。
　　——会死。    ——糟糕。    ——什么糟糕？   ——不知道。   ——但是，我会死？
　　——为什么？     ——我不要。   ——我不想死。         ——糟糕。
　　——谁？           ——危险。     ——会死。      ——我得逃走才行。
　　——什么人？       ——不行。    ——会被杀掉的。       ——我不想死。
　　——我还有好多必须要做的事情。     ——我不要。
　　——我还不想死不要不要不要不要我不能在这里死掉我想活着我想逃走要快点不管去哪里都好不行我不可以逃走但我也不可以死掉得想想办法得想想办法我必须要想想办法办法办法办法————
　　为什么自己会预感到死亡呢，为什么会如此恐惧呢。帝人甚至连这些也想不明白，只是遵从本能地想要去呐喊些什么。
　　「——呃……啊……」
　　可是极度的紧张却让帝人的话语在说出口的同时就蒸干了水分——让他连话都说不出来了。
　　看着全身冷汗，张着嘴说不出话的帝人——男人拿拐杖喀嗒地敲了敲地板。
　　冰冷的声音再次撼动帝人的鼓膜，趁此时机，男人又一次笑了。
　　和刚才不同的是，那种让人窒息的气氛消失了。
　　「……？啊，那个……」
　　察觉到自己已经摆脱了这种紧张感，帝人再一次细细观察起眼前的男人。
　　墨镜男子忽地举起拐杖轻敲自己的肩膀，开口道：
　　「哎呀，我总算放心了。」
　　「？」
　　「看来还是个会被刚才那种空气吓到的孩子嘛。」
　　他一边笑着一边走近帝人。
　　「我还在想要是是那种一脸若无其事的危险分子该怎么办才好呢。」
　　也许是听了他的话后才终于弄明白发生了什么事情，蓝色平方的少年们纷纷开始行动起来。
　　「喂，大叔你谁啊？」
　　「这里被我们包场了哦？」
　　好几名少年一口气朝男人靠近，其中一人伸出手试图去揪他的领子。
　　『喂，快阻止他们。』
　　几乎在同一时间，赛尔提举起PDA对帝人说。
　　「咦？」
　　就在帝人发出疑问的同时——
　　男人身边的少年们一个接一个地飞到了空中。
　　准确来说，他们只不过是被男人狠狠地摔到了地上。
　　「！？」
　　不管是被摔在地上的少年们自己，还是站在一旁旁观的他们都没有弄明白到底发生了什么事情。
　　只不过也许是因为后背被狠狠地摔着了，倒在地上的少年们全都没法站起来了。
　　「超能力？」
　　大概是因为有『日常生活中不可能存在』的赛尔提在跟前，帝人也想到了这种平常不可能有的事情。
　　但是帝人的话却让男人忍不住笑了出来，还一边否定道：
　　「别这样嘛，这只是技术而已。要是叔叔我有什么超能力，那早就……早就……也是呢，早就怎样了比较好呀？搬运工？」
　　『你问我我也不知道啊。而且这还要视是什么超能力而定吧。』
　　「说的也是，那我还是自己想想看吧。」
　　虽然帝人看不见PDA上写的是什么，但他还是知道他们大概是在开某种玩笑的。
　　「赛尔提，请问这位先生是？」
　　帝人非常客气地问道。赛尔提犹豫了，她先问赤林：
　　『我能说出来吗？』
　　「说吧没关系啊？叔叔我就是为了这个来的嘛。」
　　得到许可后，赛尔提清楚明了地告诉帝人和青叶：
　　「他叫赤林，是粟楠会的干部。」
　　「粟楠会……难道是……」
　　「简单来说，就是那方面的人。」
　　这一事实让帝人背后一阵发凉。
　　虽然如果你不对其母体目出井组进行更深入的调查，你便无从知晓粟楠会的名号——但帝人飘荡在网络的汪洋大海中寻找池袋的情报时，曾好几次看见过这个名字。
　　而他也非常清楚粟楠会到底是哪一方面的组织。
　　他本觉得自己已经做好心理准备了。
　　同时他也希望这一刻永远不要到来。
　　但是出现在他面前的赤林却仿佛来宣告死讯的妖精，让帝人明白了一个事实。
　　Dollars已经踏足了城市中更内面、更深层的地方。
　　青叶也一脸严肃地看着赤林，同时抬手示意同伴们『不要动』。
　　尽管身边的气氛十分紧张，可男人却还是笑嘻嘻地坐在了帝人身边的那堆建材上。
　　「真是的，这到底是怎样的偶然啊。叔叔我啊，还是来过这个地方的呢。还是说小兄弟们也是因为前阵子在这里发生的麻烦事，才找到这个地方的？」
　　「？」
　　听不明白对方说什么的帝人在心里纳闷了起来，青叶却像是心里有了些什么头绪似的，微微移开了视线。
　　赤林没有看漏这小小的不同，但他对此却什么也没提，只是继续说道：
　　「哎呀哎呀，那种事情还是先放在一边吧。龙之峰帝人君。你想不想知道叔叔为什么知道你的名字？」
　　「……不，赤林先生的……呃……」
　　「啊——，你可以直接说叔叔是黑道的哦？不过黑道本来就不是一个什么好词，叔叔也有听见这个词会生气的同行，这一点你还是注意一下比较好。」
　　「……谢谢您。那么，也就是……如果是干黑道这一行的先生们，想要知道我的事情应该也很简单吧……」
　　别说粟楠会，黑社会组织到底拥有多大的力量帝人还是很清楚的。单凭他们能对拖欠黑钱逃跑的人逼到走投无路这一点，帝人就可以知道他们拥有自己想都想不到的强大的调查能力了。
　　虽然这一次赤林并没有依靠组织的力量，而是从折原临也那儿买的情报——帝人当然无从知晓这一点。
　　「是吗，你明白的话事情就好说多了。就是呀，叔叔我让手下的『邪蛇邪』的人们稍微跟踪了你们一下，然后呢，就找到这里来了……哎呀，到了这里叔叔我可是吓了一跳呢。没想到和我是熟人的搬运工是你的朋友啊。」
　　赤林看了一眼赛尔提，又继续说道：
　　「总之，就是那个意思啦。像叔叔这样的人会来你这里，你知道这意味着什么吧？想必你是知道的对吧。」
　　「Dollars……给您添什么麻烦了……？」
　　帝人咽了口口水，鼓起勇气把喉咙口的话挤了出来。
　　——好害怕。
　　——虽然这样想好像不太好……
　　——但是和他们比起来，矢雾制药的人们根本不值一提。
　　但是他必须面对眼前的现实。帝人止住后背的颤抖，紧紧地握住了拳头。
　　他在Dollars的首次聚会上见证了Dollars的力量以后，就已经预见将来也许会有人——身处城市的黑暗面并以此为职业的人们——找上Dollars了。
　　但是在帝人内心却也有『会有办法的』这种小小的侥幸心理。
　　在第一次聚会的那天晚上，他的确有过「Dollars是无所不能的」这种想法。
　　可这种幻想已经在春天被『To罗丸』袭击时出现了裂痕，而就在刚才，眼前的男人更是把它砸了个稀巴烂。
　　听说最近的黑社会组织的知识水平也越来越高，仅凭外表就会被人看出来是黑道的人也越来越少了。
　　的确，面前的男人除了衣着和脸上的伤疤，看上去并没有给人很暴力的印象。虽然说是上班族还是显得太勉强了一些，但说是音乐制作人之类的倒也还说得通。
　　可即便如此，刚才他提起龙之峰帝人这个名字的那一瞬间，少年的心中却是确确实实地出现了『自己会死的预感』。
　　——要想想，要想想办法才行……。
　　——他会要我们交保护费吗。又或者会击溃我们？
　　——不管是哪一个我都想尽力避免它们的发生啊……。
　　他也想到了拜托赛尔提从中调停，但转念一想自己毕竟也不了解赛尔提和粟楠会的关系，为难别人也不好。
　　看着很是犹豫的帝人，赤林用听上去不太明朗的措辞道：
　　「哎呀……这个嘛，说是添麻烦也……虽然不知道同行的其他叔叔们到底是怎么想的，但至少叔叔我是不想对普通人出手啊。」
　　「……是。」
　　「怎么说才好呢，如果用漫画或者新闻栏目里的那种煽动性的宣传语来说，是不是城市的光明面与黑暗面来着？看好这两个面之间的分界线就是叔叔我的职责呢。」
　　面对只能回答『是』的帝人，赤林继续说道：
　　「如果有人越过了界线来到了叔叔们这边，虽然基本上都是一脚把他们踢回去，可要是那个人还是一定要过来这边——那他要不就会被我们拉拢为伙伴，要不就是被我们打倒。」
　　这时赤林用手里的拐杖敲了敲地面，透过墨镜看着帝人的眼睛。
　　「所以，你比较喜欢哪一种呢？被打败，还是站在叔叔们这边？」
　　「……」
　　一时间，『寂静』支配了这栋大楼。
　　过了十秒——这十秒感觉上十分漫长——帝人慢慢地、坚定地说出了自己的想法。
　　「我不能考虑第三条路吗？」
　　「也就是说哪条路你都不喜欢是吧？也好，就让我听听你那第三条路是什么吧。」
　　虽然赤林事先点明了帝人『否定了这边的提议』，但他还是让帝人继续说了下去。
　　「我们Dollars会走在这条分界线的上方。我们虽然会在城市里吵吵小架，聚聚小会，但绝对不会给粟楠会的各位添麻烦……难道不可以有这样的一条路吗？」
　　「那你可还真是选了一条小路呢。所谓的添麻烦，也是有很多种的。」
　　「所以可否请您再详细地说一下是什么情况呢？我们并不想给您添麻烦，只是……想要个归宿而已。」
　　「归宿啊……」
　　咔嗒。
　　赤林又敲了敲拐杖，问的问题也像是在试探帝人似的。
　　「你的归宿在表侧想要多少就有多少吧？帝人君，现在你的眼神里的确是充满了决心，但看上去可不那么帅气哦？让叔叔我来说的话，和那些掉入深渊不能自拔的赌徒们没什么差别。明明只要一句『不赌了』就可以了结的事情，他们却开始说起些『这种惊险刺激的感觉才是我的归宿』之类的话，到最后全都只能是自取灭亡。」
　　「……」
　　帝人自己也无法断言说『这不可能』。
　　自己正走在一条危险的道路上——他还是有这个自觉的。
　　只是即便如此，帝人还是有他自己想要保护的东西。
　　自己曾经在第一次的聚会上所见到的——可以称作是象征着理想的『Dollars』的幻想。
　　尽管他的大脑明白这只不过是个幻想，可却无法阻止心底回荡着的那股激情。所以帝人才会想要把幻想变为现实——他想让Dollars走在另一条分界线，一条与赤林所说的那条不一样的分界线之上。
　　「所以我才想要能让我不输掉赌局的建议。」
　　「不要去赌就好了。」
　　赤林毫不客气地对帝人这么说，口气很是严厉。
　　「本来你看上去就不是那种精明得能走钢丝的人呢。也罢，Dollars的事我也算是弄明白一些了。的确，看来就算掳走你一个人也没法阻止那些会干些什么的人呢。从明天开始，我就按我自己的意思从我看见的那些家伙开始处理起吧。」
　　赤林从建材上站了起来，帝人却依旧据理力争。
　　并不是说他已经不害怕了，只不过对于帝人来说，什么也不说就此退下是一件更可怕的事情。
　　「我、我想问下！」
　　「嗯？」
　　「比、比如说……粟楠会的人们无缘无故地打算杀死我们的同伴，那我们搭救自己的同伴算不算是给您『添麻烦』呢？如果粟楠会贩卖麻药，那我们阻止同伴去买粟楠会的麻药，又算不算是『添麻烦』呢？」
　　在那一瞬间——赤林脸上的表情消失了。
　　「……你认为我们会无缘无故地去围攻普通人吗？」
　　赤林眯起了眼睛。虽然很害怕，但帝人把拳头捏得更紧了，继续问道：
　　「可是……你们是黑道吧？」
　　『帝人！』
　　赛尔提虽然在PDA里打了字，可目不转睛地看着赤林的帝人并没有看见她写的东西。
　　赤林和帝人盯着互相看了好一阵子。
　　即便现在赤林比刚刚来到时还要摄人，帝人也依然不退缩地看着他。
　　而下一刻赤林的表情就突然松懈了下来，重新浮现出笑脸。
　　「哈哈。你说得没错。是叔叔说你可以说叔叔们是黑道的呢。还真是输给你一着了呢。嗯，反正叔叔们是黑道嘛。」
　　他拿拐杖敲了敲自己的额头，继续笑着说道：
　　「要是你在路上看见他们围攻别人，就立刻报警吧。这样你也不会受伤。」
　　「咦？啊，好、好的。」
　　「还有，你就放下这个心吧。我们组不是药店，要是有人卖些莫名其妙的药——叔叔我会第一个干掉他们的。」
　　赤林虽然是笑着说最后一句话的，可话语中却似乎隐含着一股怒气。
　　可不知道其中缘由的帝人也只能是歪了歪脑袋。
　　赤林看了看帝人，又看了看青叶。与帝人相反，青叶从头到尾没有说过一句话。最后他看了赛尔提一眼，说道：
　　「总之，今天就算是给你一个警告吧。也不打算罗哩叭嗦地让你做这个那个。像叔叔这样的人已经开始盯上你了——你只要有这个自觉就好。」
　　「……是。多谢您的挂心。」
　　「嗯嗯，谦虚是件好事。说实话，要是你能对Dollars的事情放手，那大家伙儿就都开心了。要是知道你是Dollars的重要人物，你父母也会难过吧……而且你看，不是有和你处得不错的女孩子嘛？名字叫什么来着，那个戴眼镜的女孩子……」
　　「园原同学和这件事情没有关系！」
　　回过神时，帝人已经喊出来了。
　　他露出了从刚才到现在最为焦急的表情，但又立刻在脸上写上了『糟糕了』三个字。
　　「一看就知道对方对你来说是很重要的人了哦？至少在脸上装装样子嘛。你果然是个不适合走钢丝的人吧？」
　　帝人当然不知道赤林和杏里已经是老交情了。竟然让黑社会的人知道了『园原』这个名字以及她对自己很重要，帝人觉得这简直是自己今天最大的失败。
　　看着面前哑口无言的少年，赤林继续说道：
　　「说到底啊，叔叔我在好几个月前就已经是Dollars的成员了你知道吗？」
　　「！？」
　　「连自己组织的内部都无法把握好的人，要怎么知道到底有没有给叔叔我们添麻烦呢？真是天真呢。」
　　赤林嘿嘿笑着，往楼梯口走去。
　　「至于无头骑士，我就下次再找你聊聊好了。」
　　『我明白了。但是，帝人他们并不是那种要和赤林先生你们为敌的笨蛋。』
　　「真是那样就好。」
　　『我相信是这样的。』
　　看见赛尔提的回答，赤林满足地点了点头，停在了楼梯口前。
　　「那接下来，我想作为Dollars的一员拜托你们一件事情。」
　　「？」
　　「叔叔我的朋友啊，正头疼一件和Dollars有关的事情呢。」
　　然后他面朝楼梯，往一楼喊道：
　　「喂——。贽川老板，你可以上来了哦——。」
　　
　　
　　——贽川？
　　在意起这个名字的是赛尔提。
　　这是个很少见的名字，而叫这个名字的她只认识两个人。
　　几秒钟后慌慌张张爬上楼梯的——果然是她认识的那个人。
　　「就、就是这个看起来很老实的孩子？真的吗？」
　　男人看见帝人后，似乎因为与他想象中的反差过大而惊讶不已。
　　「没错，他至少也是现在立场最近似于Dollars首领的人。」
　　赤林淡淡地解释着，赛尔提却从旁边跳了出来，慌张地向男子举起了PDA。
　　『贽川先生！是《东京Warriors》的贽川先生对吧！为、为什么你会在这里？！』
　　「这……啊、啊啊？！无、无头骑士？！」
　　『我之前不是告诉过你我的名字了吗！我是赛尔提·史特路尔森！』
　　赛尔提一边吐槽着无关紧要的事情，一边逼近贽川。
　　『为什么你会在这了？！你认识赤林先生吗？！呃，如果你想采访帝人君他们，请不要把他们的脸拍上去！会有人为此伤心的！』
　　「不不、不是那样啦！我今天不是来采访的……」
　　看着莫名争论起来的赛尔提和贽川，帝人觉得更混乱了。
　　「这个人也是赛尔提认识的人吗？」
　　『不其实是，以前他曾经采访过我静雄的事情……』
　　贽川推开了正在说明情况的赛尔提的PDA，对着年纪可以当自己儿子的少年低下了头。
　　「如果你是最了解Dollars的事情的人的话，拜托你了，能不能请你帮我寻找我身为Dollars的成员，现在离家出走了的女儿……帮我找找春奈呢！」
　　
　　
　　听了男人说的话，赛尔提觉得自己快要晕过去了。
　　——春奈，就是那个吧，罪歌的……。
　　——那个孩子……是Dollars的成员？
　　一个接一个出现的旧识，把过去的因缘都重叠到了一起。
　　越去整理着自己所处的状况，她就越发地想要赶紧回家，回到新罗的身边。想把这些事情告诉他，哪怕只是看看他的脸也好。这种想要逃避的念头紧紧地抓住了她。
　　——新罗，救救我，新罗。
　　——我……搞不好，已经被卷进天大的麻烦事里了？
　　她事到如今才察觉到自己的处境——
　　作为Dollars一员的无头骑士在心里大大地叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　深夜 都内某处
　　
　　
　　
　　
　　游马崎快回到自己家时，发现有人跟在他后头。那附近人烟稀少，没什么人经过。
　　毕竟他住的公寓位于远离都心的地方。
　　有工作的话他会走去搭电车，和门田他们一起的时候一般渡草会开面包车来接他——但是没有工作却还在深夜独自回家，实在是很少见的事情。
　　游马崎一边想着到底是谁会跟在自己后头，一边把他细细的眼睛眯得更细了。
　　——①吸血鬼美少女？
　　——②谜之怪物？（在此之后，会被炎发灼眼的美少女搭救）
　　——③来请求帮助的异世界的女孩子？
　　要是平时的他，就这三点妄想一下也就完事了吧。
　　但是在现在这种情况下，他还能考虑到另外的两种可能性。
　　——④黄巾贼从KTV包厢那儿跟到这儿来了？
　　——⑤开车撞了门田先生的凶手也打算对自己下手？
　　考虑到这两种与往常不同的可能性，他默默地改变了回家的路线。
　　到达24小时营业的立体停车场时，他毫不犹豫地走了进去。
　　由于晚上来这里停车的人基本上都会把车子停到第二天早上，所以几乎没有人会在深夜出现在这里，甚至连管理员也不在，处于无人看管的状态。
　　他会选在有监控镜头的停车场，当然是为了弄清跟踪者的真实身份——不过，他同时也考虑到对方在监控镜头下应该不敢乱来。
　　虽然如果正确答案是⑤的话，会乱来的应该是他自己才对。
　　
　　
　　「……」
　　游马崎站在立体停车场的二楼中央，暂且静观其变。
　　一开始丝毫没有有人出现的迹象，就在游马崎快要以为是自己多心的时候——
　　几秒后，游马崎听见了「喀拉、喀啦啦」的拖着东西走的声音。
　　从一楼传来的金属摩擦地面的独特声音正在慢慢向自己走来，终于，有一个男人出现在了斜坡的拐角处。
　　「……？」
　　但是当游马崎看见男人时，他却陷入了混乱之中。
　　首先，如果来者不是自己认识的人，看上去又不是黄巾贼的话，那就可以考虑是情况⑤——可游马崎觉得自己见过这个男人。
　　同时，游马崎也察觉到了到底是什么在发出喀拉喀拉的声音。
　　男人手里拿着施工用的长柄铁锤，像个把雨伞顶端往地上拖的小学生一样拖着石头锤子走。
　　拖着石头锤子的奇怪男子。可对方却完全是认得游马崎的样子——他一开口说话，游马崎就想起了他到底是谁。
　　「好久不见啊……还真是好久不见呢？你这混帐死宅男……对吧？」
　　那声音里交织着愉悦与憎恶。游马崎吃惊地说道：
　　「……！难道……是泉井大哥？！」
　　
　　
　　「……『泉井大哥』吗。『泉井大哥』哦？『泉井大哥』『泉井大哥』『泉井大哥』……」
　　被游马崎喊了名字的泉井，嘴里念念有词地重复了许多次自己的名字，嘴角的笑容也更浓了。他回答道：
　　「点火烧了我的脸和右臂的混帐，竟然还叫我『大哥』啊。我真是太开心了开心得不得了呢……是吧……」
　　他说话的声音与说出口的话正相反，里头满满的全是杀气。
　　游马崎盯着他看了好一会儿，认真地问道：
　　「我有件事想先确认一下。」
　　「啊？」
　　「是泉井大哥开车撞了门田先生吗？」
　　「……哦，没错没错，听说那个叛徒遭车碾进医院了是吧……」
　　虽然泉井露出了打心底里感到高兴的笑容，但游马崎还是不变一丝脸色地继续问道：
　　「泉井大哥您有一台大车对吧。你开着那个撞了门田先生吗？」
　　这个问法听上去就好像已经一半断定兰是凶手了。
　　泉井对曾经背叛蓝色平方，也是蓝色平方瓦解诱因的门田怀有强烈的憎恨。如果说门田的车祸不是偶发性的事件而是有预谋的伤害，那哪怕他们第一个怀疑的就是泉井也很合情合理。
　　但是游马崎直奔中心的提问，让泉井抹去了他脸上的笑容——
　　「我的车……？」
　　太阳穴抽动了三下后，泉井毫无预兆地抡起了手里的铁锤。
　　「不就是你用燃烧瓶把那台车点着了给烧成一堆破铜烂铁了吗啊啊啊啊啊？！」
　　他一口气解放了之前压抑着的所有怒气，大吼的同时也狠狠地朝游马崎甩出了锤子。
　　飞出手的锤子就像是回旋镖一样逼近游马崎，游马崎「唔哇！？」地惨叫了一声跳到了一边。
　　在千钧一发之际他总算躲过了那把锤子，一个没站稳摔到了地上。锤子也从他身边飞过。
　　「哈！蠢货！」
　　认为这是绝好的机会的泉井一口气缩短了他和游马崎之间的距离。
　　不知什么时候起，泉井右手上也抓着一把小型的硬质橡胶锤。
　　大概是想先封住对方的动作吧，泉井看准摔倒在地上的游马崎的头部踢出了一脚。
　　但是，游马崎再次在千钧一发之际蜷起了身子，泉井的这一脚踢到了游马崎的肩膀上。
　　「呜咕！」
　　虽说是踢在了肩膀上，可这也是泉井几乎使出全力的一踢。要是踢中不好的地方了，就是脱臼也不奇怪。
　　游马崎忍耐着这股透尽全身的冲击，勉强想要摆好应战的架势——但在此之前，泉井又往游马崎的侧腹踢了一脚。
　　他看着站不起来的游马崎，露出了残虐的笑容。
　　接着，他又想起了在游马崎和门田背叛他们之前发生的事情，于是便说出了与当时差不多的话语。
　　「那么接下来是提问时间——。在我揍死你之后，我要捏爆谁的脑袋比较好呢……。」
　　他一边说着一边弯下腰，踩着游马崎举起了锤子。
　　「提示非常简单。……就是现在正在住院……的那个家伙啊！」
　　他似乎根本就不想等对方回答，就对准游马崎的脑袋挥下了锤子——
　　
　　
　　但是说是迟那时快，就在锤子落下的前一秒，熊熊的火焰燃起并往泉井的上身烧去。
　　
　　
　　「咿……呜噢啊啊啊！」
　　也许是对火有心理阴影，泉井被吓了好大一跳，夸张地踉跄着离开了游马崎。
　　他一边确认自己身上有没有烧着的地方，一边与游马崎拉开足够的距离并喊道：
　　「你这混蛋……又下了什么机关是吧啊啊？！」
　　游马崎慢慢站了起来，露出了往常的笑容。
　　「哎呀哎呀哎呀，真是抱歉啊泉井大哥。我没穿红衣服却是火焰系的呢。」
　　他右手里拿着经过特殊改造的打火机。
　　虽然它只能在球棒能及的范围内使用几次，基本上是奇袭专用的火焰放射器，但也已经足够让他与泉井拉开距离，给泉井一个警示作用了。
　　「游马崎……」
　　「仔细想想，如果泉井大哥是凶手，那开车撞完门田先生后肯定不会就这样丢下门田先生不管，而是会把门田先生拖上车绑走的吧。」
　　
　　
　　「那还用说……当然要把他拖到山里给埋了啊！」
　　面对泉井骇人的说法，游马崎摇摇头道歉道：
　　「哎——真抱歉，我怀疑了你。但是如果你撂倒我之后就要去医院闹事的话，那我可就不能在这儿被打败了。」
　　他微微睁大了他的细眼睛，把玩着手里的火机。
　　「有趣……揍死你之后再把你烧个精光好了……」
　　泉井的眼里渗着已经超越了杀意变为疯狂的光芒。游马崎立刻抄起了他掉在地上的背囊，抓住了里面的某样东西，进一步与泉井拉开了距离。
　　「啊？你这家伙，又要用燃烧瓶了是吧？好啊，你来啊，如果你觉得凭那种东西就能把我怎么样你就来啊？」
　　「最后这一句，我觉得还是接上『就让我先粉碎你的幻想』（注②）比较好哦。」
　　「啊？」
　　面对说着莫名其妙的话的游马崎，泉井的眼神变得更加锐利了——
　　可在下一瞬间，泉井的手机响起了铃声。
　　「？」
　　吃惊的反而是游马崎。
　　在听到电话铃声的那一霎那间，兰瞬间隐去了眼里的犀利，离游马崎再退后一步接起电话。
　　「……是。辛苦您了。是……是。」
　　泉井彬彬有礼得你几乎无法想象几秒前他还是那副模样，游马崎在心里打了好几个问号停住了动作。
　　「我明白了。我马上过去拜访您。」
　　——拜访？！
　　听见这与泉井极端不相称的词汇，游马崎惊讶得张大了嘴。
　　泉井侧目看了一眼游马崎，挂了电话恼恨地说道：
　　「算你运气好啊，混帐宅男。……就让你和门田再多活几天吧。」
　　泉井恢复了原来的口气，背对游马崎留下这句话就走了：
　　「对你和门田心怀恨意的前蓝色平方成员，那可是多得满大街都是呢……？你们就自个儿保重别被我以外的其他人干掉吧。」
　　随后泉井啧了一声，真的离开了立体停车场。
　　游马崎拿起兰丢弃的长柄锤，嘟囔道：
　　「别被我以外的其他人干掉什么的……泉井大哥比想象中要适合二次元台词呢。虽然这句话由他来说略显小气了点……看来也许有必要改一改他在我心目中的印象了。」
　　游马崎一边自言自语，一边发现自己因为泉井的事情稍微取回了几分冷静。
　　「现在想想我还真是对纪田君他们说了过分的话呢。烧了凶手之后再跟他们道个歉吧。」
　　话虽如此，他依然没有打算放过开车撞了门田的凶手。
　　「……只是到处逛效率也不高，还有可能像刚才那样被别人盯上……」
　　
　　
　　「有没有什么可以暂时藏起来的地方呢……。没错！看来有必要找个地方当基地呢！」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻 杏里家
　　
　　
　　
　　
　　因为总是睡不着，所以杏里独自按着手机。
　　平常她去的聊天室里现在也是一个人都没有。
　　——有一种，非常不好的预感……。
　　——到底是什么预感呢。真的感觉非常不好……。
　　这股在心里莫名窜动着的不安让她想尽量多了解一些城市中的情报，于是她在手机里输入了Dollars的论坛地址。那是赛尔提告诉她的一个社区网站，是人们交换一些不能公开的内部消息的地方。
　　虽然她希望能在上面找到一些有关门田的肇事逃逸事件的线索，可并没有看见什么特别值得一提的消息。
　　杏里叹了口气，仔仔细细地找遍了网页的每个角落，想找找看还有没有其他有用的信息。
　　随后，她在「最近更新」一栏的最顶上看见了这样的文字：「紧急事项：女儿离家出走，请求寻人帮助」。
　　看来找离家出走的人也是Dollars的活动之一。
　　虽然这件事看上去和门田的事情完全没有关系，但杏里还是打开了那个页面——说不定会有自己能帮上忙的地方。
　　「……咦？」
　　嘴里不禁吐出了疑问，杏里的声音在房间里响起。
　　在她看见写在帖子上的名字以及贴在上面的照片的那一瞬间，她心里翻滚着的那股『不明所以的不安』与那些向人表达着爱意的『罪歌的声音』同时变得更强烈起来。
　　之所以会这样，是因为相片里的人是——
　　曾经与杏里刀刃相接，最后重新被杏里的『罪歌』支配了的少女。
　　贽川春奈。
　　她有着特征性的美丽黑色长发，面容看上去十分温和。
　　杏里在知道她行踪不明的那一刻，眼前顿时天旋地转。
　　一股难以抵挡的不安向她扑面而来，而她也拼死地压抑着自己内心眩晕一般的混乱。
　　自己是不是已经被卷进什么令人无比厌恶的事情里去了呢？
　　
　　
　　而又是不是因为她自己的缘故，把她重要的人们也卷进其中了呢。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　翌日 白天 郊外 废弃大楼
　　
　　
　　
　　
　　『说想和我单独聊一聊，这是发生什么事了？』
　　赛尔提站在昨天那栋废弃大楼里对帝人问道。正是帝人发短信约她出来的。
　　与昨天不一样的是，现在他们身边并没有青叶他们的身影，真的只有他们两个人。
　　「那个，最近我有些情况想让赛尔提知道……。你看，昨天不是话才说到关键的地方就因为那些人来了而弄得不了了之吗？」
　　『这样啊。』
　　赛尔提也觉得有必要立刻和帝人聊一聊，所以她没有理由拒绝这个提议。
　　白天的废弃大楼气氛与夜晚完全不同，赛尔提一时几乎要歪头纳闷两者是不是真的是同一栋大楼。少年们置备的电池灯也全都灭掉了，就这样营造出了一个光影交织的昏暗空间。
　　但是，少年的神色与昨日无异。
　　恐怕他的面容从许久以前就已经如此了吧。虽然多了些许擦伤，可他看上去略显柔弱的娃娃脸并没有在这段不长的时间里突然变得成熟起来。
　　——但是，总觉得有什么和平时不一样。
　　——是内在的气质吗……不，反而有点像是与他相识时……。
　　——也许反而有点像是当时依靠Dollars的力量，提出要设下圈套制服矢雾波江的帝人。
　　赛尔提回想起一年多前的事情，自己先以闲聊开口道：
　　『上一次和你单独聊天是什么时候的事情了呢？』
　　「和赛尔提聊天总让人有种很奇妙的感觉，真的。怎么说呢，就好像做梦似的，又好像自己简直就是电影里的主人公似的。」
　　「你该不会因为这样分不清虚构和现实了吧？」
　　「……这是什么意思？」
　　帝人困扰地笑了笑，赛尔提则是默默地在PDA上写道：
　　『上一次杏里见到我时，她和我说了你的事情。』
　　「园原同学？」
　　『她说帝人你最近开朗得不可思议。』
　　赛尔提并没有说出『她很担心你』，而是兜了个圈子来展开杏里的话题。
　　「是吗？」帝人歪歪脖子想了想，微笑道：
　　「是吗……确实，也许真的是那样吧。」
　　『发生什么好事情了吗？』
　　「我也不知道算不算好事……怎么说呢，我现在活得很快乐。」
　　『快乐？具体怎么讲？』
　　莫名其妙地把话说得这么积极向上的帝人让赛尔提很是纳闷，脖子上的头盔也跟着歪了歪。
　　「说是有目标了好呢，还是说找到自己想做的事情了好呢……我觉得自己以前一直都被周围的环境牵着鼻子走。但是，那样子是不对的……」
　　『原来如此啊。』
　　光听这句话还可以理解为是怯懦的少年终于找到梦想变得向上起来了——可对于遇见过各种各样的人的赛尔提来说，这句话放在被非法传销诱骗了的人身上也一样成立。
　　『所以Dollars的内部肃清就是你找到的「想做的事情」？』
　　「……到底有多少事情被你知道了啊？讨厌啦赛尔提，昨天说『我想听你亲自跟我说』的不是赛尔提你吗，你自己把事情全都说出来了那我怎么办啦。」
　　帝人脸上依旧带着困扰的笑容，往废弃大楼的窗边走去。
　　「啊，不过，也称不上是什么『内部肃清』啦，那也太夸张了。我想做的，只是把Dollars恢复到以前的样子而已。」
　　别说窗玻璃了，帝人把手放在连窗框都没有的窗洞边（注③）上，看着远方的天空，等待赛尔提的回答。
　　赛尔提也跟着站到了他身旁，向他递出了PDA。太阳光照在她身上。
　　『我也只不过是听说了池袋的一些传言而已。但是也正是因为已经在人群中传开了，赤林先生才会出现吧。』
　　「内行人……果真很可怕呢。」
　　『我可要先说一句，赤林先生在那些人里面算是最好说话的一个了哦？要来的是青崎先生，当场把你们全给打趴下也不奇怪。不如说要真是那样的话，说不定帝人你现在已经被送到远方某个本该已经倒闭了的公司的高炉里和铁块熔为一体了呢。』
　　「现、现在都是那么处理尸体的吗……。的确那样子就不会被人找到尸体了呢……」
　　也许是被赛尔提的话吓着了，帝人的嘴角抽了抽。
　　『嗯，警察要是调查起来的话，好像可以从残留在熔出来的铁里的异物找到线索吧。』
　　「别这么说嘛，这种玩笑我可开不起啊。」
　　帝人说话的表情和往常一样，看上去和普通的高中生没什么差别。
　　虽然这让赛尔提很想相信帝人，可既然已经和赤林扯上了关系，就不能打打马虎眼就放过这件事情。于是赛尔提开始尝试让帝人远离Dollars。
　　『你冷静思考一下。这可不是威胁，帝人，你现在的状况就有这么危险。』
　　「……我明白的。」
　　『你真的明白？你就那么想让Dollars恢复原状，不惜要走到这一步吗？的确，最近的Dollars有点变了，可那些敲诈勒索的人以前多多少少也是有一些的。你这样做，难道不就是想把Dollars变成一个自己看着舒服的组织吗？』
　　「如果Dollars的和平就是我看着舒服……那大概也可以这么说吧。」
　　帝人的回答十分淡然。
　　而他的回答中也没有一丝的迷惘，这让赛尔提感到疑惑。
　　『帝人，你用暴力去驱逐那些麻烦人又能怎样？反正就算离开了Dollars，他们还是会在暗地里干一样的勾当。暴力解决不了任何问题。』
　　「……静雄先生不就靠着暴力解决了许多事情吗？」
　　『你当面去跟他说这种话，他当真会杀了你。』
　　「但是这是事实吧？」
　　如此干脆利落地断言的帝人，让赛尔提背后一阵发凉。
　　「赛尔提，我并不觉得自己做的事情是完全正确的。……说到底从世人的眼光来看，成立Dollars本身就已经不是一件什么好事了。」
　　『这一点嘛，毕竟我也是被警察盯上的人，就不好说什么了。』
　　想起白摩托的事情，赛尔提差点又要抖两抖。你反而害怕了那还想怎么说服他啦。赛尔提重新振作起来对帝人说道：
　　『要是我是那种没对社会做过一切亏心事，过着正正经经生活的【人类】，那我恐怕就算用揍的也要让你退出Dollars。但是我不仅不是人类，还与社会黑暗面有着比你更深的瓜葛。』
　　「……」
　　『即便如此，我依旧向往与新罗的幸福生活。这的确很自私。所以，我也没有权利勉强你。只不过我作为比你年长的生物，还是想给你一些忠告。』
　　她有点难过地塌下肩膀，意识朝向帝人，认真地打起字来。
　　『说到底你脸上的伤是怎么回事？反正肯定是遭到那些被赶出Dollars的人报复了吧？要是你继续这样下去，迟早事情会变成不是脸上带伤就能解决的了哦？』
　　「……这些不是遭人报复弄上的伤口哦。」
　　『诶？』
　　帝人仍然用淡然的口气回答赛尔提的疑问。
　　「请那些人离开Dollars的时候，要是他们无论如何都不听劝的话，最后就只能发展到打架了……。但是我一点都不擅长打架，所以……」
　　『给我等等。难道你直接上阵和他们打架？』
　　「嗯？这不是理所当然的事情吗？」
　　『理所当然……。我还以为你一定是吩咐他们，就是青叶和他手下的那些人去做……。』
　　「青叶君他们的确是依照我的指示行动的……。但是因为【Dollars没有上下之分】——这才是我的理想，明明是自己先开始做这件事的，却让重要的伙伴们孤身冒险，那也太奇怪了吧？」
　　帝人面带笑容，那笑容就好像在说『赛尔提你怎么问这么奇怪的问题啦』似的。
　　他的神色让赛尔提觉得背后更加寒气逼人了。
　　——帝人君，你这是怎么了？到底发生什么事情了？
　　对黄金周事件时发生在帝人身上的几件事并不知情的赛尔提，终于在与少年单独聊天时察觉到了他身上的变化。
　　——确实有什么不太对劲。帝人君看上去有点奇怪。
　　——这也难怪杏里会担心了。
　　稍作犹豫后，赛尔提决定出手赌一把。
　　『有件事情，虽然我有点犹豫该不该说的好。』
　　「？」
　　『大概是这个星期的消息吧……你听说黄巾贼复活的传言了吗？』
　　对于Dollars来说，黄巾贼是曾经与他们抗争过的对手。
　　但是对于帝人来说，黄巾贼应该是一个有更特殊意义的组织。
　　「……传言我是听说了。他们好像在劝以前的成员归队呢。」
　　帝人的回答有点含糊其辞。他把身子探出废弃大楼的窗外。风吹在他身上，看上去很是惬意。
　　赛尔提觉得他在掩饰些什么，于是不予理会继续往下问：
　　『半年前的事情虽然有些糊里糊涂，可你应该也已经发现了吧？』
　　「……」
　　『黄巾贼和正臣君的事情。』
　　面对把问题说得清清楚楚的赛尔提，帝人笑着哀求道：
　　「赛尔提。你就当作我没有发现吧。」
　　『你说什么？』
　　「那件事情以及我是Dollars创始人的事情，另外还有对园原同学保密的事情……虽然赛尔提你应该全都知道，但是我已经和园原同学约好了，一定要等到我们三人齐聚的时候再去说那件事情。」
　　『……话是这么讲，可要是黄巾贼对Dollars开战呢？』
　　只是单纯想知道帝人会怎么回答的赛尔提，特意把这个问题也说了出来。
　　而少年的回答是——
　　「当然会应战啊？」
　　帝人的回答实在太爽快，让赛尔提以为这其中是不是有什么误会。她继续写道：
　　『你说什么呢？没犯糊涂吧你？』
　　可帝人的回答却与赛尔提想要的大相径庭。
　　
　　
　　龙之峰帝人笑着——
　　他浮现出往常那种稚嫩的笑容，干脆地作出以下断言：
　　「实际上，现在我已经让青叶他们去袭击黄巾贼了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内某处 小巷内
　　
　　
　　「混帐，没想到这么快就出来了。」
　　一名少年背对栏杆，喘着粗气。
　　他的手臂上缠着黄色的围巾，看来似乎是黄巾贼的成员。
　　「没想到他们大白天地就这么大摇大摆地拉人啊。」
　　追在他们后头的，是三名蓝色平方的少年。昨晚他们也和帝人在同一栋楼里。
　　他们戴着蓝色平方的围巾和套头帽，在白天的东京都里算是显眼得不得了——但是现在有一辆黑色面包车挡在了巷口，巷外的普通人看不见里面发生了什么事情。
　　
　　
　　青叶在面包车里用望远镜看着那边的情况，笑着说：
　　「我们就来看看这家伙对纪田正臣有多尽忠吧。」
　　「想靠教训他一顿来让他坦白的话，跟在他后头不是更方便吗？」
　　坐在驾驶席上男子看上去比青叶年长，可青叶的回答却丝毫没有后辈的样子。
　　「不说就不说嘛。我们这次是来宣战的，给他们点颜色看看就够了。」
　　「我说你啊，对着比你大四岁的我们说话没大没小的，对着龙之峰却用敬语？」
　　剃着贝克汉姆头的驾驶员不满地抱怨着，青叶却笑着回答道：
　　「那是当然的吧？帝人前辈可是值得我表达敬意的人啊？」
　　对二十岁上下的青年态度狂妄的青叶在心里回想起帝人说过的话：
　　
　　
　　——「哪怕就提早一天也好，希望前辈早日能光明正大地去探望门田先生呢。和园原前辈、纪田前辈一起去。」
　　在他说这句话时，帝人是这么回答他的。
　　——「是呢。不过……某种意义上，真是太好了。」
　　——「太好了？」
　　青叶惊讶地反问道。帝人却露出了他平日在学校里露出的那种笑容。
　　——「因为要是门田先生知道了我们要做什么，一定会阻止我们的吧……。我不想和门田先生打啊，又打不赢。」
　　他回答得十分清爽，而且还进一步说道：
　　——「而且这样一来，就可以不用把门田先生他们卷进来了。……毕竟Dollars接下来可是要粉身碎骨一次呢。」
　　
　　
　　「那个人打算尽可能地把Dollars破坏掉，然后再重新构造一个Dollars啊。到最后恐怕就连蓝色平方也会被一同当作活祭牺牲掉吧。」
　　青叶笑了。驾驶员的男子惊讶地瞪圆了双眼。
　　「喂喂，这不太妙吧！为什么要按那种家伙说的做啊！」
　　「你别着急啦。我的目的，就是在这个假设的基础上彻底暴露Dollars的内部，使它变得毫无防备，然后再把那个装模作样的情报贩子拽上表面舞台……最后要是能把他送给粟楠会当祭品那就最好不过了。」
　　「你说的话我一句都听不懂。」
　　驾驶员歪了歪头。青叶仍旧举着望远镜，开心地说道：
　　「也就是说，我们畅游的海洋……帝人前辈能帮我们开拓得比我们想象中还要宽啊。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　废弃大楼
　　
　　
　　
　　
　　『你到底在说什么啊？！给我振作一点啊！振作一点！』
　　「讨厌啦，赛尔提，我是认真的。」
　　赛尔提揪住一脸笑容的帝人的领口，继续问道：
　　『这也太奇怪了吧！怎么，你以为黄巾贼像上次一样被坏人操纵了吗！不管从哪方面想，被人操纵的都是帝人你吧！你以为青叶君是值得你如此信任的人吗？！』
　　赛尔提不禁写出了对青叶的真实想法，可帝人却毫不动摇，一副对这件事情万分了然的样子。
　　「这不是信任不信任的问题。作为青叶君利用我的回报，青叶君也要为我所用，就只是这样而已。」
　　『帝人！』
　　「赛尔提你虽然知道我、正臣和园原同学各自的情况，可你却不知道我们三个人之间到底是怎么样的关系吧？」
　　『别用这种中二病的发言来糊弄我！』
　　——不对。
　　——糊弄人的是我才对。
　　确实，我并不知道他们三人之间到底有着怎样的羁绊。
　　她也并不懂得互相怀抱着自己的秘密的少男少女们的心情。
　　赛尔提一边隐藏着这对自己不利的一面，一边还想再对帝人说些什么——
　　可帝人那实在太过于平常的笑容却让赛尔提心都凉了。就与再次与帝人相会时，看见他的笑脸被冻僵了的正臣一样。
　　「绑在我和正臣之间的丝线，已经纠缠到我们两人都无法互相解开的地步了。」
　　笑容。
　　帝人对赛尔提说话时的神情，就好像是在笑着无忧无虑地说『这冰淇淋真好吃！』似的。
　　「既然如此，那就只能把线一把烧光，从头再来了对吧。」
　　『帝人……』
　　也许说什么都没有用了吧？
　　这种想法缠上赛尔提的心头，把她捆了个严严实实。而帝人却很抱歉地对她低下了头。
　　「虽然我不知道青叶君想让赛尔提你做什么，可我知道我没有资格要求你帮我们的忙。」
　　
　　
　　「只是……至少，如果你能对我们做的事情睁一只眼闭一只眼，那也就算是帮了我们一个大忙了。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内某处 小巷内
　　
　　
　　
　　
　　「那么现在，你们想怎么来呢？老老实实跟我们走，说不定还能少吃点苦头哦？」
　　紧追在黄巾贼的少年身后的三名蓝色平方的少年又盛气凌人地朝他逼近了一步。
　　「真是的，你们这些家伙怎么那么快就出现了啊。」
　　被包围了的黄巾贼的少年小声嘟囔着，看上去一点紧张的样子都没有。
　　「啊？」
　　少年们很是讶异。而那名黄巾贼的成员也告诉他们道：
　　「那岂不是被将军说中了嘛。这让说了『绝对是白跑一趟』的我面子往哪放好啦。」
　　「什么……？」
　　他们还没来得及弄明白黄巾贼成员这句话是什么意思——
　　就有好几名身着黄色装饰物的少年从小路的隐蔽处现身了。
　　「什……！」
　　看见包围了自己退路的黄巾贼成员，三人组顿时面色苍白。同时也有越来越多的黄巾贼成员翻过栏杆从栏杆后头出现，最后在小路里与三人对峙的黄巾贼成员竟然有八人之多。
　　
　　
　　「糟糕了呢。」
　　青叶这么说道。他举着望远镜，人坐在停在路口的面包车上。
　　「怎么办，要逃走吗？」
　　「不，还是别动的好。要是他们已经注意到我们了，随便乱动反而有可能全军覆灭哦？」
　　青叶一脸严肃，而下一刻却又扯出了一个机敏的笑容。
　　「干得不错啊。不愧是折原临也亲自教出来的，这点事还是做得出来的嘛。」
　　他把自己座位的靠背往后放平，摇醒了身后正在熟睡的少年。
　　「宝城，起床啦，宝城！」
　　「……啊？再让我睡五小时……」
　　睡眼惺忪地作出回答的少年身材十分壮硕，是个着实的彪形大汉。
　　他那职业摔跤选手一般的体格让车后座嘎吱作响，包裹全身的厚重肌肉也和青叶是天壤之别。他把黑色的长发束在身后，年纪轻轻却给人一种古风的感觉。青叶一边啪啪啪地拍着说他是铠甲战士也能让人信服的少年的脸，一边喊到：
　　「五分钟就算了什么五小时啦！紧急情况，对手有八个人！拖太久估计还会来更多的人，所以现在我们以逃走为目标，OK？！」
　　「……真是的，为什么是我啦。你怎么不把吉桐还是猫带过来。」
　　被叫做宝城的少年慢慢睁开了双眼，他坐起身，嘎吱一声扭了扭脖子。
　　「还不是你自己不知道什么时候睡到车上来的？快，干活干活。」
　　青叶拉扯着大汉的手臂，一边打开了车门。
　　虽然还迷迷糊糊没睡醒，可因为青叶这句话下了车的少年抬头看着天空，还是活动活动了全身的筋骨，朝小巷里自己被包围的同伴们望去。
　　「真是的，我家祖祖辈辈都遗传睡眠不足啦……。青叶你的用人手法真的好狠。」
　　「说什么呢你。明明除了睡觉就最喜欢打架了还说什么说。」
　　青叶露出苦笑，朝小巷里看去——然后他开心地说道：
　　
　　
　　「不过，在蓝色平方——我们那群满地都是打架至上的家伙里，宝城你大概算是脑子比较正常的了吧。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　5分钟后 KTV包厢
　　
　　
　　「啊，被他们逃掉了吗。没事没事。有埋伏那也没办法嘛。」
　　正臣听完电话那头同伴的报告后，回答得很是轻松。
　　「比起那个，我们这边有人受伤吗？嗯。……嗯，嗯。啊。这样啊，告诉他们别太勉强。」
　　说了几句担心对方的话后，正臣挂了电话。
　　在他身边的谷田部似乎早就准备好了，一等他挂电话就立刻问道：
　　「果然来了呢……。是那个叫黑沼的家伙自己下的命令吗？」
　　「不……搞不好是帝人下的命令呢。」
　　正臣的回答让谷田部大吃一惊。
　　「咦？！啊，可要是那样的话，他应该不知道将军是我们的首领吧？」
　　「看他那副样子，就算知道他大概也会攻过来吧。」
　　「咦咦？！」
　　「我也是知道帝人的身份才对Dollars开战的，彼此彼此嘛。」
　　正臣靠在椅背上抬头看着天花板，脑海中浮现出他前几天看见的帝人的笑容。
　　接着，他抹去了自己脸上的笑容，在心里再一次表示了自己的决心。
　　——给我等着啊，帝人。
　　——如果说你已经深陷到无法靠自己的力量回头的地方去了。
　　——那我就算用尽一切肮脏的手段，也要追到和你一样深的地方，追到你身边去。
　　不仅仅是帝人和蓝色平方。
　　正臣默默地在心里推敲起计划，不惜把Dollars全体当作对手。
　　而后，他恼恨地眯起眼睛，想起了另一个男人。
　　
　　
　　——哪怕要借用最糟糕的家伙——折原临也的力量，我也在所不惜。
　　——虽然要是他就是这次事件的黑手，那我绝对会干掉他就是了。
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　都内某处 高级酒店 地下停车场
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来，你们还没有找到折原临也君的行踪吗？」
　　这儿是大概离池袋还有好几个车站的某家高级酒店。
　　与在地下停车场里一边走一边说的老人相反，站在他身旁的年轻女性——鲸木低下了头。
　　「十分抱歉，社长。我们昨天在与矢雾波江接触后，折原临也就彻底隐去了他的踪影。」
　　「嗯……算了，就那样吧。他总会被我们网住的。而且我想差不多也是时候让四十万君有所行动了呢。比起那个，这里的饭菜真是美味得让人不禁要咂嘴啊。」
　　看上去就好像他对折原临也没什么兴趣似的，老人一下子就换了个话题。
　　他——淀切阵内回想起在酒店内的高级餐厅里的西餐全道菜（注④），露出了幸福的微笑。
　　「果然，自由真是个好东西啊。不用被粟楠会追杀，还能堂堂正正地出入那种店家呢。」
　　「如您所言，社长。」
　　「嗯。不过要想充分地享受自由，那在享受之前先尝一尝不自由的滋味果然是一件很重要的事情呢。没有品尝过不自由的人，是不会理解自由的珍贵的。」
　　「英明之见，社长。」
　　面对像机器一样点头称是的秘书，淀切本想再就自由的美好做一番解释——
　　可他放在衬衫口袋里的手机却突然震动起来，打断了淀切的话语。
　　「哦呀？打给我而不是打给鲸木，还真少见呢。」
　　淀切一边奇怪着，一边接起电话。
　　而电话那头传来的，恰恰就是刚刚他们才作为话题讨论完的青年的声音。
　　『呀，好久不见呢。淀切阵内先生。』
　　「……？你是？」
　　『哎呀，之前刺伤我的不是你而是另外一个淀切先生吗？那我就再自我介绍一次好了。鄙人是在池袋做点小本生意的情报贩子，名叫折原临也。OK？』
　　「哎呀哎呀，这可真是！我刚刚还正好说起你的事情来着！不过，还真亏你能搞到这个电话号码呀？」
　　淀切停下脚步，浮现出粘腻的笑容。
　　『我这不也是干这行的，要是这点东西都弄不到手那我就混不下去啦。』
　　「所以，你现在有什么事情？」
　　『啊，抱歉失礼了。开场白太长是我的坏习惯。那我就开门见山地说吧。』
　　临也顿了顿后，平静地开口道：
　　『矢雾波江小姐现在在哪里？』
　　「……哎呀？你说的什么事情呢？」
　　『调查矢雾制药也没能调查出个结果，所以我就在想她是不是正在叨扰您的府上呢？』
　　「这还真是令人头疼呢？就算真是如此，我也没有要告诉你的义务吧？」
　　淀切假殷勤地回答道，脸上笑眯眯地。
　　『嗯——是没有呢。日本还真是个让人头疼的国家呢，竟然没有告诉我情报的义务。那，我还是拜托你一件事……』
　　电话里的声音开玩笑似的继续说道：
　　『那，就是这样啦。如果你没有要告诉我的意思，那你就先一边睡睡吧。』
　　「什么？」
　　『大人就要好好有个大人的样子，别老没羞没臊地插手小孩子的吵架多管闲事。小心弄伤自己哦。』
　　「这到底是……」
　　话还没说完，老人的身体就遭受到了一股猛烈地冲击——
　　来不及明白发生了什么事情，淀切阵内就失去了意识。
　　
　　
　　「……」
　　就在淀切的身旁目击这一幕的鲸木依旧是一言不发。
　　淀切还打着电话，一辆车子就从停车场的斜坡上方开过来撞飞了淀切。
　　没有听见发动机的声音，恐怕是因为他们将发动机熄火后再给车子挂了空档，让车子自己顺势从坡上俯冲下来的缘故。
　　不开车灯，也没有引擎声逼近你的汽车。
　　就算专心打电话的淀切没有注意到是没办法的事，可鲸木也是等到车快撞上的那一刻才发现那台车。
　　虽然要是冒着生命危险跳出去救他也还有赶上的可能性，可鲸木却什么也没做，只是作为一个旁观者旁观这件凶事。
　　「……」
　　而在下一瞬间那辆车就打开了引擎。它无视倒在地上的淀切，开上斜坡飞驰而去。鲸木一刹那间瞥见司机的穿着像是个混混——他眼球充血，非常有特征性，就连眼白的部分也是一片赤红。
　　可鲸木依然一言不发。她拿出手机，拨通了某个电话。
　　『你好，喂喂，怎么了鲸木君？』
　　接电话的人的声音与倒在面前的老人很相似。
　　「淀切社长，八号负伤了。现在请五号的您帮忙代理。」
　　『负伤？这到底是——    ——        —— ——』
　　这时，电话突然唐突地挂断了。
　　就在通话结束的前一刻，电话那头传来了汽车的引擎声——然后鲸木便听见了与刚才面前响起的非常相似的撞击声。
　　「……」
　　即便如此，她依旧面无表情地继续打了几个电话——可接下来她拨过去的电话已经没有一个打得通了。
　　在她面前的老人依旧意识不清地呻吟着，可她并没有叫救护车，只是一脸淡然地拨打着一个个电话。
　　过了一会儿，鲸木的手机反而接到了一个来电。
　　没见过的手机号码。
　　她立刻按下了通话键，慢慢地把手机举到耳边。
　　『你好呀鲸木小姐，知道我是谁吗？』
　　「是折原临也大人吧。」
　　面对把秘书作风贯彻到底的鲸木，临也禁不住嗤嗤地笑了起来。他一边笑一边说道：
　　『虽然你的上司好像不乐意告诉我矢雾波江小姐在哪里，不过我想你的话应该很乐意？』
　　「实在非常抱歉，仅凭我一人的判断实在很难给您答复。」
　　从她的回答里实在看不出有个重伤的老人就躺在她脚边，不过临也也不为所动，继续说道：
　　『这可不对吧？你个人的判断应该无论何时都是被摆在第一位的呀。所以我现在才如此地期待你贤明（注⑤）的判断哦？』
　　
　　
　　『——身为淀切阵内这个『集团』的首领的你的判断啊。』
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　池袋某处 出租大楼天台
　　
　　
　　『是哪一位告诉您这件事的？』
　　明明话题已经触及了她自己核心问题，可鲸木到底还是面无表情地继续如此说道。
　　相对照地，临也却露出了开心的笑容。
　　「没有人告诉我啊。在经过种种调查之后我只能得出这个结论。说到底，虽然在户籍上的确有鲸木这个人，可它并不是你的真名吧？虽然户籍是真的，可你大概只是假扮成鲸木的样子，而真正的鲸木早已经被你杀了？」
　　『这个名字并不是我靠杀人夺来的。只是征得本人同意的交易而已。真正的她现在大概在东南亚享受她崭新的人生吧。幸不幸福就看她自己怎么想了。』
　　「还真坦诚啊。明明我也只是半在猜而已。算了，总之就是我还不知道你的真名呢……。既然打算把你先拖出来，那就只好让那些被当作诱饵的可悲冒牌货老爷爷们先行下台了。」
　　『您没有必要同情他们。他们凭借自己的意志选择了利益，也相应地干了不少坏事。从社会的观点看来，凭他们的所作所为，已经足以判定他们是自作自受了。』
　　临也听了鲸木机械的回答后微微耸了耸肩。
　　他现在与斯隆一起隐去了行踪。
　　他把亲手培育起来的『尸龙』分散成好几个小队行动，一边混淆追踪他的人的视听，一边进行毫不相关的活动隐藏自己的去向。
　　尽管如此，临也还是丝毫不敢大意。他在打电话的同时也谨慎地观察着四周大楼房顶的动静。
　　「真冷淡呀。难得是个美人，还是让感情更丰富一点的好哦？不如说，淀切阵内作为那一类的经纪人在业界活动已经超过20年了呢……一句话说白了，鲸木小姐您今年贵庚啊？」
　　『询问女性年龄是一件非常没有礼貌的事情，我认为这应该已经是社会常识了？』
　　「别这么说嘛。你不管怎么看都只有20出头呀，化妆？整形？还是说，有什么其他特别的原因？」
　　『我不觉得我有回答您的必要。』
　　鲸木没有一丝的动摇。这反而引起了临也的兴趣，他决定换个角度把话题继续下去。
　　「OKOK。那我们换个话题好了。提起这个啊，在聊天室里盗用我ID的就是你吧？一开始我还以为是谁呢，查了一下发现是在你的个人PDA上登录的呢，真是吓我一跳。」
　　『您的情报收集能力真是杰出。黑客技术？』
　　「方法这种东西怎么样都好啦。总而言之，你为了孤立潜入了Dollars内部的我，在因为门田车祸的事情而变得火药味十足的网络上四处散播尸龙的谣言。你会到我那成员只有不到十个人的聊天室里来，除了找我麻烦，还为了给我一个警告对吧？」
　　实际上，虽然有人如此精准地知道了『甘乐』就是临也还假冒了一回『甘乐』，可毕竟他也没有刻意去隐藏这件事情，就连波江和妹妹们也知道甘乐就是他，所以临也并没有很介意。
　　而且还很有可能是从波江口中问出来的。临也继续说道：
　　「那么，在我的聊天室里假冒我也就算了，还要在语尾加『喵』是为什么？想给我不痛快？」
　　对于他而言，这是他最想问鲸木的问题，也是他对鲸木这个人最感兴趣的一点。
　　在临也心中，这个问题比波江的安危还要让他关心——可鲸木却依旧堂堂正正地、不带一丝感情色彩地咬定：
　　『因为很可爱吧。』
　　
　　
　　「……我啊，现在正在推测你是一个怎样的人。」
　　鲸木口气平淡、脸不红心不跳地说出的这句话，让临也忍笑忍得快断气了。
　　他觉得肚子快抽筋了，问话的声音也有些颤抖：
　　「什么啦什么啦？这是你的兴趣吗？原来你不是为了让我不舒服，而是纯粹想把甘乐演成一个可爱的女孩子？难道鲸木小姐你是休假的时候会一个人戴着猫耳朵猫尾巴站在镜子前摆个姿势说『喵☆』的人吗喵？」
　　露骨的挑衅。
　　可她在一番沉默，似乎是作了一番思考后——
　　鲸木依旧用那种机器一般的声音，冷淡到底地回答道：
　　『听上去不错呢。我会试试看的。』
　　「饶了我吧，我腹肌快笑断了好吗。」
　　鲸木的另一面实在让临也太大跌眼镜，让临也一时几乎彻底忘记了不知去向的波江的事情——但他在离失控还有一步之遥的地方恢复了理性，作了次深呼吸后重新追问道：
　　「所以，不打算告诉我波江小姐人在哪里吗？」
　　『我不认为有这个必要。就为了问这个问题，您都制造了多少起汽车事故啊？』
　　「只要有那个必要，再来多少起我都不介意哦？反正我让贽川小姐帮我砍的都是和我敌对的混混们，我又不怎么心疼。对于爱着人类的我来说，那些被人肆意操纵而变成人员伤亡事故的犯人的人们的烦恼也可爱得不得了呀。」
　　临也说着糟糕透顶的话，并且不等鲸木回答就又继续朗朗说道：
　　「说实话，波江小姐不在整理资料真的很麻烦啊。而且她自尊心那么高，又那么讨厌我，我可是很有兴趣知道她被我搭救的那一刻会露出什么样的表情呢。」
　　『很难说您拥有高雅的兴趣呢。』
　　「我还真没想到这句话会由从贩卖人口到贩卖怪物全都干过的你说出来呢。不过还真是讽刺啊。你卖给岸谷森严的罪歌，兜了一大圈最后竟成为了你的敌人呢。」
　　临也一边奉上最高级的讽刺，一边在天台的简易桌上打开笔记本电脑开始进行其他作业。他利用Skype的聊天功能对贽川春奈下达指令，让她集合被罪歌控制的混混们，指挥他们执行绑架鲸木的行动。
　　「真是不好意思呢，我想好好观察Dollars今后的去向呢，可你却碍着我了。」
　　『确实对于想顺利入手货品的我来说，您和平和岛静雄也是个障碍呢。』
　　「……？」
　　突然出现的仇敌的名字，让临也一下子停住了手头的工作。
　　『正因为如此，您陷害平和岛静雄把他带进了警察内部的事情，我还真的必须得向您道谢呢。实在是太感谢您了。』
　　「为什么……你会觉得小静是个障碍？」
　　心里产生了奇怪的异样感，临也谨慎地观察起对方。
　　『要是平和岛静雄那样的人在街上转来转去，『孩子们』就都没法集中精神了。虽然贽川春奈的『孩子』们好像已经放弃他了。』
　　「……」
　　面对沉默不语的临也，鲸木静静地说道：
　　『20年前罪歌的确在我手里，这就是我想说的。您知道我为什么那么轻易地就把罪歌转手了吗？』
　　「是有什么只有罪歌的持有人才知道的杀手锏吗？」
　　『恐怕罪歌现在的持有人对此也并不知情……罪歌的增殖，除了通过砍人来增加子孙，还存在另一种方法。我把它简称为【剖分】。』
　　剖分。
　　想到这个词的意思，临也便在心里拉起了警报。
　　同时他也在考虑了种种可能性之后回过了身。
　　但是——已经晚了。
　　『把罪歌的本体折断，并用她的碎片重新打出一把新刀。就只有这么简单。』
　　
　　
　　在听见她的声音的同时，映入临也眼中的是在他身后望风的大汉跳向他的身姿，且速度快得让人完全看不出他是个脚上有伤的人。
　　而临也在还没认出那是斯隆之前，就已经察觉到了另一件事。
　　赤红。
　　像充血一般染上赤红的眼睛，在朝自己袭来。
　　在比临也全身的肌肉开始运作要早那么0.5秒前，双目赤红的斯隆就抓住了临也的脖子——
　　直接狠狠地把他的背砸到了混凝土制的房顶上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　
　　地下停车场
　　
　　
　　『母亲……我已经抓住临也了。接下来要怎么办？』
　　就在手机那头传来激烈响动的几秒后——那边又传来了另一个男子的声音。
　　「把他带到十二号的事务所去。关于Dullahan的头，我还有一些问题需要问他。」
　　『明白了。』
　　在听到对方的回答后，鲸木挂断电话盖上手机。
　　随后，在担任淀切的秘书时绝不会多说一句话的她却自言自语起来，口气中也多了一分感情色彩。
　　「非常感谢您。折原临也大人。我非常感谢您破坏了淀切阵内这个组织。」
　　她无视倒在地上的老人往停车场外走去，女用皮鞋踩在地上发出嗒嗒的脚步声。她甚至无视了自己开来的高级轿车，靠自己的双脚一步步地慢慢往外走。
　　「我认可您是明确存在于池袋的一面【障壁】。不过，您是继粟楠道元与九十九屋真一之后的第三个人。」
　　从淀切阵内这个躯壳，也就是从每天重复度过相同的日常的『不自由』中解放的她——对粉碎了这个躯壳的男人表示了由衷的感谢。
　　一走出停车场，猛烈的日光便照射在她的身上，扎得她皮肤生疼。
　　尽管皮肤火辣辣地疼，鲸木却还是眯起她并非充血、而是纯粹地闪着赤光的眼睛——露出了开心的，快乐的，打心底里充满着愉快的微笑。
　　
　　
　　「感谢你，自由。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　聊天室
　　
　　
　　·
　　·
　　聊天室里没有任何人。
　　聊天室里没有任何人。
　　
　　
　　狂进入了聊天室。
　　参进入了聊天室。
　　
　　
　　狂【昨天明明很热闹的，今天却真的一个人都没有呢】
　　狂【难得我还为昨天傍晚甘乐那假装老实还是嗲声嗲气（注⑥）总之就是那猫一样的语尾想出了二十条考察性的阐述呢】
　　参【没人在呢】
　　狂【如果只是暂时的现象还好，可一旦城市中发生了什么奇怪的事件，这个聊天室里的人就会突然减少呢，难道这里是有大量与城市暗面相关的人出入的伏魔殿吗】
　　参【好可怕】
　　狂【因为我讨厌寂寞，所以还是让我期待至少甘乐能快点回来吧。如果我的猜测是正确的，只要城市恢复和平，这个聊天室就会活过来了吧。作为一个居住在池袋的人，我也殷切希望这一天能尽快到来呢。】
　　参【我讨厌寂寞呢】
　　参【开心点吧——】
　　
　　
　　狂离开了聊天室。
　　参离开了聊天室。
　　
　　
　　聊天室里没有任何人。
　　聊天室里没有任何人。
　　·
　　·
　　
　　
　　
　　
　　注①：自愿同行，又作任意同行。警官根据工作需要，在征得被询问者的同意后将其带至最近的派出所或警察署等。
　　注②：此句为《魔法禁书目录》上条当麻名句。
　　注③：原文穴の淵，译者在这里怀疑是穴の縁（同音）的笔误。故取后者之意。
　　注④：即Full course，从头道菜依次到汤、鱼、肉、色拉、甜点、水果、咖啡等一道不缺的正规西餐。
　　注⑤：此处原文为「懸命」，译者怀疑是「賢明」（同音）的笔误，故取贤明意。
　　注⑥：此处「假装老实」与「嗲声嗲气」原文为「ネコ被り」和「ネコ撫で声」，都带有「猫」的日文单词，故与前文的喵语尾及后文的「像猫一样」相对应。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　