　　
　　
　　
　　
　　第二章　实习中
　　「原来如此，这么说来……世界真的很小呢。不会、不会，这全是托井上先生的福。是的，没问题……那么您所拜托的事……我了解了。感谢您长期的支持，实在太谢谢您了。好的，感谢您的来电。」
　　契诃夫将古典造型的黑色话筒挂了回去后，拿着钢笔，直盯着翻开的厚厚笔记本思考。
　　「井上先生家需要一名执事……没有特别指名，也不需要特别的技术……唉呀，这一天的派遣工作好多。大家都有任务在身的话……」
　　因为九月份有许多假日，Butler　System的执事都忙翻了。
　　各个工作的派遣期间有长有短，短的半天，长的则有两到三年。
　　契诃夫为了要让一般人也可以轻轻松松地享受、接近执事这职业，特地提供周末假日的短期派遣执事，让客人选择。
　　「真是令人烦恼，要派谁去好呢……啊！小少爷！」
　　天河站在半开的门外，看起来是刚放学回来。
　　「您回来啦？我没有注意到，真是失礼。」
　　呆站在走廊上的天河，眼神微妙地闪避契诃夫的目光。
　　「发生什么事了吗？」
　　难道今天又在学校被人欺负了吗？昨天才与同学互殴……
　　就在契诃夫担心得要命时，天河突然喃喃自语地说：
　　「那天，我没有什么事……」
　　契诃夫不禁睁大双眼。
　　言下之意，天河就是想接下这份工作——以前的天河，除了玩乐之外，从未如此积极过；在Butler　System，也要等前辈们交代下来，才会帮忙做家事……
　　（小少爷……）
　　天河有所成长，虽然让契诃夫十分感动，但他抿了下嘴唇，露出困惑的笑容说：
　　「真是抱歉……虽然我很感谢您想帮忙的心意，不过，按照公司的规定，实习生是不能独自去客人家工作的。」
　　这是公事，不可以投入私人感情，而且天河还在实习阶段，能做的工作实在有限。
　　「我当然知道啊！」
　　天河瞪着走廊的角落，小声抱怨道。
　　※
　　回到Butler　System后，天河发现有堆积如山的事正等着他去做。除了执事的训练工作之外，他还必须摺衣服、洗衣服及刷洗浴室。
　　梶交代天河刷洗浴室后，便带着劳伦斯外出购买晚餐。
　　天河以海绵用力地刷洗浴缸。
　　虽然已经进入秋天，但天气还是相当闷热，没多久天河就已经全身是汗了。
　　「真是讨厌，为什么我得做这些事……」
　　虽然嘴里这么说，但天河心里比谁都清楚答案。
　　都是因为他没钱。
　　不工作就没有收入，他就无法生活下去。
　　即使天河很清楚，但还是感到不耐烦。
　　今天天河在学校过得其实也不愉快。昨天的打架事件之后，没有人敢在教室内说天河坏话，但是大家看到他，就像看到脏东西似地，不敢靠近一步。只有田中和雾岛的态度仍旧不变。不过，天河这两天都没有和雾岛说到半句话……
　　「真搞不懂！为什么我得天天打扫、洗衣服？真是麻烦死了！」
　　过去，佣人总是将一切打理得非常完善，天河只要说出想要的东西，便会有人立刻送到他面前。所以他从不知道日常生活中有这么多杂事得处理。
　　「赚钱原来这么辛苦……」
　　想要钱，天河就必须工作。
　　这对于从小就在优渥环境下长大、认为一切理所当然的小少爷来说，实在是太难为情了——
　　「等着瞧好了～等我存够了独立生活的钱之后，我就要离开这里！啊，在那之前，还要先还契诃夫代垫的那笔饭店费用！」
　　暑假时，天河在饭店的花费，是契诃夫先出的。虽然契诃夫笑着说不需立即偿还，但天河认为一事归一事。
　　「我想要将这笔钱，一分不少地还给契诃夫……」
　　契诃夫从小就陪在自己身边。
　　在自己无处可去时，契诃夫还将自己带到这里。天河可不想当个不懂得知恩图报的人，也不想让契诃夫伤心。
　　天河继续刷洗浴室，嘴里也念叨着：「Butler　System所有成员，除了契诃夫以外，若是听到我这个想法，一定会异口同声地说：『没想到天河这么有原则。』」
　　刚开始学习这些杂事的天河经常失败，不是有些地方没刷到，就是忘记将清洁剂冲掉。现在好不容易拿到及格分。
　　「我一定要刷洗到亮晶晶的程度，让你们没得挑剔。」
　　果然，天河在某些奇怪的地方，特别有原则。
　　此时，墙壁上出现了一只看过好几次的小生物，正在奋力往上爬。
　　它有着八只脚，还有细长又灵活的头部及身体。
　　这只生物只有小指的指甲大，看起来十分惹人怜爱。
　　「……莫吉？」
　　莫吉是居住在Butler　System的小蜘蛛。它的身体颜色是由米色、咖啡色及土黄色所构成的，看起来相当土气，也没有什么毒性。为什么天河对这只小生物小会反感呢？
　　天河皱着眉头，直盯着莫吉看。
　　不晓得是因为这栋古老的建筑物住起来相当舒适，还是粮食充裕，这小蜘蛛对人类似乎没有任何警戒心，而且这样的蜘蛛至少有两只。不过，天河不晓得是谁为它取名，也不知道为何要叫这个名字。
　　「你是一号，还是二号？」
　　虽然天河看到它还不至于会尖叫，但也没办法一眼就辨识出来。
　　莫吉像是在倾听天河的话一样，停了下来，天河则停下手边的工作。
　　「说到这，莫吉，你为什么会当蜘蛛呢？虽然我知道你不是有毒蜘蛛啦……」
　　或许是天河吐出的气息让它不太舒服，这只不晓得是一号还二号的莫吉，迅速朝天花板爬去。
　　「干嘛逃走啊？我又不会把你赶出去。你有好好地觅食吗？有没有随时注意不要被人踩到呀？」
　　哒！
　　天河一听到声响便回过头去，原来是早见达郎靠在浴室玻璃门上。
　　「天、天河，没想到你可以和蜘蛛沟通……真是特殊的能力……」
　　「啊，早见前辈，我不是在和它沟通……」
　　「是吗？」
　　「当然啊，我又不是小鸠前辈。」
　　早见也是住在Butler　System里的执事前辈之一，至于天河所说的小鸠优介，则是住在外头的执事。小鸠原本为宠物照顾师，所以「非常了解动物的心情」。许多家里养宠物的客人都会指名他，因此小鸠极为忙碌，天河也只见过他一次。
　　「对了，天河，」
　　早见用手指拨了拨微乱的浏海，望向天花板——到头来还是般有搞清楚，那只莫吉是一号还是二号。
　　「你晓得有一种叫土蜘蛛的蜘蛛吗？」
　　「啊？土蜘蛛？」
　　「对，严格说来，土蜘蛛不算蜘蛛。关于土蜘蛛有许多传脱，最著名的就是在传统的能剧之中，一个可怕的吃人妖怪角色。」
　　（天啊，又来了！）
　　早见完全没有察觉到天河的苦恼，滔滔不绝地说下去。只要他开了口，任谁都无法让他停下话匣子。
　　「在古典小说《平家物语》之中，有一个知名桥段，就是源赖光消灭掉土蜘蛛。不过，这里的土蜘蛛并不是妖怪，而是不服从天皇的地方土豪。这是个非常有趣的话题吧。另外，说到有关蜘蛛的传说，就会让人联想到希腊神话中的雅拉克妮（Aranhne）…………」
　　（这个人，只要他不这么多话……）
　　就在天河频频打哈欠时，突然出现了一个救兵。今天的浴室，怎么这么热闹呀？
　　「天河，原来你在这里。」
　　「间宫前辈……」
　　「我到处找你呢，我记得你会拉小提琴吧？」
　　天河点了点头。间宫的脸上绽放出微笑。
　　「那刚好。这个周末有一场婚宴Party，你愿意露一手吗？因为Party的规模不小，人手不足，想请你来帮忙。」
　　「呃……是真的吗？」
　　天河握着海绵，不禁睁大双眼。
　　「啊～客人表示不介意请实习生。这次你的主要任务是端餐盘，要好好练习一下。当然，小提琴也必须多练习，还有，因为是婚礼，演奏华丽一点的曲子吧。」
　　被称为执事，就必须要有工作能力。
　　加果能顺利完成任务，就会得到大家的认同。
　　虽然天河不曾为了钱而演奏小提琴，也对自己没什么自信，但是一想到自己或许可以派上用场，还是不禁为此感到骄傲与高兴。
　　「是的……！」
　　「好好练习啊。」
　　就在间宫为了天河的干劲十足的口吻而感到满意时，忽然传来一阵古老又轻快的旋律。
　　「不好意思，我接一下电话。」
　　天河怎么都想不出这首曲子的名称，站在后头的早见则轻声地说：
　　「他呀，非常喜欢看时代剧哦。」
　　天河听到后，恍然大悟地拍了一下手说：
　　「啊，我一直觉得这旋律好熟悉。没错！是时代剧的主题曲啦。」
　　间宫以修长的手指按下按键，将手机贴在耳边。
　　「喂……嗯，怎么了？是你啊？」
　　依间宫的口吻听来，应该是他老婆打来的。此时的天河非常佩服间宫，无论是公事还是私事，讲电话的表情及声音都相同。
　　「是吗？嗯……啊，是我可爱的久留美吗？是拔拔哟～等会儿拔拔就要回家罗，要等拔拔哟～」
　　音调及用词的突然转变，让天河不禁脚软，靠在墙上。早见也不予置评地悄悄转过头去。
　　「嗯～拔拔当然喜欢我的小公主久留美啊，要礼物呀？久留美想要什么呢？冰淇淋好不好呀？还是要蛋糕？不然钻石呢？」
　　间宫露出了截然不同的表情，一边讲着电话一边离去。
　　「那个人，如果没有这个缺点的话……」
　　「只要遇到女儿，整个人变了样。」
　　对还没习惯的天河来说，这算是稀奇的画面，看惯的早见，则是已经麻痹了。
　　「啊！对了，早见前辈为什么来这里呢？是要洗澡吗？」
　　「不是，因为我听到浴室传来说话声，所以探头看看。只是没想到天河正在和蜘蛛沟通……」
　　「我说过了，我没有和蜘蛛沟通啦！」
　　早见则对苦笑的天河，说了一句非常符合前辈身分的话：
　　「天河，你快把浴室打扫好，才可以练习端餐盘的工作。在吃晚餐之前，就由我来教你吧。」
　　[[IMG,07fbe35cefbf4d7ba401d5e97da21858,652,1000,211062]]
　　「啊，我知道了，谢谢您。」
　　（练习端餐盘……不就是把盘子端来端去而已吗？这有必要练习吗？真罗嗦～）
　　原本一直认为端餐盘很容易的天河，受到早见的特训之后，才了解到实务工作中，「端餐盘」要注意的细节并不少。
　　※
　　婚宴Party的日子终于来临。
　　「接下来，就请各位尽情畅谈。」
　　婚礼主角的家族成员一一致词之后，新郎的父亲以开朗的致词结尾，料理便跟着上场了。
　　由于婚宴主人要求以家庭宴会的形式，营造出温馨的气氛，所以场地很宽敞，不过，却让服务生忙翻了。
　　送菜的方式非常讲究，服务生虽然不必依照人数来分菜，却必须在菜肴凉掉前送到每一处。
　　宽广的宴会厅中，窗户全都打了开来，望出去可见到广阔的绿色庭园，景色美得像一幅画一样，而且微风还能吹进，带来舒爽的感觉，让气氛更为欢庆。今天的天气十分晴朗，清澈的天空，让人感到心旷神恰。
　　间宫之前到这个家庭服务时，表现让主人很满意，所以今天Party的流程，完全交由间宫计划。
　　「我原以为Butler　System大都是短期派遣工作，所以新客人会占多数，没想到却不是如此。」
　　当天河送完菜又回到厨房准备接过料理时，悄悄对高邸这么说。今天派遣到这里的执事，有间宫、高邸及天河三人。顺带一提，其他的服务生，则是负责今天餐点的义大利餐厅员工。
　　「嗯，没错。虽然一般人平常不需要执事，但是遇到这种活动时，很多就会想到要请我们来帮忙，所以遇到老顾客的机率比较高。」
　　今天的高邸简直是个完美的执事，不但没有卷起袖子，脸上还带着一丝微笑，和平常完全不同。不过，他对天河的态度却没变。
　　「高邸前辈，今天不露一手吗？」
　　「今天我的任务是端餐盘。虽然很想动手料理，不过看别人做菜也是一种学习。这道菜看起来真可口……不知道加了什么调味料？」
　　高邸将脸凑近手上的料理。
　　「不可以偷吃哦，高邸前辈！我刚刚才被间宫前辈警告过呢。」
　　「啊？我只是闻闻味道而已。我啊，只要用闻的就知道里头加了什么调味料……你刚刚是不是偷吃啊？哇～你真大胆！」
　　「我才没有咧！间宫前辈只是提醒我而已。」
　　「好啦，快送去吧。大家走来走去的，不要打翻了。」
　　「哦……我知道了。」
　　这场宴会基本上是站着享用美食的，但顾及到年长者不少，所以宴会厅的一半摆放了餐桌。因此，空旷的另一半布满了新郎新娘的好友、同事等年轻客人。这些人来来往往地移动，和熟识的人打招呼、和新娘合照等等，让宴会厅显得有些混乱。
　　因此，服务生既要留意不撞到随意走动的客人，又得以最快的速度上菜，实在不容易。
　　（大家就不能安分地坐下来用餐吗……）
　　回到厨房取餐的时候，是天河唯一可以喘口气的机会。
　　高邸灵活地将盘子及高脚杯放到银色的托盘上，以轻快的脚步送至宴会厅，相反地，天河则显得手忙脚乱。虽然早见教了天河相关技巧，但是临场时，天河还是做不到得心应手。当天河拿着放满高脚杯的沉重托盘时，不仅不太平稳，杯子还会发出咔咔的声响。
　　（怎么会这么重，不过就是饮料而已啊！）
　　天河原本就挺不直腰了，还得在人来人往的宴会厅中穿梭，而且路上会遇到客人向他点饮料，还不只一位。
　　（我从不晓得端餐盘这么不容易……果然，体验过才知道真正的情况！工作这玩意儿，没有亲自尝试是无法了解的。）
　　天河回想起过去，自己高高在上时，根本不曾注意到那些为自己端餐盘的人。
　　尽管天河已经相当疲惫了，还是努力面带笑容。
　　「不好意思，我送饮料来了。这里有柳橙汁、葡萄柚汁及乌龙茶，酒类饮料则是点了才会送上。」
　　「嗯？怎么没有咖啡？」
　　「我立即帮您送来。」
　　「是吗？那我要一杯冰咖啡，去糖加牛奶。」
　　「我要一杯红茶，茶叶要仕女伯爵（LadyGrey）。」
　　「我要一杯香槟。」
　　「是，我知道了。请稍等一下。」
　　（这么多人点饮料，还都不一样，我怎么可能记得住啊～！）
　　即使天河还是满脸笑容，但其实已经疲惫不堪了。
　　当天河好不容易将刚刚所点的饮料全部准备好，捧回宴会厅时，一位坐在餐桌上、身材微胖的男性客人对天河招了招手说：
　　「我刚刚点的葡萄酒还没好吗？」
　　（啊……刚刚点的……！）
　　天河因为将注意力放在别的地方，完全忘记这位客人的饮料。
　　男性客人皱眉望向一脸铁青的天河说：
　　「喂，你不会告诉我，你忘记这回事了吧？」
　　「啊……真是抱歉，我马上帮您送来。」
　　天河道歉后，男性客人露出无奈的表情，又回头和朋友谈天说地。不过，他手边的高脚杯已经见底了。
　　（我得赶紧将酒送来才行。不过，先把手上这些饮料送去好了……嗯，高脚杯放到餐桌时，不能发出声响，所以小指要先垫在杯底……）
　　虽然天河的姿势，乍看之下算是高雅，但是规定的动作对天河来说实在很困扰，因为送到餐桌时，身体必须微微弯腰，而有些客人只顾着说话，完全没注意到天河的存在。
　　「你看那边，听说那个人是新娘那边的亲戚，超帅的。」
　　猛然转过身的大小姐，手肘刚好撞到天河拿着高脚杯的手。
　　「哇！」
　　装满香槟的高脚杯就这么倾斜，接着掉落到地面上……
　　铿啷！
　　玻璃破碎的声响，比想像中还响亮，让坐在附近的客人都皱起眉头。
　　「那是什么声音啊？」
　　「玻璃破掉的声音吧？」
　　「真是不吉利呢，让人真不舒服。」
　　这些客人的窃窃私语，让天河更加紧张。
　　（怎、怎么办啊……）
　　「讨厌啦，人家的洋装弄湿了！你在搞什么啊！」
　　「抱、抱歉……」
　　不知为何，天河的身体突然动弹不得。
　　（呃，这个时候……我该怎么办呢？）
　　第一件要做的事，是先帮客人擦乾衣服嚼？还是为了安全起见，先将玻璃碎片捡起来？还是将地板上的香槟擦掉呢——
　　天河已经搞不清楚哪件事该先做了。
　　就在这时——天河的身边，伸出了一只手。
　　「小姐，请您保持这样别动。」
　　原本应该待在主桌的间宫，不知何时跑了过来。他单膝跪在地板，以餐巾轻轻地擦拭大小姐身上的洋装。
　　「天河，快点把地板上的碎片捡起来。」
　　间宫下了个指示给天河，但并没有看向他。
　　「——啊……是的……」
　　当天河努力将玻璃碎片收集在大条的餐巾上、准备包起来时，高邸正帮忙擦拭着地板。而且使用的不是抹布，是全新的毛巾。
　　「高邸前辈……」
　　「别说这么多，快点整理好。」
　　因为高邸的帮忙，整理起来更有效率。就在两个人打扫好地面时，间宫已经将洋装擦拭完毕，并诚恳地鞠躬。
　　「实在相当抱歉。他还是个实习生，不习惯这么大的场面。把您的洋装弄脏，我们当然会负责将洋装送洗，希望您能够原谅他。」
　　间宫像是骑士一样单膝跪在地上，又以诚挚的眼神望着她说话，不禁让大小姐的脸红了起来。
　　「啊，没有关系。既然他还是实习生，应该也不是有意的，而且我的洋装只不过滴到一点香槟而已。」
　　「这可不行。我们弄脏您这件美丽的衣裳，怎么可以就这么算了。再加上，万一玻璃碎片割伤了小姐……」
　　间宫的一举一动，绝非在演戏。
　　就像雇主重视客人一般，执事也相当重视这位客人。
　　因此，间宫的真诚，让大小姐的心情瞬间好转。
　　「嗯……但是，请您别责骂这位实习生，他蛮可怜的。」
　　「谢谢您的宽恕。您真是一位美丽又温柔的千金小姐。」
　　
　　
　　间宫平息了这一场混乱之后——在厨房的角落，间宫表情严肃地对天河说：
　　「你不用再端餐盘了，上台表演之前，你就待在这洗碗吧。」
　　「呃……」
　　「你的存在，只会成为主人的耻辱。等会需要演奏时，我再叫你。」
　　间宫离开厨房之后，天河不甘心地紧咬嘴唇。
　　※
　　「为什么我没办法做好……！」
　　此时已经夜深人静。
　　天河回到Butler　System后，一个人待在客厅，以塑胶杯练习端餐盘。
　　他将大杯子装满水，排在银色的托盘上，以左手保持水平的方式拿在手上。端托盘并不单单拥有腕力就好，如果无法好好掌握手腕的姿势，是没有办法摆出美丽的站姿。
　　「原来端餐盘不是只有送来送去而已啊……」
　　当一个执事，最基本的就是表现出彬彬有礼的态度及优雅的举止。天河今天才知道，原来自己连这点都做不到。
　　天河非常不甘心，自己明明很努力，却在半途中被赶到厨房。虽然在Party尾声，主人因为自己的小提琴演奏，而感到高兴……即使会演奏小提琴，但是连端餐盘都不会的话，称不上执事。
　　「首先，背要挺直，鞠躬时腰要弯曲，膝盖以下不能弯曲，要以膝盖的力量让动作看起来平顺……啊～」
　　天河身体倾斜的瞬间，杯子也跟着滑落，地上积了一滩水。
　　「唉～……又失败了……不知道有没有诀窍，可以让托盘的平衡不太好，杯子也不会发出咔咔的声响啊……」
　　天河拿起准备在一旁的抹布擦拭地板，并在水桶中拧乾。
　　每一位执事前辈都告诉他，不只是端餐盘的工作，任何事情都是需要做惯才行。但是，不只是工作，天河连日常生活杂事也没什么经验。这一点，他最近终于深刻体认到了。
　　「只要我习惯了，就自然能学会吧！？」
　　天河展现出不服输的个性，大声狂叫。
　　「天河，这么晚了，你在干嘛？」
　　因为天气还相当闷热，天河并没有关门。这时突然间出现的是劳伦斯。
　　「劳伦斯，你刚才出去啊？」
　　「嗯，我去了一趟超商，买了小泡芙回来。你看，包装上的这个贴纸，只要集满十张，就可以换到一个枫糖兔马克怀哦。因为契诃夫很喜欢枫糖兔，我想换给他。」
　　劳伦斯将小泡芙的包装袋拿给天河看。
　　「我去泡红茶。天河也休息一下吧。深夜茶会很不错哟！」
　　客厅里飘散着浓浓的红茶香气。
　　这股香气温柔缓和了天河烦燥的心情，他吐了口气说：
　　「劳伦斯泡的红茶，真的非常好喝。」
　　「嗯？真的吗？听到你这么说，我好高兴哦。」
　　天河把一口大的小泡芙塞进嘴里，香甜的滋味在口中化了开来。因为身体疲惫的关系，甜食吃起来更加美味，而且距离晚餐也有一段时间了，肚子刚好有些饿。
　　不知为何，天河的眼眶突然泛出了泪水，他急忙咬了下嘴唇。
　　「天河也在焦虑吗？」
　　「也……？」
　　「嗯，我最近也觉得有些烦闷。」
　　「为什么？劳伦斯都已经成为正式的执事了？」
　　「这就是原因所在。」
　　劳伦斯将杯子放在桌上。
　　「目前为止，我都还没接到工作……这也是无可奈何的事。虽说我已经可以独当一面，但毕竟是个新人，而且因为我还在念大学，可以工作的时间只有周末及平日傍晚之后没有课的日子，时间上很难配合吧。」
　　「原来如此……」
　　「嗯，所以，天河也别想太多。以红茶来说，味道太浓的话也会变得难喝。」
　　天河笑了出来。
　　「劳伦斯这么比喻，特别有说服力呢。」
　　（没错，我还在实习中，没有工作也是必然的……）
　　想到这，心情不禁轻松许多。
　　但是，还不能就此放心。
　　（正因为工作少，平常的实习及课业更是重要！）
　　天河还在念高中，想兼顾学业及工作，非常不容易。
　　劳伦斯不知是否为了振奋天河的精神，他提议：
　　「对了，天河，如果可以，我想听你拉小提琴。」
　　「好啊，等我一下。」
　　天河回到房间，立即拿起装着小提琴箱子。
　　调弦的同时，天河也思考该演奏什么曲目。
　　（选一首劳伦斯听过，而且可以让心情变愉快的曲子好了……啊，就那首吧。）
　　天河的手指灵活地控制着弦，演奏出轻快的旋律。劳伦斯蓝色的双眼大张，看起来非常开心。
　　「是《London　Bridge》吧？」
　　这首曲子被翻译成「伦敦大桥」，是一首旋律轻快的曲子，而且简单的音阶连小朋友也会演奏。
　　「真像是小少爷会选的曲子呢。」
　　不知何时，契诃夫也来到客厅。
　　「不好意思，打扰到你们。因为看起来很有趣，我也可以加入吗？」
　　「Please～契诃夫。」
　　劳伦斯请契诃夫坐在旁边，并替他冲泡了一杯新的红茶。
　　「谢谢。」
　　天河看了一眼开心的契诃夫，便又开始演奏。
　　小提琴的声音听来十分轻松，心情愉悦的天河，侧脸看起来非常快乐，契诃夫也变得极为高兴。天河手中的小提琴是雾岛所送的，至于以前那一把琴，因为在雾岛家发生了一起事件而毁损。
　　（看起来，小少爷已经习惯了新生活。）
　　要是以前的天河，根本过不了目前的生活。
　　虽然天河现在的处境相当可怜，但是他总有一天会长大成人。正因为如此，契诃夫看到天河一点一滴的成长，感到十分开心。
　　就在这时，一名年轻人轻轻敲了开着的门说：
　　「是这个房间传出的音乐声吗？江古田先生，原来您在这里啊，不好意思来晚了，我是来交业务报告的。」
　　天河看到这名年轻人，不禁屏住了呼吸。
　　（哇，怎么这么美！）
　　站在那里的是位身材高瘦的年轻人。
　　他的眼神虽然冷淡却显得性感，薄唇带着微微的粉红色，端正的脸孔又显得很美艳，非常惹人注目。他也穿着Butler　System的制服，想必也是这里的执事之一吧……
　　「啊，华神！好久不见！快进来。」
　　劳伦斯满脸笑容，契诃夫也露出笑颜。
　　「华神，辛苦了。」
　　「华神……前辈？」
　　他的头发微卷，每根都像设计过般的完美。他身上散发着一种独特的气质，就像是个艺人或模特儿。
　　「哦？怎么有个新面孔呢？」
　　华神笑笑地将目光投注在天河身上。光是这个眼神和笑容，就足以迷倒所有女人了。
　　「对啊。小少爷也是我们的成员之一。」
　　「契诃夫，这样介绍他怎么听得懂啊？天河，对吧？」
　　「啊，没错。我叫天上天河，请多多指教。」
　　「我曾听说过你。我叫华神忍，多多指教……」
　　华神以优雅的动作，捧起天河的一撮浏海。
　　「你的头发有点长呢，但是发质非常不错。嗯，非常适合你。不过发尾都有分叉，最好用点润发乳。下次我再带适合的润发乳给你。」
　　华神以温柔的眼神从上往下望着天河，而且还靠在天河的耳边轻声地说。
　　「华神这么快就说出必杀台词啊！」
　　「华神本性如此，不是刻意营造出来的。」
　　「呃……？」
　　就在天河不知所措时，华神将手指移开，目标转移到劳伦斯身上。
　　「劳伦斯，你的头发仍旧很有光泽呢。充满了透明感，发色也很美，让我摸一下吧。」
　　「好啊～」
　　华神绕到劳伦斯的身后。天河松了一口气，朝着契诃夫说：
　　「这、这个人到底是谁啊？」
　　「他原本是个一流的美发师，只要跟头发扯上关系的事情，他都无法轻易妥协。他是个非常棒的人，热衷于追求完美。」
　　（不光是头发，他也拥有一流花花公子的才能吧，难道只有我一个人这么认为吗！？那个必杀台词，也太有震撼力了！）
　　「因为华神的帅气脸孔，他的客人以女性居多。」
　　「对，华神被客人再次指名的机率，可是No.1哦♪」
　　不知为何，心情变得相当愉悦的劳伦斯，让华神的双手抚摸着他的金发。
　　「再次指名的机率……说得好像他是个牛郎一样？」
　　「华神比牛郎更厉害呢。只要他看过一次的脸孔，就绝对不会忘记。」
　　「啊，那已经变成我的习惯了。只要接触过一次的客人，我就一定会记住对方的脸孔及名字。」
　　虽然华神轻松地带过，天河却觉得十分佩服。
　　华神的手好不容易离开劳伦斯的头发后，他突然想起什么似地看着天河。
　　[[IMG,9f6adccb8852727f701c8135181f3257,640,1000,202542]]
　　「对了，刚刚是你在拉小提琴吗？」
　　天河没有回答，反倒是契诃夫一副骄傲地说：
　　「嗯，没错。他的琴声不错吧？」
　　「他的特技是小提琴啊……真厉害呢！对了，江古田先生，我就请劳伦斯和他来帮忙好了。」
　　「啊，或许是不错的抉择呢。」
　　契诃夫和华神互看了一眼点点头，天河和劳伦斯则是一头雾水。
　　「你们在说什么？」
　　华神那张充满魅力的脸孔，渐渐展露出笑颜。
　　「我希望这次你们能和我一起去派遣的主人家。」
　　「——所以意思是，我们有工作了？太棒了～」
　　天河高兴地往上跳，劳伦斯则是握紧了拳头。
　　「是什么工作？华神，快点告诉我～Please！」
　　「这次要开一个感恩会，请的几乎都是公司相关人物，所以主要工作是端餐盘。这种工作一般是找服务生或是女招待员就好，但是因为这位主人非常挑剔，所以才请我去。主人认为最近的服务生多是打工一族，素质不太好。」
　　听到这里，天河不禁垂下盾。
　　「那个……我还在实习……」
　　而且，今天的端餐盘工作也搞砸了。
　　「主人说人选由我决定，所以没问题，对吧，江古田先生？」
　　「嗯，是啊。」
　　今天天河的一连串失败，相信契诃夫也从间宫那里听说了，但他还是对天河非常有信心。
　　劳伦斯也笑笑地拍拍天河的肩膀说：
　　「太好了～我也来练习。我们一起加油吧～天河！」
　　※
　　「咦？华神！好久不见了！」
　　「哇，没想到会在这里遇见你。」
　　「华神，我好想你哦。如果能像以前一样，随时可以在青山的发廊见到你就好了。」
　　「好久没有见到各位了。」
　　华神在会场的入口附近，被妙龄女郎及贵妇层层包围，不过他没有露出一丝不耐烦的样子，而是浮现沉稳的笑容。他身上的Butler　System制服，宛如是量身订做的一般，更加衬托出他的美貌。
　　虽然会场已开放，但是宴会还未开始。
　　因为还不需要端餐盘，所以天河紧跟在华神和劳伦斯的身后，在门口迎接贵宾，并且不断地鞠躬。
　　自从这些打扮华丽的女性贵宾来了之后，门口就变得水泄不通。看起来，她们应该是华神以前发廊的顾客，而且她们一见到华神，便露出了兴奋的神情。
　　（华神前辈真受欢迎……）
　　天河回想起前些天听到的必杀台词，不禁再次佩服起华神。与其说他是执事，倒不如说是偶像还比较贴切。如果华神没有换上制服，应该有很多人会误认他是明星吧。
　　「华神，能见到你实在太棒了。最近的美发师都很逊呢。」
　　「我的头发，果然还是需要华神来帮我设计，你打算何时回到美发界呢？」
　　「不好意思，目前还没有决定……来，请进入会场。稍后我会帮您送饮料过去。」
　　华神笑笑地鞠躬后，女人都露出陶醉的表情。
　　「嗯，那待会儿见。」
　　「我等你哦！」
　　「你会继续待在这里吧？不能骗我哦！」
　　这些大小姐说完话之后，还是迟迟不愿离去。
　　「华神，可以打扰一下吗？」
　　这时，从宴会厅中央走来了一位穿着和服的女性，开朗地呼唤了华神。她看起来大概二十五岁左右，有一头及腰的黑色直发，彷佛像个日本人偶。她似乎惯于穿着和服，动作相当自然。
　　「啊？这不是菖蒲老师吗？许久未见，您是否一切安妤呢？」
　　华神对菖蒲恭敬地鞠躬，劳伦斯则赶紧走向站在一旁不太高兴的大小姐们身边。
　　「那边还有空位，让我带各位进去吧。这边请。」
　　「呃……你是外国人吗？」
　　「是的，我从英国来的。」
　　「日文讲得真好呢。」
　　「谢谢你。但是我说话有时会混着英文，发音也不太标准，常常被同学取笑呢。」
　　劳伦斯露出害羞的笑容，领着笑得花枝招展的女性贵宾往会场走去。
　　华神对着走远的女性贵宾微微鞠躬后，继续和菖蒲谈话。
　　「我并不晓得菖蒲老师今天也会来呢。」
　　「呵呵，今天我是受托前来装饰会场的。因为师傅今天没有时间，所以由我前来帮忙。对了，我准备了很多花，还有许多没使用到的，我送你一些吧。」
　　（咦？这个人这么年轻就成为花道老师？）
　　柜台处所摆放的花篮以百合花及洋兰为主，旁边则以芒草、败酱草、胡枝子衬托出秋天的风情，桌上则放置玻璃小碗或竹筒，里面插着桔梗、浜菊及石竹等带有日式情趣的花卉。她以多样化的手法来装饰会场，让天河极为佩服。
　　（这样的场合，一般只会以玫瑰花来装饰吧。）
　　天河十分钦佩菖蒲的品味，因为她以秋天的花朵，让会场呈现出独特的风格。以前，因为和父亲的关系不好，天河根本没有机会来这种场合……
　　（没想到我也蛮有监赏能力的嘛～如果知道会变成现在这样，当初应该多接触这种场合才对……不过，假使不是父亲破产，我也不会待在这里了。）
　　就在天河的内心充满矛盾时，菖蒲身边的男性将一大束花递给了华神——这些应该是原本要送给来宾，结果没有用完的花朵吧。
　　「送给你。」
　　「这些花实在太美了。」
　　华神轻抚着洋兰花。
　　「啊……天河，你帮我拿一下。」
　　「嗯，好的。」
　　天河一接过花束，华神就从上衣内袋中取出一把黄杨木梳子，并绕到菖蒲身后。
　　「华神，怎么了吗？」
　　「请您不要动。」
　　华神灵活地将一撮乌黑亮丽的头发，束起来环绕了几圈，接着从花束中取出洋兰花，装饰在头发上。他所花费的时间，还不到一分钟。
　　「嗯，完成了。天河觉得如何？」
　　「哇，太美丽了。」
　　「啊，能让华神为我簪花，实在非常荣幸呢！」
　　菖蒲露出了开心的笑容。此时周围的女性贵宾全部蜂拥而至。
　　「华神，你可不可以也帮我装饰一下头发呢？」
　　「我也要！」
　　华神看起来有些为难。
　　「你们真是难倒我了，花是菖蒲老师送我的……菖蒲老师，我是否可以使用这些花呢？」
　　「嗯，当然可以。」
　　
　　
　　因为菖蒲的允诺，在Party还未开始之前，华神便忙于帮这些女性贵宾装饰头发。
　　因为女性贵宾的头发上都装饰着花朵，让整个会场看起来更加华丽。
　　Partyr开始后，华神的人气更高了，许多男仕贵宾也争先恐后地围在他身边，请他将花朵装饰在西装胸前的口袋。
　　此外，这间公司是外商公司，外国贵宾占大多数，因此劳伦斯也忙于协助口译。
　　（呜……只有我，什么忙都帮不上。）
　　我得多加努力才行！
　　因为是自由走动的Party，必须随时将饮料、餐点补齐，并将用毕的高脚杯及餐盘收走。虽然还有好几位饭店派来的服务生，但工作太多，天河还是相当疲累。
　　「啊！」
　　天河将餐盘叠起、准备拿走时，不小心轻轻地撞到身旁的贵宾。
　　「抱、抱歉！都怪我没有注意到。」
　　就在天河向这名贵宾鞠躬时，他突然说：
　　「咦？我怎么好像在哪里见过你……」
　　这名贵宾相当年轻，看起来也像是一名高中生。他直盯着天河看。
　　之后，身穿高级西装的这名青年，歪了下嘴角，露出不怀好意的笑容说：
　　「啊！我想起来了。你不是我们学校的新生吗？暑假时，家里突然破产嘛！」
　　「喔，他是隆志的学弟哦？那原本应该相当有钱吧？家里破产，好可怜哦～！」
　　这名年轻人的女伴，以相当大的嗓门说道。两个人看起来都未成年，而且似乎已经喝醉了。
　　「啊，绝对不会有错。我记得他的名字好像很了不起……」
　　原本只是握紧拳头、沉默不语的天河，一听到这句话便忍不住了。
　　家里破产的事情就算了，连名字也被拿来取笑，实在太过分！
　　「啧！想不起来。对了，你怎么在这里啊？」
　　对方往前踏了一步，天河的身体往后缩了缩。
　　「我……」
　　「啊，看你穿成这副模样，是来当服务生吧？也对，我们学校没有规定不能打工。家里破产，不工作的确不行呢，真是悲哀啊～」
　　家里的确是破产了没错。
　　我确实处于没有工作就活不下去的状况。
　　（但是，为什么我要忍受他的消遣！）
　　天河的忍耐已经到达极限，当他握紧空着的右手时……
　　「天河，别冲动。」
　　此时，有个人在天河耳边轻声细语地说话，并抓住他的手腕。
　　（是华神前辈吗！？）
　　华神带着微笑，站在天河的身旁。
　　「我们家的职员，是否哪里做错了？」
　　「你……你是谁啊，是他的同伴吗？」
　　隆志为了掩饰自己因华神的美貌而惊惶的神色，便摆出了骄傲的模样。他的女伴，则失了魂似地望着华神。
　　华神忽然将视线转移到少女身上。
　　「大小姐，请您不要动。」
　　「呃……」
　　「您的嘴唇上好像沾着东西。」
　　华神以手指轻轻碰了下少女水润发亮的嘴唇，将沾着的东西拿掉，她的脸颊立即红得像颗苹果一样。
　　「要不要喝点果汁呢？Please，Lady～」
　　劳伦斯不知何时冒了出来，还露出开朗的笑容，将果汁递给少女。
　　「咦？你是外国人吗？哇！两位都好帅哦！你叫什么名字呢？」
　　「喂，你在说什么啊？」
　　少女的眼睛彷佛变成了心形，这让隆志有些焦躁。
　　华神轻轻拍了拍天河的肩膀说：
　　「天河，该你出场罗。」
　　「啊，是的！」
　　天河拿着饭店的服务人员递来的小提琴，深呼吸一下之后，开始演奏起「饮酒歌」（Drinking　Song，出自歌剧《茶花女》）。
　　这是一首由义大利的作曲家威尔第（Giuseppe　Fortunino　Francesco　Verdi）所写的曲子，旋律十分甜美。
　　由于曲风十分适合感恩会，整个会场充满了热闹的气氛。
　　天河在大家面前，不断地运用手指，演奏出让人感到飘飘然的旋律。
　　「哇……好厉害哦！！」
　　唯独隆志不高兴地咂嘴并离开了会场，而他的女伴仍将注意力投注在天河身上，没有发现他离开。
　　演奏完毕后，大家为天河热烈鼓掌。
　　※
　　写字声充斥整个Butler　System的客厅。
　　「真麻烦耶～还要写什么业务报告书……」
　　天河碎碎念个不停，不情愿地写着报告书。
　　报告书上都是固定的项目，只需将上头的事项填入即可，但反过来说，自己不想写上的东西，却不能不写。
　　「今天除了小提琴之外，我根本没帮上什么忙……」
　　天河趴在桌上，身旁努力地写着报告书的劳伦斯，则拍拍他的肩膀安慰道：
　　「天河，没有人一开始就能做得很顺利啦。」
　　「对啊，慢慢地你就会愈来愈顺手了。」
　　坐在劳伦斯对面的华神也频频点头，表示赞同。
　　「华神前辈也曾经失败过吗？」
　　华神和失败，让人很难联想在一起——
　　「失败啊……如果没有失败，现在我也不会在这里吧。」
　　华神的喃喃自语中，似乎含有不少内情，让人无法理解。
　　「为什么呢……」
　　当天河再度提问时，华神只是苦笑。
　　华神的神情有些复杂，既像是悲伤又像是苦涩。
　　（好像不适合继续追问下去……）
　　就在天河边思考边看着华神时，华神却突然和天河对上眼说：「怎么了？」
　　「啊，没事……今天非常感谢前辈的照顾。」
　　「啊，那没什么，不用客气。」
　　华神笑着说道。
　　「……但是，如果不是前辈，我可能就会动手揍那家伙了。」
　　「不过，你忍下来了……这样不是很好吗？」
　　华神满脸笑容地拿着报告书站起身子。
　　「——我将报告书交给江古田先生之后就要回去了，今天辛苦两位罗。」
　　「啊，前辈您也辛苦了。」
　　「辛苦了，华神～」
　　华神离去后，客厅再度陷入一片寂静。
　　就在天河和劳伦斯继续埋头写报告时，梶突然出现了。
　　「今天辛苦了。咦？华神呢？」
　　「华神已经回家去了。」
　　「这样子啊……太呵惜了。你们两个已经写好业务报告书了吗？」
　　「呃，好了。大致上都填写完毕了……」
　　「是吗？高邸，你时间算得可真准耶。」
　　「太好了，你们别走啊！」
　　厨房里传出了高邸兴奋的声音，天河和劳伦斯一头雾水。
　　「What's　happened?」
　　「现在要做什么啊？」
　　「别管那么多，坐好就是了。」
　　梶微笑地开门，高邸则快步走进客厅。
　　「哇，那是什么啊？高邸前辈！」
　　「这是舒芙蕾（蛋白牛奶酥）！」
　　高邸双手捧着烤箱的铁板，上面放着许多宛如小蛋糕的东西，上头还冒着许多泡泡。此时的客厅，充满了甜甜的香草气息。
　　「舒芙蕾？」
　　「嗯，今天本大爷所做出的蛋白霜，实在太成功了。舒芙蕾趁热吃是最美味的，快吃吧！」
　　「啊？这还很烫吧？」
　　「快吃！冷掉就会缩小哦！」
　　高邸把汤匙分给大家，并将舒芙蕾放在每个人前面。
　　「我开动罗。」
　　天河也学起梶及劳伦斯，开始用汤匙挖着撒满糖霜的舒芙蕾。
　　「哇，表面好柔软，里头还有甜奶油耶……好烫哦！」
　　「哈哈哈，里面烫得很，别烫伤啦！」
　　「……这句话应该早点说吧！啊……好烫～但是好好吃哦！」
　　感动不已的天河不知不觉中已经吃完一个，双手交叉在胸前的高邸，满足地点点头。
　　「好吃吧！本大爷做出来的食物，当然好吃！下一道也差不多快烤好了，你们快把眼前这些吃掉吧。下一道是起司口味！」
　　天河翻了下白眼。
　　眼前还有近十个舒芙蕾呢！
　　「下一道……等一下嘛，高邸前辈，这又不是大胃王比赛～！」
　　「天河，这时候对高邸说什么都没用。」
　　梶带着爽朗的笑容，边吃边说。虽然他的动作极为优雅，但已经在吃第三个了。
　　「阿烈的手艺真棒，好吃～」
　　劳伦斯也毫不犹豫地拿起第二个。
　　「啊，天河也吃快点。还有下一个口味在等我们呢。」
　　天河看两人对于宛如大胃王比赛的状况，完全没有任何疑问的模样，不禁暗想：ButlerSystem果然是怪人的聚集地……
　　
　　