　　
　　
　　终章
　　「小少爷，天亮罗。」
　　早晨的阳光从窗户照射进房间，刚起床的天河将双眼眯成一条线。
　　「早……」
　　「早安。」
　　契诃夫鞠躬之后便走进房间，将手上的东西挂在墙壁挂勾上。
　　那是天河的制服。
　　夏季制服清洗得非常干净，笔挺地挂在衣架上。
　　「我把您的制服挂在这里。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　天河简单地回答后，便开始摺起棉被。
　　天河突然感觉到一道目光，转过头望去——
　　原来是契诃夫还站在门边凝视着自己。
　　「干嘛啦？你怎么还在？」
　　天河惊愕地问道。熟悉的场景又来了。
　　「您今天心情好吗？是否不舒服？有没有发烧呢？」
　　（又来这套……）
　　契诃夫好像很担心，天河是否会好好去上学。
　　「不用替我担心，我会乖乖去上课的。」
　　「真的吗？」
　　「啊，是真的，我不会说谎的。」
　　或许是天河的回答让契诃夫安心不少，契诃夫便放心地离开了房间。
　　还留在房间的天河大大地叹了口气。
　　「抱歉啊，契诃夫，其实我完全不想去学校……」
　　即使如此，天河既然决定了要上学，就会乖乖到学校去。
　　天河脱掉睡衣，开始换上制服。
　　
　　
　　已经开始在吃早餐的劳伦斯及梶，看到天河来到客厅，纷纷与他打招呼：
　　「哦，天河！Good　Morning．」
　　「早安啊，天河。」
　　两人愉快地说道。
　　「早、早安啊……」
　　天河也回应道，但因为有些害羞，所以闪避了两人的目光。
　　毕竟自己离家出走这几天，一定让他们担心了，也造成不少麻烦……不过，大家什么也没说，只是笑着欢迎天河回来。虽然大家对他的好，让他感动到快掉泪，但是天河依然对自己「离家出走」的行为感到不好意思，目前还无法直率地面对大家。
　　昨天从雾岛家回来之后，他与间宫一起去了安西蒙。
　　原本应该是和公司代表契诃夫一起前往，但天河希望由间宫陪同（因为契诃夫有可能又是一把鼻涕一把眼泪）。而且，前些天，也是由间宫代表Butler　System向安西赔罪，领回天河行李的。
　　（我该用什么样的表情，与安西老师见面呢……？）
　　天河在前往安西家的途中，紧张到胃抽痛。原来压力真的会造成胃痛。
　　虽然安西表示自己想向天河道歉，但天河当时忘记执事的身分，随着情绪莽撞行事，造成安西的困扰却是事实。
　　天河想着想着，不知不觉就抵达了安西家。安西一脸泄气地走了出来。
　　「啊，天河，间宫先生……请进。」
　　走进客厅，一坐到沙发上时，安西突然向他们低头鞠躬。
　　「安西老师！？」
　　「天河，那天真的很对不起，我竟然不分青红皂白就发飘。我从杂志社那个女人那里听到事情的原委了。听完之后，我才知道当时为何你这么生气，为何会那样做……我觉得好羞愧。」
　　安西的嘴唇微微颤栗着，但毫不拖泥带水地说道：
　　「我和学长们绝交了。」
　　「呃……」
　　天河惊愕地望着安西。安西的脸上，看不出丝毫的后悔之意。
　　「因为我的关系吗……？」
　　「不是啦，像那种酒肉朋友，不要也罢。只是因为这个原因，天河可别想太多哦。」
　　「…………」
　　天河找不到适合的字眼来回应。对安西详细解释的人，应该是那位名叫岩谷的女记者吧。
　　安西带着不知所措的表情，看着天河。
　　「……可以原谅我吗？」
　　「这、这是当然的，而且犯错的明明是我！当时的我，如果能够、能够把事情处理得更完善，那么老师也就……！」
　　不行，自己还是没办法把话好好说出口。
　　坐在一旁的间宫则冷静地吐槽说：
　　「要你完善地处理事情，是天方夜谭。毕竟你还是个实习执事。」
　　「……呜。」
　　天河无话可说，安西则有些腼腆地笑着说道：
　　「如果我还要跟Butler　System雇用执事，一定会指名天河的。所以，你要加油，赶快变成正式执事哦。」
　　「安西老师……」
　　天河很高兴。
　　真的非常非常高兴。
　　不仅化解了误会，而且安西对自己的看重，更让天河兴奋。
　　「我一定会努力的！」
　　天河精神奕奕地回答：
　　「等我成为正式执事，一定再来安西老师家服务！」
　　
　　
　　（昨天的事，自己肯定会牢记在心吧……）
　　化解了误会，恢复了原本的友谊，令天河欢天喜地。
　　间宫回到公司，便向大家报告在安西家的谈话内容，所以大家都晓得了。
　　但是，离家出走的天河还是感到有些别扭。或许是因为劳伦斯与梶对待天河的态度跟以往一样，才会让天河感到不自在吧。
　　「天河，不吃早餐吗？」
　　劳伦斯对胆战心惊地坐下来的天河问道。
　　「呃，我、我要吃……」
　　「阿烈，天河的早餐～Please～」
　　厨房传来了高邸的声音：
　　「收到，一分钟之内送去！」
　　（又说这种不可能的话了……）
　　天河心中苦笑。
　　但是今天的早餐，真的很快就端出来了。
　　「哈，我还帮你烤了两块面包。」
　　「呃？已经做好了！」
　　放在眼前的早餐，有炒蛋、沙拉、酥脆的培根及两块面包。Butler　System的早餐向来以日式为主，所以这样的西式早餐非常罕见。
　　天河对西式早餐十分热爱，所以他立即露出笑脸。
　　「哇，真的一分钟就做好了耶！阿烈，你超厉害的！」
　　劳伦斯看着手表，以夸张的口吻说道。
　　「才不是呢，一定是早就做好在那里等了吧。」
　　梶不留情面地吐槽。
　　「梶，你这家伙，真是讨人厌耶。」
　　高邸一边咂嘴一边瞪着梶，他轻咳一声后，直视着天河说：
　　「啊，别说那么多了……你快点吃吧。全是你最爱的料理，趁热吃。」
　　「嗯，好的。那我就不客气了。」
　　「那么我也要去工作了，等会儿就麻烦你洗碗罗。」
　　一说完，高邸就走出了客厅。
　　「阿烈今天有工作吗？」
　　劳伦斯歪着头问道，梶则露出了微微的苦笑。
　　「呵，谁知道呢？我们就当作有吧。」
　　「没错。」
　　「……开动了。」
　　天河拿起刀叉开始享用早餐。许久没有吃到酥脆培根相当美味，天河觉得自己好幸福。
　　（好好吃！真不愧是高邸前辈，无论什么料理……嗯？）
　　天河感觉到目光正在看着他，便拾起了头。
　　坐在对面的梶及劳伦斯慌张地闪避天河的视线。这两个人都已经吃完早餐了，却依然坐在位子上。
　　「请问……」
　　天河一发出声音，两个人故意一边伸懒腰，一边站起身子。
　　「我该去打扫了——」
　　「我也要去上课了——」
　　「早见前辈呢？」
　　天河没看到同样住在宿舍里的另一位执事早见，而且昨天也没遇到他。
　　「早见今天早上因为工作的关系出门去了，要两个星期才会回来。」
　　「他也非常担心天河哦，所以等他回来了，你一定要展现笑容哦。」
　　（原来……早见前辈也很担心我啊。下次见面时，一定要好好道谢才行……）
　　梶和劳伦斯还是一脸担忧地看着天河，天河则用力地点了点头。
　　[[IMG,60a16210ce241673729d2274c6fc1049,627,1000,148884]]
　　※
　　吃完早餐后，天河便离开了Butler　System。
　　虽然心情已渐渐转好，但天河的脚步依旧沉重。想到学校的事情，天河就变得郁闷起来。如果可以的话，他好想跷课。
　　当天河朝着车站前进时，劳伦斯追了上来。劳伦斯一身休闲打扮，拿着装满课本的背包，似乎正要去学校。
　　「天河，一起去车站吧。」
　　「嗯，好……」
　　突然间，劳伦斯大力拍了一下天河驼着的背。
　　「怎么还是一脸忧愁？Butler　System的人，都是你的家人，没有人会因为你离家出走而讨厌你的。No　Problem，别担心。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　「天河没有意志消沉，而是直接将想法表现出来，让我觉得天河很有勇气喔。」
　　劳伦斯鼓励的话语，正说中了天河的想法。
　　（劳伦斯真厉害……怎么这么会鼓励人呢？）
　　劳伦斯将双手放在后脑杓，抬头望着天空。
　　又是一天的开始。
　　「但是，我好羡慕早见，他总是很受欢迎。」
　　「早见前辈已经当执事很久了吗？」
　　「嗯，我不太清楚……他原本是补习班老师，头脑又很好，所以可以一兼两职，现在有不少人拜托他既当执事又当家庭老师。啊，而且因为可以和他聊的话题相当多，所以他也很受年长者的欢迎。」
　　「哇……啊！但是，比起家庭老师，应该有更多人希望请像高邸那样会煮饭的人，或是像捤那么讲究打扫的人吧……」
　　这是天河一直想不通的地方。
　　刚成为正式执事的劳伦斯就不说了，高邸和梶好像经常待在Butler　System。虽然天河上课期间，他们有可能去工作个半天才回来……
　　「天河，刚好相反哦！」
　　「相反？」
　　「富裕家庭多半都有请厨师和女佣，而一般家庭之中，煮饭、打扫都是家庭主妇的工作，所以这两项技能就显得太普通了，反而不太会特地请执事去做。」
　　「呃！？原来是这样，难怪……」
　　天河虽然感到惊讶，但多少也可以理解。
　　「但是，我觉得好震惊……」
　　「嗯，没错。虽然那两位是非常优秀的执事，却在这方面吃了亏。」
　　如果真的要请人煮饭打扫，直接请专家即可，而且主妇也拥有的技能，何必再花钱雇人呢？
　　「不过，阿烈和总司就是对拿手领域有自己的坚持，也是因为他们的技能相当高明，客人才会源源不绝。因此，我得好好利用自己的专业领域——会说双语及泡出美味的红茶，来当我的武器。」
　　劳伦斯意气风发地说道。
　　（真了不起，这种专业人士的自尊心，实在让人佩服……）
　　「所以天河不需要太焦虑，因为你的专长就是小提琴。」
　　（但是，我的指名率却是最低的……）
　　虽然大家都认同天河的小提琴演奏技巧，但是天河却不认为，一个执事能演奏小提琴，会有什么加分效果。毕竟这世上还有专业演奏家。所以如果想听真正高明的演奏，去听演唱会不就得了。
　　「唉，我是不是该去学另一项技能呢……」
　　劳伦斯听了，便拍拍天河的背，笑着鼓励他：
　　「你在说什么啊！天河演奏出来的音色超级完美的。光是听到你的演奏，就会提振精神哦，所以才会有许多客人那么中意你啊。」
　　「谢谢你。」
　　劳伦斯的话语，温暖了天河的心。
　　（只要演奏出属于我的风格……就是最有魅力的音色了。）
　　天河似乎恢复了自信地点点头。
　　「我有点信心了。看来要多加练习小提琴才行。」
　　「嗯——没错！就是这样。」
　　劳伦斯拍拍天河的肩膀。
　　「啊，这星期的回末，我们要一起去工作哦，真是令人期待！」
　　「呃？真的吗？」
　　「嗯，刚才我要出门时，契诃夫告诉我的。好像又是Party的工作，我想你放学后回到家，他就会告诉你吧。」
　　（Party啊……虽然有点讨厌，但是这次要更努力做到最好！）
　　
　　
　　两人走到车站后，天河便与劳伦斯告别。因为劳伦斯接下来要坐公车去学校。
　　天河往地下铁方向的阶梯走去，并从口袋中拿出定期车票。
　　天河的父亲当初替他缴了三年的学费，但没有事先预留交通费，所以，这部分是由契诃夫代垫的。
　　（我不能一直带给契诃夫困扰……）
　　天河在离家出走的期间，才深刻体认到，有多少人在背后支持着他。
　　未来，自己一定要获得Butler　System所有人的肯定。
　　（学校及执事工作，都要加倍努力才行……）
　　不，努力看看好了。
　　天河一边这么想一边穿过刷票口。
　　END
　　