　　
　　
　　第一章　没落的王子
　　开学典礼结束后，天河来到了校长室。因为班导告诉他，要他在班会之前先去那里一趟。
　　「报告，我是一年A班的天上天河。」
　　一进入，天河便看到校长的笑脸。不过，从他的眼神可以感受到，那笑容并非发自内心。
　　「你就是天上啊？暑假期间发生那样的事……我也十分震惊。」
　　天河鞠躬之后，走到校长的大办公桌前。
　　「我已经从江古田先生那里了解事情的大致原委。你没有变得孤苦伶仃，实在是不幸中的大幸。对了，你不必担心学费问题，因为你父亲在入学时，就已经缴清了三年份的学费，所以你可以安心念书直到毕业。」
　　校长将客套话说完之后，便对天河笑了笑。
　　「虽然接下来的日子会很辛苦，但是请你好好加油。」
　　「……谢谢您。那么我先告辞了。」
　　天河恭敬地鞠躬。以一个高中生来说，天河的鞠躬算是十分优雅，或许是因为在ButlerSystem受训的关系吧。
　　天河离开校长室后，扯了一下领带，深深地吐了一口气。
　　（只要有缴钱，就不会被赶出去——这么说不就好了吗？何必拐弯抹角呢？……虚伪的人真讨厌。）
　　多亏父亲帮自己缴了三年学费，所以还可以正常来上课。这一点要由衷地感谢父亲。学校已经知道自己目前的监护人为江古田元蔵，也办好了住址的变更手续。另外，校规中没有禁止学生打工（必须打工的学生，一开始就不会进来），所以自己在Butler　System工作的事，也得到学校的谅解。
　　一切都极为顺利。
　　天河原本以为父亲失踪之后，需要担心自己怎么走下去，没想到情况却比预想的好很多。
　　（嗯……？）
　　走回教室的途中，天河感觉到有些目光正看着自己。天河望过去，发现他们并非同班同学，而且直盯着自己的眼神毫不掩饰。
　　「那家伙的家……」
　　「听说他老爸搞失踪，真是差劲。」
　　「哇哈哈！看来他有穷神相随！」
　　这些话，在他们的对话之中，不断地出现。
　　（我竟然成为八卦话题的人物！）
　　对于这些走廊上擦身而过的人所散发出的目光及坏话，天河感到相当不愉快。
　　（说来说去，都要怪那个笨蛋老爸——）
　　那件事发生在天河十六岁生日当天。
　　父亲的公司倒闭，屋子也被查封。而父亲只留下一封宛如开玩笑的信件，就消失得无影无踪。
　　几乎没有和亲戚往来的天河，找不到可以投靠的亲人。
　　标准的无依无靠——在这个大难关中对他伸出援手的，就是天上家的执事、被天河称为契诃夫的江古田元蔵。契诃夫让天河在自己所设立的Butler　System执事出租公司当实习生。
　　（今天开始，就要学业、工作两头烧了……）
　　天河带着沉重的心情回到了教室。
　　当天河打开门的一瞬间，彷佛是约定好的一样，刚刚还此起彼落的讲话声，顿时变得鸦雀无声。
　　（好啦，我知道你们已经讲好了。）
　　天河以冷漠的眼神注视着教室内。
　　都是好奇的眼神。
　　天河在放暑假之前，万万没想到有一天大家会用这样的眼光看他。无论是谁，只要和天河的眼神交会，就会立即闪避他的目光，之后，又会将视线移回他身上。这样的态度，让天河很火大。
　　（有话就直说，干嘛这样看我！）
　　天河郁闷地回到自己的座位。
　　就在这时——班上宛如解除了消音般，又恢复到喧哗的气氛，但是，仍然可以感觉到，大家都将注意力放在天河身上。
　　此时，非常有精神的川原走进了教室。
　　「哟～大家都到罗！好久不见呀，我睡过头了啦～来不及参加开学典礼……」
　　粗线条的川原，看到天河的脸后也变得有些僵硬。暑假时，他们在表参道偶然相遇，当时的川原还不知情，现在看来他已经听说了。
　　「啊，呃……」
　　和天河的眼神交会时，川原尴尬地避开视线。
　　（每个人都是一样的反应！）
　　「川原，你干嘛站在这挡路？」
　　这时，田中博人将川原挤了进来。田中在班上算是带动气氛的主要人物，也是天河的好朋友之一。
　　田中一看到天河，便朝着他挥手，走了过去。
　　「哟～天河。」
　　「……唉～」
　　田中一如往常的笑容，却让天河有些迷惑。同学也都惊讶地看着田中。
　　「遇到这样的事，你一定很受挫吧。对了，你现在住哪呢？」
　　「……青山。」
　　「哇，那是个好地方耶。这阵子你的手机都不打通，我很担心呢。」
　　「是哦，不好意思。」
　　「嗯，有需要帮忙再告诉我喔。」
　　田中说完话便走回座位。
　　「真有勇气耶。」
　　不知是谁冒出了这一句话。
　　（田中这家伙，真是不懂得察言观色……就算被人讨厌，他也不知道吧。）
　　除了田中之外，还有一个人对待天河的态度也没变。
　　天河转头望向最靠近走廊那一排的最后一个座位。
　　一瞬间，他和雾岛的眼神对上，但是雾岛却装作没看到似地打开了书本。
　　班上只有雾岛知道天河住在青山的何处。在苍明馆学院中，也只有他晓得天河的现状。
　　原因是八月下旬，天河曾因执事的工作住进雾岛家里。雾岛家原本的执事因为受伤住院，所以就由天河代替。
　　那段期间发生许多事，非常辛苦——
　　（那家伙，似乎没将我当执事的事告诉任何人。）
　　天河不太了解雾岛的想法，但却十分感谢他。
　　过了一会儿，钟声响起，班会开始。
　　班导在确认了川原迟到一事之后，便发下了两张纸。
　　第一张是本学期的预定活动，有社会科的校外参觐、体育祭和学园祭等。第二张则是活动的募款请愿书。
　　这所学校营运资金的一部分，就是向学生监护人收取的募款基金。由于这里的学生多为有钱人子弟，募集到的金额非常可观，而且因为资金庞大，学园祭会邀请有名的艺人（不分国内外）来表演，体育祭也在东京巨蛋举办。
　　天河看到这张纸时，不禁愣住了。
　　（笨蛋老爸应该没有帮我缴这个募款基金吧……）
　　依天河目前的状况，这张纸只会让他觉得难堪。
　　这时有人以不满的口吻说：「没有缴募款基金的家伙，也可以参加学校的活动吗？」这句话似乎说出了全班同学的心声，也深深刺伤了天河的心。
　　「是谁说的？」
　　人的忍耐也是有限度的。
　　天河站起身，转头望向声音来源——有个家伙低头窃笑。
　　「是你吧？西田！」
　　天河走到西田的座位，伸手便抓起他胸口的衣服。
　　「你若是针对我，就直说啊！」
　　西田恐惧地睁开双眼，却在下一秒笑了出来。
　　「啊……我不是说了吗？穷人快点离开这里。像你这种人，根本不适合待在苍明馆，既没钱人品又差，简直无药可救！」
　　「你说啥！？」
　　天河大力地推了西田，而且因为力道过大，西田连同椅子一起倒在地上。
　　「你竟敢推我！」
　　西田也不甘示弱，立即站起身，扑向天河。
　　两个人打起架，班上的气氛也立即变得沸腾。
　　「有啥不敢！」
　　「我看你在找死！」
　　「好了、好了，你们都住手，快回到座位上。」
　　班导的呼唤声，起不了任何作用。
　　其中，只有雾岛惊讶地看着天河，嘴角露出了苦笑。
　　（原本以为这家伙成为执事后会成熟点，结果根本没有嘛！）
　　※
　　「痛……」
　　每当沾满双氧水的棉花碰到伤口时，疼痛及不甘心，都让天河忍不住咂嘴。
　　和西田的奋力一战，让天河也负伤累累。不仅嘴角割伤，脸颊也瘀血……真是倒霉透顶的一天。
　　「嗯，好了。」
　　梶总司在天河的额头贴上OK绷后，治疗总算告一段落。梶是天河的执事前辈，也住在Butler　System的这栋公寓中。虽然他的年纪才二十岁，不过因为个性温和、十分懂得照顾人，天河才会乖乖让他治疗伤势。
　　「谢谢您……」
　　「往后可要多注意点。身为一个执事，伤了脸可不是件好事，这会让客人对你的观感不好……」
　　梶一边收拾医药箱，一边叮嘱天河。
　　「说什么客人，这个月到现在，我还没有接到工作呢……」
　　天河九月份的行程表，一片空白。因为他还是个实习生，没有办法独自前往客人家工作。
　　梶彷佛认为天河的想法有问题，以严肃地口吻说：
　　「我不是说这个，而是要你将这件事记在心里。我希望你尽量避免动手打架，如果真的要挨打，请保护好你的脸，让肚子受一拳。」
　　「我知道了……」
　　当天河臭着脸点头时，契诃夫眼眶泛着泪水，走进客厅叫道：
　　「小少爷，哎呀，您伤得重不重呀？」
　　「我、我没事啦。」
　　「但是，您看起来似乎非常痛？」
　　「是有点痛啦……」
　　「那要不要去医院一趟——」
　　「太夸张了，这点小伤不用去医院啦。」
　　「但是……」
　　天河看着契诃夫忧心忡忡的模样，心中不禁叹息。
　　（根本就没有社长应有的威严……）
　　[[IMG,ac0bacec34eb15f1a8663465765fb936,646,1000,179407]]
　　就在天河快招架不住时，威廉·劳伦斯走了进来。劳伦斯是从英国来的留学生，目前一边在大学念书一边从事执事工作。顺带一提，劳伦斯昨天正式晋升为独当一面的执事。
　　「天河和别人互殴吗？好有活力哦！」
　　「好痛，不要乱碰！」
　　天河露出不悦的脸色，撇过头去。
　　「劳伦斯，这个时间你怎么会在？现在还是白天呢。」
　　「大学还在放暑假。」
　　「放假的话，就出去走走吧。」
　　「嗯，我现在正要去便利商店。刚刚我在电视上看到巧克力新产品的广告，好想吃哦。我会在午餐时间前回来的，先走罗！」
　　劳伦斯挥挥手后，便立即离去。
　　「唷！天河，你又跟人家打架啦？真是个血气方刚的小子呢！」
　　这回换高邸烈走进客厅。高邸看似在准备午餐，身上还围着围裙。高邸也是住在这栋公寓中的执事前辈之一，非常热爱料理。
　　「高邸前辈哪有资格说我？别烦我啦！」
　　「哦～我没资格说你啊？午餐我想煮韭菜炒猪肝，你的份就只有韭菜，反正你也不需要补血嘛！」
　　「……随便你！」
　　天河气冲冲地站起身，离开了客厅。
　　「啊！小少爷～」
　　「喂，我是开玩笑的啦！等午餐准备好，我再叫你下来啊！」
　　只有天河爬楼梯的声响，回应契诃夫和高邸的呼唤。
　　「现在是叛逆朝Part2吗？」
　　高邸耸耸肩，看着梶和契诃夫。
　　「还是不成熟啊。」
　　梶露出苦笑，高邸也噗嗤一笑。
　　「小少爷就是这么坦率……」
　　契诃夫以手帕擦拭着眼泪，这动作让两个人哭笑不得。
　　