　　
　　
　　第三章　奇怪的委托工作
　　（真是的……大家都没事干吗？就不能聊聊我以外的话题吗？）
　　天河不太愉快地走在学校的走廊上。
　　成为大家每天讨论的话题，天河已经快受不了了。
　　「听说那家伙变成了执事？」
　　「那个任性的王子，怎么可能在工作？」
　　「没钱真的好悲哀哦～」
　　「我绝对不要变得跟他一样。」
　　（要不是没钱，你以为我想去工作吗！）
　　天河转头瞪着那些说他闲话的学生。他们感到不好意思，纷纷跑回教室。
　　宴会至今才不过两天，谣言就在学校传开了。
　　原本大家只知道天河父亲破产，如今连他在当执事的事情，也无人不晓了。
　　（消息来源应该是那家伙吧……）
　　天河回想起宴会上所发生的事。虽然他不记得对方的名字，但对方的脸却深深烙印在脑海中。如果在走廊上擦身而过，天河一定能立即认出来。从他所说的「你不是我们学校的新生吗」来推测，应该是二年级或三年级生吧。
　　（呜……我真想找到他，揍他一顿！）
　　天河原本就是个脾气暴躁、容易动粗的人。但他心里相当清楚，这么做的话，自己的立场会变得更糟。
　　「不需要同情那种人吧。他只不过是从使唤人，变成被人使唤罢了。」
　　当天河回到一年A班时，又听到了令他十分难过的话。
　　天河虽然相当生气，还是忍了下来，装作若无其事。
　　但是，当天河经过雾岛身边时，却听到雾岛轻声说：
　　「干嘛那种表情，你何必在意呢？」
　　「…………」
　　天河瞪了雾岛一眼，雾岛却一副兴趣缺缺的模样，将视线又移转到书本上。
　　雾岛彷佛想告诉他：「你果然是个小心眼的家伙。」
　　天河察觉到雾岛的言外之意，不禁满肚子怒火。
　　天河回到自己的座位，便瞪视着班上同学，粗鲁地拉开椅子，大力坐了下来。教室内充满了怪异的气氛。
　　天河紧咬嘴唇。他觉得自己彷佛掉到流沙中，无论怎么挣扎，也爬不上来。
　　然而，天河倒是对某件事感到十分得意。这份得意，可说是天河的最大支柱。
　　成为执事这件事，是自己下的决定——至少最后一刻是自己下定决心的。
　　为了生活必须赚钱也是原因之一，不过最大的理由，则是自尊心不容许他做事半途而废。
　　这么想的话，天河心中的怒火也减少许多。
　　※
　　天河维持着闷闷不乐的心情，回到了Butler　System。
　　（唉～好烦啊～）
　　他粗鲁地打开大门的瞬间，却看到梶从玄关冲了出来。
　　「哇！」
　　「怎、怎么了，突然冲出来！」
　　挡住梶的天河尖叫道。
　　显少生气的梶推开了天河，并回应：「这才是我要说的话吧？我正准备要出门，你突然从外头把门打开，害我差点跌倒耶！」
　　两个人似乎是同一时间开门，才导致这种情况。天河只能苦笑地说：「居然这么巧。」为此，天河刚刚的坏心情，也完全抛到九霄云外。
　　「对了，天河，今天有什么预定的工作吗？」
　　「嗯，没有耶……」
　　又要吩咐我做什么了呢——天河提高警觉。
　　「如果没有，那今天跟我一起外出吧。接下来，我有一件相当重要的工作呢。」
　　
　　
　　「工作？我跟着去没关系吗？」
　　天河听到不是打扫、洗衣服之类的工作，便充满了干劲。
　　一个小时之后，天河踉着梶来到了涩谷的百货公司。
　　「所谓的工作……是来这里吗？」
　　「是啊，我们要去地下的食品贩卖区，也就是地下美食街。」
　　梶熟门熟路地搭着手扶梯进入地下街。今天高邸外出工作，晚餐由梶负责，所以，他们就是来采买食材的。
　　（重要的工作，就是指采买啊……）
　　天河原本以为是什么正式的工作，发现是来买东西之后，显得有些沮丧。
　　但是，一到了地下街，天河的心情又开始亢奋起来。这里就像是个小城填，有贩卖鲜鱼、新鲜食品及舶来食品的店家——无论哪一间店，都挤满了人潮，好像在举办庆典一样。
　　「百货公司的地下街真是方便耶，而且好有趣哦！」
　　当天河还是个少爷时，百货公司外商部职员都会定期拿商品或目录来拜访天上家，因此，天河逛百货公司的机会相当少。一年当中，只有到银座某间历史悠久的百货公司买几次衣服而已。当然，今天也是天河头一次到百货公司的地下街。
　　「这里卖好多东西哦！」
　　天河就像个小朋友，眼睛散发出光芒，环顾着四周。梶看到天河的模样，不禁苦笑道：「你真是一个活在温室里的小少爷啊。」
　　（如果不早点习惯平民生活的话……）
　　虽然执事的工作地点大多是有钱人家，但是Butler　System的宿舍却没办法过着相同的生活品质。实际上，这公司的经济状况称不上很好——
　　梶带天河来这种地方，算是累积他的社会经验吧。
　　（今天就先让他适应这里的气氛……）
　　正当梶如此思考时，却发现目标店家的大拍卖时间即将开始。
　　「啊，不行。我得去买大拍卖的马铃薯，天河你待在这里等我哦。」
　　「嗯，好的。」
　　「绝对不要离开这里哦！」
　　梶再次叮咛之后，就消失在拥挤的人群中。
　　天河遵从梶的话，动也下动地站在角落等候。
　　「哇哇哇～」
　　但是，天河不断被人群挤来挤去，偶尔还会遭到怒骂和白眼。
　　如果那边开始大拍卖，所有人就跟着移动到那边，相反地，换这边大拍卖时，所有人又跟着转移场地。
　　「哇哇哇～不要挤我啊～」
　　天河被卷进人潮之中，不由自主地离开了原本的地方。
　　（哇～平民的购物能量真可怕！呃……怎么办？这里是哪里啊！）
　　天河胆颤心惊地环顾四周，却完全没看到梶的身影，而且，刚刚站的位置他也忘得一干二净了。
　　「天啊……」
　　天河茫然地喃喃自语：
　　「我……走失了吗？」
　　过了一会儿——
　　就在天河感到不知所措时，听到了梶的声音。
　　「天河！你在哪里啊？」
　　「我在这里……」
　　天河无力地挥挥手。不断找寻梶的天河已经精疲力竭了。
　　梶抱着一大袋的马铃薯，手上还拿着肉及蔬菜。
　　「天河，原来你在这里啊。我刚刚好担心……怎么了吗？衣服皱成这样，头发也乱成一团。」
　　「我的头发原本就不太听话了……」
　　天河是人群中被挤成这副德性的。他羞赧地用手梳理头发。
　　「这里好像战场。前辈一直是在这种地方买菜吗？」
　　「我不是每次都来这里买菜，但是青山的高级超市，物品都相当贵，如果想买便宜货，来这里是最好的选择。」
　　「原来如此。物美价廉才是平民的最佳选择。」
　　「没错！即使必须挤得头破血流，也是值得的。」
　　「我会牢记在心的。」
　　（我实在无法适应这里呢！）
　　天河已经想回家了。这里人多又位于地下，空气品质并不好，加上各个店家的店员不断喊着：「最便宜的东西在这里哟！」那些喊叫声更令天河感到厌烦。
　　然而，梶对于天河刚刚的回答十分满意，于是说道：
　　「天河，这是个好机会，你去帮我买可乐饼。」
　　「呃！我去？」
　　梶指着的店家，立牌上写着「可乐饼，六个二百圆！」但那里的大拍买时间才刚开始，年长欧巴桑就已经蜂拥而至了。
　　「我不行，我绝对做不到……」
　　天河无意识地往后缩。进到那种地方，我一定没办法活着回来。
　　「天河，你这么畏畏缩缩的话，是无法在不景气的世界中生存下来的。」
　　「但、但是……」
　　「你已经不再是个有钱少爷了。你必须随波逐流，坚强的活下去，明白吗？」
　　梶用力将天河推入了人群之中。
　　「哇～」
　　天河就这样卷入了可乐饼的战争中。
　　才刚进去，天河的胸口就吃了一记肘击，脚又被高跟鞋踩了一下，接着衬衫又被某人皮包上的铁片夹住，他慌忙地拉回衣服……一阵手忙脚乱后，他距离柜台愈来愈遥远。
　　（可、可乐饼愈来愈遥不可及。）
　　然而，这种情况反而激起他不服输的心。
　　「可恶……我不会输的！」
　　（还有什么事会比家里破产更惨的！这根本是不算什么！）
　　重新整理好情绪的天河，再次冲进人群中。他将挤在前头的欧巴桑推了开来，努力前进。他根本不在乎被人摆脸色或是撞到人，可说是完全豁出去了。
　　天河一心一意地往前迈进，终于抵达了柜台。
　　但是，装在塑胶袋中的可乐饼，数量已经不多了。
　　「啊，不行，这是我的！」
　　当天河出手抓住最后一袋时，另一只手也同时抓住了袋子。
　　「嗯……」
　　身材丰润的欧巴桑和天河对看了一眼，激出了巨大的火花。
　　她的眼神彷佛在说：请你放手，这可是攸关我的生活。
　　天河也不甘示弱地表达出：我也是一样。
　　但是，欧巴桑根本没有松手的意思。焦虑不已的天河，只好使出杀手鐧。
　　「哦！那不是裴勇俊吗？」
　　天河说出当红韩国明星的名字，手还指向另一头。
　　「在哪里？」
　　阿姨转移了注意力，手也跟着松开。
　　（太棒了！）
　　那一瞬间，天河趁机将可乐饼拿下并迅速离开，回到了梶的身边。
　　「我、我赢了……」
　　天河气喘加牛地将战利品拿给梶看。
　　梶露出温柔的笑脸，称赞天河：
　　「你做得很好，天河。」
　　（太好了，我完成任务了。）
　　天河松了一口气，心想：终于可以回家了。
　　就在天河感到放心时，梶突然说：
　　「接着，我们去下一个地点吧。」
　　「呃！我不想去了……前辈饶了我吧！」
　　梶笑咪咪地挤进人群中，天河慌张地紧追在后。
　　※
　　晚餐时刻，客厅的桌子前，坐着梶、天河以及刚从学校回来的劳伦斯。
　　「今天天河帮了不少忙哦。」
　　梶在餐桌前，说出了今天发生的事。
　　自己和天河一起去百货公司地下街，趁着拍卖时间抢购的事情。甚至连天河走失，还有回到家之后帮忙做了些小学生程度的工作，如洗食材、削皮等等，全都说了出来，让天河脸红不已。
　　「天河肯做的话，也是做得到的。我很讶异，他的手还蛮巧的。你看，这道炖马铃薯炖肉里的红萝卜，刚开始天河还削皮削得参差不齐，但没多久就抓住诀窍了。」
　　梶就像是哥哥在表扬自己笨手笨脚的弟弟，终于有一番作为似的。
　　（果然是把我当成一无是处的少爷！）
　　因为是事实，天河也无从辩驳。毕竟家里破产，也只是一个月前的事而已。
　　「这块可乐饼超好吃的，不愧是天河买回来的。」
　　劳伦斯高兴地一口接一口吃着可乐饼。
　　「我觉得百货公司的地下街超赞的，什么都有。」
　　「嗯，我第一次去百货公司时也吓一跳！不知不觉就买了许多东西，寄回去英国给我老妈。」
　　「呃？莫非你是寄生鲜食品？」
　　「怎么可能，我买了特产展示会上的北海道巧克力和长崎蜂蜜蛋糕啦。」
　　「哦～竟然连那种东西都有卖。」
　　「很棒吧，有了特产展示会，待在东京也可以吃到各地美食，真是一个卓越的企划呢。」
　　「嗯～真今人期待。」
　　「那边有时也有车站便当展哦。下次我们一起去吧。」
　　梶一说完，天河似乎想到什么似地笑了出来。
　　「讲到车站便当，我以前很喜欢横滨的烧卖便当！」
　　「哦？天河吃过车站便当啊？」
　　「嗯，在新干线里吃到的。」
　　「哇，有钱人才坐得起新干线呢！」
　　「嗯，在我还小的时候。对了，皇室要去避暑时，也会搭电车吧，好像叫什么御用电车。我那时也差不多。那次我是去京都旅行，老爸将某一个商务车厢全包下来……」
　　滔滔不绝地说出回忆的天河，突然间闭上了口。
　　梶和劳伦斯则是愣住了。
　　不晓得是因为不曾看过天河如此轻松说着父亲的事，还是听到将新干线车厢包下来而感到惊讶——
　　「呃……这个嘛……」
　　正当天河慌张地想改变话题时，契诃夫刚好从外头回来。
　　「我回来了……哦！大家都在啊，看起来很愉快的样子呢。」
　　一瞬间，客厅的气氛起了变化。劳伦斯开心地向契诃夫搭话：
　　「契诃夫，今天是天河首次去百货公司的地下街哦。」
　　「真的吗？」
　　契诃夫讶异地看着天河。
　　「我们一起去买菜，回来还一起做饭哦。」
　　梶简单地将今天的事向契诃夫报告一遍。
　　「小少爷竟然能将地下街大拍卖的食物买到手……」
　　契诃夫称赞天河后，不禁又开始老泪纵横。
　　「又来了……」
　　天河无奈地垂下肩膀。
　　「小少爷，您有没有受伤啊？」
　　（呃，我是吃了一记肘击、被踩到脚、还有些瘀青……这么丢脸的事，怎么说得出口啊？）
　　「我没事，也没有受伤。」
　　天河以笑容掩饰。
　　契诃夫看到天河的笑容后，终于放下心。
　　天河也安心不少，因为契诃夫一旦「小少爷担心症」发作的话，可是没完没了的。契诃夫这次在这么短的时间内放下心，真是谢天谢地。
　　「契诃夫，晚餐吃过了吗？今天是总司和天河的杰作哟。」
　　劳伦斯如此说道。
　　「嗯，我一定要品尝看看。」
　　契诃夫高兴地坐在餐桌前，每吃一口就会说出感想：
　　「这是小少爷的战利品可乐饼……好美味。」
　　「这颗马铃薯是小少爷削皮的……真是绝佳的味道。」
　　「这是小步爷洗的高丽菜……没人能做得出更好吃的料理了。」
　　（好险高邸今天不在家……）
　　如果被高邸听到这些评语，自己可就小命不保了。
　　「小少爷竟然会切菜……」
　　契诃夫看到天河这么长进，感动到眼泪夺眶而出。
　　天河倔强地鼓起双颊说：
　　「契诃夫，不要这么多话。你掉这么多泪，白饭都要变咸粥了。难得我和梶前辈一起制作料理，你不好好享用的话，我们会很苦恼耶。」
　　天河这次实际下厨后，终于有些了解，高邸为何总是十分在意料理的温度及送上料理的时机。对于料理人来说，美食就是要让食用者趁着食物美味时吃下肚。
　　契诃夫了解天河的话中之意后说道：
　　「好，小少爷，我不会辜负您的心意的。」
　　契诃夫擦乾眼泪后，便开始享用晚餐。
　　这时，客厅的电话响了起来。
　　最靠近话机的梶接起电话：
　　「您好，这里是Butler　System执事出租公司。」
　　梶听了一会儿之后说：
　　「我帮您转接给负责人，不好意思，麻烦您稍等一下。」
　　接着，梶望向契诃夫说：
　　「是新客人打来的电话，您要在房间接听吗？」
　　「好。」
　　契诃夫以正经八百的神情回答之后，便走回房间。
　　契诃夫离开客厅后，劳伦斯喃喃自语地说：
　　「新客人啊～好想接下来哦～」
　　才刚成为正式执事的劳伦斯，非常渴望接到工作。
　　（一点也没错～既然都已经成为正式执事，当然希望工作能分配给自己……）
　　不过，对于实习阶段的天河来说，距离接到工作还相当遥远。
　　（新客人是绝对不会指名我的。）
　　就在这时，契诃夫忽然出现并叫道：
　　「小少爷，可以请您过来一下吗？」
　　天河听完契诃夫的话之后，不禁露出不可思议的表情说：
　　「真的假的？真的要我去？」
　　※
　　东京世田谷区一带附近的房子并不旧，而且多是一些比较时髦的新建筑物。
　　天河呆站在一间房子前，心里却产生了打退堂鼓的念头。
　　（呜～～超紧张的～！）
　　「天河，不要弯腰驼背，挺起胸膛来。身为一个执事，体态也是相当重要的哦！」
　　梶轻声提醒着天河，并按了门铃。
　　「请问是哪位？」
　　对讲机传来了询问声，梶客气地打了声招呼：
　　「请问您是安西直树先生吗？我们是Butler　System派来的执事，我姓梶，另外一位姓天上。」
　　「——请稍待一下。」
　　对讲机挂掉后，玄关处传来了脚步声。
　　咔啦。
　　玄关内传出开锁的声音，门立即打了开来。
　　「里面请。」
　　一位相当年轻、大约二十多岁的男人出来迎接他们。
　　男人的皮肤白皙，头发乌黑。潜藏在稍长浏海后的眼镜，样式相当朴素，而笑咪咪的眼睛，看起来虽不锐利却很沉稳。
　　在高级住宅区拥有独栋房子的这位青年，是拿到大出版社所举办的「时代之环文学奖」，而一举成名的作家安西直树。他就是本次的雇主。
　　「不好意思，我工作才刚结束，家里有些乱……」
　　微微卷起袖子的棉质衬衫，到处都是摺纹，似乎是洗完之后没有熨过，直接穿在身上的样子。
　　「不会，请您别这么说。」
　　梶爽朗地笑着说道。
　　虽然安西一脸抱歉地点点头，但他似乎不那么在意。他将胡子刮得相当干净，看起来十分清爽。不过，安西这样不太在意外表的雇主，是Butler　System的顾客中极少见的类型。
　　（小说家给人的印象有些难相处，但看来并非如此呢。）
　　天河观察这位笑容羞涩的青年，不禁安心许多，因为天河原本很担心自己会与新雇主处不来。
　　「嗯，快请进，虽然有些杂乱。」
　　「那么我们就打扰了，天河也进去吧。」
　　「啊，是。」
　　「拖鞋在这里。」
　　梶及天河换上拖鞋后，走进屋内。
　　「好漂亮的房子。是请哪位有各的设计师设计的呢？」
　　梶望着阳光投射进来的走廊说道。
　　「没有，这里并没有你想像中那么高级。只是我的朋友之中，有一位是建筑设计师，我请他简单帮我做设计，没想到他还是装潢得这么高雅。住在乡下的双亲一直希望我可以为了将来的婚事，先将房子打点好……不过，没有适合的对象，光有一个漂亮的家，哪有什么用呢。」
　　以木材纹路为设计主轴的玄关，拉门上有个圆形的窗户，增添了温和的气氛；通往二楼的楼梯也像老房子一样，以深色的木材制成，看起来相当讲究。
　　「我才刚搬来不久，而且之前住的都是小套房，搬到这么大的房子后，才发现整理起来相当麻烦。再加上，一个人住总是有些孤单。」
　　天河和梶经过客厅，看到安西的房间后，不禁瞪大双眼。
　　墙上的书架塞满了书，一副快倾斜、散架的样子；沙发及桌子的上头、两旁及下方的空间，也都放满了书籍及报纸。
　　（哇……我终于知道什么叫作家的房子了！嗯，就是这种感觉！）
　　就在天河感到十分钦佩时，身旁却传来了极为压抑的喃喃自语声：
　　「我想打扫……立刻打扫这里……」
　　天河只好赶紧向安西搭话：
　　「呃，您真不愧是作家，家里好多书哦！」
　　「嗯？啊～因为我几乎都在家里工作。不好意思，你们可以将那些书稍微推到旁边，找个位置坐下。」
　　「好的。」
　　梶看到客厅的状态后，就陷入沉默之中，天河只好拉着他的手，坐在安西所指的沙发上。天河将科学杂志及书籍推向一旁，轻拍沙发的表面，却感觉沙发上积了不少灰尘。灰尘堆积的程度，不要说是梶，就连天河也很想好好打扫一番。
　　「那么，就让我们进入工作的正题吧。」
　　「是的。呃……这个……」
　　「怎么了？」
　　[[IMG,b77c611b91ff53410082602513f15d33,627,1000,195296]]
　　「嗯……您真的要用老子，呃，是您真的要用我吗？」
　　安西的身体稍微往前倾，露出笑脸看着天河说：
　　「嗯，我平常很少有机会和像你这么年轻的人讲话。该怎么说呢？如果执事一整天都待在家里的话，我会觉得不太自在，执事白天不在，对我来说反而是件好事。毕竟我的工作必须集中注意力，不希望有人让我分心。」
　　安西对Butler　System所提出的要求，跟以往的雇主截然不同。
　　
　　
　　·希望每天都能派不同的执事来家里，因为我想顺便访问执事。
　　·但是，每天都见到不同的人会让我紧张，所以希望派一位容易亲近，又可以成为调和剂的执事，常驻在我家。
　　·我希望常驻执事的个性，不要太拘谨。
　　
　　
　　这些条件，是安西事先提出的。因为他说自己是个比较内向、不擅于交际的人。
　　安西希望请两位执事，而其中一位还要常驻在家中，因此，即使是以价格合理为卖点的Butler　System，金额也低不下来。
　　考量到安西所提出的条件，又可以让彼此都有喘息的空间，白天必须上学的天河，可说是再适合不过了。一整天面对面容易让安西不自在，因此可以让他白天独处几小时的人选，安西很满意，双方立刻达成了共识。而且世田谷区也在东京都内，天河去学校也相当方便。
　　「天上先生，请您多多指教罗。」
　　「老于我，呃，我年纪比您小，您叫我天河就可以了。」
　　「嗯，那我就叫你天河。啊，至于我的话，叫我安西老师，或是老师可以吗？」
　　「呃，可是……」
　　正当天河和梶都感到相当困惑时，安西继续说：
　　「叫我主人或是老爷，都会让我觉得有些不自在……像我这种刚出道的作家，要你称我为老师或许有些厚脸皮，但在业界来说，这是十分平常的称呼，我已经习惯了。」
　　安西交握的双手，放在双膝之间，看起来有些神经质，或许因为他也相当紧张吧。
　　「你的房间安排在二楼可以吗？我想把那里改成客房，但目前只放了一张床。」
　　「嗯，这样就很足够了。谢谢您。」
　　话题一结束，梶马上站起身说：
　　「那么，我开始来打扫家里！」
　　
　　
　　天河担任常驻执事，其他的执事则每天轮流上阵。
　　今天是头一天，梶的重要任务就是打扫。大概是安西在说明需求时，曾经提到自己因家中的杂乱而感到困扰吧。
　　梶一接过打扫用具，就开始愉快地收拾客厅的杂物。由于梶表示一个人没有问题，所以安西便带着天河认识环境。
　　「这里是浴室，二十四小时都可以使用，浴缸设有自动清洁装置，所以这里不需打扫。这里是洗手间。厨房在这里，我都是自己煮饭。这个柜子放锅碗瓢盆，粮食则放在这个柜子中。截稿日前为了赶稿，我都吃泡面过日子，因为时间不够用，不能浪费在煮饭上。对了，二楼除了我的寝室之外，其他房间几乎没有使用……还有哪里需要我说明的吗？」
　　「嗯，您的说明十分清楚，谢谢您。」
　　「啊，对了，最里头的和室房间中，放着一些还没打开的纸箱，我把那里称作封印之室。」
　　特地设计得古色古香的和室里，随意放着几个纸箱，散发出一种空房独有的冷清气息。
　　「纸箱里装着什么呢？」
　　「书。」
　　「全部都是书？」
　　「嗯，因为我妈觉得我既然有自己的房子，就把老家的书全寄来了。」
　　「如果只是要将书拿出来，就让我来帮忙吧。」
　　「嗯，如果你可以帮忙的话，那就太好了。这箱里头放着什么书呀……」
　　安西将最靠近他的纸箱打了开来，里头装满了又破又旧的儿童书籍。
　　「这些书都相当有历史吧。」
　　天河不禁脱口而出，安西则有些腼腆地搔搔头。
　　「这是我在小时候常常看的书。」
　　当他们将纸箱清空后，发现书本的数量多到数不清。
　　「这根本是座书山。」
　　「因为我舍不得丢掉，所以愈积愈多。再过不久，这里有可能会因为过重而地板破洞也说不定呢。」
　　安西毫不在意地说道。看起来，他根本没有丢弃任何一本的打算。
　　天河苦笑地望着眼前的书山。
　　「那么，为了不影响地板，我会将书本整理好的。等会儿我请梶前辈一起来收拾。」
　　「说到梶，我听你们社长说，他是一个对打扫相当讲究的专家，那么，他对收纳也有研究吗？」
　　「是的。我想他现在应该不只是打扫客厅，也会将散乱的东西收拾整齐吧。」
　　「那太厉害了吧！嗯，这可以成为我的参考资料，去参观学习一下吧。呃！我的数位相机丢去哪了……啊！放在客厅。」
　　雀跃不已的安西带着天河走回客厅，才刚踏进去，安西就惊讶地说不出话来。
　　「这是……！？」
　　原本散落一地的书本都消失了，木头地板也闪闪发亮。
　　已经打扫完的梶，正将堆成一叠的书本做出分类，准备放到书架上。
　　「安西老师，请问有什么事吗？」
　　「不，呃……我想学习你的打扫技巧……会不会妨碍到你？」
　　「不会，怎么可能呢。请您不用客气。其实，只要抓住诀窍，整理是一件相当简单的事哟。」
　　安西立刻跟上梶的速度，以认真的神情，拿着便条纸准备记录。
　　「哦～比较重的书要放在下层，轻的则放在上层。这样的确比较有效率。」
　　「而且要拿书时也可以轻易拿取。最重要的是字典或辞典如果放在上层，会因为重量过重让书架歪掉，看起来也比较有压迫感。」
　　「原来如此～」
　　安西将这些要点记录下来。
　　「对了，说到书架，就会让我想到放餐具的柜子。整理那种柜子是否也有什么诀窍？」
　　「当然有。」
　　「那你可以整理给我看吗？」
　　——因为安西的一句话，书本就先放在一边，三人移动到厨房。
　　「最上层的空间，一般会平常不太用到的东西……例如招待客人用的茶杯组，但这么放的话，往往会因没有时间拿而不去使用，造成茶杯组几乎没有亮相的机会。」
　　（梶前辈实在太厉害了……！）
　　天河的嘴角不停抽动，忍着不笑出来。
　　平常Butler　System的打扫工作，多半都是梶负责的，唯独厨房是高邸的地盘，打扫及整理都无法照着梶的想法去做，在这裎他终于可以大展身手。
　　「那么，实际上，我们要摆放什么好呢——」
　　「啊，请等一下。」
　　「嗯？」
　　梶转过头去，突然闪光灯亮了一下。
　　「我必须拍下餐具柜整理前后的对比照片，因为要做比较资料的话，前后差异是相当重要的。」
　　「原来如此……」
　　「餐盘及餐具的收纳也是有秘诀的。」梶手脚灵活地一边收拾一边说。安西迅速抄下要点，影片则交由天河拍摄。照片拍起来比较不容易理解，所以选择摄影的方式。当然，拍摄的重点在于打扫的地点，而不是梶。
　　「……像这样以箱子隔开，让盘子直立地收纳，不仅不会占用空间，盘子也不容易有伤痕哟。」
　　「原来是这样，盘子叠在一块的话，底部就容易摩损～」
　　安西听得相当入神，身后的天河也频频点头。
　　（原来整理还有这么深奥的道理在～）
　　就这样，梶老师的「整理讲座·厨房篇」一结束，安西说：「我来做晚餐吧。」
　　「安西老师要……下厨？」
　　「这是我的兴趣，而且也可以转换一下心情。梶应该累了吧，休息一下吧。」
　　「可是，让雇主下厨的话……」
　　「那么，饭后的洗碗工作，就拜托你了。我吃完晚餐，也要开始工作了。」
　　天河和梶答应了安西的提议。
　　让雇主煮饭，对执事来说是绝对不容许发生的事情，但因为这是安西亲自说出口的，他们只能配合。而且，依厨房用品齐全的情况来看，或许煮饭真的是安西的兴趣吧。
　　「那么，利用这个空档，我们先去整理和室的书籍吧。」
　　「嗯，感激不尽。」
　　安西一边打开冰箱确认食材，一边回答。
　　天河带着梶朝最里头的和室走去。梶一看到房间内堆满的书本和纸箱，眼睛发出了光芒。
　　「这是一个整理起来，会相当有成就感的房间呢。」
　　「没错吧。」
　　「那么，我们就将还没打开的纸箱，一一打开吧！」
　　梶喜孜孜地开始动作。
　　箱内都是相当老旧的书，里头还有儿童版本的世界名着全集。
　　「老师真的很爱书耶。」
　　「他应该全部读过了吧。这个家，到底有几本书啊……咦？」
　　当天河打开另一个纸箱时，他突然停下了动作。箱中满满塞着只有筒单装订过的厚笔记本。
　　梶看着布满灰尘的笔记本封面，露出了些许理解的表情说：
　　「这应该是安西老师大学时代的社团同人志。」
　　天河拿出一本迅速地翻阅一下，见到里头全是些难懂的文章，几乎没有空白处。
　　「哇，好强哦！竟然能写出这种文章。」
　　「天河，擅自翻开不好哦！」
　　「这个怎么念啊……」
　　目次上写着安西直树着及「娑无波罗」。
　　天河停下动作，梶也转眼望去。
　　「这四个字念Shanbara，是安西老师得奖作品的标题。老师一定是将大学时期所写的稿子，修润过后再拿去投稿的吧。」
　　「哇……如果有一天成立了安西老师记念馆，就可以拿这个来装饰了。」
　　「说不定哦。这些书籍都很珍贵，你可别弄破了。」
　　——就在他们继续分类书本时，传来了香喷喷的酱料焦味。应该是安西所做的料理香味吧。天河的肚子发出了咕噜声。
　　「好香哦，梶前辈。」
　　天河为了掩饰，故意和梶搭话。梶则露出了温柔的笑餍说：
　　「是啊。我们差不多该去厨房了。依照老师的个性，他可能会跑来叫我们呢。」
　　
　　
　　（这是炒面……？咖啡色……？）
　　天河呆滞地看着餐桌上不断冒烟的热铁盘。
　　（中华料理的炒面，应该颜色更鲜艳、蔬菜的种类更丰富……）
　　在富裕家庭中长大的天河，还没吃过这种家庭料理。
　　虽然味道闻起来很香，但颜色并不美观。天河也是首次见到，要自己将热铁盘上滋滋作响的炒面，分装到盘子上的情况。
　　「这是加了猪肉、豆芽菜、高丽菜、长蒽的酱料炒面。不好意思，手边只有这些蔬菜。啊，等会我再来煎个荷包蛋吧。」
　　「看起来好美味哦。那么我就不客气了。」
　　「……开动了。」
　　天河也学着梶，以优雅的手势拿着公筷，将炒面放到自己的盘子上，再小心翼翼地送到嘴里。
　　「嗯，靠～好吃耶！」
　　焦味的酱料和蔬菜的甜味，完美地附着在中华面上。豆芽菜的轻脆口感相当有趣，高丽菜边缘的烧焦处也十分香甜。
　　「天河，注意用字遣词哦。」
　　梶小声地提醒天河，天河赶紧捣着嘴巴说：
　　「啊，抱歉，真是太美味了……」
　　安西丝毫不在意地露出笑容。
　　「从事执事工作，应该经常在有钱人家吃美味料理吧。你们很少吃到这样的平凡料理吗？」
　　「我们并非经常吃到美味的料理。虽然工作中确实有很多吃美食的机会，但培养分辨美食的能力也是工作之一。」
　　「原来如此，不愧是靠这行吃饭的人……」
　　安西迅速地拿出便条纸。这本便条纸不是刚才写下收纳的那一本。他似乎在衣服的各个口袋中放着几本小型的便条纸。
　　「啊，差不多该煎荷包蛋了吧。」
　　安西在热铁盘上打下三颗蛋。他等到荷包蛋半熟时，再移到盘子的炒面上。
　　「嗯，将蛋黄弄破吃看看。」
　　天河依照安西的话，将糊状的蛋黄及酱料混合在一起后，面的味道截然不同，变得更加美味了。
　　「谢谢您的招待！」
　　「天河，吃得饱吗？你正在发育期吧？」
　　「不，我真的好饱哦，实在太幸福了。」
　　「真的吗？那就好。」
　　「我来泡茶吧。」
　　「嗯，那我也该回客厅工作了，茶帮我端到客厅来。」
　　「好的。」
　　安西一离开餐厅，梶就开始收拾餐盘。
　　「洗碗的事就交给我吧。啊，你最好泡茉莉花茶。」
　　「茉莉花茶？那是中国的茶吗？」
　　「对，刚刚我在整理粮食柜时，发现里头有这种茶。吃完充满酱料的食物后，容易变得口渴，喝点茉莉花茶可以去除油腻感。」
　　「我了解了。」
　　天河从放置茶叶、咖啡的粮食柜中，拿出了茉莉花茶。那应该是在横滨中华街买的，因为塑胶套尚木拆封，上头还贴着店名贴纸。
　　「这个还没过期吧……啊，到明年三月，那没问题。」
　　没有中式茶壶，天河就使用了日式茶壶，杯子则选了漂亮的白色茶杯。
　　梶一边哼着歌一边洗碗。
　　天河问道：「梶前辈喜欢洗碗吗？」
　　「嗯，宿舍的厨房都是高邸的地盘，所以我没什么机会洗碗。」
　　「高邸前辈也喜欢作菜之后的收拾工作吗？」
　　「是啊。他经常说，一流的厨师就得连厨房也保持得闪闪发亮才行。」
　　「是哦～……我原本以为你们的专长和特技都没有重叠呢。」
　　就在天河感到不可思议时，梶笑着说：
　　「如果照天河所想的，Butler　System里不就都是偏才，都只会一种专长而已。」
　　茉莉花茶香飘散出来，天河的冲泡时间恰到好处。
　　「我把茶端去给安西老师了。」
　　安西将客厅桌子上的笔记型电脑打开，四周则随意丢置许多便条纸。他好像是将刚刚记录下来的内容输入电脑。
　　但是，天河却对另一件事感到相当震惊。
　　（刚刚梶才打扫过，整齐的状态才维持不到两个小时……而且，吃饱饭也才过了十五分钟而已……怎么会？？？）
　　梶打扫得这么干净，如果又弄乱了，他心里应该会不舒服吧。
　　一般来说，再怎么懒散的人，多少都会产生这种想法，但是安西在这方面显然比较迟钝，因为客厅已经到处都是报纸，也有好几本书丢在地板上。
　　「我帮您送热茶来了。」
　　天河将冒着白烟的杯子放到桌上时，他的手突然被安西抓住。
　　「啊！」
　　热茶差一点就溢出来，天河赶紧调整自己的姿势，然而安西却丝毫没有察觉到，只是专注地盯着萤幕看。
　　「天河，你来的正好。我刚好想到几个问题，你可以回答我吗？」
　　安西刚才的沉稳、温柔形象，消失得无影无踪。天河感觉安西已经进入了工作模式，便点点头说：
　　「好、好的。」
　　「首先，先问哪个问题好……对了，你还是高中生吧，为什么会当执事？如果要打工，怎么不选择其他工作？你成为执事的契机是？这个工作中你学到了什么？相反的，有令你讨厌的事吗？还有——……」
　　「呃……」
　　天河原本打算尽可能回答安西的问题，但有一个问题令他很难启齿。
　　（我选择当执事，是因为父亲破产，无路可走……）
　　工作上的事情就算了，但天河实在不想谈起自己的隐私。
　　天河还在犹豫时，安西用着尖锐的声调说：
　　「不需要想太多！一口气回答我的问题，不要破坏了节奏。那么，我问一题你答一题，可以吗？」
　　「呃、啊、哦！」
　　安西快速地打着键盘。
　　「今年几岁？」
　　「十、十六岁！」
　　「喜欢的科目？」
　　「音乐！」
　　「讨厌的科目？」
　　「地理、历史！」
　　「喜欢的颜色？」
　　「蓝色！」
　　好像在接力比赛一样，安西迅速抛出一个又一个问题。
　　（真不愧是畅销作家……不过，老师根本不是温和的人嘛～！）
　　「你对于目前的政治，有什么看法？」
　　「呃，我不清楚！」
　　「对于地球暖化，请以一句话说出你的看法？」
　　「我认为环保是相当重要的！」
　　顺带一提，在Butler　System里，梶教了天河不少环保的相关知识，例如打扫时要使用报纸、苏打水。因为梶极为重视环保概念。
　　（梶前辈，快点来救我啊！）
　　这个问题，梶一定乐于花几个小时来解说的。
　　碗应该早就洗完了，然而梶到现在还不出现，一定是打算让天河陪安西，自己好好地刷洗厨房的磁砖及水槽了。
　　「你的兴趣或特技是？」
　　「啊，我喜欢拉小提琴。」
　　前阵子，天河才在宴会上演奏小提琴，而且天河在Butler　System的公开档案上也是这么写的。
　　「现在可以演奏给我听吗？」
　　「好的。不过小提琴放在二楼的房间里，我现在就去拿。」
　　「啊，等一下。这里没有隔音设备，而且也很晚了……地下室有视听室，我们去那里吧。」
　　「呃？视听室？」
　　「我没跟你说过吗？这个屋子还有地下室。往这边走～」
　　安西带着天河来到地下室。这里的隔音效果不用说，正面还放着大萤幕电视及家庭剧院组，回音效果也相当不错。
　　DVD、游戏软体及电视节目的录影光碟，也跟之前的书籍一样堆积如山。
　　看起来可以在这个视听室中放心演奏。
　　天河在Butler　System无法每天练习，演奏时还必须注意是否会吵到左邻右舍。因此，他看到这间视听室非常兴奋。
　　「这个房间的隔音设备看起来很好呢，那么我现在就去拿小提琴……」
　　天河说完准备转身，然而看着柜子里DVD的安西，似乎没有听到天河的话。
　　「啊，对了。不好意思，可以麻烦你帮我确认一下这些盒子内的东西吗？还有，可以帮我做标签及清单吗？我都不晓得东西在哪里耶。」
　　天河感到眼前一片昏暗。
　　这些DVD及软体，似乎比刚刚和室内的书还要多。
　　（我一个人整理这些东西的话，要花几天的时间啊……恐怕我会在DVD山里遇难……）
　　天河光是想到这些事，就已经疲惫不堪了。
　　（这就是执事的工作吗……？）
　　安西与过去的雇主截然不同，令天河吃惊的事多到数不清。
　　小提琴的事，也早已抛到九霄云外去了。安西好像是一个想到什么就做什么、前面的事情全忘光的类型。
　　「嗯，那我回去客厅了。」
　　安西带着轻快的脚步离去。
　　天河强忍着叹息，开始做起分类工作。
　　「该怎么分类呢～……先将电影全部整理出来，再分成DVD和CD—R……啊，这里有电影简介。」
　　堆积如山的DVD中，混杂着好莱坞的娱乐电影、经典影片和法国电影。虽然市售的DVD都装在盒子中，但是打开后才发现封面和内容物完全无关。
　　「安西老师，怎么可以将CD—R放到DVD盒子内呢……啊，不对，这是CD。」
　　天河坐在乱成一团的盒子及DVD之中，决定先从距离自己最近的空盒子开始。
　　「盒子里的东西跑去哪了？」
　　天河找寻的是一部著名电影的特别版，他看着盒子背面的电影简介。
　　「哦……原来这部电影在演这个啊，我只看过预告……啊，这是星际大战最初的版本，没想到是这么久以前的作品。这部的话，确实有一个女人拿着伞在天空飞翔……啊，我知道这个游戏！超有名的耶！这个还没拆封啊？没在玩吗？不玩的话干嘛买啊……」
　　不知不觉中，天河忘记自己的工作，而是沉迷于研究这些电影及游戏片的盒子了。
　　「天河，不可以偷懒哦！」
　　梶突然从背后叫住天河，天河吓得整个人跳了起来。
　　「梶、梶前辈！」
　　「我差不多要回去了，这里就拜托你了，好好加油哦。今天辛苦了，我去跟安西老师打声招呼就走罗。」
　　「好，您辛苦了。」
　　「天河，明天开始就要常驻在这里了，能适应吗？」
　　「嗯，安西老师是个温和的人，我想应该没有问题。」
　　「这是你第一次常驻在雇主家，要好好加油哦。」
　　（对耶，梶前辈回去后，我就是一个人了……）
　　一想到这，天河也跟着紧张起来。
　　（没错，我没有要回去，我必须待在这……直到契约到期为止……）
　　梶回去了，而劳伦斯、高邸还是契诃夫都不会出现在这里。
　　（我得坚强点才行。夜晚的执事工作只有我能做……）
　　