　　
　　
　　
　　
　　第六章　天河迷惘中
　　（事情怎么会变成这样……）
　　隔天，天河站在安西家门前。
　　无处宣泄的怒火以及被误会的悲哀——混杂在一块的复杂心情，让天河难以压抑。
　　昨天安西走了之后，维克托将天河带到男仕化妆室教训了一番。
　　「幸好本大爷刚好受邀来这里，不然的话……你还真是个遇事冲动、动手比动脑快的家伙。你让雇主丢脸，真是没有资格当执事。」
　　「…………」
　　天河无话可诡。
　　不管理由是什么，结果就像维克托所说的那样。
　　最后，天河无法回到安西家，只好无奈地回到Butler　System。
　　（那么……当时的我，到底该怎么做才对？）
　　无论天河如何思考，都找不到满意的答案。
　　隔了一会儿，间宫从安西家走了出来。间宫代表Butler　System，前来向安西正式赔罪。
　　间宫手上拿着行李箱及小提琴盒子。
　　「……喏，你的行李。」
　　「谢、谢谢。」
　　天河一边接过行李，一边迟疑地问道：
　　「请问，安西老师……」
　　「相当火大。」
　　预料之中的答案，让天河的心纠在一块。
　　「听说你想动手的对象，是安西先生学生时代最照顾他的学长。」
　　「但、但是，那家伙，不，是那个人说了老师的——」
　　如今找再多的藉口都已经无济于事。
　　即使如此，天河完全不认为自己的行为有错。
　　然而，间宫立即打断了天河的话。
　　「我不想听你狡辩，反正你带给雇主莫大的耻辱就对了。这次我们公司以不收任何费用来赔罪，因此，你让其他执事也没有薪水可领。你知道事情的严重性吗？」
　　「可、可是，我——」
　　啪啦——瞬间，天河的脸颊一阵剧痛。
　　间宫直接挥出一巴掌。
　　「我不想听你解释。你好像还是不晓得自己做错了什么。」
　　冷淡的话语，深深刺伤天河的心。
　　「我不会因为你是高中生、年纪还小，就对你特别宽待。一旦出了社会，为了赚钱，不管你几岁，都必须要有社会人士的自觉。」
　　间宫话中的道理，天河都明白。
　　不过——
　　「只要是人——」
　　「只要是人？你要记住你是执事。假始雇主陷入了窘困的局面，执事必须尽一切的努力去设法解决。」
　　话是这么说没错——
　　天河握紧拳头。
　　间宫说的话相当正确。
　　但是天河内心呐喊着：光是那样并不够吧。
　　「我听过你在第一个派遣地点所发生的事。你对江古田先生说——你会挺身相救是以朋友的身分，而非执事。但我劝你最好舍弃这种想法。」
　　所以你认为，我必须说自己是因为执事身分，并非朋友，才出手搭救罗？
　　同时，天河想起那个恶劣男人所说的话「认清你执事的身分」。
　　（如果是这样，执事不就像是个机器人……）
　　执事也是活生生的人，又不是奴隶。
　　「你听好，我要跟你说的就是……」
　　天河还没听完，怒气就已经达到顶点。
　　「我不干了！」
　　这句话脱口而出后，天河便转身跑走了。
　　※
　　「所以你就跑来我家？你果真是个笨蛋。」
　　雾岛说完后，噗嗤一声笑了出来。
　　「随你怎么说好了……」
　　板着脸的天河，粗鲁地将手上的杯子放回茶碟上。
　　这里是雾岛家的客厅。
　　他万万没想到，自己会以这种形式，再次拜访雾岛家。
　　「你没有其他朋友啊？真可怜呢！」
　　对于雾岛的取笑，天河完全无法辩白。
　　天河唯一想到的朋友，就是田中博人，但天河却完全没想过去找他。两个人的交情确实不错，田中也是晓得天河家道中落后，态度没有丝毫改变的极少数人之一——
　　天河最后还是选择来这里，或许是因为雾岛什么都晓得，也没有事情需要对他隐瞒的关系吧。
　　「哼！你自己不也是一样？」
　　「但至少我不会让自己陷入困境。」
　　「呜……」
　　无法反驳的天河抱着头苦恼时，突然传来了敲门声。
　　走进来的是一位夺着燕尾服的男人——也就是雾岛的执事。
　　这男人大约三十岁前后，梳着旁分发型，戴着有些严肃的黑框眼镜，不过眼神相当柔和，感觉是个好相处的人。
　　「冬树少爷，房间已经准备好了。」
　　说完话的执事，鞠了个躬。
　　「那么，请你带他回房间。」
　　雾岛轻轻挥手后便站起身。
　　「我还得工作，你就自己找事做吧。」
　　
　　
　　天河被带到一间相当豪华的房间。
　　里面所放的附床幔的床铺及装饰着古董玻璃的床头柜，看似价值不菲。还有一张写字用的猫脚桌，一看就觉得是知名工匠的作品。
　　「请问，这里是……」
　　「这里是客房。」
　　执事似乎回答得很理所当然，但天河不晓得自己为何会被安排在客房。因为自己无缘无故地跑来，并不奢望会被当成客人对待。
　　「如果您有任何需要，不用客气，请直接告诉我。」
　　执事对着沉默不语的天河鞠躬之后，便离开了房间。
　　雾岛要天河随便找事做，但天河根本不知道该做什么，只能待在房间里胡思乱想。
　　天河的心情仍旧相当郁闷，脑海中浮现的都是宴会中发生的事，以及间宫的严厉斥骂。
　　（哇～好烦啊！）
　　天河趴在床上，忍不住敲打枕头。
　　当天色变得昏黑，天河感到昏昏欲睡时，传来了敲门声。
　　「谁啊？」
　　半梦半醒之间，天河反射性地问道。门外传来了声音：
　　「我是执事袴田。」
　　（刚才的执事？又怎么了？）
　　「打扰您一下，我送晚餐来了。」
　　袴田推着餐车进来。
　　空气中飘散着切碎的洋葱和牛排一起煎过的味道，还有龙虾汤的香气。
　　「请坐，我立即帮您送上料理。」
　　挂着餐巾的袴田，以手掌比向桌子。
　　天河已经很久没有接受这样服侍了。
　　但是，如今的天河却坐立难安。
　　「我现在就过去。」
　　天河带着烦躁的心情，穿上丢在床边的拖鞋，走到桌子前。
　　用完前菜、汤、奶油鲑鱼后，天河以为下一道出现的会是主食的肉料理时，却送来了苹果冰沙。雾岛家对料理实在非常讲究。
　　「这杯冰沙所使用的苹果，是属于较早收成的津轻品种。您觉得如何呢，天上少爷？是否合您的口味？」
　　袴田在适当的时机，自然地解说着料理的食材。
　　（真是称职的执事，下次我也要……不对，我已经辞掉执事的工作了。）
　　话说回来——
　　（……雾岛干嘛对我这么好？）
　　或许是因为没有心情好好用餐，天河连料理的好味道都尝不出来。
　　虽然如此，天河还是将晚餐都吃完了。
　　「那么，我帮您送上饭后的饮料及甜点。」
　　袴田一说完话，便准备离开房间。
　　「啊，等一下！」
　　天河不禁抓住执事的手。
　　「好痛啊……」
　　袴田皱着眉头说道。
　　（难道他是在暑假时受伤的那位执事？）
　　天河想起，暑假来雾岛家工作，看到那个用来恶作剧的稻草人时，女佣曾告诉他：「之前的执事为了将外围墙上的稻草人拿下来，不小心受了伤而住院。」
　　因此，梶代替受伤的执事来到这个家中，之后又多雇用了天河。
　　「抱歉，你没事吧？」
　　「让您吓一跳，我才要跟您道歉。请您不用担心。」
　　袴田深深地鞠躬。
　　「那个伤，是暑假时——」
　　「啊，您也听说了吗？所以天上少爷才会代替我前来这里当执事。」
　　根据袴田的说法，当初他所受的伤并不严重，可以立即出院，但是雾岛却要他好好休养到八月底，也顺便当作是放暑假。
　　「明明是我不够小心而受伤，冬树少爷却对我这么好……」
　　「原来是这样啊……」
　　雾岛当初明明说要找一个替死鬼……
　　（莫非他是担忧袴田的身体吗……？）
　　雾岛给人的印象是冷漠、一切以效率为优先，但却有这么一面……
　　「冬树少爷年纪比我轻那么多，却是一个成熟稳重的人。」
　　袴田挺起胸膛，脸上浮现出骄傲的笑容。
　　「啊，我怎么这么多话……真是抱歉。我立即帮您送上甜点。」
　　袴田走出房间之后，天河叹了一口气。
　　因为袴田是一个成功的执事，所以雾岛才会给予袴田特休。
　　但是，自己却被安西开除。
　　（未来，我该怎么办才好？）
　　天河怀着想哭的心情，默默望着天花板上的吊灯。
　　※
　　隔天，天河起床时，已经是早上十点多了。
　　「呃？惨了！已经这么晚了？」
　　天河慌忙换好衣服走出房间，却在走廊上遇到了女佣。
　　「哦？天河……呃，天上少爷。」
　　她是在暑假时与天河一起工作的女佣，所以认识天河。
　　然而天河只记得她的脸，却想不起她的名字。
　　「叫我天河就好了，你叫……」
　　「我叫裕子。」
　　「裕子，雾岛呢？」
　　「少爷已经去学校了。他交代我不要叫醒你，因为他说如果你想去学校的话就会自己准时起床，如果不想去的话，勉强你也没用。」
　　「是哦……」
　　（真像他的风格。）
　　天河觉得有些沮丧，不禁垂下双肩。
　　裕子没有察觉到天河的心情，满脸笑容地说：
　　「虽然不知道天河发生什么事……不过，冬树少爷对你很好呢。」
　　「很好？」
　　天河认为，雾岛是觉得麻烦，才将自己放着不管吧。
　　「那么，接下来您想做什么呢？」
　　裕子的话，让天河回过神来。
　　「——要做什么呢……」
　　不知为何，天河完全不想上学。
　　
　　
　　天河吃过早午餐后，又回到昨晚的房间打混。
　　然而，只要一想起宴会的事，天河就觉得烦躁……
　　（可恶！）
　　天河发现自己愈来愈烦闷后，便拿起放置在猫脚桌上的小提琴，专心地拉起来。
　　他演奏的是哈察都量（Aram　Il'ich　Khachaturian）的《剑舞》（Sabre　Dance）。
　　如果能靠这首激昂的曲子，将不满的情绪全部宣泄掉，该有多好……
　　天河一边演奏着小提琴，一边回想起这次的事。
　　那个男人说了安西的坏话，自己一气之下与他发生口角——虽然自己的做法需要反省，但完全被蒙在鼓里的安西一味地责骂自己，还开除了自己，自己实在无法接受。
　　而且，间宫还告诉天河，「你要以执事的身分」并不是以「人的身分」，更让天河火大。
　　（契诃夫正在担心我吧……）
　　不过，自己一点都不想回去Butler　System。
　　天河愈想愈不甘心，小提琴也流露出刺耳的声音。
　　（不行……以这种心情演奏，根本没办法让自己冷静下来。）
　　天河将小提琴放下之后——
　　「不拉了吗？」
　　「嘘！」
　　不知从何处，传来了说话声。
　　天河一转头，便看到女佣三人组正从门缝中窥视自己。
　　「你、你好啊……天河。」
　　「嗨～」
　　偷听的女佣，和肆无忌惮演奏的天河，只能互相以尴尬的笑容来打招呼。
　　
　　
　　「天河，要不要喝杯茶？」
　　在女佣的邀约下，天河与她们喝起了下午茶。
　　回想起来，在这里工作时，并没有多余的时间与她们聊天。
　　女佣——裕子、佳代子、典子——将天河带到了自己的休息室，以红茶及饼干招待他。眼前的大吉岭红茶虽然与劳伦斯所泡出来的茶香有着天壤之别，但是她们的热情招待却让天河的心温暧了起来。
　　「对了，梶还好吗？」
　　「啊……嗯，他依旧对打扫一事相当讲究。」
　　之前，天河与梶一起来到这个家里工作。说起来，当时她们曾说：「虽然梶看起来也不错，但是我觉得他也蛮帅气的。」让当时的天河不禁脸红。
　　「梶真的是一个有趣的人呢！」
　　「明明很年轻，却显得有些老成。」
　　「很少有男人会这么爱打扫吧？」
　　天河也非常认同她们的话。
　　「但是，多亏了梶前辈，Butler　System看起来非常干净。例如宿舍的餐厅、共用的空间，都被梶前辈整理得一尘不染，他真的很厉害。」
　　「哇～真好呢。对了，来家里做幕之内便当的那个人也蛮酷的。」
　　「你说高邸前辈吗？」
　　「对～那个人看起来很热情，是个气势十足的人。」
　　「他啊，只要一说起料理，整个人就变了样。无论是日式、中式还是西式料理，都难不倒他。啊，味道当然也是一流的。」
　　「那还有其他执事吗？」
　　「还有对红茶相当讲究的劳伦斯。」
　　「咦？是外国人吗？」
　　「嗯，但是日文说得相当流利。劳伦斯是留学生，来日本求学。对了，讲到求学，就会想到早见前辈，他可是相当厉害的家庭老师……」
　　天河淘淘不绝地说着Butler　Syste的同伴。
　　「啊，还有一个擅长照顾宠物的执事。」
　　「嗯？宠物专家的执事？」
　　「不，有些不同……啊，还有原本是一流美发师的执事，以及现在担任占卜师的执事……」
　　Butler　System的执事，基本上是全能的，不过，他们多半会被派遣到能发挥专长的雇主家。
　　「天河在Butler　System，好像很快乐。」
　　佳代子望着天河说道。
　　「嗯？」
　　「因为你一说起Butler　System的事情，就非常有活力呢。」
　　天河吓了一跳。
　　已经不可能再回去的地方——
　　天河明明心里这么想，却在不知不觉中，对Butler　System的事情引以为傲。
　　女佣们没有察觉到天河的反应，继续开怀地说道：
　　「但是，天河好厉害呢，才高中生就成为了执事。」
　　「冬树少爷也有自己的工作要忙……要兼顾工作和学业很辛苦吧？」
　　「……嗯？」
　　「对了，为什么你会成为执事啊？」
　　「啊，我也很想知道！」
　　佳代子与典子将身体往前倾，一副兴致勃勃地问道。似乎知道实情的裕子则对两人便了个眼色。
　　「嗯？」
　　「怎么了？」
　　房间里充满了尴尬的气氛。
　　天河苦笑后，平静地说：
　　「暑假时，雾岛的同班同学中，不是有人家里破产吗？」
　　「嗯，对。」
　　「那个家里的笨蛋儿子，就是我。」
　　「…………！！」
　　佳代子与典子说不出话来。如今她们终于了解裕子使眼色的涵义了。
　　「对、对不起……」
　　「我们都不知道……」
　　女佣们一脸抱歉的模样。她们大概是想起了天河来到这个家时，她们曾在不知情的情况下说过这件事吧。
　　「没关系，反正这是事实。」
　　天河虽然毫不在乎地说道，但是尴尬的气氛却抹灭不掉。
　　（这下该怎么办……）
　　就在天河苦恼时，袴田执事走了进来。
　　「你们打算休息到哪时候呢？」
　　即使他看到四个人的脸色有些怪异，仍旧说道：
　　「差不多该回各自的工作岗位罗。」
　　三人露出松了口气的表情，回到工作冈位。
　　天河也准备站起身时，袴田小声地说道：
　　「天上少爷，嗯……」
　　「啊，叫我天河就好了，不需要加少爷两个字。」
　　袴田虽然有些困惑，但还是点点头说：
　　「我从冬树少爷那里得知，天河对音乐相当有兴趣吧？」
　　「嗯？……嗯，是有点兴趣。」
　　「请您跟我来。」
　　袴田将天河带到屋内一角的音乐室。
　　房间的正中间放着一台平台式钢琴。四边的墙壁上都挂着架子，上头排列着数百片音乐CD以及钢琴用的乐谱。
　　之前天河在这工作时，完全没发现到这间房间。
　　「难道雾岛也弹钢琴？」
　　那家伙看起来毫不关心工作和学业以外的事情，竟会对音乐有兴趣，实在太令人意外了。
　　袴田似乎看出天河的想法，微笑地说道：
　　「不是，这是大小姐的兴趣。」
　　「大小姐？」
　　天河极为吃惊。不过话说回来，天河从不知道雾岛的家庭成员有哪些人。
　　「大小姐是指……」
　　「是比冬树少爷大五岁的大小姐。目前人正在美国留学。」
　　「呃，原来他还有一位姊姊啊！」
　　天河原本以为雾岛也跟自己一样是独生子……
　　「话说回来，天河是不是喜欢古典音乐？」
　　「该说是喜欢吗？或许该说是比较熟悉这个领域吧……」
　　天河一边搔搔头，一边走向平台式钢琴。
　　这台钢琴保养得非常好，外表的黑色亮漆甚至可以清楚映出天河的脸。
　　「我可以弹吗？」
　　「嗯，当然可以。冬树少爷交代，您待在这里的期间，可以随意使用钢琴。我才刚叫调音师来调整过而已，所以请您无需挂虑，尽情演奏。」
　　「这样啊……谢谢你。」
　　愉悦的心情，让天河笑逐颜开。
　　以前的家中，也有一台平台式钢琴。
　　当时的天河并不觉得有必要特别珍惜，但隔了这么久还能弹到钢琴，天河觉得相当兴奋。
　　天河坐在琴椅上，打开琴盖，轻轻地按了一个琴键。
　　（嗯，音色真棒。真不愧是雾岛家。）
　　「天河不只会演奏小提琴，连钢琴也会弹啊。」
　　袴田站在天河身后询问。
　　「嗯，这没什么。」
　　「实在是太厉害了。」
　　「只要懂音乐的人，大致上都会弹钢琴。这是很基本的事。」
　　天河的手，随性地在钢琴键盘上滑动．
　　房间中充满了清脆的琴声。此时的天河，完全将家里破产的事及被安西开除的事抛到脑后，只是专注地弹着钢琴。
　　演奏结束，天河彷佛像苏醒过来般地将手离开琴键的瞬间，房间内响起了剧烈的鼓掌声。
　　「嗯？」
　　天河回过头，袴田后方的门缝间，女佣三人组正在偷窥着。
　　「天河，你好厉害哦。」
　　「不只小提琴演奏得好，钢琴也十分拿手呢。」
　　「好迷人哦～❤」
　　（迷、迷人……）
　　天河正在思考该如何回应时，袴田立即责备女佣：
　　「你们的工作都做完了吗？」
　　「哦！现在正要去做呢～♪」
　　「听到这么美的琴声，就忍不住跑来看了。」
　　「天河，下次再弹给我们听哟！」
　　女佣用着撒娇的口吻说完后，便离去了。
　　袴田将手放在额头上，叹息了一声。接着他将门轻轻合上后，朝天河走去。
　　「天河，刚刚的曲子是？」
　　「这首曲子叫《向星星许愿》（When　You　Wish　Upon　A　Star）。」
　　那是天河母亲喜欢的曲子。
　　在天河还未上小学之前，母亲曾经细心地教他这首曲子。
　　（……为什么这时候，我会想起母亲的事？）
　　孤苦伶仃的气氛，又再次包围住天河。
　　小学开学典礼时，母亲失踪，十六岁的生日时，父亲也接着失踪，昨天自己又辞掉执事的工作，现在连Butler　System也回不去了。
　　——所以，你就跑来我家？你果真是个笨蛋。
　　雾岛的话再次浮现在他的脑海中。
　　（我确实是个笨蛋……）
　　我不能一直赖着雾岛。
　　这是天河之前就晓得的事。
　　「天河……？」
　　袴田望着低头沉默不语的天河，显得有些担心。
　　然而，天河却没有抬头的意思．
　　「是不是身体不舒服？」
　　「……不是。」
　　「那么——」
　　「抱歉，可以让我一个人安静一下吗？」
　　天河静静地将钢琴盖合上。
　　
　　
　　「把自己关在钢琴室中？」
　　当晚，袴田将天河的模样有些怪异一事，向晚归的雾岛报告。
　　（真是的，那家伙还没走出阴霾啊……）
　　雾岛家在服饰业界是不容忽视的一间公司，雾岛本身也管理着几家分店，有时放学后还得去视察分店。时间不够用的他，几乎没有空间管别人的事，但是——
　　（原本以为让他弹一下钢琴，可以抒发他的情绪……）
　　虽然雾岛心里这么认为，口中说出的话却完全不同。
　　「不用管他。肚子饿了，他自然就会出来。」
　　「可是……」
　　「如果这样做可以让他平静下来，就随他吧。」
　　「啊，是……」
　　袴田带着不太认同的神情离开了房间。
　　（竟然要本少爷来照顾你，真是胆大包天的家伙！）
　　雾岛解开袖口的钮扣，叹了一口气。
　　[[IMG,784cd7791b02a7f983a8d03040c3c30a,630,1000,190322]]
　　※
　　过了几天。
　　早晨，雾岛一醒来，听见家中有些骚动声。
　　（搞什么？）
　　既然佣人没有来叫我，那大概不是什么大事吧——
　　雾岛走到客厅，看到天河正努力地擦拭窗户，而袴田执事拚命地阻止他。
　　「天河，请你不要再擦了。」
　　「让我做啦，一大早从打扫开始做起，令人心情舒畅呢。」
　　天河开朗地笑着说道，似乎没有停止的意思。
　　「一大清早就这么吵闹，你们在做什么？」
　　雾岛走过去后，天河才露出一脸惊讶的表情，嘟着嘴说：
　　「你没看到我在擦窗户吗？」
　　看天河的模样，大概是今天早上终于恢复精神了吧。
　　「真是的，是谁叫你做这些事的？」
　　袴田赶紧摇着头，表示不是他指使的。
　　天河停下了手，微笑地说：
　　「没有人拜托我，只是因为受你的照顾，有些不好意思——」
　　「我并没有付钱给你。」
　　天河话还没说完，雾岛就无情地反驳。
　　「冬、冬树少爷……」
　　袴田惊慌失措地轮流看着雾岛和天河的脸。
　　「我又不打算拿你的钱！」
　　天河突然变了脸，拿着抹布，笔直朝着雾岛走去。
　　「你这家伙，凡事都要以金钱来衡量吗？」
　　雾岛却回答：
　　「啊，你说得没错。」
　　对这么直截了当的回答，天河不知该怎么回应。
　　「……——」
　　「喂，干嘛不说话？你之前也是用金钱来解决事情的，不是吗？」
　　「我觉得你这个人……」
　　天河咬了咬双唇后，说出了雾岛完全预想不到的话：
　　「真的是一个很体贴的人。付给铃木先生的那笔五百万圆退休金，虽然你嘴上说是封口费，但我事后回想，那应该是你为了补偿他所受的伤才给的……我没说错吧？」
　　不过，雾岛却噗嗤一笑。
　　「哼，你在胡说八道什么？我才不像你会感情用事。」
　　雾岛以不屑的眼神看着天河继续说：
　　「我可先声明——那笔钱，是为了了事才付的。」
　　「为了了事？」
　　「嗯，如果你没有阻止他，我大概就会被他刺伤而住院吧。那个男人这时应该因伤害罪而在蹲苦窑吧。」
　　蹲苦窑，指的就是关进监狱里。
　　天河困惑地看着雾岛。
　　「不、不过……铃木先生若被逮捕，也会给你带来麻烦吧？」
　　「你指什么？」
　　「你曾说过『经营公司，难免会遇上棘手的事情』，所以，才付他封口费五百万……」天河的声音渐渐变小。
　　隔了一会儿，雾岛不耐烦地手插腰说：
　　「气死我了，同样的事，你要我说几次才懂？我当时只为了解决事情。因为你的关系，让事情的发展出乎我的意料，而在当时，给钱是最好的做法。」
　　「所以，你是真的打算让他刺伤你……？」
　　雾岛不想再重复同样的答案，便拨了拨浏海，故作厌烦地叹了一口气。
　　「……我不相信！」
　　天河觉得自己很笨，怎么会认为他是好人，甚至认为他是为了让自己平静下来，才特地请人来调琴——
　　无法再待在这种地方了。
　　天河将手上的抹布丢在地板，飞快地离开了客厅。
　　
　　
　　天河回到客房，粗暴地整理行李。
　　（原本还在担心，他要是被刺伤该怎么办！）
　　如果他死掉的话……？
　　铃木将刀子刺向雾岛的瞬间，雾岛真的认为「被刺伤是最好的结果」吗？
　　「……我不懂。」
　　反正，自己真的好呆。
　　自己的头脑不像雾岛这么好。
　　（那家伙到底在想什么，我完全不晓得……）
　　当天河将行李箱收拾好，准备离开房间时，他的视线停留在小提琴盒子上。
　　这把小提琴，是雾岛送给自己的。
　　天河认为，既然和雾岛的友情已经决裂，就没有必要拿走小提琴了。
　　转身背对乐器，天河大步走向房门。
　　然而——
　　「可恶！」
　　天河在门前又转过身，将小提琴的盒子猛然抓住。
　　如果将小提琴留在这里，就代表自己和雾岛之间已经没有感情了。虽然两个人也称不上有什么交情——即使如此，天河仍旧不想断了这份友谊。
　　就在天河紧咬嘴唇犹豫时，突然听到敲门声。
　　「……进来。」
　　天河粗鲁地回答道。
　　「不好意思，打扰您了。」
　　这个声音，有些熟悉。
　　接着，进来房间的人是？
　　「契、契诃夫？」
　　「小少爷！」
　　契诃夫的眼眶满是泪水，一副想要拥抱天河的样子。
　　此时天河的内心，充满了惊讶、放心、丢脸的复杂情绪，只好避开契诃夫的目光。
　　「你怎么会在这里？」
　　「小少爷抵达这里的那一天，雾岛少爷就已经通知我了！」
　　契诃夫太过于高兴，再也无法压抑感情。
　　「虽然雾岛少爷说让您待在这里没有关系……不过我还是好担心、好担心，晚上都没办法好好入眠！」
　　契诃夫一边以手帕擦拭眼泪，一边发出「呜呜呜……」的哭泣声。
　　天河原本以为自己将Butler　System所配发的手机关掉，又不去学校，大家就不晓得他在何处了。
　　（雾岛这家伙——！）
　　明明装作漠不关心，却让自己住下来，还联络了契诃夫。
　　对于作风成熟且周到的雾岛，天河感到有点不是滋味。
　　「来，我们回家吧。小少爷～」
　　契诃夫伸出手，打算接过天河的行李箱。
　　然而，天汀却闪开他的手，往旁边走了一步：
　　「我才不要回去！我已经辞掉执事的工作，所以不能再回去那里了。」
　　「怎、怎么会呢……？请您再次三思啊。小少爷～」
　　契诃夫悲伤地凝视着天河说道。
　　「昨晚，安西先生打电话来。」
　　「咦？老师打来？」
　　天河听到这个名字，不禁做出回应。
　　宴会那一晚之后，天河以为安西已经不会再想和自己有所牵扯了。
　　「安西先生要我转告您：『天河，是我不好，误会了你，抱歉。』」
　　「啊？」
　　天河一瞬间还以为自己听错了。
　　那代表，安西虽然没看到事情的经过，但已经知道了真相罗？
　　不过……
　　「事到如今，说这些也都太迟了。」
　　「安西先生还说，希望跟小少爷见面，当面赔罪。」
　　「……不用了啦。」
　　并不是天河在闹脾气。
　　天河只是不想再回想当天的事，而且自己也已经没有信心再当执事了。
　　契诃夫以强硬地口吻对着轻轻摇头的天河说：
　　「这不是用不用的问题。」
　　「契诃夫……？」
　　「您打算糟蹋安西先生的好意吗？我当然晓得小少爷这次所受的创伤相当严重。您打不打算再当执事，可以随您的的意愿，但是……」
　　契诃夫停顿了一会儿，又恢复了慈父的眼神说：
　　「这个世界上，虽然有很多人会将正义人士看成是傻子……然而，我相信真诚的心意一定能够传达给对方。我希望小少爷能够了解这一点。」
　　当他们拿着行李来到走廊时，雾岛已经站在玄关处。
　　「雾岛少爷，感谢您的照顾。我实在不知道该怎么表达我的谢意……」
　　契诃夫迅速走过去，深深地鞠躬。
　　不过，雾岛还是摆出一张扑克脸。
　　「您不需要在意。不过是让同班同学投宿，不算什么。之后，如果我家还需要执事，届时再麻烦你们了。」
　　「嗯，这当然没有问题。」
　　天河沉默不语，假装若无其事地听着两人的对话。
　　（雾岛这家伙，少了一个赖在家中的麻烦人物，一定感到心情畅快吧。）
　　「——那么，我们就先告辞了。」
　　天河默默不语地跟在契诃夫身后。
　　就在天河无视雾岛，经过他身边时，突然听到雾岛轻声地说：
　　「……明天，学校见。」
　　
　　
　　「嗯……计程车怎么都不停啊。现在这个时间，是不是最难招到车呢？」
　　天河阻止了拚命招车的契诃夫。
　　「我们用走的。坐计程车浪费钱。」
　　「啊？小少爷……？」
　　「快走吧。」
　　契诃夫赶紧追上拉着行李箱的天河。
　　两个人沉默地走了约一百公尺后，契诃夫突然有感而发地说：
　　「雾岛少爷，真的是一个值得深交的好朋友。」
　　「啊？那小子根本不把我当朋友看待。」
　　天河背对契诃夫着说道。
　　「但是，刚刚雾岛少爷说小少爷是他的同班同学，所以让您投宿呢。」
　　对于契诃夫的坚持，天河叹了口气，停下脚步转头说：
　　「你只看到他的外表而已，他只是在你面前装好人。虽然那家伙让我住了几晚，但我觉得，他其实是当作有只野猫闯进家里而已。」
　　天河原本预想契诃夫可能会赞同自己的话，而说「的确是这样」，但契诃夫却歪着头问道：
　　「真的是这样吗？」
　　「真的啊。他很过分哦！我因为受他照顾，有些不好意思，所以擦窗户来回报，结果那家伙竟然说『我并没有付钱给你』——雾岛那家伙，只会用金钱来衡量别人的心意。我虽然从小在富裕的家庭长大，有些任性，但那家伙却是另一种情况——」
　　天河说服的话才说到一半，契诃夫便笑了出来。
　　「我说错什么了？干嘛笑啊？」
　　心情被破坏的天河嘟起了嘴巴。
　　「没有，只是我认为『并没有付钱给你』这句话，有别的涵义在呢。」
　　「咦？」
　　「依雾岛少爷的讲话风格来看，他的意思应该是『你现在是客人，干嘛去擦窗户。你又不是我们家的执事。』」」
　　天河睁大了双眼。
　　「怎么可能，不可能吧！」
　　「那到底会是什么意思呢？」
　　契诃夫凝视着天河，露出了别有深意的笑容。
　　「所以，如果照你的说法……难怪那家伙刚刚对我说『明天，学校见』。他明明知道我不想去学校——」
　　说到这，契诃夫的笑容更深。
　　「那句话，应该是从旁为小少爷鼓励吧。即使再怎么痛苦，也希望你能好好去上课。雾岛少爷，真是一个说话不懂得修饰的男人啊。」
　　契诃夫打从心底为天河高兴。
　　「小少爷有这样的同学，真是幸福。呜呜呜～小少爷～」
　　「哇，不要在这里哭啊！契诃夫！」
　　天河一边安抚着以手帕拭泪的契诃夫，一边回想起刚刚的事。
　　——明天，学校见。
　　（……可恶，我会去的！我一定会去的！）
　　完全被雾岛玩弄在手掌心。
　　虽然天河心有不甘——但是这种感觉，其实还不赖。
　　