　　
　　
　　第五章　最棒的瞬间及最糟糕的一晚
　　「呃，请问……」
　　「嗯？安西老师，怎么了吗？」
　　安西的对面坐着一位碧眼金发、脸上带着笑容的年轻人，他就是今天的轮班执事劳伦斯。
　　「啊……这个……」
　　安西眼神飘来飘去，不时擦拭汗水，显得十分焦躁不安。
　　（安西老师，如果是在外头，你现在的样子可会被当作可疑人物哟。）
　　站在一旁的天河，拚命忍住笑意。劳伦斯的外国人身分，让怕生的安西处于超级紧张的状态，所以天河将茶端出去之后，找不到事情做。来，一个转身，便扑在淳的胸前。
　　「不，就是……那个……换句话说……」
　　「嗯？」
　　当劳伦斯笑笑地歪着头时，安西忍不住紧张起来，好不容易说出口的话又吞了进去，安西只好将早就凉掉的茶一口喝光。
　　「嗯，让我们赶快进入正题……」
　　（安西老师！根本看不出来您有赶快的意思耶……您这副模样已经持续半小时了！）
　　即使想帮忙安西，天河也不知道该从哪里帮起。
　　虽然劳伦斯是外国人，但是他的日文相当流利，应该不需要紧张才是。而且走在东京都内，到处都看得见不会说日文的外国人。和他们比起来，劳伦斯到底有什么好怕的？
　　「我去泡个红茶，请您先放松心情吧。我有买一些东西来哦。」
　　无事可做的劳伦斯站起身，装作若无其事地离开了安西的视线。安西累垮了似地叹一口气，瘫坐在沙发上。
　　「劳伦斯，需要我帮忙吗？」
　　天河向劳伦斯搭话，仿佛是想让安西知道，劳伦斯的日文没有问题。劳伦斯也知道天河的意图，特地以较大的音量回答：
　　「嗯，可以帮我拿一下茶壶和茶杯吗？」
　　当两个人都窝在厨房时，劳伦斯偷偷地问天河：
　　「安西老师一直是这个样子吗？」
　　「嗯……该怎么说呢？应该是怕生吧？」
　　天河没有说出，自己也是头一次看到这样的安西。
　　天河从餐具柜拿出了茶壶和茶杯，劳伦斯则将放在瓦斯炉上的水壶装入水，开了火。在水煮开之前，他也不忘将茶杯和茶壶温热。
　　劳伦斯愉悦地将茶叶放入茶壶之中，加入煮开的热水。这个家因为没有保温套，只好用新的毛巾将茶壶包起来，等待五分钟。
　　为了让茶的香气散发出来，必须从高处将茶倒出。劳伦斯的姿势，彷佛像在表演魔术般俐落。
　　就在栗子的香甜气息飘散在空气中时，天河嘟起了嘴巴说：
　　「我无论泡再多次，茶水总是溅出来或是溢在茶碟上。」
　　「天河，什么事都是需要多加练习的。只要多练习几次，就能慢慢上手。」
　　茶泡好后，两个人回到了客厅。
　　「请喝。这是季节限定的茶叶，是栗子风味，不知道是否合老师的胃口？」
　　「啊，谢谢。」
　　安西喝下第一口后，不禁瞪大双眼说：
　　「……真的能感受到栗子的香甜滋味。」
　　「这也是秋天的口味。加入牛奶的话，也相当好喝。」
　　「嗯～我想喝看看。」
　　「请加入您喜欢的量。」
　　劳伦斯将牛奶罐放在安西的面前。
　　（哇～劳伦斯超厉害的。光是一杯红茶，就能解除安西老师的怕生状态！）
　　客厅充满栗子茶的香气，气氛也自然而然地缓和了许多。
　　「那个……劳伦斯是英国人吗……？」
　　「是的。」
　　「那你觉得日本如何？」
　　「我觉得日本是一个很有趣的国家。既会庆祝耶诞筛，隔个几天又会到神社参拜，这种东西文化融合在一起的感觉，非常奇妙。」
　　「那你来日本之前，对日本的印象是？」
　　安西似乎进入了工作模式，虽然还有些生涩，但问题一个接着一个地冒出。
　　「嗯，是一个历史悠久的国家，会让人想到武士、富士山、寿司及艺妓。日本人都手脚灵活，从不休息。还有，所有日本人都爱鲔鱼和螃蟹。」
　　「……还真是以偏概全呢～」
　　天河不禁插嘴说道，安西则兴致勃勃地记录下来。
　　「这就是外国人眼中的日本啊？真是贵重的资料。那实际来了日本之后，觉得如何？」
　　「武士已经不存在了，让我有点失望。」
　　劳伦斯机智的回答，让安西笑了出来。
　　「啊，还有，我最喜欢日本的便利超商了。」
　　「便利超商？」
　　「嗯，非常方便，所以我经常去。我喜欢期间限定的东西，还有地区限定的象征性玩偶，而且也喜欢比较各个店家的不同商品。」
　　「哦……所以你才这么常去啊。」
　　天河附和着说道。
　　「嗯！」
　　安西突然抬起头，二话不说地站起身子。
　　「呃，安西老师？」
　　天河按着差点打翻的茶杯，拾起头望着安西，安西则朝着电脑的方向走去，迅速地敲着键盘。
　　「我的灵感来了。抱歉，请不要打扰我！」
　　安西完全盯着电脑看。
　　面对突然进入撰写状态的安西，天河和劳伦斯都愣住了。
　　「那么，我们就不要吵老师……」
　　「没错，天河。」
　　劳伦斯使了个眼色后，两个人轻声地移动脚步，准备离开客厅。
　　「啊！不行！这样太难理解了！」
　　安西大力地抓着头发，接着突然转头以严肃的眼神盯着天河和劳伦斯。
　　「你们帮忙摆个姿势！」
　　「呃？」
　　「快一点，摆姿势给我看！」
　　安西站起身，毫不客气地走到两人面前。他先抓起天河的手，将天河拉到电脑前面。
　　「呃，安西老师，这是？」
　　「你就当女生的角色。劳伦斯也来这边，对，就站在这。你当男生。」
　　安西拉起劳伦斯的手腕，让他们摆出劳伦斯从后头抱住天河的姿势。
　　「呃，为什么是我当女生的角色？」
　　「你身高比较矮啊。这个姿势最重耍的就是比例问题，不要抱怨！啊，顺带一提，你们现在是情侣关系。」
　　现在的安西，和刚刚怕生的模样，根本是判若两人。
　　「啊～！？」
　　[[IMG,b9fe0320d29c64579b0f9d23dc805e78,628,1000,214571]]
　　「劳伦斯，把眼镜拿掉，太碍眼了！」
　　「呃，好，我拿掉。」
　　劳伦斯遵照指示，将眼镜放在桌上。
　　「劳伦斯没戴眼镜看得到吗……？哇！」
　　天河转头望着劳伦斯，惊讶地说不出话来。
　　「嗯？怎么了，天河？」
　　拿下眼镜的劳伦斯，那对碧眼更是醒目。
　　（好像外国人啊……废话，他可是货真价实的外国人啊！）
　　劳伦斯有着白皙的肌肤、高挺的鼻梁、温柔的笑餍，现在的他摆出严肃的神情，与平常截然不同。
　　「对，就这样注视着对方！」
　　安西的呼喊，让天河回过神来。
　　（——接下来会要我们做出什么事啊？）
　　※
　　对，淳明明站在这里，心神却不在此处。
　　淳仿佛在寻找着远方、里香所不知道的东西。
　　两人虽然靠得迄么近，甚至感受得到彼此的温度，可是心灵之间的距离却非常遥远。
　　里香不禁悲从中来，一个转身，便扑在淳的胸前。
　　——不要离开我。
　　「请你不要从我眼前消失……」
　　
　　
　　「不行，完全不行！你表现得不够悲伤！」
　　面对着电脑的安西，咂了嘴，又生气地摇摇头后，站起身。
　　（什么嘛，我们又不是专业的模特儿！！）
　　天河忍不住想吐槽，但现在不管说什么话，安西都听不进去。
　　（呜呜，要我照着里香的台词说话，实在太难为情了……而且还这么做作……！）
　　「我想想，嗯……淳拥抱着里香。里香想离开似地扭动身体，抬起头……不对，脸稍微抬起，眼神也稍微看上面。要投入感情，现在的你，内心非常矛盾！你的心情复杂到了极点，不晓得自己是否要相信淳，可是，虽然不相信，却又抱着最后一丝期盼，希望可以信任他——这就是里香！」
　　（里香到底是谁啊……）
　　天河一想到自己扮演女生的角色，又被劳伦斯这样拥抱，不禁感到一阵悲哀。一个十六岁的健康男子被一个碧眼金发的男子拥抱，还得故作平静！？
　　（呜啊～快结束……快点结束这一切吧……）
　　天河一皱起眉头，安西便叫道：
　　「对！里香，我要的就是这个表情！有点悲伤、难过及懊悔的感觉！你是一个为爱情苦恼的少女，从少女要转化成女人，就是这种感觉！」
　　安西霹雳啪啦地敲着键盘。
　　天河几乎已经放弃抵抗了。
　　（呜～里香也好淳也好……你要我当谁都可以，只要快点结束就妤……）
　　然而，完全沉浸在作品世界中的安西，谁也无法唤醒。
　　「很好，这样很好……不要动哦！维持这个动作，不要喘息！」
　　「太夸张了啦！」
　　「里香不会这么说话的！」
　　（唉，进入撰写模式的安西老师，真恐怖！）
　　
　　
　　我晓得淳已经不在这里了。
　　即使淳的身体还在，但心已飞走了。
　　我知道你不会为谁执着，任何人都可能是你动心的对象。
　　这一切我都明白。
　　我不会再继续纠缠着你，我不想成为你的绊脚石。
　　「放开我……拜托你……」
　　不要再抱紧我了。
　　不要再对我温柔了。
　　这样只会让我失去你之后，更加孤寂。
　　虽然我内心这么想。
　　但是，淳看着我的眼神，是那样地灼热。
　　
　　
　　「这眼神到底是……？淳，我没有看过这样的眼神……你——到底是谁？我要你演出这样的感觉。里香，不准闪避视线！这里是最重要的时刻！」
　　（到底要我怎样啊！？）
　　完全摸不着头绪的天河，带着厌恶的心情，听从安西的话抬头看着劳伦斯的双眼。
　　从这个角度来看，劳伦斯的眼睛还真美。这是天河第一次这么近地看着劳伦斯。劳伦斯的双眼实在太清澈，让人深深被吸引。
　　（好蓝呀……像玻璃一样，不对，是更深的颜色……对，像天空一样。英国的天空，就是这个颜色吧……啊，快点结束吧～）
　　
　　
　　我什么也说不出口。
　　我什么也没办法做。
　　两个人只是持续地凝望着对方的眼睛，甚至忘了眨眼。
　　「里香……？」
　　淳轻声地呼唤道，轻轻地伸出手。
　　现在，躺在自己怀里的是里香。
　　是里香没错。
　　「里香……」
　　淳以手指触碰了里香的嘴唇，轻轻抚摸后使放开，接着再次触摸。
　　「啊……淳……」
　　
　　
　　（哇哇哇哇哇～！不要啊！！我不是里香啊！！）
　　劳伦斯的手指抚摸着天河的嘴唇，天河则在内心狂叫。
　　实际上，劳伦斯紧紧地环抱着天河，让天河动弹不得。
　　（你是劳伦斯耶！为什么要轻易遵从别人的语！还这么若无其事地抚摸我的嘴唇……！而且抚摸的方式还这么大胆！）
　　「好，先不要动。淳说：『……好甜美的味道』！」
　　「……好甜美的味道。」
　　劳伦斯将脸埋藏在天河的脖子处，含糊地说道。
　　天河起了鸡皮疙瘩。
　　（劳劳劳劳伦斯，你未免太入戏，太认真了吧！）
　　「这里要说：『因为，我刚刚喝了红茶……』。」
　　这似乎是里香的台词。但天河不仅脸色差，心情也差，根本没办法意会安西的话。当他还在犹豫时，却传来了尖锐的声音：
　　「里香，快点说！」
　　「呜……『因为，我刚刚喝了红茶……』。」
　　「『那么，我可以尝尝看吗？』」
　　「那么，我可以尝尝看吗？」
　　（不可以～！）
　　天河想使尽全力地叫出声，但是劳伦斯却不同。
　　劳伦斯的手指，紧抓着天河的下巴，温柔地让他的身体往后仰，但是，一心只想逃离的天河，绝不容许发生这样的事。
　　「对……淳，慢慢地。」
　　（要干嘛！？）
　　
　　
　　「我的里香……」
　　里香的双眼，不知不觉中，充满了泪水。
　　「淳……？」
　　微微地颤抖的嘴唇，让人忍不住想抚摸。
　　记忆中，那既甜美又温柔的嘴唇触感。
　　现在就想立即再尝一次。
　　
　　
　　劳伦斯些许弯腰，望着天河微笑。
　　在成熟又温柔之中，又强烈蕴藏着性感魅力。
　　这个微笑对女性来说，一定相当有吸引力。
　　但是，天河是男人，道道地地的男人。
　　（哇！这家伙也是花花公子！过去也一定是花花公子！）
　　天河粗鲁地想逃离，但是劳伦斯的力气比想像中还要大。为了不让天河逃跑，他牢牢地抱住天河的腰及背。
　　「不需要害怕……」
　　（我没有害伯，只是厌恶而已！）
　　劳伦斯眯着含情的蓝色双眼，低下头，吐出的热气也靠近了天河的唇边。
　　（这么下去，就是要接吻了……！？哇～～不～要～啊～）
　　「我已经没办法再忍耐了，里香……」
　　（对，我也没办法再忍耐了，劳伦斯！）
　　天河握紧了拳头，决定即使对劳伦斯动粗也要逃离。
　　就在此时，电话声突然响起……
　　「谁啊？在这种时候打来！让我的想像空间都消失了！」
　　突然被拉回到现实的安西，粗鲁地接起电话。
　　「我是安西。是，是……啊，感谢你平常的照顾。抱歉，我现在在忙，如果不是急事的话……呃！？等、等一下……是，是。」
　　原本相当生气的安西，声音渐渐缓和下来，专心地讲电话。
　　过了一会儿，安西拿着电话子机走出客厅。看来，里香、淳的事，都已经被他丢在脑后了。
　　「得救了……」
　　天河想逃离劳伦斯身边，但是劳伦斯却紧抓着不放。
　　「劳伦斯？」
　　「不行哟，里香……我还没尝到味道呢！」
　　劳伦斯似乎还在扮演「淳」，他热情地靠近了天河的嘴唇。
　　（哇哇哇！你还陷在里头啊！）
　　「住手……！」
　　天河一气之下，卯足全力踩了劳伦斯的脚。
　　「好痛……！天河，很痛耶！」
　　劳伦斯因为疼痛而松开了手，天河终于脱逃成功。
　　「早知道就这么做了……劳伦斯，莫非你有那种嗜好？」
　　看到带点戒心而和自己保持距离的天河，劳伦斯不禁笑了出来。
　　「怎么可能。不过，接吻没什么大不了吧？有必要这么在意吗？」
　　劳伦斯因为生长环境及文化差异的关系，早就习偿肌肤接触。然而，天河是日本人。
　　而且，不但如此——
　　「咦？难道天河没有接吻过吗？」
　　劳伦斯直接问出天河不想回答的问题，让天河脸红得像颗苹果一样。
　　「你不要用自己的标准来衡量别人！」
　　「天河，别这么激动，安西老师正在讲电话呢。」
　　天河捣住嘴巴，降低音量继续抱怨：
　　「不光是我，在日本这个地方，你最好注意一点。日本人在日常生活中，不会轻易接吻的。」
　　「啊，之前我大学同学，也有很多人这么告诉过我。」
　　这时，安西打开门，走了进来。
　　「啊，安西老师讲完电话了吗？……安西老师？」
　　刚才的高涨情绪彷佛完全消失了，如今的安西根本看不出有没有听到天河的呼唤。
　　安西垂下的手握着子机，眼神恍惚，摇摇晃晃地走向电脑。途中还踢到了桌脚，发出了响亮的声音，但是安西似乎没有发现，也没有疼痛的感觉。
　　这实在太诡异了。
　　「发生什么事了吗？安西老师？」
　　听到天河的询问，安西茫然地动了嘴唇说：
　　「——我……」
　　「嗯？」
　　天河忍不住靠过去，见到安西的眼神渐渐充满精力。
　　「我……」
　　安西的脸上，露出无法言喻的喜悦及骄傲。
　　「我，得到了今年的八岛奖——」
　　※
　　一个星期后。
　　（哇！我在杂志上看过他，他就是推理作家大川大二郎！）
　　天河雀跃不已地四处张望。
　　这里是八岛奖的颁奖典礼会场。典礼一开始，天河跟着安西从休息室走了出来，就看到会场中已经聚集了大批的贵宾及媒体记者。
　　（这个奖项实在了不起呢！）
　　不太了解文学的天河，一听到安西得奖后，便上网查询了这个奖项的相关事情。虽然天河曾听过这个奖项，对它却不是非常了解。
　　安西所得到的「八岛奖」，是为了纪念有功于发展纯文学的八岛次郎，才设立的奖项。这个奖项具有悠久的历史，今年已经是第一百五十届。
　　这是纯文学系的新人作家奖项，每一年都会从数篇入选作品中选出一位得奖者。成为入选作品的作家，出道时间限定在五年之内，而且审查的条件相当严苛，也曾发生过得奖者从缺的状况。在小说业界中，这个奖以极难获得而闻名。
　　因此，今天的颁奖典礼来了一堆媒体，颁奖前后的几天，安西成了媒体的新宠儿。当然，得奖作品也成为了畅销书。
　　顺带一提，这本着作是安西的第三部作品。
　　书名为《冰恋》，描写女高中生的青春及刻骨铭心的爱情故事。
　　天河从网路上搜集到这些情报后，不禁深刻地体认到安西的实力。
　　换句话说，今天是安西人生中最重要的时刻了。
　　但是，为何天河也跟来会场呢？那是因为昨晚安西哭着说：
　　……我很害怕待在人群中……所以，请你一定要陪我去～」
　　天河看着安西每天与Butler　System各执事见面，有时还会以紧迫盯人的气势访问对方，所以他早已忘记安西的怕生性格。现在看来，第一次与安西见面时，安西曾自称「不擅长与人交际」一事，应该是真的。
　　但是，今天天河穿的是便服。因为安西拜托他：「我不希望让人家知道我带着执事一起去，会让我觉得丢脸，所以请你穿便服参加。」
　　随着时间流逝，会场的贵宾及媒体也不断地增加。电视台的摄影机为了不要妨碍到他人，所以沿着墙壁排排站。光是看到这景象，就可以知道安西得到的奖项，有多了不起。
　　「好厉害哦！能得到这个奖项。我能够认识安西老师，实在太幸运了。」
　　天河眼中散发出光芒，对安西赞美道。
　　或许是因为成为助手还有每天一起生活，不知不觉中，两个人之间的距离愈来愈近。对天河来说，今天彷佛是自己的亲戚得奖一般。
　　「天河，不要说这么大声啦！」
　　「抱、抱歉……」
　　虽然天河赶紧捣住嘴巴，但是安西的胸前别着代表得奖者的缎带，一看就能明白身分。
　　「啊，安西老师！我在这、我在这！」
　　两人听到呼唤声，便俘下了脚步。出声的人是一位大约二十五岁到三十岁之间、一看就觉得是女强人类型的女性。
　　「啊，岛村小姐。」
　　安西有些惊慌地朝着女人挥手，同时也在天河耳边说：「这位是我的责任编辑。」
　　（哇，那一位是编辑啊？）
　　天河对着走来的岛村鞠躬。
　　岛村一看到天河，脸上出现疑惑的神情，安西赶紧向她简单地介绍。
　　「我知道老师家请了执事，但没想到这么年轻。我是老师的责任编辑岛村，今天就麻烦你支援老师了。」
　　岛村以熟练的动作将名片递给天河，接着又毫不客气地拍了安西的肩膀说：
　　「我当初就相当看好安西，不，是安西老师，今天终于证明我的编辑直觉是正确的。当时安西老师提出要写现代恋爱小说，我认为绝对会有好成绩，所以公司反对时，我仍旧坚持这个企划，现在终于有了回报。安西老师真的好有才华，身为你的编辑，我实在太荣幸了。」
　　岛村像是自己得奖一般地兴奋。其实，就连天河都觉得相当高兴，更别说是编辑了。
　　「哈……真是谢谢你，多亏有你，才有今天的我。」
　　安西害羞地搔搔头。
　　「怎么这么说！你不可以太谦虚，应该要更有自信才行，老师可是今天的主角呢，呵呵呵呵呵！」
　　挺着胸膛高声大笑的岛村，和害羞、驼着背的安西，呈现了强烈的对比。
　　「我很期待你等会儿的演讲，能说些有趣的话题！」
　　「呃……？」
　　岛村的强人所难，让安西皱起眉头。
　　这时，刚刚看到的作家大川大二郎，慢慢地靠近他们。
　　「哦！在这里啊。您好啊，安西老师，恭喜您。」
　　安西突然被著名推理小说的作家呼唤，吓了一跳。
　　「谢、谢谢您。」
　　「不用这么客气。实在是太好了——」
　　接着，两个人又交谈了几句之后，大川便带着满意的表情离去。
　　「真棒耶，您认识那样的人。」
　　天河很佩服安西的人面宽广，但是安西却说：
　　「我和那位老师才第一次交谈……应该说是第一次见到面呢。」
　　「嗯！但是第一次见面就可以这么坦率，很厉害哦！」
　　「我觉得很光荣……因为我一直是那位老师的粉丝，当上作家实在太棒了！」
　　安西感动到有些精神恍惚。
　　隔没多久，又有一堆没见过面的大作家、业界相关人士不断地找安西谈话。对这些人来说，安西认不认识他们不重要，重要的是他们晓得安西是今天的主角。真不愧是八岛奖的得奖者，安西彷佛成了艺人一样的知名人物，不过他本人却紧张到全身发抖。
　　他们给予安西的，不只是书语上的祝福，还有相当多的礼物。礼物以花束居多。当安西收到大把的花束时，就会交给天河，因此天河已经在会场和休息室之间来来回回好几次了。
　　不光是业界的人，连媒体记者也蜂拥而至。
　　「您这次得奖的感想是？」
　　「您得奖作品的男主角，是否以实际人物为范本呢？」
　　「您有什么话想对粉丝说呢？」
　　闪光灯不断地闪烁，问题也接连不断地出现。
　　安西一开始的慌张，连旁人都看得出来，不过，当他陆陆续续回答问题之后，渐渐地浮出笑容。
　　「我想对粉丝传达我的感谢之意。作品能受到粉丝的喜爱……我觉得自己真的好幸福。」
　　（这些话，真符合安西老师的个性，坦率又有力。）
　　天河带着幸福的心情，在远处望着被记者包围住的安西。
　　对天河来说，宴会是最不拿手的工作，但是，若像这次一样担任受邀者的随从，天河可不会拒绝。而且不需端餐盘，更是让他心情放松许多。
　　正当他如此思考时，后头突然传来女人的声音：
　　「你好，我可以耽误你一点时间吗？」
　　这位女性以半强迫的态度，开始询问天河问题。
　　「我是《女人21》杂志的岩谷。听说你是安西老师的执事，这是真的吗？」
　　岩谷兴致勃勃地逼问天河，并拿出录音笔。
　　「嗯，是的……」
　　「真的？我看到你这么年轻，不禁好奇你的身分，向老师询问，他说你是他的执事，我还以为他在开玩笑呢。」
　　（安西老师，你就说我是亲戚家的小孩或助手不就好了……）
　　明明怕丢脸，才叫我别穿执事制服，自己却对记者说实话。
　　天河在内心偷偷抱怨，但脸上绝不显现出来。
　　「你看起来相当年轻，做这一行多久了？为什么成为执事？」
　　岩谷上下打量的眼神，让天河毛骨悚然。
　　「呃，我刚进这行……呃～」
　　天河不知该如何回答。但与其说是不知该如何回答，倒不如说是不想回答。
　　看到天河说不出话，岩谷则提出不同的问题继续追问：
　　「安西老师在家中是什么模样？拜托你偷偷告诉我。」
　　「什么模样……？」
　　（这到底是哪门子的访问啊？怎么会问我这么私人的事？）
　　天河想起安西在家中的各种模样，但是绝对不能说出来。因为守住雇主的隐私，可是执事的工作之一。
　　更何况，岩谷不断问着奇怪的问题，让天河对她起了防备之心。
　　（像这种记者，说不定会写出一堆无稽之谈。）
　　天河想起父亲公司倒闭时，八卦记者的随意报导，便觉得反感。
　　就在这时，其他的女性也围绕在天河身边。
　　「岩谷，一个人霸占年轻男子，真是奸诈呀！」
　　「对啊，我们也想采访安西老师的执事先生呢。」
　　看来，她们也是岩谷的同业，都是媒体记者。
　　「执事先生，你每天都做些什么事？」
　　「如果可以的话，下次我们杂志社想报导一篇有关于『美男子执事的工作』。」
　　天河念的是男校，所以根本不会应付女人。他忍不住频频后退，实在不晓得该如何接话。
　　「抱、抱歉。身为执事，我有保密义务，无法回答你们的问题。我先走一步了！」
　　天河面红耳赤地甩开这些女人，慌张地逃离现场。
　　她们看到天河的模样后，除了尖叫：「好可爱！」还说了一些比较情色的话语。听到的天河，则想大叫：「我想逃离这里！」
　　（我果然还是不适合来宴会这种场合……）
　　回想起来，天河这几年几乎不曾与父亲交谈，所以不曾出席过宴会场合，也不曾被这么多女人包围过。
　　（啊！不行！我怎么可以丢下安西老师！他还好吗？）
　　天河刚才根本忘记了安西的存在。回过神之后，他急忙环顾四周，寻找安西的踪影。
　　「啊，在那里！」
　　看样子，安西还忙于应付访问及贵宾的问候，而且手上的礼物已经多到快拿不了了。
　　天河慢慢地靠近安西，并在他身后轻声说：
　　「老师，我帮您拿吧。」
　　「啊，谢谢。」
　　安西十分信赖天河，将礼物全交给了他。
　　天河接过礼物后，便朝着休息室前进。
　　——天河走到一半，突然听到有人以讽刺的口吻说道：
　　「那家伙变得很屌嘛！」
　　「啊，他以前在社团，明明是最差劲的。」
　　天河仔细一看，是两个男人靠在墙边说话。
　　「那家伙的编辑是女的，两人想必有一腿。」
　　「这个业界，跟对编辑就可以吃香喝辣了。」
　　「说不定那都是编辑给他的点子！」
　　「像《娑无波罗》及五右卫门的题材，还不都是我们提出的？」
　　「那家伙手段真高明，明明没有才能却被捧上天。」
　　从对话听来，他们似乎是安西大学时代的社团学长．但他们所说的话却相当难听。
　　天河生气地停下了脚步。
　　这些话如果让安西听到，他肯定会很伤心。
　　虽然今天是初次见到安西的编辑，但天河从那两人身上，完全感觉不出他们有超出友谊的感情，而且，如果安西有女朋友，也不可能让执事常驻在家里。
　　此外，天河晓得安西对于写作有着极大的热情，被他们说成「获得奖项是靠关系而非实力」，实在令天河很火大。
　　就在天河已经火冒三丈时，还听到了最后一句话：
　　「呵，我们就尽量卖恩惠给那家伙，之后他就得还我们人情。毕竟他可是堂堂的『八岛奖作家』，拉拢他才能让我们过上好日子。话说回来，幸好他既老实又笨，这么好骗，我们也乐得轻松。哈哈哈哈～」
　　这些坏话，绝对不能装作没听到。
　　太可恶了！
　　（真是太恶劣了！）
　　天河已经压制不住怒火了。
　　「请问，你……」
　　此时，追上来的是岩谷，她似乎还想继续提问。
　　「抱歉，请帮我拿一下。」
　　天河将手上的礼物丢给岩谷，大步地朝着男人迈进。
　　「请等一下……」
　　岩谷想拉住天河，天河却置之不理。
　　「你们从刚刚就一直在说安西老师的坏话。」
　　「你是哪位啊？」
　　话说得最难听的那个男人，毫不心虚地瞪着天河问道。
　　「啊，莫非你是刚刚大家在流传的安西的执事啊？」
　　男人看着天河的脸，嗤之以鼻地笑道：
　　「那家伙变得很伟大嘛，将执事带到颁奖典礼来，似乎想表示『我就是很了不起』的意思吧。真是的，那副装乖的表情，让人真受不了。」
　　「你错了，安西老师不是你想像的那种人。」
　　「啊～安西也真是笨呀。怎么会找你这种年轻小伙子来当执事呢？如果真的要用来炫耀的话，应该找个老头子，看起来会比较有派头。」
　　竟然连自己也遭到批评——天河忍无可忍。
　　「收回你刚说的话！」
　　「我干嘛听你的，装什么大人！」
　　天河的肩膀被推了一下，不甘示弱地加倍推回去。
　　「搞什么鬼，认清你执事的身分！」
　　「这跟是不是执事无关！对于只会嫉妒别人的废物，我何必客气？」
　　「你说什么！」
　　男人脸部扭曲，看来他的自尊心比一般人强。
　　「死家伙！」
　　男人揍了天河一拳，天河正想还手时，听到骚动的安西赶来了。
　　「这……你在做什么？」
　　安西慌张地在三人身边走来走去。
　　「安西，看来你们家的执事，需要再教育一下了。」
　　「天河对你们做了什么失礼的事情吗……？」
　　「他不分青红皂白，侮辱了我们！」
　　（明明是你们有错在先——！）
　　「你们刚刚说了老师的坏话，不是吗？」
　　「小鬼，说话小心一点！」
　　「你真大胆，这种谎话也敢说！」
　　（我绝对饶不了你们！）
　　怒气冲冲的天河，正准备扑上去——
　　突然有一只手伸了过来，轻轻拍了男人的肩膀。
　　抓住天河衣领的男人吓了一跳，动也不动。
　　「搞、搞什么……」
　　「抱歉，我看到您的肩膀上，有着奇怪的影子。」
　　出现在男人身后的是——
　　（本多维克托！？）
　　天河眨了眨眼，没想到会在这种地方遇见维克托。他似乎也是受邀贵宾之一。
　　维克托依然穿着哥德式风格的服装。
　　今晚的他，穿着黑色的夹克，胸前别了一个施华洛世奇的水晶骷髅胸针，里头则是他常穿的蕾丝衬衫，衣领的地方打了一个黑色的蝴蝶结，上头绣着几只银色的蝙蝠，下半身穿着黑色的七分裤及黑色的长筒靴。
　　[[IMG,0aeda4d99a8f865589fd905d61cceae7,630,1000,169317]]
　　「我叫本多维克托，是一名占卜师。你现在必须立即出去，找到十个人，任何人都行，拍拍他们的肩膀，才能驱散跟着你的恶灵。」
　　「啥？你说什么？」
　　男人不高兴地提高语调。
　　「别问那么多，快去！不快点的话，不幸的事就会不断地降临在你身上哟。」
　　「哼！我干嘛相信你这没根据的话！」
　　男人正要抓住维克托的衣领时，从旁边经过的服务生，突然将前菜倒在男人的头上．
　　「哇！」
　　每个人都吓到了，只有维克托一脸平静地说：
　　「你看，我就跟你说了吧。下回可就不是这么点小事罗。这个会场上的刀叉，随时可以变成伤害人的凶器呢，我劝你还是在受伤之前，乖乖听从我的话比较好哟。」
　　「……可恶，你给我记住！」
　　头上满是虾子及番茄的男人面红耳赤地离开。另一名也说安西坏话的男人紧追在后。
　　「如果要怨恨的话，就对跟着你的恶灵说吧～」
　　维克托天真无邪地笑着挥手。
　　（真、真可怕……）
　　不只是天河，周围的人都张口结舌。
　　片刻之间，唯独这个角落一片寂静。抱着礼物的岩谷回过了神，快乐地说：「您是本多维克托吗！？我经常在电视上看到您呢。我可以访问您吗？」
　　「当然可以。除了私人的事情之外，我都会回答你。不过，我可没办法帮你占卜，除非你付我钱！」
　　「哈哈哈～维克托先生真幽默啊。」
　　岩谷和维克托愉快地聊起来。
　　多亏他们两位，刚刚的尴尬气氛，就这么消失得无影无踪了。
　　（太好了，终于结束了……不过，现在不是放心的时候，我必须先跟安西老师道歉才行！）
　　天河对着默然不语、看着学长离去的安西说：
　　「嗯，安西老师……」
　　然而，下一秒转过头的安西，却以尖锐的目光看着天河说：
　　「你到底想做什么？」
　　安西很显然是生气了。
　　天河从没看过这么明显表达出情绪的安西。
　　（安西老师生气了……怎么办？）
　　「那是大学时代非常照顾我的学长，你竟然对他——」
　　「老、老师……」
　　安西的眼中充满怒气，毫不留情地瞪天河。
　　「你知道你让我有多丢脸吗？」
　　「呃，可是……」
　　对方明明很恶劣，但是安西全然不知……
　　「我不想听你解释。你给我离开！」
　　冷漠的声音，深深刺伤天河的心。
　　「呃……？」
　　「我要立即结束契约。」
　　安西自顾自地走回会场，完全不理会一脸茫然的天河。
　　此时，会场传来了司仪的声音：
　　「现在，我们即将进行颁奖典礼，请得奖者到台上来，谢谢。」
　　盼望已久的光荣时刻——但却发生这样的插曲。
　　（老师……）
　　天河没有看到颁奖典礼，便离开了会场。
　　