　　
　　
　　
　　
　　第四章　轮流上阵的执事
　　从安西家去学校，让天河有种奇怪的感觉。
　　走不同的路线上学，就好像要去不同的地方一样，让天河有些忐忑不安。
　　因此，天河为了确认上学的路线，决定提早出门。尽管如此，他踏进教室时，第一节的上课铃声也快响起了。
　　（这条路线的电车，没想到这么拥挤……！）
　　挤满人群的电车及月台，有如战场。
　　（推来推去、挤来挤去，根本就是家常便饭，）
　　天河以前上学都有专车接送，因此还不习惯搭电车。
　　（女人可以在摇摇晃晃的电车中化妆，那不就代表，她们出门时并没有上妆？既然可以素颜出门，又何必化妆呢？不过话说回来，化妆这件事真厉害……而且只有我看得到那些女人化妆前后的差异！）
　　午休时间，天河就在学生餐厅吃中餐——因为餐费和学费当初都是一次缴清三年份。
　　吃完饭的他走到图书馆。
　　（对了，这还是我第一次来到学校的图书馆……）
　　天河一边思考一边找寻着某一本书。
　　自习室的设备相当齐全，不过午休时间使用的人并不多。但是，天河并不讨厌这种宁静的气氛。
　　天河松了口气，肩膀也跟着垂下。
　　最近，校内不时看到有人以好奇或是半开玩笑的眼光看着天河，甚至有些人会说些不堪入耳的话，让天河总是无法静下心来。
　　图书馆对天河来说，或许可以称作秘密基地吧。来到这里，他像是回到自己的索一样，可以感到安心。
　　「呃，安西直树的《娑无波罗》……啊，在这里。这就是得到时代之环文学奖的作品。」
　　这本就是昨天在和室中所看到、安西大学时代曾在同人志发表的作品。
　　「只看书名果然猜不到内容……这本书在讲些什么呢？」
　　天河从书架上拿出这本极厚的文库版书籍，坐在旁边的木制板凳上开始翻阅。
　　书的封底写着简介：以劫富济贫的盗贼为主角的动作片，剧情五花八门。
　　「动作片啊……真令人意外。」
　　这样的设定与散发着温和气息的安西，有着天壤之别。
　　天河打开书本，看着后面的解说——好像是担任评选委员的著名作家所写的。天河看了之后，不禁睁大双眼。
　　这故事是以现代的日本为舞台，叙述主角被雷打到的瞬间，也让著名的怪盗石川五右卫门的灵魂趁机附在身上。而五右卫门的灵魂意识夺取了主角身体的一半控制权，打算铲除现代社会的黑暗面。这是一个异想天开的故事，却得到了很高的评价，
　　「被五右卫门的灵魂附身……石川五右卫门应该不晓得什么叫消费税吧？」
　　天河一边阅读，不禁一边吐槽。看来内容比他料想的更易懂。
　　（咦……安西老师会写出这样的书啊。）
　　「你在看《娑无波罗》？你会看这种书，真令人意外。」
　　突然传来的声音，让天河吃惊地抬起头。
　　「雾岛……我看这种书，不行吗？」
　　「我没说不行啊。」雾岛耸耸肩。
　　「我比较讶异你会来图书馆。这可是头一回呢。」
　　（话是没错，我的确是头一次来这里。）
　　但是天河却不想承认，因为承认的话一定会被取笑。
　　「我才想问你，怎么会来这里？」
　　「我是来找已经出版的杂志，里头有我感兴趣又没看到的特辑报导。」
　　「雾岛对啥感兴趣？」
　　「我想看的，是以实际数据来验证股价波动和IT企业动向，是否有正向关系的特辑报导。那对于摸索如何有效投资还没科技化的开发中国家，具有参考意义，所以我很有兴趣。」
　　即使听了雾岛的回答，天河还是完全搞不懂。
　　（我真笨，根本不应该问雾岛这种问题……）
　　虽然天河以前也是IT企业社长的儿子……
　　（就像暑假时他所说的，我对父亲的工作根本毫不关心……）
　　雾岛坐在天河身边，开始翻阅找到的杂志。
　　他的动作非常自然。
　　虽然雾岛对天河的态度依然没变，也鲜少向天河搭话，即使偶尔会调侃天河，但不会像其他同学一样捉弄欺负他。
　　不知为何，天河以细微的声音说：
　　「……现在我正在这个人的家中工作。」
　　雾岛继续翻阅着杂志。
　　「所以你在作家家中当执事罗？」
　　「嗯。」
　　「半工半读？」
　　「嗯，没错。这是相当特殊的案例，因为雇主说，如果有其他人整天待在家里，会让他无法静下心，所以才会选我。」
　　「嗯，一般人也是这样吧。」
　　雾岛拾起头说道。
　　「一般家庭不会有执事或女佣，当然不习惯。我能习惯，是因为出生时，家里已经请了执事。」
　　「但是，对方反而因为请了执事而感到紧张不已。」
　　天河苦笑着，雾岛也微微露出笑容。
　　「这世上，什么样的雇主都有吧。嗯，反正你就照自己的做法去服侍雇主罗。」
　　两人能如此融洽的交谈，应该是图书馆里的冷气发挥作用，缓和了夏末的暑气。
　　※
　　「雾岛叫我照自己的做法，那到底要怎么做啊？」
　　天河从学校回来的途中，双手交握在胸前，一边碎碎念一边走着，突然听到熟悉的叫声：
　　「天河，你要去哪里？是这边哦！」
　　天河在距离安西家最近的车站下车，要在这里与早见会合，因为今天的轮班执事就是早见。
　　「啊，对不起。我只顾着思考事情……」
　　「你一边走一边喃喃自语，让我不知道该不该叫你。你是不是在烦恼什么呢？和安西老师处得不好吗？」
　　早见弯腰看着天河的脸说道。天河慌张地摇摇头。
　　「不是，怎么可能呢。安西老师是一个风趣的人！」
　　「是吗？那就好……说到安西直树，是以得奖后不常接受媒体采访出名的呢，我还以为他不喜叹与人交际。」
　　早见带着微笑，和天河并肩走着。
　　「依天河的眼光看来，安西老师是怎样的一个人？」
　　「嗯，怎样的一个人啊……他很温柔，热爱工作……」
　　「你看到他工作的模样啦？」
　　「嗯，安西老师几乎都在客厅写作。」
　　「哦～这样子啊？我以为作家都是把自己关在书房写作的……」
　　谈话之间，两人已经走到安西家门口。
　　虽然天河握有钥匙，但是安西曾告诉天河，希望他回到家时先按一下门铃。
　　没多久，安西从客厅走了出来。
　　「是天河啊，欢迎回来。」
　　「安西老师，我回来了。」
　　「嗯……看你穿着这身制服，才觉得你真的是个高中生呢。嗯，果然很年轻。制服装扮有种独特的严谨魅力呢……天河，我等会儿可以拍你穿制服的模样吗？我不会让照片外流的。」
　　「是的……没有问题。」
　　天河对于一下子又进入工作状态的安西，只能带着苦笑，向他介绍站在自己身后的早见。
　　「安西老师，今天的执事是早见。」
　　「初次见面，我是Butler　System的早见达郎。我一直很期待安西老师的作品。」
　　「听你这么说，我好高兴。我是安西，请多多指教。」
　　最基本的招呼语结束后，天河接着说：
　　「早见以前曾经当过补习班的讲师吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「补习班的讲师！？这是一个好题材！愈是菁英分子，愈有别人不知道的一面……！啊，抱歉，脑中突然浮现题材……」
　　安西从胸前的口袋中拿出一本便条纸。
　　「我可以向你询问几个问题吗！？」
　　「安西老师、安西老师，我们先回客厅吧！这里是玄关，而且我也得进去换衣服呢！」
　　天河担心安西又会突然进入工作模式，立即打断安西的话。
　　
　　
　　（早见前辈现在应该在接受安西老师的讯问吧……）
　　换好Butler　System制服的天河在厨房泡好茶，送到客厅时，却看到与预测完全相反的情况——安西完全被早见牵着鼻子走。
　　「那么您会成为作家的契机是……？」
　　「嗯，就如同我刚刚说的，真的是一些微小的事，我很难启齿呢。」
　　「您真是客气呢。对了，您的工作，必须具备观察的能力吧？」
　　「啊，对……我必须多多见识不同类型的人比较好。但是，我不太擅长与人相处……」
　　「那您对执事的工作有兴趣吗？」
　　「当然有。当我看到Butler　System手册上写着『待在家中，就能认识各式各样的人』时，我立即产生了委托工作的想法。动机不纯，真是不好意思。」
　　「不，您没有必要道歉。多亏您的请托，我才可以见到老师……老师的作品将纤细和大胆完美融合在一起，特别是描写过去的五右卫门那一段，实在太令人钦佩了。虽然《娑无波罗》是一本娱乐性质的作品，但那一段描写却不输给历史小说。您搜集资料的严谨态度，让我十分感动。」
　　早见的话，让安西羞涩地搔搔头。
　　「谢谢你。其实那本作品，原本是我在大学时所写的，那时多亏有历史系的学长给予许多帮助。我以前是念经济系的……」
　　「是这样子啊？」
　　「我毕业之后，又重新修改才投稿的。当初在写那本书时，我一天平均只睡三个小时，有时我讲话还会变成五右卫门的口吻呢。」
　　这句话，让早见打开了话匣子：
　　「说起这个石川五右卫门，我想他是唯一一个在日本能称为怪盗的人物。当时的他，与握有权力的丰臣秀吉正面对抗。虽然没有实际证据可以证明他真的劫富济贫，但光以他被后人赋予石川五右卫门的戒名看来，他深深地捉住了人民的心，这和他最后被丢入大锅处刑无关。」
　　「没错。这是肯定的！这就是日本固有的文化！大家都很敬佩源义经、忠臣藏这些战败者，这就是日本的民族性吧……」
　　「那是因为自古以来，这个国家便是由少数掌权者和多数的人民组成，也就是被欺凌的人占大多数。这些根深柢固的观念想必也流传到现在。令人感到震惊的是，当时敢出口批判的人，立即会受到处罚，但当时的资料还能保存到现在。我们不得不佩服民众的坚强啊。」
　　「你说得真好！以前的百姓绝对不会哭着入眠的！一定比现在的人更加坚强！我就是想写出这种感觉！能遇到你，实在太好了！」
　　「这才是我想说的呢。安西老师！」
　　「他们两个在搞什么啊……」
　　天河无奈地看着他们。那两个人交握着手之后，突然像是回过神似地相视而笑。
　　「抱歉，一时聊得太起劲……」
　　「不会，是我比较失礼。」
　　「啊！对了，早见，如果不嫌弃的话，这本最近刚出版的书送你。」
　　「可以吗？谢谢您。如果可以的话，我想要安西老师的签名，当作纪念。」
　　「嗯，签名不是问题！我就把你的名字也写上去哦。」
　　「……这两个人的磁场还真合呢……」
　　天河将茶放在安西的面前时，早见察觉到天河制服口袋中的东西，不禁笑着说：
　　「你似乎也很努力呢。」
　　放在口袋中的东西，是天河从学校图书馆借来的《娑无波罗》。天河原本打算在工作空闲时拿出来阅读，才放在口袋中。
　　「啊，这个是……嗯……」
　　早见在来到这之前，早已将安西的作品阅读过，和早见相较，自己显得相当失礼，而且天河对自己的不用心感到十分惭愧。
　　「哇，天河也在阅读我的作品吗？」
　　「啊，是的。我才读到一半而已……被五右卫门的灵魂附身，这真是一个有趣的想法呢。」
　　天河一拿出书来，安西立即拿走。
　　「谢谢你的夸奖。那么我也帮你签个名吧。」
　　（啊啊啊，那是从图书馆借来的耶……算了。）
　　看着边哼歌边签名的安西，天河说不出口。
　　「好了。」
　　安西面带笑容地将书递给天河，天河也满脸笑意地接过。
　　「谢谢您！」
　　（还书时，管理员或许会很高兴……）
　　天河开始烦恼，自己是否应该买本新书还给学校。
　　※
　　隔天放学后。天河依照预定时间回到了离安西家最近的车站。今天也要在此和轮班执事会合，再一起回安西家。
　　（早见前辈也会煮饭啊……）
　　天河一边回想昨天的事，一边下楼走向刷票口。
　　昨天的晚餐是由早见负责的。
　　菜色有茄汁培根茄子义大利面、生菜沙拉及洋葱汤。让天河惊讶的是，早见亲手调制的沙拉酱料。他是将煮洋葱汤所剩下的洋葱磨成泥，加上葡萄酒醋、酱油及沙拉油调制而成。
　　天河不晓得煮饭是否为执事的必要条件。因为在天上家还未没落之前，家里雇用过好几位厨师，不需要执事下厨。如果KButler　System的每一位执事都会厨艺，那晋升为正式执事的基准，就是得会煮饭罗。
　　（再过不久，我也得学会煮饭才行……〉
　　天河边思考边走出刷票口时，目光被车站前的景象吸引住。前方有一大堆人团团围绕着某样东西，而且全都是女性，有老有少。
　　「哇，那是啥啊？」
　　天河不禁停住脚步，后头却有一群女高中生来势汹汹地冲了过来。
　　「我刚收到麻美的简讯，她说这里有一个超帅的男人，而且超像执事！我们快去看看吧。」
　　「执事耶！真的吗？」
　　「啊、痛！咦……执事！？」
　　差点跌倒的天河听到了再熟悉不过的字眼。
　　（难道是……）
　　天河猜出被团团围住的人物是谁后，便毅然决然地朝着女性群众跑了过去。
　　「不好意思，抱歉，借我过一下！」
　　「讨厌啦，不要挤人家嘛！」
　　「抱歉，请让我过去！」
　　天河在充满欢呼尖叫声的人群中穿梭。
　　（在百货公司地下街的经验，就是要在这时使用！）
　　穿过女性群众之后，天河终于看到被围绕住的人物。
　　那就是有着冷漠眼神及带着一丝忧郁的美男子——
　　「华神前辈！」
　　「啊，天河，我等你好久了。我比约好的时间早到，却遇上了麻烦。」
　　华神明明说话的对象是天河，但他的笑容和声音却在周围激起一阵欢呼。
　　「别说那么多了，我们快走吧！」
　　天河抓紧华神的手腕，硬把他带离现场。
　　「欸～怎么走掉了！？」
　　「真过分，我还没拍到照片呢！」
　　背后传来的抱怨声，让天河冒出一身冷汗。将美男子从她们面前夺走的恨意，肯定不浅。
　　「今天又学到一件事了，那就是跟华神前辈会合的地点，绝对不能在太醒目的地方。」
　　明明还没开始工作，天河却感到精疲力尽。
　　「刚刚的场合还蛮适合发名片做宣传的，只是找不到适当的时机离开，有点麻烦呢。谢谢你刚救了我！对了，常驻在雇主家还习惯吗？工作内容和Party的工作完全不同吧？」
　　「嗯……但是比想像中好多了。安西老师是一个很好相处的人。」
　　和之前想像的畅销作家完全不同，安西的生活方式就跟一般人一样，所以不会感到辛苦。虽然天河偶尔会被安西牵着鼻子走，不过安西不会刁难人，也不是一个拘谨的人，所以没有太大的问题。
　　从车站到安西家的路途，天河已经走惯了，哪里有什么店家，也已经摸索得差不多，因此不须地图也可以做出说明。
　　「华神前辈之前也经常常住在雇主家吗？」
　　「不，我不太常驻在雇主家。」
　　「哦，这样子啊？」
　　天河以为工作是无法婉拒的。
　　天河十分讶异，走在斜上方的华神则露出了平淡的笑容。
　　花朵绽开的香味，不知从何处飘了过来。
　　「嗯，因为我不喜欢一直停留在同一个场所，所以最多只待一晚。我多半是接Party类型的工作。」
　　「负责宴会的工作，也可以发挥您前一流美发师的实力罗？」
　　华神彷佛在闪避天河的目光，看向远方。华神那一瞬间的侧脸，令人难以捉摸。
　　「那也是原因之一吧。」
　　天河察觉到华神不希望再继续这个话题。
　　前阵子写业务报告书时，天河也曾看过华神的这个神情。
　　（虽然至今还不曾听说过华神前辈的事……莫非，以前曾经发生过什么事情吗？）
　　
　　
　　「我回来了～」
　　天河一打开客厅的门，就看到安西趴在矮桌上。
　　「你～回～来～啦～……天河，今天的……执事……是……哪一位啊……？」
　　头发乱翘还长了胡子的安西，一脸睡眼惺忪，慢慢地推了镜框一下，而他发出的声音宛如来自地狱或者该说是精疲力尽。他这副模样让华神惊讶地瞪大双眼。
　　「呃……这位是？」
　　「这位是安西老师。」
　　天河走到安西的身边蹲下来说：
　　「老师，您睡在电脑旁啊？您的脸颊上有许多痕迹呢。」
　　安西的脸颊上坑坑洞洞，都是电脑键盘的形状。
　　「～！……昨天我灵感一来，就写个不停，现在还觉得睡眠不足呢……」
　　「那么，您要不要看看门口那边，我想您一定会清醒不少。」
　　「什么……？」
　　有气无力的安西听了天河的话，将视线移到门边后，眼睛不禁慢慢睁大，焦点完全凝聚在华神身上。
　　「你是执事……？哇……好像艺人、演员……」
　　安西显得有些吃惊，华神则优雅地鞠躬。
　　「初次见面，我叫华神忍，请您乡多指教。」
　　当华神低下头的那瞬间，头发也跟着摇晃，身体微微散发出香水的香气。香水的气味很淡，如果没有相当接近，是闻不出来的。
　　「真有魅力啊……」
　　安西的目不转睛，让华神苦笑。
　　「请您别这么夸奖我。」
　　「所谓有魅力的男人，无论做什么都很帅……看来你也能当我下次作品的参考内容之一。天河，Butler　System真是一个卧虎藏龙的地方。」
　　安西高兴地看着天河，睡意彷佛已经完全消失了。
　　「每一天，都有不同的执事来家里帮忙，而且，常驻在这里的你，又是一个容易亲近的人，让我不再怕生，实在太棒了。」
　　「呵……谢谢您。」
　　天河深深地一鞠躬。
　　「你叫华神对吧，请坐。」
　　华神有些犹豫地看了一眼天河。
　　「安西老师总是先从访问开始。」
　　「我知道了。」
　　华神坐下后，天河原本打算回房换上Butler　System的制服时，听到了两个人的对话——
　　「请问你几岁呢？」
　　「我三十一岁。」
　　「呃！？三十一？」
　　震惊不已的天河停下脚步。
　　「华神前辈已经是三十出头的人了！？」
　　「看不出来吗？」
　　「太令人吃惊了，完全看不出来！」
　　「不用这么大惊小怪吧？」
　　安西对脸红的华神点了点头说：
　　「你看起来比实际年龄小呢。华神的特技是……」
　　「我以前当过美发师，所以发型设计及理发都蛮拿手的。」
　　「哇，美发师啊？」
　　「听说是超一流的哦。」
　　「天河，你太夸张了。」
　　「哪有，每个人都这么说呢。啊，抱歉，我要去换衣服了。」
　　天河急忙跑回二楼换制服。
　　接着天河走到厨房泡茶。为了舒缓安西的工作疲累，天河决定泡浓绿茶。
　　回到客厅时，两个人似乎已经打开话匣子，华神的表情也不再那么僵硬。
　　「我送茶来了。」
　　「谢谢你，天河。」
　　当茶杯放在两人的面前时，安西说道：
　　「嗯，你可以帮我看一下头发吗？我一直在想是否该剪短些比较好？」
　　「没问题，这是我的荣幸。啊，我想这样的长度刚好。」
　　华神走到安西的身后，轻柔地抚摸着安西的头发。
　　「……头皮有点微红……您的疲劳过度都已经显现在皮肤上了。」
　　「果然。」
　　「太厉害了，华神前辈！」
　　安西和天河一起拍拍手，华神有些害羞地摇摇头说：
　　「不，只要是美发师都能看得出来。如果可以的话，请让我帮您整理一下头发。」
　　「在家里吗？」
　　「对，先按摩头皮，再洗发、护发。如此一来，您的头发就会比较健康。不过，我得帮您修一下发尾，将比较沉重的部分打薄，看起来就会比较清爽，营造出洗练的风格。」
　　天河从走廊的收纳柜中拿出报纸，铺在地板上，并将圆椅放在中间，让安西坐下来。由于没有理发厅所使用的塑胶披肩，因此以大型的垃圾袋剪开后代替使用。
　　「您随身携带剪刀啊？」
　　华神笑着对佩服不已的天河说：
　　「就像你也把小提琴带到派遣的地方一样罗。」
　　「那么，就拜托你了。哇，可以让一流的美发师剪发，实在让人兴奋不已。」
　　「那么我要开始剪了。」
　　此时，锐利的剪刀发出咔嚓咔嚓的声响，动作非常有节奏感。
　　（哇，平常就很帅了，流露出认真神情的华神，更是超级迷人……！）
　　华神带着严肃的表情及专业的眼神，看着安西的头发。他确认左右边头发长度的动作极为自然，修长手指也自在地操弄剪刀，动作彷佛像是在跳舞一般，令人感觉很轻快。
　　（好厉害……）
　　天河认为，身怀绝技的人果然很帅，而且，能吸引到各有绝技的执事，并将这些绝技当成卖点的Butler　System，更是厉害。
　　「安西老师，您希望剪怎样的发型呢？」
　　「这个嘛……我右后方的头发经常翘起。」
　　「哦，您说这边吗？」
　　「每次要整理乱翘的头发很麻烦。」
　　「选择适当的发型，就可以改善这个问题哦。」
　　「那太好了。我很讨厌出门前要花一堆时间整理头发，但有时出版社叫我参加宴会，我总不能顶着乱七八糟的头发过去吧。」
　　「您是不是没有染发呢？」
　　「我对染发没有兴趣。不过你怎么知道？」
　　「我一看就知道，你的头发是原生发。」
　　「原生发？」
　　「原生发，就是不曾烫过及染过的头发。从头皮角质层来看就可以知道差异。」
　　「嗯……原生发啊。」
　　塑胶披肩的下方，隐约看得出安西的手在找寻东西。天河察觉到，便拿出自己的便条纸说：
　　「安西老师，我代替您写下来吧？」
　　「天河，方便吗？对了，华神……」
　　「您请说，」
　　「嗯……就是啊……」
　　安西犹豫不决，说话吞吞吐吐。
　　「是什么事呢？」
　　华神弯腰温柔地询问道。这样的姿势应该是他在当美发师时的习惯。
　　安西以认真的脸色，抬起头望着华神说：
　　「嗯，就是啊……我将来啊……会不会秃头？」
　　噗……
　　大概一秒钟后，天河的脸颊不断地抽动。
　　（不、不行了，我实在忍不住了……）
　　天河转过头去，拼命忍住笑意，但背部的抖动完全藏不住。
　　受到天河影响的华神，也装作若无其事地闪避安西的脸。
　　「笑、笑什么笑？我父亲及爷爷都是秃头，所以我担心自己会不会也遗传到……这对我来说，是件重要的事！」
　　「啊，真是失礼了，安西老师。嗯，我来看看……」
　　原本气得面红耳赤的安西，在华神抚摸头发之后，自然而然又恢复到温驯的样子。看来安西真的挺在乎此事。
　　「嗯，以安西老师的岁数看来，发量并没有减少的趋势，暂时没有秃头的危险。但是依目前头皮的情况持续下去的话，会造成头发不少负担。所以我建议您要多护发及做头皮按摩。」
　　「感谢你的建议，那护发及头皮按摩就要麻烦你了！」
　　对于男人来说，「秃头」彷佛是一件绝不容许发生的事。还不需要担心的天河，有点理解男人的心理了。
　　（原来男人这么在意这件事啊……）
　　
　　
　　「哇～……」
　　安西已经叹息了无数次。天河和华神相视而笑。
　　「安西老师一直照镜子呢。」
　　「看到他这么满意，我也非常高兴。」
　　虽然只稍微修了一下头发，但是安西却给人脱胎换骨的印象。安西原本就长得不错，只是不太讲究外表，但经过华神的整顿之后，整个人焕然一新。
　　两人在客厅的角落聊了一会儿之后，安西才终于离开了镜子，转头望向他们：
　　「啊，抱歉，我对自己的改变实在太讶异了。」
　　「这个发型真的很适合您哦！」
　　「哇，让我觉得有些不好意思。天河谢谢你。嗯，差不多要吃晚餐了吧。今天让我下厨吧。」
　　「不，今天由我来煮饭。」
　　华神一说出口，安西立即摇了摇头说：
　　「华神已经完成一样工作了，而且我不喜欢把所有的事情都交给同一个人。」
　　「这样子好吗……？」
　　「对了，晚餐要不要吃披萨？」
　　安西翻开桌上的晚报，拿起夹在报中的披萨外送广告单。
　　「一个人的话，只能点一个口味，因为一个披萨就够大了，而且同一口味吃多了也容易腻，所以我很少点。不过，我想吃这个新贩售的披萨，它分成四等份，上面有咖哩、奶油浓汤、煱烤及肉酱四种口味。」
　　——因此，当天的晚餐吃了外送披萨。
　　
　　
　　[[IMG,7871a730266f660bce81ce6f8750e936,630,1000,175351]]
　　
　　吃完饭、华神回去后，天河开始收拾，
　　对天河来说，外送披萨也是新鲜的事物。他从没吃过从纸盒中取用的披萨。
　　（不过，我原本很期待华神的料理呢……他给人的感觉像是会煮出法国料理，但也有可能出乎意料地端出日式料理。）
　　当天河将披萨纸盒叠起来，放入垃圾袋时，坐在矮桌前、使用笔记型电脑工作的安西，突然停下手来。
　　「啊！」
　　「安西老师，怎么了？」
　　「我忘记问华神为什么成为执事了。天河晓得吗？」
　　「呃……其实我和华神还不熟呢，真抱歉。」
　　「没什么，不用道歉。」
　　刚好准备歇一会儿的安西转动着脖子。因为有些僵硬，安西只要稍稍转动，肩膀就会发出声响。
　　（哇，感觉应该很痛……）
　　这个情况下，理应上前帮安西捶捶背的，但是天河根本没有捶背的经验。
　　（该怎么捶背呢……应该也是需要技巧吧。）
　　安西察觉到天河的目光，他微微地歪着头说：
　　「天河，怎么啦？」
　　「老师您是不是肩膀酸痛？对不起，我……没有帮人捶背过……」
　　安西若无其事地对天河说：
　　「啊，你不用太在意。我的肩膀一天到晚僵硬，跟铁板差不多硬呢。」
　　安西说出这些听起来有些可怕的话之后，爽快地笑了出来。
　　「对了，我还没听过天河的小提琴呢，要不要演奏给我听呢？」
　　「啊，当然好。」
　　两个人迅速地移动到视听室。
　　天河一边调弦一边询问道：
　　「老师想听什么曲子？」
　　「嗯，我不太听古典音乐……你会弹电影主题曲吗？例如《教父》（The　Godfather）？」
　　「《教父》？」
　　「那是很久以前的电影了，你不晓得吧，毕竟你这么年轻……」
　　安西碎碎念了一会儿之后，似乎还是想不出任何曲子。
　　「都可以。就选天河喜欢的曲子好了。」
　　「嗯，那么我就选一首老师应该也听过的古典乐曲。」
　　大家都耳熟能详的曲子，应该就是《天鹅之歌》（Schwarierigesang）吧。
　　演奏一开始，天河就将整个心思投注在小提琴上。
　　天河认为拉小提琴就和唱歌一样。
　　音色会随着当天的心情及身体状况而有所改变，小提琴和自己的身体融为一体——调和的共鸣，产生了一种独特的感觉。
　　唯独演奏小提琴的时候，天河才能忘却一切的不愉快。
　　然而，另外一方——
　　「老师，您睡着了吗？」
　　天河微微叹息，放下小提琴后，不禁苦笑。
　　「这就是一般人的反应吧……安西老师会睡着也是正常的。」
　　安西进入了熟睡状态，一点点声响是没有办法吵醒他的。
　　虽然安西听到一半就睡着，让天河觉得有些可惜。
　　不过从另一角度想，代表安西对天河十分信任。
　　天河带着有些别扭、害羞及高兴的复杂心情，轻轻地摇着安西的肩膀说：
　　「老师，在这种地方睡着的话，会感冒哟。」
　　※
　　「喂！你觉得今天煮什么好？昨天你们吃了外送披萨，对吧？」
　　隔天，天河一边泡茶，一边接受询问。今天的轮班执事是高邸，但因为高邸希望在访问之前先到厨房看一下，才会紧跟在天河身后。
　　「早见煮了义大利面吧？那么我今天来煮日式料理好了……」
　　高邸打开冰箱，确认食材。
　　这时，安西突然出声：
　　「天河，茶泡好了吗？」
　　「抱歉，我立即端过去。啊，老师，今天的晚餐您想吃什么？」
　　「呃？已经说到晚餐了吗？」
　　「高邸前辈只要提到煮饭的事，就会立即变了样……好痛！」
　　因为后脑杓被高邸快速地打了一下，天河的眼中流出了泪水。
　　「发生什么事，天河？」
　　「没、什么都没有……只是高邸前辈有个坏习惯……」
　　高邸无视于天河的低声抗议，直接对安西说：
　　「让我们回到刚刚的话题，如果您有想吃的料理，请务必告诉我，什么料理都难不倒我。」
　　「真是太厉害了，高邸的专长就是料理吧？太好了，我刚好有点事想跟你请教。」
　　「是什么事呢？」
　　「其实我正在犹豫，目前的作品中不知道该写哪道料理好，我可以找你商量吗？」
　　一心想赶紧决定晚餐菜色的高邸，听到安西的提问后，态度起了一百八十度的转变。
　　「如果我可以帮上忙的话！」
　　两个人赶紧坐到电脑前，一边上网搜寻一边热烈地讨论着。
　　「说到中华料理，种类应该不少吧？每个地方都有各自的特色料理吧？」
　　「啊，像北京或是广东吗？」
　　「没错！我是门外汉，实在不太会区分各地的料理。高邸，你有什么好点子吗？作品中的舞台是在东京，但是我希望料理无论如何都要和四川扯上关系。因为这将成为后面剧情的重要关键。」
　　「嗯……四川料理的特色就是辛辣，但是麻婆豆腐又太平凡了。」
　　「对，我想要选一道不是那么平凡、日本人都晓得而且四川人也喜欢的料理，还有，从这道料理就可以猜出某个人物的身分。」
　　「原来如此……那么安西老师，您觉得这些如何？」
　　高邸操作着电脑，将想到的料理图片全部列出来。数量多到数不清的图片，让安西非常诧异。
　　「高、高邸……这么多道，得吃几个月才行啊……」
　　一个小时之后——
　　结果，安西从高邸所建议的菜色之中，选了几道，不只问题解决了，连晚餐的菜色也一并决定好了。
　　「安西老师认为，自己写出来的东西，一定得实际吃看看才行。哈哈哈～这些料理真有挑战性……！」
　　高邸向安西提议的菜色有「棒棒鸡」和「中式勾芡锅巴」。虽然可选择的菜色很多，最后安西还是决定使用读者最容易了解的这两道。
　　今天的晚餐，就是以中华料理为主轴。
　　「中式勾芡锅巴？我应该没吃过呢。」
　　「很好吃喔！在炸得酥脆的锅巴上，淋上调好的勾芡汤汁，光是听到那滋滋声，就可以吃下三碗饭吧。」
　　「呃？光听到声音就能促进食欲了吗？」
　　「吵死了，快点来煮吧！」
　　就在这时，安西拿着数位相机走进厨房。
　　「你们煮饭时，我可以拍摄下来吗？」
　　「当然。不过，因为有可能喷油，请您站在这边的角落。」
　　「谢谢，不用在意我，照着你平常煮饭的方式就可以了。我只是想知道煮这道菜的顺序而已。」
　　「我了解了……那么，我要开始动手了！徒弟，先洗菜和削皮吧！」
　　「呃，我并没有打算当您的徒弟……」
　　「废话少说！你要记住，没动手就没得吃！」
　　「哇～」
　　高邸拿起沉重的中华炒锅挥了过来，天河赶紧跑去水槽洗菜。下一个工作则是削红萝卜皮。不过天河只削皮过一次，而且高邸坚持：「中华料理就该用中式的菜刀切菜！」更添加了难度。
　　中式菜刀比一般菜刀来得大又重，而天河连水果刀都还不能自在操作了，根本用不来中式菜刀。
　　（这把菜刀，怎么这么重！）
　　「啊！」
　　刀子卡在红萝卜中，天河用力一拔，没想到刀子却在手指上划了一刀。
　　「痛死我了……」
　　天河的食指，渗出了一些血。
　　「你在搞什么啊！笨蛋！」
　　天河身旁伸出一只手，拿走了菜刀。
　　「真没用！算了，厨房是我的地盘，像你这种门外汉快出去！」
　　（这里可是安西老师家的厨房啊！）
　　天河只敢在心里偷偷呐喊，便沮丧地走出厨房。
　　厨房传来了高邸振奋的声音「看我的厉害！」及油炸食物的声响。高邸的气势，让天河非常害怕，甚至担心自己是否也会被丢进油锅。
　　过了一会儿，厨房再度传来高邸的呼唤声，这次的任务则是将料理装盘。但高邸认为「料理就是艺术」，于是天河又再度受到批评。
　　「你怎么会这么摆盘呢？算了，你把盛装好的菜拿出去就好，餐具都准备好了吗？」
　　「我依照您的指示，连汤匙也拿过去了．但是没有中华料理专用的筷子，所以我准备了一般的筷子。」
　　「高邸，谢谢你让我见识到专业厨师的料理方式。今天的收获真多呢！」
　　埋没在厨房角落、拿着数位相机拍摄的安西，肚子已经发出了咕噜声。
　　「因为一直闻到香味，肚子也跟着饿起来了。走吧，开动罗。」
　　「嗯，好好吃哦！」
　　「多谢您的夸奖。」
　　「高邸前辈，这个真的好美味哦，蛋花汤也超好喝的～」
　　高邸看着天河和安西的吃相，露出了满意的神情。
　　「你能煮出这么可口的料理，为什么会选择当执事，而非厨师呢？」
　　「因为我希望随心所欲地做自己想做的料理。」
　　高邸一边咬着酥脆的锅巴，一边回答安西的疑问。
　　「一般店家的菜单都是固定的，但每天都煮相同的料理，实在不符合我的个性……」
　　高邸看着安西催促的眼神，继续说：
　　「而当出租执事的话，可以遇到各式各样的雇主，每位雇主喜欢的料理都不同，为了符合他们的需求，我的料理技巧自然也能不断地提升。虽然每天都是一项新挑战，我却觉得相当有趣，而且这份工作做起来很有价值。」
　　（原来高邸前辈成为执事，也是经过一番深思熟虑呀……）
　　天河一边暗自思考，一边继续吃饭。
　　「那你有去考厨师证照吗？」
　　「我高中毕业之后就拿到了。」
　　「呃！那你今年几岁？」
　　「二十三岁。」
　　「哇～真年轻耶！」
　　「我小时候就决定长大后要当厨师……高一的暑假，我向料理老店的料理长死命地恳求，才终于进入那间店短期研修。」
　　（高一的暑假！？）
　　天河喝着汤，差一点呛到。
　　我的高一暑假，不就是最近的事吗？而且，要不是父亲公司倒闭，自己还是只知道游玩……
　　「这样子啊。天河现在也是高中生吧？之后打算考什么证照吗？」
　　「呃！」
　　天外飞来的这一笔，让天河停住了手。
　　（高邸前辈在我这个年纪时，就已经开始朝目标进修了……而我呢？要不是因为父亲破产，我还是不会去思考未来的事吧？也绝对不可能像现在这样工作，之后就算上了大学，每天还是只知道游玩吧……）
　　过去的自己，每天都浑浑噩噩地过日子。
　　可是，年龄不能当成藉口，因为当时的高邸早就开始为自己的未来付诸行动；富裕的家庭也不能当藉口，像雾岛现在也有自己的工作。
　　「我……」
　　即使想回答，却什么话都说不出来。
　　天河再次感受到自己的不成熟。
　　（我的人生，过得实在太懒散了！）
　　※
　　隔天，星期天。
　　由于今天放假，天河决定好好整理视听室。
　　天河吃完早餐后，便立即到地下室，卷起袖子开始作业。
　　「嗯，我得好好加油，今天就把这里搞定！」
　　天河打起精神，先从架子、地板上堆满的DVD、录影带及CD的分类做起。
　　但是，这项工作没那么简单。录影带因为相当厚，一下子就堆得很高；CD则是很难保持平衡，堆起来后一下子就倒塌；至于DVD则因为盒子形状不同或是已经变形，很难堆叠。所以就发生这堆整理好、那堆又倒塌的情况……根本没完没了。
　　「这是什么CD啊！？嗯……CD放在哪呢……哇哇哇！」
　　天河的手腕稍微碰到了DVD堆，好不容易叠好的部分，哗啦一声又倒塌。
　　「唉，又得重新来过……」
　　天河沮丧地跪在散落一地的DVD及录影带之中。
　　「搞什么嘛，好像永无止尽的战争一样……」
　　不经意说出泄气话的天河，立即摇了摇头，转换心情。
　　（我拿了人家的薪水，必须认真工作才行！）
　　天河振作精神，继续处理。
　　天河好不容易将录影带的部分整理好，就已经过了三个小时。虽然还有许多东西得整理，但将最占空间的录影带整理完，心情就变得轻快很多。
　　「如果将这件事比喻成爬山的话，顼在才爬到三分之一……嗯，继续努大……不过有点累了，稍微休息一下好了。」
　　天河盘坐在地上。
　　这时——他的手指头触碰到丢在地板上的遥控器。
　　「咦？这是啥？」
　　天河忍不住摸索起来。
　　眼前有一台大型的液晶电视，还有一组最新型的组合音响。
　　看到这些机器，会忍不住想操作，似乎就是男人的天性吧。
　　（一下下就好……当作测试的话，应该不会挨骂吧？反正还有一些不知道标题的DVD—R在等我确认呢……）
　　天河帮自己找了一堆藉口后，打开了电视。
　　这时，电视上出现了本多维克托的脸，天河毫不掩饰地皱起眉头。
　　（啧……竟然看到了令我厌恶的脸。）
　　维克托也是Butler　System的执事之一，不过占卜师才是他的本行，执事只是兼职而已。
　　两人初次见面时，维克托毫不修饰地说中天河的不幸，让天河留下了不好的的印象。单看维克托的外表，会以为他是一个「个性很好的童颜美少年占卜师」，但其实他是「恣意妄为的任性家伙」。
　　电视播放的是星期日上午的生活节目，里头有一个「维克托王子占卜！公主的命运」的单元。
　　电视上的维克托笑脸，是那样地完美。
　　（什么王子占卜……他都二十八岁了，大家不晓得吗？）
　　占卜的项目是十二星座。画面上显示着各星座的图腾，图片旁就是一周的运势、幸运颜色等资讯。那些文字及插图，不知为何，蕴酿出华丽的哥德式风格。
　　「那么，让我们来看看本周公主们的运势——……」
　　维克托以清澈的声音，念出各星座的运势和重点建议。他的声音在奇妙的回音映衬下，呈现特殊的魅力。维克托用着极慢又极低的音量念道：
　　「狮子座的公主们——」
　　有些恍神的天河突然惊醒过来，因为刚好说到他的星座。
　　「这星期不管做什么都是徒劳无功。所以，你绝对不能焦虑和心急，必须审慎地思考再行动。不过，不用太担心……我会一直陪在你身边哟☆」
　　「啥～『我会一直陪在你身边哟☆。』什么嘛，为什么狮子座的运势这么差？太可恶了……啊，不过我不是公主，应该跟我没关系才是。」
　　维克托说完那句虚伪的台词后，最后一个星座也结束了，画面又回到摄影棚。接着，又出现了维克托的特写镜头，他抛媚眼说：「希望我最珍贵的公主们，这星期也能过得相当幸福☆」
　　（……装什么王子啊。不过，他这种男人在女生之间应该吃得开吧……我实在不了解女人。真希望让她们看看他的真面目。）
　　天河将电视关掉。
　　「嗯，继续工作！」
　　天河整理好心情后，拿起三片DVD。
　　这时，一脸焦急的安西打开了门。
　　「抱歉！我需要你的帮忙！」
　　安西一说完，就抓着天河的手腕，往楼梯的方向跑去。
　　「老师！？」
　　到底发生什么事了？天河被拉着跑回到客厅后，安西利用离心力将天河抛到沙发上。
　　「截稿日就要到了！我需要你的帮忙。」
　　安西以不容拒绝的态度，将备用的笔记型电脑和好几本字典丢给天河。
　　「我将杂志的短编文章截稿日，忘得一干二净。」
　　「截稿日是哪时？」
　　「明天。」
　　「啊！明天！？」
　　「刚刚才发现的，而且我才写不到三行。」
　　「不过，老子我，呃，我能帮什么忙呢？」
　　天河看着手上的东西，苦恼地笑着问道。写小说这种事，怎么可能一下子就做得到？
　　「我希望你帮忙查资料。我不想把时间浪费那上面。」
　　「啊，那我应该没问题。」
　　「那么，立即帮我查虞美人的花语！」
　　「好，我立刻查！」
　　天河打开花语字典，迅速地翻阅。
　　「呃……虞美人、虞美人，啊，有了！代表『安慰、慰问、体贴』！」
　　但是，安西没有任何回应，只是专注地敲打键盘。
　　「请问……」
　　「下一个，上网查一下时钟的历史！那台电脑已经连上网路了，可以直接查询。」
　　「是。」
　　天河反射性地回答之后，便开始上网。
　　天河在搜寻网站输入「时钟的历史」后，出现了二万六千笔资料。他陷入烦恼之中，不晓得到底该相信哪一笔。
　　「哇！出现这么多笔资料，我该念哪一个呢？」
　　安西似乎听到了天河的惨叫声，他转过头说：
　　「你找里面比较客观的情报，反正我没有要深入撰写。」
　　「我知道了。」
　　天河依照指示，找了一个比较客观的说法，念给安西听。
　　「谢谢。下一个——」
　　才刚查完时钟的情报，安西又抛出下一个难题。
　　（小说家还真辛苦呢。光是要思考故事情节已经够累了，还得查证那么多资料。难怪写小说要花很多时间……）
　　必须不断地撰写及查询，所花费的心力相当大。
　　身为一个执事，如果能帮忙查询资料，也就等同于减少雇主的负担吧。
　　想到这，天河认为自己做为一个查询资料的助理，相当有成就感。
　　过了一会儿，查询工作告一段落。
　　安西从刚刚就沉默地敲着键盘，专心撰写。看样子，暂时没有天河登场的必要。
　　天河为了不打扰到安西，决定坐到离他较远的地方。但是，字典仍旧放在膝盖上，以便即时翻阅。
　　不久后，安西伸了一个懒腰。
　　天河不禁绷起神经，但安西并没有给予任何指示。
　　相反地，安西转过椅子，以柔和的表情说：
　　「我想休息一下……不好意思，可以帮我泡杯茶吗？」
　　说完话，安西又再次伸懒腰。
　　「好的，我现在就去泡！」
　　天河飞快地站起身，朝厨房走去。
　　他将水注入水壶中，开了火。
　　「希望老师能写出一个好作品……」
　　天河彷佛在祈祷般地自言自语。
　　安西现在撰写的作品，如果能顺利刊载到杂志上，自己一定会阅读。
　　毕竟是自己也参与的作品。
　　对天河来说，那肯定是一部特别的作品。
　　「真令人期待！希望能受到好评。」
　　天河的心情相当雀跃。
　　当天河将煮开的热水加入茶壶时，突然听到「哇哇哇」的叫喊声。
　　「发生什么事了？」
　　天河迅速冲出厨房，跑到安西身边。
　　却看到安西坐在电脑前，抱着自己的头。
　　「老师，您头痛吗？」
　　然而，安西没有回答。
　　「哇哇哇哇～怎么会有这么令人害羞的台词！说什么『我不再会为了别人流泪了……请让我待在你的身边，陪你走到尽头，让我流下最后的眼泪』的话～！？」
　　安西就是为了这种肉麻的台词尖叫。
　　（呃呃呃呃！这是什么场景的台词啊！而且还有点灰暗！）
　　因为事发突然，天河根本摸不着头绪。
　　「嗯……请问……」
　　「啊！」
　　可是，安西丝毫没注意到天河的存在，他忽然以惊人的气势敲着键盘。
　　「香山彻，你明明才高中生，装什么大人？这种台词只适合给二十岁以上的人说！啊！真令人害臊！」
　　（香山彻是谁啊……）
　　天河顿时满头问号。
　　不过，从安西的样子看来，应该是在说目前作品中的男主角吧？
　　简单来说，就是安西对男主角吐槽。
　　（明明是自己写的东西，却做出批判……换句话说就是对自己吐槽……一个人装傻，一个人吐槽……真是累人啊！）
　　天河终于松口气时，安西却突然转头。
　　「哇！」
　　「怎么了？干嘛一脸吓到的样子？啊，对了，我的茶呢？」
　　安西认真地询问。
　　说得也是，茶好像泡到一半。
　　（糟了！泡过头了！）
　　天河将水倒进茶壶后就跑过来了，根本忘了泡茶这回事。
　　「对不起，请您再稍等一下！」
　　天河慌张地回到厨房，将茶壶中的水全部倒掉，放进新的茶叶之后，再度冲入热水。
　　接着——
　　「让您久等了。请用茶……」
　　回到客厅的天河，一看到安西的模样，说不出话来。
　　坐在电脑前的安西非常沮丧地垂下肩膀，心情似乎荡到谷底。
　　（呃，刚刚不是还相当有精神吗？）
　　「嗯……我茶泡好了哟……」
　　天河以颤颤惊惊地声音说道。
　　「啊，谢谢……」
　　抬起头的安西脸上挂着泪痕。
　　「发生什么事了？身体不舒服吗？」
　　「不，不是……是我想起了我们家的狗可太……死掉时的事……」
　　（原来是想起狗的事情，才掉泪呀。可是，明明在写小说不是吗！？）
　　「根据剧情的需要，爱人非死不可……虽说是故事，但是光看着对方死掉就令人心碎……」
　　「看着对方死掉……」
　　安西的话，让天河产生了一种不可思议的感觉。
　　安西并不是说「写着对方死掉」，而是说「看着对方死掉」。
　　换句语说，他已经沉浸在作品的世界中了……
　　（安西老师现在正沉浸在作品之中，真是厉害！）
　　天河非常羡慕安西有着自己所缺少的感性。
　　同时也深深了解，自己绝对做不到。
　　（身为一个作家必须拥有自己的世界观，而且感情丰富。这是我绝对做不到的！）
　　「我把茶放在这里，您等会儿喝。」
　　天河不想打扰安西工作，准备静静地离开。
　　可是，安西却叫住了天河。
　　「今天傍晚会有Butler　System的执事来家里吧？但是，依我现在的情况，不太能访问，你帮我取消掉。啊，当然我会付取消的手续费，不用担心。」
　　今天预定的执事为间宫。但是，因为快到截稿日，安西没有时间分心，所以取消是最妥善的处理方式吧。
　　「我知道了。我会跟公司联络的。」
　　天河静静地走到外头，将门关上。他担心会吵到安西，于是走进最深处的和室拨打电话。
　　间宫刚好待在Butler　System内，正准备出发。
　　（太好了，还来得及……）
　　天河松了一口气。
　　「我知道了，那就麻烦你多关心他了。」
　　间宫原本相当严肃，但是突然间，他的口吻起了变化：
　　「呃，天河，谢谢你的通知。虽然我感到有些可惜……」
　　听起来间宫似乎有些开心。
　　（他大概在想：「太棒罗！我和小久留美的相处时间又变多了～☆」吧……）
　　从某个层面来说，间宫的想法还蛮容易解读的。
　　「接下来，我想去兜兜风，如果有什么事，就打电话给我，不用客气。」
　　（有事也不想打给你……）
　　天河暗自想着，如果打扰到他与宝贝女儿的相处时间，一定会被讨厌的。
　　「是的，我知道了。再见！」
　　天河故作镇定地挂掉电话。虽然这么想对安西有些抱歉，但是可以不用见到严厉的间宫，天河可是松了一口气。
　　「嗯，那我该继续整理视听室了。」
　　趁安西在撰写这段期间，好好整理一下。
　　然而，安西却叫住了天河。
　　「天河！」
　　「嗯？老师已经写完了吗？」
　　「还没……但我肚子好饿。」
　　安西按着自己的腹部。
　　「我有买泡面，你可以煮给我吃吗？」
　　「泡面！？」
　　天河的眼睛发出光芒。
　　从小在富裕家庭中成长的天河，即使知道泡面的存在，却不曾吃过。
　　「啊，如果你不嫌弃的话，一起吃泡面如何？」
　　「好呀！」
　　——于是，两个人前往厨房，在烧热水的这段期间，走到粮食柜前挑选泡面。
　　「我也这么觉得！不知道故事情节，玩起来才刺激。」
　　「没错！」
　　两个人讨论着游戏的话题，一个小时就飞快地过去了。
　　情绪高涨的两个人，话题往不相关的方向发展。
　　安西看上了天河喜欢打电动的个性，于是找天河一起玩还未拆封的游戏。
　　两个人移动到视听室后，便迅速地打起电动。那是最近才刚贩售、使用无线遥控器的游戏。
　　「听说里头可以玩拳击，顺便减肥。最近我觉得自己有些胖，原本想要靠这个游戏减肥，但却一直丢在这里。」
　　「我晓得您说的那款游戏。夏天之前一直在电视上打广告呢。」
　　看到还没玩过的游戏，天河早把工作抛到脑后了。
　　而且，对天河来说，可以使用大萤幕玩游戏，实在太兴奋了。Butler　System的房间中没有电视，最近一个多月以来，天河都过着与游戏无缘的生活。
　　「嗯，我们来做一下饭后运动，来场轻松的比赛吧～」
　　启动游戏后，两个人选择对战模式。
　　游戏内的会场是日本武道馆。真实的选手、观众的欢呼声及实况报导，实在非常逼真，而且一玩之后便上瘾。
　　「耶！我赢了！」
　　「哇～我输掉了。再比一次，好不好？」
　　「真拿你没办法～只好发挥武士情谊了。」
　　不管谁输谁赢，比赛一直持续下去……
　　「老师，惨了！已经这么晚了～」
　　当天河察觉时，已经是晚上十点多了。因鸿视听室位于地下室，根本看不到外头天色的变陀。
　　两个人太过投入，丝毫没有注意到时间。因此，两人顿时都变得脸色苍白。
　　「糟糕！截稿日——」
　　「抱歉，都怪我没有注意时间……」
　　「不，跟你没有关系……等我交稿出去后再来玩吧！」
　　安西急忙走回客厅。
　　（竟然玩得这么疯狂……我真是个不合格的执事。）
　　一个人留在地下室的天河，相当沮丧。
　　「我得把这里收拾一下……还有完成未做好的工作！」
　　天河一边收拾着游戏机，一边反省自己。
　　
　　