　　Period2____14-15yearsold
　　（时期2：14-15岁）
　　Mission1
　　方形的水槽中，世界就此完成。在不用去学校的暑假中，每天都花好几个小时不厌其烦的观察着水槽。
　　一直观察着蚂蚁有那么好玩吗？
　　没有面庞的女人带着十分明显的不快问道。
　　不是在看蚂蚁。笨蛋就不要随便插话。
　　头也没回的说完这番话后，没有面庞的女人也就不再说话，但从那一天开始，放有水槽的那一块地方就不再打扫了。没有面庞的女人之所以没有面庞，单纯只是因为没有印象而已。
　　在居民十分有耐心，但在他看来毫无意义的劳动下，道路一天一天延伸出去。那条道路毫无根据的胡乱分支，扭曲弯曲，然后又在什么地方不断交汇。看起来就像是走到哪算哪儿似的挖掘前进。但是，由于居民们没有一丝犹豫，所以其中肯定有只属于那个世界的事物才能理解的某种法则在里面。至少在这个封闭的世界中已经是完美的完成品，没有一丝破绽的法则。他认为这是充满魅力的。
　　伏见君，观察作业，为什么没有带来呢？
　　啊咧……？
　　但是，每天都详细记录的观察笔记，结果还是没有找到，到底是为什么来着……。被什么给，弄没了……？
　　呀哈哈哈哈，猿比古，你现在对这玩意这么感兴趣啊？
　　——叮。
　　清脆的声音在头上响起，马上就要被什么黑乎乎的东西入侵的梦境被洁净的东西冲刷掉了。
　　叮，清亮的鸣响。但是吹进来的风却十分闷热。头发因为汗水粘在额头上，摸上去触感非常难受。
　　“妈妈，妈妈！”
　　好热……吵死了……一边低声说着一边擦拭着额头。他之前是将额头靠在面向阳台的窗框上打了个盹。叮，窗户上挂着的风铃响了起来。
　　环视房间里，
　　“结束了吗？”
　　他对盘着腿，贴在矮桌上的八田说道。
　　“嗯，嗯，嗯。”
　　用团扇给自己扇风的八田用鼻子和上嘴唇夹住自动铅笔，嘴巴撅成章鱼的样子发出哼声。尽管从表情看好像是在认真地算着眼前的计算题，但探过头去确认的话，就会发现从刚才开始就一个问题都没有做出来。
　　“你要让我等到什么时候啊……”
　　感到十分疲惫的伏见抱怨道，再次将头靠在窗框上。
　　阳台上的晾衣杆上挂满了已经洗好的五名家庭成员的衣服，遮挡住了直接照射进房间的阳光。但是窗边的榻榻米温度却比较高，说到底盛夏的大中午开窗户这本来就是伏见无法容忍的。虽然有空调，但为什么只有电风扇在转啊？电风扇前面的网上绑有一条塑料绳。这东西明明不可能增加扇风效果的，绑那个东西有什么意义啊。真是不明所以。
　　“妈妈，妈妈，海克里斯不动了，妈妈。”
　　八田七岁的弟弟，小实趴在榻榻米上，仍旧大声的呼喊着。小实的面前放着一个塑料的昆虫笼子。
　　“那根本不是海克里斯吧。”
　　烦人和无聊的感觉堆积着到达极限，伏见从刚才开始就憋着想要如此指谪了。“哎！？”小实面色顿时变了，从趴着的状态站起身来。
　　“这就是海克里斯吧？父亲说过这是海克里斯！就是海克里斯！”
　　海克里斯海克里斯的，烦死了。
　　“海克里斯啊……”
　　伏见单手操作起终端。稍微一搜索，就找到了几十张表面光滑，身体闪着黄绿色光辉，犄角粗壮的大型独角仙的图像。
　　“是这个样子的。”
　　将图像拿给小实，小实坐起身凝视着图像。然后双手捧起自己的昆虫笼，眨了眨眼睛透过透明的塑料看向笼子里面，脸上的表情渐渐地愕然起来。
　　笼子里面趴着一只包括犄角在内最多只有五厘米长的，随处可见的独角仙。那独角仙根本没有理会一起放入笼子的树枝，只是趴在笼子底部一动不动。
　　“妈妈——！”
　　抱着昆虫笼子，小实啪嗒啪嗒的跑向厨房。“妈妈妈妈妈妈这不是海克里斯。”“小实！不是给你说过妈妈在用火的时候不能抓着妈妈么！”听到母亲的斥责，小实哇的发出好像怪兽吼叫的声音哭了出来。“可是可是猴子说这个不是海克里斯！”“爸爸不是说了这个就是海克里斯吗，那不就行了”“可是猴子比爸爸知道的事情还多。猴子是不会撒谎的，爸爸撒谎了。”
　　怎么就我成了不会撒谎的人。我也会的。
　　感觉到些许厌烦的心情，伏见咂了一下舌头背向窗户。明明是纠正了一个错误，但自己做的事情却让自己感到有些火大。
　　“……我去买点什么喝的。”
　　伏见对八田说着站起身，“猿比古君，麦茶的话我家还是有的哦？”与弟弟的哭声混在一起，母亲的大嗓门传了过来。在这么喧闹的环境中竟然能听到自己随口说的话，这顺风耳真是令人敬畏。
　　“不用了。我想去买点碳酸饮料喝。”
　　“咚——！”
　　伴随着奇怪的声音，有什么从背后冲向伏见。伏见刚站起来的瞬间膝盖窝就被撞了个正着，这让他站立不稳，“哇”的一声摔倒了。“臭小鬼……”伏见整个人趴在地上，屈辱地转过头，只见八田三岁的妹妹小萌发出“咚——！”的奇怪声音撞向地板之间的横柱子，不知道因为什么屁股着地之后还咯咯的笑了出来。厨房那边弟弟仍旧不住地在“海克里斯、海克里斯”地叫着，同时不顾楼下居民的感受，用力踩踏着地板。床边的风铃震动发出叮叮的声音。妹妹再次开始“咚——”的玩耍，在狭小的起居室跑来跑去，向墙壁以及柱子上撞去。
　　面对着矮桌，八田摆出一副别说是对学习，就连对整个人生都开始感到烦恼的表情，艰难应对着问题的他，肩膀开始震动。
　　“啊——！吵死了——！”
　　高举双手将矮桌掀翻。
　　“根本没办法集中精力啊！小实！小萌！你们俩就不能安静一分钟啊！”
　　轻易压过弟弟妹妹吵闹产生的抱怨，却被厨房传来的“美咲！你是最吵的！这句怒吼声轻易压过了。
　　＋
　　由于八田说没有什么进展，所以两人决定去图书馆。
　　“真是的，为啥是我们被赶出来啊。咱们可是应考生啊。那两个闲着没事的小鬼才应该去外面玩的。”
　　八月下旬，八田两人落得一个不得不在酷暑的中午，这个阳光照射最为强烈的时间出门的下场。到离八田一家所住的员工宿舍最近的图书馆，步行要花三十分钟，这简直可以比拟一边寻找绿洲一边穿越沙漠的苦行了。
　　“一分钟了，给我团扇。”
　　“啊—，已经到了啊。真是的。”
　　伏见伸出计时的手，八田将给自己扇风的团扇（在起居室里随意放着的，上面印有一个寒酸商店的名字）递了给他。
　　“啊—啊，没有自行车真的是太要命了。看来得考虑弄个什么新的代步工具。”
　　以前一直停在公用门旁灌木丛中的八田的自行车，是在今年春天的时候丢失的。也许是被偷了，也许是被人发现给挪走了。无论怎么说，连续两年违反学校制度骑自行车上学的八田，是不可能大张旗鼓寻找犯人的，结果也就不去找那自行车了。
　　“好想不再骑自行车啊。想骑别的了。”
　　“摩托之类的？应该还没有驾照吧。”
　　“我生日已经过了，所以还有一年就能拿到了。”
　　“啊，有卖冰淇淋的自动贩卖机。去买吧。”
　　“你还真是喜欢冰淇淋呢？小心吃坏肚子。”
　　“我决定夏天结束之前就靠冰淇淋和碳酸饮料生存。”
　　“那根本生存不下去的。记得吃点其他东西。”
　　“那，不活着也无所谓啦。”
　　“别啊别啊，好好活着。当着应考生而死去的人生实在是太没劲了吧。啊，一分钟到了吧，给我团扇。”
　　两人在炎热的天气里一边走一边啰啰嗦嗦的说着。
　　应考生，初中三年级，暑假的末尾。
　　“啊—啊，中考啊。总觉得时间过得好快呢。”
　　根本就没有认真进行考试复习就已经厌烦到不行的八田有气无力地说道。“也是啊。”伏见内心这么觉得，原本是婴儿的八田的妹妹现在已经能够到处乱跑了。
　　[[IMG,d6793a49038b53100a89e64ebabed3fe,690,1027,138111]]
　　“猿比古你是高中随便挑着上不用发愁，我就算再怎么努力也肯定上不了什么好学校的。”
　　“美咲你是很有爆发力的，花一星期的时间把知识从头到尾硬塞进去的话，说不定就能过关。”
　　“不是说了在外面不要叫我名字嘛，猿比古。”
　　“……”你对于自己的自相矛盾还真是一点自觉都没有啊。“干脆就别去了呗，反正也是不怎么样的地方。学校教的东西也没什么意义。一分钟了。”
　　大概是都有些不耐烦，忍受着阳光照射的两人互相说话都有些不客气，一分钟时间之后伏见就将团扇夺了过来。他的话原本只是想讽刺一下。
　　“啊，对啊。就是这样啊”
　　没想到八田却好像从中想到了什么似的，声音一下子明快起来。
　　“我呢，初中毕业之后打算离开家。小实是小学生了，小萌也越长越大，那间员工宿舍住五个人，再怎么说也太挤了。然后呢，要住的话我打算到镇目町去住。镇目町的房屋中介有好多都是地下的，就算没有父母的同意估计也能够找到愿意租房子给你的。然后，”
　　之后的话才是这个主意的主要内容，而八田却两眼放光的将脸靠了过来，直到能够享受到团扇的风才继续说。
　　“要不要咱俩一块儿租？把那儿，当作我们俩的基地。”
　　拿着团扇的手下意识的停了下来，伏见眨了眨眼。
　　“……你是一个人付不起房租才邀请我的吧。”
　　伏见半眯着眼说道，
　　“啊哈哈，果然被你看穿了吗？”
　　八田也十分干脆地承认，然后不好意思地笑了。
　　“毕业之后就能够打工了，当然我会出一半的。如果我没出的话到时候赶我出去也没关系。或者说赶走我你一个人住。还有饭我来做，打扫也交给我。反正这些你什么都干不了。”
　　“猿比古，你每月都有好几天不回家，睡在网吧里吧。只有在没人的时候才回去，有人在的时候就不回去的家……你是不需要的吧。”
　　稍微垂下下颚，回应着八田视线的伏见，一时有些语塞。
　　八田这人基本上都是缺根筋的性格，但会在奇怪的地方看得很准。他会根据自己的价值观来决定事情然后强加给别人，多数情况都会不得要领而惹得别人生气，但也有意外蒙到对方得分最高的心坎上的时候。
　　不是0分就是100分，类似这样的家伙。
　　刚才的那番话，就正好是100分。
　　伏见放松身体微微地叹口气，脸庞也自然的松弛下来。
　　“……还是去jcube吧。搞一些稀有卡片在黑市拍卖上卖掉，就能挣到些房租。”
　　一脸紧绷表情等待伏见反应的八田，重新变成了明快的表情。
　　“还有这种挣钱的方法啊！果然你这家伙好厉害。”
　　“我是不想去干那种体力劳动的打工。还有，至少要有浴室和空调，否则我可不干。”
　　“我觉得要是有屋顶的话就最好了。屋顶上的直升机停机坪向两边分开，中间飞出一架战斗机。要说基地嘛，就得是这种感觉”
　　“要那么说，我觉得地下室更好。在地下建造一个巨大的水槽，在里面研究宇宙射线。那个设施可是超级帅气的。”
　　“你打算在地下建造火箭吗！？地下的话就是那种吗，将自来水管的水抽干就出现一条横向通道通向基地，这种吧！”
　　“不是火箭，是宇宙射线，中微子什么的。”
　　“啊啊，那个中微子宇宙飞船啊。”
　　“算了……就算是船吧。”
　　这样的对话，从初中一年级起就已经不知道重复多少次了。
　　既不想回家，也不知道去学校的意义。伏见觉得，就这样漫无目的的走着，讲些没完没了的无聊对话才更有意思。话虽如此，外面热的让人口干舌燥，而且过不多久终端也就没电了，不可能正好遇到能够继续逃避的地方，伏见对此是心知肚明的。所以最终，仍旧只能踏着被晒烫的柏油，走在通往图书馆这个拥有空调以及插口的现实空间的道路上。
　　＋
　　陪着八田度过了一段怎么看也没有进展的复习时光，一直在图书馆乘凉到关门，随便找了家快餐店吃完晚饭之后就回家了。一辆即使在已经暗下来的天色中也能从造型分辨是进口车的汽车停在家门前，应急灯不住地闪烁。由于伏见的家没有大门也没有庭园，玄关直接就挨着大马路，所以门前横着一辆很宽的外国车的话，无论如何都会占领旁边的半条行车道，对后面来的车造成麻烦。但是那辆外国车却一副停在这里是理所当然的样子，很有威严地停在那里。
　　穿过外国车和自家墙壁狭窄的缝隙，来到玄关。刚踏入门厅就觉得家里的空调开的有些太大了。
　　只见一个穿着华丽晚礼服的女人，正从面前的台阶上下来。
　　“是的，今晚有无论如何都推不掉的其他预定，无法回应您真是对不起。请向您的夫人说声恭喜。我已经派人去送花了。”
　　对着放在耳边的终端说完充满社交辞令的对话之后，就关掉电话，转身面向几级台阶后穿着燕尾服的男子。然后一改声调，用十分低沉的吓人声音说道，“大川会长那边明天我直接过去，上午的会议露个脸。另外给我准备十时台的票。”
　　“谨遵吩咐，社长。”
　　那女人发现了台阶下仰头看自己的伏见。一看到伏见的脸就十分不快的皱起眉。
　　“总是这么晚回来吗？”
　　为什么会被平时都不在的人这么指责啊。虽然想回到自己的房间，但台阶上却有女人挡路，伏见默默地转身走向一楼的餐厅。
　　“我说。”
　　台阶上传来的声音叫住了他。
　　“仁希他出事了。姑且告诉你一声，毕竟他是你的父亲。”
　　听到这个名字伏见身体不禁一抖。
　　这个女人与自己平时是什么关系，大概用最简单的话来说明的话——无视两人直接的联系，两人都是通过那个男人的关系来称呼。对这个女人，伏见木佐来说，伏见猿比古是“仁希的儿子”，伏见仁希是“你的父亲”。对伏见猿比古来说伏见木作是“那家伙的妻子”，伏见仁希是“你的丈夫”。
　　女人对燕尾服甩了一个眼神，燕尾服施了一礼之后先走了下来。等燕尾服从伏见身边走过，向门口的车走去之后，女人继续说道。
　　“他住院了。我也是昨天才知道的。”
　　“住院？为什么？”
　　如此意外的消息让伏见也不得不用十分正常的反应来对待。
　　这个暑假一直都持续着相对来说心情平稳的日子，的确是进入八月之后就一次都没有见到过那家伙。
　　那个女人说是由于不健康的生活导致的内脏的疾病。一直都觉得随便在什么地方让人拿刀子捅死得了。但是，生病……这还是从来没有想象过的事情，伏见一时觉得有些不知所措。那人还不到三十五岁呢。这个年龄就因为生活不健康把身体搞到住院，可见平时的生活方式有多糟糕。
　　“医院的名字西田先生已经告诉我了，要不要去探病？至少从遗传学上来说那是你的父亲。”
　　说完，就遗传学来说是伏见母亲的女人，就出门参加需要穿着华丽晚礼服出席的那种，而且不是熟人妻子的生日Party，而是企业宴会之类的社交晚宴去了。两人已经有一星期的时间没见过面，而见面之后说的话也只有这些。
　　伏见停下了向餐厅走去的脚步，从台阶的边缘上了二楼。因为台阶的正中间貌似还留有那个女人强烈的气息。
　　住院……，是能治好的病吧，应该是这样。当然，也期待是治不好的病，一生在病房里呆着是最好的。
　　理所当然没有探病的义务。虽然一瞬间想到可以去对穿着医院发给的衣服，躺在一群老年人中间的那家伙嘲笑一番，但在头脑中稍作想象，就突然感到一阵火大，没有丝毫有趣的地方。
　　对于伏见来说，“那个女人的丈夫”——伏见仁希这个男子，是由天真无神经、缺心眼，以及自觉的恶意、非自觉的恶意，各四分之一组成的。
　　有一件在妇产科的新生儿室发生的事情。也许是不将想到的事情全部说出来就会不舒服似的，他透过玻璃看到新生儿长相的瞬间竟说道：“哇，好像猴子。好恶心”，毫不在乎其他护士以及母亲的目光，大放厥词，“那么就用这个取名字了”，伏见的名字就是这么决定的。当时仁希十九岁。甚至都没有成人。（编者注：在日本，二十岁才算成人）
　　告诉八田的弟弟那不是海克里斯大独角仙的时候，感觉到的厌恶心情，现在伏见明白了。其实也不过是和那家伙做了同样的事情。那家伙的身体里就只有恶意，与之相比自己的所作所为中有百分之九十九是善意。即便如此，对于破坏了小实心中的那个放置不管也没问题的他自认为正确的世界这件事，还是让伏见感到一丝沉重。明明不愿意承认自己身上有任何一毫克的部分与那家伙相似的说。
　　暑假的自由研究选择观察蚁巢，是小学一年级时候的事情。
　　在那年暑假中，小学一年级的伏见按照已经养成的习惯，清晨一醒来就穿着睡衣看向水槽——结果发出了悲鸣。
　　立刻明白了这是那家伙的恶作剧。伏见所认为的“充满魅力法则的世界”，在一个晚上就被破坏的体无完肤。他哭着立刻就将水槽和观察笔记烧掉了。
　　要说那家伙到底干了什么。给水槽里灌入汽油淹死所有的蚂蚁，而且还在里面扔进去几只特别大的蟑螂。