　　Mission2
　　“猿比古，我看过全国模拟考试的排名了。四十五名是怎么回事啊？是肚子不舒服吗？”
　　大贝阿耶时隔许久后与自己的这番对话，是在进入秋季，制服也换上冬季制服的时候。
　　夏天的时候大家的感觉还比较模糊，但到了第二学期，每月如此的模拟考试，强行将应考生这样一个职责推给了所有的人。
　　“啊啊，我还没看结果呢。四十五名？大概是没有采取任何对策的原因吧。”
　　说话的地点是男生厕所的外部走廊。这边进行的好像抱怨的对话，招致从厕所出来的三三两两的人一脸吃惊的看向这边。这个时间，大家都正好在查看向各自终端发送的这次模拟考试的成绩表。
　　“哇，你真是太糟糕了。你刚才这话绝对会让全国所有的初中三年级学生心情不爽的。就算在夜路上被人捅了都没得抱怨。明明就没有干劲儿还赖在四十五名的位置上不走。要是一落千丈的话反倒让人爽快，干脆给我落到一百名以后去。阿耶我非常轻松的拿到了椿原学园的A判定。”
　　不知是在表明自己应考生的身份还是什么意思，阿耶向上推了推棱角分明的黑框眼镜，将显示着成绩表的终端给伏见看。被十分麻烦的人物抓到，感到十分不耐烦的伏见只好无可奈何的回应她。
　　“啊，是吗。要是水平足够上椿原高中部的话，初中的时候就该上那里的初中部啊。”
　　这句话暗含着“要是那样的话就可以不用看到你的脸了”的意思。
　　“哼，从初中直升的人，全都是从小学六年级就放弃学习的笨蛋们。阿耶才不会与那帮笨蛋为伍呢。”在夜路上被捅的人肯定是你。你最好被捅，我可不会提醒你的。“今天没有跟美咲勾搭在一起？真少见呢，没有朋友的你们俩一直都是绑在一起出现的说。”
　　“上个厕所用不着一起吧。”
　　伏见和八田中学三年非常凑巧的一直在同一个班级，也非常凑巧的一次都没有与这个麻烦的表妹同桌过。对于伏见来说这是非常大的幸运，但对于挺中意八田的阿耶来说，可能就是不走运了，所以感觉她对这事耿耿于怀。
　　“啊，猿比古一”
　　随着叫声，猛然冲过走廊拐角的八田又以同样猛的势头拐了个直角冲了过来。“哦，哦哦，大贝，”迟了一些才发现站在伏见身后死角的阿耶，结果伏见被夹在了两人中间。
　　“啊咧？大贝，你眼睛近视了吗？难道是学习太用功结果视力下降了？”
　　八田有些吃惊的说道，阿耶挺了挺胸脯，煞有介事的推了推眼镜。说起来，以前的确是没戴眼镜呢，伏见听到八田说才反应过来。因为是无所谓的事情所以之前一直没有注意过。
　　“真是失礼的家伙。阿耶我这么厉害的人，根本不用努力到要把眼睛弄坏的地步去学习呢。”
　　“嗯一嗯？你的眼镜，和猿比古的很相似啊？”
　　“偶然而已。比起这个，美咲君你模拟考试成绩怎么样？”
　　阿耶转移了话题，八田则“啊，对了。猿比古一”地一脸难为情的岔开话题。
　　“不知道我妈怎么就知道了今天模拟考试的成绩，正等着我回家呢。哎呀，反正再怎么隐藏也是没用的，所以肯定是要给她看的，不过等到父亲回来之后这事就好收场了。晚上之前的时间要不要到哪儿消磨一下？”
　　“看来你的成绩无需多问。真是可怜啊，美咲君。这个，公开发表的前一百五十名理所当然是没有你的名字，所以结果我也能够猜到了。”
　　“那，那大贝你又怎么样啊？”
　　“阿耶我是三十名。比猿比古还要高十五名。”
　　“只是三十名而已，有什么可吹嘘的啊。”
　　听到伏见插嘴，阿耶把眼镜扶了扶瞪着他。
　　“四十五名的话自然是丢人到不能大声宣扬了吧？”
　　“三十啊四十五啊，你们说的不是满分一百吧？唉，你们俩的血缘还真是优秀啊。感觉你们说的话跟我的完全不在一个次元啊……”
　　八田垂下肩膀叹息道。
　　因为学院而被当成这家伙的同类这句话，0分。感到有些不痛快的伏见丢下两人迈步走开。说到底为啥要在厕所门口站着说话啊。“喂？猿比古？你今天放学有空吧？”“猿比古！你这人还真是太自我了。”另外两人一边抱怨一边追了上来。
　　＋
　　“啊一啊，真想早点弄个能在这种时候派上用场的代步工具啊。总是坐公交车真没劲。”
　　蹲坐在鸟黐町五丁目的公车站牌旁边，等待回家的公交车，八田玩着终端里安装的游戏，伏见一边喝着碳酸饮料一边随意的使用终端浏览网上的内容。
　　鸟黐町和镇目町的边界就是这个公交线路。伏见和八田去镇目町的时候，总是从这个公交站出发。
　　“啊可恶，死掉了。啊？要不要续硬币？哦，既然都这么说了，那当然要用。”
　　也许是为了从模拟考试的结果中逃避，貌似八田给自己下了今天玩游戏也没关系的许可。不过，很明显他心思不在这上面，从旁边一听就知道从刚才起没玩多久就GameOver，然后抱怨两句继续游戏。那个硬币是收费的好吧。伏见在旁边看着八田上套却置之不理。
　　“哟，哈，唷，可恶啊，到处乱窜的……我说，猿比古。今天我听大贝说了，你父亲最近一直在住院……？”
　　眼睛也不离开游戏，八田冷不丁的问道。有那个女人在就会告诉八田一些多余的事情，对此伏见有些心情不爽的说“是啊”，随意的敷衍着。
　　从夏天开始就一直住院的那个男人直到现在也没有恢复。三个月不用见到那张脸这一点，对伙见最近心绪的稳定做出了很大的贡献。
　　“你去探过病了吗？”
　　“为啥啊。没去过。”
　　“还问为啥……他姑且是你父亲吧？”摆出好像要吃了游戏似的姿势，八田含混地说道。“……我也是知道的，对你来说，这个是有些，那个的。”
　　“有话说清楚啊。那是个奇怪的人，变态的人，是个渣滓。”
　　“他现在生病了吧？你这么说他太过分了吧。”
　　八田从游戏中挪开目光。就在这个瞬间游戏中响起了爆炸音，“啊，可恶啊”，八田不住的挠头。
　　“美咲，你今天真无聊呢。”
　　喝了口碳酸饮料，伏见轻轻打着嗝，说出带刺的话。
　　“不是说了别在有人的时候叫我的名字嘛。什么啊，说我无聊。”
　　八田的声音中也带起刺来。
　　“你说的话好普通啊。”
　　“……”八田暂停了一会儿，“……那是，因为我跟你不一样，很普通的，”八田十分不满地说道。“再来一次，真是气死我了。”说着抱起终端，弯下身开始游戏。
　　伏见对于八田有些失望。最近的八田，也许是被中考的气氛所吞没，显得有些萎靡不振。得个四十分或五十分的八田一点意思都没有。全力猛冲不是0分就是100分的八田才更有趣。
　　浏览网络也没有什么有趣的信息。伏见将终端插入口袋里，满心不痛快地刚想把瓶口对准嘴巴，
　　“可恶，又死了。”
　　一边露出丑态，八田一边抢过瓶子，把瓶子里的东西往嘴里灌了一口。
　　“啊一真是的，无聊啊，什么都好无聊。”
　　八田好像是要发泄什么似的将瓶子随手扔了出去，但却“哎呀”的叫了声不好。
　　瓶子一边回旋一边飞出去的方向有个运气不好的行人。伏见在内心叹息．伸手抓住屁股抬起来的八田的夹克后背，做好一打中那人就立刻逃跑的准备。
　　以非常出色的控球力扔球击中了行人的后脑勺——的前一刻，只见那行人毫不慌乱的单手接住了那个瓶子。
　　对方是一个头发不知是染的还是天然的红色，好像鬃毛一样倒竖着，目光锐利的男人。周围还跟了五、六个手下。全都是一副不怎么样的装束，看起来就是群小混混。
　　偏偏竟然扔向了这么一群不好惹的人。镇目町有几种人是一般人绝对不能招惹的。诸事不顺的时候随便扔个瓶子竟然都能闯出这么大的祸。
　　“是你扔的吗，”红发盯着八田。
　　“尊。就别吓唬初中生了。”
　　旁边的一个高个男子，用轻浮且十分柔和的关西腔对红发说道。
　　“你、你你，你说谁被吓住了……”
　　无论怎么看都被吓住的八田却不服气的冒头出来。伏见立刻用手使劲儿按住八田的肩膀盯着关西腔。虽然那个红发看起来是头目，但这个人应该是掌握着红发的缰绳。
　　关西腔脸上浮现出苦笑，耸了耸肩头。“走吧”，催促红发。红发也“嗯”的短短笑了一下，转过身迈步走去。其他的手下也纷纷跟在他身后。
　　“吓、吓死我了……”
　　八田用颤巍巍的声音说着，一屁股坐在了地上。伏见也叹了口气放松紧张神经的时候——
　　渐渐远去的红发，非常随意的向后抛出那个瓶子。
　　瓶子滑出一道完美的抛物线落在了八田的脚边。
　　瞬间，瓶子被激烈的火焰所包围。一股炎热的火光窜上脸庞，伏见下意识的闭了下眼睛。
　　睁开眼之后，只见瓶子因为瞬间的高温而溶化成了液态。好像岩浆一样红色的东西汩汩的流了出来，但很快就冷却凝固。可瓶子原本的形状已经完全被改变，变成如同粘乎乎的史莱姆的样子。
　　＋
　　这个传说，并不如乘坐飞船的男子的传说古老，只是在近一年的时间里被人们口口相传。
　　这是与乘坐飞船的男子的传说一样，有关于一个男子的都市传说。
　　拥有燃烧的火焰之力的，存在于镇目町的一个怪物的故事。他拥有狰狞的肉食野兽一般金灿灿的黄金色眼瞳，以及好像燃烧的火焰一般的红色头发，因此被称为“赤色怪物”。
　　“赤色怪物”率领着手下，随意破坏着自古以来就盘踞在镇目町里层社会的流氓无赖们。有很多流氓无赖也都加入到急速扩张着实力的“赤色怪物”的同伴行列中。但据说，他们中的大部分都被怪物的火焰给烧成了灰烬。
　　但是如果能够跨越这场火焰的考验，生存下来的人，就能够得到“力量”。
　　“力量”……？什么样的……？和溶化了那个瓶子的力量相同的……？
　　伏见滑动着终端画面的拇指停下了。
　　他对于寻找着证实都市传说真实性消息的自己感到滑稽。那只是动了手脚而已。伏见喝的的确只是自动贩卖机里卖的碳酸果汁，但八田扔出去之后，肯定是被对方掉包了才扔回来的。
　　“与其在那里闲着无事，要不要加入我们啊，初中生。”
　　在与红发一起离开的时候，关西腔的男子留下了这样一句话。
　　“你们积攒的怨气，我能提供发泄的地方。”
　　镇目町的车站前，悬挂着巨大街头广告的购物大厦一座挨着一座，虽然这里是作为面向年轻人的街道而开发的，但同时也有帮派之街的另一个侧面。只要踏进一边的小胡同，犯罪集团的不法行为，以及不良团体的相互冲突就随处可见。
　　在这种环境下势力急速扩张的帮派集团——要不要加入，那个关西腔，是在发出邀请？向我们这样的初中生？太傻了，怎么可能是认真的。肯定是逗我们玩的。
　　“……伏见。”
　　就算他是认真的，邀请初中生加入帮派也不可能派上什么用场啊。最后肯定会被当作壁虎尾巴的。这个是怎么说来着，肉包子打狗？他们就是靠那种装神弄鬼，吸引年轻的小子，然后招收进入帮派的吗。那就是他们“势力急速扩张”的原因。这哪儿是帮派啊，简直就是一群杂耍的啊。
　　“……伏见。……伏见！”
　　头顶上传来一声几乎要击碎头盖骨的呼喊。虽然听到了喊自己的声音，但之所以没有反应是因为觉得没有反应的必要性，伏见无可奈何的抬起头。
　　那是英语科目的老师，同样也是一年级时候的班主任，只见他绷着脸站在伏见座位一旁。所有趴在桌子上做着考试试卷的几乎所有同班同学，有些人偷偷的，有些人十分明显的，但全都摆出一副受到干扰的表情冲着这边。
　　“没收，给我。”
　　教师说着伸出手来。有学生上课期间摆弄应该是被锁定了的终端，这件事直到最近学校一侧才知道。一直被怀疑在一年级的时候有作弊行为的八田，也因为这个暴露了作弊手法。问题闹得很大，之后还设立了在模拟考试以及定期考试的时候将终端由校方收起来的措施，但这并没有解决根本问题。
　　校方目前还不清楚解开锁定的是目前在学生中流行的『jungle』这款应用。虽然对学校系统负责人的无能感到无奈，但『jungle』频繁的版本更新，以及潜入终端系统的方法不断变更也是原因之一—这就像是在画面上不断变化姿态的屏幕保护一样。
　　“我不是说让你给我吗。”
　　看到伏见无视命令，教师就打算强行将终端拿过来。无能的人摆出好大的谱聚集在一起，以为能教给学生点什么啊，伏见内心里浮现出这样的疑问。
　　“别碰我。”
　　伏见用手刀打开教师的手，将终端揣入夹克的口袋里。
　　“我做完了。”
　　伏见一边毫无抑扬的说着，一边将早就做完的试卷和考试用具留在桌子上，拿起书包站了起来。穿过回荡着微小议论声的教室，向后门走去。后门就在八田座位的后面。
　　八田在椅子上扭过身叫着猿比古的名字。伏见对八田使了个眼色之后，就离开了教室。
　　“伏见！别以为自己很了不起！就算考试拿再高的分，你内心也是个混蛋！”
　　教师歇斯底里的声音传到了走廊上，听起来就像是嘴硬的小混混似的。
　　“喂，八田！？你也这样啊！你跟伏见可不一样的！你这只不过是没用家伙的逃避行为！你这种没有耐心的人要是进入社会的话……”
　　“猿比古，要回去吗？那我也回去。”好像是要将教室的声音压下去似的，抱着书包的八田一边向前欠着身一边追了上来。
　　“这样好吗。我和你，貌似是不同的。”
　　听到伏见毫无兴趣的话，八田撅起嘴巴，“……没事的”，说完八田将书包背在肩膀上走到伏见身旁。
　　今天是自己心情不好，有些不耐烦，就闹成了这样。
　　两人并排走在安静的走廊上。伏见再次拿出终端，显示出刚才正在看的画面。那是一个有关都市传说的各种各样信息的网站中链接过来的一个网站。
　　“这个网站。”
　　说着把画面给八田看。
　　“嗯？啊，这就是那个莫名其妙的关西腔……？”
　　“没错。”
　　照片上看起来是个吧台，在漂亮的木制吧台的最里面，有一个正在摇晃着鸡尾酒瓶的男子。貌似正一脸笑容的和什么人在讲话，目光没有朝向摄影者这一边。貌似是从较远的地方拍摄的，图片画质比较粗糙。看来不是用正儿八经的照相机，而是用终端的照相机功能拍摄的。
　　照片不仅仅只有这一张。拖动画面，其他的照片也就接二连三的显示出来。除了关西腔男子之外，还有那天跟在红发后面的其他手下。背景有些是那间酒吧，有些是外面的各个地方。用拇指滑动画面，这些照片还不少，感觉差不多有一百张左右。照片没有附带任何标题，也没有上传者的名字，这个网站的目的完全弄不清楚。
　　“这个，是偷拍的吧……？”
　　“看来没错。”
　　从被拍摄的人的眼睛来看，心情应该多少是有些不舒服的。而且这个网站并不是隐藏起来的，能够通过搜索某个关键字轻松的找到。应该说是预计到会被那些被拍摄的人看到的。
　　是谁，因为什么目的……？
　　“这些家伙做的事真差劲啊。为什么会做这些事啊？”
　　八田皱着眉头说道，但伏见却感到有些在意。
　　“你刚才说什么？”
　　八田抬起头眨了眨眼。
　　“嗯？感觉差劲的家伙们……”
　　家伙们，八田说的理所应当。
　　“为什么你觉得有多个人啊？”
　　“因为……你看这些照片，乱七八糟的……感觉是好多人拍的吧。”
　　重新反向拖动画面，伏见又看了一遍之后，明白了八田所说的乱七八糟的意思。画质、色泽没有统一感，距离、角度、时间也非常不统一。
　　很多家伙……集团性……
　　伏见思考了很短的时间。
　　“八田。我有事情想拜托大贝阿耶。你也有我的邮件应用吧，你用那个跟那家伙联系一下。”
　　“这没问题，不过要我联系吗？你发个邮件联系一下不就行了吗？”
　　“那家伙不是讨厌我吗。你说话的话她肯定会听的”
　　八田带着一脸吃惊的表情，“我就已经够不擅长应对女孩子了，总觉得你在这方面还不如我呢……”嘟囔着打开了自己的终端。
　　＋
　　回到家在伏见的房间里等待，在连络对方一小时左右之后，八田的终端就收到了经过那个邮件应用发过来的数据。
　　“来了来了。”
　　两人一起看向画面。
　　【这是从阿耶的人脉那里得到的消息！好好谢谢我吧。正因为有阿耶在才能办成这件事，给我好好的记住……】
　　卖人情的内容写了一长串，但被两人完全忽略掉，注意力集中在附带的数据上。阿耶现在已经是『jungle』的重度使用者，在『jungle』中有联系的朋友数量很多（反过来说，那家伙现实中的朋友则没有）。她是通过这些朋友收集的一些过去的“任务”的信息。
　　拜托的事情是，在尽可能不被发现自己正在探查的基础上，尽可能的收集某一时期中所提供的任务。不能被别人察觉，对此伏见目前还没有什么头绪。但是，他觉得通过这些内容就能够找到线索。
　　八田点击画面并向下滑动，任务的标题和其概要就接二连三的显示出来。
　　“稍微往回一点……就是这个。”
　　伏见在八田手指旁边，从相反的方向摆弄画面。
　　他盯上的，是一个招募刑警密探的任务。
　　镇目町的某件酒吧正进行着犯罪的交易。参加者从“刑警角色”的NPC那里接受适当的指示，追寻事件的真相，大概故事就是这样的一个任务。原来如此，非常巧妙的吸引了用户的兴趣。
　　第一条指令就是拍摄出入问题酒吧“HOMRA”人员的照片。
　　“Bingo。那个网站所展示的，就是这个任务中所收集刭的照片。”
　　HOMRA酒吧——传说那家店是“赤色怪物”的基地。很难想像这是偶然的一致，肯定是这个任务的出题者，在收集偷拍的“赤色怪物”成员照片，然后放到网上。
　　“用户其实都不知道在协助什么，只是以游戏的感觉加入其中。通过让为数众多的人无差别的参与其中，来将本来的目的模糊掉。就算是‘赤色怪物’的同伙发觉到举动而将其抓住的话，那家伙顶多也就跟我们一样是个初中、高中生，不可能从中找到任何真相。‘赤色怪物’虽然是毁灭镇目町其他帮派集团的凶恶团伙，但如果不能像毁灭其他帮派那样，一个个挨个拷问的话，是什么也搞不清楚的。”
　　“……哎呀，我完全不知道你在说什么，说到底我们到底发现了什么啊？”
　　伏见一边整理自己的想法一边嘟嘟嚷嚷的说了出来，结果搞的八田的脑袋冒了烟，几乎都有些翻白眼。
　　“有人觉得‘赤色怪物’碍眼，大概就是这么回事。使用直接攻击‘赤色怪物’的方法，表明自己能够发动镇目町如此多人手的牵制、示威行为……。”
　　“嗯——嗯？那，是谁啊？『jungle』吗？”
　　“……『jungle』的服务提供者，是谁啊？”
　　这个问题有一半是自问。伏见看着终端，但焦点却不在那里，而是看着画面上什么都没有的地方。
　　“你问是谁，肯定是哪家公司吧？会员协议什么的上面肯定写着吧？我是没有读过所以不知道。”
　　“披上个外皮的话谁都一样啦。我是说『jungle』的结构里，处于最中心的是……”
　　这时电话响起，伏见吓了一跳，没再说下去。
　　响起铃声的并不是两人的终端，呆板的响铃声是从一楼传来的。伏见十分惊讶的看着门把手的方向。
　　“电话响了？现在帮佣应该不在的吧？”
　　八田一副理所当然要接的样子说道，但伏见却犹豫着是否应该起身。这个家的固定电话很少响起的。甚至让他怀疑是否有必要保留这条线路。虽然那个女人在公私两方面交际关系都很广泛，但众所周知她基本上不在本宅呆着，所以有事的时候都会直接给她的终端打电话。另外，那个男人的交际关系压根就不知道。平时在外面都干些什么，他不知道，也不想知道。
　　过了一段时间之后，铃声就停止了。
　　“对方挂了。”
　　“……肯定是推销电话一类的吧。”
　　伏见莫名的放下心，目光从门的方向挪开。
　　“那——个，对了？猿比古，你刚才想要说什么吧？好像是『jungle』的服务中心？”
　　“……我一直觉得有蹊跷……虽然不能明确的说出来，但总觉得其中有‘恶意’……。所以我才会一直这么讨厌。”
　　“恶意……？”
　　八田一脸不明所以的样子吞了口口水。
　　“我曾经好几次说过『jungle』里面植入了间谍软件。间谍软件能够收集终端中的个人信息。虽然一般人的个人信息大半都是没有任何利用价值的垃圾信息，但如果存在高效的文本解析算法的话，就能够从垃圾信息的海洋里十分准确的寻找到有用的信息。使用这种算法，比如说，就能找出‘带有恶意的话语’。咱们一年级的时候，不是有群聊天信息误发送的事情吗。就是你差点被班级排挤的那件事”
　　“哎？哦，哦，好像是有那件事……？”
　　八田说话的口气，好像已经把那件事忘得一干二净了，表情也有些尴尬。
　　“假如『jungle』能够从其内部交叉的内容庞大会话中抽取‘带有恶意的话语’的数据。再假如『jungle』能够对其解析，并且确定发送恶意的人。然后将这些内容发送给那个人……当然间谍软件会帮助取得邮件地址。据我推测，咱们一年级时候的那次，也许就是这个算法的测试应用。倒霉的是，那些说你的坏话都被收集了。”
　　伏见也不是从最开始就觉察到的。得到这个推测是在半年前，网络上流传着“『jungle』正在收集人们的坏话”这个传言之后。貌似全国的很多用户都遭遇了和八田相同的事情，虽然不知道流言有多少是真实的，但据说其中也有自杀未遂，或是从口角发展到伤害事件的事情——即便发生这样的事情『jungle』的用户数仍然持续增加。伏见觉得这些人真是笨蛋，不用不就没事了。大概……是因为大家都在用所以才无法不用吧。对此，伏见仍然认为，真是一群笨蛋。
　　“不过，解析坏话只是一个令人恶心的兴趣，也不知道为什么这么干。真正的目的，比如说，可能是为了从国家掌权者的家人之间随意的邮件当中，寻找到访问国家机密的密码……之类的事情吧。”
　　“哇啊啊……。果然好厉害啊，猿比古，你想的事情真不得了。”
　　八田佩服得张大嘴巴赞叹道。
　　虽然是推测，但突然翻出两年前的事件的真相，也许会让八田情绪低落。只见八田的大脑貌似已经完全麻痹，表情也一副脱力的样子，但忽然“呼嘿嘿”的，十分邪恶的笑了起来，脸颊也软软的垂下来。看起来并没有情绪低落。
　　“我觉得，这个世界的什么地方，有着我们所不知道的，非常巨大的力量存在着。不是政治家的那种力量，而是拥有能够转动世界的力量，有更加强大的家伙存在着。追飞船的时候，不是出现过吗。那个时候，我就相信那种力量绝对是存在的。但是啊，我一个人的话是想不到这些事情的。我是个笨蛋，只会想一些眼前的事情。”
　　八田表现得有些扭捏的挠着脸颊说道，然后翘起屁股探出身来。
　　“猿比古，那样的世界的存在，是你让我感觉到的。你所想的事情，我连一半也理解不了，但只是听你说话，对我来说也是最棒的事情。”
　　这番话让伏见吃了一惊，他不住地看着闪烁着光辉的八田的眼睛。
　　非常直接朝向自己的赞赏和好意，对伏见来说，与八田口中的“存在有巨大力量的世界”一样让他感到不可思议。那种感觉让身体感到一阵的痒痒……就好像带有热量的燃料一样在身体深处不住的窜来窜去似的。
　　二年前，没有能够追上飞船的时候——八田确信存在某种巨大力量的那个时候，伏见却非常失望。认为什么都不会被改变。
　　但是，从那时候开始也许就有什么开始一点点的改变了。
　　“前几天说的那个建造基地的事情，要不要真的做一做？之前我说的是初中毕业之后，但现在事不宜迟，马上就实行吧，就当作是为了搞清楚那个『jungle』的‘恶意’的真实目的而存在的基地，算咱们俩的。”
　　八田一副跃跃欲试的样子提案道。
　　“中考怎么办啊。你这不是没用家伙的逃避行为吗？”
　　“唔……这、这个嘛，就，睁一只眼闭一只眼？”
　　稍微碰一点壁八田的气势就弱了很多，表情也皱了起来，但伏见却已经下定了决心。
　　“美咲。我不会去上高中的。上学上到初中就足够了。再听那些大人的长篇大论也只会心里不爽，而且也没意义。要是你做的话只会被当作没用家伙的逃避行为。那么就由我来邀请你就行了。”
　　邀请……吗。还真是一个新鲜的词语呢。从出生到现在，这个词有没有被自己的舌头送出过嘴巴呢。邀请谁一起做什么，这样的行动原理，至今为止自己心中就从来没有过。
　　“干脆别去了，中考什么的。虽然你的父母可能会生气，但你推给我就行了。我来让你的父母怨恨。”
　　“才、才不会怪到你头上呢。别随便就那么决定。”
　　八田一脸生气的立刻回答道。
　　“我的事情要由自己来负责任。好的。我也……不去上什么高中了！从今天起就，不再当什么应考生了！”
　　八田用尽全身力气向上举手，然后用力向后躺倒在床上。
　　“啊——，感觉一下子爽快了好多！”
　　伏见立刻一脸无奈的对躺在床上开始仰泳的八田说“你解放过头了……”，但同时也眯着眼睛露出浅浅的笑容。
　　伏见并不是讨厌学习，对于考试也没有感觉到棘手。但是却不明白为什么会由比自己低劣的人来区分自己这些人的优劣呢？
　　学校是完全没有必要的。自己的世界中也不需要大人。就算没有那些事物的保护，也不会有什么不自由，反而生活的更加自在。
　　面对世界上不知道什么地方活跃着的阴谋，两个初中生为了与之对抗建立了基地——想想就觉得跟白痴一样，但伏见现在却认真的希望这个白痴一样的事情能够得到成功。
　　没有犹豫也没有畏惧。也不觉得会失败。现在两人心里只有万丈的豪迈。
　　＋
　　一楼的电话又响起来了。这个家里一天两次电话响起，这种事发生的次数自从伏见懂事到现在，一只手都能数过来。
　　八田已经回家了。伏见正在自己房间里床上摆弄着终端，但还是从终端上挪开视线，看向门的方向。
　　电话的铃声总也不断，这次真是烦人啊，到底什么事啊……
　　伏见无可奈何的起身离开房间。
　　夏季的时候这个家的空调开的过大，而到了这个季节，除了密封的房间之外的空间又让人觉得有些寒冷。由于伏见光着脚就离开了房间，踏在坚硬的地板上，脚尖都有些发凉。没有人气的一楼只有电话的铃声响个不停。
　　伏见来到起居室的门口，昏暗的角落里，电话机好像时隔许久想起自己的功能似的，闪烁着绿色的灯光。
　　伏见拿起听筒，
　　“……您好？”
　　接了电话。不是“喂喂”，也不是“这里是伏见家”。
　　“喂喂。请问是伏见仁希先生的府上没错吧？”
　　刚一接电话就听到这个名字，伏见立刻感到后悔接这个电话。
　　对方是个男子。既不是趾高气扬的放高利贷者的声音，也不像是傲慢的警察的声音，是一个感觉十分冷静的成熟男性的声音。
　　“喂喂？请问是伏见仁希先生的府上吗？”
　　对方好像有些困扰似的重复了一遍，“……是的”，伏见总算回答了。明明每个月只有几天回到这里，不知道能不能算得上这种人的“府上”。
　　“我是××综合医院的医生，叫藤峰。你是伏见先生的儿子吧？我是你父亲的主治医生。请问你母亲在家吗？”
　　儿子？父亲？母亲？从来没有被这个家的人说出口的单词连续不断的在耳边响起，这让伏见越来越冷淡。
　　故意对其他人否定的话反而会让事情变得麻烦，但也不愿意回答，所以就回答了一句“现在家里只有我”。
　　“是这样啊……你是几年级学生？跟你说你能明白吗？”
　　“初中三年级了。能够明白的。”
　　伏见十分逞强的装出成熟的样子回答对方。
　　“你听好。一定要冷静下来听。你父亲的病情突然恶化了。为防万一，希望家人能够迅速赶来。虽然是非常残酷的事情，就算能够撑过今晚，恐怕也撑不到明年了。”
　　啊，说起来那个不是人的家伙也有国民健康保险证这样一个东西来着。伏见听着医生的话，用一半脑子在思考这些东西。即使不是人也能接受援助的这个国家的医疗系统真是混蛋啊。
　　“你没事吧？你还在听吗？”
　　“我听的到。我明白了”
　　“太好了，那么能马上联系你母亲吗。我在这边等着。我会告诉值班的医生，让你们从夜间通道进来。来了之后很快就能找到入口的。你冷静一些，现在天已经黑了，路上一定要小心些。”
　　这么好心的一个医生，给那个男人当主治医生真是浪费啊。
　　挂断电话之后，伏见一时间动不了。然后才慢慢地放下电话听筒。
　　“……哈哈”
　　我还真是十分少见的笑出声来了呢。伏见看着地面，肩膀微微的颤动着。
　　今天真是好事连连啊。感觉就像是缓缓变化的事情，到现在一下子接受了正面的能量，加速了起来。
　　肚子饿了呢……去买点饭吃吧，伏见非常少见的心情变得十分主动，离开了电话前。而对于电话的内容，已经再也不愿意想起。