　　Mission2
　　“啊……呼……”
　　伸了个大大的懒腰，准备从鞋柜里拿出室内拖鞋时，八田往里面多看了一眼。
　　只见一只拖鞋里塞进了什么东西，好像是张对折的纸片。
　　“什么啊，挑战书吗？很好，我会好好应付的。”
　　他以只有自己能听到的音量嘀咕着。但随即又看到折叠纸的一端居然有着粉红丝带风格的装饰。喂喂！现在鞋柜里的这个东西不会是漫画中经常出现的那个吧……？
　　八田迅速地扫视一下四周，学生们都带着几分睡意地互相打着招呼进进出出，没人注意到他这边。
　　【八田美咲君
　　今天能和我一起去看夜景吗？AYA】
　　这、这真的是！就是叫做那个名字的那个东西？！
　　心跳顿时加速，八田“呜哇”大叫一声猛地后退，撞上了背面的鞋柜。见有人被这声巨响引得往这边张望后，他慌张地将便签塞进口袋里。
　　以刚抢完银行的速度，一边观察四周一边一口气穿过走廊准备冲进教室，但却在门口猛地抓住门框来了个急刹车。刚进前门他就将书包丢在靠近走廊那排的第一张桌子上，并一把拉过椅子反向坐下正对后方。这不是八田的位置，但紧挨着顺数第二个伏见的座位。
　　正一手托腮满脸百无聊赖地看着终端屏幕的伏见微微抬了抬眼睛。
　　八田咳嗽了一声。
　　“啊，伏见，我恳切地请求你看个东西。”
　　做出一个严肃的开头后，八田将便签从桌子下方推到伏见腹部。同时他发现便签已经被自己握得皱巴巴的了，不由得懊悔不已。
　　“别给我垃圾。”
　　“才不是垃圾，这可是放在我鞋柜里的。”
　　“哦哦，是不幸的信吧。”
　　“不、不是啦！你看就知道了，是情……”
　　差点高声说出那个单词的八田在最后关头硬是把话头咽了下去。他趴在桌上凑近伏见的脸，但马上被伏见皱着眉头拉开距离。
　　“应、应该是情书吧，不管怎么看……”
　　从嘴里说出这个词后胸口顿时沸腾起来。而伏见冷冷地瞥了一眼“哦哦”叫着浑身扭动的八田后，接过便签扫了一遍。
　　“AYA是谁？”
　　“小声点！我们班里没这个人，应该是别班的吧。”
　　“哼。”伏见啪地一声将便签放在桌上，见状，八田慌忙出手护道：“别这么放啦！”
　　八田所坐位置的原主人，是按出席番号在伏见前一个的花山。他此时正站在稍远的距离，一脸欲言又止的表情。八田转头以“你有什么不满吗？”的表情瞪他一眼后，花山立刻避开目光，凑到原八田组几人的位置去了。
　　“那，我该怎么办？要去吗？”
　　回归刚才的话题，八田扭扭捏捏地问道。闻言，已经漫不经心地将目光重新投到终端上的伏见“啊”了一声，难得以不明所以的表情抬起头。
　　“被邀请的人是你吧，干嘛问我。”
　　“但是我没和女孩子两人相处过，根本不知道该怎么办啊。”
　　“关我什么事。”
　　“那如果是伏见的话，你会去吗？”
　　“怎么可能会去。”
　　斩钉截铁地丢下这句话后，伏见的目光又落回终端上。眼镜镜片所反射的冷光更加强了冰冷的印象。八田一脸不满地盯着伏见白皙的额头，一把揉起便签塞进自己口袋。
　　“那我也不去！”
　　“为什么？去看看呗，你不是挺兴奋的吗？”
　　“我、我才没有兴奋！我、我本来就不想收到什么情书呢，反、反正比起女孩子，还是男生同伴比较有趣吧？”
　　“你有男生同伴吗？”
　　我和你不就是同伴吗……虽然八田一脸不满地瞪着伏见，但伏见在说完这句台词后就当八田不存在一样低头玩着终端，再也没抬头。
　　＋
　　话虽如此，但八田还是很在意信的主人究竟是谁，一整天都在也许会有人来搭话的期待中度过。
　　然而直到放学时，信的主人都没有和他接触。
　　老实说有点失望，怀疑自己是不是被人戏弄了……
　　这周的扫除八田负责电梯口，他拿着竹扫帚像玩冰球一样以最偷懒的方式扫过水泥地时，看到伏见正单肩跨着书包准备回家。
　　“啊，伏见，你等我一下啊！我们一起回去，在一分钟内我就结束了，不不三十秒。吶，我们顺道去逛逛吧，带你去我以前的地头镇目町玩。”
　　以完全不像是在扫除的姿势左右甩动着扫帚，八田凑到正在鞋柜边换鞋的伏见身边。虽然他发誓自己不是故意的，但刚好一脚踹飞了伏见放在地上准备换的鞋子。顿时，半弯着腰的伏见肩上散发出焦灼的气场。知道自己惹他生气的八田僵着脸道：“抱、抱歉……”
　　“小美咲~”
　　仿佛装了高音喇叭般兴奋的女声从背后传来，随即他便被一个柔软的东西抱住了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　八田惨叫着一把将那女孩子推开，下意识抱住了伏见。女生发出“呀”的可爱叫声一屁股坐在地上，八田连忙说“对、对不起……呜啊啊啊啊啊啊！”这次又因为看到了对方短裙下的小裤裤而再次惨叫着道歉。
　　“啊，看到也没事的，我穿的是安全裤啦，你看。”
　　女生就着坐在地上的姿势拉起裙角给他们展示。只见宛如南瓜一样蓬蓬的短裤下是纤细的大腿。而对于八田来说，只要是裙子以下，无论是内裤还是安全裤都是一样的。于是他发出第三次惨叫跳到伏见背上。“真是吵死了。”伏见困扰不已地想要推开他，但八田还是“哇哇”地惨叫着死死抱住伏见的胳膊不放。
　　“小美咲是第一次看到裙底吗？”
　　女孩子咻地一声跳了起来，像兔子一样的长耳朵随之扬起。原来是身后背包上挂着像兔子耳朵的装饰物。
　　不过总算看不到裙底了，八田也战战兢兢地从伏见背后探出头来。
　　“抱歉我来迟了，因为今天都在保健室所以没能来见你。”
　　[[IMG,1a678e496318ccc2ea32badcca88180a,690,1055,121622]]
　　她说自己都在保健室，但外表看起来却是生龙活虎。八田一直对自己与包括女孩子在内的同班同学相比较为娇小的身材郁闷不已（当然他毫不怀疑一旦进入发育期就会蹭蹭地长高），但这个女孩子却比八田还要娇小。头部两侧绑马尾的发型，左右两手握着格子图案背包肩带的动作都很孩子气。虽然穿着日向中学的制服，看起来却还是像小学生一样。
　　她一记手刀伸向额头，精神十足地敬了个礼。
　　“在下大贝阿耶。”
　　女孩子做了自我介绍。八田觉得她的说话方式有点奇怪，不过也觉得自己没了解女人到能谈论他们说话方式的程度。
　　“大贝……”八田不记得自己认识叫这个名字的人。而听到这个词的时候，女孩发间的蝴蝶结装饰刚好变成了两枚贝壳的形状。
　　“……阿耶（AYA）。”
　　这不是和信的主人名字一致吗？
　　“你看过信了吗？”
　　“信、信信信？你你你在说什么啊，是吧伏见？哎哎你别走啊！”看到伏见正薄情地迅速穿上鞋子准备离开，八田连忙一把抱住了他的手腕。
　　“哎，你还没看吗？”
　　名叫阿耶的女孩子一脸大受打击的表情。她大大的眼瞳转动着，转瞬之间就带上泪花，这让八田慌了手脚：“啊？啊啊啊信啊，你是说那个啊！啊，啊啊，看过了！”
　　“那你今天要跟我一起去看夜景吗？”
　　“啊，那个，哎呀哎呀我今天要和伏见去玩，抱歉，因为早就约好了。”“谁跟你约好了？”“约好了的啊？不是吗？”八田凑近伏见的脸，给了他一记手肘。
　　阿耶的目光移向伏见。她眯起双眼，表情冷了下来。
　　“猿比古，为什么最近你从jcube的排行榜上掉了下来？”
　　八田眨巴着眼睛来回看着伏见和阿耶。
　　“你们认识？什么嘛，那今天早上的时候干嘛不告诉我。”
　　“我根本想不起来这东西的名字。”
　　伏见漫不经心的语气让阿耶压低了声音回道：
　　“是因为害怕输给阿耶所以才不玩了吧？”
　　“只是因为觉得腻了而已。”
　　“你玩不玩本来随便你，但你干嘛要在最后把阿耶的全身家当都夺走？赢了就跑什么的完全是卑劣者的作为。”
　　麻烦死了。伏见嘀咕着，浑身都散发出想早一刻摆脱现状的气场。
　　“哼，算了。阿耶现在也有比jcube更沉迷的东西了。”
　　阿耶扭过身体从背包一侧的口袋里摸出终端，系在背包上的螺旋状线也随之拉了出来。终端上挂着一个兔子的吉祥物吊坠，有终端本身的三倍大小，几乎已经可以称之为“玩偶”了。
　　阿耶递过来让他们看的屏幕上，有个外形像兔子的Avatar正在走动，应该就是阿耶的Avatar了吧。与新手状态那些几乎毫无特色的Avatar截然不同，它全身都是各种个性道具。
　　背景则是幻想系RPG游戏常见的，看起来像是“冒险者酒馆”的室内。阿耶的兔子像冒险者一样在四处转来转去。这里大概是设定为在大树下方挖掘的底部酒馆，墙壁上到处都是缠绕的树根。
　　站在收银台处，看起来像是店主的Avatar上方出现一系列文字。
　　【shell现在可参加的任务如下：
　　〉捉住躲在废弃工厂里的河童
　　〉创造麦田圈第2回
　　〉乘坐飞船与迷之人物接触
　　〉详见更多】
　　看起来挺有趣的嘛，被吸引住的八田凑近了屏幕。
　　“要去抓河童吗？”
　　“河童就别管了。你看第三项。”
　　“第三项……飞船……？”
　　“没错，去乘坐飞船。按阿耶的计算，今晚飞船应该会经过镇目町上空，阿耶一行可以埋伏等着它。”
　　“阿耶一行……你不会是指我们吧？你、你自己和女性朋友去就行了啊。”
　　发现自己和阿耶的脸靠的太近后，八田面红耳赤地拉开距离，故意粗鲁地说道。
　　啵。
　　这时，随着像是泡泡飘起来的效果音，屏幕正中出现了新的对话框。与Avatar之间的对话框不同，这是『jungle』的群发消息通知，立即勾起了八田讨厌的回忆。
　　【AYA怎么不赶快去死啊。】
　　第一眼看到时完全莫名其妙却很吸引人眼球的句子。
　　紧跟着第一条对话框，啵，又出现了新对话框。啵、啵、就像泡泡在分裂一般迅速增加。
　　【听说那家伙是中学出道的，小学的毕业照超土气的呢（笑）】
　　【但她是不是搞错出道的角色了啊？】
　　【改变说话方式了呢，不过想让人觉得可爱的话也太恶心了吧。】
　　【恶心死了。】
　　【简直丢脸得不想跟她走在一起呢。】
　　【真希望她赶快去死。】
　　“……小美咲，怎么了？”
　　阿耶疑惑地看着凝视屏幕石化的八田，将终端拿回自己面前，随即，她的表情僵硬了。
　　啵、啵。啵啵啵啵……小小的效果音还在继续。对话框持续增加。
　　“你……这个……”
　　回想起自身经历的八田觉得浑身发冷。
　　接连出现在终端里的那些根本不想看到的话，在自己背后所说的坏话、嘲笑——
　　“……呵。”
　　阿耶仰面笑了笑，似乎在调整心情，又将终端递过来。屏幕现在已经被各种充满恶意的话填满了。
　　“已经不是第一次。大概两周之前我就收到了这种信息。”
　　两周前……那不就和八田从终端上看到八田组对话的时间基本一样吗？
　　“是刚一入学就和我组成小团队的女孩子。我想对她们说你们才恶心呢，穿同样的衣服用同样的东西同样的说话方式，真是倒胃口，一群白痴女人。我才是丢脸得不想跟她们走在一起呢。”
　　与给人幼小印象的外表截然不同的辛辣毒舌，但她的嘴唇却在微微颤抖。
　　“这些家伙好像想做飞船的任务，虽然她们没邀请阿耶，但正因为这样才要做给她们看。吶，我们一起去召唤飞船吧？”
　　于是，八田找不到任何拒绝的理由了。
　　＋
　　约定碰头的时间是晚上八点。八田刚在“鸟黐町五丁目”的巴士站附近停好自行车，就见到有巴士到站。从车窗间看到一对兔子耳朵水平移动，然后大贝阿耶出现在了站台上。
　　她还背着带有兔子耳朵的背包，但已经没穿制服而是私服了。腰部是带有巨大口袋的牛仔布运动短裙，脚下是流苏花纹的袜子配高帮运动鞋，这幅打扮看起来更不像是中学生了。
　　从巴士上下来后，阿耶紧握书包肩带，有些不安地四处张望着，在看到八田的自行车后顿时露出笑容。
　　“久等了，小美咲。”
　　虽然之前八田也可以选择违背约定，但此时看到阿耶向着自己跑来的身影时，他不禁庆幸自己来了。
　　“别用那么怪异的称呼叫我啦，否则不给你带路了。而且这一点也不帅……”
　　“哎，很奇怪吗？”
　　“也、也不是说奇怪啦，就、就是太引人注意了，尤其是大晚上的。”
　　看到阿耶背后的兔子耳朵沮丧地垂了下去，八田慌忙安慰道。同时望向四周在心中狂喊“伏见快来啊！”平常要他和普通的女孩子说话都觉得棘手，现在这位又是和一般女生有所不同的类型，要和她相处简直难度太大了。
　　“小美咲很熟悉这一带吗？”
　　“叫我八田君。”
　　“美咲君很熟悉这一带吗？”
　　“……”这与小美咲那令人胃部翻腾的称呼相比好像稍微好一点，算了……当他发现自己心里居然出现这种想法时，就知道自己已经彻底溃败了。
　　“算是吧，镇目町可是我以前的地盘。”
　　八田自豪地拍了拍自行车坐垫。
　　这时，一辆与刚才那辆巴士方向相反的巴士驶了过来，在道路的另一边停住。待巴士开走后，站台一角出现了一个身影。
　　“伏见！”
　　打从心底松了口气的八田拼命挥着手。伏见倒是没什么特别的表情，一直等到红绿灯变换之后才穿过马路走过来。穿着贴身牛仔裤和polo衫套毛衣的他给人感觉就像是假日从补习班回家的优等生一样。
　　至于八田，他穿着迷彩图案的运动衫加休闲裤，倒是蛮有身为冒险者自我意识的打扮。他本来还想戴头盔和头灯的，不过最终还是觉得太过头而放弃了。
　　等到汇合一看，三人都是完全不同的打扮。
　　“晚上出门没问题吧？伏见看起来双亲应该很严格的样子。”
　　之前在一再威胁不来就会去他家接他后，伏见勉强答应“去看看”，但老实说八田他们觉得他来的概率还不到一半，没想到这家伙意外地遵守约定啊……就算口头随意，但心里倒是记得牢牢的。
　　“严格？我家吗？”
　　伏见避开了他的目光，嘀咕着。八田随后听到他发出了类似嘲笑的简短笑声。
　　这个巴士站以西就是镇目町。按照阿耶所说的话，飞船将在今晚飞过镇目町上空。
　　“有云呢，这样看不到飞船的吧？”
　　映照着镇上隐约霓虹灯光的夜空被灰色的云层覆盖，就像磨旧的制服裤子膝盖般的云层一部分开始变薄，微微透出白光，隐隐能见到另一侧的月亮。
　　“预定飞船会降低高度的，所以没问题。它会飞到云层下方。”
　　“预定？究竟是怎么回事？”
　　“这个嘛，那我先发表一下今天的计划好了。”
　　阿耶掌握了主动权，从背包一侧掏出那个挂着巨大兔子吊坠的终端，连续拨弄几次屏幕后，昏暗中浮现出了蓝色板状光。“哎？和伏见一样的东西？”八田不由得看了伏见一眼，只见他不悦地咂了咂舌。
　　“飞船今晚会按照这个路线飞过镇目町上空。高度是最高三百米，最低六十米。只要在路线正下方点亮待机的蜡烛，飞船就绝对会让我们上去的。”
　　全息显示器上出现了数个地图。似乎是包含镇目町在内的整个关东地区的地图。地图上的荧光黄线条应该是用来表示飞船路线的。
　　现在是交通量巨大的时间段。护栏另一边来往车辆的声音很清晰。三人都凑过去看着显示器，昏暗中，显示器的光将他们的脸映得惨白一片。
　　“为什么你连飞船的路线和高度都知道？”
　　“这个嘛，因为任务给了暗示啊。”
　　在阿耶的操作下，显示器的画面改变了。代替地图出现的是充满了细小文字的画面。仔细一看上面全部都是数字——数万字还是数十万字？想象不到。全都是难以区分的数字罗列。对于这辈子都想尽可能和数学这一科目保持距离的八田来说，完全就是“呜呕”一声想吐的光景。
　　“『jungle』给的提示就在这些文字列里。不过当然不会告诉我们究竟是什么。还好阿耶灵光一闪，推测它是飞船的巡回路线数据。从这方面入手进行解析的话就能得知飞船会在什么时候经过什么地方了。只要明白里面混有日期和时间，按照规律去找就很简单。听好了，这些文字列是按照三十二位排列区分的。最初的四位是日期，接下来的四位是时间，接着的九位是X轴，再下一个九位是Y轴。最后的六位则是高度。以这排序在地图上绘图的话，最终所有点就连成了一条线。”
　　屏幕画面回到了地图状态。在这样听过视觉说明后，八田觉得自己好像懂一点数字的意思了……好像也没有。
　　“哎……大贝你好厉害啊。”
　　“很简单咯。”
　　嘴里这样说着，阿耶还是骄傲地扬起鼻尖，飞快地瞥了伏见一眼。却看到伏见一副漫不经心的表情，顿时郁闷地皱起小脸。
　　“将地图和镇目町的卫星照片重合的话，会发现飞船的线路经过不少有天台的大楼。我的计划就是在其中一个天台埋伏，而这里就需要小美咲你出手了。”
　　“原来如此！和镇目町有关的事就交给我好了。我可是到小学一年级前都住在这里的人呢。当时我组建了探险队，带领队员在镇上各处都进行过探险，还创建过基地，要找合适的大楼实在太简单了。”
　　阿耶好像听说过他曾多次邀请八田组的同伴们去镇目町。说来奇怪，这个计划每次都因为各种原因而延后……但现在想来，搞不好是对方故意找借口逃避吧。强行邀请别人去没兴趣的地方玩，反而让对方困扰了吧……
　　心情顿时有点低落，发现这一点后，八田立刻整理了一下心情，重新看着地图。
　　“飞船”和“蒙面讨债人”一样，都是在中学生之间流传的都市传说之一。据说有个世界级的富豪在空中飞船里过着优雅的生活。阿耶之前所说的“蜡烛”——就是召唤这艘飞船所用的特别信号APP。孤独的或者是烦恼的人对着天空挥舞“蜡烛”，就会被飞船带走。至于被带走的人，有的说他们会被送到空中的乐园，也有的说他们会被改造大脑后放回地面从而征服世界……总之众说纷纭，还曾分为各派在网上进行过激烈的论辩。
　　八田住在镇目町的时候，孩子们之间会定期交换“UFO目击情报”，在听说那UFO就是飞船之后，八田大受打击。顺带一提，八田的探险队还曾挑战过捕获UFO。不过当时既不知道它的周期，也不知道召唤UFO的方法，做了各种无用功后最终无功而返。
　　而现在要进入UFO，也就是那个飞船，拍下谜之富翁的照片，就是阿耶要完成的“任务”了。
　　其实就是个实时参加型游戏一样的东西。除了阿耶让他们看的那个像是树下酒馆一样的地方以外，『jungle』里还有许多分派任务的“店”。完成任务能提高积分，也会得到道具奖赏。像jcube是只能在终端中玩的游戏，但任务却大多能在现实世界中进行。
　　“这栋大楼……”
　　将手伸进全息影像中，八田指了指卫星地图上的一点。与他指尖重叠的全息影像放出了蓝光。
　　“这栋大楼还在吗，如果它还在的话，就能通过外侧的紧急出口楼梯到达屋顶天台。”
　　“它有几层？”
　　“我记得……是十层吧。”
　　“也就是说屋顶大概是三四十米的高度了。”
　　阿耶看着八田所指的地方所显示的飞船高度点了点头。
　　“嗯，不错。刚好能到飞船下腹侧。不愧是小美咲，太可靠了！”
　　“我、我知道啦！你别靠过来啊！不要摸我！”
　　眼见阿耶要一跃过来抱住自己，八田连忙猫腰逃之夭夭。两人“呀~呀~”地叫着在伏见身边绕来绕去。
　　“既然决定了目标就走吧。”
　　伏见冷冷地从他们中间穿过，而失去了中心的两人顿时也自觉没趣。
　　“你这家伙少自做决定啦！”
　　阿耶抱怨着，迈着小小的步幅追了上去。八田也踩着自行车脚踏板跃上车，追过阿耶和伏见，得意洋洋地说“我才是领头啦！”无论是阿耶还是伏见，两个根本不熟悉当地的家伙要掌握对镇子的主导权根本是异想天开嘛。
　　他不由得想起了带着探险队踩着儿童用脚踏车在镇目町巡逻的六年前——就像是回到了那时候一样，只不过现在骑的是成人自行车，带着和当时不同的朋友进行冒险。
　　握着笼头的右手手指有些发痒。也许是因为听了飞船会改造大脑再将人放回地面的都市传说，他之前碰触到全息屏蓝光的部分就像是变成了另一种物质似地，痒痒的。
　　这种开始新游戏的感觉让他有点轻飘飘。
　　伏见猿比古和大贝阿耶，他们俩都是八田至今为止从未接触过的类型，有点……不，应该是非常奇怪的家伙，而且头脑都很好。
　　而这样的两人居然要依赖自己所掌握的知识，这简直是让八田雀跃不已的体验。自己至今为止所见的世界仿佛即将往不可思议的方向发展了一般。
　　上次来到这栋大楼已经是六年前。虽然无论是墙壁上挂着的房客名牌还是窗户玻璃上贴着的海报都充满了破旧的气息，但大楼本身倒是没怎么变。六年对八田来说等于他人生的一半，而对于镇子的历史而言却不过是短暂一瞬。
　　镇目町算不上什么治安良好的镇。虽然车站附近粉刷一新，不少光鲜靓丽的百货大楼林立，但一旦走进小路就多是犯罪组织或不良少年团体。这种组织间的纷争从以前起就从没断过。
　　虽然这片土地不算是孩子们天赐的游乐场，但住在镇目町的孩子们却很擅长在镇里创造游乐场。这座大楼的屋顶就是他们的游乐场之一。
　　“据说以前这大楼里有黑道的事务所呢，传言还和警察发生过枪战。这扶手上的凹洞不会就是弹痕吧？”
　　兴奋不已的八田第一个爬上了外部台阶。原本说这番话是想吓吓其他两人，但紧跟在他后面的伏见和大贝的脚步声却没什么变化。
　　“进这种地方不会惹住在这里的人生气吗？”
　　“这个嘛，的确是被骂过啦。我小时候还被大妈抓住揍过屁股呢。不过既然生为男儿多少都会进行一些惹父母生气的探险对吧？”
　　“咦~男生原来是这样的啊？”
　　“就是这样，对吧，伏见？”
　　八田回头征求伏见的同意，却见走在最后面的伏见停下脚步凝视着楼梯下方。看着他略带惊讶地倾听着什么的样子，八田也有样学样地竖起耳朵：“你听到什么了吗？”然而他只听到大路上穿行的汽车隐约传来的声音。
　　“网络上流传着一个故事。”
　　伏见盯着下方说道。突如其来的话题让八田和阿耶有点惊讶，但还是被伏见那神秘的语气吸引了，聚精会神地听着。
　　“据说有个女人从这栋楼楼顶跳下自杀，但变成幽灵后却没发现自己已经死了，所以又爬上楼梯，然后再次纵身跳楼。这个女幽灵至今都不认为自己死了，一直边念叨着没死，没死，边反反复复地爬楼梯呢。这栋大楼曾经短时间被封闭也是因为这个理由，据说只要爬上大楼的紧急出口楼梯就能听到多一个人的脚步声……”
　　伏见的声音带着令人讨厌的湿气。风吹过，扶手嘎吱作响。
　　“传说就是这样。”
　　最后，伏见以谈论天气一般清爽的表情结束了这段话。但这家伙干嘛莫名其妙地说这个故事啊？八田不禁懊悔自己居然听到了最后。
　　“怎、怎怎怎么突然说这种东西啦！伏、伏见你还真是恶趣味哈哈哈哈！”
　　“脚步声。”
　　这时，伏见低声道，又做出侧耳倾听的动作。
　　“我刚才就听到了四个人的脚步声。”
　　“四……四个……啥？你、你你你在说什么啊我们就三个人啊，怎么可能听到四个人……”
　　“我们再往上走试试，不就可以听听看了吗？”
　　伏见认真地说道。闻言，八田僵硬地往阿耶的方向看了眼，只见阿耶一脸僵笑：“伏、伏伏伏伏伏伏伏见你在说什么傻傻傻话捏！”她连语尾词都变奇怪了，背后兔子耳朵的毛都竖了起来。
　　八田和阿耶都迈不动步子了。好不容易抬起脚，心里想着“不会吧”，结果脚步声真的出现了。
　　啪！
　　尖锐的脚步声在楼梯铁板上响起。
　　“呜、呀啊啊啊啊啊！”
　　阿耶发出凄厉的惨叫声，她转身想逃的动作让八田也跟着崩溃了。
　　就在阿耶和八田吓得腿软的时候。
　　啪！啪！啪！
　　随着轻快的脚步声，伏见若无其事地走了上来。
　　在和他们擦身而过的时候，嘀咕了一句“你们在干嘛”。至于脚步声……当然就只有他一个。
　　啥……？
　　他居然问“你们在干嘛”……？
　　“哎？！”
　　八田目瞪口呆地看着渐渐消失在上方楼梯的背影。
　　该不会刚才——只是个玩笑吧？！他原来是这么擅长整人的家伙吗？！
　　“可恶可恶可恶！居然被这种手段整到真是我一生的污点！是大贝家末代的耻辱！”
　　阿耶骂骂咧咧地在屋顶入口处铺开了塑料布，放上点心和水杯。塑料布也和她的背包一样是粉红格子图案，正中放着八田带来的电池式提灯作为光源，不过阿耶又在提灯上盖了一个兔子形状的遮光罩。怎么说呢……
　　粉红色和兔子什么的，屋顶秘密基地简直就像是女孩子在过家家一样，这可有点不符合八田的本意。虽然小时候也曾招收过妹妹或者亲戚家的女孩子当自己的队员，但基本来说也是非女性化的硬派探险队……
　　“请喝吧，美咲君。”
　　阿耶将水杯里的饮料倒进塑料小杯子里递给八田。那看起来像是奶茶的暖色液体让他有点坐不住了。探险的饮料当然得是河里的水啊！（话虽如此，这也只是电视上看过的理想型，镇目川尽是污水河，所以“硬派的饮料”什么的最多也就只是自来水）。
　　“啊，啊啊，谢谢。”
　　但也不能拒绝，八田盘腿坐在塑料布上接过杯子。
　　“伏见呢？”
　　八田以“你也说点什么吧”的目光看向伏见，却见伏见站在提灯光线照不到的屋顶另一端。他在将身体探出栏杆确认下方车道的情况后，就在水泥地上席地而坐，打开了全息屏幕和键盘。
　　“喂，伏见，你过来这边和我们一起……”
　　“别管他，那家伙从以前就那样。反正只要阿耶和美咲坐上飞船就好了。”
　　听到阿耶像是故意说给自己听的话后，伏见瞥了这边一眼。“别这么说嘛，我们不是三个人一起的吗？”八田打圆场道。但阿耶却别过脸去：“阿耶又没邀请他。”于是伏见漫不经心地收回视线。
　　“我们是亲戚，算是表兄妹吧，反正就是不远不近的那种关系，所以我很小的时候就认识他。”
　　阿耶不爽地说着，用门牙将三根Pocky一起咬碎。
　　从伏见给人的感觉来看的确不像是会有什么亲密女性朋友的样子，所以虽然还有点疑惑，但还是接受了。原来如此，是亲戚呢。该说是安心还是什么的，如果伏见有女朋友的话，总觉得自己就被全面超越了呢……
　　“伏见家是什么样的？我听说很有钱啊。”
　　“算是有钱吧。他妈妈在经营公司。”
　　“他妈妈是公司社长？不是爸爸吗？也太厉害了吧。”
　　八田单纯地发着感叹时，阿耶“噗哧”一声笑着喷出巧克力棒。“啊哈哈哈，美咲君你别逗我笑了。那家伙是社长？根本无法想象嘛哈哈哈哈哈哈……”
　　“有、有什么好笑的吗？”
　　似乎是笑得过猛，被饼干屑呛到气管，阿耶拼命地拍着胸口“呜咳咳咳，咳咳，呜咳，咳咳。”这人没事吧？八田不明所以地皱起了眉头。
　　“啊，抱歉，我接个电话。”
　　说着，终于恢复过来的阿耶摸出了终端。挂着巨大兔子吊坠的终端播放着来电音乐，虽然音乐完全在八田的守备范围以外，但应该是某部魔法少女动画的主题曲吧。
　　趁此机会，八田站了起来，一手拿着阿耶递给他的杯子，一手提着便利店袋子离开了塑料布。
　　“妈妈？怎么了？”
　　正在打电话的阿耶的声音从背后传来，音调比之前兴奋的状态低了两个音阶。
　　“伏见，你这边不冷吗？还没到飞船经过的时间，先填填肚子吧。给你。”
　　走近伏见后，八田将手里的塑料袋在他面前晃了晃。能够俯瞰大街的一角比入口处的风大得多，正看着显示器的伏见微微抬起头，默然地接过袋子。虽然八田买了饭团，但伏见皱着眉头犹豫一会后，却选了一块巧克力。
　　“这样就够了？你肚子也饿了吧，吃个饭团好啦。”
　　“不想吃。”
　　他剥开巧克力的锡纸后咬了一口，用另一只空着的手继续敲打着膝盖上的键盘。八田在伏见身旁坐下，背靠着栅栏。
　　刚喝了一口杯子里的东西，八田就忍不住咋舌“好甜”。其实他也喜欢甜食，但……这究竟放了多少糖啊。
　　“我刚才听说你和大贝是亲戚？”
　　闻言，看着显示器的伏见毫不掩饰地咋了咋舌。八田多少已经察觉到他们并不是什么亲密的亲戚关系。
　　“啊……这栋大楼我还有不少回忆呢，以前还是个乳臭未干小鬼的时候，和妈妈吵架……不对，应该是被骂了之后就会赌气离家出走，一个人在这里过一晚。要是像现在这种季节倒还好，如果是深冬的话，夜里简直冷死人，第二天绝对会发烧的……然后我妈不管有多生气都会照顾我，就我一个人自作自受而已……”
　　因为已经是很久以前的事了，倒也不觉得有多丢人，不过八田说的时候还是忍不住挠了挠后脑勺。大概是因为被骂的原因多半都是自己不对，而最后也没道歉，多少有点不好意思吧。
　　“我说过到小学一年级前都一直住在这里吧。因为我没有爸爸，后来妈妈找到个好人再婚，我们就搬到新爸爸所住的地方去了。今年又因为新爸爸的工作调动回到这里。”
　　舔着甜得几乎麻痹舌头的甜茶，八田眺望着远方继续说道。车站附近艳丽的霓虹灯透过栅栏看去，仿佛远在天边一般。
　　因为刚才向阿耶问了些关于伏见家的事，所以八田觉得不说点自己的事情似乎不太公平。虽然伏见不见得对八田家有兴趣，但不说的话自己会觉得不舒服。
　　“老妈和新爸爸又生了个宝宝……也就是我的弟弟。而且去年又添了个妹妹。这样一来，就只有我和他们是只有一半血缘相连的了。新爸爸和妈妈以及弟弟妹妹是个紧密的家庭。哎呀，我也喜欢弟弟妹妹，新爸爸是个好人，我认为老妈和他在一起很幸福，只是，今后能让老妈幸福的似乎就是她新的家人……就算没有我保护老妈也可以了呢。每当这样想的时候，就觉得家里已经没有自己的位置……”
　　转动着手里的杯子，让杯子里暖色的液体也随之转动。新的家人就像是这甜蜜的奶茶，而自己怎么也无法溶入其中。
　　自言自语地发完这段牢骚后，八田调整心情以明快的声音说道：
　　“啊，我好像自顾自地说了一大堆呢，那个，我不是想借此让你也聊聊自己家的事什么的，你别在意……”
　　“你说你被骂？”
　　伏见忽然说道。八田下意识的“哎？”了一声。而伏见的目光依旧追随着全息屏幕中高速变化的数字。
　　中间是一段让八田以为自己听错了的漫长沉默，随后，伏见又轻声说道：
　　“怎么？”
　　“哎？”一瞬间没明白他的意思，但八田猜测可能是指他刚才所说的话，“啊啊，那个啊。”八田嘴里敷衍着，心里却在想自己刚才虽然说了一大堆话……但并不是想以此为开端继续说个没完啊，喂。
　　“那个，你是问被骂的理由？怎么说呢，就像是从百货公司的电梯扶手上滑下去啦这一类的事。老妈会骂我说‘如果下面有人的话要怎么办，而且万一让下面的人受伤了要怎么办’，反正就是超级凶巴巴的。”
　　“那照顾你呢？”
　　明明是伏见自己在发问，但是听完回答后却又不发表任何感想，直接继续发问。
　　“哎？”
　　“怎么照顾的？”
　　“也没什么特别的吧？就是测测体温啦，问问我想吃什么啦，会不会觉得忽冷忽热之类的，很普通的啦。此外就是理所当然的那个，感冒会觉得自己一个人睡觉很寂寞嘛，于是老妈就会在厨房故意弄出一些让我听到的声音，然后我一叫她就过来，让我十分安心……啊？我现在不会这样啦，不过当时的我才只有我弟弟那么大的年龄呢。”
　　八田慌忙补充道。随即他脑子里出现了一个疑问。
　　他歪着头窥看着伏见的表情，问道：
　　“……你也应该有生病被老妈照顾过吧？”
　　“没有啊。”
　　“啊，哦哦，听说你妈妈是社长？那一定超忙的吧？那也许是爸爸代替她照顾你？”
　　啪。细微的声音响起。
　　那是伏见手里的巧克力被折断的声音。
　　“……啊啊，有照顾呢。”
　　伏见的低语和之前在巴士站时的反应几乎一样。当八田说他的父母应该会很严格的时候，他露出了近乎嗤笑的表情。
　　“真是的，那只是妈妈朋友的牢骚啦，烦死了。”
　　这时，阿耶又变回高分贝的声音传了过来。
　　“阿耶才没有空因为这种事跟你聊这么久的电话啦。哎？都说我在朋友家做作业啊。哎~说过了啦。只是妈妈不认识而已啦，不是惠利佳，别给她打电话，是不同的朋友。和她们打招呼？不用了啦。”
　　近乎吵架的说话方式气魄惊人，八田不由得回头看了一眼塑料布的方向。“大贝和她妈妈说话时的声音和平常不一样吧？”恐怕这才是她本来的模样，就和在班上听到的女孩子们之间的对话一样。
　　“美咲君！”
　　突然，阿耶抓着终端一脸焦躁地跑了过来。“你接一下！”她按着终端的通话口，硬是将它塞进了八田手里。“我对她说的是在同班的八田美咲家里做作业，然后我妈妈就说要和你母亲打个招呼，我说你妈妈不在家之后，她又说要和美咲你说话。”
　　“哎……你干嘛说这么麻烦的谎啊。算了，反正也就只是打个招呼……”
　　虽然要和朋友的母亲说话让八田颇有压力，但也只能无可奈何地接过终端凑近耳朵准备开口。但这时——
　　“啊，我对妈妈说你是女生哦，所以就拜托你了。”
　　阿耶忽然追加了附带请求。
　　“啥？！啊啊？！谁是女生啊！”
　　“嘘！”
　　一把按住八田手里终端的通话口，阿耶压低声音示意他小心。八田也不由得远离终端降低了声音。
　　“别、别开玩笑了，我怎么可能会模仿女孩子的声音。”
　　“美咲君你还没到变声期，完全OK的啦。只要记得不用男生的说话方式就不会露馅的，没事，上吧！”
　　“不、不可能的啦！”
　　“拜托了！拜托了啊！都到这种地步了我不想回去啊，我想坐飞船的说！”
　　“呜……”
　　和仅仅是为展开寻找飞船的新冒险而兴奋的八田不同，阿耶给人的感觉更为迫切。而被她这么恳求的话，再拒绝就不像个男人了呢……。
　　“……知道了，我做。”
　　他臭着脸推开阿耶的手，将终端放到耳边。“美咲君！”阿耶两眼放光地看着他。
　　可恶……既然如此就让她看看身为男子汉的气概吧。不对，现在想想应该是身为女生的气概？完全不明白啦，总之试试看好了。八田先咳嗽了一声，虽然没到变声期，但他还是尽量以假音说出了第一句话。
　　“晚、晚上好，初次见面，我是八田美咲。”
　　比自己预想中更高亢的声音把他自己都吓了一跳。
　　“是，是，是这样的。我在和小耶做作业。妈妈马上就要回来所以没事的，没有给我们添什么麻烦啦。是，下次我会到小耶家玩的啦。”
　　到、到目前为止做得应该没问题吧？虽然一开始有点过头导致收不住了。八田满头大汗，汗水沿着脸颊滑落，转头瞪了一眼捂着嘴拼命忍笑的阿耶。这、这不都是为了你吗……。
　　“是。是。晚安。”
　　总算蒙混过关，挂断电话的时候，八田感觉自己这一辈子的假音和装女孩子的能力都已经用光了。虽然这两项能力本来就没什么保留的必要，但不到一分钟的电话已经让他憔悴不已。八田将终端还给阿耶。
　　“这、这样就没问题吧……你应该已经度过危机了……”
　　过度使用假音让喉咙都有点发干。
　　“做得漂亮，完全不会让我妈怀疑的演技！”
　　“别再笑了啊你这家伙。”
　　“我没笑啊嘻嘻嘻。”
　　“呜……以后你休想再拜托我做事……”
　　“别说这种话嘛，抱歉啦嘻嘻嘻。”
　　这段话万一被录音的话，自己的人生就毁了吧……。八田以忧虑的目光眺望着远方。
　　“呵呵。”
　　这时，突然从另一边传来了压抑的笑声。
　　阿耶顿时停止大笑，瞪大眼睛看着那边。顺着她的目光看去，只见伏见将头埋在膝盖里，肩膀颤抖个不停。
　　“伏、伏见？！连你也！”
　　“骗人……猿比古笑了……”
　　阿耶目瞪口呆地低喃道。
　　伏见用手捂着嘴抬起头来，他的脸颊还在微妙的痉挛，不过表情已经消失了。没能看到他笑的样子真是有点遗憾呢。……不过有点开心。八田觉得能逗笑伏见似乎是一件挺值得骄傲的事，虽然方法不是出于他本意，但算了，能有这种结果也算值得。
　　就在此时，八田突然感到脚下传来了轻微的震动。
　　地震——？他立刻四处张望，却见伏见迅速站起来，将视线投向栅栏的另一边。
　　“伏见？怎么了？”八田走到他身边，看了眼伏见的侧脸后顺着他的目光看去。
　　从栅栏对面吹来一阵几乎让人稳不住身体的强风。“啊，不好了！”阿耶赶紧回头扑向塑料布的方向。然而回头一看的时候发现点心袋之类重量轻的东西已经被风吹走了。
　　“那里。”
　　伏见的声音让八田重新回头看向前方。只见伏见拂开被风吹乱的头发，扶了扶镜框，盯着上空的一点。八田则趴在栅栏上将上半身探出仔细查看。
　　覆盖在天空中的灰色云层都被风吹散了。散开的云雾间可窥见部分夜空。——看到了！那个在月光下飞过的小小黑影。虽然从这里看去还只是豆粒般大小，但由于隔得很远，所以原本应该是相对巨大的东西吧。
　　“飞船！！”
　　八田兴奋地叫了起来。
　　阿耶也跑回来跳上栅栏。
　　“在哪？在哪里？”
　　“你看，那个亮的地方，看到了吗？那是飞船吧，呐？”
　　与立刻亢奋起来的两人相反，伏见的声音很低沉。
　　“比预测的远，而且高度也……太高了。”
　　“你的意思是阿耶推算错了吗？不可能。我对坐标和高度的绘图都是正确的。”
　　阿耶隔着八田对伏见咄咄逼人地说道。而伏见无视了她，转身像刚才一样背靠着栅栏坐下。他飞快操作着全息键盘，随即在显示器上出现了地图。
　　“你什么时候弄的！”
　　阿耶扬起了眉头。和开始在阿耶终端上出现的飞行路线同样的东西在伏见的显示器上画出一条荧光黄色弧线。
　　按路线来看，飞船将于22：15分通过这栋大楼上空。而现在的时间还不到九点，如果预测正确的话，离飞船接近此地还有一个半小时左右。
　　“你们再仔细看一下地图。”
　　伏见从下方拉了拉八田的衣角。
　　“你发现什么了吗？”
　　“哎？你、你这么说的话……”
　　八田弯下腰凑近地图，盯着用荧光色表示的路线。咦……？总觉得有点违和，明明最开始看的时候感觉没问题的，现在却总觉得……。“不行，美咲君！”突然，阿耶的脑袋挤进了全息屏幕里，地图在她脸上投下了波纹。“不可以听猿比古的话！因为阿耶不会错的。你只要听阿耶的就好，知道了吗美咲君。”
　　“八田。”
　　伏见有些焦躁地喊道。虽然也许是出于对阿耶的对抗之心，但他对八田还是第一次用“你”之外的称呼。
　　于是八田刻意避开了阿耶的眼神，将目光重新集中到地图上。
　　“啊……我知道了！”
　　他推开阿耶的脸，指着路线中途的一点。明明早就应该注意到的啊——大概是因为太兴奋而看漏了。
　　“你们知道这里有座铁塔吗？和路线重叠的这里。如果真按照所写的高度飞行的话，绝对会撞上铁塔的啊！”
　　无论是看地图还是卫星照片，单从平面图上都无法直接掌握建筑物的高度感。而八田这个曾经的地头蛇所依据的却不是俯瞰的地图，而是自己亲眼所见的东西。他能够回想起铁塔与其他大楼比较后的相对高度。
　　“铁塔……？”
　　伏见再次扶着栅栏站起，眯起镜片下的眼睛。八田在他身侧指着天空告诉他：“那里”。浮现在夜空中的建筑物虽然看不太清楚，但隐约能见到提醒飞机注意的航空警示灯的细长轮廓。
　　也不知道伏见看到了没有，他又重新就地蹲下，面对着显示器和键盘。随即，阿耶称之为“提示”的那些令人头晕目眩的细小数字再次出现在画面上。伏见的眼睛微微转动，若有所思地在数字上方描画着。
　　“你这是要重新计算吗！太失礼了！”
　　“到现在你还要嘴硬吗？”
　　伏见根本不理会阿耶的抗议。
　　“八田，飞船现在的位置是？”
　　“这个嘛……应该是这附近。”
　　八田指了指现在还只能看到个小点的飞船可能在的地图位置，而这地点并没有位于荧光黄线上，反而大大偏离了阿耶所预测的中心位置。闻言，阿耶扁着嘴沉默了。
　　“将数字列用三十二位进行区分并没有错，譬如列出从这里到这里的三十二位就是05301525035689520139691703035015……0530是日期，1525是时间，035689520是X轴，13961703是Y轴，035015是高度。”
　　屏幕上罗列的数字倒映在伏见的镜片上，他低声说着。阿耶立刻挺起胸膛：“你看吧。”但见到伏见只顾一个人嘀咕根本不搭理她，又郁闷地咬紧牙关。
　　八田则完全插不上话，只能旁观。
　　“不过这些数字列并不是什么亲切的提示……而是故意隐藏了什么要人去解读。”
　　伏见的指尖在键盘上翻飞，调整着画面上的数字。
　　“究竟哪里是暗号呢……分解质因数？一般的外行不可能解得开这种东西吧……？应该是更基础的东西，类似智力游戏之类的……数字的加减……不，不对。按每位挨个替换的话……啊，这样可行吗……？OK，就是这样。按这一法则全部变换后重新绘图……”
　　伏见的自言自语中带着奇妙的热情，无穷无尽位数的数字在他脑海中迅速变换，八田不由得想象着在伏见脑子里宛如小行星在宇宙中碰撞似地的画面。
　　这家伙，好厉害啊——。
　　嘀。地图上出现了一个荧光蓝点。嘀、嘀、嘀嘀嘀嘀……就像是傍晚的暴雨一样的速度，蓝点急速增加。最终，这些点汇成了一条蛇行的曲线。
　　这是一条和阿耶所描绘的荧光黄线不同的蓝线。
　　“这、这也不能证明它就是正确的！”
　　虽然阿耶很不服气，但有一个证据证明它至少比阿耶的推测更正确，因为新曲线中对飞船的预测位置与其实际位置完全重叠。而且新路线也回避了有问题的铁塔。
　　“好厉害……你做到了呢，伏见。”
　　“不。”
　　伏见冷静地打断八田兴奋赞赏的话。
　　“应该还有什么……既然准备了这种陷阱，应该不止如此……。啊，原来如此，按之前的法则再进行变换的话又出现一组坐标……再将这进行新的绘图……”
　　他在地图上方新建一个窗口，指尖飞速地在键盘上滑动，输入由英文和记号所构成的命令。数字排列也随之改变，地图上依次出现了荧光绿的点。
　　不过这次绿点并没有形成一条连线，它汇成了近似于正圆形的圆圈，其中……脸？那像是脸的东西是……？
　　“这、这是……！”
　　面前出现的令人惊愕的事实让八田瞠目结舌。
　　就像是用窗灯所描绘的图文字一样，出现在镇子地图上的是——
　　“微笑”的脸。
　　“……还真像是个玩笑呢。”
　　伏见咋了咋舌低声道，同时手指也脱力地从键盘上滑落。给人的感觉就像是个迅速完成测试答卷后将笔丢在桌上的优等生似的，他以饶有兴趣的表情盯着全息屏幕。
　　“为什么地图消失了呢？刚才那是暗号吗？好像隐藏了什么了不起的秘密呢……”
　　“不是啦，只是因为出题者本性扭曲吧。那个表情只是表示已经没有谜题。”
　　“那意思就是已经找到正确的路线？我们接下来该怎么办？”
　　“接下来……。反正在这里等着飞船过来已经是不可能的事，就算打开‘蜡烛’也太远，飞船几乎没可能发现我们。天气这么冷，我们干脆回家吧。”
　　“哎，你在说什么啊，我们追飞船吧！”
　　八田大声道。闻言，伏见露出困惑的表情。而八田则指了指月光中那小小的黑影，提高了声音。
　　“因为现在还看得到啊，既然能看到就不能放弃吧。我们应该继续追才对。”
　　镇目町可是他的地盘，不是投影在全息屏幕中摸不到的地图，他可是能实际作出行动的地头蛇八田。
　　于是他让臭着脸的伏见重新打开地图，思索着线路上的建筑物。要尽可能高的，还能潜入的建筑物……。八田拼命回想着，挖掘儿时探险的记忆。
　　这时，一个附注“Hirasaka-Bldg”的建筑物自然而然地跃入了他的视野。比良坂大楼——刚好位于飞船现在悬浮的位置和自己所在大楼之间。
　　“很好，那我们去这——”
　　“赶不上了吧。”
　　伏见看了八田所指的大楼一眼后说道。
　　“它在中间地点，那自然是飞船到达的速度更快。”
　　“不，赶得上。”
　　“你有什么根据吗？”
　　“直觉！”
　　八田自信满满地断言。
　　“冲了哦，你们俩跟上！”
　　八田几乎是拖着伏见和阿耶冲下楼梯，抓过放在楼下的自行车。他跨上坐垫，冲着后座抬了抬下颚。
　　“上来！跑过去的话肯定会赶不上的啦！”
　　“你要我们三人乘一辆自行车？！”
　　阿耶厌恶地反问。
　　“我的技术不用担心，你们俩的体重对我来说根本不算什么，我以前还载过重量顶三个人的大胖子四处转呢。”
　　“我才不是担心美咲你呢。”
　　阿耶臭着脸瞪了伏见一眼，而伏见已经慢吞吞地坐上了后座。
　　“走吧。那家伙想当步兵跑过去就随便她。”
　　“为什么阿耶是步兵啊！我也要坐！真是让人火大的家伙！”
　　阿耶一跃跟着跳上后座。“让开点！”她用力将伏见推到一边，自己侧座。还好两人屁股都不大，勉强坐下了。而阿耶以极其勉强的姿势抓住了八田的运动衫。
　　“反正我死都不会抓伏见这家伙的背的。”
　　“我也是死都不想被你碰。”
　　“你们俩关系恶劣我管不着，反正别掉下去就是了！”
　　八田想起一周前载着伏见从三年级生手中逃脱的事。而现在要载的是当时两倍的重量，只能使出吃奶的力气了。
　　他拼命踩着踏板，但果然还是如预料的一样刚发动就失去了平衡，没法加快速度，随着八田“呜哇哇哇哇”的叫声蛇行。他身后的阿耶发出“呀啊啊啊啊”的尖叫，以几乎抓破他运动衫的力度拼命往后拽，压得他差点喘不过气来。
　　“呜哦哦哦哦哦！”
　　咬紧牙关拼尽全身力气用力蹬车，终于将速度提了上来。女式自行车对超载发出了嘎吱嘎吱的抗议声，仿佛下一秒就会散架似的。
　　“美咲君，没问题吧？”
　　“哦，我、我还有的是力气呢！你放一百二十个心！”
　　八田身体腾空死命踩着踏板，脑袋仰天看着天空。飞船的影子进入面前大楼的死角处看不到了，但只要相信伏见算出的路线，那么它此时一定正在降低高度慢慢接近中。八田觉得有点耳鸣，他就像是在拼命推开从前方压来的重量似的继续蹬着自行车。
　　“我要抄近道了！抓紧！”
　　一打方向盘，自行车就穿进大楼墙壁之间的小路。车身猛地倾斜，与墙壁发生激烈碰撞，八田连忙将单脚抽离踏板用力一踹墙壁。
　　“伏见，帮我保持后方平衡！”
　　八田高声请求协助。
　　“……你不觉得自己像个傻瓜吗？”
　　就像是往他满是汗水的背部泼了一盆冷水的冰冷声音传来。
　　“就只有你自己一个人在汗流浃背地拼命飙车而已。”
　　“怎么？你为什么会这么想？”八田毫不犹豫地回答道，“毕竟可是你们自己坐上车来的啊。我一个人的话也许是很像个傻瓜，但是……”一边蹬着踏板调整呼吸，他一边提高了声音，“我喜欢和别人在一起做什么事。就算会惹人生气也好，就算会被人耻笑像傻瓜一样也好，只要和同伴在一起就很有趣不是吗？我啊……也许是有点喜欢勉强别人，也许是不太会看别人脸色，也许，大家都在背地里笑话我……”
　　干涩的声音逐渐变小，八田直视前方的目光也微微低了下去。
　　至今为止的自己都不太会照顾别人的感觉，总以为自己开心的话别人也会一样开心，所以硬是向他人强行推销自己的“开心”，从没想过自己会被暗地里疏远。
　　而现在他知道了，所以他不再会像以前一样强行要求别人听从自己，他开始摸索着试探伏见的反应。嘛，在外人看来也许还是有点少根筋，但他也在试着用自己的方式和伏见交往。
　　为什么呢？
　　是因为不想再被人讨厌了吗？——并不是这样。
　　是因为他真心觉得伏见的头脑真的好厉害。厉害到让他打从心底颤抖，无比兴奋的程度。是因为他想看到伏见的笑脸。希望能和伏见在一起做很多有趣的事，一起开怀大笑。
　　[[IMG,78e9f3f9bd9714cd2c3a13b9217dd3e7,690,1022,133868]]
　　自行车穿过了大楼墙壁间的小路。
　　“到了！”
　　比良坂大楼就在眼前，八田立刻急刹车，等后面两人跳下来之后就直接将自行车丢在了原地。“楼梯在后面，快点！”他推着两人的背，但却一头撞上突然停下来的伏见的背。
　　“不行，赶不上了。”
　　看着天空的伏见说道。
　　“你说什么啊，都到眼前了——”
　　嗡……！！
　　这时，天空被割裂了。
　　从头顶的云层中，露出了飞船那巨大的腹部。
　　嗡、嗡、嗡……！巨大的驱动声震撼着大气，扑面而来。声音大得几乎撕裂空气，耳中一片嗡鸣。气流瞬间吹干了他们身上的汗水。
　　一眼几乎不能看到它的全貌。
　　“呜哇……好大……！”
　　而且——
　　“好低……！”
　　飞船紧贴着大楼顶部略过。虽然明明有数十米的高度，但那几乎填满视野的巨大身躯也让人对距离感产生了混乱。让人觉得似乎伸手就能触及——或是是乘坐飞船的人只要伸出手就能将他们拉上去一样——。
　　然而他们三人不仅没有伸手，甚至连动也没动。因为那宛如水压一般的质量性压迫感让他们都呆若木鸡。
　　就像是一条巨大的舌头舔过夜空，不过是一瞬间的事，飞船无情地掠过三人头顶，再次飞入厚重的云层。它尾部的螺旋桨将云撕成碎片，散落于楼顶上空。
　　被压缩的天空高度重新恢复了正常。从压迫感中解放后，反而觉得重力下的双脚有点轻飘飘的。
　　“啊啊，结果还是没赶上啊。”
　　也许还在为自己计算失误而沮丧吧，阿耶郁闷地嘀咕道：
　　“美咲君的直觉失误了呢。”
　　“抱歉……我原本以为能赶上的，看来我的直觉也不准啊。”
　　八田为了掩饰自己的失望而故意以轻快地语气说着，转身扶起自行车。
　　“对不起啊，伏见。正如你所说，都是我一头热而已……回去吧。”
　　他回头这样说道，但随即扶着自行车的手突然僵住了。一边发着牢骚一边往回家方向走去的阿耶也不可思议地停下脚步。
　　因为伏见还一动不动地，仰望着飞船远去的方向。
　　“也许……”
　　他自言自语般地嘀咕着。
　　“……坐上那个的话，会有什么改变吧……”
　　虽然声音和表情很淡然，但那从嘴角流露出的低喃听起来却像是在求助一般。
　　“……是啊。也许会被带到什么地方去也说不定，也许是远离这个愚蠢无聊的世界的另一个完全不同的世界呢。”
　　面对反常的伏见，阿耶的态度难得地缓和，她也用忧郁的声音这样说道。
　　飞船在给八田等人带来一瞬间的压倒性存在感后离开了。而它离去时的引力似乎直到现在还残留在身体中。
　　飞船所去往的地方，一定是与他们所属的这个小小世界截然不同的另一个世界。那个充满惊人力量的，自己无法想象的巨大世界一定存在于某处吧……。
　　如果什么时候能去看看就好了。
　　虽然今晚让飞船逃掉是很遗憾，但只要下次追上就好了。八田并没有就此绝望。