　　Mission4
　　听说伏见仁希在住院过程中断气这件事的时间，是“惊喜派对”之后不久。正如在十一月的时候医生通过电话说的那样，没有能够撑到来年，几乎就要到来年的十二月二十九日成了他的忌日。
　　坦率的接受被宣告的余命，简简单单的死去，可能是那家伙一辈子做的唯一一件符合常识的事情，这就是伏见听到消息之后头脑里最初浮现的感想。薄情，不孝，就算被不知实情的他人如此指责，他也一点都不在乎。
　　葬礼只有亲属参加。由于没有工作，所以也就没有任何工作上相关的人。甚至连他是否有什么私交的朋友，所有的亲属中也没有任何人知道。
　　由于不希望八田的父母来调研，所以伏见对于只有家人参加的葬礼感到十分安心。因为他不想让那个普通和平的，普通啰嗦的，普通麻烦的家人见到自己的亲戚。对于八田也尽可能的不提及这件事情。不去探病好吗，在那家伙住院的时候，八田摆出十分善良的表情说的这句话，到现在仍然让伏见感到不爽。就算那家伙死了，也不希望八田对他有什么顾及，如果八田说出“打起精神来啊”这样不着边际的话，大概，绝对出手揍他的。
　　就算在某种程度上知道伏见所处的状况，八田也一辈子不可能理解那家伙终于死去这件事让伏见感到多么大的安心。
　　就算是亲戚们也都认为那个男人是个异端的怪人，所以参加者没有任何人流泪。在追思宴会上没有一丝追思故人的气氛。大家交谈的内容都是与故人没有关系的抱怨或是吹嘘，唯一有所关系的就是对于继承财产的算计。
　　在宴会的一头抱着膝盖的伏见十分厌烦。由于只准备了寿司和啤酒，所以没有他能吃下的东西。烟草、酒精以及海产的气味，让原本设定温度就很高的房间里的气氛更加恶化。
　　伏见木佐被年长的人纠缠住，谈论一些低俗的话以及继承的问题。伏见木佐在这里是所谓的“妻子”立场。但由于是个自尊心很强的女人，所以就算是在丈夫的亲戚们前面，也不会随便的说个不停。由于有靠自己的能力积累下的财产，所以也没有必要对伏见家的财产太过伤心。只见她以非常凛然的态度一杯接一杯的喝酒。只有在这一点上，伏见对这个女人另眼相看。
　　亲戚们的关注焦点，也曾经转向到拥有继承故人财产权力的伏见身上。
　　“猿比古君，马上就要中考了吧。打算考哪里？果然是椿原吧，那里是关东最好的学校了。如果需要借宿的话，我家是有空房间的……”
　　一个带着一脸献媚笑容贴过来的年长者这样说道。猿比古君吗……我听说那家伙以半开玩笑的感觉取这个名字的时候，所有的亲戚全都笑着说“真是取了个奇怪的名字”。伏见在这个世界上最憎恨的是给自己取名字的罪魁祸首，但其他人的所作所为并没有太多区别。全都给我死吧，内心不禁这么想。
　　“我哪儿也不考。”
　　明显表达出离我远点气氛的回答，但那个年长者却十分迟钝，对于初中生都能察觉的气氛都没有一点感觉。
　　“哪儿都不考是什么意思？啊啊，是打算等到秋季出国留学吧。我听说你非常优秀呢。叔叔我也有过留学经验，你要是有什么不安的话可以随时找我商量……”
　　在令人作呕的一群穿着黑色丧服的人群当中，除了自己之外还有一个人，同样穿着日向初中胭脂色的外套。在对角线的角落里也抱着膝盖显得十分厌烦的，正是大贝阿耶。今天依然带着黑框的眼镜，说起来两人的穿着还真是配对呢。
　　伏见看到阿耶对身旁的母亲说了一句之后站起身来，自己也感到有些缺氧，同样起身。不再理会旁边喋喋不休的年长者。
　　踏着和室入口胡乱堆放的黑色皮鞋，用力穿上自己的平底鞋，来到走廊上。
　　“喂。”
　　对着走廊对面喊了一声之后，被胭脂色外套包裹的纤细身体吓了一跳。
　　“是不是受到瞄准这里开火的指示啊。还是说你自己在泄私愤啊？”
　　伏见用手指了指眼镜右侧的太阳穴。虽然那块夸张的绷带已经取下，但仍然贴着创可贴。受到拉炮攻击的时候眼睛也受到了伤害，检查结果是右眼的视力稍微受到一点影响。不过原本视力就不好，所以也没有太大的变化。
　　“如果真的是阿耶我个人的怨恨又怎么样。这是要对阿耶一报还一报？”
　　阿耶不服气的将脸朝向一边，但侧脸却不住地跳动。看来是以为自己会被不加询问的暴力相向呢。
　　“不怎么样。这样一来就两清了，我也就不用道歉而已。”
　　这样就够了吧，美咲……伏见在心里嘟囔着。而且我受到的伤害更严重呢。不奉还给她就已经够温柔了的吧。
　　袭击他们的暴徒中有阿耶这件事，伏见并没有告诉八田。八田大概是认为阿耶并没有参加吧。
　　“姑且告诫你一下。不要再对『jungle』那么着迷。那玩意儿不是单纯的SNS或游戏。在那玩意的中心，有……”
　　“‘王’，对吧？”
　　听到阿耶抢先说出的下半句话，伏见吃了一惊，顿时语塞。
　　“积分榜上排名较高的人们之间已经传开了。如果被王看重的话，就会赐予‘力量’。阿耶我要继续积攒分数，从王那里得到‘力量’，让你吃不了兜着走。”
　　“『jungle』的王不一定会成为你的同伴。就为了打败我这种理由而去搞什么崇拜，你脑袋秀逗到什么程度了啊。”
　　“轮不到你说我！！”
　　阿耶突然瞪起眼睛发怒了。还以为她情绪激动起来，结果眼睛的表情直接带动了嘴角。两边脸颊上露出一个引入深思的奇妙笑脸。
　　“是两方面。既有阿耶我的怨恨，也有瞄准你的脸发射的指示。跟王较劲结果落败，真是活该。你真是丢人到家。啊哈哈，啊哈哈哈哈咿！”
　　笑声突然停止，变成一个奇怪的尾声。
　　这就够了吧，美咲……。像是说给自己听的咒语似的，伏见在心中重复一遍，伸出拳头在身体一侧甩了甩。我差不多快忍不住要把这家伙掐死了。
　　“你在生气吗？被戳中痛处感到窝火吗？看来你还真的不服气呢？让从来没有输过的你弄得灰头土脸，阿耶我心情特——别的好。”
　　“……算了。你别再说了。”
　　被宴会的酒味给熏到，你也醉了吗，阿耶的脸醉醺醺地扭曲着，沉浸在一种强烈的愉悦之中，那个表情与仁希的笑脸重叠在了一起。就在这个时刻，伏见对至今为止就个人来说既不喜欢也不讨厌，非常无所谓的女孩，感到了十足的憎恨。
　　“你们去过‘赤色怪物’那里了吧？那么阿耶我，就要成为你们的敌人。因为你……”睁开的眼瞳上，闪过一瞬间的波纹。“……从来都不关注阿耶我。”