　　Mission3
　　“怎么回事啊，猿比古。”
　　十二月的模拟考试的结果送到各人手上的时候，伏见又在走廊上被大贝阿耶给抓到了。这次的模拟考试压根都没有参加，也不知道今天是出成绩的日子。理所当然，前一百五十名里也不可能有他的名字。
　　“你真是笨蛋啊？现在这个年月不上高中的话，在社会看来就是个渣滓。上了不就完了。就你的脑袋不用努力都能随便挑着上高中，就算不怎么努力按平常那样做的话，也能在社会上取得成功的啊。”
　　“那我就不是笨蛋了嘛。”
　　“是笨蛋。我一直都没想到你原来是这么大的笨蛋。阿耶我绝对不会成为你这样的渣滓的。”
　　阿耶推了推今天也戴在头上的眼镜，愤然地说道。说到底这家伙从来没有在任何事情上胜过自己，为什么会对等的在这里教训我啊，不明所以。是笨蛋吗？这家伙按说脑袋并不是很难用的才对啊。
　　地点又是男厕所的门前。你是不是在这个地方等着我的啊……。从厕所里出来的男学生全都偷眼看向这边，但全被阿耶好像看毛毛虫一样的眼神给瞪跑了。
　　“……真是的，你到底怎么回事啊。”
　　伏见靠在走廊下的窗框上。
　　“我今天心情不错所以就陪你说上一分钟的话。你到底想对我说什么啊，趁这个机会全说出来。我可不会再听你第二次唠叨了。”
　　“美咲君无所谓了。就算他从现在开始再怎么努力，脑袋也不可能突然就变得灵光起来，也肯定爬不到多高的位置。趁现在堕落下去对世界也没有任何影响吧？本人也省得再去做没用的努力了。”
　　“亏你翻手为云覆手为雨地说了这么一通呢……不是你总缠着八田的吗。”
　　“阿耶是在忠告你，不要被美咲君给拖累，降低了自己的身价。阿耶我可是处于较高的等级，现在在对等的和你说话呢。”
　　“为啥一定要跟你说话啊。你都没有过一次，两眼放光的听过我说话吧？”
　　呼吸急促的阿耶好像非常意外似的一时语塞。
　　皱起眉头叹了口气之后，伏见稍微改变了一下话题。
　　“那个，捏泡泡的那个东西，就是包裹用的材料，塑料做的那个。”
　　“……啊？什么啊？捏泡？”
　　毫不在意阿耶一脸诧异的神情，伏见继续道。
　　“捏碎那个的感觉……没有其他可做的事情，但又莫名的想动动手，等回过神来的时候已经全部捏碎了，这其实也算是一种结果……就好像是这样的感觉。无论是学习，还是在jcube上保持很高的排名。对我来说都只是捏碎塑料泡这种程度的事情。全部都无所谓的，因为就像你说的，不用努力也能够做到。你可能觉得和我较劲是有价值的，但要我来说，你这才是在做废物一样的事情呢。”
　　由于并不是压低了声音说的，所以这番话也全都传到了经过走廊的学生们的耳朵里，惊讶的视线和厌恶的视线全都投了过来。但是，对伏见来说无论这些背景怎么看待自己都是无所谓的。阿耶也算是背景的一部分。将背景说得无话可说，根本不可能有任何排遣的效果。
　　一分钟很快过去了。伏见转过身向教室走去。
　　“……猿、猿比古！”
　　稍微拉开一些距离之后，阿耶怒吼的声音砸在了后背上。
　　“你这人还真是性格糟糕呢！阿耶我从心底往外讨厌你！”
　　紧接着物理层面的冲击也撞了过来。阿耶的帆布包落在了伏见脚边。伏见一边抚摸着后背一边转过头去，只见阿耶站在男厕所门前摆出十分害怕的姿势。
　　“事到如今不用你说我也知道的。不过我对你个人倒并不讨厌——。”
　　他用脚尖勾起帆布包，用脚背颠了几下。
　　“只不过讨厌包含你在内的世界上的一切东西。”
　　数秒种之内，阿耶的表情眼花缭乱地改变着。困惑、期待、失意。
　　伏见把腿向后甩开，好像用力射门似的冲着阿耶的脸将帆布包踢了出去。最后看了一眼没有伸手保护脸部的阿耶，伏见转过身走开了。身后传来阿耶的悲鸣和周围人的叫嚷。
　　即便在学校的成绩再好，也不会像阿耶那样趾高气扬。jcube也是凭借惯性在玩。无论是学习还是游戏，都是既不讨厌也没有不擅长所以才会去做，即使在过程中多少有些投入，但最终完成的时候却没有骄傲、满足感之类的感情留下。
　　就好像因为惰性去捏现成材料的塑料泡一样，对伏见来说，世界上大部分的人都是这样度日的。就算自己内心被负面的感情充满，正面的感情也仍旧是空空如也。
　　“你，好厉害啊！”
　　“这主意超级有趣！”
　　“一起干吧，猿比古！”
　　直到对所有的事情都会有很大的反应，而且会直率表达想法的家伙出现在自己身边的时候才第一次，对自身的这些也许要比一般人强的才能，感到了一些价值。
　　＋
　　“好棒！”
　　八田的眼睛放着光，不停地按着左手腕上戴着的手表上的按钮。每次按下按钮，挡风玻璃正上方的空中就会出现一个大约四英寸见方的全息图像。
　　“噢一，好厉害！猿比古，超级帅气啊这个！就好像哪个战队的队员们佩戴的玩意儿呢！”
　　“还战队，你的脑袋还不如小学二年级学生啊。”
　　“战、战队的队员都是大人所以没关系吧？”
　　有些不好意思的说出没什么说服力的反驳之后，八田再次发出“噢噢噢”的欢乐叫声，摆弄着手表。
　　“现在手表本身还不能够成为终端，因此不带着终端这个表也就没有意义。所以我将我用的东西应用了一下……”伏见用手指在自己终端的画面上以一个特定的姿势滑动了一下。比八田的那个稍微更大一些的全息图像就浮现在空中。“之后我想再好好改造一番，不过现在就先这样吧。美咲需要在外面活动，所以最好是有机动力的工具比较方便。那么我呢，就是这个”
　　说着拿出一个半边耳朵带有垫子的，附带有话筒的头戴式受话器给八田看。
　　“哦哦哦……。”
　　八田盯着那东西的眼睛几乎都湿润了。
　　“你刚才肯定觉得这东西就像战队的那个耳机吧。”
　　“唔，没、没，才没那么想呢。”
　　“我是这么想的。很帅气吧。”
　　伏见飘飘然地说着，带上了头戴式受话器。八田十分吃惊的说，
　　“什么啊。伏见你不也是这么想的嘛。”
　　然后又露出笑脸。伏见也露出一脸坏笑。
　　“然后还要组合专门运行黑客工具的电脑。这个东西只拷终端实在是弄不成。”
　　“越来越像司令室了，”八田得意洋洋的看着房间。“现在我觉得咱们肯定能赢。”
　　“笨蛋，还什么都没开始呢。”
　　“那还要考虑失败的可能性吗，猿比古？”
　　“怎么可能。”
　　听到伏见立刻回答，八田也十分兴奋的点了点头。
　　“的确。我和你联合起来，根本就没有输掉的可能。”
　　战队英雄作品中的司令室都给人一种带着明晃晃的照明，近未来的空间中并排摆放了很多显示器的印象，而这里给人的感觉顶多就是一个业余广播局的样子。如果不猫着腰的话，头顶就会擦到天花板的阁楼，照明工具也只有一个台灯。从阁楼下来就是能够正常站立行走高度的居住空间，但这里基本上还没有任何行李。两人准备先完备基地的功能。
　　认真寻找基地的那番对话之后过了一个月。没有保证人而能够让初中生租到的房间，一般来说是根本不可能有的，但就像八田所说的那样，镇目町的地下不动产中介在对这方面的条件十分宽松。
　　能够让战斗机出击的屋顶停机坪，以及通过供水线路的秘密门连接的地下室，非常遗憾的都不存在。但却有一个通过梯子上下的三叠大小的阁楼。这里是杂居大楼的一层，前面貌似是一间店铺，墙壁和地板都露出了水泥内层，天花板上也布满了管线。虽然是正正方方的四角形空间，但至少有厨房有浴室有厕所。
　　由于条件很好且租金十分便宜，八田就立刻决定是这里了。伏见觉得条件有些过于优厚所以就调查了一下，结果知道这里曾经发生过杀人事件，也就是所谓的凶宅……对方肯定没有告诉过八田，伏见不禁暗暗地咂了下舌头。
　　“那么美咲，你那边准备得怎么样了？”
　　“包在我身上，之前说过的新代步工具，已经搞到了。”
　　八田不用梯子直接从阁楼上跳了下去，从伏见的视野消失了一段时间（顺便一提两人决定阁楼上面是伏见，下面是八田，其他的空间为共有空间）。
　　正当伏见不知道八田搞什么的时候，
　　咔！
　　伴随着锐利的敲打地板的声音，八田从阁楼下面猛地滑了上来。
　　阁楼上面的伏见眼睛瞪得圆圆的。八田仍旧向着侧面的墙壁突进，在墙壁前面灵巧的半转身，正好面冲伏见。
　　“哼哼。”
　　一脸得意挺起胸膛的八田脚底下踩着的是，
　　“哎……滑板？”
　　“公园里见到了一个练习这东西的大学生团体，就一下想到了。这个能够灵活的拐弯，在城市里移动用这东西最合适不过了。然后我就问他们有没有不用的，能不能给我一个，他们就说，你是初中生啊，那么肯定能做KickFlip的动作吧？然后我就问KickFlip是什么，他们就笑了，挑衅说一个小时之内如果能做到的话就把他们的滑板里的最好的给我，我就答应下来说你们给我做一次，我照着做。之后别说一个小时，我一次就成功做到了，把那帮人全都给惊呆了。嘛，就我的运动神经来说，这都是小菜一碟。”（注：KickFlip:滑板的一种动作，骑着滑板在空中起跳后让滑板在空中旋转一周）
　　双手叉着腰，八田撅着鼻子吹嘘自己的勇武事迹，而他的双手却满是擦伤。腿上虽然被长裤遮挡住了，但肯定满身都是伤痕的。
　　“一次成功，是吧？”
　　“什、什么意思，你在怀疑我啊。”
　　发觉伏见半眯缝眼睛盯着自己的八田，十分难堪的将双手藏在屁股后面。
　　“算、算了，刚开始练习时肯定会多少有些问题的，不过距离作战不是还有一星期的时间吗。有一个星期的话，我肯定能够熟练驾驭这东西。”
　　一星期后——开始攻击『jungle』的服务器。
　　虽然有些紧急，但需要的东西姑且都凑齐了。如果要太过慎重而让事情拖好几个月的话，兴趣可能就会递减，再加上正好收到一个不错的情报，所以才决定在这一天开工。
　　【招收惊喜派对的临时演员】
　　在『jungle』中斡旋的十二月任务中，有这样一条。是寻找参加十二月二十六日的晚上，在镇目町举办的惊喜派对的人。
　　惊喜派对？伏见感觉有些唐突就去网络上的流言中搜索了一番，结果发现这个任务与某个传言有所联系。“只针对任务参加者，『jungle』会告知关于考试的有用信息”——不知道这流言是自然产生的，还是『jungle』有意散布出来的。这条留言已经在住在城里的为数可观的初中三年级学生（说不定也包括高中三年级学生，其实也没有必要区分）中流传开来。
　　具体还不知道是怎样的“有用信息”。是帮助作弊，或者是修改分数——虽然详情并不明了，但正因为如此才会在抱有期待的应考生中间扩散开来。同时还有为此焦心的老师。竟然消耗宝贵的时间参加这种游戏，当然认真的应考生肯定是会在家里学习的。但是，如果除了自己之外的人全都参加了该怎么办？要是因为没有参加而让自己相对于参加的人处于不利境地的话，那怎么忍受的了，他们肯定也会这么想吧。
　　动摇那些使用网络的人的感情，操控他们的行为——伏见感觉到『jungle』是有这样一面的。
　　在伏见重新说明计划概要的过程中，八田把腿搭在梯子上用手撑住脸颊。
　　“说起来，大贝会不会参加那个啊。猿比古，你有没有听说什么？”
　　“我哪儿知道啊。你问这个干啥。”
　　“因为大贝她也很迷『jungle』的，所以去的可能性很高吧？你就不担心吗？”
　　“我说啊……告诉你啊，你看起来好像是在担心那家伙，可那家伙根本没把你放在眼里的。告诉你今天那家伙都说了些什么吧。她说，你从今往后再怎么努力也成不了人生赢家，所以现在堕落也没什么差别。”
　　伏见毫不隐瞒地把今天和阿耶说的话全部讲了出来。阿耶应该也是明知道伏见会告诉八田，却还是把这些诽谤说出口的吧。
　　“我还真是被说得够呛呢……”
　　虽然有些败兴，但八田却没有表现出非常受伤的样子，脸上一副若无其事的模样。
　　“这个嘛，我觉得我被怨恨也是无可奈何的。大贝肯定是希望和你上同一所高中的吧？结果你却要跟我一起不打算上高中了。”
　　“说不上高中的是我自己。为啥美咲要被怨恨啊。”
　　“总之你去见见大贝跟她道歉吧？再怎么说踢书包砸女孩子的脸也是有点过分了。”
　　“为啥啊。我不去，是她先扔我的。”
　　“猿比古。”
　　八田的声音忽然加重了语气。
　　“现在不是小学生了，不能对女孩子施加暴力。去道歉吧，好吗？”
　　“……”
　　一提到战队你就跟小学二年级的孩子似的两眼放光，还来教训我呢。
　　“……这个计划结束之后，如果有机会见到再说吧。”
　　伏见撅着嘴巴十分不服地说道，听到他这么说，八田说了声“好的”，笑了起来。
　　伏见板着脸将目光拉回到显示屏中，整理了一下心情。
　　“十二月二十六日，‘惊喜派对’的集合时间是夜晚十一时。在年末的这个时间，原本应该趴在自己书桌上啃书的大批应考生会从家里出来。然后这些人会全部聚集在镇目町。操纵『jungle』的人们也会关注镇目町这些动静的。我们要趁这个机会向『jungle』的内部发动攻击。”
　　“一定让他们目瞪口呆。猿比古，要是你的话，感觉世界都能被你给占领呢。”
　　八田在阁楼下面将握紧的拳头向上举起。手上的擦伤全都结了疮痂，呈现出红肿的样子。
　　伏见从阁楼上伸出手，用自己的左拳狠狠地打了一下八田的右拳。
　　像自己这样的初中生，正认真的制订计划打算夺取『jungle』。这件事假如对八田以外的任何人说，都肯定会被当成是小孩子的玩耍而付之一笑的。
　　但是，只有八田不会笑。只有他相信真的能够做到。
　　因为计划是我订的。能够让世人目瞪口呆，因为这是我说的。
　　“世人”对伏见来说，其实是无所谓的。这种垃圾一样的世界，伏见也一点都不想要。但是，伏见却想要证明，他们所拥有的力量，并不只是能够在学校这个小世界里呛几句嘴，而是能够与拥有更加压倒性力量的，更为巨大的存在分庭抗礼。
　　“连‘赤色怪物’能够玩弄的『jungle』，这次就由我们来玩弄。一星期之后，世界上厉害家伙的势力图肯定会改变的！”
　　一点都不觉得会输，什么样的大话都敢说。
　　“我们来把这个无聊的世界翻个底朝天。”
　　“不过啊，要是翻个底朝天之后还是没什么意思的话怎么办啊？”
　　“那就只能绝望了。要真是那样的话，就飞出宇宙冲着太阳撞上去算了。”
　　“这个主意不错！建造一艘超级大的宇宙飞船，超级酷地撞上去！”
　　两人毫不厌倦的说着严密的实施计划，以及自大狂妄的蠢话，一直到深夜。之后八田先睡着了，而伏见仍然一个人面对着电脑。为了进行一星期后的计划，还需要几项事前准备。他在昏暗的房间中，借助显示器的灯光，集中精神的进行着作业。
　　这个房间和只摆放被偷走也不觉得可惜的东西的那个大宅邸不同。比那个家要狭窄很多，也没有任何值钱的东西。电脑是用便宜的零件拼凑成的，而且这里还是间不吉的凶宅。
　　但是，这里没有任何一件东西是被偷了也没关系的。
　　伏见想要给这个房间，好好的锁上门。
　　＋
　　“人们渐渐聚集起来了。路上全是人。与其说是厉害，不如说发展到这个地步，都有些让人恶心了。”
　　十二月二十六日，二十三时。在现场观察事态的八田通过头戴式受话器向伏见报告。
　　伏见一个人留在了房间里。用毛巾盖着头，盘腿坐在桌子面前，一边嘬着罐装咖啡，一边盯着呈135°角的两块显示器。那是电脑的液晶显示器以及与终端连接在一起的全息显示。全息显示那边流动着像是粗糙画纸的图像。看来是八田用终端照相机拍摄的影像，即时地传送了过来。
　　八田是站在车站前大楼的屋顶上进行拍摄的。车站前的公路交汇点已经被黑压压的人头给埋没。从车站大厅里挤出来的人群，好像淤泥向支流延伸似的呈放射状向四周溢出。人行横道的白线，来来往往的行车线，道路两侧建筑物的彩色霓虹灯——所有的光线全部被吞没，黑色的淤泥吞噬了街道。
　　“好厉害啊……”
　　伏见坐在屏幕前自言自语道，竟然有这么多的人因为『jungle』的一条网上讯息而行动了起来。
　　“你那边的情况怎么样？”
　　“还没见到什么动静。”
　　伏见的目光从全息图像转向液晶屏幕，这边的画面上也播放着图像。是视角在其他大楼的屋顶上安装的固定摄像头的影像。
　　人群从车站前方若干个方向分流，渐渐地将镇目町的所有道路填满。但如果俯瞰来看的话，任何一条人流都必然会通过某个三岔路口。这就是固定摄像头捕捉影像的地方——三岔路的一角有一家精致的店。虽然已经很晚了，但那家店貌似仍在营业，暖色窗户上的灯光照射在路上。通过遥控调整摄像头的镜头，就能够看清西洋风格的招牌上写有店名。
　　酒吧HOMRA——“赤色怪物”的城寨。
　　多数的参加者应该都不知道“赤色怪物”的存在，就算曾经听说过相关的都市传说，也应该没有人会相信那个怪物真的拥有令人恐怖的力量。参加者最多只是带着“参加游戏”的感觉来到这里的。
　　“嗯……？有人出来了。”
　　店的门打开了，窗户的灯光扩散开来。从里面走出来了三、四个男子，在照射着道路的灯光上拉出长长的影子。
　　“哦，是‘赤色怪物’吗？”
　　“不是。貌似是让手下人来看看情况。”
　　至今为止出来的几个男子全都站在店门前，看着异常数量的人群在眼前移动。虽然是令人诧异的事态但目前还没有对店产生什么损害，而且人群也大都是初、高中主。不可能以小孩子为对手突然就动手打上去。这幅情景与偷拍照片的时候一样，很像是『jungle』的手法。
　　“美咲，我看到日向初中的人了。我给你发去地图，你那边能看到吗？”
　　摄像头图像的显示器中弹出另外的窗口，显示出镇目町的地图。地图上的一些点，好像发出小小光芒的星云一样聚集起来。光点一边移动一边渐渐地密集起来，最终全都朝着HOMRA酒吧前的三岔路走去。
　　这些光点代表了日向初中学生的终端位置。大致上这些人都是以学校为单位进行移动，这对伏见他们来说是最好不过。
　　“地图确认了。好像能够从正对面的大楼上看到。稍微等一下。”
　　咔，滑板敲打在水泥上的声音响起，八田的终端传送来的图像因为抖动而变得不清晰。“在那边吗……哦，看到了。虽然不是同班，但都是我们学校三年级的……”传送给伏见的图像虽然比较粗糙，分辨不出细节长相，但八田的眼睛很不错，能够认出每一个人。“啊，花山也在，还有……啊……”
　　“怎么了？”
　　“啊……啊啊，没什么，只是一年级的时候一个班的人有不少在里面而己。”
　　虽然说得不是很清晰，但大致上的事情也掌握到了。
　　“……只是一群被中考信息这种流言所吸引而来的垃圾们。跟他们断绝关系也没事。”
　　伏见十分冷淡的说道，但八田貌似没那么放得开，“嗯……嗯。不过我也能够明白他们的心情。”开口帮他们圆场。伏见咂了一下舌改变了话题。
　　“大贝阿耶呢？”
　　“嗯……到现在还没有看到。嗯？大贝的位置你那边找不到吗？”
　　“那家伙自己又多加了一层安全措施，就算拿到了用户名也进不了她的终端。”
　　“你说的那个，取得用户名？这是什么意思？我现在还不是很明白的说……”
　　“就是使用教师的帐户侵入日向初中的数据库，找到学生们的帐号信息。就是这么回事。教师的帐号是趁老师不在的时候，借用他们的终端用了一下搞到的。”
　　现在，伏见拥有除阿耶之外的所有日向初中三年级学生的终端管理权限以及访问手段。从终端上发信的位置信息也是通过这个手段显示在地图上的。参加任务的所有人中，至少日向初中学生的位置信息能够在地图上显示出来。甚至也可以遥控操作日向初中学生的终端。
　　“你这家伙，真厉害啊。这不是犯罪吗？”
　　“说的也是。不过事到如今还说这个干什么啊。”
　　“邮件的内容和照片也全都能看到吗？”
　　“算是吧。我是没去搭理那些方面的内容。对他人的邮件也没什么兴趣……”伏见看了一眼屏幕上的时间显示，打住了话头。“还有一分钟。”
　　“哦。已经到这个时间了啊。”
　　八田的声音中也透着紧张。
　　二十三时三十分伏见会向『jungle』发出攻击程序。但这只是障眼法。不过当然，这个程序做的也是非常用心的，但伏见却不认为能够这么简单的攻陷对方，如果攻陷的话那就太过小菜一碟了。总之这个阶段只要让『jungle』认识到“自己正遭受攻击”，就算OK了。
　　数字钟表的时间从23:29变成了23:30。定时的攻击程序启动了。用3D描绘的两头暴龙，开始用身体去撞坚固的大楼。虽然没有必要搞出这种表现，但八田觉得弄出点视觉上的效果会更加有趣。这个过程已经通过很多中间节点，所以这边的位置不会那么轻易被对方抓到的。
　　“猿比古，好像有什么奇怪的事情发生了？”
　　头戴式受话器中响起八田的声音。
　　伏见将注意力转向摄像头那边，稍微吃了一惊。
　　在自己目光离开的这一会儿，所有人的“表情”都有所改变。“面具……？”全部涂白的脸上只有两只眼睛和细细的新月形的嘴巴穿了孔，就是这样一个让人感到有些阴森的面具，不知何时所有人全都带上了。三三两两聚集起来的参与者到底是怎么得到这个东西的——。
　　正诧异盯着看的时候，只是茫然通过三岔路的人群的动作有了变化。
　　当！
　　在站立于门前的“赤色怪物”的同伙眼前，人群一起用力踏向地面发出声响。同时前进一步之后，
　　当！
　　又动作统一的后退了一步。
　　当！当！当！
　　前、后，相互交替踩踏地面的动作来回重复。
　　“那是怎么回事……？大家一起练习过吗？”
　　“不……是终端中发出的指示。”
　　伏见的监视器显示得到帐号的学生终端上都出现了相同的东西。能够看出踏脚的方法是通过终端即时发送过来的。因此才会有像集体练习过一样表现的十分整齐。齐齐的带着假面的一群人，十分整齐的进行着踏步的音乐剧，这个场面的迫力，让“赤色怪物”的同伙们全都不知所措地看着发愣。
　　当当！
　　人群踏出一声更为巨大的声响，全都正面朝向HOMRA酒吧。终端上传来了转身九十度的指示。
　　紧接着又有指示。
　　砰！砰砰砰！
　　破裂的声音连续响起，白色的烟雾腾起。
　　在现场看着的八田吃惊的声音透过头戴式受话器传了过来。摄像头的影像中，“赤色怪物”的同伙们也全都抬头大惊。
　　伴随着白烟一起飞散的是各种颜色的纸带，这些纸带在灯光的照射下闪耀着光芒落下。是拉炮——派对上会用到的那个圆锥形的东西。看来是每个人都随身带了一个拉炮。
　　趁“赤色怪物”的同伙们没明白怎么回事的时候，拉响了拉炮的人和队列后面的人交换了位置逃散离去。换到前面一排的人也与刚才一样踏出音乐剧般的跺脚声。当、当、当、当当——脚步声越来越强，越来越激烈，声音到最高潮的时候就冲着店拉响拉炮。拉响之后这一排人就逃散，准备好的后面一排人就来到前面。
　　就像任务的关键字所说的那样，这就像秘密进行准备的“惊喜派对”的开场一样。但是这种派对只有在安排的人和被安排的人关系非常良好的时候才能成立。
　　“哦哦……要知道是这样的话，肯定要去看热闹，好像很有乐子。”
　　“别这么快就受到感染啊……别放松。”
　　“没、没放松。在好好侦查呢……啊，那个关西腔出来了。”
　　“把二当家的拉出来了吗。”
　　一直响个不停的拉炮让酒吧门前被浓厚的白烟所包裹。通过摄像头已经难以分辨详细的情况了。伏见觉得就算再盯着屏幕看也没什么用。
　　“美咲，我这边也差不多该行动了。按计划行事。”
　　“明、明白！这边就交给我了！”
　　八田的回答虽然包含紧张，但气势还是不错的。
　　液晶屏幕上的烟雾弹攻击程序的攻击仍然在继续。咣当咣当的，两头暴龙正用强韧的下颚啃食着大楼的墙壁。与这个视觉效果相同，内部的程序正在一点点的突破『jungle』的安全系统。
　　暴龙就让它们继续工作，伏见开始敲打键盘。将准备好的代码十分迅速的输入之后，就向手中有的日向初中学生的终端发送了程序。比之前的暴龙要小的，闪光的蜥蜴咻的在画面上闪过之后就从画面上消失，顺着网络线路飞了出去。
　　伪装成来自『jungle』的官方通知的画面，在日向初中学生手中的终端上一起显示了出来。
　　【××同学，晚上好。这是紧急联络。我们的服务器受到攻击，被人入侵了。为了保护用户信息，将暂时停止服务。】
　　配合伏见送出的信息所显示出的时机，头戴式受话器中响起了八田巨大的叫喊声。
　　“喂——，不得了了，不得了了——！『jungle』受到网络攻击被人攻陷了——！”
　　“……吵死了。而且演技太差……”
　　对着众人怒吼的声音直接钻进了伏见的耳朵里，伏见因为受不了就摘下了头戴式受话器。那家伙就是嗓门大，但演技实在不怎样……。算了，在这种状态下估计也没有人在意这些细枝末节的事情吧。
　　混入日向初中生的人群里进行诱导是八田的工作。如果只是一个人收到信息的话，人们都会是半信半疑的，但如果有人叫出声来，真实性就会增加——这个计划基本上是伏见一个人制订的，但只有这部分是八田的主意。“有人带头来说，这个因素是很重要的。在操纵很多人行动的时候。就算无法让所有人动起来，但只要有人动起来的话，顺势的势头就能形成”——似乎有过类似经历的八田挠着脸颊，想出了这个主意。
　　当然实际上不可能成功的攻陷对方。画面上的暴龙被坚固的大楼所阻止，牙齿都产生了缺口。
　　但是另一方面，有相当数量的用户收到了『jungle』被攻陷的“官方”信息，再加上八田的诱导，产生了混乱。『jungle』肯定会对事态感到惊讶吧。
　　伏见在昏暗的房间里快要钻进去似的盯着发光的画面，嘴角上浮现出一丝笑容。
　　现在自己非常期待对方会采取什么应对方法。
　　如果害怕小偷进门，而采取打开门出来确认这样愚蠢方法的话，那就是对方给自己伸腿卡住门的绝好机会。如果采取放下闸门掐断与外界联系这种方式的话，这边也可以趁对方不知道外面情况的时候随意向用户发布伪装成官方信息的内容。
　　那么，到底会怎么办？根据你那边的应对，这边已经准备好了好几种方案。
　　伏见舔了舔舌头，保持眼睛不离开屏幕的状态伸手去拿罐装咖啡。结果指尖不小心把罐子碰倒。显示器和键盘的一旁洒下了黑色的液体。
　　“啊，糟糕……”
　　意识瞬间被分散了，就在这个瞬间——。
　　一股奇怪的气息出现在眼前。
　　就好像被静电麻了一下似的感到一阵激灵，连忙将眼睛返回到画面。
　　攻击着太楼的暴龙，好像被洪水惊吓到的小动物似的，摆出滑稽可笑的样子。像是显示器的一角沾上的飞沫入侵到画面中的虚拟空间一样——。两头暴龙就如文字描绘的一般卷起尾巴逃向画面外面。
　　怎么回事，这是……这样的动作程序里根本没有。
　　袭击者离去之后，大楼正面的自动门打开，从中出来一个角色慢慢地踱着步子。
　　穿着的服饰十分简朴，五官长相也没有特征。是一个三头身的3D角色——是『jungle』初始状态的虚拟形象。
　　那家伙从攻击程序的窗口里出来，走到了屏幕的中央。
　　伏见感觉自己正与他四目相对，与操纵着这个虚拟形象的网络对面的某人。
　　好像弹簧一样，伏见从屏幕前将身体离开。身后的手一下子滑出了阁楼的边缘，差点整个人倒栽葱地掉下去。
　　啪啪啪，虚拟形象轻轻拍着手。
　　头上出现一个台词框，台词一个字一个字的被敲打上去。
　　【NiceFight，初中生。原本打算静静的观察，结果发现你在做有趣的事，所以就忍不住来打个招呼。你好。】
　　“你……是什么啊……”
　　伏见断断续续的嘟囔道。就算对方以什么手段攻陷了这边，但只要没有带着头戴式受话器，对方就不可能听到这边的声音。但不知道什么原因，
　　【我是『jungle』的上层人士。】
　　有一个台词框出现，显示出回答的话。是非常直白的自我介绍。
　　【我对你的努力给予很高的评价。但是，正如你所见，我现在正在和赤之王玩耍。虽然有些腾不出手，但也差不多了吧？】
　　就好像在虚拟空间中真的活着一样，虚拟形象将视线朝向屏幕的一角。那里正播放着HOMRA酒吧前三岔路口的鸟瞰影像。戴着面具的集团正排着队列重复着踏脚，拉响拉炮的行为，但稍微起了一些变化。
　　拉响拉炮的位置，与HOMRA酒吧的距离比刚才要狭窄了一些。“赤色怪物”的同伙们现在已经后退地贴在店铺的墙壁上。一横列的集团一起拉响拉炮，白烟伴随着彩带腾起。
　　咻的一声，白色烟雾中飞来一支挂有火焰的箭矢，刺破了店前的窗户玻璃。玻璃碎块哗啦啦的落了下来。
　　原来那是窜天猴烟火。细细的棍子前端带有一个粉笔粗细的火箭，看起来和一般的窜天猴烟火一样，但既然其威力能够打碎玻璃，那肯定是经过某种改造的。
　　至今为止一直困扰看着事态发展的“赤色怪物”同伙们的脸色一下变了。如果事情发展到受到威胁的阶段的话，小混混们自然不能再默不作声。有些人一脸怒色地打算上前去揍人，但那个关西腔的男子却喊了些什么发出指示，其他的同伴立刻上前将情绪激动的那个人死死架住。
　　【哈哈哈，‘吠舞罗’的二当家真是慎重呢。不会轻易伤害普通的未成年人吗。了不起呢。】
　　虚拟形象完全放松下来一屁股坐到画面的底部，和伏见一起看着影像。
　　人潮的集团继续接近拉响拉炮。白烟之中，窜天猴烟火接二连三的飞过来。越过挺身站在那里的“赤色怪物”同伙，刺入酒吧的墙壁和玻璃窗上。
　　【那么，先不说我，你在这里看热闹没问题吗？】
　　虚拟形象一边晃动着两条小腿，一边歪起头。
　　【不担心你那个会在杂烩粥里放菠萝的朋友吗？】
　　伏见的心一下子揪了起来。
　　已经加密的邮件应用的对话，被对方读取了。谈论那件事已经是多久前的事情了？至少是两年以前。一直都在读取……？从一开始，全部……？
　　伏见一把抓过头戴式受话器，
　　“美咲！”
　　一戴上之后就好像要吃了麦克风似的喊道。“美咲！美咲！”竖起耳朵倾听耳机的动静，但耳机里却什么声音也听不见。不知什么时候起两人的通信终断了。
　　无声的耳机中，突然响起了别的声音。
　　『你所写的代码非常优美，太过优美了。对于秘密的代码，建议你还是写得凌乱一些比较好』
　　那是一个机械的中性声音。伏见转过头，只见显示器上的虚拟形象正配合着声音动着嘴巴。
　　『你的天赋非常不错，但不是很成熟。如果想跟我玩的话，要等你变得更强，更加聪明了之后再来。否则，事情就会变成这样』
　　原本木讷表情的虚拟形象，突然做了一个鬼脸。
　　被破坏了——！
　　虽然不知道什么破坏了什么，但还是有这份直觉。
　　伏见立刻将连着网络的路由器和连线全部抓住一把撤了下来。噗地一声之后，显示器暗下来，虚拟形象也消失了。
　　伏见拿着终端从阁楼上下来。虽然一脚蹬空膝盖着地，但他立刻站起来穿上运动鞋跑出房屋。
　　地点是同一个城市内。距离HOMRA酒吧所在地点的距离并不遥远。
　　一边跑一边操作终端发信并贴在耳边。已经没有任何能做的小动作，只能正常地打电话过去了。从最开始就没能隐藏得了任何东西。连今天的计划也完全被看穿，真是太愚蠢了。
　　终端中传出正在通话中的嘟一嘟一嘟一的，加重急躁心情的平板声音。伏见咂了一下舌挂掉电话。毫不犹豫的冲入填满整个城市的人群的尾巴。所有人的手上都握着发出淡淡光芒的终端，映照着他们一水涂成白色的面具。
　　“让开！”
　　肩膀用力挤开人群，同时想要尝试着再一次拨通电话，但在相同的时机上，自己的电话响起。
　　“美咲！？”
　　『猿比古，你没事吧！？』
　　两人同时发出的声音在终端中撞在一起，同时沉默了一下之后，
　　“不行了，全都……”
　　『突然连线就被切断了』
　　两人的声音再次撞到一起，又是一瞬间的沉默。
　　“……中止。是我们……是我，输了。”
　　伏见狠狠地咬着牙说道。
　　……不甘心。这还是第一次……竟然会输掉……
　　『猿比古？发生什么了？我现在正想往回走呢，马上就到了』
　　“我现在也正向你那边过去。那边怎么样了？”
　　『啊，啊啊，我混在日向初中的人群里。貌似事情已经闹得不可收拾了。那家店的门和窗户已经被破坏，聚集起来的人们打算冲进去，让‘赤色怪物’的手下给推了回去……』
　　大概『jungle』打算煽动“赤色怪物”和他们的同伙，让他们对普通人动手。入侵自己电脑的那个虚拟形象，把“赤色怪物”称呼为“赤之王”。
　　“王”……？
　　砰！
　　附近响起破裂声，脸部的右侧被一股锐利的热气给刺到。“好热——”伏见忍耐不住发出小声的悲鸣，摔了个跟头。
　　“咕……”
　　一只手按住脸，好不容易坐了起来。眼睛从手指缝中向外看去，有一个人拿着正在冒着白烟的拉炮站在自己面前。在被挤掉一半的面具下面，好像大贝阿耶一样冷静的眼睛低头正看着自己。“你这家伙……”，咯吱吱，伏见咬着牙从嘴里挤出了这几个字。
　　阿耶好像吓了一跳，转身逃进人群中去了。
　　没来得及追，很多条腿就挡在了眼前，拉炮的喷射口就像一排炮口一样对准自己的头。这些人还正常吗！？事情已经超出游戏的范围了，这些人都不知道吗！？
　　“哇啊啊啊啊啊啊，给我滚开啊啊啊啊！！”
　　伴随着一声怪叫，一个坚硬的东西咔的一声敲打在柏油路上，背着耀眼背灯的灯光，八田的滑板对着包围网冲了进来。
　　“猿比古，没事吧！？”
　　轮子在柏油路上滑出一个椭圆，八田在包围网的内侧落地。伴随着喧哗声包围网被扩大了一些。
　　伏见虽然借着八田的手站了起来，但右半边脸由于刚才那一下仍旧十分疼痛，到现在右边的眼睛仍然睁不开。
　　“这些家伙怎么回事？为什么会袭击你……”
　　八田将应该是从谁那里夺过来的面具拽下来，牵制似的盯着周围的人群。有人从后面抓住八田的脖颈，八田站立不稳“啊”的一声，从滑板上摔了下来。伏见见状立刻一拳打在那家伙的面具上。
　　“总之先逃走吧。”
　　“啊，我的滑板！”
　　“不要了。”
　　两人推开人群跑了起来。面具的人群从四面八方伸出手来。快要被某个人抓到的时候就殴打对方的面具，一边推开道路一边逃跑。带有明显敌意的拉炮在两人附近响起。两人被腾起的白烟呛得不住咳嗽，尽管不知道自己二人为什么会被袭击，但现在也顾不得多想，只能先逃跑再说。
　　伏见用单眼掌握跑步的平衡，摇摇晃晃奔跑的过程中，渐渐与八田拉开了距离。
　　“猿比古！”
　　八田打算跑回来，但是，咻的一声，一支带火的箭矢射了过来。
　　伏见向后看去不禁咂了一下舌头。与袭击HOMRA酒吧的时候一样，面具集团将凶器从拉炮换成了窜天猴烟火追了上来。
　　“你先走！”
　　就在伏见像是轰赶一样，冲着八田摆手叫喊的时候。
　　越过八田的肩膀，他看见赤色的光芒缓缓闪耀起来。
　　看起来像是一人高的一个火柱似的，那是——被暗红色气场包裹着全身散发出光辉的，一个男子。双手十分散漫的插在牛仔裤的口袋里，明明不可能没有看到这场骚乱，但仍旧像是散步似的迈着平稳的步伐从道路那边走过来。配合着悠闲的步调，缠绕在全身的气场也一起来回摇曳，那副光景就像是一簇火焰。
　　八田迟了一会儿也发现了自己背后的人影，不禁喊道“‘赤色怪物’……！”。
　　“美咲，往那边跑！”
　　伏见指着前方喊叫道。如果能够达到那里的话就安全了，虽然没有什么道理，但内心的直觉却是这样肯定的。
　　八田一边注意着伏见这边，一边跑了起来。单手捂着刺痛的脸，伏见也打算站起来跑，但立刻有接连不断飞来的窜天猴烟火从他头部附近掠过，挡住了他的去路。
　　若干条橙色的痕迹在夜空中划过，火的箭矢几乎充满了伏见只能看到东西的左半边视野，成群的飞了过来。
　　“‘赤色怪物’！！”
　　八田近乎悲鸣的声音响起。
　　“快救救他！请救救他！救救，猿比古——”
　　倒伏在地上的伏见身后膨胀起一阵热风。
　　与热风一起腾起的火焰如文字所描述那般化为波涛，一边吞没着夜空，一边向着袭来的火雨冲去。飞来的窜天猴烟火群瞬间被吞没，一点残骸不留的被烧为灰烬，之后火焰的浪涛毫不停止直接迫近伏见的头顶。巨大火焰的墙壁从天空中落下，无处可逃的伏见只能呆立在当场一动不动。
　　忽然，视野的一端出现只嫩白的手，抱住了伏见的头。炙烤脸部的热风一下变成冬季暖阳般温暖的感觉。火焰的波涛拍打在地面上，弹了起来，好像挣扎一样在地面上呜咽。柏油马路被点燃，汩汩的冒着泡。但是那份暖阳般的温暖化为保护罩，不让火焰烧到伏见身上。
　　火焰的波涛退去之后，沸腾的柏油迅速冷却，在坑坑洼洼的黑色气泡腾起的形状下凝固。保持着平坦的柏油路，就只有以自己为中心的直径大约一米左右的圆圈。
　　……得救了……吗……？
　　刚这么想，就瘫软得坐在地上。
　　手里拿着拉炮或窜天猴烟火的，好像被附身一样追过来的人群害怕被卷入火焰中，全都停下了脚步。黑暗之中浮现出无数的面具。只能隐约听到他们窃窃私语的声音，他们也不敢再向前走一步。
　　“哎呀——，还真是千钧一发的场面呢。”
　　头顶上响起一个声音。伏见非常自然的认同了发出这个声音的人能够制造出暖阳般的保护罩，因为这个声音本身就是暖洋洋的明朗声音。他十分安心的抬起头，只见一个年轻的男子站在那里。
　　“没事吧？你的脸，被烧伤了？啊——，睫毛也被烧到了呢。”
　　尽管对方好像盯进去似的看着伏见的脸表现出担心，但话语中迫切担心的感觉却完全没有传达出来。男子转向“赤色怪物”那边。
　　“KING，搞得太夸张了。草薙先生不是说过要极力避免让正直的孩子们受伤的吗。”
　　“这不没让他们受伤么，我手下留着情呢。”
　　“赤色怪物”用好像野兽低吼般的声音反驳，然后十分厌烦似地低头看着瘫倒在自己脚边的八田。
　　“那，这个小鬼是怎么回事？”
　　“谁知道啊？KING你也不知道吗？那为什么要救他们？”
　　看来一个月之前在市里有过一面之缘的初中生根本就没有给他留下印象。
　　[[IMG,e1761dcfa1fdaf88661ee85f275bbf99,690,516,62553]]
　　KING……“赤之王”……。
　　“猿……猿比古……”
　　八田晃晃悠悠地站起来，离开“赤色怪物”跑近伏见。马上要到达的时候脚下被绊了一下然后就着摔倒的势头扑了过来，紧接着“唔咕，唔哎哎，猿比古……，太、太好了……我这次是真的觉得不妙了呢，还、还、还以为死定了呢，太好了啊猿比古啊啊啊……”的，一脸哭相的紧紧抱住伏见。
　　被“赤之王”和那个叫做十束的部下的男子保护着，伏见和八田来到HOMRA酒吧的时候，聚集在酒吧前的暴徒——已经可以称之为暴徒了，就一哄而散了。
　　在酒吧刚开始被暴徒们包围的时候，“赤之王”和十束正好外出，接到联络往回赶的路上稍微花费了一些时间。虽然不知道『jungle』是否是看准了“赤之王”不在的这段时间。总之，煽动“赤之王”的阵营，让“赤之王”本人采取行动的这个胜利条件，应该已经达成了。
　　名叫草薙的，一口关西腔的男子是唯一记住伏见和八田长相的人，“什么啊，尊和十束都是不明所以就带他们回来的吗。”
　　表现出一脸的无奈。
　　以前在网络上传偷拍照片的事情，还有这次的袭击，全都是『jungle』的所作所为，对此“赤之王”的阵营已经是有所掌握了，但就算要反击，如果对手是普通人的话又有些难以出手。到此为止和伏见所想象的一样。
　　结果到现在也仍旧是不明所以——。
　　到底『jungle』是什么？
　　另外，以HOMRA酒吧为据点的，这一群人又是什么——？
　　“我们也对『jungle』的实际情况没有把握住呢。能够明确告诉你们的，就是无论是我们还是对方，都是拥戴着‘王’的集团——氏族。”
　　草薙说着，将目光转向仰面坐在店里正中沙发上吸着香烟的男子。就王所坐的宝座来说，那只是仅存的一个沙发而已。但是，貌似已经对骚动没有任何兴趣似的，泰然吸着香烟的那个男子，不得不说很有“王”的气概，具有很强烈的存在感。
　　“赤之王”——周防尊，貌似是叫这个名字。
　　真正的，拥有特殊力量的男子。
　　等到挤满镇目町的人群完全退去，还需要几个小时的时间。在此期间伏见处理了一下脸上的烧伤，确认外面安全之后，两人才离开酒吧向他们自己的住处走回去。
　　天空开始发白了。虽然没有人气的市内已经是空荡荡的，但浓郁的火药气味仍然还残留在空气中。大量的拉炮和窜天猴烟火的残骸，以及被丢弃的面具塞满了道路，被来往的行人踩碎。
　　“真厉害呢，‘赤之王’周防尊！我在近处看的可清楚了。猿比古没有看到吗？像这样，稍微攥一下拳头的话，火焰就噗得冒出来，然后稍微甩一甩，就能爆发出大火球！”
　　八田已经完全精神起来，一边兴致勃勃讲述一边挥动着拳头模仿。一旁的伏见则看着自己脚尖无言地走着。并且啪、啪……地踩碎已经破损的塑料面具。
　　“……猿比古？很疼吗？回去之后先睡一觉，中午的时候去医院看看吧。草薙先生也说最好去看看。”这么快就变成以称呼亲近的近邻可靠兄长似的方式称呼了。
　　伏见仍旧低着脖子摇摇头。眼镜戴在贴在鬓角的绷带上面，显得稍微有些拥挤和郁闷。
　　“猿比古。”
　　八田兴奋的声音忽然沉下来。这是要对伏见说认真事情时候的声调。
　　“输掉的是我们。没错吧？”
　　“考虑战术的是我。所以，输掉的人是我。”
　　“根本不对吧。说好了是两个人一起干，两个人一起制订的计划吧。”
　　“……”怎么样都好。无论是怎样，都没有一丝的安慰。
　　见伏见沉默不语，八田也执拗的看向前方。
　　说着要改变世界上厉害家伙们的势力图这种豪言壮语，一周前的自己二人还真是笨蛋到无可救药啊。别说是翻个底朝天，根本连造成擦伤都没有，完全被人家玩弄于股掌，并且受到了威胁。
　　当时是真的觉得不会输。那份自信是从哪儿冒出来的啊。
　　真是，白痴一样。
　　“想拥有力量呢……猿比古。”
　　身旁的八田淡淡地嘟囔道。
　　“现在的我们说到底，只是普通的初中生啊。那个时候，我除了拜托‘赤之王’救你没有其他的办法。……真想得到力量呢。特别的力量。”
　　八田使劲将拳头打在自己的手心，用力握紧。伏见斜眼看了看他，然后将一直看着脚尖的目光抬起，盯着正前方。
　　“……嗯。”
　　点了点头，嘴唇闭得死死的。