　　Mission3
　　青服队员带他来的地方，是外表涂有能够让人想起大海的蓝色的轻箱货车，青服拉开侧拉门，说了声“进去”，就十分粗鲁地将伏见推进车里。
　　“是我主动邀请的他。你们的礼数要周到一些。”
　　车内传来郎朗的男子声音。
　　“是、是。室长。”
　　“退下吧。”
　　好像牵制一样的青服队员看了伏见一眼之后，从外面把车门拉上。伏见回瞪对方一眼之后，重新审视车内的情况，
　　这是啥啊……。
　　看过之后不禁皱起眉头在心中吐槽起来。
　　车内后部宽敞到足够设置三排座位，但现在这些座位全部被撤掉铺上了榻榻米。深处甚至还有个带地板的屏风，上面装饰着用毛笔书写的和歌挂轴。壁龛前面摆放的茶壶正冒着蒸汽，但开了空调的车内温度却让人感觉凉爽。还有种古风的香味钻进鼻子，
　　“那是香木。讨厌这个味道吗？”
　　端正而泰然地坐在榻榻米上的青之王·宗像礼司说道。
　　“没什么，既不喜欢也不讨厌。”
　　“也就是毫不关心吧。真遗憾。请吧，脱掉鞋子之后请坐。”
　　“不用交出武器也没关系吗。今天我也带着暗器呢”
　　“那只是种形式而已。你不会鲁莽到单独对我发动偷袭，而且你也已经没有理由这么做了吧。”
　　宗像并未隐藏对方一边的氏族成员是不可能暗杀身为王的自己的这份从容。伏见胡乱解开鞋带，将鞋放在轻箱货车的台阶上。宗像的长靴也整整齐齐地摆放在那里。
　　“……这东西，是什么啊。”
　　“你不知道拼图吗？”
　　“知道的。”
　　宗像的膝盖前面有什么东西堆起了一个小山，原来那是拼图碎片。而且被分割得相当细小。到底有多少块啊。
　　“我不是问这个。这是公用车吧。你这些跟工作有关系吗。”
　　“没关系。只是兴趣。”
　　“……你还真闲呢。”
　　“正是因为没有闲暇所以才带到职场上。”
　　伏见觉得对方是不是盼着自己吐槽啊。
　　“你来得正好，分你一半吧。请从能够组合起来的地方拼湊，腿脚随便摆放也没关系。”
　　宗像将碎片的小山分出一半，推了过来。
　　“哈？为啥要我干这个啊？”
　　“哎呀，难道你不擅长吗？那还真是失礼。”
　　听到对方好像在取笑自己，让伏见有些赌气，回答说“要说的话应该算是比较拿手吧。”，宗像听后非常满足地笑了。从好像被挖走一块的沙堆小山里自己的那部分中拿起一块，用两根手指夹住两端举起之后，啪地一声放在榻榻米的一个地方上。
　　伏见面无表情地将膝盖向一起靠了靠。
　　“你不是为了找一起拼图的帮手而把我叫来的吧。『吠舞罗』的人被青之王单独召来这种事，如果公开的话会成为问题的。”
　　“话虽这么说，可你还是来了呢。”
　　宗像将目光从拼图上挪开说道。伏见撅起嘴巴沉默起来。啪，啪……宗像拿起碎片放在榻榻米上的细小声音，和茶壶的盖子咔哒咔哒被蒸汽推起的典雅声音，酝酿出一种显得极为古老的别扭感觉。这里可是青服的公用车啊？
　　“湊秋人离开了周防的领地这件事，听说是你泄漏出来的。”
　　“只是帮『吠舞罗』驱赶瘟神而已，不是为了你们才做的。请不要误会。我也没有把这件事当作见面礼改投你们门下的意思。”
　　“哈哈，这我根本没有想过。作为见面礼的话太轻了。另外，背叛者在任何时候都有可能再次背叛。我根本没有将这样的人安排在麾下的意思，因为我可是个胆小鬼。”
　　你不是说过有个暗器高手的棋子也不错吗，伏见感到有些不满。当然，他也并非期待被挖角，但被明确告知不需要的话，心情总不会太好。
　　“而且，我们因为你的缘故，事情反而变得更加麻烦了。那两人滞留在HOMRA酒吧的时候，我们还知道其所在位置，但现在逃走的湊兄弟的去向却完全没有任何头绪，到现在也没能抓到他们。你们所做的只是为湊速人的伤势回复争取了时间，事情就是这样。还有，在湊兄弟隐藏身影的这一星期时间里，发生了市井的strain被什么人袭击的事件。受害的strain全部都是‘risk3’——那些被我们盯上的人，现在虽然不是拘捕对象，但引起社会问题的可能性很高。被突然出现的宣称是『Scepter4』的人袭击，这是被害者共同的陈述。还有清楚记得标识的人画出来的画为证。”
　　宗像停下拼图的手，从怀里取出终端，划向伏见这边。一张好像画在纸上的什么东西的图像显示在终端上。和这辆车侧面描画的『Scepter4』的标志很像，但又有些不同。
　　“这是羽张迅时代的标志。”
　　听到这个说明，伏见从终端上抬起头。
　　“他们这是在说，羽张迅世代的『Scepter4』才是担任管理监督strain职务的正规『Scepter4』，应该是这样吧。我还真是被讨厌了呢。周防就跟我不一样，被氏族成员所仰慕。”
　　“反正都是猴山上的猴子聚集在猴王周围，这点都是一样的。”
　　伏见说完，也觉得这话说得很没有意义。
　　“原来如此。你的意思是说这是带有十足动物性的行为吗。”
　　“……”
　　在其他的王面前说自己王和氏族的坏话实在是有些掉价。为了掩饰自己内心产生的尴尬情绪，伏见将手伸向自己面前的拼图碎片。
　　这是什么啊，伏见再次产生这个想法。几乎所有的碎片都被难以分清画风略为不同的灰色所填满。
　　“这个没有完成图吗。”
　　“完成图一不小心被处理掉了。不过这是登录为世界遗产的建筑物，靠记忆也是能够完成的吧。是圣家族大教堂。”
　　“啊啊。好像是在巴塞罗那。”
　　“直到现在仍然在建，好像二零零一年的时候出过照片。共有一万零二百九十二块碎片，完成之后大约有两块榻榻米那么大。”
　　“……一万……”
　　光是想象就令人望而却步的难度，再加上只让人想象就会望而却步的主题。为啥要把完成图扔掉啊……。
　　按照拼图的固定模式，首先将边缘的碎片和除此之外的碎片分开在膝盖前堆出几座小山。虽然不太喜欢宗像在对面一脸满足地看着自己，但还是将看起来似乎是连在一起的碎片，啪、啪地组合在一起。
　　“手法真熟练呢。看过实物吗。”
　　“在网络上看到过照片。虽然不知道是二零零一年前还是之后的。”
　　初中的时候，八田曾经带来拼图，喊叫着来玩这个吧，然后两人开始一起拼。当时是一千多块的碎片，可和眼前一万片的拼图相比，那真是小巫见大巫（话说回来，上千块碎片一般来说难度已经很大了）。当时不小心太过投入，完全没有休息直到天亮才完成，回过神来才发现，八田已经回去了。终端上留有一封“看你特别投入，我就先回家了”的邮件。这不是你喜欢的赛车图案所以才拿过来的嘛，怎么倒先走了啊，记得当时一下子就觉得没意思了。
　　“你从小就应该是一个很得要领的孩子吧。”
　　听到宗像的声音，伏见吃惊地停下手。但最终还是默默地将那块碎片拼上。啪，细小的声音，连融入茶壶里的热气喷出的声音都消失不见。即便不回答，宗像也好像毫不在意似地继续。
　　“学校的学习应该也是非常不错的吧。教师大概是基本没什么能够教给你的。你当时的心情，是不是觉得比自己还要差劲的人，只是因为年长就站在上位，对此感到不满并每天闷闷不乐啊。反过来说，也就是希望站在自己上位的人能够压倒性地比自己优秀。”
　　“……你还真能说呢。”
　　原本打算无视但实在忍不住了，就把碎片扔在榻榻米上。碎片在榻榻米上发出轻轻的声音弹了起来。
　　“我对于一脸好像什么都知道的样子，啰啰嗦嗦说个不停的大人是最——”
　　伏见抬起脸打算狠狠告诫对方，结果却不禁一时语塞。
　　宗像膝盖面前的碎片完全分散着放在那里。与把看起来是连在一起的碎片拼接起来，一块一块开始拼的伏见不同，就好像能够看到下面的画似地，与碎片的凹凸毫无关系，只是将碎片重叠在画面上，拉开适当的间隔一个碎片一个碎片地摆放在那里。
　　宗像又拿起一块碎片，非常简单地确认一下四边之后，就放在某个地方。好像那块碎片就应当放在那里似地，碎片被恰好吸附在那里。没有一丝一毫犹豫的动作，甚至让人联想起下围棋的职业棋手。仿佛能够将终局的状态在头脑中完全再现，带着确信下出精彩一手的名人。
　　“你在……干什么啊？”
　　伏见呆呆地问道。
　　“说完成图处理掉了是骗人的。其实榻榻米上印有完成图，你看不见吗？”
　　哎，伏见吃惊地将手撑在榻榻米上，把脸靠近。扶着眼镜仔细凝视，没想到头上却响起了轻巧的笑声。
　　“对不起。没想到你会当真。”
　　“……！？”伏见抬起头，脸上有些发烫。“……真想宰了你”，翻着眼睛看着对方，当然，宗像仍然保持着自己不可能被一个氏族成员杀掉的从容态度，微笑着。
　　“以前完成过一幅同样内容的切割型拼图。现在这个开始拼之后立刻就发现是相同的了，感觉退货显得太小家子气。看来市场上贩卖的东西也就到此为止。下次去订制个二万片的拼图吧来试试吧……。那么，要说我这么做的真正玄机。”
　　又将一块碎片拿在手上，脸上有些戏耍似的神情，
　　“因为我是记得碎片形状的，所以能够将他们放在正确的位置上，仅此而已。”
　　说着又一瞬间看了看手中碎片的四边凹凸，侧目将其放在没有任何线索的地方，而且没有丝毫迷茫。
　　“你是认真的吗……？”
　　伏见怀疑自己是不是又在被戏耍。记住了形状……这些碎片在形状上几乎没有区别。而且这里可是有一万块碎片啊？就好像在说，魔法的内幕是魔法一样。谁会接受这样的说明啊。
　　之后的一段时间，宗像就好像忘记了伏见的存在似的，或者说即使没有忘记也未去搭理他，只是重复拿起一块碎片，确认一瞬，然后放在榻榻米上这样一个动作，伏见感到无所事事。八田如果按照这个感觉放置他一个晚上的话，估计肯定会无聊死的，伏见觉得有些明白那种感觉了。
　　但是，不知何时起那种厌倦的心情就渐渐远离，被眼前发生的事情夺走了目光。
　　一万块的碎片中，到现在最多只有数百片被摆放在榻榻米上，但伏见已经渐渐能够看到完成图了。虽然每一个细小分散的碎片上的画几乎没有区别，但将每个碎片放到应该摆放的场所之后，非常不可思议地其周边补完的整体图像就浮现了出来。那是位于西欧的贯穿云际耸立的几座尖塔。数座刻画了圣经上故事的石像——被称为天才建筑师的已经亡故的男人思念可以从中深切感觉到，圣教堂之谜的建筑在宗像面前显现出来。与其说是一片一片积累完成的，更像是数百个工匠分散开来各自挥动自己手中的锤子，同时、平均地让整个画面扩散开来。
　　并不是考虑要把碎片嵌在那里，而是宗像已经知道那一片该放在哪里。
　　好厉害……
　　被含在嘴里的话吓了一跳，赶忙将这句话咽回肚子，皱着眉头紧闭着嘴唇。
　　“只是否定的话，你不觉得任何人都做得到吗。觉得无聊的话，你自己也开始拼接就可以了。用自己的手，构筑出世界的秩序。法则。以及结构——”
　　宗像伸出手，将伏见拼接了一半的部分水平拉近自己。这边有两部分已经在某种程度上拼接好了。
　　宗像将这两部分分别放在自己所拼的这边的上边和底边。一时间，好像要从榻榻米边缘溢出来的巴塞罗那的街道，完美地收纳到边框之内。甚至刚刚让人回想起这幅画卷只是被截取的照片而已。
　　“所以我很讨厌赤之氏族的性质。只是一味破坏，从不去考虑重新塑造的手段。一群脑袋不好使的家伙。”
　　虽然被宗像所创造的世界搞得胸口十分激动，但听到这句话之后，激动的心情立刻褪去。
　　“……你可是当着赤之氏族的人的面啊。”
　　“的确如此。一不小心就给忘了。”
　　宗像偷笑一下把脸转向一边。
　　自己心中还保留有些许对那里的归属感，伏见对此感到有些吃惊，虽然觉得这种想法十分愚蠢，但也感到一些安心。
　　“我走了。”
　　伏见站起身。宗像抬头看着他。
　　“暗器高手君。”
　　“我叫伏见。要是带回我那边氏族的话，那群家伙恐怕会发狂的，这里的话就不要外传……”
　　“～～～～”
　　……脚麻木了。
　　“哎呀哎呀，脚麻了吗？所以说让你脚放轻松的。”
　　“……没有麻。”
　　“是这样啊，不过看来你好像站不起来呢。”
　　可恶……从头顶上注视下来的宗像那感到十分有趣的视线，让伏见从心底感到憎恨，他屏住呼吸，等待酥麻的劲头过去。自己现在还是单独一人身处于关系并不怎么友好的阵营内部，竟然被这种无聊的事情弄得动弹不得，真是太大意了。伏见因为不甘心和脚的麻痹而咬紧牙关。
　　“算了，在麻痹退去之前就先缓缓吧。正好，我给你倒一杯茶。甜些的没问题吧？”
　　宗像在趴在榻榻米上流着汗水的伏见眼前，嘶地，拉过放在油纸上的干点心。你明不明白现在不是干这个的时候啊。双脚没有任何异常样子的宗像膝盖用力，以非常流畅的动作站起来，又走到茶壶面前坐下。
　　感到苦闷的伏见用锐利的目光盯着宗像的后背，悄悄把匕首拿在手中。袖口响起轻微的金属声。
　　宗像……应该是觉察到了。但是高高的后背却毫无防备地亮出来。分明有觉察到，但却毫不在意这点让伏见觉得十分可恶。
　　“……想要一个，暗器高手呢……”
　　用几乎要被榻榻米吸收的细小声音，伏见嘟囔着。
　　“……假如，只是假如……我想要改变氏族，这能做到吗……”
　　从来没有动摇过的后背，不知是不是错觉感觉第一次动摇了一下。伴随着衣服摩擦的声音，宗像将膝盖朝向这边。
　　“老实说我没想到会从你嘴里说出来。发生什么事情了吗？”
　　“……发生了什么，该怎么说呢。”
　　咬住嘴唇，将额头贴在榻榻米上。
　　车外响起慌乱地脚步靠近的声音。想要摆正姿势站起来，结果脚的麻痹直接传到头顶上，伏见再次啪地一声伏倒在榻榻米上。
　　“室长！”
　　突然打开门出现的青服男子。
　　“噶哈哈哈哈哈哈！！”
　　爆笑了起来。
　　脸颊贴在榻榻米上的伏见吓了一跳，转头看去。
　　穿着青服的那个家伙，正咧开眼角指着这边，仰面翘得太过头甚至都摔倒在地了。
　　“真糗啊，猴子，脚麻痹了吗！超糗的啊！太没用了！要我给你揉揉吗？要不要我给你揉揉？噶哈哈哈啊哈哈！”
　　胸口的憎恶一口气燃烧起来，伏见将手里的匕首划出寒光。
　　“好了伤疤忘了疼的——”
　　“伏见君！”
　　伴随着锐利的声音，榻榻米啪地响起，拼图碎片在眼前飞舞起来。
　　碎片甚至弹到天花板的高度，摔落到地上，踏出一步的宗像弯着腰抓住了伏见的手腕。匕首从手中落下，直直地插进榻榻米。另一个声音响了下，原来是终端滑落到地上。
　　站在门前，刚才为伏见带路的青服队员眼睛瞪得大大的。
　　“……啊。紧……紧急情况！赤之氏族成员的刺——”
　　事到如今青服才抓住腰间的佩刀，同时将嘴靠向步话机，
　　“慢着。”
　　但宗像却制止了他。
　　“但，但是室长？”
　　“伏见君，你有什么要说明的吗。有的话现在就说。否则的话现在这个状况就只有赤之氏族向我方阵营送入刺客，打算杀害我的氏族成员，这一种解释了。”
　　一屁股坐在地上，伏见凝视着青服的队员。没有什么特征的男人的脸。并没有任何嘲笑。相对地却是满脸怒容。
　　他十分生硬地转动有些僵硬的脖子，将视线转向宗像的脸。被抓住的手一动都不能动。宗像正用他银丝眼镜里面玲珑的眼瞳盯着自己。伏见明白，这次的对手不是秋人那样靠牵强附会就能够应付的了。而且现在自己也扯不出任何理由。
　　“……认错人，而已……。这事并不是『吠舞罗』安排的……。与他们没有任何关系……”这算什么啊，认错人，听起来就是借口。明明就是实际情况，但我这话真是一点可信性都没有啊。
　　“认错人了吗……”
　　宗像好像思考似地沉吟，视线落下来。捡起落在榻榻米上的终端，
　　“既然是认错人的话也没办法。那就不再追究了。”
　　说着，放开了伏见的手腕。
　　“室长！？”
　　“我已经说过不予追究。不要再说了。”
　　“但是……”
　　“刚才，如果他是投掷匕首的话，你的心脏肯定已经被刺穿了。你穿着那身制服的时间段里，就一直是处于执行任务当中的。结果却对偷袭一点防备都没有……对此你有什么想要辩解的吗？”
　　说话的语气虽然十分稳重，但却包含了没有通过语气表达出来的凌厉。队员好像动摇似地闭上嘴，虽然还想要说什么，但只能低着头在那里浑身发抖。
　　“……是，非常对不起……是我不够警觉和锻炼不足。”
　　“很好。以后在执行任务的过程中要提高紧张感。那么？你是来报告什么事情的吧。”
　　“啊，是的，被怀疑是那对湊兄弟所引发的事件又出现了——”
　　队员开始报告之后，伏见就不再听他说什么，他将匕首从榻榻米上拔起来收到袖子里。虽然脚的麻痹已经减缓，但脚部仍然有些不稳。一边感受着十分不服气的队员的视线，一边在他面前穿上自己的鞋。视野里，貌似感到迷茫的那个队员的长靴向后退了半步。
　　“伏见君。稍等过来一下。”
　　正在系鞋带的手一下停止了。
　　“这是你忘的东西。”
　　说着宗像把终端递了过来。
　　“你刚才问的事情……我们这里可不是为遇到困难的小孩子准备的出家寺院。自己的麻烦不能自己去解决的人，虽然不知道在你那里的氏族会怎样，在我这里肯定是不会被采用的。正是因为这个，所以我才不被小孩子所喜欢吧。”
　　伏见从好像露出一个苦笑的宗像手中接过终端。
　　他对于明明是自己表示出需要他意愿的宗像感到很火大，但感到最为火大的，还是对于在头脑的角落里希望被挽留的自己。
　　竟然会问能不能改变氏族——自己到底是期待着什么才说出这样的话啊。
　　将终端装入口袋，低着头走出去的时候，宗像的声音传来。
　　“给你一个提示吧。你说不定是得了感冒。”
　　这句意味深长的话，让伏见不禁停下脚步回过头去。
　　“我觉得说到这里，你不会不明白的。因为你可是被草薙当作是自己接班人的少年。”
　　宗像站在轻箱货车的门口，悠然微笑着。
　　＋
　　“猿比古！把梯子放下来啊，你到底怎么了啊！喂猴子！你听见了吧！”
　　将阁楼角落里满是尘土的电脑搬到桌子上。这是两年前装配的电脑，现在看来性能是有些低劣，但重新购买的部件也只有显卡，另外硬盘和内存在两年前因为感到恶心所以拔下来扔掉了，这次也重新买了一套。
　　盘腿坐着，弯曲着腰，正在把细小螺丝拧上的时候，阁楼咚地震动一下。伏见的手跟着抖动，十分不满地向一旁看去，只见八田跳跃起来的上半身扒在阁楼的边缘。
　　“给你发了几十条邮件，你却不回复我而是在干这个，无视我的邮件在这里悄悄搞手工，至少看看邮件啊。”
　　“我不知道。根本没收到。”
　　“为啥现在把电脑搬出来了啊？比起这事现在应该关注秋人和速人吧。这一星期大家全在外面奔波。身为关键人物的你却藏在这里，这怎么能行啊，你不为找到他们做些补救怎么行呢。”
　　“补救？”
　　虽然左耳进右耳出地应付八田，继续手头上的作业，但这个单词卡在耳朵里，不禁让伏见停下手中的动作。但视线仍旧停留在手上，低声说道。
　　“我需要补救什么东西啊。我难道出现什么纰漏了吗？只是背靠背战斗过一次就单纯信任对方的笨蛋是你们这群人吧。”
　　“话、话虽如此啊……你没说错。可是你看，对这个事，应该换一种方式来说吧。大家还是对你有些意见的。那个，草薙先生也说过了，盐津那个大叔被青服们掌握着，可那对双胞胎仍然不断做让青服闹心的事情，肯定是那俩人有什么想法的吧。所以我们才要和双胞胎剖心置腹的谈一谈，然后来解决这个事。这样一来大家的误会也就能够解开了。对吧，你也不想一直被误解下去吧。”
　　解开大家的误解……吗。八田热烈的一些话根本没有说到伏见心里去。
　　谁说过不想被他人误解这样的话啊。为啥你要让我被大家理解啊……只要你能理解的话，对我来说就足够了。
　　但是已经，够了。
　　对我的世界来说，已经不需要你了。
　　“喂，猿比古！给点反应啊！啊真是的，你知不知道我多为你着想吗！”
　　“哈哈哈哈哈！你白痴啊！？”
　　下意识地抬起头高声笑起来。八田的眼睛瞪得溜圆差点从阁楼上掉下去。带着奇怪的开朗，感觉到自己笑起来和那家伙十分相似，让伏见吃了一惊，连忙止住笑声。
　　“猿比古……？”
　　八田迷茫地皱起眉头，但渐渐血气充满脑袋，“你这个……笨蛋猴子！”涨红着脸扔下一句台词，然后咚地一声跳了下去。“随便你吧！不知道别人的心情！难得我来接你！”，说着，八田胡乱将滑板在地面上一滚，撞开门，紧跟着他自己也跟着追到门边，跳上滑板飞出门外。
　　“……哈，哼。”
　　在伴随着叹息发出嘲笑之后，伏见好像什么事都没有发生似地变回一脸认真的表情。
　　目光回到手头的作业之后立刻集中了精神，对于其他的事情完全不去在意。
　　重新安装好零件，空荡荡的环境也重新构筑起来，网络也连接好。连接在电脑上的液晶显示器以及与终端联动的全息影像在眼前并列着。呈一百三十五度角的两个显示器包围住视野。
　　与两年前的冬天一样的环境。同样的房间。在低矮的天花板好像要压下来的阁楼上。只有显示器的光照在脸上。
　　没有任何间断，伏见的眼睛盯着显示器中流过的文字，双手的手指在键盘上快速敲打。
　　“我们这里可不是为遇到困难的小孩子准备的出家寺院。”
　　宗像的声音在头脑中浮现，伏见咂了下舌头，放大了敲打键盘的声音。
　　只要靠自己的力量，一个人解决就行了吧。不需要任何人的帮助。原本自己不就是这样嘛。自己的周围，并不需要有什么人存在。
　　感觉有自然光线照射在显示器上，由于反光而无法看清楚。伏见抬头去看嵌死在阁楼墙壁上的窗户，光线从百叶窗的缝隙中射进屋子，与显示器上的图像融在一起。
　　目光拉回到显示器去确认时间，已经到早晨五点了。
　　“眼睛，好疼……”
　　摘下眼镜放在键盘上揉起眼睛。眼睑和眼球附近的肌肉已经完全绷得僵硬。这才想起自己已经几个小时没有合上眼睛了。
　　“……话说好想上厕所啊……”
　　放下为了拒绝八田而拉上来的梯子，不过踏在梯子中间的时候感觉梯子没太大意义就直接跳了下去。虽然眼镜放在上面，但在房间里还是能够把握住什么东西在什么地方，以及障碍物和障碍物之间的距离，没有任何的不方便。
　　阁楼下面八田的床一如往常的乱作一团，也看不出八田夜里曾经回来睡过觉。八田回来一趟咋咋呼呼说了一通那还是昨天下午的时候，到现在已经经过了一天的四分之三的时间。要么是一直在外面寻找那对双胞胎，要么就是在酒吧那里聚集着。算了，都无所谓……。
　　虽然没有觉得肚子饿，但却觉得喉咙有点渴，伏见在上完厕所后，打开了厨房的冰箱。冰箱里的灯光刺激着疲劳的眼睛，让眼睛感到有些疼痛。伏见不禁皱起脸。
　　随手抓了瓶饮料，回到阁楼，昏暗当中发出白色光辉的显示器上发生了变化。
　　伏见立刻飞到键盘旁边，戴上眼镜仔细看，正在运行的程序已经停止提示错误。这是从电脑一侧扫描手机终端是否存在恶意系统的程序。
　　“切……竟然被那边强行终止。”
　　伏见一边咂着舌头，一边对于正如自己预料的情况露出个淡淡的笑容。
　　有人遥控操作着终端——八田送来的几十份邮件伏见并不是无视，而是一封都没有见到。应该是被那家伙给拦截了吧。
　　比起对手的可怕，伏见首先自嘲一通。看来放松警惕的不仅仅是『吠舞罗』的那些人，自己也是一样啊。毫无疑问地随意使用莫名出现的应用，还把个人信息随意输入终端。明明早就知道有个氏族非常善于利用这些疏忽。两年天的冬天还因为这个栽了个大跟头。
　　就在这里，并非液晶显示屏，而是旁边的全息图像有了动静。那是与终端连在一起的显示器。伏见明明都没有动过终端，但终端自动运行了一个应用。
　　这是自己不记得安装过的应用。而且这个登录用户是两年前自己亲手删除过的。
　　『jungle/β2』的启动画面显示了出来。
　　伏见他们在中学时代参加的『jungle/β』在发布测试运营结束这个通知之后就忽然停止了服务。那是在两年前的“惊喜派对”事件之后不久的事情。β2开始运营这件事他并不知道，但也许是因为这件事稍微有一些人知道之后就重置所有的用户，然后从零重新开始召集，从而让人难以捕捉到它的实态吧。
　　就好像潜伏在深海的巨大生物喷出气泡一样，一旦浮出海面就消失，非常不明所以的氏族——。
　　伏见没有立刻动手，任凭距离自己终端很远的某人操作自己的终端，自己只在一旁看着。在完全没有注册印象的用户帐号登录之后，自己分身的三头身的虚拟形象走在『jungle』的世界中。伏见自己在使用程序的时候特意将虚拟形象做成没有任何特征的样子，但画面上的虚拟形象却和现实的自己一样带着黑边眼镜，整体形象看起来还挺可爱的。
　　“这肯定是买了付费道具……不会把账单发到我的终端吧？”
　　伏见翻着眼抱怨道。
　　好像横向撞到什么似地画面抖动一下之后，一条信息弹了出来。
　　【NIKI先生发来的jcube的对战申请。接受挑战吗？】
　　伏见的目光被挑战者的网名所吸引住。
　　画面一端出现了一个新的虚拟形象，摆出战斗姿势。除了眼镜的有无，穿着的衣服，以及分向一侧的发型区别，眼睛、鼻子等五官和自己的虚拟形象如出一辙。就好像双胞胎一样——。
　　伏见擦亮眼睛，凝视着画面上的两个虚拟形象，
　　“……哈”
　　笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑得控制不住身体差点把连线给拔下来。
　　“来吧。看我不碾碎你——伏见仁希！”
　　使用特定姿势的手指在终端画面上一滑．青色的半透明键盘出现在手边。遥控操作的人貌似对此没有加以妨碍的意思。伏见自己操作着接受了挑战。
　　两个虚拟形象分散在画面左右两边摆出战斗的架势。虽然游戏与自己记忆里相比更新过版本，但仍旧感觉非常怀念的jcube游戏画面在正中出现。
　　各自被分发了一组五张卡片，卡片上共有五个带有参数的魔方在不停转动。构成一组的卡片全是游戏初期分配的低等级卡片。算了，以你为对手的话这根本算不上什么了不起的不利因素。
　　在游戏开始的信号发出同时，“NIKI”就高速旋转魔方，很快就湊齐了一面、二面、三面发动组合攻击。网络对面的对战对手使用的肯定也是外接显示器和键盘。在终端这个小屏幕上能够显示的信息是很有限的，使用外接显示器的话能够在更广泛把握状况的同时进行游戏。
　　由于本方的卡片等级很低，五张卡片一下就全部消去了一半生命值。但是伏见只是将双手手指轻轻放在键盘上，不采取任何动作只是等待着。在此期间，对方不停湊齐魔方的面，发出强力的组合攻击。
　　伏见并不是有什么策略才静静等待的。
　　……只是好久没玩一下子想不起来怎么操作。使用jcube赚钱的就只有初一最开始的那段时间，到现在为止已经过去三年多了。在终端的画面上使用手指来进行一般性操作的话，也可以靠直觉来玩，但一次只能做一件事情。如果是键盘操作，就可以对所有魔方的所有模式该如何活动进行细致的热键分配，速度也就能压倒性的提升，但游戏也会变得压倒性的复杂。
　　NIKI的虚拟形象露出位于优势一侧的笑容。伏见在那个只能做出单纯模式表情的三头身虚拟形象的脸上，好像看到了那张扭曲的笑脸。
　　闭上眼睛唤醒记忆。双手五指的动作，在大脑里和魔方的转动联动起来。虽然已经忘记了操作键盘的方法，但转魔方的法则仍然清晰的保留在头脑里。
　　“觉得无聊的话自己构筑就可以
　　用自己的手，构筑出世界的秩序。法则。以及结构——”
　　自己能够运用的，说到底只有先人所积累的法则。
　　而那个青之王则发出要自己构筑法则这种豪言壮语。而且对方肯定不觉得自己是说大话吧，那个爽朗的表情就好像在说做到是理所当然的。
　　好厉害……发自内心被对方所折服，实际上在自己记忆中只有两次。
　　小时候，有一个男人在伏见面前摆弄实际的魔方。那个时候对伏见来说，魔方在那个人很大的手掌里来回转动，好像魔法一样很快就湊齐了六个面。伏见燃烧起对抗心，调查魔方的公式进行练习，当自己打到和对方相当的速度的时候，那个男人已经对这种玩具没有任何兴趣了。
　　伏见仁希这个男人，本质其实是个天才。
　　作为实业家获得成功的妻子，木佐是个非常努力的人，但仁希的才华则近似一种天性。在被称为非常优秀的伏见家的血脉当中他的能力也是出类拔萃的，不知道，也不想知道是否是因为这个原因，对于社会有益的事情，他一件都没有做过。
　　唯一觉得有趣而非常上心去做的事情，就是给自己幼小的分身找茬，把他惹怒然后自己笑得仰面朝天，这种玩闹根本就是异常。
　　呼，吸了一口气之后睁开眼睛。
　　对战的对手湊齐了若干个魔方的边缘面，发出了“雷”属性的组合攻击。伏见这一侧的生命值已经下降到频临死亡的程度，刻度条也闪着红光。NIKI虚拟形象双手上举欢呼着跳跃起来。
　　不知为何，感到十分别扭。
　　想要模仿那个天才的行为，凡人是不可能做到的。不论是幽灵还是什么，如果真的是那家伙本人的话，是不可能强大得如此平凡。
　　别看不起我，你这个名叫伏见仁希的男人。
　　瞬间，伏见的十个手指开始快速在键盘上敲打。五个魔方同时旋转，不到一秒钟时间所有魔方就湊齐了一个白色的面。“回复”属性的五组合让自己这边卡片的生命值一下子恢复到九成左右，刻度条也恢复到正常显示。形式一下变回势均力敌，原本兴高采烈的NIKI表情也回到正常。
　　一旦手指开始活动之后，就算大脑已经不记得，手指却还记得操作方法。剩下的只要按照头脑中所想的方式，转动五个魔方就可以了。
　　不是一个面一个面完成然后连绵不断的攻击。目标只要放在6×5的组合上就可以了。伏见并不执着于已经完成的白色面，而是将其全部打乱只把目标放在六个面全部完成上。对战的对方貌似也觉察到这点似的，跟着改变了策略。
　　两者几乎在同时，湊齐了五个魔方的所有六个面。六种颜色的波浪互相穿插形成的华丽攻击特效互相撞击，抵消。
　　伏见咂了一下舌头，感到一丝乐趣，脸上也笑起来。
　　“哎。以我为对手能够僵持到这种程度的家伙，可是不多见呢。不过呢，想要冒充那家伙的话，没有这种难缠的对手让我练手，也就太没意思了。”
　　如果三列乘三列的魔方没有分出胜负的话，会进入高等级对战。除了排名高等级的家伙之外，根本没有机会见过这样的场面——四列乘四列的魔方从画面上落下来。
　　与三列乘三列的相比，难度一下提升了好几个等级。但是伏见却以几乎不变的速度将各个面湊齐。首先将所有五个黄色的面同时湊齐，向对方发起“地震”属性的组合攻击。NIKI一脸困扰，开始不住擦汗。换成四列乘四列魔方之后，湊齐面的方法也不如之前那么有章法，变得十分混乱。在伏见第二次攻击之后，血条就被削得发出红光了，而NIKI的的表情也从困扰变成了哭丧，而且两只手不断来回摆动。
　　“什么啊，这是什么表情啊！？在我面前从来都没有摆出过这种表情吧！！现在摆出那种表情给人看……还不如死之前跪地上求饶呢！！”
　　一股自己也不知道的感情在身体里爆发，伏见咧开眼角怒吼道。
　　四列乘四列，六面，五个魔方同时湊齐。
　　六色的攻击特效在画面中不断爆发。画面十分震撼，屏幕上的爆炸好像都要从里面溢出来拍打在脸上似的。对手仅剩的生命值被完全打空，卡片也被砸得粉碎。
　　在仍旧呼啸的特效背景下，伏见一侧出现“Winner”，对方一侧出现“Loser”的字样。
　　游戏画面退去之后，切换回到很多虚拟形象在森林中的广场上安闲扎堆的情景。
　　伏见用已经冷静下来的眼神看着画面。自己的虚拟角色跳起来做出胜利的表情，NIKI则沮丧地坐在地上。
　　虽然已经觉得都无所谓了，但还是特意用手指继续敲打键盘。自己的虚拟角色上浮现出漫画的那种对白框，敲打出来的文字一个字一个字地在上面显示出来。
　　【那么。给我说明一下是怎么回事吧？大贝阿耶。】
　　哭丧着脸的NIKI变成正常的表情站了起来。
　　【你发现了啊？还是跟以前一样这么不讨人喜欢呢。还不如被那家伙的幽灵吓到，钻进被窝里发抖的时候可爱。】
　　NIKI头顶上的对白框中出现了十分傲慢口吻的台词。伏见一边心里想着，就不讨人喜欢这一点来说，根本轮不到你来教训我，一边打出台词。
　　【那种病毒，你是不可能一个人制造出来的。
　　你受谁的指示，有什么目的？】
　　出现在自己面前的伏见仁希，是潜伏在终端里的电脑病毒。
　　要说契机，尽管不甘心，但的确是宗像给与的那个提示。也许是感冒了——引起感冒的，自然是病毒。回想起来，只有终端在身上的时候仁希才会出现。而终端基本上是随身携带的东西，所以比较难以察觉。
　　当然这个事情比较荒唐。按照常识来考虑的话，电脑病毒是不可能影响到人类，产生幻觉或是做恶梦的。
　　但是，常识是什么？自己所处的是由类似自身就像是业火一样的男人，或是能够随随便便就轻松记下一万片拼图位置的男人，所执掌的黑暗世界，完全是一个常识被甩到火星上的世界。
　　另外，七位王手下所掌握的七家氏族中，有通过网络将触手伸到现实中，这种属性的氏族，这一点伏见已经知道了。
　　和草薙一起去『Scepter4』的回来的路上，最后从那个家的玄关里照射出来的，细小的灯光——而拿着灯的正是阿耶。二楼窗户透出的灯光中看到的人影，伏见以为是仁希，而感到一阵颤栗，但唯有这件事不是病毒的原因，而是单纯的眼睛错觉，从那个家出来的时间差来考虑的话，二楼看到的人影应该也是阿耶。
　　好像大小姐风格的连衣裙型制服是椿原学园制服这件事，由于伏见在应考生时代并不关注所以当时没有认识到这点，老实说当时也没有立刻认出那人是阿耶。但是身后背着的帆布包上长出的兔子耳朵，以及耳朵一上一下跳动的样子，正是那个傲慢的亲戚特有的特征。
　　入侵以前的伏见家，在二楼伏见原来的房间里搞什么呢？大概是拍摄制造幻觉的素材吧。从窗户看到亮光，应该就是终端的闪光灯。那天晚上一时大意收到的阿耶的空邮件应该附带着病毒，打开的瞬间就钻进了终端里面——。
　　这样一来，就全都讲得通了。
　　【你还跟『jungle』有所关联吗】
　　【有什么不好！你不也跟『吠舞罗』搅在一起了吗！】
　　【你打算将我从『吠舞罗』分离出来的做法是什么意思？】
　　到现在为止一直都是即问即答，但这次却有了停顿。
　　【快回答！】
　　伏见追问道，紧接着好像修堤坝一样很长的一段文字发了过来。
　　【王对你抱有兴趣，一直注意着你。别误会了，你并不是什么很特别的存在，王他是什么都看在眼里的。交给阿耶的任务，就是让你无法继续呆在『吠舞罗』。虽然美咲君比较难缠从中妨碍，但现在美咲总算是不再管你了吧。真是活该。】
　　【我被算计，你就那么高兴啊。】
　　【阿耶才不觉得高兴呢！！！！】
　　好像强调台词似的，对白框的轮廓一下子被扩得很大。伏见下意识将脸拉远了屏幕。
　　虚拟形象也是一副发怒的表情，跳着叫喊。
　　【为什么总是！！总是！！总是总是总是你啊！！
　　明明是阿耶先与王成为同伴的！！
　　所以我最讨厌你了！】
　　好像还要说什么的台词突然中断了。
　　【NIKI已注销。】
　　伴随着这样一条信息，虚拟形象和对白框，一起从眼前的虚拟空间消失了。
　　“注销……？逃跑了吗……？”
　　伏见皱着眉嘟嚷着，就在这时——画面的一端又出现了新的虚拟形象。
　　初期状态的简朴衣服，加上毫无特征的发型和五官设定。看起来好像没有任何强力能力和道具的虚拟形象——。
　　但却让伏见好像被静电电到一样，脖颈处一阵颤栗。
　　不是第一次有这种感觉。和二年前冬天的那次感觉是一样的。
　　出现了——『jungle』的王！
　　伏见改成半蹲在屏幕前的姿势，紧张地绷起身体。把手伸向电脑的连线，
　　【要逃跑吗？不是你呼唤的我吗？】
　　但看到虚拟形象头上出现的对白框的时候，又立刻停下手。如果扯断连线逃走的话，那就和二年前一样了。
　　明明电脑上没有带摄像头，但对方却能够清楚看到自己的动作。看来这家伙可以通过网络对自己动手。
　　【shell有些判断失误。在我没有下命令的情况下擅自向你挑战游戏，这也就算了，结果在自己准备的舞台上被人给羞辱了啊。值得反省。】
　　带着头顶上的对白框，那个虚拟形象一步一步走过来，从全息图像到旁边的液晶显示器，就好像打开门从一个房间走到另一个房间似地移动过来。电脑的显示屏上当然没有启动『jungle』的客户端。但是对方既然能从『jungle』的虚拟空闲里平移过来，显然是已经入侵了伏见的电脑。
　　显示器中的虚拟形象看向这边。
　　【二年前的初中生，已经成长为派得上用场的氏族成员了嘛。可喜可贺。】
　　指尖感觉到一股静电，抓在连线上的手连忙松开。细小的火花在连线的表面上闪烁前进，最终进入到电脑里面。
　　在奇怪地沉静一拍之后，啪啦啪啦，电脑迸发出激烈的火花。细微的电流从电脑中呈波状膨胀开来，扩散到整个房间。伏见全身感到一股似乎要让所有毛发全部脱落似的恶寒。那边的电流则继续从墙壁向天花板奔去。
　　叮——，的声音在耳边响起。
　　电流的波纹突然，像是被冷冻似地停止了扩大。
　　【……嗯？】
　　虚拟形象歪起头。将显示器中的身体横过来，
　　【这还真是。】
　　摆出上下挥动双臂的姿势。
　　虚拟形象的的目光，正冲着现实空间的房间入口。
　　全身包裹着好像摇曳火柱一般青色气场的一个男子站在那里。
　　“请你从这里离开吧。擅长偷偷摸摸藏在暗处给人找茬的你，在这个状况下应该是很不利的吧？”
　　宗像礼司朗朗的声音直接传到阁楼上，带有颜色的声音进到房间中。实际上除了网络聊天对话，这个房间已经有很长时间，没有听到过除了自己以外的人的声音。
　　变成一副可爱变形的虚拟形象，好像有生命一样非常兴奋地托着下颚，咧开嘴角露出无畏的笑容。
　　【是那样吗？真是遗憾呢。】
　　显示器中啪得迸发出火花，四个角也爆发出电光。
　　“哦呀，打算动手吗？在这种地方几位王互相争斗导致达摩克利斯之剑出现的话，虽然非常掉价，但也没有办法。”
　　宗像眯缝起眼睛压低声音。原本没有定形的青色气场，收敛成好像包围在宗像周围的一圈剑。
　　虚拟形象眨了几下眼睛。立刻就要化为实体从电脑里钻出来，在显示器中膨胀的势头，不知为何突然停下了。
　　【啊啊，原来如此？的确是对我不利呢。真是遗憾。】
　　身体扭转九十度，虚拟形象将脸转了过来。变回到十分可爱但没有特征的笑脸。
　　【你的帐号替你保存下来。心情好的时候请连线。再见。】
　　立刻，显示器再次迸发出火花，然后砰的一声熄灭了。电脑中喷出一股黑烟，带着强烈的臭味飘荡在空气中。
　　一瞬间愣住的伏见凝视着显示器，但立刻回过神来将目光移到旁边的全息图像上。终端——？全息图像中，『jungle』这个应用仍然正在运行，被留在那里的自己的虚拟形象无聊地晃动着身体站在那里。
　　伏见连忙将终端抓在手里。
　　消失掉，带着这样的想法用力去捏。右手立刻呈现出红色。终端内部发出咯吱咯吱的细小声音，同时升起一股细细的烟雾。当终端屏幕熄灭不再有动静之后，联动的全息图像也消失了。
　　主板烧了。与仁希形象的病毒一起。
　　放松力气，终端自由落体掉在地板上。
　　伏见突然感觉到一股疲劳感袭来，用尽全身力气向外挤压似地长长出了口气。而好像要覆盖掉他的叹息似的，阁楼下面也传来“呼”的简短叹息声。
　　“……你为什么会在这里啊？”
　　一边坐在地板上，伏见一边翻着眼看宗像。不是通过屏幕，时隔许久对着实际在场的人发出的声音比想象中还要沙哑，声音几乎就在自己的眼前消失了。咳嗽一下之后放大声音。
　　“你以为这里是哪儿啊。你这个样子要多显眼有多显眼。”
　　虽然也有询问为什么会在自己家的意思，但更重要的是，对方非常大胆地出现在众所周知的『吠舞罗』地盘镇目町，而且是在工作时间以外的一大清早，还一丝不苟地穿着『Scepter4』的制服。
　　宗像用颇有对照感的清晰声音，对于自己的言行没有感到丝毫疑问似的说道。
　　“其实湊兄弟引起的骚动，我认为其中有『jungle』的煽动，或是某种形式的协助。对『吠舞罗』成员的你的终端安装病毒，应该也是其中一环。不过这些全都是我的臆测。『jungle』原本的目的原来是笼络下你啊。”
　　“所以才给我上那么多眼药吗。亏你干得出来呢，竟然能够心平气和的……”
　　“不过你也有不对的地方。既然发现有病毒的话，将终端格式化，或者将其在物理层面上破坏掉，事情就结束了。结果你竟然故意做出引那家伙出现的行为……那可是王。不是你这一介氏族成员就能应付得了的对手。你对王都一点都不害怕吗”
　　“……我……”撇开视线，操着仍然有些沙哑的声音，伏见说道。
　　“……一点也不害怕……”除了一个王之外。
　　心中补充的话，宗像是否察觉，无法从这个王的扑克脸上看出端倪。宗像只是抱持着微笑，改变了话题。
　　“行李……就只有上面放着的那些吗？单身宿舍里的基本家具、电器制品、日用品是很齐全的，今天就能供你自由使用。把最低限度的私人物品打个包吧。看这样子，有二十分钟应该足够？我在外面等你。”
　　“等……啊？慢着！请等一下！”
　　宗像单方面说完这些话之后就转过身去，伏见呆立一瞬之后慌忙从阁楼下来，叫住他。
　　“你到底什么打算啊，事到如今。你那里不是小孩子的出家寺院吧。再说我也没说要加入青服啊。只是问你能不能改变氏族而已……”
　　“如果有空在这里废话的话还是尽快着手准备吧。我可不想长时间停留在这里，令人不快的男人正在来的路上。”
　　越过肩膀扔下这些话之后，宗像就走出了房间。
　　一直以来都是副令人称奇的从容形象的宗像，明显表现出有些焦虑，这或许还是头一次见到。
　　能够让宗像感到焦虑的男人。
　　——难道是！？
　　对着『jungle』之王，宗像说的是“几位王”。如果只是宗像和『jungle』之王的话，说“二位王”就足够了。还有『jungle』之王非常干脆退却的理由，如果是这样的话那就能够理解了。
　　从阁楼上跳下来，追逐着消失的宗像，光着脚跑到外面。
　　出来得太急差点摔倒，伏见一边脚下刹车一边向两边看，宗像正背靠着门口旁边的墙壁站立着。他后背挺得笔直，手放在腰间的佩刀上，好像随处可见的骑士雕塑一样矗立在那里。视线朝着正前方，盯着什么也没有的地方看着。
　　伏见一边仰望这宗像端着的侧脸，一边将头向与之相反的一侧看去。
　　道路稍远的地方出现了个人影。与宗像“笔直”的矗立相对照一般，弯曲着后背靠在电线杆上，手插在口袋里，嘴里叼着香烟。现在路上还没有什么行人，但天空已经开始泛白，紫色的烟雾被吸入到天空的颜色中去。
　　“尊……先……，为什么……”
　　比起宗像出现在这里，周防出现在这里让伏见更加一百倍地想问句“为什么会在这里啊”。尽管这里是周防的地盘镇目町，自己是周防的氏族成员。
　　“担心自己的氏族成员，所以来看看情况的吧。总不会说是清晨散步这种不好听的玩笑吧。懒惰的你竟然会这么早就起身，看来姑且还是有作为氏族负责人的自觉的嘛，真让人吃惊。”
　　完全不去看周防，仍然看着旁边保持直立姿势的宗像出言讥讽。
　　肯定是十束说让他来看看情况的。十束问八田伏见怎么了，八田回答那种家伙我哪儿知道啊。十束就说KING是最闲得没事干的，所以代替八田去看看情况吧——酒吧中的过程好像亲身经历一样浮现在脑海。
　　周防本人没有就这些事情做任何说明或找什么借口。周防也完全看都不看宗像，“哼”地发出短短的嘲笑。
　　“机会难得，我就把话明说了吧。在湊速人·秋人的逮捕上，我的部下非常不得力。有可能存在熟悉我们的情报网，并通过潜伏通道协助那两人的存在。所以希望能够借用熟悉内部情报的你的氏族里的一个人。同时也是为了弥补你们在这次事件上造成的麻烦，事情就不再追究。我认为他是最合适的人才所以指名要他。将别的王招入自宅这件事，对于你身边的那些同伴意识过剩的手下来说，是破坏信任的决定性因素。所以这对他来说应该也是好事吧？”
　　“不对，是你自己。”
　　没打招呼擅自过来，然后在这里大放厥词——伏见打算插嘴辩解，
　　“你这个男人屁道理真多。”
　　仿佛野兽低吼般说道，周防用锐利的目光盯着宗像。只是如此一个动作就让伏见条件反射般畏惧不已，但宗像却毫不畏惧地挑起半边眉毛。两个王到这时才第一次视线相交。
　　[[IMG,521c7a40852037e5de3b6881c1a4083b,690,1008,139607]]
　　“伏见。”
　　周防说道。
　　“理由什么的无所谓。你自己想怎么样。”
　　并没有被怒吼。说话的语气和平常一样带着倦怠，表情也没有丝毫改变。但伏见却觉得周防在生气，不禁绷起脸。看起来对于将氏族整合在一起这件事没什么执着的这个人，应该不会对其他的王对自己的氏族成员出手感到不愉快，所以根本不知道他在生什么气。
　　“伏见猿比古君。”
　　这次是宗像叫他。
　　“郑重其事地，我礼貌周道地正式邀请你，能否来我的『Scepter4』效力呢。”
　　这次伏见在不同意义上绷起脸，没想到这么为难的事情宗像会直截了当地说出来。说这话的本人却没有一点心情尴尬的意思，从银丝眼镜里面直直盯着自己。青色的眼瞳十分透明清澈，但一直延伸下去的清澈好像要把人吸进去似地，眼瞳深不见底。
　　“……这样啊。”
　　好像被烟呛到似地，周防说道。然后把香烟扔在地上踩灭，没有任何留恋似的转过身去。什么意思啊？伏见感到迷糊，而当他视线落到自己脚下的时候，也就明白了周防的意思。
　　被周防打压了……？还是被宗像所吸引了……？到底是什么，伏见自己心中也没有明确的理由，但周防说过，理由什么的无所谓。
　　低头看去，自己站立的位置的确是偏向宗像这一边。
　　＋
　　“不进来吗？”
　　穿着轻飘飘红色衣服的少女站在背后，声音有些唐突所以吓了一跳，但考虑到她的能力，其实也没什么好吃惊的。
　　“……不想进去，而且我也没资格进去了吧。”
　　伏见将视线从安娜身上离开。靠在路旁的一个角落里隐藏着半个身体，目光望着一个街区之外的坐落在三岔路口的那家酒吧。安娜沉默着站在那里。用虽然有所控制，但却能将人看穿的，让人有些难受的视线注视着伏见的侧脸。
　　“你，早就知道了吗……事情会变成这样。”
　　继续撇开视线，随口问道。原本就比较讨厌小孩子，尤其是这个少女，从见面的第一天就非常不喜欢和她对视。
　　“……虽然是，隐隐约约的。但觉得你会在什么时候，离开这里。”
　　安娜含糊不清地回答道。
　　“从什么时候开始呢？”
　　“从最开始……。但是，我一直希望事情不要发展成这样。”
　　“你的这个，有没有出过错误啊。”
　　稍微停顿一下之后，感觉她是摇了摇头。
　　“哈。也就是说从最开始你就认为我是个背叛者了吧。”
　　“……”
　　对于安娜悲伤的沉默，伏见感到十分无趣，立刻收敛了笑容。
　　“安娜？”
　　草薙修长的身影出现在视野里。“安娜？你在哪儿？”，他在店门口来回张望呼喊着。湊兄弟所引起的事件目前仍然悬而未决，所以『吠舞罗』的状况也没有那么悠闲。草薙的口气中明显能够感觉到焦急。
　　伏见用下颚指了指店。
　　“回去吧。叫你呢。”
　　“有什么需要我带的话吗？”
　　“……。对草薙先生。”
　　双子消失的那个晚上，秋人也许是打算去说服速人的。实际上伏见也考虑了这个可能性。如果伏见没有出手袭击的话，现在事情可能就不会这么复杂。虽然都只是推测。
　　“……算了没什么。你快回去吧。”
　　就算现在道歉，也只不过是自我满足而已。
　　“对十束呢？”
　　“没有，没什么可说的。”
　　“对美咲呢？”
　　“……我自己会去跟他说的不用你担心了。再不走我踢你了啊。”
　　小小的气息从自己身旁离开，向店那边跑去。但立刻又停住脚步，转过身来。这次是从面前盯着自己，伏见感到一脸不舒服。
　　“怎么，还有什么事啊。”
　　“猿比古，没关系吧？”
　　“……？什么啊？”
　　“看到什么可怕的东西了吗？”
　　锐利的话语，一下子让伏见说不出话来。
　　“……太蠢了。你是说我被妖怪附身了吗。”
　　虽然故意说出坏心眼的措辞，但安娜却不为所动。默默等待着。几乎要刺穿心脏的眼瞳盯着自己。
　　叹了口气，伏见变回一脸严肃的表情，认真回答说。
　　“妖怪已经被消灭。所以没有了。”
　　“……不是的。”
　　安娜摇着头，好像有什么不太好说的话似地俯下身体。“仍然，还在。妖怪。”“……？”伏见皱起眉头。
　　草薙呼喊的声音持续着。
　　“……快去吧。”
　　伏见冷不丁地出声催促。安娜俯着身体点点头，迈着轻快的步子跑了出去。远处草薙看到安娜的身影，放心似地对她搭话。
　　看到两人其乐融融地一边说着话一边进入店里的时候，
　　“哇呀啊啊啊啊啊！！”
　　带着怒吼，背后响起了咣当切割柏油马路的声音。转过身的瞬间，一个喷涂得十分张扬的『吠舞罗』标志遮挡住空中从头顶上飞了过去。
　　好像要将退了一步的伏见推到在地似的，八田和心爱的滑板一起，沉着身体落在地上。
　　“你这个白痴猴子，找你找的好苦！到底是怎么回事啊，我回房间的时候你的东西全都没有，终端也没有应答，担心死我了！”
　　刚从滑板上跳下来，就急如烈火似地冲伏见大发脾气。伏见则形成对照地以十分冷淡的目光回应。
　　“啊啊，我把终端捏碎了所以现在手里没有。还有我已经搬家，住进『Scepter4』的宿舍了。我就是来说这个事情的。”
　　“哎？搬、搬家……，突然说什么呢啊？是、是不是因为我说随你的便啊？那其实是，我一不小心，一生气就说出来的，不、不好意思啊。可是你也有不对……哎，哈啊！？你刚才说什么！？”
　　愤怒的情绪为之一转，变成惊慌失措之后，立刻又是一变，八田反应过度地仰着头，用难以置信的口气说道。伏见心想真是个事多的家伙，叹口气，用一字一句的方式重复一遍。
　　“没听到吗？我说的是『Scepter4』的宿舍。我已经，加入『Scepter4』了。”
　　八田张大着嘴巴说不出话来。甚至以为他忘了呼吸的一段空白之后，难以置信的表情在他的脸上扩散开来。
　　“慢着……等一下，为什么会是Scep……哎？哎？慢着慢着，什么意思啊。『Scepter4』就是青服吧？是那个阴险眼镜之王的氏族。你这么做就是要转投尊先生以外的王？你明不明白啊？”
　　“那是当然。我当然明白。”
　　“那、那为什么……”
　　“为什么？真是无聊的问题呢……这么说吧，因为无聊。明明拥有特别的力量，干的事情却是小混混的过家家。我打心底里觉得『吠舞罗』很无聊。”
　　“你这混蛋！”
　　八田抓住伏见的领口，用力摇晃他的脖子。
　　“你要离开『吠舞罗』啊！？你忘了尊先生救咱们时候的恩情了吗！”
　　紧紧抓住伏见领口将伏见拉过来，八田挥舞着握紧的拳头。但立刻紧紧咬着牙齿，好像改变想法似地将手放开。举起来的拳头按在伏见左胸口上，
　　“这是，从尊先生那里得到的印记，是我们的骄傲吧？都把这个刻在胸口了，为什么还……”
　　声音哽咽，八田好像是想要确认刻在那里的东西的重量似的，将拳头推了过来。但无论八田是激怒还是震惊，伏见都没有任何动摇。对子这家伙的误会已经烦透，只能放弃不管了。
　　但是，一看到八田红通通的眼睛，有那么一瞬，真的只有那么一瞬间，伏见的喉咙里有什么东西，十分难耐的东西涌了上来。心里说，笨蛋，想哭的人是我啊。
　　“一定让他们目瞪口呆。猿比古，要是和你一起的话，感觉世界都能够占领呢。”
　　举起拳头，好像白痴一样自信满满地相互点头，那些莫名充实的事件，到底在什么地方被破坏掉了呢。
　　与你对拳头的，不是现在的我，而是这个印记。
　　如果是因为这个才发生决定性变化的话……这种东西就是粪便都不如。
　　伏见按着八田的肩膀将他推开。冷不丁在拉着自己不放的八田面前将右手伸出来，好像要让他看戏法似地，让指尖挂上火焰。八田一脸畏惧地说，“你，你要干啥？”
　　那只手伸向自己的身体，四根手指的指甲立起来放在锁骨上。
　　滋滋地皮肤烧焦声和臭味散发出来。
　　“你……！？猿比古……！？”
　　“……咕……”
　　咬紧牙关，弯成钩状的手指在锁骨下面的位置来回移动。因为剧烈的疼痛伏见额头冒出冷汗，但手却没有停下。直到锁骨下面的印记被烧毁才停下。意识一瞬间好像飘散到了远方，身体开始摇晃，但很快又稳下心神踩住地面。
　　身体一下子感到脱力，手也落了下来。手指上挂着的火焰也消失了。
　　“啊啊……你所说的荣耀已经被我破坏掉了呢，美咲。”
　　好像从肺底部吐出空气似地说完这句话时候，身体中积累的火焰也一起从喉咙里窜出，在外面的空气下急速冷却。清爽多了……感觉。
　　“……你这混蛋……到底是怎么回事啊……？”
　　愕然的八田脸上渐渐被愤怒所渲染。
　　“无论发生什么，只有这个不能容许……侮蔑这个标志是不能原谅的……”
　　啊啊，什么啊。你这表情挺有趣的嘛……，伏见莫名感到非常满足。竟然有这么简单的方法，伏见感到十分脱力。
　　加入『吠舞罗』，与尊先生和臭味相同的同伴一起，你们的世界就是一个漂亮的圆，是完成了的一件东西，完全没有任何不满的你，一点有趣的地方都没有。
　　什么啊，这就是……蚁巢啊。
　　“你这个，叛徒……看我不宰了你……”
　　八田的全身散发出杀气。眼瞳中的火焰燃烧起来。这可是你说出来的，别忘了。拿出真本事来杀我。现在想起来，我觉得不幸的是至今为止从来没有过这样的机会，如果我和你作为敌人互相争斗起来的话，肯定是势均力敌。稍微手下留情的人，肯定会死的。
　　摇曳着火焰的八田眼瞳里，倒映出了某人的身影。
　　那是抽泣着来到水槽边擦着火柴，穿着睡衣的小学生模样的自己。向灌满汽油的水槽扔入火苗之后，瞬间橙色的火焰开始舔着巢穴的表层，孕育着黑色烟雾的凶暴火柱卷起漩涡。在立即反应的火灾警报器发出的尖啸刺耳的声音中，幼小的自己眼瞳里翻滚着阴暗的憎恨，死死盯着被烧焦的蚂蚁和蟑螂。