　　Last period（another side）
　　(终章：另一边）
　　离椿园学园前的公共汽车站还有近三站的距离，坐在车上的乘客大部分都是穿着清一色制服的同类人。阿耶坐在常坐的位子，最后一排宽敞座位前的两人座位上，依偎在车窗上用冰冷的视线扫视着车内的样子。
　　没有兴趣和朋友聊天，早上开始就一直按着终端设备的人比较多。其中有几成都是在登陆『jungle』吧。β结束一段空白的时间后，β2即将开始的话，在阿耶的高中，这样的小道消息扩散开来，在学生的心中根深蒂固了。
　　阿耶把握在手里的终端设备反过来放在膝盖上。
　　阿耶的终端设备已经不能连上『jungle』了。与猿比古在jcube的对战败北后，在聊天途中被强制退出登陆。之后就再也不能登陆。
　　以为只是一时冻结，过一会应该又能登陆了。然而过了几日后还是没有变化。
　　【无效账号】
　　无情的错误提示每每跳出来都令她愈发焦急。连接不上，连接不上，连接不上。为什么！？为什么连接不上！？好不容易存下来的积分，用尽各种办法终于得到的东西，依自己的喜好更换各种衣服和装饰品的角色，互相联系的朋友，全部全部都在里面。明明只有在里面的东西才是能让阿耶满足的全部财产！
　　只是因为一次失败，王对阿耶就失去了兴趣。
　　连接世界的网络中“扑哧”一下自己被一个人抛离。在自己一个人什么都不知道的状态下，世界上的所有人串通好在准备着什么。自己一个人被丢得越来越远。陷入了这样的深深恐惧中。
　　请再给我一次机会！能去王身边直接申述的话已经去了。但是阿耶并不知道王在何处。王是怎样的人，几岁，长什么样子，有多高，用什么样的声音说话。连是男是女，都不知道。
　　几百万的用户中谁也不知道『jungle』的所在。只是用终端来连接，到今天也在享用着终端的服务。
　　公共汽车减速停车。车站应该是没有红绿灯的地方。乘坐的几名学生将目光由终端上抬起。
　　“哇，警察。”
　　“什么，检查？”
　　周围变得嘈杂起来。
　　阿耶也把脸伸到窗外将目光投向巴士通道的前方。
　　前方好像设置了临时检查点。身着青色制服的几个男人站在那里，其中一个将头伸进最前面的车辆的驾驶席。
　　学生们以为是警察，但是阿耶却迅速意识到那不是警察。两者之间的区别并没有被世间普遍了解，他们是和警察相似但不同的组织。通称『Scepter4』——长外套型的制服比警察更有旧时代的味道，那言谈举止也隐约有点华丽的帝国时代军人的感觉。
　　想着应该是盘问与能力者有关的人而张望一下，用麻利的动作执行任务的队员中有一个，却是漫无目的的离队者。有点驼背地双手插入裤袋，威吓一般将性格恶劣的视线投向后面的车辆，一边沿着排队的车列走来。与可以窥见的锻炼得体格很好的其他队员相比非常纤瘦，更重要的是，他是非常年轻的一个人，和坐在公共汽车里面的高中生的自己没有什么不同。
　　脸贴着车窗的阿耶瞪大了双眼。
　　一边沿着公共汽车的侧面漫步走着，那位队员一边透过车窗向车内一瞥。车内的学生一惊。队员本打算继续从车窗下面通过，忽然一眨眼，又向倒数第二个车窗看了一眼。
　　刹那间阿耶将头收回车窗下。
　　嘎吱嘎吱磨着牙将身体藏起来后，嘈杂的车内突然如结冰一般鸦雀无声。阿耶从座位的阴影中小心翼翼地露出头，心脏便缩成一团。
　　刚才那个队员从公共汽车的前门上到车内来了。
　　向恐惧的驾驶员轻轻做了个举手的动作，一副不知道全部乘客都在看自己的表情沿着通路走来。抓着扶手站立的女学生将身体靠近座椅让出道路。阿耶心中响起悲鸣声，她又将头埋了下去。
　　随着硬质的长靴敲打地面的脚步声到来，座位的横方向青色的长外套走了过去。咦？期待落空了。“让开一下”，这时，传来了一句面对后面座位的学生小声说话的声音。感到霸占了最后一排宽敞座位的男生团体赶紧“咦？啊，是”地抱着书包让开座位。某人在空出来的座位上咚得一声粗暴坐下。
　　该不会从后面被杀吧，阿耶后背僵硬了。一边偷看着乘客假装没有看见的样子。然而等呀等后背都没有突然袭来的疼痛。但只是沉默地坐在那里的气氛都已经让阿耶的心被刺穿。
　　什么也不做什么也不说，只是这样都让人难以忍受。
　　“你，你，如果是来笑话我的话就笑吧。阿耶是个丢脸的丧家之犬，擅自顶撞你，彻底被打败，被王抛弃……”
　　“你怎么样一点也不好笑。比起这个你应该有话要对我说吧。”
　　虽然对方抑制着音量，但怎么听背后感受到的都是包含了怒气的声音。好像从身后有刀抵在喉咙上的感觉一般，令阿耶难以呼吸。
　　嘭！靠背被狠狠地踢了一下。阿耶连声音都没发出来，周围的学生响起嘶哑的悲鸣。
　　“没有话吗。啊？”
　　再拖下去真的会被杀。话说回来很早就没有活着的感觉了。
　　“你，你，你……对你来说，绝对不能原谅的事情，我也，终于知道了……。对，对，对……对不起……”
　　伏见仁希，猿比古的父亲，这是猿比古的禁忌。是他人决不能用来开玩笑的部分。但这对伏见是有用的，阿耶知道这点所以加以利用了一下。
　　“……嗯哼。你终于明白了。老实说，我稍微忍耐了一下。但是要做的话就应该用那样的做法做完。不要因为奇怪的欲望去挑战jcube就好了。都说过你赢不了我。”
　　没有反驳的话，只是低着头，好像头都要垂到膝盖上。
　　“……不要再和我们的世界扯上关系。”
　　和叹息一起，声音里包含的愤怒平息了些。贯穿身后的尖酸带刺的气场稍微柔和了点。
　　“你上的是好学校吧。从社会来看你才是远远胜利了。中学毕业的小混混出身的我，在『Scepter4』被注视的目光可是很严厉的。”
　　明明心里完全不是这样想的，明明学校里教的东西一点也不认为是有价值的。明明社会的肯定一点也不想要。明明不是在意愚蠢的大人侮蔑的性格……是想给自己的态度打圆场吗，明明是猿比古……
　　“……和美咲，和好，吧。你打算一直穿青服吗。”
　　这次是猿比古好像不高兴地沉默了。
　　“飞船。”
　　阿耶忽然这样说道。手指在画面依然黑暗的终端边缘描画，随心所欲地持续这个动作。
　　“跟着它跑过吧，有过这样的事情。我和你，还有美咲一起。周围全都是白痴，学校和家都完全没有什么有趣的事情，想着要是坐上了它，就能逃到另外一个什么地方去，它是和哪里的不同的世界相连的吧……虽然有些漠然，但对我们来说，却是切实存在的事情……虽然那时并没有真的去做。我和你，还有美咲，不是都踏入飞船那一边的世界了吗。‘不一样的世界’是真实存在的不是吗。
　　但是，也许只有仰望飞船的时候，才更美好……时间停止在那时就好了。我现在，有点这样觉得……你呢，不这样认为吗……？”
　　站在小小的世界只是远远地仰望。但是觉得好像，世界虽然是小小的，但各自怀揣的不满、愿望，和今天相比也并非相隔很远。
　　那一夜，三个人像丸子一样乘在一辆自行车上面，仰望着同一片天空，在镇目町上飞驰。
　　咚咚一声，从最后面的车窗外传来敲打声。穿着青服的队员把脸湊近车窗给了猿比古一个眼神。猿比古发出声响从座位上站起来。向对面车窗结成奇怪的一团被吓到的男子团体说“打搅了”之后走下通路。
　　和来的时候一样青色外套从阿耶的座位旁边拂过。
　　本以为是这样，鞋子的声音响了一下之后却停住了。
　　“我从高中退学，有个老师说这是不能够忍耐的人在逃避……也许真是这样，现在的话，我明白，但是，这次……离开『吠舞罗』，并不是在逃避……应该是，我让自己这样想的。”
　　身体僵硬的阿耶抬起头来，第一次这样认真地仰望猿比古的脸。猿比古没有看着阿耶。而是面向前方看着地面的道路。自仁希的葬礼以来还是第一次在近处仔细看他。那是中学三年级的年末，到这个冬天正好过去两年的时间。把不满全部装在身体里面，憎恨全世界般蔑视的、怄气的侧脸，和那时并没有什么不同。
　　“我到现在也还是，对全世界都有一种讨厌的情绪……只是否定的话谁都可以做到。如果有意见的话就去重新制作一个自己喜欢的世界就好了……我现在的上司是这样说的，用认真的表情来说反派的话呢。”
　　他稍微瞟了这里一眼，像是想起什么好笑的事情这样说着的时候，瞳孔中一瞬间，显现了清澈的蓝色光芒。只是一点，好像什么东西消解了，好像找到了什么一样的……
　　走起路来腰带上的佩刀发出威压的金属声响，让两边的乘客再次感到害怕。猿比古下了车。
　　说话的时候已经过了临检。公共汽车颤抖着车身前进。停在路边的青色涂装的车辆赶超了公车。
　　突然间阿耶抓住窗户。
　　“这个，怎么打开？”
　　向回到后面座位的男生用吵架般的声音问道。“啊？”被吓到的男生指了指窗框上夹子形的金属物体。阿耶用浑身的力气试着打开它。“唔……”好紧。看见这一幕的男生伸出手，轻轻地把金属物握在手里推开了窗户。
　　“猿比古！”
　　从窗户伸出头大喊。正在车辆旁和其他队员集合的猿比古回头。
　　“很无聊哦，这个学校！妈妈说的那种男生这里完全没有！只有笨蛋和丑八怪！”帮阿耶打开窗子的男生不解地说“等下，什么！？”但被阿耶无视了。
　　“只是老实地，普通地说出来，不是很好吗？”
　　这是美咲的声音吗，虽然从来也没有尊敬过美咲，但那时头脑里却浮现了他的声音。
　　横吹的风和噪音把声音掩盖了。猿比古一副茫然的样子。不管听见听不见都好，阿耶放开声音大喊。如果没被他听到的话估计就再也见不到他了。
　　“比你更厉害的人，比你更帅气的人，这个学校里一个都没有！！”