　　Intermission____Firepride
　　（间章：火的骄傲）
　　“冲进来了！又是那两个小鬼！”
　　“阻止他们！”
　　“不、不可能！好快……！”
　　『吠舞罗』最快最强的二人组——八田和伏见加入『吠舞罗』没过多久，镇目町以及周边近邻的地痞当中就出现了对两人这样的评价。
　　“谁是小鬼啊啊啊啊啊！”
　　“对两个小鬼没办法的你们又算什么啊。吃了这么多年的饭全长成肚子和脑袋里的肥肉了吗？”
　　将站立不稳的地痞们打散，两人好像一阵风似地向前突进。为周防开辟前进的道路，最先到达对方BOSS隐藏的地方是两人的职责。如果觉得没有必要麻烦周防动手的话，这两人还曾经单独将对方全部击溃。当时两人悠然坐在满身是包和烧伤，已经晕过去的对方BOSS后背上，迟了一些才到来的其他同伴见此情景全都哑然，草薤无奈地耸了耸肩，十束也不住苦笑。而最后到来的周防看到那个状况之后，也许是禁不住笑了出来，低下头“噗”地出了一口气，然后说句“撤了”，就转身走了。
　　与伏见组成的二人组，别说是两倍，甚至能发挥出好几倍的力量。几乎都能够与除了周防之外的『吠舞罗』中实力拔尖的草薙分庭抗礼。靠ZIPPER打火机为武器能够操作强大火焰的草薙实际上是一个重火力型的，而这边两人的特性最重要的就是速度。就好像顺风借势的火焰一般，回过神来的时候已经被抓住后背，被火焰击中，撕成碎片——被这对组合盯上的目标从来没有人最后能够成功逃脱。
　　这个秋季，八田美咲，十七岁外加大约三个月。
　　搭档伏见猿比古十六岁外加大约十一个月。
　　去年冬季，弱冠十五岁的两个人加入『吠舞罗』的时候，是所有成员中年龄最小的。但是周防所赐予的火焰力量优劣与年龄没有关系。虽然与操纵力量的经验有一定的关系，但两人却完全没有受到这方面的制约，很快就崭露头角。从那以来，一直都为周防冲锋陷阵。
　　『吠舞罗』的突击队，对于与伏见一起背负的这个地位，八田感到十分荣耀。
　　“站住！”
　　包裹着青色基调制服的七、八个男子追了过来。
　　“这里是第三小队第三班。正在追击逃亡者，受到了赤之氏族『吠舞罗』一干人等的妨碍。不得已进入交战。请求拔刀许可。”
　　在对着耳机十分正式的报告之后，抽出腰间的佩刀。哼，青服们如果没有许可连打架都不行啊，一边蹬着滑板一边转身向后望的八田用鼻子发出小小的哼声。与高贵的家犬间的战斗，大家是不能输的。
　　青服挥动佩刀，尽管是近战武器，却释放出切开空间的几道攻击波。八田沉下膝盖移动身体中心，改变滑板的轨道，轱辘喷出火苗，飞上旁边的墙壁躲开了后方飞来的攻击。然后就那么在墙壁上飞驰着，转向一百八十度，挥舞起肩膀上扛着的金属棒。
　　“嘿啊呀啊啊。”
　　凭借着速度，好像要从滑板上跳起来似地进行了一次跳跃。球棒上缠绕着火焰。对准青服其中一人举过头顶的佩刀砸去，两者之间响起迟钝的声音。在交错到刀锷部位的时候（话说球棒也没有刀锷），另一个青服挥刀砍了过来，八田根本不予理会，只集中精力对付正面的对手，“哈啊！”的一声压过对方。
　　与青服手中的佩刀弹飞几乎同时，耳边响起了锵地一声锐利的声响。好像滑行一样插入两人之间的伏见将双手的两把匕首交叉起来，招架住砍过来的青服的刀。
　　“猿比古！”
　　八田露出笑容。
　　这次是伏见和那个青服互相对峙到刀锷的部分，就在这个时候，迟一些赶到的滑板从空中击中了那个青服的后脑勺。随着“唔”的一声呆呆的呻吟声，那个青服瘫倒在地上。
　　剩下的青服神色紧张地包围住两人。八田收回滑板，重新举好球棒，伏见右手拿着近战用的匕首，左手架着几把投掷匕首，两人背靠背地与数量相差悬殊的敌人对峙。
　　“我们是赤之氏族的先锋，伏见猿比古和八田美咲。”
　　在场貌似领头的青服与部下稍微而耳语几句之后。那个貌似头目的人咳嗽一声，对着两人高声打着官腔说道。
　　“前任青之王·羽张迅的氏族成员，湊速人、湊秋人两人没有遵循以特异现象管理法为基础的异能限制义务，发生了针对『Scepter4』机关职员的伤害事件。我们将该二人看作是危险的能力者，接到了迅速抓捕二人的任务。两位赤之氏族成员，你们的这种妨碍行为是对本法，以及你们的王也同意了的一二零协定的严重违反。”
　　“前言太长。说那么正儿八经的谁听得懂啊。”
　　“原来赤之王是读不懂条文的低学历者啊。”
　　“啊！？你刚才在瞧不起尊哥吧！？而且草薙先生可是大学毕业的！？”
　　八田突然站起来，而伏见却说“你稍微闭上嘴”，有些烦躁地制止住他，然后用十分冷静的声音对貌似领头的人说道。
　　“我们只是按照指示去接个熟人。是你们在妨碍我们才对吧。而那个熟人是什么危险的能力者这样的消息，我们没有收到所以也不得而知。谁让你们把所有的信息全都独占不拿出来分享呢。”
　　“臭、臭小鬼氏族成员竟然还敢胡说八道……”
　　对于伏见的冷笑，毫无威严可言的头目青筋暴起。看着这幅情景，八田心里十分痛快。把小瞧孩子的大人呛回去的能耐，八田从没见过比伏见更厉害的了。
　　手腕上的手表型终端显示出有通信进来。八田将终端靠近嘴边，趁这个机会青服们打算向前逼近，而伏见连看都不看就扔出匕首，插在他们众人的脚尖前面。
　　『八田哥！』
　　终端传来混杂着杂音的一个很厚重的声音。
　　“镰本吗。事情怎么样？”
　　『已经保护了那对双胞胎。八田哥和伏见回来的话就OK了，草薙先生是这么说的。』
　　终端的声音也被青服们听到，领头的人脸色为之一变。
　　“可恶，这是诱饵吗……！真正的目标在HOMRA酒吧！快走！”
　　八田和伏见越过肩膀互相使个眼色，点了点头。
　　“让咱们回去呢，猿比古。喂，青服的，正如你们听到的，你们追着的双胞胎已经在赤之王的基地里被保护起来了。”“是王权者领地，”伏见一边订正一边继续说道。“冲入其他王的领地，才是真正对一二零协定的严重违反吧？”
　　听到领头人指示，转过身去的青服一行，听到这句话而感到犹豫，停止了动作。领头的人紧紧咬着牙齿，用力握着刀柄。八田在一旁无所畏惧地举着球棒。
　　“你们这群青之氏族成员如果不是胆小鬼的话，跟你们干一仗也是可以的哦？”
　　配合着八田的气势，球棒被火焰包裹。“猿比古，没问题吧？”平时对八田的暴走进行诸多限制的伏见，也十分不屑的用眼角撇着青服们，将火焰寄宿在手中的匕首上。
　　“没问题。这次的任务，我有些不爽的地方。正有点不耐烦呢。”
　　被久经锻炼的一群强壮男子包围，两人却没有任何紧张。其他王手下的杂兵等级的氏族成员，根本不是他们二人的对手。
　　现在已经不是被三个高年级生胖揍一顿的初中一年级了。如今他们有特别的力量。而且在同一个王所赐予力量的所有人当中，两人的力量算是相当强大的。
　　这一年半以来，与其他组织的抗争从来没有中断过，也几次跨越生死的边缘——但是只要伏见在自己身后，八田就从来没有感觉到害怕过。也从来没有为投身于这个世界的决定感到过后悔。根本没有考虑过这种充盈的日子会有什么欠缺。
　　左边锁骨下面感觉到一股热量。就好像那里是第二个心脏似的，扑通，的跳动了一下，将力量送到全身。伏见在身边的话，伏见在相同的地方拥有的印记力量也能够感觉到。
　　八田在衣服上用力抓了下那里，脸上浮现出十分强悍的笑容。
　　“来吧，猿比古。青服的狗们竟然对尊哥不敬，怎么能就这么算了。”
　　单腿乘着滑板，威风凛凛地呼喊着。伏见越过肩头的眼睛微微地眯缝起来。