　　Period 1____12 years old
　　（时期1：12岁）
　　Mission 1
　　拖把的柄准确无误地挑在抹布中心，濡湿的抹布借助恰到好处的重量，瞬间变成飞盘笔直穿过教室门口，直接砸到走廊的窗户上。
　　“太棒了！四号投手八田的击球穿过三垒外场逼近左外场——”
　　自顾自地高声做实况转播的八田扬起了手中的拖把。
　　“唉……”
　　发现安静的教室中只有自己的欢呼声显得尤为突兀后，他的笑容逐渐淡去，终于无精打采地放下拖把。而冷眼看着他的同学们也立刻转过头去，要么继续玩终端，要么接着和友人谈笑。
　　“什么嘛，都不懂得跟上气氛。”
　　八田将拖把抗在肩上哼哼着。
　　“八田组，准备防守啦防守。我们有四个人的话就能玩三角垒啦。”
　　他冲着围在一张桌子前各自看着面前终端的三个人喊道。听到之后，三人互相交换了眼神，耸耸肩后转过头来。
　　“三角垒是什么东西？”
　　这反问让八田不由得怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“连三角垒都不知道？！你们在中学一年级前究竟是怎么长大的啊！？”
　　“你这话什么意思。”
　　“八田君你才是不知道怎么长大的吧？”
　　其中一人小声嘀咕着，其他两人不禁喷笑。
　　“你说什么？！”
　　八田的怒吼让三人暂停了笑声。
　　“没办法，我就给你们讲解一下好了，注意听哦。所谓的三角垒呢，就是防守侧分为投手和内野手两人，形成三角形……”刚说到这里，就从旁边传来滴滴的急促来电声，三人立刻“啊”了一声，回头将目光投向各自的电脑终端。在兴头上被泼了一盆冷水的八田觉得相当遗憾，看到友人们都兴致勃勃地谈论起终端屏幕上显示的“『jungle』电子邮件通信”后，他也大步走过去，一把抢过其中一人手中的终端。
　　“什么啊，谁的电子邮件？”
　　“啊，八田君，别用摸过抹布的手碰我的东西啦。”
　　“叽歪什么啦，你是女人吗？”
　　一边用拖把狡猾地逼退想要拿回终端的友人，八田一边看着屏幕上的内容。上面显示的是从未见过的APP画面。
　　“这是什么？”
　　“八田君连『jungle』都不知道吗？现在大家都在玩这个啦。里面有很多游戏，机关设置得很棒呢。”
　　“设计也很酷。”
　　“虽然听不大明白，但就是游戏吧？”
　　“不完全是游戏啦，还能群聊什么的超级方便。”“啊！”正说着，另外一人突然叫了一声，随即竖起食指比了个“嘘”的手势。其余两人似乎也想起了什么，顿时打住话头。
　　疑惑的八田从自己口袋里摸出终端。
　　“嗯？既然如此那我来试试看好了。”
　　虽然终端是学校指定的同一机种，但学生们，尤其是女孩子们总会精心给它套上外壳或加上吊坠等装饰。而八田是硬派的No Strap!主义。终端除了有普通的通话技能和网络功能外，还搭载有非触控型IC卡，兼具学生证的功能。
　　“叫什么来着？jungle？？”
　　就在他准备操作终端的时候，从教室后门传来急促的脚步声。
　　“八田美咲！还有你的同党！”
　　同时响起了怒吼。
　　“别叫我的全名啊。”
　　八田几乎是条件反射地吼着回过头去。
　　“你们所有人到指导室来！”出现在教室里的班主任沉声命令道。
　　“哎？我们做什么了……”八田正想反驳，但当他看到同伴们的脸色后，顿时眨巴着眼睛愣住了。
　　因为其他三人都一脸惨白地僵在了原地。
　　四人排成一列站在学生指导室的长桌前，桌上放着前天进行的实力测试的答卷。班主任不悦地用手指咚咚敲打着试卷，让八田也觉得焦躁起来。
　　“都说我们没作弊了啦，而且你有证据吗？”
　　“多个问题都是同样的答案，而且错也错得完全一样，这里，这里都是。”
　　“是偶然吧？凑巧答得一样而已啊。毕竟我们的位置都是分散的，根本不能直接看到对方的试卷吧，而且测试时又不能使用终端。”
　　但表示反驳的只有八田一个人，他偷偷窥看自己左边的三名友人，发现他们都沮丧地低着头。啊啊，这些家伙果真作弊了啊……其实八田心里已经很清楚了。不过既然没胆承担露陷的后果，一开始就不要做啊。八田不禁有些无奈。
　　班主任嫌弃地瞥了八田一眼。
　　“八田，是你让他们作弊的吧？”
　　“啥？！”
　　突如其来的嫌疑让八田忍不住叫了起来。
　　“这是什么话？我不懂你的意思……”
　　“话说你的确就只能得这么点分数呢。”
　　班主任粗鲁地敲了敲八田那分数明显比其他三人低得多的答卷。虽然不是什么值得骄傲的事，但那的确不是作弊应有的分数。“为什么我会叫你一起来这里，你应该心里有数了吧？就是想试试你的本性。上个月你曾引诱这三个人翘课去校外吧。所以这次多半也是你逼迫他们的。”
　　“那、那个，上个月是我让他们翘课没错……”
　　“坦白从宽。这次不是定期测验，只要你们承认，老师也就到此为止。但如果还要抵赖的话，我就只能请你们父母来学校了。”
　　略带威胁的话让八田身边的友人都不禁一颤。
　　呜，其中一人吸了吸鼻涕。
　　“是、是八田让我们做的……”
　　“没、没错，是八田说要作弊的，他给了我们小抄，自己却没抄……”
　　“什么……？！你们……”
　　八田下意识地挥起了拳头，其他三人顿时蜷起身子，并嘤嘤地哭了起来。
　　于是八田只能无奈地放下拳头。
　　真没办法……给我好好记住，趁我不在的时候自己搞这些小手段就会落得这种下场，不会给自己擦屁股的话就少干坏事。
　　“……啊啊没错啦。是我溜进职员室偷看了答案，然后告诉了这几个家伙，可惜我自己在考试那天忘记带小抄了。”
　　闻言，三人猛地抬起头，瞪大了哭红的眼睛。
　　叹口气，八田下定了决心。虽然要道歉让他很不爽，但作为八田组的领袖，在关键时刻丢下依赖自己的同伴可不是男人的做派。
　　“对不起！不会有下次了！”
　　八田低头大喊道，气势之猛，吓得班主任往后一仰。
　　“托八田君的福，总算不用惊动父母了啊。”
　　“少说废话，给我听好，要抵赖就抵赖到底，要承认就干脆承认，这次先饶了你们。下次别再随便惹事，做什么都先找我商量，做好万全准备再动手。”
　　“嗯，谢谢。”
　　还处于沮丧状态的三人无力地笑了笑。
　　那之后三人被班主任念了半天，但这次的确不是定期测试，作弊也不算太严重，于是最终被释放。当然如果再有下次的话，班主任一定会联络家长无疑。而班里的孩子看起来都是乖乖牌，这些孩子的父母肯定无法想象自己家的小孩居然作弊吧。
　　“我骑车回家，明天再见。”
　　原本打算今天放学后带他们去镇目町逛逛的，不过想想班主任的眼神，还是改日再说了。
　　在正门处和乘校车回家的友人们分手后，八田独自一人向侧门走去。他将自行车停在那里，不过其实学校里是没有自行车停车场的，因为校方觉得太危险所以禁止学生骑车上学。
　　“真是的，正因如此才被称作书呆子中学啊。”
　　虽然进入这所日向中学已经一个月，但老实说一直都没什么融入感。禁止骑自行车上学啦，回家路上不准买东西吃啦，一堆烦死人的校规。胭脂色的法兰绒上衣配绳状领带的制服让他觉得浑身不舒服，忍不住不按着装要求挽起了袖子。
　　小学时的朋友在这所中学里一个都没有，因为他是由于父母的工作而在春假时搬到这里的。虽然很怀念以前的学校，但八田还是抱着积极的想法，觉得这也不完全是坏事。他在上前一所学校之前，也就是更小的时候本来就住在这附近。镇目町对他来说也是充满了回忆的地方。
　　从侧门一角的灌木丛里拖出自行车，这是从妈妈那继承来的破旧女式自行车，完全不想让朋友看到。虽然想自己打工买一辆动力自行车，但中学生是禁止打工的。压岁钱早就用得差不多了，又不能指望增加的那点零花钱……
　　“有没有钱多得花不完的朋友啊……”
　　嘟囔着这些没意义的话，八田将破烂的书包放进自行车篮子里，拂掉堆积在车身上的落叶后，“呦”的一声轻松跨上车。
　　日向中学是位于城中的学校，所以正门是交通繁忙的大路，但侧门则通向学校后方的神社。包含镇目町在内的地区有很多陌生的稻荷神社和寺庙，镇上经常突然出现不知道在祭祀什么的牌坊，郁郁葱葱的森林一直延伸到镇子后方。
　　围绕着学校的围墙和神社的树林间有一条静谧的小路。就像是人类的世界与神的世界的分界线一般，这里充满了不可思议的绿之气息。恐怕那些乘坐巴士上下学的学生们都不知道学校后面有这么一条路吧。
　　“哦，是这个啊。”
　　一搜索就找到了目标APP。安装完毕后，屏幕上新增了『jungle/β』的图标。正如它的名称jungle（注：丛林）一样，图标给人的感觉就是各种纠缠在一起的树木。呵呵，这图标会不会太土了点？之前那几个家伙明明说设计很酷的嘛。
　　话说回来，那些家伙究竟怎么作弊的？虽然利用邮件是最稳妥的手段，但学生们的终端都是被学校管理的。一旦开始上课，除了紧急联络之外的操作都会被锁定。刚才虽然摆脱了班主任的追究，但根本的疑问还没得到答案啊。
　　“嘛，算了，明天再问。话说用户登录在哪……？”
　　就在单手骑车的八田在摇摇晃晃的车上尝试操作新APP时，突然听到了隐约的对话声。
　　“这家伙带着万圆大钞呢，明明只是个一年级生。”
　　“喂，知道同学有难的时候该互相帮助吧？我这个月的零用钱不够开销了哦。”
　　八田将目光从终端上抬起来。他对这种对话十分敏感，它意味着胁迫、勒索、欺负……
　　沿着围墙的方向往前看去，只见那边有四个穿着日向中学制服的男生。其中三人呈扇形包围着剩下的那个人，将他压在了墙上。
　　“嗯？那家伙……”
　　看到被围的学生的脸时，八田愣住了。虽然他用手遮住脸而且低着头，看得不是很清楚。但见到那白皙的皮肤和黑框眼镜的瞬间，他就毫不犹豫地出声高喊道：
　　“喂！你们在干什么？！”
　　三人组立刻回过头，其中一人正准备将钞票从钱包里摸出来。一瞬间吓得想逃的三人在看清站在女式自行车旁八田的模样后，顿时放松下来。
　　“搞什么啊小鬼，你几年级的？”
　　“别叫我小鬼。”
　　“这家伙是一年级的八田啦，八田美咲，因为很能闹腾而引人注目的小鬼。”
　　“退一百步，允许你们叫我小鬼，但不准叫我全名。”
　　三年级，而且应该是某个运动部的。三个人都比八田高大得多，但从外表来看倒不像是会做勒索这种事的人。他们既没有八田这样不按规矩穿制服，也没有留长发。恐怕在教师眼里就只是认真进行社团活动的学生吧。这么普通的家伙暗地里居然做这种事吗，这所中学……八田不由得一阵恶心。
　　“把钱包还给他。”
　　为了让自己显得高大一点，八田耸着肩膀大摇大摆地走过去，抬起下巴往眼镜的方向示意。不过由于与那三人有身高差，不得不仰视对方，这让他有点怄。
　　“钱包？钱包是可以还给他啦。”
　　三人互看一眼，笑了起来，然后将空钱包向眼镜丢了过去。和八田所用的封口是魔术贴的廉价钱包不同，那是个看起来就很高级的皮质钱包。
　　“不光是钱包！把里面的钱也还给他！”
　　伴随着钱包落地的声音，八田的怒吼冲口而出。
　　“送你了。”
　　钱包击中眼镜肩头后落到地上，但他却看也没有看它一眼，反而以低沉的声音说道。
　　“你说什么？没听清啦。”
　　三年级生威吓性地反问道。
　　“我说送你了，钱和钱包一起。你们摸过的东西我连碰都不想碰。”
　　说完，他弹了弹肩头，就像那里有什么脏东西似地。紧接着一脚将自己的钱包向三年级生踢去，说：
　　“拿着，里面还有点零钱，趴着捡起来吧。”
　　他的态度让前来解围的八田都呆住了，三年级生更是被激得满脸通红。而眼镜自顾自地捡起落在一边的书包，连看也没看三年级生一眼就沿着围墙迈开了步子。
　　[[IMG,9c04ec41b1fc5f3c0bbfbe19d7b1ad81,690,1056,166611]]
　　“喂……你给我站住！把我们当傻瓜吗？！”
　　回过神来的三年级生怒吼着从眼镜背后一把抓住了他的头发。
　　“别碰我！”
　　眼镜以几乎刺破鼓膜的声音大叫着，一头顶向抓住自己头发的三年级生。随着一声听起来就很痛的闷响，那家伙捂着脸仰天倒了下去。“你这混账做什么！”剩下的两人怒不可遏地向眼镜扑了过去。
　　“伏见！”
　　八田大喊着扑向离自己最近的那个人。被他趴在背上缠住双脚，脑袋还被他用双手抱住遮住了视线的三年级生拼命摇晃着脑袋大喊“小鬼快放开我！”而发现另一个三年级生也伸手过来想要帮忙时，八田一踢自己抱住的家伙的背部，以一个自认为漂亮的后空翻落到地面。
　　“嘿嘿，怎么可能被你们抓到。”
　　八田哼笑着，但这时眼镜已经被人抓住了手腕。
　　和体格占优势的三年级生1V3也太不公平了。八田咋了咋舌，迅速操作起手里的终端，现在的话，巴士应该还没出发吧……
　　“八田组，集合……”
　　然而就在此时，他突然发现屏幕上出现了陌生的通知。
　　第一眼看到的就是“八田君”几个字，然后是“你不觉得烦吗？”……？这是什么……？
　　八田皱着眉头正想再细看，但面前却落下了阴影。
　　“少给我东张西望的！”
　　他被一记勾拳击飞了。
　　“话说在前面，先动手的是你们，我们这算是正当防卫，就算告诉老师也没用的哦。”
　　“今后少顶撞学长，白痴一年级生。”
　　三年级生一边嘲笑着倒在地上的两人，一边捡起钱和钱包。被伏见顶了记头槌的家伙鼻子里塞着纸巾，怒气未消地一脚踢向伏见的肩膀，吐了口唾沫。
　　“混账，什么正当防卫啊。”
　　八田郁闷地以手锤地，一咬牙又牵动嘴里的伤口弄痛了自己。
　　看一眼身边的伏见，却见他正取下被唾沫弄脏的眼镜在路边的土里擦拭，在面无血色的白皙脸上，红色伤痕分外显眼。
　　“没事吧，伏见？”
　　重新戴上被泥土弄得更脏的眼镜后，伏见定定地凝视着他。
　　“嗯？你不是叫Fushimi Saruhiko吗？难道我念错了？”
　　“……你怎么认识我？”
　　仿佛有怒气从伏见细瘦的肩膀上升起一般，为什么只是叫了他的名字就有这种反应啊？八田不由得有些退缩。
　　“什么为什么，我们不是同班同学吗？我是八田啊，和你坐在同一列呢。”
　　明明已经入学一个月，这家伙却像根本还没记住自己的脸。虽然据说第二学期会换位置，但第一学期里教室位置的顺序都是按照学号来排的。YA行的八田（五十音顺序）在最靠近走廊的位置，从前往后数第五个。而HA行的伏见则是与他同一列的第二个。
　　“你好像不是第一次被那些家伙缠上吧？是经常被他们勒索吗？父母知道么？知道的话一定会很生气吧，不是什么小数目呢。下次再有这种事情就跟我说，我会帮你的。虽然今天输了，但我有同伴——”
　　哈，伏见嗤笑了一声。
　　“要我感谢你的话就别想了。”
　　预料之外的回答顿时让八田哑然。而伏见简单地拍了拍制服和书包上的污渍，就迈步往回家的方向走去。他连碰都没碰被三年级生拿过的钱包，却毫不在意地拂去沙土脏污，八田完全不懂这其中有什么差别。
　　本来入学这么久，和绝大部分同学都已经多少交谈过了，但八田还是第一次和伏见说话。没想到他是个这么毒舌的家伙。给人感觉每个音节都像是从舌头上吐出的荆棘一样。
　　明明外表看来十分乖巧，完全是典型的优等生，纤瘦的体格，身高也不是特别高，如果班上男生排成一列的话应该是中间靠前的高度（当然八田是最前面的那个）。戴着朴素的黑框眼镜，发型在八田看来也很土，整体都很不出众。这种外表难怪会成为勒索的目标呢。
　　然而这种外表印象却与刚才对那几个人呛声的人格完全对不上号。
　　“等，等一下啦！”
　　在八田跑回去扶起倒在数米外的自行车时，伏见已经快步走开了。八田连忙空蹬几下追到伏见身边再放缓速度徐徐而行。
　　“呐，你都不会气到回家躲在被子里哭吗？不想报复回去？我可以叫我的同伴帮你哦。”
　　“你说谁会躲在被子里哭？”
　　伏见瞪了他一眼。
　　“我当然会报复，加倍奉还。”
　　伏见拿出终端，看都不看八田一眼，对着屏幕低声说了什么。画面上出现的是八田刚安装的APP，以为找到了共同话题的八田顿时兴奋起来。
　　“啊这个！伏见你也在玩啊？我刚刚才安装呢……”
　　他一边单手握着笼头保持平衡，一边摸出自己的终端，却在看到屏幕的时候愣住。
　　是对话框型的消息往返，手掌大小的屏幕几乎都被这些对话框填满了。
　　【不觉得八田君很烦吗？那种吵闹程度简直有点可笑。】
　　【明明是个小鬼还喜欢虚张声势对吧？】
　　【小鬼的声音可不小。】
　　【笨蛋的声音一般都很大啦。】
　　【明明没做什么了不起的坏事还一副自己很拽的样子，完全是个白痴。】
　　【怎么办？之前告诉了他群聊的事，但如果他也加进来的话不会觉得烦吗？】
　　【另建一个聊天群告诉他不就好了？如果下次再遇到今天这种事的话他还能派上用场。】
　　【那样会不会太过分了？小美咲很可怜的说（笑）】
　　【小美咲（笑）】
　　【小美咲（笑）】
　　这……是什么……？
　　一心两用的结果就是轮胎撞上了路边的基石，自行车整个翻倒。
　　“好痛……！”
　　膝盖重重地撞到地上，痛到他完全忘记了刚才被三年级生殴打的疼痛，虽然咬紧牙关还是有泪花渗了出来。
　　等到他终于张开眼睛寻找自己的终端时，看到伏见将落到地上的终端捡了起来，漫不经心地看了眼屏幕。“啊！”八田慌忙跳起来一把抢过终端。“不、不好意思，出丑了。啊哈哈，我在搞什么啊，话说重新回到刚才的报复话题吧……”
　　简直像是从喉咙硬挤出来的，高亢到奇怪的声音。
　　我是怎么了？干嘛要笑着蒙混过去啊……？又没什么好笑的事……
　　“啊啊，是针对你的坏话啊。”
　　轻描淡写地说完这句话后，伏见就转过了头。而这种没有半分关心的语气让八田实在难以释然，“就、就这样？你就没有其他想要说的话吗？”他咬紧牙关问道。
　　“其他？”
　　伏见歪了歪头，以一脸似乎真的不明所以的坦率表情说道：
　　“难道你觉得我笑话你更好吗？还是说你想要得到同情？我对这两者都没兴趣呢。”
　　面对这漫不经心的回答，八田完全失去了语言。
　　＋
　　八田能采取的行动只有一个。他也只能想到这一个而已。
　　“喂，这是什么。”
　　翌日，他直接将终端屏幕递到八田三人组面前质问道。看到画面内容后，三人一愣，随即假惺惺地反问道：“哎这是什么？好过分哦。”
　　“少给我装蒜！你们以为我什么都不知道吗？这是『jungle』的群组信息吧。”
　　昨晚八田已经试用过安装好的APP，基本掌握了使用方法。不过看到问题核心的信息时间却是他刚安装APP的时候，还没有进行用户登录，自然也无法进入友人们建立的群组。但不管怎么说，这些信息出现在了八田的终端上。
　　“有什么话想对我说的话就直说，少在背后嚼舌根。”
　　“……说了你会生气的吧。”
　　“听不懂吗？我要你们直说就好！”
　　对方刚一反驳八田就立即发出了怒吼，友人们顿时缩了缩脖子。
　　“啊……”
　　明明昨天晚上想好了不发火，冷静地跟他们谈谈的，结果还是忍不住怒吼了。
　　现在是早上的晨会之前，学生们正陆续到校的时间。大家都神清气爽地说着“早安”走进教室，结果随即就被窗边一角的气氛吓了一跳，边窥看着究竟是怎么回事边轻手轻脚地走到自己的位置放下书包。不过伏见的位置还是空的。
　　八田退后一步做了个深呼吸。
　　“我不会生气的……总之你们对我有什么不满就直接说出来，我会听的。”
　　缩在窗边的三人互相对视一眼，突然一起喷笑出来。
　　“居然说会听……八田君你应该说的是请赐教才对吧？”
　　“什么？！你再说一遍！”
　　结果又忍不住再次怒吼起来，八田一把抓住说话那人的领口扬起拳头。友人发出“哇啊”的悲鸣，其他两人见势不妙立刻逃开。四周围观的同学中也发出了小声尖叫。
　　友人拼命地抱着头别过脸，八田虽然不比他高，但已经完全腿软的家伙现在就靠八田拎着他的衣领勉强站着，这人根本不会打架……八田轻蔑地俯视着他。明明在群聊信息里【（笑）】着把自己当傻瓜，而现在还没动手他就已经快哭了。
　　“作、作弊那件事，是你自己要配合我们说谎的，明明八田君你也想脱身吧！”
　　“我是为了庇护你们好吗！”
　　“是你自己想庇护我们吧？是你想要我们对你感激涕零吧？”
　　“什么……？！”
　　昨天伏见所说的台词在他脑海中苏醒。
　　“要我感谢你的话就别想了。”
　　他明明没有这么想过，却被别人这么认为。
　　他才不要什么感谢，要抛下同伴独善其身对于八田来说是根本不可能的事。一起承担后果才叫同伴啊。既然身为八田组的领头，那他们就是自己该保护的同伴啊……
　　“随、随便把自己当领头的，算了吧。你不知道你给我们带来多大的困扰吗？谁会满口同伴同伴的啊，八田组什么的更是逊毙了。我、我们还有其他想玩的东西，却老是被你带着玩些奇奇怪怪的玩意。”
　　友人以尖锐而颤抖的声音说着，站直了身体。他眼眶带泪，脸因为恐惧而僵硬，但看起来已经拼尽了勇气……这种表情，八田非常熟悉。这是被欺负的孩子展现出绝望抵抗时的表情。而这在小学的时候是八田常见的情景，不过八田扮演的是揍飞欺负他人的孩子的角色。他的确曾经做过坏事，但欺负弱者是他最憎恨、最轻蔑的事情。
　　而什么时候起，自己居然变成了那一种人呢——在不知不觉间，感觉自己的世界好像颠倒过来了，他突然觉得一阵晕眩。
　　＋
　　在同班同学的注视中，八田拼命摆出一副没受伤的表情缓步离开教室。随即，无力感席卷全身。虽然早会已经开始了，但他不想回到教室。去哪呢……想不出任何自己一个人能去的地方，唯一能去的也就是男厕所了。
　　锁上隔间后，八田在马桶上坐了下来，背靠着水箱仰望天花板，就这样好一阵子没动。
　　这种时候还得躲进男厕所，八田只觉得眼睛发酸，他仰起脸咬紧牙关忍住了泪水。
　　因为是学生已经进入教室的时间，厕所里很安静，只听得到隐隐的流水声。鼻子很快习惯了淡淡的异味，虽然这没什么好值得开心的。
　　很奇妙，厕所有时候是很适合考虑事情的地方。是因为除了面前的墙壁什么都看不到，还是因为除了上厕所之外的事情都不用做呢？总之一直亮着的荧光灯营造出一种不可思议的气氛。
　　自己根本不知道背后被人说了什么，为什么他们会认为自己是强行拉他们陪自己玩，而且是一副施恩的表情呢……我，就不该觉得羞愧吗？苍蝇不叮无缝的蛋。正因为自己有漏洞，才会被人抓住把柄吧。可恶，真是落到惨不忍睹的地步了呢。八田抬起头，将后脑勺靠在水箱边缘。
　　也许什么都不知道会更好吧，他忍不住这样想。如果没有看到那些信息的话，也许今后那些家伙还是会以自己为中心吧……
　　“嗯……？”
　　他突然注意到了天花板上反射的东西。和荧光灯的白色不同，那是略带蓝色的微光，并且在悄然变化形状。
　　隔壁……？什么时候进了人吗……？由于厕所隔间上半部分有三十厘米左右的空隙，所以可能是隔壁的光线反射到了自己这边的天花板上。不过没听到任何声音，那人究竟在做什么？来厕所不都是来方便的吗？疑问让八田一时忘记了自己的事。
　　他悄声无息地踩在马桶上，扒着搁板的上端踮起脚尖窥看隔壁的情形。反正是男厕所没什么好害羞的，所以他完全没犹豫。原本以为会看到个光屁股，没想到却是个穿着整齐的家伙坐在马桶盖上，八田一眼就认出了那微微弯曲的细瘦背部和纤细的肩膀。
　　“伏见？你在干嘛？”
　　他不假思索地开口问道。
　　突如其来的声音让那纤细的肩膀猛地一颤。那人扯下戴着的一侧耳机，抬头望了过来。没错，正是伏见。只见原本放在伏见膝盖上的两枚蓝色板状物体瞬间消失了。
　　“什么……”
　　伏见目瞪口呆，一下子从马桶盖上滑了下去。这倒是正常反应，毕竟在厕所隔间里突然听到头顶有人跟自己打招呼都会吓一跳的吧。不过伏见会露出这种正常人的反应倒是让八田有点意外。
　　“抱歉抱歉，吓到你了。我在隔壁看到有光线，就想看看究竟是什么。你在厕所躲着做其他事没问题吗？不去上课么？”
　　扶了扶歪掉的眼镜，伏见的表情终于恢复成和平常一样了。
　　“滚开。”
　　丢下这句话后，伏见重新坐回马桶上。他轻触膝盖上的终端屏幕，刚才见到的板状物又再次出现。它以像是打开的笔记本电脑模样的角度摆放着，分别是带着蓝光的半透明显示器和键盘。
　　“这是什么？太帅了吧！”八田两眼发光道，“终端还能这样啊？”
　　“这是我自己做的。”
　　“自己做的？”
　　虽然八田脑中浮现的第一印象是伏见手拿钳子和木工线，像做塑料玩具模型一样鼓捣终端的样子，但大概差得有点远吧。话说回来，八田是个做模型都得照着说明书来的人，否则完成的作品总会出问题。
　　“吶，我的终端也能弄成那样吗？”
　　难以压抑自己的好奇心，八田现在的姿势是肚子挂在搁板上，半个身子都翻到了伏见所在的隔间。“哎呀呀！”一不小心差点摔下去，他手脚乱蹬好一阵才重新找回平衡，偷看着伏见面前发光的显示器。
　　“哎？现在不是上课时间吗？怎么你还能使用终端，我的就……”
　　八田摸出自己的终端一看，果然已经被锁定无法使用。除了发生灾害或者需要紧急联络监护人的事态外，其他功能都得上课结束后才能使用。
　　“你看，我的根本不能操作啊，为什么你的……”
　　“都让你滚开了！！”
　　伏见回头怒吼道。这让原本还打算多说几句的八田笑容僵在了脸上，愣愣地看着他。
　　伏见那厌恶的目光直刺他心中的伤口。
　　“对……对不起……”
　　八田僵硬地缩回头，重新滑坐到自己隔间的马桶上。
　　他呆呆地看着面朝伏见那个隔间的搁板，盯着墙壁间的缝隙老老实实看了一会后——
　　“那、那个……我不想吵你，但我可以问一句吗？伏见你经常一个人翘课么？”
　　长时间的沉默后，他以有些奇妙的音调问道。
　　因为座位在伏见后面所以比较清楚他经常会缺课。虽然总因为他看起来病弱的外表而觉得大概是因病缺课，但各科的老师问“伏见怎么了？”的时候，其他同学都面面相觑不知所以的样子，所以可能都是无故缺席吧。明明一副优等生的外表，却总是独自翘课，这家伙胆子还真大呢，八田想。
　　“我啊，还是第一次一个人旷课呢。”
　　他挠着后脑勺坦白道。进入中学已经一月有余，虽然翘课过好几次，但每次都邀请了八田组的同伴。
　　隔壁没有任何反应。不过八田还是忍不住继续说道：
　　“那个八田组啊，是我在班上创立的组啦……不过我好像被同伴讨厌了呢。我以为是为他们着想的事却被他们当成了困扰……不过你不觉得既然讨厌我的话就直说比较好吗？太卑鄙了啊，到现在才说其实根本不想和我扯上关系什么的。”
　　八田忍不住嘟起嘴抱怨道。
　　“我说过了，你根本听不懂别人的话。”
　　隔壁终于有了回应，却是毫不留情直击红心的驳斥。“呜……啊……也、也许吧，但是……”脑袋就像是被大石压着一般，八田低下了头。
　　脚跟踩着马桶边沿，他抱着膝盖蜷了起来。“其实是一样的吧，现在的我也在对伏见你发牢骚。”将头埋进膝盖里，八田的说话方式在不知不觉间变得像伏见一样低而轻了。“这和他们用终端在背后说我坏话其实是一样的吧。”
　　“……你啊，就不能自己一个人闹别扭吗？”
　　冷冷的声音从隔壁传来。完全无法反驳的话让八田只能“呜”的一声闭上了嘴。不过，他还是搭理了自己呢……虽然三次才会有一次左右的回应，但已经很让八田感动了。
　　将头从膝盖上抬起来仰望着天花板，搁板上方的顶棚还像刚才一样反射着蓝光。已经知道光来源的八田明白那显示的是不停变换的终端画面。从这个角度看来，就像是放在天花板上的蓝色小鸟在独自游戏一样。
　　为什么自己会向伏见发牢骚呢？是因为以冷漠的伏见作为倾诉对象的话，自己的牢骚也不会被他传播出去吧……如果是这样的话，自己也太卑怯了吧？想到这里的八田更沮丧了。
　　“上钩了。”
　　隔壁突然响起了这样的声音。
　　故意翘课就为了玩钓鱼游戏吗？就在八田讶然的时候——
　　“你想看就来看吧。”
　　对面招呼道。
　　“我可以过去？”
　　“只要你用正常的方法过来的话。”
　　随即传来隔间门锁被打开的响声。虽然是对方邀请，但不管怎么说，两个男生挤进一个厕所隔间这种事还是有点怪，然而八田还是无法压抑自己对伏见所做的事的好奇心，于是他离开了自己的隔间，按伏见所说打开了隔壁的门。
　　只见坐在马桶上的伏见膝盖上像刚才一样，漂浮着显示器和键盘形状的板状光。八田直接在伏见正面蹲坐下去，抬头看着显示器。半透明的显示器虽然在八田的角度来看是反着的，但也能隐约看到上面的东西。
　　他很快发现那是『jungle』的画面。宛如森林广场的空间里，数个3D角色正在漫步。那是假象空间内用户的分身，被称为Avatar（注：化身）的角色。由于是新手状态，外表都很朴素，不过面孔服装以及所持物品都可以按照个人喜好设置。昨晚八田试玩的时候也打算让自己的Avatar看起来更帅一点，但这个系统中要换成比较惹眼的道具的话就必须花钱了。
　　“伏见的Avatar……是这个吗？”
　　位于中央的应该就是伏见的Avatar，一看就是新人状态，没什么特别的。八田对比着假想空间中的Avatar和透过半透明屏幕所看到的伏见的脸。在蓝光的映照下，伏见的脸色感觉比平常更没血色，比Avatar更像个人偶。
　　“要不要给你的Avatar戴个眼镜什么的？”
　　八田小心地开口说道，但被完全无视。
　　这个毫无特色的Avatar几乎完全被周围来来往往的带着各种装饰的Avatar淹没了，但它手中却有一个标志般的道具——斧头。
　　突然，仿佛受到了什么冲击效果，画面摇晃起来，背景也改变了。
　　好像是什么游戏开始了。钓鱼游戏……似乎不对。那么是集换式卡牌游戏？还是解谜游戏？总之画面上充满了各种要素，看起来是参数很多的复杂游戏。
　　“『jungle』现在流行的是名为jcube的游戏。上钩的对战选手是昨天那几个三年级生中的一人。”
　　3D卡和立方体块状物在画面中来回交错，很快将伏见方和对手方分为了不同的阵型。他们各自有五张卡和五个块状物。
　　“啊，这个我见过。”
　　虽然这个卡片的花纹是第一次见（哦，超帅的啊）。但立方体块八田倒是有印象。虽然他没有实际玩过，不过那是超有名的玩具。
　　由一面三列×三列的各色小方块构成六面体，横纵的单列都可以旋转，让同样的颜色聚集到一个单面，最后将六面全部变成同色后就算完成，不过事实上就算是凑齐一个单面都相当难呢。
　　“简单为你说明一下好了，只要凑齐魔方的颜色就能蓄积攻击力和防御力，从而变换卡片参数，让卡片战斗。不同颜色有不同属性，例如红色是“炎”，绿色是“雷”，白色是“恢复”。根据五个魔方凑齐的颜色能形成连击，比如集齐全部五个魔方的红色面，就能造成“炎”的连击。而且游戏还含有战略模拟要素，可以在自己获得的阵地中分配战力，确保补给线，以及政治上保证不会引发叛乱……”
　　说明听到一半，八田就投降了。他的确很喜欢游戏，或者应该说是“相当”喜欢。他最擅长的是在游戏厅直接用身体操作的竞速游戏或者节奏游戏，格斗游戏和射击游戏也很拿手。不过同为游戏，那种需要背诵规则的，或者必须运用头脑进行预测的类型他就完全不行了。总之他就是对凭直觉和反射神经来玩的游戏得心应手，对战略模拟类的一辈子不合。
　　像看傻瓜一样看了眼八田，伏见跳过了战略模拟部分的说明。
　　“消耗掉的卡片体力值会随着时间慢慢恢复，如果使用收费道具的话能立即恢复。强化卡片的道具都是需要花钱购买的，这也正是我最讨厌的一点……那家伙在里面花了不少钱呢，应该有几十万。”
　　“几十万？！”
　　这根本不是零用钱能承担的额度，难怪他们要勒索别人。
　　“哎，但现在三年级不是在上课吗？”
　　他刚才就觉得奇怪了，不管是伏见还是三年级生，为什么能够用应该已经被锁定的终端在上课时间玩游戏呢？
　　“一般的终端当然不行，不过安装『jungle』之后就能突破限制。制作终端的程序员所创建的安全防御的确很牢固，但『jungle』能突破安全防御侵入系统，植入间谍软件。”
　　“哦……这样啊。”
　　虽然八田做出一副恍然大悟的样子，但当然还是什么都没明白。
　　“还剩五分钟吗。”
　　伏见看了眼显示器一侧显示的数码表。八田这才注意到时间已经过了很久，离第一节课结束只剩五分钟了。而一旦到休息时间，厕所就会有其他人进来了。
　　“五分钟已经足够了。”
　　伏见眯起镜片后的眼睛。
　　画面上闪过『Fight！』的文字，战斗开始。
　　随即，伏见的指尖以惊人的速度在发光的键盘上滑动，画面上的魔方也飞速旋转，各种分散的颜色开始逐渐统一，在八田还没弄清楚究竟发生了什么事的时候，魔方就以令人目眩神迷的速度完成了第一次的六面一色。卡片被巨大的能量填充，开始攻击对手的卡片。而对手卡片的体力则以肉眼可见的速度飞快削减。仿佛能听到卡片的悲鸣一般，画面摇晃起来。
　　原来如此……那是个陷阱啊。
　　邀请伏见对战的人恐怕完全没想到操纵那个新手状态Avatar的人会强到这种地步吧，他原本可能只是打算肆意蹂躏这个刚开始玩『jungle』的用户而已。
　　和伏见华丽旋转并在瞬间凑齐六面同色的魔方相比，对手的魔方简直慢得要死。先是一面，然后勉强凑齐两面，能量也补充得很缓慢。
　　而且更惊人的是，伏见根本不是挨个操作魔方的。虽然不知道他用了什么办法，但画面显示的是数个魔方同时旋转。刚才他所说的连击也接二连三地出现，总之就是手势华丽，而且看起来根本没用什么思考时间。宛如在键盘上起舞的纤细指尖就像是在实际玩弄着屏幕中的魔方一样。
　　“好厉害……”
　　看入迷了的八田嘀咕着。
　　对手也想要扭转战局，连续使用了多个收费道具。恐怕这些都是他花了不少时间和金钱培育的卡片，若是失去了会相当痛苦吧。八田也曾收集过交换卡，所以很了解这种心情。不过越是焦躁就越玩不好魔方。屏幕另一侧对手的恐慌完全传递了过来。
　　显示器另一侧的伏见嘴角微微扬起，一直面无表情的他脸上终于露出了蕴含着黑暗气息的笑容。
　　这就是“加倍奉还”的做法——摧毁对方在终端中精心培育的卡片，以收费道具的方式使其损失大量金钱。八田只会想到用拳头回击，用同样的方法夺回被抢走的钱，因此伏见的手段让他不由得感到一阵寒意。
　　好恐怖……这家伙……。不过……也好厉害……！
　　不知不觉间，八田已经忘记了屏幕上的战斗，目光的焦点投向对面伏见那白得透明的脸。屏幕中跃动的魔方上的马赛克图案将伏见白皙的面容分割成了无数小块，他脸上的表情看起来就像是在愉悦地观赏遭受火刑罪人的炼狱狱卒一般。
　　＋
　　勒索的三年级生还剩两人。不过假装新人设下陷阱，击溃轻敌蠢货的凶恶挑战者，恐怕他们已经从牺牲者口中听说过并有所警戒，从而可能避开伏见。（那几个家伙应该还不知道Avatar的操作者就是伏见）
　　但伏见非常周全地刻意消失了两到三天，在剩下两人放松警惕时再巧妙地邀请对战，榨取对方作为虚拟资产的卡片，以及投资到游戏中的实际财产。
　　把三人组彻底榨干一共用时一周——要算真正的游戏时间的话也就十分钟左右，三人为此购买了数万元的道具，如今恐怕正心疼得面无人色吧。
　　一周后的回家路上。
　　“吶，伏见，我听说要是迟交『jungle』道具费用的话，会有蒙面的要债人找上门，还会强行取掉身体器官卖钱，放血啊剥皮啊什么的！”
　　八田以一脸又害怕又带着点刺激感的表情对伏见说道。
　　“那只是都市传说而已。”
　　他漫不经心的回答让八田不禁有些失望：“哎，原来不是真的啊。”八田已经习惯伏见这种没热情的反应了，反正也不是因为自己的话题太无聊，而是因为这种回应才是正常状态。
　　“既然你夺取了那些家伙的卡，那你的实力基础不是超强的吗？再加上魔方的技巧，在游戏里已经无人能敌了吧。”
　　“是啊，所以我在『jungle』已经没什么可做的，太无聊了。”
　　伏见自大的语气听起来似乎是在满足自己的自尊心，但其实只是心情不佳而已。
　　“你要是想要卡片的话我全都送你，反正不玩了。”
　　“哎……我、我才不要呢。”
　　八田在瞬间的犹豫后还是拒绝了，虽然之前看伏见玩的时候自己也想试试看，但既然连伏见都不玩了……那还有什么意思。
　　这一周以来他都是和伏见一起回家的。虽然是他单方面跟着伏见，伏见本身并没有要和他同路的意思，但八田总会骑着自行车在他身边转悠，偶尔还会“哎呀”地叫着摇晃着车身假装要撞上伏见，光是这样都能让八田开心不已。
　　“不过就算是都市传说，那些家伙现在应该也吓得不轻吧。肯定以为如果交不出这次的道具费用，那些蒙面要债人就会找上门。想像一下那几个害怕被恐怖的要债人抓住放血剥皮的三年级生现在的心情，我就觉得畅快。搞不好还在拼命想着该怎么弄钱，勒索别人呢。”
　　八田忍不住哈哈哈的笑了起来。
　　“嗯？”
　　但紧接着他就从自己的话里发现问题了。
　　“喂，伏见？我先问一下，你有想好今后的对策吗——”
　　就在这时，他的自行车被人从后面猛地拽住了。笼头一阵猛烈摇晃，八田险险地单脚撑地找回平衡，回头一看，只见一个人抓住了自行车后座，正是那三年级生中的一人。
　　再往前看，其他两人已经从树林中窜出挡住了去路。
　　这是位于学校后门和神社树林之间的安静小路。虽然也属于学校周围，但乘巴士上下学的学生根本不会走这边，所以几乎没什么人。
　　“再借我们点钱吧，伏见君。八万，我们急需八万呢。”
　　前面的两人从两侧挡住伏见，后面一人则拉着八田的自行车。
　　“没带钱你就马上回家拿好了。伏见君，我们可是非常困扰呢，同学有困难的时候不是应该互相帮助吗？”
　　两人语带威胁地凑近了伏见的脸。他们样子与上周相比明显要焦虑得多，大概只是急需钱而来，并不是因为得知伏见是害他们损失巨大的对手来报仇的。
　　伏见微微后退了一步，浑身散发出对方再靠近一公分就要再次使用头槌的杀气。
　　而吃过他一击的三年级生是不会不想任何对策就这样围上去的傻瓜吧……？八田迅速扫了一眼这两人，只见一人插进西装口袋里的手似乎握着什么——这些家伙，果然不是空手来的……？！
　　在看到那像是瑞士刀的东西的瞬间，八田猛地向抓着自己后座的三年级生踹去。
　　突如其来的攻击让那人惨叫着躲闪，而八田利用这一踢的反作用力猛踩自行车，冲到伏见与剩下两个人中间。“呜哇？”两个三年级生慌忙避让。
　　“伏见，上来！”
　　猛踩刹车后，八田向后叫到。却见那几个三年级生正准备抓住伏见，小刀一闪刺向伏见的脸，吓得八田一身冷汗。
　　“伏见！——”
　　千钧一发之际——伏见低身躲过刀锋，向着八田这边冲了过来。
　　八田立刻向前猛蹬自行车，后方追来的伏见以跳箱的姿势直接跳上后座，灵巧得和他与运动无缘的外表毫不相称。八田狂踩踏板，一口气加速，在“给我下来！”的叫声中用尽吃奶的力气狂踩！狂踩！狂踩！
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”
　　在他给自己鼓劲的吼声中，三年级生的声音逐渐远去。
　　进入下坡时，八田回头确认他们是否已经和对方拉开足够的距离，果然背后已经没有那几个怒吼的男生身影了。抓着自行车坐垫固定身体的伏见也往后眺望着。
　　“呼~总算甩掉了。”
　　虽然喘得厉害，但是心情十分畅快。
　　“其实仔细想想的话，会发生今天的状况完全是情理之中的事吧？伏见你在游戏里让那些家伙亏损的话，他们自然会再来找你勒索钱财的啊。那接下来你打算怎么办？”
　　“我没想过怎么办。”
　　伏见重新回过头来，挪了挪屁股的位置，淡然地说道。
　　“哎？……你没想过？”
　　“我只是想到了让那几个家伙最痛苦的报复方式，然后就着手实施了，之后的事完全没考虑过。”
　　说着，还挺了挺胸膛。
　　八田哑口无言，一时间就像看傻瓜一样看着伏见那张带着眼镜的脸。
　　“你啊……摆出自信满满的样子，结果根本就不是这么回事嘛。你看到那些家伙带着刀了吧？恐怕这回不会像上次那样被揍一顿了事。他们着急起来行动肯定会升级的，你多少也该考虑到这一点吧。虽然能养出你这种少爷的学校多半也没这种家伙就是了……”
　　“怕被卷进来的话就别管我了。他们的目标不是你，你看起来就是一副穷酸相。”
　　“话、话不是这么说的吧？！你这家伙的性格怎么这样扭曲啊？！我可是为了你……”
　　八田气呼呼地提高声音想反驳，但话说到一半就打住了。
　　这不就正像八田组的友人所说的那样吗？强行施舍善意，而其实他们并不需要……但今天他也并不是为了让伏见感谢自己而拼命飙车的，并不是“为了你”……
　　由于大幅偏离了车道，周围擦身而过的车都冲着八田按喇叭。
　　若是被巡警追究起来就麻烦了，毕竟是载了人。所以八田中断谈话，专心骑车。
　　他就这样默默载着后座上同样沉默地闹着别扭的伏见。
　　而甩掉怒吼着追来的三年级生成功逃脱时心情愉快的理由，八田非常清楚。
　　因为当时不是他一个人。
　　后座上坐着某个人，自己拼命飙车，和他一起从坏人手中逃脱，这不就是令人雀跃的冒险吗？