　　
　　
　　第六章 因为你已经被诅咒了
　　
　　
　　“…………好慢啊。”
　　菲莉丝一直在等待。
　　等着属下们传回的情报。
　　地点在菲莉丝家的庭园。
　　西昂分派给她的那个叫卡尔尼、个性看起来莫名其妙地开朗的手下，和不知为何老是怒气冲天、叫艾丝莉娜的手下，在找到莱纳的情报之后，应该就要立刻送到她手上……
　　她把视线微微地望向远处。
　　天空染成了鲜红色，阳光正逐渐沉向位于艾利斯家广大的占地当中的树林后方……
　　“……实在太慢了。”
　　她感到十分焦躁。
　　莱纳是在昨天离开旅馆的。
　　她很清楚，以莱纳的脚程，只要一个晚上的时间，他就可以越过国境，离开洛兰德了。
　　菲莉丝最清楚那个经常一脸惺忪、从外表看不出能搞出什么名堂的男人的能力有多高。
　　然而，她现在却还待在这种地方……
　　而且，连一点线索都没有。
　　再这样下去……
　　“……这样下去，岂不是永远都追不上莱纳了？”
　　她面无表情地嘟哝道。
　　然而，这个忧虑只是徒然加强她内心的焦躁感。
　　随着太阳西落，天空变得越是鲜红，她的焦躁感就越是强烈。
　　她回想起最后见面时莱纳的脸。
　　一如往常没有干劲、怠惰、没用的男人的表情。
　　可是……
　　即便如此，那一瞬间，菲莉丝还是察觉到一种奇怪的感觉。
　　与以往不一样的……
　　“…………”
　　不，她对那种表情有印象。
　　她想起来了。
　　和莱纳见面时……
　　第一次和莱纳见面时，那个男人也是那样的笑容。
　　她回想起莱纳那张莫名带着一种暧昧又不着边际的笑容……
　　“…………唔。”
　　不知道为什么，焦躁感又油然而生。
　　而且，那种强烈的焦躁感竟然微微地痛到心坎里……
　　菲莉丝对自己内心深处产生的感情感到惊讶。
　　她为这股强烈到从来没有过的感情波动感到惊愕。
　　“……这算什么……”
　　一种胸口宛如被揪住似的……
　　“这是……”
　　浮上脑海的是莱纳的微笑。
　　“这是……”
　　莱纳那张真的是不着边际的微笑……
　　这时，脑海中的莱纳突然说起话来——
　　“嘿嘿嘿嘿，我成功溜走了。我怎么可能去和你约好的地点碰面呢？麻烦死了，我一个人先逃了。我要一边袭击各国的女人，一边尽情地睡午觉，哇哈哈哈哈哈哈哈！”
　　瞬间。
　　“可恶的莱纳，竟敢把我当白痴！等我找到你，不把你杀了才怪。”
　　总而言之，事情好像就是这样。
　　菲莉丝脑海中浮着那个顶着白痴表情，得意洋洋地挑衅的莱纳身影。想揍人，却又因为人不在身边而心浮气躁。
　　“原来如此。”
　　焦躁的原因。
　　找到心痛的原因之后，她微微地松了口气。
　　然后——
　　“真是的……那个叫卡尔尼的家伙在搞什……”
　　然而，此时她住了嘴。
　　目光从染成鲜红色的天空移向庭园的石头上。
　　“哥哥，有什么事？”
　　话声未落，石头上便出现一个男人。
　　和她一样金色的头发。
　　紧闭的眼眸，还有如陶器般光滑的肌肤。
　　路西尔.艾利斯。
　　菲莉丝凝视着路西尔。
　　“……你看多久了？”
　　“一直都在看。”
　　路西尔微笑道。
　　“从菲莉丝小时候，我就一直……一直看着你。”
　　可是，面对带着微笑的哥哥，菲莉丝却依然面无表情。
　　她凝视着逐渐西沉的太阳。
　　天空变暗了，一天就要结束了。
　　也就是说，莱纳失踪之后，已经过了整整一天了。
　　以那家伙的脚程来说，一定已经……
　　菲莉丝眯细了眼，不再望着天空。
　　然后——
　　
　　
　　“哥哥。”
　　“什么事？”
　　“你对莱纳做了什么事？”
　　她这样问道。
　　路西尔闻言，依然面带微笑，然后很干脆地回答道：
　　“我只是对他提出忠告，希望他不要对妹妹有任何遐想。”
　　瞬间，菲莉丝看着路西尔。
　　路西尔仍然带着微笑。然而，他的微笑却完全不带一丝感情。
　　那张脸令菲莉丝感到恐惧。
　　像面具一样的脸。
　　可是，那张脸跟她的不一样。虽然拥有同样的金色头发、蓝色眼睛、脸庞……然而，他跟她是不一样的。
　　不是面无表情。
　　那张脸上真的是什么都没有。
　　无生命般，没有人性的表情。
　　不……
　　不只是这样，那张脸甚至不是人……
　　然而，此时路西尔却露出了另一种不同的表情——像是感到困惑，又像是苦笑似的……不过，一样是刻意造作出来、充满伪装的表情。他说：
　　“哦，怎么了？你在瞪我吗，菲莉丝？这可是你以前没有的表情啊，我没有见过。你又学会一种新感情了吗？”
　　“………………”
　　面具继续说道：
　　“菲利丝越来越像个大人了。不久前，你还那么幼小……”
　　“………………”
　　面具仍然没有停歇。
　　菲莉丝闻言……
　　全身颤抖，无法动弹。
　　在她眼前的人究竟是……
　　究竟是什么东西啊……
　　她不禁觉得全身发抖，无法动弹。
　　从那天起，一直都是这样。
　　从被路西尔所救的那一天起，一直都是这样……
　　他又温柔地对菲莉丝说：
　　“真的，我挚爱的妹妹逐渐成长，让我满心欢喜；相对地，也感到有些落寞啊。”
　　“………………”
　　菲莉丝因为颤抖而说不出话……
　　那一天，哥哥究竟发生什么事了？
　　“真的好落寞，就好像哪一天你会跑到我无法触及的地方去。”
　　“…………”
　　改变一切的关键是那一天。
　　那是可以肯定的事情。
　　而一切可能都是……为了救我。
　　可是，哥哥他……
　　“哥哥那一天到底……”
　　就在菲莉丝开口要问的时候，路西尔突然把脸别了开去，然后说：
　　“来了，菲莉丝。”
　　“嗯？”
　　菲莉丝把目光转向路西尔看着的地方。
　　可是，她看不到任何东西。
　　一样的庭园。
　　没有人。
　　“什么啊，哥……”
　　可是，当菲莉丝再度把脸转回来时，路西尔已不见踪影……
　　“………………原来我被他摆了一道……啊？”
　　或者……
　　这时——
　　艾利斯家的后门响起被打开的声音。
　　但那是一个非常细微的声音。真的很细微、很小的声音。这个庭园距离后门有一段相当长的距离。如果没有路西尔的提醒，就算门开了，菲莉丝可能连声音都听不到吧？
　　可是路西尔却在门被打开之前，就对来访者的气息有了反应。
　　“…………”
　　太具压倒性的力量了。
　　他们之间的能力相差太大了。
　　不，打从出生以来，菲莉丝在各方面的能力就已经追不上路西尔。
　　天才。
　　是的，他正是一个天才。
　　可是……
　　菲莉丝一边看着被管家克洛塞利带进来的造访者，一边在心里想着。
　　可是，他不可能能够感受到距离那般遥远的地方所传来的气息。
　　如果他做得到，那就代表……
　　“…………”
　　但是，菲莉丝没有把心里想到的事情说出口。
　　她一如往常，面无表情，只是露出有点不悦似的悲哀表情。
　　“…………哥哥到底到了什么地步……”
　　可是，她还是没有再多说什么。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　时间往回倒推一点。
　　洛兰德的城下街。
　　艾丝莉娜皱起她那端整而美丽的眉毛，然后——
　　“真是的。”
　　垂放在肩膀上琥珀色的美丽头发，看不出才十四岁年纪的凛然有神的眼眸。
　　艾丝莉娜把目光转向在她身边的上司。
　　“卡尔尼阁下现在觉得很有干劲吗？！”
　　“啊？干劲？啊，当然有啊！”
　　他一边说一边走着，脸上带着像少年一般的表情。
　　不，就年龄来说，他已经十八岁了，已经不能算是少年了。然而……他却有着一头给人温和印象、带着卷度的金发和稚气未脱的碧眼，华奢纤细的身材。
　　再加上——
　　“嗯呼呼～～嗯～～”
　　他还一边哼着歌，一边踩着轻快的步伐走着。那个模样看在才十四岁的艾丝莉娜眼中也不像个十八岁的青年，倒更符合少年的形象。
　　可是，他的头衔却是……
　　洛兰德帝国军卡尔尼.凯威尔少将。
　　照道理说，他跟克劳一样，从昔日叛乱时期开始就一直是西昂的左右手，是个能干的人才。然而……
　　卡尔尼说：
　　“啊？！艾丝莉娜，你看那个……”
　　“咦？啊，是什么啊？”
　　“那边那家面包店的老板娘可是个大美人呢……”
　　“卡尔尼阁下从刚才就一直只注意这种事？！现在是在乎这种事的时候吗！”
　　对着卡尔尼怒吼过之后，艾丝莉娜“呼”地叹了口气，然后看往面包店的方向，凝视着站在店头的老板娘……
　　确实是个美人。
　　虽然是个美人，但是那个老板娘的年纪看起来很明显地已经四、五十岁了……
　　见状，艾丝莉娜又皱起了眉头。
　　她知道，卡尔尼就偏好这种有点成熟的……不，应该说太过成熟的女人。他喜欢这种充满成熟艳丽风情的女人，胜过自己这种还只能算是少女的女孩子……
　　可是，她心里想着，也许哪一天他会把目光转回到她身上来。
　　她心想，总有一天、总有一天……她也会成为一个成熟的女性……
　　现在她确实只是个十四岁的少女。可是，最近她开始可以体会卡尔尼偏好的成熟女人味了。
　　
　　[[IMG,153aa61d7d07e1df9c20228c67b39312,387,600,93166]]
　　
　　
　　
　　只要再过个几年。
　　是的。只要再过个几年，她一定……一定要对这个一直把她当小孩子看待的上司好好地报复一下……
　　她是这样想的。
　　然而……
　　今天陛下介绍给他们认识的那个女人还很年轻。
　　就年纪来说，大概跟卡尔尼差不多吧？
　　那个女人跟卡尔尼平常的偏好不一样。跟娇艳、魅力这种味道一点都沾不上边。更离谱的是，他们虽然才第一次见面，她的第一句话竟然是——
　　“就这样，从现在开始，我就是你们的主人。”
　　然而，那个女人就是美到讲这种话也不会有人跟她计较的地步。
　　连同样身为女人的艾丝莉娜也在瞬间被她给迷住了……
　　好卑鄙。
　　她这样想。自己是那么努力地想成为卡尔尼喜欢的类型的女人，可是——
　　“哇！！好漂亮的美人！我可以跟这么漂亮的美人一起工作吗，西昂陛下？太好了。最喜欢西昂陛下了！”
　　好卑鄙。
　　她有这种感觉。
　　她真的是这么地拼命、这么地努力的……卡尔尼却完全对她视若无睹。
　　因为她没有魅力吗？
　　或者，因为她是哥哥费欧尔.福克尔的妹妹……？
　　这时，卡尔尼又说话了。
　　他乐不可支地将那对像孩子般稚嫩的眼瞳眯得细细的。
　　“啊，那家书店的老板娘……”
　　“我真是受够了！卡尔尼阁下为什么老是……如果你再不好好工作，怎么找得到那个叫莱纳.龙特的人……”
　　这时，卡尔尼打断她的话，说道：
　　“咦？我并没有在找那个叫莱纳什么的人啊。”
　　“啊？！”
　　好个极具震撼性的答案。
　　陛下给他们的命令是寻找昨天失踪的莱纳.龙特。
　　然而，卡尔尼竟然说他没有在找莱纳……
　　“那、那我们现在是在干什么？”
　　“找人。”
　　“我、我就是这个意思啊。我们正在找莱纳阁下……”
　　“没有在找他呀？”
　　“那我们在找谁……”
　　此时，她的话头又被打断了。
　　“找到了，少将。”
　　背后突然响起一个声音。
　　“咦？！”
　　艾丝莉娜大吃一惊，回头一看，四个男人不知什么时候站在后头……
　　艾丝莉娜认识这几个人。
　　是卡尔尼的手下。可是，应该不是军队里的人吧？在需要穿军服的场合里，她几乎没有见过这些人。年纪的差异也很大，有二十几岁的，也有三十几岁的。
　　可是，一眼就可以看出他们绝非泛泛之辈，每人都有着锐利的眼神和无机可乘的动作。这些男人对着卡尔尼低下头。
　　“很抱歉花了太多时间……”
　　可是卡尔尼却摇摇头，仍然带着没有任何威严的赤子表情。他对着部属们盈盈地笑着。
　　“没关系，你们的动作蛮快的。”
　　男人们闻言，再度低下头去，脸上尽是对卡尔尼充满感动佩服的忠诚表情。
　　好个奇怪的景象，看起来就像大人们对一个小孩子低头致意一样。
　　卡尔尼依然用乐不可支、有如少年一般的声音说道：
　　“哪，我们走吧，艾丝莉娜，找到我们要找的人了。”
　　“啊，请问你说找到了，是莱纳阁下吗……”
　　可是卡尔尼立刻回答道：
　　“不是跟你说我们没在找他吗？”
　　“那、那我们究竟在找什么……”
　　“很快就知道了。”
　　卡尔尼说着，看着几个男人。
　　“人在何处？”
　　“目前目标正走在巷子另一边的路上。”
　　“嗯～～那我们立刻过去吧？”
　　艾丝莉娜闻言。
　　“我问你我们到底……”
　　可是，她的话还是没能说完，因为卡尔尼一把抓住她的手，开始将她往前拉。
　　“…………”
　　她不由自主地红了脸。
　　然后随即想到，对卡尔尼而言，握住女人的手就有如三餐便饭一般平常，顿时对为此事而心跳不已的自己感到羞耻。
　　就在众人进入狭窄而阴暗的巷子时，她说道：
　　“好、好了，请放开我……”
　　“不能放。”
　　“咦……”
　　卡尔尼更用力地握住艾丝莉娜的手。
　　艾丝莉娜见状——
　　“啊……那个、好痛啊，卡尔尼先……”
　　可是，她还来不及把话说完，又被更用力地拉扯着。
　　“啊……”
　　瞬间，她以为卡尔尼要抱她——他的胸口靠了上来，他的脸靠了上来，然后……他倏地闪过了艾丝莉娜。
　　咦？！
　　她连叫都来不及叫。
　　她被甩到卡尔尼背后，差一点就跌倒在地。她使了好大的劲才勉强让自己维持住平衡。
　　“哇……好危……唔……”
　　她总算止住了往下跌。
　　“卡、卡尔尼阁下，你到底……”
　　她一回头，话还没说完——
　　“啊～～”
　　顿时她只发得出这个叫声。
　　因为眼前的景象让她惊愕得说不出话来。
　　四个男人倒在狭窄的巷子后面。是卡尔尼的部下。那些看似强悍的部下们，竟然在艾丝莉娜没有察觉的当下都被人打倒了……
　　相对地，有个男人站在黑暗当中。
　　看起来可能就是这个男人打倒了卡尔尼的部下……
　　这么说来，我、我们遭到袭击了？我们现在遭到袭击吗？！
　　艾丝莉娜内心一阵惊恐，然后立刻叱喝自己恢复冷静。
　　“卡尔尼阁下，快逃……”
　　她挡到卡尔尼前面，心中盘算着让卡尔尼可以逃命的计划……
　　卡尔尼一把将她推了回去，不让她挡在前头。
　　“啊……”
　　艾丝莉娜叫了一声，这一次，整个人一屁股跌坐在地上……
　　卡尔尼看也不看她。
　　“啊，艾丝莉娜，对不起。不过，你先别动。我必须跟那家伙谈谈……所以……”
　　这时，艾丝莉娜看到卡尔尼的眼神正散发出喜悦，但与先前的他判若两人。
　　那是一种和刚才跟部下们谈笑风生时，截然不同的锐利笑意。
　　而他的面前则站着拥有同样锐利气息的男人。
　　光从外表看来，对方的年纪比卡尔尼略大了一些。大概在二十出头吧？
　　男人问道：
　　“为什么要尾随我？”
　　卡尔尼看了一下倒在地上的男人们，耸耸肩说：
　　“话说反了吧？不是你尾随我的部下的吗……里雷.林克尔阁下。”
　　于是被卡尔尼称为里雷的男人，带着比刚才更冷的表情说：
　　“你是卡尔尼.凯威尔吧？和克劳.克洛姆齐名，是西昂.阿斯塔尔的左右手……？你……”
　　可是，话说到这里就止住了。
　　里雷突然以让人难以置信的架势奋力一跃，缩短了双方的距离……
　　“喝！”
　　接着就是挥出一拳。速度快得艾丝莉娜连惊叫都来不及。
　　可是，卡尔尼却依然带着笑容迎战。
　　“我就知道你会这么做。”
　　他用右手承接住对方的攻击，并同时作势将左手掌击往对方……
　　然而——
　　“嗯。”
　　里雷只是将头略微往后移，轻易地就闪过了这一招。
　　可是卡尔尼没有停止攻势，他一脚踢往里雷的胸口。
　　“唔……”
　　里雷受到这股冲击，发出一声呻吟，跃向后方。
　　
　　[[IMG,9883afd52952f681f8f3a7f9baa7b91f,399,600,95469]]
　　
　　
　　
　　太好了……艾丝莉娜高兴得差一点就要尖叫出来，然而……
　　“唔……”
　　却被卡尔尼的呻吟声给打断了。
　　卡尔尼痛苦地压住右手臂……他的手臂弯向奇怪的方向。
　　见状，艾丝莉娜差一点发出惨叫声，可是，卡尔尼立刻用左手将那只手臂给扭回原位……随着令人不快的“喀”的一声，他的手臂恢复正常了。
　　“很痛耶，手没办法出力了……太过分了吧？伤到筋骨了！”
　　卡尔尼狠狠地瞪着前面的男人。
　　可是里雷回答道：
　　“……本来是打算折断你的手的，没想到反倒是我的肋骨裂开了。”
　　“那样一踢只有裂开？我本来打算是要劈断你的肋骨的……不过，刚才过招之后我就知道了，我们的实力应该不分上下吧？不管怎么说，如果再这样对峙下去，不论哪一边赢，你都没办法毫发无伤地打败我。”
　　“…………”
　　里雷闻言无言以对。
　　可是，卡尔尼又继续说道：
　　“你本来是这样打算的吧？一板一眼对话根本问不出真相，既然如此，就尽你的全力让我说实话吧……”
　　里雷闻言。
　　“你们是听命于谁？”
　　“西昂陛下。”
　　“骗人。”
　　“是真的。我听西昂陛下提到你跟路克阁下的事，所以才想找你的。”
　　卡尔尼这样说。
　　原来他在找的是这个叫里雷的人。
　　可是，为什么？
　　艾丝莉娜在心中这样自问。为什么不找莱纳.龙特，反而先找这个男人？
　　卡尔尼的一番话并没有让里雷放松警戒，他仍然和卡尔尼保持距离。
　　“…………这些话也是骗人的。”
　　卡尔尼狐疑地歪着头。
　　“为什么这样想？”
　　“…………”
　　可是，里雷没有回答这个问题，瞬间露出若有所思的表情。要继续这样对话吗？或者是就此打住……
　　他像是在思考这个问题，好一阵子默不作声，一动也不动……
　　可是，卡尔尼此时露出有点困惑的表情，然后举起两手。
　　他这样说。
　　“那这样如何？”
　　“…………”
　　里雷的表情顿时变了。
　　可是艾丝莉娜仍搞不清楚发生了什么事情。
　　里雷说话了，带着更形警戒的表情。
　　“……你想怎样……想死吗？”
　　可是卡尔尼耸耸肩回答道：
　　“如果你不杀我，我就不会死啊？”
　　事情好像是这么一回事。卡尔尼解除了对里雷的警戒，而里雷对此感到惊讶。
　　“……如果你是敌人，我就杀。”
　　“我不是敌人。”
　　里雷闻言又开始思索起来。
　　可是，卡尔尼又滔滔不绝地说道：
　　“你干吗怕成那样？我看过你个人的经历，你应该不是这种类型的人。你一直都很冷静……在部队里，你总是隐身幕后，负责收集、操作情报。听说以你这样的能力，连克劳阁下视为强劲对手，那赫赫有名的路克阁下也对你刮目相看。而且你三两下就松开了我的手臂关节……”
　　说着，卡尔尼很痛苦似地抚摸着自己的手臂，然后再度凝视着里雷。
　　“……你为什么那么……”
　　刹那间，里雷又一跃而起。
　　事情发生在一瞬之间，他一把抓住卡尔尼的领口，将他推往墙壁……
　　然后又用另一只手从怀里拿出一把刀，抵住卡尔尼的脖子。
　　“啊？！”
　　这时艾丝莉娜终于发出惨叫声。她下意识地想上前去帮忙……
　　“别动，艾丝莉娜！”
　　卡尔尼对她大吼。
　　“啊……”
　　就这么一声，艾丝莉娜顿时动弹不得。
　　卡尔尼确认她听命行事之后，温和地笑了。
　　“抱歉这样吼你，你就姑且～～待在那边别动哦～～现在正是最精彩的时候。”
　　然后他看着里雷，问道：
　　“……所以呢？你为什么那么焦躁？”
　　里雷依然没有放松警戒，还是把卡尔尼压在墙边。
　　“…………路克前……路克.史塔卡特中士和蜜儿可.卡拉德中尉从昨天就不见人影。出去找人的拉哈.贝拉里欧尔昨天……还有穆.贝拉里欧尔都在今天相继失踪。整个部队只剩下我一个人。我在怀疑，是你们的所作所为。”
　　“啊？！”
　　这一次可让卡尔尼大吃一惊了。
　　他瞪大了眼睛。
　　“为、为什么是我们？我们真的是奉西昂陛下的命令……”
　　可是里雷不予理会，继续说道：
　　“根据我的调查，军队有所行动。可是我完全没办法掌握情报。是贵族在背后操控吗？但是，抓我们又有何好处？再说，我不认为凭借贵族之力有办法拿路克前辈怎样……”
　　说着，他又将手上的刀子往卡尔尼的脖子上压……
　　“话又说回来……卡尔尼.凯威尔。你实力很强，而且是个聪明人。躲在你背后的是什么人？愿意告诉我吗？”
　　刀子又推了过来……
　　可是，卡尔尼只能一直辩解。
　　“我就说是西昂陛下……”
　　“骗人。”
　　里雷拿着刀子的手更用力了，卡尔尼的脖子上渗出了一点血。
　　不要……
　　就在艾丝莉娜忍不住要尖叫出声的时候，刀子终于松开了。
　　可是，那把刀子却直直地指向艾丝莉娜。
　　“说真话，否则……我杀了那个女人。”
　　艾丝莉娜闻言，全身颤抖。
　　喷射而出的杀气，这个叫里雷的男人是当真的。
　　然而，卡尔尼依然面不改色。
　　“还早呢，你做不来那种事的……”
　　可是里雷打断他的话，说道：
　　“…………我不是那么有修养的人，在同伴都受到伤害之时还能保持冷静。”
　　“嗯，那么你是说你是当真的？”
　　“想看证据吗？”
　　立即卡尔尼回道：
　　“……真是不好笑的笑话啊。”
　　卡尔尼的眼睛突然眯细了。原先在这种状况下还能表现出来的和善态度，整个不见了。
　　接着——
　　他以艾丝莉娜没有听过的低沉声音说：
　　“……如果你敢对艾丝莉娜出手，我会杀了你。”
　　“不，我会早一步杀了她。”
　　顿时，两个人又同时有了动作。
　　里雷挥舞着拿着刀子的手臂……
　　“啐！”
　　卡尔尼一把推开里雷压住他的手，直接把身体往艾丝莉娜的前面冲过去。
　　这是瞬间发生的事情。
　　艾丝莉娜看到了。
　　飞跳过来掩护她的卡尔尼，以及……
　　在卡尔尼背后带着淡淡笑容，慢慢地将刀子收回怀里的里雷……
　　一切就此结束了。
　　卡尔尼当着艾丝莉娜的面，整张脸都垮了，然后他回过头去。
　　“我就说我最讨厌这种玩笑了！”
　　他怒吼道。
　　一如往常的声音。艾丝莉娜放下了一颗心。
　　雷里说：
　　“有道理。如果你刚才就这样死了的话，任务就失败了。可是，你还是舍命想救那个女人……很好，我就姑且相信你……真的不想跟我对抗。”
　　他的语气比刚才慎重。也许这才是他本来的口气。语气虽然慎重、冰冷，但是表情却带有几分温雅。艾丝莉娜看了，整个人突然放松了下来，不禁叹了口气。
　　里雷立正站好，说道：
　　“抱歉，我是……里雷.林克尔伍长。卡尔尼.凯威尔少将阁下，还有……”
　　发现里雷看着自己，艾丝莉娜赶紧露出微笑，打了个招呼。
　　“艾丝莉娜.福克尔，我是卡尔尼阁下的秘书。”
　　里雷闻言，深深地行了一个礼。
　　“刚才多有失礼……”
　　“咦，啊……哪、哪儿的话，请把头抬起来。”
　　听到他们两人这样的对话，卡尔尼顶着愕然的表情说：
　　“叫我阁、阁下……是、是吗……我的阶级比较高哦……为什么这种人还只是个伍长？现在我知道西昂陛下为什么老是在发愁的理由了……”
　　说得更清楚一点，这个叫里雷所誓死效忠的路克，目前也还只是个中士……而米勒则只是个少校。
　　这两个人的阶级理当要比卡尔尼高的，可是他们却都坚决拒绝晋升。
　　然而，里雷仍然不理会卡尔尼。
　　“那么，阁下，您说找我有事……究竟是什么事？”
　　卡尔尼闻言又皱起了眉头。
　　“别叫我阁下了。”
　　他这么一说，艾丝莉娜再也忍不住了，叫了一声。
　　“阁下！！”
　　卡尔尼一听，感到疲累不已似地压着额头说：
　　“你看，小孩子就爱学大人，就别再叫阁下了，可以吧？”
　　“我、我才不是小孩子！”
　　“当然是孩子，你才十四岁啊。”
　　“我跟卡尔尼阁下也才差四岁啊！”
　　“那艾丝莉娜认为几岁前才算小孩子？”
　　“咦？！啊……那个……十、十三……？”
　　“呼……”
　　“干、干吗叹气？！说、说起来，是卡尔尼阁下把大人的年龄定得太高了！譬如四十或五十！”
　　艾丝莉娜怒吼道，气得整个脸颊都鼓了起来。
　　两个人的互动就像孩子吵架一样。
　　里雷凝视着他们两人，面露微笑，然后宛如想起什么似的，表情变得好悲伤。
　　“啊，请千万要平安无事啊，蜜儿可队长……”
　　“咦？”
　　“啊，没什么。”
　　里雷立刻恢复了冷静的表情，然后说：
　　“那么，找我有什么事……”
　　卡尔尼点点头，说道：
　　“最近好像在流行失踪哦？”
　　“啊？”
　　里雷一头雾水，狐疑地反问道。卡尔尼自顾自地说：
　　“是这样的，我不知道跟路克阁下他们的失踪是否有关，但是……你们之前当成‘破忌者’在追捕的莱纳.龙特阁下失踪了。”
　　然而，里雷听到这个消息却狐疑地歪着头。
　　“……失踪？”
　　卡尔尼点点头。
　　“是的。听说他没有告知西昂陛下，也没让他的伙伴菲莉丝.艾利斯阁下知道他的行踪，昨天就不见踪影了。所以，我跟艾丝莉娜正在找他。我们是奉命找人的……所以才想找你探听一下。我知道你一直都在搜集关于莱纳.龙特的行动情报……”
　　可是，雷里闻言又露出觉得不可思议的表情。
　　“…………啊，原来如此。唔，他……失踪了吗？根据我的手下传回来的报告，听说莱纳.龙特准备出远门，独自离开了旅馆，当时我就觉得有点奇怪……”
　　卡尔尼和艾丝莉娜闻言，几乎异口同声地叫起来。
　　“你知道他的行踪？！”
　　可是，里雷一副理所当然似的表情说：
　　“本来所谓的‘破忌者’，指的就是了解国家魔法的秘密，却莫名其妙地从国内失踪的人。而‘破忌者’追击部队就是负责追捕这些人的……我的工作就是持续掌握他们的大致行踪啊。”
　　艾丝莉娜闻言，和卡尔尼对望。
　　卡尔尼说：
　　“那么，莱纳.龙特目前人在何处？”
　　里雷给的答案很干脆。
　　“在艾斯塔布尔领地内。而且走的不是正规的路线，而是越过人烟稀少的西边高山过去的。我知道的情报只有这些……可是，刻意走没有人烟的路线，那就代表……”
　　“反而容易追踪。只要知道他前往的方向，之后的目的地就很容易掌握了。啊，里雷阁下，你真是帮了大忙。OK！这样一来，结束一项任务了。就这样……”
　　这时，卡尔尼看着艾丝莉娜说：
　　“艾丝莉娜，先去跟菲莉丝小姐报告这个消息。”
　　“是！”
　　“同时传令下去，派出搜索队去追寻莱纳.龙特……”
　　“我会传达的。我也会传送消息给今天早上前往艾斯塔布尔的陛下，我还会也下令搜索队做好准备……”
　　“太好了。”
　　卡尔尼笑着说。
　　艾丝莉娜见状也满心欢喜。就是这个——为了看到他的笑容，她才如此地努力。
　　今后有一段时间，工作将会大量增加吧？
　　可是……
　　卡尔尼用力地吐了口气，“啪”的一声，击了一下掌。
　　“现在，在西昂陛下不在国内的这段期间，我们得好好守护国家。嘿……”
　　“哦！”
　　艾丝莉娜也挥拳应和。
　　这是他们之间经常使用的打气方式。
　　雷里见状哑然失声，艾丝莉娜和卡尔尼则两眼绽放着精光，对他说：
　　“那么，里雷阁下也一起来吧。”
　　“咦？啊，是……如果这是上级的命令的话……………………哦～～”
　　他小声地应和。
　　卡尔尼和艾丝莉娜都笑了。然后卡尔尼说：
　　“那么，名侦探卡尔尼.凯威尔现在继续寻找其他的失踪者，以及寻找美女……”
　　“这里已经有美女了！”
　　艾丝莉娜怒吼道。
　　“………………哦。”
　　“你哦什么？！干吗露出那么不满的表情！”
　　可是卡尔尼不予理会，对雷里说：
　　“呐，你放心吧，里雷伍长。我会倾西昂陛下交付给我的所有权力，立刻帮你找到路克阁下他们。”
　　他用力地挺起胸膛说。
　　他展现出来的气概让人觉得好有安全感，艾丝莉娜又不由自主地笑了。
　　雷里或许也因此放下了一颗悬在半空中的心吧……
　　他看看卡尔尼，再看看艾丝莉娜，然后带着喜悦而沉稳的表情说：
　　“好让人不安啊。”
　　“为什么？！”
　　就这样，洛兰德开始了一段国王不在家的日子。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　时间再回到原先的时候。
　　太阳完全西落的夜晚。
　　艾丝莉娜穿过贵族居住的地区，十万火急地抵达艾利斯家。
　　管家克洛塞利引领她到庭园去，于是她看到那名美女就站在那里。
　　菲莉丝.艾利斯。
　　在太阳底下时，她是个不折不扣的美女……而在月光的辉映下，她甚至有着超越女神的态势……只要是男人，任谁都会被这样的美貌给魅惑住吧？连同样身为女人的她都差一点因为这样的美貌瞬间语结了。
　　艾丝莉娜想起卡尔尼看到这个美女时的表情，不禁有些沮丧。
　　虽然不想认输……然而，跟如此美丽的人竞争，实在一点胜算都没有……
　　可是，此时她却转过头来看着艾丝莉娜。
　　“你在干什么？来得太慢了。你是乌龟吗？还是蛞蝓？你这个仆人。”
　　“…………”
　　也、也许还有胜算……
　　艾丝莉娜莫名地有了新的体认。
　　唔，先姑且不管这个了。
　　艾丝莉娜战战兢兢地说：
　　“唔，那个……我有报告。知道莱纳.龙特的行踪了。”
　　“唔。”
　　“地点在艾斯塔布尔的领地……经由西边的山路……”
　　然而此时，这名美人并没有把艾丝莉娜的话听完。
　　“艾斯塔布尔……呼、呼呼呼呼呼。莱纳这小子，终于露出尾巴来了。克洛塞利，拿出来，把艾斯塔布尔的地图拿出来。”
　　于是克洛塞利喜孜孜地说：
　　“是，小姐。”
　　也不知道他是什么时候准备好的，立刻就拿出了地图。
　　艾丝莉娜见状。
　　“咦……啊，那个……拿出来？……搜索队今天一整天也都在进行编制……”
　　没人理会。
　　菲莉丝依然面无表情地说道：
　　“一切都结束了，莱纳。我要让你的脑袋在艾斯塔布尔的上空飞翔。”
　　她说完如此惊世骇俗的话之后，突然开始狂奔。
　　“啊……”
　　令人难以置信的速度。
　　顷刻之间，她就从艾丝莉娜的视野当中消失……
　　“…………她、她想靠一个人的力量去找？单靠一人之力一定很难的……”
　　可是，一旁的克洛塞利突然说：
　　“…………感激不尽。”
　　“咦？唔……感谢我什么……”
　　“感谢您帮忙找到莱纳大人。之前小姐的心情一直都很低落。”
　　他这样说。
　　心情低落……？
　　那个样子？
　　“………………”
　　真正的美人一定是活在不同次元的世界吧……
　　艾丝莉娜莫名地对自己之前的嫉妒心情感到可笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　最坏的事态总是在让人意想不到的时候发生。
　　莱纳一脸苦闷的表情。
　　“唔……”
　　他轻声地呻吟着。
　　地点是从洛兰德前往艾斯塔布尔更过去一点的地方——是一个以一般人的脚程，慢慢地走上两个星期左右可以抵达的村庄……
　　独自一个人晃晃荡荡地旅行的莱纳，却花了四个星期才走到。
　　他到处睡午觉……到处停歇晃荡，企图扰乱追兵的线索……
　　可是，他绝对不留下痕迹。
　　而现在，他已经在目前这家旅馆里住了三天。
　　完全没有追兵的气息。不，可能根本就没有追兵吧？
　　“…………”
　　这样倒好。
　　莱纳心想。
　　一个人还比较自在快活，想怎么睡午觉就怎么睡。
　　可是……
　　可是莱纳……
　　“…………唔唔唔。”
　　却苦着一张脸呻吟着。
　　他目前所在的地方是一间就村庄的规模而言，显得特别宽大的旅馆。料理也很豪华，房间也有十五间之多，每一个房间都整理得整整齐齐、干干净净。
　　可是，投宿在这里的人只有莱纳和另外两个人。可是，这样已经算多了，前天和昨天都只有莱纳一个人。
　　他不认为这样的住宿率，可以让旅馆的生意撑得下去……
　　他在餐厅里一边大吃特吃一边问起老板娘这个问题，于是经营这家旅馆的老板娘说：
　　“也不是这样的。现在虽然没有什么客人，但是因为这边有只有冬天时才能看到的特殊星座……客人您知道吗？叫‘利洛卡’星座……”
　　莱纳狐疑地反问道。
　　“嗯？利洛卡？啊～～你说只有冬天看得到……是那个吗？就是在洛兰德称为‘塞洛尔’的星座……”
　　老板娘闻言，露出惊讶的表情，然后用略带紧张的声音对莱纳说：
　　“啊，客人啊，您是洛兰德人吗？”
　　但是莱纳回答道：
　　“不，我是从洛兰德逃出来的人。”
　　“啊，那我就放心了。”
　　老板娘笑了。
　　莱纳反而不知道她放心个什么。
　　她的意思听起来像是在洛兰德做了什么事情而一路被追捕的犯人，好像比来自洛兰德的人要好。
　　这是目前洛兰德和艾斯塔布尔的关系。
　　结果，只有人类会长期不停地相互争斗、彼此杀戮，甚至连星座的名称都不一样……
　　一碰面就打架。
　　“真可笑……”
　　莱纳顶着昏昏欲睡的眼睛，兀自嘟哝道。
　　老板娘问道：
　　“咦？您说什么呀？”
　　“没什么。我是说，这边的饭好好吃。”
　　老板娘一听，那张本来就和善的脸就笑得更灿烂了。
　　“那还用说？因为您是从洛兰德来的。那边的饭很难吃，对吧？可是，客人您吃那么多，让人看了打心底高兴呀。既然如此，您的第三碗饭就算免费奉送的。”
　　莱纳一听，又皱起了眉头。
　　“…………唔唔。”
　　再度露出苦闷的表情。
　　或许是老板娘也注意到了吧？
　　“啊，您怎么了？”
　　“唔，不……没什么……”
　　“什么没什么？您的表情可不是这样说的？肚子痛吗？”
　　可是莱纳却摇了摇头。
　　目前他面临的问题可不是这种小事。
　　他慢慢地把手探入怀里。
　　他摸到了荷包。一个单薄、从外头摸起来很明显就能知道那是一个只装了空气的寂寞荷包。
　　“………………唔唔唔。”
　　“您到底是怎么了？”
　　老板娘一脸惊慌。
　　可是，越是看到她那张体恤关心的表情，莱纳就越感到痛苦。
　　因为……
　　现在吃的中餐费……不但如此，他连已经吃过的早餐餐费都付不出来……
　　“啊，真是的……”
　　我真是个笨蛋啊。
　　为什么没有从西昂那边偷些钱来呢……现在再想也于事无补，他人现在已在艾斯塔布尔的领地内……
　　莱纳苦恼地抱着头。
　　老板娘见状。
　　“你……你真的没……”
　　可是话没说完，她立刻转向厨房后面大叫。
　　“喂！你来一下！”
　　她说的“喂”指的不是莱纳，是另一个人。
　　从厨房后面走出来了一个满脸胡须、看起来一样和善的男人，是这个老板娘的丈夫。这家旅馆是这对夫妇和他们女儿三个人一起经营的。
　　女儿现在还在学校里念书……
　　……现在不是讨论这种事情的时候。
　　总之，该怎么解决目前的状况呢？
　　方法之一：
　　我去找个地方工作，赚钱回来还钱，能不能给我一点时间？
　　——可是，工作太麻烦了，放弃。
　　方法之二：
　　能不能让我在这里工作来抵餐费？
　　——可是，工作还是太麻烦了，放弃。
　　就这样，只有方法三可以用……
　　吃了就跑。
　　“………………”
　　莱纳不发一语。
　　不，好像一开始就只有一种选择了。
　　所以，他觉得心痛。
　　因为他打从一开始就不打算付钱……
　　老板说话了。
　　“你、你没事吧……”
　　老板娘则说：
　　“您肚子痛吗？啊，真是的，我看客人吃得那么痛快，就一直鼓吹……是我不好，吃三碗果然是太多了！”
　　莱纳看着发自内心为他担心的这两个人，他们真的是好人。
　　然后他看着自己吃完的，摆放在眼前的盘子数量。
　　主食和菜肴加总起来，一共有一、二、三、四、五……这时，他又觉得数数太麻烦，便放弃去数了。
　　总之，他的吃相豪迈到让人想不到他竟然会是一个白吃客……
　　吃这么多，光是一餐应该也花不少钱吧？客人虽然不多，但是今天旅馆应该赚了不少钱。
　　如果莱纳付得出钱的话……
　　“………………啊唔唔唔。”
　　“啊，您、您要不要去上个洗手间？”
　　莱纳闻言，点点头。
　　“啊……嗯，说的也是。我去去就来。”
　　从洗手间的窗户逃走吧……
　　他下定决心。
　　绝对没问题的。
　　现在客人虽然不多，不过这一带毕竟还是有些观光胜地。他们应该不会因此而坐困愁城吧？不，也许他应该偷些钱，作为今后的旅费……
　　可是，当他这样盘算时，老板又问道：
　　“需不需去帮你叫隔壁镇的医生？”
　　“…………不、不用了，我没事……”
　　莱纳重新思索，就别偷人家钱了。
　　“站得起来吗？自己可以走到洗手间吗？”
　　老板和老板娘都顶着担心的表情。
　　莱纳一听，瞬间浮起一个念头——爬洗手间的窗户太麻烦了，干脆请这两个人帮他逃走……
　　“……不，再怎么样也不能造成人家这么多麻烦……”
　　什么东东啊？
　　很明显地，他好像误解整个人生了。
　　莱纳站起来，走向洗手间，打开门。然后——
　　“…………”
　　他眯细了眼。
　　投宿进来之后，他只用过二楼的洗手间……现在才发现一楼洗手间的窗户位置有点奇怪。
　　不，就位置来说跟二楼是一样的。但是跟二楼一样就伤脑筋了。
　　因为窗户的位置太低了。这么一来，里面的状况就被来往于旅馆外头的人给看个精光了。
　　但偏偏又没有安装窗帘。若说是为了要改善通风状况，窗户却又上了锁，打也打不开。看来，应该是为了防犯莱纳这种吃霸王餐的客人逃走吧……
　　莱纳见状——
　　这么一来，今天的住宿费用……除了被我赖账的早餐费、午餐费之外，可能还要加上打破的窗户费用吧？
　　他满脑子想着这些有的没的事。
　　看来还是从门口光明正大地逃走比较好吧……
　　嗯，没错，旅馆的人都是好人。还是从门口逃走，别打破人家的窗户吧。
　　就在莱纳做了这个决定时，窗外出现一个人影。
　　莱纳见状。
　　“啊，早知道就不进来了，果然从外头可以看得一清二楚……”
　　可是，他立刻住了嘴。
　　一开始因为角度不佳，加上阳光的反射阻碍了他的视线，然而那道人影却越来越清楚。
　　一头美丽的金色长发。
　　人影将头发往上一拨，转身面对莱纳。
　　端整得几近异常的脸孔，细长的蓝色眼睛。
　　那对眼睛……定定地凝视着莱纳的眼睛……
　　高雅的粉红色嘴唇一张一合地动着。
　　因为窗户关着，听不到声音。
　　然而，莱纳光是靠着对方嘴唇的动作就知道那个人影在说些什么了。
　　人影是这样说的：
　　“终于找到你了，莱纳。我相信你已经有所觉悟了吧？”
　　“不、不会吧……”
　　莱纳全身发抖。
　　人影没有任何表情。但是莱纳看得出来，那是一张心情莫名愉悦的表情。
　　然而，那华奢的手却与美好的心情背道而驰，不知什么时候竟然抽出了长剑……
　　“不、不会吧？！已经拔出来了？！”
　　莱纳满心恐惧。
　　对方似乎也读出了莱纳的唇语，脸上的表情越发地清爽喜悦。
　　“呼呼呼，今天天气很好，是个砍脑袋……”
　　可是，莱纳并没有等对方说完。他一转身，作势要一口气离开现场……
　　刹那间，“乒”的一声，东西碎裂的声音响起。
　　接着。
　　“莱～～纳～～”
　　一个清澈、美丽的声音。
　　如果只是打开窗户，声音应该不会如此地澄澈吧？
　　莱纳微微地回头一看。
　　——他立刻就后悔了。
　　今天的旅馆费用……窗户的修缮费……不但如此，恐怕要重新整修整面墙了。
　　莱纳见状。
　　“菲利丝！你破坏得太……”
　　可是，话就此打住。剑……
　　“唔、哇？！”
　　莱纳想办法闪开来。
　　“糟糕……”
　　“咚！”一个熟悉不过的声音在耳边响起，菲莉丝以剑腹直接命中莱纳的脸。
　　脑袋微微晃了一下，损伤程度比往常要严重一些。莱纳整个人从洗手间飞向餐厅。
　　要是在往常，他还可以略微把身体往后仰，借以缓和冲击……
　　四个星期。
　　是因为短短的四个星期不见，使得他对菲莉丝的剑击反应速度钝化了吗……
　　不……或者是菲莉丝挥剑的速度比以前更快了？
　　莱纳撞击在餐厅的餐桌上，然后整个人翻过来。
　　他狠狠地瞪着菲莉丝。
　　“你、你……刚才那一剑很没人性耶！虽然只是剑腹，我差一点就没……”
　　可是菲莉丝又冲着他跑过来，把剑一挥。
　　“不会吧？！”
　　话声未落，莱纳赶紧把身体一缩。
　　之后，剑身被竖在莱纳的脑袋旁边，菲莉丝整个人骑到他身上。
　　紧接着——
　　“去死吧，莱纳。”
　　剑往旁边一倒，朝着莱纳的颈部一倾，就像断头台一样……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尖叫声响起。
　　是老板娘的叫声。紧接着老板说：
　　“住、住手！”
　　最后莱纳……
　　他终于明白了。
　　他这样想。
　　顶着惺忪的睡眼……
　　“…………啊，原来如此，原来你也是杀我的人才吗？”
　　那一瞬间。
　　剑身戛然而止，力道时机拿捏之准简直像神迹一般。莱纳的颈子只破了一点皮，只微微渗了一些血丝，产生微微的痛感。
　　然而。
　　“…………”
　　菲莉丝不发一语。
　　“…………”
　　莱纳也顶着疲累而慵懒的眼睛，什么话都没说。
　　
　　[[IMG,5865ad44006b655e437c4e04141fd216,401,600,99970]]
　　
　　
　　
　　和老板站在背后的老板娘，用畏缩的声音说：
　　“杀、杀人啊……老、老公……谁去找人来……”
　　然而，菲莉丝此时说了一句话：
　　“局外人闭嘴。”
　　两人闻言。
　　“…………局外人？”
　　“…………局外人……”
　　两人对望了一眼，然后再度看着莱纳和菲莉丝。
　　看着凄惨地倒在地上的莱纳，以及骑在他身上的菲莉丝……
　　顿时，两人不知为何竟然异口同声地说：
　　“哈哈……原来如此！”
　　“什么？！你们是不是搞错什么了？！”
　　可是，老板娘却一副了然于心的样子说：
　　“啊，年轻真好呢……突然就跳到身上去，好热情啊……”
　　“啊？！你在说什么……”
　　可是，这次是老板带着一副“真是伤脑筋的家伙啊”的表情，露出苦笑说：
　　“是啊，这位小兄弟。虽说花心是男人的天性……男人是不能太让女人伤心难过的呀。”
　　“我说你们啊……喂，菲莉丝你好歹也说句话呀！”
　　可是……
　　“…………”
　　菲莉丝不发一语，只是瞪着莱纳。
　　老板娘见状——
　　“好热情哦……啊，好了好了，够了。你们已经很久没见了吧？餐厅就留给你们使用，待会儿再处理善后就可以了……”
　　莱纳一听——
　　“咦？！你、你说什么？！为什么事情会变成这样？！等一下……我就说……”
　　然而，夫妻两人顶着“看了一场好戏”似的满足表情走了。
　　莱纳见状，愕然地说道：
　　“…………喂～～”
　　可是，他的声音已经传不到不知道为什么竟然手牵着手，沉浸在两人世界当中的老板娘和老板耳中了。
　　莱纳叹了口气。然后把目光转向餐厅对面的窗户。
　　窗外可以看到……充满大自然的田园景色。有田地以及还没有整修完全的道路……这真是悠闲的、值得让人好好地睡个午觉的下午。
　　嗯，该睡哪个地方的草坪最舒服呢？他试图去思考诸如此类的事情，然而……
　　可是，上方却落下一个声音。
　　就在莱纳的头顶上。
　　“………………杀你的人才？那是什么意思？”
　　莱纳闻言皱起了眉头。
　　“唔，倒是你的头发落在我的脸上，搞得我好痒，能不能稍微移开一下？”
　　菲莉丝闻言，很难得地顺从照做了。不过她真正想的应该是“赶快给我说清楚”吧？
　　莱纳站起来，看着乱了一地的餐具和桌子，皱起眉头。
　　“你……有没有带赔偿这些东西的钱来？”
　　“我不是来找你谈这些事的。”
　　她立刻回答。
　　莱纳看着菲莉丝，随即立刻把目光移开。
　　因为她的眼睛狠狠地瞪着莱纳，瞪得莱纳都觉得发疼了。
　　“我再问你一次。如果没给我一个明确的答案，下一次我就真的砍掉你的脑袋……”
　　“……那可真糟糕了。如果血水再弄脏餐厅，就真的没脸见那对夫妻了……”
　　他的轻佻言语完全不获重视。
　　菲莉丝说：
　　“你说……我是杀你的人才，是什么意思？”
　　“…………”
　　莱纳尽可能不和菲莉丝对看，斜眼瞄了她一眼。
　　她真的把手搁在腰际的剑把上，摆出随时可以砍飞他的脑袋的架势。
　　这把剑太容易出鞘了。只要她有什么看不顺眼的事情，剑就会立刻被拔出来。
　　然后痛殴莱纳。
　　前一阵子和她一起旅行的那段期间，也不知道被打了多少次了……
　　他回想起来，不禁全身发抖。
　　虽然发抖……但是，那把剑却从来没有砍飞过他的脑袋。
　　莱纳知道。
　　不，他看到了。
　　在自己那对被诅咒的眼睛失控，逐渐变得模糊的意识当中……
　　当一个有别于他的“他”，开始四处散播死亡和破坏的时候……
　　他看到她将剑收入剑鞘当中。
　　平常老是动不动就拔剑相向的她，却在那种时候把剑收起来了……
　　总而言之，她就是一个性情乖僻的人。
　　从来不愿帮他做任何一件他想要做的事情。
　　快逃吧！莱纳在心中这样对她呐喊，她却始终留在他身边。
　　不但如此，她还会像现在这样，锐利地凝视着莱纳，瞪得他发疼，然后对他这样说——
　　‘喂，莱纳……你不是想往前走吗？你不是不喜欢被称为怪物吗？你不是不想再杀人了吗？我已经避开你五次攻击了哦。可是，下一次我就不躲了。接下来就由你来决定吧。我从不把你当怪物看。
　　你听到了吗！你不是怪物！
　　你是我的同伴，是我的奴隶，是我的茶友。你不是怪物。听到了吗？莱纳！‘
　　——我听到了。
　　可是，如果真的要杀，如果我真的想杀你，你打算怎么办？
　　当时菲莉丝说过：
　　“听到了吗？莱纳！”
　　——我听到了。
　　我听到了呀，菲莉丝。
　　所以……
　　所以，我不是往前进了吗？
　　只是，那条路没有跟菲莉丝有交集。
　　只是，那条路没有跟西昂他们交会。
　　只是这样而己。
　　因为如果再在一起，自己又会把身边的人……
　　把重要的人都杀了。
　　菲莉丝再度说道：
　　“说我是杀你的人才，是什么意思？”
　　莱纳闻言露出苦笑。
　　“对不起，我弄错了。就忘了吧。”
　　“这样的答案……”
　　可是，莱纳打断她的话。
　　目光依然没有和菲莉丝对上，持续望着窗外的景色。
　　“我最清楚，你不会杀我。”
　　“…………”
　　菲莉丝不说话了。
　　希望你能就此了解……
　　“我还想问你一件事。”
　　看来她还是没能了解……
　　“真是麻烦耶。”
　　莱纳搔着一头睡乱了的头发。
　　可是，菲莉丝完全不理会他说的话。
　　“路西尔跟你说了什么？”
　　莱纳闻言摇摇头。
　　“没什么。”
　　可是，菲莉丝再次问道：
　　“他说了什么？”
　　“我就说没什么大不了的嘛！”
　　“……他说了什么？”
　　“你很固执耶，什么都没说……”
　　此时，菲莉丝打断了莱纳的话，继续说道：
　　“路西尔告诉我了，他对你提出忠告，不要对妹妹有奢望。”
　　立即，路西尔当时所说的话又在莱纳的脑海中盘旋。
　　‘丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦？’
　　那是当然的。
　　莱纳带着苦笑说：
　　“好个恋妹情深的哥哥啊。”
　　可是，菲莉丝没有回答。
　　“这就是你失踪的原因吗？”
　　“不是啦。”
　　莱纳又摇摇头。
　　“你是因为哥哥给你忠告才逃走的？”
　　“…………嗯？啊……像那样的人提出忠告，任谁都会立刻逃之夭夭啊……不过，不是这样的。”
　　莱纳明明都说不是这样了，菲莉丝却还是继续追问道：
　　“……每天持续袭击夜归妇女，几千亿个父兄们极力恳求——
　　‘请、请不要这样……就放过我们家女儿……我们家女儿哇～～’
　　却依然不肯松手——
　　‘哇哈哈哈，谁要住手啊！所有的女人、小孩都要跪拜在我这个恐怖变态的魔王莱纳.龙特大人的面前！’
　　极尽非道之能事的你，现在却只因为我兄长的忠告，就夹着尾巴逃了？你难道就没有身为魔王的自尊吗！”
　　菲莉丝竟然这样说。
　　“…………谁要那种自尊啊？！而且我觉得这世界上也没有几千亿个父兄。唔，就姑且不谈这个了……我想那家伙一定是觉得给我一点忠告比较好。”
　　莱纳顶着愕然的表情说。
　　可是，菲莉丝自己先开头说了那种玩笑，却又以严肃的眼神瞪着莱纳。
　　莱纳见状说：
　　“……你是真的很生气吗？”
　　“我很生气。”
　　菲莉丝立刻回答。
　　她又狠狠地瞪着莱纳。
　　“……那一天，我准备了十四个装满了丸子的背包。”
　　莱纳闻言。
　　“啊……是吗？嗯。十四个……确实不是一个人可以背得动的……”
　　说着，他试着去想象那个景象。
　　在丸子店前面，准备好了背包，等在那边的菲莉丝，面无表情地哼着歌。
　　可是，莱纳没有出现。
　　一开始，她还是一直哼着歌，过了一会儿，便停下来了。孤零零地被那些她根本不可能拿得动的背包所围绕……
　　好孤单寂寞的身影。
　　但那种落寞的身影……立刻切换成拔出腰际的剑，大喝一声“判处死刑！”，火速疾奔过来的愤怒身影……
　　莱纳的脑海中浮起各种景象。
　　“你、你一定……很生气哦……”
　　莱纳颤抖着说。
　　于是菲莉丝点点头。
　　“唔，看来你已经有所觉悟了。”
　　“我、我没有觉悟呀？怎么说呢？我说你啊……干吗又拔剑……”
　　可是，莱纳还没把话说完，旅馆的门口就有声音响起。
　　“喂！餐厅有开吗？”
　　是男人的声音。大概是客人吧？
　　紧接着，老板娘以急慌慌的声音说：
　　“啊，塞帕德阁下欢迎光临。可是，很抱歉。今天餐厅没营业。”
　　“咦？是吗？”
　　“咦？嗯，那个……客人正在吵架呢。”
　　“吵架中？那可真是糟糕啊。是这样的，今天早上，我老婆回娘家去，没有人帮我准备三餐哪。”
　　“啊？是吵架了吗？”
　　“没有没有，不是这样…………啊…………”
　　喀！
　　突然有什么东西断掉的声音。
　　“咦……塞帕德阁下？你…………啊…………”
　　喀！
　　对话就此结束。
　　老板娘和客人突然都没声音，话都才只讲一半呢……
　　莱纳感到奇怪。
　　“怎么了？”
　　他满脸狐疑地转头过去看，这时又响起“咻——”好像有什么东西喷出来的声音。
　　那是莱纳似曾听过的声音。
　　可是，那是……
　　“……莱纳。”
　　这时，菲莉丝说话了。
　　“嗯？”
　　他看着菲莉丝，她的眼睛则望向窗外。
　　莱纳循着她的视线，也把目光望向窗外。
　　窗外是一片跟他刚才看到的，几乎没什么两样的悠闲乡村景色。
　　可是，莱纳看得可仔细了。
　　虽然只有一点点，但是确实是有几道红色的液体滴在没有铺设好的泥土路上……
　　“…………血吗？”
　　这时，老板的声音响起，粗野但温和的声音。只见他一边从二楼跑下来，一边道：
　　“对不起啊，塞帕德阁下。不过，我们可以帮你做便当，待会儿再送…………哦…………啊…………”
　　喀。
　　就这样结束了。
　　声音就这样停止了。
　　可是，莱纳闻声——
　　“喂，菲莉丝……”
　　“我知道！”
　　门外传来声音。
　　“啊，这也不对，真是奇怪了。”
　　一个斯文的男人声音。
　　“应该可以在这里碰到的，人在哪里啊？”
　　餐厅的门把开始转动了。
　　“在这里吗？”
　　门慢慢地、慢慢地打开来。
　　莱纳全身紧绷。
　　他完全不知道发生了什么事。
　　可是……
　　
　　
　　门打了开来。
　　一个男人从门缝中把头探进来。
　　是一个年轻的男人。
　　黑色的头发、黑色的衣服、连靴子都是黑色的。全身一片漆黑，然而地板上……
　　莱纳的脸整个扭曲了。
　　“…………你……”
　　地板上一片鲜红。
　　到处都是血……
　　而且，男人的嘴角还像小孩吃了沾有草莓酱之类的零嘴似地染着血水……
　　“…………你……做了什么事……”
　　男人闻言，看着莱纳，然后又看着菲莉丝。
　　“嗯？是哪一个呢？”
　　说着，他往房间内踏进一步。
　　同时。
　　沙～～有什么东西在地上拖行的声音。男人不知道抓着什么东西在地上拖行着。
　　莱纳定睛一看。
　　他看着那个东西……
　　“…………唔？！”
　　他发出不成声的暗叫声。
　　菲莉丝站在他背后，也无声地呻吟着。
　　男人抓着的是头发，女人的头发……他抓着满是鲜血的女人头发在地上拖行……
　　那是老板娘的……
　　也许是注意到莱纳的视线吧，男人笑着说：
　　“啊，你在看这个吗？女人的肉虽然比较嫩，但是没有力量，不是挺好吃的。”
　　说着，他将那个女人的头往地上一丢。然后很欢喜似地凝视着莱纳他们……
　　“看到你们，就让我失去吃廉价食物的欲望了。我可以吃你们吗？”
　　男人这样说。
　　“这家伙是、是什么东东啊……”
　　莱纳强忍住恶心感说。
　　接着菲莉丝用略微僵硬的声音说：
　　“……好像是远超过你的变态……不过……”
　　这时莱纳已经知道菲莉丝想说什么了。
　　不过……力量好强。
　　而且是具压倒性的强大力量。
　　一看就知道，他所有的一举一动都没有任何破绽。
　　不，明明满是破绽，看起来却都像是陷阱……
　　这就是他的动作给人的感觉。
　　比他们都强。
　　一看就知道了。虽然没有到与路西尔对峙时，那般让人绝望的力量之差……
　　尽管如此……
　　这时，男人说话了。
　　“你们看起来实力不弱……光是那种闻起来十分美味的味道……就让我的肚子饿得发疼了。拉夫拉所说的果然没错。一定是这两个中的一个……我来确认看看？”
　　说着，男人便朝着莱纳他们，慢慢地往前走。
　　莱纳见状。
　　“别动……”
　　“什么？”
　　下一瞬间。
　　男人的手出现在莱纳眼前。
　　“哦？！”
　　间不容发之际，莱纳把身体一移，闪了开去。
　　男子的手又朝着莱纳逼近，企图抓他的脸。
　　莱纳往地上一滚。
　　接着，菲莉丝从旁把剑一挥，牵制住男人……
　　可是，男人往后退了一步，轻松地避开了菲莉丝的剑……
　　让人难以置信的反应速度。
　　而且他的身体丝毫没有紧张感。一般人在活动、使力之时，肌肉多少都会变得僵硬。所以，与敌人对峙时，可以从对方的肌肉活动来推测其下一步动作。
　　然而，这个男人的动作却完全没有紧张感，突然就以最快的速度袭击过来……
　　莱纳见状。
　　“好快啊……可恶！”
　　一旁的菲莉丝举剑准备好架势。
　　“可是，还不到我们没办法反应的程度……”
　　“也许吧？犹有可为。”
　　莱纳点点头说。
　　这时男人微微露出惊讶的表情。
　　“你们的眼力真好啊，不是一般的泛泛之辈。”
　　莱纳一听，瞪着男人。
　　“你的动作才快得不像人。”
　　他不屑似的说。
　　可是，男人狐疑地歪着头说：
　　“……咦？我看起来像人吗？”
　　“啊？你说什么？”
　　可是男人不予理会。
　　“…………那么，你就是人啰？那么那边那个金头发的就是‘那个’吗？”
　　“啊？！你在说什么啊？胡说八道，搞得我头好痛……”
　　菲莉丝说：
　　“他力量很强，但个性可不好。”
　　“打得过吗？”
　　“看你啰。”
　　“那就没问题了。”
　　莱纳露出笑容。
　　敌人的实力太强大了。可是，之前他已经和菲莉丝连手，和像这种怪物般强大的对手，对战过许多次了。
　　和使用拥有强大力量的勇者遗物的敌人对战……
　　和这种对手作战时，两人之间已经有固定的作战模式了。
　　菲莉丝负责支援……
　　“嗯。”
　　随着话声一落，她跳到莱纳面前。
　　挥舞着长剑，速度之快总是让莱纳感到惊讶。
　　他也知道男人为何觉得菲莉丝非泛泛之辈。然而，男人仍可以轻松闪开剑的攻势。
　　真是不可小看的家伙。
　　如果正面与这个男人冲突，也许没有胜算。
　　可是，后面的莱纳已经有所行动。
　　他诵唱起加速的魔法。
　　他将光之文字写进空间当中，开始诵唱起以前他以特殊的眼睛——复写眼，从艾斯塔布尔的魔法骑士那边抢过来的魔法。
　　“我/献上契约文/孕育沉眠于大地的恶意精兽。”
　　魔法立刻完成了……
　　刹那间，莱纳的身体微微地闪着光，随即加速了。
　　几乎和菲莉丝的速度不相上下。
　　男人见状。
　　“魔法？”
　　可是，莱纳没有响应。
　　他往地上一蹬，再往墙上一踢，一口气绕到男人的背后，同时……
　　又施用另一个魔法。
　　他以加速过的动作在瞬间完成了光之魔方阵……
　　光集中在魔方阵当中。
　　男人闪开了菲莉丝刺过来的剑……
　　可是，他的姿势因而失去了平衡。
　　此时……
　　“结束了。索求雷鸣＞＞＞稻光！”
　　顿时，雷光迸裂。
　　时机之准，男人绝对是无能闪避的。
　　就在魔法闪电正要贯穿男人的胸口时……
　　莱纳看到了。
　　男人笑了。
　　大大地张开他的眼睛。
　　于是，他的眼睛中央浮起一个奇怪的图案。
　　跟莱纳的眼睛里的红色五芒星一样，诅咒的刻印。
　　可是，形状不一样。
　　浮在男人眼中的是……
　　红色的十字。
　　红色的十字图案宛如将黑色的眼睛给分割开来般浮显上来……
　　
　　[[IMG,8e261a5670afdf8290a8d7d513ab908c,396,600,85267]]
　　
　　
　　
　　男人说道。
　　“吸食力量……”
　　瞬间。
　　闪电……不，连让莱纳的身体加速的光芒，都被男人的红色十字给吸进去了。
　　“啊……？！”
　　魔法顿时被解除，莱纳无法控制加速的身体，导致全身失去平衡。
　　直接滚倒在地上……
　　可是，他的目光无法离开。
　　无法离开那个用眼睛将光芒给吸进去的男人。
　　菲莉丝将剑一挥。
　　可是，男人完全不将之放在眼里，仿佛享受着某种乐趣似的，带着愉悦的表情将身体往后一仰……
　　“啊……啊……好厉害……好惊人的力量……”
　　剑身刺向男人。
　　间不容发之际，男人嘟哝道：
　　“………………放掉它。”
　　此时，莱纳看不到男人了。
　　当他回过神来时，发现自己的脸已被一只手抓住，被一股强大的力量推压在餐厅的墙上。
　　一旁的菲莉丝也被制压在墙上……
　　菲莉丝呻吟道：
　　“…………你这个怪物。”
　　可是，男人凝视着菲莉丝……窥探着什么似地看着她的眼睛，最后乐不可支似地笑了。
　　“你每天所吃的牛或猪看着你的时候，一定也是这样想的呢。抬眼看着掠食者时的……恐惧和……绝望……”
　　然后，他又看着莱纳。
　　用他那浮着红色十字的眼睛窥探着莱纳……直视着莱纳的眼瞳。
　　他很满足地点点头。
　　“终于找到了。淡淡地浮显上来的五芒星……这么说来，你是复写眼吗？”
　　“你、你……”
　　可是，男人淡淡地继续说道：
　　“我叫迪亚.路米布尔。我想你看了就会知道……我是神眼‘歼灭眼’的拥有者。我是来接你的。”
　　他这样说。
　　可是，事情发生得实在太突然了，莱纳的脑袋一阵混乱。
　　“歼灭眼”拥有者？
　　他所说的，大概是那对浮着红色十字图案的眼睛吧？
　　这么说来……
　　“你说‘神眼’……”
　　这时菲莉丝说话了。
　　“喂，跟这种家伙说……唔……”
　　迪亚加注了力道。菲莉丝立刻发出呻吟声，不再说话了。
　　莱纳见状。
　　“喂！”
　　“别担心，我还不会杀她，因为还有事情有待确认……可是，话又说回来。生在南方大陆的你不知道这种说法吗……那么，在这个国家里，你的眼睛被称为魔眼，受到人们的轻蔑？”
　　男人这样说……
　　可是，菲莉丝说的没错。
　　以目前这种状况来看，现在不是和这种人交谈的时候。
　　然而……
　　然而，莱纳却开始思索和男人之间的对话内容。
　　这个男人知道他所不知道的事情。
　　而且是关于他的眼睛……
　　关于他一直想知道的，他的眼睛的事情……
　　“魔眼”——洛兰德甚至没有这个名词。
　　当佳斯塔克的人强迫他的眼睛失控时，好像也这样说过……
　　当时，对方确实这样说过：
　　“本来以为失控之前的复写眼的层级，在魔眼当中并不是那么高……”
　　从这句话来推衍的话……
　　“……魔眼……说的是我的眼睛吧？”
　　可是迪亚闻言却轻轻一笑。
　　“那是人类使用的轻蔑用语，正确说来是‘神眼’。”
　　“啊，怎么称呼都无所谓……那么，你说的神眼，除了复写眼之外还有其他的？”
　　迪亚一听，更觉困惑似地叹了一口气。
　　“啊……我需要从那个地方说明起吗……我早就听说南方有神眼的人不多，没想到竟然少到这种程度……那么，现在没办法详细说明，我们走吧。”
　　“啊？去哪里？”
　　“去同伴那边。我本来就是特地来这里迎接你的。”
　　莱纳闻言还是一头雾水。
　　同伴？那是什么东东？
　　他的意思是说，其他的魔眼拥有者都聚集在一起吗？
　　不，更重要的是……迎接？
　　莱纳瞪着迪亚说：
　　“我不信。你说你来接我，那你又是如何知道我的行踪？”
　　迪亚一听，又像是不想再听这些戏言似地叹了一口气。
　　“我就说这种眼睛……啊，算了，这些事也待会儿再说……”
　　可是莱纳打断他的话。
　　“等一下，我还想问你一件事。”
　　“什么事？”
　　莱纳看向餐厅的门口，看着化成一片血海的地板……
　　莱纳说道：
　　“为什么要杀这间旅馆的人……”
　　他说完，狠狠地瞪着迪亚。
　　可是，迪亚看着莱纳的脸，又叹了一口深深的气。
　　“啊……就因为这样才让人觉得低等的眼睛好麻烦。尤其是复写眼……如果是‘怨嗟眼’的话，就不用这么费事了……”
　　“啊？怨嗟…………你说什么？”
　　可是，迪亚却顶着困惑的眼神看着菲莉丝……
　　“那么，这个人……对你来说是很重要的人？”
　　可是，在莱纳回答这个问题之前，迪亚光是看他的表情就又叹了一口气。
　　“唔，失控状态的复写眼，动不动就对死去的家畜有感情移入的作用，这可不能算是聪明……”
　　此时，菲莉丝说话了。
　　“话就说到这里为止，准备吧！”
　　准备？
　　菲莉丝语出突然，莱纳忍不住想要问——
　　准备什么？
　　就在这时……
　　餐厅的窗户破了。
　　一枝破窗飞射过来的箭刺中迪亚的肩膀……
　　“唔……”
　　趁迪亚的意识转向的那个空当，菲莉丝反弹似地采取了行动。
　　“躲起来！箭来了。”
　　“咦？你……从哪里……”
　　就在莱纳回头看时，整个视野布满了箭枝。
　　窗外有难以计数的穿着洛兰德军服的人……
　　而站在前头的……
　　银色的头发，金色的眼睛，总是充满自信、再熟悉不过的脸孔。
　　“西、西昂？！”
　　莱纳话声未落，便被人从后方用力地一拉。菲莉丝拉着莱纳的头发跑了起来……
　　迪亚见状。
　　“别想逃……”
　　可是，他没能把话说完，菲莉丝已将剑往他一射。
　　迪亚在间不容发之际闪过了疾速飞来的剑……
　　“唔……”
　　箭枝相继刺中迪亚的脚、手臂、背部。
　　一枝。
　　“唔……”
　　两枝。
　　“可恶……”
　　十枝……
　　“………………”
　　莱纳他们无暇多看，飞奔离开餐厅，直接跑进洗手间，从菲莉丝先前砍裂的墙壁逃往外头。
　　刚才还一片祥和、悠闲的田园，已经布满了拿着弓箭的洛兰德大军，将整间旅馆给围得密不透风……
　　现场俨然化为战场。
　　西昂的声音从军队中响起：
　　“绝对不要使用魔法！对方可能会吸取魔法力量！不管发生什么状况，都只能用弓或剑来应战！”
　　莱纳闻言……
　　“弓？”
　　他忍不住叫道。
　　如果莱纳记得没错，在魔法的精准度、技术不断提升之下，弓被魔法取而代之，不再被使用于战场上，不是已经超过百年之久了吗？
　　当然，有些国家还是会使用添加了魔法的弓……
　　然而，至少就莱纳所知，洛兰德已经不在战场上使用弓箭了。也就是说，弓本身应该已经鲜少被生产了……
　　可是，放眼所及，在莱纳四周的士兵都拿着弓。
　　此时，西昂踩着轻快的步伐跑过来……
　　他一看到莱纳就说道：
　　“哟，离家出走的少年，你还好吗？”
　　莱纳闻言……
　　“离家出走……我又不是小鬼。”
　　可是，一旁的菲莉丝插嘴道：
　　“就是小鬼。”
　　西昂也说：
　　“不是小鬼是什么？你说吧？你是因为什么事情不满而离家出走的？老爸有钱，想买什么我都买给你呀，说吧？”
　　莱纳扎扎实实地被挪揄了一顿。
　　莱纳闻言，整个人垮了下来。
　　“……现在我还真的想要离家出走呢……”
　　他兀自嘟哝道。
　　此时——
　　“喂，西昂！你在那边磨蹭什么啊？”
　　一个红发男人站在西昂背后说道。他有一对锐利的眼神和结实紧绷的身体。虽然没有了右手，可是看起来还是很强壮。
　　那个男人说：
　　“我去里面确认一下那个怪物到底死了没有。”
　　怪、物……
　　莱纳看着男人。
　　可是，此时西昂却摇了摇头。
　　“不行，克劳。不要靠近旅馆。我一开始不就说过了？只能用弓来对付那个家伙。”
　　“可是……只要知道他的弱点，像那样的家伙……”
　　西昂打断了他的话。
　　“不行，我们不是来复仇的。忘了那些被杀的同伴还有手臂的事情吧。而且你也还没复原到可以活动的程度，我不能在这个时候失去你……”
　　“我的伤算什么……”
　　“住口！不能再制造牺牲者了。回到你的工作岗位，需要你的地方……啊，够了。休斯！把克劳带走！”
　　闻言，一个年轻的士兵从后方现身。
　　“是！”
　　“唔……休斯你……”
　　那个被叫克劳的红发男子企图抵抗，但是西昂制止道：
　　“……当着其他士兵的面，你想违抗我的命令吗？”
　　“唔……”
　　红发男子顿时皱起了眉头——
　　“对、对不起……陛下。”
　　然后乖乖地被年轻的士兵带走了。
　　莱纳看着难得行使国王权力的西昂的雄伟之姿……他小声地嘟哝道：
　　“喂，你看起来还挺像个国王的……”
　　菲莉丝闻言从旁插嘴道：
　　“不，一定只是虚张声势而已吧？他只是想在我们面前装酷罢了。”
　　“嗯～～西昂就是有这个毛病呢，从学生时代开始就死命地想让自己受到大家欢迎……”
　　西昂听到他们的对话，带着愕然的表情说：
　　“…………你们现在……一定是刻意压低声音，避免让我的部下们听到吧？”
　　于是菲莉丝说：
　　“感谢我们吧。”
　　莱纳也夸张地点点头。
　　“没错没错，感谢我们吧。”
　　西昂见状——
　　“我想现在不是说这些话的时候……”
　　他带着严肃的表情看着旅馆的方向。
　　“如果箭没有如我预期地发挥效果的话……就有点棘手了……”
　　可是，此时一个黑影突然飞向天空，然后“哆”的一声，直接落在西昂的脚边。
　　西昂低头看着那个东西……
　　“…………真的有点棘手了。”
　　他皱起了眉头。
　　从半空中落下来的是尸体。
　　莱纳对那具尸体的脸孔有些印象，是除了他之外投宿在旅馆的客人之一。
　　可是，现在却化为一具凄惨的尸体。身体不见了一半，宛如被野兽啃食过一样……
　　这时一个声音响起：
　　“箭……箭……而且没有添加魔法的普通的箭啊……厉害，竟然这么清楚我的弱点。正确解答。要不是二楼还有食物，也许我早死了……”
　　莱纳看着声音的出处。
　　旅馆的二楼。
　　迪亚蹲在走廊的扶手上，手上握着他称为食物的人体碎片。
　　西昂抬头看着他。
　　“原来如此。除了吸取魔法之外，你还会吃人来吸收力量……伤势也痊愈了啊？所以你才能面不改色地单枪匹马跳进一整支军队当中。可是，你没办法吸收箭，也就是没办法吸收木头，这么说来……你吸收的就是魔导学所说的精灵……或者气流吗？
　　但是你无法从空间当中直接吸取力量，你只能吸取某个人聚集起来，以魔法的形式释放出来的能量……或者直接啃食人，借以吸收蕴藏在人体当中的力量……是这样吧？所以，只要我们不施放魔法，而且不靠近你的话……你就无计可施了。”
　　西昂带着充满自信的表情一口气说道，却又同时偷偷地把意识转向背后的士兵身上。
　　他故意让对方听到他的假设，窥探对方的反应，然后确认自己的想法是否正确，同时想办法应战。
　　如果迪亚对西昂的话一笑置之的话，他一定会毫不犹豫地下令撤兵吧？
　　然而，迪亚并没有笑。他很感讶异似地微微张大了眼睛，张大他那浮起红色十字图案的眼睛，然后说道：
　　“……真不错，你的脑浆一定很美味。没想到偶尔会遇上这样的人间极品呢。”
　　“哦？这么说来，被我说中了？”
　　“没错，有七成是正确的。”
　　“想吃我吗？”
　　“想啊。”
　　可是，西昂却盈盈地笑着。
　　“可是你不能吃我。”
　　他举起手来。
　　“备弓！”
　　话声一落，士兵“唰”的一声，一起举弓拉箭。
　　西昂说：
　　“我只问你一次，你有投降的意愿吗？”
　　“没有。”
　　“既然如此，那就只有死路一条。”
　　可是，迪亚却带着沉稳的表情耸耸肩。
　　“在你们动手之前，我可以举出你弄错的几件事情吗？”
　　“不行，我是不谈判的。”
　　可是，迪亚这时终于笑了，仍然带着沉稳的表情。
　　看到他这样的反应，西昂反倒不敢轻易下令射箭了。
　　正确解答的其他三成……
　　这三成让西昂感到不安，让他下不了令。
　　因为，与未知的能力对峙时，一个大意，就意味着死亡——对有义务保护士兵性命的西昂而言更是如此。
　　迪亚确认西昂的反应之后，开始说道：
　　“你的假设的第一个错误……我可以从空间当中吃食精灵的力量。虽然要花一点时间。我的眼睛在无意识的时候还是会吸收那种力量，所以相对地，我没办法创造魔法构成，也没办法使用魔法……而且，透过这个途径，我没办法获得吃魔法或人时可以得到的力量……
　　不过，在我们谈话的这段期间，我一直在吃。所以，即使是这样的距离……在弓箭射到我之前，我就可以吃掉你。”
　　可是，西昂却用锐利的眼神瞪着迪亚。
　　“哈，好个诡辩。既然如此，为什么你不立刻动手？”
　　可是，迪亚仍然喜孜孜地笑着……
　　“那是……你犯的第二个错误。我没有吃你，不是因为我的力量不足。”
　　“那你说是什么理由？”
　　此时。
　　迪亚慢慢地伸手指着——
　　这边。
　　他指着莱纳；不知为何，还刻意提高了声音……
　　“就我所见，如果我杀了你，那边那个我的同伴——复写眼拥有者可能会失控。”
　　好像刻意要让在场的所有人都听到似的，他的声音提高了许多。
　　西昂闻言皱起眉头。
　　“……糟糕。”
　　然而，为时已晚。
　　事态已经一发不可收拾了。
　　这番话已经影响到背后的士兵们了。
　　背后的士兵们开始骚动起来。
　　“……同伴？”
　　“他说复写眼拥有者……”
　　“那家伙……”
　　“那家伙也是……”
　　接下来的话都是一些长久以来早就听腻了的话。
　　“那家伙也是……怪物！”
　　“安静！！”
　　西昂大喝一声。
　　骚动于是平息。这终归是一支经过严格训练的军队。
　　然而……
　　迪亚说话了，对着莱纳说道：
　　“呐，你看到了吧？那就是人类。跟你无法兼容。如果那个人对你而言还是很重要的话，我就不杀他。可是，你还是跟我在一起比较……”
　　这时西昂说：
　　“少胡说八道！！莱纳他、莱纳他跟你不一样。不像你……”
　　可是，迪亚此时又笑了。
　　一副早就等着这句话似的，露出好整以暇的笑容。
　　然后说道：
　　“不像你什么？不像你这种‘怪物’……你想这样说吗？”
　　“唔……”
　　西昂无言以对。
　　可是，迪亚继续说道：
　　“你叫莱纳？那么，莱纳，跟我来吧。这里不适合你。”
　　“…………”
　　莱纳没有回答。他不发一语，定定地看着迪亚的脸……
　　不，他只是凝视着虚空。
　　菲莉丝对他说：
　　“喂，莱纳，那种人说的话没必要听进去。”
　　“…………”
　　迪亚继续说道：
　　“被人们轻蔑为怪物……被视为不祥物……你还有必要置身于那些人当中吗？还有值得守护的东西吗？”
　　他慢慢地伸出手去——
　　“跟我一起走吧。”
　　然后，指着自己的眼睛。
　　“朝着我的眼睛施放魔法吧，莱纳。这么一来，我就可以带你离开这里。”
　　然而此时——
　　“住口！莱纳才不会施放魔法！！”
　　西昂又怒吼道。
　　可是，迪亚仍然带着游刃有余的笑容，然后说：
　　“莱纳会施放的。那是你所做的假设的最后一个错误。你们……不会了解一直遭到背叛的我们内心的黑暗。是不是这样，莱纳？”
　　西昂和菲莉丝闻言，一起看着莱纳。
　　他的表情……
　　两个人看着他的表情，一时为之语塞。
　　当时，莱纳并不知道……自己脸上是什么样的表情。
　　可是，看到他们两个人的表情时，莱纳就知道了。
　　知道自己此时是什么样的表情。
　　所以，莱纳企图挤出一丝微笑。
　　他企图露出笑容。
　　可是，却失败了……
　　
　　[[IMG,aec70fe1469ecf8745bca298d6ca8a54,397,600,94732]]
　　
　　
　　
　　“不是你们的……不是你们的关系，我喜欢你们。”
　　菲莉丝闻言，瞪着莱纳说：
　　“我不是为了听你讲这种话才追你而来的。”
　　西昂接着说：
　　“我不会让你走的。你……”
　　可是，莱纳打断了他的话。
　　“我不能再造成你的困扰了。要豢养一个不知何时会失控的怪物很辛苦吧？”
　　“我什么时候说那种话了……”
　　可是，此时——
　　“你交付给路克.史塔卡特的任务……”
　　西昂一听，表情立刻整个崩垮了。
　　“………………”
　　这就是他的回答。
　　没有必要再问下去了。
　　西昂交付给路克的任务。
　　这时，菲莉丝也许是发现了什么事吧？
　　她嘟哝道：
　　“…………杀人的人才。”
　　为了消灭——
　　生而为怪物的莱纳……
　　迪亚笑了，喜孜孜地笑了。
　　西昂见状……
　　“…………不是这样的。”
　　他的声音带着苦涩。
　　可是，莱纳很想告诉西昂，他并没有错。
　　所以……
　　没有必要露出那么痛苦的表情。
　　他很想这样告诉西昂——
　　是我不好。
　　只因为我的存在，让你这么痛苦……
　　可是，一切都结束了。
　　没有必要再受苦了。
　　“…………”
　　莱纳开始将光之魔方阵描绘在空间当中。
　　“索求雷鸣＞＞＞……”
　　西昂见状，脸孔扭曲得更严重了。他抬头看着迪亚……
　　“不、不行！绝对……我绝对不会让你走的！射箭……所有的人把箭射出去！！杀了那个怪物！！”
　　命令一下……
　　箭一起被射了出去。
　　视野全被箭枝给遮盖了……
　　可是，迪亚还是笑着。
　　他把手慢慢地伸向这边……
　　“来吧。”
　　西昂看着莱纳。
　　“不要，莱纳！”
　　西昂的呐喊声中夹带了几分哭意。
　　莱纳却只这样回答了……
　　“抱歉。”
　　光芒聚集在魔方阵的中央……
　　“稻光。”
　　魔法随着他的声音放射出去。
　　瞬间，光芒烧落了数枝飞射出去的箭，射向旅馆的二楼。
　　迪亚带着胜利的笑容，瞪大了眼睛。
　　“吸食力量……”
　　他吸收了莱纳的魔法。
　　“……释放。”
　　下一瞬间，迪亚已站到莱纳的面前，仍然顶着一张乐不可支的笑容。
　　“来，走吧。同伴们在等着呢。”
　　快得几乎看不到的速度。
　　看在士兵们的眼里……不，也许连西昂看起来都是这样的景象。他们看到迪亚全身插满了箭枝死了……
　　只有莱纳和菲莉丝能够立刻做出反应。
　　菲莉丝采取了动作。
　　“不让你这么做。”
　　她作势要伸出手去……
　　然而——
　　莱纳挥开了她的手。
　　菲莉丝露出惊愕的表情。
　　莱纳凝视着她的脸，再度——
　　再度企图挤出一丝笑容……
　　迪亚抱住莱纳。
　　随即以猛烈的态势一跃而起。
　　刹那间。
　　菲莉丝的身影看起来像是一口气远远地往后退，不见了踪影。
　　“………………再会了，菲莉丝。”
　　结果，他还是没能顺利地挤出一张笑容。
　　就这样，莱纳当场消失了。
　　