　　
　　
　　第五章 百般期盼，却始终无法触及的幻影
　　
　　
　　目前的地点，是在据说出现复写眼拥有者的村庄。
　　那是位于艾斯塔布尔领地东边，一个叫贝尔特村的小小村庄。
　　克劳.克洛姆率领了一支军队，来到距离村庄不远的地方。
　　眼神锐利，一头火焰般的红发好似正熊熊燃烧着，而如钢铁般结实的身体上穿着一袭洛兰德的军服。
　　人们对他的称呼有好几种。
　　洛兰德帝国军元帅。要不就是战场的恶魔，红指克劳.克洛姆。
　　只要他一挥手，就可以出动十万大军。
　　可是，现在他所率领的军队却是两种军服交错的奇怪军队。
　　一边是穿着洛兰德军服的百名少数精锐，另一旁则是穿着艾斯塔布尔军服的巴克兹所带领前来，他自诩是精锐的百名士兵。
　　克劳见状耸耸肩说：
　　“这样看起来，洛兰德和艾斯塔布尔的战争好像要一触即发了。”
　　双方军队很明显地都燃着炽热的对抗意识。要把这样的军队整合起来，并使其发挥该有的力量，不是那么容易的事情。
　　再加上……
　　克劳看着站在他旁边，负责统理艾斯塔布尔残余士兵的男人，巴尤兹.瓦特。
　　克劳问过他之后发现，他跟克劳一样，都是二十五岁。有一头编成弯弯曲曲辫子的茶色头发，还有一对茶色眼睛，眉间有皱纹，嘴唇抿成嘲讽一切事物般的曲线……他顶着充满厌恶的表情。
　　“你希望那样吗？我可是随时奉陪的哦。我可以在一瞬间就将脑袋空空的你所率领的洛兰德军队给整个歼灭。”
　　他这样说。
　　追随克劳的一个部下休斯.西拉兹闻言，表情顿时阴沉了下来。
　　他有一头绑在脑后的金色头发和一对浅绿色的眼睛，个子也不是挺高，年纪也才十八岁左右。
　　虽然年纪轻，他却是长期以来在每一场战役中都大力支持克劳的心腹之一。他总是保持高度的冷静，负责分析战况和收集情报。要说他有什么个人方面的问题，那就是有时候好像太过严肃认真了……
　　他狠狠地瞪着巴尤兹说：
　　“因为克劳元帅有令在先，我对你一直很忍耐，但如果你胆敢再出言侮辱元帅……”
　　可是，巴尤兹闻言却露出微笑。
　　“如果我胆敢再说，你想怎样？”
　　“不放过你。”
　　休斯撂了狠话。克劳闻言，露出困扰的表情。
　　“喂喂，休斯，别理这家伙。他只是累了而已。”
　　可是，克劳还来不及为纷争划下句点，巴尤兹又继续说。
　　“哦？你想违抗命令打我吗？果然是上梁不正下梁歪啊。感情用事，违抗上级命令……笨蛋的教育果然进行得够彻底。”
　　“你……？！”
　　可是巴尤兹又笑了。
　　“来揍我呀！反正你们这些洛兰德的家伙比我们艾斯塔布尔更无能，一讲不赢人就想动手，不是吗？”
　　“你如果再继续这样侮辱人……”
　　可是，巴尤兹还是不肯停止。
　　“而且空有一身蛮力，什么都不懂的元帅竟然还大摇大摆跑到艾斯塔布尔来，如果你们胆敢碍事……”
　　说到这里，休斯真的受不了了。他朝着巴尤兹——
　　“你！！艾斯塔布尔什么身份……”
　　瞬间。
　　克劳一拳揍上休斯的头。
　　随着“咚”的一声巨响，休斯整个人飞了出去。
　　休斯所讲的话：
　　“艾斯塔布尔什么身份……”
　　那是最恶劣的话。
　　是在这种场合下绝对不能说出口的话。
　　但是，其实也是每个洛兰德人都赞同的话。
　　相对地，艾斯塔布尔的人却是这样想：
　　“洛兰德什么立场……”
　　所以，这是绝对不能说出口的话。
　　目前，艾斯塔布尔虽然为洛兰德所并吞，然而双方长期以来持续征战的历史，却不是那么容易就可以消弭。
　　彼此的家人、朋友、恋人都被对方给杀了。
　　双方本来就不是那么容易就能和平相处。
　　随时都有可能擦枪走火而开始彼此杀戮。
　　然而，休斯却讲出这种话——
　　“艾斯塔布尔什么身份……”
　　这种话只要一说出口，一场厮杀就是无可避免的事情了。
　　目前双方就处于这种一触即发的紧绷状况。
　　而克劳在纷争扩大之前，先打了休斯一拳以平息火苗。
　　这时洛兰德和艾斯塔布尔两军的视线，都因此一齐集中到克劳的身上。
　　“…………真是的。”
　　克劳轻声地呻吟道。
　　可是，那是强忍住笑声似的呻吟。
　　他往旁边一看。也许巴尤兹已经知道发生了什么事情吧，只见他脸上带着不悦的表情。
　　然后克劳看着趴倒在地上的休斯。
　　休斯嘴角流着血，但是脸上却带着笑容。
　　克劳见状，又强行将几乎忍不住要笑出来的脸给刻意扭曲了，怒吼道：
　　“休斯！如果你下次再说出侮辱艾斯塔布尔的话，我立刻将你处分！！”
　　
　　[[IMG,330cac30a8e5b9755dd6fe8fd3e1d246,395,600,93004]]
　　
　　
　　
　　于是休斯以悲壮的声音说：
　　“可、可是……”
　　“住口！”
　　克劳怒吼道，一脚将休斯踢飞开来。
　　他明明没有用多大的力道，可是休斯却又猛烈地飞了出去……整个人趴倒在地上。
　　然后……
　　“……啊、唔…………唔……对、对不起，克劳.克洛姆元帅阁下……”
　　目睹此状，瞬间每个人都沉默了，接着现场掀起了一阵喧闹。
　　一切都按照休斯预先准备的剧本发展。
　　一直嘲笑洛兰德的巴尤兹没有被追究责任，反倒是只不过消遣了艾斯塔布尔一句的休斯却连挨了几拳。
　　看在现场的人们眼中，事情大概是这样的吧？
　　事实是巴尤兹为了确定洛兰德是否值得信任，因而一再刻意地挑衅……而休斯只不过是反过来利用了他这种心态罢了……
　　看在士兵们的眼里，克劳是真心地对艾斯塔布尔的士兵表达敬意，而且拿他们和洛兰德的士兵平等对待……
　　他们应该是这样解读的吧？
　　过了一会儿，现场回归沉默。
　　虽然还不到完美的程度，不过双方的士兵们已经弥漫着一股统合的气氛。
　　巴尤兹见状皱起了眉头，小声地说道：
　　“……哼，你的部属跟你一样，都是令人讨厌的家伙。”
　　克劳笑了。
　　“这是赞美词吧？”
　　于是，巴尤兹的表情越发地不悦……一脸难看，不想再多说的样子。
　　“…………如果要我对你心悦诚服，我还是死了算了。”
　　他用苦闷的声音说道。
　　听起来妤像是一种赞美词。
　　所以，克劳也说：
　　“唔，拜明明早就已经发现诡计，却仍然愿意陪着我们一起演戏的你之赐，我们成功地整合了军心。”
　　于是，巴尤兹立刻点点头。
　　“那当然，一切都是我的功劳。”
　　“什么一切！”
　　克劳吐槽了一下，可是巴尤兹却打断他的话。
　　“……唔，算了，休斯不但没有中我的挑衅之计，甚至反过来利用这个情势设计了这一幕，他的能力也值得称许。看来洛兰德也非池中之物啊，我承认。”
　　“哦，那么，你愿意协助洛兰德……”
　　可是，他的话又被打断了。
　　“可是，克劳.克洛姆，你却完全没有帮上忙！老实说，你太碍事！你是个碍事的家伙！”
　　“你说我是碍事的家伙……我也打了休斯，自认有完美地配合演出啊……”
　　“殴打部下，玩弄我们的女神娜亚公主，你简直就是使洛兰德和艾斯塔布尔的关系恶化的癌。你还是立刻消失好了！”
　　“………………”
　　克劳闻言，又无奈地抱着头。
　　说穿了，巴尤兹就是不肯和娜亚建立起良好关系的人有任何正面的互动。
　　这样看来，我负责前来整合艾斯塔布尔根本就是个错误啊……克劳开始这样想。
　　经过一番探讨，克劳发现，巴尤兹和克劳以外的人交谈时，态度都非常得体。如果把这个工作妥托给卡尔尼的话，沟通会不会比较顺畅一点呢？
　　“算了……”
　　这时，克劳绷起了表情。他把目光转向村子，然后看着村子正上方的天空。
　　接着嘟哝道：
　　“现在好像不是讨论这种事情的时候啊。”
　　村子上空有数量多到让人感觉不舒服的鸟儿在飞。
　　这种景象克劳已见过许多次。
　　同样的景象在以往的几个战场上也出现过。
　　覆盖住天空的鸟。
　　底下必定……有着大量的尸体。
　　鸟儿们总会群聚于尸体所在之处。
　　这时，巴尤兹说道：
　　“根据情报指出，村子已经整个被歼灭了。”
　　克劳转向巴尤兹。
　　“真的是复写眼拥有者吗？”
　　“根据亲身遭遇而存活下来的人表示，对方是黑头发、黑衣服，还有，黑色的眼睛中央闪着红色光芒的图案。”
　　红色的眼睛当中的图案。
　　那正是被诅咒的人的证明。
　　每个人所排斥厌恶的复写眼拥有者的证明。
　　而这个复写眼拥有者……
　　会吃人。
　　贝尔特村的人好像都被吃光了……
　　克劳说：
　　“那么，怪物还在村子里？”
　　“谁知道？不过，他会吃人。只要还有饵在，他很可能还会在此地逗留。只要村落还在，下个猎物自然会上门。”
　　“下个猎物”。
　　那就是前来讨伐复写眼拥有者的军队。
　　只要有一支部队那么多的军力，要杀掉一般的复写眼拥有者并非难事。
　　可是，对那个怪物而言，讨伐复写眼拥有者的部队根本不足为惧。
　　克劳瞪着村子，轻轻地抚摸着自己的右手臂。
　　有着红色的魔方阵刺青的右手臂。要不是这个刺青，克劳的右手臂就会因为以前受的伤而无法活动了。
　　他会因为那被复写眼拥有者咬到的伤而无法动弹。
　　那个时候的克劳只能不停地哭泣喊叫。
　　只能一味地颤抖，不停地惨叫、逃窜。
　　可是现在……
　　
　　
　　巴尤兹问道：
　　“那么，怎么办？对方处于觉醒的状态……是否能让我们见识见识洛兰德元帅阁下的能力？”
　　克劳闻言，凝视着村子，脸上露出笑容。
　　“……把村子烧光。休斯，整备队形。把怪物给杀了。”
　　可是，他自己都可以感觉到脸上的笑容是紧绷的。
　　那家伙在脑海中回响的话语。
　　还有笑声。
　　“啊……你那纤细的乎臂……看起来好美味啊？”
　　手臂被咬掉的声音。
　　自己凄惨的惨叫声。
　　宛如刻意要抹掉脑海中的那些声音一样，克劳喃喃说道：
　　“看老子宰了你……”
　　我要杀了那个复写眼拥有者。
　　我要杀了那个怪物。
　　他就这样狠狠地瞪着村子。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　村子被放了火。
　　群聚在尸体四周的鸟儿们争相四处窜逃。
　　村子里的景象无比悲惨，到处都躺着被咬得不成形的尸体。
　　女人、小孩也都难逃魔掌。
　　之前巴尤兹的部下就曾经去查探过了，不过在放火烧村之前，克劳还想派出斥候去确认有无残存者，然而……
　　看到这个状况，他放弃了。
　　在这种状况下，不可能有生还者。
　　村子并不是那么大。以拥有那种怪力的怪物而言，要杀光所有人想必轻而易举吧？既然如此，就没有必要在这个时候刻意展现自己的本事。
　　
　　
　　作战方式非常简单。
　　在村子里放火。
　　除了克劳率领的总队之外，以八人为一组所组成的十支部队，已经将村子四周给围得密不透风了。
　　每支部队都虎视眈眈地等着被火势迫得不得不现身的复写眼拥有者出现，另外有七个人准备发动在战争当中使用的大规模攻击魔法。
　　剩下的一个人则负责将对战的信号送到其他部队去。
　　可是，部队绝对不会有追击的动作。
　　在施放了大规模攻击魔法之后，部队立刻撤退。
　　只要能在瞬间迫使对方停下脚步，接下来就可以倾百人之兵力追击怪物。
　　这样的作战方式真的是单纯，一点都不复杂。
　　可是，这样应该就可以打赢这一仗。
　　那个怪物再怎么厉害，双方的战力还是相差太多了。
　　这边有百人组成的部队，而且是不会因为一点芝麻小事就退缩，身经百战的精锐部队。
　　用来对付一个敌人，这样的兵力可谓太过强大了。
　　可以赢的。
　　克劳这样想。而且克劳不打算造成任何的牺牲。
　　情况跟那时候是不一样的。
　　
　　
　　“…………”
　　村子烧起来了。
　　火势渐渐变强。
　　克劳做好了随时出动的准备。他目前所在之处有二十名士兵。照说，对方应该不会朝着这边来吧？
　　敌人应该会先杀了由八个人所组成、人数比较少的部队，企图逃跑吧？
　　到时再追上去……杀了他。
　　不，那种对自己实力相当有自信的怪物，也许真会朝这边冲过来？
　　总之，也该是时候了。
　　只要他还在村子里……
　　这时，一旁的巴尤兹说话了。
　　“……还不出来？果然是已经离开村子了……”
　　然而，顿时他住了嘴。
　　一道黑影出现在熊熊的火焰当中。
　　一个年轻男子踩着悠然自得的步伐，从村里向外走出来。
　　黑色头发和黑色衣服……男子一身漆黑的衣服，很类似崇拜神明的鲁纳帝国神职人员所穿戴的，既整齐又庄重的装扮。但那男子皮肤却白得令人感到诡异。
　　整个人跟克劳记忆中的样子一模一样。
　　二十五岁左右，不怎么起眼的外形。
　　完全看不出岁月的痕迹，跟那个时候竟然完全一模一样。
　　是“他”。
　　那男人笑了。
　　不知道高兴些什么，看着克劳他们笑了。
　　果然是他！
　　血水从他张开笑着的嘴角滴落。
　　修长的手上拿着吃了一半的人的……
　　这时，惨叫声和怒吼声从部属当中响起。
　　休斯和巴尤兹也发出厌恶的呻吟声。
　　可是，克劳却浮起了笑容。
　　终于……
　　“不要退缩！保持阵形！准备大规模魔法！！”
　　终于可以杀他了。
　　克劳一声令下，他的背后立刻产生两道巨大的光芒。
　　那是平常用在战争当中的魔法。虽然要花些时间发动，但是杀伤力却强得异常。如果施放的对象是人，不但人会被整个吹飞，不见踪影，连四周的地形都会整个改变。
　　男人看到光，依然悠哉地走过来。嘴角仍然带着游刃有余的笑意。
　　可是——
　　“我会立刻抹掉你嘴边笑意！”
　　魔法完成了。
　　克劳见状。
　　“杀了那家伙！！”
　　接着魔法被施放了出去。
　　直接命中男人。
　　瞬间……
　　魔法消失了。
　　“啊……”
　　那一瞬间，克劳不懂发生了什么事。
　　他只知道，男人还在笑。他丢掉吃了一半的人类肉片，带着笑容朝着这边疾冲过来，奋力一跃。
　　好让人难以置信的跳跃力。
　　他轻而易举地跃过克劳的头顶上，落在克劳背后的士兵们的中间……
　　同时——
　　“喀！”响起一个奇怪的声音。
　　克劳立刻一回头。于是他看到男人正抓着克劳的两名部下的头……
　　士兵的头朝着不可能的方向扭曲……
　　被扯了下来。
　　男人又笑了。
　　“哼哼……人类果然如此脆弱啊。”
　　声音。
　　那个声音。
　　血水喷溅而上。
　　事情发生得太突然，克劳和其他人们瞬间无法动弹。
　　只有男人的笑声在众人当中回响。
　　“呼、呼呼呼……啊哈哈……”
　　男人又作势要把手伸出去。
　　克劳见状——
　　“阵形，中央！应战！！”
　　他再度怒吼道。
　　可是，来不及了。
　　又有一颗脑袋飞离躯体。男人又伸出手……
　　可是，他的虐行到此为止。
　　士兵们此时也终于有了动作。
　　在场的每个士兵都是骁勇善战的精锐，不会因为看到同伴的脑袋飞离就魂飞魄散——克劳召集的都是这样的精锐。
　　敌人终归只有一个人。就算行为有些许怪异，但毕竟不是什么大不了的敌手。
　　士兵们将男人团团围住，开始诵唱魔法……
　　克劳也往前疾奔。
　　巴尤兹在他背后说：
　　“我来支援你，杀了那家伙。”
　　说完，他开始将光之文字描绘在空间当中。那是艾斯塔布尔特有的魔法，而且他的发动手法比洛兰德士兵所描绘的魔方阵，也比其他的艾斯塔布尔的光之文字要快得多。
　　克劳见状说：
　　“啐！还真可靠。”
　　他咋着舌，然后露出苦笑。
　　这时，那男人也已经发现克劳了。
　　“好快的速度，呼、呼呼呼呼呼，很好，充满活力的肉最……”
　　可是，此时男人住嘴了。接着，男人脸上露出惊愕的表情。
　　他看着克劳的脸……
　　“你是——”
　　他脸上的笑容更增添了几分喜悦，在脸上漾开来。
　　“……啊啊啊。这一段时间以来，你成长得真好，看起来好美味啊。”
　　他这样说。
　　太好了。
　　克劳心想。
　　这家伙……
　　“你还记得吗！既然如此，你就抱着后悔当时没杀我的心情去死吧！”
　　克劳挥舞着以前被这个男人给咬碎的右手臂。
　　于是，描绘在手臂上的几道红色魔方阵的刺青开始绽放出光芒。
　　时机完全掌控在克劳手中。
　　可以的。
　　他绝对逃不过的！
　　而且，也许是感受到克劳的手臂释放出某种奇怪的力量吧，男人作势欲往后退。休斯见状，对着男人说：
　　“别想逃！”
　　他迅速掷出一把刀。
　　“哦。”
　　男人轻而易举地闪开来。可是，脚步却因此瞬间停顿了。
　　他和克劳之间的距离更形逼近。
　　此时，克劳的手臂已经快要抓住男人了。他手臂四周的空气卷起猛烈而锐利的漩涡，化为刀刃。
　　凡是被这些刀刃触碰到的东西都会被切成细丝。
　　而克劳的手则染满了敌人的血，他因而有了这样的称号——
　　红指克劳.克洛姆。
　　男人露出微微惊讶的表情，并再度想往后退，其动作之快超越常人。他将身体弯向异常的角度，闪过手臂的攻击，然后作势直接往后退……
　　然而——
　　“我不会让你得逞的！我/献上契约文/孕育于天空舞动的光/释放光之魔兽。”
　　诵唱完毕，光芒便在巴尤兹的头顶上塑形，出现了外形像狗、形状晃动不定的野兽。
　　野兽朝着男人作势窜逃的方向被释放出去。
　　男人已经完全没有逃命之处了。
　　眼前有克劳的手臂，后方则有巴尤兹的魔法。
　　男人停止了动作。
　　克劳见状。
　　“……这是为我的同伴报的仇，去死吧！”
　　就在他作势要挥下手臂的时候。
　　男人又笑了。
　　然后——
　　“该死的是你。”
　　男人就着倒地之前的奇怪姿势，睁大了他眼睛。
　　黑色的眼睛。
　　紧接着，那红色图案宛如裂成十字似的浮显在他的眼睛当中。
　　十字形的红色图案……
　　那个图案变得更红、更亮。
　　刹那间，巴尤兹释放出来的魔兽被吸进那对眼睛当中……
　　“吸食力量……”
　　顿时，男人的动作加速了，以克劳几近看不到的速度。
　　“释放。”
　　随即，克劳感觉有人触摸他的肩膀。
　　然而，因为对方的速度太快了，他一时来不及反应。不知不觉中，男人已又抽离了克劳身边。
　　手上拿着一只有着红色刺青的手臂，他高举起那只手臂……
　　克劳见状。
　　“…………啊。”
　　发不出声音来。
　　到底发生什么事情……
　　他看着自己的右手臂。可是，从肩膀以下，什么都没有……
　　血喷溅而出。
　　
　　[[IMG,b5f8dbdf6030367ccb9064a547f8cf0e,394,600,102925]]
　　
　　
　　
　　“克、克劳阁下？！”
　　响起休斯几近惨叫的声音。
　　紧接着是巴尤兹的声音。
　　“啐！不妙！这……”
　　可是，巴尤兹的担心立刻具体显现。
　　其他的士兵们——
　　“红、红指克劳……”
　　“怎么搞的，他……”
　　现场开始一阵骚动。
　　状况非常地不妙。
　　失去了指挥官，士兵立刻整个乱了方寸。
　　号称拥有绝对强势的红指克劳.克洛姆的惨败景象，对士兵们造成了毁灭性的打击。
　　男人宛如趁势追剿似地说：
　　“赢？你以为愚蠢的家畜杀得了猎杀者吗？”
　　说完，他无限美味似地啃食着克劳的手臂……
　　一切都结束了。
　　“怪、怪物……”
　　“不、不可能的……我们不可能……打得赢这种怪物……”
　　巴尤兹怒吼道：
　　“安静！冷静应战！”
　　可是，已经于事无补了。
　　士兵们开始四散奔逃。
　　男人……不，那个吃食人类的怪物每咬一口克劳的手臂就说一次：
　　“啊……啊啊……真的……真的很庆幸当时没把这只手给终结，好好吃，充满了力量。这么看来、这么看来……”
　　他带着陶醉不已的表情说道：
　　“……这么看来，我只有把这里的所有人都杀个片甲不留了……”
　　怪物有了动作。
　　可是，克劳却一动也不动。肩膀上的伤势太严重了。
　　要不是休斯撑住他，他甚至连站着都没办法。
　　休斯抱着克劳，企图离开现场。
　　“唔…………可恶……休、休斯！”
　　可是，休斯看也不看克劳，只是全神专注于离开现场。
　　“我、我马上帮你处理，你一定会没事的！我绝对不会让克劳阁下就这样被杀。”
　　可是，我会死。
　　克劳已经很清楚。
　　而且休斯也会死。
　　如果他继续这样抱着克劳逃命，恐怕也逃不过这一劫。
　　他们两个人都会死在这里。
　　可是，如果他留在这里，牵制住那个怪物的话，或许……
　　也许在自己被那个怪物啃食的期间，其他的士兵们还有逃命的机会。
　　所以，他不能就这样逃走了。
　　“放……开我！休斯。”
　　“我现在不听你的命令！”
　　休斯斩钉截铁地说。
　　克劳一听，整张脸都扭曲了。
　　这家伙就是这种人。太一板一眼，太诚实，有时会因此有错误的判断。
　　而克劳就喜欢他这一点。
　　他是个好部属。克劳心想。
　　不，他认为自己拥有很好的伙伴们。
　　如果没了他，西昂应该不会有问题吧？
　　就算没了他，休斯、米勒、路克、卡尔尼……不，连巴尤兹都是很好的人。
　　有很多人都可以取代他的元帅地位。
　　而在这里的士兵们——洛兰德的士兵、艾斯塔布尔的士兵——都是对今后的洛兰德很重要的人。
　　就算只能多救一个人，都必须让他们有机会逃命去。
　　怪物相继杀掉四处逃窜的同伴们……
　　可是，不能再让他继续这样杀戮下去。
　　既然如此……
　　克劳使尽残存的所有力量，摆动左手。然后强行剥开休斯的手臂，结果人就整个倒在地上。
　　休斯见状说：
　　“你……克劳阁下！你……”
　　可是克劳不予理会。
　　他转头对着怪物的方向大声呼喊。
　　“喂、喂，怪物！我的肉很好吃吧？别三心二意，过来吃我吧！！”
　　他虽然这样怒吼着，但是，他没想到自己的声音是那么地微弱，听起来只像是呻吟。如果那个怪物听不到他现在的喊叫……他也已经没有力气再怒吼了。
　　这时，怪物转向他。
　　露出喜孜孜的表情，舌头还伸了出来……
　　“……啊，听到了吗？太好了……”
　　克劳安心地吐了口气。
　　休斯见状，企图再度抱起克劳。
　　“可恶……”
　　可是，克劳却摇摇头。
　　“……你快逃。我是逃不了了，你应该比谁都清楚。我什么时候把你训练成这样一个没脑袋的家伙啊，快逃！这是命令！”
　　可是，休斯却回答说：
　　“我、我就说，我不再听你的命令了……”
　　克劳打断他的话说：
　　“这是命令。你敢不听，我就不要你这个部下了。”
　　瞬间。
　　休斯的脸整个扭曲了，几乎就要哭了出来……
　　“可恶……可恶……”
　　他瞪着怪物。
　　克劳见状笑了。
　　“……唔，帮我跟西昂……还有娜亚说一声……”
　　可是，此时克劳的头发突然被什么东西给强行抓住，整个人开始被拖在地上走。
　　“咦？咦？！”
　　克劳不由自主地发出愚蠢的叫声。
　　于是，那个在他临死之际最不想听到、令人讨厌的声音响起。
　　“你这个笨蛋，谁要把肮脏如你的事情转告给娜亚公主啊！”
　　是巴尤兹。
　　克劳闻言说：
　　“你、你干什么……”
　　可是，巴尤兹却用更加不耐烦的口吻说：
　　“不过像你这种家伙死了，体贴的娜亚公主也会很伤心。所以，我来救你。”
　　“笨蛋……这么一来，其他的人……”
　　可是，巴尤兹再度打断克劳的话。
　　“你才是笨蛋，你看看吧！为了救你，洛兰德那些家伙又开始朝着怪物冲过去了。”
　　“啊……”
　　克劳闻言，说不出话来。
　　“他们在做什么傻事啊……”
　　巴尤兹很干脆地点点头。
　　“嗯，包括你在内，洛兰德都是一些笨蛋。我真的气到了。这样看来，我在人气方面好像输给你了，我真的很生气，气死了、气死了、气死了。”
　　“你、你说什么……”
　　可是，巴尤兹此时停下了脚步。
　　然后——
　　“因为生气，所以要救你。”
　　他举起一只手怒吼道：
　　“艾斯塔布尔的士兵，停下来！你们看！洛兰德那些家伙都是笨蛋，现在都快死了！所以，让我们去帮助那些笨蛋，让他们欠我们一个人情！”
　　于是——
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　众人一起发出叫声。
　　“洛兰德的笨蛋”这句似乎对他们发生了效用。
　　巴尤兹继续说道：
　　“大家一起施放魔法！呐，洛兰德的笨蛋们也一样！一人一发！一出击就快速撤离！全力逃命！如果有任何一个人丢了性命，事后将进行惩处！”
　　顿时，视野被光之文字和魔方阵整个淹没。
　　完全不同系统、构成的魔法……可是，却为了同样的目的而发动。
　　克劳见状说：
　　“你、你是白痴吗……在这种状况下互施魔法的话，会变成自相残……”
　　可是，巴尤兹立刻否定了克劳的说法。
　　“不用担心，那个怪物好像会吸收力量……吸收魔法的力量。既然如此，他一定会将所有的力量都吸收进去。”
　　是的。
　　之前那个怪物确实好像是以他那浮起红色图案的眼睛，将巴尤兹所释放出来的魔法都吸走了。
　　可是……
　　“万一、万一没有的话呢？”
　　巴尤兹闻言，同样干脆地回答道：
　　“笨蛋，你就祈祷能这样最好。已经没有别的办法了。”
　　“我、我说你啊？！”
　　可是，克劳的抗议一样遭到漠视。
　　巴尤兹转向休斯。
　　“喂，叫休斯的，你抬起这个笨蛋的脚。如果不赶快帮他治疗，这笨蛋迟早都要死的。”
　　“啊，是、是……”
　　说着，休斯将克劳的腿给抬了起来。
　　“喂、喂，休斯，你干吗听这种人的话！！”
　　可是休斯却喜孜孜地笑了。
　　“因为巴尤兹阁下好像比我想象中的更好……我觉得我们是可以跟艾斯塔布尔的人和平相处。”
　　他这样说。
　　克劳闻言，一副“这家伙有哪里好”的样子，又想拉开嗓门怒吼……
　　然而，他使不上力来。也许是失血过多的关系吧，他突然开始产生强烈的睡意……
　　“啊，可恶……”
　　他只能挤出这句话。
　　头顶上响起一个声音。
　　“唔，看来又有一个人对没用的元帅感到厌烦，拜倒在我的人气底下了。没办法了，既然这样，我干脆一口气拿下洛兰德的军队，让娜亚公主对我另眼相看……嗯？啊，果然不出我所料，那个怪物把魔法都吸收了。这么一来，大家都有机会逃了。”
　　“嗯，好像发挥效果了！”
　　“唔，是成功了。对了，休斯，你想不想辞掉工作，别为这家伙做事了，投效到我这边来吧？”
　　巴尤兹的语气突然变了。
　　“咦？啊，倒是我们的动作再不快点，克劳阁下他……”
　　“算了，先别管这家伙了。我又不会对他怎样。你跟克劳这笨蛋不一样，你挺优秀的，我喜欢优秀的人。跟着这种只会流无谓的血、白痴加笨蛋的人，而且还……”
　　克劳只听到这里，意识就开始模糊了。
　　声音越来越远。
　　可是，他知道，巴尤兹漫无止境地继续说着他的坏话。
　　克劳只有苦笑的份。
　　如果这个伤势还来得及治疗，还能再度睁开眼睛的话，至少要先杀了巴尤兹……
　　想到这件事，他强行微微地睁开几乎就要不听使唤合上的眼睛。
　　于是他看到——
　　在被击入大量的魔法，满天光芒的漩涡中央……
　　有一个闪着清楚光芒的红色十字图案。
　　还有一张嘲笑克劳和众人的笑容。
　　克劳狠狠地瞪着那个身影。
　　“…………那个家伙——”
　　他以不成声的声音不屑似地嘟哝之后，完全失去了意识。
　　尽管如此。
　　那个怪物依然不停地笑着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　怪物。
　　眼中拥有被诅咒的红色图案的怪物出现，啃食了大量的人……
　　这个情报在北边的大地到处流传。
　　那是她一直一直在寻找的情报。
　　然而在这里，这样的情报却随处可闻。
　　“真是伤脑筋啊……这两年来在这块大陆上四处游走……最后抵达的北方大陆之地却把这种事当成理所当然……”
　　姬法.诺尔斯带着沮丧的表情说。
　　她有一对率直无比的红色眼眸，还有一头同样是红色的头发。
　　纤细而修长的身体比两年前略微、真的只是微微地丰腴了些吧？
　　尽管如此，目前她还是无法跟姐姐的女人味相媲美。要说她最近有什么烦恼，这大概就是她的问题所在了。
　　明明都已经超过姐姐当年的年龄了……
　　如果在这种情况下和莱纳重逢，万一被他嫌弃没有女人味的话怎么办？
　　她这样苦恼着。
　　“啊，真是的，如果因为太受男人欢迎而感到苦恼的姐姐还活着的话……或许她可以教我一两招让莱纳为我神魂颠倒的方法……”
　　她一个人兀自喃喃自语着，然后……她想起漂亮的姐姐身影，紧接着，脑海中又浮起愉快地笑着的妹妹的笑容。
　　她们两人都已经死去多年了，然而她到目前为止却还是可以回想起她们的一颦一笑，她为自己感到骄傲。
　　她想起再也无法见面的两个姐妹的身影……
　　“…………”
　　姬法悲哀地微笑着，然后立刻清醒了过来。
　　“啊……我得赶快查到必须要弄清楚的事。”
　　她现在人在一座小图书馆里。
　　一座大概是位于梅洛利斯大陆最北端的边境之地的图书馆。
　　不，或许已经不该称这里为边境之地了……
　　不过，不管怎么看，这里都是一个小小的乡下村子。
　　可是，这个小村子的名称是——
　　“佳斯塔克帝国帝都格兰斯瑞德村”。
　　“…………”
　　很明显有些古怪……
　　明明是帝都，可是竟然叫“村”——当初听到这个村子的名字时，她忍不住这样狐疑……
　　因为这个村子是佳斯塔克帝国之王所出生的村子，而国王好像非常重视自己诞生的地方。
　　唔，这种事情其实也无关紧要。
　　姬法来到这座村子的图书馆。
　　她来图书馆的理由当然是为了救莱纳。
　　为了将莱纳从复写眼的诅咒中……
　　解救出来。
　　来到这间位于大陆最北端的图书馆之前，她掌握不到任何线索。
　　然而……佳斯塔克领地内却四处充斥着这个话题。
　　吃人的怪物。
　　四处散播破坏的怪物。
　　还有，勇者的后裔……
　　简直就像小时候听过的童话世界。
　　可是，这个地方是一个充满了大自然气息的美丽场所，美丽得很符合童话故事的背景。
　　换句话说，这是一个一点都不繁荣的国家……
　　绝对不是一个适合居住的地方。
　　此处位于梅洛利斯大陆最北端。为山岳所围绕，因季节的不同，有时偶尔也会积雪。
　　人口当然也很少。
　　连地图上也找不到名字的小国……
　　嗯……就规模而言，倒像是个城市吧？
　　然而，就历史而言，好像又蛮古老的。这是一块极度欠缺魅力，以至于其他国家都没有兴趣来侵攻的土地吗……或者是有什么足以让他们存活下来的理由吗……？
　　而最近这一阵子，佳斯塔克突然开始侵略他国了。
　　不但一口气攻掠了四周的小国家，甚至也降服了北方大陆最大的强国——拥有洛兰德五倍大的超级大国，史特欧尔王国。
　　“…………不可能。”
　　姬法喃喃说道。
　　可是，佳斯塔克却将不可能变成可能。
　　“………………不可能……也就因为这样，这边才会有可以帮助莱纳的情报……”
　　她的推测是对的。
　　宛如出现在故事当中的情节，这个国家确实充满了这样的色彩。
　　可是……
　　“眼睛……眼……双瞳……之外的情报都无关紧要。”
　　关键词是——
　　红色的图案。
　　失控。
　　令人忌讳的怪物。
　　还有——
　　复写眼。
　　她寻找有这种字眼的书籍，一本一本地翻阅。
　　图书馆里只有四张四人座的木桌。
　　姬法又把一本看完的书叠到摊满在桌面的成堆书籍和文献上，然后叹了一口气。
　　“…………啊，真是的，这究竟是怎么一回事？！我想知道的情报好像都被抹掉了。”
　　是的。
　　她想知道的情报几乎都被删掉了。
　　不是被撕破，要不就是被弄脏了……
　　好像是被刻意掩饰的。
　　说起来，这边确实是有关于复写眼拥有者的基本情报，却都是一些随处可见的情报。
　　姬法再度把目光望向摊开的文献上。
　　上头有这些逐条写下来的项目：
　　出生的时候，有和人类的孩子一样的外形。
　　因为某种机缘，眼中出现了红色的五芒星图案，成了复写眼的拥有者。
　　据说，那对眼睛只要一扫过，就可以透视世界的真理。读取散布在空气中的构成，瞬间理解魔法的力量。
　　曾经失控的复写眼拥有者，就不会再恢复成原来的样子。
　　“………………可是，莱纳却恢复了。”
　　姬法轻声地说道。
　　除了像洛兰德一样对复写眼极度排斥厌恶，而没有将此类情报留存在史料上之外，到任何一个国家都可以找到类似这样的数据。
　　而每一份文献都写着，曾经失控过的复写眼拥有者都不会恢复成原来的样子。
　　可是，姬法知道，莱纳失控过，而且再度恢复正常。
　　这究竟是怎么一回事？
　　她觉得有三种可能性——
　　其一，莱纳不是一般的复写眼拥有者。
　　其二，莱纳可以靠着意志力，压抑复写眼的力量。
　　可是，她觉得这两种可能性都是错的。
　　姬法亲眼目睹过莱纳失控的样子。而那种样子……与记载于各国文献或书籍上，关于复写眼拥有者的失控记录有些许……
　　不，甚至可以说是完全不同。
　　一般的复写眼拥有者就算失控，只要有一支部队，还是可以将之歼灭。
　　然而，莱纳的力量……
　　这时，姬法翻开了文献的前几页。
　　上头有图画和情报。
　　“第三只眼”。
　　她凝视着这些东西，眯细了双眼。
　　最后能想到的可能性……
　　莱纳的眼睛当中虽然拥有红色的五芒星……
　　但是他不是复写眼的拥有者。
　　“…………”
　　那他到底是什么？
　　姬法凝视着前方。
　　文献上所描绘的图，是其他国家关于复写眼的数据上，所没有描绘的东西。
　　有几个图案。
　　而在书页开头所写的篇章标题是——
　　“关于魔眼”
　　“‘魔眼’……”
　　这倒是一个新情报。
　　然而，这页书页后面的……写着姬法最想知道的内容部分却被撕掉了。
　　其他的文献和书籍也都一样。
　　“……唔……真是半调子啊……”
　　姬法有一种好不容易在即将得到某些有力情报的瞬间，却又被打落地狱般的失落感。
　　过度的沮丧甚至让她产生了晕眩感。
　　姬法抱着头，然后说：
　　“休、休息一下吧……”
　　这时候突然——
　　“哦，终于要休息了？既然如此，喝杯茶吧？”
　　背后响起一个男人的声音。
　　而且是一个似曾听过的声音。
　　曾经听过一次的声音。
　　可是却让人听过就忘不了、充满力量的声音。
　　她记得这个声音是……
　　可是，为什么……
　　不可能的……
　　姬法回头一看。
　　可是，站在她面前的果然就是她预期中的男人。
　　长而带着柔和波浪卷度的茶色……应该说带有若干桃色的独特颜色的头发，细瘦却很明显有经过锻炼的身体。还有那对眼睛——
　　左眼闭合着，看起来就像在眨眼一样……
　　虽然只剩下一只眼睛，眼中却依然栖着不可撼动的自信和野心。
　　她觉得他的眼神充满了魅力。
　　坚强意志潜藏于其中深处，却又绽放出像孩童般天真的光芒。
　　雷法尔.艾迪亚。
　　这就是这个男人的名字。可是，几乎没有人这样称呼他。
　　这个国家……或说，北方大陆的人们都这样称呼这个男人——
　　北方大陆的霸者。
　　或者是，年轻的佳斯塔克帝国国王。
　　她只看过他一次。
　　看过这个男人挥舞着剑的模样。
　　那是一副极为异常的景象。
　　足足有人的身高三倍长的黑剑。
　　把自己当成牺牲品奉献给那把剑……
　　而且他只挥舞了一次那把剑，就把史特欧尔的数万名士兵一次杀个精光。
　　姬法目睹了那个景象。
　　雷法尔的左眼被吃掉了，作为长剑释放威力的代价。
　　以人的能力为粮食，释放强大威力的剑。
　　失去左眼，杀死数万名的敌人……
　　尽管如此，这个国王依然有着一如往常、丝毫没有迷惘的眼睛。
　　然而，他却顶着极度悲哀、泫然欲泣的表情说：
　　“…………这个牺牲绝对不会白费。我绝对不会忘记这一幕。我的罪孽绝不会消失。我是一个杀戮者。杀戮之王。如果有诅咒这种东西存在，就诅咒我吧。
　　可是，尽管如此——尽管如此，我还是要往前进……”
　　姬法凝视着雷法尔。
　　她只看一眼就知道了。
　　这个男人应该会成为一个名君吧。
　　魅力、人气、勇气……跟西昂是不同种类的人，但也同时具备了所有身为王者的要素。
　　他是佳斯塔克之所以强大的理由。
　　佳斯塔克之所以强盛不是因为那把剑，是因为这个男人太强。
　　为了理想，甚至可以割舍自己身体的这个男人的意志太强……
　　而且……
　　姬法感到一阵恐惧。
　　为什么这个佳斯塔克国王会出现在这种边境之地？
　　但……说是边境，事实上，在名义上，这里当然是佳斯塔克的首都……
　　只是，据姬法得到的情报，他现在人应该在史特欧尔才对。
　　他应该忙着镇压史特欧尔和进行整备，不应该出现在这种地方……
　　可是，现实的情况是，雷法尔就在她眼前。
　　雷法尔带着友善，却又尖锐、矛盾的眼神定定地看着姬法。
　　没有多想什么、没有任何企图，让人完全感受不到内在情绪的笑容。
　　“来，有没有特别喜欢或讨厌哪一种茶？”
　　真的是一张充满魅力的笑容。
　　让人不禁想要大大地加以赞赏的笑容。
　　光是这张笑容，或许就可以将一般女人都溶化殆尽了。
　　可是，姬法的身体却整个僵硬了起来。
　　她凝视着雷法尔。
　　“…………这个呀？我对茶并没有特别的喜恶。不过从某方面来说，我讨厌偷偷尾随女孩子的男人。”
　　他一听，露出惊讶的表情，似乎有点困惑似地将眉毛撇成へ字形。
　　“啊，你发现了？”
　　好率直的反应。
　　可是，姬法却差一点想呻吟起来。
　　——因为自己的愚蠢。
　　这个男人不是笨蛋。
　　怎么会没注意到呢……
　　在战场上，这个男人就发现姬法不是史特欧尔人。那么，他应该会派人去调查清楚她来自哪个国家吧？
　　如果她是来自一个可能会与佳斯塔克发生纷争的国家，就将她逮捕，逼问出该国的魔法秘密。
　　可是，雷法尔却放了姬法。
　　而事实是，他并不是放过姬法。他是为了查出她出现在史特欧尔的目的，而刻意让她走的。
　　当然，姬法……也不是闲来无事，一个人形单影只地在世界各地旅行的。
　　她总是小心警觉，注意自己有没有被跟踪，自己的身份有没有曝光……
　　然而……这一次，她却完全没有发现。
　　其实只要稍微动一下脑筋，应该就会知道的。只要稍微有些警觉意识，她都有自信可以甩掉任何灵巧的跟踪者。
　　啊，是这样的自信反倒让对方有了可乘之机吗？
　　或者是雷法尔的那把剑的力量……
　　是因为看到拥有和莱纳的复写眼相似、具有压倒性的长剑力量……庆幸自己终于掌握到线索，而一时大意了吗？
　　总之，她不禁在内心咒骂自己的愚蠢。
　　她甚至没有感觉遭到跟踪。
　　反正已经逃不掉了吧？
　　这座图书馆应该已经被佳斯塔克的士兵团团围住了吧？
　　怎么办？
　　她在心中呻吟着。
　　怎么办？
　　干跪死了吧？
　　瞬间，她想要自杀。
　　不能说出魔法的秘密，对洛兰德造成困扰……
　　不，干脆就说自己是目前已经不存在的祖国艾斯塔布尔王国出身，然后泄漏艾斯塔布尔的魔法结构。这样一来，对方也许就不会再继续追究了……
　　可是，她在心中否定了这个想法。
　　这种想法太过天真了。
　　拷问。
　　药。
　　洗脑魔法。
　　方法有很多种。
　　“…………”
　　她开始将力量注入身体，以便全力逃离当场。
　　她有两种选择：
　　想办法逃走，要不就是死。
　　她蓄积了全身的力量……
　　但此时，雷法尔却面露微笑。
　　“啊，不用这么紧张，我不会对你怎样的。”
　　姬法整个心思好像都被看穿了一样，不由地皱起眉来。
　　可是，雷法尔继续说道：
　　“顺便告诉你，这座图书馆的四周也没有士兵，如果你想逃的话就尽管逃。所以，你可以不用那么急着想逃吧？”
　　姬法闻言……
　　她瞪着雷法尔说：
　　“…………哦？你已经把我查得清清楚楚，就算我逃了也无关痛痒吗？”
　　可是，雷法尔却摇摇头。
　　“不，我的部下确实建议我查个清楚，但是我制止了他们。”
　　“为什么？”
　　于是雷法尔带着充满自信的认真表情说：
　　“那当然是因为在追求一个女人的时候，没有正面一决胜负就一点都不好玩了。”
　　他气势凛然地断言道。
　　“…………”
　　姬法闻言，用略微虚脱的声音问道：
　　“………………追求之后呢？”
　　瞬间。
　　“拥抱。”
　　又是气势凛然的声音。
　　这时她了解了。
　　他是真的——
　　真的傻瓜。
　　而就在她了解到这一点的同时，只觉全身的力量整个流失了。
　　也许是过度紧张造成的反动吧？这一次，她用疲累的声音说：
　　“………………你不觉得太过直接了吗？以一般正常模式来说，通常应该先问是不是打听到情报了……你却问要不要喝茶？因为想追求人，所以就问要不要喝茶？你用这种蹩脚的方式开头？”
　　雷法尔一听，顿时露出惊讶的表情。
　　好像被姬法说中了。
　　姬法对事情发展的可笑感到无奈。
　　“……真是太容易了解了。”
　　雷法尔一听，又喜孜孜地笑。
　　经常带着笑容的男人。姬法不禁莫名地心情变得好轻松。
　　雷法尔说：
　　“那么，就这样，我们去喝茶吧？”
　　说着，他很干脆地一转身，然后对着一旁看着书的老人说：
　　“就这样，老爷爷，借用一下你们的厨房。”
　　于是老人头也不抬地说：
　　“可别弄脏了哟，艾迪亚家的小子。”
　　“…………”
　　这是国王和图书馆馆长之间的对话。
　　而且，雷法尔的背部漏洞百出。
　　“……啊，真是的，这究竟是怎么回事？”
　　姬法顶着愕然的表情说：
　　“我说你啊……你一点都不怀疑我可能是别国派来的暗杀者吗？”
　　于是，雷法尔微微地回过头来，带着笑容，用他那充满自信的声音说道：
　　“我看女人的眼光是很准的。”
　　“……明明追女人的手法是那么蹩脚。”
　　姬法故意揶揄道，可是雷法尔又露出恶作剧般的笑容。
　　“这倒没什么问题。我虽然不擅追求，但是我可以告诉你，你想知道的关于魔眼的情报……你就轻轻松松地等着吧。”
　　“咦……这么说来，你……”
　　可是，姬法来不及说什么，雷法尔就消失在柜台后面的门后了。
　　姬法愕然地凝视着他的背影，然后又皱起眉头。
　　“什么追求嘛……结果他还是查过我的来历了……”
　　“……”
　　没有人回答。
　　雷法尔走了之后，图书馆突然回归死寂。
　　馆长老人依然看着他的书。
　　“………………真是个奇怪的国家……”
　　姬法嘟哝道，然后重新坐回椅子上。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　雷法尔为她沏的茶出乎意料地好喝。不但不涩，而且有独特的香味，她甚至揣测是否掺了薄荷之类的药草。
　　也许这种茶只在北边大陆流通？出身于南边……而且是最南边国度的姬法，从没喝过这种味道的茶。
　　这时，雷法尔问她：
　　“好喝吗？”
　　姬法很懊恼，不过确实是好喝。
　　她点点头，雷法尔的脸上顿时绽放出光芒。
　　“我就说嘛。很好喝吧？这可是很珍贵的茶哟？只有这个村子喝得到……我从出生开始，就只喝这种茶水长大。”
　　事情好像是这样。
　　
　　[[IMG,580942cef31956231c302d0a6c70fa17,396,600,98752]]
　　
　　
　　
　　也就是说，他笑得这么开心，是因为茶水受到称赞。
　　也就是说，自己出生长大的村子得到赞美。
　　他为受到赞美一事感到高兴。
　　事情好像是这样。
　　你是小孩子吗！——姬法很想这样骂他。
　　“如果想多喝一点的话，还有哦。”
　　雷法尔一手拿起茶器，一边笑着这样说。看着这个男人的脸，姬法也忍不住差一点就要微笑起来了……
　　她把目光从雷法尔的脸上移开。
　　“我还有。”
　　“是吗？想喝随时告诉我。”
　　“唔，嗯，倒是你赶快说呀。你不是要告诉我，我想知道的情报？”
　　雷法尔闻言，目光转向姬法摊开在桌上的成堆书籍和文件，脸上又是满满的笑意。
　　“完全没有你想要的情报吧？”
　　姬法闻言又紧张了起来。
　　想知道的情报，不是被撕破就是被弄脏了……
　　“…………是你下令让人撕下书页的？”
　　可是雷法尔却摇摇头。
　　“不，我没有下什么令。撕破或弄脏这些书的人可能是我吧？”
　　姬法闻言，全身发抖。
　　这个男人早就知道姬法会来这个地方，所以抢在她之前将情报处理掉了。
　　还说什么追求……
　　可是，雷法尔又打断了姬法的思绪，继续说道：
　　“只是，我撕破弄脏这些书是小时候的事了。”
　　“…………啊，小、小时候？”
　　这时坐在柜台上的老人插嘴说：
　　“那边那个漂亮的小姐，请你帮我告诉那个粗暴的小子，让他知道，粗暴对待书籍对写书的作者有多么地不敬……”
　　“啊、啊，真是的，我已经听过几百遍了。我知道了嘛，老爷爷，我已经长大成人了……”
　　“长大成人？大人？才十五岁的小鬼头……”
　　“我已经二十三了！真是的，老爷爷的时间是什么时候停顿的啊……”
　　可是，讲这些话时，雷法尔还是喜孜孜的样子，好像被这个老人当小孩看待是一件很快乐的事情一样……
　　他小声地对姬法说：
　　“……真是受不了他。我只偷偷告诉你，那个老爷爷有点老年痴……”
　　“我没有痴呆！”
　　瞬间，一本书飞了过来，命中雷法尔的头。
　　“啊，好痛？！老爷爷自己还不是对书这么粗暴！”
　　“你这个笨蛋。刚才那是书神对你的惩罚！”
　　姬法仍然紧张兮兮地望着两人之间的互动。
　　究竟有几分是真的啊？
　　看着这两个人的一来一往，好像真的没有设下任何陷阱，只是一个村子里的顽童和一个不知如何是好的老人……之间的互动……
　　雷法尔疼痛不已似地抚摸着被书打到的后脑勺说：
　　“才不是……书神的惩罚……”
　　说着，他转头看着姬法问道：
　　“你相信有神吗？”
　　“…………那也是一种刺探的手法吗？”
　　姬法反问道。
　　“相不相信神”。
　　也许也可以说是——是否来自一个有信仰神明制度的国家——的另一种问法吧？
　　可是，雷法尔却耸耸肩。
　　“想知道心仪对象的种种，是人之常情吧？”
　　他凝视着她，仍然一脸笑容。
　　“姬法.诺尔斯二等兵。”
　　“…………”
　　这个男人真的……
　　真是棘手啊。
　　她这样想。
　　她都还没有自报姓名。
　　可是，这个男人却已经知道了。
　　究竟……
　　“你到底了解到什么程度……”
　　可是雷法尔又打断了她的话。
　　“只知道名字。”
　　“骗人。”
　　“不相信？”
　　“不相信，只查出名字有什么意义？”
　　可是雷法尔却回答得很干脆。
　　“我想知道难得碰到的美人芳名。”
　　“你讲得再花言巧语，我也不会回答什么的。”
　　“我没有花言……”
　　“不要耍我！”
　　姬法忍不住怒吼道。
　　结果……她还是被耍了。对这个男人而言，一切都只是个游戏。他可能已经调查过姬法的所有来历，明知道一切，却又用这种方式来揶揄、耍弄她。
　　任何一个国家的男人果然都一样……
　　可是……姬法的思绪又在此时停顿了。
　　听到姬法这样说，眼前的男人很明显地露出悲哀的表情……
　　“……嗯？你在发抖吗？……我真是太没用了。是我让你感到害怕吗？这……啊，真是的，是我不好，我真的只是说实话……”
　　“…………”
　　不要被他给迷惑了！
　　姬法心想，反正这也是这个男人的一种游戏。
　　“我真的只查了你的名字，觉得你很漂亮也是真的……”
　　不要被他给迷惑了！
　　姬法用更锐利的眼神瞪着雷法尔。
　　“你明知道我正在调查复写眼的事情……竟然还骗我只知道我的名字，你真是……”
　　可是，雷法尔闻言又露出困惑似的表情，指着桌上……
　　于是，姬法发现上头放着文献，而且是翻到记载着魔眼数据的页面……
　　“啊……”
　　姬法不由地叫了出声。
　　看到那些图案，大概就可以知道她在调查什么了。
　　可、可是……
　　“可是，你企图打探出我的国家信不信神明……”
　　雷法尔闻言，还是回答得很干脆。
　　“那是因为我听说，想说明魔眼的来龙去脉，就必须先有神的概念……也许是我问的方法不对。一个美人形单影只地来到异国，警戒心自然会强化。是我不好，那我改变做法好了。”
　　这时，男人的目光变锐利了。
　　连气息都整个改变，已经没有一丝丝戏谵、开朗的气息了……
　　变得又沉重又低沉……
　　“我……杀人时毫不手软，拷问敌人时也一样。姬法，如果我想杀你的话，早在当初我们碰面的地方就动手了。”
　　那是王者的风格。
　　是这个男人的真实面貌。
　　姬法不由自主地被他的气息给制压住了。
　　“你、你干吗？不要突然就直呼人家的名字！”
　　说完她立刻后悔了。她的声音是僵硬的。
　　好愚蠢的话。
　　她已经彻底地输了。
　　可是，国王又笑了。
　　又顶着天真孩子似的笑容说道：
　　“所以，姬法，你大可以放心——你放心了吗？”
　　“…………”
　　姬法对闻言而略微放下一颗心的自己感到懊恼。
　　完全被这个男人牵着鼻子走了。
　　明明都不准他直呼名字的，可是他偏偏又立刻明知故犯……
　　姬法不悦地说：
　　“你……真是任性啊……”
　　于是他又很干脆地回答道：
　　“因为我是国王啊。”
　　“…………哈，你已经这么习惯当国王了？”
　　“不喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　姬法立刻回答。然后她看着雷法尔。
　　果然，他又因为姬法的一席话而露出太过明显的沮丧表情……
　　姬法又叹了一口气。
　　“啊，真是的。是、是。我没有那么讨厌你。总比那些从不说实话，动不动就发飙的贵族们要好多了。”
　　而且……
　　她的姐姐和妹妹被那些贵族们所杀，最后自己还被骗、被利用……
　　对不断背叛祖国和同伴的姬法来说，没有任何掩饰的直接言词太过具冲击性了。
　　太有魅力，太刺眼……越是跟他对谈就越是讨厌。
　　自己总有一天也会背叛这个男人……
　　可是，此时——
　　“呐，你看。”
　　雷法尔从怀里拿出三张纸，放在姬法前面的桌子上。
　　“咦……这是……”
　　可是，描绘在纸上的图和文字让姬法忍不住把话吞了回去。
　　她立刻拿起纸张确认。画在上头的是几个图案！
　　五芒星、十字还有……
　　标题是关于“魔眼”。
　　是那些被撕破的部分，内容全都在上头。
　　全是姬法想知道的内容……
　　可是，这意味着……
　　雷法尔开始滔滔不绝地说道：
　　“这上头写的内容大都使用古老用语，你不用看，我直接说明给你听。所谓‘魔眼’的怪物，直接说，就我们目前可以确认的就有五种……”
　　“五、五种？！”
　　突然跳出来的新情报又让姬法忍不住叫了起来。
　　明知道现在不是惊讶的时候。
　　结果，这个男人还是查过姬法的数据了。他也知道她在调查复写眼的事情。
　　否则，他现在不可能会带这几张纸来……
　　不妙。
　　她心想。
　　如果不趁现在赶快逃的话……
　　可是，雷法尔完全不理会她的感觉，淡淡地继续说道：
　　“捕猎这些怪物的难度……唔，以麻烦程度的难易顺序来说……从弱到强依序是——‘未来眼’、‘复写眼’、‘梦置眼’。这三种都还不算什么。但是……‘怨嗟眼’、‘歼灭眼’这两种就有点麻烦了……”
　　这一段内容让姬法听得全身僵硬，动弹不得。
　　雷法尔所说的话、所散发出的魅力，让她无法动弹。
　　这全是姬法一直在寻找的情报。
　　现在她该想的是如何逃命，然而，脑袋却开始思索着别的事情。
　　“魔眼”有五种……
　　而且复写眼在所有的种类中，似乎不被视为最强而有力的一种。
　　可是……
　　根据姬法的推测，莱纳的复写眼并不是复写眼……
　　也就是说，莱纳的眼睛是雷法尔现在所说的其他魔眼中的一种……
　　雷法尔又打断了她的思绪说道：
　　“先把主题偏离一下，到这一部分为止，是写在纸上的内容。接下来的部分，很抱歉，是国家机密。不过，你想知道后面的部分，对吧？”
　　“…………”
　　姬法当然想知道。
　　这个男人果真是一个任性的人。
　　雷法尔继续说道：
　　“顺便告诉你，针对魔眼一事调查得如此详细的，恐怕只有我们国家吧？因为基于某些原因，这个地区有很多魔眼拥有者……这也是个秘密。
　　而且，现在我下令部属将世界各地有关这方面的情报都加以摧毁。就像这座图书馆的书的重要部分都被破坏一样。
　　关键词是……圣剑、魔眼、契约、勇者，还有……神。
　　这些内容都像是念给孩子们听的神话故事。所以，没有人会发现。就算发现了……”
　　接下来的事情不言可喻。
　　雷法尔的表情又很明显地因为悲哀而扭曲了。
　　于是……她回想起之前雷法尔说过的话。
　　“杀了人却不会感到后悔的人是垃圾。”
　　是的。
　　他杀了人。
　　跑到各地去摧毁情报，杀光所有发现事实的人……
　　事情就是这么一回事。
　　她也知道他这么做的理由。
　　那把剑。
　　只轻轻地一挥，就给与史特欧尔大军毁灭性一击的那把剑……
　　如果人类使用那种东西相互斗争的话，这个世界一定会在瞬间毁灭。
　　雷法尔的表情扭曲得更严重了，宛如承受着某种剧烈的苦痛一样。
　　“…………然而，大家都开始注意到了。这里……这个不适合居住、位于边境上的小村落平常是不会有人来的。会来的……只有像姬法一样来寻找情报的人。
　　有人来寻求协助。有人来寻求力量。
　　可是，目的都一样，状况只是不断地恶化。我们没有时间了，所以，必须趁牺牲还不是那么大的时候……”
　　这时，姬法抢着说道：
　　“你要成为世界之王……？”
　　于是——
　　“嗯。”
　　雷法尔点点头。
　　然而，从他的表情却看不出一点渴望成为世界之王的色彩。
　　只有痛苦、悲哀、后悔。
　　以及，仍然坚持往前迈进的坚强意志。
　　姬法说：
　　“那么，你也要杀我吗……？”
　　“不，我刚才不是说过了吗？我杀人时会毫不犹豫地动手。我给你的情报并没有多到必须杀你的程度。”
　　说完，雷法尔定定地凝视着她。
　　非常坚定地看着她。
　　没有压迫感。
　　也许也没有欺骗。
　　她只要做选择就好了。
　　她有两种选择：
　　停止探听情报，就此离开这座村子。
　　或者——
　　了解情报，然后，协助雷法尔……也就是佳斯塔克？
　　雷法尔慢慢地把手伸向姬法。
　　然后说道：
　　“愿意跟我一起走吗？”
　　好温柔的声音。
　　充满魅力的声音。
　　而我……并不讨厌这个男人。
　　是的。只要我握住这只手，也许就会获得幸福。
　　一定有很多前来寻找情报的人，在这里握过他的手吧？
　　——为了拯救世界。
　　佳斯塔克就是这样壮大的。
　　也许总有一天，他甚至可以将整个世界尽纳手中。
　　既然如此，她此时握住他的手又有何不可？应该没人会有意见。
　　所以——
　　姬法伸出手。
　　握住雷法尔的手。
　　然后说道：
　　“告诉我情报。”
　　于是，雷法尔又露出一样太过明显，足以溶化他人似的笑容。
　　姬法受到他的影响，不由自主地也微笑了。
　　但是，那是她已经再熟悉不过的演技。
　　是一直在说谎，一次又一次地露出虚伪微笑的她最熟悉、最擅长的演技。
　　她选择了第三个选择——
　　得到情报，但是，背叛他。
　　或者……被杀。
　　这时，姬法突然感受到一股气息，遂将目光转向窗外。
　　瞬间她看到，有几个身披黑色斗篷的男子转身离去，也许刚才都一直隐身在某个地方吧。
　　“……………………”
　　充满了杀气……
　　然而，姬法仍然带着微笑，用温柔的眼神凝视着雷法尔。
　　凝视着眼前这个北方大陆的霸者。
　　用轻得几乎听不见的声音说：
　　“…………我绝对不会认输的。”