　　传说中勇者的传说 第七卷 失踪的真相 二次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：镜贵也
　　插画：丰田琐织
　　译者：陈惠莉
　　扫图：Ozzie
　　录入：七夜
　　初校：ClairAKB48
　　二校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,0a1dd7256a1fe823835eb6b8fc3f4166,1100,600,190930]]
　　
　　[[IMG,a01d90634caaa1af16e8da088a4b5c9a,396,600,128342]]
　　
　　[[IMG,79cb4a4b96dc25a627e34c12bb58e915,820,600,230859]]
　　
　　[[IMG,43a2fbba4b5a19003dd4b35ebc48d9aa,395,600,102785]]
　　
　　
　　
　　菲莉丝十分十分地生气。
　　
　　
　　因为……那小子并没有依约到会合地点来。
　　本来，他应该是要帮菲莉丝背七个装满丸子的背包。
　　本来，他们两人应该是要一起逃亡。
　　本来就说好了，要是他迟到，就要砍掉他的脑袋。
　　然而……莱纳.龙特完完全全地失踪了。
　　在接到这个消息的同时，洛兰德国王西昂也收到了秘密书信。内容提到“复写眼”拥有者现身，失控残害不少性命……
　　被诅咒的怪物、拥有红色五芒星刻印的怪物、随时都可能失控将所有人杀害的怪物……除了一死没有其他路可走。在西昂带着哭意的呐喊之下，终将面临患难知己的永远——诀别？！
　　即使主角不在，故事仍是得继续下去。
　　复写眼的真相，以及莱纳的身世之谜……终于浮上台面！
　　
　　
　　传说的勇者的传说系列
　　第一部精彩冒险
　　传说的勇者的传说1：午睡王国的野心
　　传说的勇者的传说2：宿命的两人三脚
　　传说的勇者的传说3：无情的睡眠妨碍
　　传说的勇者的传说4：肃清的宴会
　　传说的勇者的传说5：一时冲动的善后处理
　　传说的勇者的传说6：暗杀西昂的计划
　　传说的勇者的传说7：失踪的真相
　　传说的勇者的传说8：忘恩负义的失踪者
　　传说的勇者的传说9：完美无缺的国王
　　传说的勇者的传说10：孤军奋斗的国王
　　传说的勇者的传说11：面目丕变的国王
　　
　　
　　作者简介
　　镜贵也【かがみ たかや】
　　东京都出身，血型O型。轻小说作家。代表作有《传说的勇者的传说》，《武官律师L.维恩》系列。《传说的勇者的传说》，目前已有四部。最新一部在日本热门轻小说杂志《DRAGON MAGAZINE》持续连载中，并改编成漫画、广播剧等等，造成网友热烈的讨论。
　　日本官方网：http：//www.den.yu.den.jp/
　　◇辉煌纪录：
　　《传说的勇者的传说》
　　获得日本轻小说指标大奖“龙皇杯”第4回冠军.
　　系列销售累计突破350万册！
　　改编成漫画、广播剧，由钢之炼金术师、幸运女神之知名声优上田佑司、久川绫出演！
　　《武官律师L.维恩》
　　获第1 2回ファンタジア（Fantasia）长篇小说大赏。
　　
　　
　　译者简介
　　陈惠莉
　　狮子座A型，淡江大学日文系毕。
　　曾任杂志社编辑，目前专职于日文书翻译，译作有《十二国记》、《凉宫春日》、《忧郁塔国》等系列作品。
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录：
　　中场
　　第四章 然而，那是幻影
　　第五章 百般期待，却始终无法触及的幻影
　　第六章 因为你已经被诅咒了
　　PROLOGUE 尽管如此，期盼总有一天她会面露微笑
　　后记
　　中日名词对照表
　　
　　
　　中场
　　
　　
　　声音。
　　在黑暗中回响的声音。
　　“只要有你在我身边，那就够了。”
　　“我也一样，可是……”
　　那是一个让人莫名地觉得怀念的声音。
　　好遥远。
　　时间和地点好像也都曾经在某个距离非常遥远的地方听过似的。
　　声音又响起。
　　一个是男人的声音。
　　不知为何带着慵懒、有点疲累的声音，但口气又显得有点急迫。
　　“既然如此，既然如此，为什么……”
　　接着响起女人的声音。
　　“不行……这是行不通的。还是、还是非这样做不可……”
　　同样是一个令人怀念的声音。她的声音虽然带着哭意，然而不知道为什么，他知道，她的声音是温柔的。
　　知道她凝视着他，唇凑到他耳边，用真的很温柔的声音这样喃喃说道：
　　“我比全世界的任何人都爱你，我可爱的孩子。”
　　瞬间，他想起来了。
　　是的。
　　这两个人是他的父母。自己为什么会忘了这么简单的事情呢？
　　为什么——
　　会觉得这像是一件非常遥远、令人怀念的事情呢……
　　他睁开眼睛。
　　于是他发现，自己所在之处跟他闭着眼睛时一样，整个笼罩在黑暗当中。
　　朦胧的……
　　非常朦胧的、宛如窥探沉淀停滞的水槽里面时，所看到的那种不透明感。
　　他为之战栗。
　　他不喜欢黑暗。
　　好可怕。
　　“妈妈、爸爸，人家好怕一个人睡觉嘛……”
　　他轻轻地嘟哝道。
　　于是，灯亮了。
　　光芒划破黑暗。
　　房间当中。
　　那是他非常熟悉的景象。
　　整理得干干净净的房间。
　　里面有他想要的每一样东西。
　　只要他想要……不，就算他不开口，父亲也会帮他准备好一切。
　　有体积足足是他身体数倍大的绒毛熊宝宝。
　　有刀刃的部分被拆掉，供小孩子使用的练习用剑。
　　可是，他最喜欢的却是收集了世界各地的故事的画本或小说。
　　父亲和母亲答应每天晚上轮流帮他念故事。
　　拯救世界的传说中的“勇者”的故事。
　　单枪匹马歼灭大军的“骑士”的故事。
　　拥有超越人类智慧，被称为“恶魔”、“魔王”、“怪物”的人们的故事。
　　宛如梦境般的关于世界各地传奇的故事。
　　他很喜欢听这些故事。
　　每天早上起床之后，他会一次又一次地反复阅读夜里父母为他念诵的书。于是在不知不觉当中，他可以自己识字、阅读书本的内容了。
　　可是，他并没有跟父母提及此事。
　　因为他很喜欢父亲或母亲每天晚上念故事给他听。
　　而当一个故事念完，夜幕低垂时，母亲会说：
　　“……今天的故事就念到这里。”
　　“啊？！已经结束啰？再一下下嘛！只要再一下下～～”
　　可是，母亲摇摇头。
　　“不行，熬夜的孩子是不能成为勇者的哟，莱纳。”
　　“啊，是吗？”
　　于是，母亲露出温柔的微笑——再也没有比那张笑容更温柔的表情了。
　　“所以，今天就到此为止了。来，闭上眼睛。你会做很快乐的梦哟，我可爱的勇者。”
　　母亲在他的额头上亲了一下。
　　他最喜欢妈妈这个动作了。
　　所以，他才瞒着父亲或母亲，不让他们知道他其实已经识字了。
　　也不告诉他们，他已经把在房里的书籍内容全部背下来了。
　　他只是一边揉着惺忪的眼睛一边这样说：
　　“爸爸、妈妈，人家还醒着……再多念一点。”
　　要是在平常，母亲就会说：
　　“啊呀，还醒着？可是今天的故事已经念完了……妈妈陪你睡，你赶快睡吧。”
　　母亲应该会这样说，然后陪着他入眠。
　　然而，现在他却看到母亲的表情因为恐惧而颤抖着。
　　也因为悲伤而扭曲着。
　　美丽的黑发，长长的睫毛，还有温柔漆黑的眼眸。
　　泪水从那对黑色眼睛当中落下来。
　　见状，他狐疑地问道：
　　“妈、妈妈……你究竟……怎么了？为什么要哭？”
　　闻言，母亲的脸扭曲得更严重了。
　　不知道为什么，母亲的手上拿着一把刀子。母亲用力地握住刀子，用颤抖的声音说：
　　“如、如果不动手……而且我也跟这个孩子一样……”
　　可是父亲却说道：
　　“你没办法的。”
　　“……可、可是……”
　　“你没办法的。”
　　父亲又说着同样的话。
　　母亲转而瞪着父亲。
　　“我也被诅咒了呀！我们……被诅咒了呀！！再这样下去，不只是我们！连你也会被杀的。你们家族也将会整个毁掉！”
　　她大叫。
　　他闻言大惊。
　　因为这是他第一次看到母亲这样失控狂叫。
　　即便是提醒他注意自己的行为时，她也从来不会这样粗声粗气。
　　可是，现在她却整个人都失控了。
　　父亲凝视着情绪激动的母亲。
　　金色的头发，配上深蓝色的眼睛。长得跟他一点都不像。
　　可是，他却完全遗传了父亲莫名地带着慵懒气息，总是昏昏欲睡似的沉稳表情。
　　他绝对是这两个人的孩子。
　　可是，就因为这样……
　　母亲继续说道：
　　“我玷污了你的血统……谁想到，他会遗传了我的血脉……”
　　“不要胡说！”
　　父亲怒吼道。
　　可是，母亲依然没有停止。
　　“我的血统中有‘复写眼’的血脉……”
　　“不是你的缘故！！”
　　“那不然是谁的缘故啊！你是贵族出身，也有明确的家谱。到目前为止，你们的家族从来没有出现过‘复写眼’拥有者……一定、一定是我的缘故。都是因为不是贵族出身的我跟出身高贵的你相恋，所以老天才会惩罚……”
　　“不要讲这种话！我一点都不后悔。结婚时我就已经说过了，只要有你在我身边……不，现在只要有你，还有莱纳待在我身边，我什么都不要了。我不要家、不要地位，就算失去所有的一切，我也不在乎。”
　　可是，母亲还是瞪着父亲，用颤抖的手拿起刀子。
　　“我不会让你那样做的，我不会让你为了我这种平民女子……”
　　可是，父亲还是带着沉稳的表情凝视着母亲。
　　“我说过多少次了，你是做不来的。呐，把刀子交给我。”
　　他伸出了手。
　　母亲没有放开刀子，仍然紧紧地握着。
　　父亲见状叹了一口气，一边靠近母亲，一边说：
　　“……为了我，你绝对可以牺牲生命，对不对？我也一样，只要是为了你，我将不惜一死。明白吗？可是，你绝对没办法杀了莱纳。”
　　闻言，母亲的脸又垮了下来。
　　“可、可是……他迟早会被杀的呀！如果被人知道，他是复写眼拥有者的话，一定……而且，他总有一天会失控……既然如此，那么干脆由我……”
　　可是父亲始终温柔地凝视着母亲。
　　“没办法的，你应该知道……你是做不来的……如果你是那样的女人，我就不会爱你。就因为我知道你不是这种人，所以我排除所有反对与阻碍，坚持和你结婚。来，把刀子给我。”
　　他说着，靠了过来。
　　父亲轻轻地抱住母亲颤抖的身子，一把抢过刀子，将刀子丢了开去。
　　然后张开双臂，转身看着这边。
　　仍然是一脸温柔的微笑。
　　“莱纳也过来。”
　　于是他点点头，跳进父亲的怀里。
　　好可怕。
　　他完全不知道发生了什么事情，可是，就是莫名地感到害怕。
　　然而，父亲紧紧地抱住他还有母亲，企图消除他心中那种恐惧感。
　　用力地、紧紧地抱着。
　　但母亲却仍是颤抖着，满脸阴郁地说：
　　“可是……可是……结果一定还是一样……再这样下去，我们都会……”
　　然而，父亲却轻声地说：
　　“那也不会有问题的，我会保护你们。我有我的打算。我不会让任何人杀莱纳，也不会让任何人杀你。不管用什么手段，我都会保护你们的。放心吧。”
　　一定……
　　一定……
　　一定…………
　　话声中断。
　　四周又罩上一片漆黑。
　　“咦？”
　　他轻轻地叫了出来。
　　不安感又罩上全身。
　　好可怕。
　　“爸、爸爸？！”
　　他寻找刚才还紧紧地抱住他的父亲身影。
　　寻找那个绒毛玩具。
　　可是，没有绒毛玩具。
　　也不见任何人的身影。
　　这究竟是……
　　此时——
　　声音响起。
　　“活生生的祭品……”
　　一个没有听过的阴暗、沉重、充满绝望的声音……
　　接着是母亲的声音——
　　“我……我是活生生的祭品……”
　　母、母亲在哪里？！
　　他大叫。可是，没有响应。
　　“契约。”
　　又是那个声音。
　　那个撩拨起人内心的不安感的声音。
　　“破坏……”
　　好可怕……不想听到这个声音……
　　莱纳用手捂住耳朵。
　　可是，声音还在回响。
　　就好像从天而降一样……
　　“破坏……破坏……”
　　不要……
　　不要啊！
　　谁来制止啊……
　　“破坏……破、哈哈、哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　
　　那个声音笑了。
　　发狂似地笑了。
　　宛如嘲笑这个世界的所有一切。
　　宛如嘲笑在黑暗中因为孤独而瑟缩的他一样。
　　好可怕。
　　好可怕呀！
　　谁来救救我啊！
　　爸爸、妈妈……
　　然而，就在此时。
　　父母的身影出现在他眼前。
　　在黑暗的中央。
　　看到他们的瞬间。
　　他睁大了眼睛。
　　眼睛睁得好大、好大。
　　眼睛中央浮现了红色的五芒星。
　　被诅咒的刻印。
　　发狂的破坏之王。
　　“爸、爸爸……妈妈……啊……”
　　鲜红。
　　所有的一切都是鲜红的。
　　世界的所有一切事物都被染成鲜红。
　　“我……我……不要……这、这……唔……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　那是一种撩拨人恐惧感的笑声。
　　疯狂恶魔的笑声。
　　好想逃。
　　逃离这种声音、逃离这种恐惧。
　　然而，那个声音却是从自己口中发出来的。
　　是诅咒。
　　他这样想。
　　这是诅咒。
　　诅咒世界的疯狂恶魔。
　　明明已经疯狂了，却还没有死去的恶魔。
　　这才是他自己。
　　这样的他到底做了什么梦啊？
　　“丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦？”
　　是谁说过这些话的？
　　“你明明应该知道的。你那沾满鲜血的怪物的手……是无法掌握住任何东西。是无法够到任何地方的。”
　　确实如此。
　　是路西尔。
　　是菲莉丝的哥哥路西尔.艾利斯这样说过。
　　于是，他看着自己的手。
　　那双手如路西尔所言，沾满了鲜血。
　　可是，那是谁的血？
　　我究竟、究竟杀了谁……
　　黑暗之中。
　　鲜红大幅地扩展开来。
　　他把目光望向鲜红的中央。
　　于是……
　　“………………唔？！”