　　
　　
　　后记
　　
　　
　　就这样，又来到了后记。
　　您觉得故事内容如何？
　　前一集的故事有些许变化。
　　而本书的内容是在许多事情告一段落之后，却仍然继续发展下去的故事。
　　之前被隐瞒起来的谜题好像都在本集当中一起出现，真相于焉被揭穿。
　　可是，在谜题被揭晓之后，不同的故事才真正要开始。
　　了解事实、面对现实，然后故事才开始发展。
　　《传说的勇者的传说》这部作品，事实上是在非常庞大的故事架构之下思索写就的。
　　大量的伏笔和谜题，以及主角们和横跨整个世界的人际关系。
　　老实说，一开始想铺陈这种设定时，我感到害怕。
　　我觉得不安，万一在这种设定下写出来的作品，写到最后却没办法结束的话怎么办？
　　通常我都会在后记里提及，如果没有各位读者的支持，作品就没办法继续下去。也就是说，我是跟读者们以两人三脚的方式写出《传说的勇者的传说》这部作品。如果没有各位读者的支持，作品就无法持续下去。
　　所以，我很害怕。
　　我一边看着离我相当遥远的最后终点站，一边写着传勇传。
　　所以，我感到害怕。
　　可是，拜各位的大力支持之赐，我才能描写莱纳、西昂、菲莉丝、蜜儿可，还有克劳和姬法、雷法尔——所有登场人物的怒、悲、绝望、试练、梦想、希望、恋情、友情，还有生存的喜悦……
　　然后逐渐扩大故事的规模，不断地往前迈进，并且笔直地望着远方的终点。
　　那是一件让人欣喜的事情。
　　因为知道大家支持着我，所以我才能满怀自信，继续写故事。
　　也许当事人不该这么说，不过我是真的很喜欢写传勇传这个故事。
　　而且，我一直都觉得传勇传是一部很好的作品。
　　啊，不会是老王卖瓜吧？
　　在不知不觉当中，我获得了许多人的支持响应，这是一件很棒的事情。
　　身为一个作家，我还算极度地不成熟，每天不是诅咒自己的能力太低，要不就是对无法努力到底的自己感到厌烦，更有甚者，因为这样而造成许多人的不方便……
　　我认为，光靠我这样的一个人，是无法支撑起这部作品的。
　　然而，回过神一看，传勇传竟然已经出到七集了。
　　我是怎么做到的？想想都不觉哑然。
　　因为有执行编辑M先生还有插画丰田小姐、编辑部的各位……
　　最重要的是因为有各位读者的支持，传勇传才能持续下去。
　　这是一件很了不起的事情。
　　我经常一边哭一边看着书迷的来信。
　　说起来有点难为情，可是我真的哭了。
　　每当心灵脆弱的时候，阅读各位的来信就可以让我重新振作精神。
　　真的谢谢各位一直支持《传说的勇者的传说》。
　　今后也请多多指教！！
　　嗯，感想好像跟以往都一样……
　　今年真的好忙，截稿日期逼得超紧，觉得自己好像都快不支倒地了。
　　可是，每一次都因为各位寄来的信而获得救赎，结果写后记时总是一直在道谢。
　　真是对不起……可是，真的好感谢各位。
　　
　　
　　换个话题。
　　以下是宣传！
　　在本书出版时已经发售的龙杂志增刊号《Battle Royal》，难得地又刊载了传勇传的短篇故事。
　　这一次的主角竟然是费欧尔.福克尔！
　　杂志上同时刊载了《武官律师L.维恩》的连载，再加上又有特集，如果不嫌弃的话，务必要看哦！
　　还有，如果方便的话，请用问卷明信片将《传说的勇者的传说》和《武官律师L.维恩》的感想寄回来。
　　说到问卷，传勇传里面应该有梦幻的短篇故事吧？
　　那是第一次刊登在增刊号里的短编故事，主题是“咸丸子”，各位知道吗？
　　那是关于菲莉丝过去的故事。根据问卷的结果，好像颇获好评……
　　但不知道为什么，并没有被收进文库本当中。
　　不是已经有一年多没收录了吗？
　　于是我去问了执行编辑——
　　我：“那个不能收录在短编集当中吗？”
　　执：“啊，那个啊？因为那是梦幻的短编故事啊。”
　　我：“啊？！梦幻？是吗？！为什么？！”
　　执：“也没为什么。”
　　我：“没为什么——可是，这么说来，这次关于费欧尔的故事，难道也算是梦幻的故事？！”
　　执：“所以，各位，请尽速冲到附近的书店去！——《Battle Royal》发售中！”
　　我：“好厉害！果然是聪明能干的……宣传高手……”
　　在此脱帽致意。
　　啊，在宣传的同时顺便告诉大家，每个月底发售的龙杂志上连载的《总之就是传说的勇者的传说》，也进入洛兰德篇了。故事正如火如荼地发展当中喔。
　　西昂和弗洛瓦德胡搞瞎闹，写起来挺快乐的。
　　关于这一部分，也请多多关照～～
　　另外，十一月《武官律师L.维恩》的短编集……或者应该说，女主角大失控的爱情喜剧《罗曼蒂克的不如意》即将上市……
　　十二月则可望发售《总之就是传说的勇者的传说5》。
　　之前都是每隔一个月出版一本，现在开始连续发行三个月。
　　有点辛苦，不过我会努力，请各位为我加油打气哦！
　　就这样，本次就到此为止。
　　不过，下个月我们还会见面的。
　　那就下个月再见了！
　　啊，现在想到了。
　　这本书不是刚好是我所出版的第二……二十本书吗？
　　好厉害！竟然出了二十本书，尚未成熟的我还真是厉害啊～～（泪）
　　不过，还是要再度衷心地感谢一直支持不成熟的我的各位。
　　谢谢。
　　
　　
　　镜贵也
　　
　　
　　中日文名词对照表
　　（按照日文五十音顺，括弧中片假名为中汉字特殊念法）
　　
　　
　　あ
　　アルア                 阿尔亚
　　
　　
　　い
　　イエット共和国         耶特共和国
　　イリス エリス          伊莉丝.艾利斯
　　いみやぶり             破忌者
　　
　　
　　う
　　ウイニットだんご店      威尼特丸子店
　　
　　
　　え
　　エスタブール王国
　　艾斯塔布尔王国
　　エスルナ.フオークル      艾丝莉娜.福克尔
　　
　　
　　か
　　カッステ王国            卡斯拉王国
　　カルネーカイウエル      卡尔尼.凯威尔
　　ガスターク帝国          佳斯塔克王国
　　
　　
　　き
　　キファ ノールズ         姬法.诺尔斯
　　
　　
　　く
　　クク                   可可
　　クラウ クロム          克劳.卡洛姆
　　クウ オルラ            库.欧鲁拉
　　クロセリ           克洛塞利
　　
　　
　　し
　　シオン アスタール       西昂.阿斯塔尔
　　シユス.シスーズ         休斯.西拉兹
　　
　　
　　す
　　ストオル皇国           史特欧尔王国
　　スイ オルラ            史依.欧鲁拉
　　
　　
　　て
　　テイーア.ルミブル      迪亚.路米不贰
　　
　　
　　の
　　ノア エン              娜亚.安
　　
　　
　　た
　　タイル                 泰尔
　　
　　
　　と
　　トニー                  汤尼
　　
　　
　　ね
　　ネルファ皇国           尼尔法王国
　　
　　
　　は
　　バユーズ ワイト         巴尤兹.瓦特
　　
　　
　　ふ
　　フュリス エリス        菲莉丝.艾利斯
　　フイオル フオークル    费欧尔.福克尔
　　ブゾル                 普索尔
　　
　　
　　ヘ
　　ベルト     贝尔特村
　　
　　
　　み
　　ミラン フロワード      米兰.弗洛瓦德
　　ミルク カラート        蜜儿可.卡拉德
　　
　　
　　む
　　ムー ベラリオ.ル       穆.贝拉里欧尔
　　
　　
　　め
　　メノリス大陆
　　梅洛利斯大陆
　　
　　
　　ら
　　ライナ リュート       莱纳.龙特
　　ラツハ ベラリオール   拉哈.贝拉里欧尔
　　ラツラ         拉夫拉
　　ラッヘル.ミラー       拉赫尔.米勒
　　
　　
　　り
　　リーレ レンクル       里雷.林克尔
　　リロカ座          利洛克星座
　　
　　
　　る
　　ルーナ帝国            鲁纳帝国
　　ルーク スタッカート   路克.史塔克特
　　ルシル エリス         路西尔.艾利斯
　　
　　
　　れ
　　レフアル.エデイア     雷法尔.艾迪亚
　　
　　
　　ろ
　　ローランド帝国        洛兰德帝国
　　ロビト        罗比特
　　