　　
　　
　　第四章 然而，那是幻影
　　
　　
　　“………………唔？！”
　　莱纳.龙特发出不成声的惨叫声，一跃而起。
　　“唔……啊……发、发生什么……”
　　可是，他立刻就发现，刚才看到的景象都是梦。
　　他环视四周，发现那是一个质量不算好的旅馆房间。
　　房间内只有一张以他那高大瘦削的身体而言，太过狭窄的床铺，以及一张桌子，和一个跟桌子一样小的橱柜。
　　随便安装的窗帘完全没办法挡住阳光。
　　阳光宛如不把白色的窗帘当一回事似地直接穿透进来，照在莱纳身上。
　　莱纳刺眼地皱起眉，用刚睡醒时带着几分疲累的声音说：
　　“…………白色的窗帘真令人讨厌。”
　　他心想，如果要用质地这么单薄的布料，至少也该用有颜色的布。
　　“从阳光的强度来看，应该已经中午了吧？”
　　时间确实是已经过午了。
　　然而，他的头发还是睡得一团乱，眼睛依然惺忪，全身散发出疲累至极的慵懒气息。
　　他用力地伸了个懒腰，再度凝视着闪耀着太阳光芒的窗帘。
　　“……啊，搞什么。原来是那个啊，是阳光把我吵醒的？是这样吗？是阳光告诉我，已经天亮啰，该起床了吗？可是别小看我哟！我可不是空有大师之名，这种程度的阳光是无法让我醒过来的，让你见识见识我的必杀技！”
　　实在让人搞不懂他口中的大师必杀技是什么东东，只见他一脚将棉被踢飞开来，再度躺了回去，然后得意洋洋地说：
　　“怎么样！秘技！啊～～太阳公公照起来好舒服啊。照到这么舒服的阳光，让人忍不住就想睡午觉了…………呼……”
　　他自言自语地道，然后似乎觉得一个人对话颇空虚，便不再说话了。
　　总之，他躺到床上，再度闭上眼睛。
　　要是在往常，他应该很容易就可以飞往梦世界了……
　　可是现在他却睡不着。
　　是因为刚才做的那个梦吗？
　　或者是路西尔昨晚说的那一番话？
　　或者是西昂的……
　　可是，莱纳笑了。
　　“哈哈。”
　　宛如自嘲似地笑着，然后轻声说道：
　　“不可能的。”
　　是的，不可能。
　　不可能只因为路西尔或西昂说的话就睡不着觉。
　　哪有这么愚蠢的事。
　　他回想起路西尔的话。
　　“怪物。”
　　路西尔这样说莱纳。
　　“丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦想？”
　　其实，从来没有做过梦。
　　打一开始，他就知道自己是个怪物。
　　没有人需要、遭到排斥的怪物。
　　都什么时候了，怎么还会为这种事感到沮丧？
　　莱纳抬起头来。
　　放在木制的桌子上，没有署名的信。
　　那是西昂.阿斯塔尔给路克.史塔卡克的信，上面写有三个命令。
　　其一、探索、收集复写眼拥有者莱纳.龙特遗漏的勇者遗物。
　　其二、监视复写眼拥有者莱纳.龙特。
　　其三、当复写眼拥有者莱纳.龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时……格杀勿论。
　　“…………”
　　莱纳认为这个决定合情合理。
　　自己本来就是怪物。
　　就算被杀也不足为奇的怪物。
　　他知道。
　　路西尔说过：
　　“你明明应该知道的。你那沾满鲜血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……”
　　可是，就算路西尔不说，莱纳自己也知道。
　　“无法够到任何地方。”
　　这种事……
　　“你不能碰触任何人。”
　　这种事……
　　就算没有人说，自己也知道！！
　　“…………真是的……”
　　莱纳轻轻地压着额头。
　　“而且还做那样的梦……我真是个大白痴……”
　　明明就没有五岁之前的记忆……
　　怎么会现在才……
　　为什么会现在才做这种梦……
　　“这么说来，我是贵族出身？哈哈，我还真做了一个让人觉得很不好意思的梦呢……”
　　而且，他还有父母。
　　他为父母所深爱着。
　　他就好像是在众人殷殷期盼下出生的宝物一样，好一个美梦。
　　“我……”
　　莱纳顶着仍然惺忪的空虚眼神，茫然地凝视着空无一人的房间。
　　“……难道，那是，那个梦是我内心的愿望？”
　　梦是一面反映做梦者的愿望的镜子。
　　可是，他立刻摇摇头，笑了。
　　“不可能的。都什么时候了……我……应该早就知道的吧？我不能待在西昂或菲莉丝的……不，我不能待在任何人身边……
　　一旦喜欢上某个人，我就不能再待在这个人身边。”
　　因为我会杀了他。
　　明明不想杀，可是我会杀了自己的同伴……
　　因为我会杀了自己喜欢的人。
　　一开始应该就很清楚这件事的。
　　然而——
　　莱纳带着空虚的眼神笑了，自语道：
　　“……我真是不折不扣的傻瓜呀。”
　　
　　
　　此时——
　　“唔，你一直都是傻瓜呀，现在才发现吗？”
　　一个欠缺感情色彩的女人声音响起。
　　那是他非常熟悉的声音。
　　房门被粗暴地打开来，走进来的是一个绝世美女。
　　一头闪着金光的金色长发，配上剔透的白皙肌肤。
　　菲莉丝.艾利斯。
　　菲莉丝顶着一如往常的没有表情的表情凝视着莱纳。
　　“你到底打算睡到什么时候？事情很紧急呀。”
　　她这样说。
　　莱纳闻言露出苦笑。
　　“紧急？什么事情紧急？你不会是一大早就想要我去做什么麻烦事吧？”
　　但菲莉丝径自大步地走进房里，同时把窗帘拉开。
　　强烈的阳光射进房间里。
　　“哇，好刺眼！”
　　莱纳皱起了眉头，瞪着菲莉丝说：
　　“你想杀我吗？！”
　　于是菲莉丝说。
　　“如果有名的变态色情狂莱纳.龙特会因为这种事就死掉的话，世界早就和平了。”
　　莱纳闻言……
　　瞬间，眯细了眼睛。
　　“啊…………唔，说的也是。”
　　他点点头说。
　　菲莉丝闻言，再度凝视着莱纳。
　　“我想昨天晚上也八九不离十吧？你又去做了什么乱七八糟的坏事，让洛兰德的妇女们恐惧了吧？”
　　莱纳闻言。
　　“也许。”
　　菲莉丝一听，竟然露出似乎很不满的表情，用不悦的语气说：
　　“你不否认吗？”
　　“嗯？你要我否认吗？”
　　菲莉丝闻言，用力地点点头。
　　“要是没有让你感到不舒服，那就一点都不好玩了。”
　　
　　[[IMG,4922fcc60d7374e28c3f507f05e18b33,384,600,93295]]
　　
　　
　　
　　莱纳闻言，忍不住怒吼道：
　　“我是你的玩具吗！”
　　但菲莉丝见状，不知为何脸上出现了几分喜悦。
　　“嗯，这样就可以了。好，我今天的工作完成一个了。”
　　“……什么工作，真是的。”
　　莱纳愕然地说。
　　“……啊，算了。嗯，刚才你不是说有什么事情很紧急……”
　　可是，菲莉丝又打断了他的话。
　　“啊，对了，昨天晚上，你好像跟我哥哥……路西尔见过面了？”
　　路西尔……
　　是的。
　　跟他见面是昨天晚上的事。
　　莱纳半睁着眼说：
　　“……干吗？你明明知道我昨天晚上没有偷袭妇女，还故意讲那种话？”
　　可是菲莉丝却回答道：
　　“唔，这么说来是那样没错吧？你跟路西尔一起去偷袭洛兰德的妇女……
　　“咦咦？那小子会做那种事吗？！”
　　“嗯？看不出来吗？”
　　“咦？啊……唔，要说看不出来，其实也不是看不出来啦……”
　　“那么，路西尔说了什么？”
　　莱纳闻言，笑着说：
　　“没什么。啊，他要我多照顾你。”
　　“只有这样？”
　　“只有这样。因为我们只是在偶然的机会下碰面而已。还有，他也请我保护要前往艾斯塔布尔的西昂。”
　　“就是那个！”
　　菲莉丝突然插嘴，并用手指着莱纳说道：
　　“那就是对我们而言，目前最紧急的事态。”
　　莱纳闻言，狐疑地歪着头。
　　“我们？意思是说，包括我在内啰？所以我才问你，干吗一大早……”
　　可是菲莉丝立刻接腔。
　　“现在已经超过中午了，而且我们已经没什么时间了。再这样下去，我们会被那个极恶非道，无视于劳动基准法存在的国王西昂.阿斯塔尔带到艾斯塔布尔去，为他做牛做马。”
　　莱纳闻言，一副很能理解似地直点着头。
　　“啊，所以你的意思是说，在前往艾斯塔布尔之前赶快逃命？”
　　“唔。所以，立刻准备吧！只要我们继续寻找勇者的遗物，西昂那家伙就会继续给我们金钱支援。明天我们就前往比鲁纳更远一点的卡斯拉，可以让我们离洛兰德远一点。”
　　“有道理。唔，逃到卡斯拉的话，跟洛兰德之间还隔着一个另一个国家。西昂恐怕就很难管得到我们了……那么，我们什么时候出发？”
　　“明天。”
　　“那么快？！真的吗？卡斯拉可是很远的耶？得做一些准备才行……”
　　可是，他的话又被打断了。
　　菲莉丝淡淡地说：
　　“明天早上出发。在威尼特丸子店前面会合。”
　　“你好歹听听我说话嘛……”
　　可是，他的话果然又被打断了。
　　“这将会是一趟漫长的旅程吧？我要去购买大量的丸子。”
　　瞬间，莱纳皱起眉头说：
　　“你、你不会要我负责背那些丸子吧？”
　　于是菲莉丝很干脆地点点头。
　　“我们两个人分担。”
　　“你到底打算买多少丸子啊！”
　　莱纳大叫，但是仍然没有受到重视。
　　“就是这样，所以今天之内就要准备好，早点上床睡觉。明天早上，如果你胆敢迟到的话……”
　　说着，她伸手去摸腰际的剑……
　　刹那间。
　　“锵”响起一声高亢的金属摩擦声。从声音听来，剑好像被拔起过一次，随即又被收回剑鞘当中……
　　睡眼惺忪的莱纳根本看不到剑身。
　　菲莉丝接着说：
　　“如果你胆敢迟到，我会在你的脑袋前面做刚才的动作。”
　　莱纳闻言，不禁想象着自己的脑袋神清气爽地在天空中飞舞的景象……
　　“…………我、我会努力不让自己睡懒觉。”
　　他无力地说道。
　　“唔，那就加油吧。那么，我走了。既然明天要出发，今天我有一个重要的任务要完成，那就是吃光这个国家的丸子。”
　　说着，她作势就要离开房间。
　　莱纳见状，顶着惊愕的表情凝视着菲莉丝的背影。
　　“…………你真是一个有趣的家伙啊……”
　　他轻声地嘟哝道。
　　也许菲莉丝听到了吧，她回头问道：
　　“什么意思？”
　　“嗯？啊，我是说，一天之内吃不完这个国家的丸子吧？”
　　可是，菲莉丝却一脸认真地说：
　　“挑战不可能就是丸子道的极致境界。”
　　光就字面上听起来，这句话似乎代表了说话者的雄心壮志，实在很不可思议。
　　莱纳闻言笑了。
　　“真是的……你真是一个有趣的家伙啊。虽然也制造了很多麻烦事，不过这阵子跟你一起旅行倒让我觉得很快乐。”
　　菲莉丝一听，带着讶异的表情，歪着头问道：
　　“唔？你的意思是在感谢我吗？”
　　莱纳点点头。
　　“嗯，就是这个意思。”
　　“那么，你的意思就是说，明天你愿意帮我背装满丸子的七个背包啰？”
　　“七、七个背包？！……你、你打算买那么多吗？啊，算了……”
　　这时，莱纳仍然顶着惺忪的睡眼凝视着菲莉丝。
　　她脸上的表情充满了期待——期待莱纳为她背七个背包份的丸子。
　　尽管看在其他人眼中，浮在她脸上的是完全的面无表情……
　　然而莱纳明白——现在她充满了期待。
　　而且是对有人愿意帮她带丸子这种鸡毛蒜皮之类的小事充满期待。
　　他不禁露出微笑。
　　如果这么一点小事就能让她这么高兴的话……
　　莱纳叹了一口气说：
　　“好吧，我知道了，七个都我背。”
　　瞬间。
　　“哦？！”
　　菲莉丝的面无表情因为喜悦而变得更加明亮了。
　　“看来你也领悟了丸子道的真谛了。既然如此，那我就得立刻赶到威尼特丸子店去，要他们帮我准备十四个背包份的丸子才行……”
　　莱纳一听。
　　“你还想买啊！”
　　他吐槽的话语……
　　划过虚空。
　　菲莉丝已经飞快地离开房间了。
　　房间里面又只剩莱纳一个人。
　　门扉洞开着。
　　窗帘也是拉开着的。
　　这么刺眼的光线让人根本没办法入睡。
　　莱纳露出苦笑。
　　然后……
　　“…………”
　　他不发一语，只在自己心中嘟哝着些什么话。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天早上。
　　菲莉丝站在威尼特丸子店前面。
　　脚边放着十四个装了大量丸子的背包。
　　她低头看着那些背包，然后再度眺望着莱纳投宿的旅馆的方向。
　　天色还早，大马路上还没有许多人走动。
　　菲莉丝已经等了二十分钟。
　　一开始，因为和丸子店的老板聊天，所以也不怎么在意；可是等老板回去打理早上的进货工作之后，突然之间，她觉得时间过得好慢。
　　菲莉丝看着大马路，眯细了眼。
　　“还有五分钟，我就再等个五分钟吧？”
　　可是转眼间，五分钟过去了。
　　明明说好，要是敢迟到就砍掉他脑袋的——
　　菲莉丝往前走。
　　朝着莱纳投宿的旅馆走去。
　　从威尼特丸子店到旅馆有一段不算短的距离，两人也许会在中途遇到。
　　果真如此的话，那就放过他一次吧？她这样想。顺便就让他背八个背包，作为惩罚。
　　然后——原谅他。
　　如果两人就在中途相遇的话……
　　可是，菲莉丝已直接到达了莱纳投宿的旅馆。
　　莱纳投宿的房间在二楼。
　　菲莉丝爬上阶梯，打开房门。
　　“莱纳！你究竟想睡到什么时候！”
　　她这样吼道。
　　可是，她的声音……
　　划过虚空。
　　床上不见莱纳，也不见昨天随地乱丢乱扔的衣服，连行李之类的东西都不见踪影。
　　时间还早，可是床铺却已经整理得干干净净的。
　　菲莉丝凝视着床铺。
　　“………………唔。”
　　她呻吟般地沉吟一声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　到处都堆满了文件。
　　西昂.阿斯塔尔望着文件。
　　“唔，这……自己这样说实在没什么立场，不过工作也真的太多了……”
　　他愕然地说道。
　　他有一头散发出高贵气息的银色头发，匀称而端整的容貌。散发出坚强意志的金色眼睛，因为过度睡眠不足而显得十分疲累，然而……
　　他的眼眸当中依然潜藏着强烈的光芒。
　　以十九岁的年纪就登上洛兰德帝国国王宝座的他……
　　简直是一个让部属为之讶然，连他自己都惊愕不已的工作狂。
　　这个看起来不像国王的办公室，小而干净的房间当中塞满了文件。
　　可是，不得不做的事情好像永远没有结束的一天。
　　目前这个国家所面对的状况并不是那么地乐观。
　　邻国鲁纳帝国和尼尔法王国散发出来的不稳定气息。
　　位于遥远的北方大地，最近才刚崛起的佳斯塔克帝国对各国所造成的影响。
　　战乱的暴风即将席卷这个梅洛利斯大陆。
　　目前最重要的课题，就是想办这让洛兰德在被卷入战乱之前整备、成长到足以与其他大国并驾齐驱的程度……
　　为了达到这个目的，无论如何都必须拉拢已经被洛兰德并吞的旧艾斯塔布尔王国的军队和贵族们。军队方面的事情是可以交给克劳去处理，但是想一口气将贵族的问题完全做个了结，恐怕还是要西昂亲自前往艾斯塔布尔一趟。
　　他开始着手做出国的准备，然而……
　　这时，西昂望着几份文件，抱着头。
　　“如果我离开国内的话，这段时间该把工作交给谁来处理呢……这可是个大问题啊。”
　　对坐上国王宝座还不是很久的西昂而言，能够让他放心委以重任的人并不是那么多。
　　他虽然是前任暴君国王的侧室所生，但是在和艾斯塔布尔王国的战役当中建立了功绩，一口气被拔擢到洛兰德帝国军队的高层，是众人口中的英雄。
　　之后，他利用军队的力量，发动叛乱，坐上国王宝座。
　　可是，他叛乱时所率领的军队几乎都是平民百姓。在贵族们独占重要职务的洛兰德，刚上任的西昂的地位并不是那么地稳固。
　　担任重要职位的贵族们根本就不听西昂的使唤——不但如此，甚至还不时企图发动叛乱。
　　此时，西昂想起来了。
　　当他对在军部时的心腹之一卡尔尼.凯威尔这样说时——
　　“好，卡尔尼。从今天开始，由你负责处理内政！”
　　“咦咦咦！！西、西昂陛下，你要我跟那些怒火中烧的贵族们共事！！”
　　卡尔尼一边大叫，一边露出快要哭出来的表情
　　可是，后来卡尔尼不知道是因为太过繁忙的工作，或者是因为和贵族们之间的摩擦所产生的压力使然，竟然和贵族的夫人发生不伦恋。
　　“我、我是认真的！”
　　他这样为自己辩解，这个状况也让西昂颇感困扰……
　　自从费欧尔.福克尔的妹妹艾丝莉娜担任卡尔尼的助理以来，卡尔尼的不伦行为似乎也划下了休止符。
　　“……还好有艾丝莉娜跟在他身边。”
　　西昂带着困扰的表情，轻声地嘟哝道。
　　唔，姑且不谈这个了，西昂以前的部属……而且都是曾经在军部的人们，现在也都忙着处理内政事务。
　　目前几乎已经没有可以让西昂放心地把代理工作交出去的人选了。
　　不，其实他心里不是没有最让他能放心交付任务的人选，然而——
　　“……米勒应该会愿意接手吧……”
　　这时，西昂越发感到苦恼。
　　其实他也可以把代理工作交给弗洛瓦德，但是……要是西昂真把代理工作交给他，他一定会趁西昂不在国内的时候，将反抗的贵族们杀个精光。
　　“那家伙一向太过重视效率，浮滥使用强硬的手段……”
　　这么一推下来，看来还是只有这个人了。
　　“卡尔尼吗？”
　　可是，西昂又皱起了眉头。
　　如果在他现有的工作之外，又要他代理国王的工作的话，万一他又说出——
　　“我、我是认真的！”
　　那就伤脑筋了。
　　总之，无论如何，西昂还是努力地埋头奋战，希望能多少减少代理人的工作量。一直以来，他都以令人难以置信的效率完成工作。
　　可是，完成得越快，工作就增加得越多，这到底是为什么呢？
　　“…………”
　　他环视四周堆积如山的文件，叹了一口气。
　　
　　
　　就在此时，房门外有人的气息传来，是又有新工作进来的气息。
　　这一阵子，会打开这间办公室大门的，只有前来接收西昂裁决的人而已。
　　西昂微微闭上疲累的眼睛，然后再度张开。
　　当他再度张开眼睛时，眼神已再度散发出强烈光芒。
　　他露出了笑容。那是一张会让对方觉得，不论是多么恶劣的状况，只要把责任交给他，就一定可以突破僵局，充满自信和实力的笑容。
　　他从文件堆中抬起头来。
　　怎么了？——就在他要开口问话时……
　　砰！
　　响起一个奇怪的声音。
　　紧接着，房门被砍成两半，往左右方倾倒。
　　难以想象的景象。
　　这里是洛兰德的王城，戒备当然森严得几近异常，严密到可以说在这个国家当中大概没人比西昂所在的地方更安全了吧？
　　也就是说，国王办公室的房门突然被某个人砍成两半是一件非比寻常的事。
　　这么说来……
　　西昂带着有点惊愕的表情说：
　　“啊，你回来啦？好久不见了。但我可以问你——我们这么久没见了，为什么要砍掉我的门吗？”
　　将门砍裂的人果然就是那名绝世美女。
　　
　　[[IMG,1c1d87f4324e4de17fa1161018d75ac3,373,600,81756]]
　　
　　
　　
　　而且美女一如往常面无表情地说：
　　“我很生气。”
　　看起来她似乎真的很生气……
　　西昂带着困惑的表情。
　　“因为生气，所以把门给砍了？”
　　菲莉丝闻言，率直地点头；然后，一走进来就打量着整个房间，甚至窥探隔壁的卧室。
　　“……果然也不在这里哦？”
　　她用有点沮丧的语气说。
　　西昂闻言，狐疑地歪着头。
　　“……啊，那个……你到底在说什么？如果可以的话，希望你把事情说明清楚。”
　　菲莉丝盯着西昂看，然后说：
　　“莱纳失踪了。”
　　“…………失踪？”
　　西昂也凝视着菲莉丝，然后一度把视线转向天花板。
　　在脑海中反刍了一下菲莉丝所说的话之后，再度看着她。
　　“……那是什么意思？”
　　可是，菲莉丝也很干脆地说：
　　“就是我说的意思。他人不在旅馆。”
　　可是，西昂还是一脸茫然。
　　“唔，人不在旅馆也不见得就是失踪啊……”
　　可是，菲莉丝打断西昂的话，继续说道：
　　“早上，他没有到我们约定碰面的地方来。明明说好，如果他迟到的话，我就要砍掉他的脑袋。所以我就到旅馆去，打算砍掉他的脑袋，可是，莱纳不在那边。”
　　菲莉丝说这些话时，语气中莫名地带着点焦躁，不像平常的她。
　　这时候西昂终于理解了，她并不是为了揶揄西昂而出此戏言的。
　　因为她的声音当中栖着她鲜少会有的情感色彩。
　　而且——
　　莱纳……
　　失踪……？
　　瞬间。
　　不知为何，西昂觉得眼前好像突然罩上一片深黑，快要喘不过气来了。
　　怎么会这样？他这样问自己。
　　不行。
　　究竟……究竟发生什么事……
　　可是，此时——
　　“喂。”
　　菲莉丝说。
　　“啊？”
　　西昂抬起头来。
　　于是，刚才那种窒息的感觉好像不曾发生过似地消失了。
　　“怎么了？”
　　菲莉丝的语气充满了讶异，可是，西昂完全不知道是什么事情怎么了。
　　有那么一瞬间，所有的事情好像都是虚假的。
　　一切都回归原点。
　　他的思绪立刻开始启动。
　　西昂为自己的反应感到愕然。
　　“啊……我没事。没什么事。有点……睡眠不足。倒是，旅馆房间是什么情况？”
　　“…………整理得干干净净。”
　　“床铺也一样？”
　　菲莉丝点点头。
　　西昂见状，一脸沉思。
　　“也就是说，莱纳那家伙趁昨天离开了旅馆。那家伙是不可能会清理房间的吧？”
　　“唔，我问过旅馆老板，莱纳好像是昨天办退房的。”
　　“然后，老板整理了房间……”
　　西昂说着，交抱起双臂，然后说：
　　“可是，他为什么要这样做？”
　　西昂提出了这个问题。
　　“………………”
　　菲莉丝仍然面无表情。
　　她的思考模式还是很难让人捉摸。不过，西昂看得出来，她显得有点焦躁。
　　西昂继续说道：
　　“莱纳还有你不是说好要护卫我前往艾斯塔布尔的吗？他是因为不想接这个工作才逃走的吗？”
　　可是菲莉丝摇摇头。
　　“因为我们觉得听你的命令很麻烦，所以预计今天早上一起出国。”
　　西昂一听，又露出惊愕的表情。
　　“目的地呢？”
　　“卡斯拉。我们打算以寻找遗物的名义从你这边骗钱，买遍全世界各地的丸子。”
　　西昂一听，越发感到讶异。他叹了口气道：
　　“你们两人要一起进行丸子之旅吗？真是让人羡慕的感情啊。”
　　他这样说道，可是——
　　“…………”
　　菲莉丝还是面无表情地默不作声。
　　西昂见状，在心中咋着舌。
　　刚才说的话太失礼了。
　　莱纳不理会和菲莉丝的约定而消失了。
　　西昂不是很清楚她对这件事有什么想法……
　　她受伤了？
　　西昂试着窥探她的表情。可是，她仍然面无表情，西昂实在摸不着头绪。
　　这时——
　　“昨天我们谈话时，莱纳的样子有点……奇怪。”
　　菲莉丝突然说。
　　西昂闻言，扬起一边眉毛。
　　“奇怪？怎么说？”
　　“一下子感谢我，一下子又说要背七个丸子背包……”
　　“丸、丸子？背包？你究竟……”
　　可是，菲莉丝又打断了他的话。
　　“总之，他就是很奇怪！”
　　她气势汹汹地说。
　　西昂闻言，凝视了菲莉丝好一会儿，然后——
　　“唔，如果菲莉丝有这种感觉……我相信你。没有发生其他什么不一样的事情吗？跟平常不一样的事……”
　　菲莉丝闻言，仿佛回想什么事情似地闭上眼睛，然后说：
　　“他好像跟哥哥……跟路西尔碰了面。”
　　这时，西昂立刻抬头看着房间的虚空。
　　“路西尔！你到底做了什么事？”
　　“…………”
　　没有回应。
　　可是，他在，他应该在。就算没看到他的身影，只要西昂人在洛兰德国内，他就会随时守护着西昂。
　　他应该是这样的人。
　　“你在，对不对？”
　　他又问了一次。
　　“………………”
　　还是没有回应。这么看来，他是不打算回答啰？
　　不，或许他不在？
　　西昂甚至连这件事都不能确定。
　　他带着困惑的表情看着菲莉丝。
　　“你知道他在不在吗？”
　　可是菲莉丝摇摇头。
　　“我不懂哥哥。”
　　“我想也是……”
　　西昂叹了一口气，继续说道：
　　“那么……莱纳有提及关于路西尔的事吗？”
　　“唔……他只说他们见过面。还有，他说路西尔要求他保护你。”
　　“保护我？”
　　西昂觉得路西尔不是会说这种话的人……
　　莱纳失踪，而路西尔又不打算响应此事，这么一来，就完全没有可以掌握真相的线索了。
　　总之，就目前所知道的情报来看——
　　“莱纳……是主动消失的。”
　　事情就是这样。
　　此时，西昂继续在脑海中思索着，眯细了眼。
　　可是，究竟是什么原因使得他选择在这个时候失踪？
　　西昂自认很了解莱纳。
　　不仅因为他们从学生时代就在一起，他也详细调查过莱纳以前的情报。
　　根据莱纳最先被送进去的训练设施的教官所纪录的关于他的报告……
　　“莱纳.龙特非常讨厌他自己。”
　　伤人的怪物。
　　不被允许存在，没有人需要的怪物。
　　全然地否定自我，让人不禁想为他一掬同情之泪。
　　可是，那都是过去的事。
　　西昂想要他。
　　一开始，他只是想要莱纳所拥有的力量；为了夺回这个国家的权力，为了将国王和贵族们拉下来。
　　就算那是一种无法控制的怪物的力量，他也觉得是必要的。
　　但那已经是过去的事。
　　很快地，对西昂而言，莱纳不光只是那样的存在了。
　　西昂喜欢莱纳的想法。
　　喜欢他那就改变一个国家、改变世界而言太过乐观的想法。
　　不让血沾污双手。
　　这样是改变不了什么的。
　　他知道。
　　不杀任何人，这样是救不了任何人的。
　　他知道。
　　可是，莱纳的想法还是有其吸引人的地方。
　　莱纳看到的天空，和西昂看到的天空是不一样的。
　　可是，即便如此……
　　即便如此……
　　即便如此，西昂还是需要莱纳。
　　既然如此，他应该就具有存在的意义。
　　不，菲莉丝也有，姬法也一样。
　　莱纳应该不会消失的。
　　应该不能消失的。
　　不但如此，为了不让他那家伙离开，我……
　　我……
　　“…………”
　　可是，他的思绪于此时被打断了。
　　“陛下、陛下！”
　　房间外头响起叫声，是一个熟悉的声音。负责传令的部下……金发青年罗比特的声音。
　　西昂把视线转向房门口的方向。
　　房门已经被菲莉丝砍裂了，所以他一眼就可以看到罗比特。
　　罗比特发现房间没有了门，露出惊讶的表情，然后看到西昂的身影，顿时全身动弹不得，最后又看到菲莉丝在房间里。
　　“哇，好漂亮的美人。不、不愧是陛下……下、下官失礼……”
　　他似乎误会了什么，作势要离去，西昂赶紧叫住他。
　　“你别误会了，她不是你想的那个人。倒是你要报告什么？”
　　罗比特闻言，再度挺直站好，不敢乱动。
　　“是！克劳.克洛姆元帅从艾斯塔布尔的领地那边传回报告。”
　　“嗯？克劳？给我。”
　　“是。”
　　说着，罗比特走进房里，斜眼看着菲莉丝，莫名地红了脸，同时一边将信件交给西昂，然后再度作势要离开房间。
　　“那么，下官先告退，有事请随时召唤。”
　　西昂闻言点点头。
　　“嗯，辛苦了。”
　　罗比特快速离去。
　　菲莉丝见状说：
　　“西昂，你挺了不起的嘛。”
　　西昂一听，露出苦笑。
　　“是吗？唔，再怎么说，我终归是国王啊。倒是，我先派出搜索队去找莱纳吧。由我指挥……”
　　他一边说着，一边打开克劳捎回来的信，心中隐隐有些不祥的预感。
　　说穿了，克劳是一个嫌书面报告太麻烦而鲜少提报告的人。就算发生了什么问题，只要不是那么严重，他也不会主动报告。
　　然而，此时他却送信回来了。
　　也就是说，发生了不是小问题的问题。
　　莱纳失踪了，现在克劳又有信件传回来。
　　真的是祸不单行啊——西昂忍不住想这样发牢骚。
　　可是，信件是用柔和、慎重的文笔写成的。
　　不是克劳那种粗暴的笔法所写出来的字，从字体的柔弱度看来，很明显是出自女人之手。
　　西昂见状，总算是放心了一点。信件虽然署名是克劳，不过可能是随克劳前往艾斯塔布尔的该国前公主，娜亚.安的字吧？
　　如果是娜亚，她如实地写报告回来就没什么好奇怪的了。
　　那么，就不一定代表发生了问题……
　　“…………”
　　然而，西昂看了信件之后，随即皱起眉头。
　　菲莉丝见状。
　　“有问题吗？”
　　西昂依然紧蹙眉头说：
　　“…………艾斯塔布尔出现复写眼拥有者……”
　　他呻吟似地说。
　　“让我看看。”
　　菲莉丝说着，便从西昂手中抢过信件来看。
　　信件的内容简要言之就是这样——
　　复写眼拥有者怪物在艾斯塔布尔肆虐。
　　而且是觉醒的怪物。
　　克劳想要去击退那个复写眼拥有者，如果他完成这个工作，就可望掌握整个艾斯塔布尔的军队……
　　此外，信件上头还详细地写着一个掌控艾斯塔布尔的残存兵力，名叫巴尤兹.瓦特的男人的种种资料……
　　总之，克劳现在好像要去杀那个复写眼拥有者。
　　也许是看完信件了吧，菲莉丝说：
　　“难道上头说的是莱纳……”
　　可是西昂立刻加以否定。
　　“不对，信件是从艾斯塔布尔那边送回来的，而莱纳是昨天失踪，就时间上而言不相符。”
　　“可是，上头所说的‘觉醒’……在艾斯塔布尔的复写眼拥有者，跟一般的复写眼拥有者是不一样的吧？种类不一样的复写眼拥有者不是到处都有的……”
　　然而，西昂此时打断了菲莉丝的话。
　　“等一下，我不懂‘觉醒’这个字眼的意思，复写眼拥有者还有种类的问题吗？”
　　“…………”
　　菲莉丝闻言再度沉默了，俨然在整合自己的思绪似地沉默了，然后说：
　　“……至少，莱纳的眼睛好像跟一般的复写眼不一样。”
　　西昂点点头。
　　此事在莱纳的来历调查报告书上也被提及过。
　　一般的复写眼只要失控过，就无法恢复原有的状况。
　　可是，莱纳却恢复了。
　　所以他才被豢养起来，被以前的洛兰德军队作为研究的素材。
　　再说，西昂也曾经目睹过莱纳失控的样子。
　　艾斯塔布尔的魔法骑士团，瞬间就在莱纳的惊人力量下被歼灭了。
　　那种力量之大超乎常轨。
　　被视为各国最强的部队，被冠上魔法骑士团称号的人们，在莱纳面前宛如玩具似地被耍弄、被毁灭。
　　人类力量所无法对抗、四处散播绝望的魔王。
　　看在西昂的眼中，他是这样的形象。
　　他跟一般的复写眼拥有者可能完全不同。
　　一般的复写眼拥有者就算失控，只要与之对抗的人数有一支部队那么多，还是有办法将之歼灭。而且，一般的复写眼一旦失控，就再也没办法恢复到原来的样子。
　　然而，莱纳与任何一种状况都不符。尽管如此，也不能完全排除这是在几种偶然的重叠下变成这种状况的可能性……
　　那个可能性是不是就等于是克劳送回来的信件上所写的“觉醒”呢？
　　无论如何，如果那个“复写眼”拥有和莱纳失控时同样的力量的话……
　　克劳恐怕会反过来被杀吧？
　　不，再说如果那家伙是跟莱纳同一种类的复写眼拥有者的话，也不能让克劳杀了他。
　　也许那会是找出莱纳的复写眼秘密的线索……
　　“真是的，在这种时候，莱纳那家伙跑到哪里去了？”
　　西昂发牢骚似地说。
　　“我立刻去找莱纳……”
　　可是西昂立刻摇摇头，站起来。
　　“菲利丝，我现在立刻前往艾斯塔布尔。我不能让克劳，也不能让那个复写眼拥有者死去。搜索莱纳的部队指挥工作就交给你了。一找到人，就把他带到艾斯塔布尔来。”
　　“唔。”
　　菲莉丝点点头。
　　不过西昂还没确认菲莉丝的态度就先有了动作。他离开房间，大声说：
　　“罗比特！”
　　于是——
　　“在！”
　　立刻有了响应。西昂确认之后说：
　　“把卡尔尼和艾丝莉娜叫来！”
　　“是！”
　　罗比特飞奔离去。
　　但是话才说出口，西昂就有点后悔了。
　　看样子，卡尔尼不但要在西昂不在的那段期间负责留守，而且还要和菲莉丝连手指挥搜索莱纳的部队。
　　如果卡尔尼因此而旧疾复发的话，又要惹艾丝莉娜生气了……
　　西昂一边想着这些事，一边立刻开始着手进行前往艾斯塔布尔的准备工作……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　顺便一提。
　　当稍后菲莉丝和卡尔尼、艾丝莉娜一碰面，西昂内心的担忧就完全被抛在一边，有了以下这样的对话——
　　“就是这样，今后我就是你们的主人。”
　　“哇！！好漂亮的美人！我可以跟这么漂亮的美人一起工作吗，西昂陛下？太好了。最喜欢西昂陛下了！”
　　“咦？！啊……你……确实是很……可、可是……我、我现在变得非常讨厌卡尔尼阁下了！！”
　　“…………”
　　西昂不禁无奈地抱住了头。
　　