　　幕间
　　
　　
　　——「Underwood」收获祭总阵营。
　　在总阵营的房间中，已经围着圆桌设置了六个座位。
　　这是提供给加盟「龙角鹫狮子」联盟的各共同体代表者的席位，他们必须选出能托付联盟未来的「阶层支配者」。
　　然而实际前来圆桌赴会的人数却只有四人。
　　「一角」首领，莎拉·特尔多雷克。
　　「二翼」首领，格里菲斯·格莱夫。
　　「六伤」首领，波罗罗·干达克。
　　以及担任顾问的「覆海大圣」蛟刘。
　　其他共同体则是分别把委托书各变给这三名首领，并没有亲自出席。
　　其中最年轻资浅的波罗罗面对这个状况，只能抱着脑袋烦恼。
　　（搞什么鬼啊三个白痴老头……！为什么把委托书交给要脱离联盟的「六伤」啊！可恶！你们最好在收获祭上因为被麻糟噎住喉咙死掉或是饮酒过量死掉要不然就是得了糖尿病etc.死掉……！）
　　波罗罗在内心咒骂着缺席的三名首领，把三千世界的所有诅咒全都宣泄了一遍。他很清楚那些人打着什么如意算盘。
　　就算收到了委托书，要脱离联盟的「六伤」也没有权利选择自家同志作为「阶层支配者」。所以他们才会把三份委托书均等分配，并形成由「六伤」做出最后判断的情势。
　　就算没被选上的那一边提出异议，反正「六伤」也是要脱离联盟的组织，早就算计好到时反弹的压力也会往外部发泄。
　　（跳槽到仁那边应该是正确的选择吧……）
　　「唉，」波罗罗叹了口气。
　　对波罗罗这种态度感到很焦躁的格里菲斯把身子探到圆桌上方，强迫他讲出答案。
　　「你到底在犹豫什么，『六伤』！如果无法选出任何一方，只要让『二翼』和『一角』以实力竞争就可以了吧！之前不是已经取得了这样的共识吗！」
　　「是啦，是那样没错。」
　　要是票源分散就彼此竞争，以箱庭的规则来说这是最简单的手段。如果要进行堂堂正正的决斗，波罗罗当然也没有异议，然而他却对关键的游戏感到不安。
　　「之前我也问过，『二翼』打算用什么游戏来分出胜负？」
　　「只要用明天的『Hippocamp的骑师』来决胜就可以了。由名次较高的共同体继承『鹫龙之角』，也可以认清彼此的实力，这不是一举两得的方法吗？」
　　当然是啊，波罗罗内心嘀咕。
　　担任「阶层支配者」的最低条件是要具备实力，如果无法符合这点根本一切免谈。然而如果可能，波罗罗并不想采用这个方法。
　　（根本连比都不用比，就算受伤的莎拉姊真的出场参赛，也一定是你会赢吧……！）
　　如果真要把话挑明了讲，波罗罗想选择莎拉。
　　格里菲斯就算有实力，也欠缺格局。波罗罗判断只有莎拉·特尔多雷克是能够顺利完成联盟统合的人才。
　　然而这种理由只是次要，波罗罗并没有肤浅到会基于个人判断来评估候选人的格局。
　　问题是收获祭结束之后的事情。决定「龙角鹫狮子」联盟第一代「阶层支配者」的游戏千万不能让世人觉得是一场疑似造假的比赛。
　　如果要靠着决斗来分胜负，必须在万全状态下堂堂正正决斗，否则将会留下遗恨。尤其「一角」会因为被迫参加不利的战斗而感到受辱吧。
　　（不过莎拉姊的伤很深，想完全治好需要几个月……甚至需要几年。）
　　然而却无法等那么久再选出。
　　而且就算完全恢复，莎拉也已经失去了一半龙角。实力面上应该和格里菲斯同等或更差吧。
　　（事到如今，干脆咬牙准备对抗反弹，直接推荐莎拉姊算了。）
　　而且还要在理由上写下「因为格里菲斯不是这块料！」之类的炸弹发言。
　　这样做之后就真的可以和联盟断得干干净净……不过伤脑筋的问题是，波罗罗并不讨厌莎拉。所以他希望能尽可能在不给莎拉添麻烦的情况下解决。
　　那么到底该怎么处理才好呢？波罗罗再度开始烦恼——这时一直保持沉默的蛟刘突然站起来主动提议。
　　「我说，波罗罗。只要附加上条件，用刚才那个提案来解决也行吧？」
　　「师……师父，您在说什么啊？」
　　听到师父的发言，波罗罗不由得激动大叫。
　　格里菲斯像是逮住机会般地连忙表示同意。
　　「不愧是顾问，很明白联盟的未来。」
　　「嗯嗯，我也不愿意看到德拉科努力成立的联盟产生奇怪的裂痕嘛。如果能平稳解决那是最好……只是，我可要稍微改变一下条件喔。」
　　蛟刘咧嘴一笑。波罗罗从师父的笑容里察觉到他正在盘算着什么诡计，不过也明白已经别无其他办法，只能认命开口回问：
　　「……师父，您说的条件是什么？」
　　「哎呀，不是那么奇怪的条件啦。只是『Hippocamp的骑师』这游戏一般观众不是也可以参加吗？所以你们得和其他人一起竞争……不过既然是要决定出下任『阶层支配者』的比赛，那么你们两个共同体当然能够获胜吧？」
　　笑着的蛟刘露出简直可以贯穿人的眼光，格里菲斯不由得有些畏惧。
　　波罗罗瞬间理解这个提案的目的，也配合师父的发言。
　　「原来如此，的确是这样没错，师父。毕竟再怎么说这也是决定『阶层支配者』的比赛，那么两个共同体身为南区的守护者，有义务展现出自身的力量。」
　　「没错没错，万一……是啦，我想应该不可能发生这种事吧？不过万一候选者输了，那真是丢了个大脸呢。」
　　蛟刘瞪大眼睛，眼里带着挑衅和压迫。虽说他是个舍世之人，但这个视线却毫无疑问是魔王的眼神。被他瞪着的格里菲斯立刻感到冷汗浸湿了背后。明明这男子的提案并没有什么异常之处，然而光是被他看着，格里菲斯就觉得恐惧开始从内心涌出。
　　（这个魔王……！等我一拿到「鹫龙之角」，立刻就会制裁你……！）
　　格里菲斯用杀意来抑制住畏惧情绪，考虑着如何反击。
　　一直保持沉默的莎拉这时静静开口：
　　「——那么让『Hippocamp的骑师』的优胜者来选出下任『阶层支配者』吧，要是格里菲斯能优胜，你也只要指名自己即可。」
　　「你说什么蠢话！万一由不知打哪来的家伙获得胜利那怎么办？」
　　「不需要担心那种事，因为能获胜者除了我们的英雄——『NoName』以外别无其他可能。如果由他们挑选，不会有任何人表示异议。」
　　莎拉以彷佛已经决定的语气如此断言，她的声调中含有绝对的信赖。和十六夜等人一起对抗过巨龙的她比任何人都理解他们的实力。
　　「由于我确信他们可以获胜，所以暂定规则如下：
　　①：若『NoName』取得优胜，委由他们从联盟中指定『阶层支配者』。
　　②：若『NoName』以外取得优胜，则由格里菲斯担任下任『阶层支配者』。
　　——如何？要是你真能打败他们获得优胜，这应该是最完美的提案吧？」
　　莎拉甩着一头红发，露出傲然的笑容。
　　感觉受辱的格里菲斯肩膀发抖。
　　「你的意思是我等『二翼』……会输给区区『无名』？」
　　「哦？凭你们『二翼』能赢过我的英雄们？侮辱和傲慢都该有点分寸吧，你这马肉。」
　　这刹那，一道雷光窜过室内。
　　化为尖锐利矛的闪电瞄准莎拉胸前击出，瞬间做出反应的莎拉则从下方踢翻圆桌，让桌子撞向格里菲斯。
　　被闪电集中的桌子开始燃烧形成隔开两人的墙壁。格里菲斯将半身变幻回骏鹰的模样，以狮禽类的眼睛瞪着莎拉。
　　「……好吧，但采用对等条件就够了！我会靠自已的力量优胜！其他人优胜时就随他们指定！但是你最好先记住，当我成为『阶层支配者』时！这共同体里就没有你的容身之处！」
　　「这句话我要直接奉还给你。」
　　莎拉拍掉灰尘，格里菲斯则唤出水流扑灭圆桌火焰，怒气冲冲地离开。
　　目送他的背影远去之后——蛟刘感慨地说道：
　　「哎呀呀……格里菲斯也太好骗了吧。」
　　「是的，看他那个样子，根本完全没有发现到最后『NoName』成了我的代理人。好骗到这种地步，或许反而容易对付呢。」
　　莎拉掩着嘴角，很有气质地嘻嘻笑了。
　　这时波罗罗总算发现他们两人早就事先套好招了。
　　「难道……师父和莎拉姊是一伙的吗？」
　　「啊哈哈！你未免也太晚发现了，我的好徒弟。」
　　「抱歉，因为对方警戒我和你接触。不过多亏蛟刘先生提议的计策，总算得救了。我本来还在苦脑议长位子到底该怎么办。」
　　莎拉对蛟刘露出放心的笑容。
　　然而波罗罗却因为她刚刚的发言而突然感到不安。
　　（不是莎拉姊来拜托师父……而是师父主动提出要帮忙……？）
　　被取笑是「乾枯漂流木」的蛟魔王居然会……？
　　波罗罗虽然对这件事感到有点不安，但毕竟获得了最佳的结果。
　　他改变想法判断这种失敬的怀疑对师父太没礼貌，联盟会议也就此解散。