　　第五章
　　
　　
　　——「Underwood」贵宾室，春日部耀的房间。
　　耀突然睁开眼睛醒了过来。
　　富含水分的水树特有空气刺激着耀的鼻腔，看来这里是大树中的房间。她茫然地把头往旁边转，就看到似乎刚注意到她醒来的三毛猫跑向这边。
　　「小……小姐！您还好吗？」
　　「……三毛猫。」
　　在巨龙之战中负伤的三毛猫正在「Underwood」里疗养。肚子上还绑着绷带的三毛猫跳到耀的身上，惊慌失措地确认她是否平安。
　　「我吓了一跳呢小姐！看到你突然被送进来，而且还没有意识！听说是被介入冲突的调停人打了一下……会痛吗？」
　　被介入冲突的调停人打了——听到这句话，耀才总算掌握现状。
　　「……我输了吗？」
　　「冲突吗？冲突好像是以『两败俱伤！』这结果来落幕。」
　　「……？」
　　三毛猫的发言实在让人无法掌握重点。耀虽然不解地歪着头，但还是挺起身体想要下床，这时腹部却传来一阵痛楚。
　　「呜……？」
　　这闷痛感让她有些头晕。然而耀并非是因为伤势冲击而动摇，而是因为讶异。疼痛本身并不严重，因此受伤程度应该也很轻微吧。
　　然而耀却无法回忆起这个疼痛的原因。
　　格里菲斯是操纵旋风和闪电来摆出备战态势。根据这点，腹部的这阵闷痛感相当奇怪，更何况除此之外别无其他外伤也是件很奇妙的状况。
　　「……我……」
　　到底——是输给谁呢？
　　*
　　——「Underwood」收获祭总阵营。
　　在耀和格里菲斯引起的骚动后，十六夜、飞鸟、黑兔还有身为领导者的仁一起前往总阵营。
　　「二翼」的出席者是身为共同体责任者兼首领的格里菲斯。被耀打了一拳的跟班男似乎受了重伤，现在依然躺在医护室里。
　　双方的气氛非常险恶。虽然隔着桌子对峙，但依然展现出一触即发的气氛。唯一保持冷静的仁感觉自己的背后正在狂冒着冷汗。
　　阅读过报告书后，莎拉重重叹了口气，来回看了看双方阵营。
　　「……我明白情况了。这次对双方都不予追究，但是下次要是再发生问题，就会强制驱离——以上。」
　　「开什么玩笑！」
　　怒吼并用力拍桌的是格里菲斯。
　　在场所有人的视线都集中到它身上。
　　「莎拉议长！这些家伙可是让我方同志受到重伤！结果却不加以处罚，这到底是基于什么考量！」
　　「因为你们也有错。对我的侮辱……算了，这一点我可以闭眼放过……」
　　「你怎么能说这种傻话！这才是最重要的问题吧！」
　　莎拉的言论让飞鸟生气地敲打桌子。
　　「我可是第一次得知你要退任的消息！你是拯救了『Underwood』的有功者，为什么必须让出议长的位置！」
　　「这是联盟的问题，不能向飞鸟你透露任何事情。」
　　「……什么！」飞鸟只喃喃说了这么一句就无法继续多讲什么。
　　飞鸟没想到居然会被如此明确拒绝，只能把话吞回肚里用力咬紧牙关。如果必须让位的理由是因为莎拉已经失去龙角，那么即使说这是飞鸟的责任也不为过。
　　莎拉似乎很歉疚地把视线移开，继续原本的话题。
　　「……可是格里菲斯，你对他们的侮辱是过分的名誉毁损。做出这样的行为，即使对方要求决斗也是理所当然，难道不是吗？」
　　这指责很尖锐，但格里菲斯依然继续争辩。
　　「的确，如果是决斗形式那么受重伤也无可奈何，但是那个小丫头是不分青红皂白就对我方同志加以危害！明明是过度的暴力行为！」
　　格里菲斯冒着青筋大发雷霆。然而这份怒气并不是为了同志，充其量只是为了「自己在公众面前丢脸」这种自私自利的理由。
　　莎拉虽然看穿了这一点，不过却刻意不提及此事，直接站了起来。
　　格里菲斯还想追究下去，这时阻止他的是另一个人物。
　　「——我说你啊，也差不多该停手了吧？没看到小莎拉很为难吗？」
　　那个没有坐下，一直把身体靠在墙上的男子——也就是阻止冲突的当事者，独眼的蛟刘眯起只剩下一边的细长眼睛，对着格里菲斯笑了。
　　至于听到他用怪怪关西腔称呼自己为「小莎拉」的莎拉也似乎很无奈地垂下肩膀。
　　「蛟刘大人……那个，我都已经两百岁了还用『小』字好像有点……」
　　「啊哈哈！你跟我妹说一样的话呢，小莎拉！」
　　蛟刘似乎很愉快地讲着不正统的关西腔还露出有点皮笑肉不笑的笑容，看起来实在很可疑。接着他保持笑容把视线朝向格里菲斯。
　　「总之，如果要把话挑明来讲，你的主张的确有道理。根据刚才的叙述，『无名』的小朋友们确实有点过度防卫的倾向。」
　　「你……你说什么！」
　　飞鸟抑制着怒气提出抗议。没有立刻站起来破口大骂显示她比格里菲斯冷静，但依然表现出无法完全压抑的怒气。
　　「而且话说回来，你是什么人？这是『NoName』和『二翼』的问题吧？所以才会请『龙角鹫狮子』联盟的莎拉来仲介。」
　　飞鸟充满敌意地说道。
　　莎拉非常慌张地介入两人之间。
　　「等……等一下，飞鸟！这一位是已故德拉科·格莱夫的友人，也是联盟的顾问！绝对不是可疑的人物！」
　　「……你说顾问？我第一次听说联盟里有这种人物。」
　　格里菲斯惊异地皱起眉毛。联盟支柱之一的「二翼」首领却不知道有顾问，这点实在很奇怪。
　　它的反应更加深了所有人的怀疑。
　　脸上依然挂着轻薄笑容的蛟刘似乎有些为难地搔了搔头，接着徒袖子里取出苍海色的恩赐卡，展示在众人眼前。
　　看到记载于卡上的恩赐名称，大家的脸色都变了。
　　苍海色的恩赐卡上写着——「覆海大圣」几个字。
　　「你……你就是『覆海大圣』蛟魔王……！」
　　「意思是蛟刘先生是七大妖王之一吗！」
　　除了格里菲斯，黑兔也发出了惊叫声。
　　蛟刘像是很尴尬地搔搔头叹了口气。
　　「以前我经常照顾德拉科和嘎罗罗，所以现在把这里当成暂时栖身之地，算是让他们回报那时的恩情。」
　　蛟魔王以完全不带恶意的笑容咯咯笑着。
　　然而黑兔的心情却顾不到这些。
　　毕竟几天前她才和白夜叉一起去见过蛟刘的结拜兄妹。
　　（白夜叉大人来参加「Underwood」收获祭的理由……该不会这就是这个？）
　　前几天见过的「混天大圣」鹏魔王是妖王的第四席。
　　相较之下，「覆海大圣」蛟魔王则是妖王的第三席。
　　也就是说——蛟刘的实力和金翅鸟的王族相匹敌，甚至在其之上。
　　（真令人难以置信……没想到这种超重量级人物居然默默躲在下层里。明明以他的实力至少也是五位数的魔王呀。）
　　虽然黑兔原本就判断蛟刘颇有实力，但完全没想到他其实更高一层。
　　注意到黑兔视线的蛟刘以满面笑容回应，可是知道他是魔王之后，这笑容实在是可疑到了极点。
　　「呜……简单来说你就是个白吃白喝的家伙吧！连巨龙之战都没有参加，居然还敢大摇大摆地自称是顾问。你到底凭什么权限来介入我等的战斗？」
　　「是没错啦，巨龙那次我是没什么好辩解……不过这次的事情就另当别论。因为就算用上了强硬手段，也有必要在那时就把事情了结。」
　　「什么？」格里菲斯龇牙咧嘴地瞪着蛟刘。
　　蛟刘微微睁大细长的眼睛，以让人背脊发寒的语气说道：
　　「我说啊，年轻人。你认为自己是在对哪里的哪个人叫阵？」
　　「……？事到如今还问这种问题做啥？我是对『无名』……」
　　「白痴，那些孩子不成问题，小莎拉也不是问题。真正严重的问题是……你污辱了白夜王的同志。」
　　面对瞪大的红色眼睛，格里菲斯把话吞回肚里一脸苍白。看到它就像是被蛇叮上的青蛙般呆站在原地，蛟刘继续追击。
　　「那只鹫狮子可是『ThousandEyes』的成员喔。要是向来注重自家人的白夜王知道同志光荣负伤却受到侮辱——我看一两天之内『二翼』就会全灭吧？」
　　「呜………！」
　　「她是白夜的星灵兼最强的『阶层支配者』，更恐怖的是，那位大人还拥有十四份太阳主权。要是讲得露骨一点——你有办法对付十四只巨龙吗？」
　　这句话一出口，不只格里菲斯，连在场所有人都感到畏惧。
　　——之前出现的巨龙是以象征太阳主权的「蛇夫座」作为召唤的媒介，然而这仅仅是太阳主权的其中一份。
　　而被称为太阳主权拥有者的白夜叉手中，就握有过半数的十四份主权。
　　「……总之呢，我阻止你们的理由是因为这点。可不要和星灵或神佛作对喔。因为一旦与他们为敌，到最后只会被毁灭，连旗帜都无法留下。哎呀～那种事可比想像中还让人难受呢，没骗你们……什么落日之痛，不应该是在还年轻时就面对的经历。」
　　语气里带着自嘲的蛟刘拍了拍格里菲斯的肩膀。
　　他的声调里包含着只有曾和众多修罗神佛为敌者才能理解的情绪。
　　格里菲斯虽然回以不满的眼神……但依旧保持沉默。蛟刘的意见是完全正确的言论，没有任何反驳的余地。
　　格里菲斯咂舌把手伸向门扉，打算离开现场。
　　这时却有个无法接受这一切的人从背后出声叫住了它。
　　「……喂，等一下，马肉。你凭什么自己随便做出结论？」
　　「什么！」气得说不出话的格里菲斯回过身子。
　　这也难怪，至今为止肯定没有任何人胆敢称呼身为共同体领导人的它是「马肉」。然而十六夜却大模大样地缓缓站了起来，以狂妄和愤怒的视线瞪着格里菲斯。
　　「别想溜走，白夜叉的事情是你的问题，为什么我们得让步？」
　　「十……十六夜先生……」
　　黑兔也不由得感到有点焦躁。
　　虽然黑兔也感到愤怒，然而她并不希望流无谓的血。就算「全灭」只是说得夸张了一点，但白夜叉肯定会作出某些报复行为。纵使白夜叉平常总是嘻皮笑脸，也不代表她已经失去利牙。要是知道同志被人侮辱，肯定会化身为能够击倒千军万马的修罗神佛大闹一番吧。
　　听到十六夜发言的蛟刘也以有点傻眼的态度伸手按住他的肩膀。
　　「我说啊，你也稍微冷静一点，少年。虽然我明白你的心情，但先动手的是你们喔。正常来说即使你们落到被处罚的立场也不……」
　　「哼！这什么鬼话！你想说什么？想告诉我在公众面前以言语暴力伤害人是无罪的行为吗？虽然言语暴力不是实际的刀刃，不会在对方身上留下伤痕也不会流血，但反过来说却会伤害灵魂，让人流泪……以我的观点来看，这种作法更恶劣又卑鄙，是比畜生还低贱的垃圾！更不用说他们伤害的对象是个才十岁的小孩！」
　　十六夜以愤怒的眼神瞪着蛟刘。
　　看到十六夜气势汹汹，反而是同志的「NoName」众人最感到吃惊。他们恐怕没有想像到，平常总是挂着轻薄笑容的十六夜居然会为了同志如此大发雷霆。
　　「如果白夜叉打算出手，应该也是基于同样的理由……不对吗？」
　　被十六夜一瞪，蛟刘也稍微思考了一下。
　　「……原来如此，的确有道理。」
　　「什么！喂……！」
　　「话虽如此，现在正在举办收获祭，其他参加者也玩得正开心……如何？这里就根据箱庭的惯例，以恩赐游戏来一决胜负吧。」
　　蛟刘笑容满面地提议。
　　作为彼此的妥协点，这的确是个不错的台阶。十六夜也迅速点头，再度瞪着格里菲斯。
　　「两天后的『Hippocamp的骑师』是这场收获祭中最大规模的游戏吧？就用那个游戏来解决，败者要在舞台上对胜利者跪下磕头道歉——你有异议吗？」
　　「……哼！你们最好从现在就开始准备在众人面前丢脸。」
　　「那是我要讲的话。你给我记住，马肉，你拔出的刀刃是没有剑鞘的双刃之剑。你嘲笑了格利的伤，那却是为我手脚付出的代价，所以这笔帐我一定会跟你算得清清楚楚。」
　　即使被十六夜放出的强烈怒气震慑，格里菲斯依然咂舌离开了总阵营。看着它的背影离开之后，蛟刘重重叹口气低下头。
　　「抱歉了，少年。你的主张都很合理，真是谢谢你特地忍耐。」
　　「我也不是为了你这样做。」
　　十六夜哼了一声再度坐下。
　　不过他立刻像是突然想到了什么，咧嘴一笑换上积极态度回问：
　　「……话说回来我倒是吓了一跳。虽然知道你有实力，但没想到居然是西游记的蛟魔王。书中几乎没有关于你的记述，我一直很想听听你的故事。」
　　「哎呀，我也是喔。像西游记这种有名的故事，会让人很想考核一下内容的真实性呢。」
　　「YES!人家也很想知道！」
　　「NoName」众人的眼神全都亮了起来。
　　蛟刘露出有点僵硬的笑容连连后退。
　　「啊～不不，没什么。老人家的往事根本……」
　　「这里有好吃的餐点耶。」
　　「也有好吃的小菜哦。」
　　「还有好喝的美酒……不过这里还是请委屈一点用果汁替代吧！」
　　好！准备完成！两个问题儿童和代理人都表现出这样的态度。
　　领悟到自己恐怕没法逃走，蛟魔王也认命地笑着坐下。
　　*
　　——另一方面，这时在舞台上。
　　独占了收获祭舞台的白夜叉高举起扇子。
　　「——总而言之！凡是要在收获祭的核心游戏『Hippocamp的骑师』里借用水马的参加者，所有人都有义务穿着泳装！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「白夜叉大人万岁！白夜叉大人万岁！白夜叉大人万岁！」
　　「『ThousandEyes』万岁！『ThousandEyes』万岁！」
　　观众们……更正，醉鬼们发出了热烈的欢呼声。
　　白夜叉以一派爽朗豁达甚至可说是神圣的表情张开双手。
　　「另外，关于专属裁判的黑兔！在担任裁判的期间！必须随时穿着比基尼泳装～～!」
　　「太棒了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「大正义白夜叉万岁！大正义白夜叉万岁！」
　　「黑兔的泳装万岁！黑兔的泳装万岁！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！诸民们赞颂我吧！神佛们畏惧我吧！我正是不落太阳的化身！遥远地平线的支配者！『白夜魔王』白夜王是也！」
　　——完全失控了。这并不是比喻。
　　负责吐嘈的黑兔不在场。
　　身为「主办者」的莎拉也不在场。
　　担任安全装置的女性店员已经醉倒了。
　　别说不可能有人能制止脱疆的白夜叉，甚至那些参加者们还兴高采烈地接受了她的发言。
　　收获祭的第一个晚上——没有人阻止失控的白夜叉。
　　只有弯弯新月的月光以不予置评的态度旁观着众生。