　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：竜ノ湖太郎
　　插图：天之有
　　图源：阳子ようこ
　　录入：zbszsr
　　修图：嘟嘟
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————
　　
　　[[IMG,3d7b2972f3bb5f73acc65732db0c0e64,1144,800,105549]]
　　
　　[[IMG,bd8e15a3a0e34cefe8f6bec23757cb92,639,1000,90983]]
　　
　　[[IMG,df7bb9a2c1944959ddb26c3bdac2bd34,1079,800,111569]]
　　
　　[[IMG,af79f0660668782e8130cce91752763c,648,1000,78441]]
　　
　　[[IMG,4bfedbe6381898e27b5ef0e91abd1664,1091,800,113135]]
　　
　　[[IMG,77769f7b8c8c21998c8f87bce1d3a04d,1077,800,118912]]
　　收获祭热闹揭幕☆
　　泳装美少女驰骋赛场！
　　「Underwood」的收获祭终于正式开始！飞鸟和耀参加了狩猎祭；十六夜跑去祭典里试图吃遍所有摊位；仁则为了制作出「No　Name」的联盟旗而开始行动。在这种情况下，黑兔却被已经因为奉还神格而从最强「阶层支配者」之位卸任的白夜叉带走，并前往魔王「平天大圣」的根据地……！还有，不好意思让各位久等了！「穿着泳装为参加者之义务！」（by白夜叉）的收获祭核心游戏「Hippocamp的骑师」即将开战！
　　
　　序章
　　——二一〇五三八〇外门，「No　Name」根据地。
　　在和煦日光照入室内的窗边，身穿女仆服装的蕾蒂西亚正在绑紧头上的缎带。接着她把刚刚用来整理头发的梳子放到镜台上，确认侧面的状况。
　　「……这样就可以了。到了现在，这身女仆服也算是穿得很习惯了吧。」
　　蕾蒂西亚左右摇晃着那头甚至会让人误以为是金线的柔亮发丝进行确认。
　　外表看起来顶多只有十二三岁的她现在穿着的女仆服上装饰着清秀可爱的花边，简直不像是给仆人使用的衣物。虽然绝对不能算是具备功能性，然而却格外适合她。应该要归功于她主人的兴趣吧。
　　整理好服装仪容的蕾蒂西亚和映照在镜中的自己彼此相望，同时双手叉腰让自己鼓起干劲。
　　接着她就听到客气的叩叩敲门声以及莉莉的说话声。
　　「蕾蒂西亚大人，年长组所有人都已经到齐了。」
　　「知道了。佩丝特那边由我来通知，莉莉你也去大厅等待吧。」
　　蕾蒂西亚这样回答之后，门外的莉莉先充满精神地回应，然后才咚咚咚地跑走。注意到莉莉今天也如此开朗快活让蕾蒂西亚不禁莞尔一笑，接着走出自己的房间。
　　——共同体「No　Name」居住的这个本馆是一栋十二层楼高的大型建筑物。居住的楼层越高，代表在组织里的地位越高；自然房间也更大，还摆设着共同体准备的专用家具。
　　然而现在三楼以上的楼层却无人使用。这并不是因为无人拥有符合的地位，而是基于外出不便这种理由，所以除了二楼和三楼，其他房间都无人使用。
　　蕾蒂西亚以前使用的房间位于十楼，然而身为女仆的她怎能住在比主人更高的楼层里，因此现在是把厨房和餐厅隔壁再隔壁的单人房当成自己的房间。
　　「白雪应该是跟着十六夜等人外出了，那么今天负责指挥的人只有我和佩丝特吧。」
　　蕾蒂西亚直接穿过通往本馆大厅的走廊，一直线往前进。目的地是佩丝特的房间。
　　然而在途中她路经一面设置于走廊上的巨大镜子，突然停下脚步。看到镜中倒映出身穿女仆服的自己之后……
　　「……嗯。」
　　蕾蒂西亚似乎突然想到了什么好点子，她轻轻拉起裙摆，以少女般的动作回身转了一圈，让裙子也跟着高高扬起。
　　一身清秀白裙随风飘扬的模样．宛如惹人怜爱的花朵绽放。
　　于是蕾蒂西亚又转了一圈，之后她似乎很满足地对着自己在镜中的女仆身影笑了。
　　「一开始这身女仆服装的确让我不知所措，不过……嘻嘻。这样看起来，其实我也还不到完全过气的地步——」
　　「——蕾蒂西亚？你在镜子前面做什么？」
　　这瞬间，蕾蒂西亚僵硬地停止动作。当她觉得大事不妙时已经为时已晚，来自背后的感觉让后侮和冷汗一起沿着背脊往下滑落。
　　……这真是一个令人极度悔恨的失误。蕾蒂西亚觉得大概是因为这阵子相当和平，才会让自己如此松懈。
　　然而毕竟不能一直像这样僵在原地不动，她只能战战兢兢地缓缓回头。
　　只见刚从房间走出的另一名女仆——「黑死斑神子」佩丝特正歪着脑袋，以彷佛看到什么奇妙光景般的视线盯着这边。
　　先前宛如青涩少女般踩着舞步绕圈的的蕾蒂西亚很尴尬地试图逃离这个视线。而佩丝特则露出似乎真的感到很不可思议的表情，微微倾着头发问：
　　「我说……蕾蒂西亚，你刚刚在做什么？看你的脸这么红，没事吧？」
　　「……不，没什么。既然你没看到那就不必在意。」
　　「你连耳朵都红了喔。」
　　「所以我说没什么呀！」
　　「可是连脖子也很红耶。」
　　「噢！对了！今天是我血压特别高的日子！因为我是吸血鬼嘛！所以偶尔会碰上那种一大早就满脸通红的日子……」
　　「我认为就算你不顾年纪地穿着女仆服开心蹦跳，也没有必要那么难为情呀。你这身女仆模样今天依然也很好看。」
　　佩丝特像是在发表胜利宣言般地悠然发表这段话，然后朝着大厅走去。
　　蕾蒂西亚望着她的背影，精疲力竭般地垂下肩膀。
　　*
　　——和巨龙的战斗结束后，已经过了半个月。
　　「No　Name」的成员们也在安稳的日子中开始专心进行个别的活动。
　　以魔王的身分身处恩赐游戏中心的蕾蒂西亚也正式成为仆从，现在就是由三名女仆来负责指挥年长组。
　　至于因为巨龙袭击而被迫延期的「Underwood」收获祭则在志愿人士的援助和「ThousandEyes」的广范围宣传之下，得以在早期阶段就建立起再度开始的头绪。
　　藉由正式发表南区将会有新任「阶层支配者」诞生的动作，企图达到向许多共同体招揽顾客的目的。「龙角鹫狮子」联盟既然已经获取「击退魔王」的实绩和功绩，应该会有许多共同体欢迎他们担任「阶层支配者」吧。
　　
　　[[IMG,fa37a8c9f63fd7764899bca36c8fb5d8,641,1000,89799]]
　　与此同时，「Willo'wisp」和「NoName」这两个共同体也成功得到了击退魔王的名誉以及社会上的信赖。
　　（这点得感谢莎拉才行。多亏她特别关照身为「无名」共同体的我们，在宣传方面提供了协助。）
　　「NoName」没有能象征组织存在的标志，因此无论立下多大的功绩，都处于难以让人承认的立场。身为联盟议长的莎拉考量到这一点，特别在邀请函的内容中提及了「NoName」的功绩。
　　因为想到他们这种真挚又注重道义的心意让蕾蒂西亚振作起消沉的精神，动身前往位于本馆入口的大厅。在大厅里可以看到等待蕾蒂西亚到来的孩子们已经排好了队伍，而吩咐大家整队等候的莉莉则「唰！」地竖起狐耳，晃着身上的日式围裙跑了过来。
　　「蕾蒂西亚大人！早安！年长组已经全都到齐了！」
　　「是吗？大家早，已经吃过早餐了吗？」
　　「是的！非常好吃！」
　　「今天是白饭配荷包蛋！」
　　「我好期待午餐！」
　　「现在讲午餐有点太早了喔。」
　　蕾蒂西亚带着苦笑劝戒这群精力过于旺盛的孩子们。
　　总数共有二十人。平均十岁的他们被称为年长组，被委派负责共同体的衣食住等方面．看到从一大早就如此振作努力的孩子们让蕾蒂西亚不禁莞尔，她望着所有人的脸孔轻轻笑了。
　　「那么关于今天的工作……在进行分配之前，要先跟大家报告一件事。」
　　蕾蒂西亚这样说完，接着取出了一封邀请函。她将这封以「龙角鹫狮子」联盟之印玺来蜡封的邀请函拿在手上，以带有认真神色的视线凝视着孩子们。
　　「『Underwood大瀑布』即将举行收获祭，而『NoName』全体都获得了邀请……你们听得懂我的意思吧？这里的『全体』，是指包括年长组、年少组在内的所有人都可以参加。」
　　「哇～！」年长组的孩子们发出了欢呼声。这也是理所当然的反应。
　　以遭受魔王袭击的三年前为界，在那之后这些孩子们几乎都没有离开过根据地。恐怕只有在为了汲水而必须前往箱庭都市外的大河时，才是他们唯一的外出机会吧。原因是万一碰上掳人之类的事件，身为「无名」的他们很难证明自己的身分。
　　所以不想让身为唯一保护者的黑兔感到挂心和负担，他们一直都待在这个荒废领地里低调度日，绝对不会随意外出。
　　这样的孩子们却收到了收获祭的邀请函，当然会感到很兴奋期待。
　　就连身为年长组首席的莉莉也是一样，虽然她正站在蕾蒂西亚身边摆出严肃的表情，然而自豪的两根尾巴还是啪啪啪地忙碌动个不停。察觉出这种浮躁气氛的蕾蒂西亚「啪！」地用力拍了拍手，集中所有人注意力后开口告诫孩子们：
　　「不用说，这当然是特殊待遇……但是，你们千万不可以会错意。这封邀请函完完全全要归功于主子们——也就是十六夜、飞鸟、耀等人立下了足以获得正面评价的伟业。正是因为他们的功绩最后缔结出一个成果，共同体全员才会收到邀请函。」
　　蕾蒂西亚一提到十六夜等人的名字，孩子们原本放松的情绪立刻又紧绷了起来。
　　——从箱庭的外界被召唤至此的三名异邦人。
　　自从逆廻十六夜、久远飞鸟、春日部耀这三人置身于共同体之后，「NoName」的生活就产生了戏剧性的变化。
　　为蓄水池贡献了水树的苗木；让荒废乾枯的土地恢复肥沃的气息；甚至还赢得了能温暖照亮夜幕的玻璃制灯火。
　　十六夜等三人——是孩子们崇拜的对象，也是宛如英雄般的存在。
　　「这封邀请函是他们赢来的信赖之证。为了不要失去这份信赖，在『Underwood』行动时至少必须保持最低限的节制和品格，听懂了吗？」
　　
　　
　　「「「「「我们知道了！」」」」」
　　
　　
　　回应大声得简直会造成耳鸣。
　　蕾蒂西亚虽然面露苦笑仍旧抱着疼爱心情看着众人，并宣布今天的工作。
　　「在你们外出的期间，『龙角鹫狮子』联盟似乎会拨出几个人过来负责警备。为了招待客人，今天一整天就来进行根据地的大扫除吧。年长组要和年幼的孩子们组成集团，一起开始打扫。不在的人会由我们女仆组再找时间帮忙搬运行李，所以大家进行时要以擦拭和除尘等工作为主——以上！」
　　语毕，蕾蒂西亚「啪啪！」拍了两次手。
　　年长组的孩子们精神饱满地回应后咚咚咚地一起跑了出去。留在现场的人只剩下女仆身分的蕾蒂西亚和佩丝特，以及身为年长组首席的莉莉这三人。
　　在一旁待机的佩丝特以半佩服半傻眼的态度目送着众人背影离开。
　　「真服了他们，居然可以每天早上都这样精神抖擞地工作。」
　　「因为这是他们在共同体里负责的工作啊。还有来自『Willo'wisp』的烛台预定今天会送达，我们也该进行准备……」
　　「那个，蕾蒂西亚大人！」
　　这时莉莉忙碌地甩着两根尾巴，以似乎很为难的态度对蕾蒂西亚提问：
　　「很抱歉在您这么忙的时候打扰，但能不能请您给我一点时间呢？」
　　「是可以，不过怎么了吗？莉莉。」
　　「其……其实是……最近地下工房的情况不太对劲，还传出了奇怪的声音……」
　　「这可不好，是几号的工房？」
　　「是三六〇号。」
　　蕾蒂西亚似乎颇感意外地歪了歪头。
　　「……三六〇号？为什么那么偏僻的地方会不对劲？和家事有关的工房应该是从一号到二〇号为止吧？我记得在那之后的号码应该都没有在使用才对。」
　　蕾蒂西亚皱起眉头。莉莉也垂下头上的狐耳，回答说她并不清楚。
　　——所谓的「工房」，就是用来保存那些在恩赐游戏里获得的「恩惠」，或是将其运用到生活上的设施。厨房的火或热、净水这些方面当然不用说，连使用恩赐的仪式等也是在这些地下工房举行。还有能够储存并供给火焰的「Willo'wisp」烛台，同样是预定要放置在这地点的物品。
　　除了将烛台搬入工房的作业之外，蕾蒂西亚并没有从黑兔那边听说过曾执行了仪式的消息。虽然她认为应该是哪里弄错了，然而莉莉的表情却笼罩着一层似乎很严重的阴影。
　　「三六〇号工房的入口位于我们居住的别馆后方，声音甚至传进了别馆，让年少组的孩子们也很害怕。所以说，能不能请蕾蒂西亚大人您在有空的时候去确认一下呢……」
　　莉莉抓着蕾蒂西亚的袖子提出恳求。
　　蕾蒂西亚双手抱胸，沉吟一声。的确，年步组里有许多年纪尚幼的少年少女。光是因为传出诡异声响就会感到害怕的人应该所在多有吧。
　　「好吧……那么在大家离开根据地的期间，我就去确认一下情况吧。」
　　「谢……谢谢您！」
　　「这是小事。好啦，先去打扫吧。既然现在主子们和黑兔都不在，我们得好好工作才行。」
　　「是！」
　　莉莉啪啪啪地甩着两根尾巴，以不输给其他孩子们的开朗态度回应之后前往厨房。
　　原本一直在旁聆听两人对话的佩丝特突然把视线朝向蕾蒂西亚。
　　「蕾蒂西亚，你不参加收获祭吗？」
　　「……我当然不可能参加吧。」
　　蕾蒂西亚面露苦笑。
　　由于不明人物的阴谋，她之前曾和巨龙同化。
　　即使说明另有主谋，要是导致战事的当事者之一却以若无其事的态度出席收获祭，主办者和其他参加者们也会感到不快吧。
　　「我认为这次的收获祭是主子们的休息时间，所以希望他们可以不需要顾虑到任何人，尽情享乐直到满足为止。」
　　虽然蕾蒂西亚似乎有点尴尬地苦笑着，然而她的眼里却不带着忧愁那类的情绪。正式成为隶属关系的现在，她内心里的愿望只有一个。
　　那就是希望身为自己主人的十六夜等人能够获得许多幸福与恩惠。
　　「……过去成为魔王者，必须以某种形式来清算过去的罪行。其中包括失去性命者，也有些拜入宗派门下。偿还罪孽的方式可说是形形色色……虽然是因为欠缺自觉，但我本人却把这个义务放弃至今。所以这次，我想藉着和主子们共同对抗魔王来洗清我的罪行。」
　　蕾蒂西亚这么说完，轻轻握紧双手。
　　佩丝特以彷佛觉得很没趣的表情，凝视着蕾蒂西亚这张隐然透出开朗情绪的侧脸。同样曾经身为魔王，蕾蒂西亚的决心必定让她觉得颇为刺耳。
　　然而重新振作起干劲的蕾蒂西亚这时却突然有些忧郁地眯起眼睛。
　　「而且……关于金丝雀，我也有些事情想要调查。」
　　「……哦？」
　　没听过的名字让佩丝特不解地歪了歪头，不过她的兴趣却放在别的事情上。
　　「话说回来，关于你刚刚提到的事情……我知道仁他们目前滞留在『Underwood』，不过黑兔不在这事倒是初次听说。她昨天还待在根据地里吧？」
　　「嗯？噢……黑兔她……」
　　讲到这边，蕾蒂西亚突然停了下来。佩丝特诧异地望着她这不自然的举动，不过蕾蒂西亚却没有回应。她只是保持沉默，缓缓地把视线移向从窗口撒下的阳光。
　　「黑兔她……被白夜叉绑架了。」
　　「……啊？」
　　「昨晚，白夜叉带着随从前来，以——『我要去平天的大本营挖角，黑兔你也跟着来！』——这种说法将黑兔半强迫地带走了。」
　　这样回答的蕾蒂西亚望着远方露出迷茫的眼神。
　　佩丝特有些受不了又有些理解地耸了耸肩膀，露出嘲讽的笑容。
　　「原来『阶层支配者』真的那么闲呀？」
　　「怎么可能。在巨龙暴动的期间，东区出现魔王『阿吉·达卡哈』的分队大肆作乱。虽然附近这一带似乎平安无事，但甚至连要祭祀白雪的神殿建设都因此延期。」
　　蕾蒂西亚一脸严肃地回应。她提到的神殿建设应该就是指那个要构筑水道的计划吧。然而让佩丝特吃惊的原因与其说是因为被害状况，还不如说是因为魔王的名字。
　　「……等一下，你说的魔王『阿吉·达卡哈』，是指『拜火教』的魔龙吗？」
　　「没错，怎么了？」
　　蕾蒂西亚立刻回答，而佩丝特的嘴角却微微抽动。
　　「……什么？原来在箱庭里，那种东西居然也没套个项圈，就这样在无人管辖的状况下四处徘徊吗？」
　　「怎么可能，是『阿吉·达卡哈』有点特殊。自从本体在两百年前被解放后，就构筑起也可以称为『分身体』的族群来持续随性作乱。」
　　「那算什么啊真恐怖，真的很恐怖。趁还没增加前先打倒本体不就得了？」
　　「你说这什么蠢话。越攻击本体就会导致分身越增加，何况第一世代可全都是神灵级。像这种光靠自己一只就能够建构出神群的魔王实在过于夸张，要人怎么对付！」
　　蕾蒂西亚难得用了如此激动的语气，看样子她似乎曾经有过什么负面回忆。
　　——魔王「阿吉·达卡哈」是「拜火教」五大魔王之一的龙。
　　根据记载，和帝释天拥有同一起源的这只龙拥有惊人的三颗头颅和巨大身躯，还能驱使上千种魔术。然而它真正的恐怖之处并不是这些。
　　魔王「阿吉·达卡哈」的恐怖是「会从伤口不断产出分身」的性质。再加上它拥有强大的不死性质，据说即使遭受多次斩击、砍刺也不会死亡。
　　唯一的打倒方法是「封印」这种手段，然而却遭到不明人士解开封印，直到现在。
　　「话虽如此，一想到白夜叉能阻止对方分裂这点……果然不愧是最强的『阶层支配者』。听说她一将神格奉还给佛门，立刻以一击打倒了五只第一世代。要是没有白夜叉，东区下层大概已经被极为大量的牺牲者染成一片血海了吧。」
　　「……哦……」
　　佩丝特脸上若无其事地回应，然而她的内心却冒着冷汗。
　　面对「阿吉·达卡哈」的第一世代——居然只用了一击就打倒五只神灵级，这实力根本远远超过了人类的理解力。即使曾向白夜叉宣战却还能像这样被允许继续存在，想来佩丝特真的运气很好吧。
　　「算了，身为最强的『阶层支配者』是很好啦，不过整天只顾玩乐倒是让人难以苟同呢。」
　　「啊……嗯。讲到这一点，我也实在找不出话来反驳。」
　　蕾蒂西亚露出为难的苦笑，依旧一脸不以为然的佩丝特则离开大厅，前往自己负责的区域。
　　静静目送佩丝特背影离去的蕾蒂西亚内心却留有一抹不安。
　　既然和白夜叉一起行动，那么黑兔可以说是获得了「平安无事」的保证。然而即使扣掉这层考量，蕾蒂西亚依然产生了不祥的预感。
　　因为白夜叉讲过的话正是足以让蕾蒂西亚如此不安的原因。
　　（不过……居然是要去「平天」的大本营。虽说箱庭很广阔，然而被这样称呼的共同体…………除了那个魔王，应该再无他人才是。）
　　而且这称呼还不是指前任魔王，而是一个痛恨佛门的现任魔王。蕾蒂西思索了一阵子，想推测出白夜叉到底是基于什么考量……
　　最后做出「因为是白夜叉，所以一定没有想太多吧」的结论。
　　（不过算了，毕竟不管怎么说白夜叉都是最强的「阶层支配者」。既然和她同行，应该不会演变成最糟糕的事态。）
　　蕾蒂西亚像是要甩开思考和担心般地左右摇晃自己长有一头金发的脑袋，同时为了悲惨的黑兔合掌。
　　*
　　——叮铃。一名女性的银发晃动着，清脆的铃声跟着响起。
　　红瓦屋顶特别显眼的市区里吹起一阵过堂风，通过身边时一股会令人联想到桃源乡的甜美花香刺激着鼻腔。在喧骚热闹的大街另一端有着一栋大楼阁，可以看到治理外门的共同体旗帜正气势万千地耸立着。
　　这里是箱庭的四位数——六二四三外门。
　　是「平天大圣」的旗帜随风飘扬的上层区域。
　　在作为其本部的大楼阁正面，有个一头银发美丽到会让人误以为是阳光的女性，正带着两名同伴大摇大摆地站在门前。
　　「哎呀～我有几年没来平天的大本营拜访了？」
　　那是一名银发上插着附有铃铛的发簪，身穿紫色和服的美女。
　　虽然她拥有光静静站着就宛如一幅画的容貌，然而只有散发出来的气质却隐约飘散出异常的氛围。
　　……该怎么说？总之就是老气。如果要说得难听点，大概是这种感觉。
　　在露出亲切笑容的银发美女身旁，陪伴着在二一〇五三八〇外门的「ThousandEyes」分店工作的女性店员，还有垂着兔耳整个人胆怯瑟缩的黑兔。
　　听到主人提问的女性店员以有些自暴自弃的态度回答：
　　「……听说白夜叉大人已有五十年未曾造访『平天大圣』的根据地。」
　　「幄喔，原来是这样！岁月流逝的速度遗真是快啊！」
　　银发美女——白夜叉轻快又亲切地呵呵笑了，转身面对同行的女性店员如此回应。
　　尽管她的表情是一派爽朗的笑容，彷佛只不过是前来旧友之家拜访，然而对于黑兔和女性店员来说，这次来访完全只会带来畏惧和极度的紧张。
　　在箱庭的上层建立根据地，而且还继续以魔王自居的老资格强者。
　　黑兔抬头望着在大楼阁顶端随风飘扬的旗帜，像是要下定决心般地吸了口气。
　　（「平天大圣」牛魔王——过去被视为和那个美猴王「孙悟空」并列的七大妖王之长。）
　　只要是住在箱庭里的居民，必定都曾经听过这名号吧。
　　在那本西游记中记载的七名魔王。
　　其中以强大力量自许的四名魔王尚存于世，在这个箱庭世界中可说是远近闻名。
　　
　　
　　「齐天大圣」（与天齐驱之人）——美猴王，孙悟空。
　　「平天大圣」（平定天上之人）——牛魔王。
　　「覆海大圣」（翻覆大海之人）——蛟魔王。
　　「混天大圣」（使天混沌之人）——鹏魔王。
　　
　　
　　除了之后和玄奘三藏法师共同经历旅程并皈依佛门的美猴王孙悟空，其余诸人依然承受着魔王的烙印，继续经营共同体。
　　在经历过神话时代那场七大妖王对天帝的大战之后，虽然没有再做出什么明显的恶行，然而他们的名字却依然足以被视为箱庭魔王的代名词之一。
　　话虽如此，讲到身为魔王的等级，白夜叉也是最老资格的一员。
　　她毫不畏惧地抬头看了看平天的旗帜，接着似乎颇为不满地张望四周。
　　「不过啊，不只没派出负责迎接的使者……甚至连门前都不见人影。明明我还发了通知要求事先备好酒宴，真是个不机灵的家伙。」
　　白夜叉有些不高兴地哼了一声。
　　另一方面，黑兔则是颓丧地垂着兔耳，战战兢兢地对白夜叉开口：
　　「白……白夜叉大人……那个……这不是当然的情况吗？即使没用这对兔耳打听，『牛魔王痛恨佛门』这点也是极为有名的传言。身为帝释天眷属的人家自不用说，恐怕连白夜叉大人的来访也不受欢迎……」
　　黑兔的兔耳不断推动，显得相当害怕。
　　——佛门不但夺走了牛魔王的结拜兄弟孙悟空，还击破了齐天的旗帜，甚至连牛魔王的亲生儿子红孩儿也皈依了佛门。所以坊间传言，以牛魔王为首的剩余妖王们和佛门之间有着非比寻常的深刻鸿沟。
　　然而即使知道这道鸿沟的存在，白夜叉依然摇了摇头。
　　「不对，所以才要挑现在啊，黑兔。正如你所知，现在的我已经把神格奉还给佛门了。如果要和那家伙开诚布公地对话，只能趁现在的机会。」
　　白夜叉这么说完，甩了甩自己的一头银发。
　　「白夜叉」这名字，原本是代表她在佛门里的神格。
　　身为「白夜」之精的她乃是掌管太阳运行的星灵之一，也是足以和太阳神相提并论的最高位存在之一。纵使白夜叉拥有不需要隶属于任何宗派的强大灵格，然而她却提出「允许她能以『阶层支配者』之身分干涉下层」为条件，皈依佛门并抑制本身力量至今。
　　但是她已经在前阵子的魔王奇袭中奉还神格，因此现在并不是以少女外表，而是以成年女性之姿来显现于世。
　　这头会让人联想到黎明阳光的灿烂银发，可以说是和拥有庞大灵格的她非常相称的风貌吧。
　　白夜叉抬头望向平天的大本营，从横向吹来的风让她的铃铛发出清脆的声响。
　　「现今有未知的威胁正在逼近下层。为了维持平安，应该会需要上层的实力者……牛魔王的力量吧，那份仅凭一己之身就统领了六名魔王的『平天大圣』之力——为了达到这个目的，我希望黑兔你能把你自身借给我。」
　　白夜叉以一种若是根据她平常行径简直会让人无法置信的真挚眼神凝视着黑兔。
　　面对这非比寻常的气势，黑兔也站正姿势，竖起兔耳点了点头。
　　「人……人家明白了，既然知道是为了箱庭的平安，那么人家当然不能退缩。在下『月兔』会以尽一己之所能的心态来面对！」
　　「嘻嘻，你愿意以那种气魄来面对真是帮了大忙。」
　　「YES?那么，人家究竟要做什么事情呢？」
　　「喔喔，话说回来我还没说明呢！那么——你就换一套衣服吧！」
　　啪啪！白夜叉拍了拍手。于是在黑兔的眼前就出现了各种布料表面积极为稀少——甚至比现在身上这套服装更为猥亵的一整排衣饰。
　　黑兔的脑袋和兔耳都在这瞬间变得一片苍白。
　　「白……白夜叉大人？这……这些服装是？」
　　「嗯！因为专属裁判的契约更新日也差不多快到了！这些是我提前准备好的东西！就从这些服装里选出一套，靠你的可爱性感来色诱牛魔王吧！那么首先呢，要试试这套曾经放弃过的透明马甲短裙配吊带网……」
　　「袜是绝对不穿！人家不是早就说过了吗！这个糟糕神！」
　　——啪啪！黑兔爱用的纸扇横扫而过。
　　「真……真是的！都来到这种地方了，现在哪有空说这种乱七八糟的玩笑话！请您告诉人家真正的理由！」
　　「什么啊！你才别开什么玩笑！我可是最强的『阶层支配者』白夜叉！我向天地神明发誓，无论何时何地我都非常认真！使出全力！即使是在胡闹乱来，也要尽全心全力！」
　　「您是傻瓜吗啊啊啊啊啊啊！」
　　啪——！黑兔以过去从未表现过的气势来狠狠挥动纸扇。没顺利避开的白夜叉随着震耳声响飞出去撞上外墙，侧头部还埋进了墙里。
　　*
　　「呜呜……我还特地从收集品里精挑细选出既可爱又性感的服装带来，你到底为什么如此不满？」
　　「……不知道！」
　　脸颊和兔耳都发红的黑兔用力把头转开。女性店员原本对两人的互动颇不以为然，然而在往大楼阁内部移动的过程中，她也开始逐渐显露出紧张的神色。
　　（就算白夜叉大人已经奉还了神格，但也有传言指出，牛魔王对佛门的厌恶超脱常轨。为了防止对方对白夜叉大人做出什么冒犯行径，我必须打起十二万分的精神……！）
　　进入大楼阁的女性店员把恩赐卡藏在和服袖子里，脸上带着紧张表情。
　　而白夜叉则大摇大摆地直直闯入无人的大楼阁。跟着她的黑兔和女性店员背后冒着冷汗，谨慎地开始往前走去。
　　「不过还真的空无一人呢。何必彻底清场到这种地步呢。」
　　白夜叉不高兴地嘟起嘴巴。
　　平常应该有牛魔王的手下军官在来回忙碌奔走的大楼阁广大空间由于现在四下无人，感觉彷佛变得更加宽广。
　　虽然冷清但四处依然可以看出生活的残迹，显然应该是匆忙退离现场吧。从这份诡异的寂静中，能够察觉出对方究竟对白夜叉的来访是多么警戒。
　　通过外墙走廊之后，伴随着一股典雅的香味，视野也终于开展。
　　一行人原来是来到了中庭。只要通过这里，就能到达牛魔王的王座。
　　即将谒见让黑兔更加紧张，她抬起头望向天空——
　　——而异变，正是从这蔚蓝的空中降下。
　　「……咦？阳光……？」
　　才刚仰望的蓝天里，阳光突然急剧增强。
　　原本温暖的阳光唐突地变化成足以灼伤皮肤的滚烫光线，倾注在三人身上。
　　刺眼的空中虽然隐约可见一个似乎是热量来源的人影，然而由于对方背对太阳先，因此无法判别明确样貌。
　　尽管无法得知对方长相和使用术法——不过很明显，她们几个目前正受到了袭击。
　　「呜！果然有埋伏吗！」
　　「白夜叉大人！请您后退！」
　　黑兔和女性店员立刻挺身站在白夜叉前方。然而她本人却继续手叉着腰，以完全不带警戒的态度抬头仰望袭击者。这时一根、两根、三根……散发出金色光辉的羽毛从散发出灼热气息的人影那边轻飘飘地落了下来。
　　白夜叉透过羽毛而领悟对方是谁，随即换上了惊讶的表情。
　　「……真让人吃惊，我不记得曾把要来拜访这里的书简送过去。知道义兄将要与佛门关系者见面，竟是如此不快吗，鹏魔王？」
　　黑兔和女性店员同时「咦？」了一声。
　　这刹那，连阳光都相形失色的热量和闪光包围住附近一带。
　　「——白夜王，要是来客只有你一人，我也不会做出如此不识趣的行径。」
　　响起的声音属于女性。
　　灼热的闪光一口气覆盖住中庭，化为金色火焰包围白夜叉等人。轻飘飘落下的羽毛——不，以火焰形成的金翅猛然扬起，袭击者也从空中飞舞而下。
　　袭击者将一头黑发扎起，身上穿着花样雅致但从肩膀到背后大胆敞开的服装，而且背后还出现了火焰金翅。
　　一看清袭击者的全身，黑兔和女性店员不约而同地感到全身血液倒流。
　　「人类外貌和金翅火焰……难道是大鹏金翅鸟？」
　　「怎么可能！甚至能和护法十二天相匹敌的最高位神鸟堕落成了魔王吗……？」
　　周遭全被火焰包围的两人瞪大眼睛仔细观察着袭击者——鹏魔王。
　　两人冒着冷汗维持备战状态，然而白夜叉却像是要缓解这份紧张般地拍了拍她们的肩膀。
　　「好啦，你们两个都冷静一点。的确那家伙是金翅鸟没错，不过并非纯血。那只不过是离家出走中的公主而已。」
　　「……咦？」
　　「离……离家出走中的……公主？」
　　「您是说鹏魔王吗？」两人发出讶异到走了调的声音，观察起鹏魔王。
　　和那身有着华美装饰和雅致花样，以及裸露出背部的大胆服装相反，鹏魔王的五官看起来的确似乎还带着点稚气。虽然靠着化妆来掩饰，不过妆容之下应该有着一张娃娃脸吧？
　　稚气的真实面貌和繁复的雅致装饰。
　　掩盖于气质上的妖艳举止。
　　
　　[[IMG,b7259ed62d633752c7f6b8b425f4a60b,629,1000,94379]]
　　彼此相反的魅力既蛊惑又带有魔性，诱发出类似不道德的低劣情欲。
　　以魔王来说散发出异质禀性的鹏魔王似乎对于「公主」这种称呼相当不满，她恼怒地往前踏了一步，怒视着白夜叉。
　　「能不能请你适可而止地改掉那个让人受不了的叫法呢，白夜王。经过千年以后，小女孩会成为女性，公主也会成为女王。」
　　「那么你也改掉对我的称呼吧，现在的我不是魔王。如果你还是不愿意改……嗯，那么我就和千年前相同，在大众面前充满爱情地以『小迦陵?』来……」
　　这刹那，周围的金翅火焰一起袭击白夜叉等人。
　　金翅的灼热火焰是足以对抗神、对抗龙的最高位恩惠，一旦接触，连魂魄都不会残留。
　　别说尸骨，甚至连存在都能消灭的金翅火焰——却被集中于白夜叉的掌上，接着遭到吸收，连周遭受热变形的空气都没有留下。
　　（这……这么轻松就把金翅的火焰……）
　　可以和炼狱相媲美的金翅火焰在白夜叉的双掌上缩小，最后直接被捏扁。面对已经奉还神格，身为星灵的一面强烈显现的白夜叉，即使是金翅火焰也无法占得上风吧。
　　早就因热气倒地的黑兔看到眼前发生的较量，不由得倒吸了一口气。
　　这灼热的火焰若是凭黑兔自身的力量根本连碰都碰不得，白夜叉却能轻而易举地消除。拥有魔王水准之人只要相见，恐怕光是开闭玩笑都会丢掉性命。
　　事到如今黑兔更觉得自己实在是被带来一个非常夸张的地方，兔耳也颓丧地垂得更低。
　　另一方面，鹏魔王则是歪着美丽的眉毛冒出青筋，不过依然保持威严，不客气地对三人说道：
　　「……哼！老样子，你仍然是个怪物呢，白夜王。」
　　「你也还是个调皮女孩呢，小迦陵。」
　　哼哼，白夜叉脸上浮现出像是在调侃她的笑容。
　　鹏魔王更是大为不悦，但也明白继续重复这些行为并无意义所以放弃。以火焰编织而成的金翅就像是磷一般地让热气消散而去。
　　同行的两人原本因为一连串的对峙而腿软般地瘫坐在地，一回神后立刻红着脸起身并站直姿势。
　　（可……可是……没想到她居然是金翅鸟一族的公主。听说鹏魔王在七大妖王中也只是中坚程度……）
　　那么，到底其余六名魔王会是什么样的怪物呢？
　　接下来将会见的七大妖王之长——「平天大圣」又是实力多么强大的人物？光是想像，就让黑兔的背脊结冻般地频频颤抖。
　　鹏魔王以傲慢的眼神看了看黑兔，才把视线移到白夜叉身上。
　　「那么，敢问来找大哥有何贵干？如果只有已经退还神格的你只身前来还另当别论，居然把帝释天的玩具带来平天的大本营……这可是足以被视为宣战的暴行喔。」
　　「啊，抱歉抱歉。不过毕竟我这边也有各式各样的隐情嘛，理由等进去以后再说，可以先让我们前往御座厅吗？」
　　白夜叉温和地笑着，像是要保护黑兔般地往前走了一步。原本以为鹏魔王会采取强硬的态度，然而她的表情反而浮现出有些困惑的神色。
　　「……很抱歉，大哥不在。」
　　「你说什么？」
　　对白夜叉来说，这也是出乎预料的回答。
　　鹏魔王双手抱胸，一边整理服装，同时告知情况。
　　「自从在半个月前去『鬼姬』联盟救援以来，大哥连一次都没有回来过。不过毕竟是大哥，说不定正在哪里的土地上开心玩乐呢。」
　　「什……什么……」
　　白夜叉彷佛大吃一惊般地喃喃回应。
　　——她听说了在半个月前发生魔王突袭事件的当时，牛魔王曾前去援助北区阶层支配者「鬼姬」联盟的消息。然而也收到在击退魔王后，牛魔王立刻离开联盟的报告。因此白夜叉一直以为他已经回到了根据地。
　　「那么你之所以前来平天的大本营……」
　　「嗯，是因为受到这里的宰相所托，希望我代替大哥款待你。基本上我们也准备了酒席……不过就是因为你把佛门的畜生给带来，才害我们白忙一场。」
　　「……呜！」
　　鹏魔王用袖子掩着嘴角，以侮辱的视线望向黑兔。
　　虽然黑兔可说是由亲和魅力来聚集构成，不过从先前开始一直遭受到的无端侮辱让她不由得皱起眉头。再怎么说她也是渊源正统的「箱庭贵族」之一员，尽管不会轻率地滥用权威，但心中还是有着自傲与自负。
　　黑兔往前踏了一步，为了反驳而抬头——
　　
　　
　　「喔？想打吗，『月兔』?」
　　
　　
　　——却被反瞪，因此又垂着兔耳往后退了三步。
　　这幅光景正如同被蛇瞪着的青蛙，不，是被大鹰盯上的兔子。
　　看到这后退的动作，就连白夜叉也忍不住和女性店员一起送出冷淡的视线。
　　「黑兔，刚刚的反应实在有点没出息。」
　　「的确。正是因为这样，你才会被同伴们取笑为『箱庭贵族（耻）』。」
　　「刚……刚才的情况不一样嘛！人家退后是因为帝释天和金翅鸟在种族上的相克性……咦为什么你知道那个称呼啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　黑兔发出了来自灵魂的呐喊，然而女性店员却愣了一下。
　　「……咦？该不会你真的被称为『箱庭贵族（耻）』吧？」
　　「——咦？」黑兔的动作变得更加僵硬。
　　从女性店员那纯粹的讶异反应中，察觉不出什么经过算计的含意。
　　换句话说，先前的发言可能只是「偶然的一致」吧。
　　渊源正统的「月兔」怎么可能会被加上（耻）字来称呼呢——这种真心话虽然没有说出口，但意思仍旧确实传达了出来。
　　然而正因为她的眼神如此纯真，才会更凶狠地贯穿了黑兔的自尊心。
　　「……唔……呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　由于戒慎恐惧谨守至今的自尊受到了前所未有的致命伤，黑兔发出了令人难以理解的奇妙叫声，并噙着颇为认真的泪水，沿着来时的原路狂奔而去。
　　没打算伤她这么深的女性店员以难得的惊慌态度目送黑兔的背影离开，白夜叉也很难得地以似乎很头痛的态度随便挥了挥右手。
　　「好了我这边没关系，你去追黑兔吧。一定是平常累积的精神疲劳一口气爆发了。」
　　「我……我明白了。」
　　女性店员以视线向鹏魔王致意，接着就加快脚步追赶狂奔离开的黑兔。
　　另一方面，原本因为置身事外而发愣的鹏魔王在两人身影都消失后终于回神。
　　「……你还真是带来了一个相当奇妙的种子呢。」
　　「是吗？我认识的兔子大概都是那种样子喔。」
　　「是这样吗？」鹏魔王歪了歪头。
　　白夜叉也很无奈地展现出疲态，抬头望向平天的旗帜。
　　「不过真是伤脑筋啊，竟然无法谒见第一候补的牛魔王……那么干脆交给那些小子们……不不，可是对那些家伙来说毕竟还是太早了……」
　　「唔，」白夜叉陷入了沉思。
　　鹏魔王大概是因为赶走黑兔而稍微松了口气，以缓和了几分的语气开口问道：
　　「无论如何，对于大哥不在这事我该道歉。如果有传言我可代为转达。」
　　「不，这事没找他直接讨论就没有意义，何况也没有时间。既然无法得知牛魔王何时回来，只能去找其他候补人选……」
　　「候补人选？」
　　「嗯。」白夜叉郑重地点了点头。
　　她虽然犹豫了一下是否该说，不过立刻做出应该没问题的结论。
　　「我暂时……要从东区『阶层支配者』的位置上退任。」
　　「……什……」
　　鹏魔王的表情染上了惊愕的神色。
　　然而仔细一想这也是理所当然。白夜叉在过去曾承受魔王的烙印，是靠着皈依佛门才好不容易让她获得身为善神之保证，并认可她有权干涉下层。
　　换句话说，现在的白夜叉等于失去了后盾。
　　已经奉还神格的现在，活动受到限制也是当然的发展。
　　「所以需要一个足以担当我的继任者，具备实力的『阶层支配者』。」
　　白夜叉的这段发言里，包含着坚定的决心与气魄，以及责任和沉重的压力。因为这份魄力而深吸了口气的鹏魔王察觉出这番话的背后隐藏着非比寻常的隐情。
　　「那么，从『阶层支配者』退任之后……你就不会待在现在的四位数，而是要回到原本的阶层吗？」
　　「抱歉，这点不能告诉你……而且无论我的进退如何，我仍旧认为需要优秀的『阶层支配者』。」
　　「这意思是？」
　　「嗯……现在的『阶层支配者』中，除了我以外，只剩下『Salamandra』、『鬼姬』联盟、和『龙角鹫狮子』这三个联盟有在活动。而且他们的领导者，全都是些和魔王实战经验尚浅的人士。这样下去万一发生最糟糕的情况时，即使是我也无法全部顾及。」
　　无论哪一个组织都是出身于五位数的大型共同体或联盟。拥有中层数一数二的实力，也具备能和魔王对等战斗的组织力。然而和魔王交手将是超越想家的激战。
　　要是又像这次碰上一口气出现数名魔王的情况，他们并不具备能够对应的基础。
　　这种惨状下，身为最强「阶层支配者」的白夜叉却还要抽身，实在太危险了。
　　「所以经验丰富又熟知魔王游戏的老资格强者……你的义兄牛魔王就雀屏中选了。」
　　然而，这位最有力的候补人选却不在。
　　若是在「鬼姬」联盟面临危机时就率先采取行动的他想必……白夜叉抱着希望来此，然而这些行动却以浪费时间告终。
　　不得已，白夜叉开始迁思回虑，想要决定下一个候补人选。
　　然而她的思绪却被下一句话给打断了。
　　「……是吗？既然情况严重至此，那么继续隐瞒恐怕算是不守道义的行径吧。」
　　「你说什么？」
　　白夜叉反射性地回问。鹏魔王并没有回答，只是认命般地拿出一封信函丢向白夜叉。
　　「还有这是来自宰相的传言：
　　『这是牛魔王陛下在出发支援之前吩咐要交给白夜叉的信件』。」
　　「什么…………！」
　　这次轮到白夜叉讲不出话。
　　如果此言为真，就代表牛魔王早巳预知白夜叉会前来拜访。而且这封信函的封蜡上还盖着平天的旗帜。
　　那么再也无可置疑，这的确是牛魔王本人发给白夜叉的信件。
　　（意思是他已经推测出……我会来访吗……？）
　　白夜叉皱起眉头，以诧异的心情拆开信函。
　　内容只以潦草的笔迹写下了这样一句话——
　　
　　
　　「于南方大树处，后继之芽在矣。愿君能心怀雀跃参加之。」
　　
　　
　　——就这样，可说是明确又简洁到了极点。
　　白夜叉再三看过这短短的句子之后，把先前那种忧郁表情给抛到九宵云外——并像是打心底感到愉快般地发出了响亮笑声。
　　「哼哼……哈哈哈……!哎呀呀！居然能在千里之外的远方预测出未来吗？『平天大圣』!那个顽皮小子，看样子不管是名号和鬼点子都没有生锈！」
　　白夜叉甚至笑到抱着肚子弯下腰。
　　……果然自己的眼光没有错。到现在她更是深刻体认到这份信心。
　　白夜叉开心地回过身子，让银发轻快散开呈扇状，背对鹏魔王。
　　「你真是帮了大忙，小迦陵！托你的福我总算找到了光明！之后我会安排送上谢礼！」
　　「……如果真要感谢，首先希望你别再使用『小迦陵』这个叫法了。」
　　虽然鹏魔王垂下肩膀抗议，然而白夜叉只是笑着搪塞过去。
　　叮铃！白夜叉离开平天的大本营，只在现场留下清脆铃声的余音。