　　第六章
　　
　　
　　——「Underwood」，河边的放牧场。
　　隔天一大早，飞鸟、耀、黑兔三人就去挑选要作为赛马的马头鱼尾怪和泳装。泳装居然就放在牧场隔壁，实在设想周到。
　　在万里无云的晴空下，飞鸟和黑兔都重重叹了口气。
　　「……我觉得好忧郁……」
　　「……人家也有同感……」
　　她们唉声叹气地挑选着泳装。虽然飞鸟一开始还很积极，但看到南区贩卖的泳装布料竟然如此稀少，不由得面红耳赤说不出话。
　　久远飞鸟是道道地地的昭和女性。
　　对于在主张「长度不过膝的裙子成何体统」的日本文化中长大的飞鸟来说，这些只遮住胸部和下半身的泳装肯定超乎她的想像。
　　「这种设计跟内衣根本没什么两样呀！」
　　「可是在南区似乎不是什么稀奇的东西……」
　　「看别人穿是无所谓！可是如果是自己要穿那就另当别论！」
　　飞鸟以自暴自弃的态度翻找泳装。
　　顺便提一下，黑兔则是要由白夜叉来为她准备指定的泳装。
　　（白夜叉大人准备的泳装……到底会是多么猥亵的东西……！）
　　她害怕地不断抽动着兔耳。
　　然而无论多么后悔也无法挽救，正因为千金难买早知道才叫做后悔。
　　「最后绝招就是干脆不参加……不，不行！我得补回没能在狩猎祭中赚到的部分！」
　　飞鸟鼓起干劲。
　　黑兔也重新振作起来以快活声调回答：
　　「YES!飞鸟小姐要为了购买思赐存钱！而耀小姐则是为了要拿到能代替耳机的物品！请两位都多多加油！」
　　唰！黑兔竖直兔耳。
　　然而飞鸟却轻笑着摇了摇头。
　　「……不过，我不只是为了那个原因。」
　　「咦？」
　　「嘻嘻，现在还是秘密。对了，也得帮莉莉和佩丝特她们挑好泳装。」
　　飞鸟露出别有深意的笑容，往儿童泳装区移动。
　　黑兔惊慌失措地随后追上。
　　「请……请等一下！姑且不论佩丝特，为什么连莉莉都要穿泳装？」
　　「哎呀？你没有听说吗？听说委托她们当天帮忙时要穿着泳装……」
　　「这……这是哪来的犯罪者的要求！身为保护者，我无法接受这样的委托！」
　　「别那样说嘛，那些孩子们似乎很想去做自己办得到的事情喔。」
　　飞鸟露出平常那种促狭的笑容。黑兔侧着脑袋实在无法完全认同，然而为了守住道德的最低标准，她也和飞鸟一起前往儿童泳装区。
　　耀丢下这样的飞鸟等人不管，随便选了一套泳装之后，就兴奋地跑去骑上了马头鱼尾怪。
　　「嘿呀！」
　　她跨上马鞍握住缰绳，轻轻挥鞭。
　　——马头鱼尾怪是一种马蹄上有蹼，鬃毛部位还长有背鳍的幻兽。
　　而且它们能够在水上、水中奔跑。足迹虽然会溅起激烈的水花，然而四肢却能够继续前进。这应该是恩赐带来的能力吧。
　　耀摸了摸这头被自己借来代步的马头鱼尾怪的脖子，发表感想。
　　「骑起来的感觉很不可思议……比在地上骑马时晃得更厉害呢，」
　　「这点请多原谅。和地面不同，水上其实很不安定。而且我们是在控制马蹄会接触到的水面张力和水中压力，所以往前冲的那瞬间总是特别剧烈浮沉。」
　　「是吗……好！」
　　耀放开缰绳，在马鞍上站超。
　　接着她在大河中心跳下马背，于是膝盖以下都沉进水里，靴子也弄湿了。但耀并没有继续往下沉，反而缓缓地开始朝水面上升。
　　马头鱼尾怪不由得发出感叹。
　　「这真是了不起！没想到人类能使用和我等相同的力量！」
　　「嗯……不过这个好像比想像中还困难。」
　　耀举起右脚往前跨了一步，踩到水面上。
　　结果却和先前一样，直到膝盖附近都沉入水中。
　　（表面张力和浮力、水压的操作……呜哇，这个超难控制。）
　　耀因为高门槛的难度而皱起眉头。
　　马头鱼尾怪这种能在水面奔跑的恩赐，必须应用到高水准的流体力学。至于它们本身并不是靠理论，而是靠经验法则和血统来成功办到，这就叫做生命的神秘吧。
　　其实狮惊兽的恩赐也是一样，只是由于输出高，因此即使随便操作也能够飞翔。
　　「嗯～虽然我很想和你一起在大河上兜风，不过今天应该办不到。」
　　「不不，已经很了不起了。即使是我等一族，也需要花上半年才能学会在水面上奔驰。光是能在水面上站立就已经是非常杰出的表现了。」
　　「是吗？」耀搔着头笑着回应。
　　「那么先回去吧，我的朋友也为了参加比赛而过来挑选赛马。」
　　「嗯，那么明天一起加油吧。」
　　耀握起缰绳调转方向，在水面上溅出水花，沿着原路折返。回到有马头鱼尾怪宿舍的放牧场后，试穿好泳装的飞鸟已经在岸边等待。
　　「飞鸟！你选好泳装了？」
　　「……春日部同学。」
　　迎接耀回来的飞鸟正在戴上遮阳草帽。
　　她选择的泳装是红色比基尼，还绑上了一条沙滩巾。
　　虽然算是比较暴露，不过以整体来看是能散发出气质的造型。这也是因为和飞鸟本人的良好出身相得益彰吧。
　　站在旁边的黑兔从后方搂住飞鸟的肩膀。
　　「嘻嘻，您觉得如何呢？题目是以『养在深闰的大小姐，第一次玩水！』为主题喔?」
　　「嗯，非常适合。黑兔，超GOODJOB!」
　　两人对着彼此竖起拇指，飞鸟则红着脸把头转开。
　　「比……比起这种事情！春日部同学依旧选好搭档了吗？」
　　「嗯，我选了这位西波波塔玛玛先生。」
　　「嘻噗……？」
　　「嘶，」西波波塔玛玛哼着鼻子打招呼。飞鸟和黑兔拚命忍住自己想笑的冲动，很有礼貌地行了一礼。
　　「请……请多指教。西波波……西渡波塔玛玛先生。」
　　「嗯，它也说请多指教。那飞鸟你选好搭档了吗？」
　　「不，春日部同学不知道昨天有更改规则吗？」
　　飞鸟以诧异的语气回应，而耀则不解地侧了侧脑袋。
　　于是飞鸟就把手上羊皮纸记载的「契约文件」内容拿给耀看。
　　
　　
　　「恩赐游戏—Hippocamp的骑师—
　　
　　
　　·参加者资格：
　　一、能够在水上移动的幻兽和骑师（不可飞行）。
　　二、可以指派从岸边辅助骑师和赛马的助手，最多选出三人。
　　三、如向总部借用海驹，共同体的女性参加者必须穿着泳装。
　　
　　
　　·禁止事项：
　　一、禁止所有危害赛马的行为。
　　二、掉入水中的参加者即视为落马并丧失资格。
　　
　　
　　·胜利条件：
　　一、从『Underwood』沿河逆流而上，并取得海树的果实。
　　二、最快来回者即为优胜。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，各共同体参加恩赐游戏。
　　『龙角鹫狮子』联盟印」
　　
　　
　　「咦？从个人战变成了团体战。」
　　「YES！详细的理由好像之后会再说明。」
　　「是吗？」耀随口回应后就开始思考。
　　接着她看向在旁边哗啦哗啦踢着河水的飞鸟，突然开口说道：「……骑师就由飞鸟担任吧。」
　　「咦？春日部同学你不自己骑吗？」
　　「因为照这个规则，骑师只有一人，而助手必须待在岸上才行吧？听说马头鱼尾怪时速可以达到七十公里左右，飞鸟你追得上吗？」
　　啪！飞鸟握拳轻打了一下手掌。情况的确正如耀所说。
　　因为迪恩已经送去修理，飞鸟不可能以那种速度移动。就算说要担任助手，她能做的事情也有限。
　　「而且以飞鸟的恩赐来说，比起助手，应该更适合担任骑师。」
　　「是……是吗？既然这样我就来试乘一下好了。」
　　飞鸟把草帽交给黑兔，跨上马鞍。
　　握住缰绳之后，飞鸟随口催促赛马移动。
　　「那么，就以高原为目标——全力往前奔驰！」
　　话声刚落，马头鱼尾怪就发出嘶吼声往前冲刺。坐在比先前溅起更激烈永花的马背上并承受剧烈摇晃的飞鸟像是吓坏了一般，脸部表情有些扭曲。
　　「咦……等……等一……」
　　而且还因为摇晃太剧烈所以无法讲出制止的命令，于是马头鱼尾怪不顾一切地发出嘶鸣声朝着远方跑去。耀和黑兔露出敬佩的眼光，并挥着手目送大河高原奔驰而去的飞鸟离开。
　　「真厉害！那个速度应该有机会获得优胜！」
　　目送飞鸟背影逐渐远去的黑兔开心地说道。
　　然而耀却露出了对照的严肃表情。
　　「很遗憾，我认为光有速度并无法获得优胜。」
　　「咦？」
　　「因为那个人好像也要参加。」
　　耀指了指大河对岸。黑兔也跟着看向那边，只见那边有一头看起来体态就很健壮的马头鱼尾怪，背上还坐着斐思·雷斯。
　　注意到两人视线的斐思·雷斯拉动缰绳，让坐骑移动到两人这边。
　　从坐骑身上下来之后，她以有点犹豫的态度开口：
　　「……好久不见了，『箱庭贵族』。还有另一位，之前真是失礼了。」
　　「啊……不，我不在意。是说你的赛马……真是非常漂亮……！」
　　耀睁着发亮的双眼看着斐思·雷斯的坐骑。
　　她的坐骑拥有结实的蓝色身体，海驹特有的背鳍则呈现半透明的绿色。阳光穿透被河水淋湿的背鳍，形成灿烂的光辉映入眼中。全身的造型也彷佛活雕刻一般，保持着完美的均衡。
　　不分种类，耀第一次见到这么美的马。
　　「真的非常漂亮……！不过这孩子不是出租的马头鱼尾怪吧？」
　　「不是，是女王赏赐我的坐骑之一。」
　　斐思·雷斯以单调的语气回答。不过或许是多心，总觉得她的嘴角微微上扬。应该是自豪的坐骑受人称赞而感到很开心吧。
　　黑兔也靠近马头鱼尾怪，露出彷佛着迷的视线。
　　「不愧是『万圣节女王』的宠臣，居然能够获得这么棒的坐骑。」
　　「女王是最强的召唤者。虽然也有赏赐其他骑乘用幻兽，不过讲到『能在水上奔驰的马』，果然还是这孩子最适合。」
　　斐思·雷斯一边说，一边温柔地搔着马头鱼尾怪的背部，她的坐骑也似乎很舒服地把身子靠向主人。光是这些动作，就可以察觉出彼此间有着深厚的信赖关系。
　　耀有点紧张地往前踏了一步。
　　「……不过，我们不会输。在狩猎祭中输掉的部分，这次换我们赢回来。」
　　这是正面提出的宣战布告，斐思·雷斯一瞬间表现出似乎有点惊讶的反应，但立刻以和往常无异的沉静声调回应：
　　「我明白了，我郑重接下这份挑战……不过这样好吗？你们似乎还必须和『二翼』的格里菲斯决斗……」
　　「谁会输给那种东西。」
　　耀立刻嘟起嘴回答。
　　斐思·雷斯稍微思考了一下，才讲出内心介意的另一件事。
　　「……你们知道『龙角鹫狮子』联盟举行的赌局吗？」
　　耀和黑兔看着彼此歪了歪头，她们都是第一次听到这个消息。斐思·雷斯靠近两人，压低一攀音量似乎是不想被盗听。
　　「我也是从别处得知……如果『二翼』在『Hippocamp的骑师』里获得优胜，格里菲斯似乎会被任命为南区的『阶层支配者』。」
　　*
　　——「Underwood」贵宾室，格利的房间。
　　大树的贵宾室中也有为了招待幻兽而准备的房间，这种特别室里铺着稻草，还利用大树涌出的水源来设置了饮水池。
　　在先前战斗中负伤的格利就是在幻兽的贵宾室里疗养。
　　十六夜把昨晚在收获祭上收集到的慰问品塞在麻袋里带了过来。由于生肉再怎么说还是有些危险，因此他找人稍微处理过，制作成烤肉或熏肉之类。
　　用牙齿直接从带骨肉块用力扯下一片肉的十六夜以非常满意的表情点点头。
　　「我一直很想试试用这种方式来吃肉。」
　　「哦？这又是为什么？人类应该是使用工具来进食的生物吧？」
　　「是没错，不过这是气氛的问题。不觉得直接啃咬带骨肉块，会让人感觉比较好吃吗？」
　　十六夜哇哈哈笑着，又咬住肉扯下一块。
　　格利也苦笑着用前脚压住肉块，并以嘴巴啄食。
　　当两人正在吃喝，房门却在没被敲响的状况下直接打开，猫耳父女闯了进来。
　　「嗯？常客先生也在呢！老大！」
　　「哦？『NoName』的小子，你也来探病吗？」
　　「是啊……嗯？你们好像带了什么好东西来？」
　　十六夜望向两人的背后。除了麻袋，他们似乎还把酒桶也一起带来了。
　　看到两人毫不客气地直接走入房间摆出一堆东西，格利更是苦笑。
　　「嘎罗罗，带酒给重伤者的行为似乎有待商议。」
　　「啥？那你不喝吗？」
　　「我没有那样说，我只是想强调我喝酒的行为不是我自身的错，而是嘎罗罗你的责任。」
　　「说得对，是大白天就怂恿人喝酒的大叔不好。」
　　格利和十六夜很快地把责任都推到嘎罗罗头上，接受嘉洛洛为他们倒酒。
　　嘎罗罗也没有多抱怨，反而率先举杯。
　　「那么就为了收获祭第二天……还有负伤的英雄——乾杯！」
　　咔！杯子互碰发出声响。
　　听到刚刚的发言，让十六夜明白嘎罗罗来探病的目的。
　　（……原来如此，是因为那个马肉的事吗？）
　　即使所属共同体不同，但联盟的一员却在公众面前污辱格利，他们应该觉得有些过意不去吧。然而嘎罗罗并不只是想要谢罪，而是真心认为格利是负伤的英雄，所以才会安排了这样的众会。
　　因为该献给英雄的言论并不是谢罪也不是同情——而是赞赏与喝采。
　　「话说回来，那个马肉真的是格利的兄弟吗？」
　　「……是啊，以幻兽为中心的共同体没有婚姻之类的概念，所以在生儿育女这方面也相当开放。」
　　「哦～感觉继承者之争应该会相当激烈吧？」
　　「不，幻兽共同体并不见得会那样，因为继承首领的条件不是血统而是按照实力主义。所以无论德拉科在哪生了小孩其实并不成问题，只是……」
　　嘎罗罗尴尬地停口，把视线移到格利身上。
　　它也露出自嘲笑容叹了口气。
　　「那是十年前的事情，我在和格里菲斯的决斗中被打败，离开了『Underwood』。」
　　「……什么？」
　　「那时正好是『龙角鹫狮子』联盟向『Underwood』表示愿意提供支援的时期。格里菲斯似乎到那时才知道我的存在。那家伙对自己的血统有着绝对的自信——尤其以父亲的血统为傲，所以把身为纯血鹫狮子的我当成眼中钉。」
　　「……嗯？」聪到这边十六夜歪了歪头。
　　「等一下，那个马肉是所谓的第三幻想种吧？而且听说它还是拥有鹫狮子和龙马血统的优良种。」
　　——所谓的「龙马」是指马和龙的混血，也是一种亚龙。
　　拥有马外型和龙鳞的龙马能操纵水和闪电。至于格里菲斯则是「鹫狮子」和「龙马」混血所生下的骏鹰。
　　格利和嘎罗罗也知道这件事，但却面带遗憾地叹了口气。
　　「当然，它将这份血统引以为傲，而且甚至到了有些傲慢的地步。」
　　「然而对格里菲斯那小子来说，真正的骄傲不是鹫狮子也不是龙马，它……是崇拜自己的父亲，德拉科·格莱夫本身。」
　　十六夜击了一下掌表示理解。
　　「噢噢，原来如此啊，换句话说它无法忍受弟弟拥有和尊敬父亲相同的外貌。」
　　「就是这么一回事，如果不是兄弟那也就算了……」
　　嘎罗罗一脸复杂地叹了口气，一口气把酒喝光。
　　对他来说，双方都是战友的儿子。虽然希望它们彼此之间不要争执和平共处，但所谓的血缘关系即使外人再怎么多嘴也是白费力气。所以他只能把眼光放远，期望只要双方都活久一点，一定就会找到机会居中斡旋。
　　「话说回来，这还是我第一次像这样和大叔你好好交谈呢。明明大小姐和春日部都麻烦你照顾，我实在太晚打招呼了。」
　　「别这样啊真见外！我和『NoName』是老交情了，不必在意。」
　　嘎罗罗咧着嘴豪爽笑了。
　　虽然「NoName」曾经毁灭，但原来过去串起的缘分并没有跟着全部消失啊。十六夜有点感慨。
　　「那么如何呢？看在前任『阶层支配者』的参谋眼中，女孩组有机会吗？」
　　十六夜若无其事地发问。
　　嘎罗罗把杯子放到地上，沉吟一声之后才开始往下说。
　　「这个嘛……首先关于耀小姑娘，我认为那孩子可以说是几乎已经完成了。扣掉容易擅自行动的缺点之后，甚至没有什么需要特别锻链。那孩子就算丢着不管，也会自己变强。」
　　——不愧是孔明的女儿。嘎罗罗在内心微笑。
　　「哦～那还真是可靠。」
　　「嗯……正因为如此，昨天的骚动真是让我吓出一身冷汗。要是那孩子认真起来，格里菲斯那小子只消一击就会被变成绞肉。」
　　嘎罗罗无奈地叹着气。
　　虽然十六夜心里觉得那时干脆把它打成绞肉就好了，不过他特地忍住没有说出口。
　　「这样一来意思是春日部不需要担心吗……那么大小姐又加何？」
　　十六夜一发问，嘎罗罗就换上了为难的表情。
　　他把莱姆酒倒入杯中，以谨慎的态度开口：
　　「……飞鸟小姑娘的情况有点棘手。」
　　「怎说？」
　　「恩赐本身真的很了不起。光使用那种顶多引起火花的发火恩赐，就能够让铁蒸发，这种事情我可从来没听说过。」
　　「这还真厉害。」
　　十六夜这句话并不是讽刺，而是真心感到佩服。
　　他并没有看过飞鸟使用恩赐的情况。由于他只有见识过飞鸟指挥迪恩作战的情况，因此这种情报相当贵重。
　　「眼前的问题是……没有配得上她才能的恩赐。你知道这半个月以来她弄坏了多少恩赐吗？总共二十四个啊！这可不是消耗品，真希望她使用时可以稍微慎重一点，唉～」
　　嘎罗罗唉声叹气。
　　这也是源自于飞鸟的才能，可说是奢侈的烦恼。
　　「所以为了节约，我一直给她必须思考对应战术的课题……不过看她那种性格，应该也很难办到吧。算了，目前只能用坏多少补充多少了。」
　　「喂喂，这真是花钱的做法。」
　　「啊哈哈—不过对我们来说就是大赚一票了！」
　　嘉洛洛以开朗的声音笑了。可是「NoName」的财政绝不能算得上是宽裕，十六夜也记住久远飞鸟需要尽快拿到强力的恩赐。
　　「虽然我应该没什么资格讲这种话，不过大小姐拥有相当奇妙的才能呢。」
　　「没有你那么夸张吧？居然可以一击打倒最强种，要说奇怪的话，我觉得十六夜你才更奇怪。」
　　格利很难得地开口吐嘈，十六夜也以哇哈哈笑声回应。
　　然而嘎罗罗却摸着下巴以慎重语气说道：
　　「虽然小子的情况我也还不清楚……不过飞鸟小姑娘的根源倒是可以推测。」
　　「哦？真的吗？」
　　「嗯，我想那孩子恐怕属于——一种『返祖现象』吧？」
　　十六夜喝酒的动作突然停止。
　　「……你是说隔代遗传之类？」
　　「她这例子的含意有点不同，不过算是类似。所谓隔代遗传是指生物逆行出现祖先特征的症状，但这次是指其他意义。我认为那孩子或许是在灵格上——也就是在她本人的诞生上有什么神明附身之类的奇迹。」
　　「…………？」
　　「呃……我举个例，当一对生不出小孩的夫妇去找掌管生育之类的神明赐予子嗣，那孩子的系统就会来自于父亲、母亲、神灵三个根源。讲到这边听得懂吗？」
　　「嗯，这例子很好懂，超好懂。」
　　「好，在这种情况下，出生的小孩算是低阶的高位生命。飞鸟小姑娘恐怕就是不断重复这仪式十代左右之后才生出来的小孩。」
　　这段推论让十六夜也不由得张大眼睛。
　　「你意思是连续十代左右……都靠着神灵的恩惠来绵延子嗣？」
　　「对象也不一定是神灵，有时是恶魔，也有可能是鬼……只是考虑到飞鸟小姑娘的特性，十之八九是受到了神灵的加护——也就是极为接近神灵的人类。因为那孩子的力量毫无疑问是站在『给予』这一方。」
　　「哦哦？」十六夜似乎很佩服的呼了口气。
　　虽然他只有间接听说过飞鸟的力量，但恐怕也没有料想到会是程度至此的才能吧。
　　「……话虽如此，小姑娘之所以会出现返祖现象，还有别的理由。」
　　「你说什么？」
　　「除了天生的神佛，光靠血缘无法成为神灵。让人类能成为神灵的功绩是『一定数量以上的信仰』。而刚才的推论只有提到资质，还差功绩。」
　　在十六夜快被说服时，嘎罗罗却又一脸苦闷地喝起酒。
　　十六夜也举杯靠向嘴边，无言地催促嘎罗罗继续。
　　「小子，你有听过立体交叉并行世界论——通称『历史转换期』（paridigmshift）吗？」
　　「……前者有，后者是第一次听说。」
　　「是吗？那你要仔细听。这是对飞鸟小姑娘很重要的事情。」
　　嘎罗罗放下杯子把身体往前倾，脸上是慎重的表情。
　　十六夜和另外两人也纷纷挺直背脊像是要全神应对。
　　「——所谓『历史转换期』这个名词并不是只针对人类，而是以一生命体为单位来观测里程碑的时期。如果要举例——像是大规模战争或是规模大到足以改变生态系的天灾地变等现象发生的时期，就称为『历史转换期』。这东西大致上有固定的时代，在这个时期为了促进历史聚合，『恩惠』将以各式各样的形式出现。所以追寻共同体的根源后，有很多都可以回溯到传承、传说或是史实上的人物。」
　　「……哦？不过这事和大小姐有什么关系？」
　　十六夜诧异地发问，而嘎罗罗的眼神变得更加锐利。
　　「小子，小姑娘原本的时代，是日本败战不久之后吧？」
　　「……！原来是这么一回事……！」
　　这次他终于理解般地用力点头。
　　嘎罗罗也像是要呼应他那般继续说道：
　　「我推测那孩子是『败战国家期望的救国志士』之类的偶像——或是其候补者吧？出身于大财阀，血统几乎是神灵。就算知名度本身还很低，还是形成了能成为救国志士的器量。」
　　结果「国家期望的救国志士」这种漠然的信仰就选择飞鸟作为栖身之处，让她获得了无色透明的恩惠和灵格。让她才刚出生，就具备了本来要藉由人生功绩才能获得的灵格。
　　「因为时代而觉醒的神灵……不，这种情况或许该说是半神灵比较恰当。因为高位生命是独立的物种，但相较之下飞鸟小姑娘的力量只是尚不成熟的神灵……只是这理论还有个谜团，为了要把飞鸟召唤来箱庭，可能性必须聚合——也就是必须在不同的时间轴上也观洌到相同的现象才行。因此除此之外的召唤方法有点特殊……关于这部分，小子，你有没有什么相关的线索？」
　　「————」
　　十六夜用手搭着下巴思考，然而其实根本不必花时间去思考。
　　不用说，十六夜知道的日本历史里根本没有出现过「久远飞鸟」这号人物。在嘎罗罗所说的「可能性的聚合」中，并不包括她在内。
　　（只是……总觉得有点不太对劲。财阀解体时期存在的日本大财阀被称为「四大财阀」，可是我却记得大小姐哪时候好像曾经说过——「我家是五大财阀之一」。）
　　或者，她其实并没有说过这句话？
　　虽然也有可能只是飞鸟在夸口，但至少十六夜从来不曾听说过「久远财阀」的存在。
　　这其实只是一个并不特别明显，真的很轻微的不对劲厌。
　　然而万一「久远财阀」这个神秘财阀就是让十六夜产生这股不对劲感的原因——都么说不定十六夜和飞鸟的世界是在更根源的部分就已经分道扬镳了。
　　「……大叔说的事情我都了解了。谢谢，真的非常有参考性。」
　　「是吗？」
　　「嗯。为了表示谢意由我帮你倒酒吧，尽量喝啊。」
　　十六夜笑着拿起酒壶猛倒酒，甚至还满了出来。
　　「哇……喂喂！今年的莱姆酒酿得很好所以别浪费啊！」
　　「那你就从满出来的地方开始喝就得了啊。」
　　「这什么不合理的要求！」
　　嘎罗罗嘴上虽然这么说，还是把嘴巴凑到杯子旁边一口气喝干。看到这爽快得很有「六伤」首领气势的喝法，原先静静旁听的格利和嘉洛洛也都笑了。
　　「老大也是要在这场收获祭卸下职务，现在就当是提前庆祝退休，尽量喝个过瘾吧！」
　　「嗯，退休仪式和就任仪式时一定要叫我，我会带这次探病的回礼过去，」
　　两人这么一说，嘎罗罗就有点不好意思地搔了搔头。
　　听到退休和就任话题的十六夜这下才突然想起同盟的事情。
　　（话说起来小不点少爷他……有顺利缔结同盟吗？）
　　*
　　——「Underwood」会谈室，深绿厅。
　　为了缔结之前讨论过的同盟，三个共同体来到深绿厅集合。
　　「NoName」由仁·拉塞尔和佩丝特出席。
　　「六伤」是波罗罗·干达克。
　　「Willo'wisp」则派出了杰克南瓜灯和爱夏。
　　这群人围着圆桌彼此相对，拿出记载各自共同体要求的同盟契约书。
　　一开始是波罗罗率先拿起契约书，以轻松的口气发言：
　　「哎，就省掉那些正经八百的客套话吧。我看今天就来确认契约书的重点内容如何？」
　　「我可以接受。」
　　「呀呵呵！我也没有问题！」
　　杰克晃着南瓜头开朗笑着。
　　波罗罗也心情很好地点点头念出内容。
　　「拥有土地权利的『NoName』，进行采矿作业的『六伤』，还有负责精炼矿石的『Willo'wisp』。除了对特别订制品的处理可以另谈，利益分配的比例是5：3：2，可以吗？」
　　「嗯，我们同意。」
　　「呀呵呵……感……感觉金额会很惊人呢。」
　　虽然这气氛要说是会议有点过于轻松，不过当事者们却是非常严肃。
　　尤其是杰克在从仁那边得知详情之后，甚至还手舞足蹈地大喊：「根据地！根据地可以改建了！漏水也可以修好了呀呵呵呵呵！」他们的环境大概真的很糟糕吧。
　　「不过，目前有一个问题。制作联盟旗的条件是『成员中拥有旗帜的共同体在三个以上』。换句话说必须再找一个共同体来加入同盟……怎么办？反正不试白不试，要不要去拜托『龙角鹫狮子』联盟？」
　　「呀呵呵！关于这件事我这边已经有候补对象了，如果你们两边都愿意，是不是能交给我处理呢？」
　　两人以诧异的眼神望着杰克。
　　虽然「Willo'wisp」开始打出名号，但依然是个才设立没几年的共同体。结果却自信满满地表示有能够一起组成同盟的共同体。这点真让人吃惊。
　　（……不过也不是什么真的那么不可思议的事情，毕竟就连我们彼此之间也不能说有多久的交情。）
　　虽然和「六伤」原本就有一点往来，但也不能说是多深厚的情感。之所以能下定决定要组成同盟，全源自于和他们一起克服激战后培养出的信赖。
　　仁有点紧张地发问：
　　「那些人可以相信吗？」
　　「请放心，那个共同体的缰绳握在我方的手中。至于实力方面，原本也是五位数的共同体，所以还算可以保证吧。」
　　既然原本是五位数的共同体，那么至少的确有一些实力吧。
　　仁也放下心表示应允。
　　「我明白了。那么请你调整日程，尽快在早期就让所有要结盟的共同体互相见面。」
　　「呀呵呵！了解！」
　　杰克举手敬礼。
　　波罗罗先确认表面上的契约内容后，才开口向两个共同体发问：
　　「那么每个共同体各自的任务就按照刚才提出的内容，至于第四个共同体则是等到见面之后再讨论——接下来……」
　　波罗罗稍微压低了音调。
　　「虽然这是个彼此都难以敔齿的话题……不过也不能跳过这点不讨论——关于魔王出现时的『联盟权限』要怎么对应？」
　　下个议题让仁和杰克的表情同时严肃了起来。
　　在这种情况下，波罗罗起身以斩钉截铁的态度说道：
　　「不好意思我可要先把话讲清楚，我等『六伤』不会对没有胜算的游戏送出救援。虽然同盟是血之契约，然而只要流血伤口就会被塞住。所以就算会被辱骂为败坏声誉，同志的生命依然无可取代。」
　　波罗罗已经准备好要面对侮蔑才如此宣言。
　　他非常了解在这个联盟中，最欠缺战斗力的成员就是「六伤」。虽然讲到规模方面可说是远胜于其他共同体的领先者，但波罗罗也很清楚魔王没有简单到单凭人多就能打赢。
　　正因为如此，仁和杰克也静静点头。
　　「别担心，这方面我能理解。虽然同盟很重要……但第一前提还是要以自己的共同体为优先。」
　　「哎呀哎呀，我也有同感。要是舍弃自身利益去帮助他人，就没有资格当组织之首。」
　　然而才刚这样说完，杰克的空洞双眼里就闪出了光芒。
　　「而且根据刚才的讲法，也可以解释成『只要有胜算就会送出援助』。对我来说这样就足够了。」
　　「哈哈，你听得真是仔细……好啊，遇上那种情况时，我们当然会排除万难前去救援。我在此向『六伤』旗帜和尊严发誓，你们双方的共同体也可以接受这条件吧？」
　　杰克点头表示爽快承诺。
　　仁却静静地起身，引起两人的注意。
　　「我对两位的共同体以此为方针的做法没有异议，不过『NoName』的心态是只要你们提供的协助内容合理，我方就会参加每一场游戏。」
　　「什么？」
　　波罗罗讶异反问。这也难怪，这样听起来简直和一开始的奴隶契约没有两样。
　　让同志去流血以换来共同体的利益。
　　一直避开演变成这种结果的人应该正是仁本人才对。
　　「……我想两位应该都知道，我们『NoName』的最终目的是要取回『旗帜』和『名号』。为了达成这目的，我们必须打倒仇敌魔王。」
　　「……然后呢？」
　　「也因此，我们的共同体必须变强。所以如果有必要，和魔王战斗也符合我们的方针。我希望你们两位的共同体可以在这方面提供协助。」
　　「这话太欠缺具体性了，你就干脆直说吧。」
　　波罗罗有些火大地说道。「不管对方想要什么协助，没有任何东西比同志的生命更重要」——这是他的信念。听到违反这个信念的提案，他当然会感到不高兴。
　　仁转身面对佩丝特，接过寄放在她那里的包包，并从里面拿出了两根锐利物品。
　　「……？这是什么？枪尖吗？」
　　「是的，是沉眠于我方武器仓库的『神枪·极光之神臂』（Brionac）的枪尖。」
　　两人大惊失色，不由自主地站了起来。
　　「神……『神枪·极光之神臂』的枪尖！」
　　「就是那把有名的必中必胜之枪吗？」
　　仁点点头表示肯定。
　　——「神枪·极光之神臂」拥有五根枪尖，是凯尔特神话群中最强的神枪。
　　和因陀罗的枪相同，这把神枪上寄宿着胜利的命运。据说一旦丢出，就会化成宛如太阳光的极光之手臂，毫无疏漏地贯穿敌人。
　　「这……是真的吗……虽说箱庭很广阔，但我还以为这种东西再怎样也只是讲给小孩听的故事。」
　　「呀呵呵……我也是。」
　　「不过只有两根并没有意义。枪尖全部共有五根，似乎采用了必须收集到五根枪尖才能让『神枪·极光之神臂』复活的机制。」
　　「……？什……什么嘛，那你干嘛给我们看这个？」
　　波罗罗像是很失望地反问，杰克应该也抱着同样的感想吧。
　　然而仁却直直擎着两人——
　　「——我带这些来是为了作为证据……证明我们的武器库里大量沉眠着这种等级的装备。」
　　「……什么？」
　　「但是同样很遗憾，那些装备都是些只有特定人物或是必须克服困难考验后才能够使用的物品——所以我想过了，或许可以从武器库里沉眠的那些最高神器中，制造出强大的独创装备。」
　　这次两人的脸色出现了冲击性的变化。
　　尤其波罗罗受到的冲击更是比杰克强烈数倍，因为他已经完全理解仁君打算说什么了。
　　「呀呵呵……该不会是要我们像『Perseus』一样制造出传说装备的复制劣化品……」
　　「不是，杰克。仁是想要做出超越原型（original）的『原创作品』（original）——也就是能配得上同志们的才能，而且是只为了他们而特地制造的最强装备……！」
　　听到波罗罗的补充，杰克更是说不出话。
　　仁也以坚定的决心点点头。为了让同志能发挥出十成十的力量战斗——这就是身为共同体领导人的他能提供的最大援助。
　　（……也就是说，比起靠「金刚铁」来获得资金，仁更优先的目标是想强化自军的实力吗？）
　　要彻底提升组织面的优势，这应该就是「NoName」的方针吧。
　　然而波罗罗却咧嘴露出有些讽刺的笑容。
　　「虽然嘴上讲得容易，但制作难度相当高喔。除了『金刚铁』，还必须收集大量的素材和恩惠。」
　　「我知道，所以如果有什么可以取得强大恩惠的游戏，希望『六伤』能提供情报。」
　　「……是啦，我们是个商业共同体，要收集情报的确不是难事。只是就算真的把材料都收集齐全了……『Willo'wisp』有办法制造出那种装备吗？」
　　波罗罗以惹人厌的笑容看着杰克。
　　杰克收起平常的愉快笑容，双手抱胸陷入沉思。
　　——栖息于神话中的武器虽然强大，但反过来说使用者也会受限。仁的提案就是为了弥补这个缺点。然而这个提案的关键，端看负责精炼的杰克技术高低。究竟他有没有可能达成这个要求呢？
　　和诙谐的外表相反，杰克其实也是个深思熟虑的参谋。也就是站在负责评估共同体的今后，并把所有事物都放到天秤上衡量的立场。
　　他瞪着眼前的材料，低声说道：
　　「……仁·拉塞尔先生。」
　　「是……是的。」
　　「我等『Willo'wisp』正受到『马克士威魔王』的威胁。即使如此，你们还是愿意与我方并肩作战吗？」
　　听到这出乎意料的告白，仁和波罗罗同时做出反应。
　　「『马克士威魔王』……就是那个北区五位数最高位的魔王吗？」
　　「真的吗？你们能活下来还真行。」
　　「是啊，我方曾经成功击退他……不过那家伙现在仍旧虎视眈眈地打着我们的主意……即使如此，『NoName』也愿意和我们一起战斗吗？」
　　南瓜脑袋中出现了灼热的火焰。
　　仁因为这份压迫感而深吸了一口气，但明白自己正受到测试的他依然坚持到底。
　　「……没有第二句话，只要『Willo'wisp』能为我方制造出最棒的装备，我等『NoName』就会奔赴苍炎旗帜之下提供救援。」
　　仁这么一说，契约书上就刻下了盟约。
　　杰克也把手放在契约书上宣誓。
　　「那么我就在此发誓吧，必定会将苍炎能锻造出的最强装备献给你们。」
　　双方一起点头，共同立下坚固的誓言。
　　旁边的波罗罗抱着被排斥的感觉嘟起嘴。
　　「……什么嘛，只有我一个人显得很幼稚。」
　　「呀呵呵，没有那种事！波罗罗的发言都是些掌握到重点的确实言论：」
　　「不过也让人觉得好像有点太酸了。」
　　仁这么一说，波罗罗更是气得连冒青筋。
　　然而他没有说出口，只是轻轻叹了口气。
　　「算了，如果你们都已经考量到这种地步，那我也可以帮忙。如果能获得『NoName』的战力，老实说的确让人很放心。」
　　「呀呵呵！虽然我也不确定是否能确实回应各位的期待，不过我会更加磨练技术！来制造出那几位专用的装备！」
　　「谢……谢谢你！」
　　仁换上开朗表情低头道谢。
　　三人也用力握手，像是在表示彼此想法已经一致。
　　——「NoNamej、「六伤」、「Willo'wisp」成功缔结了同盟。最后以「联盟名和联盟旗要等最后的共同体加入后再决定」这点为结论，今日就此解散。