　　第二章
　　
　　
　　——「Underwood」收获祭，七号厨房。
　　在预定要举办主祭典的广场旁边，可以看到提供给收获祭使用的食材堆成了一座小山。想要烹调的人纷纷从食材放置场自行取走想要的物品，根据独自的食谱大展身手。
　　离开大树的十六夜和黑兔受到广场里四处弥漫的香味吸引，漫无目的地到处移动。
　　「呜……我原本的目的是要征服所有摊位，但数量未免太多了。然而屈服于数字暴力之下可是让人难以忍受的屈辱……！」
　　「呃……那个……没有必要勉强去吃吧？」
　　「不……那怎么行！我过去曾经赢得『祭典杀手』这种别号，怎能对异世界的摊位举白旗投降！虽然不得不放弃在第一天就全面征服的目标，但我一定会在三天内完全称霸……！」
　　十六夜以挑战的态度瞪着摊位。
　　这时从广场角落的七号厨房那边传来莉莉的声音。
　　「这声音……是莉莉？」
　　话说起来，桐乃曾经说过年长组们在帮忙收获祭。黑兔和十六夜暂时停止对话，往声音传来的方向移动。
　　从厨房内传来肉类和蔬菜经过仔细熬煮后产生的芬芳香味。
　　她大概正在烹调着什么菜肴吧？十六夜和黑兔来到厨房附近之后，就听到莉莉正唱着走了调的歌。
　　「炖菜～炖菜～好吃的炖菜～?搅拌，再搅拌～就会变得更好吃～真让人高兴～?」
　　「是呀。」
　　莉莉惊讶地「呀！」了一声，才慌忙回过头。
　　原来是正在仔细观察自己，脸上还挂着不怀好意笑容的十六夜；以及微笑旁观的黑兔。
　　莉莉因为不好意思而唰唰地挥着两条尾巴，脸红狐耳赤地生气地说道：
　　「真……真是的！偷听是不好的行为！」
　　「是呀，不过我们是正大光明的听所以没问题。」
　　「对呀～?」
　　两人开起玩笑，莉莉则鼓着脸颊生闷气。
　　十六夜很好奇莉莉搅拌的锅中有什么内容，舀进小盘子里自顾自地尝起味道。
　　「……真是少见的口味，是不是放了什么增加香气的材料？」
　　「咦？啊……是的，这是来自先前狩猎祭的肉，为了消除腥味所以使用了香草。因为听说类似鹿肉，所以我想仔细炖煮到肉变嫩之后再调理成炖菜分配给大家。尤其在南区，鹿被视为有功德的动物以很受欢迎。」
　　「喔～是这样……」
　　「YES！南区的收获祭有把拥有角的动物视为神圣的风潮，即使是收获祭以外的祭典，羊、水牛、鹿之类的动物也依然很贵重喔。」
　　黑兔竖起食指做出补充说明。
　　在这之后没过多久，广场中心就开始了演奏表演。
　　以弦乐器为中心的主旋律再搭配了横笛、鼓等乐器交织而成的乐声逐渐扩散。注意到音压的十六夜来回看了两次锅子和广场，才像是恍然大悟般地点了点头。
　　「将有角动物视为神圣的风潮和这个曲调……原来如此，换句话说南区这一带倾向爱尔兰系吗？」
　　「YES！虽然还是要看地域，不过『Underwood』和『龙角鹫狮子』联盟特别有这种倾向。还有在神道的观点里，角也是拥有力量者的证明。」
　　「东区的收获祭中也有由稻荷神主导的祭典，母亲大人每年都会收到邀请。」
　　「哦？南区不举办吗？」
　　「呃……是的。因为南区主流的谷物不是米，而是小麦和玉蜀黍。祭祀方法也不一样，听说即使举办祭典也不会有人前来参加。」
　　「原来如此。」十六夜理解地点点头。
　　——在谷物中，最被广泛栽培的是米、小麦、玉蜀黍这三种。
　　由于这些植物的收获量会根据地区气象产生变化，信奉的神佛们也自然地逐渐划分出各自的势力范围。如果举行祭典时无视这些范围，很明显将会导致主祭神明蒙羞。
　　「不过箱庭的戏码还真是丰富呢。等享受过这场收获祭之后，我也很想去参加稻荷神的祭典。」
　　十六夜哇哈哈地轻快笑着。然而他想参加祭典的理由并非只是为了娱乐，或许也认为正好可以藉此实行以前和莉莉订下的约定吧。
　　之后十六夜把视线移往食材堆积如山的桌子，以突然想到什么的态度开口发问：
　　「啊，对了。那边的材料除了烹调以外也可以拿走吗？」
　　「咦？」
　　「这样问的意思是？」
　　「我想到一个因为在之前战斗中受伤所以没办法参加收获祭的傻子，所以想说拿一只去慰问一下。」
　　十六夜轻浮地哇哈哈笑了。
　　然而黑兔却表现出对照反应，垂着眼把视线朝下。
　　「您是在说……格利先生的事情吗？」
　　「嗯，它说过喜欢吃鹿肉或马肉之类，我要让它好好后悔自己没法参加收获祭这件事。」
　　十六夜这么说完就走向食材放置场。
　　黑兔先对莉莉使了个眼色，才追上十六夜。
　　「格利先生的状况果然不太好吗？」
　　「不，似乎没有生命危险，已经恢复到可以四处走动的程度了。」
　　「那……那真是太好了。」
　　「嗯，狮鹫兽的翅膀在进化过程中似乎原本就是不需要的部分，据说就跟人类长出尾巴的情况类似，是没有意义的东西。也不会因为少了翅膀而无法在空中飞翔，所以它叫我别在意。」
　　「……」
　　十六夜哇哈哈笑着，态度和平常并无二致，这番话的内容也毫无疑问是真实吧。鹫狮子可以操纵旋风，踩着大气前进，因此翅膀只不过是无用之长物。
　　然而失去羽翼对于「鹫狮子」这个种族来说，却是致命的缺陷。
　　大地之王的狮子以及空中之王的大鹫。
　　鹫狮子的尊严正源于它们兼具了两种雄姿。它肯定没有意愿以现在这种尊严受损的模样出现在大庭广众的面前。
　　黑兔烦恼着自己到底该对互相顾虑到彼此的两人说些什么才好，然而身为当事者之一的十六夜却完全没有表现出那种消沉的态度，回过头来开口说道：
　　「……你不必担奇怪的心，毕竟又不是完全治不好。」
　　「咦？」
　　「虽然我还没找到具体的方法，不过这里是诸神的箱庭吧？那么即使出现那种可以医好不治之伤的神佛也没什么好奇怪……是啦，目前的状况是连对方住在哪里都完全没有线索，不过是我自己说要负起责任，所以我会好好鼓起干劲去找。」
　　和随性的口气相反，十六夜眼里甚至散发出彷佛在发誓般的坚强意志。
　　面对表现出这种态度的人，同情只是多余。
　　因此黑兔也以快活的模样来回应。
　　「如果是那方面的事情，人家也可以提供协助喔！」
　　「哦？你有什么头绪吗？」
　　「YES!人家可是渊源正统的『相庭贵族』!在一两位有名医术师面前当然很吃得开！」
　　黑兔以抓紧好机会的态度挺起胸膛，十六夜也点点头没有跟她开玩笑。
　　两人来到放着食材的特大桌子前方，接着拿出麻袋，卷起袖子鼓起干劲。
　　「好～！来爽快地拿一大堆食物过去吧！」
　　「YES!为了预祝格利先生能早日痊愈，当然要拿很多慰问品去给它！」
　　「总之就先拿这只鹿……鹿？」
　　「哇！十六夜先生危险！」
　　拿起切好肉块的十六夜「嗯？」了一声，只把头部往回转。结果就看到一只比拳头还小一点的精灵正撞向他的脸。
　　啪！他伸手把对方打扁。
　　「咦！扁了？打扁了？十六夜先生您刚刚打扁了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「就当作什么都没看到吧。」
　　
　　
　　「说得也对呢。」
　　「好～！来爽快地拿一大堆食物过去吧！」
　　「YES！为了预祝格利先生能早日痊愈，当然要拿很多慰问品去给它！」
　　「总之就先拿这只鹿……鹿？」
　　「哇！十六夜先生危险！」
　　拿起切好肉块的十六夜「嗯？」了一声，只把头部往回转。结果就看到三只比拳头还小一点的精灵正撞向他的脸。
　　啪啪啪！他伸手把对方连续打扁。
　　「咦！扁了？这次真的打扁了好几个吧！十六夜先生您到底把什么东西打扁了呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「就当作什么都没看到吧。」
　　
　　
　　「说得也是呢……同样的梗玩两次怎么可能会行得通呀这个傻瓜！」
　　啪！纸扇一闪而过。十六夜本身大概也觉得要继续装蒜实在有困难，只好心不甘情不愿地把抓到的精灵展示给黑兔看。
　　「真是，我怎么可能真的随手打烂呢，我只是用双手抓住飞过来的东西甩进麻袋里而已。」
　　「那……那点小事人家也知道！」
　　两人探头望向已经放了肉的麻袋内部，只见里面有四只眼冒金星的精灵正意识不清地发出了「咪～」的叫声。黑兔捞起其中一只仔细观察，却突然换上认真的眼神。
　　「……咦？这些孩子不是精灵。」
　　「哦？」
　　「她们……难道是『拉普拉斯小恶魔』吗？怎么可能，拉普拉斯的终端为什么会来到这种下层……」
　　在黑兔明确表示这种情况不应该发生之前。
　　音乐声全都停下，路上的喧嚣也嘎然而止。黑兔察觉到这是因为开幕式的准备工作已经完成，赶忙抬起视线看向设置于断崖中间位置的舞台。
　　只见断掉的龙角上还包着绷带的联盟议长——莎拉·特尔多雷克已经站在台上。
　　黑兔看着星空，慌忙确认时间。
　　「不……不好了！莎拉大人和白夜叉大人吩咐要由我来负责主持开幕式！」
　　「嗯？白夜叉也要来吗？」
　　「YES!她临时决定要出席……总……总之，十六夜先生请负责保护那些小恶魔！」
　　「如道了～」十六夜挥着手表示承诺。
　　黑兔倒竖着兔耳，极为匆忙地奔向开幕式的会场。