　　第七章
　　
　　
　　——「Hippocamp的骑师」，参加者待机区。
　　天气非常晴朗。原本早上稀稀疏疏地出现一些雨云，让天气看来似乎有转坏的倾向：不过等过了中午，强烈的阳光就撒向「Underwood」。
　　参加者们来到设置于大树水门的开始地点，意气扬扬地等待比赛正式起跑。
　　然而在这种充满活力的情况下——十六夜等「NoName」的成员却聚集在各共同体被分配到的更衣帐篷前，由仁负责转迤昨天发生的事情。
　　「——以上就是来自莎拉大人和波罗罗的委托。我们和『二翼』也有过节，请一定要获胜。」
　　优胜者可以从联盟中指定下任「阶层支配者」。
　　十六夜等人像是很无奈地叹了口气。
　　「……原来如此，莎拉竟然把这么有趣的麻烦事硬塞给我们。」
　　「不过真希望她至少该事先告知一声，我真的很担心。」
　　「这下只能叫莎拉请我们去吃美食才能补偿了。」
　　耀这么一说，讶异她居然还没吃腻的十六夜等人就露出苦笑。
　　「话说回来租用赛马的女性参加者还真的全都穿上了泳装……以白夜叉的提案来说，难得会如此有建树。」
　　十六夜感慨地说完，观察起飞鸟和耀身穿泳装的模样。
　　飞鸟身上仍旧是之前那套比基尼泳装配上沙滩巾。即使还在发育期间但仍旧算是颇有成绩的胸前风景以及耀眼的雪白大腿在沙滩巾的遮掩之下，反而显得更煽情。看到平常总是重装备的飞鸟换上大胆暴露的泳装，总让人觉得有种新鲜感。
　　耀则是选择了完全不同的两截式泳装。虽然她的身材和年龄相符而欠缺起伏，不过苗条又匀称的特质却相当显眼。由于穿上两截式泳装后身体线条也因此明显可见，反而比穿上比基尼泳装的情况更显得有魅力。
　　……当十六夜正在品头论足时，飞鸟红着脸瞪着他开口：
　　「等一下，你也看太久了。」
　　「你说这什么话，泳装本来就是要给人看才有意义吧？你们两个都挺性感诱人喔。」
　　十六夜唰地竖起大拇指，飞鸟更是害羞得满脸通红。
　　而耀则相反，也竖起大拇指回应十六夜。
　　当三傻的这种胡搞行径差不多告一段落时，从更衣室内传出正在换穿泳装的黑兔的声音。
　　「让……让各位久等了……」
　　结果只有兔耳从帐篷口冒了出来。绝觉得似乎有点泛红，应该不是错觉吧？
　　已经换好泳装的飞鸟和耀以似乎已等得不耐烦的态度抓住兔耳，毫不留情地往外一扯。
　　「「嘿呀！」」
　　「呜啊！」
　　黑兔无法抵抗被拖到了帐篷外，而这个动作也导致她的胸部很妖艳销魂地晃动。
　　「……哦？」
　　十六夜的视线紧盯着那摇晃的胸部。
　　黑兔的服装——是装饰着可爱花边的煽情比基尼泳装。
　　这身泳装让宛如白雪的柔软肌肤大胆暴露在外。不管是丰满的乳房还是发育良好的美腿，今天外露的部分都比平常更多。明明无论是胸部还是腿部都很丰盈有肉，但是外型却没有出现任何一丁点变形，匀称均衡的美丽肢体即使形容成一种造型美也不算过誉。
　　看到这和稚气脸蛋相反的蛊惑身材让众人一起倒吸了口气。
　　「……十六夜同学，所谓的『挺性感诱人』应该是在形容这种模样吧。」
　　「什么傻话，这样叫做超级性感诱人好吗？」
　　「嗯，真的很诱人。」
　　「各……各位没有其他感想吗……」
　　黑兔连吐嘈的力气都挤不出来，依旧面红兔耳赤。
　　对于贞洁的黑兔来说，穿上如此暴露的泳装应该是相当需要勇气的行为吧？结果感想却全都是如此低俗的发言，让她实在很伤心。
　　十六夜似乎察觉到这一点，笑着开口补充。
　　「我说你可以对自己有信心啊。即使看遍整个『Underwood』，你还是最可爱的一个。这点我可以保证。」
　　「……是……是这样吗？」
　　这直接的发言让兔耳变得更红。或许是多心，黑兔总觉得心脏似乎也跳得更快。
　　之后没过多久，河边就响起提醒参加者们集合的钟声。
　　*
　　——「Hippocamp的骑师」，地下都市观战会场。
　　即使来到收获祭的第三天，宴会依旧继续举办着。
　　喝醉了睡，带着宿醉醒来，然后再喝到醉倒睡着。能持续过着这种极不健全的行为，也是收获祭的醍醐味吧。
　　其中特别引人注目的活动，就是由名为「拉普拉斯小恶魔」的小小群体恶魔把断崖当成萤幕并投射出影像的「Hippocamp的骑帅」。
　　——据说「拉普拉斯恶魔」可以预知未来，而「拉普拉斯恶魔」的终端就是「拉普拉斯小恶魔」这种群体恶魔。她们具有压倒性的情报收集能力，还拥有能够将收集到的情报传输给本体的能力。
　　然而由于现在本体处于休眠状态，所以她们被另外派任的工作就是这个。
　　「如同投彩机般播放出收集到的情报」——这就是她们的兼差工作。这份能把恩赐游戏的情况传达给观众的能力，现在已经受到箱庭都市全体的喜爱。
　　这场比赛除了参加者以外，其他人也能够下赌注同乐。
　　也有不少人手中紧握着自己购买的彩票。
　　在这种热烈的气氛中，穿着泳装的可爱三人组少女正背着装有饮料和结冰水果的篮子四处叫卖。
　　甩着两根尾巴，笑容满面的莉莉。
　　一脸提不起劲的佩丝特。
　　还有将草帽帽沿拉得很低的蕾蒂西亚。
　　「要不要来一杯『斑梨』果汁润润喉呢～？也有其他冰品～！才刚做好，又冰又脆非常好吃唷～?」
　　「……虽然有斑点，但不会让人得到黑死病喔～」
　　「你讲那种话听起来一点都不好笑，所以别说了。」
　　冒着冷汗担心会被人发现的蕾蒂西亚把草帽用力往下拉，一边开口制止佩丝特。
　　比平常更没干劲的佩丝特嘀嘀咕咕抱怨一阵后叹了口气。
　　只有唯一看起来很开心的莉莉又卖出了一个「斑梨」制的冰品。
　　「感谢惠顾！」
　　「哎呀哎呀，小姑娘们也加油喔。」
　　「啊，我这边也要一个～！」
　　莉莉「唰！」地竖起狐耳四处奔走。说不定在她的体内装设着只要持续工作就能精神百倍的永动机。
　　一脸没好气的佩丝特总算卖掉一个，对着蕾蒂西亚发问：
　　「不过是怎么了？我还以为你不来。」
　　「我原本也不打算来……但是莉莉哭着找我帮忙，说什么再这样下去无法达到目标金额还是什么——」
　　蕾蒂西亚话讲到一半，就看到画面中主持人已经来到舞台上，而舞台角落还设置了实况播报席。
　　舞台角落的实况播报席由身穿和服的白夜叉和监督她的女性店员负责。只见白夜叉手上装模作样地握着麦克风，这个糟糕神从一开始就非常起劲。
　　接下来画面映出了——
　　「不好意思让各位久等了！那么从现在开始，就要举办『Hippocamp的骑师』!负责主持的人依旧是大家熟悉的黑兔——」
　　
　　
　　———呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哩喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　
　　
　　黑兔一登场，就传出了惊天动地的欢呼声。
　　「呀呜！」黑兔抖着兔耳吓了一大跳。虽然她本身没有自觉，不过她大胆的泳装就是如此有魅力又能蛊惑人心。
　　看到黑兔的美丽肢体暴露在外，让会场充满了热气和吼声。
　　「黑兔的泳装打扮万岁！黑兔的泳装打扮万岁！」
　　「白夜叉大人万岁！白夜叉大人万岁！白夜叉大人万岁！」
　　「真是来对了……终我等一生无怨无悔！」
　　噗！在场的无知众生纷纷吐着血倒下，看样子是因为太过兴奋。
　　佩丝特以看着厨余堆的冷酷视线望着眼前光景，照顺序送这些家伙上路。蕾蒂西亚轻轻地盖住莉莉的眼睛，带着她离开现场。
　　*
　　——「Hippocamp的骑师」舞台角落的实况转播席。
　　白夜叉一边感受信仰心确实聚集到自己身上，同时从和萤幕画面不同的角度死盯着黑兔的屁股。
　　「真了不起……！讲到『月兔』的两百岁，应该顶多才进入第二次成长期而已，结果却可以发育得这么性厌诱人！哎呀真的非常了不起！你不这么认为吗？」
　　「……我不清楚！」
　　女性店员以比平常愤怒五成的语气回应。
　　她也没有穿着日式围裙，而是穿着比基尼泳装来到实况转播席。大概是因为无法违抗店长的命令吧？她的周围充满了怒气。
　　不过以客观角度来看，她穿着泳装的模样也十分有魅力。
　　由于平常都藏在日式围裙中，因此她的肌肤没有任何瑕疵非常美丽，具有女人味的胸部隆起也发育得秾纤合度，不会过于强调存在厌。
　　放下头发的女性店员就如同一朵清秀花朵般惹人怜爱。
　　[[IMG,0f084912faf1d4202b53a89918cd9835,574,1000,74936]]
　　白夜叉很满意部下改头换面的成果，并开始对着观众和参加者们发言：
　　「那么～诸位！在游戏开始前，我要先讲一句话——黑兔你看起来真的很性感！」
　　「请您赶快宣布开始啦！真是大傻瓜！」
　　砰！从舞台中央丢过来的石头刺中白夜叉的后脑，流出鲜血。
　　大概是因为纸扇实在打不到这么远的地方。白夜叉没去管刺在头上看来很痛的石头，只「嗯哼」咳了一声重新聚集众人的注意力。
　　「那么真的只讲一句话——黑兔真的很性……」
　　咔！砰！咚！
　　「嗯，我也不愿意继续受皮肉痛所以还是进入本题吧。我想大家应该都知道，这次的收获祭中我等『ThousandEyes』也推出了许多摊位！不过很遗憾，实在没有时间进行举办游戏的准备工作。因此我考虑再三……决定在此宣布，能在这场『Hippocamp的骑师』中获胜的参加者将由『ThousandEyes』赠送喜欢的奖品！」
　　白夜叉意气扬扬地这么说完，观众席就同时传出狂热的欢呼声和惋惜自己没参加的叹息声。至于焦急等待游戏开始的参加者们也是一样，他们的眼中和心中一口气燃起野心的火焰，空气里也开始弥漫出紧张的情绪。
　　握着缰绳的飞鸟也在这种紧绷气氛下显得相当紧张，她望着位于远处的斐思·雷斯，再度下定决心。
　　（要是我们没拿到优胜，莎拉就会被拉下议长的位子。无论对手是谁，我都不能让对方妨碍我！）
　　位于大河两岸的十六夜和耀，还有被迫出场的白雪姬也彼此以视线沟通并互相点头。
　　黑兔移动到舞台的正中央，进行规则的最后确认。
　　「那么接下来由人家在此针对『Hippocamp的骑师』的游戏规则进行最后确认！
　　一、只要落入水中立刻丧失资格！但是允许登上河岸或陆地！
　　二、前进时只能使用大河！进入荒佐野树海后会出现很多叉路，各位参加者请凭自己的直觉前进！
　　三、到达折返地点的山顶后，必须取得丛生的『海树』果实再回到终点！以上！」
　　黑兔一讲完，白夜叉就张开双手准备发号施令。
　　
　　
　　「那么各位参加者，去取得指定的物品，比任何人更快来回驰骋吧！
　　我在此宣布『Hippocamp的骑师』开始！」
　　*
　　——开始宣言后，刹那间闪过道道剑光。
　　在白夜叉拍手的同时，斐思·雷斯也拔出如同蛇蝎的魔剑，砍倒了范围内所有参加者——不对。
　　正确来说，她没有伤到参加者的任何一根寒毛。
　　这个面具骑士是在转瞬之间就把参加者们的泳装全部斩成了碎片——
　　「咦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一秒尖锐的惊叫声此起彼落。泳装被割破的人们虽然连发生什么事都还没弄清楚，但为了藏住自己的裸体纷纷落马跳入水中。有些男性骑师身穿铠甲，然而斐思·雷斯甚至沿着缝隙将铠甲斩断，不容分说地让对方一丝不挂。
　　而且这个「脱衣凶手」在这段期间内依然悠哉策马前进，一靠近其他参加者就动手把对方身上的泳装或其他服装砍碎。虽然因为带着面具所以无法得知她的表情，然而这样反而更显得恐怖。无论如何，这真是惊人的绝技。
　　另一方面，飞鸟靠着十六夜丢出的石头勉强逃过一劫。然而面对这令人畏惧的绝技，她的内心已经大受挫折。
　　（这……这是什么恐怖行为……！）
　　昭和女子代表，久远飞鸟因为过度害怕而浑身瑟瑟发抖。
　　难道只要是为了追求合理性，就可以如此不顾廉耻吗？
　　或者是所谓「万圣节女王」的宠臣必须舍弃感情到这种地步吗？
　　无论如何，虽然这实在很蠢却是最好的方法。一旦遭受攻击，只剩下水中可以藏身。以恩赐游戏来说，这是极为理所尝然的选择。
　　然而负责主持的黑兔已经因为不像是比赛的不知羞耻光景而说不出话。
　　至于负责报导实况的白夜叉则完全相反，她和会场观众连成一气表现出热烈的反应。
　　「呵，不愧是我仇敌选中的骑士！没血没泪的冷酷判断力和不会伤害肌肤只破坏泳装的剑技！虽然是竞争对手的臣子，但依然让我不得不称赞很好尽量继续吧呀呵～～～～！」
　　「「「呀呵～～～～～～～～～～～！」」」
　　（……都是些大傻瓜！）
　　原本因为这身泳装而感到很不好意思的黑兔……现在却打心底庆幸自己没去参加比赛。
　　*
　　——大河岸边，领先集团的助手群。
　　一群马头鱼尾怪形成集团，溅起水花沿着大河水面往前进。
　　斐思·雷斯出手之后，骑乘着马头鱼尾怪的参加者瞬间就减少为十分之一；托她的福十六夜等助手之间的战斗也很快分出胜负，现在参加者又减少了一半。为了帮助飞乌而丢出石头的十六夜一边往前跑，一边弯着腰大声爆笑。
　　「可恶！那个面具到底是怎样！原来她是这么有趣的家伙啊！」
　　「够了！主子！现在是开这种玩笑的时机吗！正因为这样连我也被脱得一丝不挂！」
　　十六夜的恩赐卡中传出白雪姬的声音。
　　看来她没能彻底避开斐思·雷斯的剑气，泳装也惨遭破坏。在泳装被斩碎暴露出身体的下一瞬间，白雪姬立刻迅速躲进了恩赐卡里。
　　「不过真是可惜，没想到隶属关系居然在这种情况下造成负面影响。」
　　「你白痴吗！如果要被那些乌合之众的视线侮辱，我宁愿贯穿肝脏去死！」
　　「哦？我倒是看得一清二楚啦。」
　　「……」
　　白雪姬不再说话，看来是闹起了别扭。
　　十六夜嘴上虽然不饶人，但也无法否认光是要救飞鸟就让他分不开神。更何况白雪姬再怎么说也是水神，却在一开始就退出游戏，这点对他们也是相当严重的伤害。
　　一行人为了获得情报，竖起耳朵倾听黑兔以主持人身分播报的状况。
　　「现在领先集团共有五匹！首位是『Willo'wisp』的斐思·雷斯！第二是『NoName』的久远飞鸟！以下从第三到第五都是『二翼』的骑师们，正在猛烈追赶！」
　　十六夜沿着岸边奔跑并仔细分析情报。
　　看来袼里菲斯安排复数的骑师和助手参赛。
　　这些人还留在场上的确多少有点棘手，如果可能，十六夜想尽快除掉他们……正确说法是，不管是不是为了比赛他都想解决她们。
　　如果挨打要还双倍，受辱要还一万倍才合乎行情——这是十六夜受过的教育。
　　（话虽如此，要是我不出手帮忙，根本无法赢过那个面具骑士大人吧。）
　　好吧，接下来跟怎么做呢？十六夜动着脑筋思考。
　　这段期间内比赛依然继续进行，战况也开始改变。
　　「领先集团到达荒佐野树海的分歧点了！从这边开始，路线选择将会成为胜负的关键！请各位相信自己的直觉往前冲！」
　　逆流来到大河上游后，就到达了荒佐野树海。
　　蓊郁茂盛的树木遮盖阳光，形成一片阴暗的森林。这样一来，万一临时有何变故十六夜将无法保护飞鸟。
　　「喂！大小姐！靠过来我这边，然后尽量选比较狭窄的河道！」
　　「我知道了！」
　　飞鸟操纵缰绳，让赛马靠近十六夜这边的河岸。十六夜想告诉耀同样讯息并把视线朝向对岸——却发现那里没有任何人影。
　　「……春日部？」
　　虽然十六夜心中抱着疑问，但也不能叫马停下来。
　　两人就这样直直往前进，踏入荒佐野树海的深处。
　　*
　　——荒佐野树海，「二翼」前进路线。
　　河川流经了树木蓬勃生长着的树海，这片宽广又低矮的树海被许多幻兽当成栖身之处。往南穿过树海之后会来到一个小湖的遗迹，但那里似乎因为会唤来旱魃的魔兽而枯竭了。因此树海里充满了移住到此的幻兽们。
　　「二翼」一行人在彷佛能听到那些幻兽呼吸声的大河中心中聚成一团前进。
　　格里菲斯选择了幻兽的外型，以助手身分参加游戏。
　　虽然它能行使人化之术，但恐怕无法忍受自己以人类外型参加比赛吧。因此它安排其他成员担任骑师，自己则打着从空中排除竞争者的主意。然而因为斐思·雷斯造成大量的参加者退出比赛，现在专心负责保护骑师。
　　（我等早已掌握穿越树海的最短路线！那些白痴，就在树海里尽量迷路吧……！）
　　一群幻兽沿着树海中的河道往上游逆行。
　　空中有格里菲斯率领的两名有翼人，地面有五名部下负责保护骑师。进行恩赐游戏时，组织力是重要的筹码之一，一个能确保人才的共同体，光靠这点在游戏里就能占得上风。
　　要对建立起全方位保护的这一行人发动奇袭具备相当难度。更不用说拥有猛禽类视力的「二翼」成员们具备了卓越超群的视方，已在前后配置拥有夜视能力的成员来负责探查树海状况的现在可说是万全的状态。所谓「群体」就是强大到这种程度的武器。
　　——不过前提条件是，对手只能是一般人。
　　「格……格里菲斯大人……！」
　　「怎么了？」
　　「前方有什么东西在发光！」
　　那是一个绽放出耀眼光芒的小小人影。才刚看到这个人影，两名有翼人连眼睛都还来不及眨，就被往后方打飞出去，接着重重摔人大河里。
　　「什……什么！」
　　大河中心溅起水花，马头鱼尾怪也惊慌失措地发出嘶吼声。
　　骑师们停止前进想让赛马冷静下来，但格里菲斯立刻开口怒斥：
　　「不准停下来！你们这些白痴！无论如何都要强迫马匹前进！」
　　「不……不可能！再这样下去说不定会横倒！」
　　啧！格里菲斯咂舌并摆出备战态势。它已经预测到袭击者的真面目，毕竟世上不会出现那么多个有能力放出璀璨旋风的人。
　　它张开鹫翼，放出闪电与旋风威吓对方。
　　「你是来解决之前的旧怨吗，小丫头——！」
　　在它发出怒吼的同时，袭击者——春日部耀也在转瞬之间出现在众人眼前。
　　耀装备着靠「生命目录」建构出的「光翼马」护腿，挡在「二翼」一行人的前方。接着她挺起小小胸膛，自信满满地回嘴：
　　「……我这边可没有什么旧怨，我只是基于战略上的考量所以要来解决你们。」
　　「居……居然这么瞧不起我……！」
　　闪电呼应着格里菲斯的愤怒情绪四处乱窜。不过耀的主张其实有一半为真，她从上空确认之后，发现「二翼」进入了前往折返点的最短路线。
　　长期居住在「Underwood」的他们应该很熟悉这地区的地形吧。耀以直觉判断必须率先打倒「二翼」，而且也很精彩地猜中了。
　　「从这边开始，我不会让你们再前进半步。」
　　「说什么大话！猴子小丫头！」
　　激怒的格里菲斯操纵起闪电、旋风和水流，五名部下也跟着它行动。
　　耀利用璀璨旋风和护腿飞翔，和「二翼」展开了正面冲突。
　　*
　　在树海内往前急远推进的十六夜和飞鸟选择的路线并不是太过迂回的路线。虽然入口只是条小溪，但从途中起就维持着小船可以通过的宽度。
　　除了偶尔有些漂流木被丢着不管，否则应该算是还不差的路线吧。
　　只不过前提是——这条河不能被其他幻兽当成势力范围。
　　「大小姐！右下！要小心！」
　　「我知道！」
　　飞乌拉动缰绳勉强闪过来自水中的袭击。
　　从水中跃出的幻兽是和马头鱼尾怪同样拥有马匹外型的「水灵马」（Kelpie）。
　　它们与其说是精灵反而更近似怨灵，应该是死于树海的灵群之众集体吧。万一被嗜食活生物肉的它们抓住，将会有性命危险。
　　十六夜也靠着石头应战，不过由于水灵马原本就是灵群的集合，所以会立刻再度聚集并恢复外型。要是以拳头殴打它们或许结果会不同，但游戏规定助手不可以进入河川内。虽然还有跳跃这一招，但考虑到万一的情况，还是不能过于冲动。
　　「可恶！总之维持现状！大小姐你就这样直接冲过去吧！」
　　「好！西波波先生！全力疾走吧！」
　　飞鸟挥鞭策马，马头鱼尾怪就发出嘶吼声用力踩踏水面。虽然有些水灵马被抛向后方，但由于速度提高，导致飞鸟面对来自正前方的袭击时慢了一拍。
　　「呜！可恶……！烧掉吧！」
　　飞鸟举起装有发火宝珠的护手去碰触水灵马。虽然水灵马的全身由水分和魂魄构成，却只消一击就被烧乾，彷佛这些条件根本没有影响。
　　水蒸气让视线一时被遮住，但飞鸟还是靠着天生的倔强性格不断催促赛马往前奔驰。她直觉认为这里就是会分出胜负的重点。
　　看到赛马因为飞鸟的命令而展现出近乎快一倍的速度，十六夜有些赞叹。
　　（哦……真的能够强化恩赐和幻兽呢。）
　　尤其当对象是恩赐时，还拥有能让灵格最大化的特殊力量。
　　虽然因为飞鸟本身的身体能力偏低所以无法完全发挥……
　　（不过只要能克服这一点，说不定大小姐会相当派得上用场……？）
　　飞鸟目前装备着的发火恩赐必须直接接触对象才能使其燃烧，这是起因于恩赐本身的力量输出太低。换句话说只要她拥有强大火力的恩赐，恐怕连让周遭一带全都化为焦土的夸张成果都有可能办到。
　　「……下次跟杰克商量一下好了。」
　　「商量什么？」
　　「不，我是自言自语——哦？通过了！」
　　通过树海之后，两人听到从水流从断崖绝壁上落下造成的声响。
　　断崖造成的瀑布让周围充满水雾，视线还很难说是良好。
　　黑兔虽然说明过折返点在山顶上……但就算是马头鱼尾怪，也不可能爬上这个瀑布吧？
　　「这个瀑布……是从相当高的悬崖冲下来呢。」
　　「是呀，我想绕个一圈应该可以找到通路吧？」
　　「是啊……」十六夜随口回应。
　　若说这只是普通的瀑布和河川，在嗅觉上总觉得有哪里不对劲…………不过再怎么说大概也只是自己多心吧？十六夜甩了甩头，开始沿着山中河川往上爬。
　　*
　　——荒佐野树海，「二翼」前进路线。
　　「就是现在！所有人一起上！」
　　算起来这是第三次的空中冲突。耀虽然遭受全方位的包围，但早已预测到这状况。为了迎击，她将原先聚集在手中的璀璨旋风朝着周围解放。
　　彷佛能把对象物拉扯并扭断的强烈旋风把格里菲斯的部下们卷上半空并重重摔下。
　　「二翼」剩下来的成员只有一名骑师和格里菲斯，然而格里菲斯自己也全身上下都是轻伤，抖着肩膀大口呼吸。
　　相对之下，耀却连大气都不喘一下。开战到现在，她的重点一直是要让骑师落马，也就是把「对共同体的胜利做出贡献」视为最优先事项。
　　「可恶……只不过是一只下等的猴子，居然把我等『二翼』……」
　　格里菲斯挤出如同呻吟的声音。
　　耀也难掩对自身力量的惊讶。
　　（……真厉害。要是不久之前的我，应该还一筹莫展才对。）
　　先是因为和巨人族交战而提高了身体能力，把光翼马的恩赐装备在身上之后，又成功让鹫狮子的旋风提升了好几倍。就连先前充满无谓动作的飞行，也在能够操作力场之后让这些多余都消失了。
　　（如果是现在……我或许能挑战更高难度的游戏。）
　　耀还偷偷持有好几种幻兽组合。
　　如果那些全都能实际化为装备，到底可以形成多大的战力呢？
　　父亲制造的「生命目录」中，究竟还隐藏着多少可能性呢？
　　光是想像，就让耀觉得心跳加速。
　　（不过现在我得集中精神面对眼前的游戏。）
　　耀把意识放回格里菲斯身上，以锐利眼神瞪着对方。它的言行绝对不可以轻饶。
　　代替十六夜失去羽翼的格利。
　　为了飞鸟而折断龙角的莎拉。
　　无论如何，自己都无法原谅嘲笑这些伤的家伙。
　　（我争取了这么多时间，应诙已经没问题了吧？）
　　对共同体应尽的义务已经完成了。
　　接下来，要为友人们尽一份道义。
　　「……我想差不多该结束了吧。」
　　耀让「生命目录」恢复成项链，降落到地面上。看到她突然解除武装让格里菲斯吃了一惊，但立刻诧异回问：
　　「你是什么意思……！」
　　「以下一次出招作为最后一击吧。为了算清之前的侮辱，我要从正面挡下你的全力……也就是彻底投入所有后使出的一击。」
　　「呜……！」
　　格里菲斯无法理解这句话的意思，只能以困惑的眼神回瞪着耀。
　　耀的眼中散发出更强烈的光彩，并提出明确的宣言：
　　「因为你似乎对自己的血统自鸣得意，所以我要把你引以为傲的『鹫狮子』和『龙马』的血——把这一切全都强制摧毁，击碎你的骄傲……！」
　　耀告诉格里菲斯，自己将要打碎它源自血统的自负。
　　以用来偿还嘲笑友人负伤的罪过。
　　「——……别得意忘形……你这个连羽翼都没有的下贱猴子……！」
　　历经一而再再而三的挑衅和侮辱，累积的愤怒让格里菲斯的表皮产生了剧烈变化。
　　象征龙马的鳞片不消多久就蔓延至全身，化成覆盖整体的铠甲。格里菲斯舍弃过去一直很重视的鹫狮子部分，连头部都变幻成龙的模样。
　　它全身散发出发光的粒子，头上还长出耀眼神圣的翅膀和龙角。
　　耀面无表情地旁观着这戏剧性的变化——
　　（……咦？糟糕，我会不会说得太过分了一点？）
　　不过内心却有点害怕。没想到格里菲斯发怒后还能长出龙角，这可出乎她的预料。
　　完全被惹毛的格里菲斯在身体化为鹫龙后，成为没有理性的幻兽开始往前疾冲。
　　「——GYRUAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaa!」
　　冲刺，接着传来爆炸声。而且不是一般的爆炸声。
　　那是大气摩擦热造成的热膨胀——换句话说就是雷鸣。
　　格里菲斯的身体和刺眼光线一起化为闪电，以远远超过鹫狮子的速度逼近耀。
　　（用光翼马无法完全挡下……！既然如此，就使用更高位的幻兽—！）
　　——耀往前举起「生命目录」，从格里菲斯的外型联想到新的幻兽，让生命因予组合重叠来架构出装备。
　　运用系统树的是五行思想的中心，具备崇高仁德的三百六十种兽王。以麒麟独角为蓝本制造出的武器是——长度恐怕有耀身高两倍的巨大长矛。
　　「GYRUAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaa!」
　　化成鹫龙的格里菲斯用刚长出来的龙角撞击那把长矛并往前冲剌。然而耀手中的长矛原型也和敌人相同，都是带有闪电的龙角。
　　也是通称「麒麟」的兽王之象征。
　　（没问题，可以挡下来……！）
　　两根龙角彼此对立冲突，让大河与树海也随之振动。
　　猛冲的力道已经完全抵销，接下来就只是单纯的双方力量较劲。
　　光热和闪电的碰撞让岸边树木起火燃烧，冲击造成地盘掀起甚至还开始融化。拥有巨人族腕力的耀藉由使出全力，慢慢压倒对方。
　　化为鹫龙失去理性的格里菲斯凭本能领悟到自己处于劣势。
　　用钩爪踩踏大地的格里菲斯把长矛往上空顶起，并冲向露出破绽的耀胸前。
　　「GYRUAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaa!」
　　「是……是这边！」
　　耀没有抵抗长矛被龙角往上顶而造成的反作用力，反而以画了个大圈的动作来挥舞长矛。让巨人族的腕力加上鹫龙的力道，最后再利用离心力来重击格里菲斯的背部。
　　这出乎意料的反击让鹫龙全身痉挛并发出惨叫。
　　「GYa……！」
　　耀狠狠敲击鹫龙的背部，连同鳞片形成的铠甲也一并击碎。不过刀刃已经磨去，应该没死吧。格里菲斯昏过去之后继续抽动了一会，不久之后才完全静止。
　　「格……格里菲斯大人居然……！」
　　发出惨叫的是一直楞楞旁观两人战况的「二翼」骑师。
　　耀的意识一转移到他身上，对方立刻「噫！」地惨叫一声，跳进河里逃走。
　　「……呼。」
　　耀确认周遭是否还有其他人在场的徵兆。
　　结果只有「二翼」的助手们七横八竖地倒在地上。
　　转身眺望一圈之后，春日部耀高举起右手。
　　「……胜利。」
　　她摆出V手势，对着在远方的观战者们发出胜利宣言。
　　*
　　——「Hippocamp的骑师」，地下都市的观众席。
　　观赏过春日部耀和格里菲斯的战斗之后，观众们显得更加狂热让现场气氛也随之高涨。
　　「没想到格里菲斯大人居然能长出龙角，实在了不起！」
　　「不过那个对手居然能打倒它，果然不是普通的『无名』！」
　　「那当然！那个人可是摧毁『六伤』粮食库的女孩啊！」
　　因为观赏到白热化的战斗，谖观众们也同样共享着这份滚烫情绪。
　　面对实力伯仲的敌人，全面施展权数谋略彼此争战正是恩赐游戏的精华。而现在这些对抗较劲的情形还能被播放出来供大家观赏，没有比这更棒的娱乐。
　　白夜叉把手伸向放在膝上的小不点恶魔——「拉普拉斯小恶魔」，摸了摸对方头部之后才望着下方盛况展露笑容。
　　「嘻嘻，带你们来果然是正确的决定，拉普子。」
　　「能获得您的赞赏是我们的光荣。」
　　一名身穿紫色连身裙的小恶魔回应了白夜叉的发言。
　　身为司令官应该就是她和其他四人服装颜色不同的原因吧。其他四人擅长收集情报，而她的力量就是从她们那边接收情报，并在这里转换成画面。
　　简而言之就是类似收讯机的东西。在映出画面的断崖上，可以看到春日部耀正对着观众席挥手并发表着胜利宣言。
　　「居然可以轻松打倒觉醒的格里菲斯，还不到两个月就成长到这个地步……拉普子，『生命目录』到底是什么样的恩赐？」
　　被白夜叉以昵称呼唤的小恶魔歪着脑袋笨拙地回答：
　　「非常抱歉，即使搜寻母亲的记忆，过去也没有符合的恩赐。」
　　「唔，是吗？」
　　「……只是，过去曾经出现类似的物品，只要给我一些时间应该可以找出真相。」
　　「不好意思，那就麻烦你，可以等有空时再向我报告……话说回来，你有想吃的东西吗？」
　　「那么，请给我一片斑梨。」
　　拉普子拿到一片跟自己一样大的斑梨，开始发出清脆响声努力啃了起来。
　　另一方面，这时在舞台上的黑兔也开口再度报导比赛实况。
　　「率先在折返点出现的是——『NoName』的久远飞鸟！现在尚未看到其他参加者的身影！难道她会就这样独自领先到最后吗！」
　　黑兔左右摇晃着兔耳，眉开眼笑地报导着实况。
　　
　　
　　——然而这时她还没有察觉。
　　有一名较晚出发的参加者……正以非比寻常的速度接近他们。
　　*
　　——逆廻十六夜之前的不对劲感果然没错。
　　吹过山顶的风刺激着鼻腔，在肌肤上留下的黏腻感之后才通两人身边过。从生命熔炉涌出的水虽然散发着新鲜的气息，然而却似乎也带着点怀念的氛围。
　　眼前的蔚蓝水平线向外延伸。
　　沿河登上山顶之后．两人面前出现了无边无际的——一整片辽阔海洋。
　　「哈……哈哈！不愧是箱庭的世界！虽然我之前就已经做出有海洋的假设，但没想到……我真的没有预料到山顶上会有海！」
　　十六夜来到岸边，张开双手对着蔚蓝大海大叫。
　　——以前十六夜看过栖息于托力突尼斯大瀑布附近的海鱼。虽然造型多少有些改变，但原型果然和栖息于海中的竹夹鱼相同。这引起十六夜的注意而去调查了瀑布附近的水质，验出了大量类似海水的成分。
　　十六夜一直以为是在上游混进了海水，然而他完全没有想像到会是来自于山顶的大海。
　　（这也就是说，箱庭越靠近上层就位于越高的地方吗？既然放眼望去全都是水平线，那么或许会有一部份外门完全沉在海中……？）
　　「十六夜同学！那里有长在海上的树！应该就是什么海树吧？」
　　埋头推测的十六夜听到飞鸟的声音后才回过神。
　　她指出的地方有大小不一的树木林立在海岸或海面上，树梢还长着大红色成熟果实，在阳光照耀之下显得很好吃。
　　「哦哦……很好太棒了！看来这部分也很值得期待嘛。」
　　十六夜以非常开心的笑容靠近并攀爬上树，摘下果实。把散发出的香甜味浓厚到甚至不输给海风的海树果实塞进行李袋里后，两人一起背对水平线。
　　「其实我很想稍微玩一下再走……」
　　「好好好，下次再来，现在要以游戏为优先。」
　　难得受到飞鸟的劝戒，十六夜只好心不甘情不愿地准备沿河往下。
　　到此为止他们都是逆流而上，不过接下来只要顺流而下回到「Underwood」即可。「二翼」的格里菲斯已经淘汰，至于另一个强敌——
　　「——呜！十六夜同学！她来了！」
　　飞鸟收起放松的心态，摆出备战态势。选择其他路线上来的斐思·雷斯正在猛烈追赶，掀起阵阵水烟。
　　来到山顶的她一认清飞鸟等人，嘴边就浮起浅浅的笑容。
　　「……果然只有你们到达这里吗？」
　　斐思·雷斯从恩赐卡中拔出爱用的鞭剑，一瞬间就把海树果实塞入袋中。这下可以说「NoName」占得的优势已经完全消失。
　　「真是的，都是因为十六夜同学你顾着看海才会这檨……！」
　　「啊，嗯。这次真的很抱歉。」
　　十六夜老实为自己过于兴奋的事情道歉。不管怎么看，在时间上的损失都是十六夜的责任。对令人感动的事物没有抵抗力说不定是他最大的弱点。
　　斐思·雷斯转动鞭剑的剑柄，解除剑身上的机关，接着她握起缰绳，在没有表情的面具下燃烧着斗志。现场充满了一触即发的空气。
　　双方都在互相刺探可以开始行动的机会。
　　如果随便乱动，斐思·雷斯应该会落马，而飞鸟会被脱光。
　　「……呜……？」
　　这时，海边发生了异变。
　　脚下地面开始缓缓晃动，似乎连海浪也变高了。十六夜和飞鸟原本警戒着由地震引起的海啸，然而他们立刻明白这是错误的推论。
　　唯一注意到原因的斐思·雷斯仔细注意着来自下方的威胁。
　　「……怎么可能，他居然为了这种跟玩乐没两样的游戏而行动？那个被取笑为『乾枯漂流木』的男子怎么会……！」
　　斐思·雷斯像是在呓语般地喃喃讲出了一些不像她会说的发言。
　　以瀑布下方为震源的地鸣声越来越强烈，之后如同火山喷发般地掀起了一道水柱出现在众人眼前。那道几乎直达天上的水柱上，有着一匹赛马跟一个人影。明白先前的地鸣声就是造成大河和瀑布逆流的原因后，众人都因为这绝技而感到胆颤心惊。
　　「哎呀，伤脑筋伤脑筋！因为睡过头，结果醒来就这时间了！还特地请她硬把我加入参加者名单中，这下对白夜王真是过意不去啊。」
　　虽然还是使用着怪怪的可疑关西腔，然而散发出的气质已经不再带有昨晚为止的亲切。突然出现的最后一名参加者——蛟魔王把淋湿的头发往上一拨，看了十六夜等人一眼。
　　「不过太好了，多亏你们在这边拖拖拉拉，让我这么简单就追上了——这样一来，想必获胜也不是难事吧。」
　　蛟魔王以绝对的自信和霸气如此宣言。
　　最强的参赛者出现后，「Hippocamp的骑师」带着胶着情势进入后半战。