　　第三章
　　
　　——「Underwood大树」会谈室，深绿厅。
　　波罗罗把羊皮纸的内容来回看了三次。即使和他过去见闻得来的知识相对照，上面写的推定总采掘量依旧是非比寻常的规模。
　　（「星之恩惠」……以「乙太结晶体」和「神造贵金属」为代表的最上级矿物。听说就算是神佑之地或被指定为一等的灵地，也不确定数百年能否产出一次，是只有极少数的稀有金属……！）
　　仁·拉塞尔提出的「星之恩惠」——「金刚铁」是在其中拥有最高硬度的物质，而且真正让人惊异的特性并不只有硬度。
　　「金刚铁」还具备了能轻易和其他「恩赐」融合，并且依然保持着最高硬度的特性。
　　如果要实际举例，以前「NoName」对峙过的「Perseus」所拥有的装备，就是以这个「金刚铁」来制作出的物品之一。
　　看到波罗罗一脸惨白，担心的嘉洛洛同样冒着冷汗发问：
　　「可……可是波罗罗，光是这文件就相信是不是太操之过急了……？」
　　「嘉洛洛姊姊……的确，光看这些平面图和文件欠缺可信度……然而近年不是传出了一个消息，说『Perseus』把那些等同于共同体象征的装备拿来制造出大量复制品吗？当时外界似乎认为不可能有那种量产方法……可是如果推测背景有这个矿山，我反而可以信服……！」
　　
　　
　　——受到死亡之国庇佑的隐形头盔。
　　——获得赫尔墨斯神祝福的飞行护腿。
　　坊间传闻，让「Perseus」升级为「ThousandEyes」干部的契机，就是因为他们在二十年前成功量产出这两个恩赐的复制品。
　　虽然封印星灵的武器「镰形剑」（harpe）也是「金刚铁」制，不过这个大概是因为某种原因而无法量产吧。
　　
　　
　　波罗罗感觉到彷佛足以让背脊结冻的寒意。
　　这座矿山具备了能够重现各式神话装备的可能性。
　　「要是『NoName』以原本的规模继续经营，最大的交易对象肯定是『ThousandEyes』。而且一定也是经由这条路径流通到组织内……！」
　　毕竟追根究底来说，所谓「获得神佛加持之装备的复制品」本身就已经过于夸张。
　　这种如有神助的制造法不可能在没有任何隐情或任何机关的情况下凭空出现。因为虽然只是复制品，但其根源却是以神之奇迹来创造出的恩赐。
　　波罗罗放下矿山结构图和记载采掘量的文件，瞪着仁发问：
　　「但是最让人无法理解的不是这部分。我想知道到底是用了什么手法，才能生产出这么多的矿物？如果书面上记载的采掘总量为真——这可是足以掩埋『Underwood』而且还会有剩的数量。」
　　「关于这一点，我没有义务说明。」
　　仁毫不犹豫地回答，这包含着彻底拒绝的语气让波罗罗也闭上了嘴。现在彼此的立场已经逆转了。
　　到此为止的交涉都以「NoName要付出何种牺牲和代价」为焦点。
　　然而现在的焦点已经转变成「六伤要在经济面上提供什么样的支援」。
　　这座矿山的权利就是如此地具备魅力。如果闭眼放过这个机会，造成的影响可不仅止于「NoName」和「六伤」之间的问题。
　　这正是能让东区和南区间的势力均衡瞬间瓦解的大金山。
　　（以武力介入对魔王的游戏……把这要求归零，表明彼此处于对等的立场……不，不行！要是我先让步，将会造成今后的上下关系就此定案……！）
　　不用说，最后这要求应该还是会取消吧。
　　然而这件事无论如何都必须以「由『NoName』主动提案」的形式发生。要是由波罗罗这边先举出让步的提案，仁大概就会带着那个不可靠的笑容如此回问：
　　——「那么，你们愿意出资多少呢？」
　　如果没有留下能够反击这问题的棋子，在今后的同盟中，六伤将一直被对方颐指气使。即使有能够获得庞大利益的这个前提，无论如何波罗罗还是必须尽一切努力避免主导权被对方夺走。
　　「……原来如此。这下我很明白需要我们借出两百人左右劳动力的理由了。不过光是这样我方未免有些占了便宜，如果你们愿意，我方可以协助把『金刚铁』送入市场上贩卖……」
　　「这点请不必担心，我方希望『六伤』提供的只有劳动力就够了。」
　　「呜……不，仁·拉塞尔，你这发言显示你不明白矿石的原价。不管是金、银还是宝石，直接把实物送上市场只会被低价收购，因为要进行所谓的交易时，信用和实际成绩都不可或缺。我们拥有能够确实提升利益的流通管道。甚至也可以找身为新任『阶层支配者』的『龙角鹫狮子』联盟申请契约……」
　　「不，我并不打算直接让矿石在市面上流通……啊，真是抱歉，这点应该要先说明才对呢。」
　　仁这样说完，从包包中拿出一封信。
　　一看到封蜡上盖着的标志，波罗罗的表情就僵住了。
　　「这……这是『Willo'wisp』的旗帜……！」
　　「是的，我方已经和他们互换同盟盟约。他们是在下层拥有数一数二冶炼技术的共同体，你有看过在『火龙诞生祭』上展示的白银烛台组吗？」
　　「不……没有……不过有听说他们获得了最优秀奖。」
　　「是的，那的确是非常了不起的成果。看上这份技术，我方想委托他们炼制『金刚铁』，加工成装备后再拿去市场上贩卖。毕竟在北区，『Willo'wisp』现在甚至已经成了一个著名的品牌。」
　　那还用你说！波罗罗在内心愤愤抱怨。
　　波罗罗也已经听说，那位以最年轻的「阶层支配者」身分成为众人话题的珊朵拉·特尔多雷克对「Willo'wisp」赞不绝口，还向他们订购了整套的生活诸般用品。
　　「由期待的新星『Willo'wisp』制造的装备！」光是这样宣传，想必就会有大量订单涌入。
　　而这个品牌价值——虽然不甘心，但应该在「六伤」之上吧。
　　「…………」
　　就算波罗罗现在提出要提供经济支援，也无法带来利益。因为对方从一开始就已经把所有财产——同志的性命拿来交涉。
　　正因为如此，波罗罗之前才会表示「无偿回应所有金钱方面的支援」。要是在这边他讲出「我们会提供经济支援，所以把利益的几%拿来」这种话，就等于是在轻视赌命作战的对方同志，交涉也会决裂。
　　这僩少年并没有天真到会去赞同一个对同志生命标上低价的同盟吧。
　　波罗罗苦思之后足足沉默了三分钟——才像是放弃般地吐了口长气。
　　「……啊～！可恶！是我输了！仁·拉塞尔！我会全面接受你那边的要求，所以让我也参一脚吧混帐！」
　　「波……波罗罗……！」
　　「抱歉，嘉洛洛姊姊。对方不但手中的牌太强，而且局面掌控也很高明。我实在想不出对策……至少如果有掌握到『金刚铁』的情报，我也会从一开始就漫天要价。再这样下去，只会被对方把好处占尽然后一切结束。」
　　波罗罗砰地把整个身子都靠到椅背上，仁也先稍微放松肩膀才开口回应：
　　「虽然你那样说，不过知道这情报的只有我和亲信成员两个人，甚至连后面这两位也没有告知……所以老实说，视线刺得我很痛。」
　　仁心惊胆跳地回头，只见后方的两名女仆正半张着嘴旁观情势发展。她们恐怕没有想像到仁居然——不，是自己所属的共同体居然藏着这种财产。佩丝特扭着嘴角勉强挤出笑容。
　　「……难怪那个怪胎男会全面交给你，甚至连彼此争权的情势都没形成。在成功隐匿情报的那一瞬间，仁的胜利已成定局。」
　　「嗯。不过无论怎么说，都非常精彩呢，首领大人。」
　　白雪姬像是放下肩上重担般地松了口气。
　　听到两人的发言，仁也安心般地露出苦笑。
　　波罗罗把身体往前倾，以带着紧张的语气发问：
　　「……告诉我一件事，你为什么没有把焦点放在巨龙之战上？」
　　「这话的意思是？」
　　「别装蒜了。只要是『龙角鹫狮子』联盟的同志，没有人不知道你们『NoName』打倒了巨龙。我之前还一直认为，你会把这份功绩拿来当成交涉的主轴呢。」
　　——「因为我们拯救你们免于被魔王毁灭，所以缔结对我方有利的同盟吧」。
　　波罗罗警戒的只有这句话而已。
　　的确，拯救联盟免遭魔王毒手的事情是全共同体都该表达感谢并大肆赞扬的行为。然而要是拿这个逞威事后还一直来追讨人情，那可让人无法忍受。
　　话虽如此，要是随便对应，也有可能被对方贬低为不知恩义者并四处宣扬。
　　在专任战斗的共同体拯救了商业共同体的例子中，大多数都会陷入这种关系。
　　「可是你却没打算那样做……为什么？是因为自尊心不允许你做那种事吗？」
　　波罗罗这个问题并别无他意，也不是因为对仁的战略感到不快。
　　纯粹是因为对方没有打出自己警戒的牌而感到很不可思议。
　　察觉到这一点的仁双手抱胸，反过来提问：
　　「呃……我可以直接叫你波罗罗吗？」
　　「嗯？好啊，可以。反正我也都直接叫你名字。」
　　「嗯。波罗罗系应该已经对以恩情来要胁的手法有所警戒，而且也准备了反击的对策吧？」
　　「那还用说。我准备了四十八种对策——虽然这是夸饰啦，不过确实有几个可以反击的方案。这有什么问题吗？」
　　或许是觉得被瞧不起，波罗罗讶异地皱起眉头。
　　然而仁反而开朗地笑了。
　　「——正是因为这样啊。既然早就明白会遭到反击，那么这一招又有何意义呢？所以从一开始，『要在不依赖恩情的情况下赢过你』就是我在这次交涉中必须遵守的规则。」
　　这次波罗罗忍不住瞪大眼睛猛眨眼。
　　接着他像是爆发般地大笑了起来，还连连拍打着自己的膝盖。
　　「哈哈！原来如此呀！换句话说，你已经推测出我会准备好十全的对策。」
　　「不对，是我相信你一定有准备。我认为既然是接下来要组成同盟的对手，肯定拥有这种程度的能力。」
　　「万一没有反而伤脑筋呢。」仁又补充了一句。
　　仁的这番主张让波罗罗笑得更是开心。
　　「好～！我明白了。既然承蒙如此评价，要是退缩将会伤害到『六伤』的名誉：我会提供全面的协助。只是关于投资和派遣在看过现场之前一切难讲，而且也必须先计算收益和估价，由于大会开幕式差不多要开始了，今天我想以彼此都同意结盟的结论来结束这次会谈，可以吗，仁？」
　　「我知道了。请多指教，波罗罗。」
　　年幼的领导者们握住彼此的手。接着波罗罗起身，站在原地伸了个懒腰。
　　「好！今天是同盟的纪念日，如果你们有空的话，由我在收获祭上作柬请个客吧？我想后面的两人应该也饿了，尤其是矮的那个看起来似乎正在处于发育期。」
　　波罗罗虽然语带调侃，但佩丝特只是悠然地当作没听到。
　　「啊，对了。晚点有空时也帮我介绍一下『Willo'wisp』吧。」
　　「是可以，要商谈？」
　　「不，是我个人要道谢。因为老爸好像麻烦到杰克——」
　　这时，发言唐突地断了。
　　波罗罗像是在反刍自己发言般地细细斟酌，还换上了严肃的表情。
　　回头面对仁的他继续维持着这种态度，接着也看了看两名女仆。
　　「——可恶！难怪我会输，因为太专心在交涉上，我居然疏忽了最重要的事情。」
　　「咦？」
　　这语气似乎并不是在对任何人说话，而像是在训诫自己。
　　波罗罗直直凝视着「NoNamej的众成员。
　　
　　
　　「——仁·拉塞尔，以及两位同行的仆人。非常感谢各位这次从魔王手中拯救『六伤』的同志，只要『六伤』存续的一天，就绝对不会忘记这份恩情。」
　　
　　
　　他以不像是少年的真挚眼神表达谢意。
　　「……抱歉，是我昏头了。身为新首领，该做的第一个动作明明是道谢才对。」
　　「这种事情不要紧啦。不过，如果你无论如何都想道谢，我希望你可以去感谢他们……感谢我的同志们。」
　　「知道了，我一定会去道谢……顺便问一下，你的同志果然很强吗？」
　　这问题一方面是基于兴趣，也起因于少年特有的对强者的懂憬。
　　仁也以抓紧好机会的态度抬头挺胸回答：
　　「当然！他们是我们『NoName』的骄傲，在东区也是数一数二的参赛者。」
　　「哦哦……！那么，他们和我的师父哪边比较强呢？」
　　「师父？波罗罗有师父？」
　　「嗯。听说是因为去修行所以没赶上收获祭——哼哼～我师父的名字你应该至少也有听说过才对，毕竟他就是那个大名鼎鼎的蛟……」
　　这时，有人喘着气撞破大门。
　　把门撞开的虎耳少女抹去额头上滴下的汗水，环视深绿厅的内部。
　　「抱……抱歉打扰了！请问仁·拉塞尔大人是否在这里呢？」
　　「咦？啊……呃……我就是仁·拉塞尔。」
　　「那么请您尽快前往广场！我们无法制止他们！请身为首领的仁大人前去阻止！」
　　……该不会……仁的脸色发白。
　　连白雪姬也因为产生不妙的预感而往后退。
　　只有佩丝特心中闪过有趣的预感，露出看好戏的笑容。
　　「那……那个……广场上究竟发生什么事呢……？」
　　仁以战战兢兢的语气发问。
　　传令的虎耳少女用力吸了口气。
　　「在收获祭中，『NoName』的成员和『二翼』之长，骏鹰的格里菲斯大人似乎发生了什么争执——两者现在一触即发！再这样下去，双方共同体说不定无法避免冲突——！」