　　终章
　　
　　
　　——「Underwood」阶层支配者就任仪式。
　　收获祭最后一天的晚上。
　　连日举行的酒宴暂时停止，充满了庄严的气氛。
　　在大树的顶端，莎拉·特尔多雷克以南区守护者的身分被任命为新的「阶层支配者」，正在进行「鹫龙之角」的授予仪式。
　　从地下都市的广场仰望这一幕的十六夜等人喝若斑梨果汁，一边回顾着收获祭的种种。
　　「这样一来『龙角鹫狮子』联盟应该也会安定下来吧。」
　　「是呀，因为格里菲斯在这次事件后出走，反对声浪好像也几乎都消失了。」
　　黑兔回应十六夜的发言。在确定由莎拉继承「阶层支配者」之后，格里菲斯似乎就立刻离开了共同体。众人无法确定它这个行动是否源自于干脆爽快的风范，然而既然这场战斗以领导者的位子作为赌注，那么败者离开并不是什么特别奇怪的现象。「二翼」的同志们也立刻接受了现状。
　　在十六夜身边一起喝着果汁的飞鸟和耀也展现出彷佛放下肩上重担的笑容。
　　「只要有了『鹫龙之角』，莎拉折断的龙角应该也没问题了吧？」
　　「那原本是德拉科·格莱夫的龙角所以只有一根。不过听说还会授予她其他恩赐，所以一定没问题。」
　　「是吗……」飞鸟回应。
　　过了一会儿之后，火焰形成的暴风席卷了大树的顶端。
　　这阵热风甚至吹到了地下都市，将夜风带来的冷飕飕感一口气驱离。得知新任「阶层支配者」正式诞生后，地下都市里到处都响起乾杯的声音。
　　黑兔抬头望着「Underwood」，以带着羡慕和祝福的口气喃喃说道：
　　「……您辛苦了，莎拉大人。我们也会好好努力，不会输给您。」
　　肩负起共同体的命运，对再兴做出贡献，这份功绩也获得了认同。
　　黑兔无法认为这是和自己完全无关的事情。对于在共同体崩坏后一直支撑「NoName」至今的她来说，复兴的前例将成为很大的鼓舞吧。
　　(「NoName」总有一天……也一定能再高悬起旗帜……金丝雀大人！)
　　总有一天要夺回旗帜和名号，和过去的同志们再会。
　　黑兔抬头仰望大树的旗帜，彷佛看到了这份梦想。
　　原本待在旁边的莉莉和其他年长组的孩子抓准这个时机跑了过来。
　　「那个……黑兔姊姊……」
　　「……莉莉？怎么了吗？」
　　看到莉莉露出鄞重的表情，黑兔不解地歪了歪头。
　　连狐耳都泛红的莉莉把紧紧抱在胸前的小袋子交给黑兔。
　　「……这是？」
　　「是礼物。是十六夜大人、飞鸟大人、耀大人、仁，还有我们大家一起选的东西。」
　　「——咦？」黑兔倒竖着兔耳大吃一惊。
　　用视线发问后，三名问题儿童把脸各自转往不同方向后才点了点头。
　　「……嗯，毕竟是你招待我来这么有趣的地方嘛。」
　　「而且也已经缔结了联盟，正好算是到达一个段落。」
　　「一直以来很谢谢你，黑兔。」
　　耀以笑容如此结尾之后，十六夜和飞鸟更是一个劲地把脸转开。
　　这种笨拙的关怀让黑兔打从心底感到开心。
　　「谢……谢谢……大家，人家会好好珍惜……！」
　　黑兔这样说完，打算打开袋子。然而三名问题儿童却慌慌张张地打断了黑兔的动作，带着她跑向广场中心。
　　「总之，礼物这种东西可以晚点再确认。」
　　「今天是最后一天了！当然要大吃大喝才行！」
　　「走吧！黑兔！」
　　「咦……等……请等一下啦～！」
　　四人把礼物交给莉莉保管，冲向广场。莉莉低头看了一下稍微打开的小袋子内部，只见除了礼物之外，还放了另一封信。收件人这样写着：
　　
　　
　　「给亲爱的同伴，黑兔」。
　　
　　
　　「……嘻嘻，十六夜大人们也真是不坦率。」
　　「给亲爱的同伴」——这句话让莉莉非常开心地唰唰甩着两根尾巴。
　　年长组的孩子们也兴高采烈地跟在慌张往前跑的四人后方。
　　笼罩在夜风与祝福中的大树地下都市今宵也没有入眠，一直都能听到开朗的笑声。
　　*
　　——「Underwood」最高级贵宾室。
　　白夜叉待在因为焚香而充满烟雾的室内，正在眺望月亮。已经将莎拉任命为「阶层支配者」也授予了恩惠，算是总算告了一段落。
　　[[IMG,c736781e5ce2b273eb8255f3d1766b05,612,1000,83741]]
　　然而白夜叉还剩下两个重要案件要处理。
　　在「Hippocamp的骑师」中优胜的「NoName」能获得白夜叉赐予的恩惠。
　　然而他们想要的奖品并不是具体的恩赐——而是「希望鹫狮子格利成为客座成员」这样的愿望。
　　「以上就是逆廻十六夜要求的恩惠……之后就由你自己决定了，格利。」
　　「契约文件」轻飘飘落下，上面写着如下的内容：
　　「『ThousandEyes』的同志，鹫狮子格利失去羽翼的原因在于『NoName』，因此在这个伤口痊愈之前希望能代为照顾它。」
　　格利以彷佛承受天命般的心情读着这份以优美字迹书写的「契约文件」。
　　——几天前为止，它已经干脆认定自己再也无法以参加者的身分战斗。
　　虽然失去翅膀当然是原因之一……然而最大的理由是因为失去了身为搭档的骑师。
　　骑师与惊翼。既然一口气失去两个至高无上的荣誉，那么自己恐怕再也无法载着某人战斗了吧——至少在看到这个内容之前，格利的确有这种想法。
　　（……他真的打算遵守那个誓言。）
　　这是下定决心后受到的伤，然而那个男子似乎不认同自己因为这样就放弃。这份高洁让格利感觉到自己胸中原本已经衰退的斗志再度复苏。
　　它闭上眼睛瞑想了一阵子，才以心意已决的态度向着白夜叉垂下头。
　　「白夜叉大人，当年承蒙您收留被赶出故乡的我，这份恩义我没有一天敢忘记。不过，我……！」
　　「没关系，我允许你离开。我会通知『NoName』准备迎接你这个新同志。去为了东方吹起的新风尽一份力吧。」
　　白夜叉以彷佛看透一切的笑容点点头。
　　服侍十年的主人表现出的理解让格利湿了眼眶。
　　「……对我来说『ThousandEyes』依然是内心的故乡。紧急时刻请务必召唤一声，我将会排除万难赶到您的跟前。」
　　「嗯，我确实收下你的誓言……好，这就当作是退职金……不，预备金吧。你好好收下。」
　　白夜叉用手指在半空中画了个圆，轨迹就化为发亮的戒指缠上了格利的钩爪。
　　「这是……？」
　　「……是在人间生活时不可或缺的道具。嗯，总之这是认可你的成绩才赐与的『恩赐』，你可以回到房间之后再使用。这可是相当高价的物品，记得好好珍惜。」
　　「是！谢谢您！」
　　格利恭敬地垂下头，郑重拜别后才离开白夜叉的房间。
　　「……嘻嘻，看到年轻人迈向新旅程，总是会让人特别愉快。」
　　一个人留在房里的白夜叉拿起烟管点火。
　　她在焚着香的房间里吸了好几口烟之后，才对着窗外开口。
　　「喂，蛟刘。你不要一直待在那种地方，快点进来吧。」
　　「哎呀～被发现了？」
　　蛟刘装模作样地这样说道，从窗外进入室内。
　　一阵强劲的夜风吹过，让特地点起的香也流往窗外。由于这是特别中意的香，白夜叉火大地瞪着蛟刘。
　　「我说你，难道不能从房间的正门进来吗？」
　　「哎呀～因为德拉科的儿子在场让我不方便从正面进来……不过那孩子，长大后倒是很像父亲。」
　　「是啊，可能的话我是很想让它和格里菲斯和好……」
　　「那叫做多管闲事，只有当事者本身的意识能修复兄弟姊妹之间的关系。」
　　蛟刘咯咯大笑。这彷佛意有所指的讲法让白夜叉挑起一边眉毛发问：
　　「……你不想修复和兄弟姊妹间的关系吗？」
　　听到白夜叉的问题，蛟刘收起笑容。
　　他抬头仰望着窗外的月亮，像是自言自语般回应。
　　「……之前『NoName』的少年问我，想拿什么脸去见大姊。哎呀，完全正如同他所说，像我这种自以为是四处为家的湖海之士，但其实只不过是个到处闲晃的混帐，到底打算拿什么脸去见她呢。」
　　「……」
　　「现在的我就算和她见面，也不会改变什么吧。就算想要自信满满地去见她，手上也没有任何功绩。要是这样惹她生气那乜就算了……我总觉得最糟的情况是会让她为我落泪呢。」
　　除了担心现在的自己让对方失望，更害怕会让对方伤心。
　　正是因为能有这种想法，才会产生再次抬起头的勇气。
　　白夜叉暝想般地闭上眼睛，在心中向十六夜道谢。
　　（成功让「乾枯漂流木」再度燃起斗志了吗？实在是个了不起的家伙。）
　　白夜叉一听完蛟刘的发言立刻迅速站起，从书棚里拿出一张羊皮纸屋不在他的面前。
　　「蛟刘，如果你想要功绩，我有一件大事想委托你来办。」
　　「我想也是。我就是预测到这点才特地来房间拜访你……果然和奉还神格一事有关吗？」
　　「嗯。我暂时会受到限制，不能做出显眼的行动。在这段期间内，东区『阶层支配者』之位会空悬。所以如果你愿意……能以代理支配者的身分来帮忙守护东区吗？」
　　白夜叉交给蛟刘的羊皮纸是「阶层支配者」之证——也就是「主办者权限」。
　　蛟刘大略扫过羊皮纸内容，歪着脑袋面露苦笑。
　　「虽然这是很荣幸的事情，不过我可没有组织力喔。」
　　「这点你不必担心，就让你成为『ThousandEyes』客座成员，将我的立场委任给你吧。万一这样不够，甚至连太阳的主权也可以借给你一部分。如此一来应该还能找零吧？」
　　听到这边，蛟刘那细长的眼睛不由得睁得又圆又大。
　　这可不只是什么还能找零，以付给客座的待遇来说，根本是超出规格又打破惯例。
　　「这……这未免也太抬举我了吧？」
　　「不，我认为至少该做到这种程度。魔王连盟的那些家伙是未知数，我推测他们的总战力最低也有四位数，甚至或许能达到三位数。那么我方也不是保留实力的时候，毕竟下层里还有很多值得爱护关照的共同体。」
　　在严肃的发言中，白夜叉的嘴角突然露出一抹笑容。蛟刘也同意地点点头。
　　「我也有同样的想法。包括『NoName』在内，下层的确还有许多乐趣。」
　　「那么，你愿意接受了？」
　　「嗯，在此郑重接下代理支配者一职。」
　　白夜叉用力握住对方伸出的手。
　　眼前的人已经不再是那个被取笑为「乾枯漂流木」的男子。
　　反而能感受到蛟魔王过去和著名修罗神佛交战时的那种强韧霸气。
　　「好，后续的事情我已经交代给我们的店员，如果有哪里不明白就问她吧。我必须立刻动身。」
　　「这话的意思是？」
　　「透过牛魔王的情报，让我确定隶属于魔王联盟的魔王之一是谁了。这也是个很棘手的家伙，所以我必须趁自己还能够自由行动的期间，先发布对那个魔王的警戒令。」
　　蛟刘眼中散发出锐利的光芒，再度追问：
　　「……是哪里的魔王？是有名的家伙吗？」
　　白夜叉露出严肃的表情，以紧张的态度讲出了魔王的名字。
　　「那家伙的名字是——『马克士威魔王』，是操纵境界的魔王之一。」