　　第一章
　　
　　
　　——「Underwood」底部区域，收获祭接待处。
　　直到三天后，黑兔才获得白夜叉解放。
　　太阳开始西沉，现在是夜幕正准备覆盖大树都市景观的时刻。
　　黑兔背对着黄昏的夕阳，舒口气伸了个懒腰。
　　「呼啊—……终于获得解放了。」
　　她头上的兔耳先「唰！」地竖直，又立刻失去力气软软垂下。
　　虽然在知道必须与白夜叉同行时就已经做好心理准备，然而还是没有预料到自己居然是因为那么随便的理由而被强行带走。
　　（算了……白夜叉大人也有可能是为了要隐瞒什么而故意敷衍过去。）
　　毕竟她是「阶层支配者」，应该藏着什么不能随性说出口的秘密吧……或者该说，黑兔不想认为白夜叉真的是为了要让自己去色诱牛魔王。不不，怎么可能会是那样。
　　无论如何，白夜叉的目的似乎已经解决。总算从直到最后都还拚命想让自己穿上透明马甲短裙的白夜叉魔手中逃出之后，黑兔「呼，」地松了口气。
　　来到收获祭接待处的黑兔正好碰上了树灵少女桐乃。
　　「人家是『NoName』的黑兔，可以允许人家前往贵宾室吗？」
　　「已受理……啊，可是『NoName』的各位不在房间里喔。」
　　「哎呀？」黑兔歪了歪头。
　　桐乃将收获祭的地图和记载了预定流程的羊皮纸制导览手册交给黑兔。
　　「呃，我听说的预定是——
　　逆廻十六夜大人预约了地下书库的阅览。
　　久远飞鸟大人、春日部耀大人前往参加狩猎祭。
　　仁·拉塞尔大人带着同伴和『六伤』的代表开会。
　　莉莉妹……呃……莉莉大人和年长组的各位则是偏劳他们去协助开幕式了。」
　　「哎呀呀，大家都很干脆地各走各路呢。」
　　黑兔搔着兔耳，抬头望着「Underwood」大树。
　　「那么选个最简洁的地方，来去找十六夜先生吧。从哪边的通路可以过去呢？」
　　「呃……地下书库必须使用渡船经由水路前往，因此需要有人带路。可是因为收获祭所以目前所有人都不在——」
　　「是噢，既然那样要不要由我来带路呢？」
　　「咦？」黑兔和桐乃把视线投向接待处的内部。
　　从接待处内部出现了一个——身材偏瘦，双眼细长而且其中一边还戴着眼罩，脸上挂着可〇疑笑容，而且操着一口似乎不太正统的关西腔的男子。
　　「蛟刘大人……这样好吗？您是『龙角鹫狮子』联盟的客人，所以不必勉强做事……」
　　「可啦可啦别在意，起码人手不足时应该要互相帮忙呀。」
　　这男子先摸了桐乃的头两三次之后才走出接待处。
　　黑兔突然侧了侧脑袋。
　　（咦……这一位……）
　　——很强。即使男子并无敌意，黑兔依然反射性地心生警戒。
　　尽管对方的态度看来一派自然，脚步动作却很和缓，站姿也毫无破绽。应该是抱着无论何时或何种情况都能摆出备战态势的心态才能办到吧。
　　即使是那乍看之下偏瘦的身材，也是全身经历过超越想像的锻链而呈现出的结实体格。
　　如果真要举出不对劲之处……大概只有完全无法从他身上察觉出类似霸气等威势的这点吧。
　　（如果是因为顾虑桐乃小姐而特意收起霸气，那还真是了不起。能在自然状态下把霸气抑制到这种程度的人应该很少呀。）
　　不是倚靠才能而是藉由修行来磨练自己的人，通常这份严苛都会化为气势散发出来。本来这人光是呆呆站着就可以镇慑住这私树灵少女吧。
　　然而眼前的男子——蛟刘却把如此夸张的潜在能力隐藏得非常宪美。
　　「初次见面，『箱庭贵族』小姐。我叫作蛟刘，是个没有姓氏四处漂泊的家伙，看你想怎么叫我就怎么叫吧。」
　　他来到黑兔面前行了一礼，脸上依然挂着那副可疑的笑容。
　　虽然这人全身上下都散发出令人起疑的气质……不过并没有感受到恶意，因此黑兔判断相信他应该不会有问题。
　　「YES，请多多指教！」
　　「哈哈，真有精神。那么首先前往地下水路吧。」
　　两人离开接待处，一起乘上用来前往地下书库的渡船。
　　目的地是由大树根部支撑起的「Underwood」洞穴。途中有地下水路，因此渡船自是不可或缺。虽然也不是不能游泳过去，不过万一弄错方向跑去瀑布那边的断崖，那么就会直接一个倒栽葱摔下去。
　　不久之后渡船到达了岸边。这个地方靠近河川，既通风不良还容易累积湿气，若要当作书库，即使说是最恶劣的环境也不算是言过其实吧。
　　「这……这种地方有书库吗？」
　　「哎呀～我一开始也是那样想呢，不过总之你打开门看看吧。」
　　黑兔在蛟刘的催促之下把手伸向门扉。
　　黑兔一打开书库的大门，里面就溢出了干燥的空气。
　　（哇……！）
　　干燥的风抚过黑兔的脸颊。没做好心理准备的黑兔不小心整个肺里都吸满了缺乏水分的空气，立刻开始用力干咳并又关上了大门。
　　「原……原来如此，水树的根部吸收了大气中的水分，制造出了干燥室呢。」
　　「就是那样。我会在渡船上等，你去叫朋友过来吧。」
　　蛟刘随性地挥了挥手，点起爱用的烟管。
　　黑兔进入书库内部寻找十六夜。这里的环境很难算得上舒适，一直窝在这种地方在卫生面上也没有好处。因此黑兔认为一定要尽快把十六夜带离这里，鼓起干劲开始搜索。
　　她四处巡视陈旧的木造书架角落，最后甚至来到了书库的中心，发现了一个在提灯火光下不断晃动的人影。
　　「……十六夜先生？」
　　「嗯？噢，原来是黑兔啊。」
　　读书中的十六夜似乎专注到了甚至没能察觉他人气息，他的语气里透出些微的讶异。不过黑兔的吃惊反应却更为明显。
　　原因就是，十六夜身上有着平常没有使用的装饰品——
　　「是……是怎么了呢？那个……那副眼镜。」
　　「是杰克卖给我的东西。干燥先姑且不论，毕竟这里很阴暗嘛。据说这是使用能调整光线折率并进行夜视的玻璃所制成的眼镜。」
　　十六夜说完，重新把眼镜戴好。
　　细长外型的眼镜为十大夜带来更睿智的气质。对于本质上其实知识相当渊博的十六夜来说，这副模样看起来反而比空着一张脸时更加适合他。
　　「真……真让人家吃惊，原来十六夜先生这么适合戴眼镜。」
　　「……嗯？就算你特别奉承，我也不会给你什么喔。」
　　「不不！这是真心话！该说比平常看起来更成熟还是怎么解释……总之戴着眼镜看起来更有智慧，真的很帅气喔！」
　　黑兔用力挥着双手激动说道。
　　「唔？」十六夜把视线从书本往上移。
　　要是平常的他，这时应该会讲个一句两句甚至三句四句的调侃发言或是自我意识过剩的台词，不过很遗憾他这天睡眠不足。
　　被十六夜盯着瞧的黑兔总算察觉自己刚才讲了很让人害臊的言论，只能不断晃动着发红的兔耳。
　　十六夜抬起昏沉的脑袋大大打了个哈欠，边伸着懒腰边起身站好。
　　「算了，被人这样称赞当然不是坏事啦。」
　　「是……是这样吗？」
　　「嗯。话说回来，外面现在差不多是几点了？」
　　「是太阳开始西沉的时段。」
　　「是吗？那么狩猎祭应该快结束了。我要先去找莉莉讨论今天晚上的事情，再和大小姐还有春日部会合。还有小不点少爷也差不多该缔结好同盟了吧。」
　　黑兔讶异地「咦？」了一声。十六夜也以感到意外的视线回应。
　　「怎么，你之前没听说吗？就是要去找『六伤』进行同盟交涉的事情。」
　　「什……什么时候谈了这种事？」
　　「两天前吧。一开始是找嘎罗罗大叔提这件事情，不过却被先搁置了。说什么『六伤』正好要进行世代交替，所以希望我们跟会来参加收获祭的下任领袖谈过之后，再决定今后的事情。」
　　「原来是这样啊。」这样回应的黑兔有些不安地点了点头。
　　——在上次和巨龙的战斗后，「NoName」已经获得能升格为六位数以及会归还土地设施的保证。然而要升格为六位数的最低条件包括了必须在领地的外门挂出「旗帜」，凭「NoName」被魔王夺走「旗帜」与「名号」的身分，无法获得升格为六位数的许可。
　　因此他们决定要制作共同体缔结同盟的证据——「联盟旗」，来弥补这个缺失。
　　「这边和『六伤』似乎从以前就有过共同体之间的交流，我想算是安全牌。除非小不点少爷犯下什么非常愚蠢的失败，否则应该没问题吧。」
　　「是……是那样吗？」
　　黑兔不安地垂着兔耳。如果对象是「六伤」的嘎罗罗，应该不会硬塞什么难题给我方，也能顺利进行交涉吧。然而现在却突然必须和没见过面的对手进行会谈，而且我方还是个「无名」共同体，对方会不会逮住弱点来交涉呢？
　　然而十六夜还是以很想睡的模样继续伸着懒腰。
　　「我说你何必那么不安，难道你真的那么不相信小不点少爷吗？」
　　「并……并不是因为那样！可是既然挑选收获祭这种时机来发表世代交替……那么对于那位『六伤』新首领来说，这次的交涉应该是第一份重大工作。万一是个急着想要立下功劳的人，不知道会使出什么样的谋略。」
　　「嗯，你这话也有道理。」
　　「既然这样，由十六夜先生一起同行并提供智慧会比较——」
　　——咚！黑兔的额头突然被弹了一下。
　　力道并不是很强，但由于事出突然，让黑兔不由得闭上嘴伸手按住额头。以一脸想睡表情看着黑兔的十六夜则微微眯起眼睛。
　　「放心吧，黑兔。小不点少爷的交涉一定——绝对会成功。」
　　洸唿眼神恢复原本神采的十六夜如此断言。
　　看到十六夜语气肯定到彷佛是在说什么确定事项，黑兔有点畏惧地把想说的话又吞了回去。
　　当十六夜使用这种说话方式时，就代表他内心已经得到确实的解答。虽然这是能信赖的现象……然而一想到必须相信的对象是仁，黑兔心中依旧残留着不安。
　　十六夜虽然有点不以为然，但还是露出表示理解的笑容，继续弹打黑兔的额头。
　　「算了，我也不是无法体会你的不安。毕竟要去信赖一个年龄有一段差距，平常都当弟弟看待的人，的确会耗费相当多的精神力。」
　　咚咚。
　　「可是只有这次你该相信他。或许这次是对方的第一份重大工作，不过对小不点少爷来说也是一样。既然立场相同，那么应该要更有信心吧？」
　　「啊……噢……」
　　咚咚咚！
　　「而且我已经看过小不点少爷的交涉战略了，我可没有把他培训成都准备好那种『最后王牌』还会输掉的家伙，你就放一百二十个心吧。」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　「人……人家明白了所以等一下啦！那个！十六夜先生？」
　　——咚！黑兔的额头总共被弹了十五次。
　　十六夜弹完第十五次的那瞬间，突然吸了口气并以惊愕的眼神盯着黑兔。接下来他以彷佛察觉到世界真相的真挚眼神开口说道：
　　「……『箱庭贵族（额头）』。」
　　「罗唆！」
　　啪——！爽快的声音响递了「Underwood」的书库。
　　*
　　由于听到黑兔用力挥击纸扇造成的声响，蛟刘以慌张的态度大喊：
　　「喂，发生什么事了？刚才我听到很惊人的大声响。」
　　「没……没什么！」
　　黑兔藏起自己爱用的纸扇往后退开。
　　这不熟悉的说话声让十六夜狐疑地歪了歪脑袋。
　　「刚刚是谁？我没听过那声音。」
　　「是『龙角鹫狮子』联盟的客人，蛟刘先生。他在渡船上等我们，赶快过去吧。」
　　黑兔这样说完，就抓住十六夜的后领。在这种状态下直接被拖到书库外面的十六夜一和蛟刘视线相对，立刻皱起眉头。
　　「……这笑容真是怎么看怎么觉得可疑。」
　　「等……」
　　「哎呀～我经常被别人这样形容，连我妹也总是嘲笑我说很可疑很可疑。」
　　蛟刘抱着肚子哈哈大笑。他本人大概也有自觉吧，并没有特别表现出不高兴的样子，直接开始划起渡船。
　　十六夜看着口咬烟管悠哉划船的蛟刘，以不解的态度发问：
　　「……你不参加收获祭的游戏吗？」
　　「当然不，我是那种四处漂泊的家伙。是个与世浮沉，在箱庭各地徘徊的浪子。」
　　「喔？那还真是可惜，凭你的实力应该有很多地方想要延揽吧？」
　　「哦？」黑兔有了反应，应该是和十六夜有着相同想法吧？然而蛟刘只是苦笑着摇了摇头。
　　「哈哈，你太抬举我了。像我这种连自身旗帜也无法保护的家伙，不管是哪里的共同体都不想要吧。」
　　蛟刘哈哈笑着，呼出一大口烟。
　　十六夜轻轻皱眉，黑兔则是反射性地压住自己的嘴巴。
　　「……是吗？我真是讲了不识相的发言啊。」
　　「无所谓啦，嘎罗罗还当面直接说我是『乾枯漂流木』呢。」
　　「讲得真好。看你缺乏霸气的这种样子，的确是那样没错。」
　　十六夜哇哈哈笑着附议，蛟刘只能苦笑。
　　黑兔虽然感到困惑，但也以总算稍微理解的态度垂下视线。
　　（原来……他不是把霸气藏起来，而是真的没有霸气……）
　　「乾枯漂流木」——应该是在形容梦想破灭只能随波逐流的样子吧。
　　虽然两人无从得知蛟刘是基于什么理由才失去共同体，然而落日之伤是无法那么轻易就能痊愈的。
　　十六夜为了改变话题，开口对黑兔发问：
　　「对了，黑兔。你是被绑架到哪里去了？」
　　「啊～……这说来话长，其实人家去了北区的平天大本营……」
　　——嘎匡！渡船突然用力晃了一下。
　　「哇……呀……！」
　　这突然的摇晃让黑兔失去平衡，以整个人扑倒在十六夜身上的姿势倒下。
　　「呜喔！抱歉！你们两个还好吧？」
　　蛟刘慌慌张张地重新掌好船舵。
　　十六夜虽然同样吃了一惊，不过他的对应却快得多了。
　　（哦哦？这可真是赚到了。）
　　黑兔那丰若有肌又柔若无骨的身体随着渡船摇晃而整个压在自己身上的感触相当不错。丰满胸部的柔软度自然不必多言；还有那宛如高级布料般紧贴着手不放的肌肤，光是碰触到就能让人感到蛊惑性的甜美。如果是一般男人，恐怕只消手指碰到大腿就足以失去理性，会用力掐着那如同初雪般的柔嫩肌肤把黑兔推倒吧。
　　——不愧是诸神的宠物。即使不具备魅惑的恩惠，光是彼此接触就已经十分性感诱人。
　　「啊……呀……对……对不起！」
　　黑兔害羞到甚至连兔耳和头发都不受控制地变化成绋红色，赶紧和十六夜拉开距离。对于纯情的黑兔来说，刚刚的意外事故带来的冲击大概有些过于强烈吧。
　　她不断晃着兔耳和尾巴，红着脸垂下头去。
　　（哎呀……拥有如此性感的身体，居然能培育出这种性格。）
　　十六夜感慨万千地点头，彷佛打心底感到佩服。
　　虽然时间还不到十秒，然而要用来赶走睡意却是个效果爆表的冲击。十六夜做出结论，认为这肯定是因为自己平日常做好事。
　　这时他回想起黑兔刚刚讲到一半的事情。
　　「……对了，色……黑兔。」
　　「请等一下。您刚刚说了个色字？您打算说色什么？」
　　[[IMG,4d3ac9893223e97c4539deef987583fa,609,1000,70737]]
　　「……对了，色情兔。」
　　「就算是这样也请不要改口重说一次啊这个傻瓜！」
　　啪！纸扇一闪而过。十六夜不高兴地绷起脸。
　　「……箱庭贵族（色……」
　　「人家怎么能让你讲出来啊这个大傻瓜～～～～！」
　　砰啪——！黑兔使出灌注全心全力的一击。
　　让渡船比先前更剧烈摇晃的结果，就是黑兔又整个人扑进了十六夜的胸前。
　　*
　　——「Underwood」，东南高原与荒佐野树海，境界线。
　　在十六夜和黑兔见面的十五分钟前。
　　在被夕阳染成朱色的高原上，一阵旋风刮起沙尘并在原地盘旋。
　　突然发生的强风让异形的鸟群——拥有鹿角和鸟翼的幻兽「佩利冬」一齐拍动翅膀飞起。
　　「——趁现在！」
　　从起风处的丘陵传来少女的声音——春日部耀打出的讯号。
　　鸟群从高原被赶往森林上空，接着受到来自正下方树海的箭矢同时射击，有七只摔了下来。
　　「解决了！」
　　「大丰收！」
　　「不！还没！」
　　树海中传出放箭猎人们发出的欢呼声与警戒声。然而落下的佩利冬只是翅膀被射中了而已，立刻抬起上半身把尖角前端朝向攻击者。
　　佩利冬明显表露出凶猛的本性，还摆出了备战态势。
　　然而追击却在另一名少女——久远飞鸟的喊声后发动。
　　「趁现在！梅尔！破坏立足点！」
　　「是！」
　　随着一声年幼而生涩的回应，佩利冬们的立足点瞬间化为泥泞。
　　翅膀和立足点都被夺走的它们就这样往横倒下，失去行动自由。而把握这个破绽射出的第二箭则了结了这些佩利冬的生命。
　　从丘陵赶来的耀确认狩猎成功后，像是松了口气般地让紧绷的肩膀放松。
　　「……飞鸟，没事吧？」
　　「嗯，春日部同学也辛苦了。」
　　「谢谢，这样应该能进入狩猎祭的前几名吧？」
　　「这点还无法确定，不过毕竟规则是有角的动物分数较高，名次应该可以期待。」
　　两人以胜利为目标，充满自信地互相点头。
　　——她们正在参加的这场狩猎，是收获祭举办的恩赐游戏之一。
　　在巨龙之战后，那些包括佩利冬在内，通称为「杀人种」的幻兽们依然在「Underwood」附近徘徊不去，甚至还开始袭击为了复兴而提供支援的共同体。
　　毕竟不能把它们丢着不管，因此「龙角鹫狮子」联盟决定要驱逐这些有害动物。这时……
　　「反正机会难得，干脆募集参加者举办成游戏不就得了？因为是收获祭，即使加入狩猎游戏应该也没问题吧？」
　　——认同了十六夜的这个提案，所以演变成现在的状况。两人为了确认记载于羊皮纸「契约文件」上的内容，把视线放到了游戏规则上。
　　「恩赐游戏—『Underwood』收获祭，狩猎部门—
　　
　　
　　·参加者：
　　自由参加（必须事先提出申请，到比赛前一天为止）。
　　·游戏规则：
　　一、以共同体为单位来竞争战果（游戏中允许结盟）。
　　二、包括亚人在内的人类必须穿戴狩猎用的装备。
　　三、胜败以按照猎物总重量计算出的分数来决定。
　　四、长角战果可以加分（但仅限于承认猎物可作为供奉、祭品等的情况）。
　　五、期间为前夜祭的正午到日落为止。
　　
　　
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，各共同体参加恩赐游戏。
　　『龙角鸳狮子』联盟印」
　　
　　
　　将规则浏览过一遍之后，两人看着彼此点了点头。
　　「佩利冬体型大，而且也有长角，应该可以获得大量分数。」
　　「嘻嘻，是呀。虽然有一半要算是『六伤』成员的得分，不过依然是高分。」
　　「嗯。可是恩赐的使用次数也已经用完……差不多该回去了。」
　　两人把视线朝向旁边正在搬运佩利冬的一行人。
　　其中有名成员发出充满精神的声音靠了过来。
　　「哎呀！原来常客小姐们这么厉害！既然成果如此丰硕，一定也能炒热收获祭的气氛！」
　　「六伤」的猫少女，嘉洛洛·千达克摇晃着麒麟尾。
　　她也装备着狩猎用的胸甲和弓箭参加了这场游戏。
　　「佩利冬不但凶猛而且还以群体活动，如果只有我们，实在有点吃力。结果居然可以这么轻松地打倒它们！果然各位常客真的很了不起呢！」
　　听到兴奋欢呼的两人露出微笑，这时飞鸟突然提出了个疑问。
　　「不过这个叫做佩利冬的动物能吃吗？」
　　「当然！佩利冬的肉类似鹿肉，非常好吃！可以火烤，也可以盐渍，或是加工成熏制品！今晚的开幕式上肯定可以看到一整只一整只看起来美味可口而且香味四溢的佩利冬排成一整排！」
　　嘉洛洛兴奋地用力挥着两手这么说着，却又突然抬眼望向遥远的夕阳。
　　「而且……因为和巨龙的战斗，使得原本要用在收获祭里的食物有半数都不能用了。一场不能以共同体各自带来的猎物和收获来宴请大家的收获祭，实在太扫兴了。所以这场狩猎祭的成果将会影响到收获祭成功与否……嘻嘻，我会让常客们尝到特别好吃的美食喔！」
　　嘉洛洛用力竖起大拇指，想必心情非常愉快。
　　听到嘉洛洛这番话，耀也咬着手指想像起开幕式的各式美食。
　　「是吗……原来今天的开幕式可以吃到饱。」
　　「是没错啦，不过春日部同学，流口水太没有教养了喔。」
　　耀猛然回神擦了擦嘴角。正当飞鸟因为她这种样子而露出苦笑时，把佩利冬放上载货马车的老猫——嘎罗罗，干达克对着三人搭话。
　　「喂～装完了喔！所有人都上车吧！」
　　「是～！」三人出声回应并搭上载货马车。
　　然而就在下一瞬间——从附近森林里传出野兽丧命前的刺耳惨叫。
　　「……喔？这是有人猎到了什么大猎物吧？」
　　嘎罗罗快活地这么说道，并挥鞭策马前进。
　　离开树海的一行人沿着道路横越高原，朝向缴交猎物的舞台会场前进。这条平日不常被使用的道路没有经过铺设因此路况很差，光是一点落差就让马车摇来晃去。不过第一次品尝到搭马车经验的飞鸟在这样的激烈晃动中依然笑得很开心。
　　「这种过去时代的交通工具别有一番情趣，真不错呢。」
　　「嗯，可以讨论一下『NoName』要不要也来使用这类东西。」
　　耀一点头赞同，嘉洛洛的双眼立刻亮了起来。
　　「如果各位有那种计划，欢迎随时和『六伤』洽询！我们会以友情价来为各位准备好各式用品喔！甚至现在还提供『海驹』（Hippocamp）马车的租借服务！」
　　「是……是吗？那听起来也很棒呢。」
　　突如其来的商谈让飞鸟不由得苦笑。不过可以在水上行走的马车确实不错，如果这两天就要举办的恩赐游戏「Hippocamp的骑师」有趣的话，大家一起去兜兜风或许也很好。
　　「……黑兔也会高兴吗？春日部同学觉得如何？」
　　「我觉得不错，就当成是计划V吧。」
　　「嗯！」两人对着彼此重重点头。
　　嘉洛洛倒是不解地侧了侧脑袋。
　　「黑兔小姐怎么了吗？」
　　「噢，其实是——」
　　飞鸟才讲到一半，马车的车轮就随着地鸣声高高弹起。
　　车上的货物也跟着浮上半空，还弹跳了两、三次。
　　因为这个突发事件而撞到两次后脑的飞鸟和嘉洛洛压着头部用力站了起来。
　　「好痛……！刚……刚聊的震动是怎么回事？」
　　「是什么呢？好像是有什么非常巨大的东西掉到地上。」
　　三人中唯一摆出备战态势的耀从马车缝隙轻轻往外窥探。然而她还来不及确认，负责驾驶马车的嘎罗罗就发出了欢呼声。
　　「呜喔喔喔！你真厉害啊！这下狩猎祭的优胜已经确定了嘛！」
　　「——什么？」飞鸟和耀面面相。
　　无法对此话置之不理的两人都跳下马车来到外面。
　　处于高原中段位置的风景是——眼前有超过三十只佩利冬和十二只魔兽残党，全都在一击之下毙命。
　　「……原来你们也参加了这次狩猎祭。」
　　一个冷静沉着的女性声音传进了飞鸟等人的耳里。
　　两人同时把视线转向声音来源处的高台，只见高台上出现一名彷佛身后背负着阳光的人物……正是戴着面具的骑士，斐思·雷斯。
　　飞鸟以彷佛吃了黄莲般的表情抬头望着她。
　　「这是我们要说的台词，面具骑士大人。我还以为你不会参加这一类的野蛮游戏。」
　　「嗯，当初我并没有预定要参加……只是我也必须顾及所谓一般程度的人际往来。」
　　斐思·雷斯无奈地这么说完后轻轻叹了口气，看来她并不是很有意愿。
　　不过这个举止反而让飞鸟感到很意外，她没有想到从刚见面时就一直展现出超然气质和压倒性绝技的斐思·雷斯居然也有如此人性的一面。
　　飞鸟目不转睛地盯着斐思·雷斯看，她也似乎很不解地微微歪了歪头。
　　「……有事吗？」
　　「呃……不，没什么。」
　　飞鸟慌慌张张地否定并转开视线，然而这时她才第一次产生疑问。
　　在那身纯白盔甲与冰冷铁面具之下——到底藏着什么样的真面目呢？
　　在这种气氛下，嘉洛洛很快地接口大声嚷嚷：
　　「哎呀，真厉害！大概是我们收获量的五倍左右吧！」
　　「……五倍？」
　　斐思·雷斯再次以似乎感到不可思议的态度歪着头望向飞鸟等人的载货马车。然而一看到货物的数量，她随即换上彷佛感到不快的反应，还很明显地叹了口气。
　　这实在让人不得不火大。飞鸟像是要反论般地往前踏了一步。
　　「你等一下。看到别人的战果，那种态度太没礼貌了吧？」
　　「……失礼了，我还以为你们应该会打到更多猎物。」
　　「唔唔……」飞鸟和耀无言以对。
　　斐思·雷斯拿出恩赐卡，瞬间将打到的猎物收进卡中，之后便往高台的对岸移动。
　　在身影消失之际……再次回头的她果然还是很倦怠地又叹了口气。
　　*
　　——「Underwood」地下都市，收获祭的摊位街。
　　在那之后，飞鸟、耀、嘎罗罗等三人把货物送到猎物集中处，接着前往「Underwood地下都市」。
　　被破坏的住家已经全部都被拆除，都市内主要是被摊位和展示品给占据，除此之外顶多可以看到几间能遮风避雨的临时小屋。
　　这样晚上睡觉时不会很不便吗？飞鸟感到很疑惑，而嘎罗罗则豪爽地笑着解释。
　　「没什么，在南区这是常有的情况。而且只要收获祭一开始，大部分的家伙都会喝得没日没夜，没人会介意这种小事。」
　　「……是吗？」
　　飞鸟以不高兴的声音回应。
　　嘎罗罗一边冒着冷汗，同时为先前的狩猎祭做出总结。
　　「对……对了，小姑娘们，刚才的狩猎表现得相当不错喔。『六伤』也挤进了前几名，我也觉得与有荣焉。」
　　嘎罗罗开心笑着，在摊位上买了烤鸡串。飞鸟和耀也各自拿到了一根。
　　然而飞鸟和耀却有点不高兴地看了看彼此。
　　「可是……我们没能优胜。」
　　两人不满地嘟起嘴。
　　结果，果然还是由「Willo'wisp」以压倒性的分数夺下了胜利。
　　虽然爱夏似乎也有参加狩猎祭，但好像获得分数中的百分之九十九都是斐思·雷斯打到的猎物。以那种提不起劲的态度参加还能获得这种成绩，果然是个令人畏惧的对手。
　　嘎罗罗先解决第一根烤鸡串，才以复杂的表情点点头。
　　「『万圣节女王』的宠臣……我记得她叫做『斐思·雷斯』吧？不过其实也没什么好不甘心啦，毕竟你们两人也留下了确实的结果，而且那家伙真的等级不同。」
　　「才没有那种事，如果没有嘎罗罗先生订下的限制，绝对可以优胜。」
　　耀以难得的强烈语气反驳，不过这次的事情背后别有隐情。
　　在正常情况下，像佩利冬这种程度的幻兽即使来个数十只对两人来说也不成问题吧。
　　就算不使用那种迂回的战法，也能够一只不放过地全部打下。
　　她们之所以无法办到这一点，是因为除了游戏规则以外，嘎罗罗还给了其他限制。
　　「春日部同学只能使用狮鹫兽的恩赐，而我只能和梅尔合作。也对啦，因为迪恩还在修理所以无法使用……不过照理说，成果应该要多出好几倍才对。」
　　飞鸟以不满的眼神看着嘎罗罗。
　　原来在巨龙之战结束后，两人为了要完全发挥新获得的力量，所以找嘎罗罗讨教。虽然本来是耀提出的要求，后来却连飞鸟也跟进。
　　嘎罗罗以前是「阶层支配者」德拉科·格莱夫的参谋，正是因为想借重他这份经验，两人才会主动提出想拜师的请求。然而结果却是这样，自然也会感到不满吧。
　　可是当事者嘎罗罗却咬着烤鸡串，以不以为然的视线回看两人。
　　「我说啊，小姑娘们。身为共同体的主力，怎么可以轻易展示出自己的底牌呢？万一被对手摸清底细事先拟定对策，这才是共同体的损失，就连根据地的防卫力也会彼看透。是这样没错吧？」
　　「……那是……」
　　「别的不说，首先『无论碰上什么游戏都使出全力』可是三流玩家的行为。要把能获得的恩惠和自己拥有的实力拿来衡量，之后才出手作战，这才叫作真正的一流。尤其是这次的狩猎祭几乎算是无偿的义务活动，既然小姑娘们身为主力，那么你们的任务就是要只以两、三成的力量来得出结果。」
　　两人都保持沉默。虽然无法完全信服，但大概也觉得这番话的确有道理吧。
　　嘎罗罗拍拍两人的肩膀继续劝戒。
　　「听好了，你们两人的重点游戏是『Hippocamp的骑师』，所以在比赛之前要好好储备气力。要不然到头来，你们还是无法对抗那个戴面具的骑士小姐喔。」
　　「……呜……这种事情我自己也明白！」
　　飞鸟不高兴地把脸转开。
　　嘎罗罗耸耸肩膀，接着转身背对两人。
　　「我还要准备开幕式所以要先走了……不过不管怎么说，你们在狩猎祭里确实很努力。要是之后有来『六伤』摊位时我会补偿你们，就这样扯平吧。」
　　语毕，嘎罗罗带着苦笑离开。
　　两人目送他的背影离开，直到看不见之后才轻轻叹了口气。
　　「……其实我也能理解嘎罗罗先生的意思。毕竟要是我认真使用恩赐，一定又会三两下就坏掉。」
　　「啊……嗯，飞鸟的情况只能说是迫不得已，而且你也已经谢绝继续接受免费提供了。」
　　飞鸟一脸苦闷地点了点头。在她的右手上，装饰着由「六伤」帮忙准备的古董形护手。
　　她高举起虽然外型简朴但装饰着美丽宝石的手背遮住天空，再度叹气。
　　「还以为自己好不容易获得了不会输给春日部同学或十六夜同学的力量……结果却必须砸钱下去才能使出全力战斗……真是讽刺到极点。」
　　飞鸟用手搭着脸颊，忧郁地喃喃说道。
　　她以「锻链」为名义，已经破坏了数十个恩赐。
　　「六伤」不愧是下层区域里屈指可数的知名商业共同体，免费提供了简易恩赐之类的物品，然而那些东西却无法负荷飞鸟的力量，一个接一个损坏。飞鸟对这种情况感到很过意不去，决定以目前手上持有的物品作为最后，谢绝了往后的免费提供。
　　——「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』」。
　　事到如今才为那些已经舍弃的财产感到可惜，的确是最大的讽刺吧。
　　「虽然这是我自己该负的责任，但果然还是觉得有点没出息呢……不过今后为了避免无谓的浪费，我得先仔细考量之后再参加恩赐游戏。毕竟就连能发出火焰的宝珠，一套似乎也要价一枚铜币呢。」
　　「嗯，是呀。那么作为节约的第一步，今晚就来……Let'sgo……到处边走边吃？」
　　「咦？」飞鸟像是大感意外地把视线移到耀身上。
　　也不知道耀是什么时候跑去买了东西，只见她的手上拿着两僩刚烤好的苹果派，正在开开心心地把散发出甜美香味的派塞进嘴里。
　　飞鸟也收起尖锐的气势，苦笑着伸出手。
　　「是呀，难得有这个机会，我也来尝一个吧。」
　　「嗯？」
　　「咦？」
　　「嗯？我没有要给你喔。」
　　耀把第二个苹果派塞进嘴里，表现出满心幸福。
　　飞鸟鼓起泛红的脸颊，跨着大步走向摊位，基于一股冲动买了三个樱桃派，保持气质但有点自暴自弃地吃了起来。
　　享受过樱桃派特有的酸味和甜味在舌尖上扩散的感觉，心情也稍微变好的飞鸟以突然想到的态度开口发问：
　　「话说回来，春日部同学。那个耳机你已经给他了吗？」
　　咳咳！呛到的耀激烈地咳了起来。
　　看这个反应就明白答案的飞鸟带点责备地皱起眉头。
　　「该不会还没有给他吧？」
　　「……嗯。」
　　「那么把耳机弄坏的事情呢？」
　　「已经道歉了。他一下子就原谅我了，爽快到让我简直有点不敢相信……只是……」
　　耀吞吞吐吐地不再说话。
　　为了取代坏掉的耳机，耀原本打算召唤父亲拥有的耳机并交给十六夜。虽然之前曾经弄丢，不过后来被发现掉在瓦砾堆上也成功回收。
　　父亲的耳机上有着同样的厂商标记，也就是火焰型的符号。耀本来想要把这个耳机交给十六夜，藉此赔罪并获得原谅——然而……
　　「听说那个耳机……不是市贩品，而是朋友的作品……」
　　「……这……」
　　到此，飞鸟也总算明白内情。
　　根据十六夜的个性，应该不会对率直道歉的对手太过苛责。然而得知耳机的过去后，耀却无法把耳机拿给十六夜。
　　和市面上贩卖的商品相比，赠送者寄托在手工制物品上的感情不同。要是拿替代品来还给十六夜，或许反而会勾起对方的不快。
　　（……咦？可是……这种情况是不是有点奇怪？如果是独创物品，为什么会有同样的标志呢？）
　　飞肥的脑中总觉得有哪里不太对劲。
　　和飞鸟的反应相反，耀用力握紧双手。
　　「所以我要把那个耳机视为爸爸的物品保存，然后找其他东西来赔罪。而且我已经和十六夜约好要送他在收获祭里得到的东西。」
　　「是……是那样吗？」
　　「所以我才会更想在狩猎祭里获得优胜，嘎罗罗先坐真是不会体谅别人。」
　　耀鼓着双颊继续把派塞进嘴里。然而她的动作却突然停止，派才咬了一半手也僵在半空中，只是瞪大双眼把视线固定在摊位旁边。
　　感到很不可思议的飞鸟歪了歪头。
　　「春日部同学？看你突然停下动作，是怎么了？」
　　「……飞鸟，那是什么？」
　　耀用空着的手往前一指，飞鸟也跟着移动视线……
　　却突然有个拳头大小的东西「砰！」地以高速猛烈撞击她的额头。
　　「呀！」
　　「呜哔！」
　　「啊！飞鸟！」
　　耀把派抛开，慌忙冲到飞鸟身边。
　　幸好并不严重，不过这意外事件带来冲击和震惊反应让飞鸟不由得弯下腰整个身子前倾。她伸手压住红肿的额头，因为介意撞击犯人那不自然的声音而抬起头。
　　撞上飞鸟的那东西——是一只拳头大小，正在眼冒金星的精灵。
　　「这……这个小东西……是精灵？」
　　「比梅尔还小呢。看这个尺寸，好像可以一口吞下。」
　　「是呀……要吃吗？」
　　「要吃！」
　　「不可以吃！」
　　察觉到自身危险的精灵，整理好用丝线编成的洋红色服装站了起来。这彷佛似曾相识的邂逅场景让飞鸟露出苦笑——
　　砰啪！第二次、第三次的碰撞袭击她的额头。
　　「呀啊啊！」
　　「呜啊啊！」
　　「哇啊啊！」
　　「活该?」
　　啪啪！最后的声音是以带着恶意的飞踢来发动袭击。飞鸟忍不住往后倒，整个人仰躺在地。
　　「有……有四只同样的精灵……？」
　　耀无法把握到底发生了什么事，总之先算起了现场那些浮在半空中的精灵数量。
　　总共有四只，身上穿着高级丝质洋红色连身裙的她们应该和梅尔一样是某种群体精灵吧。在半空中吱吱喳喳地吵闹一阵之后，精灵们就像是什么都没发生过那般整群飞走了。
　　耀只能半张着嘴，看着一连串的骚动发生又结束。这时从人群的另一头传来熟悉的女性叫声——原来是「ThousandEyes」的那个女性店员。努力推开人群，小跑岁来到这边的女性店员一看到耀等人立刻停下脚步。
　　「呼……呼……那……那边的『NoName』成员！你有没有在这附近看到五人组的小小群体精灵？是穿着洋红色连身裙的少女型精灵！」
　　「咦……呃……嗯，看是看到了，那是『ThousandEyes』的精灵？」
　　「不，那不是精灵……啊，这种事不重要！她们往哪边去了？」
　　「她……她们飞下那边的悬崖往广场去了。」
　　耀指着悬崖下方的大广场。
　　女性店员用力瞪了悬崖下方一眼，才扯住耀的袖子硬把她拉过来。
　　「你会飞吧？请立刻去追她们！」
　　「等……等一下……」
　　「春日部同学。」
　　——这时突然有人从背后用力抓住耀的肩膀。
　　她战战兢兢地回头，发现额头红了一大片的飞鸟以不由分说的表情瞪着自己。
　　「飞……飞鸟……？」
　　「……来去抓住她们吧，一个都不能放过。」
　　飞鸟以比平常更为高压的语气如此宣言。毕竟她拥有强烈的自尊心，对于额头被踹中好几次的事情，想必咽不下这口气吧。
　　明白事已至此只能认命去追的耀握住飞鸟和女性店员的手，从悬崖边跳了下去。
　　*
　　「Underwood大树」会谈室，深绿厅。
　　在狩猎祭结束没多久之后，仁·拉塞尔也开始准备面对和「六伤」缔结同盟的会谈。
　　深绿厅里还没看到交涉对象的身影，他的左右则有打扮成女仆的佩丝特，以及同样穿着女仆服装却一脸无奈的白雪姬陪伴在旁。
　　「为……为什么我白雪必须穿上仆人的服装担任随从……！」
　　「我看你也差不多该认命了吧？不愧是『ThousandEyes』准备的服装，不但料子高级，而且只要习惯之后穿起来的感觉也还不差吧？」
　　已经完全习惯女仆服的佩丝特悠哉地挖苦着白雪。
　　——白雪姬原本为了那个水源开拓的案件而外借，但由于神殿建设比当初计划延迟，所以暂时又回到了「NoName」的旗下。
　　一开始她也坚决抵抗并表示：「谁要穿什么女仆服！」然而和十六夜进行以平常服装为赌注昀游戏后，不但百战百败，最后还差点被迫穿上笔墨难以形容的猥亵服装，于是只能心不甘情不愿地接受穿着女仆服装的义务。
　　虽然在黑兔的好心安排下拿到了较不暴露的服装，然而对于从来没穿过西式裙子的白雪姬来说，这服装本身就已经是未知的物体。
　　「……我好怀念和服。」
　　「那你就穿啊，配给的服装里也有和服吧？」
　　「那……那种露屑露背露胸甚至连脚都暴露在外的玩意怎么能算是和服！愚蠢！」
　　「哦？你到现在才觉得那样很丢脸？明明你住在原本栖息地时，外表是条蛇而且全身光溜溜啊。」
　　「你真是个连种族文化差异都无法理解的家伙！而且我原本并不是蛇，而是活人献祭的——」
　　——叩叩，这时深绿厅的大门响起敲门声。
　　仁坐正姿势，并劝止左右两人。
　　「你们两个安静下来吧。」
　　两人闭上嘴之后，木造的大门缓缓打开。
　　在前方的是穿着正式服装的嘉洛洛，接着她退开将中央位置让给「六伤」的新首领。
　　从大门另一端出现的是——一个看起来和仁同年龄的猫兽人。
　　「……你就是仁·拉塞尔？」
　　「是的。你是嘎罗罗·千达克的公子，波罗罗·千达克吗？」
　　波罗罗·千达克随口打了声招呼，并推了推眼镜。
　　陪着仁的两人大感意外地放松肩膀解除紧张情绪。
　　（……小孩子？）
　　（这真是年轻……不，年幼的领导人。）
　　对方有着一头乱发配上圆框眼镜，那对眼白特别明显的眼睛更是让他显得比实际年龄还要顽皮。虽然只有打扮方面穿着了仪式用服装，不过基本上看起来只是个正处于反抗期的普通少年。
　　（既然要和同年代进行交涉，仁应该不会惨败吧……真无趣。）
　　（不过居然派了个十岁左右的小毛头来负责这种将会影响共同体未来的会议，这世界还真是没救了呢。）
　　两人在内心思考着类似的结论，并听着仁的介绍。
　　
　　[[IMG,695f122c1dbdc8e7e39cc1c2e6e0261e,602,1000,78197]]
　　「这边的两位是为本共同体服务的仆人。右边是佩丝特，左边是白雪姬。」
　　「我知道，是水的蛇神和病魔的化身吧。那个水源设施的建筑案，『六伤』也有参了一脚。」
　　「你说什么？」
　　白雪诧异地反问。
　　波罗罗在对面的位子坐下后，露出虎牙凶猛地笑了。
　　「『六伤』可是商业共同体喔，怎么可能会放过大规模都市开发的情报，更何况那可是在『阶层支配者』中被视为最强的白夜叉亲自经手的下层支援方案。在未知的魔王开始活跃，人们开始忧虑情势的状况下，那些『治安良好的土地』光靠着这个自身条件，价值就能够提升。我推测今后移往东区的共同体也会增加，所以抢得先机，正在与那些在东区拥有根据地的共同体顺利地进行商谈……你们也是预测到这点才来找我们交涉吧？」
　　波罗罗咧嘴一笑，以那对眼白特别明显的眼睛盯着仁瞧。仁并没有回答，只是调整了坐姿，继续保持沉默。
　　另一方面，波罗罗这出乎意料的切入点让佩丝特和白雪姬看了彼此一眼。
　　原本还在防备对方可能会提出不利的条件，然而这个叫做波罗罗的少年却从一开始就提出了「NoName」的价值之一。这应该会成为今后交涉的指标吧？
　　（意思是……才能和器量值得期待所以才会成为新首领吗？）
　　（哦……这下边有去了呢。）
　　她们可似确定，这个少年绝对不是那种急着想要立功的不成熟者。觉得事态开始有趣起来的两名旁观者在内心窃笑并观察起两人的动向。
　　仁让会话暂时中断一阵子后，才以平常那种不太可靠的笑容来对应。
　　「呃，的确是这样没错。果然被看穿了吗？」
　　「也没什么好看穿，这点小事连我们家的蠢蛋哥哥们也懂。」
　　「你有哥哥吗？」
　　「当然有。我是第二十五个小孩兼老么，除了嘉洛洛姊姊以外还有其他年龄和我相差很多的哥哥姊姊。」
　　「是吧？」波罗罗回头看向嘉洛洛。
　　嘉洛洛依然因为一起前来参加这种不习惯的交涉场面而紧张得全身僵硬，只能勉强点点头回应。
　　听到这些的仁虽然脸上保持笑容，但内心却绷紧了精神。
　　「真厉害。明明有二十四个兄弟姊妹……结果却是老么的你当上新首领。」
　　仁笑着，别有含意地讲了这么一句。
　　波罗罗也察觉出这点，很不客气地咧嘴露齿而笑。
　　「也是啦，我们这边每一代都讲求实力主义。会在决定首领的时期举办作为考验的游戏，最后获得最佳战果的人就能成为首领……恩赐游戏真的是很恐怖的东西呢，就算采用的取胜方式在正常情况下即使发展成内部抗争或分裂也不足为奇，败者却连这种权利都会失去。」
　　「————」
　　即使有造成内乱、分裂的危险性，依然能避免发展成危机，在组织内让众人竞争继承人大位。
　　而且，剥夺有力的继承人候补发动叛乱的权利。
　　仁从这两点推论出游戏的内容。
　　「也就是一场要竞争在共同体内的支持度……而且败者必须接受对胜利者绝对服从之契约的游戏。即使胜利者是弟弟或妹妹……」
　　「甚至是小妾的小孩也一样。」
　　波罗罗以更加尖锐的语气如此说道，然而他的声音里却没有忧虑或心虚的成分。
　　身为老么，又是妾的小孩，却能以这种没多大岁数的少年身分来成为新首领，站上率领整个共同体的立场。为这份在恶劣环境中取得的胜利感到自豪的这名少年，正坐在谈判桌前。
　　佩丝特和白雪姬眼中的轻敌之心自然而然地消失，换上了面对强敌的心态。
　　仁也像是要细细思量般地点了两三次头，才佩服地笑了。
　　「真……真厉害呢，既然在共同体内可以获得那么多支持，那么你果然也很习惯谈判交涉？」
　　「你说呢？接下来就要由你对这点做出评价啦，仁·拉塞尔。」
　　波罗罗露出很符合年纪的狂傲笑容。判断无法更深入刺探的仁对着桌子把身体往前倾，开始进入主题。
　　「……我想你已经从令尊那边听说过，我等『NoName』现在正为了制作联盟旗而寻求着能缔结同盟的对象。」
　　「关于这部分的情报我已经都知道了，毕竟要升格为六位数，旗帜是不可或缺之物。简单来说为了建立起一个形式上的联盟，你们希望借用我方的名字吧？那么作为出借名字的代价，你们会给我方带来什么利益？」
　　波罗罗笑得很狂妄，对于这场能和为数不多的同年代领导者进行的交涉，他打从心底感到期待。
　　仁沉默了一阵子，才从和波罗罗的提问完全无关的切入点提起话题。
　　「我想稍微换个话题……我认为『龙角鹫狮子』联盟会在最近进行统合。」
　　话一出口，波罗罗脸上的笑容就立刻消失。
　　「……真是有趣的玩笑，你为什么会那样认为？」
　　「因为联盟不再有优势。『龙角鹫狮子』联盟并不只是一个按照成员各自种族来区分并隶属于各共同体的集团。而是从这个基础上再按照各个种族来分割成专任的领域。例如针对战斗的共同体、或是针对防卫的共同体、针对运输的共同体等等……就是以这种形式，各自按照负责任务来进行分配。只不过虽然讲好听点叫做『专任』，然而一旦和其他共同体分割，就会受到摧毁性的伤害。因为恩赐游戏并不是只有竞争战斗力。」
　　「…………」
　　「至今为止都是作为独立共同体来彼此联络，然而『龙角鹫狮子』联盟即将成为五位数——而且是『阶层支配者』。那么为了要取得更加致密的互助合作，比起由各自独立的专任型共同体聚集而成的集团，反而有必要转型成为万能的大型共同体……不是这样吗？」
　　仁讲到这边，把话题又抛回给波罗罗。
　　以平静表情听着仁发表推论的他其实内心有点佩服。
　　（哦……看来似乎不是从其他首领那边得来的情报。）
　　——没错，仁君推论命中了七成。
　　「龙角鹫狮子」联盟很快就要进行统合。关于这件事已经下达了箝口令所以不能说出真相，话虽如此波罗罗也不打算完全装傻。
　　在仁把统合拿来作为交涉主轴的那一瞬间，波罗罗就已经找出了这次谈判的妥协点。在这个前提之下，他首先试着稍微打打迷糊仗。
　　「喂喂，你这番话真是前后矛盾。就算假设联盟统合一事为真，你为什么还要来找『六伤』洽谈同盟？」
　　「因为只有『六伤』不会被统合。」
　　仁像是要直捣核心般地继续这个话题。
　　「『六伤』和其他共同体的情况不向，『六伤』是『针对经济力』的共同体。所谓的经济方，无论在哪种领域都能够发挥出一定程度以上的活跃表现。而且最重要的一点是，『商业共同体更改「旗帜」（象征）和「名称」（品牌）』是重大的打击。那么不要和『龙角鹫狮子』联盟进行统合，一方面继续照旧达成财务管理任务，另一方面也建立起若即若离的关系，才能让优势和缺失得以打平……应该是这样吧？」
　　（哇喔！了不起。）
　　扣掉最后有点没自信的收尾，仁的推论几乎是满分。那么根据这个前提，「NoName」只能以一件事情来进行交涉。
　　波罗罗软化自己的态度，咧嘴一笑。
　　「原来如此。不，既然这样，那接下来就好谈了。换句话说『NoName』愿意保证会扛起『六伤』失去联盟后的损失——也就是藉由『联盟权限』来以武力介入对魔王的游戏……是这样没错吧？」
　　「是的。」
　　仁毫不犹豫地回答，然而至此一直静静旁观的白雪姬慌忙插嘴：
　　「等……等一下，小子！你有听清楚刚才那段发言吗！他是要我们保证会以武力介入对魔王的游戏！是无论魔王是修罗神佛，情势有利与否都必须出手的契约！如果只是想借用名号，未免过于暴利！」
　　「喔？我们的名字和旗帜那么不值钱吗？」
　　波罗罗像是逮到机会般地开口煽动。
　　白雪姬瞪着他闭上嘴巴。
　　——所谓的「联盟权限」，是指当同联盟的共同体遭受魔王袭击时，即使不符合参加条件也能够介入游戏的权限。
　　然而正常来说纵使联盟成立，也不会产生必定得提供支援的义务。即使有失面子，然而要是为了保护其他共同体而导致自家共同体面临危险，就失去了身为领导人的资格。因此通常会先评估战况和敌方势力、胜利条件等等之后，才决定是否参加。魔王就是力量如此恐怖的天灾，在箱庭世界中受到众人畏惧。
　　然而这个同盟却要订下「不考虑魔王实力就提供援助」的契约。
　　仁以肢体动作制止白雪，把身体往前倾。
　　「只是，和魔王的战斗极为严苛。虽然我等的同志都是能以一挡千的实力坚强者，但我想果然还是会造成严重的消耗吧，因此希望『六伤』能在其他方面提供支援。」
　　「好～我明白了。要是有什么必要的东西，随便你开口。」
　　波罗罗大动作地把身体往后仰并做出承诺。对于「NoName」拥有的游戏参赛者实力，他给予非常高的评价。只要把这些费用视为请他们对付魔王的保险费，那还算是便宜。
　　「六伤」支付物品、金钱。
　　「NoName」流血赌命作战。
　　……然而这样简直是佣兵或奴隶的契约。两名女仆以带着失望和愤怒的视线瞪着仁的背影。
　　（……根据刚才的发展，应该可以订下更好的条件啊。）
　　（到头来还是小孩子的肤浅考量吗？）
　　负责流血的并不是身为领导人的仁本身，而是以三名问题儿童为首的他们几人。得知这个同盟内容之后，和他们之间的关系一定会产生裂痕吧。
　　现在到底该怎么办呢？两人在心里抱头苦思。
　　然而仁却没有理会这样的两人，继续进一步的交涉。
　　「那么，可以来讨论支援的内容吗？」
　　「哈哈，你真急性子……好啊，要是已经决定想要的东西就讲来听听吧。是要钱或武器？还是战斗用的恩赐？」
　　「我希望你们能派遣人才。」
　　「——什么？」波罗罗的音调整个转变。
　　仁慌忙补充。
　　「啊……不，我并不是需要能成为参赛者的人才。只是在共同体的经营面上，接下来预定会需要大量的同志，所以希望你们可以把能成为劳动力的人才派遣到我们这边。」
　　「……劳动力？需要多少？」
　　「最少也要两百人左右吧。」
　　这次波罗罗很讶异地皱起眉。
　　据他所知，「NoName」是以主力成员的战斗力为卖点的共同体。虽然也有获得他们正在整顿农园的情报，然而规模却也没有大到需要另外的劳动力。
　　那么到底是要用在什么上的劳动力呢——波罗罗动起脑筋，才突然想起一件事情。
　　（话说起来……我记得当「NoName」能升格为六位数共同体时，也会一并归还土地和设施……目标是这个吗！）
　　波罗罗虽然找到了答案，但同时也狠狠地咂舌。
　　仁率领的「NoName」过去在东区也是数一数二的共同体。如果推论他们想升格为六位数的目的是为了要取回遗产，那么遗产究竟等同于多少价值呢？
　　（而且这不是个人等级的小事。要是遗产的价值高到足以让他们想要大规模的劳动力……不对，难道价值甚至足以让他们愿意接下和魔王的战斗吗……？）
　　算到最后，被贱价买下的到底是哪一边的共同体呢？很遗憾，波罗罗手上并没有能拿来衡量的材料，现在他必须尽可能取得更多一点情报。
　　「……对于派遣同志成为劳动力这一点我没有异议。不过身为共同体的领导人，我不能在目的不明了的情况下就把人派出去。」
　　这已经是逼近极限的刺探动作了，还有刚刚的交涉内容也绝对没有处于劣势。
　　如果光是这样仁就愿意解释那是最好，万一他说什么「那么我们要去找别的共同体洽谈」就立刻低头服软，算是给彼此都找个台阶下。
　　为了不要看错彼此都能妥协的界线，波罗罗小心翼翼地进行刺探。
　　然而仁却以干脆得简直让人意外的态度一口应允，并回头对着佩丝特说道：
　　「……佩丝特，可以把包包拿给我吗？」
　　「咦？噢……好。」
　　正在专心听着两人攻防的佩丝特因为话题突然带到自己身上而吓了一跳。
　　佩丝特把包包递给仁之后，他拿出一个被郑重封印的箱子，接着把一颗约有人头大小的亮晶晶金属块，以及大量的陈旧羊皮纸交给波罗罗。
　　不知道那些是什么的佩丝特和白雪姬不禁面面相觑。
　　然而明白价值的波罗罗瞬间色发白，拿着羊皮纸猛然站了起来。
　　「……等一下……先等一下……这个……再怎么说这个也太夸张了吧！」
　　波罗罗不由自主地大叫，并开始迅速阅读羊皮纸的内容。
　　那些古老的羊皮纸上——记载着矿山的结构图和推定采掘量。
　　而且矿产并不是铜铁或金银那类的陈腐俗物。
　　无论在天地魔境或是任何地点，这些羊皮纸上提到的矿石应该都拥有傲人的价值吧。
　　仁先确认波罗罗对于矿石价值有十分的理解之后，才开口说道：
　　「——那是『金刚铁』的矿脉，我们的目的就是……开采汇集了『星之恩惠』（Terramaterial）的领地。」