　　第二幕
　　
　　
　　一片一片，我全神贯注地摘下花瓣。
　　喜欢。
　　讨厌。
　　喜欢。
　　讨厌。
　　喜欢。
　　讨厌。
　　喜欢……
　　讨厌。
　　
　　
　　只有两个答案的丶非常简单的占卜。
　　只有两个结果的丶非常残酷的想法。
　　
　　
　　冈崎朋也丶我喜欢你。
　　冈崎朋也丶你也能喜欢我吗……？
　　※  ※  ※  ※  ※
　　他的手捉住我的瞬间，我心脏猛烈鼓动。
　　梅雨天刚过去，天气有点闷热的一天。刚放学的教室中，春原拿着水气球进来让我——完全忘记了这件事，我的脸瞬间热起来。
　　「喂，春原，别把藤林牵扯进来。」
　　冈崎的声音自头上丶我身边传来，心跳再次加剧。感受到身边的他的体温，我的头脑一片空白。
　　「哇，冈崎最近变得好正派啊。真无聊。」
　　「什麽啊。」
　　「跟那些家伙举行快乐的茶会，把你的尖牙都拔光了吧。」
　　春原搞怪的声音，越飘越远。我完全没听进去。
　　我为了避开春原硬塞过来的水气球，想要转身，却被站在背後的冈崎抱个满怀。
　　「春原，难道你也想被邀请吗？」
　　「乱说！」
　　冈崎最近经常跟我一起吃午饭。那是我鼓起勇气邀请他……不然——
　　喀喇！教室门扉打开了。就像子弹穿过玻璃一样，整个教室都震动了。
　　然後，「哼」一声，熟悉的飞翔声响起——
　　「呜哇啊！！」
　　伴随着硬物敲击的声音，春原夸张地往後倒去。
　　「你们！对我家妹妹干嘛！」
　　一听到那声音就明白了。是姐姐。
　　比我这种人更加可靠，隔壁班级的班长丶气势如虹地踏进了教室。
　　「朋也！你也是！」
　　「跟我无关。我想要帮助她的，别误会了，杏。」
　　心脏还在狂跳。但不是期待而是往下沉……这次我有点不开心了。
　　杏——朋也——
　　姐姐跟冈崎。
　　他们从认识那刻开始就直接称呼对方的名字。
　　「别说借口了，快但放开我妹妹。」
　　我是妹妹。藤林丶藤林椋。
　　「椋，没事吧？」
　　称呼我名字的是姐姐——藤林杏。
　　「呃，嗯。」
　　往双腿注入力量，我想要离开冈崎。而支撑着我的他的手也悄然……缩开了。
　　「……」
　　「椋！你的脸好红！是不是他对你做了奇怪的举动？」
　　「呃，不。」
　　姐姐的手代替冈崎，扶住我的手臂。虽然跟男生的手相比比较小，但非常有力丶温暖丶温柔……
　　离开我身边的冈崎，不高兴地看着姐姐。
　　「喂，杏，你要把救命恩人当成怪物吗？」
　　「肯定是冈崎目朋也科的珍兽。」
　　「那你就是能自由操纵辞典回力刀的珍兽猎人了。在原始森林中生活的原始人。」
　　「哎呀，你这样称赞我啊。看来想让我马上杀了你呢。」
　　「……今天的猎物只有春原就满足了吧。」
　　就像是一开始就分配好似的，他们进行着快乐的会话。虽然他们不是真的针锋相对——
　　「那个！」
　　回过神来，不是其他人，而是我插入他们的讨论中。姐姐跟冈崎朋也也有点吃惊地看着我。
　　我慌忙开始本来就必须做的事情——说明情况。
　　「冈崎看到我快要跌倒才过来扶着我，他真的只是帮助我。谢……谢谢你。」
　　说到一半，我转向冈崎，不由自主地鞠躬。
　　「啊，嗯。别在意，做错的是春原。」
　　——最近姐姐（虽然是勉强要求）把冈崎喊来，让我跟他说话的机会增多，所以我开始明白一点。
　　他觉得不好意思的时候，就会那样说话了。
　　这种细微的发现真的让我沉浸在幸福中……
　　「你看，知道了吧，杏？」
　　冈崎马上回到跟姐姐的对话中。
　　他只是看了我一眼。他看着我的时间，只是一瞬。
　　「既然椋也这麽说，就是事实了。」
　　比对着我跟他的脸，姐姐稍稍朝我点头，然後以冈崎看不到的角度，嘴巴动了动，像说「太好了」。
　　「……」
　　我红着脸低下头，心底却非常不安。
　　姐姐总是为了我着想，担心我。
　　但我却……
　　「呀啊啊啊~~~！！」
　　突然地板传来叫喊声，我吓了一跳，身子一缩。
　　春原叫喊着站起来，朝着我们想要丢出刚才一直玩的水气球。
　　「危险！」
　　姐姐快速转身挡在我前面。
　　但春原肯定只是想吓吓姐姐，因为水气球一直用橡皮扣扣在他手上。
　　「呀啊啊啊！」
　　虽然很有气势，但肯定只是做做样子——
　　「啊！」
　　「呃？」
　　投掷水气球的春原的声音跟姐姐哑然的声音重合。
　　「……！！」
　　从我的角度刚好看到缠在春原手指上的扣子瞬间松脱。
　　「危险——」
　　冈崎大喊，身体也动起来。
　　「……！」
　　姐姐想要移动，但不行。
　　因为姐姐的背後还站着一个我……
　　那真的是瞬间的事情。
　　就算水气球打中了姐姐的头，只要气球不破事态也不会那麽严重……
　　啪唰。
　　伴随着破裂声，一滴冷水溅到了我脸颊上。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　第二天早上，走出家门的时候，姐姐用手捂着嘴巴。
　　「哈嚏！」
　　「没事吧？」
　　从起床後，姐姐的脸色就很差。现在还开始打喷嚏，我担心她会感冒——
　　「没事没事，昨晚什麽事都没有。」
　　姐姐做了一个必胜的手势，但在我看来她是在死撑。
　　「就是到现在你才那样，我更加担心……」
　　昨天一回家姐姐就洗澡了，水也是保持温热的。但果然穿着湿答答的衣服骑摩托车回家时不好的。
　　虽然我也明白不能把违反校规的摩托车放在那里一整晚……虽然现在是初夏时节，可是傍晚入夜时分空气还是很冷的。
　　这样想着的我神色有点晦暗吧，姐姐像是「拿你没办法」地微笑着，然後靠过来。抱住我的头，轻轻地抚摸我的头发。
　　「椋真的不需要内疚，全部都是阳平那家伙的错。」
　　
　　
　　「嗯……」
　　「谢谢你担心我，椋，我真的没事。」
　　她的吐息有点热……果然是错觉吧。
　　「那我先走了。」
　　姐姐轻轻地举起手，往摩托车停放处走去。今天我想跟她一起坐公车上学。虽然这样说会比较好……
　　「……呼。」
　　看着姐姐的背影，我不由自主叹息。
　　如果昨天不是为了帮助我，也许姐姐就不会弄得全身湿透了……
　　跟阶级分别，我一个人坐公车到学校，直直地走向自己的教室。
　　虽然担心应该比我先到的姐姐，但如果我出现在她的班级，她肯定会说「别担心太多了」，然後让我回自己教室去，所以我放弃了。
　　「……呼。」
　　在位置上落座，我又自然而然地叹息。这种时候，我都会为我们不同班而担心不已。
　　某人拍了拍我的肩膀。
　　「哟。」
　　「啊，早上好。」
　　回头一看，是冈崎。平常多是开始上课才会出现的人，今天似乎特意提早上学了。
　　「昨天真是灾难啊。」
　　「啊，不，我没事……」
　　我小声说。全靠姐姐，我一点都没弄湿……
　　「嗯，杏情况如何？没有不舒服吧？」
　　嗵咚。
　　跟昨天一样，我的心又沉下去了。
　　非常细微，谁也听不到的声音……
　　「——她自己说没事。」
　　比起自己，现在姐姐——对，就像说给自己听似的，我抬起头说。
　　「她可是从头湿到脚你。」
　　我含糊其辞，冈崎好像发现了。他担忧地皱着眉……因为对方是姐姐吧？
　　我视线在教室内来回转着，寻找另一个当事人。
　　「春原没事吧？」
　　「他经常都逃课，别管他。那家伙的生命力比杏强几万倍呢。」
　　「呼。」
　　我想起昨天放学後，姐姐边甩着湿淋淋的头发，边对春原又踢又打，甚至把他倒掉起来的情景。
　　也许因为是好友所以不担心吗，还是因为一直都这样呢……应该两者都有吧。总觉得冈崎不太担心春原。
　　他担心的到底是——
　　「今天放学後，演剧部要集合。你通知杏吧，不过如果她觉得不舒服就回家休息吧。」
　　「啊……是。」
　　有了冈崎给我的留言，我就有去看姐姐的理由——应该是那样的，但我却没有站起来。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　午休铃声响起的同时，姐姐从自己的教室那边走来了。
　　「大家好，今天也跟我一起吃午饭。」
　　虽然语气轻松，但隐含着平常那种命令似的强势口吻，让我忍不住想对冈崎道歉了。
　　今天她也会抓住冈崎的衣襟，不让他逃吧——
　　「呜哇啊！？」
　　「……啊？」
　　姐姐抓住的是隔壁的春原——的头发。春原趴在桌子上，姐姐一把抓住他的头发，然後拉起他的头颅。应该很痛吧……
　　冈崎也以为姐姐会对他说话，现在却看到她采取别的行动而吃惊。眼睛都瞪圆了。
　　「喂喂，杏你干什麽？」
　　「对不起，我误以为这个是你。」
　　姐姐猛然放开手。因此悬在半空的春原的头，猛然掉在桌面上。
　　「啪咕！？」
　　……喀嗒，闷重的声音响起，他没事吧。
　　啊，行了。
　　「你突然干什麽啊，想杀死我吗！？」
　　「哎呀，我只是想让你舒舒服服地长眠下去。虽然你要睡觉是你的自由，但我不能让椋被人责备。」
　　的确，每次冈崎和春原有什麽问题，身为班长的我都会被老师责备。
　　「你也别妨碍人家的睡眠啊！」
　　「你忘记自己昨天多我做过什麽了吗？干洗制服的费用就用拧耳朵来偿还吧？」
　　「对不起，很抱歉，我真的不是恶意的，请原谅我。」
　　春原拼命鞠躬低头，姐姐挽着手，挺起胸膛，面无表情地听着。虽然跟平常没什麽两样，但……
　　真的是搞错了吗？
　　
　　
　　我们跟冈崎三人移动到中庭，姐姐心情始终大好。
　　「来来，你们要好好相处。」
　　「你说什麽啊。」
　　在摊开的便当面前，姐姐对冈崎说出了奇怪的话……
　　交换了一个奇怪的眼神，我和冈崎开始吃便当。我先吃菠菜，冈崎先吃煎蛋。
　　但煎蛋刚放入嘴里，冈崎脸色就一变，赶忙吞下去。
　　「咦？」
　　「今天的煎蛋……」
　　「是我做的，怎麽了？」
　　冈崎把自己夹的另一块煎蛋递给姐姐。
　　「嗯。」
　　「什麽啊？」
　　「别问，你吃吃看。」
　　「啊？」
　　姐姐一脸不解地把煎蛋放入口中……就像是互相喂食的样子，让我有点羡慕——
　　「嗯……呃。」
　　姐姐的神情渐渐变得奇怪。她说出了让人难以置信的话。
　　「难道把砂糖跟盐搞错了？」
　　「呃？」
　　只有姐姐才会作出类似漫画的乌龙事——这麽想着，我夹起一块煎蛋吃。
　　……真的很奇怪，原本该是甜的煎蛋却变得黏黏的。
　　「……这不是盐，是栗粉？」
　　「不可能吧。」
　　听到我的呢喃，冈崎深深地叹息。姐姐想要掩饰尴尬似的，慌忙夹起一个迷你汉堡。
　　「哎呀，总会有这样的日子啦。——嗯，这个可以吃哦。」
　　嚼着迷你汉堡，姐姐笑着说，总觉得她跟平常不同。虽然平常做菜也不算完美，但也不至於犯这种低等错误……
　　「因为是冷冻食品吧？有能吃的菜比什麽都好。」
　　冈崎的视线凝固在放着米饭的便当盒上。
　　「这些饭没问题吧？」
　　「啊，那是我煮的。」
　　我不安地举起手。我能做的事情不过是淘米，启动电饭锅。
　　「……那就应该没问题了。」
　　「什麽叫应该！那可是饱含椋爱情的米饭！」
　　「姐丶姐姐！」
　　她突然说「爱情」，吓我一跳。当然，想着冈崎要吃这些饭菜，我很努力地做了……
　　「……」
　　冈崎好像什麽都听不到似的，咀嚼着米饭。呜呜，他是知道的，只是选择无视罢了。
　　姐姐也发现我的低落，突然紧紧握住我的手。
　　「明天再报复——不，明天以椋的料理为主。我负责帮忙。」
　　「呃丶嗯。」
　　因为一直都没自信，所以总是让姐姐做饭。我做的总是失败，味道太恐怖了。
　　但是——
　　「……姐姐……」
　　「什麽。」
　　「一会儿到保健室测量一下体温。」
　　紧握着我的手的姐姐的手掌，热得都出汗了。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　放学後，我跟始终坚持自己没事的姐姐一起到演剧部活动室来了。
　　跟预料一样，姐姐无视冈崎那「不舒服就回家休息」的劝告。结果页没有去保健室。
　　「早啊~~」
　　爽快地推开门，姐姐大声地打着招呼，冈崎跟渚也吃惊地回头。室内的人中，不觉得吃惊的大概只有穿着体操服开始做柔软体操的琴美吧。
　　「……为什麽要说早安啊，都已经放学了。」
　　「可惜！琴美，作为搞笑那是不错的，但要提高反应速度！」
　　「……搞笑的道路还很远，险阻重重啊。」
　　被姐姐拍拍肩膀，琴美一脸困惑。她会说那样的理由一半也许跟搞笑有关的……
　　「不过琴美~~你还是适合一些冷笑话呢，比如说想要你拉开胸口之类。」
　　「啊。」
　　……另一半也许是被比平常更加爽朗的姐姐吓到了。的确从琴美的服装师看不出来的，她本人身材很丰满。
　　「看吧看吧。」
　　「嗯~杏，希望你别碰奇怪的地方。」
　　「噗噗噗，噗呢噗呢。」
　　被琴美抱住的姐姐，正进行着称之为肌肤之亲的强烈刺激联系方式……但从我的嘴巴说出来，有点不好意思。
　　冈崎也发现姐姐的样子很古怪，他跟我说：
　　「喂，那家伙情绪很高涨，没事吧？」
　　「刚才还一直没事的。」
　　不止如此，她还开始咳嗽。身体明明不舒服还在逞强……
　　「琴美~~我是认真的。」
　　「呼……呼啊，呼啊。」
　　「喂喂，别再刺激琴美了。」
　　看不下去的冈崎慌忙跑到她们那边，把两人拉开。也许被姐姐抱了这麽久吧，琴美满脸通红。
　　「啊，朋也你真是的，你要破坏我跟琴美的关系吗？」
　　「你…你那样的言行被後辈的女生或者春原看到，她们会兴奋得睡不着。」
　　姐姐很受低年级同学的欢迎……有很多女生如果像琴美那样被姐姐抱着肯定开心地魂都掉了。至於春原我就不太明白了。
　　但姐姐一听到春原的名字，表情就变得危险。
　　「阳平~~！？」
　　刚才呼唤琴美的名字时，声音很是甜腻。如果将之比喻为天使，那麽现在就像是从地狱地层爬出来的恶魔了……琴美不由自主牵着我的手，害怕得眼眶含泪。
　　「那蠢材以为一个水气球就能打败我藤林杏大人？」
　　「水……气球？」琴美感兴趣地看向我。
　　「就像很流行的摇摇那样的东西。」
　　「摇摇……利用伽利略力学惯性制造出来的圆形玩具？」
　　「应该是吧。」
　　琴美说的话有时候很难理解，但说明後续情况是蛮有趣的。
　　因为渚也过来这边了，所以我就对她们讲解：
　　「昨天春原用那东西丢姐姐了。」
　　「呃？没事吧？」
　　冈崎似乎没提起过这件事，渚担心地看着姐姐。
　　「她本人说没问题，但那时候水气球都破了。」
　　「湿答答的很冷呢。」
　　琴美想像着昨天的状态，眉头皱起来。我点头。
　　「今天早上她脸色就很差了，我觉得她有点发烧吧……」
　　说到这里，我们一起看向姐姐，姐姐正捉着冈崎抱怨着什麽。
　　「朋也，你啊……」
　　「什麽啊？」
　　姐姐那白皙细长的手指戳着冈崎的脸颊。挺直腰背的姐姐的脸颊贴着冈崎的脸颊……太近了，太接近了吧！？
　　「喂？杏？你怎麽了？」
　　「明明长得那麽帅，真的太浪费了。」
　　「你说什麽啊！？放开我。」
　　「啊嗯。」
　　……呼。
　　全靠冈崎慌忙退後一步，那紧贴的状态平安解除了。……虽然好像听到什麽奇怪的声音。
　　「太奇怪了，你是怎麽了？」
　　冈崎大叫，我们也一致点头。平常的姐姐，即使会跟男孩子玩也不会那样……色迷迷地贴着人家。
　　「我没事！没事！听到没有！你看！」
　　始终不承认自己有问题的姐姐视线转了转，突然发现了什麽似的双眼放光。她走到杂物堆前，伸手到一个纸箱中翻找。
　　「锵锵！」
　　……姐姐骄傲地拿出来的是之前琴美找到的魔法少女权杖。粉红色的柄子和心形的尖端，上头还点缀着大量的星星丶宝石类物体，很可爱的玩具……
　　姐姐把权杖高举在头上，然後表情严肃地说：
　　「变身！」
　　「啊？」
　　「啪啦啪啦啪啦丶嘎嘎嘎嘎嘎~~~」
　　「呃丶呃呃？」
　　冈崎丶我都双目圆瞪地看着姐姐。其他人也被吓呆了，寂然无声。
　　姐姐没有理会我们，继续吟唱着不知所以的咒文，身体咕噜咕噜旋转着。
　　「最喜欢鱼——」
　　「喂，杏，恢复正常！」
　　率先回过神来的冈崎捉住权杖的柄子，阻止了姐姐旋转下去。
　　「讨厌，人家在变身啊。」
　　「你是小孩子吗！真是太奇怪了！」
　　「什麽啊？」
　　「你平常绝对不会这样的。」
　　冈崎叫着，我们一致点头。这时候——
　　「哟……你们在干什麽啊？」
　　门扉被打开，走进来的是春原。
　　……太好了，如果姐姐刚才的样子被春原看到了，她一定会超级後悔。
　　正当我这麽想着，姐姐迅步冲到春原身边，张开手臂，满脸笑容。
　　「阳平。」
　　「什丶什麽啊。」
　　「我们去约会吧。」
　　「……啊？」
　　除了平常绝对不会有的欢迎举动，竟然还说约会……春原肯定被吓得不轻了。
　　「什麽什麽什麽！？你有什麽企图？」
　　「别说什麽企图嘛，太难听了。只是阳平你经常照顾我——」
　　把手指放在唇上，身体稍微弯曲的姐姐严重……有一点媚意。
　　「我要答谢你啊。」
　　「呜哇啊啊啊啊！？」
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶丶春原往後退。他身体僵硬地一直退到墙壁边沿，然後贴着墙壁移动，原来他的身手那麽敏捷。
　　就这样，春原顺利移动到冈崎所在位置，泫然欲泣地问：
　　「冈崎！？杏那家伙好奇怪！发生什麽事了？」
　　「说起来很长篇……看来是感冒发烧导致的。」
　　「只是这样吗！」
　　「说到底都是你的错。」
　　「我真的不是有意的，原谅我吧。」
　　虽然不知道他跟谁道歉，但春原已经跪下来直磕头了。……被姐姐压迫经验太多，所以才会那麽害怕吧。
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　……至於姐姐，还是拿着魔法少女的权杖转动着。她很喜欢那东西吧？
　　「某种含义上，比平常的杏更恐怖。」
　　春原没必要那麽害怕……的确平常的姐姐绝对不会让人看到她这样的一面。
　　因为姐姐真的是很可爱丶坦率的人——
　　她单手叉腰，另一手握住魔法权杖，直指着春原，然後大声呵斥：
　　「你们！经常趁我不在的时候，让椋觉得困扰！」
　　「呃……」
　　突然在说什麽呢。
　　经常维护我的姐姐。昨天的事情完全让我感受到姐姐的炽热感情……
　　「我啊，我呢……」
　　很辛苦？不舒服？
　　「不然我就要教训你们！」
　　说着，她提起一只脚，摆出一个可爱的姿势，然後全身没力地静下来。周围的人都屏息了。
　　「真是的。」
　　比所有人都快一步反应的冈崎，跑向姐姐。然後——
　　「！？」
　　冈崎把手放在姐姐额头上。然後把手放回自己额头上，像在测试热度似的……
　　「果然发烧了。」
　　「……是吗？」
　　姐姐别开脸，脸色会变红是害羞……吧。刚才那奇怪的举动就像做梦一样。
　　拿着魔法权杖的手也无力地垂下……
　　「别逞强了，快点回去。」
　　「我丶我都说没事了——啊！」
　　喀嗒，姐姐突然全身无力地跪下来。整个人坐在地板上。
　　「姐姐！？」
　　「没丶没事的！我没事！」
　　我不由自主大叫着跑过去，姐姐没看我，直接回答。
　　「因为朋也突然做出奇怪的事情，吓到我了。放心，我没事。」
　　「……」
　　姐姐不止是脸颊，连耳朵都通红了……
　　「别说奇怪的话。就是因为你这样我才担心。」
　　冈崎无奈地抱着脑袋，姐姐脸颊越来越红，低下头。
　　「你不用……担心我的，我没事。」
　　「怎麽可能不管你。能站起来吗？」
　　「现在……不行，别管我，让我休息一下就好。」
　　姐姐的脚轻轻颤抖。因为发烧而引起的发冷吧，也许她病情比想像中严重。
　　「冈崎。」
　　发现这件事，我看向朋也说。
　　「什麽？」
　　「你能把姐姐运到保健室吗？」
　　「什麽！！」
　　最先反应的是姐姐。她抬头看着我，非常慌张。
　　「你说什麽啊，椋！我丶我都说了……没事了。」
　　「……呼。」
　　冈崎看着我，然後看看姐姐，叹息着挠挠头。
　　「大家先开始练习吧。我要把这逞强的家伙送到保健室。」
　　听到他的话，站在附近的渚也点头同意。
　　「是啊……那最好。」
　　「不不，连渚都这麽说，我——」
　　「你已经说了很多次没事了。」
　　说完，冈崎伸手扶着姐姐的背部和脚部——把她抱起来了。所谓的公主抱。
　　「呃！？」
　　虽然明白姐姐被突如其来的状况吓到了，但那不是惨叫……
　　「喂，等一下，放我下来，朋也！」
　　「不行，不这样做的话，你肯定不愿意到保健室去。」
　　「呃丶呜……」
　　姐姐不情愿地看着我。但是我没说什麽，我只是担心姐姐的身体。
　　「而且不能再让你变成魔法少女。」
　　「你说什麽？」
　　「连自己的失态都不记得，病情严重。」
　　「现在这状态才叫失态！」
　　姐姐大叫着，在冈崎怀中手脚并用地挣扎。她手上还拿着权杖呢……应该是没留意到吧。
　　「别动，蠢材——好。」
　　「咦！？」
　　也许想要调整姿势吧，冈崎把姐姐举起来。姐姐完全被纳入他的胸怀中，人也沉默下来了。
　　「……」
　　「好，我们走了。」
　　「好，拜托了。」
　　回答的人是我。
　　目送他们的人也是我。
　　最不想这样的人也是我……
　　虽然非常担心姐姐，但是……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　因为比起我，冈崎更担心姐姐。
　　
　　
　　冈崎朋也，我喜欢你。
　　冈崎朋也，你——
　　你喜欢谁呢？
　　※  ※  ※  ※  ※
　　即使到了第二天，姐姐的热度还是没退下去。
　　到了上学时间，我制止了想要起床的姐姐，让她躺回床上。
　　「不可以的，姐姐，你要好好休息。」
　　「我都说没事了。我又不是柔软得一碰就碎。」
　　姐姐笑着说，但笑容中透露出一股虚弱。眼珠湿润，脸色一片潮红。而且如果是平常，姐姐不会被我轻轻一压就倒回床上的。
　　「看，我不在的话，朋也和阳平都会无法无天了。」
　　姐姐这样说着，又想要起来——
　　「不行！」
　　我的声量不由自主提高了。
　　姐姐神色震惊地眨了眨眼。……我也被自己吓到了。
　　「……」
　　「……」
　　「……无论如何都不行。」
　　「不行，绝对安静。在退烧之前乖乖呆着。」
　　心底涌上一阵想哭一般的刺痛感，终於说服了姐姐。一会儿强悍，一会儿脆弱，也许我身体有点不妥。
　　不希望姐姐勉强自己是真的。
　　担心姐姐也是真的。
　　无法放心她一个人也是真的……
　　「……嗯。」
　　互视一会儿後，姐姐点点头，躺回床上。
　　「我知道了，今天就听椋的话。」
　　松一口气之余，心底始终有股莫名的不安。我伸手紧紧握住自己制服的衣襟。
　　「但……」
　　因为是姐妹，所以担心对方是理所当然的。
　　因为是家人，希望对方能健康也是理所当然的。
　　「代替我跟大家打声招呼，让他们别担心。」
　　「……嗯。」
　　想到姐姐所说的「大家」是，首先浮现在脑海的人是——不是渚丶不是琴美，是那个男生。
　　「啊，对了。」
　　姐姐用毛巾被半遮着脸，开玩笑地说：
　　「午休时要跟朋也一起吃饭，两人单独吃饭就等同於宣告彼此是恋人了。生米煮成熟饭。」
　　※  ※  ※  ※  ※
　　「结果也是休息吗？」
　　「是……」
　　我把姐姐的情况转告上学来的冈崎。当然生米煮成熟饭之类的话不会告诉他。
　　「应该称之为妖怪霍乱吧，原来杏也是人类呢。」
　　「……」
　　猛地回过神，发现自己呆呆地盯着他。
　　一开始我认为他是难以接近的男生。是不擅长与人相处吧，还是怯懦呢。
　　「只要她 不乱飞辞典，安静一下也好。」
　　他跟姐姐能平等对话，真的吓我一跳。我不由得想姐姐真厉害。
　　「她平常那麽活跃，现在能忍受得来养病的安静吗？」
　　不知何时，我的视线开始追随他的身影了……
　　「……藤林？」
　　大家一起吃饭，今天也许还是两人单独……
　　「喂，藤林？」
　　两个人一起吃饭，两个人一起……
　　「喂，藤林！」
　　「啊，是！？」
　　——看到朋也那张窥探凑近的脸，我心跳不由得加速。冈崎担心地问：
　　「没事吧？别说连你都感冒了，而且还喜欢逞强装没事。」
　　「没事！我很好。」
　　对，我没事。
　　只是无法跟做出跟姐姐一样的举动……而已。
　　只是无法跟冈崎轻松地对话，轻松地说「一起吃饭吧」之类的话。
　　那是我的性格，也是跟姐姐绝对不同的地方……
　　「……」
　　「……」
　　想要召唤提继续对话，沉默中——宣告下堂课来临的铃声响起了。
　　虽然班级不同，但姐姐经常会过来我们的教室。
　　来看看我的情况，跟冈崎聊聊天，殴打一下春原。
　　那习以为常的光景，今天看不到了。因为姐姐养病中，那是当然的……
　　「……」
　　奇怪的感觉。仔细想来，一年前我是怎麽也想像不到今天这样的光景。但现在却已经习以为常。
　　姐姐在，冈崎他们在，最近还有演剧部的成员——
　　「什麽，杏休息？难道我想了那麽多对策。」
　　教室一角传来悔恨的声音。是迟到很多才来上课的春原，他对撑着脸颊的冈崎口沫横飞地说着话。
　　「如果把她昨天的丑态用录像机拍摄下来，以後跟她对立时一定会站在优势位置。」
　　「到时候你肯定死得更惨。」
　　「请你原谅我吧，对不起。」
　　跟平常一样的互动，只是姐姐本人……不在。
　　【午休时要跟朋也一起吃饭，两人单独吃饭就等同於宣告彼此是恋人了。生米煮成熟饭。】
　　「……」
　　我站起来……结果没踏出一步，又坐回位子上。
　　明明姐姐不在……我却无法跟他冈崎……说话。
　　他迟到丶忘记上交功课时，老师拜托我提醒冈崎，也是班长的责任……
　　但连这种事——
　　
　　
　　「朋也！别让椋为难了！快点交作业！」
　　「为什麽隔壁班的你要来催促我啊！」
　　
　　
　　连这种事都是姐姐为我代劳。
　　「哎呀，原来冈崎是喜欢让女生为难的小气男生啊？」
　　「呃…这跟小气不小气没关系吧。我没有欺负人，我只是没交功课，不用说得那麽严重吧。」
　　「因为你们是同班同学。椋看到大家都交了作业就会很高兴吧？」
　　「呃丶嗯。」
　　「——啊！真是的，知道了！还有纸吧？我的作业用纸都丢掉了。」
　　「啊，是，我有准备。」
　　「真是让人毫无办法的男人呢~~」
　　「烦死了——藤林，写在这里吧？」
　　「是，没错——」
　　
　　
　　「……」
　　姐姐跟冈崎之间，无论什麽话题都能聊得开心，我也能自然而然地加入讨论。但是现在姐姐不在……
　　「……」
　　在我想着要怎麽办才好的时候，上课铃又响了。
　　
　　
　　结果还没跟冈崎说过一句话就到午休了。
　　「……呼。」
　　对於自己的胆怯没用，我不由得感叹。
　　书桌上放着两份便当——是我做的，给自己和冈崎的便当。
　　……虽然说必须躺着休息，但姐姐还是亲自到厨房给了我很多建议，味道应该没问题的。没有搞错盐跟糖。
　　但是我不能把姐姐带到学校来。是我让她好好休息的。
　　
　　
　　【午休时要跟朋也一起吃饭，两人单独吃饭就等同於宣告彼此是恋人了。生米煮成熟饭。】
　　
　　
　　「呜呜……都是因为姐姐说了多余的话，让我更紧张。」
　　装作如无其事地说「一起吃饭」就好了，但我却做不来。这样下去我根本离不开自己的位置，午休很快就过去了。
　　「呜呜呜呜！」
　　看着便当盒，我一个人抱头烦恼——
　　「啊。」
　　「来！」
　　冈崎突然来到我身边。
　　「啊……以防万一，我来问一下。」
　　「什什什什麽事？」
　　「……那是我的便当吗？」
　　「啊，是！就是这个！」
　　我把包装打开了的便当盒递给他，冈崎露出松一口气的表情。
　　「是吗。因为都习惯了，幸好我没自己去买。」
　　「对不起，我应该早点交给你的。」
　　「杏不在，那也没办法。」
　　对，没办法。
　　只有我跟冈崎是没办法的。
　　所以——
　　「那丶那……」
　　我吧便当递给他，很慌张地站起来。尽管没有目的地，但我打算一个人找个地方吃午饭。
　　「啊，藤林。」
　　「是。」
　　他一说，我停下脚步。冈崎一脸苦笑的无奈表情。
　　「——一起吃午饭吧？」
　　自己无法说出口的话，他却爽脆地说出来了。
　　
　　
　　午休的中庭，意想不到地人烟稀少。
　　大家都在食堂或者教室 吃饭，除了我们只有几个人坐在草地丶树荫下吃饭。
　　不止是姐姐，牡丹——姐姐的宠物野猪今天也没来学校。也许是喜欢冈崎吧，除了午休，牡丹经常来学校……果然是跟我不亲呢，没办法。
　　覆盖在草地上的垫子上，只坐着我跟冈崎。
　　虽然说只有两个人，但并不代表我们面对面坐或者肩并肩坐。跟姐姐在时一样，自然落座。
　　「今天的饭菜是藤林做的？」
　　「啊，是的！不过姐姐有在旁边监督着，味道没问题的！」
　　「那家伙生病了还乱跑……啊，不，藤林不会总是失败的。」
　　「呃……」
　　虽然他说的话满过分的，但说的都是事实，我不认为他需要道歉。原本我做菜就不如姐姐……
　　「杏那家伙真的很能吃的。」
　　啪嗒，我拿筷子的手停下来。
　　「所以我也把一份便当留在家里给姐姐了。」
　　「是吗，那就好。」
　　睡醒了，有食欲的话，姐姐一定会吃的……
　　「打个电话回去吧？」
　　「啊，不用了，她也没病到那种程度。」
　　「但是我担心她，如果烧还没退下来怎麽办呢？」
　　「藤林你真爱担心呢。」
　　被朋也取笑了。
　　但是最先担心姐姐的人……是冈崎吧。
　　「一直健康的家伙竟然发烧，实在太罕见，你担心也不奇怪。」
　　「是……」
　　「虽然生病的原因是春原造成的，不过也真搞笑——想不到她那麽脆弱呢。春原那家伙也有打败杏的一天呢。」
　　「嗯……」
　　
　　
　　【午休时要跟朋也一起吃饭，两人单独吃饭就等同於宣告彼此是恋人了。生米煮成熟饭。】
　　
　　
　　冈崎说的每句话，都跟姐姐相关。
　　我只能暧昧地回答。
　　「……」
　　「……」
　　「咦？」
　　「呃。」
　　「那不是牡丹吗？」
　　「呃？」
　　冈崎叫了一声，我抬起头，发现一直野猪在植物丛下走出来，看着我们。
　　「啊，真的。」
　　来了……有点意外的感觉。因为姐姐在家里，牡丹应该会一直呆在她身边。
　　「喂，过来吧？还有饭哦。」
　　冈崎夹起腌萝卜，递向牡丹那边。
　　但是牡丹……
　　「……噗劈。」
　　喀沙喀沙地在树丛中摇晃着，以屁股对着我们。
　　「什麽，不吃吗？」
　　「……」
　　牡丹就这样回到植物丛深处了。
　　直到牡丹的身影消失不见，冈崎才低声说：
　　「杏不在果然不行呢。」
　　——嗯，也许吧，没错。
　　姐姐不在的话，果然不行……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　放学後，我很快回家了。
　　因为姐姐不在，所以演剧部也休息了。尽管部长是渚，但是因为姐姐不在丶无法教训捣乱练习的春原，活动没办法顺利开始……
　　一走进家门，我就往姐姐的寝室走去。轻轻敲了敲门後，听到一声小小的「请进」。
　　确认姐姐没有睡着後，我打开门。
　　「姐姐，感觉如何？」
　　我边说边走进去，姐姐刚好坐了下来。
　　「好很多了，只是觉得无聊。」
　　话是这麽说，她的脸上还不是太好。从她没说「已经治好了」「退烧了」来看，也许身体还很不舒服吧。尽管她死撑着，但也只能说出「好很多了」的话。
　　「——我给你拿几本漫画吧？」
　　「我房间也有，看腻了。比起这个，」那张有点狡猾的笑脸，让我仿佛看到平常的姐姐，「你跟朋也的亲昵午餐时光，怎样了？」
　　「亲昵……」
　　完全没有那种气氛，结果我跟他只是沉默地把东西吃完罢了。放学之後也完全没说上话。
　　看到我垂下头，姐姐也许也察觉到什麽了吧，叹息了一下。她的神态有点疲倦，无法隐藏身体的不适。
　　「嗯，不积极进攻不行啊，椋。你的劲敌多得是呢。」
　　「劲敌？」
　　「对，最近那个学生会会长候选人不是经常来找朋也吗？」
　　「啊。」
　　我想起那个长发飘飘，身材完美的帅气後辈。她名字好像叫阪上，阪上智代。
　　「但是阪上和春原关系不好吧？」
　　「你看到我打压阳平，会觉得我们关系好？」
　　会——说出这句话会被姐姐骂的，所以我只是暧昧地笑了笑。
　　「反正都是那女生单方面欺负春原吧？如果那女生不是这样，而是擅自跟朋也接触，我是绝对不允许。」
　　「不允许，姐姐好像冈崎的经理人呢。」
　　「那是为了你。」
　　……如果我忍不住笑出来，就会惹怒姐姐。她是病人，不能让她过度兴奋。
　　「总之我看来，那人的目标是朋也。还有琴美，虽然看上去呆呆的，但也想留在朋也身边。」
　　「他们是青梅竹马啦。」
　　「所以才特别危险吧！听着，椋，青梅竹马这个身份就是一个优势了！」
　　「是，是吗？」
　　「没错！」
　　姐姐伸出食指，戳着我的额头。
　　「淡淡的初恋，因为久别重逢而热烈燃烧！这是经常都有的！」
　　「是姐姐你喜欢那种故事吧。」
　　「我说，别说到我这边来！」
　　……我又惹她生气了。
　　「而且，你还有渚这个劲敌呢。」
　　「……」
　　「那朋也会亲自说帮忙社团搞活动，真让人难以置信。虽然我知道渚是好人，所以朋也想帮助她也不足为奇。」
　　其实姐姐自己也帮助渚。我也是。
　　但是——
　　但是姐姐真的经常注意冈崎呢。
　　虽然那肯定丶真的是为了我……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　一张一张，倾注全神地区占卜。
　　喜欢。
　　讨厌。
　　喜欢。
　　讨厌。
　　喜欢。
　　讨厌。
　　喜欢……
　　只有两个答案的丶非常简单的占卜。
　　只有一个结果的，恐怖得让人不忍目睹的未来。
　　洗牌的手指，突然停下来。
　　洗不出最後一张。
　　窗口洒下来的夕阳余晖，映射着我的手指丶扑克和书桌，拉出长长的黑影。
　　放学後，我一个人留在教室。姐姐今天还是休息，冈崎和春原跑到某处去玩了。
　　今天我完全没跟冈崎说上话。
　　早上丶午休。放学後，一直都——
　　
　　
　　唯一能说的话题就是姐姐的身体情况。
　　「……呼！」
　　并不是特意寻找什麽答案。只是想要转换心情所以才开始占卜……
　　没有，答案。
　　「……不！」
　　我想要什麽答案呢？
　　我把摊放在桌面上的扑克叠起来。
　　每一张扑克都有其意思，能把其中一张抽出来，肯定是有理由的。我始终相信这一点。
　　但现在……
　　
　　
　　我无法从乱糟糟摊放的扑克上读取什麽。
　　
　　
　　因为一直呆在教室消磨时间也不是办法，因此我离开了学校。
　　本来担心姐姐的身体应该早点回家才对……
　　「别担心我，用心跟朋也相处！」
　　她这样骂我，所以好几天我都迟些回家。
　　……虽然完全没有成果。
　　「呼。」
　　到达公交站时，我忍不住叹息了。已经是今天的第几次叹息呢。
　　在这里等待回程公车丶乘车丶到家丶照顾姐姐丶准备明天的便当，第二天上学——
　　在淡然无味的重复生活中，如果能跟冈崎一点一点地拉近距离就好了。
　　然而我却做不到。
　　姐姐不在的时候，我连跟冈崎说话都说不好。
　　那……
　　「——咦？」
　　突然脚上传来什麽撞击的感觉，我低头一看——是牡丹。
　　「噗劈。」
　　「……怎麽了？你怎麽在这里？」
　　到学校一趟现在回家了？姐姐不是在家里休息着吗？
　　「噗劈，噗劈。」
　　……难道它是来找冈崎的……不可能吧。
　　「……如果把这件事告诉姐姐，她肯定会说‘牡丹，你也是椋的劲敌！？’。」
　　反正周边空无一人，我蹲下来跟牡丹说话。它很少主动靠近我呢。
　　「你也因为姐姐不在而苦恼吗？」
　　我朝它伸出手，牡丹身子一歪，闪过了。果然它不想让我摸或者抱呢。我不由得苦笑起来。
　　「果然姐姐不在就不行了。」
　　我明白的。
　　最近，我真的很明白。
　　班上的人也好，演剧部的人也好，我自己也好，冈崎——肯定也是。
　　大家都想让姐姐在身边。
　　「原来是那样。」
　　我知道刚才的占卜为什麽总找不到答案。
　　其实根本就没有答案。
　　我不想找到答案。
　　「噗劈。」
　　牡丹用鼻子蹭了蹭我的膝盖。
　　讨厌被我触摸，自己亲近我却没事，真奇怪。正当我这样想着，它突然咬住了我的裙子边沿。
　　「噗，噗劈。」
　　做完想拉走我的动作，牡丹放开了裙摆。我以为它会拐右，它却沿着大路往前跑去。
　　「呃，喂？你去哪里啊？」
　　我扬声问，牡丹停住。回头看着我。
　　「噗劈。」
　　「……你让我跟着来吗？」
　　「噗劈。」
　　「……」
　　公车很快就来了。虽然走路也能回家，但这麽晚了，我不能让牡丹独自留在外头。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　牡丹离开商店街，往住宅区方向跑去。
　　夕阳渐渐靠近地平线。原本橙色的天空，渐渐渗出淡紫色。
　　「噗噗。」
　　「喂，等我一下，好快……」
　　往前奔跑的牡丹似乎毫无疑虑丶片刻不停地朝目的地进发……
　　「……」
　　果然是姐姐的宠物，这奇怪的时候我却莫名地感动起来。姐姐是那种一旦决定就不会疑惑的人。
　　「……」
　　我又怎样呢。
　　尽管对姐姐说了喜欢冈崎……
　　但却完全没有进展。
　　尽管姐姐拼命支援，但我自己却——
　　「噗劈。」
　　「呃丶咦……」
　　牡丹停下来，看着我。
　　那是一家面包店，对面还有一座小公园——
　　「——我带你去吧？」
　　公园中，站立着一位熟悉的女生。
　　但女生身上的气息跟平常很不一样。
　　不是在演剧部时那乖巧丶客气的态度——
　　而是堂堂正正丶毫不疑惑的样子——
　　女生转向我，仿佛朝我伸出救助之手一般——
　　「这个小镇的许愿地。」
　　渚这样对我宣告。
　　「……咦？」
　　也许是发现不妥了吧，渚眨了眨眼睛。这个动作让我觉得平常的渚回来了。
　　「有只猪呢。」
　　……看来她发现的是牡丹。渚一脸兴奋地对停在公园前的牡丹招招手，让它过来。
　　於是牡丹——
　　於是牡丹叫了一声，後腿在地上一蹬。
　　「啊……渚快逃！」
　　「呃？啊，椋，你怎麽会在这里的？」
　　就在渚悠然地回答时，牡丹——
　　「噗咦咦咦咦！！」
　　朝渚的眼睛扑过去！
　　「呃丶呃呃！呀啊！？」
　　「渚！」
　　我跑过去，但来不及了。
　　渚被牡丹的冲击力扑到，跌坐在地面上。
　　
　　
　　一会儿後，我们两个坐在公园的长凳上。
　　渚把牡丹抱在腿上，抚摸着说：
　　「原来你是追着它才来到这里的。」
　　「是，因为牡丹经常粘着姐姐……也许现在想找人跟它玩吧。」
　　看着一脸呆然，乖乖地被渚抱着的牡丹，我如斯想着。刚才那仿佛带领我跑的举动，也许不过是单纯的散步。
　　「对了，渚你在这里干什麽呢？」
　　「啊，呃，」渚有点不好意思地说，「……练习话剧。」
　　「啊，原来如此。」
　　听到她这样说，我知道她刚才那些话都是台词。许愿的地方——如果真的有就好了。
　　「我没有演戏的经验，演得很差吧？」
　　我摇摇头哦。
　　「你不说，我还不知道是演技呢。真的很逼真！请你拿出自信来！」
　　「是丶是吗？」
　　渚低下头，脸色一片殷红。牡丹不可思议地抬首看着她。
　　「真好……」
　　渚总是拼命地努力着——
　　反观我呢——
　　「冈崎也是那麽说的。」
　　嗵咕。
　　心被波浪拍击的声音。
　　在姐姐和冈崎面前隐藏起来的声音。
　　「他说你是外行人所以只有努力了，不努力的话要怎麽办呢？冈崎真是严厉呢。」
　　渚状似困扰地笑着，我——有点羡慕她了。
　　我总是躲在姐姐背後看着冈崎……
　　渚是自己站到他面前。
　　「但全靠他，我才能鼓起勇气。没有冈崎，演剧部也无法复活了。」
　　嗵咕。
　　嗵咕嗵咕。
　　「我能坚持练习也全靠冈崎他们的支撑。」
　　嗵咕嗵咕嗵咕
　　胸口继续响起那声音。
　　那震动从胸口到喉咙丶然後一直往眼瞳传去——
　　「呃……」
　　一颗一颗丶豆大的泪珠悄然滚落。
　　比不上。
　　一点也比不上。
　　姐姐也好，渚也好……
　　因为我什麽都没做。
　　什麽都做不来。
　　这样的我，没资格喜欢冈崎。
　　甚至没有资格向他告白……
　　「怎丶怎麽了，椋！」
　　看到突然哭起来的我，渚惊慌不已。牡丹也从她大腿上下来了。
　　「别哭了，看到椋你哭了，我也忍不住觉得悲伤了。」
　　能自由活动的渚，抱住我的身体。那肯定是她无意识的举动。因为她是善良的，有着可以不问原因安慰我的温厚心性。
　　相比之下，我却只会为自己的懒惰而哭泣……
　　「我很害怕。」
　　我不由自主地说出这句话，像孩子一样抽泣着。
　　「呃？」
　　「我很害怕，害怕得不得了。」
　　「……你在害怕什麽呢？」
　　「害怕见到结果。」
　　那是沉沦在我心底的想法。
　　一直都明白却又装作看不见的想法。
　　「只是普通占卜的话，答案马上就出来了，但是……」
　　我害怕向冈崎告白。
　　如果被拒绝了怎麽办？难得他跟姐姐交朋友了，这样又会变回普通同学了。不，也许他再也不会跟我说话了。
　　「如果占卜到自己不想要的答案，那时候……」
　　害怕了解他身边的人的心意。
　　阪上丶琴美丶渚……姐姐。
　　如果有人，比我更加更加喜欢他呢？
　　「承认这一点的话，现在的一切都改变了。」
　　冈崎丶姐姐和我三个人吃的便当真的很美味。
　　在演剧部，大家笑着度过的日子很快乐。
　　但是——
　　「……一定会被破坏的。」
　　不是我跟冈崎，就算只有姐姐跟冈崎，他们也会过得很开心。
　　如果有人跟冈崎交往了，我没有自信能够笑着祝福他们。
　　「所以我不想改变，不希望改变。」
　　无论姐姐怎麽说，我都拖延告白的事情，避免把自己的心意暴露出来。
　　我结果……只是逃避。明知如此还是这样做。
　　「我害怕……改变。」
　　我边哭泣边说出来的话，肯定任性得可笑吧。
　　尽管这种意义不明的话会让渚迷惑……
　　我被她抱着，不断地哭泣。无法制止我那坏掉的心制造悲伤……
　　
　　
　　——我发现渚一直抚摸着我的头时，夕阳已经完全消失，四周陷入一片淡淡的黑暗中了。
　　「我明白你害怕改变的心情，因为我也曾经试过。」
　　「……呃？」
　　我抬头看她，渚只是温柔地微笑着。
　　「我一开始也害怕。决定到学校丶决定重振演剧部时。」
　　「啊……」
　　
　　
　　想要复学的第一天——第一步踏上学校门前陡坡路的时候，很害怕。
　　初次跟冈崎见面时，他突然喊了我一声，我害怕。
　　决定重建演剧部时，非常不安。
　　渚数着手指，列举自己「害怕过」的事情。
　　「但大家都在我身边，冈崎，杏，还有椋也在我身边。」
　　「我们——」
　　「对！」
　　渚的声调中没有疑问。
　　「因此就算我觉得不安，也总会有办法。尽管无法忍耐到恐惧消失也没关系，就怀着害怕的心情往前走吧。」
　　「是……是吗？」
　　「嗯，因为你的背後，有最强的支援队伍。」
　　渚夸张的口吻，让我忘记了哭泣，不由自主舒了一口气。
　　的确只有冈崎和姐姐也不会害怕。
　　「谁也有害怕的事情。但是跟自己信任的人在一起，就算害怕也没关系。一起牵着手就能越过困难了！」
　　边说着，渚握住我的手，十指交握。
　　「椋觉得恐惧的时候，我会握住你的手。」
　　「但是……」
　　「没问题的。」
　　渚的眼神中，充满了自信。
　　「因为大家都是好人，绝对不会悄悄放手。丸子家族肩并肩，构成最坚固的长城。」
　　※  ※  ※  ※  ※
　　我知道，对渚来说那句话肯定是最高级的比喻了。
　　
　　
　　喜欢。
　　喜欢。
　　喜欢。
　　喜欢。
　　喜欢。
　　
　　
　　无论抽多少张扑克，答案只有一个。
　　
　　
　　冈崎朋也，我喜欢你。
　　而同样的……我喜欢姐姐丶喜欢大家——
　　
　　
　　「最喜欢。」
　　※  ※  ※  ※  ※
　　不久之後——闷热天气一扫而空，天空恢复晴朗，蝉开始鸣叫……
　　「这铁炮是魔法之枪，装上水……」
　　放学後的演剧部，春原还是拿出玩具到处玩。
　　「喷射到女生制服上会发生不可思议的现像！胸围会更加突出，能看到摇晃的幅度——」
　　「别乱说蠢话了！！」
　　嗵嘎！
　　「呜哇啊！？」
　　像电话薄那样大的辞典，直击春原的脸。能这样做的……
　　「阳~~~平~~？你还没受够惩罚吗？」
　　像要保护怯懦的琴美和渚那样，姐姐——藤林杏堂堂站立在春原面前。
　　「哟，杏……你恢复精神就好了。」
　　「嗯，托大家的福。我今天早上就来上课了，第一次跟重点出勤对像的阳平见面了。早·上·好！」
　　「好痛啊啊啊啊啊！？角丶别用角摩擦我！」
　　姐姐用辞典的一角刮着春原的脸……好痛。
　　「完全复活了。」
　　我隔壁的冈崎笑着说。姐姐重新上学，他很高兴呢。
　　「……」
　　「嗯，怎麽了？」
　　「没有。」
　　我静静地盯着他的侧脸，朋也突然转过头来。
　　我一时慌忙别开了脸……但马上又转回去。
　　「只是觉得太好了。」
　　「嗯，是啊。」
　　「——又能三个人吃午饭了。」
　　今天午休时，跟大家一起在这里吃午饭了。後来春原闯进来想以水枪捣乱，被姐姐当场击败。
　　虽然对我的提议，冈崎觉得有点意外……
　　「既然藤林这麽说，没关系吧。」
　　「是。」
　　我开心地点点头。
　　我的心意还是没有传递给冈崎知道。
　　其他人也没什麽改变。
　　不是害怕改变。只是……
　　「锵锵！」
　　春原从姐姐的拷问中逃了出来，手上抱着一个盒子。
　　「呼呼……别以为自己胜利了。我今天可是有秘密策略。」
　　「那盒子是？」
　　「你们看吧！我的最佳选择！」
　　春原以大动作打开的盒子中……
　　「……啊？」
　　盒子中装着的是一套粉红色的衣服。还附有猫耳朵和尾巴。
　　「这是魔法少女的cos服装！你的弱点就是这个吧！」
　　「啊？」
　　姐姐一脸惊讶。也许姐姐不记得自己在活动室挥动魔法棒的事情吧。
　　「你其实很喜欢这种东西吧？我知道的。」
　　「——怎麽可能！！」
　　伴随着嗵嘎的一声巨响，姐姐完全施展筋骨发出一踢，春原整个人嵌入到黑板中。
　　「呜噗啊啊！？……为什麽？」
　　「老说些我不明白的话，太奇怪了！」
　　看来姐姐是完全不记得了，我跟冈崎交换了一个苦笑。
　　「运动能量以轴为中心旋转。不断维持运动状态下去。」
　　琴美不知何时拿出魔法棒旋转说。
　　「杏这个体重都放在单脚上所引发的能量，也会因为旋转而维持状态，给予阳平极大的伤害。」
　　「不用特意进行残忍的解说吧！反正这是她的绝技！」
　　没有拯救陷入黑板无法动弹的春原，冈崎举手问：
　　「琴美老师，如何让这种能量倍增呢？」
　　「住手！我真的会死的！」
　　大家都笑了。笑得最开心的当然是姐姐和冈崎。
　　「……」
　　胸口的鸣动声消失了。我能直视他们的笑脸。
　　虽然连占卜都无法预计以後会发生什麽事……
　　姐姐走过来，看着我。
　　「心情好像很好呢？」
　　「嗯……」
　　暧昧地回答着，姐姐身体凑过来，贴在我耳边说。
　　「你跟朋也之间发生什麽好事了？」
　　「怎麽说呢。」
　　发生了好事，但没有就是没用……
　　「嗯？」
　　姐姐疑惑地歪着头。
　　这种时刻丶这种想法，绝对不会毫无意义。跟大家一起的回忆，是共有的。
　　因为他们都是值得信任的——
　　
　　
　　「秘密哦。」
　　
　　
　　我把手指放在唇上，有点恶作剧地说。
　　「什麽啊，告诉我吧。」
　　「哈哈。」
　　对。你什麽时候告诉我呢，姐姐。
　　你对冈崎是怎样的感情。
　　因为我不是一无所觉的。
　　我知道除了冈崎外，没有别的男生能跟姐姐你关系那麽好了。
　　一直保护着我丶鼓励我丶讨厌所有男生的姐姐，是我唯一能让步的人。
　　
　　
　　因为他肯定会喜欢我。
　　
　　
　　喜欢。
　　喜欢。
　　好喜欢。
　　
　　
　　冈崎朋也，我们能遇到你，真的很幸福。
　　