　　第一幕
　　
　　
　　「朋也，可以过来一下吗？」
　　「啊？突然间怎麽了？」
　　「给我钱。」
　　朋也从子上回头，疑惑不解地看着我·藤林杏。那表情就像看到稀有生物似的。
　　「真是没教养~~~~怎麽可以这样色迷迷地看着女生的脸呢？」
　　「你说什麽？是外星人打招呼的方吗？」
　　「别乱说话了，快点把你身上的钱都拿出来。快点！」
　　这里是三年D班的教室。
　　星期六放学後，D班的学生正吵吵闹闹，非常活跃。初夏的清爽气息让升学考试学生也变得浮躁起来。黑板前头尤其热闹，女生们都围着我的妹妹·藤林椋。她肯定又在玩那些不会命中的占卜了，连我进来教室椋也完全没发现。
　　冈崎朋也跟那种热闹无缘。他也没有收拾东西准备回去，只是呆呆地坐在座位上，呆呆地看着窗外。身边看不到那个金鱼粪便春原阳平。
　　「阳平到哪里去了？他今天逃课了？」
　　「指导室。刚才被班主任拉进去了。」
　　「真是遗憾~~还想让那家伙拿点钱出来。」
　　「……你是怎麽了啊。勒索我们之後，想要干嘛？」
　　「别说什麽勒索的，真难听~~~是借钱，借钱。」
　　「如果要强行借钱也不应该朝我们这些穷人出手啊。去跟那些看上去像有钱人的低年级同学借，肯定借到很多。」
　　「啊哈哈哈，你说的话真有趣啊，朋也。不如我用钉子钉到你舌头上吧？」
　　在我们快乐交谈的时候，黑板前的人群也散去了。椋发现了我的存在，有点吓一跳。想要迈开腿步过来我这边，但看到朋也又退缩了。真是消极的家伙。
　　「说明一下你到处借钱的理由吧。」
　　朋也生气地敲着桌面。他心情好像很差呢。
　　「理由？什麽？」
　　「还要问吗，就是我必须给你钱的理由。如果你说的理由能让我接受，我也可以借你十块。」
　　「你真是够大方呢~~别问理由，给我拿出十万来！拘泥小节的男人一点都不可爱。」
　　为什麽我不说出理由呢，因为就算我说了，朋也也绝对不会借钱的。正当我想着有没有什麽办法可以蒙混过关时，旁边传来怯弱的声音。
　　「啊，那个……姐姐。怎麽了……？」
　　「藤林，拜托，救救我。」朋也以求救的眼神看着椋，「你姐姐在勒索我。」
　　「呃……姐姐……？」
　　椋吃惊地转身，以快要哭出来的表情看着我。
　　「朋也！不要乱说人家坏话！」
　　我慌忙大叫。朋也啪一声拍着桌面站起来。
　　「这是真的！你不是让我拿钱出来吗！？」
　　「谁让你拿钱出来了！我是在拜托你！」
　　「谁曾经低头恳求过我吗？」
　　「谁要对你这种人低头啊！！」
　　「你这个……
　　朋也没有说下去。同时我的手臂上也传来柔软的触感。
　　「那个……在教室吵架是不好的……」
　　椋细微颤抖的声音，表述出坚定的主张。
　　「……切。」
　　咋了一下舌，朋也坐回椅子上。我为了安抚椋，拍了拍她放在我手臂上的手。
　　「没办法了。看在我妹妹脸上，就姑且原谅你。感谢我吧，朋也。」
　　「你谁啊！」
　　朋也吃惊地呢喃，不屑地盯着我。
　　「给我从实招来。突然想要钱，肯定是有事发生了吧？你不说的话，我就去问藤林了。」
　　「呃……」
　　不能把妹妹牵扯进来，我只能不情不愿地开口说：
　　「……摩托车需要修理。」
　　「修理……那不是新的摩托吗？怎麽会弄坏了？」
　　「这一点你不用知道。」
　　尽管我善良地警告他别多问，但朋也没有就此放手。
　　「你做了什麽，现在我都不会感到吃惊。我知道你的驾驶技术。」
　　「不是那样。你知道什麽叫事後重犯吗？听案情後却要隐瞒，那也是有罪的。」
　　「……」
　　朋也寻求意见似地看着椋。
　　「呃……你还是别问比较好……」
　　看到椋羞怯的笑容，朋也只能暧昧地点头。似乎已经接受了。
　　「那你需要多少？」
　　「7万块左右。」
　　「……等一下，你刚才不是说十万块吗？」
　　「嗯，顺便跟椋去吃美味的蛋糕。如果有剩的话，请你喝果汁牛奶吧。」
　　「杏……你还是下地狱比较好哦！」
　　「呃，藤林杏！」
　　教室入口传来吊儿郎当的声音。回头一看，没用阳平正以恐惧的神情看着这边。
　　「你来干什麽！？搞错班级了吧！？」
　　「你来得正好。阳平，给我过来。」
　　我招招手，阳平像怯弱的小狗一般跑了过去。我毫不犹豫地对他伸出了手掌。
　　「快点拿钱出来。」
　　「啊？为什麽！？为什麽我突然间被勒索了？」
　　阳平像害怕的小鹿般摇摇头，但——
　　「春原，放弃挣扎把钱包给她，你的人身安全会比较有保障。」
　　连朋也也出手帮忙，阳平脸上的血色尽失。
　　「什丶什麽啊！你们是夫妇勒索团啊！？」
　　「啊？」
　　「什麽……！？」
　　「呀啊啊啊啊~~~~！！」
　　被我跟朋也狠狠瞪着，阳平怨如受惊的青蛙一样，惨叫着往後退。他从口袋中拿出钱包，放在朋也桌面上，然後当场跪下来磕头。
　　「今天只有这麽多了！请你们放过我！」
　　我迅速拿起钱包，确认里面的钱有多少。
　　十四块。
　　「……」
　　太没用以致我没话可说。
　　「谢丶谢谢你，杏大人！你的恩德我一辈子都不会忘记的！！」
　　我把钱包(钱没动)还给他，阳平感激得眼泪涕零。真是个没用的家伙，不过每次看到他就感觉心情大好。
　　「七万块是满大一笔数目呢。」
　　朋也若无其事地继续刚才话题。
　　「如果只是把零钱存起来，根本是无法达到这数目的。只有去打工了吧？」
　　「打工……原来如此，还有这个方法。」
　　「你，在勒索人之前就不能想想其他办法吗！一般——」
　　朋也很开心地继续说着什麽，但我都听不到了。
　　打工。的确我们学校是不允许学生打工的。不过学校不也禁止骑摩托车上学丶不允许逃课吗？但有的人还是违反了。简单来说，不被发现就万事大吉。
　　「要尽快得到报酬，还是去做体力劳动吧？朋也，你知道哪里僲雇用学生打工吗？」
　　「我也没留意……杏，你做得来体力劳动吗？」
　　「啊？你说什麽蠢话啊，朋也。我怎麽可能做体力劳动，当然是你跟阳平去做啦。」
　　「……杏，拜托，哪怕一次都好，你下地狱去吧。」
　　朋也一脸疲倦地说。
　　
　　
　　「早苗，拜托！不要走！不要丢下我！！」
　　初夏清爽的阳光下。一个傻乎乎的大叔死抱住一个女人的大腿，哭泣不止。女人温柔地笑着，俯视着大叔，轻轻抚摸着他的头。
　　「秋生，别像孩子那麽任性，让我走吧。」
　　「呜呜呜呜！早苗~~~！！」
　　简直就像中午肥皂剧场的光景出现在我面前——也是在面包店门前展开了。
　　我挺直腰背，嘴巴贴近朋也的耳朵。不是想要说什麽悄悄话，而是不这样他无法听到我说话。
　　「朋也，你把我带到家庭修罗场是想要干嘛？」
　　「这里不是修罗场。这个家经常都会有这种戏码。」
　　就算他这样说，但我还是难以置信。直到居住附近的主妇们边走边笑说「古河家今天也是相亲相爱呢，真羡慕啊，呜呼」，我才相信这是真的。
　　「对不起，我爸爸跟妈妈太夸张了。」
　　这个家的独生女丶古河渚抱歉地低下头。
　　——在三年D班愉快的对话後，朋也跟渚带着我来到古河面包店。好像说有适合我的短期打工机会。
　　虽然我让椋跟我一起来，但她却拒绝了，是在顾虑什麽吧。至少阳平现在应该在宿舍拚命收集空罐，然後拿到居酒屋换钱。起码也能弥补一下修理费用，我跟朋也是这样命令他的。
　　我之前就听说过，渚家里是开面包店的。我以为打工就是在柜台收钱，但原来不是。
　　「其实我是私塾的老师。」
　　渚的妈妈古河早苗有点自豪地挺起胸膛。
　　这里是古河家的客厅。因为无法忍受邻居的侧目，我们拜托渚，进了他们家。早苗的旁边当然是渚的爸爸秋生，他现在还抽泣着，继续扮演着苦情角色。
　　「我是利用这房子的客厅，教导附近的孩子学习。因为附近很多父母都要工作，回到家已经很晚了，所以他们常常把孩子拜托给我们——这里也相当於儿童俱乐部了。」
　　说明到这里，早苗的神情变得困惑。
　　「不过……後天星期一开始我要回娘家一趟。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！早苗~~~！！」
　　大叔哭叫不止，抱住早苗。早苗安慰地摸了摸大叔的头。她不觉得郁闷吗？
　　「我娘家有喜事，准备料理的人手又不够……虽然我因为要照顾店面也要经营私垫，拒绝很多次了，但她们还是不断地拜托我。」
　　「畜生，我绝不会认同的！我不会让早苗走的！」
　　大叔突然大叫，然後突然站起来。
　　「渚，把店门口的铁门拉下来！玄关也上锁！让这里变成笼城！无论是谁来迎接都不会开门！」
　　「爸爸像小孩子。」
　　也许是吓到了吧，渚以尖锐的口吻提醒。
　　「妈妈是自己决定过去的。没有人会来迎接。」
　　「把菜刀拿来！杀了早苗，然後我自杀！」
　　「秋生，适可而止吧。」
　　早苗温柔地劝喻着不可理喻的大叔。
　　「就算我离开了，不是还有渚在吗？秋生你不振作的话，谁来守护渚呢？」
　　「呃……你说的对，我都忘记了。」
　　早苗的话，终於让大叔冷静下来。大叔回过神，以袖口擦擦眼泪。
　　「我不能让渚看到我跪弱的样子。我明白了，早苗。挺起胸膛去吧！你不在期间，我会好好守护渚的！」
　　刚才为止还忘记女儿的存在，现在却堂而皇之说好听的话。脆弱的样子刚才已经看到有点厌烦了。
　　「这才是我的秋生。」
　　喂喂。人家的妻子，那种行为不值得称赞吧。
　　「果然是世界第一的爸爸。」
　　——那边的女儿也感动得热泪盈眶。
　　「所以我就让人来代替我授课了。」
　　「啊，原来如此。」
　　听完早苗的说明，我一脸玄妙地点点头。终於回到正题了。
　　「我对那些爸母说明过情况，让部分孩子一个星期别来上课，但有小部分的父母要一起外出工作，让孩子独自留在家里，所以我就让那部分孩子下星期继续过来学习。大概十个人左右吧。大家都是小学生，所以不用教些很难的内容。」
　　早苗笑了笑。总觉得她把我也当成学生了。有这麽温柔的老师教导，上私垫一定很开心吧。
　　「渚也会帮忙。可以的话，冈崎你也来帮忙吧？当然，我会给你薪水。」
　　「不，我并不那麽需要钱。」
　　朋也毫不考虑就拒绝了。
　　「但是，店面没问题吧？早苗不在的话，我跟渚会照顾那群小鬼，但店面只剩下大叔一个人。」
　　「店面总能解决的。现在客人也不多。」
　　不知为何，大叔的口吻很是骄傲。那你就回去照顾店面吧。
　　「而且早苗不在的话，工作反而更加容易开展。反正早苗做的面包都是很那个，卖我一个人做的面包更能提升销量……呃，糟糕！」
　　「我的面包……」
　　晶亮的泪水从早苗的眼眶中涌了出来。
　　「我的面包……妨碍了古河面包店的发展~~~~~~~~！！」
　　早苗哭泣着跑出了客厅。大叔慌忙站起来追上去。
　　「我最喜欢了~~~~~！！」
　　「怎麽说呢……这家人真让人百看不厌。」
　　我率直地说出感受，渚深感歉意似的低下头。
　　「对不起。说明还没有结束，我父母就……」
　　「那你打算怎样？接受这个工作吗？」
　　被朋也这样一问，我沉吟了一会儿。
　　坦白说，我觉得这差事蛮不错的。
　　薪水还算可以。虽然不够七万块，但能得到那麽走也是很不错了。而且工作地方又在朋友家，会比较轻松。
　　还有——我并不讨厌孩子。甚至可以说是喜欢，非常喜欢。
　　跟孩子打交道还能赚钱的工作，真是做梦都想不到。唯一不安的就是学习，小学生水平我能应付过来吧。
　　所以——
　　「请多多关照！」
　　对着不久後回来的早苗，我低下了头。
　　
　　
　　「就是这样，所以今天开始请称呼我做杏老师。」
　　回家我把事情说出来，椋就像自己去当老师那样高兴。
　　「嗯……太好了，杏老师。」
　　——啊啊，自己的妹妹真的好可爱。
　　「噗噼~~~」
　　另外一个可爱的存在正噌着我的脚。我坐下来，把可爱的毛茸茸椭圆物体抱起。
　　「牡丹，你也为我高兴吗？」
　　「噗噼丶噗噼！」
　　单纯的牡丹比平常要高兴。因为主人的我高兴，所以它也高兴吧。我把它放在膝盖上，牡丹骨碌碌地滚动着。椋没有回到自己的房间，似乎有点什麽想跟我说的。
　　「怎麽了？有话要说吗？」
　　「啊……那个，姐姐……」
　　我点点头，椋才犹犹豫豫地开口说：
　　「那个……冈崎他……？」
　　「朋也？嗯，那家伙也会一起去私垫。作为我的助手，下星期我会好好劳役他了！」
　　「怎丶怎麽可以……」
　　椋烦恼地低下头。
　　「你也一起来就好了。可以的话，也许我跟朋也会在同一个地方工作呢。」
　　「呃丶嗯。但是……我打工……」
　　椋轻轻摇头。我很夸张地叹了口气。
　　「真是的，你太消极了。你再这样，朋也就会被渚抢走了。你也知道他们关系很好了吧？」
　　「呃丶嗯……」
　　悲伤地点着头，椋小声附加说明：
　　「但是……渚是个好人……」
　　「天真，椋你太天真了。」我尖刻地指出。
　　「所谓恋爱，肯定有人会受伤的。没有打败别人的决心，是不会得到幸福的。」
　　紧张的星期一。
　　「久等了~~走吧。」
　　因为指导课延长，导致我上私垫的时间迟了很多。在走廊上跟朋也和渚会合，三人前往古河家。
　　「我刚才邀请藤林，但她还是不来。好像有事。」
　　「啊，嗯。她呢……」
　　我随便蒙混回答。今天早上我也邀请过她，但她还是不来。至於阳平，今天应该在商店街上转，汗流浃背地收集空罐空瓶吧。
　　「真遗憾。如果椋也一起来肯定会很开心。」
　　渚寂寞地呢喃着。虽然这句话是发自真心，但也是她恐怖之处。渚肯定认为椋连做自己劲敌的资格都没有吧。
　　「你手上拿的是什麽？」
　　朋也不可思议地指着我手上的物体。我预先让它在校门口等，走出学校时就抱回来。
　　「这个？教材，教材。」
　　「你要教他们生物吗？还是火锅的制作方法……呜哇！？」
　　朋也弯曲身体，躲开了我投掷过去的英和词典。
　　「啊哈哈，真可惜呢，朋也。如果击中了你，就可以当成火锅材料了。」
　　「冈崎，玩笑开得太过分了。」
　　渚责备地说，朋也也严肃地点点头。渚也很明白我是多麽容易动粗的人。
　　「用牡丹来做什麽是秘密，你沉默地看着就好。」
　　我骄傲地挺起胸膛。
　　我内心其实颤抖着。无论怎麽说，有生以来我还是第一次打工，紧张也是无可厚非的。虽然我在渚跟朋也面前虚张声势丶伪装平静，但其实我心脏砰砰响，脚步也在颤抖着。
　　我紧紧抱着那毛茸茸的椭圆生物，手上的「教材」担当了我的镇定剂。
　　「噗噼？」
　　毛茸茸的镇静剂想要说什麽似的看着我，靠你了。
　　
　　
　　「爸爸，我们回来了。」
　　到达古河面包店就看到柜台後的大叔一脸哭相。
　　「啊，渚，你回来得正好。不，我没有哭，我真的没有哭。」
　　「爸爸你说谎。」
　　渚拿出手帕，擦了擦大叔的脸。完全一个孩子。终於恢复冷静的大叔鼻音浓重地对我说：
　　「小鬼们已经在客厅了。小姐，让你代替早苗真抱歉，你要好好照顾孩子们……哇，这家伙是什麽？」
　　「噗噼~~」
　　「啊，这只是教材，请别在意。」
　　对看到教材双目圆瞪的大叔留下这句话，我在渚跟朋也的带领下，前往客厅。
　　越是往走廊深处走，紧张感越是高涨，站在客厅门口时简直到达了顶点。我抱着教材的手在颤抖着，希望不会被他们发现吧——我在心底祈祷。
　　「……呼。」
　　让教材在走廊一角等着，我悄悄地理顺呼吸。嗯，既然来到这里就没办法了。我把心一横，打开了客厅的门。
　　然後——看到了一个野生王国。
　　「去死吧，原创银河变色龙来了！」
　　「吃我一击超级宇宙混合光线！」
　　不知为何重复发出必杀技的男孩子。
　　「听说了吗，里美真的一脚踏两船。」
　　「啊~~那传闻是真的啊。看她平常老老实实的，真想不到。」
　　女孩子们像附近的无聊太太一样聊着八卦传闻。
　　脱离常规的骚动充斥着整个客厅，真是让人吃惊的孩子力量。我们小学的时候，有这麽吵吗？
　　「那个~~~」
　　一个女生来到被吓呆的我面前。
　　「什丶什麽事？」
　　「早苗老师真的休假了吗？」
　　「呃丶嗯。是的……？」
　　听到我的回答，女生眼瞳瞬间湿润起来。
　　「小奈哭了！」附近的一个男生，插入我跟女孩之间说，「我不会原谅弄哭小奈的人！」
　　「喂丶喂！我怎麽可能弄哭她啊！」
　　无视我的抗议，男生转向女生说：
　　「对不起，别管这个人。早苗老师不在的时候，我一定会守护小奈的。好吗……？」
　　「呃，嗯……」
　　「喂喂！你们怎麽可以擅自把别人当坏人！？」
　　我不由自主喊了出来，朋也一脸领悟地告诉我：
　　「别在意，杏。那两个人就是这样的生物。」
　　「啊丶那个，大家请听我说！」
　　渚拚命扬声，想要引起孩子们的注意。
　　「大家也知道了，这星期我妈妈……早苗老师休息。这段时间由杏……杏老师照顾大家的学习。」
　　房间刮起讨论风。
　　「呃~~早苗老师真的不在啊？」
　　「不要早苗老师不在！」
　　孩子们脸色都写着不满的神情。早苗老师人气很高呢。这麽有人气的老师，我们学校一个都没有。
　　「大丶大家别这麽说……」
　　渚想要跟着说，但孩子们完全听不下去了。
　　……我就知道会这样。
　　没办法。我从书包中拿出某个东西，用力投掷出去。
　　——噗呼！
　　国语词典横越客厅，钉在对面的墙壁上，伴随着「嗵嘎」的冲击声，整个房子都在震动。还听到木板折断的声音，应该是错觉吧。
　　「……」
　　孩子们完全手下来了。趁着这空档，我微笑着介绍自己：
　　「我叫藤林杏，今天开始六天内是大家的老师。大家一起快乐学习吧，不听话的孩子要被倒吊起来哦。」
　　我的笑脸大概很恐怖吧。孩子们慌忙走回自己座位上，姿势端正地打开笔记本。嗯，很好。
　　「开始学习前，给你们看一些有趣的东西吧。」
　　孩子们不可思议地面面相觑。我回到走廊，把在附近探险的教材喊来。
　　「牡丹，过来~~」
　　「噗噼~~」
　　我抱着牡丹回到客厅，孩子们都站起来了。
　　「呜哇，那是什麽？」
　　「会动啊！？」
　　「好可爱~~！！」
　　「噗噼~~！？」
　　兴奋好奇的视线包围着牡丹。牡丹怯懦颤抖地把脸埋在我胸口。
　　「好了，大家冷静点。摸它是可以的，但是按顺序。别吓到它，别乱打它。知道了吗？」
　　初次看到的野猪的可爱，把孩子们完全迷住了。孩子们不再害怕(我)，迅速排好队，按照顺序摸着牡丹的背部。牡丹也安静下来了吧，柔顺地贴着我的手腕。
　　威胁孩子让他们听话是很简单的，但会让彼此无趣。但太过纵容——早苗老师应该是这样吧——短期内要抓住小孩子的心是很难的。
　　所以我带牡丹过来。一开始是威胁，然後就用牡丹的可爱收服孩子们。简单来说就是糖果与鞭子丶野猪与词典。
　　而且我还另有准备。
　　「牡丹，毛玩偶，毛玩偶哦。知道吗？」
　　「噗噼！」
　　我让牡丹展露它的得意技。孩子们吃惊得双目圆瞪。
　　「好厉害，完全不懂啊。」
　　「真的像毛玩偶……」
　　「可爱~~~」
　　孩子们欢叫着抚摸牡丹。我开心地笑着，视线在孩子们脸上一一滑过。
　　「你们猜它能保持不动状态多久呢？」
　　「五分钟！」
　　「十分钟！」
　　「九分五十九秒！」
　　「那在它保持不动的时候，大家能乖乖学习吗？」
　　「好~~~」孩子们率直地回应。
　　——我相信我已经胜利了。
　　
　　
　　「杏老师，再见！」
　　「明天见。一定要来哦，偷懒的话我就让你正坐到膝盖烂掉。」
　　送走最後一个孩子时，窗外天色已经全暗了。我从突然变得寂静的客厅移动到起居室，渚泡了茶等着。
　　「杏，辛苦了。」
　　「啊，谢谢。渚也很累了。」
　　接过热乎乎的茶，我回应着，渚轻轻地摇摇头。
　　「我什麽都没做，是杏一个人让孩子们都静下来了。」
　　「我太闲了，最後都睡着了。」
　　朋也苦笑地插嘴道。
　　「啊，你们也工作完毕了，辛苦了。」
　　收拾完店面的大叔走进起居室。
　　「那群小鬼回去的时候一脸满足呢。第一天就这样已经很了不起了，小姐。虽然远远比不上早苗。」
　　……真是气死人的大叔。
　　「不过我刚才好像听到很大的声响哦，没事吧？」
　　「那个啊~~什麽事呢？」
　　蒙混过关。不能告诉他我用词典丢向墙壁了。
　　「杏好厉害，肯定很适合当老师。」
　　渚高兴地说，我也骄傲地挺起胸膛。
　　「跟小孩子做对手很好玩，这就叫隐藏的才能吧？」
　　
　　
　　完全是虚张声势。
　　「……我回来了。」
　　「噗噼~~」
　　「姐姐……呃？」
　　一回到家，椋看到我的脸色吓了一跳。看来我的脸色很难看。
　　「姐姐，你怎麽了……？」
　　「嗯~~没什麽，只是累了。」
　　——真的累了。
　　从没想过教导别人会是这麽累的。虽然说对方是小学生，但是不能教导对方错误的知识，那压力意想不到的大。渚跟朋也虽然一脸平静，但也到极限了吧。
　　「噗噼……」
　　牡丹也累毙了。扮成毛玩偶的时候应该不消耗体力的，也许是感染了我的疲倦吧。
　　「我要睡觉了。晚安。」
　　对担心的椋说了这麽一句，我回到自己房间。
　　
　　
　　激动的星期二。
　　「啊？什麽事情？」
　　在古河面包店前，朋也突然停住。面包店前围着一大堆人。
　　「降价吗！？难道是大叔有事……」
　　「——爸爸！？」
　　听到我的推测，渚血色尽失地跑过去。我跟朋也也慌忙跟上。
　　「对丶对不起，请让我通过……」
　　在店入口处，渚被两个大婶挡住了去路。我跟朋也合作，为渚清出一条通道，渚缩着身子走进店内。就在这时候——
　　「渚，你负责结帐。小子，你也过来帮忙。」
　　店内都是附近的太太。而大叔额头满是汗地拚命招待客人。
　　「爸爸……？」渚完全呆住了。
　　「大叔，怎麽回事？」
　　听到朋也的问话，大叔吐了一口气回答：
　　「没什麽，早苗不在的消息扩散开来，客人都涌来了。别发呆快帮忙！渚，柜台拜托你了。」
　　「那个，杏……」
　　慌忙来到柜台前，渚一脸抱歉地说。
　　「啊，嗯，别在意。」我笑着回答。
　　「照顾小鬼，我一个人就可以了。渚，你要努力。朋也，你也别想偷懒。」
　　就这样，我一个人到客厅去了。
　　今天我没带牡丹来。昨天的冲击还残留在它身上，所以我让它在家里看门。
　　坦白说，我有点不安。但昨天进展得很顺利，只剩下我一个人的话，也是有作战策略的。
　　打开客厅的门，吵闹的孩子们瞬间安静下来，坐到位置上打开笔记本。看来昨天威胁的效果还在。
　　「呃……」
　　我神情玄妙地看着孩子们，宣布：
　　「今天自习。」
　　「不是吧！？真的！？」
　　「太好了！」
　　「最喜欢杏老师了！」
　　「喂喂，别开心得太早了！」
　　让欢呼的孩子们冷静下来，我再次说明：
　　「虽然说是自习，但我也会看着。大家看看自己的功课，乖乖学习。有不明白的地方尽管问，知道了吗？」
　　「是！」
　　……绝不是放手不管或者偷懒。
　　如果课程很难，就这样做好了——早苗曾经这麽对我说。这种方法能减轻负担，而且学生有什麽疑问都能个别仔细辅导。
　　
　　
　　接下来几个小时，平安无事平稳度过。
　　途中休息了几之，孩子们也能接着学习。偶尔的发问也不是我不能回答的问题(如果回答不来就麻烦了)。
　　亲身回答问题的时候，孩子们看我的眼神也渐渐改变了。是看信赖的人眼神吧，或者是尊敬的眼神——
　　心情大好。最让人高兴要数被学生称为「杏老师」的瞬间。
　　就像是一种病。升学之後去找找私垫老师丶家庭教师的兼职吧，还是——以教师为目标吧，或者保育人员。
　　沉浸在自我满足中的我猛然回神，发现一个男孩子呆呆地看着窗外。
　　一个活力有馀丶有点反叛的男生。休息的时候还很吵的，但对学习却很消极的类型。是小学四年级，名叫……忘记了。
　　「喂，你在发什麽呆呢？」
　　没有直接丢词典，我用自动铅笔敲了敲他的头。男生眨了眨眼，睨视着我。
　　「你在干什麽！」
　　「还问我干什麽。你认真点学习，现在不是休息时间了。」
　　「啊~~真是罕见啊。你会偷懒不学习，你不是特别喜欢学习的吗。」
　　对面座位丶头上绑着蝴蝶结的女生这样说——特别喜欢学习？看起来不像。
　　「烦死了。」男生不情愿地扭过头去，不看我。
　　「我才不喜欢学习呢，无聊死了。」
　　「……哈哈，原来如此。」
　　我微笑着看着他，男生恶心地搓搓手臂。
　　「怎麽了……」
　　「你过来一下。」
　　我拉着男生的手走出了客厅。走廊上只有我跟他，我小声地问：
　　「你喜欢早苗老师吧！？」
　　「啊！？」
　　脸色动容的男生发出意义不明叫声，脸完全红了。易懂的家伙。
　　「为了引起老师的注意，所以才会装成喜欢学习的孩子。真是极啊~~像早苗这样的成熟女性是不会喜欢你的。」
　　「烦丶烦死了！你太多管闲事了吧！」
　　男生叫嚣。真是可爱。
　　「的确跟我没关系。但是如果你偷懒不学习的话，早苗老师回来时我就告诉她。」
　　「呜呃」男生的脸蛮得苍白。
　　
　　
　　送走最後一个孩子，回到起居室，朋也跟渚早就等着我了。
　　「啊，杏，辛苦了。」
　　「看来今天你们比较累。不用忙了，渚，坐着吧。」
　　制止想要站起来泡茶的渚，我自己往茶杯中注入热水。
　　「店面怎样了？」
　　「啊~~真是太恐怖了，客人刚刚才走了。最後大叔还『明天再过来帮忙』。」
　　「那明天也会继续那恐慌状态？」
　　一直都处於闲置状态的古河面包店，竟然也有那麽多潜在客户——早苗专心做老师的话，情大家都会幸福点吧。
　　「杏你又怎样呢？」
　　「啊，嗯。没什麽问题。情况顺利得有点恐怖。」
　　我得意洋洋地回答，渚笑了。
　　「杏真的好厉害。出色的老师呢。」
　　老师……真好听的词。
　　
　　
　　顺风的星期三。
　　「杏老师~~有问题。」
　　小手悄然举起，呼唤着我的名字。
　　「是是，那里不明白了？」
　　今天朋也跟渚也帮忙照顾店面，当然私塾是自习。来到第三天，我跟孩子的相处已经很自然了，孩子们也很仰慕(不是恐惧)我。做梦也没想到会如此顺利。
　　我甚至有空馀时间观察孩子们的样子。昨天那个发呆的男孩子今天也认真学习，他很害怕被早苗训诉吧。一脸厌恶的神情，无法好好抑制自己的感情。
　　而……我发现有个女生一直在偷瞧我。
　　绝不是正面跟我视线交滙。只有当我跟其他孩子说话时，她才会偷偷地看向我。因为在意我所以才会忍不住看我……这种感觉吧。
　　穿着合身的白色洋装丶内敛可爱的女孩子，是自己绝对不会采取积极主动的类型。也许想要提问也不敢举手。
　　「学习进度如何？」
　　「呃……？」
　　我跟她说，女生身体颤抖了一下，双眼含泪地抬起头。嗯，应该不是……吓到她了吧。
　　「有不懂的地方吗？有问题的话尽管发问。」
　　「啊丶那个……那个……」
　　女生惶惶不安地摇头。总觉得她的反应跟椋很相似。
　　「也丶也不算是发问吧，就是……」
　　她小心地看了看四周，似乎不想被周围的人发现。
　　「呼……好吧，你过来一下。」
　　「呃。」
　　我拉着女生的手，让她站起来。两人走到走廊上，关上客厅的门，我蹲下来，直视着女生的眼睛。
　　「你丶呃……叫什麽名字。高崎？高桥？」
　　「大沼……大沼惠美梨。」
　　「啊，是吗。」完全搞错了，「那你有什麽要跟我说呢？」
　　「呃丶呃丶呃……」
　　沉吟一会儿後，惠美朵终於开口问：
　　「那个……杏老师你昨天在这里跟椎野……」
　　「椎野？ ……啊，那个小鬼头呢。」
　　「我只是想你们聊了什麽而已……」
　　嗯，当然不能说出关於早苗老师的那些话来。
　　「没什麽其他的。因为他学习时发呆，所以我就提醒他一下。你很在意那家伙吗？」
　　「啊丶那个……」
　　我直率地问，惠美梨连耳朵都通红了。好可爱。
　　「叫椎野的孩子，你跟他关系很好？」
　　惠美梨轻轻摇头。
　　「我们是同班，偶尔会说说话，但不算关系好……」
　　「是吗，但是那家伙啊~~」坦白说，长得不算帅，头脑也不好，「你喜欢他哪一点？」
　　「呃丶呃……？」
　　女生害羞得肩膀都颤抖，满脸通红羞怯地回答：
　　「那个……虽然他给人的感觉有点恐怖，但是偶尔也会非常温柔，还有……」
　　原来如此，果然是不能凭外表判断。
　　但是……对她来说，现状有点痛苦呢。
　　无论怎麽说，她的劲敌是早苗老师。喜欢年纪大女人(……这样的表达有点那个)的椎野，实在很难想像他突然对同级生表现兴趣。
　　「我可以叫你惠美梨吗？」
　　「啊……好。」惠美梨点点头。
　　「ok，那惠美梨你想对椎野告白吧？」
　　「告白……？」
　　「就是说喜欢他或者写情书给她啊。」
　　「呃……呃呃？」
　　惠美梨双眼含泪，坚决地摇头。嗯，看到这反应也知道是她采取主动是不可能的。
　　「那……这样吧，跟能信赖的朋友商量吧？」
　　「朋友……」
　　「对，拜托朋友，跟那家伙搞好关系。」
　　这是我为了椋采取的办法。惠美梨的心情跟椋相似，所以也能使用同种手段吧。
　　「怎样？你有能信赖的朋友吗？」
　　「……呃……」
　　惠美梨想了一阵子，然後点点头。
　　「那你就跟她商量一下吧。只是一个人烦恼，什麽都解决不了。你再犹太下去，他就要被其他人抢走了哦？」
　　「……」
　　嗯嗯。惠美梨一脸玄妙地点头。
　　「那个……杏老师，谢谢你。」
　　「没关系。有什麽烦恼，随时来找我商量吧。」
　　惠美梨轻轻鞠躬，低着头走回客厅了。
　　我看着她的背影，不由得低喃：「我在干什麽啊。」
　　对，仔细想来，这不是私塾老师的工作吧。
　　我没必要接受惠美梨的咨询。虽然我只是听取了单方面的话，然後给予建议。
　　是不是太得寸进尺了。这种多管闲事大婶的行动还是算了吧……正当我反省的时候，客厅传来悄悄的讨论声。
　　「惠美梨，你跟杏老师说什麽了？」
　　「呃丶啊丶嗯……那个……」
　　「被骂了吗？杏老师很恐怖吧？」
　　「没有……只是商量一些事。老师很温柔……」
　　「真的吗？啊~~杏老师果然不是恐怖的人。」
　　「我也要跟她咨询一下。」
　　——我有种不祥预感。
　　
　　
　　预感完全实现了……那天傍晚前，有两个学生来找我咨询。
　　一个是矮个子的女生，应该是小三学生吧，她说「我的胸部完全没有发育」。另外一个就是第一天让我看到奇怪肥皂剧的「小奈」，她说「最近跟他没多少激情」。你们每天都那样吧。
　　真是的，最近的小鬼太嚣张了，我小学的时候哪里会有什麽男朋友——算了。我还是抽空多想自己的事情吧。
　　但被孩子们依赖的感觉一点也不赖。来到第三天，也许我已经成功获取孩子们的欢心了。
　　「……姐姐好高兴呢，有什麽好事吗？」
　　回到家，椋突然这样对我说。看来我的满足感直接表现在脸上了。
　　「没什麽。也许是习惯打工生活了吧？」
　　我随便找了个借口搪塞过去，突然想到什麽，紧紧盯着椋的脸。发现我视线的椋，整张脸都红了。
　　「什麽啊……」
　　「你跟朋也到底打算怎样？」
　　「呃？怎丶怎样……」
　　「昨天我也说过了，渚家的面包店很忙。如果你跟着我到渚家里，也许他爸爸会让你帮忙。这样自然就能跟朋也一起开心地打工了。」
　　「呃丶嗯……但是……」
　　椋傍徨地眼珠乱转，像是在找什麽借似的。
　　「我……不像姐姐那样跟他们家的人打过招呼……突然到渚家里去，要他们让我工作……太不好意思了……」
　　「因为害羞而不行动的话，就无法得到朋也了。」
　　「得丶得到……太那个了……」
　　怯懦怯懦怯懦。
　　满脸通红的椋，跟白天那个小学生很相似。
　　「你们真的很相似。」
　　「……呃？」
　　「不，没什麽。」
　　我摇摇头，没回答什麽，伸手抱住椋的肩膀。
　　「啊……」
　　「总之，你太老实了。虽然害羞也不是错的，但你再不积极点就要後悔了。」
　　「呃……嗯。」椋点点头。
　　
　　
　　「……呼。」
　　「噗噼~~」
　　回到房间，牡丹就跑到脚边，蹭着我的脚。我无意识地抱起它，头脑混沌地坐在床上。
　　「就要後悔……吗？」
　　「噗噼？」
　　牡丹不可思议的仰望着我。
　　边抚摸着牡丹的头，我边在头脑中重复自己刚才对椋说的话。
　　(你到底打算跟朋也怎样？)
　　我——打算怎样呢。
　　椋也好丶惠美梨也好，我都说得那麽了不起，但我自己——
　　……算了吧。每次一想自己的事情都会觉得空虚。
　　
　　
　　全开的星期四。
　　「好，今天也是自习。」
　　我对孩子们宣告。
　　一个女生唰地站起来，快步朝我走来。
　　盯~~~女生无言地仰望着我一会儿。像在想什麽的表情。 
　　「什丶什麽……？」
　　「过来一下！」
　　女生突然抓住我的手腕，把我拉出去。外表完全看不出她那麽大力。就这样，我被拉到走廊上。
　　啪唰。门顺势关上。
　　「到底……怎麽回事！？」
　　我回过神来，甩了甩手，手腕上还残留着痛感。
　　「……」
　　女生以让人恐惧的认真眼神看着我。
　　一个头上束着蝴蝶结，给人开朗感觉的女生。我记得她总是笑笑的，像什麽烦恼都没有……她也会端出这麽严肃的表情吗。
　　我正这麽想着，女生突然开口问。
　　「杏老师。」
　　「啊，是？」我的声调不由自主提高了。
　　「他们说你会进行学习以外的咨询，真的吗？」
　　「呃，嗯，时间跟场合允许的话……」
　　「拜托你。」
　　女生牵过我的手，紧紧握着。
　　「我有事跟你商量。我非常困惑，杏老师，拜托了！」
　　「我丶我知道了，知道了。总之你先冷静下来。」
　　我这样对紧张的她说。坦白说，我想避开麻烦的咨询——但她一脸悲伤地说「杏老师，拜托你」，我实在无法拒绝。
　　「呃……你叫什麽名字？」
　　「三原沙树，你叫我沙树就好。」
　　「沙树呢，我知道了，那你要咨询什麽？」
　　我这麽一问，沙树首次露出了忧郁的表情。嘴巴张了张，又闭上，重复了三次这样的动作，她终於肯说：
　　「我有喜欢的人了。」
　　好了好了，又是恋 爱的麻烦事。
　　「嗯，然後？」
　　「他叫雄一，跟我同班的。非常非常傻，老是坐不定，嘴巴说话很毒，对女生总是诸多抱怨，打扫的时候也偷懒……」
　　——那男生跟朋也有几分相似。
　　「你喜欢那家伙的哪一点？」
　　「啊？」
　　我坦率的疑问让沙树双目圆瞪。她脸色赤红，害羞地说：
　　「哪丶哪里丶就是……怎麽说呢……」
　　「啊，好了好了，别说这个了。」
　　应该会说很久吧，所以我决定打断她。
　　「那，你想跟他搞好关系？」
　　「嗯，其实我们现在也能聊聊天，一起玩。」
　　「那不就好了吗。按照小孩子的交往方式，别做什麽交往的蠢事。」
　　真是的，现在的小鬼太任性了……我想着，沙树摇摇头。
　　「我不是那样的意思。你先听我说完。」
　　「啊……是吗，对不起，然後呢？」
　　「然後……我在班上有个很好的同学。」
　　哇，故事越来越乱了。
　　「我最近知道她喜欢上雄一了……」
　　「呼……」
　　「她真的是我最好最好的朋友，我们关系一直很好……但现在已经不能像平常那样聊天，一起玩了……」
　　原来如此，就是说这个人有着跟椋一样的烦恼。
　　椋绝对不会说渚的坏话，反而会褒奖她，甚至还说迌冋羡慕渚一个人建立演剧部的行动力。椋是认真地想要跟渚一直保持良好关系。
　　但是……现在比谁都接近朋也的女生，是渚。
　　现在这时候，他们也在面包店内，一起流着汗工作。虽然也许忙得连说话的空闲也没有，但同时他们拥有同样的空间也是不争的事实。
　　虽然说是自己的孪生妹妹，但我对椋的真实心意并不了解。
　　朋也跟渚一起工作的事情，椋是怎样看待的呢……虽然我都说让她来妨碍两人的独处。
　　「杏老师，怎麽了？」
　　「啊，对不起，我想到其他事情。」
　　糟糕，忘记了眼前这个烦恼的少女。
　　沙树神情有点低落，但马上又恢复过来，盯着我的脸。
　　「杏老师，我要怎麽做？从女人友情角度出发，我应该支持朋友吧？但从女人幸福角度出发，我应该跟她宣战吧？」
　　女人友情——女人幸福——最近的小学生是怎麽了？看太多电视剧了吗？
　　我边想着多馀的事情……嘴巴反射性地开口说：
　　「当然是女人幸福最优先。」
　　「呃？」
　　沙树吃惊地双目圆瞪。是吃惊吧，我自己也吓到了。
　　「果然是男人丶男人，女人的友情遇到男人都会被摧残得支离破碎。没有恋爱的青春是悲惨的~~悲哀啊~~如果想要滋润的人生，就丢下朋友，走向男人。」
　　「杏老师……刚才你不是说别做交往的蠢事吗……」
　　「刚才是刚才。了解情况後我才得出这个结论，因为你不想被自己的好友抢走所爱吧？」
　　「呃丶嗯……」
　　「那就要先下手为强。要得到幸福，必须有牺牲其他的觉悟。把朋友放到一边，积极地开展追求吧。不然後悔就迟了。」
　　「呃……是吗，是啊……」
　　虽然我给了答案，但沙树不知为何还是一脸悲伤。
　　「嗯……我明白了，我会试试看的。谢谢你，杏老师。」
　　虽然事後我才发现……我给沙树的建议也许是基於对椋的感情。
　　我想让一直不积极的椋勇敢站起来，要采取积极的行动，哪怕是牺牲什麽也好——我心底是这样想的。
　　基於这种感情我才对沙树说那样的话。发现这件事时，已经是我结束自习，回到起居室喝茶的时候了。
　　结果，这天处理了三桩咨询。不止是女生，连男生都来商量了，是那个小奈的男友，他说「最近小奈好像很无聊」。我运用昨天得到的知识，建议他「总之带她到公园之类的地方，普通地玩一下」。
　　连男生都信赖自己了。杏老师，好样的。
　　「杏好像很开心呢。」
　　连渚都搅出来了。也许是我的脸上笑容不断吧。
　　「啊哈哈，算是吧~~教会那些小鬼各种知识，比想像中快乐。有点上瘾的感觉呢。」
　　「你开心就好。我们就惨了，每天都忙得头昏脑涨，大叔乱指使人~~」
　　朋也无奈地抱怨着。渚歉疚地低下头。
　　「对不起。明明跟冈崎没关系，却把你牵扯进来了。」
　　「啊，没事啦。我之前也受过你们家的照顾，就当作是答谢了。」
　　大家聊着可有可无的话题，朋也突然笑了出来。
　　「早苗星期六晚上就回来了，还有两天呢。再忍一下吧。」
　　还有两天吗……快乐杏老师的生活，还有两天就结束了。」
　　「哇！？这什麽东西！！」
　　不远处传来悲鸣。
　　伴随着嗵嗵的脚步声，大叔飞奔进起居室，然後把手上茶色的物体放下来。
　　「噗噼丶噗噼~~！」
　　「啊……牡丹！」
　　被大叔捉住尾巴的牡丹，短粗的手脚不断挥动挣扎着。我走过去抱起它，它双眼含泪，埋首在我的胸口。
　　——糟糕，完全忘记把它带来了。
　　牡丹追我到学校来了，一直在校门附近等我放学。没办法下我只能带它来这里，让它到处玩玩……
　　「小姐，真是吓死人了。我的心脏差点停止跳动了！」
　　「对丶对不起……牡丹，你刚才在哪里？」
　　「噗噼」牡丹泪眼汪汪地哼了声，什麽都回答不了。
　　倒是大叔开口说明：
　　「它睡在早苗的衣柜中。吓死我了~~我还以为早苗有一条毛线内裤呢，结果发现有一只猪！」
　　「……喂，等一下，大叔。」朋也以危险的眼神盯着大叔。
　　「大叔你到早苗衣柜去有什麽事吗？早苗外出了，不可能打开衣柜吧？你是打算偷她的内裤吗？」
　　「啊？什麽啊，当然是嗅嗅她的味道啦！」
　　——堂堂的变态宣言。
　　「爸爸好色！」
　　 一脸通红的渚责备，作为女儿那是当然的行为吧。但是大叔却不认同地摇头。
　　「那也没办法吧。我一星期没见到早苗了，起码让我嗅嗅她的味道也好啊。」
　　「一点都不好，早苗外出的时候遇到这种事会很困扰吧。」
　　朋也说出常识性的意见，但大叔的回答早就超越常识范筹了。
　　「别说蠢话了，早苗允许我这样做的。」
　　「……啊？」
　　不由自主声调拔尖。我跟朋也吃惊得嘴巴大张，呆呆地看着大叔。
　　「她外出前已经说过了。她说『我不在的时候你觉得寂寞的话，就嗅嗅衣服的味道忍耐着吧』。」
　　——堂堂的变态夫妇宣言。
　　「……」
　　我跟朋也吃惊得无法说话。
　　「我们是夫妇，又不是什麽陌生人，丈夫闻闻妻子衣服的味道有什麽错啊？而且还有本人的许可。有什麽问题？」
　　「……嗯~~」
　　渚一脸严肃，苦思了好一会儿才说：
　　「我明白了，那嗅嗅也没问题。」
　　——连女儿都认可这种变态行为。变态家族。
　　「但是，内衣的气味也太……」
　　听到我的提醒，大叔苦恼地看着我手腕中的生物。
　　「嗯，我不会再嗅内衣裤了，因为沾有野猪的味道。」
　　「噗噼。」
　　反射性看过去的牡丹，害怕得直发抖。
　　「呃……对不起……」
　　我低头挤出一抹笑容。
　　
　　
　　「你做得很不错啊。」
　　回家路上。边走在夜道上，朋也边说。
　　「我原本以为杏应付不了孩子们。」
　　「呼呼，很了不起吧，尊敬我吧！」
　　我不由自主挺胸收腹。
　　「你也直接称呼我杏老师吧。不，是请你这样叫。」
　　「谁要叫啊。」
　　朋也爽快地笑着。之後一段时间我们都没说话，只听到我跟朋也的脚步声和牡丹「噗噼噗噼」的哼声。
　　「那你又怎样？」
　　无法忍受沉默，我开口说。我不太擅长应付这种气氛。
　　「啊？」
　　「这三天你不都是在做面包职人吗？反正你也不会升学了，不如到大叔那里就职吧？」
　　「蠢材吗你。早苗回来的话，就不需要我了。」
　　朋也这麽说着，但马上又陷入沉思。
　　「但是，如果能被雇用的话，也许可以开心工作，对吧？」
　　他询问我。
　　我无法马上回答。
　　——朋也，你明白刚才那句话的意思吗？
　　
　　
　　然後——激动的星期五。
　　「好，今天也是自习……」
　　就在我快要说完的时候，两个女生几乎同一时间站起来。
　　「啊……」
　　「嗯！？」
　　面面相觑的两人。瞬间，气氛变得微妙。
　　「~~~」
　　其中一个人——沙织，像被踩到尾巴的狗那样哼了一下，又坐了下来，鼓起腮帮子转过脸去。
　　「……呃？」
　　另外一个女生——惠美梨一脸不知所措。就这样站着，泫然欲泣地看着我。
　　「啊……？什麽啊，你们怎麽了？」
　　「那个，杏老师……」
　　双眼含泪喊着我名字的惠美梨，她的手微微地颤抖。与其说是害怕……不如说是後悔什麽吧。
　　搞不懂。但很清楚惠美梨在向我求救。沙树——心情非常不好。
　　「呃……总之你先出来。」
　　要先改变气氛，其他孩子的注视让人不自在。像是逃逸一般，我打开门走到走廊上，惠美梨也不安地跟着。
　　「怎麽了？你们吵架了？」
　　我这麽一问，惠美梨发出「呜呜」的叫声。
　　「杏老师……我不知道要怎麽办……」
　　不知道怎麽办的人是我。
　　我蹲下来，视线跟她的同一高度，正面看着她的泪眼。
　　「总之你先别哭。冷静点，告诉我发生什麽事了。我绝对不会生气。」
　　「呜呜……」
　　抽泣了好几次，惠美梨才小声地说：
　　「我……之前跟杏老师商量……」
　　「嗯嗯，我记得，椎野的事情。」
　　「是的……然後我就跟沙树商量了。我说想跟椎野搞好关系，让沙树帮忙。」
　　嗯……？
　　「然後……昨天从私塾回家的时候，沙树对我说。」
　　等一下——停一下。
　　我迅速在头脑中组合谜题的碎片。是吗……原来是这样。
　　「沙树她……沙树也喜欢椎野……」
　　——够了，我已经明白了。
　　「沙树说绝不会把椎野让给我的。因为跟我成了敌人，以後都不跟我玩了……」
　　——我全都明白了，可以不用再说什麽了。
　　我想这样说，但……说不出口。
　　「我……很喜欢沙树……」
　　——沙树也是一样。
　　最好的朋友。沙树是这样说的。
　　打破这种关系的人是我，是我让沙树那样做的。
　　「我……不知道要怎麽办了……」
　　——我也是一样。
　　要怎麽办呢——要怎麽说呢，我完全不知道了。
　　那之後的事情，我记得不太清楚了。
　　惠美梨说了什麽，记得不太清楚了。我好像说总之你先冷静，今天就集中精神学习之类的话。
　　之後，我也跟沙树谈了谈。她从头到尾都不开心，重复地说「我没有错，也没说过让她哭泣的话」丶「我只是告诉她自己的想法」。
　　面对这样的她，我是怎样回答的呢——完全不记得了。
　　聊完後，沙树还是很不开心，一放学连招呼都没打就回去了。惠美梨泫然欲泣地目送沙树离开。
　　这种状况下，我也没空闲管其他孩子了。
　　回答了几个学习的问题。但关於人的咨询我一概回答不了。以「现在是学习时间」的卑鄙借口，等待着时间过去。
　　而，说到问题中心——椎野雄一。
　　他一个人仍在沉默地学习时。每次跟我视线交汇，就很紧张地埋首於笔记本中。害怕我对早苗告状吧。
　　真是的，男人这东西——不，现在已经没关系了。
　　制造出如此状况的不是他。
　　是我。
　　
　　
　　孩子们回去後，我一个人在客厅发呆。突然，门开了，渚担心地看着我，她手上拿着放着茶杯的托盘。
　　「……杏，怎麽了？」
　　「啊？什麽都没有。」
　　我挤出笑脸蒙混过关。把脸转向别的地方，总觉得没脸面对渚。
　　想起来真是奇妙啊。那件事跟渚完全没关系……但看到渚，现在的我觉得很痛苦。
　　渚从托盘上拿出茶杯，茶——很热——但我还是一口气喝光了。
　　「我有点事，先走了。你跟大叔说一声。」
　　「呃……杏？」
　　不管渚的呼喊，我走出了古河家。
　　外头一片漆黑。
　　虽然已经将近夏天了，但日落後的晚风还是蛮冷的。平常觉得舒服的风，今天也失效，就像空调一样冰凉。
　　虽然一想回家，但已经很晚了。我情绪不安地走上了回家的路。突然，背後传来脚步声。
　　「杏，你干嘛啊？」
　　——朋也。
　　现在跟朋也见面，也跟渚更痛苦。
　　「什麽事啊，朋也。」
　　我没有停下脚步。声音马上就追上来了。站在我前头，然後停下来。
　　「你一声不哼就回去了，发生什麽事了？」
　　「没什麽。」
　　「渚很担心你。她说你脸色很差。」
　　「——是吗，因为渚这样说你才追上来呢。」
　　「杏，你是不是钻牛角尖了？」
　　「没这种事。只是……有点累了。」
　　「是跟藤林吵架了吗？」
　　——椋。
　　听到这名字的瞬间，我心跳加速。
　　我停下脚步问：「为什麽要提到椋？」
　　我抬头，看到了朋也无奈的神情。
　　「没什麽，因为你会那麽不开心，多数因为妹妹。」
　　「这个也不一定吧。跟椋没什麽关系——」
　　「啊？」
　　我说到一半突然顿住了，朋也困惑地问：
　　「怎麽了，杏？」
　　「……别管我。」
　　像要避开朋也的视线，我快步离开现场。
　　朋也没有追上来。也许觉得暂时别管我比较好吧。
　　那温柔让我心痛。
　　「姐姐……？」
　　越过吃惊的椋身边，我跑到房间。丢下书包，没换衣服就躺在床上。
　　「……呃。」
　　我把脸埋在枕头中呻吟。没有比现在更难堪的立场了。
　　非常非常生气——对我自己。
　　(惠美梨丶沙树……对不起。)
　　被人称为杏老师，一下子得意忘形了。以为自己多伟大，结果做了多馀的事。一直没发现自己说了多麽过分的话。
　　——关於惠美朵和沙树的事情，我想错了。
　　不是椋跟渚的关系。
　　是我跟椋的关系。
　　「……噗噼？」
　　门扉对面传来细微的响声。嘎啦嘎啦，是爪子刮门板的声音。
　　「……牡丹。」
　　我呆呆坐起来，把门稍微打开。
　　「噗噼。」
　　牡丹高兴地哼着声，走进来。我抱起牡丹，以脸颊摩擦着它的。毛茸茸的触感。
　　——椋跟我商量朋也的事情时，我答应她「要支持她」。抹杀了自己的真实心意。
　　跟给沙树的建议完全相反。
　　我……其实也想那样做吧。对椋宣战，想把朋也抢过来吧。
　　在答应帮助椋的那一刻开始，我就从心底後悔吧。
　　——不，不是那样的。
　　我不能够让椋伤心。
　　但是……我却让沙树那样做了。让她跟惠美梨宣战，破坏了她们的关系。
　　「积极地争取吧，不然事後後悔就迟了。」
　　杏老师你到底说什麽了。
　　
　　
　　然後——到了命运的星期六。
　　「久等了，我们走吧。」
　　我笑着对在走廊上等着的朋也和渚说。
　　「好慢啊，我饿死弓。快点结束你的个人咨询吧。」
　　「那也没办法吧。我不能打断班主任的话啊。」
　　「发出号令的是你吧，班长。就算班主任说到一半，你也可以直接发令啊。」
　　「啊哈哈，朋也你的玩笑真好笑。想让我把你从窗口投掷出去？」
　　我语调平常地跟朋也打趣。
　　就像忘记我昨晚的态度那样，朋也也以平常的态度对待我。这是朋也专属的温柔。昨晚气氛虽然沉重，但今天不会再问。
　　「太好了，杏又恢复正常了。」
　　「你说什麽蠢话啊。肯定是正常的我啦。」
　　我不可能……笑着蒙混过去。跟朋也不同，渚是认真的，我不好好解释的话，她无法接受吧。
　　「呃……昨天对不起，发生了很多事。」
　　「是。」渚坦率地点头，没有再追问什麽。那也是渚独有的温柔。
　　「那我们走吧，我好饿啊~~」
　　今天要在古河面包店吃午餐。因为早苗今晚才回来，所以不用担心她会塞奇怪的面包给我们吃。
　　我的脚步轻松——当然只是说谎。
　　不可能完全过去了。
　　今天是打工的最後一天，我一定要对沙树和惠美梨说点什麽。虽然有这样的打算，但完全不知道该如何说。
　　上课时我想了很多，但没有结论。无论怎麽说，我都有必死的决心，想着想着，已经来到面包店了。
　　「爸爸，我们回来了。」
　　「啊，渚，快点吃午饭，然後来帮忙。」
　　——店里发生异变了。
　　架子上空荡荡的，完全没有客似云来的境况。仔细一看，大门上贴着「临时休息」的牌子。
　　然後——柜台上放着一束特大的花。
　　「大叔……你干什麽？」
　　朋也吃惊地问，大叔得意地挺起胸膛。
　　「还要问吗。今天早苗回来了，当然要好好欢迎她。」
　　大叔回答，手也没闲下去地用纸做花圈。
　　「你们的面包在那里，快点吃了来帮忙装饰。我还要烤个蛋糕，今晚开个派对。走着瞧，我要做个直径3米的特大蛋料，命名为献给早苗。」
　　「爸爸，蛋糕太大了，会吃不完的。」
　　渚高兴地打断大叔的话，然後转向冈崎。
　　「那个，冈崎。」
　　「啊？」
　　「装饰我来负责，冈崎你就去帮杏的忙吧。」
　　「不，我……」
　　想要拒绝，但朋也快我一步说：
　　「嗯，是啊，我不擅长装饰，我就帮你忙吧。」
　　「呃……」
　　——昨天发生了那麽多事，很难拒绝。
　　结果，今天朋也跟我一起在私塾任教。
　　但是我要做的事情不会改变。
　　在起居室吃过午饭後，我跟朋也移动到客厅。
　　「好，今天也是自习~~」
　　我这麽一说，孩子们习以为常地打开笔记本。
　　「……你还真够懒啊。」
　　朋也呆呆地看着我。
　　「失礼啊，请你说我有效率。因为你们的提问我都有好好回答的。」
　　「杏老师，有问题。」
　　恰好这个时候，有一个孩子举起手。
　　「是是，有哪里不懂吗？」
　　「那哥哥是老师的男朋友吗？」
　　孩子指着朋也。这丶这小鬼……
　　「啊哈哈，说什麽傻话呢。怎麽可能，开这种玩笑会咬到舌头哦。」
　　——今天一整天，还是不要拿恋爱问题烦我了。
　　我悄悄打量孩子们的脸。惠美梨面无表情，虽然打开了笔记本，但完全没有集中精神学习，这是一目了然的。而沙树愤恨地在笔记本上画着什麽，明显感觉到惠美梨的视线了。
　　而位於漩涡中央的小鬼……看着别处。
　　跟第二天时一样，盯着窗外。跟之前不同的是，原本害怕的态度变得轻松了。不是在发呆，而是很在意窗外的景色。
　　「喂，别到处乱看！」
　　比我的提醒快一步，朋也敲了敲他的头。
　　「你干什麽啊！」椎野睨视着朋也。
　　「不是你问我吧，认真点学习。」
　　像平常那样，朋也悠然地说着。椎野不服气地转过头去。
　　「烦死了。要做什麽是我的自由。」
　　「你还真是够嚣张的~~」
　　「好了，别吵了。早苗老师回来也不希望看到这情景吧。」
　　——哈哈~~他很在意早苗吧。
　　「早苗……？早苗不是夜晚才回来吗？」
　　「说谎。」
　　「啊？」朋也眉毛倒竖地看着他。
　　「为什麽我一定要对你说谎？」
　　「你想趁我看别处的时候一个人去接早苗老师！」
　　「没这种事！」
　　「你会！因为你也喜欢早苗老师！」
　　「呜哇！？」
　　发出意义不明的叫声，朋也动摇了。难道……？
　　「你丶你给我出来！我要好好教训你一顿！」
　　「啊，不能用暴力！早苗老师讨厌暴力！」
　　「呃……反正你就是打那种主意！？明明是个小鬼却在装伟！嚣张得无法无天！」
　　朋也被惹火了，开始跟小学生争执。
　　也许是习惯这样的骚动吧，孩子们没理会杂意继续学习……但也有两个人是例外的。
　　惠美梨担心地看着椎野。沙树——呆呆地看着他，似乎在问「你在干嘛」。
　　——嗯。
　　「沙树你过来一下。」
　　「啊？」
　　被我一喊，沙树吃惊得眼睛也圆瞪了。我带着惊讶的沙树走到走廊上。惠美梨不安的视线直往我札来，但我选择无视。
　　在走廊上，我问沙树：
　　「你喜欢那小鬼的哪里？」
　　「呃？呃~~你问我哪里啊……」
　　「那家伙只是个嚣张小鬼。你喜欢那种类型？」
　　「……也不是那样……」
　　沙树毫无自信地回答。刚才的光景还深刻印在脑海里吧。
　　「跟那种小鬼做对手，一点都不有趣吧？」
　　「……」
　　看着迷惑沉默的沙树，我继续说：
　　「沙树，虽然你年纪小，但我知道你很努力。你跟那种小鬼一点都不相称，你认为呢？」
　　「……」
　　「找个成熟的男生或者再等一会儿不是更好吗？两三年後，那家伙也会成长很多吧？」
　　「……」
　　「你不觉得比起跟小鬼交往，和惠美梨玩更加有趣吗？」
　　「……呃？」
　　沙树定睛看我。我笑了笑。
　　「跟惠美梨重修旧好吧。她一定也想那样做。」
　　
　　
　　我不知道沙树有没有有接受我的建议。
　　沙树没有给予明确的答覆，还在迷惑吧。但是她答应我会跟惠美梨聊一下。
　　我也跟惠美梨说了。虽然无法她放弃椎野，但她也想跟沙树重修旧好。也许不需要太担心了。我让她打起精神来。
　　对现在的我来说，这已经很费劲了，那是杏老师的极限了。
　　——晚上。古河面包店中举行了盛大的「欢迎早苗回家派对」。
　　我没出席。因为不想打扰别人家族团圆。朋也倒是参加了，但这是他的自由。
　　把被各式各样的花丸子(当然，这是渚装饰的)淹没的古河面包店抛在脑後，我一个人回家了。切了一点大叔做的蛋糕，刚好可以当作礼物。因为我必须就昨天的事情跟椋道歉。
　　杏老师的打工之旅，到此结束。
　　
　　
　　「你喜欢朋也哪里？」
　　一起吃蛋糕的时候，我问。
　　「呃丶哪里……」
　　椋满脸通红。我没有放过她，继续追问。
　　「那家伙是个小鬼丶小鬼。今天竟然跟小学生吵架。那麽小孩子气的男生，跟他交往有什麽好？」
　　「……」
　　面对我的指责，椋烦恼地想了很多。然後笑了出来。
　　「那丶那也是……」
　　「啊？」
　　「那孩子气的地方，有点可爱……」
　　「是吗？」我吃惊地问，无法再说什麽。
　　——我真的不期待椋会改变想法。
　　我也一样，不可能轻易改变喜欢一个人的心情。即使那是自己最爱的妹妹喜欢的男生。
　　渚也一样吧。跟朋也关系良好的女生还有好几个呢。
　　——我这边的问题，应该很难解决了。
　　
　　
　　一周後的星期六，我拜访古河面包店。
　　「真的辛苦你们了。」
　　店里只有早苗一个人当值。跟上星期临时休息时一样，完全没有人气。早苗一回来，店也变得清闲了。
　　「来，这是薪水。还有冈崎的份。还有渚的。」
　　早苗给我们三人茶色的信封。
　　我打开一看，吓了一跳，比最初约定的金额多了很多。我不由自主看向朋也，朋也也很吃惊，渚也是。
　　「那个，早苗，金额是不是搞错了？」
　　「没错，就是那样。」早苗笑了笑。
　　「是奖金。因为有临时收入，所以就分点给大家了。」
　　「临时……收入？」
　　「是，秋生在庭院挖掘到金矿了。」
　　——大叔为了隐瞒古河面包店生意大好的事实，随便编造了个借口。
　　早苗的笑脸上完全不存在疑惑，看来真的相信那破绽百出的谎言。
　　「所以，请别客气收下。这是大家工作该得的。」
　　「呼丶啊……」
　　我信封中放着的，刚好是7万块。
　　刚好足够支付摩托车的修理费。而阳平收集瓶子换来的一百五十块，就当成零花钱使用吧。
　　「朋也，你有多少？」
　　「七万块。跟你一样。」
　　「七万吗……跟椋买套一样的衣服吧。」
　　「……你说得可真够不以为然。」
　　「你们两个工作也很勤奋呢。」
　　早苗对正小声争吵的我和朋也说出赞赏的话。
　　「藤林很受孩子们欢迎呢，大家都说想再见杏老师。」
　　「是吗……」
　　有点不好意思。
　　被称为杏老师的确很高兴……但我还不够资格。因为顺利而得意忘形的小鬼而已。
　　我没资格取笑朋也，因为我自己也不过是个小鬼。
　　如果以成为老师丶保育员为目标的话——能问心无愧地被人称为「杏老师」，一定要更加成熟。
　　「而且孩子的父母也赞扬你呢。」
　　早苗还在继续说着。
　　「他们说孩子都喜欢学习了，大家都很高兴呢。」
　　「……啊？」
　　我歪着脑袋，我不记得自己有教导多少东西。
　　「父母们说，孩子们经常拿着学习工具呢，连玩的时候都在书包中放很多字典呢。」
　　「……呜呃。」
　　脸上是血气尽失的感觉。朋也跟渚也吃惊地看着我。
　　字典——我的确是拿着到处跑，当然不是为了学习。
　　(糟糕……孩子们学到不好的习惯了……)
　　距离「杏老师」的道路，还远着呢。
　　