　　1．门扉～第2赛段
　　
　　从那道门走出去的瞬间，赛跑就开始了。
　　可以说明的就只有这一点。
　　比如说位于A赛道的真假一郎，也许在事前掌握了某种程度的知识。
　　一、这是一场和其他选手进行竞争的赛跑。
　　二、到终点的距离会因选手的不同而有所差异。
　　三、不存在时间限制。如果硬要说有的话，最理想的情况是比其他选手先一步到达终点。
　　在第一和第三条规则中，并不存在什么奇怪的地方。既然是赛跑的话，第一位受到优待也是理所当然的事。而第二条应该算是有利条件的中和措施吧——真假一郎作出如此推测。
　　据一郎所知，这场赛跑在性别、人种、职业……甚至是在年龄上也没有设置任何限制。既然这样的话，根据跑者情况来设定跑行距离也是很正常的。假如在赛跑对手中存在着职业赛跑运动员的话，彼此的身体条件就出现了不平等，所以如果不按照身体性能设置不利条件的话，就跟信封里的通知函的内容自相矛盾了。
　　真假一郎是一个三十岁出头的、随处可见的普通公司职员。他所就职的玩具公司是刚迎来创业三十周年的业界中坚企业。薪酬在工薪阶层中算是中等偏高的水平，将近三十万日元。身材不高不矮不胖不瘦，高中时代在棒球部当替补队员，工作之后就没有再怎么运动过了。尽管对开始有点发圆的肚子感到在意，但已经是一个有妻儿的圆满家庭的父亲了。
　　他之所以参加这场赛跑，是因为条件非常简单的缘故。“最终来说只要跑完十公里路程就可以了”。和他以前所见到的赛跑内容相比，这确实是相当破格的条件。以前他在乘环状线下班回家的时候，在电车屏幕上看到的到达终点的条件是“在地雷阵中行走一百米的路程”。虽然因为在广播的途中下了车而无法知道结果如何，但是跟那个相比的话，现在的条件也算是相当平稳的吧。
　　真假一郎的人生至今也算是一帆风顺。生话上没有任何不安，无论在公司还是在家庭都相处融冶。根本没有必要这样挥洒汗水当人家的观赏物。
　　不过，他内心还是存在着希望生活变得富裕的愿望。无论是从金钱上，还是在其他的各个方面。主要是精神享受上的问题。
　　他参加赛跑的动机相当薄弱，其他方面也同样很薄弱。可是，如果通过这么简单的赛跑就能变得富裕的话，那自然是再幸运不过了。一郎怀着仿佛参加星期天马拉松活动的轻松心情开始跑了起来——在自身还没有意识到自己是什么人的情况下。
　　
　　位于B赛道的青年——当伪玲二，是一个跟真假一郎（A赛道）完全相反的人。
　　用一句话概括的话，当伪玲二是一个成功者。端正的容貌、理论性的思维、优秀的身体能力。从小学到大学，他都作为一名无可非议的精英分子成长至今。可是，他的精神却非常空虚。虽然因为感兴趣而报读了法律系，但却完全没有建立起自己成为官僚的形象。有的只是满腔的不满。自己并不是应该呆在这种地方的人，世界并没有被调节成适合自己的状态。这样一种茫然的焦躁感，一直催促着玲二奔跑奋斗至今。如果这是应该在青春时代抛弃的烦恼的话，事情该会变得多么单纯啊。当伪玲二尽管是一个人人羡慕的人生赢家，内心却是相当的饥渴。他至今得到满足的次数，光是用手指也可以数得清。
　　或许应该说，他的要求太高了。
　　如果用葡萄酒来比喻的话，最理想的是在三十年后的成熟型。
　　肉感方面则是稍微带点赘肉会更合乎美感。
　　如果臀部不是像天鹅脖子那样的弧形的话就绝对不行。
　　另外，如果没有突出的可爱之处的话也会觉得不爽。
　　天才的评分确实很严厉。玲二认为好的东西总是有着多层的包裹，对于缺少了其中哪怕只是一层的东西，他都无法付出自己的爱情。在他察觉到自己嗜好后的十年里，他必然就只能过着禁欲的生活。不管拥有多么优秀的性能，在一个没有自己喜好之物的世界里，任何人也无法迎来人生的春天。
　　“我直到现在也没有认真过一次。”
　　当伪玲二之所以参加赛跑，就是由于这种无法克制的焦躁感。如果自己没有得到的话，那也不让别人得到。玲二之所以在被称为竞争的活动中一直取胜，实际上都是为了向周围散布自己的焦躁情绪。他并不是想要拿第一。他只不过是想通过观察拿不到第一的其他人的气愤表情，来治愈自己的空虚心灵罢了。
　　就这样，这次玲二也跑了起来。不管如何，他的人生都总是会不停加速的。比任何人都更快，比平时还要快。那是比任何人都更没有意义、而且本来就不具备意义的胜利。看到无法成为成功者的人们的叹息，以安慰自己无法满足的内心。如果连这种程度的回报也没有的话，这样无聊的人生，他实在是无法再忍受下去了。
　　
　　平稳地度过着这种“无聊人生”的人物，则是C赛道的老人——凡栽千住。看起来已经年过八十的千住，今早也同样很早就起床了。
　　在日出时刻醒来是老人每天的习惯，他一天的意义，都集中在从这一刻开始算起的四个小时里。
　　安稳地醒过来，一边打理庭院，一边回味着人生中最为忙碌的时代，看着孙子们吃早餐，然后送他们上学去。这四个小时，对千住来说就等于是一整天了。剩下的时间就只是用来消磨的时间，冬天的话就因为关节痛而皱起眉头，春天的话就在和煦的阳光下打个盹什么的，并没有什么值得描述的地方。
　　对每天都过着平稳生活的千住来说，唯一的烦恼就是经常被孙子指出“爷爷的头顶光秃秃～”这个事实。他也跟儿子商量过，却被他以一句“小孩子说的话，没必要过于在意”就打发掉了。千住“啪”地把手按在自已的秃头上，稍微有点不满地叹了口气。千住现在虽然过着老人的宁静生活，可是他在年轻时却是曾经被选为奥运会的候补选手的运动员。对青春时代曾经在体力、气力和性欲方面都极其旺盛的千住来说，被女性（尽管是年幼的孙子）取笑确实是一件非常令人不爽的事情。儿子夫妇和孙子们都已经出门了，所以千住也决定到外面去散散步。在外出的时候，他察觉到玄关门口出现了某种奇妙的变化，但疑问很快就消除了。
　　至于千住有没有察觉到放在矮脚茶几上的那封通知函，就不得而知了。