　　2．在房间里
　　
　　笔记本电脑上，正启动着一个聊天软件。
　　不管是MSN也好，是TWITTER也好，都无所谓。对身为机械盲的我来说，无论是哪一样都没有什么区别。
　　这种说明似乎有点粗暴，不过所谓的聊天软件，就是通过电脑跟远在彼方的某个人交谈时使用的软件了。
　　基本上也跟电话没什么区别。不同的是这种交谈可以在多人之间进行，还有通信并不是以声音传达，而是以文字信息来交流。必须注意的是，这并不是用来交流思想的手段，而是单纯用于传达意见的工具。
　　在电脑的画面上，许多容貌、声音、性别和年龄都不明的、彼此以网名自称的网友，今天也同样围绕着无益的话题进行着杂谈。
　　
　　猫：今天早上还真是寂寞喵～平时那么热闹的十二人，难道连一个都没有起来喵？
　　
　　比如说这个发言。
　　位于行头的“猫”就是他的网名了。当然这并不是他的原名。在网络上，人们通常都喜欢使用一些容易记住的网名作为代号。
　　因为装帅的名字、难懂的名字都只不过是一种自我满足，所以人们比较偏好于尽可能简洁、同时也不跟别人重复的网名。猫氏的这个网名，也算是满足了条件之一，所以还算合格吧。
　　
　　黑服：感谢提供廉价的情报。是××三丁目的〇〇大厦后门对吧。下次有时间我会去看看的。
　　狗：喂，那个地址明显是个废墟汪！虽然只是从谷歌地球上看到的结果啦。
　　猫：不管怎么想也是犯罪，实在非常感谢（以下省略）
　　箱屋：那个叫黑服的人，好像整天都是这样啊。话说回来，我看也差不多可以特定他的住址了吧？果然是专职的人吗？
　　制服：在网络上追求现实情报也不太好吧。黑服氏的隐私还是应该受到保护的。就是因为这样，你们才会一直当无业游民。首先应该从学习遵守规则开始把。
　　狗：隐私（笑）看了制服的发言，就连我也感到不爽。
　　箱屋：光看他在这种时候发言就可以知道，制服也是无业游民啦ww。
　　制服：别把我跟你们扯在一块。我在现实中可是当警备员的。我的搭档现在刚到街上巡逻去了。
　　猫：自家警备员辛苦了喵～！对了，今天也是一大早就开始上hellowork求职网么？
　　箱屋：猫的反击总是那么华丽呢。
　　制服：……和你们根本就谈不来。聊天室应该是提供给一些很好地履行了社会责任的人们聚会的地方。我说得没错吧，无名氏？
　　
　　你把话题推到我身上我也很困扰。只不过是一名采访记者的我，根本无法期望能得到什么社会地位。再加上目前我正面临着相当大的难题。老实说，我并没有和他们轻松交换意见的余力。但是既然被话题提起者点到名了，那也不能无动于衷。于是我就随便回应说：
　　
　　无名：最低限度的责任，我想这里的各位都已经履行了吧。而且也没有规定说劳动和消费之间必须要遵守某个比例。在经济还能持续运作的前提下，就算出现一些只顾着劳动的人，或者只顾着消费的人，也是完全没有问题的吧？说到底，最终的一切都必须由自己负责。因为任何人都必须在那个时侯履行自己的责任。
　　黑服：我也深表同感。在拥有父母资产的情况下，首先就应该让这些资产流出来。到了无法还债的时候，自己也还掌握着名为身体的资衣。年轻人们首先最好是消费到极限。
　　箱屋：黑服氏总是说得那么有道理呢。简直是至理名言啊。
　　狗：说出这句话的箱屋毫无疑问是要前往地下帝国的汪。
　　猫：无名氏的说法也差不了多少喵。对了，原稿写好了吗？
　　无名：还没写好。为了转换心情，我打算开电视看看。
　　
　　我一边回复聊天伙伴们的发言，一边用遥控器打开了电视机的电源。
　　原稿一直都写得很不顺利。但是我又不忍心就这样关掉笔记本的电源，所以才会懒洋洋地跟一群素未谋面的网友用网络俗语聊天，这种状况已经持续了好几个小时。
　　看着零零散散地堆满了酒店的向导册子、资料以及各种信封的桌面，我不禁叹着气站起了身子。
　　我向酒店前台打了个电话，通知他们我要延长房间的住宿日期。本来我是必须在今天早上结账离开的，可是现在这种状态我也没有办法出去。
　　
　　箱屋：噢噢，MAGNI开始了！
　　制服：咦，真的吗？哪个频道？
　　狗：喂，那可是住在我家附近的老头汪！
　　无名：MAGNI？
　　
　　电视上出现了一个奇怪的赛跑节目。
　　那个算是马拉松……吗？看起来就像是一百米跑的样子，可是赛道似乎相当长。好像是以某地的整个城市作为舞台的。从“在人类的生活空间中赛跑”这个角度来看的话，最接近的一项活动应该就是驿传赛跑吧。
　　三十岁出头的男人，二十岁的青年，老人，肥胖到极点的男人，前时代的典型流氓。
　　完全没有共通点的几个人，此刻都在同一个框架内、在各不相同的赛道上奔跑着。不，应该是在移动着。不管是走路还是奔跑都没有问题，只要是在向前移动就可以了——播音员这么解说道。
　　
　　箱屋：这样的组合算什么嘛。这次也真是怪人大集合啊！
　　狗：流氓的动作真让人感动。
　　制服：我只能说这一场是令人失望的一场。这里面就只有一个是正常的选手啊。根本就没有看的价值。不管怎么想，也应该是B赛道的青年获胜吧。
　　猫：那可不一定喵。光是因为快就能得到赞赏的就只有数学题而已喵。
　　制服：嗯？可是这不是马拉松赛跑吗？
　　黑服：看来的确是这样呢。不管怎样，我听说只要到达终点就可以拿到优胜奖品了。
　　狗：制服似乎还没有理解MAGNI的规则呢。
　　箱屋：不，胖子好像也跑得出乎意料的快喔？话说E赛道的气氛还真够热烈的。流氓你别看镜头好不好www
　　制服：噢，赛道上出现栅栏了。大叔华丽地跳了起来。还挺行的嘛！作为工薪族我还是支持他好了。
　　狗：老头子，稍微有点不利啊。因为是我家附近的老头子，真希望他加油汪！
　　箱屋：胖子把栅栏都撞穿了————！？那家伙的体重到底是多少公斤啊！太有趣了～www好，那我投胖子一票吧。
　　黑服：E赛道好像挺顺利呢。
　　
　　“……………………”
　　说真的，我完全搞不懂状况。
　　聊天室的伙伴们似乎对这个节目相当了解。
　　而我只是听说过传闻而已，电视直播还真是第一次看到。
　　那是名叫“MAGNITUNING”的赛跑。五名选手在跑过一段平坦道路后，又通过一道栅栏——高度相当于我胸口位置的墙壁，以同等的步调向前迈进。
　　A跑道的选手是一位三十岁出头的男性，他跑步的方式就跟晨跑差不多。速度方面，大约是每五秒跑十米左右。
　　B赛道的选手是一位二十岁前后的青年，他跑步的方式会令人联想起职业赛跑运动员的动作。那姿势与其说是跑马拉松，倒不如说是百米跑更恰当。速度大约是每两秒跑十米。这简直就像是传奇小说的主人公一样的跑速。
　　C赛道的选手是一个手持拐杖的老人，那几乎就跟徒步行走没什么区别。对他进行速度的测定也几乎没有任何意义。
　　D赛道的选手是一个体重远超一百公斤的男性。体重的大部分都来自于脂肪而不是肌肉。他跑步的方式是快步行走。大概是步幅较大的缘故吧，他的速度跟A赛道的男性几乎持平。
　　E赛道的流氓动作相当敏捷。虽然动作敏捷，但是却没有跟速度挂钩。还有他根本没有在看前面，那如同舞步般的步伐，让人联想起因药物而陷入暂时性狂躁状态的样子。话说回来，竟然通过公共电波把这种姿态直播出来，实在是令人难以置信。
　　
　　无名：这个赛跑是怎么回事呢？你们好像把它叫做MAGNI的。
　　制服：哎呀，无名氏是第一次见吗？
　　箱屋：无名氏是不看电视的（笑）
　　黑服：据说是随机性地召集几名选手。然后让他们进行赛跑的游戏呢。这是一种游击性质的直播，据说电视台对此是完全不干涉不过问的。除此之外我就一无所知了。
　　箱屋：不过标题上就写着“MAGNITUNING”啦。至于那到底是节目名称还是赛跑名称，就没有人知道了。总之我就是把它称为“MAGNI”。
　　狗：到达终点的选手就会得到奖励汪。
　　无名：参加者是随机召集来的吗？
　　猫：我听说是随机性的召集一些无自觉的人喵。
　　无名：听说还会出现受伤的情况啊？
　　箱屋：会出现的。偶尔还会有人死掉呢！不过现在真人尸体也是随处可见啦。对了，各位要来赌一赌吗？我出lOK赌胖子赢。
　　狗：我把全财产押到老头子身上。
　　制服：网络上的金钱交易是被明令禁止的行为。而且竟然把运动当成赌博的对象，做人可要懂得廉耻啊。
　　猫：那么我就赌B赛道的帅哥赢，赌注是FF里的稀有装备喵。就是之前制服氏很想要的圣骑士专用Caliburn+10，猫耳属性。
　　制服：不过，偶尔跟你们加强一下感情交流也是成年人的责任，我就把10K赌在A赛道的男性身上吧。
　　黑服：那我也出10K赌E赛道的那个赢。
　　箱屋：无名氏有什么打算呢？
　　
　　“…………………………”
　　就算你问我有什么打算我也没法回答啊。
　　我根本就不明白这个节目的宗旨是什么，也不像他们那样兴致勃勃。我感觉到的就只有一阵寒意。
　　而且刚才也听说这项比赛会出现有人死的情况，其中有的组别还在继续进行着赛跑。据说明明已经跑了一年，却还没有任何人到达终点什么的。考虑到现在依然在继续拼命奔跑的那些人的心情，我实在无法像他们这样轻松地在电视前面观战。
　　而且我还有另外的重大问题。现在可不是悠哉游哉地看别人赛跑的时候。
　　
　　猫：有可能会死人的障碍终于登场了喵。宽一米、深八米的深洞，你会不会以为是什么比喻？
　　
　　看到猫氏的发言，我不禁把视线转回到电视上。只见赛跑选手们已经逐渐逼近下一道障碍——深洞了。
　　嗯，那种程度的深洞，即使是我也可以越过去。
　　
　　制服：好，跳得好！很不赖嘛，A赛道！
　　猫：B赛道那个就像羚羊一样喵。
　　葙屋：胖子wwww肚子竟然卡在洞口了呀www
　　制服：哇哈，流氓掉下去了！
　　黑服：………………。
　　制服：可是又马上从地面上复活了——！
　　箱屋：那该不会是盖塔2吧！（注：盖塔机器人的第二形态。）
　　
　　即使是我也没有联想到那里去。看来这下可以隐约推断出箱屋的年龄了。
　　选手们以各自的方式越过了深洞。
　　比赛的序盘似乎已经结束了。经过这场前哨战，选手们的能力差距也体现得相当明确。
　　
　　黑服：抱歉，我稍微去去洗手间。
　　〉黑服　退出聊天室。
　　〉12　进入聊天室。
　　12：我回来啦～哎呀，还真是吃了不少苦头啾～
　　
　　聊天室中出现了新的成员。
　　所谓的“12”其实是一个略名，正确来说应该是老鼠12。也就是十二兄弟一起参加这个聊天室的古怪成员。
　　比赛依然在顺利进行中。我转眼看了看时钟，似乎已经过去一个小时了。糟糕，虽然还有很多问题，但首先必须恢复写原稿的状态才行。
　　聊天室的伙伴们还在为了比赛的内容一喜一忧，简直就像实况留言板一样的状态。中途加入的老鼠12也很自然地接受了这个节目。我就觉得奇怪了，难道无法融入这个节目的人就只有我一个吗？怀着这种茫然的不适感，我不禁皱起了眉头。这时候，却发现猫氏向我发来了悄悄话信息。
　　
　　猫：你要懂得“不懂”的感觉。
　　
　　这可不是《Golden Lucky》啊。（注：《Golden Lucky》是榎本俊二的另一部漫画作品，要懂得“不懂”的感觉这句活是印在书腰上的、来自木村祐一的评语。）