　　4．在房间里
　　
　　MAGNITUNlNG已经快进入第6赛段了。
　　明明每个选手在做什么都一目了然，但是却无法判断出谁跑在最前头。
　　我一边在电脑上写着原稿，一边看着电视和聊天室的样子。以后的时代应该会比较重视同时处理多任务的才能吧。一边工作一边看动画，一边看动画一边发表评论。或者是一边发表评论一边消费作品。
　　人生的运用方式，或者是推进方式——个人时间的缩短方法，似乎在这几年来获得了急剧的加速发展。
　　这场不可思议的赛跑也是一样，把各不相同的视点组合成同一个故事提供给观众欣赏。
　　
　　猫：原稿进度如何？〉无名氏
　　无名：还算可以吧。因为我又延长了酒店的住宿日期，所以稍微冷静下来了。但愿今天之内可以完成。
　　制服：无名还在出差期间啊。是在商业酒店写原稿吗？
　　无名：平时都是在茶餐厅写的。这次原本想了转换一下心情而故意换成酒店，可是这个决定好像是错误的，真是太失败了。
　　狗：所以才这样窝在房间里吗汪。所谓的罐头就是这个意思吗？在完成工作之前不能出去？
　　制服：那是当然的吧。无名可不是那种会丢下工作出去玩的人。
　　猫：制服，你怎么说得好像很了解人家似的喵。本来要是认真工作的话就不会逃到酒店里去了喵。
　　狗：猫的慧眼真是非同一般汪。
　　〉黑服　进入聊天室。
　　黑服：我回来了。
　　箱屋：噢，黑服回来啦～
　　黑服：比赛现在怎么样了？
　　12：救命啊，现在正展开着简直不像人世的地狱绘画啾～
　　
　　正如12所说，比赛对老鼠们来说简直就像战场一样。要是动物爱护协会看到这一幕的话也不知道会有什么反应。不过我也没听说过有专门着手保护老鼠的爱护协会啦。
　　老鼠们也应该有老鼠们的理由吧，或许闯入者根本不是老鼠，而是人类才对。
　　
　　制服：可是，那帮家伙的道德水准太低了，怍为日本人我也不由得感到愤怒。老鼠也同样是有生命的啊。竟然光是因为碍事就把它们杀掉，作为同是地球上的生物，我实在感到万分厌恶。
　　12：这也很难说啦。基本上老鼠就是那样的东西吧？一下子就生出一大群，然后又大群大群地被杀掉。
　　猫：说的也是喵。就因为现在从电视上看到就加以同情的话也有点那个喵。我肚子有点饿，所以暂时离开一会儿喵。
　　〉猫　退出聊天室。
　　制服：你们这帮网络世代！像你们这样的小鬼头．还真的不知道真正生命的尊贵呢。光是靠着父母的钱整天窝在家里，简直连动物也不如，是名副其实的寄生虫啊。
　　箱屋：嘻嘻嘻，抱歉啦www寄生真的很美味哦www
　　黑服：别在这里争吵了。好不容易才相处得这么融洽。对了，各位是否知道跟这个比赛有关的都市传说呢？
　　
　　黑服氏的提问，对我来说也很有意义。对于现在还无法融入这个节目中的我来说，比起参加赛跑的选手，我更希望得到有关比赛本身的情报。
　　
　　箱屋：我听说过那是在另一个世界里进行的哦？
　　制服：跑到终点的选手据说会被消除记忆。
　　狗：听说只要是跑的话，也不一定是要跑马拉松汪。
　　猫：在赛跑期间，要是有人妨碍选手或者协助选手的话，就和可能会被消灭掉喵。
　　黑服：关于参加资格呢？如果有机会的话，我也想去参加一下呢。
　　制服：你是说真的吗？那个我可不干。我对现在的生活也没有不满。
　　箱屋：我也不太喜欢那种类人的活动啦。啊，不过听说参加者会收到信呢。好像在信封里放着通知函哦。
　　黑服：那个我也听说过。好像是一接到信的话门口的形状就会发生改变呀。
　　箱屋：啊～我也听说了。好像是玄关的大门会突然变成鲜红色？
　　无名：不是的，不是颜色，而是内外倒转过来。
　　制服：噢，一只猫以光速掠了过去！猫杀死老鼠就没有问题。为了吃饱肚子而摄取食物也是大自然的规律。
　　狗：流氓的样子又变得很奇怪了汪。
　　黑服：哼，又来了么。
　　黑服：抱歉，我去去洗手间。
　　〉黑服　退出聊天室。
　　
　　因为提起话题的黑服氏退出了聊天室，都市传说的话题就到此为止了。
　　比赛已经即将逼近第7赛段的终点。令人难以置信的是，选手们的先后顺序竟然没有发生多大的变化。要勉强说的话，那就是E赛道的流氓稍微放慢了速度。
　　
　　〉猫　进入聊天室。
　　〉01　进入聊天室。
　　猫：我回来啦喵。咀嚼咀嚼。
　　01：我回来了，真的是吃了大苦头啾～
　　12：大哥，恭喜你生还啾～
　　狗：糟糕了汪。老头子快要睡觉了汪。
　　制服：为什么你会知道啊。
　　狗：那个老头子，一到中午就会马上睡觉的汪。我去把他叫醒。
　　12：很危险的耶～正中央是很危险的！你会回不来的呀～！
　　狗：很高兴你这么关心我汪。不过猫能做到的事，我也一定能做到的汪。我去去就回。
　　〉狗　离开聊天室。
　　箱屋：路上小心哦～
　　12：啾～（笑）
　　制服：狗真的不要紧吧？刚才不是有人说扯上关系的话就会死的吗？
　　箱屋：流氓正在蓄力（笑）好厉害，就像怒涛一样追上来了！
　　猫：老头子，真的开始睡觉了耶。
　　
　　退出聊天室的狗氏，只隔了一行就被其他人忘记了。
　　电脑上的对话就是这样的。我们的行为只不过是在制作对话记录而已。自古以来人们就常说读小说必须领悟字里行间的奥妙，可是在聊天室里读字里行间的话却是没有意义的。
　　仔细一想，我们所进行的这番对话也跟那个比赛没什么区别。我们怀着各自的打算输入自己的发言，把本来完全无法联系起来的文字，当成一个完整的故事来理解。
　　另一方面，比赛场上正如猫氏刚才所说的那样，C赛道上的老人在路边睡着了。但是比赛却依然在继续。不，明明停在那里，老人却依然维持在同一个赛段中。
　　……这个有点不对劲。
　　我其实早就觉得不对劲了，这根本不是在赛跑。我一定是从根本上误会了这个节目。
　　
　　无名：等一下。这个不是很奇怪吗？
　　猫：有什么奇怪喵？
　　无名：所有的一切都很奇怪。比如说，为什么他们要跑呢？只要获胜就能得到奖品什么的，这种事根本就没有任何保证吧？
　　01：只要是生物就一定会跑的啾～
　　12：为什么人类要偷懒啾～
　　无名：这个比赛的规则究竟是什么？有什么样的组成？主办者是谁啊？
　　猫：那些东西真的是必要的喵？
　　箱屋：对了对了，就是因为莫名其妙才好啊。
　　制服：记得有一部电影是说一个人在不知不觉间被关在立方体的房间里，然后为了寻找出口而在迷宫中四处彷徨，要是不小心打开房间的话就会死的那个。大概就跟那个差不多吧。
　　12：啾～CUBE的第一作才是最棒的！
　　01：啾～SAW的话我就只喜欢前三作！
　　
　　……那部电影我也看过。说的是一个普通人在睡醒之后，发现自己正站在一个从未见过的立方体迷宫中，然后他就跟有着同样遭遇的其他人一起朝着出口前进的故事，属于惊险悬疑类的电影。至于究竟是谁、怀着什么目的、为什么要制造出这样一个立体迷宫，在作品中都完全没有加以叙述。登场人物们也没有办法找到真相。但是，他们其实每一个人都跟迷宫的制作有所关联。比如对迷宫的细小组件进行焊接，在不知不觉间搬动迷宫里的箱子，开发管理迷宫的软件，等等。结果，在社会上就被视为针对“连自己在跟什么发生关联、以及自己正在做些什么都不知道”这一点向人们提出问题的讽刺故事。
　　刚才猫氏给我发来的信息又在脑海中重现。
　　社会上存在着一些不可以理解的事情，以及一旦想加以理解就无法前进的情况。这个比赛难道就是一个代表性的东西？所以我们是不能干预的吗？我们只要看着就行了吗？
　　可是，那样也是不行的。我至少也要看清楚这个比赛的本质是什么。正当我烦恼不已的时候，猫氏又向我发来了悄悄话信息：
　　
　　猫：电视的调谐器，出问题了。
　　
　　我说你到底是谁啊。