　　3．3～8赛段
　　
　　D赛道的选手——三隈正粉，跟大多数人不一样，并不是一个天生的胖子。他的父亲和母亲都有着平均型的身材，而他们的父母也同样有着符合日本人的平均型体格。
　　也就是说，三隈正粉的体重之所以超过了一百公斤的大关，并不是由于遗传上的问题，而是起因于他自身的生活习惯。
　　他之所以开始长胖，是因为他选择了吃饭来作为消除闷气的手段造成的。开端是高中时代的一次小小的失恋。当他对住在附近的一位女性表白说“我们结婚吧，现在就是你最美的时候。老实说，我实在无法控制自己的性欲。不过只要成为夫妇，那就是合法了”的时候，对方只得以僵硬的笑容随便敷衍了一句，到了下个星期，她就连整个家都搬到别处去了。那是在初夏时节——湿透汗水的T恤紧贴着身体的炎热之日的记忆。面对着突如其来的别离，大受打击的正粉开始变得深居简出，被附近的警察用看肥猪一样的警惕眼光盯着看，在失恋的刺激下拼命吃着东西。要是不摄取卡路里的话，就没有办法流汗和流眼泪，而此时的正粉只想着要大哭三天三夜。失去初恋对象这件事，就是让他痛苦到了这个地步。
　　自那以来整整十年，他都一直深爱着饭团。他变成必须每个小时都要摄取卡路里的体质，先不论对他自己来说如何，但是对他的家人来说一定是个极大的不幸吧。
　　大概是肉体的重量也转化成了心情的重量吧，正粉变得极少外出，同时也远离运动，整天窝在房间里不出来。
　　在发给正粉的比赛通知函被寄到家里来的时候，他的父母都确信了这一定是天惠。只要到达终点的话，说不定儿子就会有所改变，就算像其他众多选手那样中途退出也好，三隈的家庭状况也应该会有所好转。老实说，他们简直是希望儿子不要再回来。三隈家的逆转机会，看来就只在于这一瞬间了。
　　“正粉，今天家里要搞灭虫，这段时间你就到外面散散步吧。”
　　说出这句话的母亲的笑容，看起来就像是初恋的少女一样灿烂。虽然正粉早就习惯被灭虫剂熏鼻子的滋味，但是母亲连便当也准备好了，他也没有什么好的拒绝理由。
　　“正粉，不管怎样也好，你都要把事情解决掉啊。”
　　父亲送自己出门时说的话也有着不由分说的迫力。
　　正粉一走到外面，就发现城里的样子发生了巨大的变化。三隈家的屋子本来是位于三岔路前面的，可是现在从玄关走出来一看，前面就只有一条直路，一直延伸到地平线的彼方。不过这也是夸张的形容手法，肉眼能看见的地平线，实际上也只不过是可见地平线罢了。正粉对时隔十年的城市面貌颇有感触，并且向前迈出了步子。
　　“可是，为什么大家都在跑呢？”
　　对他来说显得格外奇异的现象，反而是在旁边道路上向前跑的那个仿佛机器人一样的男性。
　　
　　当然，E赛道的选手——恐谷四朗也是个正常的人类，并不是什么机器人。年约三十六七岁的男人。留着一头黑人式卷发，脸上露出冷酷的神色。身穿宽身衬衣，腰间绑着腰围子，而且腰袋中还插着一把匕首。那简直就是早已被时代所遗弃的黑道电影中的流氓形象。
　　“嘿、哟、嘿、哟！”
　　只见他每前进一步都高高举起双手，然后又放下来。那整齐划一的有如自动化系统般的反复动作，从旁人的角度看来就跟割草机或者跳舞人偶没什么两样。仿佛要用全身表达内心无法抑制的喜悦似的，就像在祭典活动中兴奋得手舞足蹈的小孩子一样。
　　而实际上，恐谷四朗也的确是在光芒中起舞。
　　他的脑子正在非法药品的池塘里欢快地游着泳。
　　对四朗来说，人生最棒的瞬间就是现在这一刻了。他的精神有着良好的通透性，甚至到了连自我意识都有点模糊的地步。虽然在行使暴力或者抱着女人的时候也觉得很爽，但是这种感觉却完全是另一种境界。要比喻的话，就好像把脑子直接拿出来带到夏季的热海去一样。热海真的很不错。那种过去事尽荣华富贵、现在却只剩下惨痛回忆的感觉确实棒极了。那个地方在六十年代竟然被誉为日本夏威夷的地方，实在令人难以置信。而现在这种谢绝六十岁以下人士的古老氛围也非常不错。即使已经被潮流所抛弃，土地本身拥有的魅力也是不会有所改变的。无论什么时候去，热海也总是自己心中的故乡。但是冬天的话就绝对不推荐去那里。冬天去那里能捞到好处的人，恐怕就只有恐怖电影的导演了。“简直就是最佳的拍摄地点！喂，乔冶！这里的话绝对能拍一部最低成本的丧尸电影哦！”不，热海的话题还是算了。毕竟恐谷四朗在他短暂的人生中，直到最后也没有踏上过一次他懂憬已久的热海的沙滩。
　　他并没有自觉，而且没有记忆。为什么自己会这么兴奋，自己到底在朝着什么地方走，甚至连自己究竟是谁也记不清楚了。
　　他记得的，就只有自己一直都被灰色的墙壁所包围。而身穿严肃制服的男人们——
　　“没想到竟然会选中了囚犯啊。”
　　则拿着一张奇怪的纸片走进了房间。
　　他们的嘴里还嚷着什么恩赦、什么特例的，还说什么执行日推迟了一天。
　　在那之后。一个身穿黑衣服的男人悄悄地出现在自己面前。那男人骗四朗说给他打预防针，结果却被注射了兴奋剂——
　　“你明白没有？就这样把事情解决了吧。”
　　瞬间，恐谷四朗就被光芒包围了。
　　虽然所有的一切都很模糊，但却感觉这句话就像强风似的吹在自己身上。解决事情？是谁啊？为谁解决？为什么要解决？还有什么叫解决？完全不明白。一切都是那么不清不楚。但是，那的确是必要的东西。他已经没有时间了，就算不参加赛跑，他也没有剩下多少时间。现在几乎化作了白骷髅的自我意识正在发出呐喊——“结束”和“向上爬”是不一样的。我可是为了向上爬才活到今天的！他把匕首插进腰袋，打开门奔出了外界。
　　就连自己的名字也想不起来的不屈跑手。
　　他有的就只是目的。然而，其目的的内容却已经忘记了。
　　
　　比赛开始后过了一个小时，赛跑出现了异状。问题并不仅仅是赛道上布置的障碍物。既然在街上跑的话，那么第三者的介入就是不可避免的情况。
　　首批闯入者是十二头老鼠。
　　A赛道的真假一郎一开始还有点在意脚下的小动物，可是发现他们没有恶意后就彻底无视了它们的存在。他想着反正老鼠干什么都不关我的事，所以还是继续维持着自己原来的步调。然而——
　　“呜哇！”
　　却发生了一幕被路过的一条狗咬到了屁股的惨剧。可是，虽然流了点血，但因为已经在不知不觉间得到了治疗，真假一郎的步调依然没有被打乱。正如至今为止的人生那样，一郎继续以一定的速度向前迈步。在沉闷的马拉松期间，在他心中泛起的则是富裕的定义。虽然一郎是为了得到富裕而参加了这场赛跑．但是他现在却发现自己对怎样才算是富裕并没有一个明确的概念。跑行中的肌肉疲劳，氧气供应量的低下——也就是俗称的“Runner's High”，给了他重新认识自己的机会。富裕是什么呢？一郎已经不是年轻人，自然不会举出银行存款有多少、生活水准有多高之类的指标来定义。人类需要的是获得跟自己身份相符的富裕。否则的话这个世界就太不合道理了。但是——啊啊，不过屁股还真痛啊。感觉好像有点痒痒的。面对这种仿佛被什么东西视为目标的焦躁感，一郎不由得感到一阵战栗。刚才那条狗，该不会是有狂犬病的吧？
　　
　　当然，那并不是他的错觉，而是B赛道的当伪玲二动的手。
　　跟他冷酷的外表相反，玲二是一个充满动物爱护精神的青年。为了防止万一踩到那些老鼠，他以迈大步式的跳跃动作向前迈进。虽然落地的冲击会对膝盖造成负担，但是他多半是把老鼠们的生命看得比自己的身体还重要吧。他憎恨的对象就只是同种的雌性而已。在对待小动物这方面，他却是一个拥有慈悲胸怀的圣人。不过从最终来说，要问这种慈悲心是否能挽救他的话，这倒是完全没有关系的。
　　玲二的速度也一直没有减慢。在五位选手之中，他是在脚力、体力、精神力等各方面都处于最高水平的一个。人们都认为他毫无疑问可以获胜。而玲二本人也同样确信着自己的胜利。结果又是以自己的胜利告终，我是一个多么空虚、多么可悲的人啊。即使在这种比赛中获胜，他的饥褐也不可能得到满足。为什么自己会参加这种毫无价值的赛跑呢？自己真正想要的东西应该另有所在．甚至可以用明确的文字描述出来，可是社会却不允许自己说出口。他不由得诅咒起这个社会来。玲二并不是对自己感到绝望，而是对把自己规定在少数人一方的这个世界感到绝望。
　　“呜哇！”
　　就在这时候，旁边的赛道上传来了一个傻瓜般的声音。转眼一看，只见A赛道上的选手正被一条狗咬伤了屁股。那是屁股。不是臀部。对这种微妙的、但同时也是极大的差异毫不在意的人就该马上去死——玲二平时就是这么想的。
　　他甚至没有半点犹豫。玲二基于本能／虽然表面上看来似乎是基于运动精神／在瞬间内就把一块救急止血贴按在A赛道那个男人的屁股上。
　　因为估计能派上用场，玲二随时都在口袋里备有救急止血贴。在人生之中，谁也无法预料自己在路上会不会遇到某个同性因为屁股上受伤却没有止血贴而陷入苦恼的局面。
　　A赛道的选手完全没有祭觉到玲二那闪电般的动作，依然维持着原来的步调朝着赛道前方跑去。噔、噔、噔、噔——看到他虽普通却富有稳定节奏的步子，身为赛跑对手的玲二也不禁为之注目：
　　“——相当不错的步法。”
　　瞪——在这一瞬间，他的目光已经从赛跑选手转变为猎人的眼神。
　　
　　可是，真正意义上的猎人却应该是C赛道上的凡栽千住。当第一只老鼠从他脚下溜过去的时候，老人极其从容地举起了拐杖。
　　“别碍事。”
　　毫不留情的铁锤——在赛跑选手们脚下通过的第二只老鼠，就这样被千住的拐杖送上了西天。可不能小看老人。他过去曾经在腊包尔的战壕上凭着一柄三八式步枪横扫汹涌而来的敌兵，是一位身经百战的老战士。而妨碍者的人身安全——更何况是一头老鼠的性命——对千住来说简直就比门球还要轻。（注：门球是一项多人参加的用槌击打小球过小门的竞技娱乐性体育项目。）
　　“别碍事。”
　　没错，要不是那场战争的话，自己作为奥运会选手的光荣历史就可以延续下去，千住的人生恐怕也会跟现在大不相同吧。但是一切都已经过去了。他对至今都过着平稳生活的自己并没有任何不满，大部分想要的东西都已经拿到手了。青春、家庭、儿子、孙子、盆栽。在得到了这么多东西的同时还能继续活下去——千住甚至认为这种情况已经算是非分之想了。
　　如果说还有什么想要的话，那就只有外出时曾经梦想过的嗜好品了。
　　“令人恼火的美兵！”
　　察觉到千住的拐杖来路，第三只老鼠迅速改变了方向。千住不经意地往旁边一看，只见D赛道的选手正带着比千住还要毫不犹豫的眼神，向老鼠的头部一口吃了下去。咀嚼咀嚼。
　　“老鼠真好吃～！”
　　“那胖子还真够厉害的。”
　　如果遇到什么竞争的话，那个男人一定会取胜——怀着这样的预感，千住暗自露出了微笑。
　　
　　但是老人并不知道，老鼠们的进军并不仅限于北侧。在南测那边，也同样涌出了大量的老鼠。把这些老鼠全部干掉的，正是E赛道的选手——恐谷四朗的绝技。
　　“啾啾～！吱吱～！啾啾～！吱吱～！”
　　他极其有节奏地把涌过来老鼠们粉碎。刚才还像被笼罩在黑暗之中、头脑一片空白的四朗，由于左臂上传来的尖锐刺痛感而完全复活，同时也依然处在光芒之中。
　　这一次的幸福感也实在很棒。脚步轻松，匕首的拔刀也很顺利。看到老鼠们在眼前穿过，四朗马上高高挥起了匕首。
　　“嗬、哈、嗬、哈！”
　　“啾啾～！吱吱～！啾啾～！吱吱～！”
　　进入范围的东西都必须全部斩尽杀绝。
　　踩着拍子展开刺杀的绝妙技巧。在这时候，忽然间——
　　“不对，不是这样。”
　　自己的确在做该做的事，但却好像弄错了对象——恐谷四朗察觉到了这一点，似乎差点就可以记起自己的本来目的了。