　　5．9～12赛段
　　
　　当真假一郎正在追求着自己的富裕的时候，比赛已经即将进入尾声了。
　　明明已经跑了相当长的时间，可是一郎的呼吸却没有丝毫紊乱。要是高中时代还好说，可是年过三十的自己真的会有这样的体力吗？一郎的脑海中忽然冒出了这样的疑问。虽然没有自觉，一郎其实是一个比自己想像中还要聪明的男人。难道自己在做梦？还是说，自己只是跑了一公里……不，说不定就连赛道的头一段路也没有跑完吧？这场比赛，或许根本就不是在测量自己的跑行距离，而是对某种自己不知道的量进行测量的比赛吧？然而，一郎却甩掉了这种脱离现实的想法，继续向前跑。不管怎样，只要一直跑下去，就一定会到达终点。如果说有什么是永远不会结束的话，那恐怕就是恶梦的那一类东西了。现在并不存在危及性命的障碍物，只要继续保持这个步调，就算拿不到第一名，也应该是可以跑完的吧。开始对赛跑感到厌倦的一郎，开始摸索起符合自身条件的落地点，或者说是妥协的方案。寻求最为平均的结果——他丝毫没有察觉到，这就是一直束缚着他自己的东西。
　　一郎的这种妥协，却被突然出现在眼前的美女挡住了去路。
　　那是一个非常漂亮的美女。简直就是一个由一郎梦寐以求的所有美女部件结晶而成的完美女人。在身材诱人的同时却不失清纯感，有如大帝王花般的美女。虽然作出了各种各样的比喻，但是一郎的词汇量却非常有限。
　　那个美女向一郎抛了个媚眼，又仿佛心血来潮似的给了他一个亲吻。仿佛被她整个人靠在身上似的，并不仅仅是嘴唇相触、而是在爱抚着全身一般的亲吻。
　　跟出现的时候一样，那个女神又极其飘忽地离开了。
　　面对这样的突然袭击，一郎实在是防不胜防。脸上泛起红潮，下身也开始充血——在某种意义上也可说是充填完毕了。然而即使是置身于那样的幸福当中，一郎的脑海中想的也还是了无生趣的现实。
　　
　　“妻子会不会看到刚才的这一幕场面？”
　　
　　一郎尽量装出平静的样子继续向前跑。他完全没有自由——无论是对家庭的事耿耿于怀的自己，还是处手屹立状态的下身。就连刚才的接吻也无法产生由衷的喜悦情感，那还谈什么富裕的人生呢——一郎不禁自嘲了起来。然而．命运之神却没有放过这一刹那的空隙。
　　“嗯嗯～这里有个帅哥呀～”
　　啾——！嘴唇上再次传来肉的触感。
　　这完全是突然袭击。一郎直到现在还没有摆脱刚才美女的余韵，内心也无法恢复平静。回过神来的时候，出现在眼前的却是一个男扮女装的大叔。刚才充填的劲力都在一瞬间内归于无形了。在拼命向前跑的他脸上，滑落了一行泪水。一郎似乎感觉自己失去了某种重要的东西。
　　精神上的丧失感也导致肉体产生了变化。本来安置得极其稳固的护身符，对他来说相当于长年的搭档的头部饰品，这时却轻飘飘地随风而去了。
　　“——我的假发！”
　　
　　B赛道的当伪玲二在这时候却做出了奇怪的举动。明明是完全的独占鳌头状态，却突然脱离了赛道。也不知道发生了什么事，他几乎绕过了1个赛段的距离才回到原来的赛道上。
　　他的表情相当苦涩，脱离赛道后的玲二，内心充满了焦躁感。他比其他的任何人都更快确认到“那个存在”。玲二即使在视力检查中也同样是最高纪录的保持者。对于在赛道上出现的那个不知羞耻地把奇怪的肉团暴露在外的丑恶生物，他早在一个赛段前就已经察知到了。他之所以脱离赛道，就是因为想尽量远离那令人忌讳的生物。尽管玲二凭着自身的优秀判断力和脚力而度过了难关，但是内心却充满了怒火。
　　对雌性的厌恶感，如今正以极其暴力的势头在玲二的心中卷起漩涡。命运之神并没有放过这一瞬间的冲动。
　　“哎哟，这边也不错呀！”
　　“充填！”
　　“啊嗯呜～！”
　　那简直是肉眼难以捕捉的超高速绝技。突然出现在眼前的身穿比基尼的大叔，对玲二来说简直就跟活祭品的羊羔没什么分别。果然还是男人的束缚感最棒。肛门的括约肌简直可以称之为神门——玲二冷笑着想道。唯独是这一点可以断言，从背后侵犯时的男人背影，看起来实在充满了艺术感。
　　“再见了。”
　　身上还滴落着白浊液体的男人——当伪玲二向“处理”完的大叔眨了个单眼，然后又继续赛跑了。
　　那么，大家应该也差不多发现了，他其实是个同性恋。
　　玲二之所以无法获得满足，是因为他的性取向在文明社会中的认知度还处于一个相当低的水平，同时也因为他还没找到自己的理想对象的缘故。
　　之前说过用葡萄酒来比喻的话最理想的情况是在三十年的成熟型，实际上他最喜欢的就是三十岁出头的、稍微带点浑圆感和脂肪感的身体。
　　当然，光是这样还无法满足他的需求，对于屁股的触感也有一番讲究。在肉体获得最大成长的高中时代经历过锻炼的腰身，到了三十岁上下就会顺着体干沉坠下来。简直是魅力无边。
　　至于下身器官的粗壮度就更不用说了。正好在刚才，玲二为了躲开那忌讳生物的幼生体而华丽地纵身跳起的时候，在无意识中触碰到的A赛道男人的器官，那样的尺寸就是最低要求了。
　　最后的一个要点是头部。玲二讨厌所有虚伪的装饰，整容，还有名牌货。他最讨厌的就是人类的那种不讲究内在美而只顾着粉饰外表的丑恶性质。而沾满了染发料的头发，就是首当其冲的象征性存在了。说白了，他就是只喜欢光头的。
　　所以说，玲二的打分标准是非常严厉的。如果在不怕被误会的前提下进行判定的话，可谓是三振出局。他不仅对自己的性取向不被承认的社会感到绝望，同时也对找不到理想恋人这一点感到绝望。
　　对玲二来说，世界是黑暗的。即使是现在这一瞬间也同样是黑暗的——他的视野突然间被一片黑暗所笼罩住了。他不禁大吃一惊，连忙用手摸了摸自己的脸，却发现手指间传来的是一种蓬松的触感。那是假发，是Aderans，说自了就是人工头发。（注：Aderans是日本一个专门生产男性假发的知名品牌。）
　　“——是假发。”
　　玲二反射性地抬起头来。也就是说，A赛道的那个男性——
　　
　　“汪汪汪汪汪！”
　　听到熟悉的狗叫声，凡栽千住醒了过来。
　　他刚准备抬起沉重的腰身继续散步，却忽然有点不解地想——咦，我究竟打算出来干什么来着？千住的脑子本来也还没有老化到记忆衰退的地步，但是一旦睡着就会出现健忘的症状。
　　“算了，继续往前走的话就应该会想起来的吧。”
　　可是，刚才的狗吠到底是哪里来的野狗声音呢？
　　干住给附近的野狗喂食已经是将近十年前的事情了。虽然当时那条狗也跟他相当亲密，可是某一天却突然消失了影踪。老头子，在路边睡觉可不好哦。要是被车子辗到的话怎么办？每当千住在公园里午睡的时候，那条狗都～定会边叫边使劲向他摇尾巴。
　　自从那条狗消失之后，千住就变得不愿意再接近狗了。这并不是说他要守什么贞节，而是他认为自己已经不能再遇上比那条狗更亲近的动物了。刚才的狗吠好像跟回忆中的声音有点相似。也许是那条狗跨越时空来这里向自己发出警告了吧。
　　“唔！”
　　那个先暂且不提，千住在这时候突然睁亮了老花眼镜下的眼睛——在战斗时瞄准目标的鹰眼复活了。与目标的距离，目测约为三十米。凭己方的移动速度无法与对方交战，这样的话就等于白白让对方逃脱了，于是干住猛然加快了速度。
　　“来，老爷爷加油哦。”
　　噗哟，噗哟。
　　在他那秃顶的头上，传来了两个沉甸甸的触感。忽然像仙女般漫柔的触感、以及气息，已经足以令他忘记昔日的遥远回忆和狗发出的警告。看来我还是宝刀未老嘛。雄雄屹立的下体。这时候，在年事已高却恢复了性欲的老人面前，出现了一个把屁股朝着自己的同性恋男人。
　　“别碍事。”
　　“哎哟哟～！”
　　他立即以手中拐杖向前一刺，让对方立即升天了。虽说已经老了，但是千住的绝技，可不是那些明明已经成年却还处于思春期间的帅哥能够抵御的。
　　当然，那对千住来说也是无关重要的事。由于男人的菊门，先前的美女余韵也完全消失了。太阳也快要下山了。正当干住想着差不多该回家的时候，一个路过的小孩子向他伸出了援手。
　　那是一个跟孙女同龄的、大约八岁上下的少女。在扶着他一起走过人行横道后，少女就挥着手离开了。
　　“爷爷的头顶光秃秃～”
　　被唤醒的记忆。因为跟少女的相遇，千住终于想起了当初的目的。没错啊，他本来就是为了去买一样东西才走出家门的。
　　千住不慌不忙地加快了脚步。想起外出目的后，老人怀着兴奋的心情沿着人行横道往回走去。这时候，上空刮来了一阵风。在画着斑马线的马路上，轻轻
　　“——是假发。”
　　周围顿时响起了刺耳的警车音和紧急刹车声。
　　
　　当一个不幸事故发生的时候，D塞道的三隈正粉则正在往前奔跑。没错，可以说即使回顾他的整个人生，都从来没有像现在这么凶猛地奔跑过一次。
　　对于越过赛道的凶暴野狗、突然出现在眼前的美女、以及正在发情的同性恋男人都没有任何反应的他，一看到从人行横道那边走出来的少女，就马上向前飞奔了起来。
　　出现在正粉眼前的少女，就只能用可爱这个词来形容。他的心仿佛已经被对方紧紧地抓住了——还没有开始成长的纤小身体，处于男女分化期之前的中性容貌，还没有被世间的俗气所污染，不懂得恶意和偏见的洁白心灵。三隈正粉，陷入了人生中的第二次初恋。
　　对正粉来说，无论是男人、女人、男同性恋还是女同性恋，都只不过是另一个世界的生物。简直就跟外星人没什么两样。他甚至还觉得，要是那些人全都移居到猴子星上去的话该多好。对他来说，只有幼女才是唯一的真理和真实的存在。
　　然后，他又发现——那个突然出现的少女，似乎跟自己第一次初恋的对象有点相像。主要是在年龄方面完全一致。三隈正粉尽管兴奋得难以呼吸，却还是拼命想要向对方搭话——这也完全是因为他的感情过于专一的缘故。
　　逃跑的幼女，紧追在后的胖子。喊着“又是你吗，肥猪！”的警官。大叫“救命啊”的幼女。继续追赶的胖子。大喝“看我把你这只肥猪送回到猪笼里去！”的警官。逃跑的胖子。人生就是一个循环。仔细一看，原来追赶过来的人，正是平时一直瞧不起自己的那个警官。
　　正粉不由得想起那个湿透汗水的T恤紧贴着身体的夏曰回忆。啊啊，那一天，我就是这样逃进了房间里的。
　　
　　然而，无论是什么样的状况也好，能够回忆起过去的正粉已经是相当幸运了。位于E塞道上的恐谷四朗，至今也还没有明确的自我意识。
　　比如说，刚才的情景又如何呢——在泥泞中摔倒之后抬头一看，却发现一只没有头的狗跑着离开了。那简直是恶梦。在那之后又上了一个女人。那是一个不打药物就连腰也不会摇的女人。最多也只能算是马拉松途中的营养饮品罢了。最后当然是把她扔在路上。咔嗤！他感觉到头脑的某个部件被什么东西夹住了。
　　“不对，不是这个。”
　　接着出现的是一个身穿比基尼的中年男人。他顿时感觉到脑子里“咔嚓”地绽出了火花。看来自己还曾经跟这一类人打过交道——四朗开始逐渐找回了自我。
　　“不对，不是这个。”
　　当然，同性恋男人被他毫不留情地收拾掉了。
　　没过多久，幸福感开始逐渐减退，耀眼的光芒也慢慢消失了。暗转，黑暗，丧失。双手传来的暴力手感，连同几乎要恢复过来的自我——恐谷四朗的意识，再次沉入了深深的黑暗中。
　　他已经失去了很多东西。失去即将得到的东西的感觉，他已经无法再忍受了。恐谷四朗放慢了速度，拼命想要回忆起从那道门走出来之后发生的事。
　　他在嘴里重复着那句自己仅仅是听到过的、就连意义也没有理解的话语。
　　围墙里面。恩赦。通知函。推迟执行。
　　黑西装的男人。预防针。解决事情。
　　可是什么叫解决？
　　“在死之前，你还有一件非做不可的事吧？”
　　黑西装男人在耳边这么跟自己说过。死。恐谷四朗的头脑在死这个字眼的刺激下苏醒过来了。没错，是死。组长、老大们、小弟们、家人们……要不就是已经死掉，要不就是处于一贫如洗的境地。
　　是被谁害的？不知道。不过其中担当着重要角色的正是自己。因为听人说有赚头而心动，结果把整个组摧垮的人就是四朗自己。
　　“噢，你想起来吗？”
　　四朗的背后，走来了一个黑西装男人。被注射了今天不知第几次的预防针，恐谷四朗再次被光芒所包围。
　　“差不多到重头戏了，老大。这是最后的机会，你可要干得漂亮点哦。”
　　听了黑西装男人的话，恐谷四朗想起了忘记的东西。
　　家人、兄弟等各种各样的东西他早就忘记了。那些事情，都已经在他的精神内部崩溃到看不出原形的地步了。对现在的恐谷四朗来说，就只有一件事是有意义的。那就是复仇。
　　“来，好好把全员都杀掉。”
　　就算没有别人的提醒，他也会把所有进入视野的东西全部射杀。这是无名机械人偶的死亡舞蹈。
　　流氓最后的领跑，开始了。