　　6．在房间里
　　
　　MAGNITUNING已经即将进入第9赛段。
　　说要去叫醒自己认识的老人而退出聊天室的狗氏，是不是实际上出现在赛场上的那只狗呢？这个我也不得而知。
　　自从节目开始以来，我的房间已经过了四个小时。如果说这场比赛是现场直播的话，也就是说他们已经持续跑了四个小时了。
　　
　　猫：原稿进展顺利吗？〉无名氏
　　无名：还算顺利啦。看来应该能在今天内完成。
　　制服：什么嘛，无名你加速起来还真是挺快的啊。对了，你已经在那里住多少天了？
　　无名：延期日数的话，包括今天在内就是第六天了。
　　箱屋：咦，真的吗？就是说已经连续困在房间里六天了？截稿日期延长那么久也没问题吗？
　　无名：没有问题。因为这一次的工作并没有特定的期限。
　　01：……啾？
　　〉黑服　进入聊天室。
　　黑服：我回来了。比赛怎么样了？
　　12：狗已经死了（哀）
　　箱屋：已经没有人可以活下去了（笑）
　　制服：开始越来越混乱了啊。现在谁是最前头？
　　12：……是说认真的吗？
　　01：……好像是认真的啾～
　　箱屋：（笑）制服看来还真的没有理解MAGNl的规则汪。
　　制服：什么啊，有什么话就说明白一点！老是抓着别人的把柄自娱自乐，你们的享乐方式也真是太低级了吧。家里蹲就是这样讨人厌。还有箱屋，别学狗氏说话，太不严肃了。
　　
　　……好险，要是制服氏没有发言的话，我就已经提出他问的这个问题了。
　　到底谁是最前头？
　　那就是从这场赛跑开始时就一直保留到现在的疑问点。在C赛道的老人睡着的时候，我还以为终于要出现被淘汰出局的人了。可是老人尽管在睡觉也还是继续参加着赛跑。
　　严密来说，应该是持续停留在画面上。
　　……仔细一想，这场比赛从那一瞬间开始就可以推测出并不是互相比拼速度的赛跑。不，他们是不是真的在互相竞争也还是一个未知数呢。
　　
　　箱屋：呜噢？那个美女是怎么回事！？什么嘛，这次竟然还附有超豪华级别的美餐么！
　　12：老爷爷，刚才一瞬间使出了滑步的步法啾～！到达美女姐姐胸前的动画帧数还真吓人哦。
　　猫：胖子还真是喜欢饭团喵。
　　01：啾～姐姐正在跟流氓交配啾～这对我这个小孩子的刺激也太强烈了啾～
　　制服：喂喂，周围的家伙到底在干什么，快制止那个流氓啊。
　　黑服：那是不可以的，在比赛期间，妨碍选手的行为是被严令禁止的。
　　制服：但那也该有个限度吧。日本明明是法治国家啊。
　　猫：B赛道的帅哥终于露出本性了喵。
　　01：D赛道那个连同性恋者也不当一回事吗。
　　制服：！？
　　12：同性恋男人的脑袋被砍飞了！？
　　箱屋：脑袋剪刀www
　　制服：开什么玩笑，我已经忍无可忍了。
　　箱屋：哦，制服，你住在这次赛道的附近吗？打算现在去看还是怎的？
　　制服：我去把E赛道的流氓抓回来。让我告诉你们什么叫做正义吧。
　　箱屋：好啦好啦，请便请便（笑）
　　12：制服总是只说不干啾～
　　猫：制服，还是不要去的好喵。
　　制服：少废话。再见了，人渣们，你们就一辈子呆在电脑前面妄想自己是正确的吧！
　　〉制服　退出聊天室。
　　01：吵嚷的家伙离开之后还真清静多了啾～
　　黑服：哼，又来了么。
　　箱屋：怎么回事呢，黑服？〉哼，又来了么
　　黑服：不，是一些私人的事情。抱歉，我去去洗手间。
　　〉黑服　退出聊天室。
　　箱屋：真的是又来了啊www黑服，你怎么老是上洗手间呀？www
　　01：这里有谁知道黑服的职业啾？
　　无名：黑服好像是某个团体的领队呢。听说因为去年把竞争对手的公司逼得解散，获得了破例的升职什么的。最近正在忙于团体内部的派阔斗争，还说要巧妙利用不良债权把高层人员一网打尽呢。
　　〉巨乳　进入聊天室。
　　巨乳：我要杀掉他。什么暴力团流氓，真的想杀掉他。彼得·杰克逊导演的《金刚》里不是有个叫虫之谷的地方吗？那个就最合适了。我要把那帮家伙全部扔进那个山谷里全部杀掉。
　　12：啾～！巨乳小姐早上好1
　　01：啾～！我们的葛原小姐来啦～！
　　巨乳：哎哟，早啊小老鼠们。可是你们好像也太少了吧？
　　12：是自然淘汰啾～因为角色重复得太厉害，现在伙伴少了反而乐得清静啾～
　　巨乳：是吗。话说葛原到底是谁啊？是你们认识的人？
　　01：如果不知道的话还是不要知道的好哦～
　　箱屋：巨乳，快打开电视看吧。现在正直播MAGNI呢。
　　巨乳：谁会看！那样的东西！
　　
　　巨乳小姐似乎对MAGNITUNING没什么兴趣。她……虽然网络上的交往最好还是避免对他人性别做出特定，但毕竟是这样的名字，要称呼为他的话也有点不自然……她一大早就参加聊天实在是相当罕见的事。今天大概是休假吧。虽然听她的语气好像非常恼火，不过巨乳小姐基本上都是心情很糟糕的，所以没有任何人对此产生疑问。
　　比赛大概已经临近终点了。
　　以A赛道选手的身份危机为开端，比赛状况开始呈现出加速度的崩溃局面。
　　被吹掉的假发，捡假发的老人，辗过去的警车，青春期的胖子，逃跑的幼女，乱舞的流氓。等到第11赛段结束的时候，可以推测到比赛将陷人更大的混乱。
　　
　　巨乳：喂喂，B赛道的家伙，好像挺帅的嘛。……真奇怪，明明没有那样的人啊……
　　12：这就是被外表欺骗的最佳范例了啾～
　　01：巨乳小姐明明是超S的人，却有着少女般的心，所以交不到男朋友啾～
　　箱屋：呜噢，老头子被警车辗过去了！？
　　巨乳：那一定是即死吧，真可怜。
　　〉黑服　进入聊天室。
　　黑服：我回来了。E赛道怎么样了？
　　巨乳：什么嘛，黑服你也在吗。
　　黑服：请告诉我E赛道的情况。
　　无名：他射杀了路过的两个黑道人物啊。〉黑服
　　黑服：谢谢你。〉无名
　　01：大叔，原来是秃子啾～1
　　12：大叔，那个地方好大哦！
　　巨乳：B赛道的那个……咦，是同性恋啊！
　　箱子：咦？追赶着胖子的警官，难道就是……
　　黑服：……哼，又来了么。难道普通的药已经无效了？现在明明还剩下三个人啊。
　　箱屋：怎么回事，黑服？〉哼，又来了么
　　黑服：吵死了，是要上洗手间。
　　〉黑服　退出聊天室。
　　
　　跟进入第12赛段的比赛一样，他们的实时评论也开始越来越变得莫名其妙了。然而即使如此，其作为文字信息却还是可以成立的——对于这个事实，我作为撰稿人不由得感到某种恐怖的可能性。
　　重视故事内容的时代已经终结了。现在懂得把各个角色的发言进行自我补充和重新构筑的读者们，才是真正最新式的享乐者。
　　在当今的网络时代，许多人都可以成为表演者。这跟参加MAGNITUNING的选手们根本就没有区别。他们其实是在互相把自己的人生作为娱乐信息提供给对方。
　　完全没有任何关联的人们，实际上却是紧密地联系在一起。这场比赛——不，所谓的人生，或许本来就不是值得单独拿出来观赏的东西吧。
　　
　　12：黑色衣服的大哥出现了啾～！
　　01：黑色衣服的大哥死了啾～！
　　箱屋：喂喂！那流氓也太无敌了吧wwww
　　巨乳：唔～～那个看起来像是少爷头领的也被射杀了呢。不过似乎也是自作自受。
　　箱屋：话音刚落，流氓就死了啊！是药已经失效了吗。不过，那样子也可以算是安乐死吧。
　　巨乳：我说，B赛道的男人，不就是那个叫当伪的年轻演员吗？
　　12：的确是呢。这可是日本媒体史上最大的劲爆新闻啾～
　　猫：A赛道和B赛道在各种意义上都脱离了赛道喵～
　　01：啾～跟他们扯上关系的人都基本上会死掉，那个说法果然是真的啾～
　　巨乳：我可还没死啊！
　　12：从社会角度来看的话就跟死了一样啾～
　　箱屋：对了，制服可是个好人啊。
　　12：咦～？
　　01：怎么又胡说起来了（笑）
　　箱屋：那家伙，每天都在给公园的动物们喂食物呢。看到被丢弃的小猫也会带回去收养。虽然对待人类很不友好，但是对人类以外的动物却是一个很真挚的人呢。
　　猫：嗯，我知道喵。
　　12：………………。
　　01：………………。
　　巨乳：箱屋，你也太冷漠了嘛。你难道不是他的朋友吗？
　　箱屋：没什么，毕竟我每天都会碰到尸体啦。人早晚总有一天会死的。
　　
　　在节目中被枪射中的警官，是不是前去阻拦流氓的制服氏呢？这一点我还是无从得知。
　　比赛已经即将迎来最终的局面了。
　　仿佛已成定例似的，猫又给我发来了悄悄话信息。
　　
　　猫：差不多准备好了吗？
　　
　　怎么可能。准备什么的，就算花一辈子也无法完成吧。