　　夏天到底是从何处开始的呢？或者说，是从何时开始的呢？
　　微微出汗的绫一边随意地提起领口用扇子扇风，一边考虑着这个问题。
　　考虑着夏天的起源。
　　如今正值六月下旬，高中女生们已经换上夏装了。而男生们则是脱掉闷热的黑色校服，换上了清爽洁白的——可能有些泛黄的——衬衫。
　　有些人穿着短袖衬衫，也有些人则穿着长袖衬衫。穿着长袖的人里面有些保持着七分袖的状态。短袖衬衫肯定更清凉，毕竟风可以直接从袖口吹遍全身。但是对校服有所挑剔的一些男生认为校服衬衫又老土又幼稚，因为这类理由他们才会把长袖卷成七分袖。
　　如今坐在瑞姬身边的男生·真宫逢人也是七分族（北高女生之间盛行的名称）的一员。但是真宫动机不太一样。他并不是因为挑剔才这么做的,他只是因为没有短袖衬衫而已。
　　用真宫的话来说，“只要把袖子卷起来就行了，何必再特地花钱多买一件呢？”
　　就因为这个理由，在闷热的当下他才会顶着一张更加狰狞的表情卷起了衬衫的袖子。
　　对于瑞姬而言，无论是身边坐着眉头紧锁的真宫逢人，还是男生们的衬衫，这些都没什么大不了的。此时正值夏天伊始，她正想着一些无关紧要的事。
　　每逢六月大家就会统一换上夏装。这种风俗是何时开始的呢，但是瑞姬并不知道这本来就是日本独有的风俗，毕竟这件事在她出生之前就已经确定了。一旦五月离去六月来临，夏装就会取代冬装。
　　瑞姬认为五月根本不能算是冬天，那么换上夏装的六月真的意味着夏天的开始吗？六月明明应该是梅雨的时节才对。但是因为换上夏装的缘故，所以大家才会有“六月来了，夏天开始了！”这样的想法吗？到底是谁擅自决定的呢？难道是国家？
　　可是自己还是无法接受，就算是国家——暂且就当作这样——这么规定的，但是六月丝毫没有夏天的氛围啊。
　　整天乌云密布，无论是象征着夏天的清澈蓝天还是刺眼阳光都不见踪影。而且不止是乌云，雨水也连绵不绝。在梅雨时节，整个世界都被湿气支配了。尽管如此，这股闷热却仍在强调着夏天的存在，大概因为这个缘故，梅雨这个概念才无法在大家的印象里生根吧。
　　即便如此，瑞姬还是对国家规定的“六月来了，夏天开始了！”这一主张深恶痛绝。六月根本不是夏天！
　　那么在瑞姬眼里，夏天到底是何时开始的呢？
　　至少绝不是六月下旬的现在，现在夏天根本还没降临。甚至可以说是遥遥无期。因为在她翘首以盼的夏天面前，正矗立着一座高墙。
　　那就是期中考试。
　　瑞姬她们就读的北高采用的是前后分割的两学期制。因此他们必须在六月接受期中考试，九月接受期末考试。（译注：前期後期の二期制，大概看懂了又好像没看懂，我就直接直译了，实在不知道有什么更好的说法了。）
　　想完这些，瑞姬便放弃了逃避现实，做了个深呼吸。毕竟无论自己怎么做都无法摆脱现状。如果不先跨过期中考试这道难关，夏天就不会到来。所谓的高中生和青春就是悲惨命运的代名词吧。只要自己没有通过期中考试，就算真正的夏天开始了，瑞姬的心情恐怕还是会永远封闭在充满湿气的梅雨牢笼里吧。
　　所以说，期中考试的结束才意味着夏天的开始。
　　可惜的是，考试当前，瑞姬却毫无斗志。毕竟她原来就很讨厌学习。只要一提到数学公式或者英语单词，她都会头痛不止，完全无法集中精神。而且无论自己如何逃避，好像总会有神明对自己洗脑，让自己认为“学习是必须的”。
　　其实瑞姬是个货真价实的笨蛋。
　　因为自己什么都不懂才会讨厌学习，然后因为讨厌学习所以才会什么都不懂。在这无限的恶性循环中，才会创造出一个无人能及的笨蛋。
　　但是瑞姬本人却对这点毫不在意。毕竟无论她自己有多笨，期中考试都是无法避免的。考试再过几天就要开始了，确切地说距离考试开始的周一还有正好一周的时间，也就是七天，在这段时间里要好好挣扎一番。如果能爆破学校的话——或者那个时候自己能意外踏上漂泊之旅的话——暂且另当别论，如果不发生这些小概率事件的话，期中考试是无法避免的。
　　也就是说无论发生什么，瑞姬都必须努力学习。这是无法逃避的命运。真是充满悲惨和荒诞的命运啊，总觉得自己现在就好像某部悲剧的女主角一样。
　　简单总结一下就是，“考试要来了，而且瑞姬是笨蛋，所以她必须努力学习。但是，无论如何她都不想学习。”所以前面的一长串废话都只不过是她逃避现实的理由罢了。
　　与以往不同的是，这次她稍微获得了一点救赎。
　　因为在她的身旁，有一个比她更加悲惨的超级笨蛋。毕竟人类看到比自己弱小的对象时都会感到安心。所以当瑞姬看到身边这个比自己更不会学习并且已经深陷绝望的男生——真宫逢人的时候，她好像看见了一丝希望。
　　此时她想到，人外有人啊！没想到还有比我更笨的家伙，而且就在我身边！
　　瑞姬她们都是高中一年级，因此这次的期中考试对于她们而言是入学以来的第一次考试。所以到目前为止他们还无法通过考试成绩来确定彼此的才智。
　　即便如此瑞姬还是一眼看出真宫是比自己还要强大的笨蛋。而且是一个彻头彻尾的笨蛋。
　　另外真宫连自习都不会。至少就瑞姬所知，在开学至今的三个月以来他恐怕连一次自习都没做过。一开始确实有点难以置信，所以就让真宫尝试了几次，然后打算如果真宫遇到问题就帮他。结果发现，真宫真的完全不会自习。
　　因此瑞姬才对真宫的智商一清二楚。而且如今真宫面临的是无法寻求帮助、必须靠自己跨越、无法逃避的事实。毕竟在考试中的话，他无法像平时做作业那样向瑞姬寻求帮助。更何况他们原来就不同班。
　　所以在这个闷热的当下，瑞姬身边的真宫已经被绝望彻底吞噬，脸上一片惨白。
　　值得一提的是，他直到今天才知道下周要开始考试的事情。
　　“如果成绩太差的话会发生什么？”
　　真宫抬起头，用低沉的声音轻声询问瑞姬。现在已经放学了，他们则像往常一样向打工的餐厅前进。
　　“如果不及格的话肯定要补课吧，另外还要进行补考。如果还是考不好的话就会留级。”
　　瑞姬一边用扇子扇风一边回答。虽然这样稍微赶走了些闷热感，但她的声音还是没什么活力。毕竟以前游泳的时候她总是待在冰凉的水里，所以几乎不会感受到夏天的酷暑。想起以前的清爽回忆，再看看如今自己身处的闷热，心情便一落千丈。更何况下周还有考试，反而让这股阴郁变本加厉。
　　“如果留级的话我还得再交一次一年级的学费吧？必须想想办法了……”
　　“应该会这样吧，话说这是重点吗？”
　　“啊？难道很奇怪吗？”
　　“当然奇怪啊，说到留级你居然先担心浪费一年的学费……一般来说讨厌留级的理由都是因为跟朋友分开了或者其他之类的问题才对吧……”
　　“原来如此，说的也对哦。”
　　“唉……真不愧是真宫。万一你留级的话你和绫姐就不是同级了哦，恐怕你就没戏了吧。如果你现在不努力的话，到时候肯定会后悔的。”
　　“对啊，确实会很不妙……而且我还会成为你的学弟。”
　　“唔……这样好像也不错，不是挺好玩的吗？”
　　瑞姬一脸坏笑地说道。
　　“哪里好玩了……反正无论是补习还是补考都必须避免。只要争取及格就可以了吧？那么打小抄就能解决问题了。”
　　“解决你妹啊！竟然还堂堂正正地宣布要作弊……”
　　“小抄又没什么大不了的。初中的时候我一直这么干啊。”
　　“难道你连入学考试都……”
　　“当然不可能啊。毕竟考试范围太大了，根本抄不下啊。”
　　“竟然是因为抄不下……总而言之绝对不能打小抄。听懂了没？万一被活捉的话肯定会按照零分处理的，这样你就真的成学弟了。”
　　“太没天理了……那我岂不是只能复习了吗？”
　　“拜托，这才是正常的选择好吗？而且还剩一周的时间，拼命的话应该还是能逃过一劫的吧。”
　　“一周啊……你能帮我复习吗？”
　　面对真宫理所当然的请求，瑞姬一下子惊慌起来。
　　“哈？不可能，你太瞧得起我了。”
　　“啊？为什么啊？你平时不是一直让我抄作业的吗？肯定能教我的吧。”
　　“作业和考试差远了，我可没厉害到能指导你复习，我自己都是泥菩萨过江了。”
　　“无论怎么说你不是已经开始复习了嘛，那肯定比我强吧？而且你平时不也学得不错吗？”
　　“那个……虽然我确实开始复习了……”
　　瑞姬好像有些难言之隐似地避开视线继续说道。
　　“但是我也不是很喜欢学习，所以也没比你好多少……像我这样没什么集中力、脑袋瓜也不好使的人也没法教你啊……”
　　“什么意思啊？难道因为你也是笨蛋所以没法教我？”
　　“……答对了，但是你没资格说我是笨蛋吧？无论怎么看你都比我笨几百倍吧？”
　　[[IMG,bdff6877a75a1a9341de93c48eae5fef,691,1000,44196]]
　　“不可能，虽然我确实很笨，但是绝没笨到这种程度！我好歹也通过入学考试了啊，话说你以前可从来没说过自己很笨啊。”
　　“我确实没说过，但是我还是不想被你说成笨蛋！而且你在求我教你复习吧？你居然还说我是笨蛋是什么意思啊？话说你真的通过入学考试了吗？我才不信呢，你考了几分？”
　　“……记得是一百二十五分吧，你是多少？”
　　“……大概比你高哦……”
　　瑞姬再次避开了视线。
　　“大概是什么意思啊？我都告诉你了，你没道理不说吧？”
　　“……一百二十七……”
　　“才比我高两分嘛，两分的话最多只是一两题的差距吧，果然你也是笨蛋。不过为了考这个分数我也是拼了老命了。”
　　“唔……恩……我想也是……其实我考得也不轻松……总之我连自己都快顾不上了，所以更不可能有闲工夫来教你了！”
　　“真的拜托你救救我吧！”
　　“不可能就是不可能！”
　　“求你了！我一个人的话就死定了！”
　　“就算你求我还是不可能！世界又不是围着你转的！”
　　听到瑞姬的这句话，真宫立刻冷静了下来。
　　“——我才没这么想呢。”
　　“就算你没这么想，你刚才的行为也没说服力吧。嘛……话说回来，我觉得我平时太惯着你了。”
　　“咦？有吗？”
　　“当然有，我决定以后必须对你严加管教了。不过在这些事情之前还有一个问题需要解决吧。”
　　瑞姬现在所说的问题，指的是绫误解了他们关系的这件事，必须赶紧化解这个误会才行。
　　“虽然我确实答应会帮你，但是你也未免太依赖我了吧。本来我只是答应在力所能及的范围内撮合你和绫姐吧？帮你复习这种事我可没答应过哦？”
　　“……这和答不答应没什么关系，我们不是打工的好伙伴吗？”
　　“但是我说过不可能了吧，所以你还是自己想办法吧，学习没你想的那么麻烦。总之你就好好学吧，否则等着你的就是不及格、补习、补考还有留级了。”
　　“哦……好吧……”
　　既然都已经被瑞姬拒之门外了，那么真宫只能就此作罢。
　　“好了，话都说完了吧？那么我就回家复习去了，你也要加油哦。”
　　“啊？你今天不打工吗？”
　　“因为考前想花更多时间复习，所以我就向店里请假了，不好意思咯。”
　　瑞姬说完便留下真宫准备扬长而去，结果却停下脚步回头说道。
　　“——对了，要不这样吧？虽然我教不了你，但是你去拜托绫姐来教你怎么样？你们不是同班吗？而且她比我聪明多了。”
　　接着瑞姬便再次转身迈开了脚步。
　　真宫一边向打工的餐厅前进，一边思考着。
　　虽然这么做就没问题了，但是在这之前还有别的问题。
　　自己喜欢上了绫，因此必须做很多自己不习惯的事，但是自己却完全不得要领。何况自己本来就很笨，光是为了能兼顾拳击和打工就已经分身乏术了。同时自己又没有手机，再加上现在又必须应付即将到来的考试，情况变得更糟了。毕竟拳击和打工是自愿去做的所以当然无所谓，但是其他累赘真的太多了。在初中的时候考试完全就是敷衍了事的，但是现在却不能这么干了。
　　自从进入高中以来，自己的世界突然变得广阔了，身边的事物也在持续增加。有些事情对自己而言只是个累赘，但是又不能放着不管。如今自己才再次领悟，原来自己只想做自己想做的事，其他什么事都不想管，只要能关在自己的小世界里就行了。
　　可惜的是，世界根本不可能围着自己转，何况这些只不过是小鬼才会头疼的微不足道的烦恼。
　　只能硬着头皮上了，现在放弃是不可能的了。虽然完全没有干劲，但自己好歹是高中生了，已经和小时候大不一样了，毕竟自己还有目标，所以除了前进别无选择。
　　与瑞姬分别后，真宫一个人来到了打工的餐厅。
　　真宫突然意识到，自己现在这样完全没空来打工吧，距离考试只剩一周了。冷静想想，接下来即便每天学习，时间还是不够，就算用尽上课时间、休息时间和放学时间还是不够。
　　再加上自己是个笨蛋，所以自习什么的根本就是天方夜谭。特别是数学和英语，就算自学的话也只是浪费时间，但是上课的时候也只能自学了。想要向别人请教的话，也必须要等到放学后了。
　　经过一番纠结以后，真宫决定试着向游子请假。
　　“阿姨，能和您商量点事吗？”
　　“真稀奇，你想跟我商量什么？恋爱吗？”
　　“哈？不对，才不是呢。”
　　真宫惊恐地否定道。
　　“总觉得你的表情很可疑耶。那么你到底要说什么？难道是考试的事情？”
　　“咦？你怎么知道的？”
　　“因为叶子也一样嘛，瑞姬也提过了。倒是你怎么现在才说啊？”
　　“实际上，我今天刚知道……所以我也想请几天假。”
　　“好啊。”
　　真宫没想到能立刻得到允许。
　　“咦？真的可以吗？”
　　“有什么好吃惊的？这是当然的吧？”
　　“这样啊……我还害怕突然请假的话会给你们添麻烦，原本以为会被拒绝呢……”
　　“嘛……我也觉得你如果早点说的话就好了。但是你毕竟是去准备考试嘛，学习才是学生的本分啊。”
　　“真的非常抱歉，但是没问题吗？瑞姬和叶子都不在吧？”
　　“你就别担心这种事了，我会想办法的，而且叶子也会帮忙送外卖的。其实老实说我也不太希望你请假，所以以后你可要好好学习哦，可别又在考前来请假了。”
　　游子无奈地笑着说道。
　　“那个……真的很抱歉，下次我会努力避免这种情况的。”
　　“如果真的能这样就太好了，不过你也不必太在意。小孩子本来就应该给大人添麻烦，大人就是为此存在的啊。话说你自己也不想留级吧？既然都请假了，那就拼命学习吧。”
　　“——我知道了，我会加油的，真的非常感谢。”
　　真宫松了口气，然后鞠了一躬。
　　真的给她们添了不少麻烦，她们好像是理所当然一样一直在照顾自己，也因为如此自己才一直没能有所察觉。毕竟自己以前也一直是理所当然地接受了她们的善意，但是这绝不是理所当然的事情。
　　真宫疑惑了，他们为什么要如此照顾自己呢？自己对于他们而言只不过是亲戚，是外甥，为什么会照顾自己这种人呢？
　　可是这种疑问是十分失礼的，所以并没有问出口。虽然不知道理由，但是也许永远不去揭晓才是最好的选择。毕竟无论出于什么理由，这个事实都不会改变。
　　因此真宫决定竭尽所能回应他们的期待，这样应该算是对他们的报答吧。
　　但是现在还没法报答，毕竟就算想报答他们，自己恐怕也没这个实力吧。那么现在至少要在自己力所能及的范围内报答他们，所以当务之急就是努力学习通过考试，然后努力工作。总之现在自己能做的只有这些而已。
　　当真宫准备离开餐厅的时候正好碰到了叶子。
　　“咦？你现在回去？”
　　“我请假了，现在必须加紧复习了。”
　　“你竟然会复习应考？真的假的？不是打小抄吗？”
　　“我会认真复习的！而且瑞姬告诉我如果被活捉的话肯定会留级的。”
　　“也对，被抓的话一切就完了。那么今天店里只剩三个人了啊，妈妈应该会叫帮手来吧。”
　　“真的很抱歉，话说你不请假没事吗？”
　　“我早就习惯了，反正平时我就是在办公室学习的。而且今天我也只是帮忙送外卖，或者在高峰时间出来帮个忙，没事的。你可要好好加油哦。”
　　叶子说完便钻进了办公室。真宫则是离开了餐厅独自走向车站准备回家。
　　自己几乎没有在这个时间走过这条路，所以明明是同一条路，却总有一种新鲜感。
　　*
　　隔天早晨，真宫一脸消沉地准备上学。
　　因为真宫昨晚回家后便碰壁了。
　　虽然他一进房间就开始学习，并且鼓足勇气坐在了书桌旁，但是却完全不知道应该先学什么。
　　因为真宫不知道考试范围，而且还没有手机，就算想跟同学联系也无能为力，何况他连其他人的电话号码都不知道，根本无人可问。
　　不知道也没关系，明天去学校问绫就行了。何况这是开学以来第一场考试，从第一页开始看准没错吧？但是因为自己一直把大部分的书放在学校，所以手边的书很少。
　　而且就算试着阅读仅有的参考书，结果连第一页都看不懂。特别是英语和数学，简直和天书无异。
　　面对这片一望无际的书海，真宫决定先睡觉去了。明天去学校的话说不定能解决问题。
　　只要睡着的话一天就结束了，重复几次的话期末考试就会到来，所以现在每一天都至关重要，但是真宫却将整个昨天都浪费掉了。此刻真宫才意识到距离考试只有六天了，不能再虚度光阴了，如果再不努力的话后果不堪设想。
　　但是一个人的力量有限，如果不让学霸手把手地教自己的话，自己是绝不可能学会那些知识的。
　　此刻真宫才意识到，原来瑞姬是无可替代的存在。面对不做作业、一窍不通的自己，瑞姬总能助自己一臂之力，但是这次她却爱莫能助了。这次真宫必须凭借一己之力来跨越这道坎，可惜真宫并不认为自己能够克服这个难关。
　　幸亏瑞姬在最后一刻为自己指了一条明路，否则自己真的就无路可退了。现在自己只要走到绫的身边提出请求就行了。想到这里，真宫便下定决心，并且做了个深呼吸。
　　真宫也觉得瑞姬说得对，自己太依赖她了。因为她答应帮助自己，所以自己就彻底依赖她了，一旦遇到自己无法解决的事就会向她撒娇，但是这样下去是不行的。毕竟有些问题迟早是得自己面对的，所以必须自己努力才行。
　　今后不能再随便依赖别人了，但是在自己努力的过程中还是得适当依赖一下的。当然如果自己太钻牛角尖的话就会走向另一个极端，然而极端是不好的，必须要好好掌握这个平衡才好。自己只要像以前那样独来独往就行了，当然实在走投无路的时候还是得寻求帮助的，自己所谓的平衡大概就是这样。
　　还有就是，如果自己获得帮助的话，到时候自己必须报恩才行。比如说现在自己在学习和绫的问题上都受到了很多帮助，而且还有很多其他事情也是，所以必须找个时间报答才行了。
　　下定决心的真宫便重振精神，穿过人烟稀少的道路向学校走去。
　　“哦～早啊”
　　绫刚到学校，顺便打了个招呼，正在复习的真宫也抬起头回了声“早”。多亏在鞋柜和抽屉里找到了归纳了考试范围的影印资料，终于能开始复习了。
　　“竟然比我早，很稀奇耶。你是为了复习才那么早来的？”
　　“嘛……是啊。”
　　“这样啊，原来你也会为了考试复习的啊。话说我好像是第一次看见你在学习哦。”
　　绫笑着说完，便坐了下来。真宫瞄了眼她的后脑勺，便重新看向桌面。
　　虽然视线回到了桌面，但是手却丝毫没动。现在的他满脑子都是跟学习无关的事情，其实就是“请绫给自己补课”这件事。
　　如果让绫教自己的话，该让她教自己什么呢？毕竟现在连自己不知道什么都不清楚，不过这种事情先别烦恼了。总之现在要做的只是说一句“请教教我吧。”，只要拜托她就行了，只要说出这句话就行了，就是这么简单的一句话就行了。
　　但是真宫却没有开口，无论是嘴唇还是舌头都纹丝不动，喉咙发不出一丝声音。只有“请教教我吧”这句话一直在脑子里嗡嗡作响，同时却发觉自己根本不敢开口。就这样真宫一直没能抬起头。
　　为什么做不到呢？自己到底在害怕什么呢？结果脑子里就被这些问题塞满了。
　　自己害怕的是被拒绝。拒绝意味着否定。因为自己抱持着这股恐惧，所以才无法开口，所以才会无法展开任何行动。虽然自己也知道这也许只是想多了，即便如此还是寸步难行。
　　没问题的。真宫一次又一次劝诫自己。没问题的吧。应该没问题吧，总之别想那么多了。反正绫肯定会毫不犹豫地答应的，所以别想那么多了。我只要说自己想说的，做自己想做的就行了。这种程度的任性根本微不足道，话说自己为什么会为了这种事烦恼不已啊，话说我是会考虑这种事情的人吗？
　　想到这件事，真宫便笑了出来。自己从来没思考过这种问题，而且也从来也没有人能让自己考虑这种问题。
　　真宫突然恍然大悟，原来人类是善变的动物啊，想到这儿他便松了口气。考虑事情本身并不是什么坏事，但是想太多导致无法行动就本末倒置了。一个人会害怕自己不能做到的事，会害怕自己没做过的事，这些都是理所当然的。但是因此一直把自己关在封闭的世界里是无法解决任何问题的。
　　真没想到区区一句“请教教我吧。”能让自己思考那么多，于是真宫抬起头，看着垂在眼前的马尾。
　　话说为什么自己会觉得只要开口就行了呢？真宫又开始烦恼这些小事了。自己是该叫她的名字呢，还是拍拍她的肩膀呢，还是随便叫她一声呢，还是用笔记本敲她呢。
　　就在真宫盯着这条马尾的时候，不知为何突然想拉拉这条马尾了。这条马尾给人的感觉就像铃铛下面的绳子一样，这两个东西都是为了给别人拉来拉去而存在的。就这样真宫一边想着这种蠢事，一边告诫自己不能这么调皮，烦恼着这些的同时，便伸出手拍了拍绫的肩膀，她随即甩着马尾转过头来。（译注：马尾这段我是真的没看懂，基本意思只能靠猜，至少拉马尾这点是没错的，但是比喻的部分有点瞎掰了，日语原文是紐を引っ張るタイプのチャイム，想了很久可能应该是神社的那种铃铛吧，就是日本新年参拜的时候经常出现的东西。）
　　“那个……我有些事情想问问你。”
　　“恩？什么？”
　　“就是复习的时候有些地方不太懂，能教我吗？”
　　“恩，没问题，不过我可能也不懂哦。那么你哪里不懂呢？”
　　绫像平时一样毫不犹豫地提问。看到她的样子真宫有些放心了。
　　“与其说是哪里不懂……或许应该说是全都不懂吧。”
　　“咦？全部的话有点棘手啊……”
　　“啊……那你先帮我看看这里吧。”
　　真宫打开数学书，用笔指着第一页。
　　“你啊……这不是最基本的吗？你这样考试没问题吧？”
　　绫一脸吃惊，并且担心地看着真宫。
　　“问题大了……”
　　“真是的，你果然是个不负众望的笨蛋。好吧，我就试着教教你吧。”
　　“抱歉，非常感谢。”
　　“别客气了，不过如果问题太多的话，我可是会要求回报的哦。”
　　绫笑着说完，便开始解答了。这场一对一的特别补习一直持续到班会才结束。
　　无论是下课还是午休时间，真宫都在接受绫的补习。这种状况一直持续到第五节课的下课，真宫觉得现在这样很顺利，便一鼓作气开口说道：
　　“那个……如果可以的话，请问放学后也能教我吗？”
　　真宫满怀歉意地问完，绫微微皱了皱眉头想了一会儿，然后说：
　　“话说……只让我来教你就够了吗？”
　　“不太够……但是没有其他人可以拜托了……”
　　“也对哦？毕竟瑞姬也很笨嘛，她肯定也没空来帮你，更何况她本来就不会教人的嘛。不过我今天还有社团活动，虽然时间比平时要短，但是我本来准备和社团的朋友一起去学习的。你跟我们在一起不会觉得讨厌吗？”
　　“当然不会讨厌啊，话说明显是我才是多余的吧。”
　　“也是哦，但今天恐怕是不行了。既然这样的话你去请教一下阿猪吧？他很聪明的哦，而且很会教人。”
　　“让他来教我啊……但是我和他的关系也没那么好啊。”
　　“可是我觉得他已经把你当朋友了哦。不过我也理解你可能会觉得不太爽。”
　　“算了……总之我先一个人努力一下吧。”
　　“就看今天教你的情况，你一个人恐怕会很吃力的哦。总之加油吧。”
　　绫笑着说道。因为这个充满笑容的鼓舞，真宫觉得获得了救赎。她竟然会陪着自己这样的笨蛋，而且还教自己学习，如果再不加油的话就太对不起她了。
　　真宫感觉自己已经看到活路了，虽然接下来要面对的是最讨厌的学习和考试，但感觉这些都已经没什么大不了的了。只要自己努力的话一定能跨过这面高墙，只要有人陪着自己的话就无所畏惧。
　　毕竟如果无法渡过这道难关的话，前途将一片渺茫。那么现在能做的就是拼命学习。重振信心之后，真宫便立刻回家了。
　　但是，无论心境如何变化，真宫都无法改变自己是笨蛋的事实，也丝毫无法改变自己与生俱来不会学习的事实。仅靠自己一个人的话，面对数学和英语还是束手无策。既然束手无策的话就先别在这些东西上浪费时间了，暂且先转战社会和生物之类需要背诵的科目就行了，背着背着新的一天就来了。
　　*
　　第二天，因为再一次体认到绝对无法自学数学和英语，真宫再次拜托绫在放学后为自己补习。现在自己已经完全顾不上想跟绫拉近关系这种事了，目前的当务之急就是要避免挂科。在焦躁感的驱使下，真宫已经没有余力再关注别的事情了。
　　“绫，我有个不情之请。”
　　“怎么了？为什么那么郑重其事的？不就是要我帮你补习吗？”绫反问道。
　　“啊，那个，就是这件事……但是因为我实在太笨了，所以一个人单干的话是不可能的，所以我才会这样求你的啊。其实我想说的是，今天放学后如果方便的话请务必帮我补习……”
　　“今天社团活动也没了，应该没问题吧。提前说一句，我已经约好要和佳乃一起复习了哦。”
　　“就是一起和你吃饭的那个女孩吗？”
　　“是啊，话说你至少应该记住同班同学的名字吧？好吧，我先去问问她再定吧。”
　　“好的，非常感谢。”
　　真宫姑且放心地舒了口气，然后重振精神开始学习。
　　第二节课的下课，绫把真宫的事情告诉了佳乃。
　　“佳乃，现在有空吗？”
　　“恩，什么事？”
　　“我们今天不是约好一起复习吗？然后，让真宫也一起吧？”
　　“咦！？那个……为什么？”
　　佳乃瞪大眼睛，然后靠近绫小声问道。
　　“因为那家伙很笨啊，而且快考试了嘛，所以他想让我教他。”
　　“……他来拜托绫的？”
　　“是啊，毕竟那家伙也没朋友嘛。”
　　“……我说啊，不是有传言说真宫君和瑞姬在交往的嘛……”
　　“啊，那个只不过是传言罢了，他们没在交往哦，只不过是打工同事而已。而且瑞姬本来就很笨，根本没法教他。所以，就让他来吧？”
　　“还是，怎么说呢……感觉有点不太好吧。”
　　“啊，这样啊，那就算了吧。就算回绝他也没关系啦。”
　　绫安抚着佳乃。毕竟一边是从初中开始认识的同性朋友，另一边的真宫则是三个月前刚认识的同班同学，真的要做选择的话当然是选择前者。
　　“抱歉哦……不过，不要说是我拒绝的哦？”
　　“OK。我会找个适当的理由拒绝他的。毕竟你跟他不熟嘛，肯定会觉得不舒服的。”
　　“恩，当然也有这部分原因，而且怎么说呢……毕竟有很多关于真宫君的传闻嘛，听到这些以后我就不太想和他有联系。”
　　“恩，但是他现在并不是这样子吧，吃午饭的时候不也能相安无事吗？”
　　“不是啊，大家在一起的话我当然不会当面说啊。总之就是因为这样，所以抱歉哦。”
　　“恩，没关系没关系。不过我觉得你没必要怕成这样啦。”
　　绫若无其事地用笑容安慰佳乃。
　　下一节课结束后，绫把这件事告诉了真宫。
　　“抱歉哦真宫。好像不止佳乃一个人，还有其他人一起来，所以今天恐怕是不行了。”
　　“啊，这样啊，没关系，不要介意，毕竟是我擅自拜托你的。”
　　“谢谢，那么我就在休息日的时候来教你吧。”
　　绫略显欣慰地说道。真宫在道谢的同时，感到些许失落和危机感向自己袭来。总觉得这次并不是拒绝那么单纯，总有种自己被人避开了、或者是被人讨厌了这样女生才有的感觉。而且连续两天被拒绝，这样的话考试就变得更加艰险了。现在必须先压制住这两种不安引起的动摇，毕竟总是烦恼这些麻烦事的话对自己也没好处。
　　总之，自己必须针对即将来临的考试采取行动了。
　　真宫认为现在只能再次向瑞姬求救了。第四节课刚结束，真宫便前往瑞姬的教室。
　　当瑞姬看到真宫带着一脸宛如看到世界末日的表情出现在教室门口的时候，她便立刻毫无表情地说“到外面去谈”，然后离开教室直接来到二楼的联络通道。
　　如今正值初夏闷热之际，虽然太阳仍然还躲在乌云背后，但是这股湿热还是让人感觉不快。
　　梅雨至今连绵不绝。
　　“老实说，我希望你不要总是来我们班级。”
　　看到四周没人，瑞姬便稍显无奈地开口了。从她那微微泛黑的眼睑看来，考前复习已经让她身心俱疲了。注意到这些细节的真宫不情愿地问道“为啥啊”。
　　“你说呢？你自己试着想一下吧？”
　　瑞姬的语气略显冰冷，因为复习产生的疲劳，导致她有些易怒，但是迟钝的真宫却没想到这点，他还以为这只不过是一句普通的抱怨而已。
　　既然被瑞姬这么问了，真宫也就稍微沉思了一下。虽然真宫经常考虑自己的事情，但是从来没有站在别人的立场考虑过事情，所以他还不习惯这么做。因为是从未经历过的事情，所以导致真宫的思绪一片混乱。
　　瑞姬有些看不下去了，轻轻地——连真宫都没察觉到地——叹了口气，然后决定给他一些提示：
　　“其实我的意思并不是不希望你来，而是觉得你最好不要总是过来。”
　　“哈？……你是为了我才这么说的吗？”
　　“是啊。你不会已经忘了吧？就是那个，前阵子不是有传言说我们在交往吗？那个还没结束哦。”
　　“对哦，不过只要取得绫的理解不就行了吗？”
　　“也对，但是……”
　　说到一半的瑞姬露出稍显困扰的神情。
　　你是好了，但是我可麻烦了啊——这句话就卡在了嗓子里。因为，虽然有些麻烦，但是感觉这样也不坏。既然感觉不坏的话，那就不必特地抱怨了。
　　嘛，事情就是这样。
　　“话说你真的无所谓吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是你不是跟绫姐而是跟我传出了绯闻这件事，而且实际上我们根本没在交往啊。”
　　“嘛……八卦和诽谤我早就习惯了，反正那些家伙都跟我没关系，随便他们怎么说吧。如果是和不认识的人传出绯闻的话暂且不提，要是跟你的话，我觉得自己能偷着乐了。”
　　“啊，这样啊……那就无所谓了……”
　　瑞姬有些受不了地说道，然后突然意识到。
　　刚才那句话是不是有点像告白呢？
　　当然这肯定是不可能的，但是他说和“我”传出绯闻感觉不错，他是不是说的太直接了呢？因为这个听上去简直就像在问要不要和“我”交往一样……
　　胡思乱想的瑞姬不由得脸红了，总觉得自己在想一些不得了的内容。
　　但是榆木脑袋的真宫自然不可能注意到这些。他的这个优点让瑞姬松了口气，话说他刚才那句无心之言会不会就是他的内心写照呢？
　　也就是说，他觉得就算和自己交往也不错。
　　他真的觉得和“我”在一起不错吗？还是说跟“我”传出绯闻也无所谓的意思呢？
　　肯定不可能是前者，绝对不可能。这家伙就是这种人嘛，所以毫无疑问是后者。不过，前者应该也不能完全否定，可能他觉得和自己做朋友的感觉是很不错的。不过，他到底是怎么想的呢？
　　嘛……总之还是欣然接受这个结论吧，至少他对于自己的印象一定是不错的。无论对象是谁，能对自己抱持好意这种事总是令人开心的。
　　“——那个？”
　　真宫的声音打破了这股沉默，也让瑞姬慌忙回过神来。自己到底沉默了多久呢？看来自己想得太多了，而且有些忘我了吧。
　　“干、干嘛？”
　　瑞姬急忙回答，声音稍许有些上扬。
　　“就是那个，我刚才拼命想了很久，难道我给你添麻烦了？”
　　“恩？什么麻烦？”
　　“就是你刚才问我的事情啊，果然你不喜欢和我传出绯闻吧……毕竟我总是只考虑自己的事情，对于你而言的话现在这样肯定很麻烦吧？”
　　此时的真宫一脸内疚小声地道歉。
　　“啊，不，也没——”
　　自己到底该怎么回答呢？确实刚才明明是这么想的，但是自己却在犹豫要不要直接回答他。
　　自己的想法到底是什么呢？经过刚才一番纠结之后，得出的结论是不好也不坏。所以还是原谅他吧，反正这件事情感觉也不坏嘛。
　　但是，自己真的能随便回答么？
　　毕竟语言是把自己的想法传达给对方的手段，这是传达真实的一种行为。如果自己随便回答的话，或许会破坏现在的关系。当然，并不会导致决裂，但是肯定会发生改变，变成其他的什么关系。总觉得，这种改变不太好。
　　即便如此，瑞姬还是觉得必须回答。看到真宫消沉的眼神和失落的表情，还有他不安的言行，自己必须做出回应。
　　此刻，瑞姬意识到原来自己真的很宠他，虽然对这样的自己感到气愤，但是自己终究只是一个乐天的笨蛋罢了。
　　“完全不麻烦哦。虽然不是什么好事，但是也不是什么坏事。所以完全不是麻烦哦。”
　　“……那就好。”
　　“恩，这样就没问……没问题才怪！”
　　瑞姬的这句回答吓得真宫瞪大了眼睛。
　　“你不是说你以前只考虑自己的事情吗？就凭这样你还想考虑别人的事情？有些事情就算想了也不一定对，真宫你就更不用说了。不对，我也不是这个意思，总之你应该罩子放亮一点！”
　　“……罩子放亮一点？”
　　“随便决定别人的心情只会惹人厌而已，而且这么做只会让别人的心情变得更糟，这种时候就该谨慎一点，而且老是自责的话只会让人觉得你是个胆小鬼。真的想道歉的话就等下次心情好了再说啊！”
　　“——啊，这样啊。抱歉，不对，谢谢。”
　　“不客气。总之你就不要担心我的事了，现在就心无旁骛地考虑眼下的事情吧。如果总是拘泥于负面思考的话，这种人才是真正的笨蛋哦。”
　　没错，这种人就是笨蛋，就是不懂事。自己想要说的就是这些。
　　瑞姬觉得说这些就够了，真的够了。这样就算和平解决了吧？这本来就不是什么大事，所以也不会产生任何改变。
　　这时，感觉有徐徐微风吹过自己的脸颊。
　　“话说，你为什么来找我？”
　　“啊？”
　　“你是因为有事才来班上找我的吧？”
　　“啊，对了，就是我希望你能教我学习，好吗？”
　　“我不是跟你说过不可能了吗？我已经自身难保了啊，而且我上次不是告诉你去找绫姐帮忙的吗？”
　　“我是让她教过我了……”
　　“恩，这样啊？你干得不错嘛，是你自己去说的？”
　　“是啊，我自己跟她说的。我跟她说考试快来了而且自己是个笨蛋所以请务必救救我……”
　　“这样的话，我也不必来教你了吧？”
　　“当然有必要啊，毕竟她只有休息时间能教我啊。放学后她要和朋友去复习所以不行。本来听说今天只有她和佳乃两个人，我觉得或许有戏，但是后来听说又有其他人来，所以只能放弃了。”
　　“啊，那就没办法了呢。不过总觉得这种说法有点……”
　　“什么意思啊……难道我被人嫌了吗？”
　　“没事的，既然绫姐这么说的话应该是事实吧，她不会说谎的。毕竟都这种时候了，我不觉得她会只偏袒同性朋友。”
　　“也对哦……反正就是因为这样，所以放学后没人能教我了。而且我是不可能自学数学和英语的。”
　　“所以你才来找我啊……情况我是了解了，但是我帮不了你哦。真的非常抱歉，我的数学也不是很好，说不定也会挂掉的哦。话说你没有其他熟人了吗……猪太郎怎么样？他很聪明而且很会教人哦。”
　　“不，那家伙有点……我也不觉得我跟他关系很好，而且我上次也没赢他，所以有点……”
　　“但是你必须避免挂科吧？我觉得现在并不是纠结这种事的时候，你赶紧把你的自尊喂狗吃了吧。”
　　“你说的我也懂……”
　　真宫一脸纠结地说道。自己也明白现在已经没有退路了，可是自己还是紧抓着自尊不放。但是自己已经没有讨价还价的余地了，现在必须为了达成目的不择手段，必须扔掉这些无聊的感情，必须舍弃一切。
　　已经没有其他选择了，就在真宫领悟到这件事的时候，旁边传来了一个声音。
　　“瑞姬酱。”
　　原来是藤室云雀。
　　“啊，云雀姐，你是准备去别的教室上课吗？”
　　瑞姬看见云雀手里拿着音乐书，便如此问道。
　　“恩，我准备去上音乐课，然后再去办公室。”
　　云雀彬彬有礼地回答。真宫还是第一次同时看见三胞胎的二女和么女。
　　“啊，话说我下节课也要到别的教室去啊！糟糕了！”
　　瑞姬说完就立刻右转急忙跑回教学楼，剩下的两个人站在原地目送她的身影。
　　随后两人便迎来了一阵短暂的沉默。
　　“——那个，你们刚才在说什么？”
　　“我们在说考试的事情。”
　　“啊，原来如此……下周就要开始了呢……”
　　云雀看着自己的脚边如此说道。真宫一边看着她一边想，她算不算自己在学校里少数的熟人之一呢。
　　“你成绩好吗？”
　　“恩？怎么说呢，一般吧……”
　　“啊，这样啊……具体是什么水平呢？比如说初中的时候大概考第几名？”
　　“初中的时候吗？我的名次应该都是个位数吧……”
　　“……你们一共有多少人？”
　　“我想想，记得大概有180人……”
　　“你是个天才吧！？”
　　“不，不可能的，我才不是什么天才……我只不过是个书呆子罢了……”
　　“我觉得那也很厉害了——话说，我有一事相求。”
　　“咦？请问，是什么事……？”
　　“那个，你能教我学习吗？”
　　对于现在的真宫而言，他真的已经没有退路了。
　　放学后，真宫造访了原以为再也不会光顾的文组社团大楼。
　　自己已经没有退路了，为了逃离挂科的魔爪，他什么都愿意做，就算是磕头下跪也在所不辞。因此他拜托所有能拜托的人，利用手边一切能利用的要素。他就是抱持着这种觉悟来拜托云雀的，而且云雀也答应了他的请托。
　　其实直到现在真宫对于有求于人这种事还是有些微的抗拒心理，如果只是拜托瑞姬或者绫的话还好，但是对象是云雀的话情况就不同了。
　　真宫一直安慰自己说，云雀并不是无偿帮忙的，这样才稍微抹消了内心的不平。毕竟自己曾经帮过她两次，所以自己有求于她是等价交换，这样的话双方就扯平了。因为抱持着这种观念，真宫才会一鼓作气拜托她。
　　而地点和上次一样，都是这座文组社团大楼英国文化研究会的活动室。真宫凭印象找到了这个地方。
　　来到门口的时候，真宫稍微烦恼了一下是否应该敲门，于是便敲了门再进入房间。
　　云雀在房间里等他。
　　“啊，你好……”
　　“你好，今天就拜托你了。”
　　真宫瞥了一眼坐立不安的云雀，便坐了下来。毕竟和自己这种人共处一室的话，肯定会感到不安吧，其实现在自己也算不上冷静。她其实明明可以拒绝自己的，但是如果真的变成这样自己会非常困扰，所以在这件事上还是非常感谢她的。而且已经没有能够为自己补习的家伙了，所以现在这样实属无奈，真宫一边用这些想法说服自己一边打开了课本。
　　“真的很抱歉，你今天应该也是要复习的吧。”
　　“没关系，其实我……已经基本复习完了。”
　　“复习完了？考试是下周开始吧？”
　　“恩，确实是这样，我平时一直在预习和复习，所以考试范围内的东西基本都……”
　　“哦，也就是说你不必临时抱佛脚么，好厉害啊。”
　　“不，一点也不厉害……我只是个一无是处的书呆子而已……”
　　“这样啊……不过我还是觉得很厉害啊，因为这种事我根本办不到。”
　　比如说自己唯一擅长的拳击，她肯定无法做到吧，毕竟每个人都是优缺点并存的，真宫得出了这样的结论。
　　“但是你答应帮我可以吗？你也有其他事情要忙的吧？”
　　“不，没什么急事……本来是准备和朋友一起复习的。”
　　“这样啊？抱歉啊。话说朋友那边没问题吗？”
　　“恩，没问题的。我的朋友就算一个人也没问题，而且我以前还拜托真宫君开导过我……”
　　“啊，其实我也想你可能是因此才帮我的……先说清楚，我无论那个科目都一窍不通，所以你教我的话可能会很辛苦的。”
　　“恩，没关系，教人学习也是一种学习。”
　　“这样啊……那就先从数学开始吧。”
　　于是真宫迫不及待地打开课本指给云雀看。
　　对于不擅交流的真宫而言，女生是更加棘手的存在，何况现在还是和云雀两人独处的状态，这样反而让自己更加焦头烂额。为了让自己冷静下来，真宫必须用各种借口说服自己，比如说这只是等价交换而已，或者说这是为了让她教自己所以是不可抗因素，抑或是自己和她已经是熟人了所以没关系。
　　而且云雀还是最让真宫头疼的典型的“女孩子”。真宫完全搞不清楚这类女孩子在想些什么，也完全不清楚该跟他们说些什么。另外和瑞姬她们不同的是，她几乎不会主动挑起话题，反而让自己更加不自在，因为这种因果关系的存在，自己不得不用学习这个借口来使自己冷静下来。
　　考前复习进行得很顺利。虽然真宫很笨，但是因为云雀教学有方，知识的讲解简单易懂，所以真宫能很快掌握。无论哪里遇到瓶颈，她都能立刻察觉到其中原因，并且有针对性地因材施教，这就是她的教学风格。
　　真宫佩服得五体投地，由于自己笨得无可救药，因此一直认为自己无法跟上聪明人的思路。因此真宫认为她能轻松打破这层屏障也是一种才能，她是经常设身处地为他人着想的人，这种才能是与真宫无缘的。
　　而且在补习的过程中，滔滔不绝的云雀简直像换了一个人，完全看不到平时寡言的作风。也许因为是跟学习有关，所以她才能畅所欲言吧。
　　真宫发现只要提到自己擅长的事情，人都会有所改变，比如说当自己说到拳击的时候，就会比平时更认真地来描述它。
　　就算只有一个长处，人都会有这样的转变，如果同时擅长好几件事情的话，那么那个人又会如何呢。
　　就这样过了一个小时，真宫建议稍微休息一下。
　　“稍微休息一下如何？你说了那么久应该口渴了吧？”
　　“啊，好的，那就休息一会儿……那么，我去泡壶茶吧。”
　　云雀说完便起身走向炉灶，然后开始泡茶。
　　喝着云雀泡的茶小憩的同时，一股沉默弥漫在两人之间。真宫觉得必须打破这股沉默，于是努力寻找话题。
　　“话说，你后来怎么样了？”
　　“恩？”
　　“那个，就是那次以后，你说想独自解决搭讪的问题。”
　　“啊，那个啊。怎么说呢，感觉进展不太理想……”
　　云雀略显自嘲地轻笑两声，然后低下了头。
　　“这样啊，不过这种事情不可能立竿见影的，最重要的是要坚持下去。”
　　“大概像你说的这样吧，不是什么事都能立竿见影的……应该是我太着急了吧……”
　　“千万不要着急，这种事情只能慢慢来，如果现在遇到搭讪的话先采取一些策略吧。”
　　“请问，具体该怎么做呢……”
　　“我想想，也不必想太多，其实就像骗人的感觉差不多吧？”
　　“骗人……这个我恐怕没什么自信……”
　　“是吗……那么就故意做点怪事吧？”
　　“怪事……请问该怎么做呢？”
　　“嘛……比如说做一些平时不会做的行为，随便说一些怪话。具体来说，你只要用别的语言随便说一些当时想到的东西就行了。”
　　“你的意思是说……让我假装成一个外国人吗？”
　　“差不多吧，不过从你的外表来看你只能装成中国人了吧。我觉得很少有人会向语言不通的人搭讪，所以你只要假装说一些外语然后伺机逃跑应该就行了吧？”
　　“原来如此……原来还能这么做啊，也许我能办得到。我先去查查用中文怎么说‘我听不懂日语’！”
　　“对，就是这样……你觉得能办到的话就好，总之加油吧。”
　　“恩，我觉得这样的话就算我一个人也能妥善处理这种事了。”
　　云雀抬起头说道，此刻她的眼中闪烁着重拾信心的光辉。看着她的样子，真宫产生了一个疑问。
　　“请问，你为什么希望一个人解决这件事呢？”
　　“恩？什么意思……”
　　“抱歉，我这么问太突然了。你以前也说过不喜欢给大家添麻烦，也不喜欢让大家操心，但是我觉得这样正说明大家很重视你吧？这反而是件好事哦？”
　　“……恩，我很感谢大家为我这么做，但是我觉得再让大家保护下去是不行的……毕竟总是让大家为我担心会让我过意不去……”
　　“是吗……因为我总是独来独往的，所以反而很羡慕这样，我觉得这并不是什么坏事。无论是担心也好，添麻烦也好，就算你觉得讨厌，也完全不必勉强自己一个人去面对一切啊，你只要在你力所能及的范围内报答他们就行了吧。”
　　“你说的……好像也有道理……”
　　“既然你讨厌一直被帮忙的话，那就想办法报答他们就行了吧。我觉得这样比较好，毕竟人无完人嘛。”
　　“确实是这样……但是我完全不知道该怎么报答……”
　　“你不是学习很好吗？如果这还不够的话，那就想办法再学一个自己能做好的，我觉得完全不用勉强自己一个人去面对一切，办法多的是。”
　　“这样啊……你果然很厉害。”
　　“不，我可不觉得只有我会这么想，而且我自己也没能做到。”
　　“不，我不是这个意思，我是觉得能说出这句话的你很厉害。我以前从来没有这么想过，我一直坚信只要我能独立就好了……”
　　“这样啊……如果你能改变想法的话就好了……”
　　“恩，我会的，真的非常感谢。”
　　“不，不用特地向我道谢，这不是什么大不了的事。”
　　“但是我觉得真的帮了我大忙了。以前我一直认为自己必须独立，因此一直在努力，而且一直坚信如果不能独立的话就等于失败。但是听了你的话我才发现原来还可以这么思考问题，原来我也有可以做到的事情，真的让我豁然开朗，非常感谢。”
　　“恩，那就好……不过我跟你不一样，我只能嘴上说说罢了……总之继续开始学习吧？”
　　“啊，好、好的……那个，刚才讲到哪了？”
　　真宫偷偷瞄了一眼略显慌张的云雀，然后指着想要解答的问题。
　　*
　　同时，对于真宫身处文组社团大楼一事一无所知的瑞姬正与同班的朋友柳川步在图书馆进行考前复习。
　　在寂静的图书馆自习室内，只有笔划过纸面的声音不绝于耳。在这紧张的氛围中，瑞姬则是满脸愁容，并且百无聊赖地翻动着书本。
　　青春，活力，十五岁，高中生。在这一去不复返的大好时光中，自己竟然必须做这种事。当然学习并不是强制性的，自己也可以选择不学，但是世界上到底有多少高中生敢这么做呢？如果是那种视考试如儿戏的学霸的话暂且不提，毕竟那些都是真正的天才，那种家伙根本不能算是高中生。况且自己也不是天才，确切地说是比较笨，因此自己只能履行高中生的义务埋头学习，所以说到底自己只是在履行义务罢了。
　　其实自己最想说的是，十五岁、青春、活力都是转瞬即逝的。如此珍贵的时光竟然要荒废在这个房间里，竟然要勉强自己阅读教科书或者笔记这种写满文字的纸，竟然要将这些东西塞进自己贫瘠的大脑，这样做真的好吗？世界上不是有很多更重要的事情吗？相信此刻在这间图书馆里有很多跟自己一样正在埋头苦读的高中生吧？难道他们就不觉得奇怪么？难道他们就不会不满或者生气吗？难道他们就一点都不会产生“这样做是不对的”的想法吗？
　　瑞姬叹了一口气，抬起头看了一下四周，周围仍旧充满了笔划过纸面的声音。自习室原本是禁止聊天的，所以几乎听不到有人说话的声音，不过在无人察觉的情况下应该会有人在窃窃私语吧。此刻大家都低着头死盯着课本奋笔疾书，恐怕他们的脑子里正飞窜着各种知识，同时操作右手将这些知识转化成文字。
　　看着大家拼尽全力的身影，瑞姬有点沉不住气了，并莫名其妙地产生了一种放声大叫冲出自习室的冲动。冲出自习室可能有些困难，但是立刻放声大叫却很简单，所以生物信号真的可能在无意识的情况下刺激喉咙，从而使冲动付诸行动。因此瑞姬立刻让自己冷静下来，用力挺直腰板，然后起身放松一下，并准备顺便去趟洗手间。
　　在即将走到自习室门口时，偶然看见貌似情侣的二人肩并肩坐在一起。这两个人靠在一起小声交谈，随后又一脸幸福地相视一笑，最后则再次将注意力放回书本上。看着这些的瑞姬在自己的心里轻轻咂舌。
　　虽然这是你们的自由，但是好歹看一下场合啊，你们这对笨蛋情侣难道不会顾虑周围的人吗？
　　想到这里心情突然烦躁起来，同时还夹杂着一丝寂寞。瑞姬不禁叹了口气，虽然自己确实有些火大，但是也很羡慕，也有点嫉妒。此时自己的心中浮现的就是这种莫名的情绪。
　　真的非常莫名。
　　瑞姬对这股情绪束手无策，所以只能做一个深呼吸，然后前往洗手间。
　　放学后，瑞姬和步一起离开学校前往车站前的家庭餐馆。考前复习是多多益善的，并且自己不懂的地方还有很多，最重要的是到现在还没看过全部的考试范围。
　　瑞姬和步驱动着筋疲力尽的身体，总算到达了车站前的家庭餐馆。当服务员引导她们就座的时候，
　　“这不是瑞姬吗？”
　　传来一道熟悉的声音。瑞姬循声望去，只见绫和佳乃面对面坐在一个四人席上。
　　“啊，绫姐和佳乃也来了啊。”瑞姬随即回答。
　　“是啊，你们只有两个人吗？那么一起坐吧？”
　　“恩？可以吗？难道你们也只有两个人？”
　　“是啊。”
　　“那就一起吧，步也不介意吧？”
　　瑞姬回头确认道。
　　“I’m away的说。”步如此回答。（译注：英文的原文是“アイムアウェイ”，所以暂时就这么写了，但是看了下文还是觉得违和啊。）
　　“你在说什么？有这种说法吗？”
　　“谁知道呢，反正英语只要知道大概意思就可以了吧。I’m away，你们也不介意吧？”步再次说道。在这四个人中，只有步是别的初中毕业的。
　　“当然OK咯，这可是个交新朋友的好机会YO。”
　　“那我们就不客气了YO。对了，初次见面，鄙人是与瑞姬同班的柳川步，今后请多多指教。”
　　“恩，我听瑞姬提过你哦。我叫绫，是她的姐姐。这边这位日吉佳乃。”
　　介绍到佳乃的时候，佳乃笑着轻轻点头。
　　“嘿，日吉佳乃啊，好名字啊，话说你的外号果然是吉吉吧？”（译注：日吉（ひよし）截取了よし的部分就成了她的外号了。）
　　“最近已经不这么叫了，不过重新恢复‘吉吉’这个称呼或许也不错哦。”
　　“那我就叫你吉吉吧。诶呀，真是太好了，总算不用一个人应付瑞姬了。”
　　“哈？你什么意思啊？”瑞姬问道。
　　“因为总是我在回答瑞姬的问题嘛，而且我也很笨，所以应付你让我很头疼啊。”
　　“抱歉啊，柳川同学。这家伙那么笨都是我调教无方的缘故，就把她交给我吧，接下来你就安心复习吧。”绫一边把手放在瑞姬的头上一边笑着说道。
　　“谢谢啦，没想到虽然是三胞胎，长女和么女竟然相差那么大！”
　　“步，你给我当心点哦……”
　　瑞姬略带不快地瞪着步，同时轻轻拍掉了绫的手。接着为了补充糖分点了份冰淇淋和畅饮，随后继续开始了复习。
　　“话说你们今天一直是两个人在复习吗？”
　　复习刚开始不久，瑞姬向绫和佳乃提出了自己一直好奇的问题。
　　“你是说放学以后吗？”绫反问道，瑞姬点了点头。
　　“恩，确实只有我和佳乃两个人。”
　　“啊，这样啊。因为你们坐的是四人位，我还以为在我们来之前有谁一起呢。”
　　瑞姬撒了个小慌，视线又重新回到了笔记本上，但是手却没有动，因为她正想着别的事情。
　　记得早上真宫提到过，是绫说“会有其他的朋友过来”，所以才会拒绝了真宫的。但是从刚才的谈话来看，并没有佳乃以外的朋友参加。这样的话就说明绫撒谎了。
　　绫一般不会轻易撒谎，至少在自己印象中，这种事很少发生。她撒谎往往是为了别人，比如说为了姐妹或者朋友，当自己重视的人遇到麻烦的时候，绫甚至不惜说谎。
　　应该就是这个原因吧，瑞姬得出了结论，然后稍稍看了一眼绫的侧脸。真宫应该不会为了这种事跟自己撒谎——除非是他自己听错了——更何况绫也从来不会为了自己撒谎。所以自己的结论应该没错。
　　接着瑞姬稍稍抬起头，看了一眼坐在斜对面的佳乃。
　　绫应该是为了佳乃才撒谎的吧。恐怕佳乃不希望跟真宫一起复习，所以绫尊重了她的意愿，但是又不能直接说实话——同时为了佳乃和真宫两个人——绫才决定说谎的吧。
　　瑞姬推测完，便喝光了饮料，然后起身去吧台续杯，并一边叹气一边自言自语说“真是的，看来前途多艰啊。”
　　佳乃应该并不是故意躲着真宫，也不是想无视真宫。毕竟前一阵子他们还一起吃饭聊天呢，所以肯定不是那么单纯。
　　不过这些终究只是自己的推测，但是瑞姬却确信自己的结论没错。只要考虑绫的性格的话，就不会有其他可能性了。毕竟大家都认识真宫，所以不可能当面去问，所以只能全凭自己推测。
　　瑞姬把杯子灌满饮料后，重新回到自己的座位，然后继续看着佳乃的脸陷入烦恼，自己是否应该把自己的推测告诉真宫呢？
　　虽然只是推测，但这估计就是事实。更何况佳乃并不是带着恶意才做这种事的，她根本不可能做这种事。而且她根本不了解真宫，所以更不可能故意这么做了。不过这也是无可奈何的事，毕竟自己跟真宫一起打工，而且还有绫的缘故，所以才能心平气和地对待他。而绫根本不会去在意过去的风评，所以也能跟真宫畅所欲言。但是其他从来没有交谈过的女孩子就另当别论了，她们一定会产生“如果可以的话永远都不想跟他扯上关系”的想法。在世人眼中，恐怕真宫的形象还没有改变吧。
　　为了佳乃着想，恐怕自己还是不说为妙。但是反过来为了真宫着想的话，必须实话实说才行。就算是搞错了真宫应该也不会去威胁佳乃，反而有可能导致他更加不擅长应付女孩子，结果敬而远之。绝对不能让这种事发生，这样的话就前功尽弃了。
　　告诉他吧，应该告诉他的吧，真宫有权利知道这件事。只有知道了，才能采取行动。
　　瑞姬下定了决心，然后回过神来发现自己不是担心这种事的时候，于是便重新开始学习。现在自己可没有为真宫担心的余韵，更别说去为真宫操心了。
　　但是感觉思考这种事比绞尽脑汁学习轻松多了。
　　*
　　第二天午休，那个男人突然出现在了真宫的教室。
　　“真宫！你给我出来！”
　　那个男人——神指风太郎怒气冲冲地闯进了真宫的教室。一头雾水的真宫和同学们一样楞在原地，然后只能回答“哦，知道了。”
　　“真宫，你到底在打什么主意……”
　　来到了通向室外的走廊，风太郎压抑着怒气说出了一句莫名其妙的话。是不是自己多心了呢，感觉他的眼镜刚才闪了一下。总觉得这幅咄咄逼人的样子跟平时的风太郎大相径庭，吓得真宫斟字酌句地问道。
　　“那个，请问你有何贵干？”
　　“别装傻！我可都听说了！听说你昨天和云雀两人独处一起复习，是不是！”
　　风太郎怒吼道，然后陷入了短暂的沉默。
　　“——啊，对了，是有这么回事。话说你为什么会知道啊？”
　　“当然是云雀告诉我的啊！”
　　“啊，也是哦。那么你刚才问的是什么意思？话说你这不是都知道了吗？”
　　“怎么能不知道啊！我还担心你是不是忘了我暗恋她的事情了啊！”
　　“对哦，记得是有这么回事。那么你为什么来找我啊？”
　　“你是真的不懂吗？你想象一下，如果你喜欢的人和别人两人独处一起复习的话，你会怎么想？”
　　听风太郎这么说，真宫便想象万一绫和其他哪个男人——当然是高中生——两人独处一起复习的场景，然后立刻窜出一种难以言喻的不安和恶寒，同时有一种钻心的疼痛向自己袭来。
　　“不可饶恕……”
　　“对吧？这就是我想说的，话说你原来有喜欢的女孩子啊？”
　　“哈？笨……才没有呢。”
　　“那你是怎么想象的？”
　　“其实……就是那个，该怎么说呢，就是瞎想而已，我怎么可能有喜欢的女生啊！”
　　“你会喜欢的女生啊……我很好奇哦。而且从你的社交范围来考虑，稍微用一下排除法的话，也就只有绫了吧。”
　　“你怎么猜到的啊！不对！完全猜错了！我才不可能喜欢她！”
　　“真宫……老实说我不太擅长猜别人的心思，而且也不太会看气氛，不过我原来就不在意这种事情，所以往往对周边的事情很迟钝。但是你刚才的反应……我还以为你是要故意向我炫耀呢。”
　　“我不是说了你猜错了吗！话说你凭什么依据瞎扯啊！”
　　“我用的是排除法啊。就我所知，你原本是没有朋友的。目前跟你关系比较好的也就她们三姐妹了吧，然后因为我们刚才就在谈云雀的话题，所以不可能，至于瑞姬嘛……她自己已经否认了所以也排除了。”
　　“哈？你在说什么？”
　　“就是前一阵子有关你们俩在交往的绯闻啊，为了确定事实我就直接去问她了，她给了我否定的答复，而且我觉得她没撒谎，所以剩下的只有绫了。”
　　“……我大概知道你是怎么推测的了，不过你肯定猜错了。”
　　“是吗？那就当是我猜错了好了，如果你哪天改主意了，就直接来找我帮忙吧。我和她也是青梅竹马，能帮你不少忙哦。”
　　“我都说了你搞错了，所以也不可能来找你帮忙。话说你到底是来找我干嘛的？”
　　“啊啊，对了。总之你跟云雀两人独处一起复习这件事让我很困扰，而且你为什么会找她啊？”
　　“你不用担心，就像你刚才说的，因为我没有朋友啊。所以我先去找的瑞姬，但是她因为自身难保了所以不行。而绫要和朋友一起学习。所以剩下的也只有那家伙了。毕竟我真的很笨，如果没人教我的话，我真的会全挂的。”
　　“原来如此，那你为什么不来找我啊？”
　　“其实，绫也建议让我来找你，但是拜托你来教我总觉得有点……”
　　“因为自尊心作祟吗？还真看不出来你的气量原来这么小啊，算了，就当作是我求你吧。”
　　“什么？”
　　“让我来教你学习吧。你别想多了，我可不是为了你，我只是不希望你去拜托云雀，所以说这完全是为了我自己。这样就可以了吧？”
　　“……嘛，能让你来教我确实让我很感动，但是让你牵着鼻子走感觉很不爽……”
　　“你还真顽固啊，那你也来拜托我不就行了？这样就公平了吧，我们这样岂不是双赢吗？”
　　“……好吧。总之不用你来求我，就当是我拜托你的吧。请教我学习吧。”
　　“当然没问题，话说我们还真是绕了个大圈子啊。都是因为你不够果断才造成的。”
　　“要你管，话说是不是该跟她打个招呼？”
　　“你是说云雀吗？让我来跟她说吧。我就说因为你不想再给她添麻烦了，这样就行了吧？”
　　“嘛……这样就够了。麻烦你了，不过你也是为了自己吧。”
　　“是啊，毕竟我是认真的。那么我们放学后再见吧。”
　　风太郎挥了挥右手，然后便各自返回自己的教室了。
　　当天放学后，真宫和风太郎来到了车站附近的家庭餐馆。真宫的面前放着教科书以及一杯茶，而风太郎的面前摆着一份咖喱饭和一杯果汁。
　　“你是为了吃饭才来家庭餐馆的吗？”真宫问道。
　　“当然了，毕竟我肚子饿了。而且万一学到一半肚子饿了，在这里也可以随时点菜啊。”
　　风太郎正用惊人的气势扫平眼前的咖喱饭，真宫看到这一幕也大概知道他这幅身材的原因了。
　　“嘛……随你便吧。不过你现在吃的话，晚饭还吃吗？会不会吃太多了？”
　　“开玩笑，我都会进行饭前运动，所以完全没问题。想要锻炼体力，多吃饭是最重要的，这点相信你也知道吧？”
　　“也对。”真宫一边附和一边喝茶。因为拳击对体重也有要求，所以饮食生活和练习一样都是非常重要的。如果无法妥善管理饮食的话，甚至都无法出赛。
　　“就算要锻炼体力，也吃得太多了吧。就是因为这样你才会那么胖的吧？”
　　“你说的对，但是我饿了啊，这是我体质的问题没办法啊。好了，我们开始学习吧。”
　　风太郎扫平咖喱饭之后，便把盘子往旁边一推，拿起果汁一饮而尽，接着便拿出文具进入备战状态。
　　在接下来的十几分钟里，风太郎的指导毫不停歇，比如说传授问题的解法，回答真宫的问题，如果解法中出现疑点就重新讲解一遍，风太郎一直在重复着这些事情。就这样，教科书的页码正在慢慢变大。此时风太郎长叹一口气，用果汁湿润冒烟的喉咙。
　　“我还真没想到你居然真的什么都不懂。看来真的给云雀添了大麻烦啊。”
　　“恐怕是的，但是你们竟然全都懂，好强啊。”
　　“教科书上的问题只要反复做的话总会搞懂的，毕竟规律都是死的嘛。”
　　“也许你说的对，但是我觉得反复做这件事本身已经很强了。你平时那么努力学习，是不是到了考前就算不复习也没问题？”
　　“当然啊，毕竟考前复习只不过是对于以前学习的一种确认罢了。”
　　“太强了……话说你为什么要那么拼命地学习啊，还不如去锻炼身体呢。”
　　“我想这么做啊，因为我要力争完美。”
　　“……为什么你要做到这种程度？”
　　“怎么说呢，毕竟我的外貌和体型都不太好。所以我决定在其他方面必须做到最好，而且这也是为了她们。”
　　“你是说她们三个？”
　　“是啊，我小时候也不是这样的，当时因为我戴着眼镜而且很胖，所以经常被人欺负。那个时候绫和瑞姬救了我，而且云雀对我也很好。虽然云雀看上去很柔弱，但是她很喜欢操心，经常为了我而推迟自己的事情。那个时候开始我就喜欢上云雀了，所以总是被她帮助是不行的。毕竟云雀自己也不轻松，但是她还是对我那么好，因此我决定必须自己保护她。然后我就找到绫经常去的空手道教室开始锻炼了，我想一点一滴地报答她们的恩情。”
　　“嘛……你有她们真好。话说你说这些话不觉得害羞吗？”
　　“怎么可能害羞？多亏这样才有现在的我，应该说这些话无论对谁都能光明正大地说吧。当然如果没人问我的话也不会说，话说我真没想到你会对我的过去有兴趣。”
　　“也不是说有兴趣。只不过一般都会有人好奇的吧？”
　　“是吗？其实我对你的过去也有点兴趣。看着现在的你，我实在无法想象你以前居然是个不良。你就把变成不良的理由以及开始拳击的契机都告诉我吧？”
　　“……想都别想。”
　　“这样啊，那也没关系。等你想说的时候再说吧。”
　　“这样好吗？我觉得我永远不会说的。”
　　“哈哈哈，现在确实如此。但是世事难料哦，而且你前一阵子肯定无法想象会发生跟我一起学习这种事吧？”
　　“是啊……话说赶紧继续吧，已经很晚了。”
　　“是你岔开话题的吧？算了，赶紧看下一道题吧……等等，还是先去倒一杯饮料吧，稍等一下。”
　　风太郎说完便拿着空杯子站了起来，真宫目送着他远去的背影，然后看向了窗外。
　　自己的过去。其实自己过去经历的一切没什么大不了的。无论是变成不良的理由，还是与拳击的邂逅。
　　这种事情也许自己一辈子也不会告诉别人。自己不会告诉别人，也不想告诉别人。
　　自己不会敞开心扉说这种事，毕竟是很羞耻的事，而且自己对这些抱持着一种扭曲的感情。这些正是构成如今这个无能的自己的要素和元凶，所以自己无比憎恨自己的过去。
　　这恐怕也是自己最后悔的一件事，这种事情对谁都不能说。
　　而且，也不想说。自己一辈子也不会说吧，想到这里，真宫自嘲地用鼻子轻笑了两声。
　　母亲在真宫小学的时候便死于交通事故，这只不过是这个国家每天都会死亡的其中一人罢了。
　　此后父亲为了糊口一个人拼命工作。因此真宫经常独自一人，然后真宫就走上了岔路。真宫原来就是个急性子，而且很易怒。自从母亲去世之后，为了发泄这股空虚，真宫便把这股冲动诉诸无穷的暴力。
　　面对沉迷暴力的真宫，父亲采取的措施就是体罚。但是，以眼还眼以牙还牙，最终导致暴力相向。这种教育方针并无法阻止真宫走上暴力这条不归路，反而进一步增加了他反抗和反击的强度。
　　小学的时候还可以当作小孩吵架息事宁人，但是到了初中事情就没那么简单了。真宫打架的次数越来越多，而前辈们为了自己的面子也会时不时地来主动挑衅，耿直的真宫自然会正面迎战。这样做只不过是仇恨的循环，导致打架斗殴从未停歇。
　　真宫自然被逮捕过很多次。在这个期间有一个警察跟真宫混熟了，那个警察说“既然你那么喜欢打架的话，那就去试试拳击吧。跟打架不同不会被抓哦，而且很爽的。”，然后还推荐真宫去熟人开办的拳击馆。这就是与拳击的邂逅。
　　自从开始练习拳击以后，真宫打架的次数便越来越少，最后甚至完全不打了。真宫渴求的并不是打架，而是暴力。既然如今拳击已经给予自己能够正当行使暴力的空间，那么就没有理由再去找人打架了。
　　但是因为总是打架的缘故，所以真宫做人的一般常识非常缺失。因为以前一直打架，所以毫无社交经验的真宫没办法和普通人沟通。而且曾经沉迷暴力这个事实也是无法消除的。
　　真宫重新想起了这段往事。这种事，真的不可能跟别人说吧。
　　“久等了，那么我们继续吧？”
　　风太郎拿着装满果汁的杯子回来了。
　　“恩，赶紧开始吧。”
　　真宫回应道，然后深吸一口气，重新回到复习中去。
　　*
　　接下来一天的放学后，就看见真宫因为过度学习而一脸憔悴，他身旁的风太郎也因为真宫无药可救的智商而一脸无奈。
　　“……看来周六还得继续啊，否则根本来不及。而且到现在连考试范围都还没学完呢。”
　　“抱歉……给你添大麻烦了。”
　　“道歉也没用啊，更何况想要用一周时间干掉所有考试范围根本是不可能的，以后你可要好好听课啊。总之现在还是先争取搞定考试范围吧。”
　　“真的很抱歉……以后我一定会认真学习的……”
　　“毕竟这也是为你自己好，话说明天和后天你都有空吧？”
　　“是啊，因为必须拼命了啊。”
　　“那就来我家吧，周六已经约好和云雀她们三人一起复习了。”
　　“啊？……我直接混进来合适吗？”
　　“当然没问题，多你一个也没什么大不了的。”
　　周五晚上，瑞姬回家的时候正好碰上慢跑归来的风太郎。
　　“晚上好，这不是瑞姬吗？刚回家？”
　　风太郎一边用毛巾擦着汗，一边愉快地笑着问道。
　　“是啊，你也是刚结束慢跑吧？明明快考试了，还真是自信啊。”
　　“哈哈哈，毕竟我平时就很努力啊。只要平时做好准备，关键时刻就是这么自信。”
　　“那还真是厉害，总之明天和后天就拜托你了。”
　　瑞姬说道。因为是临考前的最后一个周末，所以社团活动也都暂停了，于是大家相约在风太郎家里复习一整天。虽然像这样一起复习是从初中就开始的惯例，但主要是风太郎单方面解答瑞姬的问题而已。
　　“对了，明天真宫也会来。”
　　风太郎听完瑞姬的话，便像想起什么似地开口说道。
　　“哈？为什么那家伙也会来？”
　　“是我请他来的，毕竟我在教他嘛。而且凭那家伙的智商，如果不趁着周六也抓紧时间的话，肯定会挂科。”
　　“不，我是想问为什么你会教他？是他拜托你的？”
　　瑞姬好奇地问。
　　“不，是我拜托他的。”
　　“哈？为啥？”
　　“这当中有很深的缘由哦，简单来说就是男子汉之间的秘密。反正他周六也会来的。”
　　“恩……反正也无所谓。话说那家伙认识你家吗？”
　　“不认识，所以我会去车站接他。”
　　听了他的回答，瑞姬突然灵光一闪。
　　“那么这件事就交给我吧。毕竟你帮我那么多次了，让我稍微报答一下吧。”
　　“是吗？那就拜托你了。我和他约在西侧的检票口集合，麻烦你了。”
　　“OK，那么明天见咯。”
　　瑞姬挥了挥手便回家了。
　　*
　　周六上午九点刚过，真宫到达了北高前站，经过上上下下的几段楼梯后，他来到了与平时上学相反的西侧的检票口前，因为他和风太郎约好了在那里碰头。
　　但是，出现在那里的是身穿私服的——衣服款式稍微有些粗野的——绫。
　　“你好。”
　　绫一看到真宫，便隔着检票机向他轻轻招手。看到她的真宫却稍微有些吃惊。
　　“风太郎人呢？”
　　“本来应该是瑞姬代替他来的，但是她突然说肚子痛就一直待在厕所里了，所以我就代替她来了。”
　　绫如此回答，真宫立刻意识到瑞姬撒谎了。可能瑞姬为了给自己创造一点与绫独处的时间，一开始就打算让绫来接自己，所以才主动代替风太郎，然后佯装肚子痛。
　　
　　[[IMG,bb68776c31b95325889507fee10bfd27,691,1000,36449]]
　　虽然自己并没有对这波奇袭做好心理准备，但真宫还是非常感谢瑞姬。
　　“这样啊，不过谁来都一样就是了。”
　　“就是啊，谁来接你都行的嘛，那么走吧。”
　　说完绫便右转走向出口，而真宫稍微加快了脚步跑到了绫的身边。
　　这大概是两人第一次在街上并肩同行吧。
　　真宫非常紧张，因为他第一次看见绫穿私服的样子，而且自己从来没有在校外见过绫。更何况这也是第一次在周围没什么熟人的情况下与她同行。意识到这些的真宫如今有些坐立不安。
　　此刻真宫的心中充斥着违和感，身体也无法控制自如，感觉自己的视野好像蒙上一层薄雾一般无法看清前方。现在的自己简直和生病没什么两样。
　　“话说你能及格吗？”
　　绫问道。
　　“啊……怎么说呢，大概勉强没问题吧。”
　　真宫慌忙回答，在察觉到自己失态之后，拼命让声调冷静下来。同时不断告诉自己只要像下课的时候在教室里那样聊天就行了。但是无论怎么暗示自己，现在的场合和学校还是不同的，所以真宫根本无法保持平常心。
　　“这样不是很好嘛，毕竟那家伙很会教人，无论什么类型的笨蛋他都能点拨。但是今天还有瑞姬在，所以你没法独占他了哦。”
　　“你说的也对。话说不是还有云雀吗？那就没问题了吧？她教得也不错吧？”
　　“倒也是，话说你为什么会知道？”
　　“啊，那个，是风太郎告诉我的。嘛……我会尽量不给她添麻烦的。”
　　真宫赶紧撒了个慌，他觉得不能让她知道云雀教过自己的事。虽然自己也不知道理由，但是总觉得不想让她知道，万一告诉她的话恐怕会发生什么麻烦。话说当时云雀为什么会鼓足勇气向自己寻求帮助呢？不过通过与云雀的几次深入的交谈，他觉得自己的所作所为还是有回报的。（译注：后半句话完全没主语，所以我不知道他是在说云雀的事情还是自己的事情，这里暂且就当成他在说云雀的事情吧，不过我还是觉得自己翻错了……）
　　“那真是太好了，毕竟她有点迟钝嘛。”
　　“也是啊……真的很抱歉。”
　　真宫略显愧疚地说完，并稍微移开了视线。看见真宫这种反应，绫稍微笑了笑。
　　“诶呀，没关系啦。教别人也是一种学习，你要是真的觉得抱歉的话，以后好好听课就行了。”绫说道。
　　“啊，那个，因为我也有一堆麻烦事……”
　　真宫挠着头，略显窘迫地说。除了上学之外，课余时间他还要兼顾打工和拳击，所以自己几乎没什么时间学习。毕竟自己本来要费神的事情就一大堆了，所以不可能再分神去处理原本就不情愿的学习。对自己来说学习单纯只是个大麻烦。
　　“因为你还要兼顾打工和拳击之类的事情吧？但是高中生稍微忙一点不是正好吗？”绫问道。
　　“确实这样比无事可做要好吧。”
　　“是啊，但是你现在为了应付考试，所以必须认真学习才行。话说你只是为了不挂科才学习的吗？”
　　“是啊，否则还能为什么？”
　　真宫无法理解这个问题的真意，便反问道。
　　“难道你就完全没考虑过升学的事情吗？”
　　“啊，升学啊……现在完全没考虑过。毕竟我完全无法想象未来的事情，总之我想等接受了拳击职业测试再说。”
　　“恩……或许你真的不想升学吧，而且你也不是很聪明。不过就算不学习你能选的出路也很多吧。”
　　“我才没想过出路那么伟大的事情呢，只要能从事一份我喜欢的工作我就很满足了。”
　　“这样不也挺好嘛，大家都是这么想的吧。而且为了实现这个梦想可是很难的哦，不过拼尽全力的话总能实现的吧。”
　　绫用她一如既往的表情诉说着理所当然的事。
　　“也许真的像你说的那样吧。”真宫微笑着回应。“话说你以后计划做什么，是准备先升学吗？”
　　“我还没考虑过这种事哦，我觉得只要顺其自然就好。如果云雀和瑞姬能过得幸福的话，我就满足了。”
　　“是吗……总觉得你不像是姐姐，更像是老妈。”
　　“哈哈，我的梦想真的像个老人吗？”
　　“不，我可没这么说。”
　　“我开玩笑的，别当真，不过也许你说的也没错。反正我也不太考虑这种大事，我大概会升学以后再找份合适的工作，然后就守望着两个妹妹各自获得自己的幸福吧。”
　　绫的眼前好像浮现出了未来的光景，满面笑容地诉说着这些。但是真宫听到这些，总觉得有些无法接受。
　　“……虽然由我来问有点不妥，但是你这样就够了吗？”
　　听到真宫这么问，绫略显惊讶地转过头来。
　　“为什么你会这么问？”
　　“恩……难道，你就不会更加为自己着想吗……”
　　在绫的未来中，感觉并没有考虑到“自己”，听上去她简直是为了两个妹妹而生的，她完全没有考虑如何为了“自己”而活。
　　听了真宫的疑问，绫微微苦笑着回答。
　　“没关系啊，这已经是我最大的梦想了，我只要这样就够了。反正我也没什么特别想做的事情了，所以当然没问题。我这样就跟你深爱着拳击一样吧？”
　　“……那就好，是我想的太肤浅了，抱歉。”
　　“没关系，没什么肤浅不肤浅的，你只是好奇才问的嘛。话说我们快到了哦。”
　　绫如此说道，然后拐了个弯，接着便出现了一栋房子。来到大门口，绫按下了旁边的门铃。过了一会儿就听到了开锁的声音，只见风太郎从门后钻了出来。
　　“诶呀，你们俩来了啊。”
　　“是啊，那我先去拿东西，马上就过来，门就开着吧。”
　　绫说完便赶紧跑回自己家里去了。
　　“真宫，你总算来了啊。学习用品都带着吧？”
　　“当然啊，如果忘了我还来这里干嘛。”
　　“哈哈哈，对啊。那么今天也要继续拼命了哦。”
　　风太郎说完，便让真宫进屋了。真宫还是第一次来到朋友的家里，不止是朋友的家，他甚至连别人的家都很少去。对于真宫而言，称得上归宿的只有自己的家和拳击馆而已，另外就是打工的和泉食堂了吧。毕竟自己不会把别人的家当成归宿，应该说他不会把充斥着陌生人的场所当成归宿。
　　真宫来到了客厅，云雀和瑞姬已经到了，她们俩都穿着私服，感觉很新鲜。虽然打工和休息日的时候也会和瑞姬见面，不过因为校服更能吸引客流，所以也几乎没见过她穿私服的样子。
　　随着真宫的到来，正在学习的两人一起抬起头来。瑞姬略含深意地笑了出来，并说了句“你好”，同时举手打了个招呼。与之相对，云雀则是稍微垂下视线，微微鞠了一躬。
　　接着回家拿学习用品的绫也来了，她直接坐在了云雀的身旁，三姐妹就这样排成了一列。
　　此时真宫意识到，自己是第一次看到三姐妹齐聚的场景。无论是在学校还是别的地方，自己都没见过她们三人一同出现的光景，而且就连其中两人走在一起的情况也很少见。
　　感觉她们并不是关系不好，大概是因为班级不同所以才会这样的吧，或者只是因为自己没看见而已。真宫想完这些无关紧要的事，便在风太郎的指导下开始学习了。
　　这次真宫的目标是对数学或者英语这种无法自习、无法靠背诵过关的科目进行专攻，争取完成考试范围的学习。
　　“好了，我们赶紧继续昨天的内容吧。”
　　在一语不发各自学习的三姐妹旁边，风太郎催促着真宫，于是真宫便翻开了数学书，然后从昨天的最后一题开始进行解答。
　　但是，因为是第一次做这道题，所以当然毫无头绪，但是……
　　“你只要用前面一页的公式就行了，昨天不是说过了吗？”
　　“昨天说过……忘了。再教我一次吧。”
　　总的来说其实就是周而复始进行讲解的循环。
　　“岂止是再教一次啊，昨天跟你讲过很多遍了吧？真是的，如果你无法应用的话，还是想想别的办法避免挂科吧。”
　　“啊，绝对是这个办法比较好。那么具体该怎么做？”
　　“只要你有针对性地重复做那些简单的基础问题就行了，你先看看后面一页的这道题吧，先做这道就行了，会做吗？”
　　“完全不会，话说有些符号我都是第一次看见。”
　　“说的也是……”
　　于是风太郎开始从头说明这些符号的意义，并且从基础问题开始讲解，然后让真宫自己解答，如果做错了，就再讲解一遍，总之他们俩在重复做着这两天一直在重复的事情。在这期间绫开始抖起了脚，最后稍显烦躁地说。
　　“好吵啊，你们从刚才一直没停过吧？你们太烦了，给我到别的房间去。”
　　“啊，抱歉……”
　　真宫的身体不禁一震，然后看向风太郎。
　　“没办法，我们还是老老实实到别的房间去吧。”
　　风太郎叹了口气便起身离开了客厅，真宫则紧随其后向另一个房间移动。难得有可以跟绫共处的时间，但是这样下去的话岂不是毫无意义了吗？原本的话真宫或许真的会因此垂头丧气，但是现在已经没时间担心这个了。在另一个房间里，风太郎的声音也从来没听过，而真宫的大脑也因为过热而发生了故障。
　　从学习开始已经过了两个小时了，真宫的身心都迎来了极限，而且风太郎也已经筋疲力尽了，他的话单纯只是精神疲劳。哪怕是同样的问题，真宫无论如何都不会做，就连刚刚讲完的东西他也马上就忘了。面对这种情况，自然会极度损耗精神。
　　在好不容易理解了一道问题之后，刚准备进行下一道题的讲解，传来一阵敲门的声音。
　　“那个……你们还在学习吗？”
　　只见瑞姬打开门探头问道。
　　“恩，但不是很顺利……”
　　风太郎叹了一口大气，垂下肩膀回答。
　　“看来你很辛苦啊……真宫你还好吗？”
　　“……”
　　真宫只能无言地摇了摇头，现在的他完全看不出平时在擂台上压制对手的霸气。不过仅仅只是学习就能搞得那么焦头烂额，看来他真的很拼啊，瑞姬一边想着这些一边叹了口气。
　　“那就稍微休息一下吧，你们也口渴了吧，而且脑子也转不过来了吧，要补充糖分哦。真宫最好再到外面去吹吹风比较好哦。”
　　瑞姬如此提议，真宫则无力地看着她回答。
　　“……好的……”
　　他的声音就和蚊子一样难以辨认。他的脸色一片惨白，眼睛也像一条死鱼一样毫无生气。这不仅仅是因为他一直在拼命进行他讨厌的学习，更是因为他一无所知所以完全没有进展的这个事实把他逼入了死角。
　　“有没有什么点心和饮料？如果没有的话就出去买吧？”
　　“虽然是有，不过还是去买一趟比较保险。饮料只有茶和咖啡，如果想要喝别的东西的话就去买吧。我就留下来做些准备吧。”
　　“好啊，那我们就去了，钱的话等下跟你算。真宫也一起去买东西吧？出去转换一下心情也好。”
　　“那我也一起去吧，我正好想活动一下了。”
　　真宫跟着瑞姬回到了客厅。此时绫正仰躺在垫子上，同时舒展身体。另一方面，明明是休息时间，云雀还是在孜孜不倦地学习，一副乐在其中的样子。
　　“喂，要走了哦。”
　　瑞姬叫了她们俩，接着绫坐了起来。
　　“真宫也要去？那你们俩去也够了吧，反正他能当搬运工的嘛。而且外出很麻烦所以我就不去了。”
　　绫说完便又嘭地一声躺回了垫子上。
　　“我说，我也觉得麻烦所以不太想去啊……云雀姐呢？”
　　“啊，我也要去。”
　　云雀立刻答应并且站了起来。但是绫马上阻止了她。
　　“云雀也留下来，反正又不会买很多东西。”
　　“但是只交给他们俩总觉得有点过意不去……”
　　“没事的，真宫也不介意吧？”
　　“恩，反正我也正好想出去走一圈。”真宫回答。
　　“你看，他都说没关系了，所以就交给他们吧。”
　　“等等，我还什么都没说呢。而且我刚才也说了自己不想去了吧。”
　　瑞姬赶紧摇手进行反驳。
　　“你今天让我教了几次？这样的话你是不是应该去呢？”
　　“嘛……确实如此。”
　　“对吧？那你就乖乖地去吧。”
　　“……好好，仅遵吩咐，那我就出发了。”
　　瑞姬大大地吐了一口气，然后就投降了，接着向右转走向了玄关。
　　“感觉如何？”
　　刚出家门，瑞姬便开口询问真宫。
　　“什么感觉如何啊？”
　　“能避免挂科吗？”
　　“啊……老实说真的不清楚，而且这是第一次考试，题目怎么样也不知道啊。”
　　“也对，但你应该稍微有点把握了吧？像那些死记硬背的科目总能避免挂科的吧？”
　　“应该行吧。不过英语和数学真的是完全搞不懂，到现在都还没搞定复习范围。”
　　“呜哇……看来还是很危险啊。不过这两个科目第一天都不考，所以还来得及，你只要努力争取及格就行了。”
　　“但是我的脑子已经使用过度了，现在连一个字都不想看了。”
　　“啊，这种感觉我很懂，就像过量运动以后会感觉很累一样。具体来说就是，身体就像灌了铅一样所以完全不想动。”
　　“是啊，更何况还是笨蛋，所以更没办法了。”
　　“你那种说法听上去好像把我也包括进去了，能别这么说吗？虽然我确实很笨……”
　　瑞姬不甘心地说道。
　　“不过比起讨厌的学习，活动身体明显要轻松多了。”
　　“对啊，果然人都是有好恶的。有些人反而会觉得运动比较痛苦。”
　　“恩，我觉得拳击比学习快乐多了。”
　　真宫一边说着，一边愉快地扬起嘴角。虽然自己有不擅长的事，但是也有拳击这一特长，他第一次对这种事有了实感，他觉得这是很幸福的一件事。
　　“但是猪太郎倒是都能兼顾……而且不只是兼顾，两方面他都能做到完美，真的很强耶。”
　　“确实很强……但是感觉很火大。不对，是很不甘心。”
　　“为什么？”
　　“如果他专攻拳击的话，那么他岂不是会比我强了？我可是拼尽全力才跟他打成那样的啊。”
　　“这样啊，不过你们还有量级的差距吧？”
　　“当然有啊，不过我还是无法接受，我就是不甘心。”
　　真宫一脸苦涩地回答。
　　“哼～不过这样很好啊，你有一件绝对不想输给别人的事情吧，我觉得有这种不服输的热情也是件令人羡慕的事情。”
　　“才不是呢……只是因为我只会这一件事罢了。”
　　真宫说完，便用鼻子自嘲地笑了两声。
　　“不是只有一个吧？你不是还在打工吗？不是还有喜欢的人吗？而且为了这些你也很努力吧？其他的还有……总之你会做很多事不是吗？”
　　“虽然你这么说，但是拳击对我而言是特别的。话说你没有什么执着的事情吗？你好像从来没提过。”
　　“恩，我才没有这种事情呢。其实我也尝试了很多事情，但是都半途而废了。”
　　“这样啊……但是这也不就说明了其实你有很多选择吗？就算这件事情不会做，但你总有会做的事情。总觉得……因为你会的事情很多，所以你总会有目标的。”
　　“……这么想也没错，但是我还是希望赶紧找到能让我执着的事情啊。虽然我现在是高一，但不可能一直是高一，肯定很快就要结束了。所以我想要这种……能让自己倾尽全力的事情。话说真宫你为什么会开始拳击的啊？”
　　“为什么……拳击是熟人推荐我去学的，实际接触以后就慢慢变成最重要的事情了……话说这种道理你不用问我也明白的吧？”
　　“恩？”
　　“就是前一阵子你让我正视自己的感情那次啊，你不是说过吗？你说只要这么做的话就能找到对自己而言最重要的事。”
　　“啊……原来如此，好像是耶，我真是太逊了，明明是我自己说的，但是我自己却办不到。真没想到我竟然有说不过真宫的时候。应该说是你成长了呢……这么说有点太高高在上了，应该说你正在改变吧。”
　　“我只是复述了你以前说的话而已……”
　　“啊……那么谢谢你又复述了一遍。”
　　“没事……不客气。”
　　真宫把头转向一边，并略显局促地回敬。因为被感谢了所以很高兴，很感动，也有点害羞，所以他没法看着对方说话。
　　虽然只是一句直率的感谢，但是多亏了她，感觉自己好像领悟了什么。“谢谢你”，“不客气”，这是人们经常使用语言，并把人们联系在一起。本来一直以为自己与这种事情无缘，一直以为自己的世界里不可能存在这种语言，但是没想到这些竟然近在咫尺。
　　“啊，对了。”
　　总算恢复冷静的真宫开口问道。
　　“你们三人不会关系不好吧？”
　　“你是说绫姐、云雀姐和我吗？”
　　“是啊。”
　　“怎么可能关系不好？为什么问这个？”
　　“那个，因为我今天第一次看到你们三人凑齐啊。而且你们平时也很少三个人一起行动，所以我还以为你们关系不好呢。”
　　“啊，这样啊。在外面的话我们确实很少一起行动。”
　　“是吗？为什么啊？”
　　“因为我们从小时候就一直在一起了啊，而且家里也是在一起的，如果外面还继续一起行动的话，那么我们的世界反而会缩小吧？这样岂不是很浪费吗？所以上了初中以后就变成这样了。”
　　“所以在学校里你们才会分头行动的啊……毕竟你们这十五年来一直在一起嘛。”
　　“对啊对啊，高中毕业以后我们应该都会去不同的大学吧，如果不趁着现在习惯起来可不行。不过我可能上不了大学吧。”
　　“是吗？话说绫好像说过想一直照顾你们的。”
　　“啊，绫姐确实可能会这么说。我确实蛮依赖两个姐姐的，而且难得我们是三胞胎，如果住得近的话说不定也不错。”
　　“是啊，我也因为有亲戚住在附近所以经常受他们照顾。你们根本不必勉强自己分散各地吧？就算依赖对方，只要掌握其中平衡的话就行了吧？”
　　“……总觉得你的意见很现实耶，真没想到真宫竟然会说出这种话。”
　　“才不是那种意思呢，我只是把想说的说出来而已。”
　　“哼……实际上就是那样吧？至于平衡的问题么，我觉得不用那么烦恼，按照自己的想法来就行了。这根本不是必须烦恼的事情。”
　　瑞姬说完便露出微笑，一蹦一跳地走了起来。
　　买完东西，两人便回到了风太郎的家。休息过后当然是继续学习，今天可能是真宫出生以来使用大脑最勤快的一天了，而且对他而言这是根本不可能的事情，所以他正在拼命忍耐。另外今天他还体验了很多“第一次”，这些让他再次体认到了擂台之外的广阔。
　　七点刚过，天开始暗下来了，因为真宫必须在晚饭之前回家，便起身准备离开。在出门的时候风太郎给他布置了需要背诵的内容，离开时告别的声音也比平常更多了。
　　穿上鞋走出门外，街上已经被夜色笼罩，真宫有些依依不舍地离开了。现在距离电车还有一些时间。
　　自己并不打算急着回家，这种心情还是头一遭。以前自己无论如何都想赶快回家，因为只有那里能让自己冷静下来，只有那里能让自己真正放心，只有那里能让自己做个好梦。只有那里，是自己的归宿。
　　肚子已经很饿了，虽然身体没怎么运动，但是脑力劳动的消耗却很大，而且已经到了平时吃晚饭的时间了。原本的话，肚子饿了反而会更想回家，想要回家赶紧吃饭。但是现在却不这么想了，就算现在很饿，自己也不是很渴望立即回家。
　　真宫缓缓地走在夜幕下的街道上。一边不时地环顾四周有些静不下来，因为真宫几乎没有这样安稳渡过一天的回忆。就这样，车站出现在了眼前，在路灯发出的人工光线的照射下，车站反而显得有些沉闷。
　　车站的声音传入了耳中。谈话声、欢笑声，到处都充满了人的声音。但是真宫的脑中回响的却是别的声音，那是在早上的时候，在那个房间里的她们的声音。这些声音占据了真宫的每一个角落。
　　真宫坐上了电车，驶向了自己的街道，驶向了自己的家所在的街道。
　　“晚上好，还蛮晚的啊。”
　　刚到家，就听到父亲打了个招呼。餐桌上还放着没有开动的饭菜，看来他一直在等真宫回来。
　　真宫的家里无论是早饭还是晚饭都是家庭全员——虽然只有两个人——一起吃的。虽然并不是决定事项，但却是一条不成文的规定。这只不过是父亲自己的坚持，为了不让真宫继续在这个单亲家庭中感到孤单。就算真宫沉迷暴力的时候，他也会一个人在昏暗的房间里守候着，就是为了不让真宫感到孤独。后来，真宫也会不声不响地等待父亲回家，就算会等到很晚他也尽量一直等着。
　　看到餐桌上摆放的饭菜，真宫感到了一阵安心，这才是回家的感觉，这里有着等待自己归来的存在。这阵安心甚至消除了一天的学习带来的疲劳。
　　“恩，稍微晚了一点。”
　　真宫略含深意地笑着回答，然后他便放下书包坐在了坐垫上。父亲映人见状好像领悟了什么，便笑着问道。
　　“怎么了，难道是因为女人？”
　　“才不是呢，我是去复习的。”
　　“……你真的是我们家逢人吗？”
　　“哈？老爸你在说什么呢？”
　　“没啊，就我所知的混蛋儿子根本不是会学习的人……应该不是我在做梦，不会是天气太热把脑子烧坏了吧？”
　　“这种温度怎么可能烧坏啊！别说这个了，赶紧把碗给我。”
　　真宫从电饭煲里盛了自己的饭，然后又伸出左手。映人先愣了一下，“哦，给你……”，然后才递出了自己的碗。
　　“啊，我明白了，其实学习是骗我的吧。肯定是这样，我怎么就信了呢。快，老实告诉我到底是干嘛去了？难道是不能说的秘密？你小子肯定是去见女人了吧？”
　　映人一边接过真宫递回的装满饭的碗，一边故意笑着问道。看到父亲这幅傻样，真宫有些受不了地叹了口气。
　　“我才没骗你呢。我才不可能做那种事呢，我真的是去学习的，毕竟我是高中生了啊。”
　　“哦……不可能。你也就升学考试的时候学过吧？就我所知你小子如果不死到临头是绝对不会学习的。”
　　“你说的没错……但是现在已经死到临头了，后天就要考试了。”
　　“你才不会进行考前复习呢，以前你不是都用小抄解决的吗？”
　　“嘛……初中的确实是这样……但是现在不一样了。因为如果作弊被抓的话就会全科零分的，而且这样的话肯定会留级。”
　　“啊，对，千万不能留级啊，我可不希望你留级。”
　　“对吧？所以我才会拼命学习的啊。不过不是学了就能学好的……”
　　“也对，这样的话你就再拼命一点吧。有句话怎么说来着，学习才是学生的本分。”
　　“这句话从老爸嘴里说出来完全没有说服力。反正就是这样，明天我可能也会晚点回来。”
　　“那我明天晚点做饭吧。”
　　映人说完便站起身来走到灶台前，并点火重新加热味噌汤。
　　“不过你也成了会考前复习的高中生了啊，我也是哦，我当年也会打小抄的。”
　　“那根本不算复习吧！”
　　“说的也是，不过我自从高中毕业以后就再也没有参加考试或者学习了，为了考取资格证的时候稍微学过一点，不过那个不太一样啊。感觉你现在这样也不错。”
　　“哈？考试和学习有什么不错的？老爸你不是也很讨厌这种事情的吗？”
　　“我当然讨厌啊，但是怎么说呢……学学也没坏处吧？而且年轻的时候都是这样吧，因为有更想做的事情，所以单纯只把学习当作麻烦事，然后就由着性子乱来了。但是再考虑到现在的状况，我才会改变想法的吧。”
　　“那是因为你已经从高中生变成大人了，所以才有这种感悟吧。我可是现役高中生，根本无法理解。”
　　“那当然了，其实我现在想到当时的事情也会觉得很怀念哦。而且跟大人的世界比起来，当时简直是天堂，所以为了以后打算先学点别的比较好哦。”
　　“是吗……不过学习已经让我受够了，我顾不上别的了。”
　　“你不是在坚持拳击吗？而且也跟学习没关系吧，我觉得这已经是很了不起的事情了。既然你真的想做这件事的话，那就拼命去努力吧。哦哦～味噌汤做好了。”
　　映人说完便端着装满味噌汤的碗回到餐桌，双手合十祷告以后便拿起筷子开动了。真宫也一样拿起筷子小口地喝起了味噌汤，味噌汤的温暖和味道在口腔里扩散开来，这股温馨的风味融化了大脑和身体的疲劳。
　　“话说，考试没问题吧？毕竟你很笨啊。”
　　“嘛……有个学习很好的家伙在教我，应该能勉强及格吧。”
　　“嘿……你交到朋友了啊，那我就放心了。”
　　“才不是呢，那家伙还不是朋友。”
　　“就知道你会这么说，别扫我的兴啊。他肯答应教你学习就说明已经是朋友了，那家伙一定不错，竟然会教你这个冷淡的家伙。”
　　“嘛……确实他人不坏。”
　　“对吧？毕竟都对你那么好了，肯定是个很温柔的人。珍惜朋友可是很重要的啊。”
　　“这句听上去很了不起的台词是怎么回事，总觉得是现学现卖的。”
　　“是我前一阵子看的小说里的，而且现学现卖也是很重要的。所以你要珍惜他啊。”
　　“我知道了，我尽力吧。”
　　“不是尽力，而是必须珍惜，你只要发自内心地行动就够了。如果你敢拒绝的话，当心我揍你。”
　　“有必要那么认真吗……就算动手了受伤的也是你。毕竟老爸你已经一把年纪了，你的拳头我闭着眼睛都能躲开。”
　　“那我就趁你睡着的时候动手。”
　　“太卑鄙了吧……不过既然他帮过我，我会想办法报答的，否则我也会觉得不舒服。”
　　真宫说完，便继续开始吃饭了，总觉得今天的晚饭比平时更香。或许是因为脑力劳动比起体力劳动更能激发自己的食欲。也或许是因为今天发生了很多愉快的事情，所以这顿饭才会比平时更加美味。
　　*
　　现在是第二周的周五，伴随着铃声的响起，教室里纷纷传出了放下活动铅笔以及大声叹气的声音，这种声音遍布整个学校。现在是第五天的第二节课，如此一来所有的考试都结束了。
　　在考试结束的时候，真宫也一样把活动铅笔扔在了桌子上，并且做了个深呼吸，直接靠在了椅背上，接着仰头拉伸肩膀。
　　啊，终于结束了。
　　身体里充满了难以言喻的解放感，心中有一股暖流在迅速扩散，这种成就感跟拳击练习或者比赛的时候完全不同，想尽办法克服自己的弱点这种事感觉还不坏。
　　“喂，真宫，把答题纸传上来。”
　　前面的绫转头说道，她的表情也因为这种解放感而充满笑容。
　　“啊啊，抱歉。”
　　真宫立刻直起身子把答题纸递了过去，此时教室里到处都是纸张摩擦和拉动椅子的声音，这些声音充满了轻松的氛围。现在是周五上午，考试结束了，因为这个原因教室的气氛缓解了很多。
　　现在的光景仿佛诠释了高中生活的全部。
　　高中的第一场考试就这么告一段落，今天就可以直接放学了。大概每个人都会从下午开始出去放松，并且享受这个周末吧。
　　望着迅速摆脱了紧张感的教室，真宫也有点坐不住了，这种情绪愈演愈烈。
　　自己变得比以前温和了，自己也能融入这个气氛中了，这样也不坏，感觉自己和别人一样成为一个高中生了。现在的生活非常闲适、温暖、恬静。
　　为什么自己会这么觉得呢？这种心情，这种感觉到底是什么呢？虽然很普遍，但是却觉得很幸福很祥和。
　　在那个时候，在那个充满暴力的岁月中，从来没想过自己会去体验这样的生活，也没预料到这个瞬间会突然出现在自己眼前。
　　如今自己身处的地方已经与过去完全不同了。
　　虽然还没法完全适应这种普通的生活，对，非常普通的生活。明明非常平淡无奇，但是却充满了未知，充满了色彩。
　　真宫想到这些，反而觉得有些不可思议，为什么自己会意识到这些呢？只不过是考试结束了，所以解放了，自己只不过是看着教室里的同学而已，这些只不过是一些普通的事情罢了。
　　肯定是太累了吧，真宫如此断定。毕竟每天都在学习，由于总是在做不习惯的事大脑也变得奇怪了。所以才会考虑那些自己从来没想过的事，才会去意识到那些平时没有在意的事。想到这里，真宫便摇了摇自己的脑袋。不过，真宫还是觉得这种感觉真的不坏。
　　“看上去很累啊，考得怎么样？”
　　在这阵嘈杂中，绫转身询问，她的笑容中也掺杂着些许疲劳。不过这些疲劳反而洋溢着一股喜悦之情。
　　“毕竟我还不习惯学习啊，不过……应该还不错吧。但可能还是会有几门挂科。”
　　“这哪是不错啊？”
　　绫苦笑着说道。
　　“这已经是我的极限了，本来可是要全不挂科的，至少现在这样的话应该不至于留级了。”
　　“这只是第一次考试啊，还有三次呢。不过只要你老实出勤的话应该没问题，这种事情你不会办不到吧？而且你也从来没请过假吧？”
　　“当然啊。话说还有三次啊，好像会很危险……”
　　“没办法啊，因为我们是高中生嘛，总之你就努力摆脱危机吧。”
　　“完全没干劲啊，不过从这次来看还是努力一点比较保险……我今天真想回家好好睡一觉。”
　　“是啊，我也好想回去睡一觉，但是还有社团活动。”
　　“真的吗？你也很辛苦啊。”
　　“嘛……不过好像会提前结束，话说你有什么安排吗？”
　　“有安排啊，我还要去打工呢，不过跟学习比起来轻松多了。”
　　“是吗，你还是一样很忙啊。那我们都要加油才行。”
　　绫说完便开始环顾教室，此时大家正为了大扫除而开始收拾桌子。真宫也回了句“是啊”，便把文具都收进了包里，然后一口气站了起来。
　　虽然现在是早上，但是学校已经允许大家放学了。所以现在这个光景是非常罕见的，不过也只有今天而已，下周开始又是同样的日常。这是忙碌的每一天中非常珍贵的休憩。真宫一边品味着这股氛围，一边走向自己班级负责的扫除区域。
　　大扫除结束后，真宫立刻赶往和泉食堂，幸亏路上很赶才得以在开店前到达。到达食堂后真宫先在办公室解决了午饭，然后换了衣服冲进了正在为午市忙碌的厨房。
　　午市结束了，接下来就是洗盘子和休息。因为刚刚经历了两周的考前复习，所以现在打工反而觉得比平常更辛苦。不过那只是身体的疲劳罢了，从精神层面上来说这可比不擅长的学习轻松多了。
　　真宫突然领悟到做饭是一件很快乐的事情。虽然自己并不是很喜欢，这只不过是必要的生活技能而已，而且也是自己少数会做的事，但是却是很快乐的事。
　　总觉得自己终于回归日常了，这种活动身体的方式、热气、汗水、香味、声响。这些情景都早已在无意识间深深刻入了自己的身体。
　　这只不过是一段极其普通、极其祥和的时光，但是自己直到今天为止却从来没有意识到这些。
　　虽然已经吃过便当了，但是因为经历了考试和劳动所以肚子饿得更快了。而且现在真宫也不需要控制体重，所以他又吃了一点，感觉这顿饭比平时更加美味。话说最近自己总是觉得吃饭很香。
　　在办公室休息的时候，瑞姬进来了。
　　“咦，真宫你今天也来了啊。”
　　瑞姬放下包，稍微睁大眼睛问道。
　　“是啊，你也来了啊？”
　　“恩，因为我之前一直在请假啊。虽然我也很累了，不过再加把劲就行了。啊……话说考试总算结束了，这段时间真的是累死了！”
　　瑞姬说完，便一脸舒畅地伸了个懒腰。真宫看着她还得出了“这家伙的表情还真丰富”这样的结论，并且略感钦佩，毕竟自己绝对不可能做出这种表情，能这么率直真的非常令人羡慕。
　　“不过现在这么轻松也只是暂时的。”
　　“是啊，如果每天都吊儿郎当的话，下次考试又会很辛苦了。不过到暑假前应该能松口气了。”
　　“恩，说的也是。”
　　“对吧？话说你连这种事都忘了？考试就是为了暑假而存在的，而且梅雨也快停了，这样的话总算是真正做好迎接夏天的准备了”
　　“暑假啊……因为考前真的很拼命所以不小心忘了，话说已经到这个时候了啊……”
　　“是啊，已经到这个时候了哦。很期待对吧？因为真的期盼很久了嘛。”
　　“有那么期待吗？暑假的话只不过不用去学校罢了……想想好像确实很棒。”
　　“你这不是很懂吗？其实我更讨厌的是上课，除此之外我还是挺喜欢学校的。不过现在最重要的是能休息一个月哦，这是我们可以肆意挥霍的时间哦。”
　　“是啊，你有什么预定吗？”
　　“还没呢，反正接下来考虑就行了。毕竟这可是高一的暑假啊！感觉就算疯玩也没问题！”
　　“……我有点不太懂。”
　　“总之疯玩就行了！而且我的生日快到了。”
　　“是吗？”
　　“对啊，我们是八月出生的哦。不过因为这点，很少有朋友给我们庆生。”
　　“啊，因为是暑假，大家都出去玩了嘛。话说这样的话你就要好好计划一下了啊。”
　　“是啊，总之算上今天的话还有三周，我要好好计划一番！”
　　瑞姬说完便握起了拳头，接着就去更衣室换衣服了。真宫目送她离开后，便仰天叹了口气。
　　这样啊，原来暑假快到了啊。总觉得时间过得很快，虽然自己不喜欢夏天的酷暑，但是能趁着这个时候喘口气了。
　　至少现在必须认真工作才行。于是真宫稍微振奋了精神，一口气站起来，重新回到厨房进行准备工作。