　　时间过得很快，对于高中生而言更是如此。
　　早上八点半到校，一节课55分钟，一共六节课，每周从周一到周五一共要上五天。
　　放学以后各奔东西，有些人要进行社团活动，一直要到晚上八点才结束。而没有社团活动的人有的会去补课，有的回家努力，有的去打工。
　　就算到了周六，以运动为主的社团也会进行练习或比赛，或者参加地区大赛。虽然有些社团只进行半天活动，但是棒球社却会从早到晚练习一整天，他们奉行的是就算是周六也必须拼命的魔鬼时刻表。因此，他们剩下的时间只能用来吃饭和睡觉，还要完成那些必须完成的作业和复习。
　　真宫的课余时间主要用来练习拳击和打工，这些对他而言就是必须做的事情。
　　这么看来一天确实过得很快，再这样重复七次，等回过神来的时候这一周已经结束了，下一周已经开始了。再回过神来的时候，这个月已经过去了，季节已经变换了，一年也结束了，年级也上升了。如果像这样重复两次，接受那些周而复始的考试和学习，那么毕业就近在眼前了，等回过神来的时候甚至会发现自己已经不是高中生了。
　　高中生的日常正是如此。
　　身为高一的真宫也是如此，等意识到的时候这个季节已经结束了，下个季节已经到来了。
　　真的是刚刚才意识到这些，刚刚意识到期中考试结束了，刚刚意识到第一学期结束了——不过因为真宫的学校是两学期制所以严格来说并不是第一学期——暑假已经开始了。
　　真宫突然意识到了这个事实，然后才想起已经三个月了，自己到底做了些什么呢？
　　自己做过很多事，但是有很多对于自己而言都是无所谓的事，自己真正想做的事却很少，或者说根本就没有。
　　现在回顾才发现，一切都是转瞬即逝的，而且再重复三次的话一年就要过去了，然后再重复两次的话就要从高中毕业了。在这奔流不息的岁月里，或许当自己再次意识到的时候，会不会已经离死不远了呢？想到这里，身体便被这种莫名的不安和恐怖支配了。
　　真宫还是第一次思考这种事，真宫以前从来都没有明确考虑过未来的事，而且也从来没有因为这种事而陷入过负面情绪。真宫也从来没有考虑过自己的梦想或者目标，因为没有想过所以对这种事也没有实感。
　　现在不同了，因为考虑的事情多了，烦恼也多了，因此想法也越来越多了。特别是对于其他事情的思虑也越来越多了。
　　真宫还是照常每周去拳馆练习两三次，并每天进行自主练习。即便如此，对于现在的自己而言，这些行为的意义也有所不同了。
　　因为自己只会这个，所以才会坚持下去。因为整天无事可做，所以必须要用这件事来充实自己。当时的自己并不认为这就是未来，而是只有这个能做。毕竟自己没有别的归宿，也没有别的特长。拳击对于当时的真宫而言就是这样的存在，对真宫而言拳击的作用和打架是一样的。
　　但是现在不同了，就连原本只是为了赚钱的打工也是，这些事情的意义都不同了。因为来到了名为高中的新环境，在这当中经历了很多，想了很多，考虑了很多，说了很多。另外还发生了很多小事。
　　最重要的是，自己还体会到了名为喜欢的情感。
　　就这样，拳击的意义改变了，已经不再是不能舍弃的事情了，但是也不是能随便舍弃的事情。真宫还是认为这件事无法舍弃，应该说，必须坚持下去，因为这是自己发自内心想做的事。就这样，真宫第一次开始认真考虑拳击的事情，并不仅仅是在擂台上挥舞拳头这种事情，而是结合自己的生活去考虑拳击这件事。然后，真宫对自己的未来产生了些许的不安。
　　当然，真正让真宫感到不安的其实是和绫有关的事。
　　因为到目前为止都毫无进展，感觉跟她之间的关系丝毫没有拉近。虽然和开始的时候相比确实能更坦然地聊天了，但是这并不意味着成功，因为自己想与她确立关系，也就是自己期盼着最终能和她交往。从这点来看，自己现在只不过是刚刚站上起跑线而已，根本毫无进展。话说站上起跑线这件事本身算不算是有所进展呢？不，不算，真宫如此想到。
　　在这个转瞬即逝的时光中，真宫逢人焦急了起来。
　　因为日子会一天天过去，季节会在眨眼间改变，这些都让真宫焦躁不已。
　　毋庸置疑的是，和以前相比，这三个月是无比浓厚的。跟以前只有打架，或者只有拳击和打工的日子不同，现在已经拥有了可以称之为朋友的人了。虽然很充实，但是还没到让人感到非常满足或者彻底享受的程度，反而感到有些手忙脚乱束手无措，即便如此这些还是在自己一尘不变的灰色日常中挥下了浓墨重彩的一笔。
　　这三个月就是如此。
　　在这三个月中，自己焦虑了很多，烦恼了很多，思考了很多。
　　然而在那一天，在那种状态下，真宫在拳击比赛中输了。
　　这并不是第一次败北，以前也输过很多次，那些对手都比自己年长，而且拳击经验更丰富，甚至还有职业选手。虽然输给这些人也会感到不甘和后悔，但大脑还是能保持冷静的。然后便回想比赛，将自己与对方的状况进行对比，从而认识到自己能力上的不足，并为了能在日后雪耻，所以更加激励自己努力训练。这和没有章法的打架不同，对于戴着手套站在擂台上行使暴力的真宫而言，无论是输是赢，无论是殴打还是被殴打，其中的意义都已经不同了。
　　这并不是单纯的殴打，也不是单纯的被殴打。
　　要闪躲以后再反击，这样才能获得完美的胜利。最漂亮的胜利法莫过于无伤的情况下获得胜利。
　　自从开始练习拳击以来已经快两年了，真宫的拳击梦也正在逐渐萌芽，因为他觉得站在擂台上的自己才是最快乐的。不仅感到幸福，还体味到了活着的实感，他确信这样挥洒青春才是正确的。
　　他所怀抱的就是这样的一个理想。
　　也就是在这一天，真宫从梦中惊醒了。
　　真宫在业余比赛中第一次输给了与自己同龄的选手。
　　对手也是高中生，年级虽然比自己高一级，但是由于生日比较晚，所以同样只有十六岁。就算生日比较晚，也只相差了三个月，就和自己成为高中生，经历了很多事情的这段时光一样长。
　　对手是从小学开始，便接受了身为退役拳击手的父亲的拳击英才教育，也就是俗称的精英。体格和天赋暂且不论，对方的经验是自己望尘莫及的。因为压倒性的实力差距，真宫在毫无还手之力的情况下输了。
　　真宫受到了很大的打击，无论是在比赛途中，还是结束后，他感觉眼前都是白茫茫的世界，无法彻底看清自己的周围。到底发生了什么呢？真宫完全无法掌握现状，只能这样精神恍惚地仰望天空。
　　“没问题的，你还只是个菜鸟呢，还有很多进步空间，对方看上去已经不会再进步了。”
　　真宫现在的状态和平时大相径庭，由此可见他受到的打击非同小可，教练一直在说着激励他的话语。因为这连绵不绝的话语，真宫冰冷的四肢才从细枝末节开始涌现出暖流，然后全身才渐渐重新染上了现实的色彩。
　　啊啊，我输了啊。
　　不可思议的是，冲击就这么消失了，甚至也没留下什么实感。
　　虽然自己输了，但是真宫已经不再特别在意这件事了，甚至也没有感到痛苦。
　　现在剩下的只有输掉的事实了，这也只是一段记忆了，只不过为了接受这个事实稍微花了点时间罢了。我输了，这句话在真宫的大脑里盘旋，果然没什么实感了。
　　自己并不是很在意败北这件事，虽然确实有些郁闷，但是也仅此而已。
　　而且比起被打，没有打中对方才是让自己心情郁闷的原因。
　　自己的拳头没有打中对方，反而是对方的拳头命中了自己，像这种无法“随心所动”的状态让自己很郁闷，很生气。感觉已经到了怒火中烧的地步，好像快要消化不良了。
　　这种心情真是久违了，记得以前沉迷打架的时候才会产生这种心情。
　　自己什么都做不好，状况也不理想，因此而产生的内心煎熬也剧烈到了前所未有的地步。
　　*
　　第二天照旧是周一，就算真宫第一次在比赛中输给了同时代的选手，地球仍会旋转，第二天还会到来。
　　真宫郁闷地坐起来关掉了闹钟，此刻正是每天晨练的时间，但是真宫却产生了一丝犹豫，感觉自己现在不太想起床。
　　但是真宫马上叹了口气，然后一鼓作气下了床，毫不犹豫地用比平时更快的速度前往洗漱台。
　　总之先洗脸吧，现在要做的就是赶快重振信心，不能让别的事情阻碍自己。一边想着这些，真宫一边用冷水哗哗地洗脸，随后感觉有一股缠绕着自己的热气渐渐扩散开，同时脸上还带着清凉的爽快感。然而用毛巾擦过脸换完衣服以后，这种感觉就消失在了身边的热气之中，一切就这么复原了。就连用冷水洗脸这件事也好像幻觉一样渐渐失去了实感。
　　真宫想，其实什么都没变吧？就算我输了，他赢了，但这也没有任何意义。一天还是只有二十四小时，然而自己对这件理所当然的事情却没有任何实感，但是其他人不可能发现这种违和感，只有自己才能发现。
　　败北已经成为事实了，虽然现在并没有什么实感，但是这件事作为事实或者作为记忆，都鲜明地烙印在了自己的大脑中。
　　可是这都已经是结束的事情了，但是仍残留着些什么，已经输掉的自己现在到底在干什么呢？
　　为什么会输呢？自己花了一整晚才想明白。
　　自己练习不足，只可能是这样。自己没有轻敌，但是却不能断言没有。可能只是自己没意识到而已，毕竟自己甚至没考虑过输掉的可能性，自己甚至还把胜利当成了理所当然的事情。
　　必须增加练习，要全身心投入拳击，如果练习不够的话，那就比以前更刻苦地去练习就行了。而且最近练习量确实比往常少了，自己没有彻底投身于拳击之中，因为自己为了很多其他的事情花费了时间和精力。
　　其他的事，拳击以外的事，这些事情装满了自己的大脑。比如说学校里的各种事情，还有每个人的相貌和声音，还有首次品尝的感情以及与其相关的很多回忆。
　　自己或许还不习惯这样。
　　这些事情经常出乎自己的预料，虽然也知道自己在这方面很笨拙，但是自己无法理解的事情实在是太多了。感觉无论自己想做什么，都没有办法真正做好，甚至还松开了自己一直坚持的东西。
　　这样子果然不行，真宫变得悲观起来。果然除了拳击和暴力以外的事情，自己也许都无法做好。明明这样就够了，但是自己却贪婪地妄想完成别的事情，结果却把自己唯一的特长搞砸了，就算自己邂逅了很多人，经历了很多事，但是不会做的事情就是不会做。
　　也许自己从一开始就在勉强自己。
　　真宫稍微吸了一口气，然后重振精神抬起头。
　　我在悲观什么啊？根本不像自己啊，太滑稽了。别想了，也别烦恼了，反正我本来就是无可救药的傻瓜，根本不可能思考其他事情。就算想破脑袋也不可能做到，我就是笨到这种程度。总之现在先做必须做的事情，做想做的事情，所以赶紧出去跑步吧。
　　真宫穿上了运动鞋，系上了鞋带，推开门冲了出去。
　　外面的天空布满了阴云。
　　因为阴天的缘故，大气中的气温无法扩散到宇宙中，所以现在比晴天还要热。
　　在这片沉闷的灰色天空下，因为这股闷热而积累了不快的真宫正在向学校进发，高中和初中不同，每个教室都装有空调。只要到达学校的话，这股不快感应该会被冲淡，因为这种期待，所以真宫自然而然扩大步幅加速前进。
　　真宫还是和往常一样从后门进入教室，而且和自己预想的一样空调已经开了，教室里面非常舒服。
　　教室里的气氛也随着暑假的临近正在慢慢改变，因为考试已经结束，所以原本充满了“学习”这种义务感的艰涩氛围已经荡然无存，剩下的只有期待着暑假的懒散的每一天，另外还有暑假前最后的活动——球技大会了。
　　就算真宫进入教室，也没什么人会产生特别的反应，最多也就是有些人稍微发点声音或者偷瞄两眼，并且迅速移回视线。
　　已经三个月了，不会再有人对真宫走进教室产生过激反应了，虽然稍微思考一下就知道这是理所当然的事，但对于真宫而言这个变化还是有些新鲜的。
　　不过这并不代表这里已经成为自己的归宿了，真宫想到。这里存在与否都无所谓，只不过是这种程度的事情。毕竟我什么都没做过，只要我一直保持这样，那么什么都不会改变。
　　真宫认为这样就够了，这样总比被大家敬而远之要好多了，而且在以前就算被敬而远之也无所谓。但是现在，自己并不希望这间教室变成这样，恐怕这都是因为她们的缘故吧。
　　真宫走进清凉的教室，心情不错地坐在了自己的座位上。他只要别做什么特别的行为，教室里也不会有人太在意他，唯独那个每天都会向他打招呼的人转过身来向他打了招呼。
　　“早上好。”
　　藤室绫就像往常一样打了招呼，她的行为与其他同学不在意真宫一样，都是“理所当然”的事情。她的神情也与平日毫无二致，那种自然洒脱的样子开启了真宫今天的校园生活。
　　“恩，早上好。”
　　真宫一开始连“恩”一声都做不到，而现在能口齿清晰地回应说“早上好”了。一开始有种刻意为之的感觉，打招呼的时候还会感到一些紧张和害羞，但是现在已经习惯了，能随性普通地打招呼了。就这样，这种事就好像引路绳一样，真宫开始了今天的旅程。对于真宫而言晨跑一直意味着一天的开始，这点到现在也没变，但是不知从何时开始，打招呼这个行为也在另一种意义上成为了一天的开始。因为有了这个，一天才能开始，一天因此才拉开了帷幕。
　　真宫打完招呼稍微看了看前面，绫的桌子上已经堆满了教科书、笔记本和文具了，看来她正在学习。因为真宫最讨厌的就是数学，所以他看了以后很惊讶：一大早上就看数学啊，考试明明才刚结束啊。
　　“你正在学习吗？”真宫问道。
　　“恩，预习。”
　　“好厉害，考试不是才刚结束吗？”
　　“因为会被点名所以没办法啊。”
　　绫苦笑着回答。
　　“话说你也是吧？毕竟是按照座次号点名的。”
　　“啊？是吗？话说被点名去干嘛啊？”
　　“上课前要到黑板上去解答数学Ⅰ的问题。”
　　绫看了一眼摆在桌子上的数学书回答道。
　　“真的吗？必须要上去解答吗？”
　　“当然啊，就算你不知道也没关系，但至少要把你会做的部分都做出来吧？”
　　“这样就够了吗？话说是哪道题？”
　　听到这真宫这么问，绫便把数学书拿到了真宫桌上。
　　“这道”，并指着问题。
　　“——最开始的啊，说不定会做。”
　　“对吧？你先试着做一下吧，反正数学课在第三节呢。如果实在不会做的话再来问我吧。”
　　“抱歉啊，总之我先做会做的部分吧。”
　　“恩，要加油啊，下次的话最好在家里就做好复习哦。话说，你比赛怎么样了？”
　　瞬间，感觉有一块重物滑到了胃里，虽然并不是实际的身体感受，但是却比一记直拳更具冲击。喉咙也产生了一种前所未有的、强烈的紧绷感。
　　心跳加速，体温升高，全身发毛，觉得有什么要爆发出来了，总之就是一种令人厌恶的感觉向自己袭来。
　　真宫吞下口水，视野稍微有点模糊了，感觉自己的身体有些不受控制了，腹部产生了强烈的压迫感，而且脑子里还莫名地响起了各种声音。好像胃不太舒服，有点想吐的感觉，可能马上就要吐出来了。
　　我输了。仅仅只是想说出这句话都会感到无穷的恐惧。
　　这就是败北啊。
　　先前一直无法掌握实感的整体，现在终于彻底体悟了。如今有一种强烈的痛苦席卷了全身，而且思考完全停滞。
　　想逃走，想重来，想终结这一切，想当作什么都没发生过。怎么做？为什么这么做？这到底是什么？这就是败北吗？
　　可恶，可恶，可恶。
　　“啊……——”
　　真宫好不容易张开了嘴，但是只挤出了一个字。
　　然后就陷入了沉默。
　　真宫的眼神到处游移，就连真宫一直紧闭的嘴巴如今也没出息地张着。看到真宫异常的样子，绫也有点头疼地露出困扰的神情，并且露出浅浅的苦笑。但是她迅速收敛了表情，轻轻地叹了口气然后摆出认真的表情。她就这样一言不发一直等着。
　　虽然让别人等很痛苦，但是如果自己什么都不说而让别人一直等着反而会让别人很痛苦，那么现在只有去直面这一切。
　　现在只能说出来了，只能把这个事实转化成语言说出来了。
　　“嘛——我输了。”
　　仅仅只是说出这句话，也是需要一定的勇气和气度的。至少对于真宫而言就是这样。
　　因为真宫几乎没输过，更别说直面这件事，甚至说出这件事了。而且他也没有能够倾诉这种事情的对象。
　　原来败北就是这样的吗？并不仅仅只是被对手打倒就完了，要说出这件事，直面这件事，要亲自向外界明确这个事实才能第一次产生实感。
　　真宫觉得胃有点抽筋，于是他稍稍咬紧了牙根，轻轻地吸了口气，然后用鼻子慢慢地吐出来。虽然胃部的这份苦闷没有丝毫减缓，但是感觉稍微轻松了点。
　　视野里的浓雾渐渐消散了，失焦的双眼也慢慢恢复了。现在，真宫总算能明确看到这个首次倾听了自己的败北宣言的对象的脸庞了。
　　“啊——这样啊……难道是第一次？”
　　绫有些担心地问道。
　　“不……当然不可能是第一次，但是这是我第一次输给同龄的家伙……”
　　“原来如此，那么当然会觉得悔恨啊。我也经常输给同龄人，有时候也会输给小孩子。话说你到现在都没输给过同龄人吗？”
　　“至少在比赛中从来没有。”
　　“是吗？话说你打拳击是不是已经一年多了？”
　　“是啊，不过第一年是禁止参加正赛的。九个月的话可以参加练习赛，练习赛的话我已经参加半年了。”
　　“难道还不能参加正赛吗？”
　　“嘛……如果努力的话应该是可能的……”
　　“恩，总之，既然这次输了，那么下次再赢回来就行了。话说你除了练习以外，有没有其他的……就是那种能够缓解心情方法吗？”
　　“有啊……方法我是知道的，而且也打算这么做。”
　　“这样啊，那就没问题了，看来我也不用特别担心了……当然我是在好的意义上这么说的。”
　　绫稍微慌张了起来，好像为了以防万一才补充了一句。
　　“恩，谢谢你。”
　　真宫说完便准备解答刚才绫提到的数学题，拿出抽屉里的笔记本和教科书放到桌子上，开始思考问题，但是想着想着就开始分心别的事情了。
　　虽然自己也知道，而且也知道自己想的没错。
　　自己唯一能得意的只有拳击，能让自己认真面对的，能让自己感到快乐的，能让自己感到活着的实感的只有这件事。
　　自己不可能专心做别的事情，不如说现在已经更加确认了，自己只可能全身心投入这件事。不知是不是因为拳击代表着暴力的缘故自己才会这么想的，虽然关于这点自己还没有想通，但还是感觉这就是自己的天职或者是活下去的理由。
　　所以自己更加无法忍受失败了，为了胜利自己要去不断练习，要比以前更认真地对待拳击。
　　真宫也明白自己并不是天才，但是他知道他适合拳击。而且拳馆的会长曾经说过“你有才能，但不是天才”，真宫也承认这种说法。
　　自己不是天才，所以必须更加努力，如果无法认真到这种程度的话，是不可能一直保持胜利的，也不可能一直在拳击中得到满足，更不可能一直在拳击中得到自己想要的东西。
　　自己已经没有兼顾其他事情的余韵了。
　　然后真宫抬起了头，看着那条伸手就能抓住的、垂在眼前的马尾。
　　总觉得与拳击相比，抓住那条马尾是艰难得多的事情。
　　放学后真宫来到了拳馆，而且比平时更集中，好像要让自己脱胎换骨一样进行训练。看到这一幕，又惊又喜的教练过来向真宫搭话。
　　“哟。”
　　“啊，您好。”
　　真宫停止练习放下了手，然后恭敬地鞠躬。
　　“不错，看来你精神很好啊。昨天看你打击成那样，我还很担心呢。”
　　“不，也不是说受到打击，只是第一次有了败北的实感。”
　　“啊啊，原来是这样，你是第一次在正式比赛上输掉吧，嘛……总之看你现在干劲十足，我就放心了。”
　　“因为我下次想赢回来，所以只能不断练习。”
　　“也对，话说你最近来拳馆的次数也变少了，发生什么事了？”
　　“记得我应该说过啊，我要参加期中考试。”
　　“我是觉得从更早的时候就开始了，嘛……不过你都是高中生了，肯定有很多别的事情要忙。”
　　“——已经没有别的事要忙了。”
　　真宫稍微垂下视线回答。
　　“是吗？如果真的太忙导致没时间练习的话，那就要提高练习质量了，要更集中更认真才行！还有就是练习的时候要发挥想象，尽量想象那种站在擂台上的实战感受。”
　　“——好的，我一定会这么做的，否则也没法赢……”
　　“什么啊，听你这么说，难道你以前没这么干吗？”
　　教练开玩笑地说，憨厚的真宫却慌张起来。
　　“不，我是想说以后我会更加贯彻这种方法的。”
　　真宫如此回答。
　　“恩，不过可别逼自己太紧啊，你本来就非常笨，很容易钻牛角尖，这样你的视野反而会变得狭窄。话说你小子的大脑是不是有什么缺陷啊？”
　　“哈……我会注意的……”
　　真宫完全不知道教练想说什么，但还是含糊地回答，然后重新开始训练。
　　真宫烦恼了，自己现在该怎么做呢？怎么做才是正确的呢？完全不知道。感觉都是对的，也感觉都是错的。因为连自己都搞不清楚，所以自然无法决定该怎么做。
　　脑子转得越多，动作就越慢。于是真宫暂停了练习，稍微拉伸了一下关节，然后用力拍打了自己的脸颊。
　　练习质量才是最重要的，要更集中更认真才行。现在只要考虑拳击就行了，只要想着这件事然后单纯地活动身体就足够了。
　　让自己的身体沉浸在拳击中吧。
　　如果连这点都无法办到的话，那么就真的一事无成了。
　　练习结束，真宫离开了拳馆，太阳正在西沉，空气闷热无比。
　　练习的状况不是很好，动作不够流畅，也不够洗练，感觉整体的反应都比平时满了一秒左右。
　　感觉今天无论做什么都没法做好，因为自己很笨，所以除了拳击什么都不会，其中人际关系是最棘手的，不过幸好和绫的关系还算不错，但是今后会如何发展就无法想象了。自己要忙着拳击、打工和上学，绫也要忙着上学和社团活动，而且这些都是必须做的事情。
　　果然很多事情都无法如愿发展，很多事情都无法办到，现在摆在自己眼前的就是毫无进展的恋爱关系以及首次败北的比赛，这些对于真宫而言无异于天崩地裂。
　　因为这些事情对于真宫而言就是世界的全部。
　　如今真宫正走在漆黑的街道上，再加上低着头缓慢行走，感觉视野变得非常狭窄。与此同时，真宫还在不停地想着这些事。
　　到底怎么做才是正确的呢？自己应该怎么做呢？
　　真宫认为，自己昨天之所以会输，恐怕就是因为在恋爱上花了太多心思。自己明明完全不得要领，却还妄想开始恋爱，反而还扯了拳击的后腿。如今自己花在拳击上的时间和精力都比以前少了很多。
　　自己根本不是天才，连比赛经验也很少，如果这样的自己想在擂台上获得满足的话，那么只有全身心投入这件事才行吧？如果不这么做，恐怕甚至会失去拳击，接下来等着自己的恐怕就是充斥着暴力的每一天，或者是一无所有的每一天。
　　真宫认为自己的想法有些极端了，但是对于现在的真宫而言他只能这么想。真宫不知道什么是对的，也知道这种想法肯定是错的，但是他却无法得出其他结论。
　　到底是该专注拳击呢？还是该专注恋爱呢？难道自己只能做出抉择了吗？如果两个都选的话，自己能做到吗？
　　到底什么才是正确的呢？到底该怎么做呢？自己完全不知道。
　　真宫就这样一直低着头，迈着比往常拘谨很多的步伐。现在能看到的只有脚边的沥青路面，能听到的只有正在思考的事情。现在的自己根本听不见周围的声音，虽然这些声音确实进入了耳朵，但是却没意识到这些。这些声音如今只是单纯的声响，没有任何意义。
　　此时，肩膀突然“咚”地一声遭受了冲击。真宫自然注意到这件事了，发生什么了？真宫抬起了头——但是并没有停下脚步，只是回头看去，同时听到了——
　　“喂，混蛋，你给我等等。”
　　看到了三个年轻男人，他们穿着西装款式的校服，看来他们都是高中生。他们都留着胡子染着发，而且还戴着耳环，校服穿得很邋遢，仅从外面就可以看出他们是不良。
　　“都撞到我了，你这混蛋难道都不懂得道歉？”
　　茶发的男子把手插进口袋一边靠近一边恐吓，他就这样从下方瞪过来同时缩短彼此的距离。真宫此刻才意识到，自己刚才撞到他了，但是他还没能完全把握状况，只是看着对方。
　　“啊？混蛋你居然敢装傻？”
　　“……不，抱歉。”
　　真宫道完歉，便准备直接离开了，但是他的肩膀立刻被茶发的男人抓住了。
　　“喂，太敷衍了吧，给我鞠躬道歉懂不懂？”
　　茶发的男人露出不怀好意的窃笑如此说道，其他两个人也跟着笑了起来。然后，另外一个戴着耳环的男子好像想起了什么，突然说道。
　　“咦，这不是真宫吗？”
　　“恩？柳你难道认识他？”
　　茶发的男人向戴耳环的男人询问。
　　“他是我初中的后辈，也不能算认识，应该说是敌人吧？好久不见了啊，真宫。”
　　戴耳环的男人露出低俗的笑容靠近真宫，但是真宫却对这个男人完全没印象，感觉完全没见过，所以他只能维持一张怪异的表情回答了一声“哦”。
　　“你那是什么意思？难道把我忘了？”
　　戴耳环的男人一边笑着，一边把双手放到真宫的肩上。
　　“呜哇，你还是那么蠢啊，要好好记住才行啊，真宫！”
　　说完，戴耳环的男人直接对真宫的肚子进行膝撞，因为肚子受到了冲击，所以瞬间就感到了一阵让人恶心的钝痛感。
　　“哦呀！”，随着这句喊声，第二波攻击袭来。真宫立刻拉开距离向后跳，勉强躲过了这次攻击。
　　刚刚避开膝撞，紧接着拳头就飞了过来，但这只不过是外行挥过来的拳头，真宫反射性地轻而易举地避开了，并且摆出了拳击的架势。
　　“混蛋，有种别躲啊！”
　　接着对方便手脚共用毫不停歇地攻了过来，在一边回避一边防御这些攻势的过程中，真宫的大脑总算能正常运作了。
　　根据对方的发言来推测，估计这是以前被自己痛揍的家伙吧。毕竟只是殴打的对象，所以根本不可能记住每一张脸。
　　接下来该怎么办呢？总算能正常思考的真宫发愁了，应该逃跑吗？刚这么想，真宫就发现自己被包围了。话说根本就不能逃吧，因为在擂台上是不能逃避的。虽然这里并不是擂台，但是对他们而言这里是和擂台差不多的地方吧，所以就更不应该逃跑了。
　　现在也没法想到别的退路，毕竟刚才一直在烦恼其他事情，所以思路还有些僵硬，身体也不够流畅。所以现在只能继续贯彻回避和防御。
　　“怎么了啊，柳，你完全打不到他啊。”
　　茶发的男人在一旁发出了嘲笑。
　　“闭嘴！你们赶快过来帮我压住这小子！”
　　戴耳环的男人大声吼道，另外两个人也随之靠近并且袭向真宫。现在是三对一，刚开始还能勉强躲避——直到背后被踹了一脚，真宫失去了平衡，然后双臂从后方被锁住了，紧接着脸部就吃了一拳。
　　随即便听到了骨头互相碰撞的低沉声响，侧脸剧痛无比，刚刚感觉到这股疼痛，真宫的脸部又吃了一拳，这次是从另一边打来的。随后又不知道是谁踹了自己的肚子和脸，真宫咳嗽了起来，还把嘴里的血吐到了沥青路面上。
　　真宫血气上涌，如果认真起来的话这种程度的束缚立刻就能解开，而且就算现在开始反击也有自信能打倒他们三个。真宫很想这么做，但是仅存的理性让他抑制了这种冲动。
　　自己不能出手，也不想出手，虽然不知道是为什么，但是感觉自己绝对不能出手。
　　不出手就行了，就算赢不了也行，仔细想想就会发现，这只是打架，根本不是比赛。就算输了也不会产生任何问题，自己不喜欢被打，但也不喜欢无意义的打架，这就是自己此刻的心情。不过一直被打的话身体迟早会受不了的，总之现在还是先想办法解开束缚，然后不停躲避，不停防御，一直等到他们气消了就行了。
　　就在真宫考虑着这些的时候，突然有人喊了一句，“你们在干什么！”
　　“糟了，有人来了！”
　　茶发的男人看着四周说道，便直接把真宫扔在了沥青路面上。
　　“切，真宫，这全都是你的错！”
　　戴耳环的男人抛下了这句台词，然后又踹了趴在地上的真宫的肚子，最后和另外两个人消失在了夜晚的街道中。
　　“喂，你没事吧？”
　　说话的是一位三十出头的男人，真宫一边咳嗽，一边擦了擦嘴角准备站起来。可是脚底有些使不上力，没法站起来。
　　真宫有点头晕眼花，视野也有点模糊，声音也听不太清，但是总体状况并无大碍，虽然自己很久没有被如此殴打过了，但是多亏了拳击的缘故自己比以前更耐打了。而且配合着拳头的方向摆动头部，稍微缓解了伤害，但是因为肚子直接被打，这股疼痛还是有些难以忍受。
　　现在真正感到疼痛的，只是眼睛看不到的一小部分而已。
　　“总、总之先报警吧，不对，先叫救护车吧。”
　　看上去像社员的男人有些慌张地说完，就拿出了手机，但是真宫说了句“没关系”，便制止了他。
　　“不，怎么可能没关系。”
　　“真的没关系，伤势并不像你看到的那么惨，而且我也习惯被打了。”
　　真宫说完便朝车站走去。
　　步伐还是有些不稳，步速也比平常慢了很多，就连骨髓也吱吱作响，传出阵阵疼痛，皮肤和肌肉也发出了针扎一般的疼痛。真宫咬紧牙关忍受着这些，一步一步地前进。身后的那个看上去像社员的男人还在说什么，真宫只是回头说了声“非常感谢。”，便离开了。
　　来到车站附近，周围亮了很多，人也很多。原本真宫的脸在黑暗中所以并没有看清，但是如今他脸上的血迹和瘀青却显得触目惊心，人们纷纷带着惊恐的表情躲到一边。
　　真宫原本就很讨厌走在充满光亮的车站，现在则是更加体认到了这个事实，自己不适合走在灯光下的这个事实。
　　因为一句“都是你的错”，而且自己还因此受伤了。这并不是单纯的暴力，当然也不会产生“我明明什么都没做，但是却被卷进了这种不讲道理的灾难里”这种想法，真都是过去的自己埋下的祸根。话说这真的可以归咎于过去的自己的吗？现在的自己真的改变了吗？不，完全没有吧？就算到现在自己也完全没变吧？
　　自己开始拳击，不再想打架，开始打工。
　　成为了高中生，交到了朋友，还有了喜欢的人。
　　曾经以为自己在慢慢改变，以为自己每天都在向好的方面改变。
　　自己预感自己一定会改变。
　　但这根本不可能是那么简单的事，怎么可能那么简单？世界不会允许这种事情轻易发生，自己已经活了十六年了，怎么可能凭三个月就改变？这两段时间根本无法进行衡量，十六年积累下来的东西是不可能轻易推翻的，也不可能轻易重塑。
　　这种思绪化为疼痛刺入了骨髓。
　　自己什么事都做不好，而且什么事都不可能随着自己的意愿发展。
　　*
　　早上起床的时候疼痛还没缓解，不过还能忍受，所以真宫就像往常一样离开被窝走向洗漱台，只要洗脸的时候小心伤口就行，整理完仪容后真宫便出门了。
　　天空蓝的可怕。即便如此真宫还是像往常一样晨练、做饭、上学。一切都没有改变。
　　真宫不知道晨练的理由什么，无论是昨天还是今天，感觉就算偷懒也没关系。真宫也不知道上学的理由是什么，真要追究起来甚至连起床的理由都不知道，为什么自己必须起床呢？虽然自己确实是因为再也睡不着了，所以才起来的，但是这并不是理由，并不是自己起床的理由。今天没什么特别的事要做，明天也没什么特别的事要做。但是自己还是起床了，而且还是一样肚子饿了，然后做饭吃。
　　可是考虑这种事情真的很麻烦，所以真宫放弃思考继续漫步在清晨的街道上。感觉如果跑起来的话，脑子里的杂念会全部消失，这样或许会轻松很多。
　　夜晚结束，白天自然会来临，如今明媚的太阳正照耀着街道。和昨晚不同，现在并不存在昏暗的角落，无论哪里都充满了阳光，这就是白天的景象。在充满了朝气的人们的清晨街道上，满脸伤痕的真宫感觉寸步难行。
　　真宫应该已经习惯顶着满脸伤痕走在街上了，因为是家常便饭的事了，初中上学的车站与现在不同，当时真宫经常大摇大摆地走在这种到处都是人的地方。
　　但是现在不同了，真宫非常犹豫到底要不要走到街上，到底要不要走到户外。
　　因为不想让别人看见这张脸，当然也不全是这个原因。他只是希望不要待在这里，感觉每个人刺来的视线中都在告诉自己，自己已经丧失了做人的资格。总觉得他们在说，你不适合做一个人类，你没有资格做一个人类，真的很痛苦。
　　即便如此，自己还是不想请假，感觉这样做就像逃避一样。逃避，但是又无法想到一个明确的想要逃避的对象。可是真宫还是认为这就是逃避。
　　擂台上是无处可逃的，对于真宫而言，擂台的外侧等着自己的只有那深邃、广袤的黑暗。
　　刚进教室，就感觉教室的氛围比往常更加紧绷，真宫对此起了反应，喉咙渐渐燥热起来。在以前真宫并不认为这间教室就是自己的归宿，至少也是“总比没有要好”的地方。但是仅仅过了一晚，感觉这里就变成了“无法容身”的场所了。
　　真宫仿佛听到了心脏的轰鸣，在他视线的前方，她就坐在自己座位的前面，她像往常一样坐在自己的座位上。
　　真想逃出去，真想彻底消失，真想当作什么都没发生过。真宫的脑子里飞窜着这些想法，然后拉出了自己的椅子坐了下来。
　　听到就座的声音，她立刻转过头来。
　　“唔哇——你的脸真惨耶。”
　　她的声音还是很往常一样，但是她的眼神一看就知道和往常不同，即便如此绫还是维持着原来的声调继续询问。
　　“难道你练习的时候太过火了？”
　　“——啊？”
　　真宫的反应慢了一拍，发出的回应有些呆滞。
　　“那个，你昨天不是说过因为比赛输了所以练习要更加努力吗？然后你因为太拼命了所以才会搞成这副德行的吧？不过拳击可能会伤成这样吗？”
　　听到她这么说，真宫就确信了。
　　绫是知道的，她知道这些伤口不是拳击造成的。
　　稍微想想就能猜了，毕竟绫是知道业余拳击比赛是需要戴上头盔的，更何况在和风太郎比赛的时候她还直接看见了。所以她才会判断拳击是不可能造成这些伤口的，然后她肯定意识到真宫的这些伤口是被殴打很久才会产生的。
　　证据就是她最后说的这句话，她因为知道这些，所以才能推断出来。而这一切便化成了她的最后一句话。
　　真宫突然感觉到了一种前所未有的滋味，这也许就是温柔之类的东西吧。
　　感觉自己获得了救赎，她没问，也没说破，但是她已经了解了一切，对这点真宫感到无比感激，因为她的行为确保了自己能保持“日常生活”了。
　　但是，不能总是被她保护，一个男人不能总是被自己喜欢的女人保护，也不能总是被自己喜欢的女人同情。
　　不，这里不应该说“一个男人”，而应该说“自己”。
　　真宫咬紧牙关，勉强挤出了尴尬的笑容，现在必须笑才行。真宫感觉自己快要胃穿孔了，这阵疼痛迅速袭向喉咙，感觉自己快要吐了。但是在这种关键必须笑面以对，这才是最好的办法，而且以前读过的某部拳击漫画里也是这么说的。
　　“恩，我确实拼命练习了，不过这是因为别的事情造成的。”
　　笑啊，继续笑啊，要笑着说才行。要把这个当成芝麻小事笑着说完，决不能被自己喜欢的女人同情，决不能在她的面前摆出没出息的哭脸。
　　“啊，果然是因为别的事情啊。”
　　绫像往常一样浮现出微微地笑容回应。
　　看到这个笑容的瞬间，真宫全身紧绷起来。
　　好厉害，这是真宫最直率的想法。她只是像平时一样露出微笑，还有无意的“果然是”这三个字。无论哪个表现都很普通，但是却都说明她早有准备倾听一切，这正是她的包容之处、温柔之处。
　　这个人的话，自己应该可以倾诉一切。
　　“其实呢，昨天练习结束回家的路上因为比赛输了所以我在想乱七八糟的事情，所以就跟别人撞了。而且我运气还真差，撞到的家伙居然是以前互殴的对象，毕竟我也不能随便出手，所以只能被那三个家伙单方面殴打。”
　　话说完了，此时教室里比平常安静了很多，很多人都在竖起耳朵偷听。
　　真宫一边笑着，一边用鼻子长呼一口气，这只不过是一则笑话，自己不会对这种事耿耿于怀，一笑了之就行了，这些事情真宫既是说给自己听的，也是说给周围人听的。
　　“唔哇，你的运气还真差啊。”
　　绫露出了有些怜悯的表情说道，当然她的表情还是和往常一样毫无变化。
　　“嘛……不过这本来就是我以前埋下的祸根，所以是我的错。”
　　“确实有这层原因，不过主要还是运气不好吧？下次走路的时候记得要好好看着前面哦。”
　　“——啊，知道了。确实不看着前面走路很危险。”
　　“对啊，还有下次别那么傻站着，直接逃就行了，或者向周围求助也行。”
　　“我确实不应该傻站着……也不是，因为我太笨了，所以完全没想到要采取别的行动。”
　　“什么啊，你也太笨了吧。嘛……有可能是因为你当时没有余韵了吧，所以视野也跟着变窄了。以后外出的时候一定要脑子清楚点好好看着前面走路才行哦，毕竟什么都有可能发生嘛。而且在适当的正当防卫的情况下打倒对方也是可以的，不过这么做的话反而会引起别的争端……反正以前的祸根已经没办法了，你只要避免别再惹新麻烦就行了。”
　　“是啊……这方面我也是很小心的，反正，以后再多注意一点吧。”
　　“对啊，我平常走路的时候都是很小心的哦。”
　　绫说完，然后为了去走廊的置物柜那里拿出几本教科书，便起身离开了，估计暂时不会回来吧。独自一人的真宫就这样靠着椅背舒了一口气。
　　自己能坦然面对这些事了，自己能好好诉说这些事了。当然还无法和盘托出，也不知道该不该全部说出。总之，现在自己总算能把这些事坦然地说出来了。对于真宫而言，这是他人生的一大步。
　　就像刚才所说的，自己运气确实很差。就这次的事情来说，运气真的差到极点了。不过这本来就是因为自己一直低头走路所以视野狭窄才会造成的，因为当时的自己没有余力、没有注意周围、很笨，因为运气不好，导致各种要素集结在一起才发生了这种事。
　　追根溯源的话这些都是过去的自己造成的恶果，所以造成现在这种情况实属无奈，过去的自己就是个傻瓜。
　　如果自己向前看的话，如果抬头好好看着周围走路的话，也许……真宫产生了这种想法。
　　但是说到底，对于这些问题和烦恼而言，都只是治标不治本的办法而已。
　　课间休息的时候，真宫从洗手间回到教室的路上碰到了藤室云雀。考试结束以后，他们在走廊里相遇的时候也会互相打招呼了，这一天真宫还是与往常一样“哦”地打了一声招呼后准备离开，而云雀叫住他问“那个，你的脸没事吧？”
　　“恩，没问题。”
　　虽然真宫如此回答，但云雀还是愁容满面。
　　“是吗……那个，为什么会这样……？”
　　“其实就是被打了两下。”
　　真宫毫不在意地回答，云雀一脸惊讶，脸上还混杂着些许歉意和错乱。
　　“是、是这样啊……对了，考试成绩都公布了吧？”
　　“是啊，都公布了。”
　　“那个，考得怎么样……？”
　　“数学和英语挂了，其他科目都勉强及格了。虽然挂了很可惜，不过这已经是我的极限了，对我而言这个结果已经很好了，而且其中也有你的功劳。”
　　“是、是吗？那就好……那个，无论是学习、还是别的什么事都行，如果你有需要的话就请跟我说吧……只要是我能做到的我一定会帮忙的……”
　　虽然云雀说话的时候一直低着头，但是她说的每一个字都很有力。
　　[[IMG,3a47ded75f4e1658460adad2129da033,683,1000,50285]]
　　“恩，这样的话——话说你那么聪明，也会有想不通的事情吗？”
　　“有啊，有些题目我也答不上来……”
　　“啊，并不是说这个，我的意思是，你有没有烦恼或者需要考虑的事情？”
　　“这样啊，你是说这些事情啊……我也经常有啊，有时候我也不知道自己该怎么做……”
　　云雀稍微有些消沉地回答。
　　“这种时候你会怎么做？”
　　“我想想，这种时候视野都会变得狭窄，这个时候必须拉开距离或者换个视角来拓展视野看待问题才行……”
　　“视角？”
　　“啊，就是说，你最好听一下别人的意见……对于像我这种优柔寡断的人，这种方法是最好的……”
　　“……知道了，抱歉啊，问了你奇怪的事，谢谢。”
　　“不，真的没关系。那个，如果还有别的问题的话也可以来问我……”
　　“是吗？那到时候我就不客气了。”
　　真宫说完便回到了教室。
　　原来，这种时候视野都会变得狭窄吗？真宫这才发现，自己最近经常听到这句话。
　　感觉确实有谁对自己说过这些。自己必须抬起头看着前面，这样的话视野就会宽广很多。
　　放学后，真宫才在和泉食堂第一次碰到瑞姬，她一见到真宫那张惨淡的脸便不由自主地倒抽一口气。
　　“——这张脸是怎么回事？拳击弄的？”
　　“不是，是因为……”
　　“不是？也就是说不是拳击造成的咯？”
　　“啊，恩，应该算是打架弄的吧，不过也不算打架。”
　　“……现在没什么时间了，等下再说。”
　　瑞姬瞟了一眼墙壁上的时钟便急忙钻进办公室，换完衣服以后就开始动手打扫店面。
　　打烊了，真宫他们换完衣服便离开了食堂。
　　“那么，那个到底是怎么回事？”
　　一离开食堂，瑞姬便开口发问。那个，毋庸置疑就是在说真宫的伤。
　　“啊……昨天稍微发生了点摩擦。不过我完全没有出手，完全就是被打而已。”
　　“这样啊，嘛……没出手倒是正确的选择。如果你真的出手太重的话可是要被停学的，运气不好可能还会被判伤害罪吧？不过单方面被打也算不上好事，话说为什么会被打？”
　　“其实，就是不小心撞了肩膀……而且对方还是以前有过节的人，感觉他可能是想报仇吧。反正全都是我的错。”
　　真宫有些自嘲地说道，这都是自己造的孽。感觉像这样自我批判一下，反而轻松了。至少比被别人否定要轻松很多。
　　错的是当时的那个自己，这便是一切的根源，只要追究这一点就行了。
　　“我也知道这当中有你的错，但那边也不对吧？确实真宫是起因，但是打人肯定是不对的吧？”
　　“也不能这么说啊，如果我以前没有打过他的话，他也不会来打我……”
　　“就因为这样来打你也不好吧？我觉得暴力本来就不是什么好事，话说你还把责任全揽在自己身上，我觉得你有些过激了……就算你像这样自我批评，也什么都改变不了。”
　　看着如此自责的真宫，瑞姬将眼前的真宫与过去的自己重合了，这样简直就像前不久那个一事无成却不断自责的自己。正因为如此，所以瑞姬才会知道，这么做是毫无意义的。
　　现在的真宫一定十分痛苦而且精神紧绷吧，就算像这样一直自责过去犯下的罪孽，这都是已经结束的事情了，不会发生任何改变。因为都是自己的错所以自己必须承担一切，这么做只会死路一条。
　　“——那么，我一直觉得自己没有改变，也没法改变，这种想法也过激了吗？”
　　真宫提出了困惑已久的问题。
　　“咦？你突然提这个做什么？”
　　“那个，我曾经以为、自己稍微有点洗心革面了。虽然别人还说我是不良，但我还是觉得自己正在融入普通的生活。但是这会不会只是我的错觉呢？或者说这只是我的妄想呢？实际上周围的人对我的看法完全不同吧，毕竟他们看到我这副样子，所以他们认为我还是和以前一样完全没变……毕竟改变这种事要获得周围的认同才行……”
　　真宫无力地挤出这些话，在一旁默默地倾听着的瑞姬觉得，这就和以前的自己一模一样。真宫和以前的自己一样把自己封闭在了狭窄的世界里。
　　“——我觉得你的想法极端过头了。你也太笨了吧？不过这或许也是没办法的事，至少在我看来真的太钻牛角尖了。”
　　这种只会负面思考的极端思想和瑞姬以前的想法相似得可怕，因为这种想法自己反而会束手束脚一事无成，这种状态下自己会被负面思考完全支配。
　　“果然如此……”
　　真宫轻声回应，然后闭上了嘴。
　　真宫在烦恼自己该不该和盘托出，感觉必须全都说出来，感觉自己想全部说出来，感觉对这个人可以全部说出来。
　　但是又觉得自己这么做太任性了，就像逃避一样。这样做跟胆小鬼没什么两样。
　　真宫完全不知道该怎么做，怎么做才是正确的呢？而且真宫很清楚，就算独自思考，自己也无法判断现状。
　　自己完全不知道该怎么做，这样的话是不是应该询问一下别人比较好呢？
　　“——我也知道我这么说有点极端，但是我觉得我应该放弃了。”
　　“放弃？放弃什么啊？”
　　听到真宫唐突的发言，瑞姬皱起了眉头。
　　“……比如说洗心革面啊，绫的事情啊，反正就是拳击以外的所有事情。”
　　“你为什么突然想到这个了？”
　　这是完全出乎瑞姬意料的话题，瑞姬完全搞不懂这个结论到底是怎么产生的。
　　“嘛……其实是这样，虽然我确实学会了不少，但是无论哪件事都做不好，我也知道这种事不能着急，但是前几天的比赛我输掉了，而且我还是第一次输给跟我同龄的人，总觉得，我连唯一擅长的事情都懈怠了，感觉突然之间所有的努力都白费了，所以我才想，果然是因为我分心去做了拳击以外的事情才造成的，像我这样的废物根本不可能去做别的事情……”
　　“……就因为输了那么一次？”
　　“……是啊。”
　　瑞姬一边听一边思考，对于真宫而言，败北到底意味着什么。
　　或许这个和自己过去的失恋非常相似，不过把真宫一生中最重视的拳击跟自己的失恋相提并论，感觉真的非常失礼。
　　但是，这肯定是相似的。当时在别人看来自己的感情只不过是可有可无的事，但是对自己而言就是整个世界，所以自己才会认为失恋就是世界末日。
　　现在看来，自己当时的行为就是如此。
　　而真宫在擂台上败北这件事恐怕也是这种类型的吧，感觉就像自己的世界发生了天崩地裂一般。
　　但是瑞姬曾经亲身体会过，所以她知道这种感受，她知道这绝不是世界末日，因为这并不是世界的全部。
　　“怎么说呢，感觉这并不仅仅是视野狭窄的问题。应该说你的眼里只有这件事了吧？你现在一定在想为了下次的胜利，现在只能拼命练习了吧？我觉得其实还有很多选择，不是吗？你把自己逼得太紧了，话说真宫你把自己逼得那么紧，你到底在渴望什么呢？”
　　真宫从来没考虑过这个问题，他从来没想过自己这么做的目的是什么。
　　“——总之，我不喜欢败北，我想一直赢下去。毕竟我只剩拳击了，如果连这个都做不好，那我就真的一事无成了。所以我才决定只集中做这一件事。”
　　“你要是真的这么做了，万一你在拳击上走到尽头的话，你可就真的一事无成了哦？”
　　“嘛……确实会这样……”
　　“确实有些事只要拼尽全力就能解决了。但是有些时候，这种想法就跟逃避没什么两样吧？我也曾经像你这样大放厥词，就算做不到，这么想也能让自己轻松不少，不过像这样钻牛角尖的话视野肯定会变得狭窄。但是要记住，我们的选择真的很多，所以我们完全不必在一件事上死磕。就算说要拼尽全力，也不能在一棵树上吊死，毕竟就算这件事做不好，我们也可以尝试别的事情。很多事情都只是一时的，不可能是一世的，对吧？”
　　“……大概就像你说的吧，不过也只有其他人才敢这么说吧？”
　　“也许吧，毕竟我也没法做到。我只是想告诉正在钻牛角尖的真宫，至少在我看来你还有别的可能性。当然我并不是说我有多厉害，我只是在诉说事实而已。毕竟我也经历过类似的事情，所以我才认为真宫必须考虑一下别的可能性。”
　　说完这些，瑞姬做了个深呼吸。一直默默倾听的真宫稍稍低头沉思片刻，然后缓缓地抬起头。
　　“或许你说的没错……那个，你能不能，把你看到的都说出来呢？比如说我的可能性啊，或者说我搞错的地方啊，总之就是从你的立场看到的所有的事情。”
　　“……可以吗？”
　　“当然，因为我很笨，如果不这么做的话恐怕我没法做出正确的判断吧。”
　　“……那我就把自己的想法全都说出来了哦，不过有很多都只是我的一己之见而已。”
　　瑞姬整理了一下思路，筛选出了必须说的事，然后娓娓道来。
　　“比如说你一直把责任归咎于过去，这就表示你并没有为了改变而拼尽全力吧？这样肯定是不可能改变的。而且这些已经是事实了，所以想要改变必定比别人更困难，但是你也不用抓着这些事情不放吧？这种事情说白了只是你自己的私事，跟大千世界比起来简直不值一提，所以你只要努力一点肯定能改变，你现在这样只是把自己封闭在狭窄的世界里，这就跟小孩子常有的被害妄想症一样，千万别这么做。就算你过去是不良，但是跟现在的你没有关系吧？而且你也知道这些都是自己种下的恶果，所以才会努力的吧？那么真宫你必须考虑你想要的是什么，我并不是说办不办得到的问题，而是你真正渴望的东西。”
　　自己想做什么呢？可以肯定的是自己不仅仅只想打拳击，自己渴望的东西不仅仅是擂台，而是那些日常生活中真正梦寐以求的东西。这和做不做得到无关，只是单纯的理想。
　　也就是理想的自己。
　　“——我想在擂台上一直赢下去。还有就是……虽然会很困难，但是我想成为普通的、至少是稍微正常一点的人。我想报答那些帮助过我的人，当然也想和那个人搞好关系。”
　　这些事情现在都无法办到，但是自己就是想实现这些愿望。
　　因为这些就是自己真正想做的事。
　　“那你就得更加努力才行，如果你真的想实现全部梦想的话，一定要拼命才行。我觉得这是你唯一的出路，你一定要坚持下去才行。”
　　瑞姬说完便沉默了，好像是在表示自己已经没有要说的了。
　　真宫低着头叹了口气，然后慢慢地抬起头看向前方，冷静地切换思路，从别的角度来审视现在的自己。然后又试着站在别人的立场来思考。
　　真宫一直在思考该如何努力。
　　确实自己只有一条出路，而且别无选择。虽然这条路会非常漫长，但是一定能触及自己的梦想。
　　只要努力就够了吗？这些事情真的只要努力就能办到吗？
　　真的是那么简单的事情吗？
　　“——只要努力的话，我就能改变吗？”
　　真宫一直不相信事情会那么单纯。但是如果能有谁——比如说瑞姬——给予肯定的答复的话，感觉自己就会相信。
　　“我也不知道哦，但是你只能努力才行啊。努力也有各种各样的方法嘛，你只要一直努力自然会懂。还有就是我最近才领悟的一件事，人或许不是那么轻易就能改变的，一个人是无法变成另一个人的，但是却能成为理想的自己。更何况你的败北和被人殴打只是碰巧同时发生而已，只不过是时间不巧罢了，根本不是什么大不了的事，所以这只不过是真宫想多了而已。”
　　“我想多了，吗……”
　　听了瑞姬那么说，再回头想想，这些确实不是什么大不了的事。比如说比赛输了，比如说因为以前的祸根被揍了，比如说认为自己一事无成，比如说自己忙得焦头烂额无法首尾兼顾等等……这些都只不过是给自己找借口的理由，真的是太幼稚了。
　　现在思路总算理顺了。
　　“原来我是白忙活了一场啊……”
　　“咦？”
　　“其实，现在想想我的人生也就是这种程度的事情，我遇到的所有困难或许都只是一些小事。我真的是太笨了，我曾经还以为自己除了打架和拳击其他什么都不行呢，而且类似的想法还有很多……”
　　以前自己都活在黑暗之中，一下子来到充满阳光的地方反而会觉得刺眼，而自己现在的行为就像因为无法习惯这个刺眼的阳光而又重新退回黑暗一样。
　　或许再稍微坚持一下就好了，虽然前途未卜，但是感觉这么做一定没错。
　　“这样啊，毕竟你刚考完试，可能脑子还没恢复吧，过段时间你就能习惯了。”
　　“——近期可能会比较困难吧，但是我竟然没想到自己必须更加努力，这倒是让我吓一跳。”
　　真宫微笑着说道，终于有余力笑了。
　　“你真的是太笨了，完全不会思考问题耶。如果下次再遇到这种事情就再来问我吧，我们好歹也是协力关系，当然最后做出决定的还是真宫本人哦，只要这样就行了。”
　　“是啊，总之真的非常感谢，帮了我大忙了。”
　　“是吗？不用那么客气啦，总之你接下来要更努力才行，只要坚持下去就没问题了。”
　　“嘛……因为我很笨所以可能还没有什么具体的计划，不过还是先加油再说吧。”
　　真宫如此回答，然后重振精神做了个深呼吸。
　　
　　[[IMG,1d511588b6d9b2f17e01b1fdd7883f82,688,1000,41046]]
　　因为夜晚的缘故，周围更暗了，但是真宫觉得脚下的路看得更清了。
　　接下来该怎么前进呢，总之一定要踏出坚实的第一步，如今真宫思考的只有这件事。
　　*
　　第二天放学，来到拳馆的真宫稍作热身之后，就对馆长提出了“我想打模拟赛”的委托。
　　“当然可以啊，不过先让我听一下理由吧。”
　　馆长如此回答。
　　“那个，该怎么说呢，我想从这里迈出第一步……我说得没头没脑的，抱歉。”
　　“……不，没关系，那么你想让谁做你的对手呢？”
　　“恩，如果方便的话，我想让小谷先生来做我的对手。”
　　小谷是真宫至今尚未赢过的职业拳手。真宫仍旧要求挑战他，因为真宫认为自己必须赢过他才行，而且就算没法取胜，感觉也能从中确认一些什么。真宫十分确信自己前进的道路会从这里开始。
　　这既是复仇战的第一步，也是继续努力的第一块基石。
　　踏上擂台，真宫做了个深呼吸，同时观察着对手。
　　自己应该做什么已经很清楚了，昨天下了很大功夫思考，并且不断进行模拟。接下来只要按照自己的计划进行就好了。
　　钟声响起，小谷的拳头袭来，真宫摆出防守的架势。
　　出拳，闪避，这些行动都是直接作出反应的，但也不仅如此。自己并不是天才，不能光靠体能，还必须活用头脑才能取胜。当然，这跟自己烦恼的时候或者学习的时候不一样，这跟智商不同，感觉是更接近脊髓的某种东西。
　　真宫认为很多事情都是相通的，自己要做的就是开阔视野，毕竟视野越是狭窄就越是容易败北。
　　视野指的不仅仅是眼睛看到的那些，还包括想象力，可能性，不能只分析自己，还必须将自己的意识延伸到对手，预测他接下来可能采取的行动。
　　就是这样，就算在擂台上也是一样的，不能只考虑自己的事，还必须考虑到对手。在这张七米见方的擂台上，对手可能采取的行动是无限的，所以为了获得胜利必须拼命思考，何况对手只有一个人，和这个世界比起来简直是小巫见大巫。
　　真宫的表情放松了下来，踏出一步打出刺拳。如今已经进入自己的节奏了，接下来要做的就是咬住距离，创造时机。现在自己要做的就是在这无限的可能性中努力抓住命中对方的瞬间。
　　大脑已经运转到快要麻痹了，感觉有一股惊人的能量正从体内不断涌出并向外迸发。
　　现在感觉总算能合理地使用身体了，自己总算将集中力发挥到极致了。
　　思绪的杂音都已经消失了，现在自己已经快要达到专注地驱使身体进行拳击的完美状态了。
　　自己能做到的事情还有很多，或许，那个时候也是，只要自己努力的话一定会做到很多事。但是当时的自己仍旧只专注于眼前的事。
　　正因为如此当时才会失败，并不只是那个时候，到目前为止很多事情都是如此。自己必须活用过去的所有经验，不止是现在活用，还要贯彻到未来，自己要变得更加努力，要一直努力下去，要努力做自己想做的事。
　　感觉自己能抵达任何场所，真宫就这样一脸轻松地持续移动，持续躲避，持续攻击。
　　现在的真宫仿佛正悠然自得地踏着自由的舞步。
　　比赛结束的钟声响起，真宫的心中填满了充实感。虽然没有KO对手，但是曾经击倒对手一次，而且比赛自始至终都处于自己的节奏中。如果这个是正式比赛的话，那么真宫将会毫无疑问地获得胜利。
　　“你这家伙明明那么厉害，为什么上次会输啊？”
　　小谷的脸上略显不甘，同时笑着问道。
　　“不是，因为输了，所以我才能想通一些事情。大概是这样……”
　　“是吗，你说的也有道理。话说，刚才的比赛当中你的表现真的很棒哦。这样的话我也必须再加把劲才行了，我可不想再输给十六岁的小鬼了。”
　　“今后我也会更加努力的，因为我也不想输。”
　　真宫笑着回答。虽然心中感到无比充实，但是大脑和身体都已经筋疲力尽了。
　　这也难怪，毕竟都那么拼命了，不过既然都这么满足了，这种程度的疲劳也就无所谓了。感觉这或许是自己第一次那么拼命比赛，当然并不是说以前自己不拼命，但是拼命的方法有所不同。感觉是那种更多样地、更深入地去拼命了。
　　走下擂台的真宫擦着汗，突然产生一个想法。
　　如果哪天又遇到那个前辈的话，那么就算是跪地求饶也要获得他的原谅。就算他不会马上原谅自己，自己也要一直跪下去直到他原谅为止。
　　这样的话应该就能跟过去的自己做个了断了吧，然后就能更加努力成为理想的自己了。
　　接着视野就好像骗人一般扩展到了全方位视角，无论是道路还是未来都清晰可见。
　　原来这么简单啊，原来就是这种程度的事情吗？
　　不，大概只是自己运气好吧。自己明明只是这种人，但是却受到了如此的恩惠。
　　真宫想，必须好好向大家道谢才行。都已经被大家照顾到这种程度了，接下来必须振奋精神一直奋斗下去才行。
　　最重要的是，自己也是发自内心渴望这么做的。