　　现在是晚上九点，地点是真宫家的餐桌，客厅里响起的是餐具碰撞的声音以及从电视里传出的笑声。
　　真宫吃了口饭，然后瞄了一眼坐在眼前的父亲。父亲则是一边咀嚼一边看着放在左手边的电视。
　　真宫嚼了两下就把饭吞了下去，然后吐了口气，在心中说了声“上吧！”。
　　“老爸。”
　　听到真宫呼唤的映人“恩？”了一声，然后把头转过了过来。
　　“什么事？”
　　“那个，我想和你谈件事，其实是想拜托您……”
　　“你？来拜托我？”
　　映人摆出吃惊的表情瞪大眼睛，然后略显愉快地扬起嘴角。
　　“嘛～先听你说说吧。”
　　“哦……那个——其实我想买一部手机。”
　　“哦哦，行啊。”
　　“你说行啊……你这么轻易答应真的没问题吗？手头不是很紧吗？”
　　“确实有点紧，不过只是部手机的话也没啥大不了的。而且为了应付这种状况我也预留了一笔给你用的钱嘛。”
　　“哈？那是什么？你从来没提过啊。”
　　“我当然没说过啊。其实呢，那些就是你打工上交给我的钱啊。当然，拳馆的会费我会从里面扣一点，其他的因为也用不着就帮你存起来了。”
　　“真的吗……但是手机可是真的很花钱的啊。”
　　“也没你说的那么夸张，以前我也查过，你就别担心了。话说你怎么突然想要手机了？刚考上高中的时候你还说这种东西没用所以不需要呢。”
　　“那个……嘛……因为现在有用了啊……怎么说呢，现在的我需要用。”
　　“哼……这样啊，毕竟那个时候你还没开学，所以不知道以后会发生什么嘛。挺好，你也需要手机了啊。原因的话我也就不多问了，总之你可别乱用啊。钱的事情你就别担心了。”
　　映人说完便露出了窃笑。
　　“哦……真的非常感谢您。”
　　“呜哇，你居然那么有礼貌。你平常只会说‘抱歉’或者‘谢谢’这种话的啊，‘您’这种话听着就起鸡皮疙瘩，你还是饶了我吧。”
　　“啰嗦，话说你干嘛笑成那样啊，感觉你在打什么歪主意。”
　　“笨蛋，我是忍不住才笑的，难道我得板着脸答应你吗？话说你也有那样的对象了啊，想想你也到这个年纪了，这是当然的嘛。”
　　映人一边感慨一边点头。
　　“……你在说什么啊？”
　　“啊？难道不是这样吗？”
　　“所以说这样是哪样啊？”
　　“你是因为有了喜欢的人才要手机的吧？”
　　“哈！？你在胡说什么啊，傻了吧你！根本不可能！”
　　“别那么害羞嘛，我懂的。否则你还能因为别的理由想买手机？加油哦！”
　　“别说了！我又没什么需要加油的！你完全搞错了！真是的！”
　　真宫气急败坏地咂舌，然后皱着眉头大口吃起了饭，同时还在思考“为什么这个老家伙会猜到啊，难道我真的那么好懂吗？”。一想到这里，真宫就更加火大了，随即加快了扒饭的手。
　　总之手机的事情比想象中要顺利，没想到只要提一句就解决了。其实手机并不是绝对需要的，没了它也不意味着自己不能努力，但是感觉自己想要更加努力的话手机是必须的。
　　因为自己已经决定要更加努力了，所以要尝试更多的事情才行。
　　*
　　买了手机的第二天，真宫带着些许的兴奋和紧张推开了教室的门。
　　真宫有一件必须去做的事情，对于真宫而言这件事情必须要鼓起勇气和胆量去做，虽然针对这件事已经做过很多脑内模拟了，但是心脏还是在砰砰直跳。
　　如今，自己来到教室推开大门，她的身影映入眼帘的瞬间，这股紧张更加膨胀了。
　　再加把劲啊混蛋，再往前踏一步。
　　“早上好。”
　　真宫向绫打了个招呼，然后就坐下了。
　　“早上好～你脸上的伤好得差不多了嘛。”
　　“恩，好像是哦。”
　　“竟然说好像……你自己都忘了吗？”
　　绫笑着说，看着这些真宫安心了，没问题的，这家伙正对着自己笑呢。所以接下来一定没问题的。
　　既然一定没问题，那就放手干吧。
　　“嘛，毕竟我也经常会受伤嘛——那个，你带着手机吗？”
　　“带着啊。”
　　“那么，就是那个，电话号码？能告诉我吗？”
　　“咦，难道？你买手机了？”
　　“恩，多亏了你。”
　　“竟然说多亏了……你是因为要打工或者忙别的事情才需要的吧，好了好了，赶紧交换吧。”
　　绫说完便从口袋里取出了手机。
　　“啊——还有那个，我还不知道怎么操作，能教教我吗？”
　　“OK，难道你都没用过？”
　　“恩，昨天刚买的嘛。”
　　“哦，那我就是第一个咯？太光荣了，你就放心交给我吧，首先要点击菜单选项……”
　　绫拿起了真宫的手机，一边巨细无遗地讲解操作方法，一边用红外线交换号码。
　　“大概就是这样，打电话的话就按这里，发邮件的话是这里，你先练习一下试着发一封邮件吧？”
　　“啊啊，稍微等等……”
　　真宫稍微思考了一下该写点什么，然后才开始略显生涩地敲击键盘，按下发送按钮数秒后，绫的手机的指示灯闪烁了起来。
　　“哦，来信了。”
　　绫拿起手机查阅邮件——立刻小声笑了出来。
　　“哈哈，你写这个干嘛？”
　　绫说完便把手机拿给真宫看。
　　屏幕上写着的是“谢谢”。
　　“那个，因为你教了我嘛，所以我要道谢咯。”
　　“我当然知道啊，不过你可以直接用嘴说嘛。”
　　好像这件事正中了笑点，绫说话的时候还是笑个不停。
　　“你不是让我当作练习随便写点嘛，所以我就写了谢谢。”
　　“这样啊，知道了，话说在暑假前买了手机啊，这个时间点很妙哦。”
　　“什么意思啊？话说暑假是什么时候开始啊？”
　　“你没开玩笑吗？是后天哦，也就是周五的球技大会结束以后就开始了哦。”
　　“真的吗？话说原来还有球技大会的啊。”
　　“是啊，你一定要老实上场哦，毕竟是战力啊。不过感觉你可能会逃跑。”
　　“怎么可能逃跑，话说我也算做战力吗？”
　　“当然算咯，你的运动神经不是很好吗？而且我们也想赢啊，这样才更有趣，总之拜托你了。”
　　“确实赢了会比较开心……那我就努力一下吧。”
　　“哦～很难得你会有干劲耶？嘛～如果不为班级做一点贡献的话你可是会被大家更加疏远的哦。”
　　“那个，求您别提这个了……就是因为这样所以我才会答应的啊，我也知道如果不能稍微融入一下班级的话会很不妙。”
　　“嘿～原来你也在思考这种事啊，那就要更加努力才行哦。”
　　绫露出牙齿绽放出了灿烂的笑容，真宫回答了一声“当然”，然后把手机塞进了口袋。
　　为了能让自己向正常人的行列靠拢，为了成为绫喜欢的那种人，为了和绫拉近关系，自己必须努力才行。
　　还有几天暑假就要开始了，要趁着最后几天更加努力才行。
　　感觉这也不是什么困难的事。
　　*
　　两天后，学校举办了暑假前的最后一场盛宴——球技大赛。如今盛夏将至，在夏日的烘烤下学生们一边挥洒着汗水一边围绕着球展开竞争。现场回荡着笑声和欢呼声。
　　真宫站在体育馆的球场里，躲避球比赛马上就要开始了。真宫正在独自做准备运动，这时对手的球场里传来了风太郎响亮的声音。
　　“真宫，状况如何啊？”
　　“没问题，更何况对手是你，所以状态适中吧。”
　　“适中的话我可是很困扰的，如果不能打败巅峰状态的你，那只是浪费时间。我这次可是准备为那次雪耻战做一个了结的哦。”
　　“那你就来试试吧，混蛋，我可没准备输啊。”
　　“什么啊，你这不是士气高涨嘛，这样才好。那么接下来我们只要拼尽全力就行了。”
　　风太郎抱着手臂说完便回到了自己班级的方阵中，真宫则继续做伸展运动，然后向四周张望的时候发现自己的班级也集合了。
　　“那么我们来开作战会议吧，对面的班级有那位传说中的猪太郎，普通的方法根本打不到他。”
　　班里的委员长用苦涩的表情望了一眼风太郎，而且其他的男生也对这个说法表示赞同。
　　“有谁有什么妙计吗？”
　　委员长向大家询问，但是这么做只是扩散了沉默罢了。真宫犹豫了片刻，下定决心以后便开口说道。
　　“我有一个办法，能听我说说吗？”
　　“咦？啊，当然没问题。”
　　“就算正面攻击他肯定也会被他全部躲掉，这样的话我们瞄准他的脚边或许更好，这样的话也容易破坏他的姿势，胜率应该会有所提升吧？”
　　“原来如此……感觉这样行得通，好了，我们组成圆阵吧。”
　　委员长为了在比赛前振奋士气如此提案，大家因此组成圆阵。真宫稍微烦恼了一下自己站进去真的合适吗？不过计划是自己提出的，感觉自己站进去应该也没关系。
　　喊完口号后大家便各自散开踏入球场，比赛马上就要开始了。
　　“感觉真宫同学今天很有气势啊？”
　　站在旁边的光头同学向真宫搭话，好像对方是第一次和自己说话，应该说这是第一次在没什么需要的情况下被绫以外的同班同学搭话，真宫稍微有些吃惊。
　　“嘛……毕竟我对胜利也是很执着的啊。”
　　“我想也是，毕竟是难得的球技大会嘛，那么就加油吧。”
　　光头男生说完便露出了笑容，随后稍微拉开了距离准备开始比赛。真宫没想到只要自己稍微积极一点就会有人向自己搭话，想到这里真宫放松了表情。
　　裁判的哨声响起，比赛开始了。只见球飞速地左右交错，一个接一个地削减着球场内的人数，真宫的班上大多数人都是被风太郎击倒出局的。
　　风太郎从外场拿到球，然后瞄准了真宫全力投球。真宫好不容易才接下了这发沉重的高速球，此时场内和场外的同班同学都发出了欢呼。
　　虽然手还很麻，但是真宫迅速展开反击，按照计划全力瞄准脚边投球，风太郎马上就判断自己无法接住并迅速跳起进行回避。
　　因为风太郎回避了，所以真宫在外场的同学得以把球传回场内，刚才向真宫搭话的光头同学接到了球，随即瞄准了风太郎的脚边继续投球，体势被破坏的风太郎艰难地躲过这次攻击，接下来球再次回到了真宫手上。
　　真宫再次全力瞄准风太郎的脚边，但是风太郎大吼着“唔哦哦哦！”，然后他的动作有如神助一般回避了攻击，但是，场外再次将球传给了光头同学——他投出的球略微擦到了进行回避的风太郎的脚。
　　裁判的哨声响起，风太郎被判出局。就在这时在场的真宫班级的所有同学都爆发出了欢呼声，对方的内场仅剩的人员中威胁最大的敌人——风太郎已经被打倒了，这样的话比赛的结果已经很明了了。
　　真宫的班级胜利了，列队行礼之后，命中风太郎的光头男生走到真宫面前举起手准备击掌。
　　真宫微微睁大眼睛看着那只手，然后——击掌了。
　　“真没想到你那么擅长躲避球啊。”
　　光头男生笑着说道。
　　“你的投球速度也很快啊。”
　　“啊——难道你不知道吗？不过也不可能记得班级里每个人参加的社团嘛，其实你光看我的脑袋就能猜到了吧，我是棒球部的。”
　　“原来如此，棒球啊。抱歉啊，我还真不知道。而且我也不知道你的名字，能告诉我吗？”
　　“不是吧，你至少也该记住名字吧？嘛——今后你可要好好记住啊，我叫上沼，记住是上沼！”
　　“上沼吗？我会努力记住的。”
　　“你难道不努力就记不住吗？嘛——算了，我们继续加油拿下冠军吧。”
　　上沼笑着说完，便跑回了班级的人群中，真宫第一次感到自己成为了班级中的一员了，虽然自己可能只是站在了入口，但是这种感觉真的很不错。
　　真宫感到口渴准备去喝口水，于是就一边擦着汗一边离开了球场，这个时候绫跑过来打了招呼。
　　“辛苦了。”
　　说完绫便举起了右手，真宫也笑着回答“恩”，然后同她击掌。
　　“你看了刚才的比赛？”
　　“因为女生这边正好没比赛嘛，所以我就来加油了。话说你总算完成对阿猪的复仇了吧。”
　　“啊啊，对哦，不过赢了以后很高兴，这种事情也无所谓了。”
　　“看上去你确实很高兴的样子，这样也很好啊。”
　　“——是啊，感觉真的很棒。”
　　真的，这么努力真是太好了，想想自己以前经历的都不是什么大不了的事，却全都逃避了，那个时候的自己真的是太傻了。如今的真宫感到胸中充盈着热情，擦拭着晶莹的汗水笑了出来。
　　终于，自己终于能够做好一件事了。感觉自己或许可以成功了。
　　感觉自己终于又踏出一步了。
　　就这样继续努力向着自己的目标前进吧，真宫对着盛夏的天空挥洒着誓言的汗水。
　　[[IMG,0e8835fec71deeb61bea8c9285d1055d,1113,800,34480]]