　　“对了，瑞姬，那件事是真的吗？”
　　瑞姬同班的朋友柳川步向她问道。考试结束已经三天了，现在刚刚放学，两人因为考试结束所以在站前的家庭餐厅里庆祝。在她们说笑的时候，步提出了这个唐突的问题，而瑞姬的反应却慢了一拍。
　　“那件事是指什么？”
　　“就是绫被三年级的前辈告白的那件事啊。”
　　瑞姬听到这句话，就直接把嘴里的东西吞了下去，但是却噎住了，一边咳嗽一边设法咽下去。
　　“咦，等等，你说真的？我第一次听说啊。”
　　喉咙里还卡着食物的瑞姬打从心底露出吃惊的表情说道，步见状后有些吃惊。
　　“是吗？绫什么也没说吗？”
　　“不，完全没说，毕竟她不是那种会说自己事情的人。”
　　瑞姬辛苦地回答，然后马上灌了一大口饮料，想借此把噎住的食物冲下去。然后又咳嗽了几次，好不容易才恢复了平静。
　　“恩～不过我也是从社团的前辈那里听说的，好像说是三年级的人去告白的。应该是网球社的吧，不过已经退团了。”
　　“咦，这样……不过发生在绫姐身上也没什么好吃惊的，话说三年级的人啊……”
　　瑞姬只能无力地笑笑。其中虽然也有她完全不知道这件事的缘故，更多是因为对方是三年级这个惊人的事实而佩服不已，所以只能这么若无其事地一笑而过。明明才刚入学三个月而已，就被三年级告白了，因为她真的很漂亮嘛，如今瑞姬正想着这些。与瑞姬相反，步仍然漫不经心地继续说道。
　　“好厉害啊，在这种时候向一年级告白的三年级前辈到底在想什么呢，不过绫好像直接拒绝了。话说她竟然完全没告诉你，你们姐妹这样真的没问题吗？”
　　“当然没问题啊。大概是因为没什么大不了的所以才没说吧，她很可能是什么都没想就拒绝了。”
　　“这样啊，不过真的很厉害耶，才刚刚入学三个月就被三年级告白了啊。说起来云雀没有被什么人告白过吗？”
　　“啊，那个我倒是听过，说是前不久被同年级的人告白了。记得是二班人的来着，好像因为说是不认识的人所以就拒绝了。”
　　瑞姬一边这么说，一边用吸管吸着饮料。云雀被同年级的隔壁班男生告白这件事是差不多一个月以前的事情了，云雀和绫不同，她马上就找姐妹二人商量了这件事。
　　“嘿～云雀那么可爱所以也不奇怪，但是按她的说法的话，如果是认识的人就会答应咯？”
　　“不会，毕竟不认识这种理由本来就像是为了拒绝而给的台阶而已吧？就算是认识的人，就会用别的理由来拒绝了。”
　　“那如果没有理由的话，是不是就会答应了呢？”
　　“不会，到最后就直接用‘我没有答应你的理由’来拒绝他。”
　　“原来如此，话说她们俩还真是受欢迎啊。”
　　“是啊，我也知道她们确实很受欢迎。话说姐姐她们明明是这样，为什么完全没人对我告白啊。”
　　瑞姬好似眺望着远方一般严肃地说道。
　　“啊……这也没办法啊。”
　　步窃笑着说道，结果瑞姬生气地反驳。
　　“什么意思啊，确实我跟那两个人比起来是有点微妙……”
　　“不是不是，我说的并不是这意思。你想嘛，毕竟你还有那种……”
　　步略有深意地说道，然后又尴尬地闭上了嘴。
　　“那种什么？”
　　“那个，就是你和真宫正在交往的绯闻之类的……”
　　“啊……”
　　瑞姬啊了一声，便陷入了沉默。
　　原来还有这种原因啊，完全没想到。也就是说这并不只是真宫一个人的问题，这件事会影响两个人，而自己就是这第二个人。所以就算自己被这个问题拖累也不是什么不可思议的事情。
　　“——啊，这样啊，原来还会产生这种影响啊……话说我根本没和他交往啊！”
　　“嘛……确实是这样，不过你跟他关系不错这件事还是有的吧？就算是男生，也不太想跟他扯上关系，感觉可能一直会被瞪着。”
　　“他才不可能这么做呢，我们只不过是朋友罢了。啊——但是我到底该怎么办……”
　　瑞姬抱着脑袋嘟囔道。该怎么办呢，就算这么说如今也已经是无可奈何的事实了。绯闻已经满城风雨了所以已经没办法了。就算一个一个去澄清，这么做反而更会招人误解。虽然有人来问的话如实回答就行了，但也不是所有熟人都会来问的啊。
　　“啊，但是啊，说不定有哪个好男人根本不会管这种事，反而会全心全意毫无畏惧地来追求瑞姬的哦，这样的话不是反而帮你筛选好男人了吗？”
　　步好像有了什么大发现一样悠闲地说道。
　　“……现在是说这种事的时候吗？虽然保持乐观的思考是很重要，但是我现在可是被那些只看表象的人说三道四啊，我已经受够这种没有根据的绯闻了！”
　　瑞姬“哈”地一声大叹一口气，然后一头倒在桌子上。
　　“无论如何绫姐和云雀姐受人欢迎这个事实是无法改变的，作为那两位姐姐的妹妹，这种劣等感可不小啊，你懂吗，步。”
　　“啊——确实，如果我作为那两个人的妹妹也会感到强大的劣等感的。但是瑞姬不也有她们俩没有的独特的优点吗？”步回答说。
　　“咦？步，哪里哪里哪里？”
　　“就是啊……比如说乐观啊，完美的笑容啊，稍微少根筋的地方啊，还有那种会让人放不下心的地方啊，总之这些都是和那两个人不同，只有瑞姬才有的那种女孩子特有的可爱。”
　　听着步好像发自真心一般，一脸严肃地将瑞姬从头夸到尾，瑞姬感动至极。
　　“哦哦……真的太谢谢你了步！果然你才是最棒的！娶我吧！你那么喜欢我所以就娶我吧！让我做你的新娘吧！”
　　瑞姬一边说着，一边探出身子用双手握住了步的手。而步则是“哟西哟西”地摸着瑞姬的头，一边回答。
　　“如果我是男人的话，肯定会毫不犹豫地和瑞姬结婚的！”
　　“好，那就成为男人吧！步，为了我变成男人吧！”
　　“抱歉，就算为了瑞姬这种事也是不可能的啊。我虽然喜欢男人，但是变成男人这种事还是饶了我吧，而且我也是作为女孩子去喜欢男人的哦。”
　　“啊，好吧。如果只是远远看着的话还不错，但是自己却不想变成那样……毕竟一身汗臭总觉得有些受不了。”
　　“是啊，瑞姬也是自己特有的魅力的，所以不要紧的。话说瑞姬你初中的时候是怎样的？”
　　“什么怎样的？”
　　“比如说有没有男朋友？”
　　“不，很可惜没有。当时我真的是完全不行。”
　　瑞姬一脸郁闷地摆着手。
　　“如果连瑞姬都交不到男朋友的话，那我岂不是更没戏了……但是总有人向你告白的吧？”
　　“恩，姑且算是有吧……”
　　“哦～是什么样的人啊？”
　　步颇有兴趣地探出身子，瑞姬稍微有些困扰，好像还有些害羞，然后有些不情愿地吞吞吐吐地说道。
　　“恩……第一个人是足球社的，而且挺帅的。”
　　“哦哦～但是你拒绝了吧？为什么啊？难道你有别的喜欢的人？”
　　“没，那个时候还没有，当时为什么呢……因为我对和不喜欢的人交往这种事有点抵触，我觉得这种事情很失礼……”
　　“瑞姬……你真是又纯洁又可爱啊！真的是最棒的！”
　　“是、是吗？但是现在想想看我那个时候太幼稚了。”
　　瑞姬有些害羞地笑着。
　　“就算幼稚也没关系啊，这才是瑞姬嘛。那么下一个呢？你刚才说了第一个，说明有下一个吧？？”
　　“恩，有，第二个是记得是网球社的同班同学。那个人个子很高，而且运动神经很好，长得很帅也很有人气。”
　　“那你为什么会拒绝啊！”
　　“那个，因为啊，他向我们三姐妹挨个都告白过了，顺便说一下我是最后一个。”
　　“……这样的话确实会有拒绝，那么轻浮的话总觉得有点……”
　　“恩，然后第三个人……”
　　瑞姬刚准备说，步就插嘴了。
　　“等一下，虽然这么问有点不好意思，你到底想说到第几个人？”
　　“啊，不多了，还剩两个就没了。”
　　“四个人吗……也就是说初中三年有四个人啊……”
　　“啊，不过感觉初中的男生都是带着玩耍的心情来告白的，姐姐她们的数量可是我的两倍哦。”
　　“两倍！？……我才只被一个人告白过耶……另外还有一次主动告白被拒绝的，这样合计是一胜一败。瑞姬呢？除了四胜以外还有几胜几败！？”
　　“我倒不觉得是胜利啦……如果按照你的说法来看就是四胜零败吧。毕竟我从来没有主动告白过。”
　　“无败！也就说是常胜！虽然是当然的，但我还是觉得我好惨……”
　　“才、才没有，步你是鼓起勇气去告白然后才输掉的吧？我甚至从来没有去分过胜负。既然没有分过胜负的话自然就等于是失败啊。恩，毕竟连告白也没做过所以和被甩是一样的，所以也算是一败！”
　　“是吗？你的意思是曾经喜欢过但是被别人抢先了这样的感觉？”
　　“……嘛，差不多就是这种感觉吧……”
　　看到一下子消沉起来的瑞姬，步慌忙回到了原来的话题。
　　“啊……还、还是别提这么沉闷的话题了！赶快！继续第三个人的事情吧！”
　　“啊，恩……那个，记得第三个人是管弦乐社的吧，那个人长相还不错，而且性格也很好，但是那个时候我已经有喜欢的人了……”
　　“啊，那么最后第四个人呢！”
　　“第四个人是篮球部的，虽然也很帅，但是有点孩子气。而且因为当时有喜欢的人了，所以也拒绝了。”
　　“哦哦～既然已经有喜欢的人的话就没办法了，因为有喜欢的人所以拒绝别人，这个理由很有瑞姬的风格哦。嘛～没关系的，既然初中三年都能收到这么多告白的话，肯定马上就能交到男朋友了！话说你不会还对原来那个喜欢的人念念不忘吧？”
　　“啊……那倒没有。我已经跟这段感情做过了断了，但是怎么说呢，我对失恋这件事还有点放不下……而且没告白就结束了什么的就更加……这就是败犬的坚持吧，总觉得没有采取行动的自己太悲惨了……”
　　“啊……既然这样，果然就更应该交个男朋友了啊！尽量自己主动出击！一定要这么做，必须赶紧斩断过去的思念！”
　　“哈哈，是啊。必须斩断，不斩断不行啊！但是步啊，可惜的是我现在连喜欢的人都没有哦，感觉自己已经不可能再喜欢上别人了。”
　　“你不是还念念不忘嘛！不过瑞姬你就算不采取行动，也会有人主动上门的，所以肯定没问题的。到那个时候再好好考虑就行了。”
　　“……是啊，这样或许行得通，也只能到时候再考虑了。总之一定要享受青春才行。”
　　“对对，那么瑞姬，我们就去卡拉OK狂欢吧！”
　　“那么就出发吧，步！”
　　两人心情舒畅地起身，收拾了一下盘子就出去了。
　　夕阳照射着街道，两人眺望着西沉的落日，一边还喊着“哦～这才是青春啊！”“象征着青春的夕阳啊！”，一边向卡拉OK的包厢走去。
　　由于夏天的来临而延长的白天落幕的时候，瑞姬才回到了家。
　　因为白天变长了，所以感觉就算在外面多待一会儿也没事。而且因为现在可以在外面随便玩，所以感觉无论做什么都可以。紧随着夏天的来临，温度也在升高，这点虽然让人郁闷，但同时这也意味着象征着解放的暑假即将到来。
　　青春，青色的春天，当然从季节来看春天已经远去了，再过不久比往年雨势略弱的梅雨也将结束，到时候夏天就会降临，即便如此自己人生的季节还是青色的春天这个事实是无法改变的。
　　如今自己正处于青春时代，虽然瑞姬也知道这点，但是青春到底是什么，现在还是毫无头绪。自己已经是高中一年级了，十五岁了。接下来就是人生仅此一次的高一暑假，十五岁的夏天就要来了，感觉这是非常耀眼的时刻，是转瞬即逝的。虽然自己很难用语言表达，但是感觉如果无法放松身心尽情享受的话，那就太浪费了。
　　面对着即将到来的十五岁夏天，感觉自己无所不能，感觉自己能走遍天涯，感觉自己必须以日为单位决定接下来的计划。在这份焦急的情感驱使下，脚步自然而然地加快了。
　　期中考试结束了，马上七月也即将结束，暑假就要开始了，现在只剩短短的三周。就算接下来每天上课也没什么大不了的，而且这段时间还要举办名为球技大会的庆典。
　　瑞姬一边想着接下来也许都是好事，一边打开了家门。
　　在瑞姬到家十几分钟后，结束社团活动的绫也回来了。瑞姬吃了晚饭，洗完澡，便来到了绫的房间。
　　“绫姐，我进来了哦。”
　　敲了门以后，瑞姬轻轻地开了门。原本背对着门坐在书桌前的绫直接转动椅子回过头来看着瑞姬问道。
　　“有什么事？”
　　“没啊，话说你在干什么？”
　　瑞姬进入房间关上了门，然后偷瞄桌子。桌上摆的是教科书和笔记本，另外还放着文具。
　　“我在做明天的预习。”
　　“好厉害……如果是我的话根本不可能提前一天预习，基本就是直接听课。话说考试才刚结束耶，难道学习很开心吗？”
　　“没啊，我如果不学习的话肯定会退步，所以只能这样。而且这毕竟是学生的义务嘛，不学的话反而不好吧。”
　　“我也想要这种觉悟啊……啊，对了，今天步告诉我说，绫姐你被三年级的前辈告白了？”
　　瑞姬“咚”地一声坐在了靠在墙边的床上，枕边放着一只硕大的小熊玩偶，瑞姬看了一眼就直接拿过来，并放在膝盖上抱着。
　　“啊……嘛，步是前一阵子的那个人吧，她怎么知道的？”
　　“她说是社团的前辈告诉她的，话说我们明明是三姐妹，但是这种事却是朋友告诉我的，太让我伤心了。”
　　瑞姬略显不满，皱着眉头说道。绫看到她这样，却若无其事地笑着回答。
　　“但是我对他不是没兴趣吗？而且我也不认识他，所以我觉得也不必特地说出来。”
　　“就算这样也要进行事后报告吧？而且，我们前一阵子不是拉过勾的吗？”
　　“但是那是有事情需要互相帮助的情况吧，我觉得这次不太一样，嘛～下次的话我会老实告诉你的。”
　　“一定要这么做哦，话说，感觉如何？”
　　“什么感觉如何？”
　　“比如说对方是怎么告白的？还有对方是怎样的人？”
　　“啊啊～竟然那么在意啊，瑞姬也是女孩子呢～”
　　绫一脸愉快地笑着。
　　“一般都会在意的吧？更何况这可是绫姐的事啊，如果你不想说的话也没事。”
　　“也不是不想说。嘛～其实也就是放学的时候，他来跟我说‘请和我交往吧’，不过我已经不记得是个怎样的人了……个子应该比我高，长相的话还算帅的吧？”
　　“你还是一如既往地随便啊……那么，拒绝的理由是什么？”
　　“没什么特别的理由，因为没有必须和他交往的理由所以就拒绝了，毕竟是不认识的人嘛。”
　　“还真是一如既往地无情啊……那么你到底想和怎样的人交往啊？”
　　“唔……我现在对这种事也无所谓……感觉还是别的事情有趣得多，而且这种事情不到合适的时候也完全不懂啊。”
　　“恩……如果绫姐这样就满足的话也好，不过真希望那个时候快点到来。”
　　“哈哈，我可不觉得来了就好，还是等到时候再说吧，而且我觉得我现在还没空考虑这种事。”
　　“什么意思啊，我可不觉得你没空哦。”
　　“别插嘴嘛，你想想我要去学校上课，还要学习，还要社团活动，还要和朋友出去玩，还要照顾你们这些妹妹。虽然时间上确实有空闲，但是我可没多余的精力了哦，你觉得这也叫有空吗？”
　　“听你这么你说也对……而且同时要忙社团活动的人就更是如此了，感觉大家都很了不起呢。”
　　“嘛……这就是高中生的特点嘛，年轻真的很棒哦。”
　　“话说绫姐你也是高中生哦。”
　　“好像是哦？不过我自己的事情的话怎么样都无所谓了。好了，机会难得，瑞姬你和我一起预习吧。”
　　“咦……不，不用了。我可没这种打算，你突然说这个干嘛。”
　　“因为我觉得照顾你们这些妹妹最开心了啊，索性把云雀叫来三人一起预习吧，正好大家都在家。”
　　“……你说的也对，三个人一起的话效率也更高，预习完的话再玩游戏吧，好久没一起玩了。”
　　“好啊，不过要认真预习才行哦。”
　　绫一边说着，一边就像看着孩子的母亲一样露出欣慰的笑容。
　　*
　　“对了，好像绫姐被三年级的前辈告白了。”
　　第二天晚上，下班的瑞姬将这件事告诉了真宫，并不是特地告诉他的，只不过是作为闲聊的话题之一而已，但是真宫却罕见地发出了混乱的声音。
　　“啊？”
　　就这样反问道。
　　“听说，绫姐被告白了。”
　　“——被告白指的就是那个吧？告白就是那种事情吧，也、也就是说……”
　　真宫脸色发白地转头看向瑞姬，他的双眼已经失焦，说话也变得吞吞吐吐。瑞姬完全搞不懂真宫吞吞吐吐地想说什么，便侧着头问。
　　“也就是说什么？”
　　“那个，就是那个——喜欢的意思？别人说喜欢她……”
　　“……咦，难道你连说‘喜欢’这个词都要犹豫半天吗？”
　　“……要你管。就是这样又怎么了。”
　　“嘛……也没什么……”
　　瑞姬看到真宫的反应就知道自己猜对了。在聊天的时候谈到这个词都会这么犹豫，到底为什么会这么害羞啊？瑞姬完全不明白其中原因。看来要让他直接向对方告白这件事还要等很久，想到这些，瑞姬不禁感到有些无力。
　　“话说为什么在我提到告白的时候你为什么会联想到喜欢啊，完全搞不懂。”
　　“哈？告白不就是这种事情吗？”
　　“你说的也没错，不过不一定非要喜欢才去告白的哦。”
　　“……完全不明白你在说什么。”
　　“真宫你确实可能不懂。我的意思是喜欢和交往并不一定是同时必要的。有些人就算不喜欢也会开始交往，不过口头上都会说是因为喜欢才交往的。”
　　“……就算不喜欢也会交往？”
　　“是啊，我觉得这种事还是蛮常见的。口头上说因为喜欢才告白，其实这并不是因为喜欢才想交往，只是为了交往而交往。因为很可爱或者很帅所以才想交往，或者只是想和对方在一起。话说男生应该更了解这种事吧？”
　　“……完全不知道。”
　　“我想也是，不过这也无所谓。对于什么都不明白的真宫而言，这或许就是错的吧。反正你也不必一定要接受这种想法。嘛，话说你刚才到底想问什么？”
　　“没什么，只是想确认一下……话说结果如何？”
　　“绫姐拒绝对方了。嘛～所以暂时可以安心了。”
　　“啊……但是我真的可以安心吗？”
　　“当然不可以咯，所以，你开始觉得不安了？”
　　“嘛……确实不安，真的很不安……话说这种事常见吗？”
　　“如果是说告白的话，那确实蛮常见的，而且我想现在也有很多人准备着呢。反正我经常听说这种事。”
　　“……她接受这些告白的可能性大概有多少？”
　　“那我就不知道了，绫姐和谁发展成什么关系这么详细的事情我也不清楚，但是我记得有人很积极地在发短信哦。所以我觉得可能性肯定是有的，不过现在绫姐应该还没这个兴致吧。”
　　“……如果我不抓紧的话，恐怕就不行了吧。”
　　“确实如此，不过真宫就算抓紧了也很辛苦吧？毕竟是初恋，而且还那么迟钝，不过拼尽全力才是最重要的。所以呢，在保证行动力的情况下，你只要保持适当的紧张感就好了。话说你们现在怎么样了？稍微有些进展了吧？”
　　“不知道啊，我根本不知道要怎么做才算有进展，考试复习的时候最后也变成那种样子了。考试结束以后我要忙着打工和拳击，而她要参加社团活动，根本就没空了啊。”
　　“高中生都是很忙的哦，嘛，不过也是有闲人的啦，当然也有那种恋爱和社团活动都兼顾得很好的人哦。”
　　“这种事情竟然能那么轻松就做到……大家都好厉害啊，为什么大家都能同时兼顾啊……”
　　真宫在感到佩服的同时，还略显自我厌恶地小声咒骂自己。看到他脸上浮现的这种自嘲，瑞姬意识到自己也是一样的，无论是和周围的人比较之后所产生的自我厌恶，还是因为其他人的优异表现而感到羡慕不已。
　　自己也是一样的。真的，看到身边的人那么优秀，总会想为什么大家都能做到，而自己却偏偏做不到呢。
　　“确实，大家都很厉害。不过他们都是自愿做的所以不会感到痛苦啊，这样的话也会有余力去做别的。确切地说他们应该是善于拿捏分寸吧，他们会先判断优先顺序，然后才会毫不踌躇地去做自己想做的事吧。”
　　瑞姬的这句话就好像在自言自语一样。不要烦恼，不要思考，仅仅顺应自己的想法迈出第一步。也许这才是最重要的，但是自己做了别的选择，结果却没法做到，因为没法做到，才会责备自己，厌恶自己，伤害自己，即便如此还是做不到，什么都做不到。
　　不过瑞姬想，最后悔的应该还是自己没去做最想做的事吧。这种感觉就像一根没有剔干净的鱼骨一直卡在喉咙里一样吧。
　　真想赶紧甩开这种感觉，自己很讨厌这种因为某件事而束缚了自己的感觉。
　　“是啊……但是我很忙啊，根本没空再考虑这些了，啊——可恶。”
　　真宫嘟囔完以后，又重振精神挠着头问道。
　　“那个，有没有那种就算很忙也能兼顾别的事情的方法？”
　　真宫这次直视着瑞姬的眼睛如此问道，从他的眼神可以看出他已经下定决心向前迈进了。而且这个眼神和上次在屋顶上拜托瑞姬帮忙的时候绽放着相同的光芒，但是也有些许的不同。
　　看到这个眼神，瑞姬感到有些羡慕，不过还不够。虽然还不够，但是他已经下定决心要向前迈进了。而且，他可能真的可以克服很多事情，最后踏出坚实的一步吧。不过就在他这么问的同时，瑞姬迅速避开视线，毕竟她也不知道该如何是好。
　　“如果真的有两头兼顾的方法的话，我还想让别人教我呢。”
　　“啊，抱歉……我也知道我的问题有点强人所难。”
　　“没事，这也不是坏事啊。既然你真的很忙的话，就要比以前更加充分利用在学校里共处的时间吧？话说接下来就是暑假了哦，而且暑假过后很有可能换座位。不过暑假开始之前还有球技大会呢，所以你必须利用这段时间尽量拉近距离才行。”
　　“球技大会？有吗？什么球技大会啊？”
　　“我也不是很清楚，大概就是排球之类的吧？”
　　“那么，怎么做才能拉近距离啊？”
　　“总之你先尽量凑在一起练习，然后趁机聊天。另外还要为班级的胜利作出贡献，尽量活跃一点，展现出自己帅气的一面不就好了吗？话说你运动神经很好吧？反正只要稍微练习一下就没问题了。”
　　“只是几周的话也不会有多少进步吧，不过倒可以尝试一下。”
　　“对对，你必须采取行动才行。而且你没有手机，所以也没别的办法了吧。”
　　“啊……果然手机是必须的啊。”
　　“也不一定，不过肯定是有比较好。要是我的话，如果没手机肯定很多事情都办不到。不过你本来就没有，所以也没法强求了。”
　　“是啊……但听你这么说，总觉得接下来会很辛苦，说不定还会超过预期。”
　　“嘛……确实是这样，不过我觉得也没必要太勉强。话说你想要的话去买一个不就行了？”
　　“如果我增加打工的话说不定可以吧。我也不是完全没空，所以也不是没法买，但是我觉得没必要所以才没买。话说这东西要花多少钱啊，我虽然有些积蓄，但是这真的是想买就能买的东西吗？”
　　“多少钱啊……我是父母帮我买的……所以连月租都不是很清楚。嘛～这种事情的话我去帮你查一下吧。”
　　“啊……那到时候就拜托你了，现在还是让我再考虑一下吧。”
　　“OK，不过手机真的是现代社会的万能武器哦，我觉得买一个的话肯定会轻松不少。当然如果家里不让你用的话就另说了。”
　　当瑞姬说完，车站已经近在眼前了。
　　在车站告别之后，坐电车回家的真宫正在犹豫要不要跟父亲商量买手机的事，最后还是认为先去了解具体价格以后再商量也不迟，所以就没说。
　　*
　　那是考试结束一周后的下班路上。
　　当某个人物出现在视野内的瞬间，瑞姬心里念道“难道是……！”，同时心脏开始剧烈地跳动。
　　如今是九点刚过，外面已经一片漆黑。虽然车站附近还是有些光亮的，但是那个人的相貌却无法看清。即便如此，在这片黯淡的光芒中，脑中还是不小心浮现出那个人的相貌——轮廓、发型、眼睛和嘴巴的样子和自己印象中已经看惯的他非常相似。身材也一样，而且身上穿着的校服也是那个人就读的高中的校服。不过斜挎在肩上的单肩背却有些陌生，但是另一个可能塞着社团活动的换洗衣物的包却似曾相识。
　　虽然还没法下定论，即便如此瑞姬还是确信一定是他。同时体内某种情感按耐不住了，渐渐地躁动起来，自己也意识到这是一种类似于直觉的冲动。瑞姬非常清楚自己现在很异常，紧张正游走全身，心跳剧烈无比，同时内心蒙上了一层阴影。
　　明明现在还没看清相貌，这个时候理应是无法判断的，可是瑞姬却非常确信，同时脑中的思绪像洪水一般不断涌出。
　　而身体却和大脑相反，几乎像条件反射一样采取行动躲了起来。瑞姬躲在了与自己同行、身材稍大的真宫背后，与他相比瑞姬真的非常娇小，所以从对面看过来完全看不见瑞姬的身影。真宫看到她这样，就皱着眉头疑惑地问。
　　“——你在干嘛啊？”
　　“没事，你别看着我了，就像平时一样走路就行了。”
　　瑞姬回答的时候也没看着真宫，只是一直躲在后面偷偷地探出头张望前方。此时脸上混杂着焦虑、不安和恐惧，表情十分复杂。同时紧闭嘴巴，瞪大双眼，这幅惊恐的表情甚至让面容出现扭曲。
　　距离稍微缩短了，虽然还是没法看清楚，但是在走上台阶的过程中，瑞姬只是看到他的样子就完全确信了，甚至比亲眼看见还要确信，与此同时心跳也越来越快。然后好像不想让对方看到，也不想让对方察觉一样更加紧缩身体躲在了真宫的后面。为什么自己会做这种事呢，瑞姬产生了这个疑问，同时觉得自己有些没出息。即便如此还是不能摆脱现状，身体好像麻痹一般无法自由行动，全身被一种没来由的恐惧而催生的紧张感束缚着，现在能做的只是保持现状。
　　那个人经过身边的时候，瑞姬特意保持了五米远的距离。幸好那个人正在打电话，所以视野非常狭窄，再加上这里有些暗所以他完全没有看到瑞姬。就这样他从距离瑞姬五米远的地方经过，然后一直保持相同的步调走进被夜色笼罩的昏暗街道。瑞姬目送他的背景消失后，便立刻放松下来，沉默地离开了真宫的背后。
　　那个人，身高在一米七五到一米八之间，身材挺拔，一头清爽的短发，稍加修剪的眉毛，还有在那轮廓分明的双眼皮下散发着温柔的气息。
　　那个时候每天都会看着他，他的面容每时每刻都会出现在脑海中。
　　高濑。
　　这个名字好像突然出现的一丝曙光一般出现在瑞姬混乱的思绪中。
　　他的名字。那个以前——其实也只不过是一年前——喜欢的人的名字。
　　看到瑞姬放松下来并长叹一口气的样子，真宫有些讶异。
　　“已经没事了？”
　　真宫担心地问，他的表情中还掺杂着些许的困惑。瑞姬的回答有些僵硬。
　　“咦？啊，那个，没事了。”
　　瑞姬慌忙说完，然后敷衍地笑了起来。无论是口气还是声音听上去都有些做作，显得不太自然。
　　[[IMG,ed6577e58f96409c9c35b3fc62578814,688,1000,41310]]
　　虽然已经冷静下来了，但是跟平时比起来还是有些激动。由于这个突然状况，身体和心理都因为惊吓而异常紧张，就连视野也模糊了起来。耳朵上好像覆盖了一层膜薄一样，无论是真宫的声音还是周围的声音都没法听清，还感觉出了一身冷汗。另外心中产生了一种讨厌的、像烟雾一样朦胧的烦躁感。瑞姬当然察觉到了这股违和感，但还是摆出一副没事的表情抬起头看着前方。
　　“走吧。”
　　尽量若无其事地说话，然后开始前进。但是只是想迈出一步，感觉都像在水中行走一样困难无比。每当自己踏向地面时，整只脚都必须用力踩实，然后再抬起来，总觉得自己已经感受不到重力的束缚了。
　　“啊啊……”
　　真宫这才反应过来，然后小跑几步追上了走在前方、面无表情的瑞姬。
　　“你跟那家伙以前发生过什么？”
　　真宫就这样朝着前方，只有眼睛斜视着瑞姬的侧脸问道。
　　“咦？”
　　瑞姬吓了一跳，然后慌张地转过头进行反问。
　　视线相交了，感觉一切都被看穿了，然后瑞姬再次有点笨拙地慌忙低下头避开了视线，同时心跳再次加速。刚才真宫的那句话，让她又一次产生了动摇。
　　就是这样，真宫说的没错，自己和那个人以前是发生过些什么，准确来说是什么都没发生才对，但是即便如此他还是猜对了。所以自己才会惊慌、才会焦躁、才会动摇。
　　竟然会被真宫察觉到这种事，他可是那个真宫啊。实在是太意外了，这家伙以前是那么敏感的家伙吗？他是那种会在意别人心情变化的家伙吗？不对，难道自己的动摇已经剧烈到连真宫这种家伙都察觉了吗？难道真的那么明显，甚至表现在了自己的言行举止上？
　　“你突然说什么啊？”
　　瑞姬再次用敷衍的笑容反问。看到瑞姬那副失常的样子，真宫的表情有些阴沉了，因为自己从中感到了些许不安和违和感，总觉得这当中有一种难以言喻的距离和隔阂。这样逼问下去真的好吗？真宫有些犹豫了，感觉现在站在眼前的她非常陌生，跟平常很不一样，所以自己应该像以前一样行动吗？真宫对此犹豫不已。
　　即便如此，真宫还是决定按照自己的想法行动，然后咽了下口水，开口问道。
　　“就是……我觉得你跟刚才那个家伙好像发生过点什么，毕竟你都那么躲着他了啊。”
　　真宫一边说着一边稍微回头，好像在望着那个已经走了很远的、已经消失在了街道的漆黑夜色中的背影。
　　“而且你都躲起来了，所以我想你应该跟那个家伙发生过什么。”
　　“……我也不是故意想躲的啊，只是觉得现在跟他见面有点那个……总之什么都没发生过。”
　　“才不是什么都没发生过吧？算了，你既然不想说的话也没关系，但是肯定发生过什么吧？”
　　“确实……反正都无所谓了，确实曾经是有过点什么，不过是以前的事了，而且已经结束了。更何况这跟真宫一点关系都没有吧？”
　　“大概没关系……不过有些不一样啊。”
　　真宫一边观察着瑞姬的神色一边说。
　　“……什么有些不一样啊？”
　　“……就是感觉你和平时有些不一样，你肯定跟刚才那家伙认识吧？虽然我不知道发生过什么，但也不会逼问你的，不过你像刚才那样躲起来，然后又装傻的样子总觉得不像平时的你……”
　　“——平时的我是什么？你难道这么了解我？”
　　瑞姬情不自禁地加强了语气。
　　“不，我不是这个意思。”
　　“那就别装得那么了解我，这种事连我自己都不清楚呢。”
　　“……抱歉。”
　　“……不，要道歉的是我才对。刚才只是碰巧遇到的，你就别太在意了。你说的没错，我和那个人是发生过什么，嘛……各种各样的事情吧，反正也没什么大不了的，最重要的是他什么都不知道，只不过是我单方面不太愿意见到他这样的感觉。当然也不是吵架或者讨厌他之类的事情，而且我跟他的关系也不差。”
　　“这样啊——但是果然你还是不太一样啊。啊，抱歉，也不是说不太一样……”
　　真宫好像发现自己说错了话便急忙改口，看到他的样子瑞姬反而微笑着回答。
　　“没关系啦，你用什么说法都行。”
　　“哦……不对，不太一样这个说法还是不行，总觉得有一种将我的认识强加在你身上的感觉。如果不用这种说法的话，那就……虽然接下来要说的也有点强加于人的感觉……但这只是我个人的愿望，当然也不是什么大不了的愿望……”
　　真宫还不习惯如何阐述自己的想法，所以说话还有些兜圈子，只能断断续续地说。而瑞姬则安静地等着，为了等他说出真正想说的话，就这样一直等着。
　　“我想说的是，这样不像你，我觉得你并不是这样的，我希望你不要再这样了……”
　　“……你在说什么，到底什么意思啊？”
　　“就是那个……我也大概懂这种感觉，我也经常有啊，比如说避开视线啊，或者故意躲着人家，毕竟我也有自己不想看到的家伙……但是这么做只会让心情更糟糕，所以我不喜欢这样，所以我希望你也不要那么做……”
　　听着真宫的话语，瑞姬觉得自己的心情渐渐放晴了。
　　“——那种事情我也不喜欢啊……我又不是喜欢才这么做的。”
　　“嘛……我想也是。”
　　“……对啊。”
　　一想到自己的所作所为，心情就会变糟，当然也觉得有点没出息，最后剩下的只有那令人胸闷的后悔。即便如此做不到的事情就是做不到，虽然自己明知这点却还是无法消除这份胆怯，只能对此感到恐惧，只能闭上眼睛塞住耳朵躲在某人的背后逃避。
　　恐惧，因为自己在恐惧着什么，所以才会不想面对它而一直东躲西藏。当然并不是恐惧他这个人，但当他出现在眼前，当彼此面对面的时候，自己却感觉到对于与他交谈这件事本身，心中浮现出了明显的恐惧。
　　灾难，或许并不是那么严重的事情，但是对自己而言这显然是一段可以被称作心灵创伤的回忆。一直到现在，这股无法拔除的痛苦仍然残留在体内。一旦他的名字或者相貌出现在眼前，这股痛苦会在瞬间成为支配思考的精神洪流。
　　自己就是在恐惧这个。自己一直想避开视线佯装不知，但是再次相逢时却又感到了无比的恐惧。
　　因此自己才会选择躲藏，但是这样反而唤醒了这份情感。这份情感瞬间扩散，同时进一步加强了内心的痛苦，喉咙也跟着灼热起来。
　　“那么，我先告辞了。”
　　瑞姬比平常稍显拘谨地告别了。本来是想用更活泼的声音告别的，但是这样做的话声音听上去反而有点故意为之的感觉。对此真宫也稍微皱了皱眉头，而且瑞姬自己也意识到了这点，然后赶紧低下头加快脚步准备回家。
　　在她的背后，真宫好像要突然留住她一样开口叫道。
　　“喂。”
　　瑞姬停下了脚步，一言不发地、仅仅只是回头看过来。她的脸好像融入黑夜一般盖满了阴影，完全看不出她此刻是什么表情。看到这一幕，真宫不禁感到恐怖，并犹豫起来。
　　随后真宫还是下定决心，说出了自己想说的话。
　　“那个，我觉得，会没事的……再见。”（译注：这里原文就是个“その、大丈夫、だと思うぞ”，怎么想都想不到合适的句子，看了后面还是想不到，所以只能先这么翻了，实在是暧昧过头了啊……）
　　“……恩，再见。”
　　瑞姬说完，便重新转过头离开了，脚步比刚才慢一些，但是却利落了很多。
　　瑞姬一边走一边想“刚才那个是什么意思啊？”，然后轻轻地歪了歪头。为什么他要特地叫住自己，而且看上去像是有些害羞地在犹豫什么，接着一鼓作气说出来的却只是这句话而已呢？
　　难道说，他是在担心自己？
　　应该是这样，毕竟他说的是“会没事的”，本来就是这意思吧？用这句话担心自己，安慰自己，鼓励自己。从以前，不，就算是现在自己也会时不时对真宫说的话。
　　而现在，那个真宫居然说给我听？
　　瑞姬不禁轻声笑了出来。那个真宫君居然会用那么羞耻的模样，那么拼命地挤出这句话。无论他是担心自己、安慰自己、鼓励自己，但是那么常见的一句话，他竟然说成那副样子。
　　不过，对他而言可能就不同了吧。就算对大多数人而言理所当然的事情，恐怕对他而言都不是理所当然的。肯定这些都是他至今为止从来没遇到过的事情。
　　这句话真的很普通，无论是对自己而言还是对大多数人而言，这只是一句话而已。这只不过是一句毫无意义的、一句毫不负责的、和日常寒暄没什么两样的一句口头禅而已。对于大多数人而言这只是理所当然的、从以前开始就一直习惯这么说而已，并不是什么需要感到为难并且要烦恼很久才能说的话。而且这句话在大多数情况下都会毫不犹豫地说出，当然甚至有人不会去在意这句话的存在，所以自然不会赋予任何意义。仔细想想就会发现这是一句极其不负责任的话。
　　但是怎么说呢，对他而言这句话好像并非如此。正因为他还没有习惯，或许才刚开始会用这句话，恐怕因此他才会保持距离，从与其他多数派不一样的角度来看待这句话。当然这并不是什么坏事，应该说这反而是一件好事。
　　会没事的，吗？
　　瑞姬放松了表情，然后微微地——并不是为了逃避某人——低下了头，映入眼帘的是一片漆黑的沥青。感觉现在总算明白了，明白了自己至今为止一直对真宫说的这句话的真意。明白了在真正需要的时候，这句话到底有多么的珍贵。
　　“我觉得会没事的”，“我觉得”算什么啊。你拿出更多自信来断言也行啊，瑞姬如此想到。虽然这样确实很有真宫的风格，不过无法再果断一点成为更加值得依赖的人可不行。另外就目前来看，自己几乎一事无成，而且绫姐肯定也对自己没辙吧。但是他却说什么“会没事的”，到底什么意思啊？不对，他想说的事情自己大概也理解了，不过也只是非常模糊的东西而已。
　　即便如此心情还是轻松了一些，视野也变得清晰了，脑中奔腾的精神洪流也瞬间消散，麻痹全身的违和感也都消失了，卡在喉咙中的炽热感也消除了。
　　回家吧，妈妈应该已经做好饭等着自己了。赶紧回家吃饭去吧，然后去洗澡，洗完澡就钻进舒服的被窝里睡觉去。明天的事情等明天再想。
　　没事的。到底为什么呢，总觉得一定会没事的。
　　高濑是和瑞姬同一所初中的同年级男生，他们在初二的时候还曾经同班。
　　就在那时，瑞姬喜欢上高濑了。
　　契机已经记不清了，等察觉到的时候已经喜欢上他了，并没有什么特别的理由，在喜欢这个事实面前，理由已经无所谓了。喜欢这件事，无论起因是什么，结果都是一样的。喜欢就是这样。
　　春天的时候，在同一间教室共享时间和空间，在彼此的说笑之间，自己的心逐渐向他靠近了，而当察觉到自己喜欢他的时候，已经是秋天了。
　　接着自己就这样在什么都没法做、什么都没有做的情况下度过了冬天迎来了春天，最后大家升到了三年级被分到了不同的班级。
　　即便班级不同了，瑞姬还是什么都没法做。应该说正是因为班级不同了，所以自己更不能做多余的事情了。其实当时才是更需要自己主动出击的时候，但是自己不能出击、也没有出击，只是什么都没做。
　　无法出击是因为害怕，害怕被回绝，害怕被拒绝，害怕关系被破坏，害怕被讨厌，因为害怕各种事情所以不敢改变现状，当时的脑子里想到的只有坏事。如果传达了自己的心意之后两人成功交往的话固然很幸福，但是自己甚至无法想象这个景象。
　　因为自己真的太重视他了。
　　在升上三年级的三个月之后，高濑有女朋友了。那是在他退出社团开始复习应考的时候，他遇到了一个很可爱而且很有人气的同年级女生。
　　自己并不是被甩了，更严密地说这甚至不算失恋，自己只是什么都没做。因为什么都没做，所以只是什么也没发生，什么也没改变。
　　她有女朋友了，自己什么也做不了，这也是无可奈何的，一切都结束了，做错的只有自己而已，就算念念不忘也无可奈何，还不如一鼓作气放弃这段感情，让这段感情结束。
　　但是自己连这种事也做不到，因为什么都做不到，所以才什么都没有做，结果一直到现在这股后悔还残留在体内。为了让自己放弃，所以无论是活动的时候还是外出的时候都尽量避开对方，但是却一直无法彻底放下。
　　其实真正无法放下的并不是对他的感情，而是自己没有采取任何行动的后悔。并不是自己无法收拾这段感情，只不过是因为自己什么都没做所以有点无地自容。总觉得自己到现在还有一种难以言喻的不安。
　　自己讨厌的是“自己什么都没做”这件事，自己清楚地意识到了这件事，但是却不知道接下来该怎么做，也不知道接下来想怎么做。感觉自己的前途突然一片昏暗，自己的所有可能性都瞬间消失了，无法再看清任何东西了。
　　本来下定决心要彻底了断，于是便打算在毕业的时候告诉他自己的心意，告诉他自己什么都没做。这么做并不是希望他能有什么回应，只是自我满足罢了。感觉自己如果不说的话可能心里会一直有这个疙瘩，会一直让自己后悔下去，然后会认为自己一事无成，再也无法遇上好事了，所以自己才必须说出来。当时确实是这么想的。
　　但是自己连这种事情都无法做到，最后只能像这样陷入困窘的境地。
　　因此，自己甚至放弃了从小开始的游泳，然后开始了打工。自己这么做就是想改变，就算逞强也要让自己改变。
　　但是却毫无改变。自己到底想做什么，能做什么，自己到底在渴望着什么呢。
　　高中这三年自己能做到什么，满脑子都在想这种事。
　　因为自己什么都没对他说，所以只能在跟他完全无关的地方努力改变自己。
　　回家后，瑞姬吃完晚饭洗完了澡，就躺到了床上。她看着天花板，大大地叹了一口气。
　　自己什么都没改变啊，瑞姬想到。那个时候，和那个一事无成的时候一样完全没变，自己还是一样只能害怕地逃跑。虽然自己成为高中生已经有一段时间了，个子也稍微长高一点了，但是自己却完全没有进步。
　　自己想进步，虽然这么想，但是前方到底有什么，自己却完全不知道。自己只是想进步而已，也许这个前方就有自己憧憬的场所，那里可能就是终点。也许，那里并不能让自己成为理想的自己。理想的自己，自己想变成这样。如果能变成这样就好了。
　　真宫刚才说过“不像平时的我”，但是平时的我到底是什么呢，瑞姬思考着这个问题。
　　如果说平时的自己就是真正的自己的话，那么真正的自己还只是一个一事无成的、弱小的自己。真宫说的话完全就是错的，就算他说“不像平时的我”，自己还是不觉得那就是真正的自己。
　　不，应该说是真宫的愿望。但是自己并不想实现他的愿望，或者说自己想的和他的愿望背道而驰。
　　因为这才是自己的愿望，自己根本不想维持原样。因为那根本不是理想的自己，并不是自己憧憬的存在。
　　此时，瑞姬好像如梦初醒般意识到一件事，就算说是“平时的自己”，但是却不知道“平时的自己”到底是什么。如果说一尘不变的自己才是“平时的自己”的话，那么自己压根就不想认同这件事。另外，也不想承认现在的自己还没有成为理想的自己这件事，更不想承认这就是“平时的自己”。
　　一尘不变的自己，平时的自己，这种事情再怎么想也搞不懂，而且也不愿相信这就是事实，更不想去面对它。
　　但相反的是，自己却能很清晰地看到理想的自己，而且也愿意相信这个事实。自己憧憬的存在，理想的自己，感觉这才是自己应有的样子。
　　然而真宫也说了，他“不希望”变成这样。可是就“不希望”这件事本身，我们是一致的，至少自己“不希望”保持原样。话说这样不是挺好的嘛，真宫有真宫的观点，我有我的观点。因为有了旁人的观点，这样思考问题的可靠性就更高了。
　　只有试着去相信一件事，才能够真正相信一件事，即便要相信这就是自己讨厌的事情。这样自己才能思考与自我认知相反的自己。而且通过真宫的话语看来，他相信那才是事实吧。
　　赶紧让这一切结束吧，赶紧去做真正想做的事吧，瑞姬如此下定决心。虽然还没决定具体怎么做，但是还是先堂堂正正地去面对他，然后和他说些什么，这样的话那个哪怕是拼尽全力也只能胆怯逃跑的自己就真的成为历史了。
　　感觉支撑全身的床垫非常柔软，毛巾毯像肌肤一样充满温暖，而且就连床单的触感也让自己心情大好。
　　略带湿气的凉风从打开的窗口吹入。如今是七月，虽然夏天临近了，但是吹来的风还没有夏天的感觉。
　　瑞姬爬起来准备关上半扇窗，当凉风吹过脸颊时，总觉得这阵风能轻而易举地让自己心情愉快。
　　瑞姬突然想到，把风铃挂上吧。虽然感觉还早了点，但是那阵清新的铃音并不会让人感到不快。而且这个声音多多少少能平复一些脑中的乱流吧，记得去年用的应该是刻有可爱的金鱼花纹的玻璃制风铃，就把那个找出来挂上去吧。
　　相信在这阵清新的铃音中，自己应该会做好梦吧。只要能睡着的话，大多数事情都能想通了。而且再做个好梦的话，起床肯定也会变成快乐的事。
　　为了让今天结束，也是为了让明天开始，赶紧睡吧。
　　*
　　睡着了，然后起床了，第二天来了，如今瑞姬正在思考该怎么办。
　　难道要像昨天一样等着和他偶遇吗？但这只是拖延问题、逃避问题罢了，而且感觉自己很有可能像往常一样假装没看见他。
　　等待和逃避没什么两样，如果自己不是主动出击的话，像上次一样逃跑的可能性会很高。毕竟一直等待的话，自己的决心也可能会自然而然地被削弱，而且这段期间自己肯定会胸闷不已坐立不安的。
　　自己必须主动出击，必须自己主动去见他才行。
　　但是瑞姬不知道高濑的邮箱，这也是逃避造成的结果。因为就算知道了没有告白就失恋的对象的邮箱也没有意义，由于瑞姬这个自暴自弃的想法所以才会这样。
　　当然自己还可以向朋友去打听，但是如果弄巧成拙，反而会让那些与自己不太熟的人产生误会，因为有这种可能性所以还是别这么做了。
　　不过自己也不认为只要发一封邮件就能解决问题。跟他联络，见一面，然后说什么？告诉他自己以前喜欢他？自己真的要随便说出这种没出息的往事吗？这样反而像是特地把他叫出来，然后自我满足地进行告白一样
　　瑞姬又思考了一会儿，终于想到别的主意了。比如说既然已经知道了他的高中的话，那么埋伏在学校前就行了。但是这么做和发邮件没什么两样，而且这也等于是特地占用对方的时间，反而会填麻烦，更何况本来学校就相距很远，几乎是不可能装作偶遇的，一个弄不好反而会让对方产生什么奇怪的想法。
　　最好是不要给对方添麻烦，当然自己也清楚自己想太多了，自己不希望他对自己产生偏见，也不想让他讨厌自己。这并不是因为自己曾经喜欢过他，因为不管对方是谁，都不希望他们认为自己是一个自我中心的、任性的人。这次更是如此，毕竟他肯定从没想到过这种事，这只是自己的问题而已。自己只是为了理顺自己的心情所以才把他卷进来的。
　　必须要小心为妙，必须不让他产生任何误会，自己只是想告诉他自己曾经喜欢他，并没有别的意思。
　　这样的话，自己才能稍微原谅在过去一事无成的自己，把这种过去的情绪维持至今的自己。只有这样做，自己才能真正前进，才能做自己想做的事。
　　自己必须要让这次的再会看上去像个偶然，就算自己不觉得这是偶然，也必须要让他觉得这是偶然。
　　想到这里，瑞姬决定要在与昨天相同的时间等在车站前，这样的话就能装成偶遇了。
　　过了很久，太阳终于落下，夜晚的黑暗逐渐扩散，车站内配备的照明只能照亮身边的一小片区域。
　　瑞姬如今正坐在车站前的一张椅子上等着，因为高濑就读的高中很远，所以他应该会乘坐电车上学。所以只要在昨天相遇的东侧检票口前等着的话，就一定会遇到他。
　　七月夜晚的凉意还稍微有些让人发毛，虽然白天变长了，但是就算到了九点也肯定一片漆黑了，所以周围的人不多。现在只能看到一些在车站等车的人或者想穿过地下通道的人，偶尔还能看到成群结队的、和自己一样的高中生，同时也能听到他们的谈话声和说笑声。另外还能听到通过站前大路的车辆的声音，还有在铁路上行驶的电车的声音。
　　除了这些以外，此刻就是极其安静的初夏之夜。瑞姬稍稍抬头看向天空，因为站内以及路面照明的缘故，几乎看不到星星，不过这也无所谓。
　　瑞姬又把视线移回了检票口，然后又移向了站前的大街，只见穿流而过的汽车尾灯比星星更加耀眼，这个光源反而能让人冷静下来。
　　自己从来没有在夜晚独自外出过。可是不知为何，夜里独自外出反而让自己少许冷静下来了。感觉比别人陪着自己走路更加冷静。
　　初中的时候并不会发生这种事，因为放学时间比现在早，门限也很早，所以根本不可能绕远路，自己也没想过要这么做。而且自己必定会和别人一起放学，也很想快点回家。虽然也有肚子饿了或者今天累了之类的原因，但主要还是因为那个时候有点害怕夜晚。
　　想到这里才发现，自己对于夜晚世界的认识已经有了很大的拓展了。也许这就是自己在慢慢成长的证明吧，接下来也会见识更多东西的吧。虽然还无法想象这些，但是随着时间的流逝肯定会发生的吧。
　　瑞姬在一瞬间回归了现实。
　　视野中出现了一个男生，毫无疑问他就是高濑。
　　此刻全身好像有电流窜过一样麻痹了。同时体内好像突然被塞进了一块点燃的炭，感到浑身燥热无比。
　　瑞姬吞了一口口水，现在喉咙有些发烫，还有些紧绷，眨眼的次数也变多了。视野模糊了，思考也变得模糊了，感觉脚下的地面也好像消失一般有些飘渺。
　　自己现在很想逃跑，很想就这样当作没看见。感觉前不久的平静好像骗人一样，现在已经消失殆尽了。
　　没问题。
　　在突如其来的麻痹和震惊中，瑞姬在寻找着出路的时候想到了这句话，然后好像抓到护身符一样紧紧地抓住了它。
　　没问题，什么没问题？自己也不知道，但是没问题的。就算有问题的事，现在也没问题了。
　　通常来说的话，仅凭这句话是不可能取回平静的，但是对现在的瑞姬而言这句话却成了救命稻草。这句话让瑞姬虚无的双脚再次踏回了现实，感觉自己又一次踏在了地面上，再一次感受到了重力的束缚。
　　多亏如此，自己再次回归了现实。想起来了，自己又能看见了，而且也明白自己想做的事了。
　　随后瑞姬便站了起来，然后一鼓作气迈开脚步，感觉踏在地面上的感触非常真实。现在自己正踩在地面上，虽然是理所当然的事，但却是件让人心情澎湃的事情。自己踏向地面，然后感受到地面好像要回敬一般的坚实触感，仅凭这样就感觉力量就从脚底灌输到了全身。
　　自己现在状态很好，仅仅只是这个触感就让自己放心了。
　　于是瑞姬准备全力演戏，因为必须努力假装这只是一场偶然。小心翼翼地走上前去，就连摆动手臂的动作、移动脚步的方法甚至视线的方向都极其用心。但是这些举动跟实际讲话的时候该如何保持平常心这点比起来，简直轻松多了。
　　因为走路的方式和平时不太一样，所以瑞姬对自己进行了客观评价，然后突然发现了一件事。
　　我，到底在干什么啊。
　　突然觉得自己很怪，打个比方的话，就是在一个人上演一出甚至连幼儿园园艺会舞台剧都不如的滑稽戏。
　　笨蛋啊。我是大笨蛋啊。这种丢脸的事情绝不能让任何人看到。真是的，太傻了，太怪了，自己都要笑了。
　　瑞姬从没想到过在人生中居然会迎来这么滑稽的瞬间。
　　抬起头一看，立刻就看到了高濑的脸。
　　““啊。””
　　这个瞬间，双方都发出了声音。高濑好像还准备继续说什么，但是瑞姬慌忙堵住了他的嘴。
　　“好久——”“暂停！”
　　因为事出突然，高濑愣住了。很明显，此刻他的头上漂浮着一个硕大的问号吧。或者说，高濑本身变成了矗立在夜晚站前的一个大问号。面对这个问号，瑞姬越来越慌张地说。
　　“啊，不是，怎么说呢，啊！让我先打招呼吧！”
　　“啊，恩，好啊。”
　　高濑的脸上略显诧异，但还是毫不在意地笑了出来。
　　瑞姬想到，就是这种地方啊，他一直都会对着自己笑，无论对谁都会笑脸相迎。好像他会原谅一切，看开一切，包容一切一样一直笑着。那是让人感动的笑脸，自己正是被这点吸引才会喜欢上他的。
　　不过这都已经是以前的事了，现在回想起来只会觉得心痛。就算现在这张让以前的自己魂不守舍的笑脸就出现在眼前，自己的心情也和当时不同了。
　　并不是因为讨厌他了。但也不是喜欢，总觉得有哪里不同。只是变成了别的一种东西了，自己也不是很清楚，以前的情感已经完全消失了。可能，已经消失在了自己再也无法取回的远方了吧。
　　可能永远不会再回来了，就这样永别了。
　　过去的喜欢和后悔都已经消失了。过去了、结束了、终止了。现在这个瞬间已经不会再掀起当时的感情了，感觉有些不可思议。过去已经成为回忆了，已经不再是现在了，所以也没有什么实感了。如今，自己已经不再会像以前那样了。
　　就是这样，就这样吧。
　　“好久不见。”
　　这是最适合现在的问候。不管怎样，先打招呼吧。不打招呼的话就无法开始，什么都无法开始。
　　紧接着，世界好像变得广阔了，感觉今后都会如此。当然实际什么都没发生。
　　“恩，好久不见，是毕业以来第一次吧？”
　　高濑直接笑着回答，他的笑容果然很感人，这个笑容还是和以前一样。
　　自己确实有点紧张，但是也很清楚自己的举止没有可疑之处，所以松了口气。自己的感情跟高濑一点关系都没有，而且已经荡然无存了，现在只要再告诉他，自己就彻底轻松了。
　　因为对方笑了，瑞姬也跟着自然而然地笑起来。
　　“恩，是啊，毕业以来第一次。”
　　“是啊，明明是很久以前的事了，但是感觉就像刚发生过一样。话说刚才是怎么回事？为什么要从你开始打招呼？”
　　“啊……该怎么说呢，是因为占卜？”
　　“占卜？”
　　“额……恩，因为这周如果都是由我来打招呼的话就会万事顺利。”
　　“啊——原来如此，竟然会乖乖遵守啊，很像女孩子会做的事。但这是小学生才会做的吧？”
　　“当然不一样啊，这个占卜是大杀界或者银座之母那类很靠谱的人做的，可不是杂志里的占卜专栏那种东西哦。”
　　瑞姬一边说着，一边露出无力的笑容。毕竟自己也清楚刚才的说辞很牵强。
　　“所以你才会遵守的啊，话说你现在回家？因为社团活动？”
　　“不是，我刚才在朋友家玩，现在要回去。我已经不参加社团了，话说你还参加？”
　　“是啊，还是每天都要参加田径。话说你不参加社团了，也就是说你也放弃游泳了？”
　　“啊——恩，感觉已经足够了。话说你就是为了去田径社才上那所学校的吧，那么每天都要练习到现在吗？”
　　“恩，确实是这样。就算周六也不休息，这样导致大家都很快，所以我也必须进行自主练习，真的很辛苦啊。”
　　“呜哇，真辛苦呢。这样的话女朋友不会生气吗？”
　　瑞姬稍微有点紧张，但是还是自己主动提出了这个话题。
　　但是，回答却是——
　　“啊，不会，已经分手了。”
　　“咦！？”
　　瑞姬非常吃惊，情不自禁地叫了出来。
　　“我已经和她分手了，当然只是我单方面被甩而已。”
　　“咦，为什么？”
　　“怎么说呢——为什么呢，到底是她在那边有男朋友了呢，还是我的错呢。何况我们的高中本来就不同所以不可能在一起，另外我每天社团活动都很晚结束，连周六都没休息，所以一直没机会碰面。而且她在那边被一个关系不错的前辈告白了，再加上也感到寂寞了，所以就——”
　　“……这种戏码经常上演呢，别介意……话说是什么时候发生的？”
　　“差不多一周前吧，所以还是最近的事。毕竟都上高中了，一旦远离的话有些事情就会自然而然地减少，我们就连发短信也少了很多。”
　　“这样啊……”
　　瑞姬有些吃惊，感觉自己白忙活了一场。自己明明想了那么多，像个傻子一样苦恼了那么久才抛弃了过去的。
　　对于当时的自己而言，那段感情就是的全部，几乎是日思夜想，甚至感觉自己就是为此而活的。当时自己以为告白是一个会给予世界强烈冲击的大事，以为和他交往等同于让世界发生剧变。但是自己却什么都没做到，而且还一直抱着这件事情不放。自己的一举一动都好像被这件事情束缚一样原地徘徊。
　　但是，他竟然轻而易举地做到了。因为两个人分开了，因为她身边有别人了，这种理由对自己而言是完全无法接受的。
　　这种感觉真的很奇怪，这根本不是自己的事，只不过是一件别人的事而已。也许对于自己而言最重要的事，在别人眼里可能也只是一件微不足道的事。这种道理自己也懂，即便自己感到无比痛苦，但自己也只是七十亿分之一而已。
　　如果将视点放在遥远的空中的话，在这广袤的视野中俯瞰自己就会发现，自己只不过是个渺小的存在。迄今为止，自己所看到的世界是多么狭隘啊。自己仅仅只是活在被自己的回忆所折磨的残酷而又狭窄世界里。对于这个世界而言最重要的事，与光鲜亮丽的大千世界比起来只不过是沧海一粟罢了。虽然是大事，但也只是大不了的事。
　　总觉得自己看开了。
　　“诶呀，但是那孩子还真是笨啊。明明高濑那么棒，她真是没看人的眼光。”
　　“不会，我才不是这样的人呢。”
　　对于瑞姬激励的话语，高濑有些害羞地回答。
　　“你错了，你就是这样的人哦，没问题的，高濑。你肯定能马上交到新的女朋友的。”
　　“如果是就好了，不过暂时先这样吧，反正我已经决定把社团放在首位了。”
　　“就算这样也一定会有理解你的人的，毕竟是高濑嘛。”
　　“如果真的这样我也不会交往的，否则只会重蹈覆辙。”
　　“这不就是高濑的优点吗？嘛～如果真的发生了什么的话就找我谈谈吧，我们毕竟是朋友嘛，我会给你建议的。”
　　“啊啊，我们还没交换过地址吧？话说为什么你没跟我换过啊？”
　　“我是毕业后才买的手机啊，来，给。”
　　瑞姬操作手机，准备用红外线交换邮箱地址和号码，生涩感和紧张感已经在不知不觉间烟消云散了。
　　按下按钮，通过手机发出的不可见的红外线，两人连在了一起。下一瞬间画面产生了改变，就这样接收了飞在空中的情报。再重复了一次以后，瑞姬确认了自己的电话本。
　　那里写着曾经喜欢的人的名字，原本这个名字所带有的意义是与众不同的。
　　但是现在不同了，这个名字和其他人的名字一样非常普通。
　　这样就没问题了，以后自己就没必要再逃避、再藏起来了。无论何时何地相遇都能笑着打招呼聊天了。
　　无论对他还是对自己，大家都是朋友嘛，没有什么特别的理由，也不需要解释什么，仅仅只是想这么做而已。
　　“那么，等我哪天真的有需要了，一定会找你谈的，到时候就拜托你了。话说你怎么样了？听说初中的时候你拒绝了所有的告白，难道你有喜欢的人？”
　　“啊——恩，不过我早就放弃了，没关系的。现在也不会有什么想法了。”
　　“是吗？我倒是听说你和一个表情很可怕的男人走在一起。”
　　高濑窃笑着说道。
　　“骗人的吧，连你都知道了？我们只不过是一起打工罢了……”
　　“你在打工吗？这样也挺好啊，是在哪打工？”
　　“是一个私人经营的小餐馆。”
　　“哦，不错耶。下次找个时间去一次吧，话说在哪里？”
　　“啊，这样的话你就把朋友一起叫来吧，如果常客增加的话营业额也会变多嘛。地方就是站前的和泉食堂，你可以社团活动结束的时候过来。”
　　“OK，我会尽量经常光顾的。那么再见了，你打工也要加油哦。”
　　“恩，你社团活动也要加油，再见咯。”
　　笑着挥手互相告别后，两人便互相转身离开了，然后走上了各自回家的道路。
　　瑞姬一边缓缓地走在回家的路上，一边问自己，这样就算结束了吧？
　　不像是结束，感觉有些不太一样。只是，感觉自己克服了一个难关了。
　　明明过了那么久，但是真的结束的时候却像一瞬间一样。总之现在无比充实。
　　感觉自己好像一直以来都是这样，经历了很多事，但是却十分辛苦看不到终点，最后还是在不知不觉间就这么过去了。
　　其实这些说起来都只是一些小事，做一些自己想做的，学一些自己想学的，只要这样就很满足了。
　　*
　　天亮了，起床了，今天结束了，又一个今天开始了。
　　瑞姬还是像平时一样醒来，和平时一样的房间，和平时一样的床，和平时一样的时刻。虽然窗外看到的景色以及感受到的空气，比如说现在的天气和季节都和平时有些不同，但是大多数的东西还是没有改变的。
　　听到闹钟响了，醒过来，关了闹钟以后坐起上半身，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠，做个深呼吸，伸个懒腰。下了床以后再伸了一次懒腰，然后走出房间。这些都跟平时一样。
　　接下来也和平时一样，和平时一样吃饭，化妆，上学。
　　但是有一件事和以往不同了，和昨天的她相比，有一个明显的变化，那就是她变得更加乐观，更有活力了。
　　“我出发了哦。”
　　瑞姬精神抖擞地喊道，便打开了大门。
　　早上的阳光晒在脸上，因为太刺眼所以眯起了眼睛。由于阳光直射的缘故，感觉渐渐热了起来，天气晴朗固然很好，但是稍微热了点。不过因此也再次体认了盛夏正在悄然而至这个事实。
　　瑞姬想，话说回来，“我出发了哦”这句每天都习惯性会打的招呼，其实是很棒的一句话。刚才的“我出发了哦”的意思是我出发去学校了，通过这句话我向家人传递了这个事实，同时也是一种宣言。
　　无论是对听的人，还是对自己，这句话既是宣言，也是约定。这句话是世界通用的。
　　终点也不一定是学校，可以是今天或者明天，我向着今天出发，我要享受今天。“出发”和“享受”，这两个词不止发音相近，意思也很相似。（译注：行く和生きる，后者虽然是存活、生活的意思，但是总觉得这么用不是很妥，不过实在不清楚该怎么翻，下一句后半段也让我各种头疼。）
　　我在乱想点什么啊，这不就是小孩子爱玩的文字游戏吗？不过感觉这么想想也不坏，反而心情更好了，这句话就是能让人如此坚信。就这么思考吧，就这么使用吧，就这么行动吧，就这样吧。
　　总之，今天必须出发，必须享受，于是瑞姬便冲进了阳光之中，走在了充满行人的街上，向着充满同学的学校出发了。同时还感觉到自己的身心与昨天完全不同了。
　　这就是瑞姬的今天。
　　放学了，离开学校前往打工餐馆，打工，太阳西沉的时候今天也快结束了。
　　“辛苦了，我先走了哦。”
　　瑞姬脸上挂着和“我出发了哦”相同的笑脸大声喊道，随后便和真宫一起走上了夜晚的街道。
　　瑞姬意识到，距离昨天晚上已经过去一天了啊。
　　感觉像是很久以前发生的事了，完全没有昨天才刚发生过的感觉。这已经成为一段单纯的记忆，一段单纯的对话了。前不久的那些后悔、那些痛苦和那段时光都已经化为记忆的一部分了。
　　现在的话，自己能全力享受现在了。
　　“对了，谢谢你哦，真宫。”
　　“啊？你突然说什么呢？”
　　真宫感觉有些莫名其妙。
　　“恩～就是你上次说的，总之算是帮上我了——就是你的那句没问题的，虽然只帮了一点。”
　　“——啊啊，那个啊。能帮上你真是太好了，就算只有一点也好。”
　　真宫沉思了一会儿，然后才恍然大悟，看着他的样子，瑞姬有些受不了地说。
　　“唔，你那么谦虚干嘛，真的这样就够了吗。”
　　“嘛……毕竟我也知道自己的能耐，所以能听你这么说我已经很感谢了。”
　　“等等，要道谢的明明是我，为什么是你来跟我道谢啊。”
　　听到瑞姬这意义不明的疑问，真宫有些困惑了。
　　“……因为你称赞说我的话帮到你了，一般都会道谢的吧。”
　　啊，原来如此，他是这个意思啊，瑞姬总算理解了。
　　对这个人而言，帮助别人是让自己感动的事。而且别人称赞他帮到自己了，所以他会表示感谢。无论是帮助别人还是被别人感谢这类自己被别人需要的事，这种事他以前肯定从来没经历过吧。也许在世人眼里理所当然的事对他来说反而是非常特别，非常值得感谢的事。
　　“哦……这样啊，那么我们就是双赢咯，这就是互帮互助，挺好啊。”
　　瑞姬不知为何开心地笑起来，真宫见状也轻声笑了起来。
　　“你确实帮过我不少。”
　　真宫说道。
　　“咦？”
　　瑞姬一下子愣住了，然后就看见真宫有些害羞地错开视线，小声说道。
　　“就是那个，打工的时候也是，其他还有……总之你真的帮了我大忙了。”
　　我？帮了他大忙？估计是自己无意识的一些行为吧。
　　不过恐怕自己都不记得了，可能都是完全无意识的行为，或者都是自己觉得很普通的事而已，都是自己不会特别在意的事情，但是这些对某人而言却并非如此。
　　原来如此，自己确实很感动。
　　“——这样啊，我，有帮到你啊……”
　　“恩，至少我是这么想的。”
　　“……哈哈，那就好，谢谢啊。”
　　“……不客气。”
　　真宫仍然看着旁边简短地回答，瑞姬看着他这副样子噗地一声笑了出来，笑着的同时，心里有一种温暖的东西渐渐发芽了。
　　无论是不客气，谢谢，还是互帮互助，这些都帮到了彼此，而且都让自己享受了今天。
　　瑞姬漫步在夜晚的街道上，仅仅只过了不到一天，原本眼前那些阴郁的景色一下都变成别的东西了。实际上这些本来就是别的东西吧？虽然看上去一样，但就是别的东西。昨天和今天完全不同。
　　到了车站前，为了明天再见，所以对真宫说了句“明天见”。
　　瑞姬走在回家的路上，脚步逐渐轻盈起来，感觉自己的视野开阔了，能看见世界的一切了。
　　回去吧。到家以后赶紧吃饭吧。吃饱以后去洗澡。然后做一些自己想做的事，最后愉快地睡觉吧。
　　“我回来了！”
　　瑞姬打开了家门，愉快地打了声招呼。
　　家人们也正等着她。