　　纪之再次投身於黑暗中。
　　有种很奇妙的解脱感，虽然孤伶伶一个人在这个空间里，但是之前的孤独感却莫名其妙地消失了。
　　纪之坐在中央的石凳上，闭上眼睛。这样让他开始觉得这里是属於自己的地方，而且很安心、很放松。
　　在那个家里他只能压抑自己情绪，除了忍耐还是忍耐。他发现原本以为校园生活当中愉快的人际关系也是虚假的，只有在这里的自己是真实的。
　　纪之在黑暗中如此思考著。
　　现在的这个情况仍是逃避的结果吗?不，不一样。这次是接受这个黑暗而回到这里的。他想要接受饥饿、口渴以及这片黑暗。这就是为不隶属於任何团体而付出的代价，自由的代价。
　　原来所谓的自由就是黑暗啊!纪之在黑暗中笑了起来。
　　纪之从那时起就在黑暗中度过一分一秒，他知道自己已慢慢失去知觉。
　　时间的感觉渐渐消失，也慢慢不觉得饥饿或是口渴。也没有感觉到声音或是味道。
　　在思考处於停滞的状态下，纪之茫然地作著梦。
　　在梦里纪之回到了家，家里有母亲也有姊姊，纪之心想他已经回家了，在那一瞬间，他感到非常想吐，他心想居然回到那个家里了。
　　纪之满身大汗，在黑暗中醒了过来。太好了，这里不是那个家。纪之感到很安心。
　　就这样反覆作著梦，比起这片黑暗更令人感到厌恶。纪之好不容易才把情绪稳定下来。时间快速地流逝。
　　「有没有人在?」
　　又回到了现实。照亮黑暗的一道强光。那个声音就像是闪电一样发出了光和爆破声，纪之一下子醒了过来。
　　「如果有人在请回答。」
　　毫无疑问，是现实的声音在空间里响起。
　　纪之想要回答，但是他的嘴巴似乎麻痹了，只有嘴唇在动。他无法发出声音，只有呼吸声从口里流泄出来。
　　纪之对於发出声音死了心，用手掌拍打著石凳，发出砰砰的声音。随著声音的发出，他感到手好痛。自己仍然活著，他这样想。
　　但是他没办法出声。他勉强想要大叫，可是空气堵住了他的喉咙，使他噎住。声音停了下来，她并没有发现纪之，而将门关上。
　　「啊，已经没用了。」
　　绝望的纪之这时才从口里进出声音。
　　同时纪之又想，事到如今难道还希望别的团体收留他吗?这种痛苦难道不是为了换得精神自由而心甘情愿付出的代价吗?
　　纪之的头开始一阵阵抽痛，似乎又有感觉了。已经麻痹了的感觉再次回复，但他感受到的却只有痛苦。
　　「啊……」
　　纪之叹了口气。如果就这样不醒人事，那他就能抱著这个名为自由的奖杯走向人生的终点。但是那女神却阻碍了这一切。
　　还是说刚才的声音是他的幻觉呢?在快要死之前的幻听。
　　「正树……」纪之喃喃自语。
　　「是?」
　　吃惊的声音听起来就在附近。
　　「咦?」    、
　　纪之想要从石凳上起来，有一道强烈的光芒照进了他的视线。
　　「不要紧吗?千叶同学?」    ，
　　爱美看著纪之，在黑暗中爱美的轮廓看起来特别清楚。棕色的头发、双眼皮的大眼睛以及白色的水手服，就像是发出光亮的灯一样非常刺眼。
　　爱美坐在纪之旁边，将纪之扶起来。好久没接触到的人类体温和柔软触感。一股酸酸甜甜的味道传到了纪之的鼻腔里。
　　纪之在石凳上坐好，盯著爱美看。眼前的爱美正眨著眼睛。
　　「这里是哪里?」纪之愣愣地问。
　　「钦?你不知道吗?这里好像是避难所，我也不太清楚……」
　　「对了，我想起来了，这果然不是梦呢!」
　　纪之看著爱美的眼睛摇著头。
　　「千叶同学你……」
　　「你认识我吗?」
　　「对，我当然认识。一年级时我们不是同班吗?」
　　「是、是这样吗?」
　　「你不记得了吗?你对我这么没印象吗?你不记得那个时候的老鼠吗?」
　　「老鼠?」
　　「教室里有老鼠，它吃了班上养的金丝雀，而且还会啃课本，我们还弄了猫鼠药之类的东西不是吗?」
　　「然後呢?第二天猫死在教室里了吗?」
　　「嗯，不是啦，是老鼠。喔，我刚说错了，应该是老鼠药才对。然後我们还看到了老鼠的尸体，大家都吓得半死。如果没有那个尾巴还真可爱呢!如果尾巴上有长毛的话也不错，但是并没有。之後不是讨论该如何处理吗?最後就是千叶同学你去处理的。」
　　「是吗?」
　　「是啊，我以为你会拿去焚化炉，就偷偷跟在你後面，结果你居然把杀死了金丝雀的老鼠埋在中庭，我对你的作法感到诧异。」
　　「……难道你是当时的那只老鼠?」
　　「对啊，还谢谢你帮我盖坟墓呢……你在乱讲什么啊，我是人可不是老鼠喔。我要说的是当时我也帮你一起盖坟墓，那个正树爱美就是我。」
　　爱美说完後眨了眨眼睛。
　　看到那样的爱美，纪之也笑了。女神在这么窘困的情况下仍然没有改变。还是那个二年级男生所崇拜的爱美。
　　爱美看到纪之笑了以後，也跟著哈哈大笑。两人在黑暗中笑了好一阵子。
　　啊，女神!纪之在心中这样想。她即使在绝望的黑暗中也不会失去光芒。
　　「正树你来这里做什么?」
　　纪之调整好呼吸後问道。好久没这样笑了，所以觉得有点喘不过气来。即使如此仍然是一种让人感到舒服的痛苦。
　　「我……对了，只有你叫我正树吧!班上的男生大家都叫我小美或是爱美。不是那么熟的男生就会叫我正树同学，所以直接叫我正树反而让我觉得关系很微妙。」
　　「所以……正树同学你为什么要来这里?」
　　「喔，我并不是怪你，你还是可以叫我正树，那种微妙的关系也不错。那么千叶同学你又为什么会在这里?」
　　爱美对纪之露出天真无邪的笑容，真是不折不扣的女神，以女神为中心的世界正在旋转。
　　「我把手环取下来出来了，就这样。而且门关上了，已经回不去了。」
　　爱美对於纪之的回答夸张地点著头。
　　「千叶同学你真了不起，我因为害怕而无法一个人待在这里呢!」
　　「但是你不是也出来了吗?你也取下了手环。」
　　「嗯，但是我几乎都没有走出过门外，我顶多只是大喊几声『有没有人在?』
　　「取下手环不恐怖吗?」
　　「钦?为什么?不取下手环，就不能出来外面啊，所以就只好取下来了。」
　　爱美一脸惊讶。
　　「所以你有看见其他同学吗?」
　　「这个嘛，千叶同学是第二个，一开始我看见了一个人：心想这个地方果然还有其他班上的同学。又觉得搞不好会有人出来外面，所以就每隔一段时间对外面大叫。」
　　「一开始看到的那个人是谁?是我认识的人吗?」
　　纪之一问，爱美难以启齿似的将视线栘开。
　　「一开始我来到外面时，就赶紧去探索，接著看见了一个女生，但是她却立刻回去了。早知道应该和她说话，但是我很害怕。」
　　「正树也有害怕的人吗?」
　　「千叶同学你也认识吧?就是六班的苍井同学啊!」
　　「是典子吗?」
　　「典子?你叫他典子吗?」
　　爱美杏眼圆睁看著纪之。
　　「喔，我和她是小学同学，家也住得很近，所以并没有什么特别的意思。」  
　　「但是比起正树这种称呼方式，感觉好像比较亲近哩!」
　　「你觉得苍井哪里恐怖?」
　　「钦?该怎么说呢?她给人的感觉吧!我听说她很温柔，大家好像都叫她天使。」
　　爱美的第六感很敏锐吧!正因为如此，她自然而然会去关心他人，而她的第六感可能已经察觉到苍井的本性。
　　「对了，这里不是可以这样悠闲聊天的地方吧!」
　　爱美立刻站了起来。
　　「为什么?」
　　「千叶同学你真的很狼狈，意识也不清楚，赶快回去吧!大家要是知道这里也有别班同学，应该会感到安心。」
　　「不，我不去。」纪之摇头。
　　「嗯——」
　　爱美感到很意外，呆呆地站著不动。
　　「正树你可以回去了。」
　　和爱美四目相对的纪之摇了摇头。
　　「咦?千叶同学你要一个人留在这里?」
　　爱美无力地跌坐在地。
　　「难道说你是受到那个苏菲亚的威胁，无可奈何只能待在这里，如果不在这里就有其他人会牺牲?如果是因为这样的理由，请你眨一下右眼。」
　　爱美虽然瘫倒在地上仍悄声地说。
　　「不是啦，我已经厌倦了那个无聊的枷锁和圈子、小团体之类的东西，因为我发现只有在这里才能证明自己的存在。」
　　「嗯，这些到一班的避难所後我再听你说。」
　　「我要接受自由，所以也要接受这片黑暗……」
　　「千叶同学你说什么?」
　　「我刚才说了什么?」
　　纪之苦笑，他突然觉得肚子好饿、口好渴。或许是和爱美交谈後感觉又恢复了。
　　即使如此，纪之仍然抗拒。他不想再次感受那种强烈的孤独。
　　「千叶同学你太了不起了，因为我们已经紧张到恐慌，很惨呢!现在不是去想这些哲学玩意儿的时候，我们走吧!」 
　　爱美强拉起纪之的手。
　　「不，我不去，我宁愿这样自由地死去。」纪之拚命抵抗。
　　「不可以这样……啊!」爱美失去平衡，跌倒在坐在石凳上的纪之身上。
　　「啊……」
　　爱美在纪之的身上慢慢挪栘，纪之抱住爱美，将自己的唇贴在爱美薄薄的唇上。纪之感觉到那一瞬间爱美的身体变得僵硬。有一股甜甜的清香通过他的鼻腔。
　　爱美离开纪之的身体，摇摇晃晃地站起来跑过大厅。
　　仔细一看，爱美正靠在附近的一根柱子上哭泣。
　　这样也好，玷污女神的人类被放逐於黑暗中，然後静静地消失。纪之仍仰躺在石凳上，脑海里全部是爱美嘴唇的触感。因为一直在石凳上，所以感觉爱美的身体特别柔软，就像是抱著温水的那种感觉。
　　就在纪之茫然地回想时，爱美仍不断哭泣。她的声音渐渐地越来越小。
　　纪之悄悄地坐起来看了看爱美，於是他和靠著柱子的爱美四目相交。
　　爱美避开纪之的视线，又再次放声大哭。
　　「我知道了。」纪之无可奈何地走向爱美。
　　「是吗?」爱美停止哭泣拾起头来。
　　「是我不好。」
　　「我也是因为第一次做那种事，所以有点不知所措，对不起。」
　　「那种事?」
　　「刚才的，那个，过度的肌肤之亲。」
　　「你说具体一点。」
　　「就是类似『接触意外』……算了，我们走吧!还好千叶同学你不变态。」
　　爱美红著脸强拉起纪之的手。
　　在一班这个国家里。
　　纪之误以为自己是在教室里，还是和以前一样的一班。
　　纪之被爱美带领著，进入一班的避难所。这里和四班、六班的气氛截然不同。
　　不和睦的四班，以及同学之间虽然互相关心但却很虚伪的六班。
　　然而现在这个班级却充满了很自然的笑脸。
　　「一开始也曾陷入恐慌，但是整天愁眉不展也无济於事，也不知道外面发生了什么事，反正船到桥头自然直嘛!」
　　爱美将袋装果汁递给纪之。
　　纪之淋浴後穿上洗过的衣服，让它自然风乾，并坐到座位上。刚才同学们问他关於其他班上同学的状况，使他一阵忙乱。
　　爱美刚才一直在和其他同学闲聊，可以听得见以爱美为中心的笑声。
　　现在的一班仍然看得见有人戴著头罩，有人在玩扑克牌。
　　「正树你刚才怎么跟班上同学说的?」
　　纪之一边暍著饮料一边问道。饮料好像是味道很淡的运动饮料，但是太久没暍东西，觉得舌头麻麻的。
　　「我说出刚才在那里看到你时的惊讶，平常我都会聊些电影、体育竞赛的东西，我是洋基队的球迷，所以也会聊些大联盟的话题。」
　　「你们不会讨论目前这个状况吗?」
　　「会呀!大家会思考外面现在变成怎样了之类的。」
　　爱美在纪之旁边坐下，吃吃笑著。这个班上的同学并非逃避现实，但也没有严肃面对现实。这个情况下所产生的压力要发泄到哪里呢?
　　纪之看到一旁正笑著的爱美之後恍然大悟。根本就没有产生压力，因为这个空间里有女神。正因为如此，这个状况反而更有利。
　　「肚子饿了吗?刚才我帮你拿了个罐头，因为有人正在吵说谁要吃，所以我就给你了。」
　　爱美从裙子口袋里拿出一个罐头。
　　「食物应该不够吧!我不用了。」
　　「食物很充足啊，你看，罐头有那么一堆呢!」
　　纪之往爱美手指著的方向一看，中央的座位上堆满了罐头等食物及生活用品。
　　这个班上似乎物资充裕。
　　「这个可是稀有罐头呢，你看，是鲸鱼口味的。罐头是随机出来的，最多的就是鲔鱼罐头，这个可是第一次出现喔。」
　　「这里没有食物短缺的困扰呢!」
　　纪之接过罐头。
　　「最近比较好了，前不久大家都以水和果冻裹腹，都抱怨很难吃呢!」
　　纪之想起来了。
　　格子图，格子图的情况现在不知怎样了。
　　世界的情势正急遽改变。
　　白色黑桃正在扩张势力，一班已经占领了一半的世界。
　　确认过情况後，发现一班已经统治了原来的二、七、八班。虽然看不到全貌，但是六班仍然只占领一个班级，四班也是一样。
　　世界已经一分为三。重点是二班和七班都已经被一班拿下。
　　为什么会变成这样呢?
　　感觉上一班根本没有使用什么战略，但是这个形势看起来已经大获全胜了。
　　纪之思考了一会儿，六班失败的原因在於苍井体制的瓦解。之前是苍井和纪之研究战略，但是苍井倒下後，纪之就来到外面了。现在是由女生们讨论後，再花时间汇整意见吧!会战败也是理所当然的。
　　但是四班为什么会变成这样呢?和泉的战略是很厉害的，在六班一蹶不振的情况下，纪之本以为四班应该会获胜的。
　　「怎么了?」
　　站在萤幕前的男同学问纪之，爱美也纳闷地看著纪之。
　　「那个，这个班上是由谁来操作黑桃的?」
　　纪之回过头问道。
　　「谁?没有固定啊!」
　　回答的是爱美。
　　「只不过是随便移动一下黑桃，因为我们知道一定得防卫。所以大家轮流，这当中我们也知道收入有增加。」
　　旁边的男同学回答。
　　「没有什么战略吗?」
　　「因为有各种不同的黑桃来攻击，所以我们这里也增加黑桃，现在总算没事了。」爱美说。根本就没有战略。只不过是增加黑桃而已。即使为了增加黑桃而必须节制享乐，但在这个班上却没有任何不满或是压力累积。
　　所以六班才会败在领土扩大上——形成持久战後，内部瓦解而导致失败。
　　「这个图到底是怎么回事?」
　　爱美站在纪之身旁左思右想。
　　爱美即使在这昏暗的室内依旧看起来光彩夺目。同样的，一班的同学也感受到她的光芒。
　　纪之试著把身旁的爱美和苍井比较，女神和天使的两人不同之处到底在哪里呢?他觉得苍井与人相处的方式是数位式的，她会改变与每个人接触的方式，在这当中调整人际关系。但是在这特殊的情况下，就需要花费很多的精力做调整，这样的工作已经超出了苍井的负荷。
　　相对的，爱美与人相处的方式则是类比式的。她只要露出笑容，周围的人就会不知不觉接受。即使状况改变，爱美也没有改变的必要，和周围的同学仍能维持同样的关系。
　　纪之犹豫了一会儿，然後告诉爱美，格子图上的国家代表著每一班。只要占领那个国家，那个班上的收入就会变成零。
　　爱美所在的一班虽觉得有其他班同学存在，但似乎还没想到格子图与班级之间的关连。
　　听了纪之的说明後，爱美露出困惑的表情。
　　「总之，先跟大家讨论吧。」
　　爱美这样说，然後一班同学们就开始讨论了。
　　「虽然没看过收入变成零的样子，也没看过六班和四班以外的同学，所以不是很清楚，但是我觉得很可能是这样。」
　　纪之站在萤幕前将之前的情报告知大家。爱美就站在纪之旁边，同学们则围著他们坐著。
　　在如此混乱的世界，爱美会如何行动呢?
　　爱美感到很难过，她体会到其他班级的苦处，脸部表情开始扭曲。
　　同学们发现女神情绪的改变後，接二连三地发表意见。
　　他们说应该把黑桃栘开，从目前占领的国家将黑桃栘开并予以解放。
　　但是也有人持相反的意见。
　　蓝色和绿色的黑桃是问题所在。这两个颜色的黑桃正准备积极攻击。就算一班解放占领班级，立刻又会有其他黑桃强行占据不是吗?这样做一点意义也没有。
　　而且被解放的班级如果再继续制造黑桃，这样天下永无宁日。
　　讨论仍继续，吵闹仍继续。
　　「我是这样认为——」爱美不好意思地开口，同学们自然都闭上嘴巴看著爱美。
　　「我觉得最後的结果最好是每班都恢复到原有的收入，和班上人数一样多的方块，所以我想现在立刻栘开黑桃予以解放有点勉强，恐怖和不安都不会消失，而且还会因为这样变得更混乱吧!我觉得在这个情况下不应该解放。」
　　女神看到了现实，这是爱美现实的一面。
　　「而且还有个问题，除了这三个班级以外的学生是否存在?这也必须确认。」
　　爱美这样说完後，又再沉默了一会儿。周围的同学没有反驳只是思索著。
　　「其实我还看到了六班的苍井同学，但是当时没能和她说到话。四班的千叶同学也已经出来了吧!只不过千叶同学把门关上了，所以回不去。」
　　爱美又再次开口。爱美说话时没有人插嘴，大家就好像有默契一样。
　　「……所以我想和大家讨论，是不是不要再继续制造黑桃了。正因为这种非常时期，我们更应该将所有同学导入正途。」
　　爱美这样说，脸上并挂著微笑。
　　「那要怎么做?」纪之问道。
　　「我们只要在外面讨论就好了。苍井同学还有可能会再出来，我们已经可以确认四班也在这里，他们迟早有一天也会出来看看外面的情况。如果这三班以外的同学也出来了，我们可以直接将梅花卡交给他们，所以就这样做吧!」
　　爱美说完後，同学们全都鼓掌。
　　纪之也觉得是个不错的主意，是很有爱美特色，兼具体贴与现实的意见。
　　「我在外面等。」
　　「不，我来就好。」纪之制止爱美。
　　「说是报恩好像太老梗了，该怎么说呢?但我想要尽一点力，就是这样。」
　　纪之老实说。他觉得自己自暴自弃的心已经恢复正常了，因为他接触到了人类的善良。
　　听到这样的宣言，周围的同学都露出害羞的笑容并一致鼓掌。
　　这种和大家融为一体的感觉是很温暖的，纪之不禁怀疑，自己难道已经沉醉在正义感里了吗?即使如此，这样的情感一定也是正面的。
　　之後同学们针对今後黑桃的操作进行讨论，也零零星星谈了一些关於其他班级的事。
　　「我和你一起等，你一个人不会怕吗?」
　　在人声鼎沸中爱美悄悄地说。
　　「正树还是待在这个班上比较好，而且如果再发生『接触意外』的话就麻烦了。」
　　「说的也是。」
　　爱美红著脸瞪著纪之。
　　纪之带著许多罐头回到了黑暗中。
　　一班同学让来到外面的纪之带著食物等物品。
　　纪之将这些东西放在圆形石凳上，喘了一口气。门虽然关上了，但爱美每隔一段时间就会出来看看情况。
　　纪之虽然置身於黑暗中，但是他并不觉得害怕。因为纪之心中有一个会发出强光的念头，他要让这个世界变得和平且平等。
　　纪之吃吃地笑著。这真是太夸张了，只不过是某个高中二年级的班级罢了。
　　话虽如此，如果是四班或六班在格子图上得到了权力，就不会像现在这样了吧!只会变成全天下的富强集中於一处。
　　苍井的倒下在这个情况下或许是幸运的。
　　四班现在不知怎么了?纪之突然想到。那个战略失败的原因是什么呢?
　　在四班的生活感觉像是好久以前的事，但其实只过了两个星期左右而已吧?
　　纪之站了起来，穿过柱子林立的区域。他将一个罐头放在挡在门前的隔间墙边，这样做是为了分辨那扇门是一班。  
　　纪之从那里左转并迈开脚步。隔壁是二班，然後是三班，然後……
　　纪之突然停下脚步，这里应该是四班的门。
　　那扇门微微开著。
　　难道是已经有人出来外面了吗?就在这一区吗?还是走进了别班呢?
　　纪之屏气凝神，伸手将门打开。
　　「啊……」
　　纪之叫出声。他看见在连结通道里有人。那人靠在墙边坐著，头低低的。可以隐约看到裙子和苗条的身形。
　　那个人影在发抖。
　　「是和泉吗?」
　　纪之对著人影叫道。
　　人影吓了一跳似地肩膀颤了一下，将脸转向这里。
　　「是千叶同学?」
　　那是和泉的声音。和泉摇摇晃晃地站了起来，一脸茫然地看著纪之，然後转过身去使劲地擦拭眼角。
　　和泉坐在中央的圆形石凳上，一直有气无力地垂著头。
　　纪之坐在和泉旁边，带著复杂的情绪看著她，用混杂著同情、优越感和罪恶感的眼神。 
　　「为什么你要到外面来?」
　　纪之问道，和泉一点一点地慢慢说出来。
　　纪之出去外面以後，四班同学的关系就开始不和睦，为了使这样的同学们能团结一致，只好使用黑桃。
　　接著与隔壁的黄色黑桃展开激烈的消耗战。班上虽然团结了，但是慢慢出现不满的声音，过度节制享乐，导致压力快速累积。
　　於是和泉孤注一掷。她认为只要占领其他颜色的国家，收入就会增加，便开始采取行动。
　　首先去占领隔壁毫无防备的红色国家。收入果然如预期增加了，她认为这样一来方块也会不虞匮乏。但是因为她这样的行动，导致其他颜色的黑桃也在增产。
　　战争延续下去，直到和白色黑桃、绿色黑桃形成三分天下的局面。
　　和泉拚命研究战略以打开僵局。
　　「我或许只是靠那样研究战略，来使自己镇定。因为我喜欢动脑筋的游戏。」
　　和泉一边抽泣著一边说。
　　「因为你是龙王啊!」
　　「你怎么知道?」
　　「你是伊芙对吧?我是那个韭菜炒猪肝。」
　　「喔，韭菜炒猪肝是你啊!最重视守备的韭菜炒猪肝。」
　　和泉耸了耸肩。
　　「……实际上操作格子图的只有我，所以他们就越来越责备我，吵著要分配梅花卡。但是我说现在必须要忍耐，只有我反对。」
　　班上同学应该认为和泉的行动是正确的吧!但是必须要发泄一下心中的郁闷，那个对象自然就是和泉。
　　「当我在操作格子图时，大家不断地对我抱怨，他们说你自以为头脑比我们好是不是?或是你想要统治全班是吗?唉!大家在学校一定也觉得我是这种人。」
　　和泉自我嘲解似地笑了笑。
　　「所以你就出来了?」
　　「不是的，我是逃出来的。但是我害怕走出那扇门，所以就一直在连结通道那里哭，好可怕喔!我觉得好冷，又黑又冷，一个人待在那种地方好像快要被压扁了，觉得自己好渺小。」
　　和泉用自己的手臂紧紧抱住纤细的身体。
　　四班败退的原因就是这个，因为持久战而导致内部瓦解。所以才会失去优秀的智囊。
　　和泉看著纪之。
　　「我是很脆弱的人，是个只能活在框框里的人。将团体一层层过滤後最後就只剩下个人，在个人之上还有国家或是宗教，如果没有这些框框，我就是个无法确认自我的丑陋人类。」
　　和泉用哭得又红又肿的眼睛看著纪之。
　　纪之对这样的和泉产生了同情和站在同一阵线的感觉。自从在那个萤幕之前谈话以来，纪之觉得他们好像又再次站在相同的立场。
　　纪之对和泉说明六班和一班的情形。
　　「果然还有其他班级。」
　　「啊，当我们确认还有其他班级後，一班讨论的结果是应该要一律平等，他们说要让无聊的战争停止，一班的同学们都很了不起。」
　　「但是一班也参与了这个无聊的战争啊!」
　　「但是知道其他班级存在後，他们就决定要罢手。吃吧!你也口渴了吧!」
　　纪之将堆在石凳上的食物递给和泉，和泉注意到堆积如山的食物後，皱起了眉头。
　　「我不要。」和泉摇头。
　　「你不要逞强，做一些无谓的坚持。」
　　纪之露出不悦的神情，将袋装饮料硬塞给和泉。
　　「对不起。」和泉低著头喃喃自语。
　　「当时千叶同学你也不好受吧!觉得是我们在施舍你，以上对下的体贴，在下面的人看起来却是傲慢呢!」
　　和泉这样说道，并将袋装饮料放在旁边。
　　纪之对於和泉这样的回答感到讶异。纪之与和泉并非站在对等的立场，立场已经颠倒过来了。当和泉想要将卡片和食物拿给取下手环的纪之时，纪之也曾感到强烈的不愉快，但现在他却站在当时和泉的立场。
　　纪之突然觉得坐在他身旁的和泉距离好遥远，他们之间的距离并没有缩短。
　　现在纪之的位置是高於和泉的。
　　「我接受你们讨论出来的结果。那我代表四班，进入连结通道试著等里面的人帮我开门。」
　　和泉说道。她拚命地想保卫自己的尊严，就是一副那样的表情。
　　「这样也好。」
　　纪之与和泉保持距离重新坐下，和泉就像人偶一样，坐在石凳上一动也不动。
　　「拿去，就当作是和那次淋浴相抵，这样我和你就互不相欠了。」
　　纪之在和泉旁边放上罐头和袋装饮料水。
　　「但是上次的淋浴是和你交换战略讨论耶。」
　　「但是你让我看到裸体，虽然谈不上是非常诱人的胴体，但我想应该还值这些罐头和水。」
　　纪之促狭地笑了。
　　「那我先说声谢罗!」
　　和泉的表情稍微缓和下来回答道。
　　「那就互不相欠了。」
　　和泉果然是口渴了吧，她开始暍著袋装水。
　　「我这个人很不可爱吧!」
　　和泉喃喃自语。
　　「是啊!」
　　「……真不好意思呢!」
　　「不是你自己说的吗?」
　　「大人之间的对话都有固定的模式吧!」
　　「才不是呢!」
　　「太迟了。」
　　「……等一下!」
　　纪之停止对话站了起来。他听见了开门的声音，应该是爱美出来了吧!
　　「我去接她，和泉你在这里等一下。」
　　纪之往一班的门那里走去，他想要赶紧告诉爱美四班的和泉也出来了。
　　但是一班的门并没有打开。隔问墙边仍放著罐头，这里确实是一班。那么刚才的声音到底是什么呢?
　　纪之感觉有人，往旁边一看。
　　「典子……」
　　在纪之眼前，苍井就静静地站在那里，仿佛和四周的黑暗融为一体。
　　「我先跟你们报告，又有一个蓝色的国家被占领了，现在蓝色黑桃只剩下原先四班的那个国家而已了。」
　　苍井坐在石凳上说道。
　　「是吗?那一班应该还没有停止侵略呢!」
　　和泉回答。两人保持距离坐著，彼此也不看对方一眼。
　　「你身体不要紧了吗?」
　　纪之对於这样诡异的气氛感到头痛，他问苍井。
　　「你出去以後我马上就醒了。但定其他女生强迫我休息，不让我碰触格子图，也不让我到外面来。她们埋首於无聊的讨论，结果就变成了这样。」
　　女生为了维持六班的功能，才会强迫苍井一直休息吧!因为她们不想再由苍井做实质上的掌控。她们自以为自己是平等的团体中的一份子，所以把苍井当作精神领袖封印起来。
　　根据苍井的说明，现在一班拥有了五个班级的势力，六班拥有两个班级，而四班就只剩一个班级。
　　一班已经取得半数以上的势力，世界的势力图几乎已经底定。
　　纪之已经将爱美说的话告诉苍井，苍井回答：「确实是有必要讨论。」 
　　苍井抱膝而坐，长发垂到了地上，感受不到她平日的活力。她眼睛下方已经出现黑眼圈，天使生病了。
　　微妙的沉默继续笼罩在三人之间。
　　纪之心想，只有女神可以改变这个气氛。爱美的正义感和博爱精神应该可以感染这两个难搞的人吧!
　　就这样过了一段时间，终於传来开门的声音。
　　「千叶同学。」
　　在微暗中传来爱美的声音。
　　苍井与和泉吓了一跳。
　　「你去接她，她在叫你呢!」
　　苍井恶狠狠地瞪著纪之。
　　这是在世界的夹缝里召开的首脑会议。
　　爱美表情紧张地来到中央的石凳。
　　「好久不见了，苍井同学还有和泉同学。」
　　爱美向苍井与和泉打招呼。
　　「是啊，自从上次教育旅行的班代会议之後呢!」
　　和泉站起来挤出僵硬的微笑。
　　「我是苍井典子，六班的代表。」
　　苍井站起来一脸不悦地说。在这个情况下，似乎已经不需要再假装了。
　　「我是一班的正树爱美。」
　　爱美笑容满面地低头致意。
　　这个情景真是诡异，在不知名的幽暗场所，三个高中女生正在自我介绍。
　　「那我们来谈一谈今後的事情吧!可以吗?」
　　「嗯，一班是有权利这样做，当然罗。」
　　苍井语带讽刺地回答。
　　「是要讨论这个避难所的真假吗?还是要讨论有关格子图的事?」
　　「嗯……先来讨论格子图吧。」
　　「我要听听你有什么条件?」
　　「不过是讨论罢了，我们坐下来谈吧!苍井同学还有和泉同学你们可以边吃边聊。」
　　爱美即使不知所措，仍然保持著笑容。
　　「我知道了，我也曾想要和正树爱美说说话，不过没想到是在这样的情况下。」
　　苍井面带笑容坐了下去。
　　「我也准备好要讨论呢!」
　　和泉也坐下。
　　「嗯，谢谢!」
　　三人保持相同的距离在圆形石凳上坐下，虽然身体都面对圆心，但是却很巧妙地避开彼此的视线。
　　纪之看著这个表面上一团和气的景象，不知为什么，背脊却直冒冷汗。
　　「喂!千叶同学，我想要平等对话，所以如果可以的话，请你做主席。」
　　爱美看著纪之。
　　「千叶同学虽然是四班的同学，但是出来後在六班和一班都曾生活过，所以我想你可以主导客观的讨论。」
　　「我吗?」
　　「我0K啊。」
　　「好吧!」
　　和泉和苍井都爽快地点点头。
　　纪之莫可奈何，决定参与三人的讨论。
　　「我想三个人都已经了解背景了吧!我希望代表一班的正树、代表四班的和泉和代表六班的苍井能一起讨论。议题就是格子图系统，首先我希望正树先发表意见，你只要说出一班讨论的结果就可以了。」
　　纪之对爱美笑了笑，帮她打气。爱美和纪之对望後轻轻点了点头。
　　「我是认为不能再那样发动黑桃互相争战，而且占领其他国家也不好。格子图和班级是有关连的，这里虽然只有三个班级的人，但是还有其他五个班级也在，现在可能没有收入整天只能躺在椅子上，所以我想要帮助那些班级。为了请你们协助达到那样的和平与平等，才说要大家一起讨论。」
　　爱美斩钉截铁地说。
　　「等一下，我有问题想问你。一班应该也参与了战争，关於这一点……」
　　苍井像要甩开爱美的宣言似的插口说道。
　　「这个……」
　　「你不要插嘴，你是主席不是吗?」
　　苍井制止纪之。
　　「一开始我们是为了守备而生产黑桃，而且也没发现和其他班级的格子图重叠。」
　　「那你们现在还在生产黑桃的理由是?你现在也已经知道状况了。」
　　「那也没办法，因为其他颜色的黑桃太多了。」
　　「你们用黑桃施加压力後才说要会谈吗?」
　　「不是的，苍井同学，我——我们一班发现这个情况後，因为担心其他班上的同学而展开行动，我不觉得这个行动有错，因为我们都是同一个学校的同学。」
　　爱美虽然予以反驳，但是却感到有些不知所措。因为苍井的确看来是在故意找碴。
　　「我要说的是，你们发起的行动真的可以让你那样义正辞严吗?操弄权力的人所说的话只不过是傲慢。」
　　爱美紧闭双唇听著苍井说话，当爱美正打算再开口时，和泉却抢先一步发言了。
　　「我不认同苍井同学的意见，那根本毫无建设性。我只觉得苍井同学在扯爱美同学後腿，我们应该要讨论今後对我们有利的事，但是现在不是辩论比赛，我们应该要讨论出结果。」
　　和泉一边绕著两根食指，一边陈述意见。
　　「我觉得了解参与讨论对象的个性也很重要。」
　　「六班没有责备一班的权利，因为在这里的三个班级全都参与了这场游戏。」
　　「我觉得有问题的是一班的立场。一班站在施加压力的立场，在这样的关系下，讨论能进行下去吗?」
　　「这就是权力游戏的本来面貌吧!由最具有优势的团体来提出会谈要求是理所当然的。而且
　　这样紧咬著不放，就像是丧家之犬在乱吠。」
　　苍井用锐利的眼神扫向和泉，和泉只是若无其事地看回去。
　　「谢谢你，和泉同学。」
　　爱美对和泉笑了笑。
　　「不，不客气，但是——基本上我是赞同苍井同学的。」
　　现场气氛彷佛带电般一触即发。纪之蠕动著乾燥的嘴唇，插口说道：
　　「那我们来讨论一下接下来该怎么做吧!开场白就到此为止了。」
　　纪之偷瞄爱美一眼，爱美因为纪之的视线而回过神来。
　　「我觉得问题是梅花卡，如果除了我们之外还有其他班级存在，那五个班级现在应该只能得到最基本的水和食物而已。我觉得这样太可怜了，也不可以这样。」
　　「你的意思是说一班所有人都很同情你们所占领的班级吗?」
　　「同情?我觉得不是，一班的所有人都很心痛，所以才发起行动。」
　　爱美即使受到苍井的攻击，仍然保持微笑。
　　「爱美同学，我想要听具体的意见，爱美同学是否有对策可以解开目前的僵局?」
　　「我想要直接把梅花卡交给那些被我们班占领的班级，按照人数发卡片给他们。」
　　「也就是说，必须要有人出来外面是吗?」
　　「嗯，如果真有其他班级也在这里，我觉得不久就会有学生出来看看外面的情形，你们觉得呢?」
　　爱美反过来徵询和泉的意见。
　　「对於救济其余五个班级，我也觉得这是个不错的方法，确认其他班级确实存在後就可以进行，而且很实际。」
　　「是吗?」
　　「是的，而且我没有替代方案，也想不出什么意见，所以不能反对吧!」
　　和泉对爱美点点头。
　　「苍井同学你认为呢?」
　　「对於这个行动，我完全没有异议。主动归还原班级的收入，我觉得是令人钦佩的行动，这可不是在挖苦你。」
　　「谢谢!」
　　爱美似乎松了口气地露出笑容。
　　「我想要进入正题，正树对於我跟和泉有什么要求呢?」 
　　苍井似乎早就看准爱美这时会松懈下来，对她抛出尖锐的话语。
　　纪之心惊胆战。难道苍并不是为了这个讨论，之前才刻意牵制对方的吗?
　　纪之瞄了爱美一眼。
　　「不要紧的，千叶同学。」
　　爱美面带微笑，制止想要帮助她的纪之。
　　「我希望苍井同学跟和泉同学回到班上後，请班上同学不要再继续生产黑桃。」
　　「我知道了。」
　　苍井出乎意料地爽快答应了。
　　「不过我有条件，那就是白色黑桃也要停止继续生产，放在其他四个班级的国土上的白色黑桃我可以认同，但除此以外的黑桃都必须消灭——你知道即使是相同颜色的黑桃也可以互相攻击吗?」
　　二定要做到这种地步吗?」
　　「我的要求很奇怪吗?停止生产黑桃并没有保证六班不会受到一班黑桃的攻击，这应该是很合理的主张。」
　　「但是……」
　　「但是什么?」
　　「但是我们如果这样做，也有可能反遭攻击……」
　　「你不相信我们班?我回到六班後会对同学们报告这次的会议，并主张停止战争。」
　　苍井露出了刻意的笑容。
　　必须要注意了。再这样下去，就会被苍井牵著鼻子走了。
　　「和泉你的看法呢?」
　　纪之为了转移争论的方向，徵询和泉的意见。苍并不满似地眨了眨眼睛。
　　「我想叫四班停止生产黑桃其实有点困难，即使我回到四班後这样转告大家，大家也未必会接受。他们可能会偷偷储存黑桃，有朝一日想要予以还击。」
　　和泉冷静地陈述意见。确实，人在这里的和泉和纪之在四班等同是失去了发言权。
　　「这样啊，那么……」
　　「我可以去四班。」
　　苍井迅速打断爱美的发言。
　　「虽然那不是我的事，但是既然大家都叫我天使，应该还算有点人气。或许我能阻止这愚蠢的战争。」
　　「我不希望你这样做。」
　　爱美态度坚决地摇著头。   
　　「为什么?」
　　「因为……」
　　「我们班上的男生有一半都喜欢苍井同学。」
　　和泉插口说道。
　　「就算是女生也有不少人很欣赏你，所以可能会被拉拢去你那边。」
　　「……如果你有这种疑虑，那就一起去四班吧?我们两个公平地发表意见。」
　　苍并不时看著和泉，然後若无其事地说道。
　　爱美面露难色。
　　在四班进行女神与天使的辩论，纪之这样想像著。论辩论的功力，苍井要占上风，但是爱美的意见比较有正义感。即使把受欢迎度列入考虑，也无法预测结果会如何发展。
　　「我觉得这太不切实际了，在这里的我们如果在别班进进出出，更会让人怀疑吧!」
　　「说的也是，那要怎么处理四班的问题呢?」
　　苍井爽快地认同这个意见，做出思考的样子。
　　「关於这一点，一班有一个主意。」
　　爱美说。
　　「我也有个主意，我可以先说吗?」
　　苍井说，爱美点点头。
　　「我们先设定好领域，例如不可以靠近对方据点五格以内的地方，如果制订好这个规则的话，应该可以使局面稳定下来吧!和泉也比较容易去说服四班，和泉你觉得呢?」
　　「我觉得这很实际，在维持格子图上的秩序方面。」
　　和泉也同意，但是爱美露出失望的神色。
　　「但是如果有班级违反规定呢?又会引起混乱吧!」
　　「正树在这个会议开始时曾经这样说，你说我们都是同一个学校的同学，难道你不能信任同一个学校的同学?」
　　「不是这样的，但是……」
　　「我知道了，那我也做些让步。我不要求你消灭白色黑桃，也不要求你们退出已经占领的国家，但是我们要制订领域之类的规定。」
　　「苍井同学，我基本上是赞同的，但是如果有规定，就需要一个监督机制吧?」
　　「什么意思?」
　　「我们一班想要维持这个世界的秩序，为了建立平等且和平的世界，我们想要成为这个世界的规范和正义。」
　　爱美站起来微笑。
　　「……直（是傲慢。」
　　苍井低声嘀咕著。
　　「我的想法就如我刚才所说的，我想要直接分配梅花卡给不在这里的五个班级。」
　　爱美并没有听见苍井的嘀咕，继续发表意见。
　　「不在这里的五个班级?」
　　苍井做出吃惊的表情。
　　「我可以整理一下目前的情形吗?现在和泉的四班只拥有原先自己的班级，我们六班占领了五班，所以拥有两个班级。如果不算一班，应该剩下四个班级才对。」
　　「……关於这一点，五班可不可以也让一班管?当然我们会负起责任发给他们梅花卡。」
　　「不能由我来对五班负这个责任吗?」
　　「我觉得应该由我负责。」
　　爱美看著苍井，斩钉截铁地说。
　　苍井的表情冷了下来。纪之看著这样的苍井，心想：从这个会议一开始，爱美就已经掌握了主导权。
　　「所以爱美同学的意见就是结论了吗?要求我们的就只有这个?」
　　和泉说。
　　「如果可以的话，我希望四班和六班都能由一班来管理。」
　　爱美笑盈盈地说道。
　　「也就是说让你们占领?」
　　「嗯。当然我们会发卡片给你们，发给你们应得的张数。已经取下手环的和泉同学的分也会发给你，只要配合时间出来这里就可以了，和泉同学你觉得怎样?」
　　纪之茫然地看著爱美，爱美的笑脸。这真的是女神的微笑吗?彷佛又混杂了什么在其中。
　　「我很乐意担任运送卡片给四班的这个工作，这也算是输了这场游戏的惩罚吧!」
　　和泉语带讽刺地笑著。
　　「苍井同学……你呢?」
　　「……」
　　苍井垂下眼睑。
　　纪之带著复杂的情绪看著苍井，在从爱美手里接过卡片的那一刻，女神与天使的地位就确定了。天使苍井会被定位为女神爱美的仆人，之前在学校难分轩轾的地位也会就此底定。
　　「我觉得应该在这个状态下往停战的方向导进。」
　　苍井好不容易发出声音。
　　「我觉得应该让战争停止。」
　　「我没说要白色黑桃消失，一班只要负责监督不再发生战争就好了。」
　　「我并不是不信任你们，但是如果突然受到攻击，在据点上的图案也被拿下的话……」
　　爱美害怕的是四班和六班共组联盟来攻击一班。如果他们再拿下一个国家，比数就会变成四比四平手，这样世界又会再次陷入混乱。
　　「我觉得让这种丑陋的战争再继续下去是很愚蠢的，而且也不可以留下任何导火线。」
　　「所以你是想要统治世界来结束战争吗?」
　　爱美沉默了一会儿，然後点点头。
　　「嗯，战争结束後，再打造和平且平等的世界就好了。」
　　爱美这样宣示。
　　苍井轻轻叹了一口气，她的表情掺杂著放弃的情绪。
　　「真的平等吗?」
　　一阵沉默後，和泉开口说道。
　　「嗯，我们会公平分配卡片，绝对会。」
　　「但是平等的要素不是只有物资，授予的一方与接受的一方已经不是平等的了。以後其他七个班级必须要讨好一班过日子哩。」
　　「但是战争结束世界就和平了。」
　　「只有格子图保持平衡而已，同学为了接下来的斗争会不断累积仇恨，绞尽脑汁从统治者手中逃脱，这样的状态不过是一班自以为的和平罢了。」
　　「那该怎么办才好呢?」
　　「如果倡导和平及平等，就应该只在格子图上处理，使用黑桃来做交流。」
　　「可是黑桃只会攻击。」
　　「我觉得黑桃是有感情的，我们之前只把它转换成憎恨或是欲望，其实个人的思想和情绪也可以用单纯的黑桃来表现，就好像生物一样，我是这样认为的。如果你们主张和平及平等的话，只要在格子图上停止所有的统治就好了。」
　　「这样做的话，又会陷入黑桃的生产竞争吧!一定会重蹈覆辙的。」
　　爱美甩甩头发摇著头。
　　「你不觉得总有一天所有的班级都会发现这样的变化吗?也只有到那个时候才能算是真正的和平。」
　　苍井看著爱美清澈的双眼。
　　「这只是漂亮话罢了，苍井同学只是——苍井同学只是不愿意低头向我拿卡片，所以才说这些话的吧?」
　　「我只是陈述自己的意见。」
　　「但我是为大家著想，才会想要这样讨论。」
　　「那你是否也应该听取别人的意见?」
　　「我觉得自己说的没错，如果你们不能接受的话……」
　　爱美的表情一下子冷了下来。
　　「你打算怎样?」
　　「即使不讨论，白色黑桃也可以占领整个世界啊!」
　　爱美这样说。
　　「是吗?」
　　苍井闭上眼睛。
　　爱美面无表情地站在那里，看起来就像是融化在黑暗中。
　　空问里仍然弥漫著沉默的空气。
　　「这样算是会议结束了吗?我已经没有其他意见了。」
　　和泉站起来。
　　「那我先回班上去了。走吧!千叶同学。」
　　爱美对著和泉和苍井一笑，然後牵起纪之的手往前走。
　　纪之虽然有些犹豫，但还是和爱美走进一班。
　　在黑暗里原本背对背的和泉和苍井，不约而同地互看了一眼。
　　「这里直黑啊!」
　　和泉僵硬地笑著。
　　「你害怕吗?」
　　「唔，我想如果只有我一个人，一定会精神崩溃。我第一次出来这里时，几乎快要抓狂，如果千叶同学没过来，我想我一定会疯掉。」
　　「害怕黑暗其实是对自己本身的怯懦。」
　　「苍井同学你不怕吗?听说你之前一个人出来过这里呢，你是如何让自己保持镇定的呢?」
　　和泉问完後，苍井略微抬起头，仿佛是在回想什么，开口说道：
　　「小学三年级的时候，我和附近的小朋友出去玩时，曾经被关进废弃的冰箱里。一开始我以为他们很快就会放我出去，可是门却一直没有打开。我想他们根本忘记了，在又窄又黑的冰箱里，我几乎快要发疯；到现在都还有幽闭恐惧症。」
　　「好可怕喔，後来怎么样了呢?」
　　「我哭累了，头脑也因为害怕而变迟钝，於是我这样想，这个狭窄的空间就是我的国家，黑暗是我的领土，国民就只有我一个。这里是守护我的空间。」
　　「世界上最小的国家呢!」
　　「我觉得只有一个国民有点寂寞，所以想要把第一个碰到的人当作是我国国民。」
　　「也就是说把你救出来的人，就成为另一个国民罗?」
　　「嗯，只有那个人和我是仅有的两个国民，所以到现在仍然维持著平等的关系，而其他的人都是其他国家的人。所以我的人际关系不是统治就是敌对，就只有这样。」
　　苍井摇摇晃晃地站了起来。
　　「怎么了?」
　　「我要回去我的国家，不是以蓝天使的身份，而是以苍井典子的身份和全班同学讨论，讨论今後的事。那个班级会变成那样都是因为我扭曲的人际关系，所以我至少要把它往正确的方向引导，而且我刚才那样很了不起似地陈述意见，也该负起责任。」
　　「是吗?」
　　和泉轻轻地点头。
　　「和泉也一起来吧?」
　　和泉对苍井摇摇头，拒绝了她的邀请。
　　「我不知道是否要回四班，但是如果不等的话……」
　　「那要我陪你一起等吗?」
　　「不用了，我想他们一定会马上出来的。」
　　「我知道了。」
　　和泉和苍井握了握手。
　　苍井就回到了六班的门内。
　　「喂……」
　　额头被纪之戳了一下，和泉猛然张开眼睛。
　　「呀!」
　　和泉吓得跳了起来。
　　「你也不用吓成那样吧!我只不过轻轻碰了你一下而已。」
　　纪之看著悠闲地躺在圆形石凳上睡觉的和泉。
　　「过了多久啊?只有千叶同学一个人回来吗?」
　　和泉拉了拉裙子的下摆，同时又重新坐回石凳上。
　　「我以为你还在哭呢，结果回来一看，你居然在睡大觉。可能已经过了十个小时了。你腿开得大大地睡。」
　　「我腿才没有开得大大的呢!」
　　「有啊，内裤都看得一清二楚。」
　　「……你该不会看了十个小时吧!」
　　「我确实是看到腻了，所以在这一带走来走去。」
　　「真不好意思咧，穿了一条让你看腻的内裤。」
　　「我从一班偷拿了一罐稀有的熊肉罐头出来，算是我看了你那没啥特色的内裤的代价。这样算平等交换吧!」
　　纪之把罐头递给和泉。
　　「……对了，你一个人出来做什么?应该不是因为担心我吧?顺便告诉你，那个苍井美女已经回去自己班上了。」
　　「是吗?」
　　「你和爱美同学在一起不就好了，干什么还要跑出来?你马上就要回去了吗?」
　　「不，我也不知道为什么自己要出来。」
　　「这什么意思?」
　　「我觉得这里是最能让我确认自己存在的地方，我已经不属於任何团体了。」
　　纪之如此宣示。自己是千叶纪之，就这样，没仃任何附带说明的坚定个体。和泉对这样的纪之苦笑。
　　「你一直在想这些吗?」
　　「我还觉得有些问题，所以做了许多调查。」
　　纪之不时瞄著四周。
　　「你不觉得奇怪吗?」
　　「咦?」
　　和泉不解地眨眨眼睛。
　　「其他班上的同学为什么到现在还没出来?」
　　「是啊，但是有三个班级已经有人出来了，其他班级——也有可能根本就不存在。」
　　「即使有这个可能，那四班呢?」
　　「我和你不是已经出来了吗?」
　　「但是这样等於没有出来。我们出来以後就没回去过，所以他们根本得不到外面世界的资讯，应该有其他人会想要出来调查才对啊!」
　　其实取下手环，从安全区域的圈子里走出来是令人相当害怕的，而且这种恐惧感可能已经从椅子上的系统传达到他们的潜意识里。
　　但是即使如此，疑问应该还是会越来越多，多到快要爆炸不是吗?
　　「确实千叶同学出去外面以後，班上同学便开始感到疑惑，说你没有回来是不是因为外面的世界有什么东西。但是他们还是认为不要出来比较好，因为外面毕竟比较危险。」
　　「这是你做的结论吗?」
　　「这是大家讨论的结果。」
　　纪之想了一下，一个没有明确答案的讨论，却可以这么轻易就下定论吗?
　　和泉似乎是发现了纪之的心思，看著纪之。
　　「可能是有人在引导大家的思考，冈为只要使一点力团体就会顺势而走，正因为人数众多，就会变成少数服从多数。」
　　「一班和六班之所以能保持平衡是闪为行正树和苍井，但是我们班可能是因为其他因素。」
　　「其他班级里可能有人在暗示大家不要小来外面吧?」
　　「对啊，椅子的操作也是有人立刻发现後告诉我们的，然後还有人积极聚集全班同学。」
　　纪之瞄了瞄和泉。难道在班级中有人早就知道这套系统了吗?这个念头闪过他的脑海。
　　如果说对方的人要混入那些班级，又该怎么做才能巧妙掩饰身份呢?
　　答案很简单，只要以学生的身份混入就可以了。
　　「我先声明喔，我可是为了大家才采取行动的，那千叶同学你又是为了什么马上就取下手环?现在想起来有点诡异呢!」
　　和泉不服气似的反驳，就这样两人互瞪了一会儿，突然他们的表情缓和下来。
　　「你平常就是这样啊!总是在大家乱成一团时出声整顿秩序。不愧是乖宝宝班长呢!」
　　「你也是啊!那种人应该不会做出什么引人注意的事，不像你平常就爱和全班唱反调。」
　　「是我想太多了吗?应该不会有人设计陷害同班同学，在心理上和资金上都是不可能的。」
　　纪之根本没在听和泉的挖苦，只是陷入沉思。
　　「那也不一定，有可能是另外有人设计好这个系统，然後由那个学生从旁协助，学生只是负责让这个系统能稳定运作的问谍而已。」
　　「我在那个避难所里醒来时就觉得怪怪的，第一个醒来的是谁呢?我只记得好像听到有人叫大家要镇定。」
　　没有证据可以证明大家是被施打药剂後昏睡的。
　　「但是仔细一想，好像又不太可能。」
　　「为什么?」
　　「那样做对那个人有什么好处?在一问只会累积压力的密室，还要肩负那种任务，他应该是第一个崩溃的人。要保持平衡一定需要一些奖赏之类的东西，但是那不太可能吧!」
　　纪之点点头。确实在那问密室里，如果采取什么特别行动，马上就会被发现吧!因为所有人都做著一样的动作。
　　「最有可能的就是取下手环来到这里，如果这个区域里真的有什么存在。」
　　取下手环来到这里，纪之立刻想到了苍井和爱美。但是那两个人取下手环感觉是很自然的动作，而且苍并不是这样的人。
　　「如同刚才我所说的，会做这种事的人平常应该不会做出引人注意的事，那两个人太醒目了，但是搞不好其他班上的这种人已经出来外面了。」
　　「我觉得不可能，门一打开我立刻就会知道。因为我把梅花卡都竖立在其他的五个班级的门上，没有一班有开过门的迹象。」
　　「现实面的唯一可能就是在物资方面享有优惠待遇。譬如把大量的卡片藏在房间的某处，或是持有可以多次使用的特殊卡片。」
　　「但是那很明显耶!」
　　「是啊，如果是这样的话，就应该有一个类似管理室的地方，在那里一边喝著香槟，一边透过萤幕监视同学们痛苦的样子，藉此纡发自己的压力。」
　　和泉一边转动著手指一边说著。
　　「你的意思是说进入那个地方的出入口就在房间里?」
　　「但是这也不太可能呢!如果突然不见的话会很奇怪。即使消失一段时间也不会启人疑窦，而且可以偷偷摸摸进出，在那问密室里根本就没有这样的地方。」
　　和泉像以往一样冷静地做出结论。
　　纪之也点点头。确实是没有那样的地方，这只是纸上谈兵而已。
　　纪之觉得好像想起了什么，但是他的思绪被打断，因为听见了沉重的开门声。两人不约而同地站起身来。
　　出现在黑暗中的是爱美。
　　爱美发现和泉和纪之後走了过来。
　　「太好了，你们还没有回班上。」
　　爱美又回复了女神惯有的表情，总是面带笑容。
　　「我知道正树会来，所以正等著你。」
　　纪之对爱美笑了笑。
　　「你们一直在这里吗?」
　　爱美的视线在和泉与纪之之间游栘。
　　「因为我们一直待在这里，所以不了解目前的状况。如果可以的话，希望你能告诉我们之後发生了什么事。」
　　和泉若无其事地问爱美。
　　「这样啊!」
　　爱美点点头，从盒子里拿出成束的卡片。
　　「这个由和泉同学保管。」
　　爱美这样说完後，就将成束的卡片交给和泉。
　　「也就是说你还是要这样做?」
　　和泉看著卡片，同时用余光瞄著爱美。
　　「嗯，我们已经拿下四班跟六班，所以格子图上的八个国家已经统一成一个国家了。」
　　爱美脸上漾著微笑，那是夹杂著复杂情绪的笑容。
　　世界的混乱已经终结，并诞生了新秩序，但是那个秩序是单纯的吗?
　　被白色黑桃淹没的格子图，就是权力游戏的结局。
　　「只能这样做，所以我拿卡片来给四班，我有多带喔!」
　　「我明白了。」和泉说道。
　　「从现在开始我会找时间㈩来，把卡片交给你，然後彼此交换情报，或许不久後其他班上的同学也会出来。」
　　「是啊!」
　　「如果拿著卡片，和泉同学你也可以抬头挺胸地回四班了。」
　　「嗯。」
　　和泉面无表情地回答。
　　爱美接著用天真无邪的笑脸面对纪之。
　　「千叶同学你有什么打算呢?要回四班吗?你软了我们很多关於格子图的事，如果可以的话你留在我们一班，大家都很喜欢你呢!」
　　爱美用指尖摸著头发，同时用水汪汪的双眼看著纪之。
　　「那个、我……」
　　「谢谢你!」
　　和泉打断了纪之的话。
　　「啊，不用客气。」
　　爱美摇摇头。
　　「不，请让我道谢。你们愿意分卡片给大家真的很伟大，四班同学一定会很高兴的。」
　　和泉笑著对爱美说。
　　「嗯，说的也是。」
　　「是啊!」
　　「苍井同学会收下吗?我也想要给苍井同学，但是她会出来吗?还是说她不愿意接受我的东西呢?」
　　「我想苍井同学一定会跟你道谢的，她应该会为了班上同学，担负起运送卡片的任务。」
　　「你这样认为吗?」
　　「是，我觉得苍井同学是这样的人。」
　　「是吗?要是她能快点出来就好了。」
　　爱美噗嗤一声笑了出来。
　　「但是我真的不用了，我不想拿著卡片去讨好四班的同学，而且我也不想给他们物资方面的援助，虽然我有一点担心。」
　　「这是什么意思?」
　　「我只是对於你给我们卡片的这个行为道谢而已，所以这只是我个人情绪性的举动。」
　　和泉这样一说完，突然朝向爱美，将成东的卡片扔到她身上。
　　「呀啊——」
　　爱美受到卡片的袭击倒在地上。散落下来的卡片有如纸花般七零八落打在爱美身上。
　　「为什么?」
　　爱美瞪大眼睛站起身来。
　　和泉走过去打了爱美一耳光，然後粗暴地拉扯著她的头发。
　　爱美不明就里，一边尖叫一边想要甩开和泉的手。
　　和泉抓著爱美继续打她耳光，爱美也加以反抗，胡乱挥动的手肘撞到了和泉的嘴唇。
　　「喂——喂——」
　　为之愕然的纪之终於回过神，硬是挤进两个女生之间。为了保护脸已经被打得又红又肿且泪流满面的爱美，而将她从和泉身边带开。
　　「这是为什么?」
　　爱美用力咬著嘴唇，越过纪之的肩膀瞪著和泉。
　　和泉因为喘气而肩膀颤抖，她看著地上，站在那里一动也不动。
　　「我们回去吧!」
　　纪之牵起爱美的手，带她走到一班的门那儿。
　　「我不知道为什么她要那样对我?」
　　爱美大大的眼睛噙满了泪水，并啜泣著。
　　「是啊，你是不会懂的呢!」
　　纪之一边摸著爱美的背，一边带她走进门内。
　　和泉在爱美回到门内後，仍然僵直身子孤伶伶地站在原地。
　　「你呀……」
　　纪之又回到了和泉身边。
　　「使用暴力很不好喔!」
　　纪之面带苦笑地看著和泉，和泉咬牙切齿地抬起头来。
　　「你不是和她一起走了吗?」
　　「噗——」
　　看到好不容易挤出话来的和泉，纪之忍不住笑了出来。
　　「你的嘴巴破了吧?明明就没跟人打过架。」
　　纪之替和泉擦拭全都是血的嘴唇。
　　「真是无聊，简直无聊透顶!」
　　和泉的肩膀抖个不停，脸也皱了起来，拚命忍住不让眼泪掉下来。即使在这种情况下，她也不愿意让纪之看到她哭。
　　「你不要硬撑了，放声哭出来才痛快，眼泪流出来後压力就消失了，科学书籍都是这样写的，你要不要去厕所哭一哭?」
　　纪之关心地说道，和泉突然停止了颤抖。
　　「怎、怎么了?」
　　「厕所啊!就是厕所。」
　　和泉突然抬起头来。
　　「你肚子痛啊?」
　　「不是啦，刚才我们在聊的那件事，如果是厕所的话……」
　　「厕所?」
　　「就是出入口啊!」
　　「……喔，对喔!」
　　纪之愣了几秒钟後，点点头。
　　如果厕所里有出入口的话，就有可能从那里溜出去。厕所可以上锁，在里面待一段时间也不会让人怀疑，而且厕所有两问，即使把其中一问锁上一阵子，其他人也应该不会感到不便。
　　「我们回四班看看吧!要不去一班或是六班也可以。」
　　「好啊，但是这里也有厕所，我们要不要先去检查?」
　　纪之点点头，两人一起走向厕所。
　　这里的厕所也一样，有一个男生的小便池和两个隔间。
　　纪之打开其中一个隔间的门，检查昏暗的室内。
　　只有一个没什么特别的马桶，地板上铺著很硬的磁砖。没有发现盖子之类的东西，他抬头一看，发现有通风扇，隔著网盖隐约听得见风扇转动的声音。
　　另一个房间也检查过了，并没有什么特别可疑的东西，难道是他们猜测错误吗?
　　和泉不管已经放弃的纪之，仍继续调查著厕所。她坐在盖著盖子的马桶上不停东张西望。
　　「我觉得不一样。」
　　和泉喃喃自语。
　　「应该是我们猜错了吧!」
　　「不是的，我觉得这个房间和隔壁那问不太一样。」
　　和泉依旧坐在马桶上喃喃念著，她的头发微微飘动。
　　纪之看著和泉的头顶，瞪大了眼睛。他知道有什么不同了。
　　「风扇并没有转动，但是却感觉空气在流动。」
　　纪之指著头上的通风扇，堵住通风扇的网状盖子大到人可以钻得过去。
　　「拆得下来吗?」
　　和泉对站在马桶上的纪之说。。
　　二忌外地似乎不难。」
　　纪之与盖子奋战了一会儿，盖子突然掉了下来。盖子的另一头是小小通风口，以及一台静止的风扇。
　　「人不可能钻得过这个洞。」
　　「这本来就是假的不是吗?」
　　纪之将盖子递给和泉，然後伸手摸风扇。经过他一阵又推又转，第二层盖子便和风扇一起掉落下来。
　　「Bingo!!」
　　纪之露出得意的微笑。
　　假风扇的另一头可以看到一个往上的管状空间和铁梯。从那上面送出冷飕飕的空气。
　　两人屏气凝神互看了一眼。
　　「我一个人去看看，你在这里等。」
　　和泉摇摇头。
　　「我也要去。」
　　「可能会有危险。」
　　「这种情况下希望你不要把我当作女的。」
　　「我知道，那我从後面推著你前进。」
　　「等一下，这不太好吧!」
　　和泉下意识地拉了拉裙摆。
　　「这种情况下，我不会把你当作是女的。」
　　「真受不了你，我发现你净说些和内裤有关的事。」
　　和泉不太高兴，所以决定由纪之走在前面。纪之抓住梯子，脚踩在水箱及墙壁突出的地方，轻轻松松就爬上去了。和泉也同样往上爬，然後由纪之拉她一把。爬上梯子後，到了尽头有一扇圆形的门，但是并没有上锁。那扇门朝向外面打开，两人从那里钻出去。他们出来的地方和刚才的厕所一样狭窄，正面有一扇门。
　　纪之一边调整呼吸，一边观察门那边的情况。对面一点声音也没有，只听得见身旁和泉的呼吸声。
　　纪之跟和泉四目相交後点了点头。他轻轻将手放在门把上，门发出微弱的吱嘎声并向外打开了。
　　那里也是一个黑暗的地方，正面有墙壁，像是通道，他们谨慎地走在通道上，铺著油地毡的地板吱嘎作响。
　　通道向两边延伸出去，两边都在门那里转弯。
　　纪之慢慢往右边前进，和泉不知何时握住了他的手。
　　他立刻看出来左边墙壁上的那扇门，和刚才他们出来的那扇门是一样的。他们试著轻轻打开那扇门。
　　中间是个狭窄的房间，地上有一个像是检修孔的盖子。那果然和他们出来的地方一样。
　　「你看!」
　　和泉指著盖子。
　　「是啊!」
　　这个盖子下面有出入口，从那里应该可以通到厕所。那应该是其他班级的厕所。
　　那个已经被一班统治的世界原来并不是真实的，在那之上还另有一个世界。他们看到这个情形後，嘴角都泛起了浅笑。
　　纪之跟和泉倏然停止思考，并屏住呼吸。
　　因为外面通道传来了啪嚏啪嚏的脚步声，而且越来越逼近。
　　和泉害怕地看著门，门仍然半掩著。纪之制止住想要去关门的和泉。
　　「安静!」
　　纪之抱住和泉，使她全身僵硬。
　　脚步声在门外突然停了下来。
　　纪之的额头上冒出汗来，和泉的心跳透过身体传到他身上。
　　「又来了吗?」
　　门外的声音这样说道。
　　纪之听见这个声音的同时，用力打开门冲了出去。
　　他抓住站在门外的那个声音的主人，然後往墙壁撞击。
　　「冰室同学……」
　　之後跟出来的和泉说道。
　　「原来是你?」
　　纪之瞪著眼前的同学，在黑暗中可以确认那个壮硕的身影。
　　冰室并没有反抗，只是一脸愕然。
　　「这是你设计的吗?」
　　纪之又再说了一次。
　　「……不是的。」
　　冰室无力地摇摇头。
　　「不要动粗好吗?我希望冰室同学能告诉我们实话。」
　　和泉的口气很沉稳，但是眼神却是非常锐利冰冷。
　　「你到底是什么人?」
　　纪之发现冰室并没有反抗的意思，所以就松开了手。
　　「……我也一样，都是跟大家一起被带到这个地方来的。」
　　冰室好不容易挤出来似地说道。
　　「一样?」
　　纪之紧咬著嘴唇瞪著冰室。
　　「不同的是我在其他人还没醒的时候就听了那个苏菲亚的说明，因为我比大家都早醒来。」
　　可能是被施打或是被强灌的药物用量的差异吧!只有一个人提早醒来，那就是冰室。
　　「所以设备的使用方法、房间门外是怎样的情形等等，它都透过影像告诉我。」
　　纪之想起来了，第一个发现座椅使用方法的就是冰室。
　　「另外还有通往这里的这条密道。」
　　「是从厕所吗?」
　　「是，监视同学的代价就是可以使用这里。」
　　「这里有什么?」
　　「监视同学要怎么做?」
　　纪之跟和泉同时发问。
　　「只不过是有贩卖机的房间而已啊!」
　　「一样的贩卖机吗?」
　　「有点不一样就是了。在这里还可以和其他班级里和我担任相同任务的同学集合讨论，然後按照苏菲亚指示的去监视同学，它叫我们暗中引导大家。」
　　其他班级里果然也有和冰室一样的人，引导著自己班上同学的思考。
　　纪之心想，这里也是由团体所组成的，那些学生形成的团体正在操控著其他大多数的同学。避难所里的同学们被这些原本应该站在相同立场的同学们所统治。
　　「所谓的引导就是搞成那个样子吗?」
　　纪之责问冰室。
　　「没办法啊，这也是为了要保护同学们的性命。这里不就是避难所吗?」
　　「你真的这样认为吗?」
　　「苏菲亚给我看新闻画面，有大规模的恐怖活动，机场还有我们所搭乘的那班飞机也已经爆炸了，我们本来可能已经快要死了，但现在却还活在这里，应该是因为有人救了我们吧!」
　　「并没有证据可以证明那些影像是真的。」
　　「看起来不像是造假的影像，新闻主播也是熟悉的面孔。」
　　冰室一脸认真的表情，并不像是在说谎的样子。
　　「恐怖活动或许是真的，因为前几天在东京地铁也因为发现炸弹而引起骚动，虽然并没有真正爆炸。」
　　和泉开口说道。
　　「……但是不能因为这样就能证明目前的状况是善意的保护，不，他们很可能是利用那种恐怖活动的混乱，把学生们关进这样的避难所里。这只能说是恶意的监禁吧?」
　　和泉说的没错，要制作这种大型设备，并且把这么多人带来这里，的确需要庞大的组织力量。这种情况搞不好是由与恐怖组织关系密切的其中一个团体策划的。
　　「我不知道这到底是真是假。」
　　「既然这样，为什么不告诉我们这个地方?」
　　「……这里无法容纳那么多人，会乱成一团。而且这里的物资可能也不是无限量供应。」
　　冰室摇摇头。
　　「所以你不告诉我们。就这样看著其他同学受苦的样子，很有优越感吧?」
　　「才没有呢，千叶同学，我从头到尾都是为了要让避难所里的生活更安定而努力，我是为了全班同学。」
　　「不要狡辩了!你早就发现这里并不是能保护性命的避难所，只是为了那份优越感才决定这样说服自己。编造出『这样做是为了同学们』的藉口，只为了要保有这个对你有利的处境。」
　　被纪之说中的冰室，全身无力地看著地上。
　　已经扭曲了。这个地方在表面上是保护同学的避难所，装出一副正义凛然的样子，其实是让同学们在格子图上斗争，让异物混入班级，扭曲同学们的想法。和性命息息相关的避难所，藉由格子图的交流，促使人际关系混乱；另一方面却花费心思在保持最基本的平衡上。这样做只有一个目的。
　　这个地方根本就不是避难所，而是扭曲人际关系的戏院。只是要尽量拉长时间，让那些人继续演出苦难的戏码。
　　这个避难所的墙壁是用恶意打造而成的。
　　「但是在现实面我们该怎么做才好呢?」
　　和泉喃喃自语。
　　「你们两个跟我来房问，我们去那里说话。因为其他班级的人不久後可能就会来了。」
　　冰室看著上面。
　　纪之看了看冰室的表情，知道他在想什么。他想要给他们食物和饮料，让他们也沉浸在优越感里，然後把他们带到和自己相同的立场。这样做的话，目前的情况就会稳定，他想要把他们带入同一个圈子里。
　　「我认为这里或许要比其他同学们待的地方要好一些，但是同样的，一定也有一些家伙正看著我们这种丑陋的行径而引以为乐。即使换了个地方，仍然是密闭幽暗的空间。」
　　他们正透过萤幕观赏吗?还是只是放任不管呢?不管怎样，这里是看不到上下左右的黑暗，他们被迫在黑暗中跳舞。
　　「那该怎么办呢?」
　　冰室问道。
　　「大家都取下手环，出来外面，然後告诉他们还有这个地方存在。这样做的话大家就都平等了。这样一来可能就会结束了。那些制作这个无聊系统的家伙，也无法再继续观赏人们丑陋的人际关系，游戏结束，娱乐结束。」
　　「如果不能结束的话怎么办?如果只会使避难所已经紧绷的安定状态瓦解的话呢?」
　　「如果真是这样也没办法。」
　　即使如此，还是能恢复自我。这样不是能让所有同学都从黑暗中逃脱出来吗?
　　「不可能的，因为这个有避难所的地方是……」
　　冰室说的话令纪之与和泉瞠目结舌。
　　「真的吗?你已经知道外面的情形了吗?」
　　「是的。」
　　冰室点点头。
　　「外面是怎样的情形?」
　　纪之想起了苏菲亚所说的话。苏菲亚曾经说过这里是太空船。但是应该不可能。
　　「……来吧!」
　　冰室想了一下子後对两人招招手，往通道走去。
　　纪之牵著和泉的手跟在冰室後面。通道不断转弯，这条通道应该是沿著圆形区域的吧!内侧的墙壁每隔一段距离就有一扇门，那应该是通往每个班级的。
　　走了一阵子後，看见外侧的墙上有一扇厚重的门。
　　「这扇门。」
　　冰室开始转动门上的圆盘。纪之与和泉紧紧握住对方的手，等待著门打开。
　　「外面到底是什么样子?」
　　纪之蠕动著乾燥的嘴唇问道。
　　「就像苏菲亚所说的，我们正在太空中漂流。」
　　门突然打开了。
　　惊愕且全身僵硬的纪之与和泉，在门打开的同时被推了出去，接著身後传来了关门声。
　　纪之反射性地用身体去撞门，但是被厚重的门板轻松地弹了回来。
　　倒在坚硬地板上的纪之发出了惨叫，周围是一片黑暗，只有一闪一闪的光，那是星星，
　　啊!这里是外太空，纪之这样以为。
　　纪之拚命抱紧身旁的和泉。
　　和泉在纪之怀里，看著绽放出光芒的星空全景。
　　苍井捡起散落一地的卡片，走回连结通道。
　　她在格子图上确认六班被统治後便来到外面，但是没看见爱美，只看见散落一地的卡片。
　　这应该是要分给六班的吧!数量确实没错，爱美不直接将卡片拿给苍井，是因为顾虑到她的感受吧!
　　苍井为了转栘对密闭空间的恐惧，不断思索著。
　　立刻有人替她开门。
　　一定进去，沉重的气氛就把苍井团团围住。
　　开门的女生全身无力地坐回椅子上。
　　苍井环顾室内，弥漫著一股不自然的胶著气氛。
　　以前统治男生且操控格子图的女生，现在全都因在格子图上败退而全身无力。
　　男生们则是一脸困惑，对於突然停止卡片补给的现状感到愕然，似乎也有同学开始怀疑女生们的行动。
　　班上的人际关系已经逐步瓦解，即使如此，同学们还是看著苍井向她求救。或许这个以苍井为中心的关系虽然很脆弱，但仍能继续维持著。就像蜘蛛丝一样细的关连，因为苍井的存在而维系著。
　　「不要紧吗?」
　　苍井对著倒卧在椅子上的男生说。
　　「嗯，但是没有卡片就不能使用椅子了。」
　　即使在这种状况下，苍井和他们说话时，他们仍会挤出笑容。
　　在这种不安的状况下，或许还是要仰赖苍井。
　　可以利用这种情势的改变，重新打造这个班上的人际关系，回到和以前一样的统治关系。
　　苍井的脑海里闪过这个念头。
　　但这样是不对的，苍井在心里暗自点头。
　　「这里有卡片。」
　　苍井从口袋里拿出一束卡片给同学们看。
　　大家看到後，脸上顿时都恢复了以往的表情。此起彼落发出小小的欢呼声，之前憋得发慌的空气似乎也开始流动。
　　苍井露出微笑。
　　「但是即使没有卡片也活得下去。我们可以不要在这里睡觉，取下手环到外面去啊!」
　　苍井甩动著长发，慢慢走到萤幕前。
　　同学们仿佛全都被那样的苍井吸引住似的看著她。
　　不知道是谁说还是不要取下手环比较好，其他同学也赞成这个意见。
　　「重点是，我们还是可以选择自由的。我们可以使用卡片使用这里的设备，也可以从这里出去外面。」
　　「你在外面发现什么了吗?」
　　苍井摇摇头。
　　「外面除了黑暗什么也没有。」
　　同学们似乎很害怕的样子。
　　「来发卡片吧?但是我们可以一直使用这个系统吗?」
　　又有人说出「只能这样做」的意见。
　　「我只是想和各位讨论，站在平等的立场，没有男女区别，仅以一个学生的身份。我们要和之前一样继续使用卡片躺在这椅子上吗?还是要采取其他行动?」
　　「该怎么做呢?」
　　同学问苍井，他们在徵询苍井的意见。
　　「你们觉得要怎样做才好呢?我们该怎么做呢?」
　　同学们全都噤声不语。没有人有意见。
　　苍井开口说道：
　　「门外很黑，是个伸手不见五指什么都没有的地方。但是我置身於那个黑暗中才明白，那个黑暗本来就存在於我们每个人的四周，只是我们一直不去正视它。若无其事地上学，只要活在这个社会上就感到安心，所以一直不去注意那个黑暗。现在也是如此，因为害怕黑暗而躺在椅子上，不去面对它。」
　　苍井喘了一口气後微笑。
　　「我们从现在开始面对吧!接受事实。各位同学，让我们从现在开始平等对话吧!因为我们是朋友，对吧?」
　　同学们似乎对於苍井所说的话感到困惑，但是有几个女生站起来点点头。
　　「我不知道这个避难所究竟是什么，我们是否被放在实验桌上?还是被当作玩具?真实情况我不知道，但是我们在这里是事实。所以我们没有必要改变，只要能保有自我就好了。」
　　不知何时所有同学都站了起来，将苍井团团围住。之前那样两眼空洞无神的同学们都已经恢复正常的表情，回到了和在学校时相同的表情。
　　苍井觉得好温暖，虽然自己四周都是黑暗，但是却可以和同伴们心灵契合。
　　「谢谢大家。」
　　苍井潸然泪下，在同学面前这是第一次流下真情的泪水。
　　六班的同学们共同分享相同的情感。
　　「……有月亮。」
　　纪之听到和泉的声音回过神来。
　　「你看!月亮看起来好漂亮。」
　　和泉的声音很镇定，因为月光的反射，她的眼睛比周围的星星还要明亮。
　　两人互相依偎著慢慢站起身来。
　　有风的感觉，和泉的裙子被风吹得翻飞起来。
　　在黑暗中闪烁的星星，以及风所带来的海水味道，将他们包围其中。
　　他们两人站在狭窄的地方，眼前有金属制的栏杆，背後是已经关闭的门和铜墙铁壁。
　　底下传来微弱的海浪声，月光反射出的光影在摇晃。
　　「原来是船啊!」
　　和泉的头发任海风吹拂，眨动著眼睛。
　　「……这里是已经荒废的世界吗?」
　　一望无际的黑色大海，海上孤零零地漂浮著一艘船。周围完全无法看见是否有小岛。
　　「不知是真还是假，那样的设定还真是没什么意义。在我们被踢出来的那一瞬间，也不过是将BUG除掉了而已，你看，门已经关起来了。」
　　刚才那扇门已经完全关上，冰室为了维持自己所属的圈子，而将异物排除。
　　「这根本不是太空船。」
　　纪之一边踹著门一边喃喃自语。
　　「是太空船啊，因为这里也是宇宙座标上的一个点，徘徊在大海上的渺小的我，就是徘徊在浩瀚宇宙空间的一个渺小数据，大海和宇宙其实没差。」
　　和泉像是哼歌般地说道。
　　漂浮在黑暗宇宙的太空船，就像是漂浮在漆黑大海上的船；其实人们也一直这样漂浮在黑暗之中。
　　「比大海还要辽阔，那就是宇宙；比宇宙还要辽阔，那就是灵魂深处。我们不是在大海中吗?所以大海和宇宙其实是以我们为中心无限延伸的。」
　　纪之盯著和泉看。
　　「站在客观的立场，我还真想说这好像『悲惨世界』呢!」
　　和泉忍不住笑了。
　　站在纪之旁边的和泉沐浴在月光下，看起来非常光彩夺目。海风吹著，和泉就站在这里。
　　就是这样而已，这里哪里也不是，只是和泉存在的地方。
　　这一瞬间纪之才发现和泉清澈双眸里闪烁的光芒。
　　「感觉好像终於看清楚是怎么回事。唯一的事实就是我们在这里，或许就只是这样。」
　　和泉望著星空，同时将身体靠在纪之身上。
　　纪之点点头。这里有千叶纪之，旁边有和泉。
　　被班级那个团体踢出来，又被刚才那个团体拒绝进入，最後被放逐到这里。这个幽暗又空无一物的地方。
　　但是正因为在这样的地方，不知为何反而更能清楚感受到自己的存在。
　　纪之看著和泉，曾几何时他们又处於相同的立场，那个在避难所里曾经短暂拥有的情感，个人与个人对等的关系。比起那个时候，纪之更强烈地感受到和泉的存在。
　　「嗯?」
　　和泉与纪之相视而笑。
　　纪之胸口感受到一阵温热，堆积在胸口的各种情绪几乎快要溃堤而出。
　　纪之对著大海大叫。
　　和泉张大了眼睛，立刻点点头竖起大拇指。
　　纪之跟和泉手牵手，看著远方的天空。
　　两人用力吸了一口气，扯开喉咙尽情呐喊。
　　世界上的国家、宗教、都市、学校还有家庭之类的团体已经太多太多了。
　　真正存在於宇宙中的，就只有现在在这里呐喊的两个人。
　　两人的声音化成了海风，响彻大海。
　　[[IMG,c61c104b1b92295e5f05124759d312d6,519,800,67348]]