　　纪之听见门发出「喀锵」的上锁声。他已经来到门外，离开了那个有安全保障的区域。
　　纪之在安静的空间里茫然地站了好一会儿，感觉和泉好像也还站在这扇门的另一头。
　　这里仍然是中间地带，既不是外面也不是里面的一个空间。纪之背对著门沿著通道走，大约定了三公尺左右，又看到了另一扇门。这扇门的外面就是真正的现实了。是社会的外面，是安定的圆圈之外。
　　纪之犹豫了一下後，便伸手转动门上的转盘。转盘发出像是哀嚎的微弱声响转动著，立刻发出了锁打开的声音。
　　打开门後，可看见眼前是墙壁。空间并非完全黑暗，少量的光粒子在空中飞舞，纪之开著门呆立在那里。
　　他下定决心，踏出了第一步。
　　前方虽然被墙壁挡住，但是左右两边是微暗的空间，从这里无法正确判断状况。
　　纪之小心翼翼地步入这个空间，身後传来门关上的声音，过了一会儿又听见上锁的声音。
　　这个声音将纪之拉回现实。
　　纪之被关在门外了，上锁的声音冷酷地告诉他自己孤独的处境。
　　现在纪之在外面。
　　「这不是自由了吗?」
　　纪之对自己说，他的话没入了黑暗中。
　　纪之避开挡在前方的墙壁迈开脚步。这个空间里有很多柱子，水泥圆柱矗立在黑暗中，天花板很高，室内又很黑，所以看不清楚。
　　纪之将套餐放在刚才出来的那扇门前的隔问墙後迈开了步伐，他先沿著墙壁栘动，靠墙壁的这一边每隔一段距离就有一道隔问墙，另一边则是耸立的柱子。
　　纪之走了一会儿後便停下脚步。因为他发现隔问墙边放著他的套餐，纪之拿起套餐思考著，虽然他无法冷静思考，但是可以判断自己绕了一圈又回到原点。
　　这个昏暗的空间似乎是一个圆形的区域，其外侧应该就是纪之他们的避难所。
　　纪之想了一下後，开始探索有柱子的那一边。他在柱子与柱子之间前进，但是没有什么特别醒目的东西。
　　突然他眼睛一亮，眼前出现了一个空间，上面只摆著一张圆盘状的桌子，走近一看，就像大理石一样光滑，好像是一个比桌子还要大些的凳子。
　　纪之坐在上面，感觉腰部好冷。
　　自由就是黑暗吗?拆下所有的枷锁时，纪之以为得到了自由，但却被放逐於黑暗中。
　　纪之愣愣地坐在凳子上，对时间的感觉也渐渐消失，不知不觉他已经吃完带来的食物。
　　「啊……」
　　纪之拚命忍住不要说出「要是当初没出来就好了」的话，因为当他说出这句话时，就注定失败了，他的精神也会随之崩溃。
　　纪之索性趴在凳子上睡觉。这个时候他的脖子有种奇怪的触感，仔细一看，凳子上有一条像是手帕的东西。
　　纪之将它拿起来，在黑暗中虽然无法辨别是什么颜色，但是看起来像是深蓝色的，是一块
　　有如印花大手帕的布。
　　纪之突然想起来，那是女学生绑在胸前的蝴蝶结领巾。
　　也就是说，在纪之之前，有人来过这里。但是四班应该只有纪之有资格出来。
　　纪之仔细思考，他脑海里浮现出一件事情，那就是他最初的推测。
　　难道说被带到这个避难所的不只自己这一班?
　　没错，还有其他和四班相同遭遇的团体。
　　那个格子图也是互相连结的，因为有其他颜色的黑桃存在，纪之原以为那个黑桃是由苏菲亚在操控，但是如果不是的话……
　　有其他颜色的国家，他们和四班一样也是团体的话……
　　这栋建筑物就是避难公寓，应该还有其他团体待在这个避难所里。
　　纪之握著领巾，挺直身体。
　　纪之觉得有人在看他，背後传来呼吸声，好像有人在他背後。
　　纪之慢慢转过头，屏气凝神。
　　他眼前有一个天使，是蓝天使。
　　一个身穿水手服的女孩，直直的长发垂到腰际，正往他这里看。
　　「……啊!」
　　就在纪之急著想说些什么时，她已经大剌剌地朝纪之走来。
　　她走到纪之跟前，眼睛瞪得好大，并给了纪之一巴掌。
　　纪之眼冒金星，沙哑的声音响彻天花板。
　　「你这个笨蛋!」
　　她怒眼圆睁地咒骂道。由於声音太大，传到柱子又反弹回来，回荡在整个空间里。
　　「典子……」
　　纪之并没感到脸颊的疼痛，只是低声叫道。她是二年六班的苍井典子，她还有另外一个绰号，叫做蓝天使。
　　「为什么你要出来?你为什么要到外面来?」
　　苍井揪住纪之的胸口，连珠炮似地责问。
　　「是我自己要出来的。」
　　「出来?不对，应该是逃出来吧!你在密室里无法和其他人交流，就逃到另一个地方。你从以前就是这样，只要你不喜欢，就想要离开那个地方。你不会去解决问题，只会逃避问题。」
　　纪之一边听著苍井的话，一边摇著头。
　　「你和同学处不好吧?总是袖手旁观、和人保持一定的距离，不参加协调只出一张嘴，这些你最在行。你打从心坎里瞧不起对方，只会自我保护。你觉得自己没错，全都是别人的错。所以现在才会落得这样的下场吧!」
　　苍井一下子站了起来，调整呼吸後，这次变成另外一种令人愕然的语调。
　　「你每次都这样，每次都只会逃避，你打算绕地球一周吗?接下来打算逃去哪里呢?自己的心中吗?你已经不在这个世界上，只存在於自己心中的国家，这种人最丢脸了。」
　　在苍井的护骂声中，纪之不知为何笑了。他感到非常强烈的安心和虚脱，但是只有笑声从他嘴里流泄出来。
　　虽然苍井瞪著纪之，但似乎是受到笑声的影响，表情缓和了下来。
　　「我就知道你一定会来这里。」
　　苍井边忍住笑边说。
　　「只有现在的你看起来像是真正的天使。」
　　纪之用力拉扯著苍井的长发，表现出很兴奋的样子。
　　「笨蛋，我一直都是天使。」
　　「喔，不过是很不像话的天使。」
　　两人对看一眼噗嗤笑了出来，接著捧腹大笑好一阵子。
　　「我们来聊一聊，你先说吧!」
　　苍井笑累了，便坐在凳子上命令道。她抢定纪之握在手中的领巾，绑在自己的制服上。
　　「……我，因为是第一个取下手环的，所以决定要出去看一看。」
　　纪之在苍井身旁坐了下来，并解释菩。
　　「说实话吧!你是被大家赶出来的吧!一定是你跟大家唱反调，因为你从以前就不习惯团体生活。」
　　苍井双手抱胸用锐利的目光看著纪之，纪之早已习惯苍井的这种表情，恢复了平静。
　　「别说这个了，典子你又为什么在这里呢?告诉我目前的情况吧!」
　　「要是我不在你就什么都不会做了吧!」
　　苍井咋了咋舌。
　　「拜托嘛!现在到底是什么状况?这里真的是太空船吗?」
　　「怎么可能?你自己好好想一想!你这家伙还是没变，净想些有的没的!」
　　「那这是哪里呢?」
　　「你这笨蛋!这是像避难所一样的地方，二年级都被强制关在里面，就只是这样而已，科学还没发达到可以去太空旅行。」
　　「一年级所有的班级果然都在这里?」
　　「虽然我没有看到其他人，但是这个空间里有八扇门——正确的说应该是九扇，其中一扇是厕所的门。国家也有八个，而且来到这里後我还看到过别班的同学，所以我才这样判断。」
　　「八个国家?」
　　「你们那个笨蛋班级没有试著操作格子图吗?只要移动黑桃就会发现总共有八个据点。」
　　「是吗?果然还有其他国家，但是这也不能解决根本的问题，这里到底是哪里?为什么我们会被关进这里?」
　　「你只要用你眼睛看到的去判断就可以了，我也是这样。」
　　「六班现在怎么了?典子你为什么会来到外面?和班上同学处不好吗?喔!对不起。」
　　苍井举起拳头，所以纪之赶紧赔不是。
　　「不要把我和你相提并论，我是代表班上取下手环来外面视察的，当然我会想办法回去，你应该也有用东西挡住最外面的那扇门吧?」
　　「那个……我没考虑那么多。」
　　「你真是个大笨蛋!难道你打算在这里生活?」
　　「我没想到这里会是这样。」
　　「又在找藉口吗?真足够了!」
　　苍井翘起二郎腿叹了口气。
　　「真对不起喔!我这么笨。」
　　纪之说完後，苍井噗嗤一声笑了出来。
　　「像你这样的笨蛋也能平安无事，真是太好了，我还一直担心你会不会有事呢!」
　　苍井脸上忽然浮现一抹倦容，蓝天使也累了呢!
　　蓝天使这个绰号，除了因为和她的姓谐音（注：「苍井（Aoi）和「蓝色的（Aoi）」在日文中发音相同）之外，还有一个原因是典子的衣服、手机、包包、饰品全都是蓝色。她所有的东西都是蓝色的，已经接近病态。一开始只是因为喜欢蓝色，但是後来却愈演愈烈。就连衣柜里的内衣裤也都清一色是蓝色的。
　　至於天使，则是因为她有著像天使一样善良温和的个性，所以还有蓝天使後援会这种愚蠢的玩意儿出现。
　　「所以典子你是出来这里透口气的?」
　　「算是吧!和那些愚蠢的同学在一起会有压力，没办法。好久没骂你了，觉得好畅快。」
　　每一班的情形似乎都一样，在被关进密室的状态下，生活会越来越没有知觉。
　　「六班的同学不会想要出去外面吗?」
　　「会出来外面的，只有像我这样意志力坚强的人，要不然就是要像你这样的笨蛋吧!因为任何人都会害怕黑暗。」
　　纪之与苍井就这样保持沉默，待在黑暗中。
　　「我想起了以前的事，我们曾经去附近的废墟探险哩!」
　　「我还在那个废墟里被你们强迫脱光衣服咧!」
　　「那是好久以前的事了吧!」
　　「你还抢定我最喜欢的橡皮擦。」
　　「那不是小时候的事了吗?」
　　「当我在躺椅上发呆时，突然就想起了这些事，以前我都被你欺负。」
　　「是吗?我觉得那样只是在跟你玩啊?」
　　「我想不起来是从什么时候开始情况颠倒过来。」
　　「是从小学三年级左右吧!你开始使用暴力，从那时候开始我就一直被你欺负到现在。」
　　「我也只是在跟你玩啊。」
　　「我在小学毕业之前一直被你欺负，欺负人的那一方，应该不觉得是在欺负人吧!」
　　「你是被四班那些家伙欺负吧!所以才会逃来这里。」
　　「他们对我说『你可以出去啊!』现在他们应该觉得大快人心吧!」
　　纪之突然想起出来之前和和泉交会的眼神。
　　「他们可能已经後悔了，应该没想到你真的会出去吧!不用担心你会还嘴，把你当作玩具。这和你那个家没两样吧!」
　　纪之满脸不悦地瞪著苍井。
　　「我会尽快离开那种家的，等我能自食其力的时候。」
　　「为什么不想马上离开?是因为没有生活能力，才要乖乖听话吗?但是即使等你会赚钱以後，也不见得会想要离开，你那个母亲应该不会让你定吧!」
　　「她常说『等你这家伙翅膀长硬了以後，随便要做什么都好』。」
　　「中学时为了分配暑假作业，我好像去过你的房间吧?当时你妈瞪著我，一定以为我是要去抢走她宝贝儿子的吧!」
　　「少来了，她从来没把我当作是宝贝儿子。」
　　「是吗?那就是宝贝宠物，用来牵出去散步时向周围的人炫耀自己过得很幸福。在家里你要顺从她，以满足她的欲望，也就是攻击家族中最弱小的成员以满足自我。」
　　「這种情况已经快要结束了，我再忍耐几年就好了。」
　　「你想想看吧!不管你要找份稳定的工作或是去租房子，都还是需要父母做保证人，虽然嘴巴上这样说，但是亲子关系会一辈子跟著你。」
　　「我从以前到现在做了那么多过份的事，如果说想搬出去的话，她应该会做我的保证人吧!而且我父亲也可以做保证人。」
　　「我也不知道。早上去晨跑的时候偶尔会碰到要去上班的伯父，他是个好人呢!是个能默默忍受一切的人。但是你们家还是由你那个母亲作主吧?你爸是个没主见的人，所以不管怎样，你要出去一个人生活还是得你妈同意，我敢说她是一定不会让你出去的。」
　　「一定会的，而且我不觉得她会管我管到那时候。」
　　「你刚才不是说了吗?欺负人的那一方是不会觉得自己在欺负人的。她让你去上学去上补习班，也让你三餐温饱，表面上过著和一般人相同的生活，她也认为自己有尽到作母亲的责任。所以如果你说想要搬出去，她会因为担心而不让你一个人生活，应该还会大言不惭地说『我含辛茹苦把你养大』之类的话吧?她就是这样的人。」
　　纪之的脸一下子刷白，一股强烈的厌恶感让苦涩的胃液往上冒。
　　「即使勉强搬出来，她也一定会每天打电话给你，说什么『我很爱你，我一直在担心你喔!』这样哭哭啼啼以得到自我满足。甚至还会去你公司，跟你的主管说麻烦照顾我儿子之类的话，并哭著说你最近都没有回家。她会以其他形式得到自我满足，而你仍然是她的玩具。」
　　纪之在黑暗中颤抖，这股厌恶感比黑暗还强烈。
　　「周围的人应该会对躲避母亲的你这样建议吧!说什么她毕竟是你母亲，是她生下你的啊!
　　天下难道有母亲不爱自己的孩子吗?她不是也让你去上学去补习吗?她是无可取代的家人，请珍惜你的家人。」
　　纪之发出呻吟，世上的大道理都是些不负责任的屁话!
　　珍惜家人吧!因为你们是同一个团体，周围的人都是敌人。然而这个城市的人也属於同一个团体，所以就团结一致吧!因为周围部是敌人。然而这个国家的人也属於同一个团体，所以大家都是自己人。
　　但是其他国家是敌人，我们一起杀死敌人吧!战争时杀死其他国家的人是正确的行为。世界上有许多的团体，就是因为这样才会扭曲。
　　「虽然我们现在身处相同的地方，但是我是为了奋战才在这里，而你却是为了逃避而来到这里。这就是你和我的不同。」
　　等纪之回过神後，发现自己已经握住苍井的手，苍井也无言地握了回去。
　　「对，你说得没错。」
　　纪之的思绪豁然开朗。不愿违逆自己感觉的结果，就是永远置身在这黑暗里。
　　「不要露出这种表情!走吧!」
　　苍井拍了拍纪之的背，站了起来。
　　「去哪里?」
　　「回去啊!一直待在这里也没有用。」
　　苍井迈开脚步，当她穿过柱子区後，便进入隔问墙的内侧。
　　内侧有一扇夹住便鞋的半掩著的门。
　　「你暂时先待在六班吧!如果真的不喜欢的话再出去就好了，你会来吧?」
　　苍井眼睛眨也不眨地盯著纪之看。
　　「嗯，我决定要面对这个状况。」
　　纪之决定接受事实，为了解开谜题只得做最後的挣扎。
　　苍井只笑了一下，然後就穿起那只便鞋，定进门内。纪之也跟在她後面进入。
　　「等一下门应该会开，你听好了，在里面不要乱说话，尤其是有关黑桃的事。」
　　苍井锁上外面的门後说道。如果不锁上那扇门，另一扇门就不会打开。
　　前面就是关著六班同学的那扇门。
　　苍井和纪之在狭窄的空间里等待门打开。
　　在等待时苍井的身体渐渐开始发抖，虽然看不见她的脸色，但是应该是铁青的。
　　纪之抱住苍井，苍井将头靠在纪之胸口，闭上眼睛停止颤抖。
　　过了一会儿後，突然传来金属摩擦的尖锐声音。
　　「开了。」
　　苍井用双手推开纪之。
　　眼前的门正慢慢打开。
　　「苍井同学。」
　　随著打开门的女同学的叫声，明亮的光线也射了进来，刚才因为一直在黑暗中，所以咖啡色的微弱光线感觉异常刺眼。
　　苍井牵著纪之的手，从容不迫地走入门内。可以看见发现纪之的六班同学们一脸的惊讶。
　　和四班一模一样的房间，也有排列整齐的座椅、大萤幕。六班同学们并没有躺在椅子上，全都看著他们。他们好像在等待苍井。
　　苍井和纪之手牵手站在萤幕前。
　　其他同学们目瞪口呆地看著纪之，同时也往苍井的四周聚集。
　　苍井早就算准同学们会聚集过来，开心地微笑。
　　「各位听好了，这次的调查，我发现了别班的同学，果然这里不是只有我们而已，所以不要放弃希望。」
　　苍井对周围的同学露出天真无邪的笑容，同学们似乎很疑惑地看著纪之。「这个……他是四班的千叶同学，和我一样去调查外面的情形，但是门已经关上了回不去，所以我就把他带回来，不知是否可以?千叶同学是我小时候的玩伴，不，即使不是这样，我也不能丢下他不管，因为外面很黑什么都没有。」
　　苍井装出很难过的表情诉说著，她避开其他同学的耳目，拍了一下纪之的背。
　　「我……很想调查出这到底是怎么同事，所以能不能让我待在这里?打扰各位了，拜托。」
　　纪之低下头。
　　「拜托各位了。」
　　苍井也垂下长发，低下头来。
　　同学们全都鼓掌，异口同声地表示同意，他们很爽快地接纳了纪之。
　　六班的同学们仍然一样，和平常一样。男同学都很喜欢苍井，女同学也愿意追随苍井，这样的体系在此密室中仍继续维持著。
　　而且相较於四班，六班同学的脸色比较有朝气。这都是拜「蓝天使」这帖清心良药所赐。
　　「谢谢。」苍井的泪珠一颗颗滑落下来，男同学们对於这样的苍井更是小心翼翼，说话更温柔。这样的对话彷佛是一出能使人情绪稳定下来的连续剧。
　　「千叶同学，你肚子饿了吗?」
　　六班的女同学轻声细语地对纪之说。
　　「不，不要紧。」
　　「我把我那份分一些给你。」
　　苍井插嘴说道。
　　「我们都是同一所学校的同学。」
　　旁边的男同学摇摇头。
　　「你有喜欢的东西就尽管说。」
　　女同学们把纪之带到贩卖机前，即使是在学校里，六班的女同学对纪之也是特别优待，因为他是苍井的儿时玩伴。
　　「六班同学，你们现在卡片是如何分配的?」
　　「梅花卡全都放在贩卖机前，可随意使用。」
　　贩卖机前方放著一束一束的卡片。
　　「随意?」
　　「嗯。但是因为我们会彼此体谅，所以都是大家一起吃。」
　　纪之请她们帮他买了咖啡，然後向她们道谢。
　　之後纪之决定要对六班同学说出自己的状况，他决定隐瞒从四班逃出来的事实，而是和苍井一样出去调查，偶然相遇的。
　　对於纪之主动取下手环一事，大家赞不绝口。他们可能以为纪之和苍井一样，是主动争取去外面调查这个任务的。
　　「苍井同学主动取下手环，说要去危险的外面调查。」
　　男同学这样说明给纪之听。
　　纪之仔细一看，同学们已经以苍井为中心围成了一个圈。但是并不是像和泉那样大叫让大家过来集合，而是自然而然聚集过来的。
　　苍井并没有要宣布什么事情，只是在周围的同学们聊天时亲切地随声附和。
　　纪之在这个空间里还是感到怪怪的。
　　就像是化学变化前後的所有物质的质量总和不变，这是物质守恒定律，即使木头烧掉了，产生的能源总量也应该相同。
　　这里有压力吗?在这个密室里生活的压力。是苍井照单全收了吗?还是他们藉著彼此体谅得到了自我满足，所以比较没有压力呢?
　　这里和四班那个死气沉沉的感觉简直有天壤之别。但是在这种密室生活，会变得像四班那样是理所当然的不是吗?
　　纪之一边喝著袋装咖啡，一边看著六班的萤幕。萤幕上有许多绿色黑桃，还可以看见其他颜色的黑桃。因为太久没暍到咖啡了，头开始晕眩，但是仔细品尝後，纪之发现那只有咖啡的味道而已，应该不含咖啡因吧!
　　纪之打发了一些时间後，一个女同学发出口令，全班同学就同时在椅子上躺下。
　　「我们决定在相同的时间使用座椅，看电影或玩电玩。」
　　苍井笑著对纪之说明。
　　「千叶同学不能使用座椅，但是可以在这空的椅子上睡觉，因为我也要睡觉。」
　　苍井带纪之到空的座位上，然後再回到自己的座位。
　　六班的同学全都躺在椅子上，戴起头罩。在男同学躺下的椅子上，女同学事先帮他们插入了卡片。男同学和女同学的区域好像是分开的，左半部是男同学。
　　但是女同学似乎没有在自己的座位上插入卡片，只是戴著头罩躺下来而已。
　　奇怪的事情发生了。
　　「差不多可以开始了。」
　　苍井确认男同学的状态後这样说。於是所有的女同学都从座位上站起来，男同学们则戴著
　　头罩沉浸在影音的世界。
　　「他就算了，他没有戴手环，而且又是我小时候的玩伴，所以没关系。」
　　在一脸错愕的纪之面前，苍井这样对女生们说道。
　　「你也过来帮忙吧!」
　　苍井对纪之说。
　　「好，集合了。」
　　在苍井的一声令下，女生便往男生区域的另一头移动，十几个女生聚集过来，把苍井的座位团团围住。
　　「这次由裕子负责监视男生，香美和绘里去买些吃的和喝的东西过来。」
　　苍井干练地发号施令，在头戴头罩的男生旁边，苍井将递过来的零食分给周围的人後，平静地开口说道。
　　「现在我们来召开六班的作战会议吧!」
　　现在男生正头戴头罩消磨时间，女生则趁这个时候召开秘密会议。
　　纪之看著女同学们监视男生的视线，不禁不寒而栗。那种眼神就像看著水族箱里的金鱼或是鸟笼里的鹦哥一样。
　　这就是六班的诡异，刚才纪之所感觉到的不自然，巨大的压力就是在这个时候被释放。
　　「纪之过来这里。」
　　坐在正中央的苍井招招手。
　　「是作战会议吗?」
　　纪之皱起眉头，但仍坐到苍井隔壁。
　　「因为你难得从四班过来，所以想要向你请教一些资讯，没关系，大家可以边吃边讨论。」
　　苍井笑著对拿到零食却没开动的女孩们说，这是她的一贯表情。
　　「纪之你看格子图。」
　　格子图上有大量的绿色黑桃，边缘可以看见黄色和橘色的黑桃。
　　「六班是绿色，纪之的四班是蓝色。」
　　苍井用手指著说明。
　　「先等一下，在此之前应该先说明一下目前这个状况吧!」
　　「你的理解力很差耶!」
　　苍井虽然看来不高兴，但即使是在女生面前她也不会完全显露本性，所以并没有发飙。
　　「我大概了解，这定为了要节省梅花卡，还有安抚情绪吧?」
　　「这也是原因之一，事实上在这个特殊的情况厂男生根本帮不上忙，所以我才会这么做。」
　　「在我的班上，一开始时女生都只会发牢骚，是由男生来主导的。」
　　「那只是一开始。男生要是可爱也就算了，偏偏又很容易屈服，对於状况的变化一点招架能力也没有。在这方面，女生就强多了，抗压能力也强，而且还有胆识。」
　　「不是『男人要有胆识，女生要可爱』吗?」
　　「你……纪之可曾遇过可爱的女生?我倒是从没碰过有胆识的男生喔!所以当六班男生还畏畏缩缩的时候，我就确定了基本的规则，并由女生操控格子图，也就是我们。」
　　苍井还强调了「我们」。六班也是由小团体组成的，男生与女生的团体，四班则是由纪之与纪之以外的团体所组成。
　　「各位可以吃啊!因为梅花卡也大多交给我们，男生到现在还有人连规则都不知道哩!」
　　苍井将四方形的巧克力递给纪之，同时瞄了一眼正躺在那里的男生们。苍井的眼神中除了冷漠不带有任何情感。
　　纪之用门牙咬著很硬的巧克力，并看著格子图。格子图正随著绿色黑桃的侦测范围逐渐扩大，绿色是六班，其左边可以看见几个黄色的黑桃，另一边则有几个橘色的黑桃。
　　「一开始我让黑桃移动，大致了解格子图的全貌。这个格子图共有八国，可能到二年八班，颜色分别为绿色、橘色、粉红色、白色、黑色、红色、蓝色和黄色。」
　　「是喔，就像是赛马呢!」
　　「哪里像?」苍井皱起眉头。
　　「就是赛马的跑道标示色嘛!从第一个跑道依序为白色、黑色、红色、蓝色、黄色、绿色、橘色和粉红色，这样比赛时才容易分辨。」
　　「……原来是这样，我们是六班，所以是第六跑道，四班是蓝色的，也就是说一班很有可能是白色的。」
　　苍井一边这样说，一边蹙著眉与纪之对看。他们应该是想到了同样的事情吧!难道说这是和赛马相同的竞赛?有设定终点，大家在赌看哪一班能拔得头筹?
　　「那隔壁的黄色就是五班，橘色可能是七班吧!」
　　纪之为了不要让其他同学发现这个无聊的想法，所以悄悄将话题转移。
　　「可能是这样吧!不过我们目前和五班跟七班还是很友好的。对了，如果有任何意见请自由发言。」
　　苍井也岔开话题，环视著周围的女生。女生们不时将巧克力送进嘴里，并用心听著苍井说话，这个团体是很团结的，难道是因为那种自以为比男生优秀的优越感吗?
　　「友好?黑桃会给人这样的感觉吗?」
　　黑桃应该只会攻击。
　　「四班是如何应对的?」
　　纪之含糊不清地回答，尽管他是被赶出来的，但还在犹豫是否该泄漏自己班上的情报。
　　「我们可是开诚布公地讨论喔!」
　　苍井似乎看出了纪之的心思，瞪著他。
　　「看得见的黑桃就去攻击，就只有这样。」
　　这是和泉的战略，为了凝聚全班的向心力而不断采取强攻策略。
　　「的确马上就被蓝色黑桃攻击了，无法取得交流。」
　　「除了攻击之外，还能交流吗?如果据点被占领的话，收入就会没有了吧?」
　　除了消灭其他颜色的黑桃，难道还有别的方法吗?
　　「我们因为是大家一起讨论，所以不一样。如果攻击黑桃而被消灭，那就必须再制造黑桃。
　　所以我们想到使用黑桃做交流的方法，首先前进到可以看见彼此黑桃的位置，不去攻击对方而是等待。对方如果没有采取攻势，就保持一定距离慢慢移动，并观望对方的反应。如果对方开始移动，我们也跟他往同样的方向移动，慢慢接近他。藉由这样的方式以期能达到心意相通，目的是要告诉对方我们有诚意。」
　　的确，如果能不采取攻势而与邻近班级互助合作，那是再好不过了。但这是需要耐力的行动，苍井具有控制男生的强悍，同时又有在格子图上拟定作战计画的细心。虽然说是大家一起讨论，但也只是为了维持这个小团体的场面话吧!
　　「问题是四班，他们一直在增加黑桃的数量呢!」
　　「他们应该不会打过来的，因为他们的攻击策略尚未完成。之所以增加黑桃，只是为了凝聚全班的向心力。」
　　「那就是问题所在啊!增加黑桃就必须使用在某个地方，否则四班同学也难以理解吧!我们和四班之间虽然有黄色的五班，但是五班因为四班的进攻而不得不增加黑桃，即使我们和五班是合作的关系，附近存在著大量的黑桃还是一种威胁啊!该怎么办才好呢?」
　　苍井询问周围的女生。大家针对苍井的问题开始认真讨论了起来。
　　纪之心想，苍井根本不是在徵求女生们的意见吧!她只不过是想要制造出大家讨论的形式，使这个团体更紧密结合。
　　只要形成团体的枷锁变得牢固，就不会有人出来搅局。因为大家部害怕被赶出团体之外更胜於维持彼此之间关系的紧密，这是纪之从四班的经验里学到的教训。
　　在热烈的讨论中，纪之看著格子图思考著。会用黑桃攻击对方也是因为害怕不是吗?并非真的想要攻击对方，而是因为害怕被攻击而展开攻势。
　　四班就是这样。纪之与和泉害怕其他颜色的黑桃，而采取攻击的策略。然後这个攻击策略演变成使全班团结的策略。
　　就如同苍井的猜测，这个避难所里存在著二年级的八个班，格子图上也有八个国家。黑桃应该会慢慢增加吧!那并非是为了攻击对方，而是因为害怕。一开始是因为害怕而不得不增加黑桃的数量。
　　然後不断增加的黑桃会因为某种因素而失衡，就像气球突然破掉一样。
　　很有可能爆发八个班级的混战。
　　「纪之你有什么意见吗?关於四班的应该策略。」
　　讨论似乎在空转，有人说增加黑桃、有人说要维持现状，没有一个有深度的战略意见。
　　「或许适当地削减四班的蓝色黑桃数量比较好。」
　　「使用我们的黑桃?」
　　「其实也不用那么积极，我们之间还有五班，所以没关系吧!而且我们和五班还有合作关系，这正是巩固合作关系的好机会不是吗?」
　　「打倒攻击五班的四班黑桃，正表明了我们和五班是站在同一阵线。」
　　苍井夸张地点点头，她本来就想要发动这场战争吧，只是她不愿意自己说出口罢了，应该要稍微削弱苍井独裁的气势。
　　「我想到了一个融合大家看法的好主意，不知好不好?我们应该和邻近国家先合作，而且必须要消灭四班的蓝色黑桃。」
　　苍井说完，女生们全都笑著点头。这个意见正如她们所愿，从她们的表情就能看得出来。
　　之後苍井针对要生产多少黑桃、如何的移动等战略性议题讨论，并讨论了男生的问题。
　　「针对男生的管理，如果有任何意见可以提出。」
　　苍井一说完，意见的发表比刚才更踊跃。
　　纪之注意到了女生们的眼神闪闪发亮。
　　那是为了统治男生的主意。女生们的脑袋里都在想著这些东西，并保有精力。
　　女生们忘记了纪之在这里，继续讨论著要如何把男生当作家畜，她们的表情和在速食店里群聚的女孩们表情没什么两样。
　　女生都很强势，纪之不得不承认。
　　那些男生仍然什么都不知道，只是戴著头罩躺在那里。纪之觉得他们看起来就像是电池，只是提供电力给女生，好让她们发光发亮。这种情况真是不正常。
　　纪之的想法忽然又改变了。这不是一样吗?在现实社会里，男人被女人压榨，也就像是一颗电池罢了。
　　纪之梢梢想起了默默工作，并拿薪水回家的父亲。
　　周围女生的笑声听起来好遥远。
　　纪之在六班的避难所度过一分一秒。
　　六班表面上是和谐的。同学彼此关心，团结一致。
　　尤其是女生对男生牺牲奉献的态度，她们会关心男生的身体状况，并展露微笑。但是男生并没有发现那其实不是温柔的笑容，而是带有优越感的笑容。
　　然而男生却为了这样的女生，竭尽所能地牺牲奉献。
　　真是悲哀啊!不，就算彼此之间的关系扭曲，这样的关系却仍会持续下去。电池们的功能还是正常的，毕竟整体的结果看起来还是好，不是吗?
　　而纪之的处境就像是泡在温暖的浴缸里一样。
　　在四班受到孤立的纪之，现在却身处最坚固的团体中——六班女生所形成的枷锁内侧，虽然感到很安心，但却有种快窒息的感觉。
　　格子图在变化，四班在增加黑桃，隔壁五班的黄色黑桃和蓝色黑桃不断激战，这是消耗战。这样的举动能产生什么呢?不过是毫无意义的行为罢了。
　　但是苍井利用了这个行为，她谨慎地栘动六班的黑桃，为了让五班知道自己在帮助他们，更开始攻击四班的黑桃。
　　这种宣示的动作果真奏效了。
　　五班似乎认为六班和自己站在同一阵线，即使两班的黑桃靠近也不会彼此攻击。甚至就算非常靠近五班的区域也不会被牵制。
　　而且因为援兵的出现，五班变成具有攻击性的国家。
　　开始积极地攻击四班。
　　之前五班都只是防卫自己国家的周围，现在却开始主动采取攻势。
　　攻击的结果使得四班和五班的黑桃急遽减少，就如同苍井之前的预料。不过，两班都为了补充黑桃而提高了黑桃的生产量。
　　现在应该已经停止配给梅花卡，全都转而生产黑桃了吧!
　　纪之脑海里浮现出四班的现况。
　　现在不知怎样了?全班可能团结一致，因为威胁越来越逼近。因为那个积极攻击的黄色黑桃，为了还击而不得不团结一致抵抗。
　　但是那个压力要如何纡解呢?无处纡解吧!只会慢慢累积下来。
　　那个累积下来的压力，总有一天会达到临界点。
　　到时和泉该如何领导那些同学呢?
　　「你在想自己班上的事吗?」
　　纪之因为苍井的话而回过神。
　　四周黑暗寂静，这里是避难所的外面。苍井和纪之并肩坐在中央的圆形凳子上。
　　「一直制造黑桃的话，方块点数都不能换成梅花卡了。会不会有人认为这样一点好处也没有，所以乾脆取下手环出来算了?」
　　纪之在黑暗中故意答非所问地说。
　　「不会吧!待在里面的目的又不是为了物质享受，而是为了心安。那些家伙的脑袋已经深信里面才是安全的地方。」
　　「为什么典子你要出来外面?」
　　「一定得出来调查吧!而且外面如果发生什么事，必须要先让班上那些家伙知道吧!虽然这里真的什么都没有。但是可以光明正大取下那个手环，而且也可以确认其他班级是否在这里，不是很好吗?」
　　「你不怕有可能回不去?」
　　「我和你可不一样。我已打好了稳固的人际关系，而只和人维持表面人际关系的你才会被赶出来吧!」
　　「那样算是稳固的人际关系吗?」
　　「当然，我分得很清楚。隐瞒所有事实加以利用的人，和隐瞒部分事实加以利用的人。」
　　「那我呢?」
　　「我和你是平等的，我们之问没有利害关系，所以才能互相帮助吧!」
　　「我进入六班，还是有些麻烦吧?」
　　「是很麻烦，笨蛋!你想想看，那个团结的女子团体里跑进一个男的，太奇怪了!在密闭的空间里，可能会出现脑筋秀逗，对你产生好感的女生吧!光是这点就足以形成乱源。」
　　「所以你才宁可在这里消磨时间吗?」
　　「但是现在男生们应该有些不满，因为我和你单独出来，可能会挑起他们莫名的想像。」
　　「对你的莫名想像?」
　　纪之低声笑道。
　　「我对那些家伙来说就是天使，在那些家伙的脑袋里，我一定已经被剥光好几次了。」
　　「真是低级。」
　　「这是很重要的事。利用性来统治男生本来就是最简单的，但那样会破坏女生之间的友情，所以不行。而且男生的性欲好像也降低了。」
　　「你、你调查过了吗?」
　　「没有，与其说性欲降低，不如说是男性机能低落……」
　　苍井歪著头思考著。
　　「是啊，我们班上也没有因为性行为而引起纷扰。会不会是食物里掺入了什么药物?」
　　「你呢?」
　　「被性骚扰吗?」
　　「现在不是说这种废话的时候。」
　　苍井恶狠狠地瞪著纪之。
　　「我还好啦。」
　　「果真是头罩的影音系统发挥作用呢!应该输入了什么讯号到我们的脑里吧!虚脱感和无力感也是受这个影响，尽管如此，班上的男生有八成的人喜欢我，他们对於和我一起行动的你，可能会慢慢改变态度。」
　　「你还真是自恋狂哪!那么以後让我单独出来不就好了?」
　　「那样也不行，两人一起出来是因为我怀疑你是问谍。」
　　「啊?」
　　「我是这样告诉班上同学的，我说虽然帮助你，但是不可以信任你。当然要让全班团结也是原因之一，所以就变成这样由我来监视你。」
　　「我才不是什么间谍呢!」
　　「当然，你应该也没那个本事吧!其实和你一起出来是因为你可以帮我消除压力。」
　　纪之在和苍井对话的同时，发现了一件事。
　　「喂!典子你来这里是为了做间谍吗?」
　　「对，你终於发现了。」
　　苍井抿嘴一笑。
　　原来她是在等像纪之这样跑到外面来的同学。
　　「如果对方可以回到避难所里，我就跟著回去，顺便获取那班的情报，或是去统治他们。可是你却把门关了起来。」
　　「只有我出来吗?其他班上如果也有人出来，你的计画就有可能实现了。」
　　「我确认过了，你是第二个出来的。」
　　纪之皱起眉头看著苍井。
　　「那第一个呢?你顺利地跟去了吗?」
　　「我一直躲著，因为那是个麻烦人物，我想如果被发现就惨了。」
　　「对蓝天使来说，还有麻烦的人物?」
　　「是爱美，一班的。」
　　纪之感到一阵错愕。她是说正树爱美也出来了吗?那个完美的女神，对了，那个女神应该也在这个避难所里。
　　「你和她说话不就好了吗?如果是正树的话……」
　　如果是她的话，即使遭遇困难，也不会失去光芒吧!她是充满正义感，温柔且头脑清楚的完美化身。
　　苍井似乎察觉到纪之在脑海里描绘著爱美的身影，以冷淡而难以置信的眼神看著他。
　　「你和她不是人称二年级的两大美少女吗?你是天使，而她是女神。」
　　从一年级开始，两个人就光芒四射，二年级重新编班时，一班和六班的男生欣喜若狂，其他班级的男生也不断热烈地讨论天使或女神。
　　「要统治有那个女神存在的班级需要费点力吧!我觉得去一班没有好处，而且爱美也不值得信任，尤其是她的眼睛。」
　　「那像玻璃一样清澈的眼睛?」
　　「你这样认为?」
　　苍井噗嗤一笑。
　　「正树和你说过话吗?表面上会维持友谊吧?还是像竞争对手一样，一见面就会霹哩啪啦爆出火花?」
　　「我从来没有正眼看过她，而她也是避免看到我吧!」
　　「是吗?印象中好像你们会一起吃圣代什么的，很要好的样子。」
　　「这是你们这些笨男生的印象。」
　　纪之和苍井相视而笑。
　　就在这时，地板传来金属吱吱嘎嘎沉闷的响声。
　　「站起来!」
　　苍井屏气凝神地站了起来。
　　「躲起来。」
　　纪之被苍井拉到柱子後面。
　　「那是什么声音?」
　　纪之压低声音问道。
　　「门打开了，对面的门。」
　　苍井和纪之不作声观望著情况。的确是有同学取下手环来到这里。
　　突然又有声音传了过来。
　　「有人在吗?如果有人的话，请回答。」
　　纪之心惊胆战，他觉得曾经听过这个清晰的声音。
　　「猜错了。」
　　苍井忿忿地吐出三个字。
　　「我是一班的正树爱美，有其他班的同学在这里吗?」
　　爱美的声音就像是照亮黑暗的强烈光芒。
　　「不是应该要互相交流吗?」
　　「安静!」
　　苍井用食指抵住纪之的嘴巴。
　　沉默了一会儿之後，重重的关门声在空间里响起。
　　女神又回到门内了。
　　纪之的视线再次在被绝望黑暗淹没的空间中失焦，他感到悔恨。
　　「我们也回去吧!」
　　苍井朝著通往六班的门走去。
　　纪之在六班的避难所里，躺在椅子上的同时，也感受到情况的变化。
　　并非是对他的责难，因为六班同学表面上还是对纪之很友善，但是他们心里在想些什么就不得而知了。
　　不过对於在四班时单独被排挤的纪之而言，这里要舒服多了。在这里有属於他自己的地方，平常他最痛恨的枷锁，现在却能让他感到安心。
　　所谓情况的变化就是那个格子图。
　　黑桃在增加。每一个国家都在增产黑桃。
　　四班的蓝色黑桃可能已经整装待发了。好战的蓝色黑桃要与隔壁的黄色黑桃对战，周围的国家发现了这个情势，也纷纷开始量产黑桃。一开始的小动作，现在已演变成战争的导火线。
　　黑桃似乎能显露出情绪，纪之这样认为。那是人类的心理。不安、焦躁、憎恨、恐惧，错综复杂的情绪彷佛已经用一个简单的图案表现出来了。
　　在格子图上栘动的黑桃正表现出同学们的情绪，冷静的、有谋略的、有时又歇斯底里的。
　　六班的绿色黑桃加速增加，随著不安的情绪高涨，黑桃也不断增加。
　　六班并没有过著非常节制的生活，但是却能一直增加黑桃。虽然这与统治男生的这个女子团体有关，但除此之外也跟邻近两国的关系密切相关。
　　增加的黑桃在格子图上正慢慢扩大势力，与其他颜色的黑桃接触，并予以攻击消灭。原本应该是这样一个模式，但是与邻近两国关系友好的六班，其黑桃并没有被消灭。
　　黄色和橘色黑桃分别和另一边的黑桃发生小规模冲突，但是并没有往这里来。
　　格子图上方的情况不明，因为无法将黑桃栘到那里，所以看不见。
　　不过隐约可以看见白色黑桃。白色可能是一班的，是爱美那一班。那个爱美的声音一直在纪之脑海里回响。
　　爱美应该也知道这里还有其他班的同学吧!是看了格子图後的猜测吗?还是有和其他同学接触呢?
　　也许爱美在确认过自己所处的状况後，立刻确认同学是否平安。之後自然会开始担心其他班上的同学，然後她可能猜想当时进行同样活动的八个班级应该处於相同的状况。
　　所以她主动取下手环，在黑暗中大叫。
　　在格子图上一闪一闪的白色黑桃，感觉就像爱美的体贴与担忧。
　　她正在大声呼喊：「我在这里，大家是否也平安无事?」这样的心情和言语已经包含在那白色的黑桃中。
　　这是交流的象徵，原本是普通的扑克牌图案，但是格子图上的黑桃却会说话。
　　就像人类的对话一样，不管是多么复杂的对话，基本的结构就是「是」和「不是」。
　　尽管这么多的黑桃塞满了格子图，但仍然能保持平衡。以黑桃互相攻击的小冲突即使很险恶，但仍在交流的范围内。
　　但是情况有了进一步的变化。
　　「真是奇怪!四班的蓝色黑桃数量实在太多了。」
　　苍井用手指著格子图。
　　由六班女生主导的战略会议正在召开。男生正躺在椅子上，沉浸在幻想的世界里。这段时问女生仍旧紧盯著这个现实。
　　纪之进入女生的圈圈，一起看著格子图。格子图可以看见以六班为中心，涵盖到邻近两国的情形。左边是五班的黄色黑桃，仍然与四班的蓝色黑桃对战。是某种势均力敌的对战。
　　但是突然失衡了，蓝色黑桃突然急遽增加。那些蓝色黑桃开始逼近黄色黑桃的国家。
　　「不管怎么节制饮食娱乐，每十二小时应该也只能做三个黑桃，但是四班却能生产出超过这个数量的黑桃。」
　　苍井看著女生们的脸，徵询意见。但是没有人提出具有建设性的看法。
　　纪之一边看著格子图一边思索著。蓝色黑桃的生产速度确实很快。虽然在格子图上无法看到四班这个国家，但是逐渐往五班逼近的蓝色黑桃异常增多。
　　应该不是先储存黑桃，然後再一口气发动攻击。纪之出来时，已经没有方块的点数了，而且有一部分黑桃还被五班消灭掉。
　　即使是把方块点数全都换成黑桃，也不可能会有这么多的数量。而且他们也无法忍受这么严苛的节制吧!
　　纪之想起密室里的四班同学，就算再怎么团结，他们也不可能忍受以药臭味的果冻裹腹。
　　和泉到底拟定了什么战略呢?四班的变化，关键应该在於和泉。
　　「还是得去侦察。」苍井做出了结论。只有移动自己国家的绿色黑桃去确认状况。
　　但是侦察工作必须小心进行，太过轻率移动黑桃，可能会刺激周围其他颜色的黑桃。
　　这个格子图上有八个班级组成的八个国家，虽然在格子图上无法看到整体的情形，但是八个颜色的黑桃确实在增加，现在这个格子图简直就是火药库。
　　在这当中随便移动一个黑桃就有可能形成导火线。一个不小心，火药一下子就会引爆。
　　女生全都聚集在格子图前，苍井站在萤幕前，一直盯著黑桃看。
　　「我的判断可行吗?」
　　苍并没有采取平时的程序二接受女生的意见并汇整出结论，而只是看著萤幕。苍井以外的女生本来就没什么意见，讨论不过是做做样子。
　　「明美，拜托你了。」
　　没戴手环的苍井叫了其中一个女生，让她代替自己操作黑桃。她依苍井的指示，点选绿色黑桃，谨慎地往四班移动。苍井预测会受到其他颜色黑桃的攻击，所以用三个黑桃组成一队。
　　「等到十二点一过，我们就行动。」
　　苍井移动完黑桃後说道。只栘动一次，还无法靠近到可以掌握情势。
　　之後苍井一直凝视著萤幕，应该是在思考今後移动黑桃的战略。
　　「你来一下。」
　　苍井一边看著萤幕一边叫纪之。纪之被叫到萤幕前，和苍井讨论著今後该如何栘动黑桃。
　　「这里越晚移动越好，等到对方移动完之後我们再动。」
　　「采取迂回战术比较好吧!」
　　纪之和苍井在萤幕前讨论得很专心。
　　「苍井同学。」
　　突然有人叫道。
　　苍井吓了一跳回头一看，周围的女生全都满脸疑惑。
　　「差不多了吧!」
　　其中一人指著男生说。
　　「对喔，他们快要起来了。」
　　苍井点点头，女生全都回到自己的座位。
　　这时纪之感觉到女生们看自己的眼光似乎有所改变，一种奇妙的感觉。
　　他现在正在协助这个班级，不，应该是这个女子团体。所以拚命地进行模拟演练，或许她们已经开始认同这样的纪之是她们的成员之一。
　　纪之更积极地参与战略会议，他绝对不要像在四班时那样被孤立。他的表现已经像是这个集团不可或缺的齿轮。
　　因为周围的女生几乎没有发表意见，所以理所当然的就变成了苍井和纪之两人在讨论。
　　即使如此，谨慎的行动还是奏效了，绿色黑桃已经接近核心。
　　经过一段时间後，终於确定了蓝色黑桃生产速度惊人的真相。
　　绿色黑桃只掌握了一瞬间的现况，立刻就遭到蓝色黑桃的攻击而被消灭。
　　格子图又回复到开始侦察之前的状态。
　　「……」
　　苍井在萤幕前一语不发。
　　纪之只是茫然地思考著刚才格子图的意义。四班为什么要量产黑桃?
　　他心想难道说四班同学已经阵脚大乱了?因为以前让他们发泄压力的纪之不在了。於是他们和隔壁的五班便发生小冲突，消耗了许多黑桃，并更加节制饮食与娱乐。
　　於是和泉便采取强制行动，她认为要打开这个僵局，就只有增加收入。
　　所以要占领别的国家。
　　四班隔壁是三班，但红色黑桃却已完全被消灭，红色国家的图案上放著蓝色的黑桃。这样的情况，只在格子图上出现了一下子。
　　「难道是占领吗?」
　　苍井瞥了纪之一眼。
　　「规定是说只要占领了那个国家，就可以得到那个国家的收入吧!」
　　这和战略游戏相同，可以夺取被占领都市的收入。
　　「现在四班的收入已经暴增了百分之六十左右呢!」
　　然而三班的收入可能已经变成零了。
　　纪之想像著三班的现况，他们可能只能虚脱地躺在那里，戴上头罩看著一闪一闪的光，然後以水和淡而无味的果冻裹腹。
　　「该怎么办才好呢?」
　　苍井边看萤幕边喃喃自语。围在旁边的女生们看起来都心惊胆战的样子。
　　「……不要紧的，大家一起讨论一定可以想出办法的。」
　　苍井发现了女生们不安的表情，回过神来。
　　然後苍井回到座位上，举行只有女生的战略会议。当然并没有出现建设性的意见，苍井也心不在焉地听著女生们的意见。
　　乌云，一朵突然笼罩在六班头顶的乌云。
　　纪之想在空转的讨论中开口，但是苍井却用锐利的眼神看了他一眼，意思是「你什么都不要说!」
　　「不要紧，我们来想想看。四班即使增加了收入，最多也只有一倍吧!四班和我们之间还有五班，我们只要帮助五班不要被占领就好了。这样一来，也可以加强与邻国之间的合作关系，而且四班因为收入的增加，应该会得到满足，过一阵子他们就会安分吧!」
　　苍井滔滔不绝地说了一大串，并说这全都在她的预料之内。
　　「比起这个，男生才是问题。他们看到变化多端的格子图一定会感到很纳闷，所以大家一定要确实监控，这才是最重要的。」
　　苍井对周围的女生做出指示。之前大家那样经过讨论後再做出结论的形式已经瓦解了，在这种紧急情况下，似乎已经忘记去假装平等。
　　之後男生起来，女生们仍如往常一样继续演戏。不过苍井的表情很阴沉。
　　「我要去外面看看。」
　　苍井对同学们这么说，接著走向门口。
　　「其他事情就麻烦你们了。」
　　她对身旁的女孩小声说，然後瞄了纪之一眼。
　　纪之和苍井一起钻进门里，在门关上之前，他感受到男生们带有敌意的眼神。他们果然还是很嫉妒纪之和苍井单独出去。
　　苍井小心打开第二扇门後，看了看外面的情形。
　　「不要紧，没有人。」
　　纪之先走出去点了点头，苍井也点点头往外走。
　　「差点忘了，要挡住门。」
　　纪之开口时苍井也发现了，就在门快要关上时将门抵住，和平常一样把便鞋夹在那里。
　　苍井和纪之松了一口气，然後往中央的凳子走去。
　　苍井似乎筋疲力尽地坐了下去。
　　「事情麻烦了。」
　　苍井深深地叹了口气。
　　「你不是说不要紧吗?」
　　「我只能这么说吧!对了，四班知道吗?如果占领别的国家，收入就会增加这件事?」
　　纪之想了一下。四班应该是以和泉为首采取行动。
　　「我好像跟和泉讨论过这件事，我说这就像是战略游戏，只要占领据点，收入就会增加。」
　　「那个小不点是四班的智囊吗?大事不妙了。」
　　苍井蹙起了眉头。
　　「你跟和泉熟吗?一年级的时候你也跟班上同学感情不好吧?」
　　「你还记得那个麻将大赛吗?」
　　「在网路上的?」
　　这所高中有一个叫做「网路广场」的系统，就是那种学生们常用的所谓的「聊天室」。苍井擅自入侵系统，更改了数据资料，让同学们可以在上面打麻将。
　　然後在网路上举行一周一次的麻将大赛。纪之也参加过，参赛人数总共有五十人左右吧!
　　「你还记得排名吗?」
　　「我是第四名吧，你好像是第二名，你好像用了一个叫做赤木的昵称。」
　　「第一名是一个昵称叫做伊芙的参赛者，可能就是和泉那家伙。」
　　「那个很厉害的伊芙就是和泉吗?」
　　打法既豪迈又细腻的伊芙。
　　「在第一代龙王大战打入前四强时，我曾经去查过那台电脑在哪里运作，结果发现伊芙是从文艺社的电脑连线的。」
　　文艺社确实是由和泉担任社长。
　　「可恶!是和泉拿到第一代龙王吗?」
　　「问题是今後她会如何行动?」
　　「我在想三班不知会变成怎样，如果没有收入，那就没有必要再戴著手环吧!所以他们很有可能会来这里。」
　　「不可能，正因为没有收入，应该会更依赖。变得脆弱的心不会想要往外，而会封闭在里面。现在三班的人应该是戴著头罩躺在那里一动也不动。因为即使不插入卡片，还是可以看见一些东西吧!收入变成零的现在，只有这个手环是最後的依靠，他们应该是这样想的吧!」
　　「我认为和泉的个性不具有攻击性，而且应该已经注意到还有其他班级的存在了吧?不过她为了要让周围的同学团结起来……」
　　「自然而然就开始扩大殖民地了吧!」
　　「现在危险的是二班，五班因为有六班的帮忙，所以还不要紧。」
　　「但是迟早还是会受到威胁。」
　　四班同学因为收入增加而感到放心，所以现在应该会要求和泉继续增加吧!国民会因胜利而陷入狂热状态，不断追求胜利并团结一致。
　　「那应该怎么做?」
　　苍井和纪之面面相觑不发一语。
　　是导火线，引爆火药的导火线。砰地一声爆炸然後起火。
　　周围的班级也注意到这个世界的规则吧!占领对方国家就能夺取对方财富的规则。
　　了解四班的行为後，首先萌生的就是恐惧。因为这份恐惧而不得不变得具有攻击性，主动拿起武器，在被占领之前去占领别人。
　　恐惧又招来更多的恐惧，於是让世界陷入了浑沌与黑暗的战争。
　　「只有拼了。」纪之说。总不能只是在二芳垂涎。
　　「被占领之前，就只能去占领别人吗?」
　　苍井似乎也下定了决心，她打算要占领其他班级以增加收入。只有这个对抗方法。
　　「速度最重要，慢吞吞的话会让对方有所警戒。」
　　「先占领五班好了，当五班与四班战争时，趁虚而入占领他们。」
　　纪之与苍井讨论著战略。
　　这也是没有办法的事。并不是本身想要去占领其他国家，而是为了不要被占领。这应该算是正当防卫吧?
　　这个行动有其堂而皇之的意义，因为四班也是用这种野蛮的行为来守护自己班上的同学。
　　苍井和纪之回到六班。
　　然後一到只有女生聚会的时间，苍井就把今後要采取的行动对女生们宣布。
　　她说没有办法，我们也必须行动。因为这样下去六班也会被占领而失去收入。
　　女生们都同意，这是理所当然的。因为没有理由要轻易地被占领。
　　纪之在萤幕前盯著格子图看并研究战略，绝对不可以让五班看穿我们行动的真正意图。占领五班之後要立即采取防卫措施，否则即使占领了五班又被四班或是五班剩余的黑桃夺回，就没有意义了。所以我们需要齐备战力。
　　幸好我们储存了绿色黑桃，只要有这些黑桃应该就会战胜。
　　「我想要在男生起来前行动。」
　　苍井来到了纪之旁边。
　　「先削减蓝色黑桃。假装帮助五班然後一口气占领。尽量在黄色黑桃变少时行动。」
　　「从这个黑桃开始移动。」    ，
　　要移动的黑桃数量很多，现在没有时间像之前那样，由所有女生讨论後决定。
　　苍井只参考与纪之两人的意见，并谨慎地移动黑桃。不能让五班知道这个行动的真正目的，要尽量假装友好，然後迅速背叛。
　　「让这个黑桃绕来绕去，最好是从黄色侦察范围外进入。」
　　纪之和苍井在操作黑桃的同时觉得心惊瞻战。因为站在萤幕前的他们後面，女生们全部不发一语站在那里。
　　「没时间了。」
　　苍井说，纪之全神贯注在格子图上。
　　苍井操作完格子图後，将方块全都换成了黑桃。
　　「暂时先不能换梅花卡，但是又不能告诉男生目前的状态，所以我们也要节制。」
　　女生们听从苍井的意见，回到了座位。
　　但是目前这个状况和四班一样，应该会产生向心力吧!眼前的危机会让大家更团结，这个女子团体也会因为现在的危机而变得更巩固。
　　真正的战争开始了，在偷偷隐藏恶意的状态下进行著。
　　格子图上的黑桃仿佛已经看出即将来临的暴风雨，开始蠢蠢欲动。
　　纪之与苍井讨论著今後的战略，每十二小时就移动一次黑桃。
　　继续锁定五班这个国家，同时对於周围的侦察也不敢怠慢。
　　二班的黑色黑桃还未被蓝色黑桃占领，但是其隔壁一班的白色黑桃已经产生变化。他们正在储存黑桃，似乎是对蓝色黑桃的动作有了敏锐的反应。
　　「可以吗?」
　　过了好几个十二小时後，绿色黑桃已经将五班的国家图案纳入了移动范围内。
　　黄色黑桃很顺利地被删减，但是蓝色黑桃也越来越逼近。
　　「最好是在时间快到的时候再下手，等对方移动完之後。」
　　「差不多可以行动了，周围的黑桃几乎都移动完毕了。」
　　苍井开始行动，将绿色黑桃配置在可以防守蓝色黑桃进攻的地方，到目前为止，五班可能以为六班是在替他们防守吧!
　　毫不怀疑六班至今行动的目的，是五班最大的失策。
　　苍井用绿色黑桃攻击在黄色国家上的黑桃。
　　示威游行结束後，五班终於处於无防备的状态。
　　「将军!」
　　苍井对女生发出指令，并让黑桃前进到黄色国家之上。
　　目睹这个过程的女生全一齐发出小小的欢呼声。
　　萤幕出现了变化，方块下方原本显示30，现在已经增加到61，他们夺取了五班的收入。
　　接著苍井为了防卫，让黑桃前进，准备与四班对决。
　　「纪之，交给你了，我们必须讨论在此情况下该如何应付男生。」
　　苍井将之後操作格子图的工作丢给纪之，带领女生们回到座位。
　　纪之先防卫好自己的国家，并侦察及防卫刚占领的国家。他指示著负责操作萤幕的女生移动黑桃。
　　苍井她们则针对方块数值增加一事，统一对男生们的说词。
　　纪之继续攻击剩下的黄色黑桃，并整理格子图。
　　现在五班一定很惊讶吧!本以为是盟友的绿色黑桃居然背叛他们，现在应该正气得发抖吧!不过他们并不是气六班，而是气自己的愚昧。但是为时已晚。
　　他们终於发现之前六班与五班并肩作战并非是合作，而是早就打算要背叛，只是尚未开始攻击而已。
　　纪之思考著之後该怎么做，与四班之间的决战。现在两班的收入几乎一样。
　　纪之发出移动橘色七班旁边的侦察用黑桃的指令，点击黑桃的女生移动完毕後有点纳闷。
　　纪之看到格子图也为之愕然。
　　并不是只有六班而已，其他班级也已经采取行动了。
　　八班，粉红色的国家。
　　已经不见了，被白色黑桃所占领。那是一班，是爱美那班。
　　星星之火可以燎原。火冒出来以後，便愈烧愈猛烈。
　　这并不是结局，而是揭开浑沌场面的序曲。
　　世界已经发生变化。
　　平静的大海因为情感与欲望而卷起漩涡。
　　「白色与蓝色的收入大约是六十，我们的绿色也一样，剩下的是橘色与黑色。」
　　苍井站在萤幕前方，彷佛在反刍情报似地喃喃自语。
　　「不能只注意蓝色的动作。」
　　纪之也盯著萤幕看，现在是女生活动的时间，必须要在这段时间里操作黑桃。
　　但是女生几乎都没有意见，其实都是由苍井与纪之讨论後采取行动。
　　没有时间了。纪之已经有点累了，尤其是苍井更显疲态。
　　十二点一过男生们起来後，苍井必须若无其事地应付男生，然後等男生们倒在椅子上，再与纪之讨论战略并操作黑桃，几乎没有时间睡觉。
　　苍井在男生面前必须扮演天使，为了不让男生们发现格子图上的变化，必须更用心应付男生，所以最近都没有到门外去。
　　天使快要失去飞翔的气力。
　　「真是不妙，十二个小时当中的前半段时间都不能去碰格子图。」
　　「没关系，反正我都等其他班移动完才移动黑桃。」
　　每十二小时让黑桃各移动一次，基本上看对方移动完毕後再移动也比较有利。
　　「你还是休息一下吧?」
　　「我不要紧，大家现在可以去休息了。」
　　苍井体谅其他的女生们，但是周围的女生们全都露出复杂的表情摇摇头。
　　纪之用余光把这一切看在眼里，并盯著萤幕汇整情报。
　　虽然只是预测，但格子图上应该有八个班级。从第一班开始成逆时针排列成八角形。
　　已经有三个班级消失了，他们被占领了，分别由一班、四班和六班占领，然後维持现状的则是二班和七班。
　　纪之认为这两班就是关键。
　　关键在於由哪一方来支配这两个班级。
　　最有利的是一班，因为一班的两边分别是二班和七班，他们已经占领了八班，所以两边就是国力薄弱的两班。
　　就这一点来看，四班和六班就吃亏了。各自拥有许多黑桃的两个班级紧邻在一起，彼此之间相互牵制，同时又要与一班争夺其他两班。
　　不过，对六班而言还是有利的。
　　因为他们和七班之间的盟友关系尚未解除，只要能像对付五班那样顺利背叛成功，就可以将七班拿下。
　　「这种时候，该怎么办呢?有没有什么战略之类的。」
　　苍井问道。筋疲力尽的苍井慢慢开始依赖纪之。
　　「战略很简单，只有增加黑桃一途。」
　　「然後再占领七班?」
　　「只能这样吧!」
　　「也就是说谁能占领第三个国家谁就会赢得胜利。」
　　苍井点点头。她似乎已经下定决心，要牺牲其他班级来获取胜利。事情已经发展至此，无法再回头了。
　　黑桃的紧张情势逐渐升高。
　　然後是煎熬时间的延续。
　　方块几乎都换成了黑桃，用於防卫和攻击。
　　女生节制自己的享受同时继续监视男生，但渐渐的立场开始逆转。现在变成为了男生，女生必须节制自己的享受。压力就在这当中慢慢累积。尽管方块已经成倍数成长，但为什么生活越来越苦呢?她们感到不满和郁闷。
　　但是格子图才不管她们的这些想法，仍维持平衡。
　　七班和二班目前仍旧没事。
　　一班、四班、六班每一班都互相牵制。他们把重点放在防卫自己不被占领，而不是去占领第三个国家。
　　这是长期作战，掠夺财富的三个班级仍被迫节制享乐，度过每分每秒。
　　「四班的和泉真的很难搞呢!」看著格子图的苍井叹了口气。
　　确实是很难搞，如果我们想要占领七班，就立刻做出要进攻的样子予以牵制。
　　这和那个伊芙的麻将打法如出一辙。极力撇开感情，只单纯地夺取点数。运用故弄玄虚的战略，赢得最後的胜利。
　　纪之认为最先占领第三个国家的应该是四班，因为蓝色黑桃的移动很有智慧且顺畅。
　　反之，最没有运用战略的是一班，虽然他们不断生产黑桃，但只是用於攻击蓝色和绿色的黑桃，只是因为六班和四班彼此牵制，所以一班才平安无事。
　　「我觉得可以这样做，首先四班应该会去掠夺二班的黑色黑桃，到时一班就会予以反击，我们再趁虚而入，只要能拿下七班就可以了。」
　　「真是持久战呢!」
　　「只要再忍耐一下就可以了。」
　　纪之确信会赢得胜利。在这个状况下，最重要的就是战略，要靠头脑。
　　四班有和泉，而这里有苍井和纪之。精通扑克牌、麻将、赛马等赌博的纪之，再加上喜好西洋棋的苍井。
　　纪之做了这样的模拟。
　　首先四班和六班会同时占领第三个国家，然後彼此牵制，并同时占领第四个国家，白色的一班就在这时败退了。
　　世界一分为二，但是战争就到此为止。拥有同样战力的两国，应该不会随便消耗自己的国力，而会彼此盯著对方，维持平衡。这就是期盼已久的和平。
　　所谓的和平，并非没有战争的种子，只不过是取得了平衡的状态。
　　现实世界也是一样，只是保持平衡罢了。
　　「剩下的我来处理，你去休息一下吧!」
　　纪之体谅苍井的疲累。
　　「说的也是，我还要先跟女生们讨论……」
　　「典子?」
　　苍井突然失去重心似的摇摇晃晃昏倒在地。
　　周围的女生们迅速地冲到苍井身边。
　　「我、我没事……」苍井挤出微弱的声音，但是眼睛却转来转去无法对焦。
　　纪之抱起苍井，将她放在椅子上。
　　很明显是疲劳过度。除了扮演蓝天使、拟定格子图的战略等精神上的压力，身体上的睡眠不是及饮食节制也是原因吧!
　　围在苍井身旁的女生们各个表情严肃，仿佛失去领导者般的怅然若失。
　　这个团体难道会因为失去领导者而分崩离析吗?还是说大家会争夺继位的领导者位子呢?纪之看著躺在那里的苍井，同时这样思付著。
　　但是女生们却出乎意外地团结一致。
　　她们很担心苍井，使用现在仅剩很少的梅花卡，去购买营养的饮料，对苍井说些鼓励打气的话，还有女孩甚至流下泪来。
　　昏倒的苍井赢得了同情，这是因为她之前的辛苦付出。虽然不是刻意表演，这样的情况仍 然十分戏剧化。
　　「我们要努力不要再给苍井同学增加负担了，我们回复到之前那样。」女生如此说。
　　纪之虽然因为目前的情况而感到安心，但是却也感到心上有块石头。
　　回复到之前那样?
　　回复到之前那样是什么意思呢?
　　除了苍井之外的女生开始像之前一样讨论著。她们交换意见，决定今後的方针，她们讨论时的情况确实跟之前一样。
　　纪之认为应该要操作格子图，但是却不被接受。而且变成大家交换意见後来操作。
　　女生又回复到那个巩固的团体。
　　苍井的昏倒是一个去除怪异感觉的最好机会，其实就是要去除山苍井所统治的体系带来的怪异感觉。
　　纪之在格子图前感到很焦急，如果再这样好整以暇，就要错失良机了。
　　「我可以来栘动黑桃吗?」纪之用眼角余光看著昏睡的苍井说道。
　　「都是因为千叶同学，才会变成这样的，你都没反省吗?不要再自我表现了!」
　　其中一名女生回答纪之。
　　纪之不了解她所说的意思，他觉得自己为了六班的这个女子团体已经竭尽所能了。
　　对了，不能再从这里逃走了，纪之为了解决疑问，才参与女生们的讨论。
　　纪之这才认清千叶纪之这个齿轮和这个女子团体完全无法咬合的事实。都在空转，只是毫无意义的空转。
　　他全心全力协助这个团体，却被认为是在自我表现。
　　苍井积极发表意见是在纪之来这里之後，在那之前女生们是一律平等的。但是现在却变成纪之和苍井讨论後，由苍井和纪之操作格子图。在此之前都是女生们讨论汇整意见，归纳所有同学的意见後采取行动。
　　女生们这样告诉纪之。
　　纪之觉得自己太盲目了，因为在他来之前，这里就是由苍井在统治丁。但是他不正视这个事实，一味认为自己是这个集团不可或缺的一份子，自以为是与这个集团紧紧咬合的齿轮。
　　女生们讨论著今後的方针，大家开始操作格子图，但是纪之却无法介入，他已经被摒除在这个团体之外。
　　纪之看著躺在椅子上睡觉的苍井，旁边有好几个女生在照顾她。
　　这是男生和女生的不同，纪之从来就没有真正打入这个女子团体。他是异物，身为男生的纪之本来就应该被排除在外的，在这个状况下，纪之是男生的这个事实更为凸显，就如同肤色、宗教、语言那些因素一样重要。
　　苍井继续沉睡，她现在不是独裁者也不是天使，只是普通的女学生，继续睡著。
　　男生们起来了，他们担心因为过度劳累而倒下的苍井。因为担心苍井，使得男生们的感情有了共同的寄托，关系也更为紧密。
　　但是纪之也不包含在这团体之中。
　　即使同样身为男生，但是纪之是四班的男生。在六班的男生眼里，他是异物。
　　苍井倒下後更是壁垒分明，男生看纪之的眼光充满了强烈的嫉妒和敌意，因为他们之前就害怕苍井会被纪之抢走。
　　因为苍井的倒下，男生们现在全体一致关心苍井。
　　现在他们终於将苍井从纪之身边抢回来，所以很放心。已经连正眼都不瞧纪之一眼了。
　　纪之一个人孤独地站在墙边。
　　这个六班有三个团体，六班的男生、六班的女生、然後就是纪之。这三个团体因为苍井的存在而有些交集。
　　但是因为苍井倒下，纪之和六班的同学之间便失去了共有的东西。
　　在其他学生的眼里，纪之是掠夺者。
　　他夺取资源、并想要夺走六班的天使。
　　纪之再次遭到孤立。
　　六班再次恢复原有的功能。
　　女生一如之前那样统治管理著男生，男生也因为苍井的倒下，比之前更关心所有的女生。
　　六班的这个状况和纪之来之前相比，一点也没有变。但是外面的世界的确正在改变，所以苍井才会这样硬撑著。
　　现在六班已渐渐无法应付这个世界。
　　因为之前都是苍井在操控，现在虽然女生在格子图上操作黑桃，但是战略却大幅趋缓，毫无危机意识与战略的黑桃操作。
　　六班已经心满意足。继续昏睡的苍井使得同学们感到满足。
　　男生将过度节制饮食终至倒下的苍井神格化，对她更喜爱崇拜，苍井从天使变成了神，这叫做苍井教派。
　　女生在苍井睡著的这段期间，再次确认了女子团体的平等，团体更加团结，显示出每个人对团体而言都是最重要的。
　　但是即使这些东西产生了满足感，却没有将班级导入正途。
　　苍井仍不知这些变化，继续沉睡。
　　纪之远远望著闭上眼睛的苍井，想起了很久以前的事情。那应该是小学时吧!他和住在附近的同学一起将苍井关在一个废弃的大冰箱里。他们叫苍井把衣服脱掉，然後将她关进去，再一圈一圈缠上胶带，就跑去别的地方玩了。
　　到了傍晚，大家突然想起了苍井，其中有人说，苍井可能已经死了吧?因为冰箱里的氧气会越来越少，不久之後应该就死了。
　　听到这番话的纪之感到非常恐惧，他只记得自己赶紧逃回家。
　　之後的事他就不记得了。幸好苍井还活著。
　　为什么看著睡著的苍井会让他想起那件事呢?
　　女生们一点一滴喂食闭著眼睛的苍井暍下营养饮料，男生们则面带笑容地看著这景象。
　　纪之感到黑暗，强烈的孤独感。
　　四班的孤独感还稍微好一点，虽然有憎恨、厌恶等负面的情绪，但是彼此之间还有对话。
　　但是现在的纪之就像是一团朦蒙胧胧的气体，他所感受到的情绪是很怪异的。为什么你在这里?其他人是这样对他说的。
　　他不应该在这里。
　　这简直和死亡没两样，在这个地方不能证明自己是存在的。
　　纪之用饮水机的水和果冻填饱了肚子，打开门往外定。
　　没有一个人叫住往外走的纪之。