　　腐
　　
　　理科加入社团后的第二天，放学之后。
　　“对了，学长姐们，请问具体来说这个社团到底是在做什么？”
　　来到社办的理科看了一圈之后，歪着头问道。
　　我跟夜空坐在沙发上看书。
　　星奈最近沉迷于目前当红的任地堂DS美少女游戏，常常会对着荧幕说“我们要一直在一起哟”、“我最喜欢你”之类的话，老实说还满可怕的。
　　幸村用放空的表情站在咖啡壶旁边，以便随时为我们倒咖啡。
　　没有什么特别的活动时，邻人社社员大多像这样随自己高兴地打发时间。
　　“今天没有要办什么活动。如果有人想到什么有助于‘结交朋友’的事，大家就会一起试试看。大概是这样子吧。”
　　我开口回答，理科“嗯”了一声，露出稍微思考一会儿的样子。
　　“那么，学长，要不要跟理科试试性行为呢？”
　　“噗！”
　　听到理科突然说出这种蠢话，我呛了一下。
　　“你你你这女人在说什么啊！竟然这么不知羞耻！”
　　夜空涨红了脸大叫。
　　理科闻言，露出有点迷惑的表情。
　　“理科觉得这对结交朋友有所帮助啊。”
　　星奈也红着一张脸吐槽她。
　　“这种行为不是结交朋友，而是制造小孩吧！”
　　“不要抢我的台词！”
　　夜空敲着星奈的头。
　　“刚才的话有一半是开玩笑的。”
　　……一半在开玩笑？
　　“可是，根据理科听到的说法，世界上的确有炮友这种同伴的存在。”
　　理科淡淡地说道。
　　“没有！没有那种东西！”
　　“真是意外地纯情啊，夜空学姐。”
　　“呃……”
　　理科用带点嘲弄的语气说道，夜空不甘愿地低吼着。
　　喔喔，难得夜空会处于下风呢。
　　
　　
　　
　　
　　“总、总之，那种事情不行！炮友什么的……那种不纯洁的朋友，我绝对不认同！”
　　“可是学姐，雄性和雌性之间是不可能有普通的友情存在。”
　　“没那回事！”
　　夜空大叫，音量提高了不少，连理科也露出有些惊讶的表情。
　　“夜、夜空，你怎么了？”
　　星奈露出疑惑的表情询问。
　　“……什么事都没有。”
　　夜空露出尴尬的表情，再次把自己埋进书本里。
　　总觉得夜空这家伙怪怪的……
　　“看样子……理科似乎踩到地雷了。”
　　理科小声地对我说。
　　“先不要提制造小孩的事，但老实说，理科是真的很想要学长的遗传基因，很想研究看看。”
　　“不准研究！”
　　“呼呼呼，可是理科已经拿到学长的头发啰。”
　　理科不怀好意地笑着。
　　“……那么，理科也来看书吧。”
　　理科在我旁边坐下，打开自己的书包。
　　天才少女到底都看些什么书呢？
　　夜空和星奈似乎也很感兴趣，纷纷看着理科。
　　理科拿出来的是一本很薄很薄的书。
　　“讨厌啦，学长姐们，请不要那样直直盯着理科嘛。就算是理科，在别人面前看H书也是很害羞的。”
　　理科如此说道，但是看起来并没有多害羞的感觉。
　　“什么！”
　　“H、H书？”
　　夜空和星奈涨红了脸，可是不一会儿脸上就浮现困惑的神色。
　　理科拿出来的那本书，封面上画着两个机器人。
　　一个是十几年前开始发行第一个系列，至今也仍旧在发行新系列的“机动魔术士钢木弹”中的钢木弹。钢木弹有很多种类，我不知道封面画的那个钢木弹属于哪个系列。
　　另一个是超受欢迎，甚至掀起一股社会风潮的机器人动画“旧世纪福音战士”里的机器人。
　　虽然我对动画没有研究，但至少还知道钢木弹跟旧世纪福音战士。
　　
　　
　　
　　
　　“那是漫画吗？”
　　星奈露出困惑的表情询问。
　　“是的，也就是所谓的BL同人志。”
　　我记得BL是指BOY'S LOVE，也就是描绘男生跟男生之间恋情的作品。所谓的同人志，则是指不经过出版社，由个人制作发行的书。
　　“咦？这就是所谓的同人志啊……我还是第一次看到真的同人志。”
　　星奈似乎很有兴趣的样子。
　　“星奈学姐也对同人志有兴趣吗？”
　　“并、并没有，我只是听说也有人在出‘心跳回忆’跟‘性剑锻造师’的同人志，所以一直在想那是什么东西。”
　　星奈红着脸说。
　　“要翻翻看吗？”
　　“是、是可以稍微翻一下啦。”
　　星奈从理科手上接过那本书，我也在旁边瞄着那本书。
　　“咦？画得很不错嘛。”
　　我很赞叹地说道。
　　从第一页就画了机器人与机器人大战的场面。
　　画风非常精致，构图也很有魄力。
　　“的确画得很好。因为听说是个人制作的，我本来以为会是很粗糙的东西呢。”
　　星奈很直率地称赞那本书，理科听了之后似乎非常开心。
　　“同人志里当然有很多粗糙的作品，不过其中也有实力坚强的厉害作者。这个作者是理科特别喜欢的作者。在小众题材里能发现这种宝贝，理科真的很高兴。”
　　“——小众题材？”
　　我疑惑地歪着头。
　　“钢木弹跟旧世纪福音战士不是都很受欢迎吗？二次创作的风气应该很盛吧？”
　　“正确说来，这是电玩游戏‘第二次超激机器人大战α’的同人志。ZZ钢木弹跟旧世纪福音战士二号机初代剧场版机型，只有在‘第二次超激机器人大战’里才有同场战斗的画面。”
　　“完全听不懂……”
　　我完全不懂理科在说什么，倒是听说过“超激机器人大战”这款电玩游戏。
　　“的确就像学长所说的，钢木弹跟旧世纪福音战士本身有很多同人作品，但是，理科要找的配对一直都很少……”
　　“啊！我知道‘配对’这个词！就是‘某某X某某’对吧？”
　　星奈插嘴说道。
　　“某某乘以某某？”
　　夜空露出大惑不解的表情。
　　“也就是那本同人志里的主要配对。例如，如果是藤林明莉X长田有希子，那么就是在讲明莉跟有希子打情骂俏的故事。”
　　“‘心跳回忆’的主角不是星茂笨努没吗？为什么藤林跟长田要打情骂俏？”
　　夜空变得更加困惑。
　　“当然有人出主角跟女主角的同人志。可是除此之外，也有同人志是在描写不曾出现在原作里的配对，而是描写自己杜撰出来的剧情。”
　　“星奈学姐大致上说的没错。想像不曾出现在原作里的剧情，并且将其具体化，这就是二次创作的本事。再来重要的就是攻受问题。如果是刚才星奈学姐所说的藤林X长田，那么藤林便是攻，长田是受；反过来说，如果是长田X藤林，那么长田便是攻，藤林是受。”
　　“攻……受？我听不懂你们在说什么。”
　　夜空露出不高兴的表情说道。
　　“H时插入的一方叫做攻，被插入的一方叫做受。”
　　“H？你是说……”
　　理科淡淡地说着，夜空的脸则涨得通红。
　　“你、你说的打情骂俏是那个意思吗？你、你们竟然在讨论那么猥亵的书！”
　　“我、我也没有那么了解啊！人家只是稍微听过一点传闻而已！”
　　“闭嘴！你们这两个变态！淫乱！色女！腐烂的婊子！”
　　星奈慌慌张张地辩驳，夜空则毫不留情地大骂她们两人。
　　“是的，理科是变态，无时无刻都在想这些下流的事，整个腐败的脑袋充满没有建设性的妄想，不过那又怎么样？”
　　“你也不要讲得那么理直气壮好吗？”
　　我对坦率承认的理科用力吐槽。
　　“小鹰学长讨厌好色的女生吗？”
　　“讨厌。”
　　“喔，学长嘴巴虽然这么说，但身体可是很老实的哟。”
　　“那种台词不是腐女说的，而是欧吉桑说的吧？”
　　“有没有人想出理科X小鹰学长的H同人志呢？”
　　“喂！为什么我要被插？是要用什么插哪里啊！”
　　“嗯嗯，这个嘛，首先用烧瓶——”
　　“够了！不要再说！”
　　我全力大叫。这时候——
　　“大哥。”
　　之前一直保持沉默的幸村突然开口，害我吓一大跳。
　　“喔、喔，幸村，怎么了？”
　　“是。我认为，大哥当受比较好。”
　　“好你个头啦！”
　　不管是这家伙或那家伙，脑袋都有问题。
　　“大家暂时先不要管理科跟小鹰学长的H同人志吧。”
　　“什么叫暂时不要管，直接丢进垃圾桶就好啦！”
　　理科若无其事地忽略我的话，继续淡淡地说：
　　“关于理科喜欢的种类，作品数量非常稀少，这一点一直是理科感到困扰的地方。理科虽然身为腐女，心胸却非常宽大，不会拘泥于攻受问题。”
　　“这一类的书真的那么少吗？”
　　星奈歪着头，啪啦啪啦地翻着同人志。
　　不管哪一页都画得非常精致，描绘出钢木弹和旧世纪福音战士战斗的场景。
　　一直到最后，钢木弹和旧世纪福音战士还是在拚命大战。
　　“哎呀？”
　　星奈露出讶异的表情，重新从第一页翻起，这次看得比较认真。
　　一直到最后，钢木弹还是在跟旧世纪福音战士大战。
　　“啊哈哈……学长姐们一直反覆看着理科的H同人志……理科的奇怪性癖就这样大剌剌地摊在别人面前……啊！理科开始觉得自己的身体变得好奇怪……”
　　我已经什么都不想管了。
　　“喂，这本书哪里下流啦？完全没有人类啊。”
　　星奈提出问题。
　　没错，这本同人志里，不要说是十八禁画面，根本从头到尾都没有半个人类出场。画面中只有机器人，完全看不到驾驶机器人战斗的驾驶员。
　　“啊？何必要人类出场？这是ZZ钢木弹X旧世纪福音战士二号机的同人志。”
　　理科理所当然地说道。
　　“画机器人X机器人的社团实在太少，一般人都喜欢画驾驶员的故事。‘钢木弹0O’的主角是个对钢木弹怀着激情的人，理科本来很期待……结果还是不行。真希望大家不要一直画洛可昴X瞬间（注6）偶而也画画智天使钢木弹X00钢木弹。”
　　你到底在说什么鬼啊？
　　“机、机器人X机器人？”
　　星奈露出无法理解的表情随便翻开其中一页。
　　
　　
　　注6此处是指智天使钢弹驾驶员洛克昂，与OO钢弹驾驶员刹那。
　　
　　
　　
　　
　　那是钢木弹从旧世纪福音战士后方，在非常近的距离下用巴祖卡火箭炮轰击对方的画面。
　　我们仔细看了一下台词。
　　
　　
　　‘嘿嘿嘿，本大爷自傲的超级巴祖卡威力怎么样啊，二号机？’
　　‘呜呜……ZZ粗大坚硬的东西贯穿我、我的身骷！太、太棒了！ZZ坚硬的东西贯穿了我！’
　　‘呼呼……怎么样？你的弱点就是这里吧！来，讽我贯穿你的DT力场吧！’
　　‘不、不要！我是第一次，请你温柔一点！不、不行！那里是插入栓！不能放进那么大的二连发超级加农炮！啊啊，要裂开了！我的DT力场要裂开了！’
　　‘呃，好、好窄……卡得好紧啊。呃，我、我忍不住了……能量一七○％填装完毕……我、我忍不住，要发射了！’
　　‘啊啊！不要！不可以那样！我会坏掉的。啊、啊、啊！你炽热的半身在我骷内，啊、啊、啊！宇宙和平～～～～’（注7）
　　
　　
　　咚眶！
　　
　　
　　注7这是V钢弹中，金色斯摩驾驶员哈利·欧德袭击金卡拉姆驾驶的TURN—X时呐喊的台词。
　　
　　
　　旧世纪福音战士爆炸了。
　　不过下一页又恢复正常。
　　看样子爆炸场景是想像画面。
　　“？？？？？”
　　星奈的脑袋里浮现大量问号，一脸错愕。
　　理科露出陶醉的表情说：
　　“啊……不管看几次都觉得好棒。尤其是ZZ跟二号机同时迎接高潮的表情真棒，能画出这么棒的高潮表情之作者实在很少见。”
　　光、光看表情就能兴奋了吗？
　　“……你的脑袋有问题。”
　　夜空一边冒冷汗一边断言。
　　理科的视线飘向远方。
　　“呼呼……这种事理科从一开始就知道……不管是谁都不会理解的……可是理科绝不认输。理科还是会继续抱着自己天生的业障，坚强地活下去……”
　　“随便你。如果可以的话，请活在我看不到的地方。”
　　仿佛很欣赏孤独的自己，理科用陶醉的语气说道，我不禁翻着白眼吐槽她。