　　爆笑王小鹰（＆小鸠加入社团③）
　　
　　
　　某天放学后，我在图书馆借了一本书。
　　书名是“迈向搞笑达人之路了你也可以成为爆笑王了”，是一本很厚的书。
　　不知为何，这本书混在世界史书籍的书架上。我偶然发现它之后，一时冲动就借了回来。
　　之前在社团活动上说笑话的时候，我被夜空和星奈嫌到一文不值，这件事让我心里有一点……真的是只有一点点……难过。
　　虽然我觉得，不管被那两个完全没有搞笑才能的家伙嫌弃什么，都没有必要在乎，但是这个想法并不会让我的搞笑技巧变得更高超。
　　借了这本书之后，我离开图书馆，走向社办。
　　在众人面前看搞笑教科书实在有点不好意思，而且说不定会被当成不认真的家伙。
　　我走进社办时，发现只有玛丽亚在里面。
　　“咦？其他人都还没来吗？”
　　“夜空大便。”
　　玛丽亚啪哩啪哩地吃着洋芋片，突然开口说了这句话。
　　“你真的很讨厌夜空呢……”
　　听到我这么说，玛丽亚摇摇头。
　　“不是啦！我是说真的，夜空大便啦！”
　　“女孩子不要动不动就说大便大便的，很粗俗耶。”
　　“所、以、我、说！夜空去大便啦！”
　　“……咦？”
　　仔细一看，我发现夜空的书包放在沙发上。
　　“啊……啊、啊啊，喔，你是说她去厕所啊。”
　　……嗯，算了，不管是谁都要上厕所的。
　　这时，玛丽亚像是突然想起什么。
　　“糟糕！不能说夜空去大便，她一定会生气……”
　　“她叫你不准说吗？”
　　“嗯……她说要是我说出去，就要罚我脱光光绕学校一圈……”
　　还真是恶鬼夜空。
　　“……我会当作什么都没问，你放心吧。”
　　“真的吗？”
　　玛丽亚的表情豁然开朗。
　　“小鹰真是个好心的家伙！在烂橘子里算是不错了！”
　　“……我想，还是跟夜空说一声吧。”
　　“这、这样我会很困扰！我什么都会帮你做，你不要跟夜空说啦！”
　　“……我不会说出去的，放心吧。不过，你不要动不动就说‘我什么都会帮你做’这种话。”
　　这个小女孩实在太没有警戒心，让我觉得很担心。
　　“可是夜空告诉我，只要说‘我什么都会帮你做’，不管说什么小鹰都会听啊。”
　　“那、那家伙又在乱教了！”
　　“你不会什么都听吗？”
　　“不会。”
　　玛丽亚嘟起嘴巴。
　　“哼！夜空那家伙又骗我……”
　　“讲谎话像喝水一样的夜空虽然很过分，可是，随便什么人都相信的玛丽亚自己也不好啊。”
　　“所以，我不能相信小鹰说的话吗？”
　　“咦……我的话是可以信啦。”
　　“知道了！那么我相信你！”
　　玛丽亚露出天真无邪的笑容说道。
　　太过老实虽然有点问题，不过她真的是个好孩子……
　　我摸摸玛丽亚的头。
　　“啊～”
　　玛丽亚像是觉得很舒服似地眯细眼睛，微微呼出一口气。
　　摸摸她的头几秒钟之后，我在沙发上坐下，从书包里拿出从图书馆借来的书。
　　“那是什么书？是《三国志》吗？”
　　玛丽亚一屁股坐在我隔壁，凑过来看了一眼。
　　“不是《三国志》是搞笑的书。”
　　“搞笑？”
　　“就是讲有趣的故事。”
　　“喔，是在讲有趣故事的书啊？好像很好玩耶上
　　“这本书讲的不是‘有趣的故事’，而是‘讲有趣故事的方法’，所以这本书本身可能不是那么有趣吧……”
　　“很无趣吗？”
　　玛丽亚看起来好像很遗憾，我试着提议：
　　“那我来跟你说几个有趣的故事好不好？”
　　“有趣的故事？”
　　玛丽亚睁着亮晶晶的眼睛看我，我有点害羞地清了清喉咙。
　　“嗯嗯，不知道为什么夜空和星奈都不能理解，不过这真的是个很有趣的故事，题目是‘我最怕馒头’。”
　　“馒头有什么好怕的？为什么会怕馒头？”
　　“你就好好地听下去吧。很久很久以前，在平安时代……”
　　
　　
　　我说了“我最怕馒头（小鹰版本） ]给玛丽亚听。
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咖啡！为什么平安时代会有咖啡啊哈哈哈哈哈！笑、笑得好难过！而且啊哈哈，为什么是A男！A男哇哈哈！A是英文耶！为什么平安时代会出现英文！啊哈哈哈哈！而且，那些男人竟然会被A男骗倒！啊哈哈！笨死了！其、其实A男超喜欢馒头的吧！啊哈哈哈哈哈！竟然被骗了！”
　　玛丽亚抱着肚子哈哈大笑。
　　就是这样！
　　这才是本来该有的反应！
　　“好，我继续来讲个更有趣的故事，题目是‘恐怖的烧卖’。”
　　
　　
　　
　　
　　“恐怖的烧卖？啊哈哈，烧卖有什么好怕的？笨蛋！难道继馒头之后，A男又开始怕烧卖吗？啊哈哈，那些男人又会被骗吗？那些男人会被骗吗？啊哈哈哈！”
　　
　　
　　在我开始说故事之前，玛丽亚就已捧腹大笑。我继续告诉她有关“恐怖的烧卖（小席版本） ”的故事。
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈！盖、盖、盖子、竟然黏在盖子上！烧卖竟然黏在盖子上！啊哈哈呵呵呵！而且后来还吓死了！烧卖竟然吓死了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这次玛丽亚的笑点虽然跟我预先设想的笑点不一样，不过，看样子她还是笑到肚子痛的程度。
　　看到别人因为自己的故事而开心大笑，感觉真的很棒！
　　“好，下一个故事——”
　　
　　
　　我说了“恐怖味噌汤（小应版本） ”。
　　
　　
　　“呼哈哈哈哈！笑、笑得好难过！为、为什么是圣奥古斯丁！圣奥古斯丁耶！哈哈哈哈、呼哈哈哇哈哈！为、为什么妈妈会放圣奥古斯丁？为什么妈妈会放圣奥古斯丁肖像啊！哇哈哈哈哈！到底是从哪里买到那种东西啊！哈哈哈哈、哈哈、好、好难过、啊哈哈哈哈哈哈！”
　　[[IMG,5cce3dd658974db19b3506a04075394e,696,1000,135854]]
　　后来，我又讲了“目黑的秋刀鱼（小鹰版本）”、“樱鲷（小鹰版本）]等超爆笑的故事给玛丽亚听，玛丽亚笑到几乎断气。
　　“啊哈、啊……哈……嗯……哈……哈……哇哈哈……”
　　玛丽亚瘫坐在沙发上，整张脸变得通红，大口大口喘着气。
　　看样子我好像一时太得意，让她笑过头了。
　　“来，喝点这个冷静一下吧。”
　　我把第六节体育课结束后刚买来、还没有喝完的宝特瓶装茶饮料递给玛丽亚。
　　玛丽亚用小小的嘴巴咕噜咕噜地喝着茶。
　　“呼啊了”
　　“冷静一点了吗？”
　　玛丽亚用有点疲倦的表情露出笑容说：
　　“我还是第一次笑成这样耶，小鹰实在太有趣了！”
　　她一边说一边从沙发上站起来，打开社办的柜子。
　　柜子里放了很多洋芋片，玛丽亚很开心地拿出一包洋芋片，走回我旁边，很开心地撕开包装。
　　“你是什么时候存放了那么多洋芋片？”
　　“帮夜空做事的话，夜空就会给我一包洋芋片。”
　　“帮夜空做事？”
　　“像是擦鞋子啦、把社办地板扫干净啦、买饮料啦、帮她写功课之类的。”
　　……已经完全被驯养了嘛！
　　“你说写功课……你怎么会写高二的功课？”
　　“我是老师耶！跟你们这些家伙比起来，我聪明多了！”
　　虽然我一点也不觉得她很聪明，不过，看来她念书的功力还不差。
　　“喂，小鹰！因为你讲笑话给我听，所以我特别分给你吃喔！”
　　玛丽亚一边说，一边把洋芋片的袋子递给我，自己同时津津有味地吃着洋芋片。
　　嗯，难得有这种机会，就吃一点洋芋片吧。
　　我一边跟玛丽亚吃着洋芋片，一边问：
　　“对了，你刚刚不是已经吃掉一包洋芋片了吗？”
　　玛丽亚一脸幸福地点点头。
　　“嗯，因为洋芋片好好吃喔。”
　　“不是好不好吃的问题啦……你吃这么多零食的话，等一下晚餐不就吃不下了吗？”
　　“我不吃晚餐，所以没关系。”
　　“这样不健康吧？”
　　“可是正餐都很难吃啊。”
　　玛丽亚很不满地抱怨。
　　“不过，我觉得这所学校不管是餐厅或福利社卖的东西都很好吃啊。”
　　“修女禁止去外面买东西吃。我们的三餐都要在教堂厨房里跟大家一起用餐，每天每天都是马铃薯沙拉跟青菜，都是上面放一点点培根、看起来像大便一样的东西！我想吃肉！所以跟正餐比起来，洋芋片好吃多了。”
　　“不吃饭光吃洋芋片的话，对身体不好吧……”
　　“没、关、系！”
　　玛丽亚不高兴地继续啪哩啪哩嚼着洋芋片。
　　洋芋片的袋子见底之后，吃得肚子鼓鼓的玛丽亚像是突然用尽力气似地睡着了。
　　“吃饱后马上睡啊……”
　　我叹一口气站起来，想找找有没有毛毯可以给她盖。
　　这时，我注意到社办大门被拉开一条缝隙，好像有人从外面偷看。
　　“……谁啊？”
　　我一边瞪着门口一边询问，然后大门慢慢地打开了。
　　走进社办的是夜空、星奈、理科和幸村——也就是邻人社的社员们。
　　“咦？你们在外面干嘛？”
　　“都、都是因为你跟玛丽亚一直在里面打情骂俏，害我们找不到机会进来！”
　　星奈不知为何红着脸说。
　　“……没想到小鹰学长是萝莉控啊。”理科说。
　　“夜空大姐头说不可以打扰大哥强暴少女的时间。”幸村说。
　　“夜空……你这家伙又乱说话……”
　　听我这么说，夜空不知为何用非常哀怜的眼神看着我。
　　“……我好歹也有一点慈悲心。”
　　“慈悲心？”
　　“讲那种只有玛丽亚才会笑的冷笑话，藉此自我安慰……要是打扰这样的小鹰，就连我也会过意不去……该怎么说才好呢？就好像之前不小心撞见小鹰以为四周没有人，所以拚命跟‘忍天狗’、‘罗武PLUS’（注11）等电玩游戏里的角色说话的场面，让我实在觉得很不忍……”
　　“交空气朋友的人有什么资格说我啊！”
　　而且我跟玛利亚讲的笑话一点都不冷，那是很有趣的笑话……应该啦。
　　
　　
　　注11 此处是指“任天狗”、“LOVEPLUS”两款电玩游戏，均可以跟游戏中的宠物或美少女互动。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那一天吃晚餐时。
　　我试着跟小鸠说了今天让玛丽亚捧腹大笑的超有趣笑话。
　　小鸠有时露出一副快要哭出来的表情，有时露出一脸不爽的表情，有时又用哀伤的眼神看着我，脸上的表情阴晴不定。
　　最后——
　　“咯咯咯……附和眷属的兴趣也是高贵王者的任务之一吗？”
　　她一边说，一边随口回应我的笑话，就这样很敷衍地听完。
　　“好奇怪……玛丽亚明明都会笑啊……”
　　“哼！”
　　听到玛丽亚的名字，小鸠的脸色突然沉了下来。
　　“吾之前也说过……你乃是与吾高贵夜之血族有所关联之人……若继续与不祥教会的党羽厮混，将会带给你自己灾难……”
　　“是是。”
　　“哼哼哼……”
　　小鸠用不满的表情喝光杯子里的番茄汁。