　　志熊理科
　　
　　这是发生在某天第三节课的事情。
　　我一个人快步走在家政教室、视听教室等特别教室罗列的走廊上。
　　上课时间已经开始，走廊上没有半个人。
　　昨天英语课结束时，我记得老师的确说过“明天第三节课在LL教室上课”。
　　为了显示自己是个认真的好学生，并非什么不良少年，第三节课下课之后，我立刻准备去上第三节课，率先往LL教室冲过去。
　　可是，眼看休息时间就快要结束了，其他同学却都没有出现，后来第三节课的上课钟声也响了。
　　我记得以前曾经发生过这种情况好几次。
　　因为某些原因所以不必换教室，但没有朋友、总是独来独往的我并没有接到通知——就是这样。
　　有时候情况也会反过来，因为不知道下一节课要换教室，结果趴在桌上睡着，醒来后发现教室里没有半个人——我也有过好几次这种经验。
　　虽然有过不少次经验，但我还是无法习惯。
　　
　　
　　
　　
　　我独自走在没有人的走廊上，只有我的脚步声咚咚地响起。
　　换教室不方便的地方在于，特别教室跟我们二年五班所在的一般教室位于不同栋大楼，只有穿过一楼的走廊才能回我们教室。
　　因此，要从位于特别教室大楼三楼的LL教室回到二年五班的教室，得走好一段路才行。
　　我穿过LL教室、电脑教室、和服教室，以及许多不知道在干什么的资料室，往二楼走下去。
　　继续穿过很多不知道在干嘛的资料室，来到理科教室前的时候——
　　砰！
　　理科教室里突然传来某种很像爆炸的声音。
　　“！”
　　我吓了一跳，朝理科教室察看。
　　是哪个班级在做实验吗？
　　可是，如果在实验中发生爆炸，学生们应该会有更大的骚动才对。
　　但是，教室里没有传来骚动的声音……而且，连人的声音都听不到。
　　也就是说，没有人在里面上课吗？
　　因为很在意，所以我战战兢兢地打开理科教室的门，偷偷看了里面一眼。
　　教室内没有半个人。
　　“？”
　　我打开门，走进教室。
　　一股异样的臭味突然钻进鼻子。
　　“！”
　　我慌慌张张地停止呼吸，用手掩住口鼻，环视教室。
　　然后，在教室最大的一张桌子——基本上是老师在使用的桌子前方，发现一个少女倒在那里。
　　桌上的烧瓶和烧杯里装着看起来好像有毒的液体，烧杯飘散出一缕细烟。
　　臭味的来源是这个吗？
　　总之……得把这个女孩搬出这间教室才行。
　　我屏住呼吸，冲到倒卧的少女身旁，急忙把她抱起来，跑到理科教室外面。
　　我一边抱着她，一边偷看她的长相。
　　那是一个把黑发扎在脑后，制服上套着白袍，脸上戴着眼镜的少女。
　　她的表情安稳，发出均匀的鼾息。
　　她只是……在睡觉而已吗？
　　就算乍看之下是在睡觉，但是，如果那个烧瓶里装的是有毒药品就糟了，还是快点把
　　
　　
　　
　　
　　她送去保健室吧。
　　我一边抱着少女，一边急急赶往保健室。
　　
　　
　　把白袍少女交给保健室老师（我被老师间了很多事情，看来那个老师好像在怀疑我对她做了什么），回到教室之后，班上同学正在写自习讲义。
　　第三节课已经开始三十分钟。
　　我默默走向白己的座位，同学们的奇异视线纷纷射向我。
　　途中虽然跟夜空的视线对上，但她很冷淡地撇开视线。
　　等一下大概又会传出莫名其妙的谣言吧？我的心情顿时忧郁了起来，不过，还是拿起桌上的英语讲义来写。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第三堂课结束，第四堂课也终于结束，然后是午休时间。
　　“大哥，我送午餐来了。”
　　幸村像平常一样来到教室，把饭团、果汁以及流氓漫画给我。
　　班上同学差不多都习惯了，已经没有人会注意他。
　　[[IMG,2f3db3318128bfe65a8a0e3e894d2cf2,692,1000,131232]]
　　“谢谢你，幸村。”
　　“能够为大哥服务是我无上的光荣。”
　　幸村那张怎么看都是美少女的脸庞露出温柔的微笑，然后离开教室。
　　我撕掉饭团的包装，翻开流氓漫画。
　　《最强支柱传说》第十三集。
　　标题跟封面看起来虽然很蠢，但实际看了之后觉得还满有趣的，不知不觉当中，看这套漫画成为我每天的乐趣。
　　我一边吃饭团一边看漫画。
　　这次，鬼瓦后醍醐（主角，真正的男子汉，拥有日本高中生已经忘却的热血灵魂）也用他的拳头粉碎卑鄙敌人的陷阱。
　　这时，教室内突然掀起一阵骚动。
　　跟幸村第一次出现在我们教室的时候一样，教室里弥漫着疑惑的气氛。
　　我有种不好的预感……抬头一看，只见教室入口处站了一个女学生。
　　那是一个制服上套着白袍，头上绑着马尾的娇小少女。
　　她的脸上没有表情，看起来好像在发呆。
　　那个女孩是……
　　几乎在我注意到她的同时，她也朝我的方向看过来。
　　她微微眯细眼睛，丝毫不介意周遭疑惑的视线，就这样咚咚咚地走到我面前。
　　她来到我面前，露出一种像是在观察我的冷静眼神。
　　“……没有光泽的金发，眼神凶恶，身材中等的二年级男生。嗯，跟老师说的特征一模一样。”
　　少女用淡淡的话气低声说道。
　　“学长就是把理科送去保健室的人吗？”
　　“……理科？”
　　我反问她。
　　“理科是理科的名字。理科叫志熊理科，志气的志，灰熊的熊，理科、社会科的理科，是一年级学生。”
　　“喔，没错，是我带你去保健室的。”
　　我这么回答之后，那个叫理科的少女很有礼貌地向我鞠躬。
　　“非常感谢学长救了我。”
　　“啊啊……”
　　我觉得有一点感动。
　　受人帮助之后，很有礼貌地向对方道谢——总觉得自从我转学到这所学校之后，还是第一次遇到这么有常识的人！
　　“学长？”
　　那个少女微微歪着头，透过眼镜镜片看着我。
　　她身上不知道为什么穿着实验室白袍，脸上似乎没有化妆，仔细一看长得还满可爱的。
　　“没、没事，你不必那么客气。”
　　可是，理科摇摇头。
　　“不行。付出劳力就要获得相等的报酬，以牙还牙、以眼还眼，这就是等价交换的原则，所谓的质量守恒原则应该也适用于人类的行为。”
　　她说的话有点奇怪。
　　总觉得这个女孩散发出来的感觉很熟悉……该怎么说才好呢？跟夜空、星奈、幸村、小鸠身上散发出的“怪人气质”很类似。
　　“学长是理科的救命恩人，所以理科必须付出相当于性命的等价报酬。”
　　“拜托，不必这么夸张——”
　　话说到一半，我突然想起，如果那一天我没有经过那里，说不定会发生什么惨事。这么一想，说我是她的救命恩人似乎也不为过。
　　“那个烧杯里装的药物，果然是危险物品吧？”
　　听到我这么说，理科用一脸茫然的表情说：
　　“不，不是的。那种速效型安眠药没有危险的副作用，甚至可以说是非常安全的药物，是理科自傲的一项发明。”
　　“那么，就不必把我当成什么救命恩人啦。”
　　“这么说也没错。”
　　理科稍微想了一下。
　　“当时理科的确没有生命危险，可是，如果学长没有把睡着的理科送去保健室，理科应该会像那样一直在教室里睡觉。”
　　“话是没错。”
　　“这么一来，像饥渴野兽一样偶然经过的男生们就会发现理科，并且趁着理科熟睡时，对理科做出非常糟糕的事。或许会有这种危险。”
　　“糟糕的事？”
　　“就是凌辱。”
　　“凌、凌辱？”
　　我下意识地提高音量，同学们的视线纷纷往我身上刺过来。
　　“……竟然凌辱人家？”
　　“真是不敢相信……”
　　“那个女孩也被凌辱了吗？”
　　我朝窃窃私语的同学们看去，大家慌慌张张地转过头。
　　“又传出莫名其妙的恶评了……‘也’是怎样啦……”
　　“没错，就是凌辱。理科爱看的书，大致上都是这么写的。欲火焚身的男生们粗暴地撕开熟睡中的理科的衣服，一个接一个把自己发狂的下半身塞进理科纤细的身体里——”
　　“等、等一下！我们换个地方谈！”
　　理科似乎想继续说明具体内容，我慌慌张张地大叫。
　　“好的。”
　　在班上同学的注视下，我跟理科一起走出教室。
　　这时候，我已经确定这家伙也是个怪人。
　　我们来到没什么人会经过的楼梯间。
　　“……呼，到这里应该就没问题了吧？”
　　“嗯，刚刚那件事的确不适合在人多的地方谈论。”
　　理科淡淡地说着。
　　“那么，我们继续刚才凌辱的话题。男生们……”
　　“不要再讲那件事了！”
　　我使尽全力吐槽，理科露出有点茫然的表情。
　　“说的也是，我是来向学长道谢的。”
　　“就说不用道谢了嘛。”
　　“可是，这样一来理科会一直在意。话说回来……因为学长拯救的是理科的贞操……”
　　这时，理科的脸颊不知为何突然微微地泛红。
　　“学长，不然这样好了……就知识而言，理科当然知道很多，也实际试验过很多次，像是让蓑蛾或蛞蝓进行交配，不过理科自己并没有做那种事的经验……”
　　“等一下等一下！你现在说什么？”
　　“所以，为了感谢学长拯救理科的贞操，理科就把自己的贞操献给学长。这样可以吗？”
　　“我才不要那种东西！”
　　“……对少女来说，自己的贞操被人说成‘那种东西’是很伤人的。”
　　理科嘟起嘴唇。
　　我叹了一口气。
　　“在这所学校里，不可能会有那么烂的男生，突然就对昏倒的女生出手凌……呃，对昏倒的女生乱来。”
　　“是吗？可是根据理科的资料，高中男生多半都是精虫冲脑的野兽。”
　　“那是什么乱七八糟的资料啊！”
　　这时，我突然想到一件事。
　　“对了，为什么上课时间你会一个人在理科教室呢？”
　　我开口询问。这是我在第三节课回到教室后一直存在的疑问。
　　“理科在理科教室上学。”
　　理科回答。
　　“……我第一次听到这种事。”
　　“不是有人在保健室上课吗？我是理科教室版的上课方式。”
　　在保健室上课——这是让无法融入班上的学生不要进教室上课，而改在保健室念书的一种制度。
　　因为这项制度衍生出各种问题，所以有赞成和反对两种声浪，不过，我觉得这是一个很好的制度。
　　以班上一分子的身分和其他同学往来——世界上大多数人都把这种情况视为理所当然，可是也有人无论如何就是做不到。
　　把那种人断定为“脆弱”或“依赖心重”是很简单的评论，或许这项制度也是正确的——即使这种隔离制度不对，我觉得对于那些无法理所当然地与他人往来的人们而言，也是一种温柔的救赎。我希望这种救赎能够继续存在。
　　“是吗？这么说来……你也有很多难言之隐啰？”
　　“学长，请不要用那么温柔的眼神看理科，理科会不好意思的。”
　　理科的脸颊不知为何稍稍染上一层红晕。
　　“对了，学长，为什么您会在上课时间一个人经过那里呢？”
　　“这件事说起来有点丢脸……”
　　我把自己因为没有朋友、不知道那节课不必换教室的事，以及自己因为眼神和发色而被误认为不良少年的事，通通都告诉理科。或许是因为这个在保健室……不，在理科教室上学的女孩，让我有一种亲切感吧。
　　“嗯……发色啊……那么，学长，我们试试这个如何？”
　　听完我的故事，理科开口说道。
　　“？”
　　“理科来帮学长把头发染回黑色吧。做出不伤发质、能把染发剂完全去除的药物，对理科来说是很简单的事。”
　　“就说我这头头发不是染出来的嘛！”
　　听到我这么说，理科露出一脸不可思议的表情歪着头。
　　“我这头头发确实是天生的，虽然看起来的确很像染坏的金发。”
　　“什么？”
　　理科睁大眼睛，仔细盯着我的头发。
　　“学长的父母是日本人吗？”
　　“我妈是英国人，我爸是日本人。”
　　“喔，所以学长也就是所谓的混血儿啰？理科还以为混血儿都是美少年呢。”
　　“要你管！”
　　我恨恨地说着。
　　理科伸手搓搓我的头发，然后沙沙沙地拨弄。
　　“这是天生的发色啊……生命真是神秘。”
　　“……这是第一次有人对我这么说。”
　　我露出苦笑。
　　理科看起来似乎真的感到赞叹，害我觉得有点不好意思。
　　噗滋！
　　“好痛！”
　　理科突然拔了我三根头发。
　　“啊，抱歉，我一不小心就拔下来了。”
　　“请不要毫不留情地拔取别人生命的神秘好吗？”
　　我皱着眉头说。
　　“我一定会给学长头发的回礼。既然从学长身上得到生命的神秘，就应该用生命的神秘来回报。例如，用跟生命诞生有关的那个来回报如何？提示，那是一个字首是‘S’、字尾是‘X’的词汇。”
　　“我不要那种回礼。”
　　“答案是SO、KU、SU。”
　　“SO、KU、SU这三个音拼起来应该是S0CKS吧！”
　　“不是袜子，而是硫磺酸化物（SOX）。”
　　“为什么要拿毒气来当回礼！而且这跟生命的诞生有什么关系啊！”
　　“这个嘛……因为生与死本来就是表里一体的事。”
　　“其实，你根本什么都没想就直接讲出来了吧？”
　　“被发现了吗？其实就像学长想的那样，是SEX没错。理科要把自己最重要的东西献给学长。”
　　“重、重要的东西？”
　　我不小心想像一下，脸颊热了起来。
　　“是，这是理科的宝物……专门收集无脊推动物交配画面所制作的动画集，长度大约有五十八个小时，可以尽情窥探生命的神秘喔。”
　　“我一点都不想要……但又有一点想看……哎呀，总之头发的事就算了吧。”
　　我叹一口气，光是跟她讲话就觉得好累。
　　这时，宣告午休时间结束的钟声刚好响起。
　　“糟糕，我得快点回去教室上
　　跟慌慌张张的我完全相反，独自在理科教室上课的理科露出一副泰然自若的模样，说：“是吗？那回礼的事过几天再说吧。”
　　“就说不用了嘛！我走了，拜拜。”
　　“啊，学长。”
　　正当我打算转身离开时，理科叫住我。
　　“嗯？”
　　“我还没请教学长的名字。”
　　“啊，对喔。”
　　互相交换姓名，或许就代表“彼此正式认识”吧……我一边这么想着，一边报出自己的名字。
　　“我叫羽濑川小鹰。”
　　“羽濑川小鹰学长吗……”
　　“嗯。”
　　正当我打算走回教室时——
　　“小鹰学长。”
　　理科露出温柔的微笑叫唤。
　　她一边搓着从我头上拔下来的头发，一边说：
　　
　　
　　“理科还是第一次对哺乳类产生兴趣。”
　　
　　
　　那个表情……老实说真的很有魅力。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“……总之，就是个怪人。”
　　放学后，在社办里。
　　我把今天遇到一年级女生志熊理科的事，告诉看起来闲闲没事干的夜空、星奈和幸村。当然，贞操什么的就省略了。
　　“嗯……看来跟传说中的一样，是个奇怪的家伙呢。”
　　听完我的话之后，星奈如此说道。
　　“你知道理科的事吗？”
　　“一点点啦。为了让她来念我们学校，爸比还特地去她家拜托。”
　　“啊？”
　　
　　
　　
　　
　　看到我这么惊讶，星奈淡淡地说：
　　“虽然没有上过电视或杂志，不过她在科学领域方面好像很有名。‘天才发明少女志熊理科’，念小学的时候，就做出电子机械、药物，还会写电脑程式等等，而且听说还为企业提供技术协助哟。她将来一定会成为非常有名的人，所以，要是她从我们学校毕业，我们的知名度也会跟着提升。因此，爸比甚至提出她什么课都不用上的条件，才让她答应进我们学校就读。”
　　“什么课都不用上……真的有那种事吗？”
　　听到她在理科教室上学时，我还小小地同情一下，看来根本是不需要同情的状况嘛！什么“就像在保健室上学一样”，把我的认同感还来！
　　“还有，你说你在理科教室里救了她，其实，那间教室本来就是为了她而特地设置的新教室。”
　　“咦咦！”
　　“因为，如果是理工科目要使用的特别教室，已经有生物教室、化学教室、物理教室啦。那间理科教室是今年才弄出来，是用一间资料室改装而成的。”
　　“听你这么说，我才想到那间理科教室好像比一般教室狭窄……”
　　“也就是说，所谓的‘理科教室’，不是用来上理化科学课的教室，而是为了志熊理科这个人而设置的教室。”
　　不要说是可怜的遭遇了，根本就是超级VIP的待遇了！
　　“这样好吗？对一个学生有那么多特别的优待。”
　　“啊？优秀的人类当然要比凡人得到更多礼遇啊，像我也可以让爸比专门为我设置一间教室。”
　　星奈理所当然地说道。
　　“而且，我们是私立学校，在这方面比公立高中还要有弹性。当然啰，普通学生也是会有所不满，不过大多不会公开抱怨。”
　　“原来如此……”
　　星奈耸耸肩。
　　“总之，你要注意别让志熊理科的心情不好，要是她说‘我讨厌那个奇怪的小混混，不想来这间学校’，到时候会被赶出去的人是你哟。”
　　好可怕。
　　“还是赶快去拒绝她的谢礼好了……”
　　我冷汗直流，喃喃说道。就在这时候——
　　喀锵！
　　社办的门打开，一个少女走了进来。
　　“啊，小鹰学长真的在这里耶。”
　　那是传说中的志熊理科本人。
　　“……有什么事吗？”
　　我如此询问。
　　“理科听说学长参加‘邻人社’这个社团，所以也想来申请入社。”
　　“申请入社？”
　　跟我同时大叫的还有夜空和星奈两人。
　　“入社申请书在这里。”
　　理科从白袍口袋里掏出入社申请书。
　　“……志熊理科。”
　　夜空用一脸不爽的表情叫着理科。
　　“什么事？”
　　“这个社团是为了崇高的目的而活动，入社必须具备一定的条件。”
　　呃……我觉得我们社团并没有那么伟大。
　　
　　
　　“所谓的目的，是指‘交朋友’这件事吗？”
　　
　　
　　听到理科轻松地这么说，夜空露出惊愕的表情，我也吓一跳。
　　“为、为什么你会知道？”
　　“理科来这里的路上曾看到你们张贴的海报。因为海报上写着‘友人募集’，所以，理科推测这个社团的活动目的应该是结交朋友。”
　　“星奈那时候也是……你们为什么都看得懂那张海报？”
　　我冷汗直流，喃喃说道。
　　夜空亲自执笔的邻人社社员招募海报，是普通人看不出来，但没什么朋友的人一眼就可以看出社团成立目的的海报——据说是这样啦。
　　虽然我觉得这是一种意义不明的说法，但令人惊讶的是，星奈是看了那张海报才加入社团，而且现在还有另一个人也正确看出那张海报的真正目的。
　　“看样子理科猜对了吧？不是理科自夸，在没有朋友这件事情上，理科是很有自信的。”
　　“这种事情的确不必自夸。”
　　若是一直待在理科教室，根本不可能交到朋友嘛。
　　“唔……这样的确是符合入社的资格……”
　　夜空一脸不甘不愿地接过理科的入社申请书。
　　“……知道了，从今天起你就是我们邻人社的社员。”
　　理科稍微眯细眼睛，露出微笑。
　　“耶！这样一来，放学后理科就能随时见到小鹰学长。我们一起做很多很多事吧，小鹰学长。”
　　理科一边说，一边很自然地抓起我的手。
　　“很多很多事……你到底是想做什么？”
　　我反射性地想要抽回自己的手，但想起星奈忠告说不可以让理科的心情不好，害我的表情变得有些僵硬。
　　“顺带一提，也请大家多多指教，不过请不要打扰理科跟小鹰学长。”
　　理科就这样挽着我的手臂，向夜空等人打了声招呼。
　　跟开心的理科相较之下，夜空、星奈以及幸村似乎都露出不满的表情。
　　“为什么呢……为什么胸口有种刺痛的感觉？”
　　深究这句话实在太可怕了，所以我决定忽略幸村这句话。
　　“那块肉也是……为什么看得懂那种像垃圾一样的海报？”
　　“那个女孩搞什么嘛！凭什么跟小鹰这么亲密……”
　　夜空和星奈似乎嘀嘀咕咕地在抱怨什么，但我听不太清楚。
　　就这样，新社员志熊理科正式加入邻人社。
　　
　　[[IMG,36e482b59624fa5dfe68599c776cdf3c,701,1000,127802]]