　　检讨会
　　
　　
　　“……不知不觉间，第一学期就要结束了。”
　　在社办里。
　　夜空像平常一样用不愉快的声音说着。
　　社办里的人有我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠、玛丽亚——邻人社全员到齐。
　　“正确说来不是第一学期，因为我们学校是上下学期制。”
　　今天是七月二十日。
　　从明天开始就是暑假。
　　就像星奈所说的，圣克罗尼卡学园是采上下学期制，从四月到十月上旬是上学期，接着是下学期。
　　我们跟采取三学期制的学校一样，七月没有考试，也没有结业式。今天虽是暑假的前一天，仍旧像平常一样上课。下课之后，大家就像平常一样聚在社办。
　　“那种事随便啦。”
　　夜空露出不高兴的表情说道。
　　“就像大家所知道的，我们邻人社的目的是‘结交朋友’。”
　　她的视线在我们身上扫了一圈。
　　
　　
　　“……那么，我们之中有谁已经交到朋友？有谁已经预定好要跟朋友度过充实的暑假呢？”
　　
　　
　　现场鸦雀无声，没有人回答。
　　“话说回来……别说交朋友了，我觉得自己的评价还比以前更差。”
　　我喃喃说着。
　　例如，迫害夜空和星奈、粗暴地逼迫幸村当自己的小弟、凌辱理科、对修女出手、逼迫小女生穿哥德萝莉装然后整天把她带在身边……
　　“……我之前也偷听到班上的女生散播谣言说：‘柏崎同学听说在跟五班那个小混混交往呢！哦呵呵呵呵！’那个女人……我一定要杀死她。”
　　星奈露出阴沉的眼神说。
　　“啊……是喔……不好意思……”
　　总之还是先道歉再说。
　　“小、小鹰干嘛跟我道歉啊！”
　　星奈不知为何涨红了脸，像是有些生气地说着。
　　“我被别人欺负的情况也越来越严重。”
　　“咦！”
　　听到幸村的话，我一下子慌了手脚。
　　幸村所说的“欺负”，其实是因为同年级男生不知道该怎么跟看起来是百分之百美少女的幸村相处，所以纷纷躲着他，结果这种情况却被幸村误以为是“欺负”……难道情况又恶化了吗？
　　“我拿午餐跟流氓漫画去给大哥的时候，他们常常会说：‘你还是不要那么做比较好’然后试图妨碍我。当大哥的小弟是我的生存价值，想妨碍我的人真是太卑鄙了！”
　　“……是喔。”
　　“请大哥放心。身为男性的我，绝对不会屈服于那种卑劣的威胁手段。为了成为真正的男子汉，我会尽心尽力做好完美大哥身边的小弟。”
　　“嗯……呃，好好加油……”
　　总觉得不管再跟这家伙说什么都没有用。
　　“咯咯咯……吾原本就不打算与人类亲近……只与黑暗为友、孤高的夜之贵族……那就是我……”
　　“唉，亏我们做了那么多事……”
　　完全没有理会咯咯冷笑的小鸠，星奈叹了一口气。
　　“……我们做了什么？”我问。
　　“不是做了很多事吗？你看，像是打电动啦……打电动啦……练习演戏啦……打电动啦……写小说接龙啦……去唱KTV啦……”
　　“基本上只是一直在玩而已吧？”
　　理科一针见血地打断星奈的话。
　　“啊哈哈，你们真是一群垃圾。”
　　喀滋喀滋地啃着洋芋片的玛丽亚笑着说。
　　啪叽！
　　夜空沉默地用苍蝇拍朝玛丽亚的脑袋拍下去。
　　于是，玛丽亚一边哭一边跑过来挽着我。
　　“哥、哥哥！夜空打我！明明只是围着大使打转的苍蝇，竟然敢用苍蝇拍打我这个聪明伶俐的脑袋！苍蝇夜空用苍蝇拍打我！”
　　“玛丽亚，说人家是苍蝇的人自己才是苍蝇。”
　　夜空冷冷地说。
　　“咦！那、那么夜空是大便！大便夜空用大便打我这个聪明的苍蝇脑袋……啊！哎呀呀？人家已经搞不清楚啦！”
　　玛丽亚混乱地抱着脑袋，发出哀号。
　　很遗憾，这样实在看不出来有多么聪明伶俐。
　　“哼，既然你这么骄傲，那我以后再也不给你洋芋片了。难得我今天特别带鸡汁口味的洋芋片……”
　　“鸡、鸡汁口味？不是平常的那种薄盐口味吗？”
　　玛丽亚惊讶地睁大眼睛。
　　夜空从书包里掏出鸡汁口味的洋芋片。
　　“唉，看来玛丽亚是不想要这个了。没办法，我只好自己吃掉。”
　　“我要！我想要！”
　　“真的这么想要吗？你这个贪吃鬼……如果真的很想要，就跪下来膜拜我，这样我就把洋芋片给你。”
　　“请给我鸡汁口味的洋芋片，夜空大人！”
　　玛丽亚乖乖地跪在地板上膜拜夜空。
　　“那么就照之前的约定，给你吧。”
　　“哇！”
　　玛丽亚的眼睛闪闪发光。
　　“来，举高高的哟。”（注30）
　　
　　
　　注30 日文的“给”和“举高”发音相同。
　　
　　
　　
　　
　　夜空把手上的洋芋片袋子拿高一些。
　　“……你是小孩啊？”
　　“咦？啊？咦？”
　　玛丽亚露出莫名其妙的表情，呆愣大约十秒钟。
　　然后，她露出惊讶的表情喊着：
　　“啊啊！好高！袋子真的举得好高！啊，所谓的‘举高高’原来是这么一回事啊！你的脑筋真好！”
　　“这家伙的反应有时候还真是出入意料之外……”
　　像笨蛋一样把洋芋片举高大约十秒钟之后，夜空露出有点尴尬的表情。
　　“夜空，骗这种小女孩很开心吗？”
　　星奈翻了翻白眼，夜空冷哼一声。
　　“开玩笑的，送你吧。”
　　她把鸡汁口味的洋芋片丢给玛丽亚。
　　“哇！”
　　玛丽亚非常开心地准备撕开袋子，却突然停下动作。
　　“不可以打开……暑假期间会有好长一段时间拿不到洋芋片，所以，这个要好好收起来才行……”
　　玛丽亚像是很寂寞地喃喃说道，社员们的脸色也都稍微暗了下来。
　　“这么说来，暑假开始之后，大约有四十天的时间不能跟小鹰学长卿卿我我、打情骂俏……”
　　“我也不能继续当大哥的跟班吗……”
　　理科和幸村有点寂寞地说着。
　　“慢着，理科！不要说得我好像之前都一直在跟你打情骂俏一样！”
　　“愉快的解剖跟投药实验还有肉体改造也都要暂缓……”
　　“暂缓个头啊！本来就没有那种鬼活动！”
　　“唉……”
　　无视于我的吐槽，理科无精打采地叹一口气。
　　这个臭丫头……
　　“讨厌……人家好不容易才忘记这件事呢……”
　　星奈也嘟起嘴巴。
　　这时，夜空露出讶异的表情，歪着头说：
　　“你们在说什么？我们暑假还是照常进行社团活动啊。”
　　……咦？
　　“暑假……也要继续进行社团活动吗？”
　　“当然…。”
　　夜空淡淡地对着惊讶的社员们说：
　　“像是运动社团、管乐社、话剧社之类的社团，就算是暑假期间也会继续进行社团活动。那么，我们为什么要休息？”
　　“可是……我们又没有要参加什么大会，也没有什么已经决定好的活动，所以我一直以为暑假的时候所有活动都会停止……”
　　“哼，你太天真了，小鹰。那样怎么能达成目的啊！”
　　“咦咦！这么说来，暑假时你们也都会来这里吗？我本来还想说这里的冷气很强，白天可以在这里好好睡午觉呢！”
　　玛丽亚原本有些寂寞的表情，一下子变成打从心底厌恶的表情。
　　夜空说：
　　“对于那些现实充来说，夏天原本就是一个非常充实的季节。为了将来能结交朋友、打进现实充的圈子里，如果不从现在开始训练，以后万一现实充指数太高就危险了。如果情况太过严重，有时候说不定还会死掉。”
　　“原来如此。就跟把热水倒进玻璃杯里，杯子会因为受热膨胀而破裂是同样的道理。”
　　“啊啊，就是这样。”
　　夜空跟理科的话均意义不明。
　　不过，总之暑假里也有社团活动，可以跟这群糟糕的伙伴们碰面。
　　自己竟然因为这种事而松一口气……发现这一点时，我觉得有点吃惊。
　　“不过，今天好歹是一个段落的结束。既然我们在暑假之前都没有交到朋友，那大家来好好想想原因，计划以后的活动吧。”
　　听到夜空这么说，星奈举手说：“我要发言。”
　　“怎样？肉。”
　　“我认为我们失败的原因，是夜空太过无能。”
　　夜空的眉毛挑了一下。
　　“……是吗？事实上我也想到几个致命的原因。一切都是因为那块肉太笨，那块肉太蠢，那块肉太烦人，那块肉智商低又无能。她的存在本身不管是对于社团或世界而言，别说是没有价值了，根本就只有负面影响而已。”
　　“竟、竟然骂成这样！”
　　星奈已经泪眼汪汪。
　　“……说的也是，我的确说得太过分。”
　　夜空静静点头。
　　然后，她露出一种像是打从心底深深反省的沉痛表情说：
　　“啊啊……我真的说得太过分了……明明知道对于世界来说，你这块肉到底有害到什么地步，就算用尽千言万语也不能完全说明，我却还是浪费唇舌地一再叙述。刚才说你是笨蛋、蠢人、烦人的家伙、智商低、无能、没有存在价值、迟钝、垃圾、连苍蝇都不如、像蛆一样、是蟑螂、大便、会动的秽物制造器、充器娃娃，真的是白费唇舌……辱骂一块肉时用了那么多氧气，实在对地球很抱歉。这是世界上罪孽最为深重的使用氧气方式，阿门。”
　　“呜……呜喀喀喀喀喀喀……”
　　星奈脸上已经弥漫着怒气。
　　“笨蛋！夜空是大笨蛋！”
　　星奈一如往常地骂出像是小学生会说的坏话，一边大哭一边跑出社办。
　　“哼，每次都这样，真是没用的家伙……”
　　夜空像是很不爽地说着，但是我注意到，她的侧脸挂着某种温柔的微笑。
　　
　　
　　星奈跑出教室之后，大家像之前一样各自在社办里做自己喜欢的事，打发时间。
　　我一边想，这是暑假之前的最后一次社团活动，这样打混真的可以吗？一边想起截至目前为止所发生的事。
　　打从在教室里撞见跟空气朋友聊天的夜空到现在，刚好经过整整一个月。
　　在这么短的一段时间里，我遇到星奈、幸村、理科、玛丽亚，做了很多糟糕的事情——总觉得时间过得非常充实。
　　以后也会这样继续下去吗？
　　“夜空。”
　　我朝着在自己面前看书的夜空喊了一声。
　　“嗯。”
　　夜空连头也没抬地回应。
　　
　　
　　“我觉得这一个月过得很开心，谢谢你。”
　　
　　
　　夜空没有回答。
　　像是要把脸藏起来似的，她把手中的书稍微拿高一点。
　　注意到夜空的耳朵整个变红，我不由得小声地笑了出来。
　　这时——
　　社办的门被人粗暴地推开，星奈再次冲进社办。
　　她咚咚咚地走到我面前。
　　“我忘记转告小鹰一件事。”
　　“转告我？”
　　“上次你不是说要来我家拜访爸比吗？”
　　“啊。”
　　之前跟星奈去游泳的时候，我们的确聊过这个话题。
　　我和小鸠转进圣克罗尼卡学园时，爸爸从前的好友、同时也是学园理事长的星奈她爸，给了我们很多方便，所以我想说应该去拜访他，当面跟他道谢。
　　“前阵子我跟爸比提起这件事。爸比说如果是暑假的话，他可以挪出时间，叫你过来一趟。看来爸比好像也很想见你。”
　　“是喔。”
　　“要来之前先跟我说一声喔。”
　　“嗯。”
　　我随口应了一声，这时——
　　“等、等一下！”
　　夜空用相当狼狈的声音大喊。
　　“为、为什么小鹰要去那块肉的家？而、而且还要去跟她爸爸打招呼？”
　　看到夜空急忙站起来询问，我觉得有些困惑。
　　这时，星奈发出“嗯哼”的声音，听起来若有所思。
　　“我们转来的时——”
　　“小鹰，那是秘密，不要说出来，不然或许会引起问题。”
　　夜空和星奈的模样让我觉得很不可思议，正当我打算说明时，星奈却抢先一步打断我的话。
　　“啊，对喔……”
　　的确，“父亲是理事长的朋友，转学时校方给了我很多方便”之类的事，确实不适合拿来大声嚷嚷。
　　“唔……是……秘密？”
　　夜空露出不满的表情。
　　“反正跟夜空没有关系。”
　　星奈冷淡地说，嘴角浮现一丝微笑。
　　“呵呵呵，不管小鹰是要来我家或者要见我爸比，都跟夜空完全没有关系！这是我跟小鹰两个人之间的事情！”
　　“喀……呜……”
　　[[IMG,2aa0e22d58f73ea06f1be5e0011ff4f4,697,1000,136807]]
　　夜空不知为何看起来相当懊悔不甘，星奈则不知为何看起来非常得意，我只能在一旁疑惑地歪着头。
　　“所以，小鹰，那件事就这么说定啰。”
　　“啊，嗯嗯。”
　　星奈轻轻挥手，走出社办。
　　夜空露出不甘的表情目送她的背影离开。
　　
　　
　　……那种气氛让我产生不安的预感。
　　我在圣克罗尼卡学园的生活就这样暂时告一段落，暑假就此展开。
　　