　　小鹰的三国志论坛（＆小鸠加入社团②）
　　
　　
　　放学后。
　　我没有去社办，而是去图书馆念书。
　　一方面是为了消除“不良少年”的形象，想表现出自己认真的一面，另一方面纯粹是为了赶上学校的进度。
　　念书对我来说没有那么难，不管是哪一科，我的偏差值都大约保持在中上的水准，可是因为转学的关系，之前上过的课跟其他学生有点不同。
　　前一所学校的数学课进度比这所学校快一点，所以上起课来还满轻松的。
　　国文和英文则是因为课本的文章完全不同，刚转学的时候觉得很吃力，不过一下子就习惯了。
　　生物用的课本跟前一所学校几乎相同，所以没有问题。
　　问题是世界史。因为是教会学校，所以这所学校从一年级开始，就把中古世纪欧洲史列为重点科目，上课内容都是我在前一所学校完全没学过的冷僻知识。
　　这门课上的不只是历史，有时也会谈到神学或宗教学领域，我完全跟不上进度。
　　把历代罗马教宗的名字背起来到底是要干嘛啊！
　　不光是这所学校，事实上，历史课的上课内容本来就会因为老师而有很大的差异。有人花三个月还讲不完绳文时代；有人明明在上世界史，不知为何却一直在谈平安时代；也有人只针对三国志的部分进行详细讲解（这种老师最常见）：或者只谈论纳粹的历史。能增加杂学的知识虽然很有趣，可是要配合老师们的兴趣，学生们也都念得很辛苦。
　　就算哀哀叫也无济于事，所以我偶而会像这样窝在图书馆里念历史。
　　我随手翻着考试时绝对不会出题的厚重书本。
　　这所学园是上下学期制，所以段考在九月举行。
　　现在是七月上旬。
　　从现在开始到暑假结束之前，如果都能把世界史列为努力的重点，应该可以赶得上考试吧。
　　就在这时候，我身后传来“啧”的厌恶声音。
　　我回头一看，发现银发碧眼、身穿修女服的少女——高山玛丽亚就站在那里。
　　“……嗨。”
　　其实我有点犹豫该不该用与平辈说话的语气跟老师说话，可是，要对十岁的小女孩使用敬语，感觉起来实在怪怪的，所以我还是简短地跟她打声招呼。
　　夜空也用平辈的语气跟她说话，所以应该没问题吧？
　　“为什么夜空的喽啰会出现在图书馆里……”
　　玛丽亚说着，似乎打从心底感到厌恶。
　　“我在念书。”
　　“念书？烂橘子竟然还这么骄傲？哈哈哈，人渣不管再怎么念书也是没用的啦！你快点退学吧！垃圾！”
　　这个年幼修女讲话时还是一样恶毒。
　　“玛丽亚又在图书馆里做什么？”
　　“那还用说吗？从社团活动时间开始到夜空回家为止，我都在这里打发时间。”
　　玛丽亚不高兴地说着。
　　“你可以待在社办里啊。”
　　“才不要，夜空会欺负我。”
　　夜空，你被讨厌了耶……不过，这也是理所当然的事。
　　“放学后你都会在这里吗？”
　　“嗯。”
　　“可是，我怎么都没看过你？”
　　“我都坐在最里面被书架挡住的位子，这样比较不显眼。”
　　“为什么要特地选那种位子？夜空又不会追来图书馆。”
　　听我这么说，玛丽亚露出很骄傲的态度。
　　“你连那种事都不知道吗？笨蛋！要是被其他修女看到，一定会跟我说不准跷班、赶快去工作啊。”
　　“不准跷班，赶快去工作。”
　　“不要。”
　　玛丽亚一边说，一边在我前面的位子坐下，双脚啪哒啪哒地前后晃动，开始看手上那本书。
　　那是纵川闇钝（注8）的漫画《三国志》第四十七集（全六十集）。
　　“好怀念哟，纵川三国志。”
　　我如此说道。
　　“小鹰也看过这套漫画吗？”
　　“看了很多次呢。不管是哪间学校的图书馆，一定都会有纵川三国志。”
　　图书馆里的漫画或轻小说种类会随着学校而有很大的差异，但只有纵川三国志，不管我转到哪一间学校，图书馆里都一定会有这一套书。
　　内容太难的书看起来会很辛苦，所以在漫画不多的学校里，我总是捧着《三国志》漫画一看再看。
　　“是吗？看了《三国志》之后，人渣也会变得比较灵光一点。”
　　
　　
　　注8此处名字改自漫画家横山光辉，为漫画《三国志》的作者。
　　
　　
　　
　　
　　玛丽亚很愉快地说。
　　“我也看过三十次了。”
　　“看了那么多次啊？”
　　“嗯，《三国志》虽然是漫画，但只有在看这个的时候老太婆不会生气。”
　　“老太婆？”
　　“就是凯特修女。是我的……像上司一样的人，是个很可怕的老太婆。”
　　玛丽亚苦涩地说道。
　　虽然我不太清楚，不过修女大概跟普通老师或上班族不一样，有许多她们特有的规矩吧。
　　“《三国志》有趣吗？”
　　“嗯，我最喜欢了。”
　　玛丽亚像是很开心地点点头。
　　“喔……对了，你最喜欢哪个武将？”
　　“孔明！”
　　玛丽亚活力十足地回答。
　　“是喔……孔明啊。”
　　“孔明很聪明，所以我喜欢他。他会用很厉害的战术把笨蛋敌人杀得片甲不留，跟聪明的我很像。”
　　真要说的话，其实我觉得玛丽亚比较像被孔明玩弄于股掌的敌将，不过我没有说出这个想法。
　　“小鹰喜欢谁？”
　　“我嘛……我喜欢的角色很多，不过最喜欢的应该是张辽吧。”
　　“什～么？张～辽？”
　　听到我的回答，玛丽亚露出一脸瞧不起人的表情嘿嘿笑着。
　　“竟然会喜欢那么土的家伙，小鹰真是太没有眼光了！张辽只有在说服关羽的时候才有一点看头啊！”
　　唔……我有点生气。
　　“在以描写蜀国为主的纵川三国志里，曹操这边的戏分的确被删减很多，张辽的出场次数也很少，可是，其实张还是个很厉害的家伙喔。他在其他的三国漫画里很活跃，智勇双全，是名将中的名将。”
　　“唔……我没看过其他的三国漫画……那么，他跟孔明比起来谁比较强？”
　　“张辽活跃的段落主要在与吴国的战争，他的确是没有直接跟孔明对战……不过，张辽真的很棒喔！首先，他从年轻时就是吕布的部下……”
　　我把张辽有多厉害的故事告诉玛丽亚。
　　
　　
　　十五分钟后。
　　“超、超厉害的！张辽超厉害！”
　　我说完故事之后，玛丽亚的双眼变得闪闪发光。
　　“张辽好强好棒喔！跟张辽比起来，孔明只不过是战败组的大便而已。”
　　“没错吧。”
　　其实孔明也有他厉害的地方，但我就是不太喜欢他。
　　能够让玛丽亚喜欢张辽实在太好了。
　　“小鹰知道的东西好多喔。除了张辽以外，小鹰还喜欢谁？”
　　玛丽亚用闪闪发光的眼神看着我。
　　“我第二喜欢的角色是魏延。”
　　“咦咦～魏延？”
　　听到我的回答，玛丽亚露出好像看到脏东西的表情。
　　“魏延只不过是个被杀的背叛者，是一坨笨蛋大便！能够预测魏延将会背叛的孔明比较厉害吧！”
　　嗯……在以三国演义为本的纵川三国志里，看起来的确是这样没错。
　　“在中国，魏延的确很惹人厌，但那是为了提升孔明的形象而塑造出来的坏印象。魏延因为跟孔明处得不好而被谪贬，是个不幸的武将。事实上，刘备相当重用魏延，魏延也很尽责地回应刘备对他的信任。最近也出现很多作品，专门在描写身为悲剧忠臣的魏延。”
　　我把魏延如何效忠刘备，最后却因为人际关系不好而面临悲剧性死亡的伤痛故事告诉玛丽亚。
　　因为“长着一副好像会背叛的脸”而不被他人信任，真是太可怜了。
　　我实在没有办法把魏延的事当成路人甲的故事……
　　十五分钟之后。
　　“魏、魏延～～～～”
　　我说完故事之后，玛丽亚对魏延流下同情的眼泪。
　　“呜呜呜，没、没想到魏延这么可怜！魏延明明这么努力！明明努力得要命！孔明太差劲了∫那个大便垃圾快点滚去地狱吧！”
　　孔明其实也很努力，不过因为他跟魏延之间有过这些纠葛，所以我无论如何都没办法喜欢他。
　　“好，小鹰！快点告诉我哪些漫画里可以看到很多张辽跟魏延的故事！”
　　
　　
　　
　　
　　“这个嘛……”
　　我列举几部三国漫画的书名。
　　玛丽亚一边“嗯嗯”地点头，一边用麦克笔把书名写在自己手上。
　　“好，我去拜托老太婆买这些书！”
　　玛丽亚活力十足地从椅子上站起来，啪哒啪哒地跑出图书馆。
　　
　　
　　后来，念完书之后，走去社办的路上，我刚好经过教堂的“反省室”前面。在那里，我看到脖子上挂着“我跷班了，对不起”的手写牌子，跪坐在里面的玛丽亚。
　　看来她的拜托失败了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“所以，今天张辽跟魏延又多了一位支持者。”
　　吃晚餐的时候，我跟小鸠报告今天的成果。
　　“……吾不喜欢《三国志》，那些汉字太难了。”
　　听到我的话，小鸠不知为何露出不高兴的表情说着。
　　“明天带一些三国漫画去给玛丽亚看吧，要带哪几本比较好呢？”
　　“……如果有时间想那些事情，不如好好想想献给吾的供品！”
　　小鸠不满地说。
　　“啊……”
　　最近的供品——也就是晚餐，因为我没什么时间煮饭，不仅品质下降，连菜色也变得寒酸。
　　由于要参加社团活动，实在没办法好好煮饭，小鸠应该觉得很不满吧。
　　最近她常常莫名其妙地生气，大概也是因为这个关系。
　　如果饭不好吃，人也会变得不开心。
　　“我会尽可能努力煮饭……”
　　总之我还是先这么说，暂时把事情蒙混过去。