　　ROMANCING佐贺（注9）
　　
　　
　　我像平常一样在放学后去社办，夜空、星奈、幸村、理科以及玛丽亚都在那里。
　　夜空和理科在看书，幸村站在咖啡壶旁等着倒咖啡。
　　星奈用社办的电视玩PS的美少女游戏。
　　根据之前听来的说法，这个游戏的故事内容是被吸进电玩游戏里的主角，和游戏中的美少女一一成为伙伴，努力寻找回到现实世界的方法。
　　玛丽亚窝在沙发上，津津有味地吃着洋芋片。
　　“小鹰小庶！夜空给我洋芋片耶！”
　　发现我走进来，玛丽亚立刻很开心地向我报告。
　　“咦……夜空给你的啊？”
　　我用疑惑的眼神看着夜空，夜空若无其事地说：
　　“平常总是受到玛丽亚的照顾，这是一点回礼。”
　　“呵呵，夜空总算知道要感谢我了。”
　　“嗯，我当然很感谢你啊，玛丽亚。所以不可以忘记我们的约定喔。”
　　
　　
　　注9 读音同电玩游戏ROMANCING SAGA，即“复活邪神”。
　　
　　
　　果然有什么内幕。
　　“交给我吧！我会去好好洽谈，让这个社团提出的预算核准下来！”
　　“啊啊，我期待你的成功。要是失败的话，我就要把你的小裤裤附上照片，拿去女学生制服二手店拍卖喔。”
　　真是乱七八糟的条件。
　　“……像这种完全没有具体活动内容的社团，也能申请到预算吗？”
　　我小小声地指出问题，夜空很干脆地点头说：
　　“应该不可能吧。我本来就认为，如果能用一百圆的洋芋片换到社团预算，那就算赚到了。”
　　“你真的要在二手制服店拍卖玛丽亚的小裤裤？”
　　“刚才本来只是想开开玩笑而已，到时候看我的心情如何再说吧。”
　　“真可怕……”
　　这时，我突然想到一件事。
　　“……你总是说色情电玩跟同人志是不知羞耻的东西，但你为什么能稀松平常地把强暴、在二手制服店拍卖小裤裤之类的事情挂在嘴上呢？”
　　“强暴只不过是强暴而已，拍卖内裤也只不过是一种商业交易啊。”
　　为什么会觉得“只不过”是强暴跟卖小裤裤而已？
　　
　　
　　
　　
　　“那么，色情电玩跟同人志呢？”
　　听到我这么问，夜空变得满脸通红。
　　
　　
　　“那、那是爱……”
　　
　　
　　夜空喃喃地说着什么，但因为音量太小，我听不清楚。
　　“你刚刚说什么？”
　　“什、什么也没有！总之，那是不知羞耻的事！”
　　夜空看起来很慌张。
　　真搞不懂这家伙。
　　“真是的……为什么那种游戏会存在于这个世界上啊……”
　　夜空一边嘀嘀咕咕地抱怨，一边看着星奈。
　　星奈一只手拿着摇杆，露出陶醉的表情紧盯着荧幕。
　　优美的旋律伴随着制作人员名单出现在画面上，同时接二连三地带出一幅幅像是游戏场景的插图。
　　看样子游戏已经结束。
　　等工作人员名单播完，画面上出现“FlN”的文字。
　　这时，星奈喃喃说着：
　　
　　
　　“要是能进到电玩世界里就好了……”
　　
　　
　　“呜哇！”
　　夜空像是看到什么恶心东西似地皱起眉头。
　　星奈刚才的话，的确也让我倒退三步。
　　如果是开玩笑也就算了，问题是，从星奈的表情看来，她显然还沉浸在故事里，然后下意识地说出这些真心话。
　　“啊……”
　　回过神来的星奈，发现我跟夜空往后倒退几步，脸颊顿时红了起来。
　　“不、不是啦！我刚刚只是在开玩笑！只是想这么讲讲看而已！我真的可以区分现实跟幻想世界啦！”
　　这时，理科突然开口。
　　“星奈学姐喜欢打电动吗？”
　　“啊、啊，还好上
　　星奈含糊地说着，似乎想把这个话题蒙混过去。
　　
　　
　　
　　
　　“什么还好啊……”夜空说。
　　“虽然没办法真的进入游戏世界，但我有一款游戏能让玩家有类似的体验。”
　　“真的吗？”
　　听到理科的话，星奈的眼睛顿时闪闪发光。
　　“是的。虽然还在开发阶段，不过应该可以玩得很尽兴。”
　　“为什么你会有那种游戏？”
　　“理科也帮电玩厂商做一点开发的工作，所以对方送试作品给理科。他们拜托理科试玩看看，但因为是多位玩家一起闯关的游戏，所以暂时没动它。大家要玩玩看吗？”
　　“要！”星奈立刻回答。
　　“就当作打发时间好了。”夜空跟着赞成。
　　“那么，理科去理科教室把游戏拿过来。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　理科装在纸箱里运过来的是像巨大护目镜一样的机器。
　　“只要戴上这个，游戏画面就会出现在眼前，对吧？”
　　“没错，小鹰学长。这是头戴式显示器。”
　　“在SF系漫画或轻小说里出现的游戏机大多是这种，不过，我还是第一次看到实品。”
　　“这不是未来世界才会出现的电玩设备。在理科跟大家出生之前，这种技术就已经发展出相当的水准，只是还没普及到电玩游戏机而已。”
　　“为什么？是经费问题吗？”
　　“是因为这种东西看起来很蠢吧。”星奈说。
　　“虽然不知道真正的原因，但理科认为星奈学姐的话是正确的。”
　　理科毫不迟疑地说。
　　的确，头上戴着头盔或护目镜之类的东西，看着只有本人才看得见的画面，开开心心地闯关，在旁人眼里看来或许真的很蠢吧。
　　“‘只要能克服那种愚蠢，就有使用的价值’，世界知名的巨硬公司满怀信心制造出来的，就是这款最新型头戴式显示器，VERSAL BOY（注10）。”
　　理科从自己的书包里拿出笔电放在桌上。
　　“这是预定跟‘VERSAL BOY’同时发售的专用软体，奇幻RPG‘R0MANCING佐贺’测试版，已经下载在这部电脑里。大家一起来玩玩看吧上
　　“……为什么是佐贺？”
　　
　　
　　注10 发音近似VIRTUAL BOY，任天堂发行的3D游戏机。
　　
　　
　　
　　
　　我提出一个很直接的问题。
　　“因为巨硬公司是佐贺县当地的公司。呼呼呼，学长本来是不是以为它在模仿某极小软体公司的名字？”
　　“……我真的听不懂你在说什么。”
　　总之，我们各自接过“VERSAL BOY”跟游戏操纵杆，然后把“VERSAL BOY”戴在头上。
　　虽然几乎罩住大半个脑袋，不过实际上戴着并不像看起来的那么重，就算长时间使用，脖子大概也不会太累。
　　“黑黑的什么也看不见嘛！”玛丽亚说。
　　“理科现在把软体打开，稍微等一下。”理科说。
　　VERSAL BOY跟操纵杆都是无线的，要靠理科的电脑来接收跟传输资料。
　　等了好一会儿，画面上出现“巨硬公司”的标志，眼前豁然开朗，美丽的山河和草原出现在我们眼前。
　　“喔喔！”
　　比电影荧幕还要有魄力，自己简直就像身历其境一样，大家都发出欢呼声。
　　从耳边的耳机里传来庄严的音乐，一个稳重的男声开始叙述旁白。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佐贺——最后的遵界净土。
　　
　　
　　“什么鬼啊！”
　　我连想都没想就开口吐槽。
　　
　　
　　如果问东京人“佐贺在哪里”，九成以上的人都答不出来，甚至有人会自作聪明地说：“有佐贺这个县吗？啊，我知道了，这是陷阱题吧？其实你要说的是滋贺对不对？”
　　
　　
　　“喂，听起来怎么很像佐贺县民的牢骚啊？”
　　
　　
　　别开玩笑……你们这些家伙别开玩笑了！只不过差一个字而已，不要以为你们有琵琶湖就那么自以为是！可恶的滋贺！
　　
　　
　　“旁白抓狂了吗？”
　　而且不是生东京的气，是生滋贺的气……
　　
　　
　　“说到九州的七个县，有福冈、长崎、熊本、大分、宫崎、鹿儿岛……还有一个是什
　　
　　
　　
　　
　　么来着？啊，对了，是琉球！”当时的佐贺县知事，为了让这种说法画下句点，于是从异世界招来度王，打算用魔王的力量把佐贺县推上舞台中央……
　　
　　
　　不要吐槽……我绝对不要再吐槽！
　　画面跟着切换，眼前出现一座阴森森的城堡。
　　画面下方显示出那座城堡的名称。
　　
　　
　　——瓦哈拉城。
　　
　　
　　“开场白好像很长，跳过去吧。”
　　耳边传来理科的声音，画面突然变黑。
　　“咦？等一下，我想看看啊！我想看佐贺县的瓦哈拉城！”
　　星奈的声音也从耳机传来。
　　如果开口说话，声音好像会透过“VERSAL BOY”传到其他玩家耳中。
　　不过，跟这件事比起来，我更在意的是瓦哈拉城。
　　“大致上来说，游戏的目的是一起合作打倒瓦哈拉城的魔王。打倒魔王之后，就可以去征服其他县，不过后面这个部分要连上网路才能玩。”
　　理科跳过瓦哈拉城的部分，直接解释游戏。
　　“那么，我们开始设定角色。要一一设定外表实在太花时间，所以理科用大家的长相预先做好设定，大家只要选择职业就好。在游戏中可以变换设定，请大家选择自己喜欢的种类吧。”
　　“唔……”这是夜空的声音。
　　“没问题，我本来就打算设定成自己的样子。”星奈说。
　　接着来到角色设定的画面。
　　在一片漆黑的空间里，我眼前只有一面大镜子，镜中映出穿着普通、像奇幻世界村人的我。
　　在游戏中出现的我，除了衣服之外，跟现实世界的我几乎一模一样，简直就像看着真正的镜子一样。
　　镜子旁边有一个视窗，上面列出可以选择的职业。
　　看样子好像是用操纵杆来选择。
　　有上百种职业可以选择，我犹豫着该选哪一种，后来选择眼前看到的“魔法师”。这是奇幻游戏里一定会出现的职业，应该不会出什么差错才对。
　　选择职业之后，镜面顿时无限延展开来，在不知不觉中，我站在一个一望无际的大车原上。
　　
　　
　　
　　
　　这个游戏设计得超赞的！
　　正当我觉得赞叹的时候——
　　“小鹰学长。”
　　从我身后传来声音（因为是立体声音效，声音是从我后方传来的）。
　　我回头一看（用操纵杆来移动和转换方向丫发现是理科在叫我。
　　“……那身打扮是怎么回事？”
　　我一下子呆住了。
　　理科下半身穿着短到几乎快露出屁股的牛仔短裤，上半身穿着像内衣一样的平口紧身上衣，打扮非常暴露。
　　她的腰间缠着皮带，左右两边的枪套里插着手枪。
　　“理科选择枪手，结果就变成这个样子。”
　　“好惊悚的打扮……”
　　“学长的打扮也很惊人啊。”
　　“是吗？”
　　我移动视线，但是无法看到自己的样子。
　　“只要叫出清单，选择‘装备’那个选项，就可以看到自己的样子。”
　　我依照她所说的选择“装备”选项，结果就像刚才选择职业那样，一面大镜子出现在我眼前。
　　“这是什么鬼东西！”
　　我顿时愣住了（连我惊讶的表情都能忠实再现，实在令人吃惊）。
　　映在镜子里的我，下半身穿着故意洗白的牛仔裤，上半身穿着印有超大动画风美少女图案的T恤，T恤上还套着皱巴巴的格子衬衫，头上缠着印花大手帕当头巾。该怎么说才好呢？这种打扮实在太过于典型，就算是在秋叶原也不会真的有人打扮成这样——亦即所谓的御宅族打扮。
　　“我、我应该是选择魔法师才对啊！”
　　我确认一下服装的名称，的确写着“魔法师的衣服”、“魔法师的裤子”、“魔法师的印花手帕”。但是，为什么加起来会变成这副德行？
　　“网路上有一则都市传说。”
　　理科淡淡地说。
　　“网路上的都市传说？”
　　“据说，‘如果在三十岁之前都能守住童贞，就可以成为魔法师’。现在小鹰学长的打扮，就跟在三十岁之前都坚守童贞、后来成为伟大魔法师的男子一样。”
　　“我不要当那种魔法师……难道不能像普通的奇幻故事一样，拿着魔杖、穿着长袍就好了吗？”
　　“那是游戏设计者的兴趣，虽然理科曾经忠告过设计者，最好不要设计故意讨好网友的桥段。一旦惹火那些网友会很麻烦，然而，就算他们站在我们这边，也没有什么实际用处。”
　　“我是不知道那些东西啦……只要把这些装备换掉就可以了吧？”
　　我叹一口气，重新振作，试着确认“魔法”选项，想看看有什么魔法能用。
　　……结果连一个魔法都没有。
　　“喂，明明是魔法师，为什么连半个魔法都不会啊！”
　　“因为这只是都市传说而已。所谓的‘魔法师’，只是给直到三十岁都还能守住童贞者的一种荣誉头衔。”
　　“那种东西根本不是职业好吗？”
　　“就算是在真的有魔法存在的奇幻世界里，也不可能有魔法师这种职业。理科认为，跟‘使用魔法’这件事相比，‘用魔法去做些什么’才是更重要的事。”
　　“你不要以为随便扯两句就可以蒙混过去！”
　　就在这时候，我们眼前出现三个光球。只见星奈、夜空（？）幸村（？）从光球里走出来。
　　“噗，那是什么打扮？”
　　星奈一看到我的打扮就哈哈大笑。
　　“……不要说我没告诉你，你自己也没有立场笑别人好吗？”
　　“啊？”
　　星奈露出讶异的表情从清单画面里叫出镜子，然后惊讶地大叫。
　　“这是什么啊！”
　　星奈上半身只缠着布条，下半身穿着工作裤。不知道那模样算不算是色情，总之是感觉很微妙的打扮。
　　她的右手则拿着巨大的铁锤。
　　“人家选的明明是锻造师耶！”
　　“啊，仔细一看，其实还满像锻造师的啦……”
　　听我这么一说，星奈很不满地回答：
　　“才不是呢！锻造师应该穿着更利落的衣服，挥舞用魔法召唤出来的刀，华丽地把敌人打得落花流水才对！”
　　“哪个世界的锻造师会打扮得光鲜亮丽然后华丽地舞着刀啊？”
　　理科有点惊讶地询问。
　　“‘性剑锻造师’的主角卢卡斯就是那个样子啊！”
　　“请不要把游戏跟现实世界混在一起。”
　　拜托，这也是游戏好吗……
　　“顺带一提，‘ROMANCING佐贺’的锻造师，就像外表看起来那样，是挥着大锤子把敌人打倒的蛮力型职业。不会使用任何魔法，魔法防御力也很低，一旦遭到魔法攻击，马上就会死掉，也很容易陷入睡眠或混乱的不好状态，请多加注意。”
　　“……游戏开发者跟锻造师有什么过节吗？”
　　“啊啊，失算了……这是最不适合本小姐的职业……”
　　星奈垂头丧气地发出哀号。
　　“……至少没那么糟吧？”
　　我指着夜空。
　　“咦……噗！”
　　看到夜空的样子，星奈忍不住爆笑出声。
　　被搞得像丑女一样的夜空，穿着Q版的巨大蔷薇玩偶装，只有茎的部分露出脸跟手脚。
　　“那、那是什么鬼东西？”
　　“我选择‘蔷薇少女’以后就变成这样子……”
　　与其说是蔷薇少女，不如说是蔷薇妖女。
　　“如果是‘蔷薇少女’那部动画，我倒是知道。”我说。
　　这是小鸠之前在看的动画，有一群穿着哥德萝莉装的少女们在战斗。
　　[[IMG,025f2bbfd003b357b30ee64a35d4a801,692,1000,140280]]
　　“……我其实只知道名字而已，不过听说它是很受欢迎的作品。据说某个政治家光是在机场看了‘蔷薇少女’的原作漫昼，就推崇它为‘蔷薇阁下’，结果让这部作品大受欢迎。所以，我本来以为这是很适合邻人社社长的职业……”
　　夜空露出一脸不甘愿的表情说着。
　　“关于那个职业，理科之前听游戏发开者说过‘最近蔷薇少女好像很流行耶’，所以把这个角色设计进来。开发者什么资料都没收集，只是凭这个名字的感觉去设计角色而已，再说本来就不能把别人的设定原封不动地拿来用。在能力方面，这个角色属于先锋型，攻击力、物理防御能力、魔法防御能力等整体能力都被设定得十分强大。”
　　“呼～如果很强的话就没关系。”
　　夜空一边说，一边在原地转一圈，咚咚地跳了几下。
　　“……难道你很喜欢这身打扮吗？那个玩偶装。”
　　“并没有……”
　　夜空的声音听起来好像打算把什么蒙混过去似的。
　　“大哥，您觉得我的打扮如何？”
　　幸村靠近我，在我眼前慢慢转一圈。
　　“……嗯，看起来好像很强的样子。”
　　幸村的样子是个盔甲武士。
　　他身上穿着鲜红色的盔甲，整个头都被头盔罩住，脸部除了眼睛之外，其他全部藏在面罩后面。
　　“幸村同学的职业就像外表看起来的那样，是‘武士’。也是前锋型的职业。”
　　“喔……咦？哎呀？”
　　我突然注意到某件事。
　　“星奈、夜空和幸村都是前锋型角色，理科可以发动远距离攻击，那我……”
　　“小应学长一点用处也没有。”
　　“我没有半点用处……而且我们之中没有半个人有恢复能力。”
　　这样要是受伤就惨了。
　　“玛丽亚应该会选择僧侣吧？反正她本来就是修女 一夜空说。
　　可是，不管大家怎么等待，玛丽亚都没有出现。
　　“我去看一下 一
　　理科“VERSAL BOY”拿下来。
　　几秒之后——
　　“玛丽亚老师睡着了|
　　“吃太多洋芋片结果太撑了吗……真是个没用的小鬼。”
　　“没办法，就我们五个人上场吧。”
　　
　　
　　
　　
　　星奈一边说一边迈出步伐。
　　“去哪里？”
　　“不就是那里吗？”
　　在星奈所指的方向，离我们稍远之处，有一栋像是偷工减料的西式城堡、盖得好像乡下汽车旅馆的建筑物。
　　“原来如此，那就是魔王住的瓦哈拉城。”理科说。
　　“一开始就要去打魔王啊？”
　　“打倒魔王之前的单机模式，是所谓的练习战。打倒魔王之后连线对战，游戏才算是正式开始。”
　　“在练习战就被打倒的魔王好惨喔。”
　　“是佐贺县的魔王，难怪会这样。”
　　“那种发言也太伤人了。”
　　正当我吐槽理科的时候——
　　
　　
　　叽啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　伴随着令人毛骨悚然的叫声，突然从土里窜出无数怪物。
　　“呜哇！”
　　“呀呀！”
　　夜空和星奈发出惨叫声。
　　连夜空都有这种反应，真是稀奇。
　　“怪物出现了。”
　　幸村似乎完全没有动摇。
　　“这是什么外星人啊……看起来超恶心的……”
　　星奈说着，心里的厌恶表露无遗。
　　出现在我们眼前的怪物，身高比我们稍微矮一点。
　　那群怪物看起来像是长出手脚、会直立走路的鱼——也就是半人鱼，手上都各自拿着枪。
　　令人印象深刻的是，像外星人般的脑袋上没有眼睛，血盆大口里则长满看似凶狠的尖锐牙齿。
　　虽然是鱼，但鳞片都已经退化，看起来像两栖类一样，灰色的身体闪烁着令人不舒服的青色光泽，让人不由自主地产生生理性的厌恶。
　　我记得那个特征明显的脑袋。
　　“红狼牙婽虎鱼……这不是红狼牙鯸虎鱼吗？”
　　“小鹰学长知道这种鱼类吗？真是见多识广。”
　　“什么红狼牙鯸虎鱼……是深海鱼类吗？”
　　夜空一脸嫌恶地询问。
　　“那不是深海鱼。红狼牙鯸虎鱼是生长于九州有明海沿岸的缎虎科鱼类，我住九州时曾经吃过。”
　　“您吃过那种东西吗？真不愧是大哥。”
　　幸村似乎也有点困惑。
　　“这些人是最先出场的杂兵，‘红狼牙婽虎鱼士兵’。这个游戏的敌人基本上是以红狼牙缎虎鱼为设计基调，另外还有‘红狼牙缎虎鱼骑士’、‘红狼牙鯸虎鱼魔法师’之类的。因为外表看起来像外星人，很适合怪物的形象，所以就被游戏设计者采用了。”
　　“外表看起来像外星人吗……”
　　听到理科的话，我感到有点伤心。
　　“哼，总之先杀了再说 一
　　星奈抄起铁锤。
　　理科拿着枪，幸村拔出刀子，夜空的手上甩出藤蔓。
　　“等、等一下！”
　　我冲动地跑去挡住摆出备战姿态的伙伴。
　　[[IMG,5f19674335adad4d7fee069c302594e5,336,538,53355]]
　　“只是因为外表可怕就被当成怪物，这样不是很可怜吗？红狼牙鯸虎鱼又不是自愿长成这样子！”
　　我知道自己现在做的事很奇怪。
　　这些家伙是游戏里的怪物，是为了让玩家打倒而存在的角色。
　　可是，自从小学搬到九州（福冈县），知道世界上有红狼牙鯸虎鱼的那一天开始，我就对它有一种亲切感。
　　只是因为长得可怕，就被人类当成外星人或深海鱼类，遭到人们厌恶——我把那样的红狼牙缎虎鱼跟自己重叠在一起了。
　　“拜托……请大家放过这些家伙吧！”
　　我恳求着大家。
　　“小鹰学长好温柔喔。”
　　“呵……”
　　理科和夜空露出温柔的微笑。
　　“……算了，果然很有你的风格。”
　　星奈露出苦笑。
　　
　　
　　啪咻！砰咚！啪沙！
　　
　　
　　理科的子弹射中红狼牙鯸虎鱼士兵A的脑袋，星奈用巨大的铁锤从红狼牙鯸虎鱼士兵B的脑袋砸下去，夜空的蔷薇藤蔓则像尖锐的长枪一样贯穿红狼牙鯸虎鱼士兵C的身体。
　　“叽呀啊啊啊啊啊啊叽呀呀呀呀——”
　　伴随着令人不忍的死前惨叫声，逼真的紫色鲜血四散飞溅，红狼牙鯸虎鱼士兵一一死去。
　　气绝的红狼牙缎虎鱼士兵尸体被地面吸进去，消失无踪。
　　“红、红狼牙鯸虎鱼！”
　　我大声惨叫。
　　“为什么？为什么要杀它们啊！”
　　“咦？因为看起来很恶心嘛。”
　　听到我的抗议，星奈斩钉截铁地回答。
　　“一般来说，在这种情况下，应该会被我说服，然后放它们一马才对吧！”
　　“理科可以理解小鹰学长的心情，可是如果不累积经验值，就没办法前进。”
　　理科淡淡说道。
　　那么，那个温柔的微笑是怎样啦！
　　“小鹰，它们的生命并没有浪费，它们会变成经验值，继续活在我们体内。”
　　夜空一边装傻说着有讲跟没讲一样的台词，一边用触手不断攻击剩下的红狼牙鳏虎鱼士兵们。
　　理科和星奈也毫不留情地虐杀眼前的红狼牙缎虎鱼士兵。
　　“啊，幸村，那家伙还活着，给它一个痛快吧。”
　　“是，星奈大姐头。”
　　被星奈的铁锤敲碎身体、只剩下脑袋不断抽搐的红狼牙婽虎鱼士兵，被幸村毫不留情地割下脑袋。
　　“这是武士的慈悲之心。”
　　幸村一边说一边加入战斗，表情看起来似乎很高兴。他浑身沐浴在鲜血中，用华丽的刀法一一斩杀红狼牙鲲虎鱼士兵。
　　红狼牙鯸虎鱼士兵毫无抵抗地遭到虐杀。
　　“话说回来，为什么它们都不发动攻击呢？”
　　“因为是未完成品，所以敌人的行动模式还没写进程式里。”
　　理科在我身旁一边用枪攻击一边回答。
　　太可怜……实在太可怜了，红狼牙婽虎鱼们……
　　“正子……义男……对不起……爸爸只能活到今天……”
　　“对不起……哥，我没办法遵守那个约定……”
　　“我不想死……我想活下去……我一定要活着回去，然后跟她……”
　　敌人的数量剩下三分之一时，红狼牙缎虎鱼士兵们突然开始说话。
　　“这是什么啊！感觉好恶心！”
　　星奈停下动作。
　　“这恐怕是在表示敌人也有它们作战的理由，抛出‘玩家们现在所做的事情都是正确的吗’之疑问，让游戏更有深度，而非只是单纯的劝善惩恶故事。”
　　夜空一边分析，一边用藤蔓击碎一个红狼牙缎虎鱼士兵的脑袋。
　　啪沙！
　　“……既然完全理解游戏设计者的用意，还能毫无犹豫地杀掉对方，夜空小姐实在太厉害了。”
　　“别那样夸我，小鹰。”
　　“没有人在夸你好吗？”
　　“这是武士的慈悲之心，好让它们不要那么痛苦。”
　　幸村也同样无情地割下喃喃吐出“我的孩子下个月就要出生”、“要是能有来生，我想变成贝类”之类悲痛台词的红狼牙婽虎鱼士兵的脑袋。
　　开战五分钟左右，红狼牙婽虎鱼士兵就全部被歼灭。
　　“最初的战斗费时五分钟，时间太长而且敌人数量也太多，必须要调整才行。”
　　理科淡淡说着。
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，耳边响起嘹亮的喇叭声，我们眼前出现“晋级”的文字。
　　“没有战斗的我也有经验值吗？”
　　我确认一下自己的经验值，发现HP（生命力）数值稍稍提高了一点。
　　为了谨慎起见，我也打开技能视窗，发现自己已经拥有一种技能。
　　“喔？”
　　我满怀期待，阅读下面的说明文字。
　　
　　
　　技能“相信明天”
　　效果说明：光是相信的话，什么事都不会发生。要是不采取实际行动，现实是不会有任何改变的哟。
　　
　　
　　“少啰唆！”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我们继续朝瓦哈拉城前进。
　　跟以前玩过的“魔猎”不一样，这个游戏里不能攻击同伴，所以夜空和星奈没有窝里反，游戏顺利地进行。
　　不只有红狼牙婽虎鱼士兵，后面还接二连三地出现红狼牙鯸虎鱼骑士、红狼牙缎虎鱼魔法师，阻挡我们的去路。但它们只是出现在我们面前，并没有发动任何攻击。那与其说是敌人，不如说是用来增加经验值的材料。
　　大家的等级不断提高，夜空等人学会更多新的魔法和必杀技，力量也变得更强。
　　至于我，只学了一堆令人烦躁的技能，像是“我不想听到同学生小孩的事”、“明天再开始努力吧”、“喂，老太婆！我要去打小钢珠，零用钱拿来”、“向高利贷借钱，终了一生”之类的。
　　因为没什么事好做，所以在战斗中，我不断使用就语感而言最积极奋发的“相信明天”技能，但心里却越来越空虚。
　　在旁边看着不断虐杀敌人的伙伴们，我想着红狼牙鯸虎鱼的事。
　　住在九州的时候我还是小学生，并没有自己煮饭，只记得在爸爸熟人开的店里吃到的红狼牙缎虎鱼非常好吃。
　　由于小鸠被红狼牙鲲虎鱼可怕的外表吓哭，我就连她的份一起吃掉。我吃了很多盐烤红狼牙鲲虎鱼和油炸红狼牙缎虎鱼，肚子撑得饱饱的。
　　这条街上不知道能不能买到红狼牙婽虎鱼？
　　我想用自己的双手来料理红狼牙缎虎鱼。
　　盐烤、油炸、生鱼片、串烤、红狼牙鯸虎鱼义大利面、红狼牙鯸虎鱼咖哩、红狼牙缎虎鱼汉堡、红狼牙虾虎鱼鱼糕……梦想越来越宽广。
　　我一边想着这些事一边前进，不知不觉间来到魔王的城堡。
　　魔王也是红狼牙缎虎鱼。
　　魔王比红狼牙婽虎鱼士兵们大了十倍以上，身上穿着一般魔工会穿的可怕盔甲，手上拿着巨大的斧头和盾牌。
　　然后，魔王突然朝我们发动攻击。
　　“这个魔王怎么会突然发动攻击啊！”
　　打前锋的星奈大叫，慌慌张张地躲过魔王的攻击。
　　“魔王的台词似乎还没写好。”
　　理科一边用枪攻击魔王一边说道。
　　砰！砰！
　　子弹打中魔王，可是对魔王似乎一点效果都没有。
　　“真不愧是魔王，好强啊……”
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　星奈一边大叫一边挥舞着铁锤，朝魔王发动突击。
　　可是，魔王用盾牌挡住星奈的攻击。
　　魔王挥动斧头反击，深深割伤星奈的右腕，只见逼真的鲜血从伤口流出来。
　　“要、要不要紧？”
　　“痛……是不痛啦，但感觉好讨厌哟……才被打一下HP就少了将近一半……”
　　星奈皱着眉头回答。
　　“不过，战斗就是要这样才有趣。对手越强，获得胜利时的喜悦也越大。”
　　星奈一边说着帅气的台词，再次抄起铁锤。
　　“只要掌握魔王发动攻击之后露出的破绽就可以！”
　　魔王再次朝接近自己的星奈发动攻击。
　　魔王的个子虽然高大，却能以相当迅速的动作发动连续攻击，星奈连闪躲都显得有点勉强。
　　“啊啊！够了！这样根本没办法反击嘛！”
　　“肉！如果我使用‘蔷薇防御’，可以让敌人的斩属性攻击失效一次！你就大胆地从正面攻击吧！”
　　夜空大叫。
　　“既然这样，就算我遭到攻击也没关系对不对？那么，我就全力使出‘爆碎铁锤’的招式！”
　　星奈拉近跟魔王的距离，全力往前冲，打算使出必杀的一击。
　　在星奈学到的技能里，号称威力最强大的“爆碎铁锤”，虽然拥有强大的破坏力，但破绽也很多，很难打中目标。可是，如果能用夜空的攻击无效化技能来保护星奈，就可以准确地从正面打中敌人。
　　这样的话，就能成功……
　　“看我的……爆碎铁锤！”
　　铁锤的大小变成原来的三倍，周围缠绕着剧烈的火焰。
　　魔王用斧头劈向靠近自己的星奈。
　　跟星奈的攻击相比，魔王的攻击速度更快，可是星奈有夜空的“蔷薇防御”保护！
　　“夜空！”
　　我朝夜空大叫。
　　“呼，墙壁上的画还真写实啊。”
　　……夜空转头看着旁边。
　　“夜空啊啊啊啊啊啊啊～～～～～”
　　这是星奈临死前的最后一句话。
　　嘶噗咻……
　　星奈的身体被魔王的斧头砍成两半，鲜血四溅，尸体被地面吸了进去。
　　“夜空……”
　　我翻着白眼看向夜空，夜空装出一副若无其事的表情说：
　　“我只是陈述‘用蔷薇防御可以让敌方攻击失效’的事实而已，从来没有说我要用这一招保护她。”
　　“那你为什么叫她大胆地从正面攻击？”
　　“那是叫她快点被魔王突击然后去死一死的意思。”
　　果然是个坏人。
　　竟然能在不准攻击伙伴的游戏里杀害同伴……
　　“你、你这女人！看你做了什么好事！没事干嘛去管墙上的图画啊！”
　　从星奈身体消失的地方，冒出呈青白色、半透明状的星奈幽灵，用铁锤不断敲着夜空。
　　可是，铁锤只是穿过夜空的身体而已。
　　“哼，没用的，在这个游戏里，死人什么事都不能做，也就是说你输了，笨蛋肉幽灵！”
　　夜空破口大骂，星奈不甘愿地发出哀号。
　　“唔唔唔唔……难道没有复活魔法吗？”
　　“很遗憾。”
　　理科摇摇头。
　　“那么，前锋少一个人，情况非常危急，接下来该怎么办才好？”
　　“请让我来吧。”
　　幸村说着，朝魔王发动突击。
　　“雷神剑！”
　　刀的周围迸射出雷电，幸村迅速朝魔王劈过去。
　　魔王的手腕被打中，这次或许可以伤到魔王了。
　　可是幸村被魔王的反击打中，朝旁边弹开。
　　“幸村同学，我来帮你。”
　　理科不断开枪，想要引开打算给幸村致命一击的魔王。
　　魔王一脸不爽地朝理科冲过去，两人的距离一下子拉近，魔王使出凶狠的攻击。
　　防御力很低的理科，应该没有办法挡住魔王的攻击吧？
　　可是——
　　“哼，‘蔷薇防御’！”
　　夜空使出绝招，在理科前方展开一道有如蔷薇花朵般的屏障，把魔王的攻击弹开。那道屏障虽然被魔王的攻击破坏，但理科趁机拉开了跟魔王之间的距离。
　　“谢谢你的帮助，夜空学姐。”
　　“好厉害的技能！要是能一直用这招帮幸村，不就可以赢了吗？”
　　可是，夜空摇摇头。
　　“这项技能会消耗很多MP，我最多只能再用二次。”
　　为了先解决拥有烦人防御技巧的夜空，魔王朝夜空冲了过去。
　　夜空见状，非常冷静地说：
　　“趁我引开魔王的注意力时，幸村和理科快绕到后面去攻击！”
　　她打算拿自己当诱饵吗？
　　就算是夜空这种人，只要有心的话，还是可以玩需要团队合作的游戏啊……
　　理科和幸村遵照指示，趁魔王把注意力放在夜空身上时，朝魔王身后冲过去。
　　魔王的攻击袭向夜空，夜空不慌不忙地使出自己的“蔷薇防御”技能。
　　“蔷——呼哈！”
　　夜空突然发出可爱的叫声，停下动作。
　　“怎么回事？”
　　“可恶！什、什么？呼、呼哇哈哈！”
　　夜空发出像是笑声一样的奇怪声音，没有使出“蔷薇防御”，身体就这样被魔王的斧头劈成两半。
　　理科和幸村的攻击虽然成功地让魔王受伤，可是夜空也死掉了。
　　我们陷入空前的危机。
　　“喂，夜空！到底发生什么事？”
　　这时，夜空的幽灵带着愤怒的表情从地上飘起来。
　　“你、你这块……肉！”
　　“啊哈哈，笨蛋笨蛋！别小看我！”
　　星奈的声音不是从耳机内侧传来，而是从外面传来。
　　星奈大概是拿掉“VERSAL BOY”，直接去搔痒夜空吧。
　　竟然对一个正在玩游戏的玩家搔痒……真是可怕的家伙……
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着一声呐喊，魔王朝幸村发动攻击。
　　幸村鲜血四溅地倒下，就这样消失无踪。
　　“能够死在战场上真是太好了……”
　　“魔王的攻击力太强，理科要请他们调整一下才行。”
　　魔王开始追杀边开枪边逃跑的理科。
　　……已经要结束了吧？
　　剩下的只有我跟理科，但我没有半点用处。
　　总之，我还是继续选用“相信明天”的技能。
　　嘶沙沙！
　　魔王打中理科，理科也死掉了。
　　魔王慢慢靠近最后剩下、毫无能力的我，打算给我最后一击。
　　我像祈祷一样不断使用“相信明天”，但心里已经有所觉悟。
　　我们之前毫不留情地虐杀那么多红狼牙鯸虎鱼，或许这是应得的报应。
　　魔王的斧头朝我的头顶劈下——
　　就在那一瞬间，使出最后一次“相信明天”技能的我，身体突然发光，把魔王震飞出去！眼前的讯息视窗显示“技能升级，‘相信明天’变成‘神之呼息’。我慌慌张张地确认“神之呼息”的功能，结果是“只有直到最后都不放弃希望的人才能使用，这是能打倒魔王、开创未来的终极攻击魔法”。太好了！这样一来就能获胜！于是，我选择“神之呼息”，朝魔王发动攻击。魔王被我使出的光之剑刃贯穿，就这样消失无踪……
　　——以上这种戏剧性的大逆转情节当然没有发生，我也跟着死掉了。
　　
　　
　　然后，这里已经没有能看着这群人背影的其他人类。
　　
　　
　　旁白低沉的嗓音传进耳中，画面转暗。
　　只有“GAME OVER”的血字布满整个画面。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　游戏结束之后，我们完全没有再次挑战的力气（而且也没有存档），直接放弃R0MANCING佐贺。
　　“啊、啊，要是你那时候好好掩护我，就可以把魔王解决了！”
　　“我不需要跟你合作。要是你能乖乖当个死人，我就能赢了！”
　　星奈和夜空互相咒骂，我斜眼瞥了她们一眼，开始把“VERSAL BOY”收进纸箱里。
　　然后，我跟同样在收拾东西的理科对上视线。
　　“该怎么说才好呢……打从一开始就不应该跟这两个家伙打电动的。”
　　我苦笑着说道，但理科用有点不解的表情歪着头说：
　　“是吗？理科玩得很开心呀。”
　　“咦？”
　　我一脸吃惊，理科露出温柔的微笑。
　　
　　
　　“这是理科第一次跟大家一起打电动，觉得非常好玩。”
　　
　　
　　她的表情让我不知不觉地看呆了。
　　我回想今天的事情，以及玩“魔猎”跟“心跳回忆”的事。
　　……仔细想想，的确是很开心。
　　“竟然去扯活人的后腿，你这块烂肉真是劣质的没用肉块。你就快点去当黑心瓦楞纸包子的材料吧，那是你这块烂肉唯一能对社会做出的贡献！”
　　“你自己还不是一样！明明是棵植物，竟然敢陷害人类，实在太不知分寸！蔷薇是最不适合你的植物，而且那一身奇怪的玩偶装是怎么回事！”
　　夜空和星奈还在吵架。
　　其实，这两个人也玩得很开心吧？
　　只不过……她们本人是绝对不会承认的。
　　“哼，只会咻咻地挥舞铁锤的原始人，才不可能理解蔷薇少女的厉害。那种野蛮的打扮还满适合你嘛！”
　　“那叫锻造师！是体面的文明人！”
　　“这世界上有哪个文明人会拿着自己吃饭的家伙去打敌人啊？你这只半人猿。”
　　“那是游戏的设定，我有什么办法！”
　　“嗯？抱歉，我听不懂猴子的话，请用人话说一遍好吗？”
　　“……‘呼哈’。”
　　“你、你这家伙……”
　　星奈模仿夜空被搔痒的样子，夜空整张脸涨得通红。
　　“你、你这块肉……我一定会加一千倍奉还给你……竟然敢对我做出那种事，我一定会让你后悔得想死……一定要让你觉得无比耻辱，后悔自己来到这个世界上……”
　　“哼、哼哼！要、要是做得到的话，你就试试看啊。”
　　夜空充满愤怒与杀意的声音让星奈不断发抖。
　　“可是，夜空学姐的惨叫声好可爱哟，让理科都萌起来了。”
　　听到理科的话，我也跟着笑了。
　　“的确，没有看到她当时真正的表情实在是太可惜。”
　　“不、不准说我可爱！”
　　夜空红着脸把头转向旁边。
　　该怎么说才好呢？这样的她其实还满可爱的嘛。
　　“哼……”
　　星奈不知为何狠狠瞪着我。
　　“怎、怎样啦？”
　　“什、什么也没有！笨蛋！”
　　我完全不知道星奈在想什么。
　　在这种气氛下，幸村和理科加入邻人社之后的第一次电玩大会就此结束。
　　