　　KTV
　　
　　
　　放学后，社办里有我、夜空、星奈、幸村和理科五个人。
　　星奈像平常一样在玩PS的美少女游戏。
　　我们其他人也各自做自己的事，气氛祥和。
　　这时，电视里突然传来歌声。
　　那是星奈正在玩的美少女游戏。
　　游戏已经结束了吗？我随意地瞥了一眼，刚好看到荧幕上的金发少女握着麦克风在唱歌的画面。
　　从背景的图案判断，那应该是在KTV的包厢里吧。
　　星奈停下手上的动作，陶醉地听着歌。
　　歌曲结束之后，星奈转过头来。
　　“喂，我问一下喔……你们……去过KTV吗？”
　　她似乎有点不好意思地询问。
　　“嗯，以前念其他学校的时候去过。”我说。
　　虽然去过的次数屈指可数就是了。
　　“我也去过土夜空说。
　　““咦咦！””
　　听到这种出人意料的回答，我跟星奈大吃一惊，异口同声地大叫。
　　“……有必要这么惊讶吗？”
　　夜空露出不愉快的表情。
　　“因为，你看起来不像是会去KTV的人啊……”
　　“哼，别看我这样子，我可是去过市内所有KTV的KTV达人喔！”
　　“好厉害……”
　　“没错。”
　　夜空看起来有点得意。
　　“嗯嗯，一个人唱遍全市所有的KTV实在很了不起。”
　　一般人应该不会想这么做吧。
　　“……为什么说我是一个人去？”
　　夜空又恢复成一脸不爽的样子。
　　“所谓的KTV，当然要跟朋友一起去啊。”
　　“咦咦！”
　　听到这种令人惊讶的话，我不禁发出愚蠢的叫声。
　　夜空的嘴角微微上扬。
　　“跟朋友一起去唱KTV真的很开心喔！小友不只很会唱歌，而且是个好听众，又很会带动气氛。每次我们一起去唱歌的时候，时间都过得好快一
　　“喔……是跟小友一起去啊……”
　　小友是夜空那个空气朋友的名字。
　　“小鹰，你为什么露出那么悲伤的表情？”
　　“没事 一
　　我无法直视夜空的脸。
　　“竟然连小鹰和夜空都去过……”
　　星奈不甘愿地微微发抖。
　　“星奈没去过KTV吗？”
　　听到我这么问，星奈涨红了脸。
　　“没去过又怎样！高贵的本大小姐怎么可能会去那种低俗庶民的游乐场所！我一、点、兴、趣都没有！就算国中时那些讨人厌的女生说：‘接下来大家一起去唱KTV吧！啊，柏崎同学还是跟男生们一起玩比较开心吧？哈哈哈！’我也完全不觉得悲哀！因为我根本没想过要去那种地方！”
　　“知、知道了，你冷静一点……”
　　陷入心灵创伤的星奈亢奋地大叫，我试着安抚她。
　　这时，理科开口了。
　　“学长，理科也没有去过KTV。”
　　“是吗？”
　　“是的。虽然理科从以前就很有兴趣，但是，理科不知道该怎么一个人走进那么热闹的地方。”
　　“啊，我懂我懂。”
　　“所以，我们下次一起去好不好？小鹰学长，我们一起去唱KTV。”
　　“嗯……可以啊，我也很久没去了。”
　　“谢谢学长。”
　　理科很开心地露出微笑。
　　我觉得这种时候的理科真的很可爱。
　　“等、等一下，小鹰。”
　　夜空不知为何有些慌张地叫着。
　　“如果要去KTV的话就包在我身上吧，我知道一家不错的店。”
　　“你要帮我们介绍好店吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“太好了，这边的店我完全不熟。”
　　因为住在这里的时候年纪还小，像KTV这种要花钱的地方根本与我无缘。
　　就算不是这样，经过十年之后，街道的样子也变了许多。
　　“……啧！”
　　总觉得理科好像小小声地咂舌一下。
　　“大哥，我也没有去过KTV。”幸村说。
　　“那幸村要一起去吗？”
　　“好。”
　　幸村似乎有些开心，露出温柔的微笑。
　　“什么时候去呢？明天是星期六……”
　　“如果是明天下午的话我可以。”
　　“理科不管什么时候都可以。”
　　“我也没问题。”
　　“那就明天去吧，要约在哪里集合？”
　　“我常去的店从远夜西站走路只要十分钟。”
　　远夜西站是我每天通动时上下车的远夜站之前一站。
　　“那么，就在远夜西站票口前集合吧。”
　　“嗯。”
　　“了解。”
　　“是。”
　　“那么，集合时间就约……”
　　“等、等一下！”
　　星奈大叫，脸上的表情像是被抛弃的小狗一样。
　　“那、那个。”
　　“怎样？”
　　夜空的嘴角微微上扬，露出不怀好意的微笑。
　　“我们正在讨论明天要去高贵的肉大小姐完、全、没兴趣，完、全、没想过要去，一种叫KTV的低俗庶民游乐场所哟！”
　　“呜……”
　　夜空还是一样对星奈毫不留情，竟然叫她‘肉大小姐’。
　　“那么，肉，你有什么话要跟我们说吗？如果没有，我们想继续讨论明天跟你这块肉完全没有关系的行程。”
　　“我、我……那个……”
　　“那家店无限欢唱的时间是从一点开始，所以集合时间约一点好吗？午餐就各自解决，另外——”
　　“不要无视我的存在啦！”
　　星奈泪眼汪汪地说。
　　“干嘛，肉？你这块毫不相关的肉就乖乖一个人打电动不就好了？还是说，你也想去那种叫KTV的低俗庶民游乐场所？”
　　星奈涨红了脸。
　　“我、我才不想去那种地方！可是，因为我是学园理事长的女儿！爸比叫我跟他报告我们学校的学生假日时都去什么样的店！因、因为是工作，我不得已只好去一下那种低俗庶民的游乐场所！”
　　“是吗？那么，就让熟悉市内所有KTV的我来告诉你这块肉一些有用的资讯吧。”
　　“咦……”
　　“这所学校的学生常去的是柳河路上的‘艾可·艾可’。因为离学校近，建筑漂亮、设备新颖，价格也很便宜，而且四周有很多餐饮店和服饰店，所以很受圣克罗尼卡学生的欢迎。可是，我们明天要去的‘来自深渊的呼唤’，不管地理位置或设备都比较差，没什么高中生会去，应该没办法当成你工作上的参考吧。所以，你去‘艾可·艾可’就好了，一个人去吧！”
　　“咦！啊……可、可是……”
　　“什么？不必给我谢礼。身为学校的一分子，能对你这块肉的工作有所帮助，我也很开心。为了学校，你就好好加油吧！一个人好好加油！”
　　“呜呜……”
　　“……喂，如果想一起去的话，直接说不就好了吗？”
　　因为每一条退路都被堵起来，星奈已经快要哭出来了，我只好出手帮她一把。
　　“什么？你这块肉也想去吗？早说不就好了吗？”
　　“……我、我想……一起去。”
　　星奈小小声地说着。
　　“我听不到！”
　　夜空露出嗜虐的笑容。
　　“……我、我想一起去。”
　　“咦？你说什么？”
　　“我也想一起去唱KTV！”
　　“是吗？我知道你这块肉的想法了。”
　　星奈的表情顿时亮了起来，可是——
　　“虽然知道你的想法，可是，我不想跟你这块肉一起去KTV。”
　　“怎么这样！”
　　听到夜空冰冷的回答，星奈一下子说不出话。
　　“哼！如果你很想跟我们一起去KTV，就诚心诚意地拜托我吧。”
　　“拜托你？”
　　“诚心诚意地拜托我带你去。”
　　“唔唔……”
　　星奈的表情因屈辱而扭曲，艰难地挤出话语。
　　“……我、我也想一起去……请、请带我……一……一起去……”
　　“哎呀，听不到耶。大概是因为不想去，所以你说出来的话都听不到呢。”
　　“带我一起去！”
　　“加个‘拜托’吧？”
　　“拜……唔唔……拜、拜、拜……拜托……拜托你……”
　　“再大声一点！有诚意一点！”
　　“拜托带我一起去！”
　　星奈已经差不多要哭出来了，露出带着屈辱和愤怒的扭曲表情大叫。
　　“哼，说的真好。”
　　夜空用莫名温柔的语气说着。
　　“可是，我拒绝。”
　　真是恶鬼……
　　“到底想要我怎样啦！笨蛋！”
　　星奈终于抓狂了。
　　“啊……气死我了！总之我明天也要一起去！而且，为什么要夜空答应我才能去啊！一开始是小鹰跟理科说要去的，你自己还不是跟着去而已！”
　　“终于发现了吗？你这块肉的脑袋真的很差耶。”
　　夜空干脆地说道。
　　“呜呜呜呜呜～～～～～～”
　　星奈露出打从心底感到懊悔的表情。
　　“笨蛋！白痴！去死吧！笨蛋夜空！”
　　星奈说着像是小孩会说的坏话，然后冲出教室。
　　夜空接着说：
　　“那么，我们来决定一下真正的集合时间吧。约十二点半在从西站要稍微走几步路的津山书店怎么样？”
　　“你是恶魔啊！”
　　“开玩笑的。”
　　我深深地叹一口气。
　　真是一群伤脑筋的家伙。
　　只是相约一起去唱KTV而已，为什么也能吵成这样子……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天，星期六。
　　我带着想要一起去KTV的小鸠，搭电车去远夜西站。
　　在约好的集合时间前十分钟，也就是十二点五十分的时候，我们来到约好的剪票口。
　　那里有一群异常显眼的人。
　　不用说也知道那是邻人社的社员。除了我跟小鸠以外，其他人都到了。
　　穿着女仆装的幸村。
　　在制服上套着实验室白袍的理科。
　　……为什么这两个家伙穿得跟在学校里一样啊？
　　星奈穿着迷你裙和无袖上衣。虽然是很普通的打扮，但本来就长得很显眼的她，再加上这身很适合她的装扮，就变得更加显眼。
　　至于夜空，应该说打扮得很……男孩子气。
　　她穿着牛仔裤配上小背心，头上戴着棒球帽。
　　
　　
　　
　　
　　夜空平常给人的感觉是个一头黑发的纯日系美女，不过，这种男孩子气的打扮也意外地适合她。
　　她把手插在口袋里，懒洋洋地倚在柱子上的模样，就算是在都市的街道上，看起来也没有任何不协调的感觉。
　　这是我第一次看到夜空穿便服的样子，不知不觉地看呆了。
　　金发和黑发美少女、女仆和白袍少女，再加上打扮成哥德萝莉的小鸠，就变成一群超级引人注目、感觉起来乱七八糟的团体。
　　幸好车站里没什么人，真是得救了。
　　“既然人都到了就走吧。”
　　夜空一边说着一边迈出步伐。
　　“大家都好早到喔，明明距离集合时间还有十分钟。”
　　“我比理科慢五分钟到。”
　　“我在大哥到达之前二十分钟就到这里。”
　　“星奈学姐来了十五分钟之后，理科才到。”
　　“本小姐是在幸村来之前五分钟到的。”
　　“……为什么你们要绕着圈子讲得跟数字猜谜一样？”
　　这时我突然想到什么，转头看着小鸠。
　　“小鸠，用大家的证词推算出每个人到达的时间吧。我们两个人到达的时间是十二点五十分，答题时间是我们走到KTV为止。”
　　“咦！呃呃……咯、咯咯咯……只要阅读《阿卡沙秘录》（注27），那种问题就可以轻易解开……稍等一下……”
　　喂，这也太夸张了吧……
　　我突然有点担心我家妹妹的智商。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从车站走了大约十分钟之后，我们在夜空的带领下来到KTV“来自深渊的呼唤”（顺带一提，小鸠还是没有答出那个问题）。
　　即使在看起来破破烂烂的商店街里也显得人烟特别稀少的小巷中，那家KTV孤伶伶地伫立其中。
　　建筑物本身就跟传闻一样，是非常朴素的平房，要是没有那块写着“来自深渊的呼唤”，有着强烈自我风格、跟建筑物非常不搭调的招牌，恐怕没有人会知道这是一家KTV吧。
　　
　　
　　注27 神秘学名词，据说该书记录了开天辟地以来人间一切的事件、思想、活动。
　　
　　
　　
　　
　　“欢迎光临……”
　　夜空走在最前面，我们一个接一个走进店里。年纪大约三十五岁左右、感觉很懦弱的男性店员，露出看到稀奇东西的表情。
　　“喔喔，这就是KTV啊。”
　　理科、幸村、星奈在店里左右张望。
　　斜眼瞪了一下好奇张望的“邻人社”社员们，夜空在柜台熟练地掏出会员卡。
　　“无限欢唱，饮料吧。”
　　她用最简短的字句结束对话。
　　那是非常自然的口吻。似乎在说，只要用这两个词汇就能畅行无阻。
　　可是，店员露出更加困惑的表情思考着，朝夜空身后看了我们大约一秒钟。
　　“请问是六位吗？”
　　“咦？”
　　夜空发出有些惊讶的叫声。
　　“啊……嗯，六个人。”
　　“请稍等一下。”
　　这里似乎要先结帐，店员哒哒哒地打着收银机。
　　“无限欢唱加饮料吧，六位一共是五千四百圆。”
　　“什么！”
　　从钱包掏出千圆纸钞的夜空，突然大叫一声。
　　“？”
　　店员露出讶异的表情。
　　“五千四百圆？为什么那么贵啊！”
　　夜空惊讶地问。
　　“怎么回事？”
　　星奈等人凑了过去。
　　店员用困扰的表情说：
　　“呃，无限欢唱一人是六百五十圆，饮料吧一人是两百五十圆，所以每位客人总共是九百圆……”
　　“什、什么……”
　　夜空露出错愕的表情。
　　“……我确认一下，是六个人共用一个包厢吗？”
　　“是的……”
　　“……等一下。”
　　听到店员那么说之后，夜空离开柜台。
　　“怎么回事？”
　　看到夜空莫名其妙的行为，我皱起眉头。
　　“金额很奇怪……”
　　夜空呻吟似地说着。
　　“怎么说？”星奈问道。
　　“饮料吧一个人是两百五十圆，乘以六的话还可以理解。可是，为什么包厢费是算人头的呢？”
　　“……有什么奇怪的吗？”
　　“肉，KTV是用来干什么的地方？”
　　“不就是唱歌的地方吗？”
　　夜空轻轻点头。
　　“没错，在一个包厢里使用一台机器，一个人自己唱三十首歌，或者每个人唱五首歌，六个人合计也是唱三十首歌。同样三十首歌，付给RASJAC（注28）的钱也是一样的，但是，为什么包厢费要付六倍呢？”
　　“也就是说，这是诈欺啊！”
　　呜哇！笨蛋，竟然说得那么大声！
　　
　　
　　注28 意指“JASRAC”，一般社国法人日本音乐著作权协会。
　　
　　
　　
　　
　　店员看着我们的眼光越来越冰冷。
　　当然，夜空没有理会店员的视线。
　　“嗯嗯，跟诈欺差不多。我跟小友来的时候根本没遇过这种事……没想到竟然会掉进这种意想不到的陷阱……”
　　夜空似乎真的觉得很懊悔。
　　“什么诈欺……KTV的收费方式不都是这样吗？”
　　我听说最近有些KTV可以自由选择要以包厢费计价或者用人数计价，不过，也有很多店没有实施这种收费方式。总之，这家KTV的收费方式并没有特别奇怪的地方。
　　“小鹰，以KTV来说，就算这家店的收费方式很一般，可是奇怪的地方就是很奇怪啊！”
　　“嗯，难得我们的意见会一致。爸比也说过，在上位者绝对不能忽略金钱的奇怪流向。”
　　夜空和星奈你一言我一语地说着。
　　“对了，不然这么做好不好？”
　　“什么？”
　　“呃，就是啊……”
　　星奈提出某个建议后，夜空说：“嗯……虽然是块肉，不过这个提议还算不错嘛。”她很难得地夸奖了星奈。
　　然后，夜空再次走向柜台。
　　店员在一瞬间露出害怕的模样，不过随即浮现暧昧的笑容。
　　“虽然刚刚说是六个人，但我现在要取消。我就像平常一样一个人唱，无限欢唱加饮料吧，一共九百圆。”
　　“咦咦？”
　　听到夜空大刺刺的发言，店员露出困扰的表情，视线在夜空和我们之间来回移动。
　　“我虽然认识那群人，但我们不是同一群的，只是刚好一起走进这家店而已。”
　　听到夜空斩钉截铁地说着，懦弱的店员支支吾吾地开口：“咦？那个、这个……”最后终于说：“是、是的……一个人总共是九百圆……”就这样帮夜空结了帐。
　　拿着包厢的牌子、饮料吧的杯子、遥控器，夜空朝我们瞥了一眼，迅速朝包厢走去。
　　接着靠近柜台的是星奈。
　　“呃呃，我是第一次来，一个人。我要无限欢唱加饮料吧。”
　　“咦咦咦！”
　　店员又用困扰的表情来回看着星奈和我们，最后说：
　　“……因为您是第一次来，我帮您制作会员卡，请填写一下这张表格……”
　　他用压抑着情绪的声音说话，把表格递给星奈。
　　[[IMG,f22d88b1f52c569f93e51bf07a1cf6fe,701,1000,121520]]
　　星奈的提议是，不以“六个人的团体”而是以“六个独自来唱歌的客人”身分进场。这样一来，虽然支付的金额一样，但是包厢费就不会被重复收取。
　　……或许是这样没错，但是对店家来说，实在是麻烦到极点。
　　而且这样一来，就必须独自在包厢里唱歌，完全失去一起来KTV的意义。
　　我本来很期待听其他人唱歌……毕竟夜空和星奈的声音都很好听。
　　星奈填写表格的时候，店员露出快要哭出来的表情来回看着星奈和我们。
　　星奈结完帐之后，去了跟夜空不一样的包厢。
　　“啊……”
　　没办法，我只好走向柜台。
　　“……请问一共几位？”
　　店员露出快要哭出来的表情，用快要哭出来的声音询问。
　　“啊……四个人，第一次来。”
　　我的神经可没有粗到看见店员这种求救的眼神，还能说“一个人”的地步……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　总之，我跟幸村、理科、小鸠付了四个人的钱总共二千六百圆，走进同一个包厢。
　　“只要能跟大哥待在同一个包厢，就算是付十倍的价钱也没关系。”
　　“要是那个店员听到这句话，大概会高兴得哭出来吧。”
　　
　　
　　“理科也想跟学长一起唱歌，我们一起来合唱钢木弹的主题曲吧？”
　　“是SEED系列吗？如果是那个系列的主题曲我大概知道，其他就不晓得了。”
　　
　　
　　“咯咯咯……那么，吾就奏出歌颂世界结束的绝望安魂曲吧……唔唔……在哪里……‘冲啊冲啊格鲁尼卡’在哪里？”
　　“那首歌哪里像安魂曲啊？”
　　
　　
　　现场气氛大概就是这样，幸村等人似乎没有对费用有什么不满。
　　顺带一提，“冲啊冲啊格鲁尼卡”是动画“钢铁死灵术师”的角色歌曲专辑中收录的电波曲。
　　“那么，小鹰学长，请你选歌吧。”
　　理科把麦克风递给我。
　　“从我开始吗？这样啊……该唱什么才好呢？”
　　我一边装出烦恼的样子，一边用触控式遥控器搜寻第一首歌。
　　
　　
　　
　　
　　其实从昨天晚上开始，我就一直在思考今天要唱什么歌，不过这是秘密。
　　哔哔哔……讯号传送过去，几秒钟之后开始播放曲子——
　　
　　
　　“FLOWER～那朵花的～笑容会让你坚强～”
　　
　　
　　
　　
　　“大哥……您好棒喔。”
　　“学长的声音真棒。”
　　“呼……听到那首歌，不由得想起七千年前，我与狼雅奔走在雪原上的那个夜晚……”
　　我在左思右想的烦恼心情中选了第一首歌，这是足以代表日本的创作歌手AKINARI的畅销歌曲“FLOWER”，包厢里的气氛立刻被炒热。
　　接着，理科唱了超人气女歌手宇少田暗的“旧世纪福音战士”剧场版主题曲，小鸠也开开心心地唱了人气摇滚乐团罗琉驱暗死慧屡（注29）的“钢铁死灵术师”主题曲，幸村则是很认真地唱了演歌“男子汉的生存之道”，让理科心花怒放，一直大喊：“好萌哟～”
　　在那之后，我们各自欢唱自己喜欢的歌，有时也一起唱大家都知道的歌，并且配合节奏摇着铃鼓跟沙铃助兴。
　　
　　
　　注29 发音同“L'arcIen-Ciel”，彩虹乐国。
　　
　　
　　
　　
　　直到晚上七点无限欢唱的时间结束前五分钟，店员打电话来通知为止，我们四个人都开心地玩到完全忘记时间。
　　“啊，唱太多了，喉咙好痛……”
　　“学长，你的声音有点恐怖耶。可是，如果能被那个声音狠狠辱骂，理科身为被虐狂的部分好像会觉醒呢。”
　　“大哥，您的声音会让人发抖耶，我也好想拥有那样的声音。”
　　我们一边聊天一边走到大厅。
　　只见夜空和星奈筋疲力竭地瘫坐在大厅的椅子上。
　　“你们两个怎么了？”
　　“……都是这块肉的错。”
　　“……都是夜空那个笨蛋害的。”
　　两人用沙哑的声音说着，光是说话好像就很吃力。
　　“你们两个是卯足劲拚命唱歌吗？”
　　“……点歌机不是有计分模式吗？我选择那个模式之后就一直唱到现在……饮料也没喝、几乎没有休息，一直唱一直唱……”星奈说。
　　“……因为会有排名……整间KTV的所有包厢一起排名……”夜空说。
　　“……选择计分模式之后，发现NIGHT这个名字很傲慢地占据前面的名次……我想说……啊，这家伙是夜空……”
　　“……正当我打算让前五十名都挂上我的名字时，突然出现一个叫SENA（星奈）的名字，看了就觉得很不爽……”
　　夜空和星奈互瞪一眼。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　然后，两人很不愉快地各自转过头。
　　这、这两个家伙，连在不同包厢里都能吵架吗？
　　竟然一个人卯足劲连唱六小时……
　　我们四个人随便唱唱都觉得很累了，没想到她们竟然能做到这种地步。我与其说是感到惊讶，不如说是佩服至极。
　　“你们两个感情恶劣的样子，实在已经到达一种艺术的境界……”
　　对于这家店来说虽然造成了困扰，但是，没有把她们两个放在同一间包厢里唱歌或许才是正确的。
　　“对了，结果谁赢呢？”
　　“我。”
　　“本小姐。”
　　夜空与星奈同时回答，两人之间擦出啪叽啪叽的火花。
　　“第一名是我的九十九分！”
　　“那只是侥幸而已，从第二名到第十一名都由本小姐的九十八分独占！”
　　“哼！没有拿到第一名的话，一点意义都没有。而且我拿到的九十七分比较多。”
　　“乱讲，我明明比你多拿一个九十七分。”
　　“不准说谎！肉。”
　　“你才不要说谎！音痴夜空。”
　　“……我要杀了你。”
　　“去死一死吧……”
　　两人用沙哑的声音互相叫骂。
　　“今天唱得好开心哟，学长，我们下次再来吧。”
　　理科等人一脸满足，星奈和夜空之间的气氛则变得更加险恶。
　　这种落差实在太大，令我深深叹一口气。
　　
　　
　　本日教训——
　　大家要一起快乐地唱KTV喔。