　　高山玛丽亚（＆小鸠加入社团①）
　　
　　
　　放学后。
　　我走进邻人社社办，发现一个小女生睡在社办的沙发上。
　　银色头发加上雪片般的白色肌肤——是外国人。
　　她有一张天真无邪的脸庞，正发出呼呼的可爱鼾息声。
　　从身高跟长相看来，我想大概是小学生吧。
　　可是……为什么社办里会出现陌生的小女孩呢？
　　我疑惑地歪着头。
　　“喂……”
　　我想应该先把她叫起来，所以用手指戳戳她的脸颊。
　　哇，好软喔。
　　戳戳。
　　“嗯……”
　　小女孩稍稍皱眉，但仍旧没有睁开眼睛。
　　戳戳戳戳。
　　我又继续戳她，触感好软。
　　“嗯嗯……”
　　小女孩发出微小的声音，同时翻了个身。
　　这时，我才注意到她穿着修女服。
　　换句话说，这个女孩是修女吗？
　　从校名就可以看出来，这所圣克罗尼卡学园是基督教的教会学校，所以教会派了一些修女在这里教授神学和伦理课程。
　　但再怎么说，这么小的小孩怎么会……
　　我一边戳她的脸颊一边想这些事，这时——
　　喀嚓！
　　听到快门的声音，我慌慌张张地回头一看，发现夜空、星奈和幸村站在社办门口，而且夜空手上拿着手机。
　　“我拍到小混混调戏熟睡中小女孩的画面……”
　　“小鹰……原来你是萝莉控吗？”
　　夜空和星奈似乎真的吓到了。
　　调戏熟睡中的小女孩……用言语来描述的话，或许真的是这样没错，可是这句话听起来实在是太猥亵！
　　[[IMG,ba075de4a4c33b58a7d44cad0446b67a,696,1000,109002]]
　　“才、才不是！我才没有那种想法！”
　　“看到这张照片的人自然会做出判断……总之，我还是先把它上传到适当的图片留言版吧。”
　　如果是夜空，真的有可能那么做，这实在太恐怖了。
　　“真不愧是大哥。就算是小女孩，但只要是女人的话，都会照单全收呢。”
　　“我才没有照单全收！”
　　我朝露出尊敬眼神、说着莫名其妙台词的幸村大喊。
　　得想办法修正一下这家伙心里“真正男子汉”的形象才行……
　　夜空不开心地哼了一声。
　　“说要上传照片是开玩笑的，要是因为社员的不检点行为而导致废社就不好玩了，小鹰的特殊性癖是我们自己人才知道的秘密。”
　　“就说不是这样啦！”
　　就在这时候——
　　“嗯……呼啊……”
　　大概是因为我们的声音太吵，小女孩睁开了眼睛。
　　我们双方的眼神互相对上。
　　“你、你们是什么人！”
　　银发少女惊讶地睁大美丽的蓝色眼睛，“啪”的一声爬起来。
　　当她看到站在我背后的夜空等人时，露出了害怕的表情。
　　“呀！三、三日月夜空！”
　　“好久不见，玛丽亚，欢迎来到我的社办。”夜空说。
　　玛丽亚……总觉得好像在哪里听过这个名字？
　　名为玛丽亚的少女像恐吓敌人的猫一样，发出“唔唔唔唔唔”的声音，用充满敌意的眼神瞪着夜空。
　　“什、什么叫你的社办！这里本来是我白天睡觉用的房间，没想到却被你骗走了！”
　　“说是‘骗走’实在不好听。我可是规规矩矩地透过正当的程序申请，所以你才答应让我们使用这个房间当社办的不是吗？”
　　夜空露出不怀好意的冷笑说道。
　　“夜空，你认识这个小孩吗？”
　　我开口询问。
　　“我以前不是说过吗？她就是高山玛丽亚，在这所学校服务的修女，同时也是邻人社的顾问老师。”
　　“顾问？这么小的小孩是顾问？”
　　看到我一脸惊讶，玛丽亚生气地鼓起可爱的脸颊。
　　“不、不准说我小！我可是不折不扣的老师！”
　　“可是，你看起真的很小啊……请问你几岁？”
　　我开口询问。说不定就像我以前在小说或漫画里看到的那样，她只是外表看起来小了一点而已。
　　“我今年十岁！”
　　“跟外表看起来的一样大嘛！”
　　玛丽亚挺起扁平的胸部，很得意地说：
　　“可是我的口才很好，所以十岁就当上老师。跟你们这种大而无用的烂橘子比起来，我可是伟大多了！跪在我面前称赞我吧！你们这些人渣！”
　　这个小女孩的嘴巴真是意外地坏。
　　啪叽！
　　夜空靠近玛丽亚……老师，用手指狠狠弹了她的额头。
　　“好痛！”
　　银发小女孩顿时泪眼汪汪。
　　“呜呜呜，你这个不良学生！竟然对老师不敬！社会的垃圾！大便！废柴！”
　　“哎呀，明明是老师却不知道那条校规吗？圣克罗尼卡学园校规第三十七条第一项这么写道：‘对于年幼的人，即使是老师或修女，年长的人亦可对其施予包含体罚在内的教育指导。’”
　　“咦？是、是吗？”
　　玛丽亚泪眼汪汪地回问。
　　星奈叹了口气说：
　　“……怎么可能有这种愚蠢的校规？夜空，你不要在那边乱讲一通。”
　　“三、三日月夜空！你又骗我！”
　　玛丽亚恨恨地说着。
　　“……又骗你？”我问。
　　“她骗我当顾问啊！这个女人突然到我的办公室，莫名其妙地要求我把房间让给她，我拒绝之后，她、她就打我的右脸！”
　　“怎么可以这么乱来……”
　　“然、然后她说，‘主曾经说过，如果有人打你的右脸，就把左脸也伸出去让他打——所以我也要打你的左脸。’接着，她就打了我的左脸……真、真的很痛！而且我又没有把脸伸出去让她打！根本没有把左脸伸出去！”
　　这时，三日月夜空露出一副天不怕地不怕、旁若无人的模样。
　　“然、然后她又说，‘主曾经说过，把左脸伸出去之后，接着就把房间交出来，然后在创社申请书上签名并且交出你的印章吧！’我、我是服侍主的人，所以一定要听从主的话，在无计可施的情况下只好成为顾问，而且把这个房间让出来当社办！后、后来我去调查，才发现圣经上根本没写那种事情！大骗子！小偷！大使！”
　　“不，我想是你自己太笨才被骗的……”
　　我翻着白眼吐槽。
　　“我、我当时也觉得很奇怪！可、可是，她好可怕……我想要是抵抗的话又会被打……总之……呜呜……”
　　“啊……乖乖，那真是一场灾难……”
　　玛丽亚哭了出来，我摸摸她的头安慰她。
　　先用暴力让对方失去抵抗的力气，然后进一步做出无理的要求，这简直像是黑道才会用的手段。
　　“玛丽亚，主曾经说过：‘是被骗的人自己不好。’”
　　“你、你说谎！”
　　可是，夜空一脸认真地淡淡回答：
　　“我没有说谎，路斯普雷福音书（注5）第十六节上面写得很清楚，因为那是外典所以圣经上找不到。”
　　“是、是吗？”
　　
　　
　　注5夜空随口把强暴“RAPE”倒过来念，瞎掰出一个福音书的名称。
　　
　　
　　“嗯，就算是天才修女，也没有办法连外典都熟读吧？”
　　“呜……”
　　玛丽亚不甘愿地哀号。
　　“夜空，你又在乱讲。”
　　“咦？你、你又骗我！”
　　听到星奈的话，玛丽亚才注意到自己又被骗了。
　　“捏、捏造神的话是会被处罚的！”
　　“神祇本身就是被捏造出来的产物，所以我捏造神的话也无所谓，就算要我当神亦无妨。”
　　“你、你到底为什么会来这所学校念书啊！”
　　“因为离我家近，学费又很便宜。”
　　玛丽亚全身发抖，夜空毫不犹豫地回答她的问题。
　　就像大部分的教会学校一样，即使不是基督徒也可以进入这所学园就读。
　　我自己没有宗教信仰，我想大部分的学生应该也不是基督徒吧。
　　即使如此，会说自己是神的家伙毕竟仍是少数。
　　但那种少数的例外，在我们社团里就有两个。
　　“神明什么的就先别管了，可是打小孩真的不太好。”
　　
　　
　　
　　
　　听我这么一说，夜空回答：
　　“放心吧，小鹰，我是很温柔的，会手下留情，不会在她的身体和心灵上留下痕迹。”
　　“这种话就跟‘对地球温柔一点’一样，是自我中心的说法……”
　　星奈冷汗直流。
　　“呜呜了可恶可恶可恶！下地狱吧，夜空！”
　　“冷静一点，身为神职者不可以说那种话喔。”
　　“哼……呜……”
　　我摸摸玛丽亚的头，设法安抚她，她才终于冷静下来。
　　然后，她抬头看着我。
　　“话说回来，你们又是谁？我知道那个金发的应该是理事长的女儿。”
　　“我是羽濑川小应，那边的是楠幸村。”
　　“……你们也是社员吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　我一点头，玛丽亚立刻躲得远远的，像猫一样低吼。
　　“呜呜，原来如此，你们也是夜空的爪牙吗？”
　　她的敌意显露无遗。
　　“没礼貌，我才不是那种女人的爪牙！”
　　星奈很不高兴地说。
　　“啊啊，她说的没错。这块肉跟我是毫无关系的陌生人，她连社员都不算，充其量只是个不折不扣的外人而已……哎呀，您哪位啊？为什么会在这里呢？”
　　“咦咦！我、我是社员啦！”
　　被夜空顺水推舟地除名，星奈慌慌张张地订正她的话。
　　“那种事随便怎样都好啦！”
　　玛丽亚大叫。
　　“总之，这个房间是我的！我想睡午觉的时候，这张沙发是最舒服的地方！我要辞掉这个莫名其妙社团的顾问！你们通通滚出去！”
　　“你只不过是负责管理的人而已，这个房间又不是你个人的。”
　　星奈开口吐槽，不过玛丽亚好像没听进去。
　　这时——
　　
　　
　　“嗯……对小孩来说，负担果然还是太重了吗？”
　　
　　
　　夜空喃喃自语地说道。
　　“你、你说什么？”
　　玛丽亚责难似地反问。
　　夜空很夸张地叹一口气。
　　“唉，让小孩子来当社团顾问，果然还是太勉强了。虽然很遗憾，不过我决定放弃这个社办。一切都是我不好，不应该把顾问这种沉重的责任交给这样一个小孩，一开始就应该拜托稳重的成年老师来帮忙才对。要是成年的老师，绝对不会像这样毫无责任地把原本接下的工作丢着不管……”
　　听到夜空的话，玛丽亚“呜呜呜”地低吼。
　　“我、我是成熟的大人！”
　　“别勉强自己了，小女孩，你就自由自在地在这个房间里睡午觉吧。像社团顾问这种艰难的工作，我会拜托其他成年的老师来担任……唉，我本来还以为天才少女玛丽亚修女一定没问题的，原来是我看错了……啊啊，刚才的话就当作我没说吧。原本以为让连大人都比不上的玛丽亚老师来担任顾问一定没问题，结果是我太没有眼光。”
　　“吼～～啊～～”
　　玛丽亚放声大吼。
　　“当、当顾问对我来说，根本是简单到极点的工作！而、而且我是成熟的大人，绝对不会把答应过的事随便丢着不管！刚、刚刚那个……只是因为一时的情势所趋，所以我才会那么说！”
　　“你真的不必勉强喔？”
　　“我一点都没有勉强！”
　　玛丽亚如此回答，完全没发现自己被夜空设计了。
　　“你不是做得很勉强吗？不是很想辞掉顾问的工作吗？”
　　“我、我想当顾问！”
　　眼神深处充满邪恶色彩的夜空继续问道：
　　“嗯……那你就继续当顾问啰？”
　　“当、当然！”
　　“那么，向我低头说：‘我想当顾问，请让我当！’”
　　“我想当顾问，请让我当！”
　　玛丽亚活力十足地低下头。
　　“那么，我可以自由使用这个房间吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“我”可以自由使用？
　　“你能向神发誓吗？”
　　“我发誓！”
　　竟然真的发誓了……
　　“如果又说要辞掉顾问，把你全裸的照片放上网路也没关系吗？”
　　“没关系！”
　　夜空，你是恶鬼吗？
　　“进行社团活动时，你不准打扰我们，要自己安安静静地待在角落喔。”
　　“我知道了！”
　　真过分！
　　“是吗？那我就让你继续当邻人社的顾问吧。要怀着感恩的心啊，高山玛丽亚。”
　　“嗯，谢谢你，夜空……咦，哎呀……咦咦！哎呀呀！”
　　似乎觉得有哪里不对劲的玛丽亚很混乱地抱着头。
　　“那么，我们再次为玛丽亚老师就任社团顾问之事拍拍手。以后这个社办的管理也麻烦你了，主要工作就是在我们回去之后要打扫整闻社办。这是很重要的工作，如果是玛丽亚老师，应该可以放心交给你吧。”
　　夜空淡淡说着，开始拍手。
　　“喂，你们也快点拍手。”
　　“啊、啊啊……”
　　听到她这么说，我、星奈、幸村都零零落落地拍着手。
　　啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽……
　　“咦？嘿嘿嘿～好害羞喔～”
　　玛丽亚露出害羞的笑容。
　　“总之，一切都交给我就行了！你们这些人渣！啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈！”
　　“好，我口渴了，快点端茶过来上
　　“好！”
　　真是个笨小孩……
　　总之，就这样，小修女玛丽亚和邻人社的冲突就此平息。
　　也不知道这样到底是好是坏啊。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那一天晚上。
　　回到家里，我一边跟妹妹小鸠吃饭，一边说今天学校里发生的事。
　　“可是，没想到真有十岁的老师，实在太惊人了。”
　　精神层面倒是跟实际年龄一致。
　　“……老哥最近每天都在讲社团的事。”
　　小鸠小小声地不知道在嘀咕些什么。
　　“嗯？你说什么？”
　　“哼，没事……咯咯咯，没有任何事能让我雷熙丝·傅·费利希娣·煌……产生动摇……”
　　小鸠用演戏般的奇怪台词回答我。
　　羽濑川小鸠，国二。
　　金发碧眼的美少女，一直都是哥德萝莉的打扮。
　　由于受到某部动画影响，言行举止总是令人感到同情。
　　“可是修女啊……神职者……教会的走狗……吾等的宿敌……令人忌讳的存在。咯咯咯……吾之半身啊……身为黑暗眷属的你竟然跟那种人往来，实在令人无法赞同……”
　　“是是土
　　我随便应了一声，继续吃饭。
　　“哼。”
　　小鸠像是有点闹别扭似地嘟起嘴巴。