　　妹妹
　　
　　让玛丽亚捧腹大笑的隔天早晨。
　　我比平常早起一个小时，在厨房做早餐和其他几道菜。
　　青椒镶肉、培根芦笋卷、起司汉堡肉、煎蛋、小香肠、苹果……
　　小香肠煎成章鱼形状，苹果切成兔子形状。
　　“咯咯咯……呼啊……这是被祭品的鲜血与哀鸣点缀的香味……”
　　一边打着大大的呵欠，穿着黑色薄纱睡袍的小鸠起床了。
　　“啊，小鸠，你今天起得好早。我吵醒你了吗？”
　　“呼啊……咯咯咯……伴随吾之半身的觉醒，吾也自永恒的睡眠中苏醒呼啊啊啊……”
　　“你的确睡了很久，我记得你昨天九点就睡了。”
　　“咯咯咯……昨天游泳课时不小心游得太高兴，把原本的魔力都释放出来……”
　　小鸠念的圣克罗尼卡学园国中部有游泳课。
　　游泳池是去年才盖好的。在前年之前，也就是星奈在国中部念书的时候，都还没有游泳课。
　　小鸠从以前就喜欢游泳，每次上游泳课时总是火力全开地卯足劲一直游，所以有游泳课的时候，她当天晚上都很早上床睡觉。
　　“虽然是吸血鬼，但你还真爱游泳啊。”
　　“咯咯咯……吾乃是能够克服水的伟大真祖……在水中嬉戏对吾而言一点都不困难……咯咯咯……”
　　“是是。早餐还要再一会儿才会做好，先等一下吧。”
　　我随便回应着，继续煮我的饭。
　　“嗯……今日早晨的供品似乎十分精致……咻噜。”
　　小鸠瞄着厨房的菜色。
　　“把口水擦一擦好吗？这些菜不是通通拿来当早餐，等一下也要用来装便当。”
　　“便当？”
　　小鸠恢复正常人类的模样，眼睛闪闪发光。
　　以前住在学校附近的时候，我常常做便当，可是搬到这里之后，因为通勤的时间拉长，所以今天是第一次做便当。
　　有些国中会提供营养午餐，有些国中不会，圣克罗尼卡学园国中部属于后者，所以我叫小鸠忍耐一点，在便利商店或学校餐厅解决午餐。
　　“咯咯咯，怎么回事啊，老哥……吾之眷属啊……你终于知道应该尊敬伟大的真祖了吗？”
　　[[IMG,934fc8f99632b05751893a2bc4179d95,696,1000,131716]]
　　“啊，我昨天没说吗？有个叫玛丽亚的小女孩，每天光吃零食，从来没有好好吃正餐，所以我想说做便当给她吃。当然，也有小鸠的份啦。”
　　修女虽然不能出去买东西吃，不过她也有从夜空那里收到洋芋片，所以送她吃的东西应该没问题吧？
　　要是不行的话，再把便当给幸村就好了。
　　玛丽亚说她想吃很多肉，所以我做了比较多的肉类料理。配菜有绿色、黄色、红色，颜色也搭配得很好。
　　偏食是不好的。
　　虽然准备便当很花时间，不过做菜实在很快乐。
　　“……便当主要是帮玛丽亚做的，给吾的供品只是顺便准备吗……”
　　我好像听到小鸠在碎碎念些什么，但因为正在煎汉堡肉，所以没听清楚。
　　“你说什么？”
　　“什么都没有！老哥是大笨蛋！”
　　小鸠一边大叫一边转身离开。
　　吃早餐的时候跟出门的时候，小鸠看起来都很不开心。
　　嗯……本来想说来个一石二鸟之计，做一顿好吃的午餐，顺便讨小鸠开心。看来还是得提升晚餐的品质才行……
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第三节下课时间，我拿着自己做的便当去平常用来当作邻人社社办的教堂四号谈话室。
　　玛丽亚是这个房间的管理者，没事时好像都会躲在这里睡觉。
　　本来还有点担心她不在，不过我看到她一个人在四号谈话室里吃着洋芋片。
　　我走进社办的时候，玛丽亚露出惊讶的表情。
　　“喔喔！你为什么会在这种时间出现？”
　　“我帮你做了便当，今天午餐就吃这个吧，光吃洋芋片对身体不好。”
　　我把便当递给她，玛丽亚露出讶异的表情接过便当。
　　“是、是便当？”
　　“嗯。”
　　“可、可以看一下吗？”
　　“啊？嗯嗯。”
　　我点点头。玛丽亚战战兢兢地打开便当袋，掀开盖子。
　　便当盒里一半装着海带芽拌饭，剩下的一半装满配菜，是一个非常标准的便当。
　　“喔喔喔～～～～”
　　玛丽亚盯着那个便当，眼睛闪闪发光。
　　“这、这是小鹰做的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“这是要给我的吗？”
　　“嗯嗯上
　　“你、你想要什么？地位？还是名誉？”
　　“我又不是夜空……我什么都不要啦。”
　　“可、可是，你做了这么丰盛的便当给我耶！你是耶稣基督吗？做了这么棒的东西……竟然不求任何回报……喔喔喔！”
　　玛丽亚端着便当盒，从各种角度仔细欣赏。
　　“没那么夸张啦。你吃完之后，再把便当盒还我就好了。”
　　我露出苦笑。
　　玛丽亚像是看到宝石一样用手指捏起一个香肠，惊讶地睁大眼睛。
　　“是、是章鱼先生……请、请问我现在可以吃吗？”
　　“为什么突然用敬语说话？只吃一点点的话没关系呀。”
　　“可、可以吃吗？即使不是午休时间也可以吃吗？你是神吗？”
　　玛丽亚一脸兴奋，把章鱼香肠送进嘴里。
　　把香肠一口塞进嘴里的瞬间，玛丽亚露出非常幸福的表情。
　　“好好吃喔！”
　　其实只是把香肠切一切再煎熟而已，但看到对方这么开心，我也很高兴。
　　“好想再吃……可是我要忍耐！还有四个章鱼先生，我可以一天吃一个！”
　　“那样会坏掉的，今天把它们全部吃掉吧。我明天会再做给你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“喔喔喔！小鹰，你是好人！”
　　玛丽亚露出感动的表情看着我，让我觉得有点不好意思。
　　“玛丽亚也是个好孩子。”
　　为了隐藏自己害羞的心情，我摸摸玛丽亚的头。
　　“为什么小鹰要对我这么亲切？你真的是神派来的使者吗？”
　　“看到玛丽亚就会想起我妹妹小时候，让我实在没办法丢下你不管。”
　　虽然我现在也还是在照顾小鸠啦。
　　“小鹰有妹妹吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“原来如此……小鹰是哥哥啊，所以是基于义务让自己看起来像个哥哥吗？”
　　“‘让自己看起来像个哥哥’是什么意思？”
　　我露出苦笑。
　　“那我回去教室了，你不要一直吃洋手片喔。”
　　“知道了，哥哥！”
　　“……哥、哥哥？”
　　心里不禁觉得有点痒痒的，我回到教室。
　　后来，羽濑川小鹰跷课提早吃便当的谣言传遍整间学校。也不知道是幸还是不幸，跷课吃便当这种谣言已经吓不倒我了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　放学后，我准备去社办。
　　路上刚好遇到夜空、星奈和理科，我们四个人就一起朝教堂走去。
　　这时，幸村刚好走出社办，朝我们走过来。
　　“大哥，您有客人。”
　　“客人？”
　　我惊讶地反问，幸村露出一脸快要睡着的表情淡淡说道：
　　“对方非常无理地自称是您的主人，我可以斩了她吗？”
　　“不要乱砍人啦！”
　　听到幸村说出可怕的话，我立刻慌慌张张地吐槽。
　　“主人？你除了本大小姐以外还有其他主人吗？”
　　“小鹰的饲主是我……看来除了那块肉之外，还有其他不懂社会规矩的家伙。”
　　“被三位主人执拗侵占的小鹰学长也有理科的份。”
　　星奈、夜空、理科你一言我一语地说着，不过我通通当作没听到。
　　主人……就算这么说，但我既没有工作，也没有打工，只是普通的高中生，实在想不出谁会自称是我的主人。
　　“……到底是谁啊？”
　　“啊，竟然无视本大小姐的话，你这个狂妄的小鹰。”
　　“看来有必要好好调教一下，让你知道谁才是你的主人……”
　　“被学长冷淡地丢在一旁，理科不知为何觉得身体变得好热。”
　　我装作没听到她们三个人的话，迳自打开社办的门。
　　
　　
　　在社办里等我的是小鸠。
　　“小、小鸠？”
　　一脸不开心地坐在沙发上的人，的确是我妹妹——羽濑川小鸠。
　　她身上穿着平常穿的哥德萝莉装，手上抱着有点恶心的兔子玩偶。
　　因为国中部可以穿便服，所以小鸠一直都以这身打扮上学。
　　“为、为什么你会在这里？”
　　“咯咯咯……没有规定国中部学生不能来高中部校区吧……再者，人类所订的规矩对吾来说并无任何意义……”
　　的确，学园空地基本上可以自由进出。因为这里充满绿意，是一条很适合散步的路线，因而每到傍晚时分，附近的欧巴桑们也常常来我们学校运动。
　　虽然我不知道有没有禁止外人进出校舍，不过，教堂平常也会开放给一般民众进出，有时亦会用来举办结婚典礼。
　　“不是说你来这里有问题，我要问的是你为什么会过来？”
　　“喂喂！这个像爱丽丝的可爱女生是小鹰的朋友吗？”
　　星奈问着，眼睛闪闪发光。
　　“……爱丽丝是谁？”
　　我大概可以想像得到，不过还是问一下。
　　“当然是‘真红的精灵使者’里的爱丽丝啊！”
　　“……是色情电玩？”
　　“那是准备动画化的成人向美少女游戏！”
　　总之就是色情电玩吧。
　　听到星奈的话，小鸠挑了一下眉。
　　“‘真红的精灵使者’……哼，被说成那种模仿‘钢铁死灵术师’的山寨版动画里的角色，真是奇耻大辱……吾乃雷熙丝·傅费利希娣煌……是活了一万年的夜之血族……把这个名字深深刻在你的灵魂中吧……”
　　“呀！这孩子真让人受不了！就像‘我的姐姐’里的闇猫（注12）一样可爱极了！”
　　星奈越来越兴奋。
　　“哼、哼……俗人的眼睛终究无法看透吾辈的本质……”
　　“喂，小鹰，那家伙到底是谁？”
　　夜空不高兴地询问，我叹了口气回答：
　　“……是我妹，我妹妹羽濑川小鸠。”
　　我这么一说，星奈顿时放声大笑。
　　“啊哈哈，你妹妹不可能这么可爱啦！”
　　“小鹰学长真的好爱开玩笑喔。”理科也笑了起来。
　　
　　
　　注12 此处是指《我的妹妹哪有这么可爱》里的角色“黑猫”。
　　
　　
　　
　　
　　“她真的是我妹啦！长得这么不像，我也没办法啊！”
　　我们的确长得完全不像。虽然小鸠的可爱是大家公认的事，但看到大家连想都没想就立刻否定我的话，我还是受到一点打击。
　　“咯咯咯……这个男人的确是与吾拥有相同血缘的同胞……”小鸠说。
　　“咦？这么说，你真的是小鹰的妹妹吗？”
　　“我刚刚不就说了吗？”
　　“……羽濑川家的遗传基因到底是怎么一回事？理科觉得非常感兴趣呢。学长，理科可以把这个孩子带回家研究吗？当然，如果是带学长回家也可以。”
　　理科一脸认真地询问，我立刻吐槽说“当然不行”。
　　“喂，小鸠，你来干嘛？”
　　“那还用说……”
　　小鸠一边说，一边朝我以外的其他邻人社社员看了一圈。
　　“不在……”
　　“？”
　　“……没事。身为吾之眷属的你，最近怠于奉祀，却整天和低贱的人类嬉闹，因而吾是前来警告你的。”
　　“原来如此。也就是说，你不喜欢小鹰学长把你丢着不管，光以社团活动为优先考量，所以来这里探查情况吗？”
　　“才、才不是呢！”
　　听到理科的翻译，小鸠整张脸涨得通红，放声大叫。
　　然后，小鸠又像是突然想起什么似的，装出一副没事的样子说：
　　“真、真是的……下等生物总是立刻以粗俗的言语陈述事物……你们这些人类不可能理解吾辈深远辽阔的内心世界……”
　　“讨厌，这孩子该不会有恋兄情结吧！怎么办？她这样好像‘MOFU？M0FU！’里的立夏（注13），好可爱哟！”
　　“不管是什么都用色情电玩里的角色来比喻，感觉真恶心……”
　　“哼！夜空，你太蠢了。‘MoFU？M0FU！’可是PS里适合所有年龄层的美少女游戏！”
　　“所以呢？”
　　看到星奈很开心的样子，夜空打从心底不爽地反问。
　　姑且不管是不是恋兄，但最近晚餐的品质下降，小鸠因此心情不好的确是事实。
　　可是，她有不满到要闯进我们的社办吗？
　　
　　
　　注13此处是指长野圣树的轻小说《MoTE？MoTE！》中，主角的干妹妹村田六花一六花”与“立夏”的日文发音相同。
　　
　　
　　
　　
　　有没有什么办法可以哄她开心呢？
　　“……我现在都比较晚回家，不好意思啦，你忍耐一下吧。啊，对了，以后每个星期天我都煮豚骨拉面给你吃好不好？”
　　“豚骨拉面！每个礼拜都煮吗？”
　　小鸠的表情一下子亮了起来。
　　好，这招或许行得通！
　　小鸠住在九州的时候，最喜欢的食物就是豚骨拉面。
　　“可以放很多很多大蒜吗？”
　　“当然可以。”
　　“好棒喔！”
　　小鸠满脸笑容地欢呼。
　　“咦？这样可以吗？”
　　“放什么大蒜……你不是说你是吸血鬼吗？”
　　星奈和夜空露出一脸不以为然的表情。
　　这招虽然是我刚刚临时想到的，不过看起来好像行得通，真是太好了。
　　而且，我自己也很喜欢豚骨拉面。
　　“除了豚骨拉面以外，放假的时候我也会煮一些比较精致的料理，以后也都会帮你做便当。”
　　“便当……”
　　小鸠的表情不知为何突然沉了下来。
　　就在这时候——
　　
　　
　　“哥哥！”
　　
　　
　　玛丽亚很有精神地打开大门，冲进社办。
　　她挽着我的手臂，一脸开心地向我报告：
　　“那个啊那个啊～哥哥做的便当超级好吃呢！我这辈子还是第一次吃到那么好吃的便当耶！跟哥哥做的便当相比，夜空给我的洋芋片就像大便一样！只会给我大便的夜空是笨蛋笨蛋！”
　　“什么？”
　　“咦咦！”
　　夜空一瞪，玛丽亚立刻躲到我背后。
　　“我是开玩笑的！洋芋片也很好吃啦！”
　　“哼……”
　　夜空不开心地冷哼一声。
　　“喂，小鹰……这是怎么回事？”
　　星奈不知为何一脸狰狞地问道。
　　“啊，我今天开始帮玛丽亚做便当。因为她老是不吃饭，光会啃洋芋片，所以我就做了便当给她。”
　　“不是这个问题！她、她叫你哥哥……”
　　“居然要小女孩叫自己哥哥，难道小鹰学长是妹控吗？那么，以后理科也叫学长哥哥好吗？”
　　“又不是我逼她这么叫的！”
　　星奈和理科似乎想到莫名其妙的地方去了，我翻着白眼回答。
　　这时，玛丽亚开口说：
　　“小鹰本来就是哥哥，所以我才叫他哥哥啊！”
　　“大概就是这么回事。”
　　“我还是不太懂耶？”
　　
　　
　　“大笨蛋！”
　　
　　
　　
　　
　　小鸠突然放声大叫。
　　仔细一看，她泪眼汪汪、全身不断颤抖，狠狠瞪着玛丽亚。
　　“大笨蛋！大笨蛋！大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋！”
　　听到小鸠连骂这么多声“笨蛋”，玛丽亚也生气了。
　　“啊，笨蛋又怎样！叫人家笨蛋的人自己才是笨蛋！”
　　“那么……说大便的家伙自己也是大便啰，玛丽亚。”
　　夜空淡淡地插嘴。
　　“人、人家才不是大便！呃呃……那么，呃……天使！天使夜空！叫人家天使的人自己也是天使，所以我是天使！”
　　“吵死了，大笨蛋！”
　　小鸠又朝玛丽亚大吼。
　　“你、你是谁啊！”
　　“这家伙是小鸠，是我妹妹。”
　　“原来如此！这家伙就是哥哥的妹妹啊！”
　　“呜……又叫他哥哥……”
　　小鸠不甘愿地咬着嘴唇低吼。
　　“吾、吾……不是妹妹……”
　　“咦？你不是他妹妹吗？”
　　玛丽亚吓了一跳，转头看着我，想要确认事实。
　　“是我妹没错。”我说。
　　“他说你是他妹妹耶。”
　　玛丽亚再次看着小鸠。
　　“吾、吾乃存活了一万年的伟大夜之血族……长久以来和你们这些教会走狗不断争斗……人类害怕我们，都称我们为吸血鬼……”
　　“你是吸血鬼！”
　　玛丽亚惊讶地大叫。
　　“我知道吸血鬼！那是可怕的东西！”
　　“咯咯咯……没错……令人厌恶的教会走狗啊……畏惧我吧……”
　　“我、我才不怕你！我有这个！”
　　玛丽亚说着，拿起脖子上的十字架指向小鸠。
　　“我很聪明所以知道！吸血鬼怕十字架！屈服在神的神圣力量下吧！你这个垃圾！”
　　“略咯咯……吾乃是能力远胜一般吸血鬼的真祖……在很久以前就已经克服对十字架的恐惧……”
　　小鸠慢慢站起来，一步步朝玛丽亚走过去。
　　“咦咦？怎么可以这样！喝！喝！喝！”
　　玛丽亚慌慌张张地胡乱挥动十字架。
　　喀嚓！
　　十字架的尖角打中小鸠的额头。
　　“好痛！”
　　小鸠用不成调的声音惨叫。
　　她露出一脸快要哭出来的样子，但还是忍着没有掉眼泪。
　　“略、咯咯……不是告诉过你没效吗……所以放弃这愚蠢的抵抗吧……放弃挥舞这愚蠢的铁制十字架，接受即将到来的命运吧……这种东西真的没有效……真的……我说没有效就是没有效！”
　　“哇！”
　　小鸠像是气疯似地大叫，把玛丽亚手上的十字架打落在地板上。
　　“咯咯略……竟敢向伟大的夜之王族挥剑，我会让你后悔的。你就这样永远被黑暗并吞吧……”
　　“并吞？所谓的并吞，应该是把其他国家置于自己国家的统治之下吧？”
　　被玛丽亚指出错误的用语，小鸠顿时“啊”地叫了一声。
　　谁叫她老是爱用那些根本不懂意思的艰涩词汇……
　　“活、活了千年以上的我，已经培养出以国际观点看待事物的惯例……不会拘泥于言语方面些微的不一致……”
　　“这、这样对方会听不懂吧？因为是和使用不同语言的人互相交流的国际社会，所以才更应该以慎重的态度仔细探求语言的意义不是吗？而且，刚刚你说自己活了千年以上，可是，之前不是说你活了一万年吗？到底哪个才是对的？还有还有，所谓的‘惯例’多半是指社会的习俗或常规，如果是个人，应该使用‘习惯’这个词汇才对吧？”
　　“呜……啊……呜……”
　　被玛丽亚连珠炮似地质问，小鸠的气势一时之间弱了下来。
　　依我看来，玛丽亚应该只是单纯把自己想到的疑问提出来而已，可是，对于仅是随性扮演自己想像角色的小鸠而言，这么直接的反应最容易打到她的痛处。
　　“喂喂！到底怎么样？”
　　“呜、呜呜呜……啊，老哥！这个人很讨厌耶！”
　　不知道该怎么回答才好的小鸠变回原来的样子，然后抓狂了。
　　“你这种死囝仔不会懂啦！”
　　“你在说什么？那是哪一国的语言啊？”
　　玛丽亚睁大眼睛询问。
　　“跟、跟你这种小孩说话实在是浪费时间……就是这个意思！”
　　“我才不是小孩子，已经是成熟的大人！”
　　“哼、哼，在我眼里看来，你不过是个小孩……跟婴儿没两样。”
　　“你自己看起来也只不过是个小学生而已！”
　　“我已经国二了！”
　　“咦？”
　　“咦……”
　　“……理科还以为这孩子一定是小五的女生耶。”
　　夜空、星奈和理科都露出惊愕的表情。
　　跟同年龄的女孩比起来，小鸠的个子的确是比较小一点……
　　“是、是国中生吗？只不过是年纪比我大一点点的姐姐而已……可是可是，在精神方面我才是大人！我知道很多大人的知识！”
　　“什么叫大人的知识？”
　　星奈讶异地问。
　　玛丽亚露出毫不畏惧的笑容，活力十足地说：
　　
　　
　　“做爱！”
　　
　　
　　
　　
　　“玛、玛丽亚！”
　　听到一个小女孩说出那种话，我一下子慌了手脚。
　　玛丽亚一脸得意地说：
　　“我听其他修女说过！只要知道做爱就是大人！”
　　“你、你知道那是什么意思吗？”
　　星奈的脸微微涨红。
　　“我当然知道啊！要在棉被里做，对吧？”
　　“也不一定要在棉被里……算了，这不是重点……”
　　小鸠喃喃说道：
　　“那、那那那种事……吾辈当然知道……哼，反正你一定只是听说而已，完全没有实际经验对不对？”
　　“唔……我、我是没有实际做过，可是，做爱这种事不管是什么时候都能做啊！如果是跟哥哥的话，我也可以现在做给你们看！”
　　“什么……”
　　所有人都愣住了。
　　“哼哼，做爱不就是跟喜欢的男生一起窝在被窝里数天花板上的斑点吗？如果是跟哥哥的话，不管是什么时候我都OK！”
　　“不……那个……玛丽亚……”
　　到底该怎么说明才好呢？
　　夜空、星奈还有幸村的视线，不知为何让我觉得坐立难安……
　　“玛丽亚老师，请你过来一下。”
　　“嗯？”
　　理科把玛丽亚拖到社办的角落，凑近她耳边开始小声说话。
　　“所谓的做爱啊……叽哩咕噜叽哩咕噜……叽哩咕噜……”
　　“咦咦！”
　　“然后，还要叽哩咕噜叽哩咕噜……”
　　“你、你说要把小鸡鸡怎样？”
　　我听到具有冲击性的台词！
　　“叽哩咕噜叽哩咕噜……”
　　“啊哈哈，骗人！哥哥身上怎么可能有那种东西！”
　　“是真的。”
　　理科从自己的书包里拿出笔电，好像打开什么程式，让玛丽亚看电脑荧幕。
　　玛丽亚整张脸变得通红。
　　“咦……骗、骗人！哥、哥哥身上竟然长了这种东西……咦？这个东西会、会变大！为什么为什么为什么？”
　　“叽哩咕噜……小鹰学长会把这个放进玛丽亚的叽哩咕噜叽哩咕噜咕噜……”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不、不行！做爱好可怕喔！”
　　一脸快要哭出来的玛丽亚冲到我身边，理科也跟着走回来。
　　“你跟她说什么……算了，我大概能猜到……”
　　“这只不过是理科的性教育讲座而已。理科也可以教小鹰学长哟，亲身上阵、动手动脚动那个地教导。”
　　“你还真像欧吉桑……”
　　玛丽亚因为害怕而紧紧抓住我的手臂，不断发抖。我像平常一样摸摸她的头。
　　“又对人家的老哥……眷属……如此亲昵……”
　　小鸠似乎很不满，我试着安抚她。
　　“小鸠是姐姐，心胸要宽大一点。”
　　“我是姐姐……”
　　小鸠一瞬间露出开心的表情。
　　“哼、哼……这种小女生让吾一时失去成熟的思考……太扫兴了，今晚就暂时先离开吧……”
　　小鸠说完，走出邻人社的社办。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　回家之后，小鸠像平常一样和我一起吃晚饭。
　　然后，我像平常一样写作业、念书，准备明天的早餐和便当，洗完澡之后准备睡觉。
　　钻进被窝的时候，房门突然打开，穿着睡袍的小鸠走了进来。
　　“略咯咯……吾之半身啊……今晚就允许你与吾共寝吧……”
　　“……啊？你想跟我一起睡吗？”
　　因为我真的很想睡，所以翻了个身，让出一个空位。
　　小鸠慢慢钻了进来。
　　好困……
　　在逐渐模糊的意识中，我好像听见小鸠的声音。
　　
　　
　　“老哥……是我一个人的老哥……”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天下课后。
　　
　　
　　
　　
　　我来到社办，不知为何小鸠也在社办里。
　　“小鸠？为什么你又来了？”
　　“咯咯咯……为了不让与吾有同样血缘的半身遭到神祇走狗的荼毒，所以吾必须在这里监视……反正只是玩玩，吾也入社好了……”
　　又说这种乱七八糟的话。
　　“什么入社？你不是国中部的学生吗？”
　　“我们没有规定国中部的学生不能入社，更何况我们社团也不用参加什么大会比赛之类的活动。”
　　星奈似乎赞成小鸠入社，在一旁出声附和。
　　夜空也是。
　　“嗯……如果是妹妹的话应该没有问题吧……”
　　“夜空？”
　　“没事。我没有特别反对的理由……看起来她好像也没有朋友的样子……”
　　“咯咯咯……夜晚的黑暗乃是吾唯一的朋友……”
　　小鸠笑着说道。
　　是喔，你果然也没有朋友……
　　就在这时候——
　　“哥哥！”
　　玛丽亚跑进社办，活力十足地一把抱住我。
　　“那个啊那个啊，今天的便当也超好吃的耶！那个是什么？那个有点甜又有点辣、有骨头的那个！”
　　“啊，你说鸡翅吗？”
　　“对，就是鸡翅！那个超级好吃，我好想再吃喔！”
　　“知道了，我会再做给你吃。”
　　“万岁！我最喜欢哥哥！”
　　“笨蛋！”
　　小鸠生气地大叫，把玛丽亚从我身边扯开。
　　“哇！为什么吸血鬼还在这里？”
　　“……为了不让吾之眷属遭到你的欺骗，所以吾在这里监视……”
　　“什么嘛！哥哥要跟我一起走在神的道路上！哥哥是拥有正直心灵的神祇使者！”
　　“小应，神祇使者跟吸血鬼眷属，你要选哪一个？”
　　星奈忍着笑问我。
　　“两个都不要。”
　　我叹了一口气。
　　“吼啊～～去死吧！我要以神之名制裁你！”
　　“咯略咯……神祇走狗屈服在吾黑暗的力量之前吧……看吾用曾经撼动整座教室的黑暗力量……羽濑川菌打到你了！”
　　“咦？没、没打到！看我的十字架防护罩！”
　　“没用！我的是超级防护罩，你的无效！”
　　“这样太奸诈了！”
　　“才不奸诈！”
　　玛丽亚和小鸠打成一团。
　　实在拿她们没办法，趁还没有人受伤之前阻止她们吧……
　　可是，希望小鸠不要再说什么羽濑川菌了……说不定会造成心灵创伤（顺带一提，夜空和星奈也露出一脸厌恶的表情，看样子她们大概也有同样的不愉快回忆吧）。
　　
　　
　　……总之，就是这样，邻人社又多了一个新社员。
　　羽濑川小鸠——虽然可爱但个性很糟糕，我的妹妹。
　　
　　[[IMG,646fc478209c07892c93d6516e33e0bd,690,1000,143675]]