　　小说接龙“圣☆我家大哥”
　　
　　某天放学后，我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠以及玛丽亚，邻人社所有社员都聚在社办里。
　　我在写作业，夜空在看文库本小说，星奈在玩PS的美少女游戏，幸村只是站在那里，理科用PSP打电玩，小鸠和玛丽亚在看漫画。
　　“……喂，这样好像只是把大家聚在这个社办里而已耶。”
　　我突然很感慨地停笔说道。
　　“平常不都是这样吗？”夜空头也不抬地回答。
　　“话是没错……但是，难得大家都在社办里，我想说是不是应该做一些比较像社团活动的事情。”
　　“大哥，我只要待在大哥身边就觉得很幸福了。”
　　幸村用有点放空的表情温柔地说着。
　　“幸村同学好大胆哟，理科也应该好好学习才对。”
　　“是要学什么啊……”
　　“理科对小应学长非常有兴趣哟。不管是头发、脸蛋、肌肉、内脏、脑袋，通通想要拿来研究看看。啊，难道说……这就是……恋爱？”
　　“绝对不是！”
　　“理科想用积极的行动得到学长的身体，那总有一天一定可以得到学长的心。”
　　“第一，你的顺序讲错了；第二，你说的‘得到身体’一定有问题！”
　　“所谓的心只不过是化学反应而已。只要能操纵脑部，不管理科要学长做什么都可以。”
　　“你是疯狂科学家吗？”
　　“是啊。”
　　“不要那么肯定地回答！”
　　理科淡淡地说着一堆蠢话，我连续吐槽她。
　　理科露出微笑。
　　“学长总是能准确迅速地吐槽呢……学长，你不觉得吐槽这个词汇其实很色情吗？”
　　“拜托你不要开口好不好！”
　　“小鹰一边这么说，突然粗暴地抱住理科的身体，侵占理科的双唇——”
　　“并没有人要侵占你的双唇！”
　　“……话说回来，关于接吻这件事，理科有很多悲惨的回忆。”
　　“咦？”
　　理科突然露出一脸沉痛的的表情说着，我吓了一大跳。
　　“你、你接过吻吗？而且次数还是复数……”
　　“呵呵，别看理科这个样子，其实理科的经验可是很丰富哟。理科以前曾经跟水母热烈接吻，结果被狠狠刺到，足足有三天都在生死边缘徘徊，后来嘴巴还肿到不可思议的地步，大概痛了一个月以上。”
　　“……谢谢，请不要再讲这种让人不知道该怎么回应的往事。”
　　“另外，理科也跟锹形虫、小龙虾、乌贼、蟒蛇等等喜欢的对象接过吻，结果都很惨。”
　　我光是想像就觉得好痛……
　　“另外，理科本来想跟水蛭的小蛭蛭接吻，结果浅底盘靠近嘴边时，理科一不小心把小蛭蛭吞下去了，那场悲剧理科至今还记忆犹新。理科很认真地反省，所以这几年对于接吻这件事非常慎重，但理科跟哺乳类的初吻愿意献给学长……以上是理科精心设计的甜言蜜语，学长有没有觉得心跳加速？”
　　“……喂，请问你是宇宙无敌大笨蛋吗？”
　　听到我这么认真地询问，理科的双颊不知为何微微泛红。
　　“学长是第一个这么问理科的人呢。学长总是喜欢夺走理科的每种第一次……”
　　“我什么时候夺走那种东西啦！”
　　“入学以后，第一个跟理科说话的人就是学长。”
　　“真的吗？”
　　好劲爆的事实……没想到有人会悲惨到这种地步……
　　就在这时候——
　　
　　
　　“吼！又是这种烂结局！”
　　
　　
　　星奈把PS的遥杆摔在地板上。
　　“这已经是第五次了耶！这个游戏到底是怎么回事啊！”
　　“这块肉真是吵死了……”
　　星奈愤怒地大叫，夜空不高兴地皱起眉头。
　　“哎呀，星奈学姐，难道这是‘芬芳魔王’吗？”
　　理科看着游戏画面如此问道。
　　“是啊。”
　　“那款游戏有个BUG。如果主角的名字跟预设值不一样，就不会发生重要事件，而且绝对会发展成坏结局。”
　　“怎么这样……”
　　星奈的表情绝望地扭曲。
　　“也就是说，我永远都不可能跟香具山成为好朋友吗？”
　　“在重要事件发生之前，暂时回姓名选项把名字恢复成系统的预设值，就可以避开这个BUG。”
　　可是，星奈露出沉痛的表情摇摇头。
　　“我做不到那种事……就算只是暂时，我也绝不允许跟我培养出深厚友情的香具山被其他男人夺走……如果是这样的话，还不如……”
　　星奈拿出PS的游戏光碟，按下重新启动的按钮。
　　“再见了……香具山……”
　　她一边用悲怆的声音喃喃说着，一边把光碟折成两半。
　　然后，她又继续把贮存的游戏资料一一删除。
　　“有必要做到这样吗？”
　　“笨蛋……”
　　夜空和我都觉得很错愕。
　　星奈的眼神飘向远方，狠狠地说：
　　“哼……女生只有两种。一种是跟我成为好朋友的女生，除此之外通通都是母狗。没有跟我成为好朋友的母狗们，通通都去死吧！”
　　“多么圣洁啊，星奈学姐。如果把那片光碟借给理科的话，理科可以马上修好那种程度的BUG。”
　　“那种事干时不早讲啊！”
　　看着已经折成两半的光碟，星奈大声惨叫，身体不断发抖。
　　“呜呜……香具山……啊……今天没有心情打电动了……”
　　星奈无力地瘫坐在沙发上。
　　“喂，小鹰，今天要不要做什么？如果你想做什么的话，我可以奉陪一下。”
　　看样子星奈刚刚虽然在打电动，但还是有在听我们说话。
　　“……嗯，你要是有什么想法的话就说出来听听。”夜空说。
　　“理科以前从来没有参加过社团，所以不知道什么是‘像社团活动的事’，不过理科很有兴趣。”
　　“不管大哥希望做什么，我都可以配合。”
　　理科和幸村说道。
　　可是，就算大家这么问我，我也没有什么特别的想法啊……
　　“嗯……”
　　我稍微想了一下。
　　
　　
　　“不然………来写小说接龙好不好？”
　　
　　
　　
　　
　　我提出这个建议。
　　“什么叫小说接龙？”星奈问。
　　“小说接龙就是大家照顺序写小说。每人写到一定的量之后，就换下一个人来写，接棒的人可以自由帮前一个人的故事写后续。”
　　“小鹰为什么想办这种活动？”
　　“因为前阵子看的小说里，刚好有整个社团一起写小说接龙的桥段，我只是恰好想到那个剧情。这种活动感觉起来好像很有趣，而且也很有现实充的味道。”
　　“嗯……或许会很有趣吧。”
　　“那么，就来试试看吧，反正现在很闲。”
　　星奈和夜空都赞成。
　　“学长，理科没有写过小说。”
　　“我也没写过。”
　　“人家也是！”
　　理科、幸村和玛丽亚跟着说。
　　小鸠则露出笑容。
　　“咯咯咯……在某个时期，吾拥有每天写作的记忆……唯有写作能埋葬吾的孤独，是吾唯一的慰藉……”
　　“啊，难道那个就是小鸠写的小说吗？都是一些密密麻麻看不懂的记号……”
　　“啊！臭老哥！怎么可以随便看人家的笔记啦！”
　　“你刚好翻开来摆着，我只是稍微瞄一眼而已，谁教你要在暖桌里睡着。不过我完全看不懂，那到底是在写什么啊？”
　　“唔……那、那个是用古代美路卡尼亚文明的魔术文字写成……”
　　小鸠红着脸嘟起嘴巴。
　　“我也没写过小说。反正都是第一次，大家自由发挥就好。”
　　“虽然没写过小说，但我写过剧本，只要掌握同样的要领就可以了吧？”
　　“大概……”
　　想到夜空以前写的桃太郎剧本，我不禁回答得有点犹豫。
　　总之，大家虽然都是第一次写小说，不过好像没人反对这个活动。
　　“好，那就开始吧。至于每个人写作的分量，我们采用一行四十字乘以十七行的MF文库格式，每人写一页。写到那一页的最后一行时，就算故事还没写完，也要换下一个人来写。这样可以吗？”
　　没有什么反对的意见。
　　然后，我们用猜拳来决定写作顺序。
　　决定的顺序如下：
　　
　　
　　
　　
　　一号——楠幸村。
　　二号——三日月夜空。
　　三号——羽濑川小鹰。
　　四号——柏崎星奈。
　　五号——羽濑川小鸠。
　　六号——志熊理科。
　　七号——高山玛丽亚。
　　
　　
　　理科打开笔电里的文书处理程式。
　　然后，混乱的邻人社小说接龙活动就这样开始了……
　　
　　
　　【楠幸村的部分】
　　很久很久以前，有一位叫小鹰的大哥。
　　
　　
　　“这是什么东西啊！”
　　开始念幸村写好的原稿时，才念到开头第一行我就全力吐槽。
　　幸村抽到第一棒时，我就觉得超级不安，心想：“这样不太好吧？简直就像‘文艺社’的小说接龙活动里，让苏我富美佳写开场一样。（注14）”结果这种不安要命地应验了。
　　幸村写的内容恐怕会是……
　　
　　
　　大哥是个非常伟大的人，文武双全，是个锄强扶弱的真正男子汉，拥有十分吸引人的领袖魅力，老百姓们也都非常仰慕大哥。
　　有一天，大哥像平常一样去街上准备强暴女生。
　　
　　
　　“锄强扶弱的真正男子汉怎么会去街上强暴女生啊！而且还是常常去强暴女生，那叫惯犯吧！”
　　可恶……害我吐槽吐得这么用力……
　　一边念小说一边大声吐槽看起来跟白痴一样，我一点都不喜欢这样！
　　“小鹰，面红耳赤地大叫，看起来很像笨蛋。”夜空说。
　　“差劲透了，你这个性犯罪者。”星奈说。
　　……我的气势一下子就弱了下来，只好继续念下去。
　　
　　
　　注14 作者在此处拿自己另一部作品《轻小说社》中的女主角物部文香开玩笑。物部文香是个误打误撞加入轻小说社、完全不知道什么是轻小说的高一女学生，“富美佳”的日文读音与“文香”相同。
　　
　　
　　
　　
　　有一天大哥准备穿草鞋时，发现此刻虽然是冬天，但草鞋竟然是温的。
　　大哥勃然大怒，把负责拿草鞋的我叫过来。
　　“喂，幸村！你是不是把我的草鞋当椅子坐啊！你这个无礼的家伙！”
　　“不是的，我只是把草鞋放进怀里温热它们而已。”
　　我脱下自己的衣服，让大哥看看我还留着草鞋鞋印的胸口。
　　虽然很害羞，但只要是大哥，不管让他看什么我都没关系。
　　然后，犬哥夸奖了我。
　　“你真是忠心，值得佩服。以后也继缤为我效忠吧。”
　　“是，大哥。”
　　就这样，我发哲这辈子都要为大哥效忠。
　　可喜可贺、可喜可贺。
　　
　　
　　“喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊……”
　　不知道该从哪里吐槽才好的我发出哀号。
　　“哥哥好可怕喔……”
　　玛丽亚露出一副快要哭出来的表情，我只好努力假装平静。
　　“首、首先，这个……幸村啊。”
　　“是。”
　　幸村温柔地点点头（而且不知道为什么看起来很满足）。
　　“首先是这里。因为是小说接龙，身为第一棒的你不可以就这样结束故事。”
　　“哎呀！大事不妙，我没有脸面对世人了。”
　　幸村露出有些惊恐的表情说道。
　　“还有……呃，不要抄袭。你用了那个典故吧？丰臣秀吉当下入时帮织田信长拿草鞋的那个故事。”
　　“您知道那个故事吗？真不愧是大哥。”
　　“那是很有名的故事啊。”
　　“可是大哥，这个草鞋故事没有资料出处，很可能跟石田三成的三献茶（注15）或毛利元就的三失之训（注16）一样，都是没有史实根据的创作。”
　　“就算那是创作，也是很有名的故事。”
　　“是喔……”
　　幸村看起来有点遗憾。
　　“另外还有……算了……”
　　
　　
　　注15 石田三成年少时因二次献茶，受到丰臣秀吉的常识，成为秀吉的家臣。
　　注16 毛利元就把三根箭绑在一起，勉励三个儿子要团结。
　　
　　
　　
　　
　　光是阅读他的小说就觉得好累。
　　“等、等一下，学长。”
　　理科很难得地用慌张的声音大喊。
　　“难道小瘾学长忘记吐槽最重要的一件事情吗？”
　　“？”
　　“啊……难道幸村同学跟学长已经是那种关系，所以这种事情非常自然，已经没有吐槽的价值？”
　　“你在说什么？”
　　“就是这里啊！这里！”
　　理科指着笔电的荧幕。
　　“你是说抄袭秀吉故事的这一段吗？我刚刚不是已经吐槽过了吗？”
　　“先不要管秀吉！问、问题是这项行为本身啊！竟、竟然把衣服脱掉让学长看自己的胸部！幸村同学不会太大胆了一点吗？”
　　“？”
　　我疑惑地歪着头，直到现在还是听不懂理科在说什么。
　　“啊，原来如此。”夜空说。“你以为幸村是女生吧？”
　　这次轮到理科疑惑地歪着头。
　　“请问这是什么意思，夜空学姐？”
　　啊……原来如此，我终于明白了。
　　“理科，幸村是男生。”
　　“！”
　　那时理科脸上的表情，跟平常的她相比，实在是愚蠢到了极点。
　　“他是……男生？”
　　“嗯嗯。”
　　“你是男生？”
　　这次理科直接询问幸村。
　　“正如你所看到的，我是男生呀。”
　　幸村露出一脸不可思议的表情。
　　“明明是男生却穿着女仆装？”
　　“……这也难怪你会误会。”
　　我露出苦笑。
　　幸村看起来像个百分之百的可爱女孩，而且还穿着女仆装。
　　要是不说明清楚，大概没有人知道他是男的吧。
　　而且仔细一想，根本没有人跟理科说幸村是个男生。
　　
　　
　　
　　
　　“所以……应该叫你‘幸村君’吗……”
　　“就是这样。”
　　“幸村君，你明明是男生，却对小鹰学长说出这种台词还有那种台词……”
　　理科不断颤抖。
　　“喂？理科？”
　　理科的样子有点奇怪，我拍拍她的肩膀。
　　“呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　理科突然发出奇怪的叫声。
　　“怎、怎么回事？”
　　我满脸疑惑，理科呼呼地喘着气说：
　　“因为他是男生！是男生耶！男生X男生！也就是说，男男相恋的世界就在这个社办里！理科现在非常亢奋！脑袋好像要沸腾了！”
　　“是、是吗？”
　　“学长！”
　　“怎、怎样？”
　　“你已经跟幸村同……幸村君做过爱了吗？”
　　“怎么可能啊！”
　　“断袖是武士的嗜好，信长和信玄都会跟手下俊俏的武将一起睡哟。”
　　“我又不是武士。”
　　“好遗憾……”
　　理科似乎打从心底感到非常遗憾。
　　“大哥。”
　　幸村开口呼唤我，不知为何脸颊还微微泛红。
　　“如果大哥希望，不管您对我做什么事情都没关系。”
　　“满、出、来、了！”
　　理科两眼充血，摆出胜利的姿势大叫。
　　有点冷酷的天才少女形象已经荡然无存，站在那里的只是一个变态而已。
　　“理科想立刻把心中的激情化为实体！夜空学姐！”
　　“干嘛？”
　　“你可以跟理科交换写作的顺序吗？”
　　“我拒绝。”
　　身为第二棒的夜空斩钉截铁地拒绝。
　　
　　
　　
　　
　　“为、为什么？”
　　“总觉得很恶心……”
　　“是吗……太遗憾了。那么，在轮到理科之前，理科只好在一旁尽情地妄想。”
　　总觉得夜空跟她交换顺序可能会比较好。
　　理科呼呼地喘着气，死命盯着我说：
　　“呼呼……小鹰学长！现在理科脑中，小鹰学长已经全裸了。”
　　“立刻停止那种妄想！”
　　……这是我第一次揍女孩子的脑袋。
　　“唉……真是让人没力的女人……”
　　夜空叹一口气，坐在笔电前，接着写小说。
　　
　　
　　【三日月夜空的部分】
　　小席跟小弟幸村一起出门。
　　来到街上，他们看到一个女生被一大群男生包回，女生正遭到强暴。
　　被强暴的女生，是个金发碧眼、眼神惹人厌、胸部像母牛一样低级、脑袋看起来很差的女生。
　　“你这个笨蛋！”
　　一边看着，星奈突然大声怒吼。
　　“为、为什么我要在街上被人强暴啊！”
　　“你这块肉吵死了！没有人在写你好不好？还是说，你知道自己是个金发碧眼、有着低级大胸部、脑袋很差的女生？”
　　夜空对星奈的抗议置之不理，不高兴地说着。
　　“喀喀喀……只有低级跟脑袋很差这两点完全不一样而已！”
　　星奈恨得咬牙切齿，继续看下去。
　　
　　
　　那个女人毫无羞耻心地向刚好经过的小π求救。
　　“呀！请、请救救我这只肮脏丑陋的猪。我这只可悲母猪的名字叫做柏崎星奈，噗窸～”
　　
　　
　　“不是说你写的不是我吗？为什么突然出现我的名字！”
　　星奈泪眼汪汪地大叫。
　　“那是同名同姓的别人，请把现实跟小说区分清楚好吗？柏崎星奈。”
　　“为什么只有在这种时候才叫我的本名！而且这还是你第一次用全名叫我耶！”
　　能把那种事情记得这么清楚，我觉得星奈还真是令人佩服。
　　“是吗？感谢我用本名叫你吧，柏崎星奈。”
　　“这、这个，呜……”
　　星奈不知为何双颊泛红，再次把视线移到小说文字上。
　　
　　
　　这只叫柏崎星奈的肮脏母猪悲惨地恳求小鹰。
　　“噗窸～请救救我吧！噗窸～请帮帮我这个存在价值连蟑螂都不如的女人柏崎星奈！噗窸～”
　　男人们毫不留情地凌辱柏崎星奈。
　　“哇哈哈哈！就算求救也没用的，柏崎星奈！你只不过是有点钱又稍微比较会念书，竟然敢这么骄傲！明明只是个会在社办打色情电玩的大色女而已！”
　　
　　
　　
　　
　　“这明明就是在写我吧？不管怎么看都不是别人，而是在写我吧？你不觉得这样子太过分了吗？”
　　星奈边哭边叫。
　　夜空写成这样，老实说我也看不下去。
　　就算是小说，那种残酷场景也会让我觉得不太舒服……
　　“……嗯，的确是有点过分，所以你这家伙被强暴的场景就写到这里吧。”
　　“你说了‘你这家伙’！你刚刚说了‘你这家伙’吧！这个柏崎星奈果然是在写我对不对！”
　　“那种小事就不要计较了。”
　　夜空丝毫没有理会星奈的话。
　　“是说……如果这个讨厌的场景要在这里结束……那么，柏崎星奈应该会像一般女主角那样，受到主角的帮助吧？”
　　
　　
　　“救命啊！救救我！请救救本大小姐柏崎星奈！”
　　柏崎星奈狼狈地大哭大叫，乞求小鹰的帮助。
　　“我不要，因为我只对小女孩有兴趣。”
　　由于小鹰只对小女孩有兴趣，所以丢下柏崎星奈不管，继细去寻找其他猎物。
　　
　　
　　“小鹰！为什么你不肯救我！”
　　“咦？就算你这么说，我也没办法啊！”
　　星奈不知为何泪眼汪汪地瞪着我，我一下子慌了手脚。
　　
　　
　　
　　
　　“对了，夜空！为什么要突然追加我只对小女孩有兴趣的莫名其妙设定啊！”
　　听到我的话，夜空用冷冷的眼神回答：
　　“你也没办法区分现实跟小说吗？这只不过是创作而已，跟现实世界的小鹰没有任何关系。”
　　“话是没错……呃……”
　　虽然心里完全无法释怀，我仍在笔电前坐下来。
　　小说的问题只要在小说里解决就行了。
　　
　　
　　【羽濑川小鹰的部分】
　　啪嘶！嘶啪！咚喔！
　　“呀！被暗算了！”
　　我虽然假装丢下星奈不管，但后来立刻折回来，打倒袭击星奈的那群小混混。
　　
　　
　　“谢、谢谢……谢谢你帮助我。总之，我还是要先向你道谢！”
　　（现实世界的）星奈红着脸说。
　　“别这么说。要是丢着你不管，我也会被良心谴责……”
　　“哼！”
　　夜空露出很不爽的表情。
　　
　　
　　根据这群小混混的招供，他们的大本营在西避的洞窟里。
　　为了创造一个能让老百姓安心居住的世界，我闯进在街上横行田道的坏人们的巢穴里。
　　当然我一开始就没有要去街上强暴女生，说只对小女孩有兴趣也都是假的。
　　那只是为了要过敌人耳目的作战计划。
　　潜入坏人的大本营之后，小混混们接二连三地蜂涌而出。
　　“你是谁！”
　　“你们还不够资格让我报上本名。”
　　我打倒了小混混们。
　　虽然我的外表看起来有点可怕，但事实上是个拥有强烈正义威、无法对有困难的人置之不理的好青年。人们也终于了解这一点。
　　
　　
　　“哥哥好棒喔！”
　　“咯咯咯……毕竟是吾之半身，要做到这种程度是很简单的……”
　　“真不愧是大哥，大哥果然是男人中的男人。”
　　
　　
　　
　　
　　玛丽亚、小鸠、幸村你一言我一语地夸奖我。
　　可是——
　　“小鹰……”
　　怎么回事？为什么夜空看着我的眼神异常地冰冷？
　　夜空看起来似乎想说些什么，却只是“唉”地叹一口气。
　　“算了，你觉得开心就好……”
　　“什、什么意思？”
　　夜空一脸悲哀地移开视线，没有回答我的问题。
　　可恶……让自己在小说里精彩地活跃一下有什么关系嘛……
　　“接下来轮到我了。呵呵，刚才的帐我会连本带利地讨回来！”
　　星奈接着写下去。
　　
　　
　　【柏崎星奈的部分】
　　这时候，小混混的首领登场。那是个眼神凶恶的黑发女生，不管是长相或脑袋都比不上本大小姐，是个像鼠辈一样的家伙。
　　“哦呵呵，我是三日月夜空，是邪恶的化身。”
　　“看我收拾你！”
　　“呵呵，没有用的。”
　　
　　
　　啪叽！
　　夜空不知从哪里拿出苍蝇拍，朝星奈的脑袋拍下去。
　　“痛死了！你在干嘛啦！”
　　“因为苍蝇聚集在肉块上。肉在夏天时很容易腐烂，真是麻烦啊。”
　　星奈泪眼汪汪地抗议，夜空则毫不留情地如此回答。
　　
　　
　　三日月夜空的力量虽然只是跟垃圾人渣一样，但也不容小觑，小鹰因此陷入苦战。
　　脑袋不太好的小鹰掉进夜空卑劣的陷阱中，陷入危机。
　　“噗哈哈！让我给你最后一击吧。”
　　“可恶，难道已经没有办法了吗？神啊……”
　　或许是因为小展的祈福传进神的耳中吧？只见乌云突然分开，从天上降下一位散发着耀眼的神圣光芒，看起来有如女神的金发碧眼美少女。
　　
　　
　　“……容我提醒，这是在洞窟里面。”我说。
　　“那种小事就不要计较了！”
　　
　　
　　
　　
　　原来，那位女神就是小席刚才四助过、完美至极的圣洁美少女——柏崎星奈。
　　“就像你所看到的，我是神祇。刚才在街上被恶汉们袭击，只是为了测试人类而已，其实我可以很简单地消灭那些垃圾人渣。邪恶的党羽啊，就此灭亡吧。”
　　然后，神的雷电打在夜空身上，夜空变得像破抹布一般狼狈不已。
　　
　　
　　啪叽！
　　夜空沉默地用苍蝇拍打星奈。
　　“不、不要打啦！”
　　
　　
　　“跪下来求饶吧，夜空，这样我就饶你一命。毕竟我是慈悲的神祇。”
　　“呀！星奈大人，我再也不会这么做了，噗，请救救我吧！”
　　夜空狼狈地哭叫，像狗一样不知羞耻地舔着我的鞋子。
　　小鹰也十分感谢女神。为了夸奖小鹰，我特别践踏他的头。小鹰接着发出恍惚的表情恳求：“女神啊，请务必让我舔您的脚。”于是我特别脱下鞋子，把赤裸的脚抬到小鹰嘴边。
　　
　　
　　“你这个变态！”
　　“你是白痴吗？”
　　夜空和我用力吐槽。
　　同一时间，夜空不断用苍蝇拍啪叽啪叽地拍打星奈的脑袋。
　　“干、干什么啦！本来应该杀掉你的！我救了你的命，还让你舔我的脚，你应该感谢我才对！”
　　星奈看起来似乎是很认真地要求我们感谢她，令我觉得更加头痛。
　　“竟然要我舔你这块肉的鞋子求饶？我还是第一次遇到这么屈辱的事……”
　　“你、你还不是害我被强暴！”
　　虽然被夜空的怒气压倒，但星奈还是提出抗议。当然，夜空充耳不问。
　　“快道歉，肉！”
　　夜空用令人毛骨悚然的声音说出这句话。
　　“为、为什么我要道歉……”
　　“……”
　　“呜呜……知、知道了……对不起……我可能写得太过分……”
　　星奈用快要哭出来的声音小小声地说着。
　　“诚意不够。”
　　然后，夜空把一只脚抬到星奈面前。
　　“你、你要干嘛？”
　　“你应该知道吧？你的小说里不是写说，这是表现诚意的方法吗？”
　　“我、我才不做那种事……呜呜呜……”
　　在夜空冰冷的视线下，星奈一边发抖一边弯下腰，慢慢朝夜空的鞋子伸出手，然后张开嘴巴——
　　“——谁要舔你的鞋子啊！笨蛋！”
　　啪叽！
　　星奈突然站起来抢走夜空手中的苍蝇拍，朝夜空头上敲一下，然后火速冲出社办。
　　“笨蛋笨蛋！夜空是大便！”
　　“那块肉……”
　　夜空气得发抖，盯着那扇关上的门。
　　“……星奈跑走了，还要继续下去吗？”
　　“哼，那块肉的戏分已经结束，继续下去应该没问题吧。”
　　“呼呼呼……就让你们这些愚蠢的生物看看吾满溢而出的知性碎片吧……”
　　小鸠说出让人难以对她的知性怀抱任何期待的台词，在笔电前坐下来。
　　
　　
　　
　　
　　【羽濑川小鸠的部分】
　　小席的嘴靠近鞋子。
　　正当吾之灵魂碎片被神祇的不祥诱惑迷住，准备与对方接吻的刹那——
　　狼雅·维鲁黑姆·宝利斯的脑中突然咎起甜美的声音。
　　
　　
　　“狼雅是谁？”
　　突然冒出一个神秘的名字，令我满脸疑惑地询问。小鸠回答：
　　“难道……你忘记了吗？那是你的本名……不管转生几次，这个名字都不会改变，是刻在灵魂上的真正本名……”
　　“听起来好像第六代笑剧亭寿司麻吕喔。”
　　“怎么可能像那种相声家！”
　　喔喔，真是精准的吐槽啊，妹妹。
　　
　　
　　——受醒吧……黑暗之血啊……
　　甜美而令人怀念的呼唤，让几乎屈服于神祇诱惑的狼雅之心再度恢复清醒。
　　那是自遥远时空彼岸守注他的高贵夜之血族——雷熙丝·傅·质利希娣·煌的呼唤，身为吾之半身的狼雅终于觉醒。
　　
　　
　　
　　
　　自脑中苏醒的是悲伤而心爱的记忆。
　　雷熙丝和狼雅的邂逅始自十三世纪的奥州德南斯瓦尼亚……
　　
　　
　　“……总觉得好像变成一个很壮阔的故事。”
　　“咯咯咯……吾的灵魂轨迹，不可能用一页文库本篇幅就能叙述殆尽……”
　　“对了，小鸠，我想你或许只是不小心选错字而已，不过‘奥州’是以前的说法，是指今天东北地方的边境，Europe应该是‘欧洲’才对。”
　　小鸠的脸涨得通红。
　　
　　
　　当时身为领主儿子的维鲁黑姆·费利斯在出门狩猎的时候，在湖逸看到美少女沐浴的景象。
　　维鲁黑姆与少女眼神交会的瞬间，就彼此爱上对方，于是两人就这样结合了。
　　
　　
　　“……接下来的画面好像不太适合再继续发展下去。”
　　“咯咯略……这种事就算用千言万语解释，人类的孩子也不会懂……那是一种灵魂共鸣的感觉……”
　　拥有不同颜色的左右眼珠、流着夜之血族血统的少女叫做雷熙丝·傅·费利希娣·煌，是孤高的夜之女工。
　　夜之血族与白画的种族……
　　绝对不被允许的爱情果然招致了悲剧。
　　
　　
　　
　　
　　“……总觉得看完之后背后痒痒的。”
　　看完这段文字后，夜空露出难以形容的微妙表情。
　　“咯咯咯……这只不过是壮阔叙事诗的序章……接下来要以千页以上的篇幅叙述吾与狼雅轮回的故事……”
　　“那些轮回的故事写在家里的笔记本上就可以……”
　　我无力地说着。
　　“呵呵呵……皆下来终于轮到理科了。”
　　理科推了推眼镜说道。她从刚才就一直开启妄想模式，不断发出“啊～”、“不要～”之类的奇怪声音，在地板上滚来滚去（我和夜空等人都当作没看到）。
　　虽然我心里有非常强烈的厌恶预感，可是，故事已经莫名其妙地进入狼雅和雷熙丝的前世篇（？），应该没有空间塞进以我和幸村为题材的BL剧情吧……
　　
　　
　　
　　
　　【志熊理科的部分】
　　基于种种原因，因黑暗力量而受醒的小鹰，打算消灭神祇，毁灭整个世界。
　　
　　
　　“““什么叫做‘基于种种原因’啊！”””
　　我、夜空、小鸠异口同声地大喊。
　　理、理科那家伙，竟然用短短六个字就把前世篇解决了！
　　
　　
　　阻止小鹰的，是一直跟在小席身逸的幸村。
　　“请不要毁灭世界，大哥还有我啊。”
　　“是吗……说的也是，幸村。”
　　用爱情抑制了暴走的黑暗力量，小鹰激烈地索求幸村的身体。
　　
　　
　　“呀！不要再写下去了（←我的惨叫）！”
　　
　　
　　“大哥，好大哟……”
　　幸村把小鹰有如新铁（注17）格斗用打桩机般雄伟耸立的下半身含进嘴里。
　　
　　
　　注17原为游戏“超级机器人大战”中的原创机器人“古铁”。
　　“啊啊～”
　　小鹰发出有如铁坦克（注18）履带运作时的沙哑喘息。
　　就像挤翁军（注19）的整备技师科阿盖（注20）填装燃料时发出的噗啾噗啾淫荡声音，幸村的舌要像新夫（注21）的热能鞭一样，执拗地舔舐着小鹰的荷电粒子炮。
　　“我、我不行了！”
　　“就这样没关系哟，大哥。”
　　“宇宙和平！”
　　小鹰的欲望在幸村口中迸射，比无敌铜金刚的金刚火焰更为炽烈。
　　“呼呼……”
　　像能天使钢木弹（注22）启动Trans-BM系统（注23）后那样，小鹰发出难受但引人道想的喘息声。
　　
　　
　　注18原为Z钢弹中的钢坦克。
　　注19原为“机动战士钢弹”中的其中一支势力“吉翁军”。
　　注20原为“机动战士钢弹”中的水陆两用机体“Acguy”。
　　注21原为“机动战士钢弹”中，吉翁设计出的陆战专用机器人“古夫”。
　　注22原为“机动战士钢弹00”中由刹那所驾驶的能天使钢弹。
　　注23原为Trans-AM系统。启动Trrans-AM系统的钢弹，能在短短三分钟内发挥百分之二百的威力，但Trans-AM系统结束后，机体内的粒子会被耗尽到接近底限，此时的性能也会大幅下降。
　　
　　
　　
　　
　　“大哥的那个……仍然这么有精神……”
　　没错，小展的超级巴祖卡炮发射之后，仍然没有丝毫萎靡的迹象。
　　“我想跟大哥合体……”
　　“好，这次就换我来让你舒服吧！”
　　小府把有如勇者王JJJ（注24）般昂然耸立的巨大钻头粗暴地插进幸村的后部连结孔当中。
　　“啊！”
　　一直贯穿到深处后，幸村像受到迪斯布“神经分裂”攻击的（注25）玛尔阿（注26）一样，发出娇喘声。
　　
　　
　　
　　
　　“呜……篇幅已经写满了吗？理科根本还写不够啊！”
　　以怒涛般的气势填满整页，理科像是很遗憾地说道。
　　
　　
　　（注24）原为动画“勇者王GGG！”。
　　（注25）原为“武装机甲”中专门进行电子神经战用的机器人“迪西布一 左右两肩装有被称为“神经分裂”的有线传辛神经破坏针。插入对方机体后，能制造幻觉，对驾驶员传送虚假的情报。
　　（注26）原为“武装机甲”中登场的机体“阿尔玛”。
　　
　　
　　
　　
　　“……这是什么鬼东西。”
　　“唔……好像看到什么很不得了的东西，像是被人逼着看了愚蠢到极点的东西……真的……这到底是什么啊……”
　　夜空一脸疲倦地按着太阳穴。
　　“大哥……”
　　幸村不知为何露出一脸陶醉的表情盯着我，但我假装什么都没看到。
　　“……我大概可以明白这篇文章在写什么，可是，在脑袋中转换为实际画面时，就不是我的大脑处理能力能应付得了。或者应该说，这些想像画面常常会自动打上马赛克，而且好像还会常常发生爆炸……大概是这种感觉。”
　　“……我也有同样的感觉。”
　　在这种情况下，无法想像那些画面或许才是最好的。
　　“那个……学长姐们，请不要看得那么认真，理科觉得好害羞哟……虽说是自己写的故事，可是实在太色情了。理科从来不知道自己是这么色情的孩子……”
　　理科面红耳赤地捧着自己的脸颊，但是我完全无法理解她的心境。
　　“呼呼……理科暂时去理科教室的桌子旁平复一下心情……”
　　理科露出恍惚的表情，摇摇晃晃地离开社办。
　　什么平复一下心情啊……你这家伙……
　　“下、下一个是轮到玛丽亚吗？”
　　“啊，是的。”
　　我和夜空为了化解那种尴尬的气氛，一边说着一边看向玛丽亚。
　　——玛丽亚在沙发上缩成一团，发出呼呼的熟睡鼾息声。
　　“略咯咯……这个小女孩在阅读吾崇高的文章时，便被梦魔带走了……就算是神祇的力量，也无法抵抗黑暗的诱惑啊……”小鸠说。
　　看样子她是觉得无聊所以睡着了吧？
　　“唉……”
　　我叹一口气。
　　“怎么办？要把玛丽亚叫醒也太可怜了，而且星奈和理科都已离开……”
　　夜空也露出疲倦的表情叹着气说：
　　“现在已经太晚了，下次再继续写吧……要是还有下次的话。”
　　“……说的也是。”
　　我点点头，觉得这个小说接龙故事应该不会有后续吧。
　　
　　
　　就这样，邻人社第一回小说接龙活动就此落幕。