　　名字被夺走。
　　家人被夺走。
　　土地被夺走的他，在藏身之处里如此称呼自己。
　　“我——是「Ishi」。”
　　*
　　——“东北的境界壁”。
　　追悼仪式在过去举办“火龙诞生祭”的赤壁之镇进行。
　　尖塔群的塔顶上，所有参加了战斗的共同体的旗帜正高高飘扬，赞颂着他们。其中飘扬于最高位置的旗帜有三枚。
　　打倒魔王阿兹=达哈卡的赤色之旗的“No Name”。
　　舍去性命和灵格来创造出胜机的“Will o' wisp”。
　　出现众多牺牲者依然奋勇战斗的“Salamandra”。
　　没有他们的活跃是无法取得这场胜利的吧。“阶层支配者（Floor Master）”和各地的“地域支配者（Region Master）”纷纷表达谢意，并承诺全力为共同体的重建提供支援后结束了追悼仪式。
　　按顺序读出战死者的名字，等一切流程都完结的时候。
　　“阶层支配者”之一的“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟刘，来到“No Name”所寄住的旅馆。
　　蛟刘肩上扛着棍棒，坐到茶席上，转了转肩膀叹气。
　　「哎呀，出席这么死板的活动真是久违了，肩膀都僵硬了呀。」
　　「喂喂，太失礼了吧。今天至少穿件丧服啊。」
　　「那是我的台词。这算什么。本想过来看看你们，不完全是宴会状态了么。」
　　蛟刘呆呆地指向茶席的另一边。
　　旅馆的大厅正举办着不分东西方风格的宴席。桌子上放满葡萄酒和小吃，旁边的地板和长桌上还摆着不少日本酒的酒瓶。
　　已经没有比这跟糟的情况了——可是，接受了的话意外感觉不错。慰劳死者也很重要，但活下来的人整天摆出一副忧郁的表情也无济于事。
　　必须有些治愈心灵的酒菜，还有分担痛楚的地方也是事实。
　　蛟刘与十六夜一同望着宴席，喝了口从茶壶里倒出来的热茶。
　　「不过，“No Name”居然能全员活下来啊。还担心会不会减少一半人呢。」
　　「会变成那样也不足为奇。只是有很多家伙替我们流血罢了。不管是“Will o' wisp”还是“Salamandra”。」
　　一口气喝完一杯热茶。十六夜之所以孤身远远地眺望宴席，是有什么自己的思量吧。
　　三头龙并非凭一己之力就能战胜的对手，这一点他是最清楚的。因此没必要借酒消愁吧。
　　就这样静静地思念死者，追忆倾听他们的声音也——
　　「喂你们听说了没！？那边桌子上举办的大胃王游戏里，五连胜的女孩子和大得离谱的巨汉正在单挑啊！」
　　「听说是短发的十四岁女孩子！」
　　「那个女孩子据说在这次战斗中也十分活跃，究竟是哪个共同体的人呢！」
　　「…………」
　　「…………，」
　　…………。
　　嘛，并非只有追悼才算思念死者。为了让死者安心而开办宴会的文化也不在少数。肯定会有的。大胃王比赛除外。
　　「哎呀，小耀很享受呢。」
　　「春日部她另当别论。对她来说，团子比情绪重要，所以别一概而论。」
　　蛟刘露出苦笑，取出借来的日本酒。
　　「有些酒的滋味只能在这种时候才能感受得到。怎么样，十六夜君也来一杯么。」
　　「那就一杯吧。」
　　倒满一酒杯，十六夜用舌头浅尝了一下。蛟刘也带着轻笑模仿他的做法。
　　突然，两人同时睁大眼睛确认出处。
　　「……好酒。不，这太棒了吧？是哪个共同体的慰劳品。」
　　「没有标注。商标和旗帜都没有。」
　　两人吃惊地歪了歪头，第二口就直接喝完。
　　一杯酒入口，醇厚的纯米酒芳香支配了心胸。
　　心想应该是刚酿好的，但如此香醇浓郁的美酒居然没有一点印象。
　　或许是著名的酿酒共同体赠送给追悼仪式的吧，但没有商标和旗帜这一点两人有些在意。而且，这种酿酒能手连非酒豪的十六夜也想认识一下。可以的话希望还能参考参考。
　　就在十六夜用视线提问是从哪里拿来的时候。
　　“混天大圣（令天混沌者）”鹏魔王，拿着同样的酒瓶走过来。
　　「二哥。很少见你会离开宴席喝酒。」
　　「什么嘛，小迦陵也来了么。」
　　别叫我小迦陵，鹏魔王订正后同席而坐。
　　注意到同坐一起的十六夜后，迦陵愉快地瞧着他的脸。
　　「还想着是谁，这不是“无名”的小鬼吗。你这次起了重要作用啊。姑且问一问你的名字吧。」
　　「冷不防地说什么啊。之前的会议里应该报过名字了吧？」
　　「那时候没看出有记住的价值。毕竟一点都没想过要讨伐那个大魔王。——现在开始记住也没损失吧？」
　　妖艳地一笑，鹏魔王拿出酒瓶。
　　看来也不是无偿的活。能让这种美人给自己倒酒的话，再报次名字也没什么。
　　十六夜递去酒杯让她倒酒，突然想起什么似的问向迦陵。
　　「话说，这酒是从哪里拿来的？是相熟共同体么？」
　　「不知道就喝了吗？二哥？」
　　「是啦，但你话中有话啊。是我的熟人？」
　　听到蛟刘的提问，迦陵露出前所未见的惊呆表情并叹气。视线显得冰冷，还包含着些许轻蔑。
　　被亲近的美人这样瞪着还不会受伤的男人是不存在的吧。
　　蛟刘品尝着酒味，拼命搜索脑中的记忆。酿出如此美酒的共同体，只要听过一次绝对就会记住。
　　「……真的不知道吗？」
　　「不，等等！会想起来的！马上就会想起来的！」
　　蛟刘忍受着义妹的冰冷视线。
　　正好这个时候，宴席那边传来欢呼声。
　　「太、太劲爆了！那两人，居然把粮仓吃空了！」
　　「是哪里的共同体！？」
　　「“No Name”和那个巨汉——不，为，等等！那个旗帜难道说，不就是“通风大圣”么！？」
　　噗哈！蛟刘把杯中的酒喷出来。随后蛟刘站起环视四周。同时宴席的正中央，有位需要仰视的巨汉站了起来。
　　如野兽般散乱的头发，放任其生长的胡渣。右肩上类似的旗帜的东西刻有“通风”和“酒天”的文字。
　　跟他在大胃王游戏中比拼的春日部耀满嘴豆沙，不满地仰望巨汉。
　　耀鼓起脸并把嘴擦干净。
　　「……真可惜。如果没有吃光粮仓的话是我赢的。」
　　「什么呀，还能吃么小姑娘！这么娇小却很能吃啊！」
　　「这么说的叔叔你才是能吃。明明这一类游戏我没输过的。」
　　「不不，实在是到极限了！对酒肚子的老夫来说很严峻啊！」
　　噶哈哈！巨汉发出粗犷的笑声。
　　蛟刘想都不想就向前并吃惊说道。
　　「大……大哥！猕猴大哥吗！？」
　　「啊？……哦哦，蛟刘么！很久不见了兄弟！还好么！？」
　　「当然呀！大哥也平安无事的样子嘛！」
　　蛟刘走过去，被用足以跨过人类的步伐走过来的“通风大圣”拍了拍肩膀。对长时间作为“枯树漂流木”生活的他来说，没什么比与义兄弟的再会更值得高兴吧。蛟刘收起平时的可疑笑容，露出回归童心般的笑脸。“通风大圣”看见他拿着的酒瓶，指向其嘻嘻笑道。
　　「哦，你也喝了老夫的酒么。——话说，怎么样？老夫自负今年的纯米酒可是用心的杰作喔？」
　　「什么呀原来是大哥酿的酒么！那就肯定是好酒了！」
　　「是吧是吧！喂，找个人拿酒桶来！小姑娘要不要也过来继续刚才的胜负！」
　　「可以是可以，但我没有喝过酒喔？」
　　春日部歪了歪头，但还是老实地拿了一桶酒。
　　看来这次是要在自己的得意领域中再战的意思。
　　然而听说是“通风大圣”后，十六夜也坐不住了。有关这位魔王的记述不多，也就知道是一种猿神而已。他会抱有好奇心也是理所当然的。
　　十六夜放下酒杯站起来，双眼放光地靠近他们两人。
　　「精神不错嘛，大叔。让我也来插一脚吧。」
　　「哦哦，没所谓！小鬼你是？」
　　「“No Name”的逆迴十六夜。多多指教了，“通风大圣”猕猴王大叔。」
　　听见十六夜轻笑地报上姓名后，他拍膝摇头道。
　　「哎呀哎呀，真是叫人怀念的称呼。像你这样的大和男儿都知道那名字的话虽叫人痛快，但现在回归日本后被称作“酒天童子”，因此用那个名字叫我就好了！」
　　噶哈哈！酒天童子饮酒大笑。
　　十六夜的眼睛挣得更大。
　　酒天童子——说起他，乃是驰名于平安时代的日本神群中也属于数一数二的大妖怪。尽管知名度比不上九尾狐，但灵格的强大是有过之而无不及的游世之王。
　　统帅不与幕府或时代的支配者同流合污的游子，赌徒和任侠等偏离大道者的妖王。
　　这就是日本神群的魔王“酒天童子”。
　　「……又让我惊讶了一次。要问我惊讶什么，当然是七大妖王的一角居然由极东的妖怪担任了。」
　　「正是。虽说是七天，但其中中华系的只有平天、齐天、覆海这三天罢了。其余的是老夫这种从极东不请自来的兄弟和印度的离家出走公主，还有通过丝绸之路远渡而来的家伙凑到一起，都不知道什么跟什么了！」
　　噶哈哈！酒天童子豪迈地笑道。
　　但如果这是事实，那么七大妖王即为来自全世界的妖王所建立的大联盟。这是真实的话，七天所引起的战争就如字面意思是把箱庭一分为二的大战争。
　　那种程度的武勇传，必须仔细一听。十六夜双眼放光，强势地坐到耀和酒天童子的面前，递出就被说道。
　　「这好啊。之前没能从蛟刘那里问出这件事的详细情况。从日式妖怪的视角来谈论七天战争，务必让我听听。」
　　「我才想这么说呢。听闻你是金丝雀的弟子吧？怎么样？那个小姑娘还精神么？」
　　——十六夜握住酒杯的手僵硬了。
　　不过其他人没有注意到他的举动，蛟刘和迦陵说道。
　　「什么呀十六夜君，原来是金丝雀的弟子么！？」
　　「同上。那个嚣张的小姑娘居然也收弟子了。日月的流转真是飞快啊。」
　　蛟刘愉快地笑道，迦陵微翘嘴角说道。
　　十六夜不改表情地问道。
　　「……这算啥？你们都是金丝雀的熟人啊。」
　　「那当然，毕竟我们都经历过反乌托邦战争。总不能连自家的总大将都不认识吧。」
　　「嗯。她是悟空的弟子，我们也经常照顾她。说起来对你而言，老夫我们算得上是叔父叔母呀！」
　　「……我才不要这么不可爱的侄子。」
　　蛟刘和酒天童子怀念地说道。迦陵则别过头去。
　　十六夜也“不带这样吧”地摇头。
　　金丝雀一次都没有提起过箱庭，也没说过让他去救助“No Name”。其中有什么意图还不清楚。归根到底自己也不是金丝雀的弟子。他们只是一起玩耍罢了。一起在全世界旅行，一起享受。他们的关系仅此而已，有关“No Name”的事她一句也——
　　“——十六夜小弟。你知道名为「Ishi（无名）」的民族的结局吗？”
　　「————……」
　　「……？怎么了，小鬼。」
　　「……。不，没什么。首先说说七天的武勇传吧。难得七天中的三天聚在一起。还可以给死去的家伙带点土特产。」
　　「知道啦知道啦。跟与阿兹=达哈卡的死斗比起来只能说是暖场，但我酒天童子也不妨说一段来祭奠英灵！喂，其他人也拿起酒杯靠过来吧！」
　　噶哈哈！酒天童子豪快大笑并叫人聚过来。宴席上立即热闹起来。
　　能同时听到七天战争和对阿兹=达哈卡的武勇传的机会实在不多。就算再活个100年也绝对听不到吧。
　　发出欢呼声并想要参加的人接二连三准备好酒杯和酒桶。
　　整理好心情的十六夜也同样举起酒杯，一同大喊干杯。
　　*
　　——直到月亮升到顶端，宴会仍在继续。
　　酒天童子所讲述的七名妖王与天帝、道教、仙道、佛教的大战争，应该算是由始至终都赌上“非人者们”的尊严的战争吧。
　　担当七天战争说书人一职的酒天童子沐浴在万人喝彩中，妖怪的参加者都向其投以憧憬的目光。
　　没被授予使命的半星灵，天生拥有绝大力量和灵格的齐天大圣，作为非人、非妖、非神的半吊子而诞生。后来尽管被天帝招收，但实际是用计谋打算利用完她的才能就杀掉。不过纵使被养在笼子之中，也已经有不少信仰她的土地神和妖怪出现。
　　天帝由于把齐天大圣放在身边，而感到更加强烈的威胁。
　　万一这名美丽的半星灵露出獠牙，或许会变成颠覆天帝之世的存在。
　　为了消除天帝的不安，近臣们陷害齐天大圣，将其当成卑劣之极的妖怪来处罚，想要把她封印在星星的地壳之下。
　　为了防止这种恶毒的暴举而站起来的，正是与齐天大圣交换了魂之誓言的七名妖王——后来被称为“七天大圣”的豪杰们。
　　「哼嗯……感觉齐天大圣比想象中更没过错啊，你修饰过内容了吧？」
　　「当然修饰了。由其中一方来讲述战争的话不都是这个样子的么？」
　　噶哈哈！酒天童子笑着给十六夜倒酒。望了望四周，其他人都已经喝醉倒下静静睡觉了。说起来也是由于酒天童子他——
　　“能跟得上老夫喝酒的人才能够听书！好，开始说书游戏吧！”
　　——如此宣言的缘故。
　　结果就是这样，尸横遍野。
　　大胃王的春日部耀，现在也符合少女的样子平稳地发出寝息。但依然喝掉了两桶酒，只能说真不愧是她了。
　　酒天童子一下子把杯中的酒喝光，露出恶毒的笑容。
　　「哼哼。神群那些家伙也是擅自流传些对自己有利的传承。老夫我们也有畅所欲言的权利！要相信哪一边，嘛，就交给听者判断了。」
　　「说得也是。」
　　「啊啊。就是这样。——不过嘛，」
　　酒天童子放下空酒杯，露出远目的眼神。
　　「——七天战争，死掉太多人了。」
　　「…………，」
　　「真要说的话，其实战争从一开始就分出胜负了。只有一个神群的话或许还有办法，但毕竟是与东亚所有宇宙观为敌。不可能会赢。对我等七人而言，是为了守护自身尊严而战，所以即使是必输之战也没所谓……可一想到陪我等到地狱的成千上万同胞，果然还是心中有愧啊。」
　　为了贯彻自身的意志。这场架本应只是这样子而已。
　　不过由于敬爱他们七人的妖怪、妖仙、土地神聚集起来，使七天战争发展成史无前例的大规模战争。过程中逝去的性命不计其数。
　　要贯彻自身的意志——但也未免令太多同胞死去了。
　　「……嘛，如果不想说的话可以不回答。你们七天之中，有谁活了下来？」
　　「牛魔王、蛟刘、迦陵、老夫，还有大圣共五人。——呵呵，真是讽刺。明明是老夫等人的架，结果居然有五人活了下来。」
　　「吓？说啥呢？既然有五人活了下来，不就等同是那群家伙的胜利么。」
　　十六夜皱起眉头瞪着酒天童子。这番言论令酒天童子稍微瞪大了眼睛。
　　「……怎么说？」
　　「我说得没错吧？仰慕你们而聚集起来的那些家伙，就是不想你们死才前仆后继地赴死。结果或许是没能打赢神群……但即使如此，他们保住了五位妖王的性命。虽说没能保护到全部，不过也已经可以在神群面前耀武扬威了。肯定会在黄泉路上高喊三声万岁吧。」
　　妖王决心要贯穿自身的意志。而家臣则发誓守护君主，遵从他们的意思。
　　并且达成了那份誓言。
　　「战争中最难的不是获胜。而是令其结束。虽然也有些想要赶尽杀绝的暴论，但毕竟很不现实。发展到那种规模的战争必然会有漏网之鱼。那些漏网之鱼想要复仇的话总有一天会卷土重来。——没有变成那样，是由于用七天的两个头颅来妥协了。而让神群妥协的，正是你们同伴堆出来的尸山血海。」
　　「……嗯。」
　　再倒满了一杯酒，酒天童子眯起眼睛。
　　酒天童子以细眯的眼睛注视十六夜，失声笑道。
　　「该怎么说呢，就是那个。你果然是金丝雀的弟子啊。」
　　「才不是弟子。是玩伴而已。」
　　「嚯嚯。那就是敬重玩伴吧。换个说法，你跟那个小姑娘真的很相似。」
　　噶哈哈！酒天童子豪迈地大笑并说了说玩笑。
　　十六夜无奈地拿起酒桶放到酒杯上倒酒。
　　月已过顶，开始下落。真是聊了很长时间。
　　十六夜和酒天童子一起把手伸向第三个酒桶。
　　到了这个地步已经不能用酒量好来形容了。酒天童子暂且不论，十六夜的话都该怀疑消化系统上是不是有什么严重缺陷了。（红莲：“ザル”有“酒量好”和“猴子”这两种意思，所以或者就是这样把酒吞童子和通风大圣联系起来。）
　　「不过你真能喝啊小鬼。这点跟金丝雀完全不同。」
　　「又没有血缘，那种地方怎么会相似呢。而且是那家伙的酒量太差。一杯就倒下了。」
　　「哦哦，没错没错。说起那个小姑娘，她无论在什么宴席都绝对不会沾酒。逼她喝了结果倒下的时候，真是全场骚动啊。」
　　噶哈哈！酒天童子拍膝大笑。说到这十六夜也不禁轻轻一笑。仔细一想，还没听说过金丝雀还在箱庭时的事情。没什么兴趣固然是原因之一，不过最大的理由是能聊的人就只有变态（克洛亚）。
　　十六夜清楚知道自己是难以跟他人交好的性格。不过跟这个酒天童子的妖怪倒是好像很合得来。
　　不愧是任侠之王。
　　自己会不小心说漏嘴，肯定也是由于这个男人的品格。
　　「……嘛，她无论在哪都是那种德行吧。无论是箱庭还是外界。跟我一起旅行时也一样。」
　　「嚯嚯。旅行是指？」
　　「啊啊。我记得是——」
　　摇了摇酒杯，让液面上的月影晃动，十六夜回想起过去。
　　那是，他刚满十三岁的时候。
　　过激的宗教团体，袭击某个集落的时候的事情。