　　跑完剩下的路程到达教室的时候，之前的大雨就像从一开始就不存在一般停了下来，灿烂的阳光打在窗边。
　　我放下书包试着入座。
　　总之先站起来。
　　坐下去。
　　嗯。我还有些混乱。必须调整心态。我走向最顶端的座位
　　「大姐」
　　试着对大姐说出方才发生的事情。
　　飞在半空中的少女鲜明地烙印在脑海中。本以为她死掉了，可少女却又活蹦乱跳起来。
　　「大姐，您在听么？她会不会是外星人呢」
　　地球上的脊椎动物受到那种程度冲击还能活蹦乱跳是不可能的。那么，少女的本来姿态应该是巨大的章鱼形态，用大量气囊吸收冲击力，有没有这种可能呢？
　　嗯。
　　应该没有。
　　大姐月丘茜完全面无表情，除了眉头深锁以外。她摆弄着如蜜糖一般闪耀的金发发梢，「外星人？不可能哦」大姐独特的表现方式无疑表达着这个意思。
　　的确，章鱼型外星人未免有些幼稚。
　　「那么，会不会是未来人呢」
　　少女其实是人形机器，集科学之大成手握未来世界霸权的，由液体金属构成的最尖端少女。这种可能性比起刚才……不遑多让呢。
　　大姐对我的话毫无反应，更至于从刚才起就完全没看这边。所以我视线前方犹如蜜糖般的金发，基本就是侧脑。
　　……啊嘞？
　　莫非大姐没有注意到我的存在？我就像路边的一块石头一样，这么不招人注意么？
　　怎么办啊，一大早就令人心碎啊。
　　不。
　　一定有什么搞错了。就算是会说话的石头掉在路边，也会引来讨厌的目光才对，毕竟稀有价值可不是开玩笑的。
　　总而言之，再缠着她说说看吧。
　　「那会不会是超能力者——」
　　哦。
　　大姐猛回头，扎成两束的金色双辫飘逸地翻飞起来，与蜜糖截然不同。但洗发水的香味和糖果有些相似。
　　带着冰冷的印象，细长而清秀的眼睛。端正的脸庞还是就像模特一样美丽，就算将这一幕剪辑下来做成洗发水广告也毫无违和感。精致的面容与华丽的耳环总感觉哪里不协调，每每看到都不觉一震。
　　这么说来，大姐倒挺符合超能力者的风格呢。原来如此，试着从这里展开话题吧。
　　「小早川」
　　「大姐，最近超能力者似乎在增加呢——」
　　「小早川真春」
　　用镇静的声音，喊出了我的名字。
　　……啊嘞，用全名叫我可真少见啊。而且大姐的表情出乎意料的不高兴。
　　话说大姐，您一个高中女生，用看着黏在鞋底的口香糖一样的眼神看着我这个同级生，是不是不太应该？
　　全班同学瞬间察觉到了从大姐身上开始散发出的不悦气息。
　　「喂、小早川快住手，会被杀掉的」
　　「对啊，亲近也要注意礼节啊」
　　「小早川，给我好好注意礼节。对方虽然一样是高一，但有17岁哦」
　　「话说你丫的凭什么接近大姐啊！」
　　「大姐是属于我的！不需要靠近，变态！」
　　无视掉炸开锅的同学们，大姐静谧地增幅着杀气。
　　「小早川，一大早就尽发出一些充满谎言的噪音，我超不爽」
　　把朋友开心的闲聊用噪音来表现啊……。
　　「我没说谎啊，大姐」
　　「你总这么说」
　　「但、但是这次——」
　　「才没有哪个欺诈师会说『我要骗人了』之后才去骗人的啊！」
　　您说得太对了！
　　或许碍于我平时的举止，我的话完全失信于大姐了。
　　「够了，我要去保健室了」
　　大姐起身，留下甜美的余韵，从我身旁快步走过。
　　「出现了！大姐的招牌绝技，保健室上学！」
　　「今天也一大早就完全没有上课的意思呢！」
　　「把保健室称作第二个家都不为过呢」
　　「要不是横不下心，就能在大姐隔壁的床位翘课了！」
　　「很吵啊」
　　「「「「非常抱歉！」」」」
　　大姐的保健室上学都成咱们班的特产了。
　　看着大姐飒爽的背影消失在门外，大家投去羡慕的目光。不、只是去保健室翘课的人有什么好憧憬的？
　　话说回来。
　　今天的大姐真的很不高兴。怎么搞的呢？
　　嘛、感觉大姐基本上一直都很不高兴就是了。
　　「我说青山」
　　我试着向身后座位正在读书的朋友——青山提问。青山的嘴甜可是出了名的。
　　「大姐是不是出什么事了？」
　　青山缓缓地放下书，轻轻叹了口气。
　　「小早川。别再和月丘还有其他女生说话了。特别是装模作样的话」
　　诶？
　　「青山……我打出生以来就没有说过什么装模做样的话哦？我的过分坦率，连自己都觉得害怕呢，真的，怕到每天都要尿床哦」
　　「如果这话不是在说谎，那可真是太可怕了……不、太讨厌了」
　　不知为何，对话一字不漏地传到了同学们的耳朵里。
　　「呀，青山同学说话了！！」
　　「今天的声音也好青涩」
　　「青山同学的对话对象为什么是那只变态啊！」
　　「莫、莫非他们两个是那种关系！？」
　　「可是，青山同学的话也不是没有那个可能……」
　　因为青山很帅又很出名，所以成为了大家的焦点。
　　话说，咱们班的粉丝团是不是太过庞大了？
　　嘛，我觉得只要热闹就好。
　　希望他们今后也能珍惜这种粉丝的毅力。
　　不过。
　　「我们班今天要加入一位新伙伴哦」
　　「唔哦——！！！」
　　「你说转校生？那个传说中的转校生！？」
　　「可不是么！还以为唯独转校生是绝对不会来的！还坚信着无论如何也不会来的！」
　　「你之前那么坚定的根据在哪里？」
　　「老师。转校生是男生！？还是女生？难道说……是第三种可能？」
　　关于每每遭遇突发事件，骚乱就能震撼整座校舍这一点，还是请你们自重一些比较好。虽然最开始的「唔哦——！！！」是我的杰作。
　　「请进吧」
　　转校生走进教室。
　　「呀、好可爱！」
　　「像小动物一样」
　　「女孩子！是女孩子！」
　　「但为什么穿着运动衫？」
　　少女害羞似的低着头，是个非常娇小的女生。就和某人说的一样，真的就像只小动物一样站在那里。不知是叫童花头还是娃娃头的头发随着脚步一步一跃。
　　但为什么穿着运动衫？
　　尺寸明显不合身，松松垮垮的运动衫更加衬托了她的娇小。
　　在班主任的敦促下，她快步走了进来。
　　「呀」
　　她绊到讲台摔了下去。
　　教室一瞬间鸦雀无声，她立刻又站了起来。
　　「我、我没事」
　　她小声嘟哝着，视线落在地板上，小脸像樱桃一样染成绯红。
　　……有看头！
　　不，这里不是关心有没有看头的时候吧。
　　她只是单纯的不想让人帮忙罢了。
　　这么想的恐怕不只有我，周围的痴呆男生们也是一样的想法。你看他们都笑嘻嘻的。
　　我不由对青山的感想产生好奇，向来处事冷静的帅哥会怎么看待这位冒失的转校生呢？
　　我朝背后的座位转过身去，确认了青山的神情。
　　哦，不愧是帅哥。
　　发生这样的状况也没能撼动他一板一眼的表情。
　　我姑且问问青山
　　「青山……你怎么看？」
　　「嗯、有看头」
　　哇……通过了。
　　「青山……为什么是运动衫」
　　「我哪知道」
　　先把青山放在一边，我再次将视线移回到转校生身上。她竭尽全力地踮起脚，将手伸向黑板。
　　上面写下的「星空柚木」，规整的就像楷书字帖一样。
　　「大、大家初次见面。我、我叫『星空柚木』。因为父母工作的原因，在这个不恰当的时间搬到了日向市，在这里住下。小、小女子不才，今后还请多多关照。还有就是，因为早上下雨把制服淋湿了，这件运动衫是向老师借的」
　　
　　[[IMG,f1d24c3427b1db32cf6d97b8e72e0bb2,635,1000,72749]]
　　
　　原来是这样。
　　看着转过身来打起招呼的星空同学，总觉得像个小学生似的。
　　然后长着这张脸的小学生，我发觉我曾经见过。
　　是在不久之前的过去，就是今天早上。
　　凄惨的事故现场。
　　曾被卡车撞飞的少女。
　　曾被卡车撞飞也毫不在意，之后又活蹦乱跳的少女。
　　「啊啊啊！！！」
　　察觉到这件事情时，我反射性地跳起来发出惊呼。啊嘞，不过早上穿的好像是其他学校的制服……啊、是原来学校的啊！
　　「哇。小早川突然是怎么了，嘴巴一张一合的」
　　「像金鱼似的」
　　「不过跟金鱼不一样，毫无观赏价值……」
　　「唯独沉在水里这一点和金鱼相通呢」
　　「星空同学，你要小心啊！你刚转学可能不知道，这只小早川是个变态哦！」
　　「还是个骗子！」
　　怎么都好，不过班上的诸位都太针对我了啊！
　　星空同学似乎也想起了我，「啊啊啊」地叫着朝我一指。
　　「什么什么，两位是什么关系！？」
　　看到她的样子，同学们会燃起好奇心也是理所当然的。
　　「……其实」
　　她想回答。到底她会怎么回答呢？正当我如此盘算时
　　「没、没什么关系，是第一次见面的关系！！」
　　星空同学一口咬定。
　　不不不，您这可是反应过度哦。这个反应，反倒表示我俩认识吧。
　　可是，
　　「是、是这样啊。太好了」
　　「也、也对啊。这么可爱的孩子，怎么可能认识那只变态嘛」
　　「对。邂逅什么的，给这只变态实在是暴殄天物」
　　「星空同学，再提醒你一次，千万不要靠近那个男的啊」
　　班上的诸位似乎相信了。
　　真是老实得令人费解。
　　说真的，真希望他们多加小心不要被可疑男子推销高价水壶。
　　虽然为大家感到担忧，我还是将心思放到了转校生身上。
　　星空同学是被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的少女——和活力少女不同。况且，早上的雨本来就去得很快，制服应该不至于湿到必须换掉的程度，是因为被撞倒在地沾上泥土才要换的。光看她动摇的样子，明显不像什么活力少女。
　　我想要了解这位奇妙少女更多，想问她好多问题。
　　虽然这么想，可早会之后，转校第一天的星空同学简直就像被爆料出轨的艺人一样，被采访的记者们团团围住，无法轻易靠近。
　　Q.你从哪儿来？
　　A.木、木阴市！
　　Q.为什么在这个时间转校？
　　A.因为父母的关系！是、是真的！
　　Q.喜欢吃什么？
　　A.什么都吃！
　　Q.有男朋友么？
　　A.没有，而且也不想找！请让我孤独寂寞的死掉！
　　Q.别这么说。你觉得我怎么样？
　　A.请容我郑重拒绝。
　　心碎之人啊，Don'tmind。
　　我也加入到他们的行列，悄悄地投出提问。
　　Q.我们是不是见过？
　　A.…………！
　　星空同学僵直了。
　　周围的众人突然站起身来。
　　A.什么烂问题。找不自在！？
　　A.别靠近，变态！
　　A.你这辈子都没那个命遇见星空同学。现在看到的是幻觉。
　　A.星空同学是属于我的！虽然的确被拒绝过，且不说是草草回绝，可她是郑重回绝我的，所以还有机会吧！求你了！你就从了我吧！
　　就这样，我的提问得到了同学们你一言我一语驴唇不对马嘴的回答，所以没能确认到星空同学的本意。不过听了这些对话之后，果然觉得星空同学不是普通人。
　　她的回答实在奇怪，至少我还从来没遇到过会说「让我孤独寂寞的死掉」的同级女生。
　　更加不可思议的是，木阴市就紧贴着这所学校所在的日向市。一般来说，因为父母的关系而转校基本应该是父母离异或是工作调动之类的原因吧。因为搬家之后在原来的居住地上学会很麻烦才会转校，可离得这么近，怎么想都觉得奇怪。
　　可是，班上的同学们却似乎没有注意到这件事。嘛、这也没办法。毕竟大家不知道星空同学是被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的奇特少女。
　　对星空同学观察了好半天，还是没能识破她的真面目。
　　于是就这样迎来了放学时间，今天我也要活力四射地参加到同好会的活动中去。
　　「呀、变态啊！」
　　「别看我，恶心死了」
　　「别、别过来！我还不想怀孕！！」
　　不，只是接近就能让人怀孕什么的，这能力略犀利了吧……。
　　我走到校门附近，在一个画着河豚的吉祥物角色，写着「互相拥抱吧，和我拥抱吧」的公告板前停下了脚步。哎呀，这到底是哪门子的同好会活动？
　　还是一如既往的被骂的狗血淋头。
　　对，一如既往的。
　　所以我都习惯了，真的。再怎么被骂都没感觉了。我本来就很坚强，这点小事就萎靡不振可是活不下去的，反倒是谩骂会转化成快感，所以我要对大家说——欢迎大家骂我。
　　「哎呀哎呀，小早川星人又在哭么？」
　　「怎么可能！！！」
　　突然出现在视线前方的是『拥抱会』会长——一条芹叶学姐。轻柔飘逸的长卷发今天也充满着高贵的气度。
　　「芹叶学姐！我怎么可能哭嘛！老实说，因为出生的那天都没哭，把父母和医生都吓坏了呢，就算我珍藏的布丁被妹妹偷吃掉的时候我也没哭哦！」
　　「有必要扯上布丁么」
　　芹叶学姐插手抱胸，好像鞠躬一样弯下腰，从斜下方对我一笑。
　　可实际问题并非如此。
　　「芹叶前辈……其实……」
　　「怎么了，小早川星人」
　　其实每天像这样被同龄女生骂得狗血淋头，实在太伤我心了。
　　「我想过了，趁今天脱离同好会」
　　「你～说～什～么～我～听～不～见～」
　　芹叶学姐双手抖动着耳边的卷发。
　　嗯，不中听的话，学姐是听不见的。
　　我所参加的同好会名叫『拥抱会』，以与他人自由拥抱为目的，挂着河豚标记的集团。通过人与人的相互拥抱，产生某种美妙的东西。
　　老实说，这种事情简直莫名其妙，可是这种活动在美国称为『自由拥抱』，似乎很普及的样子。芹叶学姐在美国旅行中了解了这个活动，深受感触，于是创立了同好会。然后，不知怎的我就被强拉上这条贼船了。
　　由于会员基本是女生，就我一个男生会员，所以被学校的学生们当成了变态对待。说真的，这也无可厚非，换做是我也一定会把这种人当变态的。
　　所以。
　　「芹叶学姐，这种活动对我来说，只有煎熬……」
　　「哎呀、人与人互相拥抱是很美妙的事情哦」
　　话音刚落，前辈将靠近的女生紧紧抱住。
　　「小叶」
　　「小美」
　　话说回来，芹叶学姐是个了不起的巨乳。足以用蜜瓜来形容的巨乳，却惟独柔软这一点不同于蜜瓜，在彼此身体的挤压下好像快要挤出来一样。
　　真是美轮美奂的情景。
　　「互相拥抱很棒吧」
　　被前辈这么一问，叫做小美的女生高声回应
　　「嗯！」
　　养眼的仪式（勉强称之为仪式）结束之后，小美小脸绯红，开开心心的走掉了。
　　「小早川星人」
　　「有、有何吩咐？」
　　「呐」
　　短短的一句「呐」里包含了『我说过哦，互相拥抱会令人幸福』的奇妙含义。学姐一脸自豪。
　　嘛，互相拥抱在某种程度上的确能叫人安心，我也这么觉得，这点我很清楚。
　　不过在互相拥抱之前就会遭骂的我，是无法到达幸福彼岸的！
　　所以，这种活动对我来说实在太不堪了，完全就是为了遭人拒绝而心神恍惚。
　　萌生出这样的想法，我的脚步越走越沉。
　　「怎么了啊，小早川星人。……莫非不相信芹叶的话？芹叶……好伤心……」
　　刚被学姐叫住，她便双手捂面，哽咽起来。
　　虽然这话轮不到我来说，芹叶学姐她……超爱骗人！这个人在学校里一直保持着天然呆的形象，可我却一丁点也不那么觉得。
　　而且就算是装哭，也不能让她哭出来。
　　「那个混账变态，居然把芹叶大人弄哭了」
　　「宰了他」
　　「对、宰了他」
　　芹叶学姐拔群的可爱，又有大小姐气质，还是巨乳。
　　于是一条芹叶的粉丝俱乐部出现了，总能看到他们一张张严肃的面孔活动在阴影之下。顺便一说，他们并不打算拥抱芹叶学姐。我对他们的活动内容知之甚少，似乎都进行着一些绅士协议。
　　「小早川星人竟然对活动提不起劲，芹叶、芹叶……」
　　「请自由拥抱吧，免费的哦」
　　我当即全力开始活动，芹叶学姐马上露出了心满意足的表情。
　　太好了。
　　不过，
　　「呀、变态啊！」
　　「别看我，恶心死了」
　　「别、别过来！我还不想怀孕！！」
　　就像这样，我变态的恶名正如日中天！
　　「哎呀、这孩子没见过呢。好可爱」
　　芹叶学姐盯上了活力少女——星空同学。
　　「芹叶稍微去邀请一下」
　　芹叶前辈一路小跑靠近星空同学，然后张开双臂准备一把抱去。
　　这一瞬间，我没有看漏。
　　星空同学那张充满拒绝的脸庞。
　　芹叶学姐正要抱住她的时候。
　　「呀」
　　星空同学瞬间做出反应，以轻快的步法躲开了。芹叶学姐的双臂无情的抱了个空。
　　「哎呀」
　　然后星空同学立刻转身，为了不被芹叶学姐逮到发起全力冲刺。眼看着她较小的背影，不一会儿功夫就消失得无影无踪。
　　芹叶学姐垂头丧气地走了回来。
　　「小早川星人……难道芹叶被拒绝了？呐。难不成芹叶是被那只萌星人躲开了星人？」
　　芹叶学姐露出泫然欲泣的表情。毕竟芹叶学姐从未遭到过拒绝，这可能稍微伤到了她。
　　「我想不是的哦。我曾听说，在遥远的宇宙中，转身全力冲刺是一种爱的表现哦。我也经常遭遇这种反应，想必她们一定对宇宙文化很在行吧」
　　虽然送了芹叶学姐一个笑容，可学姐还是抱着自己的双手，表情忧伤。
　　「……小早川星人总是这么安慰自己的吧」
　　啊嘞？
　　明明是在安慰她，却被他可怜了！？
　　「不不不，虽然我会安慰别人，可不会安慰自己哦？」
　　「这事还是先别提了吧」
　　「我现在心里毛毛的，为什么呢」
　　「小早川星人也是人类，这是正常现象哦」
　　总感觉话题貌似绕到很麻烦的方向去了。
　　话说，说到「星人」的话。
　　「芹叶学姐。凭借章鱼一般的丰富弹性，被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的人形外星人，学姐怎么看？」
　　「会不会存在于宇宙的某处呢」
　　「不，我说的是地球上的事情」
　　「我觉得不存在哦」
　　想也是呢。
　　「被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的人形生物，果然在地球上是不存在的呢……」
　　想起那位活力少女——星空同学，我不禁喃喃自语。
　　而后
　　「会不会是这样呢」
　　芹叶学姐意外地充满兴致。
　　「是怎样？」
　　「你瞧，最近的小孩里出现了拥有特殊能力的人，之前上过电视专题吧。当下似乎也有聚集这些小孩子的设施吧，如果是那里面的孩子——」
　　记得是上周三放送的节目。
　　不过那个节目在网上遭到了强烈的声讨，说是什么一文不值的戏法。
　　「不不不，虽然我是那个设施出身，可被轻型卡车撞飞之后还是不能活蹦乱跳呢。顶多只能完成到『被卡车撞飞』这个步骤呢」
　　然后就TheEnd了呢。
　　「哎呀哎呀。那会不是这样呢。最近德国大学开发出了人形机器，简直和人类一模一样呢。机器人被轻卡车撞飞也能活蹦乱跳哦」
　　我记得这也是电视的专题节目。芹叶前辈还真是痴迷电视呢。
　　不过。
　　「不行呢。我也算是慕尼黑大学的研究员了，那个虽然形似人类，可耐久性完全不能用作考虑」
　　「小早川星人真是人生波澜壮阔星人呢」
　　迁就着笑嘻嘻地满嘴谎言的我，芹叶前辈可真温柔啊。
　　话说回来
　　「其实我在意很久了。那个『星人』的称呼方式是怎么回事？」
　　刚一说完，芹叶前辈的表情立刻阴沉下来。
　　「小早川星人」
　　「是！」
　　「人类呢，看上去都一样，其实却是截然不同的生物。所以，如果不把别人当做来自完全不同星球的完全不同的生物的话，之后会吃大亏的哦！」
　　这话真是出乎意料的意味深长啊！
　　翌日的学校。
　　面向星空同学的提问大会依然势头不减。我发现，星空同学无论是说话的时候还是被提问的时候，都是直勾勾地看着对方的眼睛。所以，当被包围提问的时候，她的视线会来往与大家的脸庞忙得不可开交。而且她有呼必应，即便是信口提出的问题她都准确作答。
　　间不容发的回答问题，看着都觉得累。可遗憾的是，同学们兴致盎然，这样的气氛不知还会持续多少天。
　　还有，就算风浪过去也不要放松警惕哦，星空同学。为了揭开活力少女的秘密，我会屹立在你的面前哦……呵呵呵，哈哈哈哈，啊、哈、哈、哈
　　「小早川」
　　「突然有何吩咐，大姐！！！」
　　挺起胸膛的大姐，姿势还是那么棒。不过唯独下巴微微扬起的不高兴表情显得有些张扬，还请注意！
　　「从刚才起你就一直盯着那个转校生呢」
　　「……啊，大姐看到我在看星空同学了呢」
　　「看到了哦」
　　……嘛、看到了呢。所以就没有别的什么要说了么。
　　「怎么，你喜欢那种小不点？」
　　哦，话题太跳跃了。
　　「谈不上喜欢哦。昨天我就说过，那孩子可是那个哦。被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的女孩哦」
　　「这笑话一点都不好笑」
　　「不、这不是好不好笑的问题——」
　　「你觉得这种谎有人信么！？」
　　哇、吓死我了。
　　「不不不、才没有撒谎」
　　虽然不太明白，可事实上大姐的声音大了起来。
　　明明在惹大姐发火，可同学们却好像乐在其中似的。
　　「小早川，不可以再刺激大姐了！」
　　「对啊！会被杀的！对方可是把老师打得半死结果获得留级经验的大姐哦！因为是老师所以才只是半死，小早川……如果是你的话就……」
　　「啊嘞……不过，小早川被宰掉的话，我们学校不就少了一个败类不是么？」
　　「对我们来说，这不是求之不得么？」
　　「大家一起来刺激大姐吧！」
　　「小早川打昨儿个起就一直摊上星空同学了哦！他是萝莉控吧」
　　「竟然完全不关心大姐！你有多拽啊！」
　　「你们给我闭嘴！」
　　「「「「「「非常抱歉！」」」」」」
　　就这样，今天的大姐也注定要不高兴了。
　　不过，大姐难得没有去保健室。今天的大姐貌似精神有些不安定，本以为她在发火，结果下一刻又变成了寂寞的神情。摇摆不定的表情之中，唯有眼睛含泪欲泣。
　　午休其间正在换教室的时候，大姐把嘴唇撅了起来，露出闹别扭的表情说
　　「总是被大家当笨蛋来耍。大姐大姐什么的，我才没那么大啊」
　　可实际问题是，大姐真的是17岁上的高一。所以才会有「把老师打得半死然后留级」之类各种各样的流言。
　　我不太想看到大姐露出这样的表情。
　　「不是的哦。大姐并不是大姐姐的意思，而是大姐头的简称」
　　「就会说谎。才不是那样」
　　大姐的句尾声音越来越小。纯洁的视线一直埋在脚边。
　　不过，大姐突然只将眼睛移向我，这是低着头而视线上扬的奇妙表情。仔细一看，她的脸颊染上了红晕。大我一岁的大姐，看着就像小孩子撒娇一样。
　　「……你真的这么觉得？」
　　上了高中之后，不知不觉的就把大姐叫做大姐了。现在依然不知道是何缘由。
　　不清楚的地方就用合情合理的解释来弥补就行了，不会对不起任何人。
　　「那还用说。特别是男生，用『大姐头』这个称呼会觉得不好意思呢。不过，只用姓氏来称呼又显得太有距离，所以喊『大姐』就既不会觉得害羞，感觉也很亲切了。大家都想和大姐友好相处哦」
　　这样说，是不是能让大姐打起精神来呢？
　　不过
　　「小早川……」
　　大姐的表情没能拨云见日。是不是说错话了？我开始后悔。
　　大姐抬起了她那阴沉的脸，少有的直视着我。
　　「……小早川……很寂寞呢」
　　「……诶？」
　　「大家都用姓氏来称呼你呢，真可怜……。我竟然没能注意到，对不起」
　　啊嘞？
　　竟然被同情了！
　　「不、大姐……我没什么的……不会觉得寂寞就是了……」
　　「不，我很清楚，小早川在撒谎，说不在意其实是在撒谎」
　　「不不不，真的一点也不在意哦」
　　「好了。这种事不必逞强了，对我坦率一点吧」
　　「可以自豪的说，现在的我是在我的为人史上极为罕见的坦率哦」
　　「小早川就会嘴硬。倒也出人意料的可爱呢」
　　「我真不是」
　　「小……小早川……」
　　突然，大姐的声音变小了。
　　「那个……我有个提议……」
　　仔细一看，大姐的脸比刚才更红了。
　　「大姐，您怎么了？」
　　「那个……不嫌弃的话，虽然有点那个……真的，虽然有点那个……」
　　「什么那个。说话大声点嘛」
　　「那个……这个……既然你这么寂寞的话，我也可以用真、真春这个名字——」
　　这个时候，我发现了星空同学少有的变成了只身一人。
　　这可是调查活力少女的千载难逢的机会！
　　「啊、星空同学」
　　「……喊你……喂」
　　「啊，大姐。请稍等。我有些事想请教星空同学」
　　刚一说完，一阵冲击在脸上奔走起来，同时，视线瞬间白化了。
　　「……干、干什么啊！为什么突然打我！」
　　「人家再也不要理你了！」
　　大姐突然大声喊道，肩膀因愤怒不住颤抖，埋头向前走掉了。
　　什么啊……。嘛、也许大姐的心情不好的毛病又犯了呢。
　　这件事暂且搁在一边，现在重要的是调查活力少女！
　　「星空同学，我有事想请教星空同学」
　　「呀！请不要和我说话！」
　　……诶？
　　这事闹哪样？我突然就被星空同学讨厌了！？
　　星空同学火急火燎地走掉了。怎么总觉得今天的大伙都扔下我一个人，独自走掉了呢？
　　没办法，我也赶快走向美术室。话说，为什么我会被才相遇两天的星空学讨厌呢。太受打击了。
　　当我到达美术室时，我试着向已经就坐的青山询问为什么会发生这种现象。
　　青山的良策可是出了名的。
　　「为什么我突然就被讨厌了呢？」
　　「因为你的变态可是很出名的」
　　原来是这样！
　　虽然不知为何一瞬间接受了这种说法，可我在平静的生活中一直反思着，还是觉得这里或许存在什么误会。
　　不过，不管过去一周还是两周，还是没能和星空同学交上朋友。转校生的稀有光环消失了，围绕她的提问大会也不知不觉的散场了。散场之后，她的身边再没有剩下任何人。
　　她在逃避。
　　星空同学逃避着班上的同学们。
　　不，说不定在逃避着整个学校里的人。
　　举个例子，『拥抱会』的各位肯定都没能接近星空同学。芹叶学姐为了和她友好相处，将同好会的宗旨传达过去，想要拥抱她却遭到了拒绝。
　　还有一天，班上的女生想和她牵手也遭到了拒绝。
　　还有还有，邻桌的男生想要捡起星空同学掉下的橡皮，可就在那时，星空同学喊了句「不用捡」。
　　体育课上也总是以身体不适为由在一旁看着，家政课的料理实习也只是窝在墙角看着，经常被老师提醒。
　　班上都认为，星空同学这样的行为一定是不喜欢有人强迫她参加集体活动。
　　「为什么老躲着我们啊」
　　「是不是喜欢独处？」
　　「虽然有些寂寞，不过太套近乎可能也不太好」
　　「她不想和我们友好相处呢……」
　　就这样，星空同学成了孤零零的一个人。
　　总觉得很怪。
　　不过换个角度来看，这可是查清活力少女真相的天赐良机。周围没有人，想要搭话相当轻松。
　　「星空同学，喂、星空同学」
　　「请、请别过来！」
　　「啊，星空同学，我有事想请教」
　　「请别靠近我！」
　　「星空同学，我可没有只要靠近就能让人怀孕的特异功能哦」
　　「你、你说什么」
　　「啊糟了，钱包忘了！星空同学，借我钱吧！」
　　「诶！为什么找我借！？」
　　「星空同学」
　　「……请你……别再和我扯上关系了……」
　　我说星空同学。
　　我啊，从一开始就知道了。因为我爱撒谎，多少能感觉到别人是不是在说谎。
　　拒绝班上的同学是你自愿拒绝的。
　　然而。
　　自愿拒绝他人的人，为什么又会露出如此悲伤地神情呢。
　　你说拒绝。
　　是在说谎吧？
　　可是，就算是有意说谎，为何说谎却不得而知。
　　「被轻型卡车撞飞还能活蹦乱跳的人，到底是怎样的人呢」
　　归根结底，手头上的信息也只有这么多了。
　　参加同好会的时候，我试着向芹叶学姐重新提问。
　　「哎呀哎呀。果然芹叶觉得是超能力者呢」
　　「是这样啊……」
　　最近真的很沉迷那个节目呢。
　　「没错没错。而且，会不会是在被卡车撞到的一瞬间，使用超能力硬化了呢」
　　「不不不，不会有这种事情哦。我的朋友是那个节目的制作人，他说那是电影特技」
　　「梦想被破坏了呢」
　　而且，电视上出场的都是些「完全不接触就让竖起的铅笔倒下」之类的超能力者。虽然也有预知能力者，不过既然是预知能力的话也不会被卡车撞飞了。
　　「经他这么一说，我还是觉得人形机器的说法比较靠谱」
　　「哎呀哎呀。是谁说耐久性不足的？」
　　「不，其实我自己就是人形机器，平日里会在脑部进行升级哦」
　　「小早川星人是最新型的呢」
　　说起来，星空同学总是在体育课请假。
　　也许是为了隐藏自己与人类差异明显的身体能力。游泳课也可能是单纯的防止短路才不参加的。星空同学是秘密制造的人形机器，她的存在不能为人所知，所以拒绝他人。
　　把这种故事讲给大姐听，会不会又被当成笨蛋啊。
　　「总之，小早川星人」
　　「嗯？有何吩咐？」
　　「遇到困难的时候呢，找人抱一抱就好了哦」
　　我现在的表情，有这么困扰么。
　　「是这么回事么」
　　「就是这么回事哦」
　　好嘞，试试看吧。
　　我一马当先，对眼前通过的女生集团张开双手靠近过去。
　　「请抱抱我」
　　「不要啊、变态！」
　　「别过来、色狼！」
　　「你退学吧」
　　嗯。
　　这个反应就对了。
　　「小早川完全不行呢」
　　大姐昂首挺胸对我说道。垂下的金发随风翻飞，仿佛要封住嘴巴一般，感觉有些不好说话。
　　其实，大姐也是『拥抱会』的会员。
　　「与其说不行，我一个男生加入『拥抱会』就已经是在玩惩罚游戏了啊」
　　「不对。之所以不行，是因为小早川完全选错了对象」
　　「不，从我加入『拥抱会』的那时起，几乎全校所有人都不在对象之列了啊」
　　突然，大姐把脸凑了过来。
　　「你不明白啊」
　　「什！大姐还不是一样，完全没和人拥抱过啊」
　　与其这么说，其实大姐在有意识的疏远对方。在这个学校里，想要拥抱大姐的学生一定多到爆。可是，大姐总喜欢瞪视接近自己的学生。再加上「把老师打得半死」的疑虑，恐惧效果相得益彰。
　　结果，她只能坐在灯光之外的冷板凳上。
　　「大姐，我很疑惑大姐为什么要加入『拥抱会』」
　　「这、这种事情怎么都好啦！小早川是笨蛋！」
　　诶！？
　　大姐背着脸，只有眼睛朝我这边看了看，又别过视线，又朝这边瞟了一眼。
　　「总之。不能当做对象的就别管了，和能够成为拥抱对象的人好好相处就行了。所以，你就别管了什么转校生了……」
　　
　　[[IMG,0ca63e1517e1ddb7f0f7d9bc26146803,635,1000,82805]]
　　
　　转校生。
　　这个称呼怪可怜的。
　　「星空同学已经转学两周了，按一般的来叫就行了啊」
　　刚一说完，大姐似乎马上没了血色。
　　大姐垂下寂寞的视线。
　　「你就那么喜欢那个转校生？那种跟小学生一样的家伙，就是个小孩子嘛」
　　「不，您想想，我是无可救药萝莉控，看到她就会亢奋啊呀——————————！！！」
　　脚被死命地踩住了！
　　「您干什么啊！疼死我了啊！」
　　「那种无聊的谎话我听够了啦。呐、告诉我，刚才你在说谎……对吧？」
　　「那还用说」
　　大姐朝我看来的那一刻，我完完全全的领会了。她的笑脸之下，埋藏着货真价实的恐怖。
　　「总之，小早川……」
　　「是！大姐有何吩咐！」
　　「那种转校生什么的，你别管就好了。能和小早川友好相处的，又不是没有其他人。我说，和现在关系不错的人更深地增加感情不就好了？比如……和人（家）」
　　「我这就去找芹叶学姐————————————！！！」
　　完全不知道大姐在想些什么。
　　不管牢骚发得有多厉害，感觉到了还是会一如既往的出现在身边。
　　第二天还是一样。
　　「小早川。可不可以替我参加放学后的招牌制作工作？」
　　青山对我发出委托。
　　由于我们学校的文化祭在暑假前面，现在已经进入准备期了。基本上，负责招牌制作之类不受欢迎的工作是由猜拳决定的，猜拳弱得出名的青山果不其然地负责了招牌的制作。
　　「对不住啊，打工的店里不太能翘」
　　「没事，别放在心上」
　　不知为什么是大姐搭的腔……。
　　于是乎，我刷完了木板的油漆。由于第六节是体育课，我没有换下运动衫，申请将桶处理掉后径直走上了屋顶。
　　顺便一说，屋顶只有在准备活动期间才会特别开放。不知是不是很少开放，公立高校的老旧设施污迹斑斑，铁制的围栏锈蚀的非常厉害。
　　「喂，这边也给好好涂上啊。小早川真没用」
　　「什！我怎么可能会没用！我可是为了派上用场每天上学之前都穿针一百次哦！」
　　「就算你说的是真的，这涂得也说不上好啊……」
　　大姐不知怎么一脸的不满意。
　　但是，既然露出这种表情，也就表示
　　「……大姐也来帮忙不就好了」
　　「哈？」
　　大姐挑起柳眉，充满威压地瞪向我。还是老样子捉摸不透呢。
　　可是对与招牌制作完全无关的旁观者来说，大姐出乎意料的受欢迎。
　　「喂、小早川，别再抱怨大姐了！」
　　「对，大姐回去的话，你负得起那个责任！」
　　「我们只要能与大姐同在就无上幸福了！」
　　「那、那个，这次我能陪您一起去保健室么？」
　　「吵死了，给我闭嘴」
　　「「「「非常抱歉！」」」」
　　大姐真厉害，让大姐这么开心。
　　大姐大概就有这种人格魅力吧。
　　「嘛、不过小早川既然这么说了，今天也特别帮帮忙吧」
　　大姐今天貌似心情不错。
　　大姐就像做给我看一样，取下小指的戒指说道
　　「这是爸爸送我的，不能弄脏」
　　戒指加上耳环。
　　连英国人看了都脸绿的金发。惹火的迷你裙。
　　大姐，你认不认识『校规』这个词？
　　就在这时。
　　一个黑影穿过视线。
　　而后，大姐发出尖叫。
　　「呀」
　　是只乌鸦。乌鸦若大叫着接近大姐后，大姐就像被吹倒一样，一屁股摔在了地上。
　　在呆若木鸡的我们头上，乌鸦藐视一切似的盘旋着。
　　「大姐！您没事吧！？」
　　话音未落，突然下降的乌鸦张开钩爪向我冲来。这时，由于我正在距离铁栏杆附近，无路可逃。
　　「咦！」
　　钩爪抓向了我。
　　好痛，不过，我更吃惊乌鸦竟然如此巨大。近处曼舞的乌鸦比远望之下的拾荒者还要恐怖。
　　此外，黑色怪鸟在头上乱飞，真不吉利，真想它快点飞走。
　　可在下一刻，我又觉得它还不能飞走。
　　「戒、戒指！」
　　乌鸦喜欢收集闪闪发亮的东西，如此不堪的事情竟然发生在眼前，眼看着大姐的脸上瞬间露出了发自内心的悲伤神色。
　　且不管它喜欢收集闪闪发亮的东西，至少希望它放弃这枚戒指。
　　因为我刚才听到了。
　　这是爸爸送的，重要的东西。要是没了，大姐一定会露出悲伤的表情。
　　所以你还不能走。
　　乌鸦大概把我当白痴在耍。它又可怕，又会嘶叫着袭击人，喜欢藐视人类。可是对我来说，或许这一瞬间来得正好。
　　「别、别过来！」
　　我装着发出不成体统的声音。
　　果不其然。
　　乌鸦直接朝我飞了过来，完全不知道自己之后的下场。
　　就这样过来吧。
　　看我不逮到你！
　　可是，或许是感受到的我的气魄，乌鸦打算上升到原来的高度。绝不能让它逃走。我翻上护围，伸手够向乌鸦。
　　于是，伸到最大限度的右手指尖，抓住了乌鸦的爪子。
　　够到了！
　　「小、小早川！危险！」
　　「没事的，这就夺回来」
　　它震动着巨大的翅膀，仿佛想连我的身体一起带走一般。乌鸦摇着脑袋，发出嘶哑的叫声。
　　竟然把戒指叼在嘴里，蠢死了。
　　叫了之后铁定会掉下来啊。
　　我放开了乌鸦，用左手将右半身牢牢固定在铁栏杆上，然后将全身抛向空中。感受着失去重心的失重感，我勉强确保了戒指。
　　抓住铁栏杆的左手奋力一拉，戒指也没有掉下去。
　　啊……啊……。
　　好险——————————————！！！
　　虽是不经大脑的行动，可完全是在生命在开玩笑。看着五层楼高的而地面景色，胃里直发冷。
　　不过总而言之。
　　戒指就在我我的右手之中！
　　「大姐！办、办到了！」
　　本来如此心想。
　　或许是肾上腺素让我的脑袋好似燃烧一般的火热，我感觉就像达成某项伟业一般迎来了最高潮。
　　咔嚓。
　　直到听到这一声响为止。
　　啊。
　　铁栏杆，锈蚀的太厉害了。五层楼的校舍屋顶。下面是铺设的柏油路面。
　　不知为何，恐惧的感情急速变成了冷静。
　　该怎么说呢。
　　就是那个了。
　　我，真是太倒霉了。
　　我被抛到了空中。
　　总听人说死前的瞬间，一切都会像慢镜头一样。看来似乎确有其事，证人就是我自己。
　　不过，这真是——
　　「没用的慢镜头啊啊啊啊啊」
　　毕竟，从五楼掉下来，不管发挥怎样的动态视力也找不到丝毫曙光。顺便一说，头朝下的我，因为面部承受的暴风而声音变得很奇怪，希望不要在意。暴风袭向全身，运动衫在风压之下弹得啪啦啪啦直响。
　　能够冷静地思考这些的脑袋感觉越来越清晰。
　　……我要死了啊。
　　16年，真是个短暂的人生啊。班上的大家，请原谅我先走一步。虽然才跨入高中门两个月，感觉与大家一同度过的时光真的非常幸福。无论学习还是运动都那么不争气，还加入了『拥抱会』，大家还是对我那么体贴……才怪。「小早川死了，学校就少了一个败类」那帮家伙是这么说的吧。
　　「我诅咒你们！！！！！！」
　　似乎临死之际我也无法沉浸在无关紧要的感伤之中，至少不要让妹妹们伤心啊……。
　　不知怎的。
　　虽然半强迫的让自己豁达起来，可还是无法容忍。下落的路程过半，我强行睁开紧压的眼皮，而在视线的前方我看到了。
　　我的正下方。
　　落点之上有名倒霉的少女呆呆地站在那里。
　　纵使日向高中的女生穿的都是相同的制服，我也绝不可能将她认错。
　　娇小的少女，正是星空同学。
　　慢着。
　　慢着慢着。
　　这样下去。
　　会撞上的。
　　她确实出现在了至今仍在继续加速的我的前方。而且，被夹在迅猛下落的男生和柏油路面之间的话，纤细的星空同学可能会死掉。
　　出自自己之口或许会很凄惨。我的确会死，我可没有乐观到从五楼摔在地面上还能生还，或是做那种死了之后可以用奇妙魔法起死回生的美梦。
　　所以我会死。这……这不是借口……。我好怕，还没被女生亲过就要撒手人寰我死也不要。我还怕痛。
　　不过，我一人投入到死的现实中一定好过两个人一起，总之我不想把星空同学也卷进来。
　　因为，我没有看到星空同学在这所学校快乐的样子。她总是孤零零的一个人，一直充满痛苦，一边任由视线败给重力一般看着脚下，一边送走每一天。
　　这个时候，怎么能让她卷入这莫名其妙的事故中死去？怎能让只会露出悲伤神情的少女在失意中死去？至少让她更快乐的接受死亡……不，不对。正当的死亡时机才不是什么高中时代，也不应该。
　　我不想让星空同学死去，这是更为直觉的想法。没有什么理由，我一心只想看到她的笑容。我不希望看到她悲伤地样子，也不想看到她手上，更不想看到她死去。
　　不需要理由。
　　只是单纯的不希望星空同学死去。
　　就在意念爆发的时候，与她之间的距离不断缩进。给我注意到啊！给我躲开啊！遭受直击的话，她那纤细的身体怎么受得了啊！
　　注意到！
　　快！
　　躲开！
　　不知是不是我的祈祷传到她的心里，星空同学猛然将视线投向了我。可是，我们的距离实在太近了。
　　已经无法回避激烈碰撞了。
　　我们两个，会一起死的。
　　正当如此认为的时候，我感到全身的血气都被抽走，像贫血时一样视野发白。
　　脑袋晕晕乎乎的摇晃着。
　　只是，在我意识弥留之际，看到了两个不可思议的光景。
　　一是啪啦啪啦的不自然的声响和静电放电现象的蓝色闪光。
　　另一个，是紧咬嘴唇对我伸出手，露出决意表情的星空同学的样子。
　　可是，这些无法表示什么。
　　到头来，我和星空同学都是将死之人，没有互相确认的空余。
　　就这样，我的意识消失了。
　　不过，我的意识恐怕只是一瞬间的消失。取回意识时的景色，和丧失意识时没有本质性的跳跃。
　　……嗯？
　　我察觉到了异常。
　　会什么我会取回意识？难道……没死么？
　　我四肢伏地，睡在粗糙的柏油路面上。呼吸的混乱连自己都能感受到，恐怕正是之前的恐惧包围上来。
　　好痛……才怪。
　　不痛？
　　嗯。不痛。
　　然后，我视线的正前方，出现了星空同学的脸。她的小脸红彤彤，眼睛大大的睁开，似乎和我一样有些呼吸混乱。
　　「那、那个……」
　　这张脸断然没有快乐的表现，可我还是马上高兴起来。因为，星空同学还活着。
　　虽然没啥关系，她还是那么可爱呢！
　　「没事么？没有受伤么！？」
　　「那、那个……」
　　星空同学露出虫鸣一般的细声。她有些颤抖，应该是害怕吧。这也无可厚非，毕竟有人从正头顶上掉下来了嘛。
　　当然，掉下来的我也很害怕，以为自己死定了。话说……应该会死才对。
　　「我怎么还活着？」
　　「……不、不知道……」
　　被这么问一定很难办吧！
　　不过说真的，为什么我还活着？
　　我整理着混乱的头脑，拼命地调用出下落时的记忆。幸好记忆中残留着慢镜头影像，就让我来验证我为什么活着吧。
　　对。
　　我在下落时有注意到。
　　不知是不是领会到了我的心愿，在刚要撞上去之前，星空同学的的确确的注意到我的接近。本希望她会躲开，可她的行动并没有依我所愿。
　　就好像要接住我一样，张开双手。
　　她在做什么？想要两个人一起变成肉酱么？
　　正当我这么想时。
　　是青白色。
　　是光。就像电流贯通星空同学一样，发光了。
　　「该不会……」
　　这道光的含义，恐怕我很清楚。
　　我曾看过好几次这样的光。
　　「那、那个……」
　　我明白了。
　　星空同学，你是。
　　我拉进到能够彼此感觉对方呼吸的距离。看着她湿润的眼眶我完完全全的领会了。她在哭。
　　我得知了她重大的秘密。我比任何人都清楚，她有多么讨厌被人知道。就算如此之近的距离，星空同学大大的瞳孔也没有丝毫退让，直勾勾地看着我。
　　「没关系，我绝对不会说的」
　　「……诶？」
　　微微打开的唇，确实的颤抖着。
　　「我的口风可是有口皆碑的。要说嘴有多硬，就和世界上公认为最硬的食物鲣鱼干差不多呢，相传就算削了熬汤也不会发生意外哦」
　　「你……你说什么……？」
　　星空同学缓缓将视线挪了下去，被她的视线吸引着，我也压低视线。
　　这时，我得知了现在的惨状。
　　不知是因为身体倒下的惯性还是我落下的冲击力，星空同学的制服上衣被掀了起来。要说掀的有多高，她那可爱的正在活力四射的对我说着「你好」。而且因为惯性作用，衣服的扣子被弄开了，纤细的锁骨，甚至于保护着虽小但重要部位的水蓝色胸衣都一览无遗。
　　再说一次。胸衣完全走光了。
　　不过，或许该这样形容。
　　这种事情并不重要。这种事情一点也不重要。
　　这里最重要的是，不管怎么去想，
　　那露出的胸衣之上，是我的右手！
　　「姆呦」，右手传来这样的触感。好温暖，比、比想象中的还要柔软啊——
　　「呀」
　　「对、对不起！」
　　我想起身，可因为脱力的关系失去平衡，相比刚才，上半身和她贴得更紧了。右手依然保持那个固定位置。重新动起来的手掌传来了柔软的触感，不知怎的，全身就好像麻痹了一样。
　　「！」
　　然后，我想起来了。
　　这里是学校的校舍门前。
　　我从屋顶上掉了下来，但不可理喻的是，我好发无伤的生还了。
　　然而，没有目睹我的坠落，只看见眼前这个状况的人会怎么想呢。对，正是「眼前的男生推倒了女生」。顺便补充一下，还呼吸超乱。
　　而且事实上，确实是男生推到了女生，所以
　　「不、不是这样的。我——」
　　「喂，还想说什么，你这变态混帐」
　　被心怀正义感的家伙奋力抓住衣领也顺理成章！
　　所以，
　　「这完全不是什么坏事哦，真的！坦白来说，这只是用全身上下来体现超脱桎梏的思春期的激情哦」
　　说出这种火上浇油的话，肯定会被痛打一顿吧。谁让我是名变态呢。
　　几欲吹飞意识的冲击冲进大脑，我倒下了。
　　痛。
　　我讨厌痛。
　　不过没办法。
　　谁让我刚才约好『绝对不会说』呢。
　　为了守护自己的秘密，被屋顶上掉下来的学生激烈撞击之后却毫发无损这种奇幻的事情，决不能败露。相比之下，能让别人以为自己被欲火焚身的变态男生强行推倒一定再好不过。
　　嗯。
　　她一定是这么认为。
　　所以
　　「不、不是的！」
　　她双手在面前胡乱摇摆，这是否定的信号。
　　「他没有对我乱来」
　　星空同学，你想为我开脱我很开心。
　　可你这一否定，我的苦心都白费了啊！
　　只是，
　　「搞什么啊，都来救你了，干嘛还要为那种变态说情啊」
　　星空同学脸上微微发红，
　　用平时所无法企及的大声
　　含泪喊道
　　「小早川同学不是那种人」
　　看到为我说出这种话的她，我的眼睛无论如何也无法从那凛然的脸庞离开了。
　　最后多亏了星空同学的解释，我得到了释放。
　　想要起身却懒得动，准备就这样坐在地上缓一口气。
　　被打的脸上火辣辣的。
　　「小早川！」
　　大姐他们冲下屋顶，不知从哪儿赶了过来。
　　我紧张起来。
　　大姐他们目睹了我从屋顶掉下来的那一刻。某些嗅觉敏锐的人或许会得知星空同学的秘密。
　　不过这个秘密，看我给你完美的糊弄过去！
　　「大姐，其实啊啊啊啊啊」
　　「小早川，你没事吧！？」
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇」
　　大姐。
　　抓住头部可能遭受打击的伤员的衣领死命摇晃可是危险行为哦。
　　「哇哇哇大姐！我我我我没事事事事事」
　　看来是成功了。不，就当是成功了吧。
　　可是，大姐似乎对我完全视若无睹。
　　「快！谁去叫救护车！」
　　「大姐！」
　　大声叫喊之后，大姐送算看向了这边。
　　「我很好。其实我全身都有气囊，是以防御力著称的章鱼型外星人——」
　　「哎，小早川……脑袋撞坏了呢」
　　大姐擦着眼角一边说道。
　　哎呀，你为我担心我真的很开心，不过
　　「我没有撞到脑袋啊」
　　脸被打之后，在倒下时磕破皮罢了。
　　虽然是刚才那些男生打得，不过太麻烦了，还是不说了。
　　「我可是摇滚歌手。不觉得衣服破的很朋克么？」
　　「小早川……你脑袋果然……」
　　和往常差不多就是了……。
　　就在我遭受打击之时，大姐的视线突然逃向我背后。
　　「你在做什么」
　　说话的对象是星空同学。
　　「我在上面看到了。小早川掉下去的时候，你就在附近」
　　正确来说是正上方，不过大姐或许没有看到那一瞬间。
　　「我们到这里之前还有段时间。你既没有对小早川做紧急处理，也没有呼救，到底在做什么啊」
　　星空同学无言的站了起来。
　　「不对哦，星空同学只是」
　　「为什么为这种家伙说话！明明总是躲着小早川！」
　　「不，可是」
　　「小早川现在明明伤的这么严重，可她只是冷眼旁观啊！」
　　「不是这样」
　　就在这时。
　　大姐的脸色有了明显的变化。
　　「什么啊……你就那么喜欢她？」
　　…………。
　　什么？
　　「大大大大姐，您说什么啊」
　　「你果然喜欢她」
　　「现现现在不是说这种话的时候吧！」
　　突然说什么啊，大姐！
　　现在可是我生死攸关的时候啊！
　　「够了」
　　这一声，不带任何色彩。
　　「我再也不要管小早川了」
　　大姐转身就走。
　　「等等！」
　　我跑上去拍了拍她的肩膀。
　　「什么啊！」
　　她好像要哭出来一样，声音非常粗暴。她脸上瞳孔，好像在忍耐着什么。即便如此，她昂首挺胸的站姿，还是一如既往的高傲。
　　我有些被她的气魄所压倒
　　「……给……」
　　可送算从口袋将那个取了出来。是戒指。
　　大姐短短地愣了一会，但下一刻马上将戒指夺过去，这次真的转过身走掉了。
　　不一会儿，不知是谁叫来的救护到达了。
　　可是救护车没有让健健康康的我坐上去！
　　最后敷衍了事地做好招牌之后，我踏上了回家的道路。我的身边是星空同学。她双手将书包别再背后的走路样子，像只小鸡一样。
　　我有事情想问星空同学，于是向她表示了想和她一起放学的意思。她也轻轻地点了头。
　　「你知道么？」
　　「……你是说？」
　　星空同学露出不安的表情，用揣度似的目光看着我。大大的眼睛映出夕阳辉煌的颜色。这样的她，是我翘首已久的样子。
　　「知道哦。最近电视上也放过」
　　芹叶学姐似乎是正确的呢。
　　我在坠落之时看到了青白之光。
　　那无疑是特有的东西。多亏了那道光我才能像现在这样活下来。回想起她被轻型卡车撞飞的那一天，在雨中看到的那道闪电说不定也是这种光。
　　是一千人中只有一人会产生的特殊体质。这个体质多在十岁前后开始发作，二十岁的时候就会消失。可少数情况会更早发作，不管过久体质也不会消失。所以被称为『暧昧的十代（VagueTeen）』。
　　最近的电视上有专题报道过，一般人也开始知道。不过，大家似乎都把这当做超自然现象看待。
　　「你相信么？」
　　所以，星空同学会这样提问的心情也能够体会。
　　「我相信哦。因为我两次撞见那不可思议的情景了呢」
　　「……是这样啊」
　　星空同学一脸不安，沉下脸去。
　　「没事的。我谁也不会说的。虽然我经常撒谎，但我会信守承诺的」
　　星空同学的体质很强大。
　　能和电视上介绍的那些骗人的把戏完全划出界限。如果事情传开的话，星空同学会遭到设施收容吧。
　　「我并不想欺骗小早川同学。只是……我很感激小早川同学，说出来的话会给你添麻烦的……」
　　遭到设施收容的星空同学，一定会比现在更加孤独。
　　我很清楚。
　　染上夕阳色泽的小小身体，承载着相当的不安。
　　该说感谢的，是我才对。
　　你不是冒着能力暴露的危险接住了我么。
　　所以我发誓。
　　我绝对不会让你孤独的。
　　在车站与星空同学分别之后，我在了繁华的大道上。
　　就在这时，
　　我被某人突然擒住了双腕。
　　比我猛然回头动作还要迅速，一个声音传了过来
　　「不许动。敢动一下你的妹妹就遭殃了」
　　快餐店、杂货店、精品店，眼前各式各样的店铺鳞次栉比，正是众目睽睽之地。
　　光天化日之下犯案。
　　饶了我吧。
　　羞死人了。
　　「你自己要遭殃啊」
　　「诶？」
　　真希望能平常地告诉我。我妹千歌啊，我要是动了你准备拿自己怎么样？
　　手腕的束缚忽然解开了，我转过身去，果不其然是一位扎着红丝带的双马尾少女。你开开心心的转着圈是不错，可行人这么多，你会碍着别人的哦。另外，你转的那么厉害，水兵服的裙子会很危险哦，妹妹。
　　「错。会遭殃的不是千歌，是菜菜千」
　　说完，向后一转。
　　哎，说你呢，菜菜千小姐。
　　「我么？」
　　青涩的少女嘟哝着。这个声音很像千歌，但远比千歌沉稳。略微冰冷的无表情，让她伶俐的印象得到升华。
　　双胞胎的妹妹。
　　千歌和菜菜千双双登场。
　　两个人抱着硕大的纸袋，看来东西也买好了。
　　「就让我本着兴趣第一的心情顺便问问吧，千歌。要是我动了，菜菜千会怎么样」
　　「去年哥哥和菜菜千一起洗澡的照片会在学校里传阅哦！」
　　菜菜千叹了口气看着千歌。
　　「要说洗澡那张照片，千歌也照进去了，这样好么？」
　　「啊！真的！连我都觉得害羞了呢！」
　　只用把自己的部分剪掉就行了，然而这么简单的事情都想不到，千歌果然当不成罪犯。这层意义上反倒让人安心。
　　「话说千歌，既然那么害羞就别一个劲的叫着洗澡洗澡什么的了啊」
　　「什么啊，哥哥。去年不还一起洗的么。啊，难不成对妹妹的身体产生欲望了？」
　　「错远了」
　　「尽会撒谎」
　　说完，千歌把纸袋塞给了菜菜千，挽住了我的手。
　　「千歌想过了。哥哥去年突然说「别一起洗澡了吧」开始就很奇怪。哥哥和超可爱的妹妹一起洗澡，终于保持不住平常心了呢」
　　「你绝对搞错了」
　　实际上，我对妹妹的裸体没什么想法。只是单纯的觉得妹妹们已经升上初中了，担心兄妹一起洗澡的习惯会不会有悖人伦常理。
　　「别硬撑啦，哥哥。今天一起洗吧」
　　千歌挽得更紧了。
　　「怎么样，哥哥。我的成长情况」
　　哎，千歌。竟然把胸部贴上来，真是个令人遗憾的妹妹啊。
　　「报告千歌。绝壁一面」
　　就算暂时是绝壁，因为是妹妹所以没关系吧。
　　「可是哥哥是萝莉控，喜欢贫乳对吧？刚才不是还诱拐了小学生来着？」
　　哈？说什么呢。刚一这么想，菜菜千那平坦的声音便从身后传来。
　　「千歌。刚才那孩子穿着制服哦。大概是哥哥之前所说的转校生吧」
　　「哇、菜菜千，精彩的推理！是哥哥喜欢的人啊」
　　听到这里，总觉冷汗慢慢地冒了出来。
　　「不对哦，千歌、菜菜千。我并不是喜欢她哦」
　　怎么说呢，兄妹讨论这种话题感觉真糟糕呢！
　　「诶，哥哥绝对是喜欢她啊，聊她的时候明明那么开心」
　　也许的确聊得很开心也说不定。
　　因为那时星空同学刚被卡车撞飞后不久，我有些不冷静。到了现在，我知道星空同学就算被卡车撞飞也能活蹦乱跳的体质，是尽可能不要提及的话题。
　　真想尽快结束这个话题。
　　「我说千歌——」
　　刚一开口，
　　「千歌，到时间了」
　　菜菜千就把千歌从我身上拉了开去。
　　「对了！不快点的话，妮娜就要饿肚子了」
　　紧随签个之后，菜菜千小声说道
　　「再见哥哥。我们先回去了」
　　「啊啊啊，啊啊啊」
　　不知在慌些什么，这对不消停的双胞胎跑着离开了。
　　妮娜是什么？
　　她们捡了小猫么？
　　◆◇◆
　　妮娜有着这个国家少有的接近白色的金发和焕发光芒的碧眼，是名13岁的少女。
　　而且现在，她正身处交涉之中。交涉一旦成功，妮娜将会得到双胞胎的喂养。
　　「呀、好可爱！真不敢相信和菜菜千一样都是人类！」
　　「大百货的派对用品……有这么贵啊……。话说千歌，你刚才再说我坏话吧」
　　妮娜之前一直忍饥挨饿，双胞胎买来的便利店便当真是雪中送炭。
　　并且现在的小屋里，她正担当着穿上双胞胎交给的一副转圈的角色。
　　妮娜现在所穿的单色一副，正是所谓的女仆装。虽然比妮娜小时候在回绘本中看到的要多不少饰边就是了。
　　「好害羞的说」
　　「害羞了！竟然会害羞！会害羞什么的，真不敢相信和菜菜千一样都是人类！」
　　「很有日本情怀呢……。我说千歌，说双胞胎的坏话可是会遭报应的哦，知道么？」
　　扎着红丝带的千歌和扎着蓝丝带的菜菜千看上去和妮娜基本同岁。虽然双胞胎长得很像，可给人感觉却是截然不同的两个人。
　　妮娜遵从双胞胎的指示，进行着看客只有这对双胞胎的时装秀。
　　雪白的肌肤和蓝色眼睛，与其说是金发，更像是缺乏色素而偏白的长发，妮娜的相貌在双胞胎严重似乎非常新鲜。每次为她换衣服，双胞胎总是闹得很欢。
　　「……请问这样……能否有劳提供寝食？」
　　「哇！菜菜千，听见了么？她说英语了！我完全听不懂！她说的是什么？」
　　「她说的不就是『能否有劳提供寝食』么？」
　　「好厉害！菜菜千的英语真利索！」
　　「…………」
　　妮娜和双胞胎，今天才刚刚相遇。
　　两天前，妮娜一直在死气沉沉的地方生活着。虽然平时禁止外出，但那一天，千载难逢的外出机会降临了。外出之后的妮娜在路旁的自动售货机的找零口发现了350円，用这个钱，妮娜搭上了巴士。
　　下了巴士之后，妮娜一直走着、走着。妮娜看到太阳第二次升起。她没有导航的工具，只能说运气不错。
　　在如履薄冰的幸运之中，体力渐渐逼近仅限。躲进建筑物旁的巷弄之中，妮娜将身体缩成了一团。
　　这时，双胞胎凑巧从那儿经过。如果途径而过的是大人，妮娜就准备逃走。因为妮娜讨厌回到那个死气沉沉的地方。
　　可是，
　　「「你怎么了？」」
　　被和自己的年龄差不多，可爱的双胞胎温柔地对待，妮娜情不自禁的开口说道
　　「请喂养我吧」
　　说出的话并不是想表达的「请收留我吧」就是了。
　　「她请我们买下她哦，菜菜千！这就是传说中的求包养么？她让我们包养她么？怎么办啊！我不敢包养她啊！」
　　「她不是说，求喂养么？」
　　不管哪边都误会了，不过意思上大同小异。归根结底，妮娜只是渴望得到住的地方。
　　「有什么隐情么？」
　　被蓝丝带的少女提问了。
　　妮娜缄口不言。不能提及自己的特殊体质。说出来的话，事情又会传开，她马上就会被待会设施吧。还也许会给这对双胞胎添麻烦。
　　妮娜察觉到自己说出了很麻烦的话。妮娜什么原因也不说，是个来路不明的少女。这么可疑的人，想得到上初中的双胞胎的收留——
　　「管他什么隐情不隐情的。我们养了，走吧！」
　　是肯定的。
　　红丝带的少女咕噜咕噜地转着圈，发出欢快的声音，对妮娜笑着说道。
　　「嘛、那就这样吧」
　　蓝丝带的少女也同意了。
　　可是。
　　妮娜由于某种体质原因，不能与人相互接触。万一与人接触，没准会发生很要命的事情。所以，妮娜正在铸成大错。
　　正当红丝带的少女准备牵起妮娜的手时
　　「请、请不要碰我！」
　　妮娜突然扬起声音。
　　人与人友好相处的时候，进行肌肤接触是重要的因素。正因为很重要，拒绝肌肤接触很可能会令关系产生裂痕。
　　完了——本如此认为。这一次，真的不可能得到这对双胞胎的喂养了——本如此认为。
　　可是
　　「诶！不要不要、我想摸！……不过既然这么说，那我就忍！对吧，菜菜千」
　　红丝带的少女看向蓝丝带的少女之后，蓝丝带的少女轻轻地叹了口气
　　「之后要把理由说给我们听哦」
　　就这样，简简单单的接受了这样的妮娜。
　　仅仅是这样，妮娜对这对双胞胎产生了深厚的感情。
　　
　　[[IMG,c0a6f9587b7fc48d433e0d5c9d9dc156,716,1094,87727]]
　　
　　自那天起，妮娜被养在了双胞胎的家中。
　　自不用说，自己的待遇就像只瞒着家长捡回来的小猫一样。
　　妮娜以前所住的地方，被称做。恐怕的人正在四处搜寻妮娜，所以不能离开这个家。而且，如果被双胞胎的家人发现的话，妮娜会被赶出家门吧。所以，妮娜不能离开双胞胎的房间。
　　「呀，是妮娜，妮娜在房间里！」
　　「你在说废话吧」
　　只要红丝带的千歌和蓝丝带的菜菜千在身边，妮娜就能感到无上的快乐。
　　妮娜呆在双胞胎的房间里时，被套上了萌化的哥斯拉的人偶睡衣。【注：哥斯拉为恐龙型怪物】
　　妮娜依照双胞胎之前说的，双手想招财猫一样微收着
　　「噶哦」
　　试着说了出来。
　　「呀！完全没有大搞破坏的感觉呢，菜菜千！超萌啊！」
　　「嗯。怎么说呢，某种意义上破坏力超群呢……」
　　虽然不明白双胞胎在说些什么，不过只要能给她们带来快乐，妮娜便心满意足了。
　　再做一次吧。
　　「噶哦」
　　而后，这次红丝带的千歌突然板起脸。
　　「妮娜……。不管你多可爱，也不能忘记千歌和菜菜千是你的饲主哦。朝我们这样吼叫是反抗的行为哦，对吧，菜菜千」
　　千歌转过身去，蓝丝带的菜菜千露出无畏的笑容。
　　「哼哼。说得对啊，千歌。有必要惩罚一下这孩子呢」
　　面对双胞胎的态度，妮娜变得非常不安。妮娜只是按照她们以前教给自己的做的，却对自己是不是做错了什么感到害怕。
　　而后
　　「哇，呀，要把妮娜怎么样的说，呀哈哈」
　　双胞胎的惩罚开始了。
　　「妮娜，要让坏孩子见见地狱的样子」
　　「说的没错。让你看看名为格叽格叽的地狱」
　　由于哥斯拉的人偶睡衣的布料将双手双脚以及脑袋周围包裹的严严实实，三个人一起疯了起来。
　　「啊哈……啊、哈哈、不要啊哈」
　　双胞胎的眼睛绽放光芒，对妮娜全身捏来捏去。
　　「为了让妮娜不敢再反抗千歌，就让妮娜用身体来记住吧！对吧，菜菜千！」
　　「说的没错。……嗯，啊嘞？难道说……」
　　「怎、怎么了？」
　　「千歌，你摸摸看」
　　不知不觉间，双胞胎停下手，脸上露出了不明就里的惊讶表情。然后千歌的手飞扑上来。
　　朝妮娜的胸部。
　　然后就这样抓了上去，揉啊揉。
　　「妮、妮娜，不要……」
　　千歌猛然睁大双眼，表情变成了漫画上的一样。
　　「竟然，不是贫乳……」
　　「不可原谅」
　　然后。
　　千歌右手袭向了妮娜的右胸，菜菜千的左手袭向了左胸。
　　「竟然发育得如此叛逆！老实点！」
　　「比我们还有料，要接受惩罚」
　　「呀、不要对妮娜这样的说！啊啊、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　即便嘴上喊着不要，妮娜还是没能逃过双胞胎的毒手，而且，她也不是真的讨厌这样。
　　妮娜曾经所居住的是个死气沉沉的地方。虽然有很多与妮娜同龄的孩子，但彼此间是禁止增进感情的。
　　六点半起床，上午接受最低限度的课业，下午要被带去参加实验。不参加实验的时候就在个人房间里隔离。然后十点就寝。洗澡是三天左右一次。
　　在那里不可能交上朋友，和家人打电话也是不被允许的。
　　妮娜忍受不了寂寞，向工作人员问道
　　「我永远都出不去了么？」
　　工作人员依旧面无表情的说道。
　　「柏木先生说过，『唯独妮娜，决不能让她逃走』」
　　柏木是这个设施里权力最大的人。
　　妮娜也只见过他一次。那时，柏木温柔的笑着。可是，妮娜却感到一股难以名状的恐惧。
　　在的人眼中，柏木的话就是圣旨吧。这位工作人员也认为绝对不能让妮娜逃出去。
　　虽然这么认为，但讽刺的是，却与妮娜逃出的结果连了起来。
　　