　　「悬赏人物的灰姑娘……竟然是小学生？等等、有戏么？……………………有戏啊！！！」
　　不、没戏吧。
　　姑且不提我和疯狂编剧三木谷的感性差异，变小的大姐果断被班上的同学们接受了。
　　估计大家把大姐当成别人了吧。
　　「这谁啊，太可爱了吧！灰姑娘的衣服松松垮垮的呢！」
　　「和大姐一样的耳环。而且长得好像……莫非妹妹大姐？」
　　「怎么来的？」
　　「怎么来的无所谓了吧！重要的是，金发萝莉美少女出现在我们的面前的事实啊！」
　　「吵死了啊」
　　「「「「对不起！」」」」
　　说起来，且不论今天怎样，大姐准备以后也用这个样子来上学么……我很好奇她打算怎么把老师们糊弄过去。
　　而且最要糊弄的根本不是老师，首先班上的就有人会觉得她古怪吧。
　　「小早川。你把月丘怎么了？」
　　青山就算一个。
　　「那、那孩子和大姐没有关系！」
　　「我又没问那孩子，我在问月丘」
　　——被算计了！
　　「再问一次。你对月丘做什么？」
　　「你问的是……性的意义上？」
　　「别开玩笑」
　　青山的眼神没有笑意，他的声音堪称冷静的代名词，可上涌的怒气正嗡嗡作响。
　　「呀，青山同学发火了」
　　「我也想被青山同学发火……」
　　「只有对小早川一个人发火太狡猾了！换人换人！」
　　请务必跟我交换。虽然这么想，我还是趁着腐势力的兴奋劲，逃过了青山的追击。
　　我由衷地感谢腐势力。
　　不过话说回来，青山看上去总是那么冷静，喜欢为别人生气是出了名的。
　　正当我想要如何解释的时候
　　「那个……」
　　星空同学开口了。
　　「我去和青山同学说」
　　看来星空同学似乎认为我和青山吵架了。嘛、可能确实是在吵架，不过也没那么严重。
　　说起来，大姐不来上学的时候，星空同学为了化解误会，甚至说出了体质的事情。
　　也许她不想再因为自己的体质给别人添更大的麻烦吧。
　　「因为青山同学是值得信赖的人，小早川同学也这么说了……」
　　「真的么？」
　　面对星空同学道出的真相，青山瞠目结舌。
　　「毕竟我从屋顶掉下来也活下来了呢」
　　「？啊……你说从屋顶掉下来，是真的啊」
　　原来你不信啊。
　　「因此，星空同学不能接触别人，所以才和班上的同学们保持距离的啊」
　　「……是这样么」
　　「可是」
　　星空同学连忙补作出补充。
　　「我不想给大家添麻烦呢」
　　星空同学会心一笑。
　　她的嘴角扬了起扬，眼眸却摇曳着，真像只小动物。
　　「我看到大姐变小了，看到变小之后开心的样子，我明白了。这个体质会因为使用方法不同而发挥不同的作用。这力量的确可怕，但或许也能让人欢笑」
　　「是、是这样么？」
　　啊嘞？
　　星空同学的心结打开了！？
　　「是的。真的就像小早川同学之前说的一样，或许我认识到<背叛体质>是有好处的了。虽然以前一直不敢直视它……可是今后，我会积极地为别人使用这个力量。这样的话，我就不会那么讨厌这个能力了也说不定……」
　　难得难得。
　　可是，
　　怎么回事呢。星空同学能够接受自己的能力向前看，这也是我所期望的。眼前露出可爱笑容的星空同学，不正是我朝思暮想的样子么。
　　然而，此时有些地方搞错了。
　　我的说谎直觉告诉我，『别信她的话』。
　　与星空同学分别之后，我和青山奔向计算机教室。
　　「虽然星空同学那么说了，但我感觉事情并没有那么单纯」
　　的确<背叛体质>根据使用方法的不同可以成就好事也能去做坏事。于是，用在好的事情上或许她就会喜欢上这个能力，不会像现在这个自我厌恶。
　　这一点没错。
　　但这也仅仅只是一点，不是全部。那种程度根本不足以令人改变心境……至少我是这么觉得。
　　说完这句话，青山牢牢地注视着我。
　　「这是你作为过来人的经验之谈么？」
　　「……诶？」
　　「你总是这么说吧。我是宇宙人啦，超能力者之类的」
　　「难、难道青山相信了？哄小孩的你也——」
　　「………」
　　虽然我想笑话他一下，可青山的表情依然不动如山。
　　「这事回头再说，查一下就行了吧？」
　　没错。
　　主要是想要调查一下才把青山叫来这里的。
　　青山在电脑里输入了ID之后，轻快地打完字后点下了搜索。不管日语英语还是希伯来语全都不在话下。
　　顺便一说，青山的外语可是出了名的……不如说，青山什么都很出名。
　　青山登陆了全英文的页面，输入了几个关键词。
　　按下回车后，青山的手指停了下来。
　　「……什么？弄清楚什么了？」
　　在我任由期待心头膨胀地提问后，青山说
　　「我弄清楚的就是，什么也没弄清楚」
　　指，青少年异理症的发病者，以及其症状。由于发病症状会令患者异于常理，且10岁左右开始发病，大致20岁痊愈，所以这么称呼。只是病理暧昧，实际上也有5岁开始发病80岁也没有痊愈的情况。
　　发病原因不明，治疗方法尚未明确……就是这种明者自明的事情。
　　「看样子目前还在研究阶段，没有明确的情报。抱歉啦」
　　「不，青山不用道歉。是真的。我这就去蹲墙角画圈圈好了。遗憾的是，我现在似乎对青山恨不起来，虽然今天夜里一定会带着稻草人偶（用针扎的那种）去神社就是了，请不要在意」
　　「不、被人说到这个份上怎么能不在意……不过」
　　青山补充道
　　「既然了解了这么多，也不是没法入手吧」
　　「……是、是这样么？」
　　「是啊。青少年异理症的发病的多数场合是思春期开始和正盛的时候，随着思春期的过去一同消失。不管是怎样超现实的事情，归纳考虑来看，认为它与精神和肉体的成长有所关联都比较稳妥」
　　「可是，不是也有长大成人却没有治愈的情况么」
　　「与其考虑特例，应该优先解决代涵盖性高的情况」
　　「……说到底要怎么做？」
　　「说通俗点，就是让星空变成大人」
　　这也就是说。
　　「我说、青山……」
　　「怎么了」
　　怎么想都是那个吧。
　　「你说的是性的意义上？」
　　「哈？」
　　紧追不放之后，青山「我、我哪知道！」的，露出有些害羞似的的表情。真可爱啊这货。
　　到头来，成为大人指的什么还是没弄明白。不过假设真是那样，事情不是会很麻烦么。因为，我们基本上不能碰到星空同学呢。
　　放学后的同好会活动中，我和芹叶学姐一起辗转于准备文化祭的各个班级，尽可能多的向到场的人宣传自由拥抱的美妙……抱着这个目的的『拥抱会』，首先要思考如何消除咱们日向高中的学生对拥抱的抵触来进行作战。
　　感觉芹叶学姐的柔美笑容的确能展现出自由拥抱的美妙。大家和她相互拥抱之后，都是一脸幸福。
　　可是
　　「呀、变态今天是进攻姿势！」
　　「我要告你非法入侵！」
　　「就算这里是公共场所，也不是你呆的地方！」
　　看来就算打着可爱吉祥物的标语牌，我自己也可爱不起来，依然遭受大家的强烈抗拒。
　　走在走廊上，我无心地问了一句
　　「芹叶学姐，成为大人是什么意思？」
　　芹叶学姐似乎很了解大人的样子。不、只是简单的想象。
　　「哎呀哎呀，真是个思春期的问题呢。小早川星人迎来了思春期呢」
　　芹叶学姐贼贼地笑起来。
　　……呃、怎么说呢。由我向芹叶学姐提这个问题的确只有两个意思，毕竟本人就是思春期的人啊。话虽如此，也不是不想那么做呢！
　　正在我想些不该想的事情时。
　　某种柔软的触感将我包围。
　　这个感觉非常温暖，香甜的味道从身后传来。
　　「什」
　　当「呵呵」的声音和热气传到耳朵之后，我总算理解到我被芹叶学姐从身后抱住了。
　　「芹叶学姐，这是做什么！」
　　温暖又柔软，还有令人头晕目眩的女孩芳香。
　　芹叶前辈紧紧贴了上来，从背后环上的手用力之后，我胸口下方强烈的感觉到那个……怎么说呢……蜜瓜。她每动一下，蜜瓜变形的感觉便将我牢牢锁定在原地无法动弹。
　　
　　[[IMG,3968781fd5b1730c6e6ebd10169ba1c4,636,1000,60790]]
　　
　　芹叶学姐就这么紧紧抱着我，说
　　「小早川星人想让芹叶抱抱么？还是说讨厌这样？」
　　这句台词不带丝毫不安。学姐一定知道我不会否认才这样说的。
　　而且事实上，我并不讨厌这样。
　　「……不、不是的，不是这个意思……」
　　不……等等。
　　说讨厌，或许真的有些讨厌讨厌。
　　毕竟
　　「喂、那货和芹叶学姐抱在一起了啊」
　　「的确是呢」
　　「宰了吧」
　　「宰了」
　　绝对会被走廊拐角偷窥的一条芹叶粉丝团盯上的！
　　不知芹叶学姐明不明白我的恐惧，她语气轻快地说道
　　「小早川星人，变成大人呢，就是这么回事哦」
　　……听到不可思议的台词了。
　　「诶？您是说拥抱？」
　　「对哦」
　　这是「当然啰」的确信。
　　不愧是『拥抱会』会长的意见。
　　「那家伙打算和芹叶学姐抱到什么时候啊」
　　「真的啊」
　　「宰了他吧」
　　「放心，我会宰了他的」
　　啊嘞？
　　大姐怎么混进一条芹叶粉丝团了？
　　「芹叶学姐……拥抱就能变成大人的话，真是轻松愉快呢……说起来，差不多该要放开了吧」
　　从芹叶学姐的软绵绵可变形蜜瓜的包夹中离开虽然有些可惜，不过还是小命重要。
　　「小早川星人还是没懂啊」
　　「诶？我什么不懂？……说起来，该放开了吧」
　　不放开的话……
　　「好长啊」
　　「只是宰掉不足以泄心头之恨」
　　「放心吧。我会让他见识到比死亡还要恐怖的事实」
　　会被过激的家伙们干掉的！
　　可芹叶学姐依然我行我素。
　　「小早川星人。拥抱呢，其实是非常可怕的事情哦」
　　「诶？」
　　出乎意料的发言，让我一瞬间僵直了。
　　「就是这样嘛。一想到其他人都是外星球的生物就不知道他们在想什么哦。这么接近的话，或许会被轻松扭断脖子，或者会被从背后捅上一刀哦」
　　学姐吐出了完全不像学姐风格危险发言。
　　「不只是这样哦。这样抱上去或许会让对方讨厌呢。这是最可怕的事情呢」
　　这份可怕，我非常清楚。
　　只不过。
　　「芹叶学姐现在抱着我，也觉得非常可怕么？」
　　「一点也不哦」
　　竟然完全反水了！
　　呃……这个人究竟想说什么啊。
　　「小早川星人一丁点也不可怕哦」
　　「那刚才那些话又算什么啊……」
　　芹叶学姐「呜呼呼」地笑了起来
　　「不觉得这样非常美妙么」
　　……美妙？
　　「因为，其实应该非常可怕的拥抱，却能够毫无抵抗地做到哦。小早川星人知道这代表着什么吗？」
　　「代表着什么呢？」
　　「找到能够信赖的伙伴了哦」
　　信赖，何其单纯的单词，却让我心脏一震。
　　「人是拥有社会性的生物，无法独自生存。不肯直面这件事，坚守自己拒绝的他人的话呢，可是非常孩子气的哦。所以，凭借自己的力量找到能够信赖的人呢，就是成为大人的第一步」
　　什么意思呢。
　　芹叶学姐说出这番话。
　　总觉很不舒服。
　　所以
　　「我明白了。芹叶学姐对我信赖值暴表了对吧！」
　　试着开起玩笑。
　　本来只想开开玩笑。
　　可是。
　　「是哦」
　　学姐没有否定。
　　「芹叶非常信赖小早川星人的」
　　学姐率直的，丝毫没有拐弯抹角地对我说道。
　　真是多余的猜忌。想要打诨自己真的难看死了，脸像火烧一样热了起来，被想要逃跑的冲动驱策着。
　　「………为什么，对我……」
　　少女情怀的话语脱口而出。
　　「芹叶呢，知道小早川星人是既软弱又温柔星人哦。大概小早川星人比我想的还要善良哦」
　　「我不明白啊」
　　学姐对无地自容的我柔美的一笑。
　　此时我突然明白了，自己会什么会不舒服。因为我的经验让我知道，芹叶学姐的话总是非常正确的。
　　因为我无法像学姐那样，毫不顾忌地和别人相互拥抱。在同好会的活动中总是展现一副想与别人拥抱的随便样子，相反，却深知自己会遭到拒绝。很清楚自己反正得不到拥抱，一直扮演着得不到拥抱的可悲自己。
　　无法相信任何人的自己，简直就是个小孩子，太难看了，在芹叶学姐面前简直无地自容。毕竟，我觉得就算是芹叶学姐也一定不会抱我。
　　……我的感想先放在一边
　　「真的好长啊」
　　「反过来想，他一定想被我们宰掉吧」
　　「呼呼呼。那已经挑衅了」
　　过激派的人们就在这里，真的还是放开我好不好？
　　我将芹叶学姐说的话，还有我听后感想说给了青山。
　　然后
　　「也就是说，你去和星空相互拥抱就行了么」
　　这就是青山的解释！
　　「是、是这么回事么……？」
　　「……实际上，这样能否令得到解放还不得而知，但有尝试的价值。也许这正是成为大人的一环也说不定」
　　「不……等等啊。和星空同学拥抱的话，背叛体质不就发动了么……」
　　「隔着衣服就没问题吧」
　　话是这么说……
　　「什么啊，你讨厌这样么？竟然不想去抱女生，我觉得这样很失礼哦」
　　「我不讨厌抱啦」
　　应该说我很想抱。
　　因为，星空同学很可爱，想抱可爱女孩的欲望，不是理所当然的么？
　　只不过。
　　「不过这样就像是趁人之危，逼着抱她一样。我讨厌这样。对方铁定也讨厌抱我啊」
　　说出来了，哎，果然自己无法像芹叶学姐那样无所顾忌呢。
　　不过，我觉得这也无可奈何。
　　我在学校被人说是骗子什么的变态什么的，而且长得又不帅。学习和运动也都不突出。
　　「这样的话，与其让我来，还不如……」
　　青山，你去抱就好了。
　　青山的话，怎么说呢，人又帅……我觉得不可能有女生讨厌抱他的。肯定能比我更自然地拥抱星空同学。
　　所以，适任这个角色的就是青山了。
　　「不如……」
　　「……嗯？怎么」
　　「………」
　　与其让我来，不如让青山来。
　　为了今后着想，为了星空同学，这是必须的。
　　我很清楚，这种事情。
　　明明很清楚。
　　让青山去抱她这句话，却怎么也说不出口。只要想象一下两人拥抱的样子，我就觉得非常不舒服。
　　这算什么啊。
　　吞吞吐吐的，短短的一句话都说不出来。
　　「原来如此。我知道一条学姐为什么把你招入『拥抱会』了」
　　「突、突然说什么啊」
　　「主要是小早川，你还是个小鬼」
　　「……哈？」
　　「你口口声声说要帮助星空，却不敢接纳对方，因为你就是个无法相信对方的小孩子啊」
　　又被这么说了。
　　有一半我自己也能注意到。
　　正如他说的那样，我很清楚。虽然很清楚，但就是不知该如何是好。
　　「青山……」
　　告诉我吧，我究竟该怎么办才好。
　　青山背着我，叉着手，突然向我转过身来。
　　「好吧。来场试胆大会吧！」
　　……诶？
　　青山曰
　　「自然的拥抱是不可或缺的。所以，只要制造出自然拥抱的状况就行了。这种状况，怎么想都是害怕的时候吧」
　　这……
　　「……是什么意思」
　　我只能说出这样一句话。
　　「话说，这跟强行抱上去没区别吧……」
　　我有些不安
　　「让星空同学害怕他之后，不安的情绪会让她要想抱住某人。等到那个时候，你不想帮她么？」
　　不，不是这个意思……。
　　「或者是，你有什么其他办法？」
　　「话是这么说。可现在是六月份啊……试胆的话有点季节不符啊」
　　「要救星空同学，你还管什么季节？」
　　总感觉被说得很过分，不过说的没错也就是了。
　　说起来，试胆所需要的东西大致有两个。
　　就是场地和怪谈。
　　场地的话要选神社或者废墟之类，总之能够烘托气氛的地方。夜晚的学校就不错。
　　青山立刻做了调查，发现了附近有家废弃的医院。
　　于是，剩下的就是怪谈了。纵使再恐怖的地方，没有理由还去那里做什么。有个故事的话，便能炒热气氛了。
　　我们将围绕医院的恐怖故事让『西部灰姑娘』劝诱疯狂编剧三木谷负责制作。说实话我很不放心，不过除了三木谷以外班上也没人能写故事了。
　　就在拜托他的时候
　　「诶？想要个一万字左右的恐怖故事？啥时候要？今、今天下午？办、办不到啊！我可不能保证质量哦？什么？要是写不出有趣的故事就没有下一次了？怎么能这样！太黑了啦！」
　　说的是些莫名其妙的话，因为莫名其妙，我就当没听见好了。
　　结果来说，三木谷得意洋洋地按期交稿了。嗯。由于作者口中的『质量』一词只是想偷懒找的借口，无视掉也没关系。
　　到了晚上。
　　我和青山把星空同学和大姐叫到了废弃医院门口集合。
　　青山对我们对我们讲到
　　「据说这家医院以前对体质者进行过研究。可能里面有些资料」
　　顺便一说，由于三木谷的剧本实在太无聊所以彻底否决掉了。青山刚才所讲的是我临阵磨枪弄出来的。
　　「分头去找吧」
　　「……擅自进入没问题么？」
　　双手握在一起，就好像小上一圈的星空同学眼中，充满了不安。
　　看到这样的她
　　「不被发现就没事啦！」
　　大姐神采奕奕地说道。大姐扎起的头发与其说是马尾辫，更像是鲸鱼。
　　不过，她的表情告诉我她在逞强呢！
　　突然被叫出来脸上也没有不愉快的过来帮忙，大姐果然还是大姐。
　　「要去就赶快啦，小早川」
　　大姐说着，准备拉住我的手
　　「好嘞、走吧，月丘」
　　却被青山拉走
　　「诶？干什么啊青山……我要和小早川……别拉我啊，喂、青山！」
　　马上不见了踪影。
　　「那我们也走吧」
　　「好、好的……」
　　昏暗而又尘埃满布的医院，比想象中还要有感觉。
　　两年前倒闭的医院似乎被世间所遗忘，没有被收购也没有被改建。虽不知详细情况，果然医院就是令人毛骨悚然之处。
　　或许是极少有窗户破损，加上某种程度上缩得很严，这里残留着药品的气味。姑且不论危险品，无关紧要的药品真的就原封不动地放置着。
　　总觉得。
　　超可怕啊！
　　「还、还是回去吧……」
　　「嗯，回去吧」
　　「回答得好快！」
　　「开、开玩笑啦。哈哈、你瞧，我爱说谎可是出了名的呢！」
　　「这句话很好用呢……」
　　为什么非得摆出软弱的样子啊。
　　这次的目的是让星空同学抱住我。所以，我必须展现可靠的男子气概。为了能让星空同学抱我，我还穿上了长袖T恤。
　　配合身边星空同学的步幅，我尽可能放慢了脚步。星空同学娇小的身体果然需要依靠，我必须成为她的力量。我提起了干劲。
　　不过，只是一味地在廊上前进毫无意义，因为原则上我们是来找『的相关资料』的。
　　总之，先把打开手边的门吧。
　　「进去看看么……」
　　「那个、小早川同学」
　　「嗯？你想做别的？也、也行啊。这里危险的气味太猛烈了，既然这么快察觉到这里是危险的地方，那我们还是换个地方吧」
　　总感觉是我在害怕，星空同学似乎想要表达其他的思。
　　「都已经这样了……」
　　「……诶？」
　　星空同学垂下脸。
　　「……不用勉强自己啊」
　　黑暗的医院中，我看不清她的表情。
　　「才不勉强啊。我大致上是个天才哦，基本只用30%的实力就能过完这辈子，怎么会勉强呢？」
　　「这个……或许真该找人来说说你」
　　对不起。
　　「不，不是这样的！……我是说，请不要为了我的体质勉强做这些」
　　话的句尾渐渐消失。
　　本来就没有勉强啊。
　　「小早川同学，请听我说」
　　只有些微的，她的声音大了起来。
　　「……嗯」
　　星空同学开始结结巴巴地说起来
　　「我很早以前成为<背叛体质>之后，给很多人造成了不幸」
　　正因如此，星空同学现在才注意不要碰到任何人。
　　可是，刚刚成为<背叛体质>的时候，不知不觉间给了她很大影响吧。
　　可这……
　　「不是有意的吧。那么就没办法啦」
　　「跟是不是有意的没有关系，造成不幸的事实无法抹消。之前我就想说了，<背叛体质>果然是背叛心意的能力，到头来还是会给人带来不幸」
　　我有很多话呼之欲出。
　　但我现在要听她说。
　　「所以，我觉得不可以和别人增进关系，必须一个人呆着。所以我想，干脆还是进设施里算了。只是，我们家只有妈妈把持，让我不去操持这个家……我还是做不到」
　　我们走到床边，明亮的月光不经意地投射进来，为黑暗的医院带来了点点光明。
　　「可是」
　　星空同学笑了起来。
　　在月光的照耀下，露出了轻柔的微笑。小小的脸蛋很可爱，我不禁有种想去摸她脸的冲动。但是，我自己深知这种事情是不可以做的。我扼杀掉内心的冲动，倾听着星空同学的话语。
　　「可是，这只是在逃避。必须一个人呆着什么的，只是不肯面对自己，只是认为让人知道自己拥有这种奇怪的体质会被讨厌，一直害怕着」
　　接触就会背叛他人的想法。
　　的确有时会招致残酷的结果。
　　可即便如此。
　　像这样为自己痛苦的温柔女孩，无论我转世重生多少次也无法讨厌。
　　「小早川同学说的没错，我心里真的也知道。如果用得好，这个体质是能造福于人的。虽然有些可怕，但有人也会开心的。况且，我多亏了这个力量才能活下来」
　　「我也是呢」
　　「大家告诉了我，这个体质是能够让人幸福的。所以，我想从此以后，用这个<背叛体质>帮助别人。这样的话，一定就能让大家都得到幸福了」
　　好可爱，好想声援她。
　　好想为她加油。
　　然而。
　　然而……
　　一看到她这个样子我就苦不堪言。
　　因为，那双紧握的手，只能靠自己来握住不是么。
　　想要使用体质，虽然只用短短一瞬间地轻轻一蹭。可说到底，星空同学不安的时候，寂寞的时候，还是无法用这双小手接触任何人。这一点，星空同学自己应该最清楚才对，然而，她没有说丧气话。
　　我不甘心。我不想看到星空同学痛苦的样子。
　　我要。
　　成为她能够依靠的人。
　　——所以这一次，该我出场了。
　　「呐、星空同学，有件事情希望你能听我说」
　　这件事我一直深藏在心里，因为我比任何人都胆小，所以狡猾，无法相信任别人。
　　「什么事？」
　　她微微地歪着脖子，抬头看着我。
　　「我啊，其实祖祖辈辈都是占卜师的家系。然后呢，为了让我的占卜力量觉醒，我从昨天开始修行，今天早上修成正果了呢」
　　「……真是超展开呢」
　　真希望你能原谅我这样戏弄你。
　　「能不能给我看看手相呢。我能看到星空同学的体质今后能否造福于人哦」
　　「好、好的」
　　虽然表情很惊讶，星空同学还是张开了小手。
　　我托着下巴，慢慢将脸靠向她的手，嗯嗯地点着头，作出一副很懂的样子。
　　星空同学的小手，手指很细，看上去还很柔软。有些微的颤抖，果然她还是觉得不该与人接触。
　　我当然不懂什么手相，占卜师家系什么的也是弥天大谎，也没有做过什么的修行。
　　不过。
　　这样的我或许也能做到。
　　「呐、星空同学」
　　「呵呵。知道什么了？」
　　「我啊，想让你更多地依靠我」
　　星空同学的表情变得非常惊愕。
　　颤抖的小手，就在触手可及的地方。不过，我没有直接接触这只手。
　　又白又嫩，可爱的小手。
　　我在脑中想象着手的触感。星空同学的手一定很温暖，很丝滑，很柔软。要是我用手摸上去，不安一定会令她更加颤抖不已。她的手太纤细了，弄不好就会折断一样。我温柔地用手将她的手包了起来。
　　这些只是单纯的想象。
　　可是，这样的空想也，
　　眼前迸发的蓝色闪光改变了这个意义。
　　我和星空同学的手依然没有接触。可是我的手现在，能够感受到她手的触感。
　　她的手即纤细又羸弱，只是有一点和想象中不一样。她的手很冰。所以我想，我一定得温暖她的手。
　　触感并非单方面的东西。比方说我和某人接触了，我当然能够感受到对方的触感。只是这样还不够。相反的，这个某人也一定会感受到我的触感。
　　当感受到我的触感时
　　「呀」
　　星空同学肩头一震，稍稍收回了手。她看了看我的脸，之后又东张西望起来。
　　这里医院，可能会有各种东西冒出来。可是，并不是这样。
　　「没事了哦。请放心吧」
　　声音传过去后，她的视线缓缓回到我在的方向。
　　「……咦？咦、咦？」
　　我在脑海中，重新想象着温柔地包起她的手。
　　星空同学不可思议的诧异表情，开始渐渐染上别的色彩。
　　「这是、怎么回事？诶？」
　　我感受到了她的触感。
　　她感受到了我的触感。
　　没有彼此接触，手却紧紧相连。
　　不知不觉的，星空同学的眼睛比以往还要湿润了。积满眼眶的泪水流了出来，化作一串水滴。
　　瞧。
　　星空同学。
　　你果然渴望与人牵手不是么？
　　「我呢，希望星空同学痛苦的时候就说出来，寂寞的时候也说出来。有讨厌的事情，以前逃跑了也就算了，或许不这样就不行，但是从今以后，无论发生什么，不用逃也没关系了。因为啊，星空同学逃走的话，我会马上注意到，然后不管哪里我都会追上去，握住你的手」
　　不知不觉的，星空同学的泪水变得停不下来，她鼻涕直流的哭脸，真像个小孩子一样。
　　没错。
　　正如你所察觉的。
　　我也是——哦。
　　小学四年级的时候，我能够做到变戏法一样的事情了。不过这并不是什么大不了的事情，只能在不远的地方不用手接触稍微移动物体。真的只是稍微而已。
　　蚍蜉之力罢了。
　　可是传闻马上在整个学校传开，几天之后，我被穿西装的大人拉走，带进了。
　　那个晚上，我被带离了家人和朋友的身边。
　　的生活就是孤独的代名词。
　　因为避免体质拥有者之间发生交叉影响这个大前提，入宿的孩子们被禁止自由玩耍。
　　只有最低限度的教学，和重复枯燥的实验。
　　我简直行尸走肉般度过了两年。能在第二年退宿，只因为我的能力真不是什么大不了的东西。可是根据规定，即便退宿也不能重返学院的小学就读，得需转入新的学校。
　　当时的风潮是将从世间隐藏起来。没有像在这样被做成专题报道在电视上播映。
　　以前的小学对我的突然消失什么也没说，也什么都不知道。只是，来到新的学校我必须恪守隐藏自己体质的义务。这也是退宿的条件。
　　我几乎没有那行尸走肉般的两年的记忆。不过，只有一件事我强烈地记得。退宿的那一天，我和好像责任人的男人会面了。男人真的什么也不说，视线完全埋在手上的文件中。他身旁的女人代替他飞速地长篇大论。
　　可是离去之际，男人唯一说的那句很短的话，确实透露出了事实。
　　『那个是不需要的』
　　那个指的我。
　　我很走运。我走运自己是不需要的，所以能够最多两年退宿。太好了。如果我是必要的，或许现在还会遭到的软禁。所以，不是有用的，真是太好了。
　　但是，都软禁了两年，最后只有这句话么。不需要的为什么还要软禁两年。
　　本应高兴的事情却被屈辱所压制，就在这种几近疯狂的状态，我回到了家人的身边。
　　我的体质真的没什么大不了，我承认。可正是这种没什么大不了的能力扭曲了我的人生。
　　正因如此。
　　我才坚决不想星空同学获得那种经历，而且因为星空同学的体质，她此后所要遭受的境遇是我绝对无法比拟的。
　　我看到被车撞飞的你，我觉得你很可怜。
　　但是看到活蹦乱跳的你，我被你深深地吸引了。
　　之后你在班上变得孤零零的一个人。我真不想看到你难过的样子。
　　然后，我从屋顶掉下来的时候，你救了我。你就是。
　　你和过去的我重叠在一起。
　　此时我下定决心，一定要保护你。
　　可能有些迟，但这就是我全部的话，因为我决定相信你。所以，你能不能相信我呢？
　　我就这样，将自己事情毫无隐瞒地说了出来。星空同学仔细地倾听着我的话，最后，我说出到这里来的最初目的是找的资料这件事是说谎的。
　　不过，
　　「那个、真、真春君」
　　「有、有事么，柚、柚木……同学？」
　　「把『同学』……去掉也没关系的……」
　　「也、也是呢！」
　　我们的关系有了一些进展，虽然还不能实际的牵手，柚木似乎可以拉我的衣袖了。
　　虽然和最初预定的不一样，还是觉得很感谢给出试胆提议的青山。
　　而且，
　　「柚柚、柚木…………嗯？」
　　忽然，我的脸上传来到一种冰冷的触感。
　　「真真、真春君……」
　　柚木不知怎的指向前面。
　　然后，我一注意到了那个存在。
　　「啊啊啊……啊啊啊啊啊」
　　是一个穿着染上无数血迹的白睡衣，金发的小个子。
　　她手里拿着钓竿。
　　「啊、大姐！」
　　嗯。
　　怎么看都是大姐。
　　「您在做什么！」
　　「这是我的台词。竟然在打情骂俏，这幽灵我当不下去了」
　　原来如此，是青山教唆的啊。
　　话说，钓竿吊着魔芋，真够经典的啊！
　　对了。
　　我们当初的目的是让星空同学害怕然后抱住我。嗯，的确很恐怖。
　　简直闪瞎了我的狗眼。
　　不过
　　「你们再继续靠近下去会怎么样，知道的吧？」
　　会抱在一起吧——————————————！？
　　然后，然后在大姐的斜后方看到了青山。
　　哇、那家伙感觉超抱歉似的双掌合十着呢……。
　　「不、大姐……这有更深层次的理由——」
　　嗖，有什么东西在我的耳边划过。
　　魔芋被取了下来，钓竿上面只剩下铅坠和钓钩。
　　这可是厉害的武器。
　　「大姐，冷、冷静！」
　　「我十分冷静，小早川」
　　冷静还变成这样绝对有问题吧！
　　在即将遭到血祭的我身旁，柚木不住地颤抖着。
　　对了。
　　柚木现在正怕得发抖。
　　这个时候一定想抓个人抱住！
　　「柚木！可以抱我哟，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　太好了。
　　真是太好了。
　　大姐能够体谅我。
　　「什么啊。有计划的话一开始告诉我不就好了」
　　出演医院中死掉的小孩子幽灵的大姐，总算冷静了下来。
　　从那之后虽然花了两个小时，但似乎总算理解了我们所说的话。真是太好了。
　　虽然几经波折，我还是活着迎来了这一刻！
　　只是
　　「可老实说，因为害怕而抱在一起算哪门子的大人啊。青山，你白痴啊」
　　理解之后，对青山毒舌起来！
　　「不、月丘。重要的是自然拥抱的表象。其中原理与『大人』有关系么？可能有关，也可能无关。所以，一一去试只能是绕远路，眼瞎最好的——」
　　「吵死的」
　　「是」
　　顺便一说，青山不会做过度的辩驳也是出了名的。
　　「算了，总之就是让阿柚变成大人就行了吧。变成大人……」
　　说着，大姐突然不出声了。
　　然后，脸庞突然泛起红潮。
　　……。
　　沉默之后。
　　「怎么了？大姐」
　　「什、什么也没有！今天闹太晚了，就此解散！有事明天再想！」
　　试胆终盘之后，我们结束了对变成生化危机现场的废弃医院的探索，等我到家的时候，已经是深夜了。
　　我尽可能不出声地打开了玄关大门。想来妹妹们已经睡下了。
　　我蹑手蹑脚地走进走廊。
　　而后
　　「哥哥」
　　千歌从阴影中出现在。在她后面，菜菜千也探出脸来。
　　「怎么了，还醒着啊。不快去睡的话……」
　　平坦的胸部是不会发育的哦。本想这么说，还是放弃了。
　　千歌和菜菜千夹在中间抱住了我，我感受到两人的身体正在微微颤抖。
　　总有几天，她们会像这样。种种的不安，深深的寂寞，当这些感觉淤积起来之后，两人就会变得需要我。
　　「怎么了」
　　问过之后，两人抬头看着我。我能明白，两个人的眼睛都哭得肿了起来。
　　「那个、哥哥……」
　　「……妮娜她……走掉了……」
　　啊多半是两人养的宠物吧，我知道了。
　　我搂住两人，摸着她们的脑袋。
　　「没事了哦」
　　没事了没事了。我们一直都是这么说着跨越过来的。
　　我看到哭起来的千歌和菜菜千觉得有些自豪。两个人都能在失去重要的东西时温柔地流下眼泪，我骄傲的妹妹。
　　
　　[[IMG,ec857677f5d55e12a70697f580c01bc7,720,1112,86915]]
　　
　　所以，一定没关系的。
　　两人的身体体温好高。
　　我蹲下来，抱住她们的肩膀。虽然我什么勇气都没有，也能鼓起勇气拥抱家人。正如芹叶学姐所说的，拥抱的确是一件美妙的事情。
　　无意间，千歌鼻子顶在了我的脸上。都挨得这么近了，她还是不肯松开，哭着对我说
　　「呐、哥哥，哪儿也别去啊」
　　「不去哦」
　　菜菜千也不安地组织起语言
　　「一定哦」
　　「啊、一定」
　　两人能对我这么说，我在心中起誓，不管多少次我都会肯定这句话。
　　我们兄妹从以前就关系很好。
　　虽然打过架，但也像是闹着好玩一样，虽然说过狠话，但也没有怀恨在心。
　　从学校回到家中，总有千歌和菜菜千陪着，这已经是理所当然的事情了。
　　肯定不止是我，千歌和菜菜也一定是同样的想法。
　　可是，这个理所当然在那一天被完全破坏了。
　　理由很简单。
　　因为我是。
　　本以为将会一直延续下去的日常，在我被送入的时候成为了遥不可及的东西。
　　这段时间里，我不知妹妹们怎么样，虽然一直很担心，可行尸走肉般的生活无时无刻不在侵蚀我的感觉。
　　唯一的好运，就是第二年能够退宿这件事。
　　可是，一度被带走的经历造成了心灵创伤，还会被带走的恐惧一直挥之不去。不管我是不是『不需要的』，被直接带走了。而且，不管理由是什么，被带去怎样的地方，那时的我连想象都做不到。
　　「哪儿也不去了吧，哥哥」
　　千歌清楚地问我。
　　「我不知道」
　　所以我只能诚实地回答，找不出其他答案。
　　「哪儿也别去啊」
　　「我不知道」
　　「不要啊，别去啊」
　　「我无法保证」
　　不过，随着我诚实地回答，千歌渐渐丧失了精神。
　　这样的对话遇到了深深的障碍。可是，认为诚实作答就是正确的我，一定没能注意到这是很深奥的问题。
　　我听到了菜菜千的声音。
　　「不要让千歌痛苦」
　　「……我……只是实话实说」
　　菜菜千用力握着我的衣角，说
　　「说实话，让千歌痛苦就无所谓了么？」
　　对我来说，这句发言犹如当头棒喝一般充满了冲击性。对自己的言行感到了后悔，还有对菜菜千点醒我的感激让我无法呼吸。
　　怎么能无所谓。
　　让千歌痛苦，怎么能是无所谓的事情。
　　这个时候，我明白了。
　　我不知道未来会怎样。
　　正因如此，言语要为美妙的未来而编制。
　　「哪儿都不要去」
　　千歌说道。
　　「一定哦」
　　菜菜千叮嘱道。
　　为了怀中的千歌和菜菜千，无论要说多少次我都有那个决心。即便是毫无根据的话，此时此刻，我也会只为她们两个编织出来。
　　「我绝对哪儿都不会去的哦」
　　◆◇◆
　　相遇即是未来分别的约定。
　　可是，这并非悲观的事情。
　　因为，分别无疑是为再会的喜悦而经历的过程。
　　这件事放在妮娜身上也是如此。
　　妮娜与双胞胎道别之后，决意离开这个温暖的家，可这并非为永远的诀别而做好觉悟。
　　不如说，妮娜是为了能够堂堂正正的，作为普通朋友与双胞胎再会才离开这里的。
　　妮娜离开双胞胎的家后，不出半日便被的人捉到了。这代表着，那个寂寞生活的再度开始。
　　妮娜被带到了一个非常大的房间里，然后，被西装男子俯视着，
　　西装男子即是柏木，里最具权力的男人。
　　「妮娜，这次就放过你。可别以为还有下次」
　　柏木露出了柔和的表情。
　　这个表情，让妮娜感受到深深的恐惧。
　　但是，妮娜鼓起勇气问了出来
　　「……这都因为我是特别的么？」
　　柏木立刻做出回答
　　「没错。<犹大>很有趣。妮娜、你是我珍贵的玩具哦」
　　令人不快的言辞，却令妮娜放下心来。
　　只要自己不再特殊就能被放出去。这句话就能这样解释。不过，原本这就是妮娜的一厢情愿，然而她却不曾注意到。
　　妮娜怀着小小的希望，对柏木说道
　　「有个很小的小学生」
　　从双胞胎耳中得知的。
　　「很小的小学生是<犹大>的说」
　　「<犹大>？」
　　柏木似乎提起了一些兴趣，看着妮娜。
　　「我不是特别的」
　　柏木摸着下巴思索之后。
　　「是么……亏你能告诉我呢」
　　「那个，把我——」
　　柏木完全不管妮娜的话，直接走出了房间。
　　之后，柏木的动作快的惊人。
　　和妮娜说话后的数小时之后，新的入宿者少女来到了。
　　妮娜瞟了眼那个少女。妮娜心想，金发的少女真的像小学生一样，她就是被卡车撞飞又起死回生的，双胞胎的哥哥的同班同学吧。
　　可是少女来到后不久，柏木对妮娜这样说道
　　「她好像不是<犹大>」
　　脑袋一片空白。
　　「……怎么会这样……」
　　虽然是间接听说，可妮娜觉得她一定是<犹大>。话虽如此，也许这只是妮娜一厢情愿的幻想而已。
　　可是，如果事情是这样，那么双胞胎的话究竟是怎么回事呢？妮娜怎么也想不到，那对双胞胎会对自己撒谎。
　　「这个谎撒的一点也不有趣哦，妮娜。非常遗憾，我最讨厌有人对我撒谎了，现在都很不舒服。怎样的惩罚能让我心情好点呢」
　　不知惩罚究竟是何意义，可对方是计划的第二天就能将人拐走的的人。
　　可即便如此，妮娜还是不能退缩。
　　妮娜不是为了离开双胞胎才来到这里的。是为了堂堂正正的和双胞胎一起玩才来的。
　　「拜托了。请给我一次机会」
　　柏木深深地注视着妮娜的眼睛。
　　仿佛，能够看穿她的内心一样。