　　从屋顶上掉下来的我得到了星空同学的拯救。
　　从那天起，我便尽可能的和星空同学呆在一起。
　　星空同学也不再拒绝我了。
　　或许回避他人的星空同学和名变态的我的组合吸引了好奇的目光，引起私下的话题，不过这些我都忍了。
　　只是，有一个问题。
　　「秀月同学，今天也请假呢……」
　　正如星空同学所说，大姐今天也没来学校。大概是因为我的关系。从我掉下屋顶之后，大姐就非常不高兴。
　　星空同学一定认为是自己害得大姐不来上学的，所以才会想这样露出钻牛角尖的表情。
　　我不想看到她露出这样的表情
　　「别担心。听说大姐明天就会来的，星空同学就敬请期待吧」
　　于是下意识的说出了这样的话。
　　「……真，真的么！？」
　　当然了，这种事情我才没听说过。
　　「……真、真的！……大概吧……」
　　由于我放出豪言，大姐明天还不来上学的话我会很难办的。当然即便不是这样，我也希望大姐能来上学。
　　只是，
　　「青山，求求你，陪我一起去吧」
　　我拿不出只身拜访女生家的勇气！
　　「一起去大姐家吧。一起去女生家吧」
　　说服大姐来上学是个大难题。
　　这个时候，就需要青山这样的冷静的男人。
　　可是，
　　「小早川，你一个人去吧」
　　青山似乎不想就我的意思。
　　「这、这种说法是在太冷漠了，我们是朋友啊」
　　「我站在朋友的立场对你说，你一个人去大姐会很开心的」
　　我说青山，你偶尔也会说这种不明不白的话啊。
　　「真的求你了，陪我一起去吧」
　　「不去。首先，这件事和我没关系」
　　「不，有关系吧。你看，我没了青山就活不下去了哦。好喜欢你，青山，我提议，我们结婚吧」
　　「呀，小早川对青山同学求婚了」
　　「撒泡尿照照自己的德性吧，变态！」
　　「青山同学，不要和那种变态结婚了，还是和我结婚吧！」
　　「小早川，就算退一百步允许你和青山同学发展成那种关系，也得让我拍拍照哦！」
　　碍于班上腐势力的刺激，青山变得劝说无望。竟然在班上拜托青山陪我一起去大姐家里，我真是笨蛋。没有考虑到班上的腐势力而落的这步田地，不能再有所奢求了
　　「我也去」
　　出乎意料的发言，竟然来自星空同学。
　　「我去对秋月同学说明真相。我不愿意因为我让小早川同学才和秋月同学吵架」
　　她用令人难为情的笔直视线和毫无迷惘的语气对我说道。这样的她，让我渐渐看入了迷。
　　本想星空同学有这个心就够了，可还是拗不过她。最后，我和她两人一起来到了大姐家，在大姐妈妈的招待下来到了大姐的房间面前。
　　大姐的妈妈
　　「那么，小茜就拜托咯」
　　说完就不见了。
　　我压抑着紧张的情绪打开门后。
　　「……什么风把小早川吹来了」
　　坐在床上身穿室内装的大姐撅着嘴，摆出无聊的表情。金发从衣服上垂下来。雪白的大腿光艳无比。不免让人误以为是别的场景。
　　即便一脸的不高兴，大姐还是那么可爱迷人。
　　「没、没什么，只是在想大姐为什么最近不来学校了」
　　「和小早川没关系吧」
　　「…………可以进来么？」
　　问过后，大姐有些血气上脸，逃开视线微微点头。
　　大姐的房间布置很整洁。与她华丽的外貌形成鲜明对照，窗帘呀靠垫呀全都是统一的白色，给人一种稳重的感觉，其中，唯有书柜中的漂亮瓶子等装饰品闪闪发光。房间飘散着甜美的香气，当我注意到这似乎是大姐平时散发出的香味凝缩而成的时候，马上动摇了。
　　不过，现在不是想这些的时候，非得漂亮地说服大姐上学不可。
　　于是继我之后，星空同学连脸偷偷探进屋内。
　　「回去」
　　瞬间，大姐如此说道。
　　这个声音让我感到害怕。毫无起伏的声音，冰冷的就像来到异次元一样。简单的话语中却包蕴含明确的拒绝。
　　转过身来的大姐，刚才红润的脸色变得苍白。
　　「呐、回去啊」
　　到了这个时候，我终于意识到，没有独自前来是个天大的错误。
　　「等等啊。我们只是希望大姐能够来上学」
　　「所以两位就来我家了啊。难以置信，莫名其妙」
　　大姐激动得猛然起身。
　　「大姐冷静点」
　　「我很冷静。但我不想再看到小早川你这张讨厌的脸——」
　　「请听我说」
　　一瞬间，小小的房间如风浪过后一般，重拾了平静。
　　总是战战兢兢的星空同学强硬地如此说道，很难相信从那娇小的身躯能够发出如此干脆的声音。
　　吃惊的一定不只是我，大姐也非常意外，眨眼间变得目瞪口呆。
　　可她似乎马上便调整好了心态
　　「我不想和你说话」
　　打算顶回去，不过
　　「请听我说」
　　星空同学没有退缩。
　　就算是今天第一次遇见星空同学的人也一定能够意识到她的认真。在小小的房间内，这正面而来的觉悟也传到了大姐心里。她缓缓颔首，表示默许。
　　星空同学深吸口气，然后
　　「我是……」
　　将那常年积累了又积累的不安，愤怒
　　化作语言脱口而出。
　　，对普通人来说只是个平常的单词而已。可是，让她饱尝不幸的这个词，无疑在长年累月之间，重重沉淀心海。
　　星空同学沉默了，只见她眼角泛起泪光，紧咬着臼齿。
　　所以，我接着说道。
　　「大姐。我能够生还下来，多亏了星空同学」
　　我觉得，大姐很温柔。
　　「……怎么回事？」
　　刚才还那么固执，到了现在，终于肯听我们说话了。
　　「大姐，您知道么？」
　　「啊，好像和超能力者差不多吧。在电视上看到过。……你的意思是……这孩子是？」
　　「如若不然——」
　　如果不然，从五层楼的校舍掉下来是不可能生还的。
　　而且在坠落的过程中，我的确看到了发动能力时所特有的闪光。倘若她是，被卡车撞飞还能活蹦乱跳这件事也能够得到解释。
　　她拥有操纵自己身体的能力。
　　我能够确信，我敢断言。
　　「星空同学接住了垂落的我。一定是使用的力量，得到了凌驾于人类之上的怪力呢」
　　「不对！」
　　诶！？
　　不对么！？
　　我将方才的羞耻一幕放在一边。
　　「那到底是怎么回事！？为什么我还活着！？」
　　人类从五楼砸到柏油路面的话，怎么可能毫发无损。……等等，那种人不可能存在。
　　莫非。
　　「我是人形机器——」
　　「小早川闭嘴」
　　「是」
　　被大姐训斥闭嘴之后，星空同学继续说道
　　「小早川同学。你从屋顶掉下来的时候在想什么呢？」
　　「……在想什么……」
　　在想什么呢？说实话，记不太清了。
　　「反正是，临近死亡边缘之时，一切都变成了慢镜头」
　　「临死之际，么」
　　「嗯，我以为从五楼坠落是不可能生还下来的……对了，准确的说，因为星空同学正好出现在正下方，所以我当时心想，我们两个都死定了」
　　我当时心想，星空同学那么娇小，就算不死无疑也会收到致命伤。但是，结果却毫发无损。
　　星空同学静静地深吸口气。
　　轻轻眨了眨眼，然后说
　　「我……背叛了这个想法」
　　语毕之后，没有了继续说下去的感觉。
　　话题似乎结束了。
　　「……嗯……想法的确落空了呢」
　　「对吧」
　　……什么对吧，咦？
　　这是怎么回事？
　　「完全莫名其妙」
　　大姐完全同意我的想法。
　　「……这得从最开始讲起」
　　于是，星空同学开始了她的自白。
　　她是。这虽是不争的事实，但她的体质并非我们所认识的，而是远远超出常识的能力。
　　她说起了小学时的回忆。
　　星空同学从小学开始就开始引发各种各样的异变。她所记得的最初的异变是在母亲抚摸自己脑袋的时候。平时的她被母亲抚摸脑袋，本该是令心情平静的事情。可是那一天，不知为什么却非常难受，最后就患上了感冒。
　　另一天，朋友牵起了她的手。换做平时她应该会有些开心。可在那一天，她却感到非常不快，最后大吵一架，就这样绝交了。
　　另外还有各种各样的异变不断上演，于是渐渐的，决定性的事件发生了。班上的同学拉上她，想和她去看自己养的小兔时，一遍雀跃不已一边远望笼子的时候，于是之后的情景令她愕然了。笼中的小兔子消失了。
　　这个时候，她似乎想到了。
　　——自己会背叛接触对象的想法。
　　
　　[[IMG,0c7f64b690ead5a280ce6ff60fba154f,720,1094,76897]]
　　
　　母亲「希望她能健康成长」，抚摸了她的脑袋，于是得了感冒。
　　朋友「希望和她友好相处」，牵起了她的手，于是和朋友绝交了。
　　同学「想和活蹦乱跳的小兔子玩」，拉住了她的手，于是小兔子消失了。
　　她是将接触对象的想法彻底背叛的<背叛体质>。
　　「所以，小早川同学在掉下来的时候想到两个人都得死，所以我背叛了这个想法……」
　　「我们之所以会毫发无损……就是这个原因……？」
　　我忽然变得难以相信。
　　可是。
　　现在。
　　我。
　　还活着。
　　于是，我脑海中浮现了那一幕凄惨的交通事故。
　　「难道那天，你被卡车撞飞之后又活蹦乱跳起来也是……」
　　「……大概小早川同学以为我会死吧。所以、我将它——」
　　背叛了。
　　「竟然是这样……」
　　星空同学眼神耿直，她结结巴巴，好像要做出重要的抉择一般编织的话语，我完全不认为它是谎言。
　　「……所以，我很感谢小早川同学。我能够活到现在，多亏了小早川同学……。我不想给你添麻烦，所以决定保持沉默的……结果还是……给你添了麻烦」
　　「麻烦什么的……」
　　你救了我，为什么还会这么想啊。星空同学的表情好像要哭出来一样，看着她就觉得有种难以名状的痛苦涌上心头。
　　星空同学转向大姐。
　　「月丘同学。所以我无法接触别人。只要和人接触，对方的想法就会落空……我……今后也……」
　　回想起来，她一直都是将手背在身后。
　　有人接近时，她会自然而然的保持距离。这样的态度，让星空同学在班上遭到了孤立。
　　被星空同学说到这个份上，大姐断然没能将实现投过去，可是，大姐这样说道。
　　「叫我大姐。叫姓氏太见外了」
　　随着大姐「沉重的话题到此结束！」一声令下，我们开始说着昨天做了什么梦啦，听了什么音乐啦，某某小说很有趣啦，开始了无关紧要的闲聊。都是些用不了几天就会忘得一干二净的话题，但在昨天之前，大姐和星空同学一定不会聊起这些吧。
　　星空同学去了洗手间，房间里剩下了我和大姐两人。
　　大姐说
　　「小早川……我明天去上学。听了那孩子的事情后，感觉自己烦恼真的好蠢，根本无所谓。嘛、虽然完全不敢相信就是了」
　　芥蒂消失的，现在的大姐表情灿烂。
　　「嗯」
　　大姐本来就不想和星空同学吵架。纵使想法不同，纵使擦身而过，如果能够冰释前嫌的话，两人一定能关系融洽。
　　「……小早川……」
　　大姐埋着脑袋，蜷曲手指放在唇边。
　　声音突然小了起来。
　　开始染上浓烈色泽的阳光，穿越窗帘缝隙投射进来，把大姐的脸照的红彤彤。
　　「其实……有句话一直都没能说出口」
　　……没能说出口的话？
　　难道是。
　　「该不会说大姐也是吧——」
　　「笨——蛋！」
　　诶！？
　　哎呀，刚才光听星空同学的爆料去了，没办法啦。
　　「其实我……」
　　我摆开防御架势。
　　大姐到底会说什么呢？
　　不过。
　　可能也没这个必要。
　　大姐笑了。
　　「谢谢你帮我夺回戒指」
　　这一次，露出了夕阳般的温柔笑脸。
　　「我真的很开心」
　　只要看到大姐的笑容，一股舒服的清凉感便在全身散开，眼泪稀里糊涂得快要流出来。
　　啊。
　　转念一想。
　　今年能到这里来，真是太好了。
　　回去的时候，大姐和星空同学已经完全打成一片，感觉新潮的话题有点太多了点。不过，只要看到这样的两个人我就很开心了。
　　也许是快乐的感觉转瞬即逝，明灭的路灯和鸽子的鸣叫显得有些惆怅，心中顿生寂寥。
　　星空同学就在我身旁。
　　我觉得，星空同学真的很厉害。
　　为了帮助别人，能将自己想要尘封的秘密揭露出来。她的温柔，让我让羡慕不已。
　　将秘密暴露出来
　　「你……不害怕么？」
　　不由问了出来。
　　夜风的吹拂下，星空同学的黑发随风摇曳。大大的眼睛直直地看着我，将手背在身后的星空同学反射性地背脊一颤，开口说道
　　「我家只有我和妈妈，妈妈一直在工作。家务，还有照顾弟弟妹妹都是我的分内之事。我不能去」
　　倘若有人揭露了星空同学的秘密，将它传开的话，自然会被送到去。
　　「我好怕。我疑心很重，所以我非常害怕」
　　即便如此，你还是说了出来。
　　「说出来之后，听的对象也得被迫保守秘密。……小早川同学，害你卷进来——」
　　——对不起。
　　我想她接下来一定会这么说。
　　「星空同学！」
　　我打断她的话。
　　不对。
　　才不是这样。
　　「星空同学，谢谢你。全靠星空同学这么坦率地为我说话，大姐明天才能来上学。这真的很厉害，不是星空同学的话绝对做不到的。真的非常感谢！」
　　我喋喋不休的话终于说完。
　　谢谢你，谢谢你陪大姐说话。所以不要道歉，道歉的话，就好像你做的不对一样。
　　请不要否定我的感动。
　　「星空同学，我还是要说。谢谢你！」
　　或许是被突然放大音量的我吓到了，星空同学一阵木讷之后，背向了我。
　　我不知如何是好，有些不知所措了。
　　不过，星空同学马上向我转过身来。
　　然后
　　「是！」
　　绽放出满面笑容。
　　正如宣言的一样，大姐第二天来学校了。
　　「噢噢！大姐上学了！果断庆祝！！！」
　　「大姐，我们好寂寞！」
　　「寂寞到换做小兔子一定会孤独死的级别！」
　　「真的，把我们当成小兔子安慰一下吧」
　　「大姐。敢问能否把我当成小兔子各种摸呢」
　　「诸位……请假这段时间对不住了」
　　「「「「「！！！」」」」」
　　就这样，大姐能来上学姑且算是不错，不过这样一来星空同学就有问题了。
　　星空同学是会背叛所触之人想法的，所以星空同学还是会躲着班上的同学们。
　　这样一来
　　「为啥躲着我们？」
　　「算了吧，肯定是不想和我们增进关系啦」
　　「硬缠着星空同学也不太好」
　　「对啊……还是放着别管吧」
　　想要慢慢填满她与同学之间的隔阂，似乎也不是说两句话就能解决的。就算是我和大姐说话的时候，都会让星空同学那小小的身体颤抖起来。
　　星空同学的存在越来越离群了。
　　也许是对她这个样子看不过去了
　　「啊柚，你也加入『拥抱会』吧」
　　不知怎的，大姐提出了意义不明的提案。
　　「不不不，大姐。星空同学不能与人接触。然而加入『拥抱会』的话……」
　　「隔着衣服接触也行吧？」
　　星空同学点点头。
　　「……可是，万一碰到的话」
　　「对啊大姐。要是有什么意外就太晚了啊。『拥抱会』太危险了」
　　所谓的意外，主要是的能力在大庭广众之下发动的意思。如果这称为校园话题的话，星空同学一定会被带去的。到了那个时候，她那强大的能力没准会被利用做些不好的事情。
　　星空同学注视着她那双白皙的小手，这双手的确会不是弄出些麻烦的事情。
　　…………啊嘞？
　　这双白皙的小手暴露在外。不、虽然有些马后炮……是不是带上手套就行了？
　　不知不觉的，我萌生出疑问。不过，就在我将这疑问脱口而出之前，大姐道出了更加不可思议的话。
　　「小早川真笨。加入『拥抱会』就不是非拥抱不可」
　　「诶？」
　　『拥抱会』的活动内容是与别人拥抱，正因如此才是『拥抱会』，如若不然，到底又是什么会？
　　可是放学之后，我发现正如大姐所说的一样。
　　大姐和星空同学完全没有进行活动，坐在树荫的长椅上。说起来，大姐一直都是这种感觉呢！
　　然后，不知是不是大姐的恐惧光环发挥作用，没人接近星空同学。
　　嗯。
　　感觉的确很安全，不过『拥抱会』到底要怎么办？
　　相反的，积极进行活动的我
　　「色狼别过来」
　　「碰到了就告你哦。别以为是在开玩笑，我是认真的！」
　　「做好服刑的心理准备吧！」
　　被乱骂一通。
　　哎呀，其实也不算相反啊……在没人靠近的方面算是一样的。不过『拥抱会』到底要怎样？
　　正想到这里，芹叶学姐姗姗来迟。
　　「啊，是萌星人耶」
　　这当然是指星空同学。
　　冲向长椅的芹叶学姐，比大姐静止的还要快，想要一把抱住星空同学。
　　可是
　　「请、请别碰我！」
　　强硬的拒绝之声，阻止了芹叶学姐的行动。
　　突如其来的叫喊吓得芹叶学姐瞪圆了眼睛。
　　「哎呀哎呀，对不起啦。不过习惯之后，要和芹叶相互拥抱哦」
　　感觉芹叶学姐的声音总是那么沉着，真像个大人。
　　对象是芹叶学姐还好，因为我很清楚她不是那种背地里说人坏话的人，也不是会记仇的人。
　　但我却重新认识无法与人接触这件事有多么不正常。
　　「啊柚有些反应过度了」
　　回家路上，我们三个到车站之前都是一个方向。
　　听到大姐的话，星空同学娇小的身体好像又小了一圈。
　　「大姐，这也是在所难免的啊。毕竟那个能力很麻烦啊」
　　「可她不是什么错也没有么」
　　大姐气定神闲地说道。
　　「因为有这个<背叛体质>，阿柚才能活下来不是？小早川也是哦。……至今为止，这个体质的确给小柚带来了许多讨厌的回忆也说不定，不过没了这个体质的话，不是会更麻烦么」
　　「说是这么说没错啦……」
　　「如果想着不能与人接触的话，阿柚会一直提心吊胆吧。所以才会像那样离群啊」
　　您一个女孩子，说话真是毫不留情呢！
　　不过我明白大姐的意思。换句话说，老是想着不能与人接触是不好的。正因如此，她才为了不与人接触而孤立起来。
　　事实上，<背叛体质>通过接触是会造成麻烦。
　　不过。
　　相反的情况也是存在的。
　　「接触，然后让人幸福就可以了」
　　「……办不到的」
　　星空同学小声说道。
　　表情依然那么阴郁，声音带着悲伤。
　　「和我接触的人如果想着快乐的事情，想着美妙的事情的话，会引发可怕的不幸的。用这个力量让大家幸福什么的，办不到啊」
　　她一定真心这么想吧。
　　迄今为止，<背叛体质>的关系留下了不少讨厌的记忆，这个疙瘩令星空同学无意识地惧怕这个体质。
　　但是，一定不只是这样。相信星空同学自己也意识到了，不只是这样才对。
　　因为
　　「星空同学。你为什么不戴手套？」
　　「……诶？」
　　她对我露出了有些困惑的表情。
　　「说得对啊。我认为戴上手套要更安全呢」
　　大姐赞同之后，星空同学似乎有些难以启齿，还是讲了出来
　　「因为……我觉得戴手套的话，太显眼了……」
　　不对。
　　你在撒谎。现在戴手套，防止日晒之类的借口要多少有多少，完全不会显眼。
　　那究竟为什么？
　　在我从屋顶坠落的时候，偶然出现在正下方的星空同学伸手触碰了我。这是一瞬间发生的事情。然而，一瞬间发生的事情没空脱下手套。
　　倘若她戴着手套的话，我一定活不下来。
　　她希望面对决定性的危机之时，不管三七二十一，用她的体质来拯救别人。她说得没错，想着快乐的事情，想着美妙的事情的话或许会发生不幸。但相反的，触碰想着不幸之事的对方，对方不就能幸福起来了么？
　　正因如此。
　　为了应对不得不思考面对毫无希望的绝望之时，星空同学没戴手套。
　　她用这个体质，随时准备与不幸对抗。
　　星空同学凭借这个体质，相比铸就的幸福来说，造成的不幸无疑是多得多。
　　但是，她心中应该坚信着能够拯救他人的可能性。
　　所以，一定只差一点了。
　　我来帮你一把。
　　『这样的力量无法让人幸福』什么的
　　这样的执念就背叛掉吧。
　　虽然心里这么盘算好了，可是让<背叛体质>造福于人却很棘手。
　　毕竟，像是从屋顶上掉下来之类的大危机，在人生中不是那么容易碰到的。
　　于是乎。
　　「青山，打个比方，有个背叛者可以完全背叛你的心意。那么怎么才能让这位背叛者为造福于人呢」
　　困难的时候就找青山咨询！
　　「这是什么啊，心理测试么？」
　　「没、没错！」
　　青山的视线彷徨起来。
　　「这样啊……我的话会欺骗那个背叛者。比如说，装作很讨厌钱就可以吧。这样一来，那个背叛者或许能背叛这种意愿，让我得到一大笔钱」
　　就是这个！
　　「……所以，结果是？」
　　「诶？什么结果？」
　　「心理测试的结果哦」
　　「啊，看来青山生来对人妻有着异常的执着——」
　　到了午休，我和星空同学在空教室里统合意见。
　　顺便一说，下午是体育课，女生要在泳池游泳。身为思春期的男生雀跃不已，但遗憾的是男生是田径运动，与泳池隔着一栋校舍，无法膜拜她英勇身姿。
　　「星空同学，我超讨厌学校泳装哦，真的。已经清楚地断言过一辈子都不想看到了。一看到那深蓝色的布料就想撕烂呢」
　　「……你、你说什么？」
　　也许是警戒我的言行，星空同学斜起身子，怯弱地抱着自己。
　　「就像杀父仇人一样讨厌哦。不，就是杀父仇人。我暗自发过誓，一定要对学校泳装复仇，我日思夜想，只要一瞬间出现在眼前我就会付诸行动吧」
　　星空同学惊讶得眉毛挤在一起表情令我如鲠在喉。不过无可奈何，因为这是为了星空同学！
　　我飞快地碰了下星空同学的手。
　　「呀」
　　青白的光芒确实地闪了一下。
　　这样一来，背叛体质就会误会我『不想看学校泳衣！』吧。
　　但事与愿违。
　　谁让我信奉着学校泳衣啊。
　　骗过<背叛体质>吧！
　　星空同学还是老样子抱着身体。
　　「呵呵……这是午后的及时行乐……」
　　「要、要是吓我的话，我、我就给大姐说去！」
　　「不、不是的！这是实验！」
　　到了下午，在初夏猛烈地日晒之下，我们男生在不断延伸的跑道上一直奔跑着。没能拜见学校泳衣的样子。
　　「喂，青、青山……你说的、不对啊」
　　「哈？」
　　结果，体育课就这样收场了。
　　怎么回事啊。
　　<背叛体质>什么也没引发么？
　　……可是，不会有这种事啊。
　　「青山……该不会是我眼花了吧」
　　「啊。你眼没花」
　　回到教室的女生，不知怎的都湿哒哒的。
　　「青山，夏日的薄制服，Bra透全开呢」
　　「言之有理」
　　此时，大姐走了过来。
　　「你们在慌张什么啊」
　　「没有大姐，怎、怎么说才好呢」
　　六月正值衣服换季，大姐已经换上了质地又轻又薄的夏装。而罩衫在水分作用下紧紧贴在身体上，大姐的Bra鲜明的透了出来。今天是橙色的呢。
　　不，不止是Bra。饱含水分的罩衫紧紧贴在肌肤之上，显出肌肤的颜色。怎么说才好呢，坦言来说，这幅情景比直接目视肌肤还要来得桃色。
　　随后，我们四下环视。
　　哇，周围的男生也全都在东张西望！
　　「什么啊，小早川」
　　「……那个，制服是不是有点湿过头……了呢……」
　　刚一说完，大姐朝下一看。
　　而后，眼看着大姐的脸飞快的变成一片绯红。
　　「呀————————————————————！」
　　以这声尖叫为信号，班上的女生也注意到这个异变。
　　「为、为什么我会湿成这样！？」
　　「搞不懂啊」
　　「喂、男生，不许看这边！」
　　「啊，不过青山同学可以看哦。不如说，请看我吧……」
　　
　　[[IMG,c57728593afde566a5ed46496fdcb7b4,720,1115,95097]]
　　
　　班上顿时一片骚乱，女生一齐冲向了更衣室。
　　之后，来上课的古典课老师说
　　「啊嘞？女生呢？」
　　不只是谁搭腔道
　　「女生都湿了」
　　「哈？」
　　之后，大姐告诉我方才那一幕到底是怎么发生的。
　　「不知为什么，我就穿着制服游了泳」
　　这种超现实的话，我如论如何也无法接受。
　　「这是什么话，要说高中女生的游泳课……一定就是学校泳装吧？学校泳装对吧！？」
　　「小早川……眼神好恶心」
　　「………」
　　先别管这些，据大姐说，似乎班上任何人都没有注意到就穿着制服上了游泳课。
　　我觉得，明显就是<背叛体质>的表现。
　　不过，我的预期是『膜拜学校泳装的机会增加』。可结果来说，我连一秒钟都没能膜拜到学校泳装。
　　……奇怪。这绝对很奇怪。
　　正在如此心想之时，胳膊突然被挽住了。
　　「小早川过来一下。阿柚！过来一下！」
　　大姐的表情，带着些微的怒气。
　　「所以说，我真的没啥好内疚的啦。这纯洁的探究精神连我自己都吓一跳呀————————！！！」
　　※顺便一说，我的手背上插入了一管自动铅笔。
　　「呼」
　　大姐的所作所为属于纯粹的暴力，但她的笑容是那么灿烂。
　　「也就是说，小早川的所作所为完全是为了小柚，一点邪念也没有咯」
　　「大、大姐简直明察秋毫！莫、莫非大姐是能看穿人心的呀——————————————！！！」
　　「对不起，是我放纵自己欲望，想让大家展现泳装的美姿给我看」
　　「所以，小柚就背叛了这个想法吧」
　　人贵在实话实说。
　　没错，一定是这样！
　　这些先放在一边，实验的结果是失败了。我没能骗过<背叛体质>。
　　「<背叛体质>……是无法控制的。因为人是没法控制思想的。心中所思念的基本是率直的感情。而我背叛了这些率直的感情……」
　　星空同学道歉似的说道
　　「所以，这个体质会给人带来不幸。心中的思念大多是希望。『希望这样』『希望变成这样』然而我会背叛这样的希望，给大家带来不幸」
　　听她这么一说，真希望她不要太钻牛角尖了。
　　「但多亏了这样，我们才能活下来。星空同学是打算救我，才背叛了从校舍掉下来的我吧」
　　「那时候我一急就……。那种情况下，小早川同学只会想着自己『会死』吧。虽然偶尔会出现这样的情况，不过人类果然还是不能控制自己的想法」
　　也许你说的没错。
　　如果有人从屋顶上掉下来还能抱有希望，那肯定是身体充满气囊的章鱼人。
　　「也就是说，可以操控的不是人的思维，而是状况呢……」
　　似乎听到了大姐的喃喃自语。
　　是不是明白什么呢？
　　「大姐，怎么了？」
　　「没什么。什么也没有……」
　　通过这次试验，我知道了<背叛体质>很难控制。这能力光是与心相连，不安因素就太多了。
　　可即便如此。
　　只要一看到星空同学悲观的样子，一种难以名状的冲动便会驱策起我——
　　想做些什么。
　　可我总是力不从心啊，真想和青山商量一下啊。只是，我很清楚这件事不能到处乱说。嘛、青山口风很紧倒是不用担心，最重要的是，青山的建议可是很出了名的。
　　就在这个时候。
　　「小早川，放学后有空吧」
　　大姐的声音很是开心。
　　感觉眼睛比平时更加闪耀。
　　「……？说什么呢大姐！我看上去有那么闲么？」
　　「有」
　　「在某种意义上是这样没错，因为我就是通过让自己看上去很闲来让对方大意的，传说中的智能犯」
　　「果然很闲。今天呢，其实——」
　　「目标是，只要一看到我，瞬间就会大意」
　　「演出的服装好像做好了，所以想穿着练习试试……喂，小早川……你视线要不要逃得那么露骨啊」
　　「我……今天下午也必须显示出大意的样子」
　　「……是么」
　　大姐的小嘴不开心地撅得像只小鸟一样。对不起，今天真有事要忙。
　　话说回来，日向高中正向七月初的文化祭迈进，现在正值准备期间。
　　咱们班要演话剧，天天都得去练习。演出剧目是添加了西部元素的灰姑娘，寻衅滋事的女主角在午夜十二点与王子一决雌雄，是一部非常不灰姑娘的灰姑娘。我想，想出这个剧本的三木谷一定会血溅当场吧。
　　大姐在三木谷的请求下出演了灰姑娘，而我负责卖票和接待。直到演出当天我都没什么事情，大姐却是每天练习得很辛苦的样子。
　　于是放学之后。
　　我试着向星空同学提议，再多和一个人增进关系。
　　「其实，我们班上有个叫青山的家伙哦」
　　「我、我知道」
　　于是告诉了星空同学，青山是多么有才，口风有多紧。总结来说，要点就是下面这句话。
　　「也就是说，青山是每家一台必不可少的，类似思维车的东西」【注：赛格威思维车是一种单轴双轮的电动车】
　　「思维车……是每家一台必不可少的么……？」
　　星空同学似乎还无法接受青山。不，不光是青山，她想尽可能不和任何人怎进关系吧。
　　不过正因如此，才应该和值得信赖的人成为同伴。所以，我觉得青山就是值得信赖的人。
　　正当我如此心想时。
　　「小早川，今天放学后，来看我文化祭的——」
　　「我知道大家都在为文化祭努力练习，也很想去看。但我祖祖辈辈都有着畏惧观摩别人练习的血统，万一打破禁忌观摩了别人练习，也许会天崩地裂呢」
　　「……呼」
　　今天一定要让星空同学高高兴兴地和青山搞好关系。
　　我誓用完美之理论说服星空同学。
　　于是放学之后。
　　「也就是说，青山是一日三餐不可或缺的，类似辣油的男人」
　　「我很好奇小早川同学的饮食生活……」
　　我知道我有多么不擅长劝说别人了。本以为凭我的甜言蜜语打动人心只是易如反掌，欺诈师就是我的天职，怎么会这样啊。
　　不，现在不是说丧气话的时候。果然应该让她和青山拉近关系。这不只是单纯因为他的建议有多么棒，我觉得这也能让星空同学自己感受到接纳别人的必要性。
　　今天我一定要用完全的理论武装，说服星空同学！
　　然而，大姐似乎看准了我下定决心的时刻。
　　「小早川，今天看我——」
　　「大姐！人这个字——」
　　「一定要来陪我哦」
　　大姐嫣然一笑。
　　大姐清秀的细眼眯成一条缝，正如微笑的标记一样可爱。
　　嗯。
　　怎么办啊。大姐的笑容明明魅力四射，可完全看不出她在开心呢。
　　于是乎，我就陪大姐去了舞台练习。
　　最近的练习似乎进行得相当顺利，很有演剧的样子了。不过具体的我不太清楚，感觉完全不明所以。
　　不过，
　　「就让这一击，贯穿你的心脏吧」
　　现在是高潮阶段，王子正注视着向玻璃子弹划出的弹道祈愿的灰姑娘。这脚本真有够莫名其妙。不知是中世纪还是西部片的舞台设定，而且还突然开始了什么科学搜查，已经不是吃惊而是超现实了。
　　剧本的最后硬是东拼西凑出来一个欢喜大结局。女英雄承认了王子的力量，待到再会的一天之前磨练着技艺。从客观上讲，这样的结局哪里能打动人呢？
　　然而
　　「呐，小早川。怎、怎么样？」
　　大姐富有成就感地用那活力充沛的声音向我问道。不过这舞台实在令我无语。
　　「嗯。不如说，亏您接下了这个主角呢」
　　大姐的服装很有擦边球的感觉。
　　「没、没办法啦，被人拜托了所以……」
　　被人拜托，所以就答应了。
　　大姐就是这样的女孩子呢。
　　这次的编剧三木谷的请求貌似是「大姐因为把老师打得半死然后留级，简直和高跟鞋上的冷酷灰姑娘这样的形象完全一致！」
　　不过在此之前，我对穿高跟鞋的冷酷灰姑娘这种设定就充满了疑问。
　　于是我言归正传。
　　「形象不合呢。大姐，高跟鞋和冷酷不是截然相反的印象么？」
　　「喂！说什么啊。怎么想都正合适才对吧。毕竟把老师打得半死的传言很出名啦」
　　大姐如此说道，她的声音似乎大得旁边的人都听见了一些。
　　嘛，既然本觉得可以我也就无所谓了。只不过，这个打扮真的不太好呢。
　　事情的开始是在四月。
　　那是我们刚刚踏入高中校门的时候。
　　「为什么月丘同学会留级呢」
　　「因为脑袋太那个了吧」
　　「不会吧，会不会是得病了？」
　　「也许意外的不良哦」
　　班上的同学们对本应高一学年的大姐理所当然的充满兴趣。可是，大家都是私下散布传言，完全没有直接问过本人。
　　大家把大姐当成脓包一样，避之唯恐不及。
　　不过，我就是想知道关于大姐的真相。
　　碰巧大我一岁的表姐和大姐在初中时代同过班，听说了她单纯的因为患病而不能上学，保留原级的事情。
　　但我觉得，这种事情根本无足轻重。我向大姐搭了话，虽然有一瞬间有种想用敬语的冲动，但我觉得太奇怪就放弃了。
　　「和大家直接说清楚不就好了？反正又不是什么不好的事情。要不要我帮你说？」
　　不过，这并不是无足轻重的事情。
　　「你是怎么知道的」
　　大姐向我投来充满敌意的脸。
　　在我说出表姐的名字后，她理解地点了点头。
　　「听好了，不要说」
　　「为什么啊」
　　「别问了……不要说就是了」
　　看着面无表情的他，我觉得我真是在多管闲事。
　　大姐是因为患病才落下了一年。然而用自己的软弱来为自己的软弱开脱，是她最不能容忍的。这样做的话，低人一等的想法便会将自己逼上绝路。她发誓不能让这件事暴露出来，她就是这样一位自尊心高的少女。
　　「要是因为不良而留级的话一定会好得多」
　　可在她这么想的时候，班上对她的印象并不称心如意。
　　「因为她体弱多病吧，老是看她去保健室」
　　这样的传言用不了多久便会占据首位。
　　这样下去的话，大姐在班上的印象将会成为体弱多病的少女。也许这并不算糟，然而大姐本人必定对此深恶痛绝。
　　某一天，大姐正要去保健室的时候，班上不知是谁说了一句
　　「能在保健室休息，真好啊」
　　这句话没有恶意，或许只是单纯的羡慕。可大姐无疑认定那是『她很病弱』的意思。看到大姐一下子胀红了脸，逃跑似的飞快冲出教室的样子，我下意识地说出了这样一句话
　　「啊嘞，只是单纯的翘课吧。月丘同学的初中时代貌似相当不良哦」
　　那时的我还没被贴上『说谎大王』的标签，而且体弱多病的印象还没在大家心里根深蒂固。
　　所以
　　「你说因为不良而留级？她究竟做了什么……」
　　「把老师……打得半死」
　　不知谁谁谁这么说了之后，那天，班上的同学们对大姐的印象发生了一些变化。
　　只是，这个变化是好是坏不得而知。到头来，大家还是不知道该怎么接触大姐，就这样，大姐受到孤立的状态几乎没变。
　　所以我想，我要尽可能的和她说话。
　　只是。
　　大姐似乎对知道真相我有所防备。
　　「呐、月丘同学」
　　「别跟我说话」
　　「月丘同学，我买了立顿，喝么？」
　　「不要」
　　「月丘同学，古典的课题搞定了？」
　　「你好烦啊」
　　「月丘同学，差不多该去攻陷西高了么？」
　　「你说啥？」
　　大姐没脾气的对答，为她的不良印象推波助澜。就结果来说，感觉太不错了。
　　没脾气的不良美少女。班上有好多人想和这样的她说话。即便如此，大家还是不知道怎么跟她搭话才好就是了。不过，不知是不是我的模范当得好，大家都想和她说话了。
　　「喂、秋月同学今天也来上学了哦，敬礼」
　　「我去买立顿！」
　　「请抄我的作业吧」
　　「这次要攻陷哪所高中！？」
　　「你们好吵啊」
　　「「「「非常抱歉！」」」」
　　大姐的不良并非事实。正因如此，形成的人际关系可能有些扭曲。但是大姐她再也没像以前那样满脸通红地逃向保健室了。
　　某天，大姐染成了金发，戴上了靓丽的红耳环。
　　「呀，月丘同学还原英雄本色啦」
　　「真的啊。竟然毫不在意地摆出居高临下的眼神！」
　　「竟然完全不顾角质层的损伤，货真价实的脱色……」
　　「为了打破校规做到这个份上么」
　　「我说你们……我的打扮，很奇怪么……」
　　「「「「非常合适！」」」」
　　大姐这个人本来就喜欢回应别人的期待。
　　所以即便是露出度暴表的服装，奇葩系数不止一点两点的剧本，大姐都会欣然出演灰姑娘。
　　「呐、小早川。……怎么样呢……我这个……灰姑娘。服装，合身么」
　　我被带到稍稍远离教室的楼梯一侧，不知怎的大姐扭扭捏捏地向我问。
　　大姐真是个破天荒的灰姑娘。硕大的牛仔帽搭配露脐的筒状胸围。牛仔热裤下延伸的玉腿光白耀眼。
　　好可爱。
　　不过老实说出这样感想，总觉得很难为情！
　　「我觉得牛仔装更适合巨乳……」
　　「什么啊！明明就是个萝莉控！」
　　大姐对我露出虎牙，狠狠地做了个鬼脸。
　　「您说什么啊！」
　　「因为你总是一看到阿柚就流口水不是么？」
　　「才、才没有流！我可是有口腔干燥症哦！」
　　「……我哪知道你有没有……。反正你总朝阿柚那边看啊！」
　　「这、这是……没办法的事情啊！谁让我是终极萝莉控啊！」
　　「果然是这样啊」
　　大姐的声调突然一落千丈。
　　「……不、不是的。刚才的是那个哦。我独特的玩笑话哦」
　　「一点也不好笑啊，萝莉控」
　　「都说不是了啦」
　　否认之后，大姐的视线马上逃向了地面。
　　「……不是的啊」
　　大姐的声音突然变小，低着头，只有眼睛向上看着我。
　　「那么，小早川……」
　　大姐的脸看上去有些发烧。
　　害羞似的表情，让我无意间怦然心动。
　　「要是我在成长一些，胸部、再长大一点……成为适合牛仔装的身材的话……怎么样呢」
　　大姐的表情像只小猫一样。
　　简直太可爱了。
　　成长之后，成为巨乳的大姐，胸部从桶状胸围的上部挤出来，美丽的玉足保持原样，光是性感度就比现在还要提高一个级别。极富个性的细眼以及端正的脸庞虽然没变，但不知为何，表情却比现在更加煽情。
　　成熟的大姐……超赞！
　　「呐、怎么了啊……小早川」
　　「那个……与其说长大以后的大姐一定魅力四射……」
　　基本上，大姐现在就够可爱了，再变成巨乳，一定如虎添翼，仓鼠加笼车——
　　「就是现在，阿柚！」
　　「啊、是！」
　　——咦？阿柚？
　　从楼梯一旁的洁具橱柜中，突然飞出一位少女。自用不说，正是星空同学。她保持着猛烈的势头用手碰到了我的脸。
　　爆发的青白电流，像箭一样贯穿了星空同学。
　　诶？
　　这是神马超展开。
　　而后，大姐全身如流光溢彩一般模糊了。
　　「大、大姐——」
　　眼看着混沌徐徐变淡，转而迸发出的白色光芒刺激着眼球。
　　「唔」
　　我双手捂住眼睛，可发光仅在一瞬之间。
　　大姐！
　　大姐突然发光了，一定要平安无事啊？
　　而后，回应我愿望的
　　是这样的一个存在闯入视野。
　　眼前出现了一位半裸的少女。
　　如果我是诗人，即便用『娇若白鱼』都不足以表现她的身体。本来『娇若白鱼』都不知从哪儿冒出来的。
　　白皙细腻的上半身没有丝毫赘肉，『触之即碎』这个词简直太适合这位少女了。脖子下面的锁骨显现出微微的弓形，肋骨之下的腰身也微微收束着。可即便如此，胸部还是已经隆起。
　　整体虽然有些骨感，可犹如棉花糖一般肌肤显得她非常柔软。
　　谁？
　　短短一瞬间，我如此心想。
　　可是，那靓丽的红耳环正是她的证明。
　　换言之，这位看似小学高年级的女孩，怎么想都是大姐！
　　「啊、大姐，衣服！」
　　星空同学喊了起来。
　　大姐的身型相比数秒之前明显纤细了不少。因为太细了，原本贴身的无肩带Bra以及桶状胸围。
　　滑落了。
　　「呀」
　　大姐发出短促的尖叫，眼看着白皙的肌肤染成红色，猛地拉起桶状胸围遮在胸前。
　　「别看，萝莉控！」
　　呵斥了一句。
　　不不不，您误会了。我完全不是什么萝莉控啦！
　　我完全明白了。
　　也就是这么回事。
　　大姐劝说星空同学在我来之前先在洁具橱柜里藏好，然后让我想象大姐成长之后的样子，然后抓住这个时机，让星空同学接触我。
　　如此这般之后会怎样呢？
　　描绘出『成熟身型的大姐』的未来姿态，结果就是将其背叛，得到了『变成小孩身体的大姐』这个过去的姿态！
　　感觉明显就是有计划地作案啊。
　　「大姐……稍微注意一下自己吧……」
　　露出上半身是自然而然的事情吧！
　　「成功了么？成功了么？」大姐向星空同学频频问道，从星空同学手中接过化妆镜后，看着自己的样子笑了起来。
　　「阿柚快来看！你的这个体质是能够控制的对吧！」
　　「是、是的！」
　　「大姐！您到底是闹哪样啊！」
　　「实验哦！我已经确信有方法控制阿柚的体质了」
　　「不是说这个，为什么要变小啊……」
　　已经搞不懂了啦。
　　大姐的声音小了下去。
　　「因为我讨厌比大家年长……。而且，小早川是萝莉控，所以……」
　　「诶？您说什么？」
　　「什、什么都没说！」
　　「再说，星空同学为啥要陪大姐闹这种实验啊！」
　　「我、我也不知道实验内容，应该说，现、现在都吓得要死……」
　　「这种视线就别管了啦。小早川，身为萝莉控，给我说说我变小之后的感想吧」
　　「我本来就不是萝莉控」
　　「萝莉控都这么说」
　　是这样么！？
　　「总之，快说感想」
　　大姐气势凌人地朝我一指，于是
　　「啊」
　　她的桶状胸围猛地滑落了。
　　
　　[[IMG,e8fe75ab4c080e76e49bae567f52e04a,720,1119,82727]]
　　
　　「不、不许看！……啊、啊嘞、可是……。我是想给小早川看的吧……不对，果然还是不要看」
　　「不可以看！」
　　说着，星空同学抽起水桶向我扣了下去，伴随着「哐！」的一声，我的视线一片漆黑。
　　「看、看不见前面了……而且好痛……」
　　「对、对不起」
　　「什么啊，阿柚。嫉妒的话你也脱啊」
　　「怎么可能脱啊」
　　就这样，大姐展现了<背叛体质>的控制实例。不过坦率来说，这不是值得高兴的事情吧。令人退化的能力，超恐怖啊。
　　由于大姐拉起了衣服，我也从铁通的封印中得到解放。
　　出现在我眼前的大姐，果然怎么看都像个小学生。虽然这么想，但这一步走错不就大条了么？返老还童过头的话，会变成小宝宝的吧。
　　「大姐，请不要以身涉险……」
　　「呐、小早川」
　　「……有何吩咐」
　　大姐展露笑容，虎牙绽放着光辉。
　　「我很可爱吧」
　　似乎很开心。
　　看到她这样的表情之后，怎么说呢。
　　怎么都好啦！
　　虽然这么想，世上并不是什么事情都靠一句「怎样都好啦」就能打混过去的。嘛，这不是再说大姐，而是稍稍有些跳跃，说的我们小早川家的事。
　　「怎么能怎样都好吧」
　　时间是七点。
　　晚饭之前的卧室里，美织姐（我们家是这么称呼母亲的）正在教训千歌和菜菜千。两个人在屋里似乎闹出很大动静，被美织姐指出她们在偷偷养宠物。之后，千歌说了句「这种事怎么都好啦」，于是就变成了现在这样。
　　「饲养有生命的东西才不是那么简单的事情哦。赶快从实招来」
　　「没、没养哦。呐、有这种事么，菜菜千」
　　「是啊美织姐。我们什么都没养」
　　面对两人这样的态度，美织姐叹了口气。
　　实际上，我也觉得两人一定养了什么。没人的房间里是不是会传来响声的，而且两个人总是魂不守舍的样子，泡在房间里的时间也有所增加。
　　「这样啊。千歌、菜菜千、真春，不说实话的话，今晚的晚饭就是空气哦」
　　「诶！我也要！？」
　　虽然很清楚这种事已是家常便饭就是了。
　　有呼必应是一种礼节。
　　目送两人有气无力地回到房间之后，美织姐对我说道
　　「不可以用那轻浮的心情去养有生命的东西，真春是知道的吧」
　　「算是吧。只是，她们俩是不是心态轻浮我就不清楚了」
　　美织姐叹了口气。
　　「哎，我又没说绝对不能养宠物。只是她们要养的话，希望他们能够堂堂正正地说出来」
　　也许是这样没错。
　　「就那么觉得我会不同意么」
　　美织姐小身故让着，拿出钱包。
　　「给」
　　抽出两千円，交到我手上。美织姐压根就没想过剥夺我们的晚饭呢。
　　我单手提着装入超市便当的塑料袋，敲了敲妹妹们的房门。
　　「千歌、菜菜千，能开开门么？」
　　「诶、哇、是哥哥！等一下！千歌和菜菜千目前全裸着呢！」
　　说什么呢，你们不一直嚷着要『一起洗澡』么。
　　先不管这些，从屋里能够听到扑通扑通的声音，果然是在藏宠物吧。你们大可直接和美织姐说清楚啊，这样说不定还能得到协助哦。
　　于是打开门后，千歌把脸弹了出来。
　　「什么事啊，哥哥」
　　「给」
　　我将便当递给了她们俩。
　　「……谢谢」
　　◆◇◆
　　对妮娜来说，这是无比幸福的日子。多亏了双胞胎将自己从之前里如同行尸走肉般的生活中解救出来。
　　可是。
　　这样的幸福正在渐渐崩坏。双胞胎的家人开始注意到了妮娜的存在。
　　妮娜现在被关在双胞胎房间的橱柜里。这是因为双胞胎的哥哥来房间了。能够听见三个人说话的声音。
　　「我真觉得，还是说实话比较好。美织姐又没说会丢掉」
　　「都说了我们没养啦。是吧、菜菜千」
　　「呃、嗯」
　　双胞胎这样包庇自己，妮娜很开心。但与此同时，也感到了给两人添麻烦的歉意。
　　双胞胎经常提起哥哥事情，所以妮娜知道她们很仰慕哥哥。听着听着，妮娜也觉得这个声音是那么的温柔。
　　「已经可以了吧。啊、对了。今天一起洗澡吧，菜菜千也想一起洗澡对吧」
　　「没错」
　　「别客气啦，想来就来吧」
　　「真是的，哥哥害羞什么啊。明明高兴得一塌糊涂」
　　真是三个要好的兄妹呢，妮娜有些害羞了。
　　「可是不觉得，偶尔确认一下妹妹的性特征会比较好么？」
　　「不、不用洗澡也能确认到哦，两位还是一马平川吧。明明买了Bra冲样子，平时不是完全没穿么」
　　「呀、竟然看了！哥哥大变态！」
　　「哥哥真差劲」
　　「………」
　　「哥哥明明喜欢贫乳」
　　「说的没错。之前和哥哥一起走的人，像个小学生似的」
　　「都、都说那个人不是这样的啦！真的！」
　　像小学生一样的人的事情，妮娜以前也听过。据说是双胞胎哥哥班上的转校生。
　　「啊，我懂了。一定是哥哥强迫的，对吧、菜菜千」
　　「很有可能。话说回来，之前也说过，害孩子总是避开不和哥哥碰到」
　　妮娜心想，回避接触这方面，自己也是一样的呢。妮娜因为体质的关系，与人接触便会背叛对方的想法。
　　想来，从最讨厌的逃出来时也是这样。
　　那一天，碰巧义务要戴的手套被雨打到，拿去晒了。这个时候，负责照顾妮娜的工作人员碰到了妮娜。
　　『决不能让妮娜逃了。她是珍贵的<犹大>』
　　工作人员总是被上司的柏木这么交代。所谓<犹大>，就是妮娜的能力名。这个能力，具有背叛接触对象思想的效果。由于这个能力实在特殊，妮娜被关进了里。
　　妮娜曾向的提问
　　『我永远都出不去了么？』
　　工作人员说
　　『因为<犹大>是难得一见的特殊能力啊』
　　『那么，如果我不再特别的话，就能出去了么？』
　　『也许是吧』
　　可要说<犹大>不特殊是不可能的。
　　正因如此，工作人员也觉得一定不能让妮娜逃走。而讽刺的是，正是他一直抱有的这个想法遭到背叛，妮娜才有机可乘逃出了。此刻，这名工作人员也不知情况如何了。
　　双胞胎的哥哥连忙继续说道
　　「才没有被她刻意躲着啊。是真的哦！」
　　「这件事先别管了」
　　「把哥哥逼得太紧哥哥又会胡言乱语了，这点小事就随他去吧，对吧、千歌」
　　「没错。又会说那种『在我握住被卡车撞死的女孩的手的一刹那，女孩复活了』不着边际的话呢」
　　「笨、笨蛋！便当不给你们了哦！」
　　「「对不起，最喜欢哥哥了」」
　　欢乐的兄妹对话又继续起来。
　　只是，此时的妮娜心里想的是别的事情。不，就算说她陷入了沉思也不过分。
　　回避接触的少女。
　　接触以为她死掉的对象的瞬间，复活了。
　　妮娜受到了有如雷击的冲击。
　　（一样的……）
　　没错，这个能力和自己是同类型的。妮如此娜确信。
　　『那么，如果我不再特别的话，就能出去了么？』
　　『也许是吧』
　　与工作人员曾经交流的话语复苏了。
　　于是，妮娜想到。
　　（我……我是特别的了）
　　找到了。
　　自己不再是特别的了。妮娜心想。
　　让她代替妮娜进入，顺利的话，或许自己就能和从前一样过上普通的生活了。妮娜的心中充满了这样的期待。
　　