　　第十一章 要求协助 
　　
　　鲁努·比格市警局犯罪搜查部警部恩特留亚·雷，将他手上的纸烟压进了烟灰缸里面。虽然烟早就已经熄掉了，但他似乎想再多虐待手中的烟蒂一阵子，于是又用力压了它好几下。 
　　这么一来，自己的情绪才会稍微爽快一点，也才有那个心情去管理官那里报到。 
　　今天早上实在是糟透了。也不对，其实自从那些家伙们来了以后，每天都是糟糕透顶到极点。 
　　不论统治宇宙的人是亚维人也好，还是“人类统合体”那帮人也好，反正都跟我没什么关系——思特留亚和许多克拉斯维尔的居民一样，都格持着这样的信念。 
　　然而，没想到关系可大得很呢。 
　　都是因为那些家伙下令警察也要和他们一起设下关卡向行人任意盘问的关系，结果反而阻碍了交通，而且还产生了种种负面的影响。要去郊外的农地进行作业的人以及必须到市中心的学校上学的孩子们，全都得一大早从床上爬起来赶着上班上课；而且商店里的商品也开始缺货了起来。 
　　再加上他们不晓得是怎么想的，竟然开始对染着青色头发的居民进行地毯式的搜捕，被抓到的居民每个人还都被剃了一个大光头。虽然前一阵子也流行过和尚头，但那段流行早在三年前就结束了。也许他们到现在才想要赶上三年前的流行，但那些家伙到底懂不懂留那种头，特别是对女性来说，是多么屈辱的一件事啊？ 
　　最糟糕的事情是他们连电视节目也要插手。由于立体影像节目的选择权被那些家伙大幅度限制的关系，前几天自己一直很期待的连续剧新作品好不容易终于要开始播出了，结果现在也看不到了。唯一看得到的，只有那些家伙的宣传节目而已。昨天晚上，他们还不厌其烦的说明了一大中有关选举制度的事情，恩特留亚当然也知道选举制度，至少对于管理官选举这档事他可不能不关心。 
　　虽然一般市民对于这些措施的不满，应该要直接向“人类统合体”的占领军反映才对，但不知道为什么，每个人全都抱怨到警察头上来了。 
　　最大的原因可能是谁都不知道占领军司令部的所在位置吧。 
　　看来自己还真应该要感谢那些家伙才对啊。 
　　如果光看由那群“都市丛林”建筑所组成的市中心，可能会有人以乌鲁努·比格是一座规模很小的都市，但其实它的都市面积是相当宽广的。以市中心为圆心，半径三千威斯达诺内的区域都是由鲁努·此格市所管辖。虽然大部分的面积都是农地，但也散布着许多小型的聚落以及孤立的单户人家。也因为百分之八十的市内人口都分散在市中心以外的区域，所以鲁努·比格市的警察所管辖的范围是很大的。 
　　由于空中艇的使用道到禁止以及那些盘问的关系，警察的巡逻勤务也没办法在既定的时间之内完成，据那些同事的说法，那些家伙根本分不出警车和一般车辆的差别，而且他们对巡逻车的搜索竟然还特别的仔细。在一旦出入市中心就得被那些家伙连座位底下都要检查老半天的情况下，要叫警察能够关照到全市的每一个角落也实在是一件不可能的任务。 
　　光是到今天为止，鲁努·比格市的警察就已经让四名现行犯成功的逃逸了。而那也是因为被那些占领军用掉了时间，所以他们才来不及赶到现场的缘故。面对这些逃过现行犯逮捕的犯人，自己所属的犯罪搜查部也非得出动不可，那些家伙还真是会给人增加无谓的工作量。这下子今年的破案率一定会降低不少了，唯一还算值得庆幸的是，人们对警察管理官的评价也一定会因为这样而大幅下降的。 
　　然而，人们慢慢的也对警察本身的办案效率开始不满起来了。 
　　虽然犯罪搜查部的工作并不包括处理民众的抱怨，但恩特留亚自己也是有朋友的，而且他们还都会更直接的找上恩特留亚并当面责备了起来。 
　　最后，连长官也要找他过去问话了。 
　　一大早，艾尚警察管理官就把恩特留亚找了过来。 
　　明明自己和他是那种会彼此互相讨厌对方的关系，今天到底又是吹了什么风啊。既然今天要找我过去问话，那至少也应该在三天之前事先警告一下，让自己多少有个心理准备嘛。 
　　“恩特留亚已经到啦！”他故意在管理官室的门前大声叫嚷了起来——因为艾尚非常讨厌恩特留亚这副粗野的大嗓门。 
　　管理官室的门开启了。 
　　思特留亚也大摇大摆的走了进去。 
　　“嗨，思特留亚。”艾尚用满脸的笑容和如同安抚一只猫一般的声调来迎接他。 
　　在大部分的情况下，艾尚会急着想见恩特留亚通常就是某种凶事的前兆。而且看到他这一副殷勤的模样，恩特留亚更加确定这就是某种灾厄正在进行中的证据，绝对不会有其他的理由。 
　　不过看样子已经有人先到这个管理官室来了。那个人是一位年轻的男子，其实看起来应该是个蛮好相处的人。如果不是发现到他身上穿的是一套令人作呕的军服的话，其实思特留亚还真没有对那个人产生反感的理由。 
　　“这位就是我们犯罪搜查部里的第一把交椅，恩特留亚警部。”艾尚主动居间介绍了起来。“恩特留亚，这位是‘人类统合体’和平维持军的凯特宪兵上尉。” 
　　“请多指教，警部。”凯特伸出他的手说道。 
　　但是恩特留亚却狐疑的凝视着那只手，因为他根本不知道对方有何用意。 
　　“啊，真是抱歉。”凯特露出了明朗的笑容，随即在胸前合掌了起来。“这里的打招呼方式应该是这样没错吧。” 
　　看着对方那副笑脸，恩特留亚差点想要伸手过去摸着他的头并对他说‘你好乖喔’，但最后还是勉强将这股冲动压抑了下来，并合掌向对方回礼过去。 
　　“请多指教，上尉。”恩特留亚作完这个冷淡的招呼手势之后，便面向艾尚问道：“好啦，有什么事吗？” 
　　其实就算不问他也明白，管理官一定打算要让犯罪搜查部在和平维持军的指挥下干一些事情。 
　　如果是一名有自尊心的警察管理官，相信他一定会严正的拒绝这个屈辱的要求，不过恩特留亚并没有乐天到会去期待艾尚也会这么做。毕竟占领军已经连那些政治家以及高级官僚们都拘禁起来了，艾尚不过只是一个小都市的警察管理官，如果还要在这个地方惹占领军不高兴的话，那些家伙一定会想到监狱里还有空房间等着他进去住的。 
　　当然，恩特留亚也没有那种就算去蹲苦窑也没关系的想法。因为监狱里的牢房仅可以容一个人站立就算了，而且还终年不见天日，里面可是肮脏的很。 
　　“不急嘛，你先坐下来再说，恩特留亚。少尉您也请坐。”艾尚指着会客用的长椅说道。 
　　于是恩特留亚他们便在那张围成圆形的长椅上坐了下来。由于长椅的椅脚相当短的关系，脚得尽量向前方伸出去才觉得舒服一点。 
　　“上尉，不知道您喜不喜欢薄荷茶？” 
　　“当然好，就麻烦您帮我倒一杯了。”凯特微笑着回答。 
　　艾尚并没有问恩特留亚要什么饮料，直接就下达指示要三杯薄荷茶。 
　　从圆形长椅的前方，很快就升起了一张上面放着三只茶杯的桌子。 
　　因为喉咙并不怎么渴的关系，恩特留亚并没有伸手去拿茶杯。他只是用焦躁的眼神看着其他两个人喝着薄荷茶。 
　　“能不能快一点说有什么事啊？！”恩特留亚终于按捺不住了。“我可是很忙的喔！” 
　　“不急嘛，反正也不是什么特别紧急的事，恩特留亚。” 
　　“我赞成警部的意见。”没想到凯特也站到了恩特留亚这一边夹。“这件事情的确是十万火急。” 
　　“原来如此，我想也是。”艾尚很干脆的点了一下头。“那我就先从结论开始说吧。恩特留亚，上尉是来协助我们的。” 
　　“啊？”完全跟恩特留亚所想的不一样。“占领军竟然会想要来协助我们？” 
　　“我们并不是占领军，而是解放军。”凯特订正了恩特留亚的说法。 
　　“不知道是因为机械翻译坏掉的关系，还是我用的字典很烂的缘故，我从来就不知道‘解放’这两个宇原来还有这么特殊的用法。” 
　　“为了从亚维人这种令人忌讳的合成人类的压迫中将你们解放出来，并为了让你们明白民主主义的益处，我们才会来到这里的。” 
　　“我当然知道民主主义啊，至少这位艾尚管理官就是透过民主的程序选出来的。”原本恩特留亚接下来是打算要抓住眼前这位“民主主义代言人”的胸口，并向他好好说一番大道理之后才肯罢休的。 
　　“那只是奴隶民主主义，也就是虚假的，只有形式的民主主义。毕竟你们还是理所当然的接受亚维人成为你们的领导者了。如果是真正的民主主义领导者，他就应该会以打破这些压迫人民的统治机构为己任并挺身而出的。” 
　　“这让我想到了那位金迪议长。”恩特留亚用力摇了摇头。“虽然我一直是民主党的支持者，不过那个人倒还算是一个不错的自由党员。” 
　　“民主党！自由党！在这个曾经被亚维人统治的行星中，竟然还有套上这种名称的政党存在，简直是对民主主义的一大亵渎。” 
　　“但也就是因为这样，你们才没有把他关进牢房里去啊。” 
　　“那不是牢房，是民主主义学校。” 
　　“那是什么东西啊？难道是强制收容所的暗号吗？” 
　　“当然是教育设施。正如我所言，它是一所学校。” 
　　“这样啊。”恩特留亚扬起了一只眉毛。“那为什么进去那里的人，从来就没有提出什么入学申请书之类的东西过呢？” 
　　“恩特留亚，你该不会是想来吵架的吧？”艾尚以慌张的语调中途插话了进来。 
　　胆小鬼——恩特留亚在心里嘲笑着管理官。明明是不相干的人要不定期干扰警察办案，你就那么害怕进到那间民主主义学校里面去啊？ 
　　“不，没关系的。”凯特一脸平静的说。“因为已经预料得到会有这样的误解，所以我们的使命就是来将这种误会解释清楚的。” 
　　“虽然你很年轻，但修养实在是太好了。”艾尚赞美了那位上尉起来。 
　　从这一连串的争论理，恩特留亚确信了一件事——这个人是一位积极型的好人。 
　　根据恩特留亚的看法，好人有两种，分别是消极型的好人和积极型的好人。虽然前者的确是值得感谢的人物，但后者却不会让任何人都满意，除了他自己以外。 
　　积极型好人的最大特征就是他们喜欢去批评本来生活就过的好好的人，并总爱说对方的人生出了问题。由于被指摘出来的问题都是自己从来就没去想到过的事情，因此被批评的人也都会一时慌了手脚。当对方狼狈不堪的时候，这些积极型好人也会伸出握手来解决所谓的人生问题，可是当接受援助的人最后终于能平心静气下采并好好回想的时候，才发现自己在真正获得帮助之前早就已经先碰上不幸的遭遇了。 
　　“总之，我记得你好像说过这是一件十万火急的事吧。”恩特雷亚说道。“那你说协助，又是怎么个协助法？难不成要你这位上尉先生在我的指挥下办事？” 
　　“喂，你太失礼了吧！”艾尚出言责备了起来。 
　　“我能体会警部的疑惑。就让我将整件事情从头开始说起吧。” 
　　“那还真是太感谢了。”恩特留亚辛辣的说着。 
　　“我们想要协助你们侦办某桩特定的案件。昨天晚上有人在伤害这座城市的市民并抢夺后者的车辆之后就失去了下落。对于这桩案件，我们非常关心后续的发展。” 
　　没想到他们竟然会关心这么无聊的案子——恩特留亚如此想着。当然，这件案子背后应该另有隐情才对。 
　　“案件编号是？”恩特留亚问道。 
　　“零四——三三七——八四零四。”这是艾尚的回答。 
　　恩特留亚将通讯机连上了警察资讯系统，并下指示要求调出这桩已经成为话题的案件资料并显示在屏幕画面上。 
　　“原来被害者是这些人啊。”恩特留亚从很早的时候开始就认识了这三名被害者的名字。当他看完被害者的供词之后，不禁笑出声来。“当我们向一对被困在路旁的男女伸出援手的时候，对方突然就朝我们袭击了过来？”
　　“有什么奇怪的吗？”凯特偏着头，露出了不懈的表情。 
　　“怎么说呢，这三个人才是前科累累的大坏蛋啊！从他们还是小鬼的时候，就老爱帮我增加多余的工作量了。要不要我奉劝你一句话？如果你们想要在这里受欢迎的话，就应该公开把这三个人拖出来枪毙才对，毕竟对这几个未成年的家伙，我们可是被法律这种麻烦的东西给限制的绑手绑脚。他们会对人伸出援手？我看他们大概一定是去调戏那个女的，所以才会被人反击受伤的吧。如果这些家伙所说的话是真的，搞不好这件事比你们占领克拉斯维尔还要算得上是一件大新闻喔！” 
　　“是解放克拉斯维尔。”凯特很严肃的订正了他的说法。 
　　恩特留亚并未对凯特的纠正有所回应。“所以呢？你们为什么会对这件案子这么有兴趣？” 
　　“您也看到供词了。据他们的说法，女性嫌犯说的是亚维语，而且还有着亚维人的美貌。” 
　　“喔，我当然看到了，不过他们说的话根本就不足采信。对这群没什么教养的家伙们来说，我很怀疑他们是否能分辨鸟叫声和亚维语有什么不同。再说，对他们而言女人就只有两种，而且还管这两种叫‘漂亮’和‘大恐龙’，而且在他们的心目中，有三分之二的女人都是‘漂亮’。所以这些家伙是不可能会知道那一对男女是不是亚维人的啦！” 
　　“我想那名男性嫌犯应该不是吧。勉强要说的话，他所用的是当地的语言，而且相貌相当平凡，恐怕这对男女应该是一个亚维人和她的国民随从吧。” 
　　“亚维人怎么可能会在地面上走路？”恩特留亚无法认同凯特的看法。“那可是他们最不可能会去做的事情耶！很久以前我就一直在想，说不定那些人连脚上沾到了一块大泥土都够他们心烦个老半天喔 。” 
　　“关于这一点，虽然目前只是推测，但我们已经在案发现场不远处发现一颗帝国军的着陆夹舱。根据我军高层的判断，这颗着升夹舱应该与这桩案件有所关联。” 
　　“你讲话还是那么文诌诌的。总而言之，嫌犯就是那颗着陆夹舱的乘员，你是想这么说没错吧？！” 
　　“我认为这个可能性非常高。也许如您所言，那位女性并不是亚维人，但多少还是有深入调查的价值。请一定要让我来协助您的搜查工作，但相对的，也请您在逮捕犯人之后将他们交给我。” 
　　“请等一下。强盗伤害可是很重的罪喔，怎么可以叫我把犯人交给你？” 
　　“关于这一点，”艾尚开口了。“我和上尉已经达成协议了。我想这件事并没有你说话的权限。” 
　　“你怎么说便怎么办吧，管理官。”恩特留亚耸了耸肩。 
　　“那应该已经没问题了吧？”凯特微笑了起来。 
　　“你也听到啦．我可没有权限。”说到这里，思特留亚将视线移到了案件资料画面上的负责人那一栏。“这个案子是由巴枯宁警部补那一班负责的，我马上把他叫来给你作个介绍。” 
　　“不用了。”艾尚的心情看来也和恩特留亚一样的不好。“一切搜查的指挥工作就交给你了，恩特留亚。” 
　　“交给我？”虽然恩特留亚早就预料到事情会演变成这个样子，但他还是刻意大声的叫嚷了起来。 
　　“没错，你就和凯特上尉一起进行搜查吧。当然，你要多少部下我都交给你，这绝对不是问题。鲁努·比格市的警察将要全员出动，务必要将犯人逮捕归案。” 
　　“请等一下，管理官。这样的话，其他的搜查工作可是都会耽搁下来的。虽然不知道你对基层员警有多少了解，但我可是还有其他的工作要忙喔。” 
　　“警部担任搜查的指挥工作是常有的事吧？” 
　　“这个嘛，如果有大案子出现的时候是这样没错。” 
　　“难道这桩案件不算是大案子吗？毕竟它可是让占领，喔不，解放军都关注的案件啊。” 
　　恩特留亚和大部分的警官最看不惯艾尚的地方就是这一点。他几乎不重视警察的中立性，只会随着外界的意见起舞，但这么做只会把警察机关弄得鸡飞狗跳——打从以前开始，他判断一件案子重不重要就已经不是根据案件内容，而是依照新闻报导的重视程度来决定了。 
　　如果他只是想让警察机关的形象能够与民众亲和一点的话，自己倒也还不会有什么怨言，但是他后来甚至开始看议会的脸色做事。只是因为担心对方一不高兴就会透过删除预算的方式切断警察组织的血脉而让它瘦的跟皮包骨一样的烂理由，恩特留亚就已经不知道被迫接了多少莫名奇妙的案子了。 
　　可是他反而因为这一点颇受选民的好评。所以长久以来，艾尚一直都在这个管理官的位子上坐的很安稳。 
　　“还有另外一件事情我不是很明白，你想要找的应该只是那个亚维人而已吧？”恩特留亚向凯特问道。 
　　“请您不要忘了另一位帝国国民。身为一名自由的市民，却从小就开始援助压迫的体制，这种人是值得我们去憎恨的。” 
　　“不论你们想抓的是亚维人还是国民，反正你们不是人很多吗，为什么非得要找我们这种乡下警察帮忙不可！” 
　　“恩特留亚，上尉可是来协助我们办案的人。” 
　　“拜托你不要再咬文嚼字啦，管理官。上尉先生，你那边有几个部下？” 
　　“我可是一位，”凯特挺起了胸膛。“被上级准许可以单独行动的军官。” 
　　“换句话说，你没有部下就是啦。”恩特留亚摊开了双手望着艾尚——你看，这下子我们可没有讨论的空间了。我又不是驴子，才不会那么简单就上你的当呢。 
　　“警部，这桩案件对你们而言可是一个大好的机会。”凯特开始用热情的语气向恩特留亚说明着。“本来我们就必需仰赖当地的警察协助来举发那些奴隶民主主义者，毕竟我军还不熟悉这个行星的情况。不过因为这件事情的举发对象并不能用克拉斯维尔的法律来制裁，再加上他们也算是你们的邻人，所以你们会抗拒也是无可厚非。然而，在这桩案件中的举发对象可是两名不折不扣的犯罪者……” 
　　“所以逮捕他们就是我们的工作，这点确实是没错。”恩特留亚抢先作了结论。“不过，为什么它会是大好的机会？” 
　　“这是一个让你们能够为真正的民主主义奉献心力的大好机会。”凯特像是在说一个重大秘密般的压低了嗓子。“这些话我只在这里对你说。我军高层中曾经有人提议要解散现在的警察组织，理由是因为它是奴隶民主主义的暴力机关。不过，如果这里能够和我军拥有共同的行动目标，那么你们也就能够脱胎换骨，成为真正的民主主义机构。” 
　　“那还真是太感谢了。不过这该不会只是你一个人的意见吧？” 
　　“哪儿的话。要求积极协助既存行政机构的声音，已经获得了高层广泛的支持，连我们的最高司令官也抱持着相同的意见。只要你们的行动能够有所成果，这项意见自然也就可以拍板定案。” 
　　“这样讲你明白了吧，恩特留亚。”艾尚露出了洋洋得意的表情。“必须要以行动来向解放军证明我们警察的存在意义才行啊。” 
　　我看你想证明的，只有你自己的存在意义才对吧——恩特留亚开始陷入了苦思。 
　　“干脆由你来指挥不就好了，管理官？”当恩特签亚提出这个意见之后，艾尚还真的露出了认真考虑的表情，于是警部马上就当场撤回了这项提案。毕竟他知道如果真的让管理官来带队指挥的话，部下的办案心情可是会受到影响的。 
　　“我知道了啦，我来指挥就是了。” 
　　为了将自己心中的不满镇压下来，恩特留亚取出了一根香烟，并点上了火。 
　　“那是什么呢？”凯特问道。 
　　“你不知道香烟吗？”恩特留亚没好气的回应了过去。 
　　“啊，原来这就是香烟啊。抽烟在这里是合法的吗？” 
　　“当然。我自己就是法律的守卫者，而且这里还是警察局。” 
　　“在二百年以前，我们的社会就已经禁止吸烟了。” 
　　“是吗，反正拒烟主义者到处都有。不过，这种香烟对人是没什么害处的，而且也没有烟味。它就有点像药一样，具有可以让人的精神镇静下来的作用。” 
　　“这种药效就是问题所在。”凯特毫无恶意的说。“借由药物来控制精神，是一种违反伦理的行为。而因为种种你们认为不得已的理由将这种——反伦理的药物加以合法化的举动，正是受到奴隶民主主义压迫之后的最坏表现。因此彻底排除嗜好这种药物的原因以及药物本身，就是我们解放军的责任。” 
　　“啊，是喔。”恩特留亚深深的将一缕紫烟吸进了肺里，“凯特宪兵上尉先生，你知道吗？现在的你，可是已经成功的培养出一位真正的奴隶民主主义者来了喔！”