　　
　　[[IMG,ed3dcddd350b84ede1d123a5a3a5d74d,384,367,51142]]第一章 男爵馆家政室
　　这一年是菲布达胥男爵领地历一三六年。虽然话是这么说，不过因为男爵馆所在的行星公转周期相当短的关系，所以在男爵领地里，一年其实只有标准年的三分之一左右而已。 
　　换句话说，这里可以算是一个相当新的国家。 
　　的确，因为连男爵本人在内，住在这里的人民只有五十名左右。然而即使是这样，菲布达胥男爵领地确实还是一个拥有自治权的国家。 
　　虽然名义上是隶属整个帝国的一部分，不过它却独自发展出自己的历史，并不因为上述的事实而受到帝国中央动向的影响。只不过在它的历史当中，平静无波而且平乏无趣的年月占了绝大部分就是了。 
　　不过，两名来访此地的客人却第一次打破了男爵领地的宁静。 
　　其中一位来访者，也就是林·史优奴·洛克·海德伯爵公子·杰特，在一些不可思议的时间发生之后就遭到男爵的囚禁，并且和前任男爵一起被关在同一间囚室里面。 
　　“你看那边，”而这位菲布达胥男爵领地的前任男爵，此时正伸出他的手指指着面前一扇厚厚的大理石雕花门扉说道。“你就是从那扇门被送到这里来的。” 
　　“到底当时是怎么样的情况呢？”杰特问道。 
　　“这个嘛，那时侯我正在冥想当中。其实每天时间我都是靠它来打发日子--当然，这种时候就要借助在这里的这些酒瓶了，它们可都是我的好朋友。没想到那扇门突然打开了，而听到门声的我，也就抱着就算不理会自己的葬礼是以什么方式举办也要跑去一探究竟的心情奔向前去。结果我就看到你躺在一张自动担架上面，从门外被送到这里来了。” 
　　“只有我和自动担架被送到这里来而已吗？” 
　　“是的。在那张自动担架的后头，也就是门外的走廊上，有两个家臣持枪站在那里。当然，她们是还不至于用枪口指着我这位前任男爵，不过还是紧握着枪站在那里。不管怎么说，从以前开始，我就没有办法有着面对一个手持武装的人类还能保持平静的心态，所以那时侯虽然我的心情很恶劣，不过也只好专心看着眼前这张自动担架，而它正好就在我的脚边停了下来。然而那些家臣从头到尾连动也没动一下，甚至一句话也没有说，虽然他们似乎是要我照顾躺在担架上面的你的样子，但她们却连这句话也没说出来。这些家臣们所受的秘密主义教育还真是成功啊！” 
　　“后来呢？” 杰特催促着前任男爵把话继续说下去。 
　　“后来我认为，首先应该要先让你别再和自动担架有任何关系，于是就冒着这把老骨头快要散掉的危险先把你抱到地板上。结果那张自动担架就后退到门外，而那扇门也就又关了起来。不过我那个不肖子的家臣们还是什么也没说，连动也没动一下，搞不好她们还站在门外也说不定。这些家臣还真是一群不善于交际的家伙啊！” 
　　“这段时间里头我一直都在昏睡吗？”杰特心想如果不适时回应的话，这位老人的话题又不知道会跑到哪里去了。 
　　“是啊，你睡的可香甜了，让我一开始还误以为你已经死了。从开始我就一直在想，就算我死了，那个不肖子一定会直接把这个地方当成我的墓园然后就撒手不管；可是看到你那副模样，我还以为自己是不是得先要来个‘白发人送黑发人’了呢。幸好你的身体还不断抽搐着，所以我马上知道你还活着，顿时在我的眼中，连那些家臣似乎都变的亲切了起来。于是我就再冒着这把老骨头第二次散掉的风险，把你从地板上抱起来放到床铺上躺好。只要你能一觉睡醒，相信你的身体状况也会好一点，至少那时侯我是这么期待的。结果等到你恢复意识以后，竟然一把揪住我的领子对我大吼大叫说‘这到底是怎么一回事？’，简直就像是一只母猫冲到自己小猫被绑架的现场时会有的反应一样…………” 
　　“我可没有揪住你的领子，再说我那时侯也没有大吼大叫。”杰特就自己当时的记忆辩解着。 
　　“这不过是我表现内心惊讶的一种修辞方式而已。为了你，我的老骨头可是折腾了两次，没想到却还要被你责备，这似乎是太不公平了吧。” 
　　“对不起。”杰特在向前任男爵道歉的同时心里却还这么想着，在那种情况下其实自己的反应已经可以算得上是冷静了吧。 
　　“噢，少年。这种坦率的心可是你宝贵的财产喔。”前任男爵一面称赞杰特，一面带领他走到囚禁区内剩下的几处景点并仔细讲解着。 
　　和“哥斯罗斯号”上不同的是，这里并没有什么值得一看的东西，整个囚禁区的参观行程一下子就结束了。 
　　在囚禁区里头一共有五处房间，其中化妆室、浴室、厨房以及自动机器的维修室兼仓库是各自独立的四个空间。而这几个房间则隔着一条回廊环绕着位于中央的一处小规模庭园，这就是整个囚禁区的内部结构。 
　　“这里似乎连一扇窗子也没有。”当杰特来到最后一处房间时，他在里面如此喃喃自语着，因为原本还以为可以利用窗户逃出这里的。 
　　“这是当然的。” 前任男爵说道：“就算真的有好了 ，因为囚禁区周围都是培养牧场的缘故，你还是看不到什么可以让心情温馨起来的风景的。不过如果你真的以看那些在培养槽内的活肉逐渐增生的样子为乐的话，我想你一定对自己的身体在幼儿时期的成长有相当深刻的体验。” 
　　“不，我一点都不想看那些活肉增生的样子。”杰特在否定前任男爵看法的同时，心里也开始产生了疑问，该不会这位老人已经完全忘了脱逃计划这件事吧？ 
　　“其实比起窗户，在宇宙空间里欣赏风景还是这个比较实用。” 
　　只见前任男爵在房间内的一角操作了某项装置之后，起居室内的墙上出现了一片地上世界的风景。 
　　一座峰顶以皑皑白雪装饰的高山正巍然耸交着，它的山顶正好被设定在房间内的地板上，如果往墙边再靠近一点，就可以俯瞰那座被群山簇拥着的高山山顶，而在群山的腰际，朵朵白至下正缓缓的飘动着。 
　　再抬起头来往天花板的方向仰望过去，还可以看到一片似乎要直达银河尽头的青空。 
　　“好漂亮的风景啊。”杰特感动的说道。虽然他觉得前任男爵的举动实在是很脱线，不过暂时还是先顺着对方的心意再说吧。 
　　“喂喂，连这种再平常也不过的装置你都会那么感动，你到底是从那个乡下世界过来的啊？” 
　　“才不是呢。”杰特对老人板起了脸说。“我不是在感动那种装置，而是因为这样的风景而感动。” 
　　“这样啊，真是对不起喔。”前任男爵以一副完全没有诚意的口气向杰特道歉着。 
　　“不过，您会不会觉得这样的风景有点不自然啊？因为云层在山的那么下面，这表示我们站的位置一定在平流层之上，可是这种高度根本就不可能会出现青色的天空啊？” 
　　“你连这种地方都注意到了，真不愧是地上世界出身的人。不过亚维人之所以会创作出这样的风景，有一部分也是基于他们心中那股幻想的情感。” 
　　“您的意思是，这幅风景是亚维人的幻想艺术作品吗？” 
　　“它的创作者名叫戴尔维塞克斯，是活跃于帝国创建以前的影像艺术家，以将地上世界的风景以写实的手法重新构成而闻名于世。” 
　　“他是空间流浪时代的艺术家吗？” 
　　“是的。” 
　　“那我就没什么好说的了。” 
　　当时的亚维人在各处人类殖民地之间四处漂泊，并从事以贸易为主的商业活动，所以他们与地上世界的自然风景当然会很疏远，因此会创作出这样的风景来也没什么好责难的。 
　　“戴尔维塞克斯将这件作品取名为‘高山’，老实说这是一个既不优雅也不低俗的名称。不过我自己则是替它取了另外一个标题。”前任男爵说。“是的，这个标题就是‘亚维的自尊心’。” 
　　“亚维的自尊心？” 
　　“我一直认为，再也没有比这样的风景还要能够表现出亚维人的自尊心了。”老人开始对杰特解释着。“自己的器量有多少只要自己能清楚就行了，完全不需要去向外界大声宣传，当然也不需要让其他人来告诉自己；就算自己总是需要对人低声下气也无所谓，只要能知道自己的自尊心比谁都要高人一等就够了。只要拥有这种程度的自尊心，就算是面对皇帝陛下，也可以当对方是眼前我们所俯瞰的这座高山一样而无所畏惧；只要能知道这一点，不论对方是多么高贵且矜持的大人物，我们也只会把他们看成是衬托自己荣耀的角色，就像那些簇拥着高山的群山一样。事实上，一个亚维人如果总是跟那些不知道自尊心为何物的人相处的话，他可是会在其中迷失自我的。不对，其实不只是亚维人而已，任何人表现自尊心的方式都必须要有所谓的格调才行。” 
　　前任男爵一面说着，一面开始在起居室里来回踱步了起来。 
　　“可是，我那个不肖子却怎么也领悟不到这一层！别说是那座高山了，他甚至连那些群山也不愿意去靠近，尽是在自己的四周挖掘深沟，他似乎是以为只要自己能够比沟底还要高一点就可以安心了。虽然我在遗传上的确是地上人的血统，但至少在精神上比那个白痴还要像亚维人多了！” 
　　杰特曾经在渥拉修伯国的动物园中看过一种叫作熊的生物，那也是他与这种动物唯一接触过的经验。那只看起来心情不太好的熊一开始虽然只是在笼内来回踱步着，可是当杰特好奇的走过去观察它的举动时，它却因为某种只有熊自己才会知道的理由突然大发雷霆起来，并且在隔开杰特与熊的那面强化玻璃墙上发泄它心中的怒火。当然到头来，受伤的还是那只熊的牙齿与爪子，可是当时的情景此后就开始在杰特的恶梦中不断的重演，他有好几次因为那只熊的缘故从梦中被吓醒，同时也流出了一身冷汗。 
　　现在前任男爵的样子就跟那只熊一模一样。更糟糕的是，杰特和他中间还没有隔着任何东西。 
　　“对不起，前任男爵阁下。”杰特很慎重的提出了要求。“我想现在是不是应该考虑有关脱逃计划的事呃！” 
　　“啊，说的也是。”前任男爵看来也骂累了，只见他一屁股就往身边的一张长椅上坐了下去。“总而言之，有件事情你一定要牢记在心，少年。亚维人教养子女的首要目标，就是要让他们的孩子有开阔的器量。不过这一点却不需要用嘴巴来教，只要让孩子时常跟在自己的身边，它自然会像传染病一样移转到他们身上。遗憾的是，当时的我并没能拥有真正的自尊心，所以那时候我是先试着理解亚维人的自尊心是怎么回事，然后再将自己所理解到的概念直接用嘴巴讲给我那儿子听，结果他就成了现在这个样子。一定要先让自己的器量开阔起来，如此一来自然也会让行为举止反映出这种开阔的器量，只要让你的后继者看到这些行为，他们自然就会明白亚维人的自尊心是什么。” 
　　“这件事我会谨记在心的。”如果自己还能活着看到未来的话，这些话的确会是非常有益的建议。可是…… 
　　“好啦，接下来就是讨轮我们的阴谋的时候了。你有什么可以从这里逃出去的提案吗？” 
　　“有没有办法可以破坏这面墙壁呢？”杰特轻轻酶敲着眼前这幅由戴尔维塞克斯所创作的‘高山’，当然那其实是一面墙壁。虽然前任男爵在这里没有任何一位家臣，但是有许多自动机器负责照顾他的生活起居。也许可以利用其中某一台来破坏眼前的这面墙壁也说不定。 
　　“就算真的可以把这面墙壁打出一个洞来，我认为你还是别这么做会比较好。毕竟光是要能够在不被发现的情况下离开培养牧场，就得再花上另外一番功夫。” 
　　“原来如此。”因为本来就不怎么期待这种方法会成功，所以杰特倒还不怎么失望。“那他们是怎么送食物材料过来的呢？难不成也是从那扇门迭进来的吗？” 
　　“不是。”前任男爵摇了摇头。“虽然它的门刚好就镶在墙壁上，但你在厨房里应该有看到一个很大的冰箱吧。其实它的内部是两层式的构造，内层的冷藏室每隔十天就会自动沿着某条专用通路移动出去，等到它回来的时候，里面就会装满新鲜的食物和日用品，几乎不曾有例外过。” 
　　“我们能不能躲在那个冷藏室里头呢？” 
　　“很遗憾，昨天它已经移动过了。就算我现在要她们多送一点食物过来，我想那个冷藏室也不会马上就离开这里。你愿意再等一阵子看看吗？”
　　杰特拼命的摇着头。“难道不能由这里来控制冷藏室的移动吗？” 
　　“当然不能。”前任男爵这句话，充满了奇妙的自负语气。“毕竟我是被囚禁在这里的人啊。” 
　　“那我们干脆就钻进冷藏室里，然后从里面打出一个洞，再从那条专用通路……” 
　　“少年啊，这并不是一个好主意喔。因为冷藏室所经过的那条通道尽头也是有一道闸门的，如果硬是要从内侧开启它的话，搞不好会摔下去骨折的。因为我那儿子的猜疑心很强，所以他搞不好连我吃剩下来的冷冻虾都会担心地会从那个地方逃走，我可不想为了这种方法来赌上我的生命，你还有没有更好的意见呢？” 
　　“有了！”杰特突然捻指发出了一声清脆的声响。“如果是垃圾投入口呢？只要沿着通路滑出去……” 
　　“如果我的记忆还没弄错的话，中途你就会遇上一台垃圾绞碎机。等到你终于抵达垃圾堆集场的时候，可能早就已经被大卸到不知成好几块了。我想到时候你可能连走路都有困难吧，当然也就不会有什么力气去做接下来的事了。” 
　　“呜呜——”杰特不禁用两手抱起了头来。“难道您就没有什么好办活吗？可以从这里逃出去的方法，其实您应该早就已经想了很久才对吧？” 
　　“这是当然，毕竟光是想这些就足以让我打发很多时间了。而且你现在所提的每一项提案我都有逐一检讨过，所以我才能够很快就指出它们的问题所在。” 
　　“我还以为您根本就没想过要怎么逃出去呢。”杰特将两只手臂交叉在胸前。“不过要是万一有紧急状况发生的话，那又要怎么办呢？” 
　　“你的意思是我万一生病的话会怎么办吗？这简单，我只要用通讯机向外界联络，她们自然会派人过来，不过到目前为止我还从来没这么做过就是了。” 
　　“什么嘛，原来这里也有通讯机啊！”杰特的心在一瞬间燃起了希望，但很快又被自己给浇熄了。“对喔，我记得您说过，那只通讯机只能和家政室联络……” 
　　“是的，而且我还说过，你是无法用它来与公主殿下联系的。毕竟我也只有在对食物有所不满的时候，才会用通讯机对她们抱怨两声。” 
　　“那、那么，我们其中一个人可以先装病，然后再籍机引起火灾……” 
　　“少年啊，我本来还期待年轻的你能够拥有温柔的灵魂喔……” 
　　“不行吗？” 
　　“我想应该是行不通的。我的身体一直都很健康，到目前为止就算想生病也生不出来，不过当我像你一样刚来到这里的时候也真的生了一场病就是了。我那儿子虽然是一个缺点很多而且样样都有的人，但他至少还不是个傻瓜，一定会起疑心的。” 
　　“那，如果是我来装病呢？因为我从小就真的很体弱多病……” 
　　“嗯——你觉得我那个不肖子会关心你的死活吗？” 
　　的确是这样没错。当杰特发觉到这件事之后，他不禁陷入了阴郁的情绪中。 
　　“搞不好他连我都巴不得早死早好呢。”前任男爵补上了最后一记重击。 
　　“那就是说，引起火灾这条路也行不通啰……” 
　　“是的。”前任男爵用力点了一下头。 
　　看来已经是走投无路了，而且自己的脑海中也浮现不出更好的办法，为了要让自己能尽快想出别的脱逃方法，杰特认为有必要改变一下自己的心情。 
　　“我先失陪一下。”于是他便中断了与前任男爵之间的话题，并走出起居室来到了回廊上。 
　　杰特一面远眺着庭园中的花草，一面绕着池塘边走了一圈。 
　　在池塘的正中央有一座圆形的小岛，它的面积刚好可以让十个人左右。从小岛那里伸出了一座白色的拱桥与池塘外的地面相连接。杰特虽然试着想看清楚池塘里有没有任何生物存在，不过在他的视野范围中并没有出现任何会动的东西。 
　　结果他还是什么好办法也没想到，而且眼前这潭池水也很快就看腻了。 
　　于是杰特抬起头来仰望着天花板。他发现到在半球形的天花板顶端隐约有着模糊的线条，那条线似乎画出了一个封闭的圆形，看起来就像是某个出入口的样子。 
　　“前任男爵阁下！”杰特连忙呼唤着还待在起居室的老人。 
　　“什么事？”前任男爵走出来与杰特并肩站在一起。 
　　“那个是什么？”杰特指着天花板上的圆形线条问道。“您看，就是那个像船的出入口的东西，那是什么？” 
　　“啊，你是说那个啊。”前任男爵点了点头说道。“那就是前往码头的圆形闸门啊。” 
　　“码头？可是这里应该不在宇宙港区的范围之内才对……” 
　　“这地方原本是贵宾专用的发射大厅，而且以前那里还有一座升降筒。”前任男爵伸出手来指向位于池塘中央的那座小岛说道。 
　　经老人道么一提起，杰特才注意到那道圆形闸门刚好就在那座小岛的正上方。 
　　“当初之所以会把这里设计成这个样子，主要是希望来到远处领地的客人能够一下船就置身于地上世界的自然风景中，并借着这样的风景来放松他们的心情。母亲大人当时也非常喜欢这样的风格，但实际上我们也没有多少机会利用它来欢迎客人。后来那个不肖子就把这里改装成囚禁我的地方，他破坏了升降筒，又摧毁了原来大厅中的一半花草，腾出来的空间就用来加盖那些房间。” 
　　“那道圆形闸门还可以使用吗？” 
　　“当然可以。用手动的方式可以从内侧将它开启，虽然得要走破坏闸门上的安全装置，但那应该不会太难才对。不过你究竟想做什么呢？” 
　　“这还用说吗？”杰特非常狂热的这么说道。“当然是打开那道圆形闸门，这样子就可以离开这里到外面去……” 
　　“外面？那道圆形闸门的外面可是宇宙，是完全真空的空间。” 
　　然而，杰特的沉默也只维持了一瞬间。“这样的话，我就从闸门那里爬到男爵馆的屋顶上，然后在那里登上联络艇就好了啊。因为从联络艇抵达领地以后就一直在城馆……” 
　　前任男爵露出了同情怜悯的眼神。“这里没有任何增压服。或者你的意思是，在我待在这里闲得发慌的这段时间里，亚维人已经成功的让整片宇宙充满了可供呼吸的大气吗？” 
　　“可、可是，”杰特仍然不放弃希望。“就算是在真空中，短时间之内人类还是可以活下去……” 
　　“你知不知道那艘联络艇现在在哪里？” 
　　“当然是在宇宙港……啊！” 
　　“看来你总算明白了。”前任男爵提出了劝告，“从这里到宇宙港有一段相当遥远的距离。就算用上人类所有的运气和体力，也是不可能从这里游到宇宙港的。” 
　　“可是，也许它正好就停泊在这附近也说不定……”杰特开始不顾一切的抓住任何一线的希望。“如果它正好在城馆外面侦察，又刚好来到这附近……” 
　　“很不幸的，这也行不通。当时那座升降筒还可以兼用为气闸室，但现在如果开启那道圆形闸门的话，囚禁区内的空气就会全部外泄出去了。”
　　“只要马上将它关闭起来就好了。” 
　　“怎么可能？你得要将空气外泄时所造成的压力考虑进去才行。毕竟那道闸门无法利用机械动力去开启，得用手动方式才行，虽然不至于完全无法做到，但我想在那种情况下它是关闭不起来的。总而言之，这个提案未免太过依赖幸运了。如果是我，我可不想为它来赌一把，再说你自己不是很讨厌赌博吗？” 
　　“是的。”杰特的心情非常沮丧，他不禁一屁股跌坐在池塘边，心中充满了绝望。这样下去，难道自己真的就顺了菲布达胥男爵的意，得要一辈子都和这位老人感情融洽的住在一起吗？虽然前任男爵的确是一位能让人心情愉快的老人，但如果要和他相处一辈子的话，杰特心里还是不太愿意。
　　再说杰特也很担心拉斐尔，不知道她现在是不是平安无事。如果男爵还保有最后一点理性的话，相信他应该还不至于会对帝国的公主做出不该做的事。可是——一个有理性的人类，会去阻止一名有任务在身的士兵的行动吗？ 
　　“我知道了，只要联络艇能够停靠在圆形闸门的正上方就可以了。”杰特喃喃自语着，而这句话有一半是说来安慰自己的。 
　　“你这么说也没错，毕竟原本那道闸门就是用来与船只进行接驳工作的。不过你又要怎么做呢？难道你身上拥有人类至今仍无法解明的神秘力量？” 
　　“我正在想啦！不要吵我好吗？”杰特的声调不自觉的尖锐了起来，但他很快就察觉到自己的失札，连忙抬起头来望着前任男爵。 
　　“对不起，我刚才太激动了……” 
　　“没关系。”老人平静的说，“我自己年纪一大把了，还那么爱逗你玩，这点我也应该要向你道歉，少年。毕竟这件事对你而言是相当实际的问题。” 
　　“是的，这的确是很严重的事。”杰特同意前任男爵的看法。 
　　“总而言之，还是忘了那道圆形闸门吧。你还有其他的办法吗？” 
　　“不准动！”拉斐尔举着凝集光枪对准前方来回扫过了一遍。“这个地方已经被星界军占领了！” 
　　谢尔奈也紧跟在拉斐尔的身旁举枪警戒。 
　　家政室内部的空间相当广大，其中一面墙壁正显示着以菲布达胥恒星为中心的星空影像，而在其他三面墙壁上则飞舞着许多即时变化的数字与图表，在家政室内有三张平行排列的控制桌，而三名家臣则在各自的控制桌前工作着。 
　　“您这是在做什么呢？”一位看起来像是负责人的家臣惊讶的张望着这两位闯入者。”公主殿下。还有你，谢尔奈？” 
　　“把手举起来，葛蕾姐！”谢尔奈大声喊叫道。 
　　“你到底想做什么？！”那位被叫作葛蕾蛆的负责人，一脸疑惑的凝视者谢尔奈。 
　　“我是帝国星界军翔士修技生，亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉斐尔。” 
　　“是的，殿下的名讳我一直谨记在心。”葛蕾姐望向拉斐尔，表情依然充满迷惑。在家政室里的其他两名家臣也露出了同样的表情。她们先是面面相觑，然后便一起朝谢尔奈投以质问的眼神，仿佛是在问这究竟是怎么一回事？难道皇族的人觉得开这种玩笑很有趣吗？ 
　　看到对方完全没有任何顽强抵抗的意志，拉斐尔不禁大感泄气，看来这里的家臣似乎还不明白情况的样子。然而，拉斐尔也不可能当场从这里宣告撤退。 
　　为了重新鼓舞自己已经受到挫折的战斗意志，拉斐尔发出了正式的宣告。“基于完成星界军任务的理由，我在此宣告正式占领菲布达胥男爵馆家政室。全体人员举起双手，慢慢的从座位上站起来！” 
　　家政室里的家臣们遵照了拉斐尔的指示。 
　　而拉斐尔则以背靠着墙壁移动的姿态慢慢离开了门边，因为她不知道男爵什么时候会派遣武装支援来到这里。 
　　至于谢尔奈，则是因为还不习惯第一次手里拿着武器的缘故，也紧紧的靠在拉斐尔的身旁一起移动。 
　　“公主殿下。”葛蕾姐开口了。“为什么您要这么做？如果您有任何差遣的话，可以直接对我们说。” 
　　“很好，那我现在就说。我要求与前任男爵通话，不对，我要他与海德伯爵公子阁下一起获得释放。” 
　　葛蕾姐的表情突然强硬了起来。“这件事是被禁止的。我个人并没有能够释放他们的权限。” 
　　“那么，我占领这里的行为就是正确的。家臣小姐。”拉斐尔说道。“忘掉男爵的命令，快点去做！” 
　　“别轻举妄动，克法斯琵雅！”谢尔奈突然尖声大叫起来，她手上的凝集光枪也同时开火。 
　　不过谢尔奈发射出来的光线却完全射偏了，只见那道凝集光正好击中了在墙壁上发出光芒的菲布达胥恒星。 
　　“可恶！”那位名叫克法斯琵雅的家臣已经从控制桌下取出一把武器，并用它瞄准了谢尔奈。 
　　不过拉斐尔也立刻开枪击中了克法斯琵雅的手。 
　　“啊！”那把武器从克法斯琵雅的手中掉落下去。 
　　谢尔奈也在同时冲向前去捡起了武器，并跑回来将它呈到拉斐尔的眼前。 
　　拉斐尔用眼角余光稍微一瞥以后才知道，原来那是一把麻醉枪。 
　　“如果你们还有其他武器，尽管拿出来。”拉斐尔向谢尔奈便了个眼色。 
　　谢尔奈很快就明白公主的意思，只见她立刻出声叫唤家臣们离开控制桌，并逐一检查是否还有隐藏的武器。 
　　“这到底是怎么一回事啊，谢尔奈？！”其中一名家臣对谢尔奈这么问道。 
　　“你知道吗？亚尔落……”谢尔奈开始兴高采烈的说明起来，看样子她和那名家臣平常感情应该不错。 
　　“赶快继续检查。”拉斐尔的枪口依然没有从葛暂姐的身上离开。 
　　“您是认真的吗？公主殿下。”葛蕾姐以一副不可置信的眼神看着拉斐尔。 
　　“我不知道你所听到的亚布里艾尔家族传说的内容是什么，”拉斐尔说。“不过我从来不会用游戏的心态去开枪射人。” 
　　“原来如此。”葛蕾姐叹了一口气。“我明白了，公主殿下。但有一件事我还是要禀告，要开启隐居区域内的闸门是不可能的。” 
　　“真的吗？” 
　　“千真万确。如果没有我们主君的许可，就连家政室也没有开启的权限。除非我们主君用他自己的电波纹锁与密码锁在他的寝房里下达指令，否则隐居区内的门是无法开启的。” 
　　“真的是这样？” 
　　“绝对千真万确。”葛蕾姐肯定的说道。 
　　就算对方说的是谎话，拉斐尔也没有时间去确认了。 
　　“那么，如果是与区内的人进行通话呢？这总该可以了吧。” 
　　“当然可以。”葛蕾坦举着双手离开了控制桌。“我马上就为您接通，请稍候一下。” 
　　“不要趁机做出奇怪的举动。” 
　　“这我明白。”说完葛蕾姐便侧着身体横向通过了控制桌间的走道，并朝通讯机那里伸手过去。和一般通讯机的所在位置有所不同，只有它是装置在墙上的。 
　　就在这个时候，家政室的门突然自动开启了。 
　　“原来您在这里，公主殿下。”男爵从门外冲了进来，他还带了数名手持武装的家臣。 
　　看到拉斐尔的枪口已经转过来对准自己，男爵不禁大吃一惊，连忙收住脚步站在原地。 
　　“你来的正好，男爵。”拉斐尔说。“要释放杰特必须要有你的终端手环，这件事刚才我已经听说了，请你协助我。” 
　　“你们在干什么，还不快保护我！”男爵惊慌的向跟在自己身边的家臣如此下令。 
　　家臣们也很快举起了武器围绕在男爵身边，并隔开了男爵与拉斐尔。 
　　“真是不敢相信！”谢尔奈大声尖叫了起来。“你们竟敢对公主殿下以枪相向？！” 
　　家臣们的脸上也明显露出了犹疑的神色。 
　　“谢尔奈，你这个背叛者！”男爵在说出这句话之后便伸手指向谢尔奈，并准备向家臣下达格杀令。 
　　拉斐尔也立刻将谢尔奈拉到了自己的背后。“国民菲格达可佩·谢尔奈，现在已经在我的庇护之下。” 
　　“啊啊！公主殿下，我真是幸福！”家臣充满感激的声音从身后传了出来。 
　　“唔！”男爵原本端正的脸孔扭曲了起来。“公主殿下，您未免也太过份了，亏我先前还那么热情的招待殿下您！” 
　　“那么，你只要让我们走就行了，我会怀着感谢的心情，秋毫无犯的离开此地。” 
　　“这是不可能的。理由我先前也向您说明过了。” 
　　“我会尽速离开这块领地，也请你立刻从自己的领地撤退。快点把杰特带来这里。” 
　　“您是指海德伯爵公子阁下吗？”男爵皱起眉头，露出了不愉快的衷情。“这也是不可能的。” ． 
　　“为什么？” 
　　“我的父君正在招待他。” 
　　“那就请将杰特与你的父君一起带来这里。” 
　　“这也恕难从命。” 
　　“理由是？” 
　　“这是我家私人的事情。就算公主殿下您愿意不耻下问，我也无法据实向您禀告。” 
　　“我根本就不想知道你的家族出了什么事！我只想与杰特见面而已。”拉斐尔将准星对准了男爵的头部。“你准备要开战吗，男爵阁下？” 
　　“真是愚蠢。”男爵不屑的说。“如果您杀了我，海德伯爵公子就永远不可能获得释放了。” 
　　“看来你也承认囚禁杰特的事了，男爵。” 
　　“哼，随您怎么想。的确是我下令囚禁海德伯爵公子的，这点我承认，公主殿下。但是这里是我的城馆，殿下在这里可没有说三道四的余地。总而言之，我是不会遵命行事的，殿下！” 
　　“不，你会的。就算没有你的协助，我也要把杰特救出来给你看。只要将这座城馆彻底分解就行了。” 
　　这并不是虚张声势，拉斐尔从来不会将自己不会做的事情从口中说出来。 
　　而男爵也知道拉斐尔是认真的。 
　　“很好。”男爵心中的焦躁已经让他的声调濒临尖叫边缘。“我也是亚维贵族，不会轻易就屈服于威胁的。公主啊，你就尽管放手去做吧！” 
　　说完这句话以后，男爵便以紧迫盯人的视线环视着家政室。 
　　面对眼前这种同样是亚维人却被此对立的情况，每一位家臣都是一副不知所措的模样，甚至连护卫男爵的那群家臣也不例外。如果对方只是一名普通士族的话，她们当然是不会有所迷惑，可是现在自己所面对的人却是一位拥有殿下称号的大人物，就算想用手上的麻醉枪指向她也会觉得很犹豫。 
　　在场唯一还能够兴高采烈的人，大概就只有谢尔奈而已了 
　　“公主殿下。菲格达可佩·亚尔莎也想要加入我们。”谢尔奈向拉斐尔报告着。“不过她也希望能够为克琉布王家做事。” 
　　“嗯。”拉斐尔的目光仍然停留在男爵身上，不过她还是点了点头。“就以你的条件比照办理。” 
　　“怎么可能会有这么好的事，她根本不可能会获行这个承诺的！”男爵怒气冲天的直朝地面跺脚。“你们所有人，通通都是背叛者！” 
　　“你的怒气发泄够了吗，男爵？”拉斐尔勾住扳机的手指开始出力了。“隐居区也好，监牢也罢，我数到三，立刻开启那里的闸门。” 
　　“我才不要！”男爵大叫了一声，随即转身朝门后离去。 
　　但拉斐尔却犹豫了起来，她并没有立刻朝男爵开火，虽然只犹豫了那么一瞬间，但已经足以让男爵从容的逃离现场了。 
　　而在男爵身边护卫的家臣们也跟着他的脚步迅速撤退了。 
　　“站住！”谢尔奈打算向前追去。 
　　“不必追了，谢尔奈。”拉斐尔出声阻止了她。如果当初自己真的朝男爵射击的话，相信那些家臣们也不会像刚才一样继续保持沉默的。为了守护主君，她们一定会加入战局。 
　　“是，公主殿下。”谢尔奈说。“接下来您打算要怎么做呢？” 
　　“你们有什么打算？”拉斐尔转过头去，来回扫视剩下两名尚未表态的家臣。 
　　“我……”葛蕾姐吞吞吐吐的说道。“因为守护此地是我的本份……所以，既然我的主君已不在此地，我愿意服从公主殿下的命令。” 
　　“我才不要！”克法斯琵雅一面枪着受了枪伤的手腕，一面大声叫着。“不论什么时候，我都是男爵阁下的家臣！” 
　　“那你现在还不赶快滚到男爵阁下的旁边去？”谢尔奈以轻蔑的语气说。 
　　“我知道了。家臣小姐，”拉斐尔凝视着克法斯琵雅。“我准你立刻从这里退去。你现在也应该需要接受治疗吧。” 
　　克法斯琵雅站起身来，以充满反抗的眼神向公主鞠躬之后便说道：“殿下的举动实在是太不讲道理了。” 
　　“在我看来，你的主君的作法才是不讲道理。”拉斐尔挥动手臂催促克法斯琵雅尽速离去。 
　　克法斯琵雅昂然扬起下颚离开了家政室。 
　　“家臣小姐，刚才我所拜托的事就麻烦你了。”拉斐尔对葛蕾姐下达了指示。“还有，可以确认男爵目前的所在位置吗？” 
　　“请交给我来调查吧，殿下。”亚尔莎走到自己的控制桌前面开始操作了起来。 
　　“公主殿下，已经联络上了。”葛蕾姐将通讯机交到拉斐尔的手上。不过它只是一台声音专用的通讯机，并不会显示出影像。 
　　“你是菲布达胥前任男爵阁下吗？”拉斐尔向通讯机呼叫着。 
　　不过回应的人却不是前任男爵。 
　　“是拉斐尔吗？” 
　　“杰特！”拉斐尔发出了连自己都大为惊讶的急促语调。“你没事吧？” 
　　“应该吧。你也没事吧？” 
　　“没事。不过你要注意，男爵很可能会到你那里去。” 
　　“是吗？他来这里做什么？” 
　　如果他不是完全缺乏判断力的话，那他就是那种除非死到临头，不然不会主动采取行动的人了。虽然拉斐尔在心里嘀咕着，不过现在还是得好心的向杰特解释那句话的意思才行。 
　　“杰特，你拥有一颗非常强韧的平常心，不过我想他应该是要去杀你的。” 
　　“……你真的很擅长去鼓舞人的心情耶。那我该怎么办呢？这里可没有任何武器喔。” 
　　“你没有办活从那里逃出去吗？” 
　　“我已经走投无路了。” 
　　“我想也是。” 
　　“感谢你这句正确的评价，不过如果你能帮忙的话，我就可以逃出去了。虽然很抱歉，不过能否请你驾驶联络艇过来呢？如果可以的话，我就有办法离开这里了。” 
　　“到哪里？” 
　　“就在囚禁区的上方，那里也有一座码头。” 
　　拉斐尔开口打算要杰特具体说明该处的情况。 
　　“公主殿下。”亚尔莎打断了两人之间的交谈。“已经知道男爵阁下目前的所在位置了，他在管制室内。” 
　　“你听到了吧，杰特。看样子男爵似乎已经没有杀你的时间了。” 
　　“这还真是遗憾啊。”杰特的声音听起来像是松了一口气。 
　　这时候四面的墙壁突然暗了下来，原本漫天飞舞的数字图表也跟着消失了踪影。 
　　“怎么回事？”拉斐尔问道。 
　　亚尔莎立刻以手指忙碌的在控制桌上操作着，—时还无法有所回应。过了一段时间以后她才抬起头来说道： 
　　“管制室方面已经剥夺了这里与它重复的所有功能，殿下。不过已经不要紧了，因为我也将思考结晶网一部分的指令输入封锁住。就算男爵阁下有任何新的指示，这里应该也能够维持现状。” 
　　“有那些功能被剥夺了？” 
　　“反物质燃料工厂与燃料槽小行星的远端管理、星系内浮游物的监视、以及星系内的通讯。” 
　　“码头方面的出入管制呢？” 
　　亚尔莎似乎欲言又止；“这原本就是管制室的专属业务。” 
　　“够了，我自然有办法。”一般而言，即使没有管制室的协助，军用舰艇也都具备有自行离开码头进入宇宙的功能。“我到联络艇那里去。” 
　　“这里就请交给我们来处理吧。”谢尔奈说道。“至于防卫所需要的武器，我们这里也有一把克法斯琵雅所遗留下来的枪枝。” 
　　“为什么那位家臣小姐会有武器？” 
　　“因为她深受男爵的宠爱，所谓深受宠爱的意思是指……”说到这里，谢尔奈露出了嫌恶的神情。“她是男爵的爱人，只有男爵的爱人才有拥有武装的特权，而且特权还不仅止于这样而已，比方说在吃饭的时候……” 
　　“我明白了。”眼看谢尔奈又要开始欲罢不能，而且越说还越兴奋，拉斐尔急忙阻止她继续把话题延伸下去，毕竟时间宝贵。接着她便朝通讯机说：“杰特，我现在就去你那里。” 
　　“我会等你的。”杰特的声调仿佛像一只小狗全心信任它的主人时所发出来的叫声。 
　　拉斐尔暂时切断了与杰特的通讯。 
　　“公主殿下，通往发射大厅的所有闸门已全数开启。”亚尔莎已经在一旁等待多时了，现在才终于轮到她说出这句话。 
　　“谢谢你。”拉斐尔先是朝亚尔莎点头致谢，接着便向葛蕾姐提出询问：“我想在联络艇内部与杰特通话，可以将那边的通讯机用一般线路连结到联络艇上吗？” 
　　“似乎是不行……”葛蕾姐低下了头来。“那里的通讯线路在工程学上的确是独立的系统。但正因为如此……如果不进行一些必要的工程是无法与联络艇连结的。当然，我觉得应该会是相当简单的作业，不过……” 
　　“还有其他方法吗？”虽然这方法不至于行不通．但现在已经没有进行工程的多余时间了。 
　　“如果能够将通讯机送到隐居区内部的话，应该就没问题了。”亚尔莎提出了一个解决方法。 
　　“办得到吗？” 
　　“可以利用第二配膳室啊！”谢尔奈突然握拳击掌，兴奋的叫道。 
　　“你的意思是？” 
　　“第二配膳室那里，有一条通往前任男爵阁下隐居区的食物运输通路。”谢尔奈对拉斐尔说明着。“只要利用那条通路，应该就可以将通讯机送到那里去，虽然我并不是那里的负责人，可是也曾经在那里工作了一段时日，所以我记得很清楚。” 
　　“确定办得到？”拉斐尔再度确认了一遍。 
　　“是的。”谢尔奈点了点头。 
　　“这里还有多出来的通讯机吗？” 
　　“如果我的终端手环能够派得上用场的话，我可以将它送到隐居区那里去。”谢尔奈向拉斐尔毛遂自荐了起来。 
　　“会不会造成你通讯上的困扰？” 
　　“当然不可能会！只要是为了公主殿下，属下就算赴汤蹈火也在所不辞，别说是一只终端手环，就算是两只……” 
　　“谢谢你。”拉斐尔中断了谢尔奈那热烈的言辞。“我需要你的终端手环号码。” 
　　于是拉斐尔便用自己的终端手环将谢尔奈的手环号码记录下来。 
　　“那么，我这就赶赴第二配膳室。这里就交给亚尔莎这位专家了。”谢尔奈几乎已经完全忘记还有葛蕾姐的存在。在她的心目中，似乎已经将自己手腕上那只原本毫不起眼的机械装置当成是丰常贵重的宝物了。 
　　“一路小心。”话才刚说出口拉斐尔就后悔了。因为接下来谢尔奈一定又会说出一段非常夸张的感谢话语的。 
　　“啊啊！公主殿下！真是太光荣了……”果然正如拉斐尔所料，眼看谢尔奈又要当场泣不成声了。 
　　拉斐尔站在原地呆呆的想着，如果杰特在场的话，他又会对自己说出什么样的俏皮话呢？ 
　　不对，现在已经不是发呆的时候了。 
　　“我走了，这里就拜托你们了。” 
　　“公主殿下，请留步！”谢尔奈收住了快要夺眶而出的眼泪追了上来。“请您收下它，我想伯爵公子阁下一定也会需要武器的。” 
　　拉斐尔看着由谢尔奈所呈上来的这支凝集光枪后说道。“那你要怎么办？你自己不是也需要武器吗？” 
　　“属下这里还有这支克法斯琵雅忘了带走的东西。”谢尔奈拿出了麻醉枪说道。 
　　“我知道了。”拉斐尔收下了凝集光枪并将它收进枪带中，接着便奔出了家政室。