　　第十三章 发现浮场车 
　　
　　“不会错吧？”恩特留亚警部又确认了一遍。 
　　“应该是不会错的。”主任鉴识官肯定的说。“和资料上的车辆登记编号完全一致，而且也确认车上有三名被害者的体液痕迹。” 
　　“是血液吗？” 
　　“不，是精液。” 
　　“哇噢！”恩特留亚不禁大叫了一声。“没想到你们竟然还有那种闲情逸致去调查那种东西啊？” 
　　“我们可不是因为自己喜欢才去鉴识它的。”主任鉴识官皱起了眉头说。 
　　“真是不懂，为什么那些家伙会喜欢在那么狭小的空间里干那档事啊！”恩特留亚用下颚朝浮扬车的座椅那里比了一比。 
　　“谁知道啊。” 
　　“而且还是三个人一起办事！等一下，他们在做出这种，扼哼，射出体液的行为之前，应该有事先征求对方的同意吧？” 
　　“这点我就不清楚了。”主任鉴识官耸肩说道。“不过在没有具体证据的情况下，如果还是要我说出自己的看法，我是觉得这种可能性非常的低。” 
　　恩特留亚也同意对方的看法。“看来是有必要调查那些家伙所犯的其他罪行了，不过我说的‘那些家伙’指的是这几个被害者喔。” 
　　“这种事情一点也不重要。”一直在恩特留亚身边旁听他和主任鉴识官对话的凯特宪兵上尉终于听不下去了。“找到亚维人的痕迹了吗？” 
　　“目前还没有找到。我们已经采集了五十根以上的头发，不过遗传基因检查尚未……” 
　　“那就请你继续进行鉴识工作，现在就去。” 
　　主任鉴识官露出了征询意见的眼神望着恩特留亚。 
　　恩特留亚也使了个眼色叫他快去办事，主任鉴识官只好转身离去。 
　　“好在那些家伙不是很爱干净的人，这点还真是帮了我们一个大忙。”说完恩特留亚便将身体靠在指挥车旁，并点起一根香烟抽了起来。 
　　从鲁努·比格市的警察到专程前来的鉴识官们，将这辆疑似为亚维人与其随从所抢夺的浮扬车团团包围了起来。而那些鉴识官们，现在应该已经开始在玩他们非常喜欢的拆解组合游戏了吧。 
　　在鉴识官的周围则停了好几辆鲁努·比格市警局的巡逻车以及鉴识车，并有几名身为恩特留亚部下的警官在车外担任警戒的工作。 
　　“你已经找到线索了吧？”凯特看起来非常的兴奋。 
　　“这个嘛，都已经花了三天的时间了，当然一定会找到一些线索的啊。”恩特留亚没好气的回应着。 
　　这种案子那需要三天的时间啊！如果警察的巡逻任务能够像平常一样顺利进行，或者是警察之间的联系能够像以前一样紧密的话，一个小时以内就可以找到这辆车了好不好？ 
　　虽然恩特留亚当时也向凯特要求至少发给每辆警车一张通行许可证，可是对方却用自己没有那种权限的理由加以拒绝了。 
　　那个时候，恩特留亚的心里还一度浮出了可怕的疑念——这家伙该不会只是个穿着宪兵上尉制服的逃兵，其实他根本就没有任何的权限吧？ 
　　幸好这个疑问并没有让他烦恼太久。因为当凯特坐上这辆车之后，每一道盘问的关卡都会让他和凯特优先通过。 
　　“警部您应该是在考虑下一步要怎么做吧？”凯特问道。“我个人是认为，应该要挨家挨户的对这座都市进行全面性的搜索。” 
　　喂喂，这位年轻人！——恩特留亚实在是受够了——你也要考虑一下我们的人力吧。挨家挨户的全面性搜索?如果真的按照你的意思去办的话，鲁努·比格市的所有警察可就真的要全员出动了。不管艾尚当时是怎么说的，我可不想让警察局被迫公休好几天啊! 
　　不过现在正好有一个逃避责任的好机会。 
　　“你说的对。”恩特留亚刻意装出一副沉思的表情。“既然这里是古佐纽市，我认为应该交给古佐纽市警局来处理比较好。毕竟这里是他们的地盘，而且警察的人数也够多。” 
　　“你竟然会想要将这桩案件交给他人处理？”凯特露出了难以置信的眼神，并用力摇着头。“我真是不明白，为什么你对这件事这么不热心。也许到昨天为止还高呼皇帝陛下万岁的你会有这种想法是无可厚非，可是……” 
　　“拜托你，”恩特留亚露出了厌恶的表情向凯特说道。“我从来就不知道皇帝叫什么名字。” 
　　“很明显的，他们侵犯了你知的权利。所谓知的权利就是……” 
　　“我求求你不要再解释下去啦！皇帝的大名只要去查一下就知懂了，我只是对这种事情没兴趣而已。” 
　　“对政治的毫不关心，正是民主主义的最大敌人。看来亚维人和他们的帝国国民爪牙，已经成功的让你们屈服在他们的压迫之下了。” 
　　“不准说我祖先的坏话。”恩特留亚将一口烟喷向了凯特o 
　　“你、你的祖先……”凯特被那口烟喷的咳嗽不止。 
　　“难道你没注意到吗？‘恩特留亚’可是一个相当具有亚维风格的姓氏。我五代以前的祖先曾经是帝国的国民，听说他那时候还是一名星界军的从士，不过详细的事迹我就不是很清楚了。总之，后来他似乎是觉得自己不适合在宇宙过生活，所以就又回到地上世界里来了。” 
　　“是、是这样的啊。”凯特张大了嘴呆呆的看着恩特留亚，但他很快又回神了过来。“但正因为如此，你才应该要更加的憎恨他们才对啊。” 
　　“我是不太懂你的理论啦，不过你到底想说什么？” 
　　“因为他们让您的祖先从国民降格为领民，这份憎恨……” 
　　“我可没有那么深的执念喔。”恩特留亚苦笑了起来。“再说，你大概是搞错了吧。国民和领民的地位是平等的，只不过国民的权利由帝国来守护，领民的权利则是由领民政府来守护罢了。
　　简单的说，就是管辖的人不同啦。不过对身为警察的我来说，有些时候也的确会觉得很复杂就是了。虽然我的朋友里头也有国民，不过在这些人面前我也没有特别对他们恭恭敬敬，我们之间的来往跟一般的朋友是一样的。” 
　　“你的朋友……”凯特的眼睛睁得更圆了。 
　　“是啊，就是那些替史法格诺夫侯爵家管理农园的人啊。反正他们现在应该都被你们送进强制收容所，喔不，是民主主义学校里面去了。因为先前我有点担心，所以曾经跟他们联络，不过他们似乎都已经不在家里面了。” 
　　“这是理所当然的，毕竟他们是比奴隶民主主义者还要恶劣的人。虽然我并不了解你那些朋友的个人情况，但帝国国民更应该接受民主主义的教育……” 
　　“老实说连我自己也感到很不可思议，为什么到现在我还能这么的冷静呢？”恩特留亚突然向凯特凑近过去，并露出了一脸恐怖的笑容。虽然还不能与“亚维的微笑”相提并论，但他就是靠这副笑容唬住了数十个犯罪者以及其预备军的。“以前我可是以对朋友非常讲义气出了名的喔。” 
　　“有关刚才的提议……”凯特的情绪开始不稳了起来。 
　　“什么提议？” 
　　“就是将这桩案件交给古住纽市警局的提议。” 
　　“啊，那个啊。” 
　　“我并不认为这是一个好意见。”凯特以评价的眼神从上到下的量了恩特留亚一遍。“再说，你似乎不太喜欢与我共事的样子。” 
　　“也不会。至少从刚才开始我又突然喜欢起来了。”恩特留亚开始拨弄着挂在自己腰上的短针枪给凯特看。 
　　“我要给你一个忠告。”凯特的表情开始严肃起来。“如果你太瞧不起我的话，我并不认为这是一个够聪明的选择，因为上级已经赋予我无限制的逮捕权利。” 
　　“喂——你们通通都过来这里！”恩特留亚开始叫唤他的部下们过来了。 
　　“有什么事吗，警部？”数名已经闲得快要发疯的警官跑到了指挥车的旁边问道。 
　　“可以啦，就站在目前的位置上特命吧。” 
　　“是！” 
　　恩特留亚再度面向凯特这边。“刚刚我听得并不是很清楚，什么是无限制的逮捕权利啊？” 
　　凯特紧抿着嘴有好一段时间，最后他才说出了这句话。“我军可是有士兵在这座城市里驻守喔！” 
　　“不过，他们现在好像都不在这里耶。” 
　　“你以为这么做……”凯特以不安的眼神开始左顾右盼了起来。 
　　当然恩特留亚并没有真的想要伤害凯特的意思。毕竟要自己只有短针枪的部下去对抗一支军队实在是太不人道了。 
　　“开玩笑的啦。”恩特留亚突然亲呢的拍了拍凯特的肩膀。“难道你不觉得开这种玩笑很有趣吗？我本来还期待你会当场大笑三声呢。” 
　　“啊，什么啊，原来是这样的啊……”凯特勉强挤出了微笑。“开玩笑的确可以让人际关系更为圆滑。不过，这里的开玩笑方式还真是让人难以理解。” 
　　“每颗星星都不一样嘛。”说到这里，恩特留亚突然一把揪住了凯特的上衣，并凑近对方的耳边悄声说着：“不过，有一点你一定要记住。你们在这里并不受欢迎，而且我一点也不想和你有什么圆滑的人际关系。” 
　　“但、但是……”凯特的嘴巴一张一合了起来。 
　　恩特留亚露出了讶异的微笑，随即松手放开了凯特。 
　　“那么我们就来实行这项提议吧，顺便也把你这位不会抽烟的人交给古佐纽市警局去处理啰。”恩特留亚拿起了原本挂在腰上的通讯机与艾尚管理官进行联络。当警官遇到必须要移交案件管辖权的情况时，一定要先获得管理官的同意，之后才能叫第一线的警员进行移交的工作。 
　　不过，艾尚并不想切断自己与占领军之间的协助关系。因为他似乎很希望能够在占领军面前留下一个可靠人物的好印象。 
　　恩特留亚随即向艾尚指出，自己在古佐纽市的活动已经很明确的侵犯了对方的管辖权，万一逮捕失败的话反而会有可能让占领军更不高兴。 
　　艾尚暗示恩特留亚自己还有调动后者职务的法宝，并严格指示后者务必要确实逮捕坠落在地上世界的亚维人。 
　　不过恩特留亚也很明确的表明到时候一定会很感谢艾尚调动自己的职务，并进一步滔滔不绝的述说着搜查的困难程度以激起艾尚的不安。 
　　艾尚终于屈服了。 
　　恩特留亚也暂时松了一口气，并切断了通讯机。 
　　接下来他就面向凯特并露出了灿烂的笑容。“这么一来，我们彼此就能各自回到幸福的时代里去啦。” 
　　“在我们的世界里，你刚才的行动已经很明确的违反了规定。”凯特呆呆的望着恩特留亚。“也许这是你身为警官的最后一次行动了。” 
　　“才不会呢。”恩特雷亚自信满满的说。 
　　恩特留亚是鲁努·比格市的名人之一，对一位优秀且公正的警官而言，他的确值得拥有这样的资格。如果艾尚真的将恩特留亚免职的话，他一定会受到民众毫不留情的批评，相信艾尚自己对这一点心里绝对有数。 
　　“警部，”从恩特留亚与艾尚通讯时就一直在旁边等待的主任鉴识官，终于忍不住插进了恩特留亚和凯特的中间，并将一片封入一根头发的树脂片拿到了警部的面前。“结果出来了。确定是亚维人的毛发，而且很有可能属于一名女性。另外，这根毛发也已经被黑色染发剂染过了。” 
　　“刚刚警部在通话中的时候，”凯特指着主任鉴识官说道。“你为什么不直接向我报告？” 
　　“因为上尉先生您不是我们命令系统中的成员。”主任鉴识官冷冷的瞥了宪兵上尉一眼。 
　　“我跟警部的地位是相同的！”凯特的语调越来越激昂了。 
　　“我根本就不知道有这回事。”主任鉴识官这回已经连凯特的脸都懒得看了。 
　　“算啦，这也没什么嘛，上尉先生。反正这么一来，我们终于又找到另外一条线索了。” 
　　“话是这么说没错，但是……”凯特压低着头露出了不满的表情，他的跟睛也开始燃起了极度愤怒的火焰。 
　　看样子自己还真的有点玩过头了。正当恩特留亚在为捉弄凯特这件事情开始反省的时候，通讯机突然传来了一阵呼叫自己的响声。 
　　恩特留亚连忙再一次拿起了通讯机。 
　　对方当然还是艾尚管理官，然而他所传达的内容却远远违背了恩特留亚的期待。 
　　艾尚与古住纽市警局的协调在不顺利的状态下结束了，因为他们竟然很高兴的批准恩特留亚继续侵犯自己的管辖权。而且根据艾尚的说法，对方在话语中似乎还暗示如果可能的话，他们会将许可令用精美的包装纸包好之后再交给恩特留亚。虽然古佐纽市警局不会出动任何人员前来支援，但一定会以最快的速度提供任何必要的情报。 
　　恩特留亚在内心暗暗叫苦，看来这座城市的管理官还要比艾尚来得聪明多了。 
　　“总之，恩特留亚，接下你不用再担心了，就朝着你的任务大胆迈进吧！”艾尚以这句天真的话语替这一次的对话画下了句点。
　　恩特留亚以一声呻吟代替回应之后，便切断了通讯。 
　　“继续搜查吧，不过只能靠我们两人的力量了。”他简短的向凯特报告这件不幸的消息。 
　　“是吗。”宪兵上尉发挥了惊人的抑制力，从他的脸上完全看不到任何表情。“我认为现在应该是呼叫支援部队的时候了。” 
　　“你该不会想找我们市警局的人吧？”恩特留亚露骨的表现出他的不愉快情绪。如果是凯特提出要求的话，就算是会计组那边的人也一定都会从办公桌前面被管理官给拖出来的。 
　　“当然不是，”凯特很明确的说着。“是从我的部队那里调派人员过来。只要我向上级报备，部下要多少就有多少。” 
　　恩特留亚明白凯特的心思。虽然先前还装出一副人员不足还硬撑的模样，但到头来他还打算找友军前来支援。看来刚才自己用所有的部下来恐吓他的时候所产生的顾虑，并不是完全没有道理的。 
　　然而恩特留亚也没有拒绝的意思。就算自己当面拒绝占领军的支援，凯特也绝对不可能会听进去的。 
　　“是吗？不过就算有再多的人手可能也都不够喔。”于是恩特留亚只好消极的同意了凯特的意见。 
　　干脆提议议两人分头进行搜查吧。这么一来，不论是谁都能用愉快的心情继续工作。 
　　“是的。”凯特点头以后，便将手腕上的通讯机凑近了口边，并开始以恭敬的态度进行通信。 
　　恩特留亚虽然听不懂通话的内容，但从凯特沮丧的神情看来，交涉的结果应该已经很明显了。 
　　“为什么不幸会同时降临在我们两个人身上啊？”恩特留亚第一次对凯特产生了同病相怜的情感。“不知道是那个地方的谁又独占了所有的幸运喔。” 
　　“一定是这样的。”凯特无意识的喃喃自语了起来。“先不管这些了，接下来该怎么做？” 
　　“以现在的人数来看，我们只好一步一步的来了。” 
　　“能说的具体一点吗？” 
　　“挨家挨户的全面性搜索看来是不可能了。总之先调查所有的收费住宿设施，再逐渐扩大搜查的范围，目前也只有这条路可行了。” 
　　“看来应该会花上不少时间吧。” 
　　“是啊，现在也只能祈求那两位会笨到刚好住在旅馆里让我们抓了。毕竟现在可是非常时期，应该很少有人会想要在这种时候来一趟悠闲自在的旅行才对。”