　　第七章 鲁努·比格市 
　　
　　“在半径一百光年之内，我能够信赖的人也只有你而已了——希望当她对我说出这些话的时候神不要来惩罚我，毕竟她实在是太不可爱了嘛。”趴在地面上大口喘气的杰特，嘴里开始喃喃自语了起来。 
　　先前他在谷底前进了一段时间以后，突然发现到前方有一座桥。既然前方有一座桥，那就表示桥上一定有一条能够通往城里的道路。 
　　虽然这是一件好事，可是从谷底到桥上不但没有路，连阶梯也没有。杰特只好在陡峭的崖壁上开始手脚并用了起来，好不容易终于照上一句所说的方式攀上桥头以后，他的身体也在那一瞬间瘫软了下去。 
　　看来自己实在是大过于高估自己的体力了，先在这里休息了以后再继续赶路吧。 
　　虽然和拉斐尔在一起的时候心情总是会没来由的慌乱着，但是像现在这样只有自己一个人的时候，身体反而更容易成为疲劳侵袭的对象。 
　　虽说杰特是在地上世界中成长的，但他还是生活在交通系统发达的世界里，同时也没有野外生活的嗜好。所幸在打明球时所培养出来的体力，多少在这个时候派上了用场。 
　　也难怪他的心中会这么想，光是自己到目前为止的辛苦程度，应该就值得让她至少说一句感谢的话才对。 
　　不过原本这件事就是他自愿要去做的，所以杰特心里也明白自己并没有多少抱怨的立场。 
　　不管怎么说，为了要让自己活下去，这一点辛苦是绝对必要的。 
　　不对——真的是为了这样的理由吗？ 
　　如果现在就将拉斐尔撇下不管，但自己还是可以一个人继续活下去，这样子不是会比较轻松吗？ 
　　当这种想法浮现在杰特的心头时，他的身体不禁打了个冷颤。 
　　虽然到目前为止从来就没想过要装出一副人品高尚的模样，但现在的自己还是陷入了自我厌恶的状态中。 
　　既然要堕落的话，索性就堕落得彻底一点，干脆向敌军密告拉斐尔的行踪，然后拿了赏金就走人吧。 
　　想到这里，杰特开始试着露出一脸奸诈的笑容。 
　　但他很快就明白，就算眼前没有一面镜子，这副表情一定也奸诈不到那里去。 
　　这个叫作杰特·凌的青年，并没有那种具有强烈恶意的性格。别说是成为一位伟大的英雄了，他这辈子连要成为一个作恶多端的大坏蛋都办不到。 
　　就像是一颗在极端的椭圆形轨道上运行的彗星，身不由主的顺着已经被安排好的轨道向前行进。除了要接受恒星对它的烧灼之外，偶尔还会有被坏心眼的行星牵引住而步屡蹒踞——对他而言，这样的人生真的是再合适也不过了。 
　　杰特将他那孤独的演技就此打住，并从地面上爬起来站直了身子。 
　　果然正如自己所预期的一样，眼前确实有一条道路，而且整片路面上还发出了柔和的光辉。虽然一开始在桥下的时候还觉得光线很微弱，不过等到自己真正站在道路上时，才发现路面还挺明亮的。 
　　克拉斯维尔行星的自转周期是三十三·一二一标准小时（换句话说，杰特己经差不多有十五个小时没睡觉了！）。当地的居民将它分成三十二个小时，不过在日常生活中的一天还是以二十四小时为准。 
　　如果用简单的数学来说的话，任何一天的零时零分都会比前面的一天要晚上八个行星小时。换句话说，一天的开始有可能已经是大半夜了，但也有可能刚好是白天。 
　　虽然在生活上一定会造成一些不便，但总比将生物时钟硬是延长九个小时要来得简单多了。 
　　再说将行星自转周期与生活时间的关系淡化还有其他的优点，那就是不必要再刻意设置不同的时区来表现时差，而且全行星的资讯网路会因此而得到多少好处就更不用说了。 
　　虽然现在才黎明时分，但是对当地的生活时间而言已经是中午的时候了。看来自己只达鲁努·比格市的时间，应该会在下午一点左右吧。 
　　这个时间正好是买东西最方便的时候。 
　　看样子自己急着赶来这里，在某种程度上也不是完全没意义的嘛。杰特谨慎的称赞着自己的先见之明。 
　　将终端手环调整到可以接收当地电视的频率之后，杰特又把它放回衬衣的内层口袋中。走在路上无聊的时候就听听电视节目的声音，至少有必要让耳朵早一点去熟悉克拉斯维尔当地的语言。 
　　当杰特逐渐听清楚那些自己还不习惯的语音所代表的意义之后，心情就越来越不愉快。 
　　因为他现在听到的是一段敌军的宣传节目，而播报员正在说明敌人侵略史法格诺夫侯国的理由。 
　　根据播报员的说法，帝国星界军是掀起这场战争的罪魁祸首。当“人类统合体”正在他们新开启的“门”所通往的平面宇宙附近进行探查工作时，星界军的军舰——不用说也知道他们所指的是“哥斯罗斯号”——突然主动对他们展开了攻击行动。 
　　为了报复这种无法无天的行为，并确保新开启的“门”的安全，于是“人类统合体”便占领了距离那个“门”最近的史法格诺夫侯国，以保障自身的既有权益。 
　　“开玩笑的吧？” 
　　曾经在巡察舰“哥斯罗斯号”上待过的杰特当然知道这是不折不扣的谎言。以探查的目的来说，那支舰队的规模也未免太庞大了，再说刻意派出可以高速行动的小型舰队前来挑起战争的人，根本就是“人类统合体”自己。 
　　然而，就算杰特将真相说出来，也不可能会有人相信他的话。 
　　杰特切换了电视节目的频道，他想听些与政治无关的话题。 
　　不过所有的电视频道都已经被敌军的宣传占据了。原本自己在前一天傍晚还可以看到的电影节目，现在也已经完全听不到了。看来敌军对于占领区的管理可说是相当的严密。 
　　某个电视台正在播放着讲解有关民主主义与自由概念的节目；而在另外一个电视台的节目中，那位中年女性又再一次的表达对“人类统合体”的感谢之意，其他的电视台甚至开始揭发“亚维人类帝国”背后不为人知的恶行起来了。 
　　居住在这里的人们对这些电视节目会有什么样的看法呢？ 
　　如果是在马尔地纽行星的话，答案早就已经很清楚了。他们现在一定会狂热的去支持——以他们的表现方式来说，这些敌军是他们的“新朋友”——这些新的统治者吧？ 
　　这里又会是什么样的情况呢？ 
　　就一般论而言，居住在由亚维人所开拓的地上世界中的人民，会对帝国表示顺从是很理所当然的事。对只能从资料来了解这个世界的杰特来说，他无法判断在克拉斯维尔行星上的人是否也适用于这套一般论。再说，会对帝国表示顺从的人，当然也很有可能向另一个统治者表达同样的顺从态度。 
　　杰特很希望这里的人是用毫不关心的态度来看待被占领这件事。如果连一般的居民也和敌军士兵一样拼命的想要追捕亚维人的话，那么两人，特别是拉斐尔的安全就会越来越没有保障了。 
　　也许继续躲在农田里面才是聪明的决定。反正杰特只要偶尔到街上来逛一逛，并采购一些食物以及必需的日用品回去就行了。 
　　不过这得要先看过城里的状况之后才能作最后的判断。 
　　这一路走来，虽然也遇到了几台浮场车，但就是没碰到走在路上的行人。 
　　不久鲁努·比格市的建筑物群，现在终于映入了杰特的眼帘中。 
　　杰特将手伸进衬衣内层口袋并关掉了终端手环。虽然说杰特有自信可以听得懂克拉斯维尔语，可是如果要他开口的话，就不知道能不能把当地的口音模仿的很像了。 
　　走过了农田的尽头之后，杰特踏上了一条围绕这座城市的环状道路。 
　　终于有其他的行人出现了。 
　　杰特和一群有男有女的行人擦肩而过，其中有一个人向他投射出奇异的眼光。 
　　自己身上穿的衣服有什么奇怪的吗？ 
　　当他转过身去观察那群行人的服装之后，杰特才知道自己的衣服的确是蛮显眼的。 
　　首先，在衣服的配色上就有很明显的不同。这里的居民似乎很喜欢穿三原色系的衣服（译注：三原色是指红、黄、蓝三种颜色），而且多半都是将各种艳丽的色块相互拼贴在一起的服装；相较之下杰特从头到脚就只有一种颜色，也许在克拉斯维尔人的眼中看来会觉得非常的寒酸。虽然这件衣服自己看起来是很朴素，但走在路上反而会更显眼。更糟糕的是——这是因为自己不小心忘掉的关系——就算用最客气的话来说，现在的杰特身上也不怎么干净。 
　　——嗯，这下糟了。克拉斯维尔行星上应该也会有所谓的警察吧，他们不可能不会说出去的，希望警察不要把我抓起来拘留个两三天就好了…… 
　　杰特一面在心里暗暗叫苦，一面朝市中心继续前进。总而言之，一定要先卖掉那条饰带，然后再用换来的钱买一些衣服以及日用品回去才行。 
　　沿路看着过往行人那些别出心裁的装扮之后，杰特发现了一件可以让自己稍微放心一点的现象。在这里染发似乎是一种非常普遍的打扮，就算是像黄色或是朱红色这种华丽的颜色，也会有人敢染在头发上。此外他还看到了一些染着青色或是绿色头发的行人，看来就算拉斐尔再怎么不像地上人，她那头青色的秀发在这里应该也还不算太显眼才对。 
　　这座城市并没有杰特所想像的那么大。当初远远望见那群高层建筑物的时候，杰特还以为那只是城市的市中心，但现在看来，这些建筑物应该就是城市的本身了。虽然戴尔库图行星上的都市是以一整片低层建筑物由内向外延展开来的分布情况为典型，不过这里的主流居住形式，似乎是倾向于让许多家庭同时住在一栋建筑物里面的样子。 
　　大部分的建筑物都是圆筒形的形状，街灯则直接装设在建筑物的外墙上并横向延伸，此刻正朝着地面散发着光芒。从每一扇窗户昏暗的灯光中，杰特看到好几棵树的树枝从窗口那里伸展了出来，如果那些树不是为了要庆祝某种节日才摆在那里用来装饰这栋建筑物的话，那么就是为了要让建筑物本身看起来就像是一棵树一样才会放在那里的。 
　　建筑物之间的间隔相当的宽敞，而无数条道路则在这此一责敝的间隔当中来回穿越着。在道路上有几块路幅特别加宽的区域，当杰特看到有几台浮扬车停在那里以后，才知道那些区域原来是用来停车的场所。 
　　从停车场那里又伸出了好几条婉蜒曲折的道路，当它们遇到建筑物之后就在后者的周围整整绕了一圈。而道路以外的地方眼见所及尽是一大片的草地，如果现在有恒星在照耀的话，应该会是一幅很美丽的景色吧。 
　　而每一栋建筑物的一楼，则都是商店的店面。 
　　为了寻找能够接受自己出价的商店，杰特开始在这片都市丛林中不断来回穿梭了起来。 
　　途中他看见几名身穿绿色制服的男性从某家商店门口走了出来。他们的制服分成上次与长裤，和当地居民的服饰有很明显的不同。而且每个人都携带了一支看起来就像是武器的东西。 
　　是敌军的士兵！ 
　　杰特相信了自己的直觉，于是他想也没想就低下了头来。 
　　不过这群士兵似乎没有注意到杰特的异常举动，他们一面高声谈笑，一面从杰特的身边穿越了过去。 
　　在松了一口气之后，杰特抬起头来，一块招牌也跟着映入了他的眼帘中。 
　　‘高·物品·身体·装饰·加上·物品·装饰·房间’——这是这家商店的招牌名称。它的意思应该是指“专卖高级饰物与室内装饰品”没错吧？ 
　　杰特上前探头看着展示窗上的装饰品。 
　　在狭小的陈列台上，诸如耳饰与首饰之类的饰物与装饰品并列在一起。看来克拉斯维尔行星的人们似乎比较喜欢合成金的饰品。 
　　根据戴尔库图行星上的常识，这一类的商店通常都会从事收购二手商品的业务。但是不同的行星也会有不同的常识，毕竟帝国所统治的地上世界是相当多彩多姿的。 
　　然而杰特还是下定决心走进了店内。 
　　“欢迎光临。”一名身上穿着黄绿与桃色相间的——以克拉斯维尔的标准来说是——朴素衣服，领子上还围着一条黑色细布并打着小额结的男性，站在柜台的后方向杰特打了声招呼。 
　　“是这样的……”因为紧张的关系，杰特舔了舔他那干燥的嘴唇以后才开口说道：“我有一件东西想要请你收购。” 
　　“好的。”店员露出了微笑。“请问现在您身上带着它吗？” 
　　“是的。”杰特点了点头，随即就将饰带放到了柜台上。 
　　“哎呀，这件物品的货色的确不错呃。”店员将那条饰带放在他的手里掂了一掂，并反复观察了一段时间。偶尔他还会先看看饰带，再瞧瞧杰特的脸，并露出了一副意味深长的微笑。 
　　“没，没错吧。”杰特觉得自己的心脏差点要从胸口里飞出来了。 
　　“那么，您打算出多少价钱才愿意将它放手呢？” 
　　“咦……” 
　　这下麻烦了。不只是因为他不怎么熟悉收购的程序而已，杰特根本就不知道目前贵金属的一般行情。 
　　先前自己在路上所想到的计划内容是这样的，首先让对方先出一个价格，然后自己再喊价成对方价格的两倍，最后再讨价还价寻找一个妥协点。 
　　没想到现在竟然已经被对方先取得优势了。 
　　“这个嘛。”杰特的视线开始在店内的商品上游移起来，试图要找到一些价格来当作参考，可是所有的商品都没有附上任何价格的标示。 
　　既然到了这个地步，索性就不用管饰带真正的价值了，直接说出自己所需要的金额吧。虽然对方可能会在心里笑自己是冤大头，但也只能这么做了。如果能够有一百史卡尔进账的话，在城里消费应该还可以渡过几个月…… 
　　想到这里，杰特又察觉到自己的另外一项疏忽，因为他还不知道一史卡尔可以兑换多少这个行星的货币，甚至也不知道这里的通货单位名称。虽然他很快就想到有必要对这件事进行查询，可是当自己发现到这种事情只要用终端手环就能轻易查到的时候，杰特又开始痛恨起自己的无能起来。因为总不能当着店员的面就掏出终端手环来查吧？ 
　　这下子里自己也没什么立场对拉斐尔的“未经世事”嗤之以鼻了。 
　　“您考虑的如何？”店员一直凝视着杰特。 
　　“嗯——”杰特含糊的说着。“可以让普通人过半年生活的金额大概是多少？” 
　　“这个嘛……您开的价格还真是抽象呢。” 
　　“对不起，”杰特红羞脸伸手抓住了饰带。“我会再考虑一下的。” 
　　“这位客人，请您留步，别这样嘛。”店员制止了杰特的行动。“不然这样，一千五百丢士您觉得如何？” 
　　“一千五百丢士？”听起来似乎是相当高的价钱，不过它也很有可能连一史卡尔都兑换不到。“如果换算成史卡尔的话，大概会有多少钱？” 
　　“这位客人，”店员开始压低了声音。“我毕竟是做生意的人，所以不会多问您什么。不过有一件事我一定要提醒您，在这种状况之下，到这里问有关丢士对史卡尔的汇率问题并不是很聪明。” 
　　“是这样的啊……”杰特打从心底感谢着那位店员委婉的说明。 
　　“不过话又说回来了，如果有二十丢士的话，我想应该就足以度过一天的生活了。” 
　　“原来如此……”杰特很快就开始心算了起来，他发现这个数目只有自己理想中的一半水准。“难道你不能用三千丢士买下这一修饰带吗？” 
　　“这位客人，”店员冷冷的说着。“我想我必须要再强调一次，我是一个做生意的人。而且我必须还要再跟您说明一件事，在这个城市里愿意用金钱交换您手上商品的人，也只有在您的面前才找得到。” 
　　他的意思已经表明的很清楚了。我这里已经给你最大程度的方便了，你就别再讨价还价了吧。
　　“我明白了。”杰特只好认了。“那就一千五百丢士吧。” 
　　“您的判断真是非常聪明。”那名店员并没有作出像询问杰特的身份编号之类的鲁莽举动，他只是取出一千五百丢士的现金沿着柜台推到了杰特的面前。“请您先点一下。” 
　　“好的。”一张纸币的面额是一百丢士。当杰特仔细点过一次并确认是十五张没错之后，就将它们收进了衬衣内层的口袋里。“我已经收到了。” ． 
　　“彼此之间能够做成一笔好生意，比什么都重要。”店员向杰特鞠躬了起来。 
　　“对了，”杰特突然想到了某件事，于是他便对店员询问起来。“这纯粹只是我个人的好奇心，请问你会用多少钱卖掉它呃？” 
　　“这个问题嘛。”店员再度伸手提起了饰带。“我们这里的人并没有束上饰带的习惯，毕竟我们是从来不穿长衣的。不过它的材质和雕工都相当有品味，光是这两项特色，就值得让拥有它的人摆在家里并拿来向客人炫耀一番。所以，我想就算标出三万丢士的价格，也应该会有人很乐意将它买下来的吧。” 
　　虽然杰特听到这里已经知道对方收购的价格其实只有市价的二十分之一，但他并没有因此而感到不满。 
　　“那你得要将它好好收藏起来了喔。”这是杰特发自内心的话语。 
　　“谢谢您。”店员也满面笑容的回应着。 
　　既然钱已经到手了，那么接下来就必须要去买几套衣服才行。虽然刚开始杰特是打算只要买拉斐尔的那一份就好，但是现在看来，似乎得先买一套自己要穿的衣服并当场换上去才比较妥当。 
　　虽然眼前就有一台看起来很显眼的服饰自动贩卖机，不过因为它看起来不太像是会愿意收现金的样子，所以杰特也只好放弃它了。 
　　幸好在这条街上，服饰店的数量远比饰品店还要多，光是来到这里的路上杰特就看到了其中一家，因此那家服饰店就是他下一个要寻找的目标。 
　　于是杰特开始循着原路走了回去。 
　　在那家服饰店的建筑物门口停着一辆地面车，它的造型相当有武装化的感觉，而在那辆车的周围则伫立着数名身穿褐绿色制服的人。 
　　“那边那位市民，不准动！”地面车上的扩音器开始怒吼了起来。 
　　难道他们说的市民就是自己吗？杰特连忙缩着头停下了脚步。 
　　不过幸好不是。因为那些士兵很快就上前架住了一名站在原地不知所措的年轻女性。 
　　“你、你们干什么呀？”她大叫了起来，声音中充满了惊恐与畏惧。而周围的行人也纷纷停下脚步观看到底出了什么事。 
　　“那边的市民也一样！” 
　　在地面车发出这句指示的同一瞬间，士兵们也已经牢牢抓住另外一名中年男性了。 
　　“请不用惊慌，”从扩音器传出来的声音是这么说的：“只要各位愿意协助我们，我们也不会给你们增添任何麻烦。请两位向身边的士兵告诉你们的姓名与住所，并出示可以证明你们身份的证件。” 
　　“我到底是犯什么罪了？”那位女性继续大叫着。 
　　“看来你似乎没听到我军的通告的样子。将头发染成青色的行为，已经构成了认同并实行隶属主义的罪行。” 
　　原来如此，这两名行人的头发都是染成青色的。 
　　“我喜欢深蓝色，这又有什么不对了？”另外一名男性则这么辩解着。 
　　“你们现在的言行正是在模仿亚维人的举动，对一位自由的市民来说，这是一件应该要觉得羞耻的行为。” 
　　“开什么玩笑！” 
　　“这种理由太牵强了吧！” 
　　从围观群众中出现了不满的声音，看来住在克拉斯维尔的居民反抗意识还挺强烈的。 
　　“我们破例宽限两位到明天行星时间上午十点整为止。你们要在这段时间里将头发的颜色修正回来，并在期限内向我们设置在市政府内的联络办公室报到。不然的话，我们会认定两位坚持不改变奴隶倾向的态度，立刻就会将你们逮捕拘禁起来。” 
　　杰特看到那两位领民心不甘情不愿的告诉士兵自己的姓名住址之后，便转过身去准备走进那家服饰店里面。 
　　“我们是‘人类统合体’和平维持军的广告宣传部队。如果有人知道自己的家人朋友中有头发染成青蓝色系颜色的人，请马上说服他们将头发修正成适合人类的颜色。另外，明天上午十点以后，我们就不再事先警告，一发现违反规定的人就会当场剃光他的头发……” 
　　扩音器的声音在杰特的身后又响了起来，并向围观群众持续的广播着。