　　第三章 小小的战争 
　　
　　照这种情况看来——杰特心里在想——我还真的变成行李了。 
　　由于联络艇开始加速的关系，杰特也只好背靠着位于气闸室与操舵室之间的墙壁上坐了下去，他得要抬起头来才能看得见已经变形成躺椅模式的座椅。 
　　而且他还是什么都不能做。拉斐尔正忙着操纵联络艇，而前任男爵也很快就追上了二十年的经验差距，如今正熟练的操作着终端电脑。那两个人不但不太需要杰特的帮忙，甚至从头到尾也没搭理过他。 
　　现在的心情实在是糟透了。 
　　仔细想来，我的人生大概都会像现在这个样子吧——虽然场合不太对，但杰特还是开始回顾起自己的前半生来他发现与其硬是要向命运挑战开辟出一条自己走的路，还不如想开一点听任对方的摆布也许还乐得轻松。 
　　“殿下。”前任男爵对拉斐尔说道。“现在事情可能有点不妙。” 
　　“怎么说？” 
　　“我那儿子已经搭乘交通艇离开城馆了。” 
　　“那艘交通艇有武装吗？” 
　　“这我就不清楚了。”这名老贵族耸了耸肩。“毕竟我已经有很长一段时间不知道领地所发生的事了。喔，对了，请您稍候，让我从思考结晶那里把相关的资讯调出来。” 
　　前任男爵的手指开始在终端控制桌上飞舞着，并盯着眼前屏幕的显示画画有好一段时间。 
　　“怎么样？”眼见前任男爵的背影突然变得阴郁了起来，杰特连忙站起身来探过头去。这么一站才发现身体胸口以上的部位全都夹在操舵士席与副操舵士席中间，而头则快要顶到操舵室前方的机械设备，这实在是一种奇妙的感觉。 
　　“我想，他操纵的应该就是这艘船了吧。”前任男爵指着屏幕上所显示的四行船泊的简介。“它是由达克帖夫造船所所制造的塞格诺九四七型，并装备有两挺连卡夫四O型舰载凝集光枪、而这两挺武器则是这艘船的特别配备。” 
　　“可以由这里控制它吗？” 
　　“我想是不可能。那小子已经将艇上的思考结晶与城馆内的思考结晶网之间的连结切断了。” 
　　“是吗。”拉斐尔专注凝视着眼前的屏幕画面。先前出现在前任男爵前面的塞格诺型联络艇的资料，已经传送到她的屏幕上。“前任男爵，到头来，也许我还是非得杀了你的儿子不可。” 
　　前任男爵的脸上浮现出茫然冷漠的神色，杰特完全无法猜出来他的心里在想什么。过了一段时间以后，才从他的口中缓缓吐出了这几个字：“这也是无可奈何的事。” 
　　“可是，”杰特忍不住插话了。“这艘联络艇有武装吗？我记得好像听谁说过是没有武装的样子。” 
　　“嗯，是没有武装。” 
　　“那、那么……”杰特说不出话来了。既然男爵的乘艇拥有武装，别说拉斐尔能不能杀死男爵了，先担心这艘船会不会被击沉比较重要吧。“你的自信到底是从哪里冒出来的啊？” 
　　“自信？”拉斐尔露出了惊讶的表情，她似乎无法理解杰特这句话的意思。 
　　“这就是亚维人的典型想法啊，少年。”前任男爵笑出声来。“公主殿下不是因为相信自己会绝对必胜才说出这样的话。
　　依我的看法，她应该是觉得现在就算去考虑死亡以后的事也是于事无补；所以我唯一能确定的是，现在的她正在全心全意的考虑要怎么做才能活下去。” 
　　“那么杰特，你自己又是怎么想的？” 
　　“这……” 
　　前任男爵代替支支吾吾的杰特说明了起来。“伯爵公子阁下似乎是有所误解，以为殿下并未将这艘联络艇被破坏的可能性考虑进去。” 
　　“你当我是傻瓜吗？”拉斐尔瞪着杰特。“胜利机率连百分之十都不到，这点小事我还是知道的。” 
　　听到拉斐尔似乎还认为自己会赢，杰特更加的惊讶了。不过数字还是如他所预期的一样糟糕。“就算这样，你还是要跟男爵打吗？” 
　　“不然还有别条路可以选吗？” 
　　“这也是亚维人的典型想法之一。”前任男爵评论了起来。“与其投降，不如赌上那百分之十的机率。而且这对她来说是理所当然的事，当然也不会去在乎他人的评论。” 
　　“你有何不满？” 
　　“岂敢，殿下。姑且不论遗传基因，我也是亚维人，该战斗的时候我也会有所觉悟。” 
　　“杰特你呢？” 
　　“我只是个行李而已，没错吧？”杰特耸了耸肩。“所以我是不会有任何意见的。不过，我只希望你以后偶尔还会想起我就好了。” 
　　菲布达胥男爵领地拥有四艘星系内航行船。其中一艘是负责从气体行星运送氢气的运输船，由于巨大笨重速度又缓慢的关系，男爵并不认为那是一艘宇宙船，另外两艘则是负责将必要人员送到平日是无人状态的反物质燃料工厂与燃料槽小行星去进行作业的联络船；还有一艘则是男爵本人专用的爱艇，他将这艘船取名为“菲布达胥淑女号”。 
　　和其他三艘船不同的地方是，“菲布达胥淑女号”的操舵装置是亚维人专用的，所以其他地上世界出身的家臣们也不可能会操纵它。再加上它是领地内唯一的武装艇，不论就性能上或是价格方面都凌驾于其他三艘船之上。 
　　为了不忘记自己是亚维人，男爵每天一定都会操纵它在领地内四处奔驰。 
　　男爵的空识知觉已经捕捉到联络艇的位置了。对方正朝着第十一工厂的方向前进当中。 
　　和燃料槽小行星不一样，反物质燃料工厂无法借由远端操作而爆破。就算想要强迫解除反物质燃料的密闭状态，工厂的思考结晶也会将该道指令视为某种指令上的错误状态而不予执行。 
　　不过，如果男爵的父亲没有在那艘联络艇上帮忙的话，那么他应该就可以成功的阻止她把燃料从工厂中偷走。 
　　男爵打开了通讯机。 
　　“管制室，听到了吗？” 
　　“是的，这里是管制室，我是穆妮希。” 
　　“第十一工厂的远端管理还在继续运作吗？” 
　　“这、这个……”穆妮希欲言又止。“不知道为什么，管制室的机能突然陷入，这个，不完全状态，目前无法接受任何控制指令。为什么公主殿下能够做到这种地步，这一点我们一直都很困惑。” 
　　男爵没再说什么，他关掉了通讯机。 
　　果然正如自己所料，父亲已经在那艘联络艇上了。而且他还真的让自己的儿子陷入于危机之中…… 
　　男爵的嘴唇浮现出苦笑。不过如果要为了这种事怨天尤人的话，那么自己就真的是太嫩了。 
　　男爵提高了爱艇的加速度。 
　　他毕竟也是亚维人，也很清楚现在就算找公主谈条件，对方也不可能会接受。而在他的意识中，从来就没去想过要向公主屈膝求饶。 
　　看来公主所搭乘的那艘联络艇，很快就会变成环绕菲布达胥恒星运行的小碎片了。 
　　在那艘联络艇上面的人，不过就是一个只是翔士修技生的小女孩，一个年老的造船技师，还有一个从来没受过军事训练的地上人小鬼而已。 
　　和那些人比较起来，男爵本人可是已经被编入预备役的十翔长，虽然他也没有任何实战经历，但至少也在模拟战斗中累积了相当多的经验。 
　　更何况这艘爱艇的性能应该还要比对方稍微强一点。 
　　绝对不可能会输的。 
　　两艘小型艇的距离越来越近了。 
　　终于，对方快要进入自己的射程距离了。即使目标的引擎排气和宇宙中的残骸物质削减了一部分威力，也足以让凝集光产生致命伤害的距离，就只差那么一点点了。 
　　男爵的手指开始勾住了位于扶手上的凝集光检扳机。 
　　“永别了，父亲大人……”男爵如此喃喃自语着。 
　　他没有注意到，自己的脸颊已经渗出了汗水。 
　　拉斐尔感觉到危险正从她的身后袭来。 
　　这不是训练…… 
　　虽然不会从表情上透露出来，但亚维人也是很怕死的。再说现在的拉斐尔还背负着两条人命。 
　　男爵的乘艇已经逼近过来了，现在应该已经来到危险距离之内了才对。 
　　拉斐尔的手指开始在控制笼手里握出了复杂的形状，这使得位于联络艇各部位的八处姿势控制喷射口开始怒吼了起来，也让联络艇开始不断变更其航行方向。 
　　——来了！ 
　　位于联络艇外的侦测装置感知到因残骸物质而散射的凝集光，随即透过空识知觉传人了拉斐尔的脑中。 
　　两道凝集光也在同时以极近的距离掠过了联络艇。 
　　拉斐尔立刻变更航向。 
　　又一道凝集光掠了过去。 
　　理论上，要事先预测以光速迎面而来的死亡是不可能的。换句话说，这是一场直觉与直觉的决斗。胜负分晓的关键，只看幸运站在谁那一边。 
　　距离还太远…… 
　　拉斐尔闭上了眼睛，将注意力全部集中在空识知觉上。 
　　再靠近一点，再靠近一点…… 
　　在回避不断以自己为目标的凝集光的同时，拉斐尔也在寻找机会。这个机会就只有那么一次。 
　　心脏快要从喉咙跳出来了，如果在抓住机会以前自己就先被凝集光系中的话，那么一切就完了。 
　　“去吧！” 
　　拉斐尔突然操纵控制笼手作出了一连串的动作，而联络艇的主引擎也因此停止，所有的逆喷射口开始全力喷出。 
　　全力减速！ 
　　联络艇的艇尾以复退的姿态斜向撞上了男爵的乘艇。 
　　在男爵的凝集光线击向联络艇的前一瞬间，拉斐尔重新发动了主引擎。 
　　男爵从空识知觉中感受到一团气体。这团柱状的雾就像是一根想要贯穿自己的棒子一样，直接朝艇首逼近过来。 
　　——她到底想干什么？ 
　　男爵搞不懂，光靠引擎排气就想对这艘爱艇造成伤害？再说不论排气的浓度再怎么高，温度也还是相当低的。 
　　真是毫无意义的举动。确实那团气体是可以用来抵挡凝集光的攻击，不过也只能挡一瞬间而己。毕竟引擎排气一下子就会扩散掉，只要这艘爱艇持续发动攻击，那团气体根本就没有什么作用。 
　　男爵在控制笼手内的手指开始作出了全力加速的动作，硬是将那团像瀑布一般朝自己冲下来的气体冲散开来。现在自己可没有多余的回避时间，再说为了要确保再度狙击的机会，这么做是最快的方法。 
　　然而，当爱艇冲出那团气体之后，“菲布达胥淑女号”的外壳突然产生了高热熔化的现象，同时在操舵室内也充满了大量的放射能风暴。 
　　眼睛与空识知觉器官在一阵灼热般的刺痛窜过以后，也丧失了知觉的能力。 
　　唯一还幸存的听觉则感知到艇内传来的各式各样警告声。 
　　男爵终于明白自己已经犯了致命性的错误。 
　　亚维人有一句歇后语是这么说的：“用反物质当推进剂——浪费”。 
　　原来公主真的去实行这句歇后语了啊。虽然在战场上这么做确实是很没有效率，但它的确可以用来当作反质子炮的代用品。 
　　“唔哇！” 
　　鲜血从男爵的口中喷了出来。 
　　在迎接死亡来临的最后一瞬间，男爵在心里由衷的赞叹着公主的战略。 
　　在目送“菲布达胥淑女号”以最大加速朝星系外飞翔离去以后，拉斐尔将联络艇的航行目的地变更至第十一工厂。 
　　由于大部分的反物质燃料已经全部喷向男爵乘艇的关系，现在联络艇也只能以缓慢的加速度向前行进。 
　　“结束了吗？”杰特的上半身从座椅的后方冒了出来。 
　　“结束了。”拉斐尔抬起头看着杰特的脸。可能是因为先前联络艇连续激烈变换姿势的关系让他撞到了什么东西，现在杰特的眼眶底下出现了一块淤青。 
　　“你把男爵杀了吗？” 
　　“嗯，我已经杀了他。”看来真的是累坏了，连自己所发出来的声音听起来都像是别人的。“那艘交通艇还飞着，正全力加速中，不过我想里面应该不会有人还活着。”说出这句话以后，拉斐尔便转头看着坐在自己身旁的老人。“我很遗憾，前任男爵。” 
　　“不会的，殿下，这毕竟是一场战争啊。”前任男爵仿佛像是毫不在乎一般的接受了拉斐尔的劝慰言语。 
　　“你很遗憾？难道你只会这么说吗？”杰特的语气突然充满了怒意。 
　　“你到底在生气什么，杰特？”拉斐尔不明所以的问道。 
　　“你可是杀了一个人耶，怎么可以只用这句话轻轻带过……” 
　　“如果我不杀死他的话，我们就会被他杀死了。” 
　　“这种事我当然知道啊！说实话，我真的松了一口气。可是，我觉得你应该稍微表示出一点歉意来才对……” 
　　“你到底在说什么？！为什么我非得表示歉意不可？我只是在尽自己的义务而已。如果会觉得有罪恶感，一开始我就不会这么做了。” 
　　“你这么说的确有道理，我也真的很感谢你，毕竟你是我的救命恩人。可是我真的不敢相信，你竟然会把人命看得这么轻贱……” 
　　“我从来就没有以轻贱的态度看待人命！”实在是太令自己意外了，看着杰特那副怪物般的眼神，拉斐尔的内心大感震惊，仿佛眼前的杰特和平常的那个杰特已经不是同一个人了。她开始觉得自己快要不能忍受被眼前这个青年叫‘拉斐尔’这个名字了。 
　　“可是你看起来连一点惊吓的表情也没有，不是吗？” 
　　“为什么我非得表现出惊吓的表情来不可？” 
　　“这是因为，大部分的人杀了人以后都会有惊吓的表情啊。” 
　　“就算露出惊吓的表情，对自己又有什么好处？” 
　　“当然是没有啊，可是……” 
　　“你讲的话实在是太没有条理了！”拉斐尔强硬的下了结论。 
　　“我当然知道我讲话有点乱七八糟，”杰特承认了她的结论。“可是，我觉得一个人类面对这种事情还是不能太冷静，这样才比较自然。像你现在这样子……实在是太冷酷无情了啊！” 
　　“我从来就不想刻意装出一副温馨的样子！”拉斐尔的情绪已经濒临爆发的边缘了。杰特实在是太无理取闹了，自己只是做了该做的事，为什么非得要惊慌失措不可？ 
　　“可是……” 
　　“不要再说下去了，少年。”前任男爵终于开口了。“这件事还轮不到你来惊慌失措。” 
　　对喔！杰特总于镇静下来了。明明就跟自己没什么关系，杰特竟然惊慌失措了起来。可是——为什么自己会那么慌张呢？ 
　　“可是，我……” 
　　“你大概是不希望亲眼看到公主殿下杀人吧？”前任男爵的话语中充满了笑意。 
　　“看到？杰特根本不可能看得到男爵被杀的样子。” 
　　“这只是言语上的比喻，殿下。因为殿下当时就在我那儿子被杀的现场，所以在意义上是一样的。” 
　　“可是，为什么杰特会不想亲眼看到？” 
　　“这就要请您问他本人了。” 
　　拉斐尔转过头来问杰特：“前任男爵所说的话是真的吗？” 
　　“呃，嗯，大概，是吧。”杰特回避着拉斐尔的视线，并搔了搔自己的脸颊。 
　　“我要先声明，这可是一场战争。” 
　　“这我当然知道。” 
　　“我在这场战争中胜利了，有什么不妥吗？” 
　　“怎么可能，如果输了我们才糟糕呢。” 
　　“那么，为什么你会不想亲眼看到我杀人？” 
　　“嗯——这个问题很难回答耶。总而言之……”杰特低下了头，对挤在一个狭小空间的他来说，这实在是一个高难度的动作。
　　“对不起。我一时不注意就对你说出那么多乱七八糟的话，毕竟你是一位士兵，当然也没必要对战斗感到羞耻。还有，谢谢你，很感谢你保护了我。” 
　　拉斐尔一直凝视着杰特的脸，因为她还没有得到这个问题的真正笞案。不过她也没有再继续追究下去，因为现在在她眼前的人已经又变回自己原本所认识的那个杰特了。 
　　“我原谅你，”拉斐尔冷淡的说。“感谢我吧。” 
　　“啊，谢谢你。”杰特的脸上绽出了笑容。 
　　“好了。”前任男爵打开了通讯机。“既然两位已经达成共识，我也该掌握一下自己领地的统治权了。” 
　　到目前为止，前任男爵的言行没有一点迟滞，仿佛对儿子的死丝毫不感到悲伤。 
　　然而当前任男爵紧握通讯机时从口中所吐出来的细微言语，却还是听进了拉斐尔的耳朵里。 
　　“傻儿子……”这三个字，隐藏了深切的悲痛。 
　　小事一桩。谢尔奈如此想着。 
　　虽然一开始她已经设想过圆形闸门消失在宇宙中的最坏情况，但后来却发现这不过是自寻苦恼而已。因为那道看起来好像很重的圆形金属闸门正好就在那个圆形洞口的旁边，而且还因为人工重力的关系好端端的搁在城馆的天花板上。在它的边缘有四个地方出现了烧灼过的黑色痕迹，看来应该是紧急开启之后的结果。 
　　她先跪下来检查闸门的状况，确认它没有任何割裂的缝隙之后，便站起来转身朝后方看去。 
　　四名临时助手现在就站在谢尔奈的眼前，穿着她们所不习惯的增压服并露出了不愉快的表情。
　　因为她们只有每逢一年两次的防灾训练时才有机会穿上增压服，而且也从来没有体验过真空的环境，跟平常就习惯于真空作业的谢尔奈相比实在是差太多了。 
　　三名男爵的爱人这时候正在搬运一块大钢板。本来如果找不到圆形闸门的话，那么她们所搬的钢板就可以拿来盖住那处空气外泄的洞口。当然，如果真的要完全堵住洞口的话，原来那道圆形闸门还是要比钢板什么的好上万倍。
　　另外一位临时助手，也就是家政室人员之一的亚尔莎则是跟在她们的后面。她的背上背着一只筒状的大型容器，里面装的则是气密胶剂。 
　　“你们可以丢掉那块钢板了。”透过无线通讯，谢尔奈对她的临时助手们这么说道。 
　　“丢掉它？要丢哪里？”其中一名助手，平常是男爵身边服装组人员的克致莎反问了回来。 
　　“丢哪里都可以啊，就丢那边吧。”谢尔奈回应着。为什么连这点事情都要人家教呢？这个蠢女孩。 
　　家臣们开始默默的把钢板放下来。 
　　“接下来你们就过来搬这一块。”谢尔奈指着圆形闸门说道。 
　　那三个人又开始以穿上增压服时特有的“之”字行步伐慢慢朝圆形闸门靠近过去。就在这个时候，其中一名家臣突然转身过来了。 
　　“你也过来帮忙呀！”瑟姆妮的声音在谢尔奈的增压头盔里回响着。 
　　“你闭嘴，赶快去做事啦！”谢尔奈没有理会她。“在跟我吵架的时间里，空气可是会继续外泄的喔。” 
　　“那还不都是你最崇拜的那位公主殿下搞的鬼。”露鲁妮在嘴里咕哝着。 
　　“哪一个人敢再说公主殿下的坏话，我绝对不会和她善罢干休。”谢尔奈双手叉着腰说道。 
　　“不善罢干休又怎样？”瑟姆妮似乎是和谢尔奈对上了。“你给我记住，等到主君回来以后我绝对会给你好看，谢尔奈。” 
　　“好啊，我绝对会好好记住的。”谢尔奈完全没有被瑟姆妮吓唬到。 
　　“算啦，现在还是先工作再说吧。”克纽莎出来打圆场了。 
　　“你还真是听话啊。”瑟姆妮没好气的回嘴说道。 
　　尽管如此，三名家臣还是开始进行搬运的作业，她们先把图形闸门从天花板上抬起来，接下来就依照谢尔奈的指示，将它盖在正断断续续吹着稀薄微风的闸门口上。 
　　“亚尔莎！”谢尔奈叫唤着。“把气密胶剂拿过来。” 
　　“啊，好的。”亚尔莎连忙将那只大型容器从背上放下来，并将它送到谢尔奈的面前。 
　　谢尔奈接住它以后，便将容器的喷嘴对准圆形闸门的周围并开启容器的阀门。只见从喷嘴流出来的白色胶剂，开始填满了圆形闸门与闸门口之间微细的空隙。 
　　其实如果真的要做的话，谢尔奈非得进行熔接的作业不可。因为等到下面区域内的气压恢复到正常水准以后，光是这一点气密胶剂是不足以只挡空气继续外泄的。
　　可是一来谢尔奈不放心让其他没经验的人进行熔接的工作，二来光是熔接这一圈对她自己而言就是相当吃重的劳动，毕竟真空熔接并不是谢尔奈的专长。 
　　所以她打算等事态稍微明朗化一点以后再进行真正的修补作业，在这之前只要先让大气循环系统可以维持隐居区内的最低气压即可。 
　　“真是够了，我们可以先行告退了吗？”在一旁闲得发慌的瑟姆妮对谢尔奈挖苦的说道。 
　　“还不行。”谢尔奈冷冷的回应着。虽然现在她的确已经不需要助手来帮忙，不过一想到让瑟姆妮她们就这么离开，却留自己一个人在这里进行作业，心里就觉得很不舒服。 
　　“你在说什么蠢话啊！”瑟姆妮的怒气接于爆发了。“这里不是已经没有我们的事吗？回去啦，这边就交给这位修理工人来做就行啦！” 
　　“哼，随便你们！”谢尔奈也回骂过去。 
　　“当然，我们一定会这么做的。”瑟姆妮说道。“在真空中我都快窒息了。” 
　　“你这不是在说废话吗，傻瓜！” 
　　男爵的爱人们纷纷转过身准备要回去了。 
　　就在这个时候，一个谢尔奈从来没听过的男性声音突然透过领地内的共同通讯频道在她耳边响了起来： 
　　“这里是菲布达胥前任男爵，我所领的家臣们请注意。我的儿子，阿特斯留亚·苏努·阿特斯·菲布达胥男爵·克罗华尔已经死了，他是战死的。” 
　　“不可能！”瑟姆妮的尖叫声盖住了广播的声音。 
　　不过前任男爵当然不可能会听得见，领内广播依然继续播放着： 
　　“在此我由衷感到遗憾。虽然对我而言，他并不能算是一个好孩子，但他毕竟还是我的儿子；而且不用说，他也是你们的主君，所以相信各位应该也会有各自的感慨才对。今后如果你们打算离开我的所领，我不但不会阻止，而且还会感谢你们对已故男爵的忠心，在我的能力范围内给予援助。如果你们打算要到其他诸侯家或是帝国的机构中任职，我会尽己之能助一臂之力，如果你们希望回到地上世界去，我会发出相当一段时间薪俸的遣散费；如果有人还有其他的想法，我也会在最大限度的范围里协助你们去达成；当然，愿意留在领地中协助男爵家重建的人，我会热情的欢迎你们。不过，这些都是以后才要去考虑的事了。正如大家所知，目前帝国领土已经遭到敌军的侵略，不过我想这件事应该很快就能获得解决，我信任星界军，也希望大家能相信他们。最后，在一切状况都恢复正常之前，希望大家能够接受我的编制，我会在这一段时间里决定本领地的继承者，以及各位与领地的将来。” 
　　谢尔奈真正停下手边工作的时间只有一瞬间，在这之后她是一面听着广播的内容，一面继续进行着修复的作业。当广播结束以后，谢尔奈立刻就关掉了无线通讯，因为先前夹杂在广播声中的声声啜泣，她实在是听烦了。 
　　圆形闸门的密封作业终于结束了。 
　　谢尔奈也从城馆的天花板上站起了身来。 
　　男爵死了？跟我又没有关系。因为我早就已经是克琉布王家的家臣了呀。 
　　联络艇的操舵室内又冒出了一阵骚动。 
　　“你说来不及是什么意思啊？！”由于太过惊讶的关系，杰特的口气也跟着不太好了起来。 
　　目前联络艇的加速度是一个标准重力，而杰特依旧是背靠气闸室的门边坐在地板上。 
　　“就是字面上的意思。”拉斐尔开始说明。“在先前的战斗中，联络艇已经用掉了大部分的燃料，所以无法进行更快的加速，当然我们会因此而浪费更多的时间。现在就算以最佳航线航行并以当地时间计算，我们也会比敌军晚上六小时抵达史法格诺夫。” 
　　“这种时候你还能这么冷静啊。”杰特还是不太能理解拉斐尔的个性。“平常不论我说些什么，你马上就会生气起来了的说。” 
　　很快的，拉斐尔的眉梢向上扬了起来。 
　　“你看，果然生气起来了。” 
　　“我冷静是碍到你了吗？” 
　　“当然不是啊。” 
　　“那你究竟是什么意思？” 
　　“也就是说……”其实连杰特自己也不是很明白，为什么看到拉斐尔冷静的模样自己反而会不高兴。 
　　不过，在经历一段短暂的自我分析之后，杰特终于找到了答案。 
　　结论就是，因为看到拉斐尔在危机状况下还能够沉着应变，所以让杰特在心中产生了自卑感。如果对方是像菲布达胥前任男爵这种比自己年长的人的话，或许杰特反而会全心信赖到底也说不定。可是，现在的自己却总是要靠一位比较年幼的人来保护……虽然不像亚维人那么强烈，但杰特多少还是有“自尊心”这种无谓的心态的。 
　　“算啦，两位就别再争执了。”前任男爵出来打圆场，并解救了杰特的窘境。“眼前还有更重要的事情，我想请问您今后的打算，殿下。不论如何，您还是要前往史浩格诺夫吗？” 
　　“这是我的任务。”拉斐尔说道。 
　　“在最坏的情况下，您很有可能直接冲进最猛烈的战火中喔。”前任男爵的声音像是口中含了什么似的。“不知道您有没有考虑到这一点。如果您愿意的话，虽然这场骚乱目前尚未完全平息，而且也因此无法给您够体面的招待，但我们还是很乐意让您暂留此处一段时日。当然，既然是说要欢迎您，那么我是绝对不可能会作出像那个不肖子一般的恶行的。” 
　　“很感谢你的好意，不过……”说到这里，拉斐尔像是突然想起了什么，转过头来望着杰特。“你的看法呢？” 
　　“嗯——”杰特一时答不出来。 
　　在明知自己一定会比敌人晚到的情况下，现在就急着要去送死实在是件愚蠢的事。正如前任男爵所言，杰特并不想赶赴战场，而且如果这场战争是由帝国获胜的话，也就更没有急的必要了；当然，如果是敌军胜利的话，那真的就是最糟糕的情况了。 
　　但他也希望能够尽早离开这块男爵领地。之所以会这么希望的原因与其说是因为理性上的理由，还不如说是基于情感上的因素。 
　　“我只是个行李而已，”杰特终于放弃了思考。“所以我是不会有任何意见的。” 
　　“你还真是出人意外的顽固啊！” 
　　“对不起，不过我是真的不知道该怎么办。”杰特向拉斐尔招认了。“但如果你真的要问我的意见的话，我觉得留在这里似乎比较有利。” 
　　“是吗。”拉斐尔一时之间也很难作出决定。“前任男爵也认为我们留在这里较好吗？” 
　　“说实话，这点连我也无法判断，殿下。” 
　　“怎么会，阁下！”杰特大叫了起来。“您这样讲太不负责任了！” 
　　“不负责任？”前任男爵耸了耸肩。“少年啊，虽然我接下来要讲的可能是风凉话，但我是不可能对你和殿下负责的。再说，在这个同时性已经崩溃的宇宙里，我们也只能在事后才能够评断一个行为的好坏。敌军很有可能前来这块男爵领地，也许他们在史法格诺夫被击败之后就会转而侵略这里。老实说，到那个时候光靠你们两位的力量是无法守护这块男爵领地的。所以前往史法格诺夫也可以说是一个正确的决定。” 
　　“那么，您为什么又要劝我们留下来呢？” 
　　“我可是什么也没劝，少年，我只是传达自己的意见而已。如果你们愿意在此地逗留，我当然很欢迎，但如果你们决意要走，我也不会阻止。所以，接下来就交给殿下和你去作决定了。” 
　　“我要走。”拉斐尔毅然决然的说。“我所受的教育告诉我，当为了该前进或是该停止而迷惑时，就选择前进。” 
　　“是吗……”这样也好，杰特在心里如此想着。 
　　“你的决定是什么？”拉斐尔冒出了一句杰特还没有想过的问题。 
　　“什么决定……” 
　　“如果你希望的话，我可以在男爵领地把你放下来。” 
　　“你别开玩笑了啦。”杰特从来没有想过自己会和拉斐尔分开行动，这句话让他在心中点起了一股莫名的怒火。“反正我是你的行李，就请你好好把我带到史法格诺夫去吧！” 
　　“你还不是马上就生气起来了。”拉斐尔露出了微笑。 
　　那是充满喜悦的微笑。至少杰特在心里是这么想的。