　　第六章 史法格诺夫侯国 
　　
　　史法格诺夫子爵领地的诞生，是帝国历六四八年的事。 
　　当时以舰队总司令的身份参与亚克提雅战役的索绪叶·卫夫·塞拉尔·达格雷，由于在此战役中立下大功的关系，在帝国论功行赏时便受封为史法格诺夫星系的领主。 
　　史法格诺夫星系有七个主要的行星，其中第三行星只要加以改造，似乎就能成为适宜人居的环境。它的大气成分虽然是以一氧化碳为主，而且还缺乏氢气，但那并不构成改造上的任何问题。 
　　于是第一代的史法格诺夫子爵达格雷，就从索绪叶家族的家纹图案“银技与蜗牛”得到灵感，将这颗行星命名为‘克拉斯维尔’（译注：“克拉斯维尔”是亚维语的发音，意思就是“蜗牛”），并开始着手进行改造的工程。 
　　要产生一颗新的有人行星，通常是需要一系列必要的程序的。 
　　首先必须要募集足够的资金。虽然行星改造工程需要莫大的资金，但由于这项工程几乎不会发生什么重大意外或是疏漏的关系，投资下去的资金在一段时间以后自然就可以确实回收，因此还不至于吸引不到投资者前来参与。 
　　不过达格雷却直接省略了第一项程序。由于代代从事商业投资小有所成，其实索绪叶家族早已累积了莫大的财富，因此并不需要仰赖其他投资者来投入资本。 
　　第二项程序就是行星改造工程本身。 
　　帝国拥有许多行星改造技师工程队，他们主要的工作就是应委托人的邀请负责行星改造的工程，从行星调查到生态系的调整，他们都可以一手包办。 
　　其中一支工程队，就在达格雷的邀请下进入了克拉斯维尔。 
　　工程队首先变更了位于星系外缘的一颗冰块行星的轨道，并令其与克拉斯维尔正面冲撞。在两颗行星冲撞之后，大量的水蒸气覆盖了克拉斯维尔，并凝结成豪雨在地表上冲刷流动，于是河川形成，海洋也出现了。 
　　接下来，他们开始散播以藻类为中心的微生物群。这些微生物很快就在行星上爆炸性的大量繁殖起来，并将大气中的碳原子留存于其体内而呼吸出氧气。而它们的残骸则在原本到处充满岩石的行星表面沉积下来，并成为行星的土壤采源。 
　　然后他们在行星上种植了于演化上较为高等的植物。这些植物以砂草及熔岩松等种类为主，它们的共同点在于生长期短，而且能在缺乏养分的土地上生根茁壮。而道些高等植物不仅提高了土壤的保水力，同时也将行星环境中的无机物质合成为各式各样的有机物质。在植物进行世代交替的过程中，土壤也变得越来越肥沃，最后终于可以让需要良好环境才能生长的植物在行星上种植了。 
　　到了这个时候，他们才在海洋与湖水中放养鱼类，并且在陆地上释出了环形动物与昆虫。 
　　原本在地球上需要数十亿年发展时间的进化历程虽然工程队大幅省略了许多过程，并且在顺序上也变更了不少——就这么在克拉斯维尔行星上高速发展了起来。 
　　经过了五十年以后，一个涵括高等哺乳动物在内的生态系终于完成了。 
　　行星改造工程也就此大功告成。 
　　按照惯例，这个时候应该就可以进行殖民的程序了。 
　　不过殖民者的招募作业却一直没有展开。 
　　当时这个星系的统治者是第二代史法格诺夫子爵迪斯克雷，但他却对接受领民居住在这颗好不容易才改造完成的行星这件事完全不热衷。 
　　而他的理由也一直没有公诸于世。 
　　也许他希望能够将这个行星完整保留下来作为自己的庭园，但是对群星的眷属而言，这种行为会被视为是一种可耻的欲望。毕竟正常的亚雅人都以居住于宇宙空间为荣，即使是诸侯也甚少从轨道城馆降临到地上世界去巡视。如果有那一个亚维人坚持一定要独占某处地上世界的话，那么他一定会被整个社会当成丑闻看待。所以第二代子爵不将自己的心意公诸于世也是有其道理的。 
　　不过，也有人以善意的观点去看待第二代子爵的行为。这些人认为他是为了要等待自己未来的领民可以进化到适合这颗行星生态环境的程度才会这么做的。然而如果真是这样的话，以亚维人狂傲不羁的性格，史法格诺夫子爵家没有理由不会骄傲的公开发表这种想法才对。所以至今这件事仍然是一个不可解的谜。 
　　不过到后来，当第三代史法格诺夫子爵文特雷继任爵位之后，他立刻就展开了接受殖民的作业。 
　　在其他十三个已经濒临人口过剩边缘的邦国领主及领民政府的同意下，第三代子爵在当地分别设立了殖民者募集事务所。 
　　而克拉斯维尔行星的殖民历零年一月一日，则是于帝国历七二九年十一月二十九日这一天正式启用。 
　　由于建立了让帝国领土增加一颗有人行星的功绩，史法格诺夫子爵因此被叙任为伯爵并加入了诸侯的行列中，同时原本被称为史法格诺夫子爵领的星系，也因此升格为史法格诺夫伯国。 
　　到了殖民历九十三年，更因为境内人口超越一亿人的缘故，史法格诺夫伯国再度升格为侯国。 
　　目前居住于克拉斯维尔行星上的人口约有三亿八千万人，行政区域共划为二十一州，而州首相会议议长则为侯国的领民代表。 
　　……杰特一面从终端手环聆听着上述的语音介绍，一面四处张望着。 
　　现在杰特所坐的地方，是在一处小山丘的山顶上。不过与其说是小山丘，还不如说是一颗巨大的石头还比较恰当，而且那还是一块充满洞穴的大岩石。 
　　放眼望去，四周尽是一亩又一亩的农田，同样的农作物一路种到了地乎线的尽头。虽然现在水耕农作法早已发达多时，但是在这颗行星上却仍然利用自然界的水与光进行传统的农业——或许这也是为了要尽速偿还行星改造工程的贷款——可能因为它是成本最少的生产手段吧。 
　　从小山丘上俯瞰下去，这些农作物似乎都是小麦。也许是因为杰特最熟悉的农作物是小麦的关系所以才会如此认为，不过实际上它们确实是利用生物工程学所培育出来的巨大小麦。 
　　小麦田，杰特一直坐在那里沉思着，不论发生什么事，至少目前的状况并没有太大的变化——正随着风向不断的摇曳着。一列列小麦随风上下起伏，麦田的波浪也跟着由右边推到了左边。 
　　在杰特漫不经心的随想中，眼前这片麦田仿佛就像是黄金色的海洋一般，而这块岩石山丘则宛如诲洋中的一座小岛。 
　　在他右手边的远处有一处像是森林的地方，看起来也很像是另外一座岛屿。在那座森林的上方似乎有什么物体正在旋转着，也许那是这颗行星的某种交通工具，或者是…… 
　　这幅光景如果能够配上牧童的歌声就更完美了，实在很难想像这里已经进入了战争状态。 
　　现在的时间已经到了傍晚时分。记得昨天在不眠不休的奔跑了一夜以后，直到黎明时分两人才来到了这座山丘。 
　　由于身体早已疲累不堪的缘故，看到一处看起来像是洞窟的大岩洞就觉得自己的运气实在不错，连忙钻进去倒头便睡了起来。当然，拉斐尔也跟着自己一起睡在岩洞里面。 
　　如果考虑到当时的状况，其实应该要轮流不睡并且在洞外警戒才是理所当然。事实上，那时候杰特本来也打算默默的接下这份工作并准备摸到拉斐尔醒来为止，但因为四肢筋骨都早已被疲劳感所盘据的关系，他很快就在洞口熟睡了起来。 
　　等到自己终于清醒的时候，恒星的光芒也已经快要消失在地平线下了。为了赶在恒星的光芒还存在的时候侦察周遭的情况，杰特只好先撇下还在熟睡的拉斐尔，自己则登上了这座山丘的顶端。 
　　杰特中止了语音资料的播放，并调整终端手环的频率到可以接 收当地电视的位置。 
　　从终端手环的小画面中出现了一名中年女性的脸，她似乎正在进行一场演说。 
　　一开始杰特完全听不懂她在说些什么，因为当初在联络艇上那容量有限的记忆巢中并没有储存语言资料的关系，所以就算他想运用终端手环上的翻译功能也是无可奈何。不过当杰特将终端手环靠近耳边仔细聆听之后，才注意到她所使用的语言还是亚维语。 
　　“……我们·必须·感谢·组织·人类·统了联合。理由，他们·解放·我们·离开·统治·属于·亚威。现在·我们·必须·独立·自己·政治·属于·我们·像·真正……” 
　　这样的话语就在杰特的耳边不断回响着。看来它并不是被认定为帝国官方语言的正式亚维语，反而比较像是一种经过简略化之后的亚维语的样子。 
　　这里的语言似乎是先把亚维语中以复杂着称的语尾变化完全省略，而词汇的顺序则完全依照某种固定的文法位置不加任何更动。因为词汇顺序与马汀语完全相同，所以如果习惯了克拉斯维尔的当地语调——比方说他们会把“亚维”发音成“亚威”——那么在某种程度上多少可以理解她说话的内容。虽然其中还夹杂着一些不是起源于亚维语的奇妙单宇，但大致上还是可以抓住它们的大概意义。 
　　也就是说，这名中年女性的演说内容重点其实就是“我们必需要感谢将大家从亚维帝国的统治中解放出来的‘人类统合体’。 
　　既然这种内容的节目已经可以公开播放出来，那就表示星界军已经输了这一场战事。 
　　杰特很平静的接受了这个事实。 
　　因为他早已有了觉悟。 
　　今后也只能等待帝国能够卷土重来，重新收复这个地方而己了。 
　　杰特又将终端手环切换到另外一个电视频道上去。 
　　画面上出现了一幅市街的风景，看来这应该是一部电影。 
　　杰特不禁擞起嘴角苦笑起来。在这种时候他们竟然还有闲情逸致去播放电影……这该不会是一种表达抗争的形式吧？ 
　　这里与戴尔库图行星一样，都是由亚维人所开发出来的世界，居民也都是在亚维帝国的统治下移民过来的人们以及其子孙。和马尔地致行星是被征服的情况完全不同，他们应该没有什么反亚维的情结才对。 
　　不对，应该说他们的心态只是单纯的毫不关心。他们可能是觉得不论是谁来统治这个宇宙，反正都跟地上世界的人民一点关系也没有吧。 
　　比起电影的情节起来，杰特对人们身上所穿的服装更感兴趣。 
　　亚维人的服装没有所谓的性别差异，不分男女都是一副衬衣的打扮。 
　　但是在这里，衬衣似乎是男性专用的服饰。女性则总是穿着一件有袖的套头衣，并穿着一双长至膝盖的长筒靴子。 
　　杰特关掉了电视画面，开始测定自己目前的所在地点。 
　　终端手环接收了来自几个地方的定位电波，并将它们与从联络艇的思考结晶上所下载的行星地图进行比对作业。 
　　在距离目前所在地点相当近的地方有一处名叫“鲁努·比格”的都市。当杰特仔细盯着终端手环的画面上所显示的地图，并与眼前的风景进行比对之后，他才明白在那片黄金色海洋的尽头的另外一处岛屿，原来就是鲁努·比格市。 
　　是要躲在那座城市里，还是要继续留在这片农田中呢…… 
　　杰特开始思考了起来。 
　　战斗口粮目前只剩下九餐份，就算再怎么省着吃，顶多也只能撑过五天，之后就非得要在这附近寻找食物不可。 
　　虽然这一带都是农庄，但杰特并不知道收割农作物的方法，而且手边也没有任何烹饪工具。再说一想到要有好几天都得在这里餐风露宿，就不禁觉得毛骨悚然了起来。 
　　连杰特这位在地上世界土生土长的人都会觉得很痛苦，那就更别提从出生以来就一直在人工环境下长大的拉斐尔了。 
　　果然还是应该潜伏在都市里比较恰当。 
　　虽然从这个地方看过去，鲁努·比格市似乎只是一个小城市，但相信在那里应该会有能够前往较大都市的交通工具才对。 
　　由于夜幕已经逐渐低垂的关系，杰特开始准备从山顶上爬下来。 
　　虽然这座山丘并不是很高，但坡度却相当的陡。虽然岩壁上有许多可以用手抓住或用脚踏住的凸出若块，可是这些岩块却非常的脆弱，稍微用脚踏一下就很容易从山壁上剥落下来。 
　　好几次都差点因为这样直接从岩壁上摔下去，但杰特最后还是平安的来到了山脚下。 
　　他转过身并弯下了身体准备进入那处岩洞。就在这个时候，他突然察觉到自己的脸正和一支枪的枪口面对面了起来。 
　　“是我啦，拉斐尔。”杰特连忙举起两手说道。 
　　“你去哪里了？”拉斐尔一面收起凝集光枪一面问着。 
　　“我稍微去侦察了一下。” 
　　“我是问你去哪里，不是问你去做什么。” 
　　“你的问题还真有理论性呢，我去了山顶上一趟。” 
　　“傻瓜！” 
　　“为什么？”杰特愣住了。 
　　“如果被人发现怎么办？” 
　　“你放心，没有任何人在那里。” 
　　“可能会有人从上空侦察啊。” 
　　“是吗。”的确敌舰很有可能会从卫星轨道上对地表进行侦查，所以杰特的行踪也的确有可能会被他们发现。“可是，我还是觉得应该不要紧才对。毕竟我身上穿的不是长衣，所以也许他们会以为我只是一个当地的普通居民而已吧。” 
　　“请不要对敌人的松懈程度有所期待。” 
　　“我知道了，以后我不会再一时兴起就轻举妄动了。” 
　　“没错，下次不要再没跟我说一声就随便跑到外面去。” 
　　“那还不都是因为你睡得实在是太熟了。这么说来，我还没有跟你打声早上的招呼哪。早安，拉斐尔，不过现在好像已经是晚上了。” 
　　“傻瓜。” 
　　哎，看来她的心情好像不是很好——没想到自己竟然意外发现了拉斐尔孩子气的一面，杰特不禁耸了耸肩。 
　　“为了以防万一，我们还是离开这里吧。”杰特提出了建议。 
　　“嗯，这样也好。待在这里也没有什么乐趣。”拉斐尔站起子身来。 
　　当他们两人以战斗口粮填饱了肚子以后，便着手进行出发的准备。 
　　杰特走到洞穴深处拿起了先前摆在那里的一只小型机械装置，那是一种能够将大气中的水蒸气凝结成水的工具，如今那只容器里头已经积满了水。接着他便将容器内的水分别倒进两只水壶里面去，并且把其中一只水壶递给了拉斐尔。 
　　然后两人就背起了各自的背包，离开了这座曾经在这里住过一晚的小山丘。 
　　“我想，我们还是到城里去吧。” 
　　“城里？” 
　　“嗯，我认为这么做比在农田里玩捉迷藏要好，再说我也希望能让你过一点比较有文化的生活。” 
　　“可是，这样做难道不会有危险吗？” 
　　“当然有。”杰特坦率的说，因为到了这个地步，说话还要遮遮掩掩是没有用的。“不过待在这里反而会更危险。虽然我不是菲布达胥前任男爵阁下，但其实我也不知道那一个才是正确的决定。可是继续留在这里的话，我们是得不到任何食物的，没错吧？我想在农田里饿死，可能是倒数第二个最有尊严的死法了。” 
　　“你说的对。”拉斐尔同意杰特的看法。 
　　不过杰特却察觉到她的声音并不像平常那样有精神。 
　　“拉斐尔，你是不是还很累啊？” 
　　“我一点也不累！”拉斐尔大声的说着。“你为什么会问这种问题？” 
　　“我只是稍微问一下而已嘛。”什么嘛——杰特松了一口气——跟平常老是爱生气的拉斐尔完全一样嘛。“不过，如果你真的累了，一定要先跟我说一声喔。” 
　　“我已经说过了，我一点也不累。” 
　　“好啦好啦。” 
　　夜色逐渐浓密了起来，恒星也终于下山了。 
　　“杰特！”背后传来了拉斐尔的声音。“你先走吧。” 
　　“为什么？”杰特大吃一惊，连忙转过身去。 
　　“你别问。”虽然有星光照耀着，但拉斐尔的脸色却非常的阴沉。 
　　“怎么可以叫我别问……这里可是没有什么显眼的东西，我们很容易就会失散的。” 
　　“那么，你就待在原地别动。” 
　　“好是好……不过到底是为什么？” 
　　“我已经说过了，叫你别问。” 
　　杰特越来越在意，该不会她又找到了什么必须要再度发挥自我牺牲精神的理由吧？如果她又有所误解的话，那么自己一定要先解开这个误会才行。 
　　“你听好，拉斐尔……”杰特开始向她仔细说明共同行动的意义，除了共同拥有彼此间的小秘密以外，遇到任何问题都不能光靠一个人独立解决，必须要两个人一起商量对策，这才是所谓的伙伴，当我们遇到危机的时候，也非得要两个人互相携手一起超越它不可…… 
　　拉斐尔一开始还很专注的听着杰特的解释，但后来她的眉角却慢慢的往最危险的角度倾斜了过去。
　　“杰特，你再怎么迟钝也不要像冷冻蔬菜一样笨！”拉斐尔终于大声怒吼了起来。“总而言之，你就站在这里等就是了！绝对不可以回过头来看我！” 
　　在目送拉斐尔的背影冲进小麦丛中以后，杰特这才知道原来自己还真的少了一根筋，连忙慌张的转过身去。虽说在天色这么暗的情况下是不可能会看得见，但毕竟还是得尊重一位有羞耻心的少女才行。 
　　的确，就算是拥有雕像般美丽容颜的亚维人，而且还是君临九千亿帝国臣民的皇帝一族，也不会因为这样就跟某种生理需求完全无缘的。 
　　杰特慢吞吞的坐在一株巨大小麦的麦根上面。 
　　亏刚才自己还那么认真的向她解释，现在回想起来，他还真是一个最差劲的搞笑演员。 
　　就在同一时间。 
　　正在进行地表影像分析作业的“人类统合体”和平维持军·情报收集宇宙舰“DEV9零3”，在鲁努·比格市郊的耕地区中发现了帝国星界军的着陆夹舱。 
　　作业班虽然立刻展开分析以试图找出这颗着陆夹舱的来源，但是分析的作业并不怎么顺利。毕竟这艘不仅在平面宇宙中成功回避战斗宇宙舰的攻势，甚至还在通常宇宙里从三艘驱逐宇宙艉的掌握中逃逸的小型宇宙艇的资料，早就已经被埋没在数量庞大而且还错综复杂的战场记录中了。老实说，光是彻底压制一个星系就已经是一件非常困难的工作了。 
　　即使如此，如果能够多花一点时间的话，还是可以将它的真实身份解读出来，问题是他们还有许多该做的事情要做。于是作业班便直接下了判断，他们认为这颗夹舱是从通讯基地或是城馆逃出来的敌人所拥有的，而从着陆夹舱的状态来推论，内部的乘员应该是还存活在地表上。 
　　虽然他们将这份报告送到了情报司令部，不过司令部却将它搁置为最低优先处理的事项。 
　　因为司令部事先已经确认侯爵家族中以及通讯基地内的重要人物，不是被俘就是早已战死。在这种情况下，不论着陆夹舱里乘坐的是什么人，都不值得军方去特别注意。 
　　再说，——前史法格诺夫侯国警卫部队也就是史法格诺夫侯爵家的私人佣兵，正在行星地表各处持续顽强的抵抗，而且许多当地政府的要人也在逃亡当中。为了要解决这些问题，配备气味侦测机的搜查班早就已经出动了。 
　　所以他们认为，为了追捕这些以着陆夹舱降落于行星的人而特地分出人手是不必要的。 
　　当前的第一要务是完全压制地表上的武装部队，并且将协助帝国统治的人逮捕并加以拘禁，然后再彻底纠正居民的奴隶性格。这些工作才是最高优先的事项。 
　　至于追捕星界军残余离兵的工作，等到这些事情完成之后再进行都还来得及，反正他们也只不过是一群无能为力的存在。 
　　“哎呀！”杰特连忙收起了脚步，在他脚边的土块则哗啦一声向下坠落。 
　　原来那里是一处深谷，杰特差一点就要整个人从悬崖边摔下去了。 
　　“怎么了？”拉斐尔问道。 
　　“前面没有路了。” 
　　黎明时分还没有到来，为了在黑暗中估计深谷的宽度，杰特朝前方远眺着。不过由于眼前实在一片漆黑的关系，他根本就无法看出什么端倪。 
　　他试着利用终端手环的照明功能，不过它顶多也只能照亮脚边的物体而己。 
　　这时候他突然发现有一道光芒从自己的身边放射出来。那盏强力的探照灯将深谷的对岸照的非常的清楚。 
　　原来拉斐尔正举着她的凝集光枪，而那道光芒就是从枪口那里所发射出来的。 
　　“这个，要怎么用啊？”杰特连忙从腰间抽出了自己的枪，并向拉斐尔询问着。 
　　“我告诉过你安全装置的使用法吧。只要将它切换到‘安全’与‘发射’的中间，就可以使用照明功能了。” 
　　“既然有这么方便的功能，那你应该早一点告诉我嘛。”杰特抱怨了起来。 
　　“我忘了。” 
　　“原来如此。”大概是因为会用枪来当作照明工具的机会实在不多吧。 
　　杰特开始切换安全装置到照明模式，并扣下了板机。 
　　这座深谷的宽度看来比自己所想像的还要大，至少就有一戚斯达诸那么宽。倾斜的悬崖分别从自己的两脚外侧向左右延伸至远处。 
　　不过深度就没有那么糟糕了，大概只有五百达诺左右。在谷底那里也长出了一丛巨大小麦，从这里往下望去，还可以看到小麦的麦穗。 
　　“看来等一下会很辛苦了。”杰特把枪收回枪带中以后，就蹲下身去观察悬崖的情况。 
　　虽然并不是垂直的陡峭绝壁，不过它的坡度也没有平缓到能够让人在上面步行的程度。也许攀岩而下反而比较容易，不过下去的时候如果不小心的话，也是会很容易直接摔到谷底去的。 
　　杰特将背包从背上放下，并且开始在里面寻找了起来。“里面有没有什么类似绳子的东西呢？” 
　　“碳结晶纤维线应该还放在里面。” 
　　“那真是太好了，是哪一个呢？” 
　　拉斐尔伸手进入了杰特的背包，并从里面掏出了一样棒状的物品。 
　　只见拉斐尔一面熟练的摇动着那根棒状物，一面问杰特：“你打算用它来做什么？” 
　　“当然是，”杰特呆呆的看着她的动作。“要从这座悬崖下去啊。拿给我吧。” 
　　杰特伸手接过了棒子，并仔细端详了一阵子。虽然它当然是军用的工具，不过基本原理和他在戴尔库图的时候曾经使用过的碳结晶纤维纺锤是相同的。 
　　碳结晶纤维线就装在棒子内部的中央部分，而捧端两侧内部的空间则大半都被装有速干性合成树脂的容器所占据。虽然它看起来好像不怎么样，不过一定要先将纤维线从棒子里抽出来才能使用，而且还要一开始就让纤维线覆上由合成树脂凝固之后所形成的被膜才行。目前在杰特眼前的这根棒子，是一种可以依照不同的用途而自由选择要不要覆上被膜的最高级用品，而且在纤维线的前端还附有一只多用途的钩子，还可以对这只够子进行远端遥控。大概也只有星界军才会愿意投入经费在购置这类辅助装备上面。 
　　杰特一面抽出纤维线并让它覆上被膜，一面张开了那只钩子。随后他蹲下身去用纤维线在身旁一株巨大小麦的根部上绕了几圈，并将钩子牢牢固定在麦根上面。 
　　“那么，我就先下去了。”杰特紧握着手上的这根纺锤，转身背向深谷，然后便开始沿着崖壁踏岩而下。 
　　杰特一面—点一点的从纺锤中抽出纤维线，一面用双脚持续踢着崖壁。 
　　当他籍由终端手环的照明装置，确认自己离地面只剩下五十达诸的高度之后，就一口气从崖壁上进行最后的跳跃动作。 
　　“轮到你了，拉斐尔。”杰特抬起头来朝悬崖上方出声叫唤了以后，就将闭锤调整到自动卷回的模式，并松开了手。 
　　随着从纤维线被剥离出来的被膜碎屑朝四周飘散，纺锤也跟着缓缓的上升到悬崖顶上。 
　　“我现在要下去了！”拉斐尔的语气听起在像是在发表什么重大的宣言一样。 
　　在一阵盛大的声响发出来之后，拉斐尔维于也来到了谷底。但看来刚才她似乎只是一个劲的让纤维线不断拉出来的样子。 
　　“你、你还好吧？”杰特连忙冲到了拉斐尔的身旁。 
　　“我当然很好。”虽然拉斐尔口中这么说，但是她的脸部肌肉却因为疼痛而扭曲了起来。 
　　“不要太勉强啊。”杰特伸出手将跌坐在地上的拉斐尔拉了起来。 
　　“我一点也不勉强！”拉斐尔使起性子硬生生的拨开杰特的手。 
　　“那就好。”杰特利用远端遥控松开了固定在麦根上的钩子，并将纤维线从悬崖上卷回来，合成树脂的碎屑在他的脚边开始不断累积着。 
　　等到纤维线完全卷回来以后，他就再度拔出凝集光枪，并来回照射着谷底的四周。 
　　“你在做什么？” 
　　“我在找一个新的睡觉地方，毕竟我们已经离开那个洞穴很远了——找到了！” 
　　这里也有一处岩洞。 
　　于是杰特催促着拉斐尔走到了他们的“新的睡觉地方”附近。 
　　这个岩洞似乎相当的深。事实上，就算用凝集光枪往正前方照过去，但是照不到洞穴的尽头。 
　　杰特继续探照着岩洞探处，试图去确认洞穴探处是否隐藏着危险的生物。不过在他可见的范围内，并没有发现到任何值得去担心的事物。 
　　于是杰特放下了背包，并命令终端手环显示出地图。从地图上看来，他们——前已经来到距离鲁努·比格市不到五十威斯达诸的地方了。 
　　两个人开始坐下来进食。 
　　杰特一面啃着口味清淡的战斗口粮，一面告诉拉斐尔自己的计划：“等一下我就要先去城里一趟了。” 
　　“只有你一个人去吗？”拉斐尔的眉头皱了起来。 
　　“当然啊，这还用说吗？” 
　　“为什么？难道我有什么一定不能去城里的理由吗？” 
　　“因为你现在身上穿的是军服。”杰特向拉斐尔解释着。“如果现在有一位穿着星界军军服的人走到敌人所占领的市街中，你认为会发生什么事？” 
　　“啊……”拉斐尔这才恍然大悟。 
　　……她该不会一直都没注意到这一点吧？如果真是这样的话，那她就不是光用“未经世事”这四个字可以形容的了…… 
　　“所以啦，”杰特按下了心头的疑问与危机感，继续说着。“我现在就去城里帮你弄一套比较不那么奇怪的衣服。请你先在这里等一下，我会尽快回来的。” 
　　拉斐尔的瞳孔中突然燃起了火焰。 
　　杰特也跟着慌张了起来，为什么她会生气呢？难道我又随口说出了什么不该说的话了吗？不对，她应该没有什么理由生气才对，如果真有什么理由的话，她早就直接对自己说出来了。再说，这应该也不是什么值得让她生气到瞪着自己不放的事吧？ 
　　不过，拉斐尔很快就低下头来并点了点头。“嗯，我知道了。” 
　　“太好了。”杰特将最后一口战斗口粮配着水吞下去之后，就站起了身来。 
　　“你要走了吗？” 。 
　　“嗯，我得快去快回。” 
　　“别那么急着去迎向毁灭。” 
　　“别这么说嘛，我还希望有一半的机率不会是那样的呢。” 
　　杰特从背包中取出了饰带，并将它收进了衬衣内层的口袋里。他还带了三餐份的战斗口粮，其他的物品则留在背包里面。 
　　至于终端手环，他则是烦恼着要不要也一起带走。以帝国的标准来说，这只手环在地上世界中是相当罕见的物品，眼尖的人很容易就会从终端手环识破杰特的真实身份。虽然还不至于会被认为是贵族，但至少他们一定会怀疑自己是一名帝国国民。既然自己打算在城里伪装成一个普通的领民，那么戴着它就绝对不会是一件好事。 
　　但话说回来，如果将终端手环这么便利的工具留在这里也不是很恰当，一旦遇到紧急状况需要和拉斐尔联络的时候，它也绝对是不可或缺的必备品。 
　　结果杰特把它从手腕上拔下来以后，还是收进了衬衣的内层口袋里。 
　　“你不带枪吗？”拉斐尔露出了疑惑的表情。 
　　开什么玩笑啊？ 
　　杰特耸了耸肩。“反正如果遇到枪战的话，我是完全没有任何胜算的。” 
　　“这样啊——杰特，你还真是一个容易自暴自弃的人。” 
　　“话不能这么说。如果我身上带着星界军的枪枝，一下子就会被人家着穿我的身份了。” 
　　“啊，原来如此。” 
　　“很高兴你能接受我的解释。”杰特忍不住叹了一口气。 
　　同时他也感到不安了起来，但这份不安的感受并不是为了自己。虽然面对一座不知道会有什么事情等待自己的城市，的确是无法令人安心；不过他更担心把拉斐尔一个人留在这里以后的状况。 
　　虽然眼前这位亚维少女在宇宙空间里可说是无所不能，但一遇到可以算是常识的事情时却又显得有些笨拙，而且脑筋总是转不过来。 
　　不对，应该不会有什么问题才对——杰特如此说服着自己。虽然拉斐而确实没有多少常识，但是这一点也只会在她来到地上世界的社会中活动时才称得上是问题。姑且不论去城里以后她会惹来什么麻烦，在这种人烟稀少的地方，她应该是可以自己照顾自己的。 
　　人烟稀少？真的是这样的吗？搞不好敌军的搜索部队已经越来越靠近这个地方也说不定。 
　　想到这里，杰特又开始担心起另外一件事来了。就星界军的性质而言，他们似乎不怎么重视单独行动。特别是像拉斐尔这种完全没有受过相关训练的人，要她独自一个人去警戒周围状况实在是太勉强了。 
　　当然杰特自己也没有受过类似的训练，但毕竟还是有亚维人所不及的长处。只要不主动招认自己是贵族，根本就不会有人知道他的身份，就算在最糟糕的情况下，也可以用“自己是国民”的说法来蒙混过关。毕竟像史法格诺夫这样的大邦国一定也会有许多帝国国民，敌军不可能会对一个普通的国民特别有兴趣。 
　　但相反的，如果有人看到青色头发身穿军服的拉斐尔，还不会认为她是一名亚维人的话，那么自己倒很想见识一下这个人的迟钝程度到底有多严重。换句话说，对现在的拉斐尔而言，如果她这副模样被人看见，那就代表他们两人即将要面临最大的危机。 
　　在一段时间的烦恼之后，杰特想到了一个方法，那就是制作一样最原始的警报装置。 
　　“我不在的时候，你要注意这个喔。”杰特一面说着一面抽出了未覆上被膜的碳结晶纤维线。首先他将钩子勾在位于洞穴外的一颗仅有膝盖高度的凸出岩石上，然后再将纤维线扯直并持续水平抽出。等到长度刚好来到他事先所设走的数值之后，杰特持续以手动的方式再抽出一段有被膜的纤维线，然后将这段包覆着合成树脂的部分绑在洞穴另一侧的岩石上，并打了个死结。 
　　“你这是在做什么？” 
　　“如果有人接近这里的话，它就会告诉你。”杰特指着那条未覆被膜的碳结晶纤维线向拉斐尔说明起来。“你看，这条线不但肉眼看不见，而且还比任何刀刃都还要锐利。所以，他们一定会毫不知情的想要钻进洞里来，然后就——呃咽——”说到这里，他还认真的发出了一声惨叫。“在这声惨叫之后，他们才会发现到自己的脚早就已经被切得干干净净了。你不觉得这是一个非常好的警报器吗？” 
　　拉斐尔偏着头沉思了一会之后，说：“万一要是让无辜的人受伤了，又该怎么办？” 
　　他倒是没有想到这一点。 
　　在最坏的情况下，对一个完全没有恶意的人施加这类切断双脚的攻击行为，不论用多么委婉的言词来评论，都会被人们认定是一种野蛮的举动。 
　　然而杰特内心的挣扎却在很短的时间内就获得了解决。 
　　“这也是投办法的事啊。”杰特捻起手指发出了清脆的声响。“毕竟除了运气以外什么都不坏，却总是遇到悲惨命运的人，到目前为止也从来没少过啊。” 
　　当杰特踏上了前往城里的旅途之后，拉斐尔就一个人抱着单脚的膝盖坐在洞穴里面。 
　　终端手环正播放着这块土地的电视节目。 
　　虽然杰特的口音也很重，不过在克拉斯维尔行星上所使用的语言却完全无法与亚维语联想在一起。虽然它还有一丝亚维语的痕迹，而且比“人类统合体”的官方语言还要稍微优稚一些，但自己就是完全听不懂。 
　　拉斐尔很快就放弃了理解这种语言的努力。 
　　她只是呆望着洞外开始泛白起来的天空，脑中则思考着自身所处的状况。 
　　他真的是越来越过份了。 
　　自从着陆以后，主导权就完全被杰特夺走了。 
　　这一点也不有趣。 
　　除非杰特能够搭上帝国的船舰前往帝都，否则她的任务还不会结束。换句话说，不论如何也非得要守护他与自己身上的航行日志不可。 
　　可是，现在的情况却反过来变成由杰特来守护拉斐尔的样子。 
　　自己实在很难去接受这个事实。 
　　更糟的是，自从主导权交到杰特手上以后，他竟然还处理的很好，一想到这里，自己就压抑不住心中的那团怒火。 
　　那个人真的值得信赖吗？拉斐尔开始自问了起来。 
　　自己所认识的杰特，是一个总是在宇宙空间中穷紧张的人，所以她从来就没有想过这样的问题。 
　　拉斐尔侧过了头，将脸颊枕到了膝盖上面。 
　　虽然总是爱在杰特的面前逞强，但是拉斐尔已经非常的疲倦了。如果每次都要让肌肉累积这么多乳酸的话，那还不如一开始就让荷莉亚真的成为自己的遗传基因提供者可能还比较好。 
　　克拉斯维尔行星的地表重力和大部分的地上世界一样，都是亚维标准重力的二倍。虽然拉斐尔曾经体验过比这颗行星的重力还要高上十倍的加速，但那时候她都是躺在可以让背部有所缓冲的抗加建座椅上。对她而言，这是第一次在二标准重力的环境下长时间的进行活动。 
　　再说，自己也从来没有长时间在地上世界步行的经验。 
　　一想到这里，就觉得自己真没用，毕竟亚维人的身体应该已经调整到能够在高加速的状态下自由活动才对。当初没有任何重力控制系统的祖先们，应该不会像现在的自己一样这么痛苦吧。 
　　虽然星畀军在每艘舰艇上都装设了紧急避难时的着陆功能，但他们却从来没有认真去考虑这项功能能否发挥作用。毕竟当舰艇陷入危机的时候，附近刚好就有一颗行星，而且它还恰巧拥有可供呼吸的大气的机率，可说是少之又少。 
　　所以修技馆也完全不重视这项功能，虽说自己还是学到了有关着陆的程序，但根据教官当时的说法，只有等到地上有人需要援救的时候，才能使用这套程序去进行救援的工作。 
　　当然在目前这种状况下，根本也不用期待会有任何人来救援自己。虽然以一介翔士修技生的身份是不可能会熟知星界军的布署状况，但至少也可能要十天以后才会有支援过来；说不定需要二倍以上的时间，这一点自己也一定要有所觉悟才行；不，也许真的永远不会来了…… 
　　在这之前，食物会先吃完，而且敌军追捕残兵败将的部队也会抢先向自己伸出他们的魔掌。 
　　不论他是否值得信赖，现在也只能靠杰特来冲破眼前的难关了。 
　　那个人——在入睡的前一瞬间，拉斐尔的嘴角泛起了微笑——自从来到地上世界之后，就突然活蹦乱跳了起来。可是目前的状况，明明比在菲布达胥男爵领地的时候还要危险万分。 
　　当她从沉睡中醒来之后，发现杰特还没回到自己的身边，心中不禁感到一阵慌乱。她并不是害怕这次任务会以失败收场，而是因为不知道今后该如何是好而感到不安。虽然连拉斐尔自己都很难相信，但现在的她的确依赖着杰特，在这之前，这位帝国的公主从来不曾对任何一个人投注过私人性质的信赖。 
　　这样也好。毕竟在半径一百光年之内，自己能够信赖的人也只有“那个人”而已了……