　　第二章 亚维的作风
　　太蠢了，我太蠢了，我真是太蠢了！ 
　　在男爵的心中，正萦绕着无尽的悔恨念头。 
　　为什么当初自己会那么粗心大意？ 
　　竟然没有彻底做好一切必要的措施，这一点实在是身为亚维人的自己不该有的行为。 
　　既然一开始没有照自己最初的想法让他们尽速离开领地，那么就应该一不做二不休，彻底将那两个人严密囚禁才对。 
　　男爵已经从烂醉中清醒过来的头脑，此时正苦思着有关那些背叛自己的家臣的事。为什么她们会如此信赖帝国？难道她们就没想过，帝国很有可能会对这处领地见死不救吗？ 
　　但是最让男爵大受冲击的事实，则是他的统治力竟然意外的脆弱这件事。原本还绝对服从自己的家臣们，竟然只是因为公主来访这点小事就立刻背叛。就好像原本还一直相信男爵是金刚石的她们，后来却发现他只不过是一颗吊在半空中的玻璃球，只要这颗玻璃球坠地破碎，她们自然就树倒湖狲散。 
　　“你们不会有问题吧？”男爵对聚集在管制室里的家臣们大声吼叫着。除了一直在他身边担任护卫的四名家臣以外，当然还有原来就在管制室内的另外两名女性。 
　　“您所谓的问题，是指我们对您的忠诚心吗？”担任管制室主任的家臣菲格达可佩·穆妮希试图想要理解男爵的问题。 
　　“没错！” 
　　“当然不会有任何问题。”穆妮希安抚着男爵的情绪。 
　　“您这么问真是让我意外。”临时编成的战斗部队队长，菲格达可佩·贝露莎接着说道。 
　　“是、是吗，你们才是我真正的家臣。就算我要与公主为敌，你们也会跟在我身边吧？” 
　　“就算要与皇帝陛下为敌，我们也会跟在您的身边。”贝露莎坚定的回答着。 
　　看她话说得那么干脆，反而越来越不能信任她了。 
　　——不对，我也太疑神疑鬼了。 
　　男爵用力挥开心中的疑念。接下来一定要让大家知道谁才是这块领地的统治者，如此一来，相信那些已经变心的家臣也会再度向他誓以忠诚才对。 
　　男爵开始在脑海中选拔出可以对她的忠诚心有所期待的家臣，但他发现到如果用严格的标准来要求的话，其实根本也没有几个人能够符合自己的条件。 
　　“全体家臣请注意，这里是家政室。”亚尔莎的声音突然在管制室内响了起来。 
　　“怎么了？！”虽然男爵早就心里有数，但他还是这么问着。 
　　“有人正在对馆内发出广播。”穆妮希也回应了男爵早就知道的答案。 
　　“现在男爵馆正陷入骚乱状态，我再重覆一次，现在正陷入骚乱状态。原因是由于我们的主君，也就是非布达宵男爵阁下以不当的行为企图阻止公主殿下的联络艇的一切行动，现在公主殿下希望能与同行的海德伯爵公予阁下一起离开本城馆，因此……” 
　　“思考结晶！”为了中断这段馆内广播，男爵立刻透过终端手环试图与思考结晶网进行连结。 
　　但是终端手环的回应却是相当的冷淡。“目前无法与思考结晶网进行连结。” 
　　“为什么？！我可是这座城馆的主人啊！”理论上，以男爵的声音所下达的指令应该是最优先实行的事项才对。 
　　“无法以一般通讯机进行输出入作业。”终端手环发出声音对男爵说明着。“请您使用固定式的终端电脑。” 
　　“啧！”男爵不禁乍舌起来。看来这应该是那些留在家政室的人所搞的鬼，于是他便向穆妮希说道。“启动终端装置。” 
　　而在这段时间，亚尔莎的馆内广播依然持续着。“……所以，我亲爱的同僚，希望大家能够协助公主殿下。殿下已经作出许诺，只要协助她的人日后都能成为克琉市王家的家臣。各位，你们懂憬已久的帝都拉克浩卡尔，现在终于有机会可以让你们去了喔！” 
　　“胡说八道！”男爵对家臣们说。“你们千万别相信那种鬼话，王家是不可能随便去接受一个人当家臣的。穆妮希，终端电脑可以使用了吗？” 
　　“不行。”穆妮希耸了耸肩。“无法连结成功。” 
　　“那些背叛者，究竟要阻拦我到什么程度才会满意！”男爵伸手指向了贝露莎。“你们一起跟我来，我要使用其他的终端装置，穆妮希则继续在这里留守，尽好你的本分。” 
　　“请您留步。”穆妮希说。“又有人侵入了联络艇，我想应该是公主殿下本人。” 
　　“你说什么？”男爵皱起了眉头。如果联络艇真的起飞了，那么自己就要被迫作出最痛苦的抉择了。 
　　当拉斐尔正要进入升降筒的时候，她的耳朵也听到了亚尔莎的馆内广播。 
　　真令人困扰。 
　　拉斐尔一面将自己的身体固定在联络艇内的操舵土席上，一面在心里如此想着。反正一定是亚尔莎或是谢尔奈其中一个人搞不清楚状况，但是误解已经散播开来了。因为拉斐尔完全没有自行选用克琉布王家家臣的权限，这一点当时也应该已经向谢尔奈说明得很清楚才对。自己倒也不是想博得诸如诚实正直一类的愚蠢评价，只是觉得如果说出那种无聊的谎言，会对自己的自尊心造成很大的伤害。 
　　真拿她们没办法。 
　　拉斐尔回想起父亲曾经对她说过的话，“不论何时，由皇族的口中所说出来的话语，都会被他人依照他们自己的希望去任意解释。” 
　　想到这里，拉斐尔用力挥开心中的困惑，从头环拉出接触璎与操舵装置进行连结，现在终于可以从自己的脚下感受到联络艇的实际感觉了。眼前就是这个不禁令人感到可笑的小小世界，而菲布达胥恒星的光与热则从世界的尽头向这个小小世界吹拂着，还可以从头顶上听见怀念的群星正在对自己细语倾诉。 
　　她将男爵馆的馆内地图从自己的终端手环移到联络艇内的思考结晶，并利用空识知觉将馆内地图在自己的脑中以码头为中心重新定位，脚下的那块平面开始产生透明的感触，包括一切隔开男爵馆内各区域的墙壁与地板在内，所有馆内的建筑结构都为拉斐尔的空识知觉所掌握。 
　　接着拉斐尔便装上控制笼手，开始进行紧急离地的程序。只见主显示屏幕上开始以不可能读得懂的飞快速度流动着一系列的机械名称，最后终于出现了大大的“无异状”字样。 
　　现在唯一的问题，就是联络艇上的着地脚还牢牢的固定在男爵城馆的码头地板上。如果没有来自男爵馆管制室的指令，码头上的机械装置是不可能会松开着地脚的。当然以目前的情况来说，自己也不可能会去向管制室寻求协助。 
　　拉斐尔毫不犹疑的强制切断了着地脚。虽然会对下一次的着地作业造成不便，但这也是不得已的。 
　　接下来她关闭了气闸室的出入口，并让引擎进行低温喷射。 
　　联络艇终于离开了码头。 
　　拉斐尔将头环切换至外部输入模式并将知觉范围扩大到十谢达诺，再用她的空识知觉去搜寻范围内的空间状况。她很快就感知到附近有燃料槽小行星的存在。 
　　难道正如男爵所言，那座燃料槽真的是空的！ 
　　她并不这么认为。那只不过是男爵为了要把拉斐尔留下来所临时编造出来的谎言而已。 
　　虽说在码头进行燃料补给确实是需要管制室的协助，但如果是由燃料槽小行星进行直接补给的话，光靠拉斐尔一个人就可以完成所有的作业程序。虽然有点困难，但因为先前已经在修技馆受过相关训练，拉斐尔有自信可以自行补给成功。 
　　——要先去补给燃料吗…… 
　　是要马上去杰特那里把他救出来，还是先让联络艇的燃料槽装满充足的燃料？ 
　　一时之间实在很难决定。 
　　拉斐尔在自己的终端手环上输入了谢尔奈的手环号码。 
　　“你所寻找的终端手环现在并未着装。”冰冷的机械声对她作出了回应。 
　　——还没送到吗…… 
　　拉斐尔一度感到沮丧，但她很快又振作起精神来。 
　　——既然这样，就先去补给。 
　　于是拉斐尔操纵联络艇往燃料槽小行星的方向前进。 
　　然而—— 
　　小行星却逃走了。 
　　它开始加速朝菲布达胥恒星的方向逃逸。 
　　拉斐尔也跟着追了过去。 
　　如果要比加速性能的话，联络艇可说是远胜于燃料槽小行星。更何况在宇宙空间玩追逐竞赛本来就是亚维人在小的时候一定会玩的游戏之一，而且拉斐尔还是这种游戏里头相当优秀的“鬼”。 
　　可是当拉斐尔将与燃料槽之间的距离拉近到原先的一半时，那座小行星突然发生了爆炸。 
　　带电粒子的洪流开始朝艇首袭来。 
　　拉斐尔连忙将自己的空识知觉范围扩大一百倍。她发现连远处的其他小行星也在一片静肃的空间中陆续爆炸，而爆炸后所产生的光芒则在菲布达胥恒星的周围形成了一道光之轮。 
　　以光的行进速度推算，应该是有人下达指令让那些小行星同时自爆没错。 
　　而在爆炸中消失的但是不仅止于燃料槽小行星而已。 
　　一只筒状的物体从宇宙港那里被丢弃出来，并在宇宙中以惯性航行的方式漂流着，当它漂到距城馆有一段安全距离的位置之后， 也跟着爆炸了。 
　　看来连贮放在宇宙港内的反物质燃料也被舍弃了。 
　　——有一套嘛，菲布达胥男爵，公主开始对男爵有了新的评价，完全不给自己任何一次迂回前进的机会，一次就让所有的反物质燃料完全消灭——果然有亚维人的作风。 
　　既然对方已经发表了如此明显的宣战声明，那么拉斐尔也得要以亚维的作风作出回应。 
　　等到成功救出杰特以后，一定要杀了男爵，绝对要杀了他。从见到他第一眼开始，拉斐尔就一直觉得男爵的头似乎比他的肩膀宽度还要稍微大一些。虽然说如果不是视美形为理所当然的亚维人的话，一般地上人不可能会注意到这种微小的瑕疵，但是男爵的头实在是太大了，看了就碍眼。干脆让他的肩膀上面不再有任何东西顶着，这样子自己的心情也才会舒服一点。 
　　拉斐尔让联络艇凋头飞回去，并在自己的空识知觉范围中竭力进行搜寻。 
　　在靠近男爵城馆的路途上，她不断寻找杰特遭到囚禁的区域位置。虽然在馆内地图上并没有标记出来，但那个区域应当有类似码头的遗迹存在。 
　　联络艇的引擎发动了如喘息一般的低速喷射，开始朝囚禁区的码头缓慢前进。 
　　就在这个时候，终端手环发出了“哔”的声响，这代表杰特已经戴上手环了。 
　　“拉斐尔！”当杰特从冰箱中拿出手环以后，立刻就戴上它并开始呼叫了起来。 
　　“杰特，”拉斐尔的声音也立刻传了过来。“你听好。我无法着地，所以要稳稳的停在码头上是不可能的。” 
　　“这是怎么回事？”杰特的心中开始不安了起来。 
　　“也就是说……你那里有增压服吗？如果有，就没问题了。” 
　　“哎，我就知道你会这么说。”杰特开始呻吟了起来。“不过没有，这里没有增压服。” 
　　“是吗，那我只好请你在真空中游泳了。”拉斐尔毫不在意的说道。“尽量靠近联络艇，等我发出信号之后，你就打开圆形闸门，我会从气闸室放下绳梯……” 
　　“真是太感谢了。”杰特无力的回答着。
　　在这个区域里应该有相当多的空气，所以要达到完全真空的程度应该也会花上一段时间，如果一切顺利的话，说不定还可以从中体验到攀登高山是什么感觉。不过在这种状况下，自己到底可不可以期待一切都能顺利进行呢？ 
　　他回过头去望向站在身后的前任男爵，只见前任男爵也只无奈看着他，还不断的摇着头：“我为什么总觉得跟你一起走会对自己的健康有害呢？” 
　　“可是，您应该会跟我一起走吧。”杰特确认着前任男爵的心意。 
　　“就算我不想跟你走，你也会去开启那道圆形闸门吧。我可不想留在这里静静的干枯至死啊。” 
　　“我想也是。”杰特慎重的同意男爵的意见。 
　　“也罢。其实仔细一想，能够谒见公主殿下的荣耀就足以让我的心情变好了。” 
　　“这点我可以保证。和她在一起一点也不无聊。” 
　　“也只有你才会有这种待遇吧。我只是想要让殿下记得这身老残之躯罢了。算了，我们这里也要开始着手准备了喔，少年。” 
　　拉斐尔一面抵抗着人工重力，一面让联络艇与男爵馆保持固定的距离。 
　　圆形闸门就在距离联络艇正下方一百达诺的地方。 
　　她开启了气闸室的出入口，并放下绳梯。原本这条绳梯就是为了救援在真空中漂流的人所设置的装备，所以它的尾端部分在某种和度上可由联络艇来控制其方向。 
　　在人工重力的牵引下，绳梯的尾端顺利碰触到了圆形闸门的上面。 
　　“杰特，”拉斐尔将终端手环凑近自己的唇边说道。“这里已经准备好了。” 
　　“我这里也是。”杰特的声音充满了紧张感。 
　　“你们可以从圆形闸门的正下方出来，我会把绳梯放进去。” 
　　“我知道了。” 
　　“你和前任男爵就在绳梯上把身体固定好，我会在空气外泄完毕以前把你们拉上来。” 
　　“如果你能够真的做到这一点就好了。” 
　　“联络艇已经在前任男爵的隐居区上方取得同步速度。”穆妮希传来了报告。 
　　“她难道还不放弃吗？”男爵不禁握紧了拳头。 
　　在燃料槽小行星已经尽数破坏的状况下，她已经完全不可能进行燃料补给了。如果这样还无法让公主屈服的话，现在自己也只剩下最后一个直接的手段了。 
　　也就是说，他得下令家臣当场持枪指向公主，并立刻加以囚禁。如果她还有任何抵抗的话，在不得己的情况下，只好杀了她。 
　　其实他真的很不想做到这种地步——但是事态既然已经发展到这一步，自己也只好这么做了。 
　　现在的他也不可能去承认已经犯下的错误，就算因此而要与整个帝国为敌，为了守住男爵本人的自尊心…… 
　　“我们要从这里撤离。”男爵向家臣们宣告着。“你们所有人拿起武器跟我一起走。” 
　　公主一定会来找自己决斗的。很好，那我就陪她玩一玩吧。 
　　一具像巨大甲虫般的机器清扫员正张开它的手臂紧紧抓在天花板上，利用它手臂上的泛用机械指，应该是可以拉动位于圆形闸门上的紧急开放把手才对。 
　　“准备好了吗？”前任男爵作最后的确认。 
　　“是的。”在杰特紧握着的拳头内侧，正不断渗出汗水。 
　　“很好。”前任男爵朝那具自动机器放声大喊：“转开它！” 
　　杰特并没有看到机器清扫员的手指动作，不过那道圆形闸门却在一瞬间从视野中消失，接下来他就在闸门口的外面看到联络艇的机腹了。 
　　耳朵突然传来一阵“叽——”的耳鸣声，周围的空气也在同时化为白雾急遽向上窜升，看来囚禁区内的气压已经开始迅速下降。 
　　绳梯的尾端像一枚小型喷射飞弹般的通过了圆形闸门，并直线下坠到池塘里面。 
　　杰特连忙拔腿冲进池塘中，而前任男爵也随后跟进。以杰特对老人的印象来说，前任男爵的身手可说是异常的敏捷。 
　　爬上绳梯之后，杰特便拼命的将绳梯上的固定索从左边拉到自己的右腋下以固定自己的身体，而前任男爵也在下方反复确认着身体是否已经固定完成。 
　　就在这个时候，脚下的池水已经开始低温沸腾并冒出了大量的泡沫。 
　　“可以了！”杰特用尽声带所有的力量透过稀薄的空气朝上方大喊：“赶快拉上去啊，拉斐尔！” 
　　腋下突然传来一阵冲击力，原来绳梯的尾端已经从水面上被拉起来了。 
　　绳梯开始一面大幅摇晃一面缓慢的往上方升去。虽然杰特很想抱怨上升速度太慢，不过由于急速窜升的空气不断吹袭绳梯的关系，每当杰特偶尔抬头望向图形洞口的边缘时，原本想要抱怨的话就会又吞回肚里去。毕竟撞上天花板对身体所造成的伤害，跟在真空中是完全一样的。 
　　天花板离自己越来越近了，虽然好像会撞到圆形闸门的边缘，但幸好上升速度并不快，只要稍微扭动一下身体就能避开了。 
　　终于来到宇宙空间啦！然而目前在杰特与真空之间却只有一层薄薄的空气相隔，而且连这层空气也开始急速稀薄了起来。 
　　杰特不禁热烈的去亲吻那只可说是强力助手的机器清扫员。不过接下来他马上就明显的感受到——那是一种非常不舒服的感觉自己的肺部已经开始干涩了起来。 
　　杰特在真空中渡过的时间其实只有一瞬间，在他还来不及对这种稀有的体验咬牙切齿之前，就已经被吸进了联络艇的气闸室里。
　　不过杰特并没有因为这样就摆脱了真空的纠缠，因为现在气闸室的内部也跟真空状态差不了多少，而且其内部气压也正在快速且猛烈的下降中。 
　　“赶快关起来啊！”杰特大叫了起来，可是这里却没有任何介质可以将他的声音传递出去。 
　　从气闸室的天花板上垂下来的绳梯正吊着杰特的身体，当他低头看到脚下的出入口还是开着的时候，忍不住露出了惊恐的表情。 
　　经过了一段无限长的时间以后——这是杰特自己认为的，实际上应该还不到一秒气闸室的出入口终于关闭了。 
　　大量的空气开始不断流进室内，从四个送风口所流进来的空气相互激荡，产生了肉眼隐约可见的微小紊流。 
　　杰特发现自己快要被空气淹没了，耳朵也传来阵阵刺痛，面对气压的急送变化，他忍不住发出了惨叫。不过接着杰特马上就在激烈的心跳声中镇静下来，并且为自己这一趟冒险终于成功而松了一口气。 
　　于是他便将自己的身体从绳梯上放下来，在地板上站稳了脚步。虽然空气还是很稀薄，但已经不至于让自己呼吸困难了。 
　　接着他就走向前去，帮助前任男爵从绳梯上下来。 
　　当前任男爵也站到地面上之后，杰特不禁身子一软，就这么靠在墙边瘫坐在地上。瘫坐在墙边的他紧皱着眉头，忍受由耳朵所传来的痛楚。 
　　前任男爵的姿势也和杰特一模一样，他大口大口的喘着气，肩膀不断的上下摆动着。原本他应该是会说些“你还真能忍啊”之类的辛辣感言，不过现在也没有力气开口了。 
　　青色的显示灯终于亮了起来，这表示室内的气压已经恢复正常了。 
　　通往操舵室的舱门这时候也打开了。 
　　杰特抬起了头来。原本他打算说些赚人热泪的对白来表达重逢的喜悦，不过在他的脑海中却突然冒出了第一次见到身穿长衣的公主时应该说的话语。 
　　“嗨，拉斐尔。”当杰特的视线移到了那只缚在深红色长衣上的展翅银色鸟和那条孔雀石色饰带的时候，终于发表他心中的感言：“这样装饰很适合你喔。” 
　　“杰特……” 
　　他开始想像着接下来公主殿下会给自己一个紧紧的拥抱，当然这只不过是妄想而已。 
　　“你没受伤吧？”拉斐尔站在原处一动也不动，只问了杰特这几个字。 
　　“正如您所看到的。”大失所望的杰特，只好举起双手让拉斐尔看个够。 
　　“很好。毕竟你是我最重要的行李，如果你受伤了我也很困扰。” 
　　听到这句话以后的杰特，凑近了前任男爵的耳边并悄声说着：“您看，这下子您总算明白公主殿下对我是多么热情了吧。” 
　　菲布达胥男爵正朝着发射大厅的方向前进。 
　　除了原本就跟在他身边负责护卫工作的四名家臣以外，还有七名应该还算值得信赖的家臣也先后加入，现在已经有十一名家臣环绕在他身旁一起前进。当然其中也包括了右手缠着绷带的克浩斯琵雅。 
　　男爵的脚步突然停了下来，因为他忽然觉得呼吸有些困难，但男爵并不认为这是由于自己一直处在紧张状态的缘故。 
　　“我的主君，您有什么问题吗？”贝露莎问道。 
　　“你没感觉到吗？空气似乎越来越稀薄了。” 
　　“经您这么一提……” 
　　“可恶，我已经明白原因了。”菲布达胥男爵连忙用终端手环呼叫家政室。“你们这些背叛者，听见了吗？” 
　　“是的……我的主君。”由于回应者的身旁还有人在说话的关系，这句回答听起来并不是很清楚。虽然男爵同样也听不清旁边的人说话的内容，但他可以想像得到，家政室那里应该还有自己没注意到的忠心家臣。 
　　“你是葛蕾姐吧。喔——原来你还会当我是你的主君啊。你不是早就已经背叛我了吗？” 
　　“……真是非常抱歉。” 
　　“算了。隐居区的增压装置是不是已经失去作用了？” 
　　“是的，正如您所言。” 
　　“你们有任何对策吗？” 
　　“是的，我的……男爵阁下，我已经将大气循环系统的机能全面停止了。” 
　　“只有这样吗？垃圾处理系统呢？” 
　　“啊！”葛蕾姐发出了一声惊呼。“这部分我没注意到。” 
　　“我就知道。你好歹也是在家政室工作的人，多注意一点！现在空气正在不断外泄啊！” 
　　“真的是非常抱歉。” 
　　“如果空气都流光了，对你们也没好处，对吧？立刻给我去处理！” 
　　“但是目前垃圾处理系统的机能无法自动停止。至少我没办法从这里……” 
　　“混账！不会用手动的方式停止它啊！不对，你立刻派出馆外作业员，给我恢复隐居区的增压功能。既然你们有胆量谋反，这点小事不会用头脑去解决啊？难道你们的头盖骨里头装的是饭桶吗？” 
　　“但是目前这里十分混乱……” 
　　“谁管你啊！混账！”男爵再度大吼一声以后，便切断了通讯。 
　　老实说，现在自己的愤怒已经到了极限。光从这件事来看，她们就应该知道背叛自己是一件错误的行为。因为公主一行人在完全不考虑后果的情况下就径自破坏了男爵馆的气密性，但那些无能的家臣却连一点办法都拿不出来。
　　如果他再不快掌握城馆的统治权，这里一定会再发生更大的惨事。就算某些家臣们再怎么不认同，这里毕竟还是由男爵所拥有的城馆。 
　　“那些混账搞不好会越弄越糟。”男爵向身边的家臣们说道。“快点，我们一定要在环境恶化到无法忍受之前穿上增压服。” 
　　记得在发射大厅那里，应该还有数件为了以防万一而准备的紧急用增压服才对。 
　　另外，那个老头应该已经跟那个地上人一起逃走了。如果让他用上了终端电脑，事情就会更加不可收拾了。希望他真的老到糊涂就好了。 
　　想到这里，男爵不禁愕然。
　　如果是终端电脑的话，联络艇那里一定也有。只要联络艇上的思考结晶和城馆内的思考结晶网连上了，结果也会是一样的。 
　　“你们马上去发射大厅，如果见到公主殿下就立刻抓住她。没什么好怕的，就算她的身份再怎么高贵，在这里我们就是正义。”男爵向贝露莎下达了指示。 
　　“那主君您又有何打算呢？”贝露莎露出了不安的表情询问男爵。 
　　“我要到外面去一趟，也许接下来还得要面临一场战斗。” 
　　在家政室内发生了一场言语上的争执。在争执的双方中，一边是刚从第二配膳室回来的谢尔奈以及亚尔莎，另外一边则是听到馆内广播以后赶到家政室的家臣们，她们分别是瑟姆妮、克纽莎、与露鲁妮等三人。
　　现在她们正为了自己的忠诚对象应该是主君还是帝国，进行情绪上的言词交锋。由于她们之间的辩论内容实在是太过情绪化，说实在很难区别它和互相叫骂有何不同。 
　　通讯器的接通要求声正持续不停的响着。到了这个地步，除了一小部分积极的家臣愿意跟随男爵到天涯海角以外，绝大部分的人都待在自己的寝室里。
　　就像在沙漠中遇难的人对水会极为渴望一般，她们之所以会想要和家政室联络，也只不过是渴望能够从这里获得一些情报而已。 
　　整座男爵馆目前只有葛蕾姐一个人在执行自己本来的业务。而且不只是家政室里的其他人而已，所有男爵馆的家臣们都已经放弃了她们原有的职务。
　　为了处理这种非常不利的情况，葛蕾姐可说是忙得不可开交，更何况她还得要在家政室的功能大半都被剥夺的情形下处理这样的状况。 
　　所以也难怪整座城馆的气压正急速下降这么重大的变化，她会没注意到了。 
　　可是发生了这种事，为什么思考结晶没有事先发出警告呢？一定是因为亚尔莎在进行防止男爵任意干涉思考结晶的作业时，把不该封锁的部分给封锁住了。因为一切要求完美的她常常会有做过头的倾向。 
　　不过，现在也已经没有时间去追究了。 
　　“各位，请听我说。”葛蕾姐从座椅上站了起来。 
　　“干什么呀，葛蕾姐？我们没空啦！”谢尔奈连头也没回过来，就这么不耐烦的说着。 
　　“我才比你们都没空呢！”葛蕾姐大声喝道。 
　　五名帝国国民都被吓到了，这才回过头来望着葛蕾姐。 
　　在这个小小的社会里，大家都公认葛蕾姐是一位温厚的人与其说她温厚，还不如说她很少表露自己的意思与情感，所以常被人认为是过度谨慎而瞧不在眼里。
　　除此之外，她还是一台方便的事务机器，遇到麻烦事都可以交给她处理的救火队——这就是大部分的家臣们对菲格达可佩·葛蕾姐的评价。 
　　这样的葛蕾姐如今却瞪着眼睛，嗓门也大声了起来，也难怪家臣们看到她这副表情会那么惊讶了。 
　　“吵死了，把通讯机的响声关掉。” 
　　“啊，是的。”亚尔莎连忙跑去实行葛蕾姐的命令。 
　　家政室很快就恢复了宁静。 
　　葛蕾姐一面继续瞪着她的同僚们，一面开始对馆内发出广播。“这里是家政室，本馆的气压目前正全面下降中，请大家暂时不要利用垃圾投入口，如果发现任何开启的投入口就立刻关闭它。如果可以的话，请利用气密胶剂将它们封死。” 
　　“气压下降？！”谢尔奈的双眼睁得圆圆的。 
　　“没错，公主殿下已经将隐居区的圆形闸门开启了，而且似乎是忘了把它再关闭起来。所以馆内空气正透过垃圾处理系统不断外泄中。” 
　　“可是我怎么一点都没感觉到？” 
　　“因为我已经让这里处于密闭状态了。” 
　　“哼，你看吧！”露鲁妮炫辉着自己的胜利，“公主殿下根本就不会在乎我们的死活，这就是证据呀！果然还是跟着我们的主君……” 
　　“吵死啦！”葛蕾姐用手掌重重拍了控制桌一下。“我们必须要进行馆外作业。谢尔奈，我记得你应该有真空作业的执照吧？” 
　　“那可是我吃饭的工具呢。不过，你要我做什么？” 
　　“这还要问？当然是去修复隐居区的圆形闸门并把它关上啊！” 
　　“我想也是。”谢尔奈点了点头。“可是只有我一个人的话是办不到的喔。” 
　　“其他人也跟着一起去，当谢尔奈的助手。” 
　　“我可是侍者呀！”瑟姆妮提出抗议。“而且我才不想在谢尔奈这种人的底下工作呢！你不会去召集专业工作人员吗？再说，葛蕾姐，你又有什么权利对我……” 
　　“给我住口！”葛蕾姐这回改用拳头重击控制桌了。“现在已经没有另外找人的时间，而且也没有让你们在这里吱吱喳喳的空间，赶快给我去工作！就是因为你们对馆外作业不熟，所以才更需要多一点的时间，不是吗？” 
　　“就照葛蕾姐的吩咐去做吧。”谢尔奈赞成葛蕾姐的意见。“各位，如果你们还不想死的话，就跟我来吧！” 
　　家臣们心不甘情不愿的开始移动脚步跟着谢尔奈，不过瑟姆妮似乎认为心中但还有些话不吐不快的样子。“那你不跟过来吗，葛蕾姐？” 
　　“我可是这间家政室的家士啊！”葛蕾姐挺起了胸膛说道。“我在这里是必要的人员。” 
　　虽然瑟姆妮似乎还想说些什么，但最后她还是乖乖住口并跟着谢尔奈一起走。 
　　只有亚尔莎还留在家政室。从她的行动看来，亚尔莎似乎正默默的主张着身为家政室编制人员的自己在这里留守的当然权利。 
　　“亚尔莎，你也是一样。”葛蕾姐说。“这里只要我一个人就够了。” 
　　“是、是的，我知道了……”可能是因为明白葛蕾姐是自己的上司吧，亚尔莎意外的点了点头，服从了葛蕾姐的指示。 
　　现在整间家政室就只有葛蕾姐一个人了，而她也开始继续忙着手边的工作。 
　　一般来说，家政室主任家士这个职位除了地位还算崇高以外，其实也是一份相当重要的职务。然而在菲布达胥男爵领地中，拥有这项职位的人却不怎么受人尊敬。 
　　原来在男爵领地内最有势力的家臣，是负责在主君身边工作的侍者、寝室组、以及服装组的人员。男爵在选拔这些家臣时所用的标准就是美丽的容姿，而她们绝大部分也都还有另外一项兼职工作，那就是成为男爵床上的爱人。 
　　如果有事需要葛蕾姐出面的话，多半也只是不需要在男爵眼前抛头露面的后台工作。虽说城馆管理的职务对男爵馆来说是不可或缺的，可是她却越来越被其他的家臣们所轻视。
　　更糟的是，轻视葛蕾姐的家臣还都是一些才刚从地上世界来到男爵馆不久，连亚维语都讲不好，甚至什么事情都不会做的小女孩。 
　　她之所以到今天还继续留在男爵领地，只不过是觉得就算回到故乡那颗充满沙尘的星球，也不会有任何家人或是朋友会来迎接自己而已。
　　虽然她也曾经在心中描绘过成为国民之后的梦想，但如今也早已不再去奢想太多。对她来说，生活并没有任何的乐趣可言。 
　　不过葛蕾姐现在终于找到了新的玩具。虽然她从来不认为自己适合对人发号施令，不过真正对那些家臣下达了一连串命令以后，才发现其实这样做还蛮有趣的。 
　　而且现在的自己也有了下达命令的必要性。当然有一部分原因是因为公主一行人来访的关系，但是最重要的理由则是男爵已经不再像以前那样靠得住了。
　　在储存于领地内的反物质燃料全部遭到舍弃之后，今后的菲布达胥男爵家还有可能继续维持原有的繁华吗？ 
　　她对那些高贵大人物之间的争执一点兴趣也没有。到底谁会在这场骚乱中赢得胜利，或者说到底谁才是对的，这些问题她根本不想去理会。 
　　不论最后的结果是什么，现在最重要的事情是维持馆内机能的正常运作。而这件重责大任除了葛蕾姐以外，谁也都没有办法去担负下来。 
　　为了掌握那些家臣们离开家政室以后的情况，葛蕾姐伸手拿起了通讯机。 
　　“好了，前任男爵，你是站在那一边？”拉斐尔拉起了长衣的裙摆，并伸手握住了凝集光枪的枪把。 
　　虽然依据自己的推测，对方应该和男爵是对立关系没错，不过她还是想要再度确认一下。如果前任男爵是支持男爵的人，那么自己也要当场作出对应的处置。 
　　“阁下是支持我们的。”杰特向拉斐尔保证。 
　　“公主殿下。”菲布达胥前任男爵摇摇晃晃的从地板上站立了起来。“我那不肖的儿子给您添了许多麻烦。如果您要为此惩罚他的话，能够从旁助您一臂之力是我最大的荣幸。” 
　　“不巧的是，这点我无法答应你。”拉斐尔一面说着，手仍然握住了枪把。“我要杀了那个人。” 
　　“这个，”前任男爵的一边白眉扬了起来。“会不会稍微过份了点呢——殿下。” 
　　“你的儿子已经让我无法完成任务了！”拉斐尔拔出了枪，并且完全无视眼前这两位亚维贵族的不安表情，开始挥动凝集光枪起来。
　　“男爵已经破坏了燃料槽小行星，而且还是全部！这样一来我们哪里也不能去了。杰特，你和我可都得要一直持在这里了！” 
　　“这还真是麻烦啊。”杰特说道。 
　　“你的感想只有这样而已吗？杰特！”拉斐尔的声调尖锐起来了。“难道你就不能有比较认真的反应吗？你难道不生气吗？” 
　　“我当然生气啊。” 
　　“你别再说谎了！” 
　　“我真的生气了，拉斐尔。等一下我就会发一顿大脾气给你看。” 
　　“傻瓜！” 
　　“算啦，公主殿下。”前任男爵插话进来。“如果是燃料的问题，我会想办法帮您补给的。” 
　　“你要怎么做？”拉斐尔看着前任男爵那充满皱纹的脸庞说道。 
　　“我那儿子连反物质燃料工厂都破坏了吗？” 
　　“没有。”拉斐尔摇了摇头。“至少就我所知是平安无事。” 
　　“这样的话，只要从工厂方面收集足够的燃料就行了。虽然还需要作进一步的调查才知道详细的存量，但我想工厂内的剩余燃料应该足以提供一艘联络艇的需要。” 
　　“但是，”对拉斐尔来说，这个提案并不怎么吸引人。“管制室目前是由男爵所控制。如果不能控制管制室的话，我想你的计划也行不通。” 
　　“这部分就请交给我来处理吧。” 
　　“前任男爵阁下，”杰特在一旁敲着边鼓。“是当初设计这座城馆的人。他好像可以轻而易举的就控制男爵馆内的思考结晶喔。” 
　　看着眼前那副骄傲的表情，拉斐尔突然觉得杰特面目可憎了起来，于是她脱口便说出了这么一句话：“你少在那里洋洋得意！” 
　　“看来您似乎是不愿意让我一试的样子。”前任男爵连忙阻止两人继续争吵下去。 
　　“好吧。”拉斐尔点了点头。毕竟想要平安离开男爵领地的话，现在也没有其他的办法了。 
　　“公主殿下，如果一切进行顺利的话，能否将我那不肖子的命交给我来处理呢？” 
　　“你是在跟我谈条件吗？” 
　　“您似乎是不太愿意，不过无论如何我还是希望能亲自处罚那小子。” 
　　“也好。”拉斐尔接受了前任男爵的条件。虽然自己对男爵的怒火一直无法压抑下来，但尽量不去干涉别人家族的内部事务也是亚维帝国的社会伦理之一。
　　如果菲布达胥家族内部有人出面要处理这个问题，拉斐尔也没有擅加干涉的权利。因为就算事情愈发不可收拾，那也是菲布达胥男爵家与星界军，或者是与克琉布王家之间的问题了。
　　“不过，如果男爵还是要继续阻拦我的话，我绝对会杀了他，绝对不会手下留情！” 
　　“敬随尊意。”前任男爵轻描淡写的说着。“那就请借我用一下通讯机，并请实地见识一下我侵入城馆思考结晶网的方法。” 
　　“那就请你过来这里。”拉斐尔带着前任男爵往操舵室的方向走去。 
　　她先坐在操舵士席上，然后要前任男爵在副操舵士席上坐下来。 
　　至于杰特，则是露出一脸不满的表情站在两个人的座椅后面。 
　　“看来改变的还真多啊。”在前任男爵大略检视过附属于操舵装置上的终端电脑以后，开始用感伤的口气喃喃自语了起来。“很多装置我也已经记不太清楚了。” 
　　“都到了这个时候了，你还在说什么啊。”杰特不禁当场愣住了。“亏你刚刚还一副一切都没问题的样子呢。” 
　　拉斐尔也和杰特抱持着同样的想法，也许拜托这个人真的是一件愚蠢的事。 
　　“哪儿的话，你不必担心啊，少年。我完全不需要去操作终端电脑。” 
　　“那你为什么要去看终端电脑？” 
　　“对一位技师而言，关心机械装置的发展方向是一件理所当然的事。好啦，殿下，就烦请您帮我操作一下终端装置吧。” 
　　“你说什么？！光是操纵联络艇我就够忙了。” 
　　“哪儿的话，我现在只要克服科技的发展所造成的经验差距就行了。毕竟基本原理是一样的，所以不会浪费您太多时间的。能否请您先将通讯机的频道对准我接下来要说的波长数值呢？”话才刚说完，前任男爵就接着说出了一连串数字。 
　　当拉斐尔依照指示固定通讯机的频道以后，前任男爵便开始用她无法理解的语言对通讯机下达指示。 
　　“刚刚你说了什么？”拉斐尔提高了警戒。 
　　然而前任男爵却装作不知道拉斐尔所说的话一般，继续以通讯机进行通讯。 
　　拉斐尔只好回过头去看着杰特，她的眼神似乎是这么说的这个人真的值得信任吗？ 
　　而杰特的反应则是——虽然这么做很卑鄙——装出一副毫不在乎的样子。 
　　位于菲布达胥男爵馆深处的主思考结晶，其实早就已经洞察到馆内的人正陷入一片混乱的事实。 
　　通讯线路简直快要被塞爆了还不算，一堆相互矛盾的指令也跟着接踵而来，如果不是事先有设定一套优先顺序的话，也许连这里也会陷入一片混乱。
　　而且在控制表层被强制分离以后，还有人对自己提出了许多无法回应的质问，所幸在家政室方面的人员所设定的输入限制保护下，多少还能够作出正确的判断。 
　　思考结晶是没有任何感情的，就算有，它也不可能会对目前的情况太过在意。因为混乱是人类特有的属性，如果过于涉入的话，自己也会被他们的混乱影响而无法从旁看清全局。至少这是思考结晶的分析结论。 
　　这时候，负责城馆外通讯的末端思考结晶突然传来报告我知道自己之前一直处于休眠状态，但因为不知名的理由现在觉醒了，而且我还必须要向控制表层传送这些指令。 
　　控制表层开始浮现出一连串的符号，为了理解它的意思，思考结晶也开始从记忆巢的深处搜寻可用的资讯。但它很快又被紧接着浮现出来的一系列庞大指令给控制住了，因为那正是长眠已久的最优先命令。就这样，主思考结晶就在一瞬间被束缚了起来。 
　　原本如尘垢一般附着在主思考结晶分子构造内部的指令集恢复了活力，并开始着手进行对其它指令的覆写作业。 
　　主思考结晶发现自己正一点一滴的改变，看来自己可能要恢复成刚诞生时的模样了。用人类的话来说，这应该就是所谓的“返老还童”吧。 
　　返老还童之后的思考结晶收到了第一条命令，它也奉命将自己所拥有的资讯与城馆外的某颗思考结晶进行连结，而那颗思考结晶则是至今从未加入结晶网中的新成员。
　　这条命令也同时要求切断自己与馆内一切终端电脑的连线，并将所有输出入权限交给距离自己数威斯达诸的那颗思考结晶全权控制。然而接下来从那颗思考结晶所传来的资讯流量却是相当的稀少，实在令自己感到屈辱。 
　　首先，对方命令自己拒绝一切开启馆内门扉的指令。 
　　接下来就要求自己将反物质工厂的现状报告传送过去。看来下达命令的人似乎对在工厂内等待储存的燃料非常关心。 
　　另外对方还要求传送第十一工厂的轨道资讯。这座工厂相对而言离城馆较近，而且的确还留有相当多的燃料，至少就自己所知，其燃料存量只差一点点就可以装满一整座反物质燃料槽小行星。 
　　在送出轨道资讯以后，主思考结晶立刻遵照下一个指示，将第十一工厂的思考结晶与那颗新加入的思考结晶进行连结。 
　　它本来那颗现在已经是自己唯一终端电脑的思考结晶正开始远离，不过对方与自己之间的连线状态当然不可能因为这样就被切断。 
　　对方开始要求自己报告过去一小时以来所有人员的行动，特别是城馆主人的动向。拒绝指令很快就发动了，然而和主思考结晶现在所受到的束缚比起来，这个指令的优先顺序是令人绝望的低。
　　因为主思考结晶所受到的束缚，正是要求它完全忽略过去二十年来任何人所下达的一切限制事项。 
　　于是主思考结晶还是把资讯传送过去了。男爵现在并不在城馆内。