　　第十四章 战士们 
　　
　　当杰特正在忍受着眼前的立体影像节目以磨练自己的克拉斯维尔语能力时，他听见背后传来了一阵声响。 而当惊讶的杰特将头转到后面去的时候，赫然发现四名男子正从门外蜂涌而入，于是他连忙从长椅子上站起了身来。 
　　“别作无益的抵抗！”站在最前面的一名矮个子男性大声怒吼着。 这几名男子全都举起了麻醉枪并瞄准杰特。如果杰特作出任何可疑的行动，大概身体马上就会变得像一根白桦木一样的僵硬吧。 
　　“你、你们、你们是谁啊？！”杰特也大声喊叫了回去。 
　　“难道我们看起来不像是警察吗？”那名矮个儿男子露出了悲伤的表情说道。 
　　“警、警察……” 
　　终于来了吗？杰特的手掌心开始渗出了汗水，几名男子的身上都穿着同一套制服。虽然乍看之下，这一套黄绿颜色相间的制服实在很难和警察朴实的形象联想在一起，不过这里毕竟是“诡异兴趣之帝国”克拉斯维尔，这种款式的衣服其实已经是相当的朴素了。 
　　“这里应该还有另外一个女的吧？就是那位亚维人小姐。”矮子男质问着杰特。 
　　“有吗？”杰特开始装傻。“你们是不是弄错了房间号码？” 还好拉斐尔已经进到寝室里去了，如果能够在这里蒙混过去的话杰特开始试图抓住最后一丝的希望。 
　　“她大概是已经睡了吧？”然而矮于男却看客了杰特的心思。 
　　“不过，你为什么现在还是醒着的呢？真是一个没有常识的家伙，难道你不知道现在已经是睡觉时间了吗？都是因为你的关系，害我们的计划开始乱掉了啦。” 
　　该不该向对方道歉呢？杰特在心里如此思索着。 
　　“喂！”矮子男回头向他的同伴之一示意着，那名同伴是拥有一副魁梧身材的黑皮肤壮汉。“去寝室看一看。”只见那名壮汉点头之后，就朝着寝室的门那里走了过去。而另 外一位理了个大光头，身材像减肥中的鹤一样瘦的男子则跟在壮汉 的后面一起前进。 
　　“住手！”杰特完全忘了麻醉枪的事，朝着那名壮汉飞扑了过去。壮汉像是觉得逼他动手嫌麻烦一般的将手轻轻一挥。杰特的身体马上就因为这一挥而飞了出去，并重重的摔落在地板上。当他试图从地面上重新爬起来的时候，突然看到眼前有一管枪口，吓得他当场呆坐在那里不敢轻举妄动。 
　　“虽然我很赞赏你的勇气，”矮子男将麻醉枪顶住了杰特的后心。“不过下回如果你敢再乱动的话，我可是不会客气的喔。” 
　　“你们是来逮捕我们的吗？” 
　　“我们的确是想让你以为是这样没错。” 
　　“让我以为是这样？” 
　　“吵死啦！等一下再跟你说明啦！”说完矮子男便将视线移到了壮汉那里，“喂！”杰特不放过对方将视线从自己身上移走的大好机会。 
　　他很快就抓住了矮子男的手臂。然后杰特和矮子男就开始扭打成一团。当两人在地板上翻滚的时候，杰特紧紧抓着矮子男的手臂不放，并用力将对方的手腕硬往后方扳了过去。 
　　“好痛啊！”矮子男在大声哀嚎的同时，手上的麻醉枪也跟着掉到了地板上。杰特连忙伸手过去想要捡起那把麻醉枪。
　　就在这一瞬间，两名男子的身体从杰特的上方朝他飞扑而来。其中一个人是刚才一直跟在壮汉身边的男子，另外一位则是留着一头黄色短发的年轻人。 
　　“可恶！”趴在地上的杰特被那两名男子限制了行动。那名瘦子男骑在杰特的背上，两只脚还不断对他的腰部施加压力；而另外那位年轻人则是按住了杰特的肩膀，并用力将他的手臂往后面板了过去。 
　　“继续押着他别动！”矮子男一面喘气一面捡起了自己的枪。 
　　“当场麻醉他不是比较好吗？”年轻人提出了他的意见。 
　　“你要我们等一下得扛着他走吗？当然不行，我可希望这家伙能尽量用他自己的双脚走路喔。”矮子男驳回了这个提案。 
　　“可是，葬仪社……” 
　　“混账！我们是警察啊！叫我巡查部长！” 
　　“是！巡查部长大人！” 
　　他们的样子实在是太奇怪了，这些人真的是警察吗？如果他们不是警察的话，又会是什么人呢？目前自己唯一可以确定的是，他们应该不太可能是占领军。 
　　杰特的思考在后脑勺感觉到一股坚硬的触感之后同时停止了。那名矮子男用他的枪使劲将杰特的头部压了下去。 
　　“其是了不起的忠诚心啊，嗯？我要先声明，虽然很希望你能用自己的双脚走路，但我可没有一直都是这么想的喔。你有没有被麻醉枪击中过的经验啊？如果你以为可以幸福的昏睡过去，那就大错特错了。在这之前，你全身的肌肉可是会先发出凄厉的惨叫喔。” 
　　“你们真的是警察吗？”杰特发问了。 
　　瘦子男突然吹了一声口哨。“我蛮喜欢这个青年的，没想到他在这种时候竟然还有发问的心情，但也有可能是他到现在还弄不清楚自己所处的情况，这点实在是蛮耐人寻味的。” 
　　“这种事情一点也不重要！”矮子男再度对壮汉下达了指示。 
　　“达斯瓦尼，你还站在那里干嘛，快点去啊！”被矮子男称呼为达斯瓦尼的壮汉无言的点了点头，并打开了寝室的门。 
　　然而当壮汉往寝室的方向再踏出一步之后，他的脚就不再往前移动了。只见达斯瓦尼露出了畏惧的表情拼命摇晃着头，并开始朝后方慢慢后退。 
　　一开始，杰特还不明白到底出了什么事。 
　　不过当他看到拉斐尔的身影跟着达斯瓦尼一起出现以后，马上就明白整个事态的发展了。 
　　现在的拉斐尔，身上穿的是旅馆所准备的衬衣型白色睡衣，从她睡乱的前额刘海那里，可以看到她的空识知觉器官正发散着无比的光辉。高高扬起的眼角将现场的气氛化为一团冰冷，手上则紧紧握着她的凝集光枪。 
　　凝集光枪的外表正发散着不吉的光芒，同时它也拥有能将人轻易分解成肉块的力量。那些人手中所掌的麻醉枪跟它一比起来，不论就外表或是威力而言都像是小孩的玩具一样。 
　　“亚维人……”那个年轻人像是失魂落魄似的喃喃自语了起来。 
　　“没想到真的有亚维人！” 
　　达斯瓦尼的背部终于碰到了墙边。而所有的人也从这个时候开始保持原来的姿势在原地僵住不动。率先打破沉默的是那名矮子男。令人意外的是，从他口中所说出来的话竟然是略带口音却相当正确的亚维语。 
　　“丢掉你的武器，亚维人！难道你不在意这个青年的生命吗？在这种距离之下，就算是麻醉枪也足以当场杀死他喔！” 
　　“如果那个人死了的话，你们也要通通死在这里。”拉斐尔在她的眉间刻出了几道细纹，并以坚定的口吻向在场的人预言着。“我不会允许任何一个人活着离开房间。而且我要先声明，现在我的心情可是非常的不好。” 
　　“这种精神状态的确是很容易理解。”瘦子男开始喃喃自言自语了起来。“任何人从安稳的睡眠中被硬生生的吵醒，心情一定都会很糟糕。看来这种现象连亚维人也不能例外，这还真是一项新的发现。”然而，谁也没去理会他的新发现。 
　　“我们这边可是有四个人，怎么可能会输给你一个人呢？”矮子男不甘示弱了反击了回去。 
　　“要试试看吗？”拉斐尔扬起了她的下颚说道。 
　　“喔！”年轻人将麻醉枪的枪口朝拉斐尔的方向转了过去。不过拉斐尔的动作却快了一步。只见她先是像要吹起口哨一般的吸起嘴唇之后便扣下了板机，从凝集光枪的枪口所释放出来的热线则精确击中了麻醉枪的枪身。 
　　“好烫！”年轻人连忙丢出了他手中的枪枝，可能是因为它在一瞬间就被加热到非常烫的程度了吧。而那名壮汉则趁机举枪并准备瞄准拉斐尔。但第二道凝集光也贯穿了那支麻醉枪。 
　　虽然壮汉忍受着高热用力扣下了扳机，但麻醉枪的机能已经完全停止了。接下来，位于壮汉头部左右的墙壁很快就烧出了两个焦黑的窟窿。当达斯瓦尼注意到那两个烧焦的窟窿之后，他的身体立刻就在墙边瘫软了下来。 
　　“别开枪，我什么事也没做！”瘦子男马上举起了双手，并丢掉他手中的麻醉枪。 
　　“正如各位所见，我曾经受过一段时间的射击训练。”拉斐尔平静的解释着。“我有许多值得自豪的事情，射击的技术就是其中一项。不过，现在我的头脑还不是很清醒，所以请不要期待我接下来的射击还会像刚才一样准确。” 
　　房间内再度笼罩着如同大理石一般僵硬的静寂。矮子男的脸上开始不断冒着豆大的汗珠。虽然杰特的手脚已经恢复了自由，不过两名男子骑在他背上的状况依然不变，所以他的身体仍然是动弹不得，而且那支枪还是继续顶在杰特的后脑勺上。 
　　杰特认为这个时候自己有必要提出一些建方，于是他便轻声的说道：“我觉得，你们还是重新考虑一下会比较好喔。”矮子男一脸嫌恶的看着杰特的脸，而顶在杰特后脑勺上的麻醉枪也跟着稍为动了一下。
　　但他很快就往拉斐尔手上的凝集光枪瞥了一眼，随后就将自己的视线开始朝远方飘移不定的眺望了起来。从那名矮子男的表情看来，他似乎正在那边自顾自的开始回忆起自己童年时候的美好往事。 
　　杰特吞了一口口水，专注的凝视着矮子男接下来的行动。作出决定之后的矮子男动作也非常迅速，只见他手上的麻醉枪在一瞬间就如同梦幻一般的消失了踪影。同时，另外两名男子也终于让杰特从坐垫的身份中解放了出来。 
　　杰特马上就翻滚到拉斐尔的脚边，并爬起身来和她并肩站在一起。 
　　“非常感谢你们能够重新考虑。”杰特由衷的说着。 
　　“重新考虑？重新考虑什么啊？”从那名矮子男的表情看来，他似乎正在向杰特解释自己还不太明白这句话的意思，不过在生命结束之前一定要把它给弄清楚才行。 
　　“很高兴我们能够相互理解。”杰特讽刺的说着。 
　　“这是当然的啦，相互理解可是一件非常美好的事情喔。”矮子男举起来的双手张的更开了。“欢迎来到克拉斯维尔！我们由衷欢迎各位的来临！”房间里面似乎吹过了一阵冷笑话的寒风。 
　　“看来，‘我们能够相互理解’这句话似乎是说得太早了。”在一片沉闷的气氛中，杰特一个人喃喃自语了起来。 
　　“杰特，”拉斐尔开口了。“撤退了。这里由我来看着，你去收拾行李吧。” 
　　“这么做似乎是比较好的选择。”杰特一面摇着头，一面走进了寝室里。不过收拾行李却没有花上杰特多少时间。为了让两人能够随时离开这里，衣服之类的物品都已经事先整理好并放在杂物包里头了。 
　　杰特右手握住了凝集光枪，杂物包则背上了自己的左肩，接着他就又回到了客厅里。 
　　“好了，我们走吧。”杰特向拉斐尔说道。 
　　“嗯。”拉斐尔开始向那群男子下达指示。“你们全部到寝室里面去。” 
　　“等一下。”矮子里开口了。“我们是站在你们这边的。” 
　　“如果是这样的话，刚才你们表达友好的方式似乎还蛮奇妙的。”杰特指出了矮子男的语病。 
　　“难道你们不想知道我们的真面目吗？” 
　　“是不想。”杰特冷淡的回答着。 
　　“年轻人怎么可以那么没有好奇心啊。好奇心可是人类向上提升的动力喔。”矮子男开始责备起杰特来了。 
　　“不论你们是葬仪社派来的工作队，还是野鸟同好会，我都投什么兴趣。”杰特的口气相当的僵硬。毕竟自己的手臂在被那群男子反扳到背后之后，到现在还是隐隐作痛着，他实在没办法对那些人产生任何好感。 
　　“只有我才是葬仪社的人。”矮子男拍了拍胸脯说这。 
　　“是吗。看来你对自己的生意还蛮热心的，连主动制造尸体这种事你也做得出来。”
　　“够了，快点到寝室里面去。”拉斐尔催促了起来。 
　　“可恶！”那群男子开始随着枪口的方向朝寝室的人口移动着。就在这个时候，另外一道门，也就是通往走廊的房门突然传来了开启的声音。——还有别人？！ 
　　杰特连忙紧张的端起手中的枪。 
　　“你们真的是有够笨的了。”一名女性进入了房间里。 
　　杰特更加的惊讶了。她竟然就是白天的时候曾经来过这里的客房服务员。 
　　“你也跟他们是一伙的吗？” 
　　“当然啰，我是他们的领导者。”她用远比杰特还要流畅的亚维语开始说话了起来。“哎呀，我身上可没有携带武器喔。” 
　　“那么，你就不是这里的服务员啰？” 
　　“没错，我的确不是。” 
　　“有关‘西弗’的事情也是你胡说的啰？” 
　　“哎呀，那倒是真的喔。”那名女性的语气突然严厉了起来。“你们的评价真的很糟糕，至少那些真正的服务员是这么认为的。” 
　　杰特虽然一度畏缩了起来，但他很快就回复了原有的心情。 “不过，至少你白天是来这里探路的吧？” 
　　“是的。”她向拉斐尔露出了笑容。“这位亚维人小姐，你的发根还留着青色的头发喔。下次染发的时候，你一定要一次染到发根才行。” 
　　“感谢你的忠告。”拉斐尔面无表情的说。“也请你到寝室里面去吧。” 
　　“等一下，请听我说，这样对我们彼此都有好处。” 
　　“该怎么办，杰特？”拉斐尔的神情虽然还是很严肃，但已经微微露出了困惑的表情。 
　　“嗯，至少听一下她想说什么应该也没什么损失吧？” 
　　“你真是个聪明人。”那位假扮成客房服务员的女性如此说道。 
　　“在这之前，你们给我成一列在那里站好。”拉斐尔用枪朝窗户晃了晃示意着。 
　　“你也变精明的嘛。”那名女性用这句话称赞了拉斐尔之后，便照后者的指示开始行动起来。 
　　“你不觉得这种场景会让人联想到‘枪决’吗?’矮子男开始喃喃自语。 
　　“没问题的，葬仪社。”瘦子男安慰着矮子男。“如果她有心的话，现在我们的脖子早就已经被她划出一道干净的切面了。” 
　　五个人全都站到了窗户的前面并排成一列，这么一来，拉斐尔和杰特就可以同时监视着所有人的行动。 
　　“我们首先来作自我介绍吧。叫我玛尔佳就行了。” 
　　“叫我葬仪社吧。我当然也有本名，不过朋友之间都是这么叫我的。”矮子男报出了姓名。 
　　“我叫阿明。虽然父母给了我一个名字，但我并不喜欢它，所以叫我阿明就行了。”当瘦子男这么说的时候，杰特才注意到他的左右胡须分别染成了红色与黄色。 
　　“我叫比尔。在这座城市里只要一提到‘飙车比尔’，每个人都知道那指的就是我。”年轻人说。 
　　“达斯瓦尼。”壮汉只说出了这四个字。 
　　看到他们对自己流露出期待的眼神，杰特不禁耸了耸肩。“虽然很抱歉，但我并没有自我介绍的心情。” 
　　“没关系的。”玛尔佳完全没有显露出任何失望的表情。“我记得你们在住宿资料上所登记的名字是赛·莉娜与赛·杰特没错吧？” 
　　“是啊。” 
　　“那么，请让我这么称呼你们吧，至少杰特应该是本名才对。” 
　　“不过，莉娜并不是亚维人的名字。”阿明露出了探询的目光。 
　　“我并不想让你们知道她的本名。”杰特很明确的说。 
　　“至少可以告诉我她的最后一个姓氏吧？看起来这位小姐的身份还蛮高的，只要知道她的姓氏，我们就猜得出她是谁了。请问她是不是和史法格诺夫侯爵家有什么渊源呢？” 
　　“要怎么猜是你们的自由，不过，我们并没有协助你们的打算。毕竟我们还不知道你们的真实身份。” 
　　“啊，我差点忘了。”玛尔佳说。“我们都是：反帝国克拉斯维尔战线’的成员。” 
　　“反帝国？怎么听起来好像你们很讨厌亚维人的样子。” 
　　“我们并不讨厌亚维人，杰特，我们只是要求这个行星能够独立自主而已。具体来说，我们拒绝帝国领主的存在，同时也要求以私有的宇宙船从事贸易与探险的权利。” 
　　“不过，帝国根本不可能会容许这样的行为。” 
　　“没错，所以我们才要起来战斗。” 
　　“跟帝国战斗？” 
　　“不然我们难道是要跟野鸟同好会战斗吗？” 
　　“所以，你们早就知道我们是帝国的人。” 
　　“当然，因为那位小姐是亚维人。” 
　　“然后，你们又说自己是站在我们这边的人。” 
　　“你说的一点也没错。” 
　　“原来如此。”杰特大大的点了一下头，他终于理解到自己与玛尔佳这些人中间原来一直存在着一道无法越过的深渊，于是他便朝向拉斐尔说道：“看来听到这里也差不多了，该是我们离开的时候了。” 
　　“请等一下啦，我话都还没有说完呢。” 
　　“对我而言，你说的话实在是太复杂了啦！” 
　　“我们才不是在对你说话呢，国民。玛尔佳对那位亚维人小姐讲话的时候，你这个随从安安静静的听就好啦。”比尔插话进来了。 
　　虽然杰特差点想反驳回去，但他最后还是将这个错误的判断吞进了肚子里。毕竟就算说出自己贵族的身份，也很难让他们相信这件事会是真的，再说如果他们真的信了这件事，对自己而言也不见得是一件好事。 
　　不过，拉斐尔却打破了沉默。“这个人说的话就是我说的话，不准你们轻视他。”杰特大方的接受了比尔的嫉妒眼神。 
　　“那么，你们的目的是什么？”拉斐尔问道。 
　　葬仪社的嘴角露出了一丝诡异的笑容。“希望你们成为我们的人质。” 
　　“杰特，”拉斐尔将她的脸朝向了少年说道。“我想还是走比较好。” 
　　“嗯，我想也是。”杰特维持着举枪的姿势，并开始像一只被布袋套住头的猫一般的朝房间门口碎步后退着。“再见了，很高兴能够遇上各位。多亏你们的出现，让我们稍微不那么无聊了一点。” 
　　“都是因为你多嘴，害他们完全误解了啦！”玛尔佳用力朝葬仪社的头顶重击了一下。“再等一下啦！” 
　　“如果你还有事要说的话，请快点说，我的手臂已经很酸了。”拉斐尔给对方最后的机会。 
　　“你们听好，再这样下去，你们一定会被抓的。”玛尔佳很快就切人了重点。“毕竟你们完全不熟悉这个世界的常识，简直就像出席游泳大赛的骆驼一样来错了地方。不过我们可以帮你们找一个场所躲起来，直到亚维人重新回到这里来为止。” 
　　“那真是太感谢了。”面对玛尔佳一针见血的评论，杰特也开始感到不安了起来。如果两人能够获得当地居民的协助，老实说再也没有比这个还要更幸运的事了。“不过，为什么身为反帝国战线成员的你们会想要这么做呢？” 
　　“这还用问，当然是为了要和帝国谈条件啊。”葬仪社说。 
　　“给我闭嘴，你这个人就是出了名的越描越黑。”玛尔佳马上斥责了回去。“不过，确实是这样，葬仪社说的没错。我们想要以你们，或者正确来说应该是以这位小姐的人身自由为交换条件对帝国进行交涉。好不容易终于有一位亚维人降临到我们伸手可及的地方，如果还要让你被占领军俘虏的话，我们先前的苦心不就完全白费了吗?” 
　　“就算我是皇帝陛下，也不可能会答应你们的要求。再说，帝国也绝对不可能会……” 
　　虽然拉斐尔的话还没有说完，但杰特已经明白她接下来所要说的内容了。对亚维人而言，挟持人质的方法是行不通的。即使有人成功的挟持皇帝为人质，并向帝国提出最卑微的要求，帝国也绝对不可能会接受对方的条件。反过来说，他们唯一会做的事就是让挟持人质的绑匪付出适合这种卑劣行为的代价。 
　　然而，杰特却用手肘轻轻顶了拉斐尔的侧腹一下，并在她的耳边悄声说着：“我觉得你还是别浇他们一桶冷水了，就让他们自认为可以拿你向帝国交涉吧。” 
　　“你要我骗他们？”拉斐尔露出了厌恶的表情。 
　　“这也不算骗，反正我们也没有打击他们那种天真想法的权限。” 
　　“这么说也没错，但是……” 
　　“人和人之间的想法会不一致是常有的事。可是目前最重要的事，是让他们继续保有那份美丽的梦想。” 
　　“不过，当他们明白把我们当人质是没用的时候，这些人的心情不是会更加的恶劣？也许他们一气起来就会杀了我们。再说人质本来就是这么一回事，不是吗？” 
　　“我并没有真的想要成为人质的意思，就交给我来处理吧。” 
　　“你们知道我们会什么会注意到你们吗？”玛尔佳察觉到两人的视线又回到了自己的身上，连忙以短针枪连续发射的速度说出了下述的话语：“因为你们两位的事情早就已经在这一带传开了。
　　当这家旅馆的柜台服务员清楚的看到这位小姐的脸之后，马上就认为就算她的头发是黑色的，但绝对是亚维人不会错。他还说，如果真的是地上人的话也未免太美丽了，再加上她的行动也很奇怪，绝对是一个逃难到地上世界来的亚维人。
　　幸好柜台服务员正巧是我们的支持者，所以他才会第一个告诉我们，不然如果有人拿这些话去向占领军告密的话，你们又要怎么办呢？！听好，也许你们真的是打算躲在这里，不过只要这里躲着一个亚维人，你们就等于是敲锣打鼓的告诉大家要赶快过来抓你们喔。” 
　　“我知道了。”杰特举起手来制止了她的发言。“我们就把自己的人身自由交到你们的手上吧，但这是有条件的。” 
　　“哪有人质谈条件的？”葬仪社睁大了眼睛。“人质是什么东西你知道吗？” 
　　“你给我闭嘴，葬仪社。当初如果你们能够把事情办好的话，现在也就不会沦落到这个地步，我讲话也就会比较有份量一点了只要你们拿枪顶住他们的头，我还用得着拜托他们来当我们的人质吗？真是太难看了！” 
　　“既然是这样的话，玛尔佳，当初你就应该自己来办这件事啊。” 
　　“哎呀，你好意思叫一个手无缚鸡之力的弱女子来做这种粗活？没想到你竟然对女孩子这么不体贴！” 
　　“现在应该是让我们说一下条件的时候吧。”杰特很客气的打断了两人之间的争吵。 
　　“请。”玛尔佳说。 
　　“第一，我们不会把武器交出来。” 
　　“哪有人质还有武装的？！你真的严重污辱了人质的概念喔。” 
　　“你给我闭嘴啦，葬仪社！第二呢？” 
　　“我们不论什么时候都要共同行动。如果没有经过我们的同意，你们不可以拆散我们。” 
　　“可以。还有吗？” 
　　“最后，我希望你们能事先说明。不论你要我们去哪里，或是要我们怎么做，一定都要事先告诉我们。” 
　　“没问题。既然我们已经有了结论，那就赶快离开这里吧。” 没想到玛尔佳这么快就接受了自己的条件，杰特不禁愣了一下。 
　　“等一下，她还没有换衣服。”他指着穿着睡衣的拉斐尔说道。 
　　“我觉得穿这样比较好看。”拉斐尔说。“至少比你买给我的那样东西还要来得有品味。” 
　　“你觉得呢？”杰特向玛尔佳询问着。 
　　“怎么看都觉得她穿的是一件睡衣。如果容着睡衣外出的话，在这里可是一件非常奇妙的举动喔。” 
　　“你明白了吧。”杰特从杂物包中取出那件衣服交给拉斐尔。 
　　“还是换上这件衣服吧。” 
　　“别把我当成小孩子一样看待！”拉斐尔虽然愤愤不平的说出了这句话，但她还是乖乖的走进了寝室里。 
　　“他们真的是贵族的千金小姐和国民的随从吗？”比尔提出了他的疑问。“你不觉得他们之间的对话有点粗鲁吗？” 
　　“这是演技，实在是太了不起了。”玛尔佳简单的解决了比尔的问题。
　　“是这样的，我们其实还有一个问题。”杰特又打断了他们之间的对谈。 
　　“什么问题？” 
　　“你们交涉的前提是帝国能够收复这个世界对吧？万一帝国没有收复这里的话，你们又会怎么对待我们呢？” 
　　“你说亚维人会一直失败然后夹着尾巴逃跑？！”葬仪社不停的打量着杰特的全身。“这倒是我今年所听过的新鲜事里头最荒唐的笑话了。” 
　　如果以平面宇宙中的距离来计算的话，在距离史法格诺夫侯国约六千天里的位置上有一个“门”可以通往“优纽三零三星系”。 
　　虽说是六千天里的距离，但一艘快速的联络艇可以在不到五小时的时间里抵达史法格诺夫门，就算是最慢的运输船也可以在七十小时之内完成一趟旅程。对境内“门”的密度相当稀疏的依利修王国而言，这两个星系已经算得上是相邻的世界了。 
　　亚维帝国的舰队目前就驻扎这个星系里。这支舰队的旗舰是巡察舰“凯尔迪治号”，由于这艘巡察舰当初建造时就事先设计为旗舰的关系，因此它的舰桥是两段式的结构。除了负责指挥舰艇本身运作的舰桥之外，在它的上层还另外设置了司令座舰桥。 
　　特莱夫·波尔治·优布迭尔·雷姆谢尔提督目前就在这座司令座舰桥的上面焦躁不安的走来走去。 
　　——看来，事态的发展快要越来越符合我自己的兴趣了。这位提督的体格非常的壮硕，这样的体格即使在亚维人中也很难得一见。他的头发是浓绿色的，黝黑且鼻子坚挺的脸除了让他看起来非常精悍之外，还给人一种猛禽类的印象。
　　当他说话的时候便会露出特莱夫家的家族特征，也就是那四颗发达的犬齿，所以与其说他看起来像猛禽，还不如说是一只猛兽。不管怎么说，他的形象永远是那么的凶猛，仿佛打从出生以来就注定要成为一名成功的军人。
　　虽然特莱夫也毫不例外的拥有亚维人的美形面孔，但外界对他的印象永远就只有那看似狰狞的形象。司令座舰桥上同时还有十二名参谋、一名担任幕僚工作的副官、以及数名司令部的人员，他们都静静的看着这位总是静不下心来的总司令继续走来走去。 
　　在本来应该要让特莱夫坐下去的司令座背后墙上，挂着三面呈三角形排列的纹章旗。位于三角形顶点的是绘有“八颈龙”图案的帝国国旗；在左下角则挂着拉尔布琉布镇守府的纹章旗，虽然也绘有“八颈龙”的图案，但除了底是红色之外，还另外画上了一道雷光。 
　　至于右下角则是特莱夫家族的纹章旗“叹息之雉”只有分舰队司令以上的高级军官，才有在舰上悬挂家族纹章旗的特权。 
　　“阁下，巡察舰‘亚德拉斯号’已经带来了最新的战场状况图。”参谋长传来了报告。 
　　这位参谋长，卡休尔·波特·萨帖克·公子·列梅修千翔长，和他的长官是完全相反的类型。他和大多数的亚维人一样拥有相当纤细的身材，发色也是亚雅人常见的浓蓝色，容貌以亚维人的标准来说相当的平凡，换句话说，在一千个地上人的男性中就有一个人可以和他的美形程度互相抗衡，而他的眼睛总是一副睡眠不足的模样，因此也给外界一种迟钝的印象。 
　　“是吗，显示出来吧。”特莱夫点了点头，他期待好消息已经很久了。 
　　“是。”卡休尔向向其中一名部下示意着。
　　平面宇宙的立体影像很快就在司令座舰桥上浮现出来。两股分别以“天川门群”中心领域的高密集“门”地带以及“第十二环”外缘“火山”为源头的时空粒子流，在史法格诺夫门的所在位置附近汇聚在一起，并形成一处局部性的高浓度时空粒子领域。 
　　对时空泡而言，要侵入一处时空粒子浓度非常高的领域是相当困难的；但反过来说，要从一处高浓度时空粒子领域离开则是一件非常容易的事。
　　当敌我双方需要借助机雷相互展开攻击的时候，谁先在高浓度时空粒子领域阵谁就占了上风。如果要举地上战的例子来比喻的话，高浓度时空粒子领域就相当于高地地形，因此在平面宇宙图上，高度越高的地方所代表的意思就是该领域内的时空粒子浓度也越高。 
　　目前正有一团时空泡群集结在那处高浓度时空粒子领域内，对任何侵入史法格诺夫门的攻击行动而言，那里可说是一处绝佳的防守阵地。 
　　“由于我军舰艇的侦察行动曾经遭到阻碍的关系，敌方似乎也察觉到我们的接近了。”卡休尔向总司令说明着。“根据时空泡群的质量，我推测敌军的规模应该相当于三个分舰队，并摆出了明显的迎击态势。但他们似乎并不希望主动从史法格诺夫门对我军展开攻击。” 
　　“只相当于三个分舰队而已吗？看起来还蛮少的。”由于这个消息符合自己的期待，特莱夫不禁露出了笑容。“这就是敌军的所有兵力？” 
　　“恐怕是吧。如果我是敌军的作战指挥官，我一定会下令以所有兵力全力迎击。” 
　　“我不要推测，难道没有确定的情报吗？” 
　　“我感到非常的遗憾，”卡休尔摇了摇头说。“但我需要中央方面的情报才能够作进一步的确认，然而中央的情报却非常不足。由于情报局无法事先掌握这次敌军进攻情报的关系，要他们能掌握更具体的兵力情报，我想是一件不可能的任务。” 
　　“情报局啊。”特莱夫的语气里充满了嫌恶的情绪。“那里的人都是一群连喂猫的工作都办不好的无能之辈。” 
　　“您说话会不会太过分了一点，阁下？”通讯参谋娜索托流雅副百翔长责问了起来。由于她刚从军令本部情报局转任到这里的关系，虽然在这支舰队上的资历还很浅，但听到现在的长官批判自己以前的所属单位，还是忍不住露出了露骨的厌恶表情。 
　　“是吗。”特莱夫握拳抵着下颚，开始来回踱步了起来。他对情报局局长卡舒楠修提督这个人的确是有相当强烈的个人偏见，而这种偏见则是从很久以前有关“翔士修技馆某间教室之小秘密”以及“天空色头发少女传说”这两个故事所掀起的一阵风波开始的。自从那次的风波发生之后，每次只要两人一见面就会开始吵个不停。 
　　——确实卡舒楠修是一个令人厌恶的家伙，而且说他无能也一点都不过份。让这样的人来担当情报局局长的重责大任，军令本部的这个玩笑也实在是开得太恶劣了。
　　但就算是这样，将他的所有部下都说成是无能者的自己也不能算是很公正。虽然这回情报局确实是失职了，但在大部分的情况下，这些部下都还是相当尽忠职守的。 
　　既然自己错了，就要由自己来收拾残局，因此有必要在这里修正自己的用词。 
　　“我确实是说错了。”总司令下了这样的评论。“情报局的人最适去喂猫了！” 
　　参谋长的脸上完全没有任何的表情。“情报局的人们如果听到这句话，他们一定会感到无上的光荣。” 
　　“是吗，那就好。”特莱夫由衷的感到满足。
　　娜索托琉雅虽然露出了非常复杂的表情，但她最后还是选择保持沉默。特莱夫马上就将情报局的话题抛诸脑后，并将意识集中在更重要的问题上。 
　　——好了，接下来我要怎么做呢？ 
　　目前，有七个分舰队在他的指挥之下，它们分别是： 
　　突击分舰队“维尔迭夫” 
　　突击分舰队“罗凯尔” 
　　突击分舰队“瓦卡沛尔” 
　　突击分舰队“基提尔” 
　　打击分舰队“巴斯克·加姆留夫” 
　　侦察分舰队“弗杜妮” 
　　补给分舰队“阿舒玛图修” 
　　以这七个分舰队为骨干，再加上若干独立战队以及特莱夫本人的直辖舰之后所编组的临时舰队，后来就被人们以直接冠上总司令姓名的方式称呼为“特莱夫舰队”，当时这支舰队的舰艇总数约有二千一百艘。 
　　然而特莱夫的心中却相当不满意，因为他认为这样的舰艇数量说少虽然是不少，但说多也不能算多。 而且这支舰队的目的直到现在还是很不明确。
　　当拉尔布琉布镇守府接获史法格诺夫侯国遭受攻击的情报之后，便以紧急处置的程序将七个分舰队交给当时还是镇守府副司令的特莱夫提督，并立即展开了出击的行动。 
　　而这支舰队的作战目的之一，就是要确认敌军的兵力并探查对方的意图。 
　　然而，如果只是要进行侦察任务的话，自己的兵力也未免太多了，甚至也不需要特别编成一支舰队，只要交给麾下的侦察分舰队“弗杜妮”去执行就可以了。 
　　不过，如果作战目的是为了要夺回史法格诺夫侯国并阻止敌军再度入侵的话，那么这样的舰队数量也未免太少了。 
　　看来自己还真是抽到了一张下下签——在舰队航行于征途上的时候，特莱夫就时常在脑海中浮现着那几位同僚的面容。 
　　包括特莱夫本人在内，拉尔布流布镇守府一共有四名副司令。通常镇守府副司令的工作，就是在发生重大战事或是演习时代表总司令指挥全军。
　　虽然平常的时候麾下并没有任何可以指挥的舰艇， 但还是会有一批常设的幕僚跟随在身边以处理任何紧急的军事状况。
　　当然副司令也有随时集结舰艇并编组舰队的权限，不过司令部却严格限制他们不能擅自运用这项权利。其实其他三个副司令也都有能力来指挥这支舰队，但到头来，却只有特莱夫一个人孤零零的航行到这种地方来。 
　　原本自己还希望能很快就遭遇到敌军的侵略舰队，结果到现在连一艘船也没碰见，看来这次的出征还真是快要变成一趟舒适的旅程了。至少演习的时候，自己多少还能体验到一点紧张的感受。 
　　自己这边就算了，没想到连敌人那里也是一样的糟糕。用那么少的兵力就想要来侵略帝国领土，结果反而把自己困在史法格诺夫侯国里动弹不得。 
　　“我们会获胜吧。”特莱夫向参谋长确认着。 
　　“是的。不过这件事是建立于敌军的士兵力已尽数出现在这里的假设下。” 
　　“我并不喜欢在假设的基础上战斗。” 
　　“那么，您打算撤退吗？或者是留在原地等待援军来呢？” 
　　“到了这个地步，我的兴趣问题也只好暂时搁一边了。”特莱夫将手一挥，并作出了以下的宜示。“我要夺回史法格诺夫！” 
　　“是！”所有的参谋立即并拢脚跟向特莱夫敬礼。 
　　“卡休尔，提出作战计划需要多久时间？” 
　　“在这之前，我有一件事情需要总司令来确认。” 
　　“什么事？” 
　　“作战目的也包含歼灭敌人在内吗？” 
　　“我认为，”作战参谋舒莉尔百翔长顺势提出了发言。“我们应该采取迂迥挟击的阵形。” 
　　“嗯……” 
　　这还真是一项令人心动的提案。 
　　迂回挟击可以说是一种非常华丽的战术。首先分派一支兵力出其不意的从敌人后方出现并切断其退路，然后这支分派出来的兵力再与主力会师形成包围的阵形。如果成功的话，敌方一定会被歼灭到体无完肤的程度。 
　　在目前的状况下，实在很难让人去考虑失败的可能性。毕竟我军在数量上已经占了二倍的优势，就算敌军侥幸将我军各个击破，自己也可以利用这项优势来取得最后的胜利。 
　　再说，特莱夫麾下还有侦察分舰队“弗杜妮”。乍听之下，对帝国军事不熟悉的人可能会以为“侦察分舰队” 只是一支轻武装的辅助部队，但实际上这是一个非常严重的错误。 
　　侦察分舰队的使命，就是要尽一切力量在充满敌意的宇宙领域中杀出一条血路来。在这种状况下，笨重的战列舰或是威力不足的突击舰只会碍手碍脚，因此侦察分舰队的作战部队全部都是由巡察舰所编成。
　　就连伴随在作战部队左右的补给舰也特别设计成与巡察舰相同质量的小型舰艇，同时不论在机动性或是在破坏力方面也都相当的优秀。 
　　据说一个侦察分舰队的战力甚至可以抵得上五个一般的突击分舰队，因此也曾经有人力主将星界军的主力全都改编为侦察分舰队。虽然由于经费效率不高以及战术运用的柔软性不够等问题而无法将这项提案付诸实行，但热烈信奉这种看法的人也从来没有死心过。 
　　一言以蔽之，它就是奔驰于天空的重武装骑兵部队这正是侦察分舰队的真面目。对迂回挟击战术中的伏兵而言，再也没有比它还要更适合的部队了。 
　　特莱夫评估了几秒钟，但最后他还是因为这项战术就整体战略而言不成熟的理由将这项提案驳回了。“不行，我们的目的不是为了战斗，而是要收复史法格诺夫侯国。这场战争应该会持续很久，即使在胜利已经确定的情况下，我们也不能因为无益的战斗而白白丧失舰艇。” 
　　“可是……”舒莉尔试图提出反驳。 
　　“吵死了，闭嘴！不要继续用它来诱惑我了！”特莱夫突然大声斥责了起来。 
　　“是。”舒莉尔只好心不甘情不愿的紧抿着双唇。 
　　“那么，我们就一面向敌军示威，一面继续行军了。”卡休尔向总司令做最后的确认。 
　　“没错。”虽然特莱夫对迂回挟击的提案仍然是有点心动，但他最后还是点了点头。“以横一列阵形向敌军夸示我方的战力，并缓步向前进军。这么一来，敌军应该就会自动落荒而逃了吧。” 
　　“我明白了。那么我们就以这项指示拟出计划草案。” 
　　“要多久我们才能出发？” 
　　“侦察行动中的巡察舰该怎么处理？” 
　　“当然不用等他们，行军时再叫他们会合就行了。” 
　　“如果是这样的话，应该是二小时以内。” 
　　“别偷懒，一小时以内办好。” 
　　“我明白了。” 
　　特莱夫皱起了眉头。没想到参谋长竟然连一声抗议也投有，很干脆的就接受了自己缩短时间的要求，这表示他根本就可以在更短的时间内完成作战计划。不过已经太迟了，一小时以内办好的话可是由自己这边先说出口的。 
　　“很好，下去吧。一小时以后如果没有看到一份像样的作战计划，我可就不只是失望而已了喔。” 
　　“是的。” 
　　目送着参谋们前往作战室的背影消失之后，特莱夫这才在司令座的位子上坐了下来。
　　一小时后，卡休尔向特莱夫提出了包括行军序列以及舰队预定航线的作战计划。 
　　虽然特莱夫对这位参谋长有许多意见，但他也确实信任卡休尔的能力。因此他几乎连看也没看就承认了这份作战计划，并随即对全舰队下达指示： 
　　“各位，我们即将进行夺回史法格诺夫侯国的作战。虽然很遗憾，但我们似乎不会碰上任何战斗，万一各位侥幸面临到战斗的状况时，我会期待各位华丽的战斗英姿。那么，全舰队出击！” 
　　二千艘舰艇也在同时一齐喷出了引擎的火焰。 
　　
　　─────────────────────────────────────
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　校对：chenlunno1
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　─────────────────────────────────────