　　第八章 拉斐尔的变身 
　　
　　克拉斯维尔行星上的漫长夜晚，终于迎向了黎明。 
　　这么说来杰特一面走近洞窟一面想着——自己到底已经有多少年没有体验过有人在家中盼望自己回来的感觉了呢？ 
　　她到底有没有好好的待在洞里盼望自己回来啊？ 
　　毕竟留她一个人在洞里的时间只有三小时左右，再加上敌军的士兵还忙着逮捕那些选择了错误发色的人，所以应该是不会有问题才对！杰特用这此一一理由说服自己，拼命将心中的不安压制下来。 
　　“拉斐尔，我回来啦！”杰特刻意提高声调大喊了起来，因为他不知道她会不会又用枪来瞄准自己。 
　　洞窟入口那里还是没有任何动静，在那条即时警报装置上也没有任何血迹遗留下来，这表示先前应该没有比人类膝盖高度还要高的动物进入洞里头过。 
　　杰特很慎重的将碳结晶纤维线卷回纺锤里。 
　　“拉斐尔！” 
　　还是没有任何回答。 
　　杰特的不安再度重上心头，他从衬衣内层口袋里掏出终端手环并开启它的照明功能，然后就走进了洞窟深处。 
　　拉斐尔还在洞穴里，只见她一面发出些微的呼吸声，一面香甜安稳的熟睡着。从她的脸上看不出先前曾经发生过任何值得令自己大吃一惊的事情。 
　　“拉斐尔，起来啰。”杰特推了推拉斐尔的肩膀。 
　　公主突然惊醒过来，并在第一时间内伸脚将杰特踢飞出去，随即伸手抓住了凝集光枪准备举枪射击。 
　　“是我啦！”杰特一面抚摸着被摔疼了的屁股，一面大声的叫了起来。 
　　“什么嘛，原来是你。”拉斐尔似乎是松了一口气。“吓了我一跳。” 
　　“这又是我的错啦？”杰特说。“我已经叫了你好几次了，你都没醒过来，我还差点怀疑那个警报装置是否真的有用呢。” 
　　“闭嘴，杰特。”在板起脸孔说出这句话之后，拉斐尔突然眯起双眼并露出了不可思议的表情。“你买这套没品味的衣服回来做什么？” 
　　“啊，这件啊。”杰特低下头来看着穿在自己身上的衬衣。这件衣服上面到底有多少种颜色啊？当然三原色是一定有的，还有保蓝色、黄绿色、桃色、鸢色、赤铜色、……随便估计一下也有二十来色。不过根据服饰店店员的说法，这件衣服在配色上是相当好看的。“算了，你还是早一点习惯这种色彩感觉会比较好。” 
　　“我不要。”拉斐尔冷冷的拒绝了。 
　　“别这样嘛，就算你不想去习惯它，至少忍耐一下总行了吧。”杰特妥协了。 
　　“我也很怀疑是否有忍耐的必要。”拉斐尔勉为其难的同意了。 
　　杰特缚下身去打开了刚从城里买回来的杂物包，并从里面取出了一个小罐子。 
　　“那是什么？”拉斐尔紧盯着那只小罐子不放。 
　　“染发剂。” 
　　“染发剂？” 
　　“是的。我得要将你那头深青色的秀发处理一下才行。”杰特开始读着那罐染发剂的说明书。“这个很好用，只要你低着头把头发垂下来就行了。” 
　　“你该不会是想要用它来染我的头发吧？！”拉斐尔的双眼睁的更大了。 
　　“当然，我的头发就算染了也没用啊。我买回来的是黑色，因为我觉得你应该不会喜欢其他的颜色。” 
　　“我不要！”拉斐尔伸出双手将头发压住并向后拢去，身体也开始拼命的往后急退了起来。 
　　“可是……”看到她那出乎意料之外的反应，杰特也慌了手脚。“难道你不喜欢黑色？早知道我就买红色或黄色回来就好了。” 
　　“我并不讨厌黑色，但我更喜欢自己头发的颜色。你不觉得这种颜色很微妙吗？不会太浓，也不会太淡……”拉斐尔开始热心的替自己的头发辩护着。 
　　“对对，这个我当然很清楚，真的是很漂亮没错。”杰特安抚着她的心情。“不过在城里，只要是头发染成青色的人都已经被抓走了。” 
　　“我的头发颜色可不是染上去的。” 
　　“嗯——该怎么说呢。如果被人家知道你的头发颜色不是染上去的话，我觉得事情可能还会更糟糕喔。” 
　　“库·林·马普·阿斯·唐格·基普！” 
　　“虽然我不知道这句话的意思是什么，不过你说话还真粗鲁啊。” 
　　“只有染发这条路了吗……”拉斐尔虚弱的说。 
　　“真是的，你们亚维人有些时候还真让人难以理解。”杰特开始烦躁了起来。“明明你们可以平心静气的操弄自己的遗传基因，为什么稍微请你改变一下你却又不肯？” 
　　“你要我说多少遍，你也是……” 
　　“亚维人对不对？但是这一阵子，我已经越来越没有自己是亚维人的感觉了。”杰特摇了摇手中的小罐子。“尊崇的公主殿下啊，虽然以属下的卑贱地位着实感到极端惶恐，但能否请您将秀发委托给属下来处理呢？——还是说，你想要自己来呢，拉斐尔？” 
　　“给我，我才不愿意让你这种人来碰我的头发。”拉斐尔半抢夺的从杰特手上接过了小罐子。 
　　看到她连说明书也没看就已经取下染发剂的盖子，杰特不禁又慌了起来。“你先把头环拿下来再说。” 
　　“要把头环拿下来吗？” 
　　“当然啰。我可是为了要让你看起来像一个地上人而努力耶，有那一个地上世界的人民会戴着头环啊？”讲到这里，杰特突然又想起了某件事。“这么说来，我好像也从来没看过亚维人取下他们的头环过。会不会是因为让别人看到自己的空识知觉器官是一件很羞耻的事啊？” 
　　“你别想歪了。”拉斐尔相当佩服杰特竟然会有这种想法。 
　　“难道不是吗？” 
　　“当然不是，只是因为拿下来会很不方便，所以才不拿下来。” 
　　“这样就好，我也就不必再想歪了。” 
　　杰特的心里开始充满了期待。据说空识知觉器官是由一亿个以上的单眼所集合而成，如果要用最相似的例子来比拟的话，它就很像是昆虫身上的复眼。 
　　老实说，一想到拉斐尔的额头上竟然有一只昆虫的眼睛，就会令自己觉得浑身不太舒服。 
　　不过，当拉斐尔心不甘情不愿的取下她的头环以后，仔细端详着她的额头的杰特不禁松子一口气。 
　　它看起来很像是一个充满珍珠光泽的菱形物体，在光线的照射下呈现出红玉般的颜色。由于每个单眼小到无法用肉眼判别的关系，与其说家昆虫的复眼，还不如说像一种人造的机械装置，或者说是一种具有独特风格的装饰品。虽然这么说可能很恶心，但它就好像在拉斐尔的额头上贴上一片宝石薄片一样，她的容貌也因为这颗“宝石”的衬托而显得更加的美丽。 
　　“没想到它竟然这么显眼。”杰特说。 
　　“你该不会想叫我连它也要拿下来吧？”拉斐尔露出了非常露骨的恐怖表情。“空识知觉器官可是拿不下来的，你可别说要我把它从额头上挖出来……” 
　　“这么残酷的事情，我才不会说呢。” 
　　拉斐尔轻呼了一口气。 
　　“你到底把我当成什么人了？分尸杀人魔吗？”杰特从杂物包中取出了一顶帽子。“我还买了这个回来，请你戴上它让我看看。” 
　　拉斐尔将那顶帽子戴在头上，并一口气向下拉到可以遮盖眉毛的位置上。这样一来除了空识知觉器官可以完全遮掩住之外，连对地上人而言可说是过于端正的拉斐尔的五官，也被遮住了一部分。 
　　然而，那对充满特色的“亚布里艾尔之耳”却从她的秀发中蹦了出来。 
　　“耳朵也要。” 
　　“啊。”拉斐尔连忙将她那尖尖的耳朵塞进帽子里，然后再用头发覆盖起来。“这样可以吗？” 
　　“这样就行了。”杰特露出了微笑。 
　　“既然有这顶帽子，那我也就不必再染头发了不是？”拉斐尔试着将全都的头发用力塞进帽子里，不过这只是徒劳无功的努力。 
　　“不行啊，”杰特冷淡的向拉斐尔告知一件残酷的事实。“它们一定会从帽子里飞出来的。再说，就算你真的把它们都藏起来了，等到帽子拿下来以后，你的发型一定会变得很有趣，这样真的好吗？” 
　　光是想像那副模样，就足以让拉斐尔的全身开始颤抖了起来。 
　　“我知道了。”她用力咬着下唇，全身开始充满了悲壮的气氛。“不得已，只好染了吧！” 
　　“没必要那么夸张吧，这里的居民可爱染的很呢。老实说，我真的很难想象曾经说出‘如果我失明的话，请不用理会我，你自己一个人带着航行日志逃走吧！’这种话的公主大人，和现在在我面前的人会是同一个人。当时那份自我牺牲的精神，现在都跑到哪里去了呢？” 
　　“闭嘴，杰特。我是真的很喜欢自己的头发。” 
　　“所以啦，反正也不是一辈子都得要染头发，只有在这里的时候你才需要这么做。” 
　　“如果要染一辈子的话，谁受得了？”拉斐尔拿下了帽子，长长的秀发在空中飞扬了起来。 
　　公主伸手握住了一缕发丝，用爱怜的眼神轻轻抚摸着。 
　　这让杰特在心中没来由的生出了一股罪恶感，让他的胸口颇为难受。“不久以后，你就会再度看到它们了。” 
　　“嗯。”拉斐尔点头以后，就垂下她的头，开始将染发剂喷在她的头发上。 
　　头发上的深青色逐渐被黑色掩盖过去。不知道是基于什么样的原理，这罐染发剂完全不会弄脏她碰到头发的手指和身上的衣服。就算沾上了，黑色也会很快的晕开变淡，然后就逐渐的消失不见。 
　　不到一分钟的时间，原奉拥有一头深青色秀发的亚维少女，转瞬间就变身成一位头发明亮有光泽的黑发少女了。如果还得要硬从鸡蛋里挑骨头的话，只能说她的美貌实在是太出色了。 
　　“嗯，你这样真的很好看。” 
　　“不用再说客套话了。”虽然拉斐尔口中这么说，但她似乎还不讨厌现在的装扮，只见她开始用手指梳理着刚染好的黑发起来。 
　　“那么，接下来就是换衣服了。”杰特将整包杂物包塞到拉斐尔的手上。“衣服就在里面。我先到外面去，请你先把它换上去吧。” 
　　“嗯。”拉斐尔从杂物包里拿出了一件女装，结果她的眉头开始皱了起来。“这件长衣的样子真奇怪，不过比我原来想像的要好一点。” 
　　拉斐尔手上掌的这件衣服，上面有着青色与红色相间的格子花纹。在克拉斯维尔行星上，通常比较文静的女孩子喜欢穿这种款式的服装。 
　　杰特站起了身来。“那么，等你换好衣服以后就叫我一声。” 
　　“等一下，杰特。”拉斐尔叫住了杰特。只见她将杂物包里剩下来的物品全部摆到了地面上，不过所谓的“全部”其实也只有一双靴子而已。“你没有帮我买衬衣，难道要我将这件长衣直接穿在军服上面吗？” 
　　杰特闭上双眼，深深吸了一口气。虽然先前自己一直避而不谈，但看样子告诉她另外一件残酷事实的时候终于到了。 
　　“这件不是长衣。”杰特一个字一个字慢慢的说着。“穿在身上的时候，它就是衬衣。” 
　　“难道它是直接穿在内衣上面的吗？！” 
　　“嗯，这里的居民都是这么穿的。在我的故乡也有女性会穿着这一类款式的衣服，用故乡的语言来说，它叫做“ㄌㄧㄢㄕㄣ ㄑㄩㄣ”，不过我不知道它的亚维语该怎么念就是了。” 
　　“这种事情一点也不重要！”拉斐尔一直凝视着这件“ㄌㄧㄢㄕㄣ ㄑㄩㄣ”并露出了恐怖的脸色。“真的……非穿上它不可吗？” 
　　“当然是真的。”杰特拼命压抑着心中的罪恶感。“为了让你能够彻底变身成一位克拉斯维尔的居民，你一定要穿上它。” 
　　“杰特，你真是一个非常残酷的男人！” 
　　“希望你能体谅，毕竟我也不喜欢这么做啊。” 
　　“是吗？”拉斐尔露出了怀疑的眼神。“那从刚才开始，你的脸颊肌肉就一直在那边抽动个不停，这又是怎么一回事？” 
　　当拉斐尔顺利换上新的衣服以后，杰特立刻宣称自己要稍微小睡片刻，也不问她是否同意就马上倒地睡了起来。而在这一段时间里，拉斐尔——当然是穿着那件“ㄌㄧㄢㄕㄣ ㄑㄩㄣ”——握着枪在一旁警戒。 
　　大概睡了二个多小时之后，杰特醒过来了。他伸了伸懒腰，用力的甩了甩，头精神真是舒畅。 
　　“该走了。”他向拉斐尔说道。 
　　“嗯。”坐在洞口的拉斐尔也点了一下头。 
　　在出发以前还有一件事要做，那就是消除两人身上有关星界军的一切痕迹。 
　　杰特在谷底挖了一个洞。虽说如果行的话，他当然想把这个洞把在洞窟里面，但是以手边现有的工具而言，要在岩石上凿穿一个洞是不可能的。 
　　他轻轻的将星界军的背包放进洞里，拉斐尔的军服和杰特的衬衣也跟着送进了洞中，接下来…… 
　　“这个东西也一起理进去比较好。”杰特伸手过来了。 
　　“不可以！”拉斐尔将头环紧紧的抱在胸前。 
　　“为什么？军用头环以后不是要多少就有多少吗？” 
　　“这是我从军之后所收到的第一只头环，以后看着它可以让我有所回忆。” 
　　“以后我们再回到这里把它挖出来就行了，反正头环又不会腐烂。” 
　　“话是这么说没错，但说不定它会有派上用场的时候。” 
　　“比方说？” 
　　“现在我还没有想到。”拉斐尔连一步也不退让。 
　　“可是，我觉得还是不要带着会暴露我们身份的东西比较……” 
　　“我们不是已经带着枪和终端手环了？多一只头环又有什么关系？” 
　　“你说的也没错啦……”杰特只好宣告投降，同意拉斐尔将头环收进杂物包里面去。 
　　当剩下的行李都被杰特用圆锹覆上泥土之后，他便将圆锹也放在土堆上，并且手脚并用的将两旁的泥土往中间覆拢起来。 
　　然后杰特将自己的终端手环收进衬衣内层口袋，并将凝集光枪放进自己在鲁努·比格市所购买的杂物包里头。 
　　而拉斐尔则是将枪带绑在大腿上，并且把凝集光枪插进枪带中；而她的终端手环则戴在脚踝上，并且用靴子隐藏起来；至于内部记录有航行日志的那条首饰，则是紧贴在她身上所穿的那件“ㄌㄧㄢㄕㄣ ㄑㄩㄣ”内侧的胸口位置。 
　　一切都收拾妥当之后，他们两个人就出发了。 
　　因为已经是白天的关系，两人所走的道路也不再发出光芒。这条路面比农田还要高上一百达诣的道路。虽然偶尔会出现弯道，但大部分的路段都是相当笔直的向前方延伸出去。 
　　虽然以当地的生活时间来说已经是傍晚时分，不过这个时候的史法格诺夫恒星已经逐渐升到了天顶，并炽热的烧灼着道路的路面。 
　　杰特不禁开始羡慕着戴着帽子的拉斐尔，他很后悔当初为什么不替自己也买一顶回来。 
　　后悔归后悔，钱还是很宝贵的。光是买他们身上这些衣服，原本的一千五百丢士就已经用掉快要二百丢士了。