　　第五章 史法格诺夫门 
　　
　　杰特正在吃着联络艇上的战斗口粮。它看起来有点像是弄直成棒状的烧烤类食物，营养应该很足够。至于口味则不仅只有一种而已，种类还挺丰富的。不过这些战斗口粮都有一个共同的特色，那就是都符合亚维人典型的口味，非常清淡。 
　　老实说，实在是吃腻了。 
　　杰特心想，那些从士们难道从来不会抱怨吗？或者是说住在马尔地纽或是戴尔库图的人，他们的舌头对于分辨这些同样清淡的口味就比较迟钝？ 
　　他开始后悔当初没有真的要求前任男爵送一些食物上来了。当初由于自己陷入一片混乱的关系而把这件事给忘了，现在回想起来还真的是太可惜了。 
　　于是杰特只好喝下一口微甜的饮料，硬是把嘴巴里的战斗口粮灌进了肚子里。 
　　“杰特，史法格诺夫门已经进入识别范围了。” 
　　“是吗。”杰特随手将垃圾丢在空中，他打算等一下再去收拾它。而在无重力的状态下，被丢弃的战斗口粮容器则在室内飘浮着。“现在情况怎么样？” 
　　“目前还不清楚。”拉斐尔凝视着屏幕画面。“附近有数个时空泡，不知道是敌是友……” 
　　“如果是敌人的话要怎么办？”虽然明知问了可能也是白问，但不问的话又觉得怪怪的。 
　　“当然是正面突破。现在就算想折回去燃料也不够，没错吧。” 
　　“就算征求我的同意也没用啊……既然你都这么说了，那就这么做吧。”杰特心想，这已经是自己第几次感受到无力感了呢？ 
　　“预定将在七小时后进入史法格诺夫门。” 
　　“如果到时候会有人来温暖的迎接我们就好了。” 
　　“也许会比你所想的还要热情喔。” 
　　“你还真的是……” 
　　“擅长鼓舞人的心情，对吧？”拉斐尔轻松的反击着。 
　　“真是的。”杰特伸手拨了拨飘到他附近的垃圾，试图要让它正中垃圾投入口。不过因为不幸没有命中的关系，他只好解开座椅上的安全带伸手抓住它并直接走到投入口的前面去。 
　　二小时后，联络艇已经可以很清楚的侦测到史法格诺夫门的周边状况了。 
　　在那扭曲的螺旋曲线——也就是史法格诺夫们的附近，有二十多个时空泡正在来回巡逻着。 
　　“事情不妙。”看着眼前的平面宇宙图，拉斐尔的指尖有节奏的在屏幕上不断敲着。 
　　“怎么了？” 
　　“杰特，跟你报告一个不好的消息。” 
　　“啊，我就知道，请你不用再说下去了。不过，你为什么会这么认为呢？” 
　　“这种行动模式和星界军完全不伺。就算采取警戒状态，星界军一定会摆出更优雅的阵形。” 
　　“原来如此。”究竟警戒时要如何摆出‘优雅的阵形’呢？杰特开始在脑中试图描绘出一个大概。 
　　但他怎么想就是没有头绪。 
　　算了，反正也不重要。如果自己运气够好的话，以后自然就可以在主计修技馆学到了。 
　　“看来我们可能得更晚才能只达拉克法卡尔了。”杰特叹了一口气。 
　　同时他也在心里思索着，不晓得住在“人类统合体”的俘虏收容所里会是什么样的感觉。 
　　时空泡群终于出现变化了。其中一颗开始朝联络艇的方向接近过来，然而它的速度却是相当的缓慢。 
　　“看样子质量应该不小。”拉斐尔松了一口气。 
　　“那要避开它应该很简单啰。” 
　　“如果只是要回避那一颗的话，是没错。” 
　　“太好了。”虽然杰特不认为成功回避那颗时空泡以后事态就会好转，但他也不希望那么快就要和“人类统合体”的士兵面对面。 
　　“不过如果从它的质量来推测的话，很有可能是战列舰的单舰时空泡。” 
　　“那又怎么样呢？” 
　　拉斐尔斜着眼向杰特射出了一个轻蔑的眼神。 
　　而杰特也马上有所领悟——战列舰是一种装载着大量机雷的舰艇，而那些机雷当然是拿来对付敌人用的。虽说在通常空间战中它多半不是巡察舰的敌手，不过在平面宇宙里绝对是最强的舰种。 
　　在屏幕的画面上，此时正显示着代表联络艇的青色光点以及疑似敌方时空泡的黄色光点。 
　　事实上，这两个光点的相对位置也在画面上缓慢的变化着。 
　　经过一小时以后，黄色光点已经占据了青色光点与史法格诺夫门之间的位置。 
　　然而青色的光点依然向前猛冲过去，从旁人的角度看来，也许会觉得它很鲁莽吧。 
　　“对方送出了敌我识别讯号。”拉斐尔伸手按住了位于空识知觉器官前面的头环部位。 
　　“是帝国的吗？”杰特抱着最后一线希望问道。 
　　“虽然不知道是哪一个国家，但可以确定不是帝国。” 
　　“请你偶尔也说一些令人惊喜的话嘛。”杰特快要当场哭出来了。这简直就像距离目的地只差一步的时候、突然冒出一个人站在自己的面前拦下路来一样。“难道不能骗他们说我们是友军吗？” 
　　“真没想到你会有这么卑鄙的想法。”虽然是这么说，不过拉斐尔似乎开始认真考虑这个提案的可行性。 
　　“反正我的教养不好嘛。” 
　　“总而言之，这是行不通的。” 
　　“我的预感怎么每次都那么准啊。” 
　　“来了！”拉斐尔突然皱起了眉头。 
　　“什么？”杰特觉得，接下来不论发生什么事，看来都不会是什么好事。 
　　“停船命令。对方说如果本艇不采取停止状态就会进行攻击。” 
　　“当然你是不可能会停船的吧。” 
　　“难道你希望我停下来吗？”拉斐尔露出了惊讶的表情。 
　　“不，当然不会。”杰特也立刻说出了自己的真心话。“我只是想确认一下而已。” 
　　又过了一段时间以后，拉斐尔开始自言自语着：“终于来了。” 
　　这回杰特也没有再多问“什么？”了。 
　　就很快，甚至比这艘联络艇还快。 
　　当杰特看到那三个光点之后，突然觉得也许住在俘虏收容所才是最理想的生活。 
　　联络艇依然维持原来的航线。 
　　杰特看着拉斐尔的侧脸；心想，她该不会是已经放弃求生的意志了吧？ 
　　拉斐尔专心的盯着跟前的画面，在屏幕上的平面宇宙图目前正显示着数条绿色与红色的虚线。 
　　终于，拉斐尔按在操舵装置上的手指开始有了动作。只见包覆着联络艇的时空泡也开始横向移动了起来。 
　　随着画面上青色光点行进方向的改变，黄色光点在略微迟疑一下之后也在屏幕上画出了一道曲线。 
　　——不要跟过来就好了嘛。 
　　杰特紧紧的咬着牙关。 
　　他真的很想当场嚎啕大哭，好想叫出莉娜的名宇。 
　　然而当他看到坐在身旁的拉斐尔那拼命努力的模样，原本差点溃堤的情绪也就稍稍压抑下来了。 
　　努力？到底拉斐尔在努力些什么啊。机雷还是对逃跑的联络艇紧迫不舍，而且也不知道它什么时候会追上来。 
　　但他终于明白拉斐尔的企图了。原来她打算等待机雷的燃料用尽，所以才尽可能的延缓与机雷邂逅的时间。 
　　同时她也非得要伺机靠近史法格诺夫门不可。如果不这么做的话，那艘战列舰大概又会再度发射机雷过来了吧。就算幸运不被击沉，联络艇上的燃料迟早也会耗尽的。 
　　——神啊：如果您真的存在的话，就赶快让这些东西全部都不要打中吧！ 
　　杰特在胸前画了一个十字架，眼睛则直盯着黄色的光点。如果当初能更热心的去教堂作礼拜就好了，自己可是想在死前留下平静的回忆啊。 
　　这时，从那个较大的黄色光点那里又分离出三个黄色的点来。 
　　“到底是谁点了这些东西过来的啊！”杰特终于忍不住叫出声来。 
　　“这样一来，也许我们会赢！”拉斐尔突然冒出这句话。 
　　“怎么说？” 
　　“对方的燃料也快要耗尽了，所以才会发射新的机雷……” 
　　正当拉斐尔急促的对杰特这么说明的时候，第一批来的那三颗黄色光点已经在屏幕上消失了。 
　　“太好啦！”杰特不禁欢呼起来。 
　　但他很快就想到还有新的机雷群，心情马上就沉到了谷底。 
　　“没问题的，我很快就可以逃进去！” 
　　史法格诺夫门就在眼前了。 
　　它看起来就像是满布着歪曲螺旋曲线的蜘蛛网，而青色的光点则像是一只被小鸟追杀的蝴蝶。 
　　拉斐尔将左手套进了控制笼手里面。 
　　联络艇传来一阵振动，这是引擎已经点火发动的证明。 
　　在这段时间里，黄色的光点仍然尾随着青色光点，并逐渐拉近了两者之间的距离。 
　　大概是考虑到杰特心情的关系，墙壁上开始显示出艇外影像，不过尽是一片灰色的时空泡内层表面。 
　　杰特转头朝后方看去。 
　　时空泡后方的某一点开始喷出白色的光芒，而在白光的周围则散射出五彩缤纷的颜色。这些艳丽的色彩正不断扩张其散射的范围。 
　　这片美到令人怵目惊心的光景，正是时空融合的前兆。 
　　“进入战斗加速。”拉斐尔说。 
　　座椅也切换成躺椅模式。 
　　在加速开始的同时，那片替灰色涂上色彩的光芒也跟着幻化出一条流动的光带。只见它从杰特的背后越过了他的头顶，穿过正前方之后又从脚下绕了回去，形成一道彩虹之轮。 
　　时空泡是一个独立的宇宙，而这个宇宙的中心点就是时空泡产生装置。在泡内仅有单一时空泡产生装置的情况下，搭载它的船舰在这个宇宙的相对位置也不会有任何改变。因此从泡内观察者的角度来看，时空泡会以自己为中心进行旋转运动——而眼前杰特所看到的景象，就是这种旋转运动所造成的效果。 
　　就是因为肉眼看到这幅景象的关系，所以即使杰特的身体已经很清楚的感受到加速的反作用力，但他还是不相信目前联络艇已经处于加速状态了。 
　　“那些机雷，该不会真的追到通常宇宙来吧？”在身体已经被超越六标准重力并持续上升的加速度压迫之下，杰特这么说着。 
　　“在通常宇宙中，这艘联络艇的加速性能远优于它们。” 
　　“我稍微安心一点了。” 
　　正当黄色光点即将与青色光点重叠在一起的时候—— 
　　墙壁上的那片灰色与彩虹之轮突然同时消失，取代的是一片点缀着星光的黑暗。 
　　已经来到通常宇宙了。 
　　杰特再一次转过头去，他看到史法格诺夫门位于通常宇宙的那一面正放射着磷光。 
　　“机雷呢？” 
　　“在那里。”先一步运用空识知觉感知到机雷踪影的拉斐尔告诉了杰特。 
　　当宇宙船从平面宇宙进入通常宇宙时，会从“门”的何处出现完全要靠机率。就算从螺旋曲线上的同一个位置进入同一个“门”，也不代表会在这个球体空间的同一个位置上从通常宇宙中出现。 
　　先前由敌方所发射的机雷，此时也陆续从完全不可能命中联络艇的地方出现在通常宇宙中。在磷光的照耀下，它们看起来非常的显眼。
　　虽然它们也立刻朝这里尾随过来，不过其加速度却是非常的缓慢，缓慢到实在令人很想加以嘲笑的程度。 
　　“太好了！”杰特不禁发出了欢呼。“不过，这里应该也有敌人吧？” 
　　“这一带目前是没有。” 
　　“喔？看来敌人还蛮粗心的嘛。”就连杰特这种门外汉，也知道“制‘门’权”的重要性。 
　　“因为他们还有其他的事要忙，你看。”在高加速的状况下，拉斐尔伸出了她的手臂。 
　　在拉斐尔的指尖前方，正逐渐浮现出一颗似乎只要伸手过去就能碰触得到的青色球体——也就是史浩格诺夫侯国境内唯一的有人行星，克拉斯维尔。 
　　在克拉斯维尔行星的黑夜部分可以看到光芒亮起，但是在下一个瞬间它就消失了。 
　　“在平面宇宙的敌人并不是为了警戒从星系外反攻的星界军，而是要封锁史法格诺夫的对外联系。” 
　　“战斗还在持续当中吗？”杰特发出了呻吟。 
　　“嗯。”拉斐尔点了点头。 
　　“虽然我的眼前好像有一颗行星，但这该不会是幻觉吧？” 
　　“当然不是，我们的目的地就是那里。” 
　　“可是，这里是战场啊！” 
　　“不然你认为我们还能到哪里去？” 
　　“……这，这倒也是。” 
　　既然不能保证星界军一定会获胜，那么在这里悠哉的等待就绝对不是上策。再说，虽然联络艇已经与一路从平面宇宙跟随自己而来的机雷拉开了距离，不过它们迟早还是会跟上来的。更何况也不能保证新的敌人不会从“门”那里突然出现。 
　　既然如此——杰特就不能接受拉斐尔执意要冲人战场中的想法，而且他更不能接受自己面对这种状况竟然只能束手无策的窘境。 
　　“帝国星界军，请回答。这里是巡察舰‘哥斯罗斯号’搭载联络艇！”拉斐尔开始以只有声音的通讯呼叫了起来。 
　　在反复呼叫了一段时间以后，总算有了回应。 
　　“这里是通讯舰队史法格诺夫基地。联络艇，报告那里的状况。” 
　　“巡察舰‘哥斯罗斯号’在伊图姆五三三领域遭遇到身份不明的时空泡群，本艇已携带母舰的航行日志并随同舰上非战斗员先行离舰，目前已经抵达侯国空域。” 
　　“知道了，联络艇。基于军事机密保持的理由，严禁以通讯方式传达更详细的情报。” 
　　“知道了，史法格诺夫基地。请下指示。” 
　　“很遗憾，本基地目前无法准许贵舰停靠，请独自采取行动。” 
　　拉斐尔用力的咬住了下唇。“知道了，史法格诺夫基地。本艇自即刻起将采取独自行动。预祝诸位胜利！” 
　　“这是一个非常渺茫的希望，联络艇。”对方传来了一阵干笑声。“但是……让我们预祝帝国的胜利吧！” 
　　通讯中断了。 
　　“听起来好像他们已经输了的样子。” 
　　“这是当然的，”拉斐尔看起来相当的激动。“星界军在各邦国所配置的驻军都很少，光靠一支通讯舰队，怎么可能只挡敌军正式的攻击。” 
　　“对不起，我问了一个蠢问题。” 
　　“不会……”拉斐尔说。“抱歉，杰特……结果我还是没能将你平安无事的送到史法格诺夫。” 
　　“这又不是你的错。”杰特机械式的作出了回应。“那敌军目前的情况如何呃？” 
　　“距离还很远。但是，有三艘朝这里过来了。” 
　　“看来他们还真的很喜欢‘三’这个数字呢。” 
　　杰特一直凝视着前方不过感觉上又好像是抬起头仰望着上方的样子，只见克拉斯维尔行星在他的眼中开始膨胀起来，最后终于占据了绝大部分的视野。 
　　然而他并没有发现到敌军的踪影。 
　　这时，一条正逐渐远离行星白昼部分的丝状物体吸引了杰特的注意。 
　　“那是什么啊？” 
　　“似乎是轨道塔。” 
　　“是吗，原来是轨道塔啊……” 
　　在史法格诺夫恒星光芒的照耀下，被破坏的轨道塔正一面闪闪发光一面旋转着。 
　　“他们真是卑鄙，轨道塔根本不是军事基地……” 
　　“请问……”与其讨论敌人的品性，现在应该还有更值得担心的事。“这艘联络艇可以着陆吗？” 
　　“着陆？”拉斐尔转过头来望着杰特。 
　　“是啊。既然轨道塔已经没有了，我们也只好直接着陆了。”说到这里，杰特突然发现自己打了一阵寒颤。“难道，你不会……？” 
　　“不，我想应该没问题。” 
　　“应该？！你说应该？” 
　　屏幕画面上开始出现了亚维文字。 
　　拉斐尔瞥了画面一眼以后便又回过头来看着杰特。“果然没问题。” 
　　“等一下，该不会到目前为止你都没想过要让联络艇着陆吧？” 
　　“嗯。”拉斐尔露出了心虚的表情并点了一下头。 
　　“也就是说，你根本没想过要让我下船到那颗行星上吧？” 
　　“嗯。” 
　　“那你为什么要那么急着把我送到这里来？”可恶，身体好重，这一趟加速到底还要持续多久…… 
　　“我想来这里参与战斗。” 
　　“要怎么参与？这艘船不是没有武装吗？难道你打算拿对付男爵的方法在这里再重演一遍？” 
　　“我没想那么多，不过我认为总是有自己能支援的地方。事实上，现在我已经将三艘敌人的舰艇吸引过来了。” 
　　“你说的也许有道理，不过我怎么看都觉得这只不过是某种形式的自杀行为啊！” 
　　“我的举动确实是很轻率，”拉斐尔低了下头，不敢正面看着杰特。“毕竟你也是乘员之一，我却没和你商量……” 
　　“还商量呃……”杰特心中的愤怒突然发作了起来。“你、你这个大傻瓜！” 
　　拉斐尔立即睁大了双眼，但随即又因为感到羞耻而再度低下了头。“就算被你骂成这样我也无话可说，因为我的确轻视了你的性命。” 
　　“不是这样的，我的性命根本不是重点！啊，也不对，其实也不完全不是重点，至少我就非常在乎自己的生命。可是我要说的是，你的生命才是重点啦！” 
　　这回拉斐尔的双眸开始燃起了怒火。“对于将你的性命卷入这场胜利机率薄弱的战争中这点，我感到很抱歉。如果你想对我施加残忍的报复，我甘愿一肩承受。” 
　　“什么残忍的报复！”杰特开始气急败坏起来了。“难道你真的以为，我会对你作出什么残忍的报复吗？” 
　　“不过，”拉斐尔根本没有听见杰特的话。“我的生命还用不着你来说三道四！” 
　　“是啊，我是没有资格说三道四啦！”杰特的嗓门也开始大起来了。“不过有一件事情我一定要说出来。你明明可以拥有长久的寿命，为什么那么想急着去送死？请稍微考虑一下要怎么做才能活下去吧，拉斐尔！” 
　　“我当然不是急着去送死。” 
　　“在我看来，你就是这么想的！你不是说只有到迫不得已时才会背水一战吗？难道那都是谎话？” 
　　“现在战争已经开始了，这里可是战场，一名士兵到了战场该做什么，应该不用我再多说吧！” 
　　“啊，是喔！你想打仗就去打吧！不过我现在还不是士兵，所以请你待会先让我在那颗行星上下船吧！” 
　　“我知道了！反正留你这种人在战场也帮不上任何忙！” 
　　“你还不是一样？光靠这艘小不隆咚的联络艇，你又能做什么啊？” 
　　两个人开始互相瞪视了起来。 
　　不过最先躲避对方视线的人，是拉斐尔。“抱歉，杰特。” 
　　“今天真是我的人生中最美好的一天。”杰特试图化解紧张的气氛。“没想到公主殿下竟然对在下连续说了两声抱歉，就算在贵族社会中这也是值得骄傲的事呢。” 
　　“别取笑我，杰特。不过……你说的对，就算我想用这艘联络艇参与战斗，也帮不上任何忙。不只是你，连我也是一个没用的人……” 
　　“这也不是你的错。”杰特安慰着拉斐尔。“以前我也说过，你已经帮了我很多忙了，这点真的很感谢你，这是真的喔。虽然现在的我真的很没用，不过也许有朝一日我也会成为值得依靠的人，我很想活着看到那一天的到来，也希望你能够活到那一天看看我的成功。” 
　　“嗯。”拉斐尔简短的回答着。 
　　看来心中的愤怒与恐慌已经全部发泄完毕了。杰特原本差点快要窒息的心脏，如今也平稳的传送着脉搏声。 
　　——算了，反正船到桥头自然直嘛。 
　　杰特已经有了觉悟。 
　　现在自己就遵循一下亚维人的作风，先只考虑如何才能活下去再说吧。 
　　至少在宇宙空间里，死神应该会静悄悄的来拜访，大概不会让自己有太长时间的痛苦。 
　　干脆请死神让自己在睡梦中或是在失去意识的情况下死去如何？加速实在是太痛苦了，如果能够一觉醒来就发现自己已经上天堂的话，说不定会是一种很浪漫的经验。 
　　但不幸的是，现在自己的意识却是非常的清楚。 
　　过了一段时间以后，艇内传来了一阵呼叫声。 
　　“是通讯基地吗？” 
　　“不是，通讯电波是由前方的宇宙舰所发出的。” 
　　“原来是敌人……很近吗？” 
　　“嗯，相当近。” 
　　杰特眯起了眼睛。在青色球体的背景中，他看见了数颗像是微小粒子般的光点，那大概就是所谓的敌舰吧。 
　　拉斐尔开启了通讯线路。 
　　“潘恩·德格·佐普·寇斯·利·吉，涅克·够·谢克……”从通讯机那里，传来一连串杰特听不懂的语言。 
　　“这是什么啊？” 
　　“‘人类统合体’的官方语言。他们说：‘如果不停止加速，就展开攻击’。” 
　　“你听得懂！” 
　　“嗯，我在修技馆学过。以后你也会在主计修技馆学到。” 
　　“真是够了，我好不容易才学会了亚维语耶。” 
　　“不必担心，这种语言学起来很快。不过……”拉斐尔突然皱着眉头露出嫌恶的表情。“它是一种毫无修饰的语言，就优美层面而言，它和亚维语的差距实在是很遥远。” 
　　“也许吧。”杰特仔细倾听着这段他完全无法理解的语言，只知道对方似乎不断重复着同样的话语。 
　　拉斐尔并没有任何回应，直接就切断了通讯。似乎从一开始她就没有任何想要与敌方交谈的意思。“我本来还以为他们会对我们说些不一样的话呢。” 
　　“我可不想被那些一点也不幽默的家伙们杀死啊。” 
　　“我也是。” 
　　敌军的舰影终于清晰起来了。看来敌舰是以各自占据正三角形三个顶点的阵形同时行动。 
　　“杰特，跟你报告一个好消息。” 
　　“我已经很久没有听到好消息了，是什么呢？” 
　　“主战场隐藏在行星内侧，目前出现在我们面前的就只有那三艘而已。” 
　　“真是太好了，不过我们也不知道什么时候又会有新的敌人出现在面前，没错吧？” 
　　“嗯，但这可能性很低。” 
　　“那我们就趁那些可怕的叔叔伯伯们离开座位的时候，赶快潜进那颗行星里去吧。” 
　　“那也得先等我们过了他们这一关再说。” 
　　敌舰的影像越来越大了。 
　　这时操舵室内的重力突然急速消失，而当杰特发现到这件事的时候，他才注意到自己的身体已经开始朝右侧快速倾斜坠落了。 
　　这种感觉自己也曾经在与男爵的战斗中体验过。现在联络艇的所有喷射口也像上回一样进行一连串的无秩序喷射，以回避来自敌方的火线攻击。 
　　在下一个瞬间，一道闪光在杰特的右手边快速窜过。如果不是自己多心的话，那道闪光应该就是来自敌方的凝集光，或者是反质子流与宇宙浮游粒子反应之后所产生的光波吧。 
　　不论什么时候看到这样的闪光，身上总是会不由自主的起鸡皮疙瘩起来。 
　　艇内的重力变化可说是相当的剧烈。原本杰特还以为这次应该和在男爵领地的时候不一样，至少有安全带固定自己的身体，应该会比较舒服一点才对——真是大错特错。 
　　一下子被压在座椅上动弹不得，一下子又被安全带吊在半空中，一下子座椅竟然开始对自己的背部磨呀磨的，再一下子安全带又拉扯着身体左摆右荡…… 
　　忍耐，一定要忍耐。 
　　杰特拼命的把快要从胃里涌上来的内容物又压了回去。 
　　在这种情况下，操舵的人和同乘的人，倒底那一个会比较难过啊？ 
　　正上方有一艘敌舰，正下方也有一艘，还有一艘在左边。 
　　不过接近并正面遭遇敌舰的时间一下子就过去了。 
　　当重力变化程度终于没有那么剧烈的时候，杰特才有闲情向后瞥了一眼，他看到由敌舰所喷射的引擎火光已经在很远的地方了。 
　　“我、我们没事了吧？” 
　　“嗯，就算他们想要变换方向，也已经追不上我们了。” 
　　“没想到竟然这么顺利就通过了。” 
　　“不知道的人是幸福的。”拉斐尔呆呆的看着杰特说道。“刚才有一道凝集光，可是在距离我们只有二十达诣的地方掠过去喔。” 
　　“如果被击中的话，我们会不会很糟糕啊？” 
　　“大概现在的我们就会变成一团电浆块，然后在宇宙当中扩散开来吧。” 
　　“真是诗情画意啊。”杰特俏皮的说着。 
　　这时拉斐尔打开了通讯机，似乎是要向敌军耀武扬威一番。只听到她朝通讯机这么大喊了起来：“库·林·马普·阿斯·唐格·基普！” 
　　“刚刚你说什么啊？” 
　　“我可是一位少女呀！”可能是因为愤怒的关系，拉斐尔的脸颊上泛着一层绯红。“这种话怎么可以叫我再说一遍！” 
　　“啊……原来如此。” 
　　“接下来要开始减速了，请安安静静的在座位上坐好。” 
　　杰特觉得上下的景物好像各自跑到相反的位置上去了。现在在他头上的是史法格诺夫门，而克拉斯维尔行星则来到他的脚底下。 
　　“减速的程度会有多剧烈啊？” 
　　“因为负加速度值相当大，所以可是很痛苦的。” 
　　“请对我温柔一点啦。” 
　　“对你温柔一点是没问题，不过你想被大气层烧得一点也不剩吗？” 
　　“我怕热。” 
　　“那你就忍耐吧。” 
　　减速开始了。结果杰特发现，先前那些加速跟这减速一比根本是小儿科。 
　　虽然有座椅来保护柔软的肉体不至于被反作用力压碎，但是肋骨就快要被压断了，血液根本就投办法流到手脚的前端，眼前则尽是一片血红。 
　　杰特咬紧牙关拼命的忍耐着。 
　　他勉强朝身旁瞥过一眼。没想到连拉斐尔的脸也冒出了豆大的汗珠。 
　　到底这段时间还要过多久？ 
　　墙上的影像突然完全消失，星空与那颗青色的球体也跟着不见，眼睛所看到的只有一片乳白色的墙壁，同时杰特还发现自己的身体突然轻了不少。 
　　“这、这是怎么回事？” 
　　“不用担心，我只是将艇体抛弃了而已。” 
　　“而已？” 
　　“总不能抱着反物质燃料冲入大气层吧？不能再给人家添麻烦了。” 
　　“可是，也用不着抛弃艇体……”杰特心想，真不愧是亚维人，做什么事都那么偏激。 
　　“原本联络艇就不是为了着陆而设计的。”拉斐尔很快就对杰特说明起来。“如果真的要着陆的话，在程序上跟紧急逃生是完全一样的。” 
　　“可是连艇体都没了，这样子还能着陆吗？” 
　　“如果将艇体保留下来才不能着陆。”拉斐尔似乎是被问烦了。“我自己也是很害怕的，因为这是我第一次着陆啊！” 
　　“第、第一次？” 
　　“之前也跟你说过了，我到现在还不曾去过地上世界。” 
　　“可是，至少你有受过训练……” 
　　“都只是模拟训练而已。” 
　　“那到底那一个比较可怕，是着陆还是去地上世界？” 
　　“都很可怕？！” 
　　真是个再简单明了也不过的回答了。 
　　于是杰特也不再继续发问下去。忍受心中的不安是一项孤独的作业，自己就别再继续打扰拉斐尔吧。 
　　震动开始了。 
　　克拉斯维尔行星的大气层正在只抗联络艇——其实现在只剩下其中的一部分——那粗鲁的侵入行为。 
　　在逐渐强烈起来的震动中，杰特不禁暗自庆幸起来。因为他没办法看到艇外影像，所以也就不用膳操心。 
　　震动终于停止了。 
　　座椅也从躺椅恢复成一般椅子的模式。 
　　一种奇妙的虚浮感唤起了杰特沉眼已久的回忆。记得很久以前，自己唯一一次从轨道塔下降到行星地面时，也有跟现在一模一样的虚浮感。 
　　没错…… 
　　那个时候自己的内心也和现在一样非常不安，不安到连那位一直陪伴在身边的客服员的脸都没有办法去正面面对。 
　　——这下面到底会是个什么样的世界啊…… 
　　想到这里，杰特突然想到了另外一件事。“差点忘记了！” 
　　“忘记什么？”拉斐尔露出了惊讶的表情。 
　　“我需要这个行星的资讯，这艘联络艇有任何相关资料吗？” 
　　“是有，当初应该已经输入到记忆巢里去了。” 
　　“太好了！思考结晶，请搜寻史法格诺夫侯国的资料。” 
　　屏幕画面很快就显示出‘史法格诺夫侯国’的大项目，其下还并列着‘历史’、‘地理’、‘产业’等于项目。 
　　“请指定项目，并选择您要的操作内容。”思考结晶的人工语音如此说着。“操作内容有查询、新增、复制、……” 
　　杰特拉出扶手的连结线连接到自己的终端手环上，并下达指示：“全部资料，复制。” 
　　画面上‘确定’的文字在闪了两次以后，就出现了‘结束’的字样。 
　　“思考结晶，指示完毕。”杰特拔出了连结线以后，便轻轻抚摸着终端手环。 
　　有没有相关资讯毕竟是差很多的，自己能够及时想到真是一件好事。 
　　话又说回来，为什么拉斐尔事先没有想到要找一个可以紧急避难的地方呢？难道星界军内部都没有所谓的紧急着陆程序说明书吗？ 
　　正当杰特打算向拉斐尔提出这个问题的时候，他感受到一阵非常猛烈的巨大冲击。 
　　“已经着陆成功了吗？”结果杰特只能用如此虚弱的声音这么说着。 
　　“嗯。” 
　　杰特感觉到有一阵风吹了过来，这阵风把后脑勺的头发全都吹到了前面来。 
　　他转头朝后方望了过去。 
　　通往气闸室的闸门是开启的，但是在闸门后方的空间并不是原本自己所熟悉的气闸室。在操舵室内的光源照耀下，他看到好几株相当高的植物发出了金黄色的光辉，并且在前方那片黑暗中摇曳着。 
　　看来自己已经真的来到地上世界了。 
　　“杰特，我们得快点行动。敌人很有可能会从上空发现到我们。”拉斐尔解开了自己身上的安全带并向杰特催促着。 
　　“啊，我知道了。”杰特也从座椅上站起身来。 
　　“开启。”当拉斐尔向自己的座椅下达这样的命令之后，座椅就以向后九十度的姿态倾倒了下去。 
　　“这该不会是某个秘密地下室的入口吧？” 
　　“傻瓜。” 
　　原来座椅下方的空间是置物箱，里面则摆着那件她从男爵领地借用的长衣。当拉斐尔将长衣拿起来夹在腋下以后，杰特才注意到长衣底下但足摆着两支凝集光枪。 
　　“带着它吧。” 
　　杰特一面收下枪与附属配件一面说：“我本来还在猜你会把它们藏到哪里去呃。” 
　　“我又没有将它们藏起来。因为室内很狭窄，所以我只是趁你睡觉的时候收到这里来而已。” 
　　“我知道啦，不要每次都回答的这么认真嘛，我也只是开个小玩笑而已。” 
　　“这个也带着。”她把一只背包交给了杰特。 
　　在背包上印着一排‘紧急地上避难用’的字样，里面除了战斗口粮以外还有许多工具和药品。 
　　“不知道会不会超过保存期限哦。”杰特以充满怀疑的眼神凝视着战斗口粮，随后他便开上背包盖，将它背在自己的身上。这一背他才发现，原来背包并没有自己所想象的那么沉重。 
　　最后拉斐尔从置物箱内取出了一条像是首饰的东西，并将它挂在自己的颈子上。 
　　“杰特。”拉斐尔用手托着那块首饰给杰特看。“这里面记录了‘哥斯罗斯号’的航行日志。如果我死了，请你带着它继续逃命吧。” 
　　“为什么你要说那么不吉利的……”说到这里，杰特发现自己已经被公主那认真的眼神压制住了。 
　　“我是说，如果有万一的话，你就这么做。” 
　　“啊，我知道了。”杰特点了点头。“我知道了啦。” 
　　拉斐尔低下头将首饰收进军衣内里以后，便对思考结晶下达命令：“准备销毁程序。” 
　　屏幕画面上出现子这样的字眼：‘销毁程序准备完毕’。 
　　“你还有什么资料没向思考结晶索取吗？” 
　　“没有了。”杰特摇着头说。 
　　“是吗。”拉斐尔的语气听起来相当无奈。“永别了，思考结晶。根据军事机密保持规定，请自我销毁。” 
　　“知道了。根据军事机密保持规定，即将删除所有资讯与资讯处理系统，并祝您一路平安。” 
　　画面上出现了两只眼睛的图案，只见它开始缓缓的闭上眼皮。当那两只眼睛完全闭上了以后，图案也就消失了。 
　　好恶心的机械装置。杰特在心里如此想着。 
　　不过拉斐尔的感想似乎又和自己不同，因为她开始朝着屏幕敬礼了起来。 
　　“好了，走吧。”敬礼完毕以后，拉斐尔就伸手抓住闸门边缘准备离去。 
　　“啊，等一下！”杰特突然冲到拉斐尔随手抛在一边的长衣那里去。 
　　“你在做什么？”拉斐尔折回来看着杰特的动作，疑惑的问着。 
　　“我们总是需要钱的。”杰特这时正将从地板上捡起来的长衣翻面过来，并且取下了上面的那条饰带。毕竟饰带上的基座除了是白金制成的以外，还镶着一颗红玉，如果拿去典当的话应该可以换得相当高的价钱。 
　　“钱？”拉斐尔歪着头不明所以。“如果是钱的话，我这里有。” 
　　“咦？” 
　　“你看，”她开始操作着终端手环。“这里有五千史卡尔，是父王殿下给我的，我还没有使用过。” 
　　杰特还住在戴尔库图行星的时候，一个月的生活费相当于二十史卡尔。由此看来五千史卡尔还真是一笔令人目眩神迷的大钱。 
　　可是…… 
　　在这个已经遭到敌人占领的行星里，还有可能会继续使用帝国的基准通货吗？再说这笔仅以终端手环内的资料形式存在的钱，在没有事先照会过的情况下，又有谁会去信任它呢？ 
　　惊讶的半天都说不出话来的杰特，最后终于明白拉斐尔为什么会这么说了。 
　　虽然拉斐尔的存在已经让杰特原本对公主的幻想完全支离破碎，但她毫无疑问的是整个星界的公主。也就是说，她搞不好从来就没有亲自去买东西过。 
　　“这我等一下再跟你说明，走吧。”杰特将饰带塞进背包里面以后就走出了艇外。 
　　他回过头来，望着直到刚才为止自己都一直乘坐在上面的联络艇。 
　　在球形船舱的上面张开了四片翼状的东西，看来就是靠它们与空气所产生的磨擦力，才让联络艇的下降速度得以减缓的。 
　　如果有人从上空进行侦察的话，这颗船舱的确是蛮显眼的。 
　　看来有必要尽快离开这里才行。 
　　“要用跑的吗？”拉斐尔说道。 
　　“如果你没问题的话。” 
　　“你这是什么意思？” 
　　“我怕你已经很累了。” 
　　“我一点也不累，反而还比较担心你的状况。” 
　　“我要先声明喔，拉斐尔。如果是在地面上跑步的话，我比你要习惯多了。” 
　　“等一下，杰特！我的眼睛出问题了！”拉斐尔突然大叫起来。 
　　“你说什么？”杰特大为震惊，马上就停下厂脚步。 
　　只见拉斐尔站在距离操控室的闸门只有一步的位置仰望着天空说：“我的眼睛所看到的星星，竟然开始闪烁起来了！” 
　　杰特也跟着抬起头来看着夜空。那是一片万里无云的星空，而那些星星看在杰特的眼里的确也是闪烁个不停。但是他并不觉得自己的视觉有任何异常。 
　　“如果是在帝都的话，这种病症应该很快就能治好。可是在这里……”说到这里，拉斐尔开始坚定的向杰特交代后事：“我不能成为你的绊脚石。如果我失明的话，请不用理会我，你自己一个人带着航行日志……” 
　　“虽然很抱歉，我必须要向你难得流露出来的自我牺牲精神泼一盆冷水，”杰特打断了拉斐尔的声明。“但是你的眼睛一点问题也没有。” 
　　“你不用安慰我了。”拉斐尔的语气开始尖锐起来。 
　　“我才不是在安慰你呢。记得好像是因为折射的关系吧，在大气层底下所看到的星星会闪烁不停是很理所当然的。” 
　　“真的吗？”从操舵室内所流泻出来的余光，将杰特的脸照的十分清楚。 
　　“我可没有说谎还引用理论的本领。总之在地上世界上看星星，它们就是会闪烁个不停。这么说你安心了吗？” 
　　“大概吧。”拉斐尔勉强同意了杰特的说法。不过从语气听来，她确实是安心了不少。 
　　“总觉得你所受的教育，似乎在那个地方出现了相当大的偏差喔。” 
　　“闭嘴，杰特。” 
　　“我会闭嘴的。等会一跑起来，要说话也很困难了。” 
　　这一带似乎都是农田。之所以会有这样的判断，是因为眼见所及都是一株株相同的植物整齐画一的并排在一起。 
　　不过他们并不知道这是什么样的植物，只知道应该是一种谷物，因为这些植物的谷穗全都长得比杰特的头顶还高。 
　　这些农作物的种植间隔刚好可以容纳一个人通行。虽然地面上略有湿气，但还不于泥泞到脚一陷进去就拔不出来的程度，反而是一块相当适合跑步的柔软土地。 
　　当两人开始跑步起来的同时，夜空中也开始出现了新的变化。 
　　由大气圈外的战斗所产生的大量带电粒子，开始不断的朝克拉斯维尔行星坠落。这些带电粒子与大气层进行作用之后，在夜空中展开了一张张红绿相间的帘幕并飘扬不已。