　　第十章 盘问 
　　
　　既然交通工具已经入手，那么也就不必要对鲁努·比格这个小都市太过于执着了。 
　　杰特将自动驾驶的目的地设定在古佐纽市。 
　　眼前这一带都是属于洛豪州的土地，而洛豪州的州政府所在地就是那座被称为古佐纽的都市。根据浮扬车上面的最新资讯，它是一座人口超过二百万人的大都市。虽然那里一定会有更多的敌军士兵，但相信像自己与拉斐尔这样的不明身份人士在那种地方应该也更不会太显眼才对。 
　　路上的风景随着浮扬车不断深入行星内侧而产生不同的变化。首先是农作物的种类开始不一样，然后整片农田就在途中完全消失，取而代之的是森林和一片大草原，之后农田又出现了，随后杰特他们通过了另外一个比鲁努·比格市还要小的城镇，并从一户孤立于农田中央的住宅旁边擦身而过。 
　　浮扬车的状况相当的良好。 
　　杰特也因此发现自己的心情正慢慢朝乐天派的方向倾斜。干脆不要躲在什么城市里面了，两人就这样继续坐在车上旅行下去不也很好？ 
　　不，一点也不好。 
　　那三人帮一定会将他们的车子被抢走的事情向警方报案的。在当地警察还没有出动前来追捕之前，自己一定要先找一个地方丢弃这辆车才行。 
　　于是杰特又将自己的思绪拉了回来。 
　　——没错，我们已经是犯罪者了。如今不只是敌军，连当地的警察也成为我们的敌人了…… 
　　“你的脸色怎么那么难看？”拉斐尔向杰特出声问道。为了不让风将帽子吹跑，这时候的她正一面用左手压着帽子，并用不可思议的眼神盯着杰特的脸。 
　　“我的脸色有那么难看吗？” 
　　“嗯。认真严肃的脸并不适合你，你还是像平常那样嬉皮笑脸吧，那样子我比较能安心。” 
　　“难道我平常的表情都是那么不谨慎的吗？”被拉斐尔这句话弄得有点哭笑不得的杰特，不禁伸手抚摸着自己的脸确认了起来。 
　　“嗯，看着你，我就能忘记自己还在地上世界的事。” 
　　“我应该感到很高兴吗？” 
　　“随便你，毕竟这是你自己的心情。” 
　　“你说的话，有些时候还真是浅显易懂啊。” 
　　古佐纽市就快到了。根据地图上的标示，这座都市似乎是被一片森林所包围。 
　　当他们进入这片森林之后不久，突然听到了一阵“哔——哔”的警告声，而浮场车也在同时开始减速了下来。 
　　“出了什么事？” 
　　“我不知道。”杰特也很疑惑。 
　　但他很快就知道原因了。 
　　因为前方也有浮扬车停在路面上，而且还不只一辆。乍看之下，至少有十几辆车排成一列堵在前面。 
　　杰特连忙从座椅上将头伸出车外，想要看清楚塞车的原因。 
　　他看到前方有一大群敌军的士兵，而在那些士兵旁边则有一团看起来非常凶暴的金属物体，那个物体有一半的部分隐藏在林木中，看得不是很清楚——但那应该就是敌军的陆战用武器。 
　　“这下糟了……”杰特忍不住乍舌了起来。 
　　思考，我要思考一下…… 
　　难道他们是要搜捕逃过三艘军舰的追击而成功在行星上着升的星界军士兵吗？但就算真是这样，他们应该也不知道目标的长相才对。可是，如果两人身上的终端手环和凝集光枪被他们发现的话…… 
　　或者他们已经知道这辆车的事情了？虽然有点难以想像占领军会愿意屈就于当地警察的工作，但万一让他们嗅出这件事与星界军士兵之间有什么关系的话，那状况就会更糟了，因为他们一定会从那三人帮那里知道两人的详细资料的。 
　　现在要折回去吗？反正自己在古佐纽市也没有什么特别的事要办不行，现在折回去等于是向那些士兵大声的介绍自己，再说虽然还不知道那个看起来像是陆战用武器的物体是什么东西，但它绝对不是两挺凝集光枪可以对抗的武器，这点自己可以用这块领地来作担保。如果它的速度比浮扬车慢的话，是可以逃得掉没错…… 
　　但这是不可能的。他们既然敢盘问浮扬车，怎么可能会准备比浮扬车还要慢的武装车辆呢？搞不好它还能在空中飞，那就绝对比只能贴在地面上行进的浮扬车快多了。 
　　可恶，他们到底是为了什么理由，要在这种地方设下关卡来盘问啊？ 
　　要现在折回去让他们跑过来确实的抓住两人呢？还是继续前进并冒着当场被捕的危险呢？——啊啊，这道二选一的选择题还真是有魅力啊！ 
　　总之，得找个说辞尽可能的蒙混过关才行。 
　　杰特已经作好了心理准备。 
　　“拉斐尔，”杰特压低了声音向她悄声说着，“等一下你要紧闭着嘴，千万不能说话，因为你还不熟悉当地的口音。” 
　　“我知道了，你担心会因此暴露我们的身份吧。”拉斐尔露出了同意的表情。 
　　“你能明白我的话，我真的很高兴。” 
　　“你该不会是把我当成傻瓜了吧？”拉斐尔板起面孔露出了受到伤害的表情。 
　　“如果不是你向那三人帮用亚维语说了那一大堆话，我也不愿意向你提醒这些事啊。” 
　　“我也认为那件事做得不漂亮。”拉斐尔的脸色绶和下来了，“当时竟然会说出星界军之类的字眼，现在想来，我还真是失言了。” 
　　“而且我还有一件事情要说。我们是强盗，不必要向人家报告我们的来路，通常强盗在工作的时候，都是安安静静的。说真的，我原本还以为在亚维人的世界里应该也会有所谓的犯罪行为才对。” 
　　“当然有，但是，我们一族的人并不习惯去犯下芝麻绿豆大的罪行。” 
　　“我想也是。” 
　　当杰特和拉斐尔还在小声交谈的时候，车阵也慢慢的向前移动，终于要轮到杰特他们接受盘问了。 
　　“忘了有枪这件事吧。”杰特注意到拉斐尔正用手碰触着位于衣服下方的凝集光枪，连忙出言警告。“乖乖坐好不要动就是了。” 
　　公主虽然想要当场向杰特抗议心中的不满，但最后还是用力的点了点头。 
　　敌军的士兵终于过来张望杰特的车了。其中一名士兵是一个一脸严肃的中年男子，另外一位则是露着灿烂笑容的年轻人。 
　　“请问是出了什么事吗？”杰特尽力表现出友善的气氛。 
　　“什么事也没有啊，这位市民。”年轻的士兵回答道，杰特可以同时听见他口中的话语和从他挂在腰上的机械翻译所传出采的声音。“这只是一项简单的调查而已。为了做为今后行政上的参考，我们必须要调查行星上的人口流动状况。” 
　　“真是非常辛苦你们了。”为了给士兵们一个自己是毫无危险性的印象，杰特也露出了天真的笑容。既然对方需要透过机械翻译才能和这里的人沟通，那么他们应该不会注意到自己的口音才对。这是目前为止唯一可以善加利用的筹码。 
　　“请拿出你的钱包。”士兵伸出手掌向杰特询问着。 
　　“您说钱包？”杰特反问了回去。 
　　“当然不是要抢你的钱，毕竟我们可不是山贼喔。”那位士兵似乎认为他刚才已经说出了一个很好笑的笑话，因为说到这里他就开始吃吃的笑出声来。“只是想要知道一下你们的身份而已。” 
　　“原来如此……”杰特的心脏激烈的跳动了一下。 
　　在这个行星上的钱包里面装的似乎不是现金，而是内含个人资料以及银行账户资料的记忆片，或者是类似的东西。 
　　当然杰特身上不可能会有这种钱包。如果他们要自己的个人资料或是银行账户资料的话，这些束西的确都在杰特的终端手环里面，而且如果将它拿出来的话，他们也确实能够不费吹灰之力就能明白自己的“身份”。但这原本就是杰特最不希望去做的事情。 
　　不对，应该还不至于那么严重，因为杰特现在所拥有的终端手环并不是自己所有，而是谢尔奈的。但就算这样也不会让情况有所好转，毕竟这些士兵不可能会欢迎一名帝国国民入城，而且要让他们相信杰特其实是一个女孩子，看来也只是白费力气。 
　　“我把它……呃，忘在家里了……”于是杰特只好开始找理由了。而且还是那种最老套的说词。 
　　“是吗？那就怪了。你竟然会忘记带你的钱包出门？据我所知，这里的人，每一个都会把钱包带在身边，而且还贴身藏的好好的喔。” 
　　“因为我是那种不用现金就不会安心的人，所以……” 
　　这名士兵突然将视线转到了拉斐尔的身上，并回过头来问杰特：“坐在那里的小姐呢？” 
　　“这个嘛，是的，她的身上也没有带钱包。” 
　　“是吗？”士兵的眼睛眯成一条线了。 
　　杰特还是对他露出了相同的微笑。 
　　这名士兵关上了他的机械翻译，并和比他年长的另一位士兵交谈了起来。在交谈的过程中，他们不时向杰特这里注目过来，但都不是那种善意的眼神。 
　　“很好，”士兵终于走到杰特面前并开口了。“请告诉我你的名字吧。” 
　　名字？！
　　杰特紧张了。对了，现在是编出一个假名字来的时候了。 
　　“库·杜林。”他盗用了自己友人的名字，只希望它在克拉斯维尔这里不会当成怪名字看待。 
　　“坐在那里的小姐呢？”士兵在杰特报上名字的同时又丢出了另外一个问题。 
　　“这个嘛，她，这个，柯林特·莉娜！”杰特脱口说出了自己最怀念的女性名字。 
　　“如果可以的话，我想从她的口中亲耳听到这个名字。难道她有什么见不得人的事吗？” 
　　杰特转头望向了助手席。看来拉斐尔完全忠实的遵守自己‘乖乖坐好不要动’的指示，只见她两手搁在膝上，连稍微晃动一下的迹象也没有。 
　　很明显的，她是做过头了，这种毫无反应的姿态实在是太不自然了。老实说，被占领军拦下来盘问的机会并没有自己所想像的那么频繁，但她对这种事却似乎连一点兴趣也没有，谁看到她这副模样都会起疑心的。 
　　但是在还不到下一个瞬间的时间里，杰特就从她的侧脸联想到一件事——气质高尚，且漂亮——完全不像是一般的人类。 
　　“我知道啦，我就告诉您实话吧。”杰特高举着双手作出了投降的姿态。“这是我的娃娃。” 
　　“娃娃？” 
　　“是，是的。” 
　　“看起来像跟真的人一样。”这名士兵以狐疑的眼光来回打量着拉斐尔的全身。 
　　“这是因为，她本来就做得很精巧嘛。” 
　　“看起来好像还有呼吸的样子。” 
　　“这是您的错觉……不是啦，当初制造她的时候，就已经做成会让人家以为她在呼吸的样子了，其实只是靠机械装置而已啦。” 
　　“为什么你要让娃娃坐在旁边的位子上？” 
　　“为什么您要问这个问题？”杰特反击了回去。“这只是交通调查而已，不是吗？” 
　　“我想知道嘛，因为我对这个行星的文化还蛮有兴趣的。”从士兵的表情看来，他似乎真的只是为了个人的兴趣才问这样的问题。 
　　“我也是会爱面子的！”杰特也豁出去了，他开始大声叫嚷了起来。“难得有一趟美好的旅行，如果还要让人家看到我只有一个人的话，不是很难看吗？所以啦，我要让大家都认为自己的确是载着一个女孩子出来兜风的。” 
　　“哎呀，真是抱歉。”士兵露出了充满歉意的脸色。“可是，像你这样的年轻人，其实也应该不用太过在意这种事情才对。” 
　　“你懂什么啊？！” 
　　“啊，这个，这倒也是啦。毕竟我在你这个年纪的时候，也是有很多烦恼的。”士兵叹了一口气，开始缅怀起过去来了。“现在回顾起来，还觉得当时那些烦恼实在是蛮愚蠢的。” 
　　“我们可以走了吗？”杰特冷不防的冒出了这一句质问。 
　　“在这之前，能够让我摸一下那个娃娃吗？实在是真的做得太精巧了。”土兵将他的手伸了过来。 
　　“不可以！”杰特飞快的将身体挡在那只手的面前。“不准碰我的女朋友！” 
　　“女朋友？”士兵的眉角用力上扬了起来。 
　　“不是啦，这个，因为这个娃娃只能属于我一个人，所以我不希望其他的人来碰她。” 
　　士兵再度叹了一口气，并向杰特投以慈祥的眼神。“原来是人偶恋啊。看来你的精神可病得不轻，也许有必要找一个心理医生来帮助你解决这个问题了。” 
　　——饶了我吧！ 
　　“而且，虽然这个娃娃的确很漂亮，但给人的印象也未免太冰冷了吧……” 
　　这时候，中年的士兵终于开口了，而那名年轻的土兵也连忙面向着他回答了起来。他们彼此交谈了几句话，但用的都是杰特听不懂的语言。 
　　只见那名年轻士兵耸了耸肩之后，便转过头来向杰特说：“很抱歉误了你的时间，你可以走了。” 
　　“谢谢您。”虽然全身上下充满了喜悦，但杰特还是刻意装出一副毫无表情的姿态向那名士兵回应着，随即便发动了车子。 
　　当车子向前走了一段路之后，就再也看不到任何士兵的身影了。 
　　“已经没问题了。”杰特说话了。“好险，谢谢你的配合，你真的帮了我很大的忙。看来你的适应性也蛮高的嘛，我说什么你都能一点就通。” 
　　“那是因为你的发音很容易懂的关系。”拉斐尔斜眼向杰特瞪视着，“连这么无聊的谎言你也说得出口。” 
　　杰特突然不安了起来。“你没在生气吧？” 
　　“喔？原来你还看不出来我在生气啊。叫我假装成一具人偶可不只是累而已，你还伤害了我的自尊心。而且那家伙竟然还敢用很冰冷之类的话来形容我。” 
　　“我想他如果看到现在你这个样子，一定不会再说你很冰冷了。因为他如果还敢随便乱碰你的话，可是会被烫伤的。”杰特暗自在内心叫苦了起来。她怎么总是对这种无聊的话题理解的特别快啊？“再说，他也说过你很漂亮不是！” 
　　“我不是漂亮，是美丽。再说他也只有称赞我漂亮而已，好像我除了漂亮以外就没有其他优点一样……” 
　　“反正，我们已经成功通过关卡了嘛。”杰特试图回避着拉斐尔的责难。“光这一点，你就应该要稍微称赞我一下才对。” 
　　“在理性上，我是应该称赞你的机智，但是我的情绪正强烈的主张要将你大卸八块以泄心头之恨！” 
　　“幸好你是一位很理性的人。”杰特试着要安抚她的心情。 
　　“看来你好像还不是很清楚的样子。我们亚布里艾尔一族可是以不会处理情绪——尤其是不会抑制自己的愤怒出名的。” 
　　“就算不这么做，反正你们也早就是全宇宙最出名的家族了嘛。再说我觉得你应该要深思一下，被自己的家族类型束缚并不是一件好事。” 
　　“闭嘴，杰特！我喜欢这样的自己。” 
　　“原来你是自恋狂啊。看来你的精神也病得很重，或许有必要找一个心理医生来帮助你解决这个问题了。” 
　　“请你注意，我的理性已经快要被情绪压垮了。” 
　　“话又说回来了……”杰特连忙换了一个新的话题。“他们到底是为了什么理由要设下关卡来盘问行人呢？看起来又不像是要寻找我们的样子。” 
　　“他们正在追捕领民政府的要人。” 
　　“你为什么会知道？”杰特小小吃惊了一下，连忙询问着拉斐尔。 
　　“那两个士兵是这么说的。” 
　　“对喔，你知道他们的语言嘛。我完全忘记这件事了。” 
　　“嗯。我记得他们是这么说的，‘现在我们可是在找那些奴隶政府的大人物，没必要浪费时间在这个小鬼身上。既然他的头发不是青色的，那就放他走吧，后面还有人在等呢’。” 
　　“奴隶政府？” 
　　“应该就是指领民政府吧。” 
　　“可是，领民不是奴隶啊。” 
　　“这点我知道，你知道，相信这里的领民也都很清楚。但是，那些人是不会懂的。” 
　　“这样啊，看来他们的世界观歪曲的很厉害喔。” 
　　“他们会放我们走还有另外一个原因，因为有人似乎觉得要对你的精神状态负一点责任。” 
　　“对我的精神状态负责任？”杰特一头雾水。 
　　“因为那个年轻人不顾任务，擅自以个人的兴趣干涉你的烦恼，所以年纪比较大的那名士兵才会叫他不要再问下去。” 
　　杰特全身打颤了起来。“刚刚真的是好险啊。” 
　　“不过这反倒让我有兴趣起来了。我很想亲眼看着你什么时候才能够摆脱青春时代的无谓烦恼。”拉斐尔用充满怨毒的声调如此说着。“如果你能答应我的要求，要我一整天都假装成一只‘娃娃’也没问题。” 
　　杰特原本还以为公主的怒气已经消除了。但现在看来，他似乎是期待得太早了。 
　　“这事就别提了吧。不过他们是军人，为什么会那么爱多管闲事呢？” 
　　“我怎么可能会知道。”拉斐尔冷冷的说。 
　　当浮扬车越过了森林之后，便来到了一处开阔的场所。 
　　“这里就是市内了吗？”拉斐尔问。 
　　左手边虽然是一片草地，但右手边却是一座沿着路边向前绵延不断的高墙，在高墙的后方则矗立着数十座高塔并排在一起。 
　　“我想不是吧，因为市中心还在那边呢。”杰特向前方略略扬起下鄂示意着。 
　　在两人的前方，可以看到一栋栋和鲁努·比格市相同造形的树木状建筑物浓密的并排在一起。 
　　“那么，那又是什么？”拉斐尔伸手指向那群高塔问道。“看起来不像是自然形成的物体。” 
　　“会是什么呢。我不觉得这个城市有那么大啊。” 
　　杰特很难想像会有人住在那群高塔里面。它们不但连一扇窗户也没有，而且每座高塔的形状都一模一样。只是这群高塔的颜色实在是太五彩绩纷了，它们身上的色彩完全跟克拉斯维尔的风格一样，相当的艳丽又相当的俗气。如果一个严肃的人住在那些高塔里面的话，他的精神状态一定会开始变调起来的。 
　　于是杰特在偏着头思索了一会儿之后便说：“我想应该是什么事件的纪念碑吧。” 
　　“纪念什么？” 
　　“谁知道？”即使随口作出了解释，杰特还是很难想像它真的会是纪念碑。毕竟在一个没有发生什么重大历史事件的行星上的一个都市里，会有什么事情值得他们为了表彰它而浪费那些钱呃？“反正又跟我们没有关系。” 
　　“没想到你还有这么无趣的一面。”拉斐尔以轻蔑的口吻说道。 
　　“在我的故乡有一句俗语是这么说的，‘好奇心会杀死一只猫’。”杰特用这句话终止了这个话题。毕竟接下来自己还有太多事情要思考了。 
　　当浮扬车终于通过了那些“纪念碑群”以后，他们就正式进入了古佐纽市的市中心。 
　　虽然史法格诺夫恒星还高挂在空中，但生活时间已经接近凌晨时分了，街道上人烟稀少，敌军士兵的身影也相当的醒目。 
　　杰特将驾驶模式切换成手动之后，便将车子停在某个停车场内。 
　　“听好，拉斐尔，到了城里你也不要开口说话喔。”在确认四周确实没有人以后，杰持便轻声对拉斐尔耳提命令了起来。“一切应对的事情都交给我来办吧。” 
　　“我知道。不过你似乎是真的认为我很愚蠢的样子。” 
　　“我只是以防万一嘛。” 
　　“需要我再假装成‘娃娃’吗？”拉斐尔开始挖苦杰特起来来。“这么一来，你就得背着我走路了。” 
　　“岂敢。要用这双手来触碰公主殿下的玉体，属下着实感到惶恐。” 
　　然后杰特使催促着拉斐尔，两人也就一起下了车，临走前他还特别注意身上携带的物品是否还遗忘在车内。虽然自己已经抓住驾驶这辆车的要诀，但还是在这里向它告别吧。 
　　“既然我们把车子留在这里，接下来我想还是去别的城市比较好。”虽然四周依然毫无人迹，但杰特还是轻声的说着。 
　　“怎么去？”拉斐尔也轻声的问着。 
　　“我想这里应该有都市间的大众运输系统，只不过还不知道他们是利用什么样的交通工具。” 
　　“还是别这么做吧。” 
　　“为什么？” 
　　“我们随时都有可能会遇到盘问，我可不想每次都要假装成一具人偶了。” 
　　“你还真是固执啊——不过，你说的对。” 
　　杰特不得不认同拉斐尔的意见。如果那些土兵的举动不是例外的话，敌军似乎是很喜欢对人问东问西的。就算拉斐尔的头发已经染黑，只要他们扯下帽子一看，一定马上就知道她是不折不扣的亚维人。在这种情况下，乖乖留在这座大都市里并等待事态好转，应该是一个相当正确的决定。 
　　“好吧，那么我们现在就去找住的地方啰。”于是杰特便这么说了。