　　
　　[[IMG,02ae8aed4422bc8ce3a594d78065b60d,400,602,37895]]
　　[[IMG,8b5b73d4c326dfb0e564ea451bf073c3,400,599,49994]]
　　1
　　
　　
　　“……喂，要跟着他们吗。”
　　日下部稜子之所以会这么说，实际上既不是出于责任感也不是因为好奇心。
　　课程结束。放学后。
　　走出学校，站在通往市区的公交车站时……她在混杂的学生中间看到了空目和菖蒲的身影，这完全是个偶然。
　　但是——
　　“……好主意。”
　　武巳会这样回答，却正如稜子所料，是必然。
　　责任感、好奇心——如果说完全没有这种想法，那是假的。但稜子会提出尾随二人，实际上却主要是因为“武巳会喜欢这样”。
　　亚纪似乎要调查什么，去了图书馆。俊也则因为要帮家里干活，在没有社团活动的日子里早早回家了。至于空目，一般只要没人邀他就会立刻去到随便什么地方。
　　所以便成了这样。
　　稜子很满意自己的计划，并且满腔热情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　羽间市约有五万人口，是勉强可以算市的小都市。
　　海边有羽间港。从这座小港口到内陆，地势缓缓增高，建在其上的整座城市由平缓的坡道构成。
　　市中的建筑陈旧，且带有西洋风格。按照当地规定，那条铺着砂岩瓷砖的西洋建筑大道受到保护，它从羽间港通到位于城市最深处的圣创学院大学，其间展现出一道时代感错乱的景观。
　　羽间市的发祥，与普通城市的情形略有不同。
　　原本只是渔村的羽间，在明治初期开始拥有城市机能，据说最初这里被设计成专供来日外国人居住的别墅之地。这里的建筑群全面地反映出了当时那种奇怪的西洋情趣，虽然从各方面来讲都几乎没有达成当初的目的，但以此为基础发展起来的羽间却从当时起——并且一直到现在——成长为最脱离日本风格的城市。
　　石阶、砂岩瓷砖的墙壁、壮丽的山形屋顶……幸运地从地震与战争的双重劫难中残存下来的城市建筑，受到地方法规保护，那些会破坏景观的建筑物的建设被大大限制，整座城市，特别是中心一带极具统一感，犹如观光景点一般。
　　市街虽算不上文化遗产，但却有着相当古老的建筑物并排而立，为了保护它们，公路和铁路意外地少。这座城市的主要交通工具是巴士。
　　羽间市还有作为学艺都市的机能。
　　但由其开发目的便可知，在羽间没有重要产业。而因为历史、地理位置欠佳，特别是没有卖点这一致命弱点，观光收入实际上也几乎不能指望。
　　以振兴旅游业为目的，这里曾自称为新神户、新长崎，不过如今这一切只换来一场空，而要打造渔业的事也成了老黄历。羽间港的设备主要是用来停泊连络船的，而现在则基本上被当做钓鱼场所来使用了。
　　想要保留住作为城市唯一财富的房屋建筑。但是这也没有什么卖点。
　　结果市里选择振兴教育。他们计划利用优良的环境吸引大的学校，聚集许多学生，以此来振兴城市机能。
　　就这样羽间市来到现在。
　　市政府的选择大致上是成功了。作为大型综合大学的圣创学院大学座落于高地，以邻近的附属高校、中学为中心推动了城市经济。拜此所赐这里作为卫星城市开始受人瞩目。
　　石板铺就的人行道。
　　举目望去都是学生。
　　学艺都市，羽间就是这样一座城市。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在混杂着许多学生的人潮中，稜子和武巳追踪着那两个人。
　　乘坐装满学生的巴士，经过了三十分钟。
　　空目和菖蒲在羽间站前下了车，离开中央大街向商店街走去。
　　羽间的站前商店街还很新，那里的风景看上去好像是意大利的某个街道。这也是拜市里的美化政策所赐。同时也证明政府还没有放弃旅游业。
　　商业大街虽然平静，但却有着恰如其分的热闹。
　　空目和菖蒲快步离开那里。
　　最初还以为他们是要去购物。但似乎没有这种可能。
　　“……诶？哪去了？”
　　“武巳君，那边。”
　　“诶？啊、真的呢。”
　　武巳立刻看丢了那两个人。
　　“……对不起，我太没用了。”
　　“啊、你看，左顾右盼的话又会看丢了。”
　　“诶？啊、糟糕。”
　　“振作点啊。”
　　一边这样说着稜子笑了起来，实际上她完全没有要责备武巳的意思。
　　因为那两个人，即使对稜子来说也相当不好盯。无论多么注意，他们都会不可思议地混入人群，仿佛突然钻进某种阴影中一样，从视野里消失。
　　回过神来时他们已经不在了，每当这时稜子就会四下寻找二人的身影。
　　稜子之所以到现在还没有跟丢空目，实际上是因为女性对于服装的注意，仅此而已。
　　空目和菖蒲都穿着非常有特点的衣服。
　　但是即便如此，两人如果突然钻进死角，就会像转移一般，向着其他场所消失而去。
　　暂且不说原本存在感就很淡薄的菖蒲，如今就连空目的存在感也变得极其稀薄。就好像是菖蒲稀释了他的存在一样。
　　“啊，又看丢了。”
　　“不对武巳君，在那里。”
　　“……太厉害啦，完全不会看丢啊。难不成这就是嫉妒的力量？”
　　“…………才没那回事。”
　　……是的。
　　没有那回事。
　　真的没有那回事。因为稜子喜欢的是武巳。
　　没有理由。喜欢上谁不需要理由，稜子想。她觉得大家所说的“喜欢上谁的理由”“喜欢的理由”或许都是后添的。
　　觉察到时已经喜欢上了。
　　对于稜子来说这便是全部。之后附加的理由只会让这份感情变得暗淡。如果必须加强，那就到时候再加好了。
　　当然武巳没有觉察到稜子的心情。
　　稜子也还没有表白。
　　在觉察到那份心情时，两人已在不知不觉间成为了好朋友，如今每当有事时就会在一起，她对现在的关系感到满足。老实说她很怕告白后会毁掉这种关系。
　　恋爱未必需要戏剧性的因素，最近稜子这样想。戏剧性的事或许也是幸福的一种，但那对于平缓的幸福来说是如双刃剑般的猛药。
　　稜子想。现在需要的是，慢慢巩固基础。如果最后能成为恋人就好了。希望两人能亲密到就算喝了猛药，感情也绝不会破裂…………
　　如果戏剧性的开端是恋爱所必需的话，那么稜子喜欢的大概就不是武巳而是空目了，她曾这样想。空目的“魔法”对于稜子来说就是如此富有戏剧性。但实际上，稜子尽管尊敬空目，但却完全没有对他怀抱恋爱的感情。
　　空目不是那种对象，他是别的、更为特殊的存在。
　　空目这个人，尽管就在那里可是旁人却抓不到他。
　　比如说。
　　空目有灵感。这是大家都认可的事实。
　　那时曾发生过这样一件事。
　　某天稜子来上学，刚一进教室，之前一直在看书甚至没有打招呼的空目突然抬起头来，说道：
　　“……有股线香的味道，日下部。你做法事了吗？”
　　他突然这样问。
　　当然没做什么法事。但是她却想到一件事，不禁汗毛倒竖。
　　那天稜子在上学途中，看到车道旁推着花束。
　　似乎是车祸。从摆放在那里的开盖饮料和玩具、糖果来看，压死的是个小孩。
　　真可怜啊……稜子这样想着走了过去。
　　完全化成灰的一束线香是那么悲哀、可怜。
　　这给她留下了很深的印象————
　　她回想起来。
　　当然，已经烧完的线香不会将味道转移到稜子身上。
　　“…………魔王大人……难道，你看到什么了……？”
　　稜子铁青着脸问道，空目看着她，道：
　　“……不，你只是把意识的残渣拽来了。别在意。没事。”
　　说完，他立即失去了兴趣转回头去看书。
　　“魔王大人……我放心不下…………？”
　　“没问题的。那是被同情心之类所吸引来的残渣。马上就能消失。”
　　空目没再搭理她。实际上，之后也确实没发生什么。
　　这要是别人的话，肯定是笑过就算了的戏言。视情况不同或许还会被人称作骗子。但是，如果是空目说了那种话则会被允许。空目身上就是有着那种气氛。
　　该怎么说呢，空目带有幻想性。或许就是因为这个缘故吧。不过当稜子把这一感想跟大家说时却遭到了人们的大势嘲笑。
　　稜子非常不满。
　　“……抱歉，稜子。又看丢了。”
　　武巳的声音让稜子猛然回过神来。
　　然后她发现自己不由得陷入沉思。
　　“诶？啊！哇！糟了！”
　　稜子慌忙环顾四周，寻找那二人的身影。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　稜子来到一处非常寂静的场所。
　　空目拐入一条有一条小巷，现在周围已经没有什么行人了。
　　来到这里的话大概连地方法规也管不了了吧。路宽只容得下一台轿车。极其普通的民宅和公寓，围着灰色的围墙，栉比鳞次。
　　跟踪比想象的难。虽然不知道要离多远才不会被对方发现，可一旦拉开了能够安心的距离后，他们就会跟丢那两个人。话说回来，如果离太近了似乎就会被发现，那样也很可怕。
　　心里紧张得发悚。心跳声大得好似擂鼓。或许连旁边的武巳都能听到。
　　黄昏也快要过去了。
　　日落后，蓝色的薄暮支配了周围。
　　街灯开始稀稀落落地点亮，原本就相同的建筑物不断延续，这片住宅区看起来更加单调了。
　　连稜子也开始不安起来。要是没有武巳，她早就放弃跟踪了。
　　“这里，是哪里。他们回家了吧？”
　　“谁知道呢……是不是去了近藤家呢。”
　　因为和自己同姓，武巳说着感到很不自在。
　　“比起这个，我觉得我们正被人一点点引诱…………”
　　同感。
　　从刚才开始就不断延续着相同的景象，这也令人感到讨厌。那被狐狸迷惑，在同样的地方来回打转的旅人，想必也是这种感觉吧。如此说来，好像还听过有鬼火这种东西。跟着它走，人会被带往各处最终被诱至无底沼泽。空目似乎说过这样的话。
　　“！…………”
　　稜子浑身一震，从脑中赶走了这些想法。这样下去只会让恐怖的想象不断袭来。
　　因为没有站在街灯照明下，稜子一边注意着一边集中精力寻找空目的踪迹。
　　“…………诶？又找不着了。”
　　武巳歪着头。
　　稜子也一样。又跟丢了那两个人。
　　这里没有人群也没有遮蔽物。尽管如此，他们却好像突然混进了街灯照明外的阴影中一样，失去了踪影。空目一身漆黑，更容易混入黑暗。
　　周围只有蓝色的黑暗。
　　她起了一身鸡皮疙瘩。
　　这样下去他们会被抛弃在这里，连回去的路也找不到了。
　　她不曾想过要去附近的住家问路。某种强制性的不安——之前一直沉淀于心中某处——突然急速遍布全身，煽动起恐怖的情绪。
　　她慌忙盯住周围。
　　那里没有一个人影。
　　只有街灯的照明，稀稀落落地，前前后后地不断延续。黑暗中只有它们清晰地浮现出来，看上去似乎正向着遥远的彼方无尽延伸。
　　民宅的灯光被围墙挡住，照不到二人这里。那就仿佛是另一个世界的东西一样，只是将无机质的灯光漫无目的地投向虚空。
　　孤独感。
　　不安。
　　稜子不由得抓住武巳的上衣。但是就连这样做感觉也十分空虚，好像是别人的事一样。
　　……突然，这时。
　　“那、那边！”
　　稜子感觉有什么东西动了一下，她伸手指了过去。
　　黑暗中能够看到菖蒲正拐入数个街区外的小巷。可能是已经拐过去了，可能是因为非常昏暗，在那里没有看到空目的身影。
　　黄昏时刻。在深深浅浅的蓝色黑暗中，已经很难分辨出颜色了。而在其中所见的少女同汪洋般渺茫，犹如幽灵般，飘一样地消失进了小巷中。
　　即便如此他们还是追了上去。
　　因为这是唯一的依靠，他们毫无道理地如此认定。
　　稜子和武巳跑过去，拐进了那条狭窄的小巷。菖蒲的身影在更为狭窄的小巷那边，消失在了拐角处。两人追上去，进入了那条更为狭窄的小巷。而菖蒲又拐进了对面的一角。两人紧紧追赶，向着更加更加昏暗的小巷…………
　　
　　
　　“！”
　　
　　
　　突然出现一道光亮，令他们眼花缭乱。
　　大概是到了主干道吧。不，或许是走错路了也说不定。
　　老旧的街灯发出昏暗的粉色光芒，两人站在街灯下。黑暗中，左右两边都能看到等间距的、稀稀落落的街灯照明。
　　稀稀落落。
　　光点排成一列直到很远，远到看不见。
　　稀稀落落，稀稀落落。
　　那是永远延续着的，光与暗的无限回廊。
　　黑暗。
　　寂静。
　　只有电灯发出了啪——……的微弱声音。
　　沉默。
　　寂静。
　　…………
　　………………
　　突然她注意到。
　　稜子注意到一个人影。
　　她一看，在远远的一点光源下，站着一个黑色的人影。
　　稜子不由得小声叫道：
　　“魔王大人……”
　　是空目那瘦长的身躯。
　　空目转过身，走了。
　　向着远方，向着远方。
　　从光源，走向黑暗。
　　他那渐渐离去的身影，不知怎么，似乎马上就会消失似的，看起来非常稀薄。
　　似乎马上就会溶化、消失。
　　心里一阵不安。
　　“……魔王大人！”
　　她想喊，嗓子却哑了发不出声。喉咙感到异常干渴，嗓子眼儿粘到了一起发不出声。她一看，武巳也在咽吐沫，不停喘息。
　　这时，空目被黑暗吞没，消失了。
　　“魔王大人！”
　　看到他那副样子稜子感到非常不安，她想跑过去，正当迈出第一步时。
　　她的心突然跳起来，稜子停下脚步。
　　她蓦然发现少女正站在眼前。
　　黑暗在笑。
　　————嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　
　　
　　是菖蒲。
　　菖蒲正站在眼前。
　　在稜子所站的街灯照明外，稍远一点的黑暗中。菖蒲在那个位置，稍稍低着头。受到头上灯光的照射，她的大半边脸都笼罩上一层深深的阴影。但是她的嘴却清楚地摆出了一个微笑的形状。她张着嘴，正空洞地笑着。
　　
　　
　　————嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　
　　
　　菖蒲微微张开嘴，从空虚的黑暗深处，笑声流淌出来。她笑得十分机械。那是没有感情的、人偶的笑。
　　
　　
　　————嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　
　　
　　“…………谁……”
　　稜子不由得这样问道。她怎么也不觉得眼前的少女就是她所认识的菖蒲。
　　没有回答。
　　“…………”
　　气氛紧张。
　　感觉非常不自然。至今为止正常呼吸的空气，现在却有些奇怪。好像不是地球上的空气一样。
　　大气中渗透着冰冷的恐惧，构成了异样的夜晚氛围。汗毛倒竖，过于敏感地察觉出这种氛围，令恐惧加倍。
　　已经连汗都不出了。
　　背脊僵直到疼痛，身体动弹不得。
　　下巴颏在咯咯打颤。
　　这里已经不是稜子所知道的世界了。
　　这里是异界。如果从光亮处踏出一步，异界的黑暗就会在瞬间覆盖住二人，无情地压碎他们的灵魂。
　　恐怖之夜在他们不知道的时候便已开始。
　　以昏暗为背景，菖蒲站在那里。
　　面对这名被从黑暗中被照亮的少女，二人甚至无法转身。
　　“你……是什么东西…………？”
　　武巳勉强挤出声音，说道。
　　
　　
　　————已经……太迟了…………
　　
　　
　　突然，黑暗说话了。
　　
　　
　　————已经……没救了…………
　　
　　
　　细小的声音。
　　虽然漂亮，但那份美丽却只煽动起恐惧，感觉冷飕飕的。
　　
　　
　　————已经……回不去了…………
　　
　　
　　那的确是菖蒲的声音。但是它在黑暗中回荡，同时又溶入黑暗，让人怎么也无法断言那就是眼前少女所发出的声音。声音并非来自某处，听上去，它好像是从黑暗中渗出来的。
　　“…………回不去了？”
　　稜子突然回想起来。
　　“……那个…………”
　　最初以为是指自己。
　　“……那个，难道是…………”
　　声音颤抖了。
　　稜子一瞬间忘了，他们到底是来干什么的。
　　“难道…………回不去的，是魔王大人……？”
　　黑暗，静静地，发出阴暗的笑声。
　　
　　
　　————去吧，
　　去吧，
　　向着“另一侧”，去吧，
　　向着虚无之国，
　　向着隐世之村，
　　此为永久，
　　此为常暗，
　　月亮与不落之日一同逡巡于赤色天空，
　　无尽的黄昏一味地隐藏住人的模样。
　　去吧，
　　去吧，
　　向着“另一侧”，去吧————
　　
　　
　　“————别唱了！”
　　那如咒语般的微弱声音让武巳忍不住叫了起来。
　　嘻嘻嘻嘻，黑暗在嘲笑他。
　　……有股气息。
　　在周围的整个黑暗中，无数气息蠢蠢欲动。
　　窸窸窣窣，
　　窸窸窣窣，
　　气息逐渐接近。“它们”从左右包围了二人。
　　“它们”只接近到光与暗的边界。被黑暗埋没，那样子只能看做是人影。一群看不清的东西紧紧地包围住稜子他们。
　　那是人的气息。
　　但却不可能是人。
　　“它们”匍匐着、痛苦地打滚、缠绕在一起，同时反反复复变形成让人作呕的样子。有的被碾碎成小孩那么大，还有的被抻到比围墙还高。拖拖拉拉。尽情地展现出一道异常的景致。
　　“它们”是由肉组成的。
　　异形的肉块。
　　“咿……！”
　　稜子想喊，但却咽下了这悲鸣。
　　突然，什么人用可怕的力量抓住了她的手腕。
　　她反射性地看向自己的手。然后马上后悔起来。
　　那是只苍白的手。
　　如死人般苍白的手，从黑暗中咻地伸了出来。
　　手的主人在黑暗中。黑暗中只露出一点阴影。它有孩子那么大。正呼哧呼哧地搏动着。
　　这一次稜子发出尖叫。
　　武巳神色恐惧地挥开了那只手，手像从光亮中逃跑的蛇一样“咻”地退回到黑暗中。
　　
　　
　　————回去吧，
　　回去吧，
　　回到非人者的故乡。
　　非人者，回到非人者的故乡。
　　无人心者，回到非人者的故乡。
　　丧失人格者，回到非人者的故乡。
　　实际上失去心灵者，回到非人者的故乡————
　　
　　
　　“住口！住口！”
　　武巳叫道。那喊声听不出是恐惧，还是愤怒。
　　他在发抖。从稜子紧握的上衣，传来了武巳的颤抖。或者说，正在发抖的其实是稜子？
　　恐惧使五感变得过分敏感。
　　膨胀的身体感觉充溢体内，已经什么都分辨不清了。
　　只是，这里好冷。
　　
　　
　　————我不会还给你们的。
　　那个人是我的。
　　那个人的心在“另一侧”。
　　那个人的心不在“那边”。
　　我不还。
　　我不会把他还给你们。
　　你们，手上无光无暗。
　　你们没有灯火，也没有猫眼————
　　
　　
　　嘎嗒嘎嗒。
　　牙齿碰撞的声音在脑中响起。
　　“吵死了！不要说那种意义不明的话！”
　　武巳一边发抖一边喊道。畏怯、愤怒、恐惧、困惑。
　　黑暗只是窃窃私语。
　　
　　
　　————已经太迟了。我……
　　菖蒲，呼地抬起头————
　　
　　
　　呼地，
　　
　　
　　街灯的光亮消失了。
　　黑暗。
　　之后的事，她就都不记得了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“……于是啊，不管我怎么跑，不管到了哪里全都是一样的景象。相样的房屋、相样的围墙、相样的街灯一路延续。也不怎么吓人嘛。啊啊，可恶，即使说出来也一点不吓人…………”
　　
　　
　　武巳拼命在向亚纪和俊也进行演说。
　　午休。文艺部活动室。
　　稜子他们照例聚集在此。
　　然而今天，所进行的却是件史无前例的事。
　　武巳的恐怖体验报告。
　　老实说他讲得不得要领。尽管干劲十足，却是空谈。不过听他讲话的两人表情倒是意外地认真。
　　这也是当然的，因为，结果空目就这样消失了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　空目站在黑暗之中，
　　空目的身影溶入黑暗，
　　轮廓渐渐扭曲，
　　咕哧，手腕如粘土般转向了奇怪的方向，
　　左右肩膀一高一低，
　　半边脸消溶崩坏，
　　脚、腹部、后背正一边发出扑哧扑哧的声音一边变成污泥和触手的混合物，
　　脑袋扭曲成细长状，
　　头部上下颠倒，
　　身体被拉长扭曲，
　　“这就是，与我步入的人之末路。”
　　在菖蒲的笑声中，人的身体不断变化，甚至到了亵渎的地步————
　　
　　
　　稜子睁开眼。
　　
　　
　　那之后，过了一夜。
　　后面的事，稜子全都不记得。当回过神时，已是早晨。
　　稜子在自己的房间里醒来。她有好好地穿着睡衣，好好地设置闹钟，甚至也好好地做了当天的课程准备。所以一开始，稜子以为这全是梦。
　　稜子住在宿舍里。
　　虽说如此，这所学校里有一半以上的学生住宿所以也不是特别少见。
　　不如说从家里来上学的人才少见呢。实际上即便在文艺部，从家里来上学的人也只有空目和俊也两人。亚纪更为少见地在市里租一间公寓独自生活。大家都传她父母可能是资产家。
　　……无论如何稜子在自己的房间中醒来，而后立刻怀疑这一切都是自己做的梦。
　　然后她模糊地思考，朦胧的意识甚至没来得及确定“那就是一场梦”。
　　“早上好。”
　　“……早上好。”
　　喃喃地回答了室友贯田希的问候。
　　好可怕的梦啊。
　　当时稜子便是这样认为的。明明睡在被褥里，身体却冷冰冰的，这大概也是因为那梦的缘故吧。
　　“……希，我做了一个很可怕的梦。”
　　稜子说。此时，希正一如往常地拼命梳理着那头卷得厉害的头发。
　　“很黑，很冷，非常可怕。”
　　“……啊真是的，为什么你这孩子一大早就在说这种莫名其妙的话呢。”
　　希笑着回过头来。
　　“好了，快点洗脸换衣服吧。”
　　“……嗨。”
　　以缓慢的动作从床上爬下来。
　　不知为何浑身作痛。
　　“呜，好难受…………是梦的缘故吗？”
　　“你没事吧？”
　　希挑选衣服，并慢吞吞地换上。她隔着镜子这样问道。
　　“嗯，我没事。”
　　“那就好。”
　　希爽快地说道，然后又开始梳头。
　　“……就这些了？”
　　“嗯。”
　　然后她似乎突然想起了什么，问了另一件事。
　　“……如此说来，稜子。你昨天去哪了？”
　　“诶？什么？”
　　“都过了门限时间你还没回来，我很担心哟？可是当我在吃晚饭时回来一看，你却在那睡得正香。当时我真想把你掐死。”
　　“诶？是吗？”
　　“喂，你振作点。失忆什么的可一点都不好笑。”
　　“……啊、嗯、是呢。对不起了。”
　　“你干什么去了？”
　　“诶、那个…………抱歉，我只是回来晚了。”
　　“嗯？”
　　希怀疑地哼了一声。
　　“算了，你可别让人太为你操心咯？”
　　“对不起，让你担心了。”
　　“你要是出什么事可是我的责任啊。”
　　“…………啊，是。”
　　那时，疑问就这样结束了。
　　稜子似乎能想起来却没有去想，因为稍微睡过头了，她必须赶紧做准备。
　　稜子是低血压，早晨很虚弱。她根本没有余裕思考。但是她不否认是拒绝回想，这或许是某种心理作用。
　　总之，都一样。
　　因为刚一到学校，武巳就来找她，他的话让稜子想起了一切。
　　“…………太好了，稜子你没事吧。话说回来没看到空目呢？”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　空目直到午休也没有在学校里出现。
　　稜子和武巳稍微聊了一会儿。他们立刻得出结论，于是就成了现在这样。
　　他们对亚纪和俊也说明了昨天的事。
　　“……然后，我就拼命在那条漆黑的道路上奔跑。就像梦中出现的那样没有尽头的道路，跑在上面，我心里也像在做梦一样感到异常焦躁。我一直拉着稜子的手，而被拉着的稜子好像也有点迷迷糊糊的，无意识地跟着我跑，完全失去了判断力。情不自禁地，只感到害怕。”
　　稜子不记得街灯消失后的事，但武巳却记得一点。
　　那之后，武巳似乎一个劲地在那条没有照明的路上来回跑。稜子虽然不记得，但她精神恍惚时，武巳一直拉着她的手。
　　没有记忆让稜子稍微觉得有些遗憾。
　　不过，她到底是怎么回到房间里的呢？稜子感到不可思议，而武巳也是一样。
　　“……那之后就完全没印象了。等回过神时我已经躺在自己的房间里了。还以为是做梦呢。”
　　武巳用食指戳着自己的脑袋。
　　和稜子一样，他似乎也是在门限时间过后，睡在房间里的。
　　最好别有人把他俩晚归的事联系到一起。稜子这样想着，兀自红起脸来。
　　“…………本来我会说‘是做梦啦，白痴’然后不管你们的。”
　　亚纪皱起眉头。
　　“但是阿恭真的消失了…………”
　　她这样说着，叹了口气。
　　“……电话呢？”
　　俊也问武巳。
　　“当然，一早就打了。但是手机不在服务区范围内，要么就是关机了。至于家里的电话……那个……你看，因为那样……”
　　“啊，我知道了。”
　　俊也这样回答了一脸为难的武巳，然后露出了阴沉的表情。
　　空目的父母离异，家里只有他和父亲。双亲是在他小学时离的婚，似乎从那时起空目就一直和父亲两人一起住。
　　他和父亲相处得也不好。甚至可说非常糟糕。他们互不干涉。等到空目大学毕业就会断绝关系。本人也说他们就是这么定的。
　　“……我刚一说有事，对方就破口大骂。‘那家伙上哪鬼混我哪知道！’”
　　“诶……武巳，你还挺幸运呢。那位父亲通常都不在家。因为他住在女子公寓里。”
　　“哦，真的？”
　　“……呜哇——”
　　稜子不由得叹了口气。这样一听就能知道那是多么可怕的家庭环境。
　　稜子家只有她和姐姐俩，父母都工作，尽管有些辛苦还是让二人去念书。这所圣学大附属高中费用很高，但是两人从没露出嫌恶的样子。稜子想，自己是被爱着的。虽然偶尔也会吵架，但大致上关系还算不错。
　　“——就是那样。没问题。父母和子女如果没有法律这层关系就只是陌生人而已。我就是个以法律为盾牌合法地从父亲那里抢钱的寄生虫罢了。”
　　谈及这个话题时，空目淡淡地如此说道。
　　“……这样不是很过分吗？”
　　当时稜子不由得这样问，但空目只是回答说：
　　“这是排除感情的合理性思考。以这层意义来说我支持他的想法。”
　　自己很幸福吧？稜子突然想。
　　“……那位父亲既然这么说，也就表示阿恭不在家。如此一来阿恭失踪的事，就有六层把握了。”
　　亚纪说。
　　“之后还有‘住在女友家’的可能，但如果相信你们说的，那就跟《牡丹灯笼》（注：日本民间的著名鬼怪传说）一样了，十分危险。不过也可能是你们俩陷入了集体歇斯底里状态，出现了同样的幻觉也说不定。”
　　“是真的啊。请相信我。”
　　武巳发出了近似于恳求的声音。
　　“……真的哟？亚纪酱。”
　　稜子也赞同道。虽然自己也觉得这样说完全无法提升说服力。
　　“……我相信。”
　　突然，俊也说道。
　　“……诶？”
　　“我从以前就觉得早晚要发生这种事。即使现在发生了，我也一点不奇怪。”
　　大家都各自带着疑惑的表情，沉默下来。
　　俊也的说法就是这么严肃而笃定。此外，话中的内容也无法让人置若罔闻。
　　——他觉得早晚会发生？稜子完全无法揣摩俊也的发言。
　　俊也没做说明，只是这样道：
　　“我是空目的朋友。所以我会设法去做点什么。因为这多半很危险，大家最好不要与此事扯上关系。就交给我吧。”
　　俊也这样说道，眼神十分认真，似乎已有所觉悟。仅此这般，就让稜子等无言以对。
　　“……别瞎说。”
　　亚纪不悦地皱起眉头。
　　“我可没有怀疑他俩。我只是说既然有可能是搞错了，就先不要大吵大闹。因为危险所以不要扯上关系？白痴。你以为只有你有权做‘阿恭的朋友’吗？真是大错特错了。”
　　亚纪从正面凝视俊也，冷淡而又极具攻击性地说个不停。她似乎非常讨厌俊也的辩解。曾一瞬间被俊也的气势压倒的稜子也因此稍微取回了些判断力。
　　“我也是魔王大人的朋友啊？村神君。”
　　“是啊村神。就算你现在说‘不要牵扯进去’，我们也已经扯上关系了。”
　　稜子和武巳也提出反驳。
　　“…………抱歉。”
　　俊也轻易地做出了让步。
　　“那么驳回刚才的诉讼。首先我要求公开情报。”
　　椅子发出叽的一声，亚纪靠着椅背重新坐好。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……那么就假设阿恭被幽灵俯身，因此而消失。这点没问题吧？证人村神。”
　　“……啊，我想这点不会错。”
　　“此外，你曾预想过阿恭早晚要发生这种事，其根据何在？”
　　“你知道空目有灵感吧？空目小时候曾遭遇过幽灵。那是在小学一年级时。空目的灵感也是从那时开始出现的。”
　　“…………”
　　“空目从那时，便对‘死亡’有很强的共鸣。他的想法从不指向现实。他对自己的性命也满不在乎。对灵异的强烈兴趣，也只是他心中对死亡的向往的延长。”
　　对于亚纪的提问，俊也这样回答。
　　其中的内容相当异常，但既然说的是空目，不知为何稜子便感到能够认同。大概，身旁那一脸认真沉默不语的武巳也是这样想的吧。
　　稜子怀着不可思议的心情倾听着空目那令人惊讶的过去和志向。
　　俊也继续道：
　　“他想死。更确切地说，他想再一次遇到幽灵。他希望遇到幽灵，并被带入死亡的世界。”
　　“……那不就是自杀吗？”
　　“潜在性的自杀。空目并没有意识到。他没有意识到自己正无比强烈地向往着‘死亡’。”
　　“………………”
　　“在小时候。我就发誓。决不会让空目被杀。”
　　他的眼光十分认真。
　　稜子已经无话可说了。
　　亚纪再度提问：
　　“……阿恭遇到的是幽灵，这点没有错吧？”
　　“啊，多半是。”
　　“你说谎。”
　　她突然断言道。
　　“诶？什么？亚纪酱。”
　　“…………这是什么意思？”
　　“阿恭遭遇的是‘神隐’。对吧？”
　　“！……你……”
　　俊也动摇了。
　　亚纪用鼻子哼笑道：
　　“那么，村神似乎无论如何也不想告诉我们正确情报，他觉得只有自己最了解阿恭，这便是错误的开始…………那么来看看这个吧。”
　　亚纪取出两张复印件。书本的左右两页被印成一张，分别以亚纪的笔迹写着似乎是作者与书名的文字。
　　
　　
　　很久以前，某郡的一个村子里发生了这样一件事情。
　　在村里很多孩子做游戏的时候，突然发现，一个在玩捉迷藏的男孩子不见了。
　　到了晚上也没有回来，出动了全村寻遍了山川河流还是未能找到。
　　一起玩耍的孩子们说，看到那个男孩子和一个没见过的孩子一起跑到别处玩去了。
　　而住在村子里的所有人都不知道有那样一个孩子。
　　过了一年，又过了一年，最终那个男孩子也没能回来。
　　于是村里就有了那个没见过的孩子是鬼神作祟的传说。
　　
　　
　　——某县民俗保存会（某县的传说）
　　
　　
　　*
　　这是从因工作而结识的T那听来的故事。
　　学生时代，T和三个朋友一起和四个女孩子联谊。
　　在唱了卡拉ok，还喝了点酒后，就像当初计划那样一对对地解散了。这以后应该各自去尽兴的。
　　但是从第二天起，那时一起的M却失踪了。
　　好像自那晚起就一直没回家。
　　打他手机总是在服务区外，联系不到。几天后家人只好提出了搜索申请。
　　最后见到M时，他和一个长发女子在一起，而询问当时联谊的女孩子，却回答说“不认识那人”。她们还以为那女子是T他们带来的。
　　长发女子是谁，最终成为了不解之谜。
　　而M时至今日仍行踪不明。
　　
　　
　　——大迫英一郎《现代都市传说调查》
　　
　　
　　*
　　“……这是…………？”
　　武巳大略看过一遍后，问道。
　　“不觉得很像吗？”
　　“……和这次的事件吗？嗯，或许确实有点像，但不是完全相符。这种程度的话，要怎么说都行。”
　　“是呢。”
　　亚纪说。
　　“但这是阿恭的书。两页都有付笺。我借的时候，只把有趣的部分复制了下来。”
　　“但是只有这些……”
　　“当然了，不止这些。我就直说吧，我还借了本《神隐考》。作者也是大迫荣一郎。上面有反复阅读的痕迹。”
　　亚纪盯着俊也的脸。
　　“……然后，我就问：‘你对神隐有兴趣？’于是阿恭这样答道：‘过去，我曾遇到过’。他似乎想要再遇一次，现在也在寻找着。”
　　“……你真坏。”
　　“抱歉。还有更坏的呢。实际上我是刚才才确信的。你要是不说‘我觉得早晚要发生那种事’，我还注意不到这种可能性呢，总之我以前一直把它当做是阿恭的玩笑。”
　　“…………”
　　“那么，这回就打开天窗说亮话吧。”
　　“……我知道了。抱歉，我可能小看大家了。”
　　这回，俊也似乎下定决心，说道。
　　稜子和武巳对看了一眼。
　　面对这样不得了的你来我往，他们就只有发呆的份。会被小看可能也很正常。
　　稜子和武巳，已经变成了旁观者。
　　但是亚纪看着稜子他们，说道：
　　“……喂，你们也别愣着。因为看到了‘她’真面目，并能为此作证的只有你们啊。”
　　“啊、啊、是吗……对呀。”
　　武巳稍微打起精神来。真是单纯的反应。
　　见此，稜子吃吃地笑了。
　　“那么……至少，以你们所见‘她’很危险咯？”
　　“嗯，我觉得是这样”。
　　稜子断言。
　　菖蒲说，“那个人不会回来了”。好像诗一样。好像咒语一样。
　　“诗、吗……感觉很讨厌呢。似乎有谁说过，咒语诗歌都是同出一个根源的。”
　　“啊，是魔王大人说的。”
　　“她带走了阿恭，这点可以肯定吗？”
　　“感觉完全就是《牡丹灯笼》。我敢肯定。”
　　虽然不太清楚《牡丹灯笼》到底是什么，但稜子还肯定了这一说法。但是，能作证的就只有她而已。
　　因为稜子几乎能想起诗的全部内容，而武巳则不太记得。他只有一点印象，对方似乎说了什么非常可怕、意义不明的话。
　　大概是关注的重点不同吧。与此相对，稜子完全不记得街灯消失后的事。
　　“……带走了，吗……果然，无论如何我们都要把他夺回来。折磨死、掠走、或者就如字面上的意思。这有可能是幽灵干的，也可能是神隐，或红披风怪人（注：昭和初期流传的都市传说，身披红色披风，诱拐孩童并加以杀害）。”
　　“不，也有‘凉南希（Leannan-Sidhe）’那样的例子。”
　　“凉南希？”
　　“妖精的恋人。被她看上的男人会得到灵感，作为艺术家获得极大成就，但相应地那个人会被吸走生气早早死掉————空目好像曾说过。”
　　“呜哇，太合了。”
　　稜子虽然皱着眉，但这话却让她感到很唯美，于是不由得涌起一阵笑意。这太适合空目了。虽然不够谨慎，但她现在多半已经笑出来了。
　　“……不，不是那个。大概是‘神隐’不会错。”
　　一直认真倾听的俊也开口道。
　　亚纪思考片刻，反问：
　　“……根据是？”
　　“他不是精神脆弱的人，不会被什么俯身。应该看做是他主动跟‘她’走的。”
　　“……这还真是笔高价买卖呢。”
　　亚纪怀疑地说道。
　　“就算阿恭被称为魔王陛下，但他终究也是人类啊。相对地对方则被判定是真正的怪物。不管怎么说都觉得是对方不好吧？”
　　嗯嗯，稜子也表示同意。但俊也却断言说：
　　“有先例。”
　　这句话让亚纪沉默下来。
　　“他岂止是遇到过‘神隐’。那一次甚至差点被抓走。当时还有一个人被抓去，都过十年了，那家伙到现在还没回来。回来的只有空目。并且变得半死不活的了。”
　　“…………”
　　“从那时起，空目便开始向往死亡。他毫无疑问是以自己的意志将那怪物带到身边的。所以说他没理由拘泥‘神隐’以外的东西。空目大概是在了解了‘她’的真实身份后，才称其为女友的。如此一来也能说明他为什么会突然说出女友之类的话…………
　　他大概是要用‘她’来前往‘另一侧’吧。明知道这是自杀行为，还是将她带在身边。那对空目来说，是好不容易发现的通往宝贵的‘另一侧’的线索。所以……”
　　一边说着，俊也突然露出不悦的表情。
　　“……怎么了？”
　　“嗯？啊……稍微想到了件讨厌的事。木户野关于‘神隐’的知识原本也是从空目的书中获得的，武巳所说的‘凉南希’也是空目讲的。以这些知识就算我们合力也敌不过空目。所以如果要是空目自己想去‘另一侧’…………对我们来说，或许就真的没办法了。”
　　“呜……”
　　“……村神。”
　　亚纪责备地说道：
　　“那种事情我也知道。但还是要做的吧？不要考虑无谓的事。不要陷入悲观主义。特别是不能说出口…………明白了吗？”
　　“……我知道了。”
　　“好。那么我问你，对于这件事你有什么解决办法吗？”
　　“虽然不确定，但有一个。”
　　“嗯，那么首先我们就分头去找解决办法吧。这样如果发现了有效的办法就立即联络其他成员，开始行动。并且，考虑到安全和搜集情报的效率，必须两人一起行动。特别是村神，严禁擅自行动。而且你也没有手机。都懂了吗？好，传达完毕！”
　　亚纪麻利地下达了指示，以此来打断那个话题。她明显是不想让俊也把话说明。
　　稜子只感到羡慕。自己可做不到那样。
　　“……但是稍微有些意外呢。”
　　武巳说。
　　“木户野，该怎么说呢……我以为你会说出更加冷酷的话。‘又不是小孩子自己要对自己的事情负责’，我以为你不会去救空目呢。嗯，稍微对你有了新的认识。”
　　“……你这话说得很失礼耶。”
　　亚纪苦笑道。
　　“不管怎样，见死不救是会睡不安稳的。”
　　亚纪干脆地说道。
　　呜，武巳不由得反问：
　　“…………真有那么危险吗？”
　　“当然了。如果能满不在乎地回来就不叫神隐了。在关于神隐的传说中虽然有许多当事人都平安归来了，但那都是作为特例而流传的。一般来说根本没有希望。如果对象不是阿恭，我现在早就放弃了……即便到了近代，旧报纸上也登过疑似神隐的失踪事件。”
　　“诶……是明治还是大正了？”
　　“对，最近的是在昭和初期。人忽然间消失了。”
　　“……”
　　武巳突然露出一脸神妙。
　　“那么……这些人最后怎么了？”
　　“就我所知，全灭。”
　　“啊。”
　　“好一点的发现了怪尸，但基本上都是就此失踪…………嘛这些知识也都是我从阿恭的那些书里现学现卖的。那家伙，明知道有危险还去做真是个大傻瓜。”
　　亚纪耸了耸肩。
　　武巳的脸色似乎有点发青。
　　“我……我，与那东西较量过啊。不是还好好活着吗…………”
　　“嗯……”
　　这样一说才发现，袭击稜子他们的也是那个“神隐”。
　　“真的啊……我们，平安地回来了呢。但是，为什么会让我们回来呢？”
　　武巳一脸不可思议。
　　“……让我们回来？”
　　“但确实是这样吧？如果对手是那么厉害的东西，我们为什么没有当场垮下呢。大概，不是我们逃掉了，而是对方放过了我们吧。”
　　“嗯，是这样吗……但是，为什么呢？”
　　“谁知道了……或许是宣战，吧…………”
　　“…………”
　　尽管话是自己说的，但她却对这种现实感到讨厌。
　　在众人的沉默中，稜子战战兢兢地开口道：
　　“果然，是那样吗……”
　　“嗯……除此之外，也想不出别的了。阿恭偏偏受了这个坏女人的骗……”
　　亚纪也表示同意。然后——
　　“……嘛，即便事件是由当事人的过失所造成，但我们还是应该去救他。责任之后再说。如果死了的话，也就没法承担责任了，对吧？”
　　她很轻松地说出了残忍的话。
　　“……真不知道亚纪酱是温柔还是严厉。”
　　稜子认真地嘟哝道。
　　“所谓社会，就是这样。”
　　“嗯……”
　　在稜子看来，亚纪对待他人的方式有时非常苛刻。
　　“……那么，魔王大人要怎么负这份责任呢？”
　　稜子问。
　　亚纪露出惊讶的表情，然后说：
　　“我不知道。如果觉得让我们担心是阿恭不好，那么作为补偿请我们喝杯果汁就行了。反过来，如果觉得是他照顾了我们，那责任就不追究了。”
　　“因为他是被害人吗？”
　　“是啊，被害人原本就不是处在必须负责的立场上吧？这是情感问题。……嘛，如果那是阿恭以自己的意志所做，或许就要强制执行了。”
　　“请客喝果汁的刑罚吗？”
　　“对。”
　　稜子不由得吃吃笑起来。
　　但是，这样一来又出现了新问题。
　　“那么……那么，对于加害人菖蒲，要让她承担什么样的责任呢？”
　　听她这么说，亚纪似乎觉得很蠢，于是断言道：
　　“大概要让她消失吧……自古以来幽灵与人类的恋爱，都是以某一方的败北告终的。”
　　稜子不由得被她的气势压倒。
　　这个回答太过无情了，而且条理清楚。
　　“…………怎么了？稜子。你的表情有些奇怪啊。”
　　“诶？”
　　面对一脸狐疑的亚纪，稜子稍微有些慌张。
　　似乎自己在听到亚纪回答的瞬间，将突然涌出的奇妙感情流露到了脸上。
　　没办法了，稜子只得承认：
　　“……嗯，我不想让她消失。总觉得，那样太悲哀了。”
　　“你在同情她吗…………”
　　亚纪叹了口气。
　　“这样也算是稜子的风格吧。但如此下去，可能就是阿恭消失咯？虽然我知道在见过面谈过话后你对她有了感情，但现在如果不做到冷酷无情就救不了阿恭啊————我事先说好，这事不能犹豫。”
　　“嗯……我知道。但是，菖蒲她，不是那么坏的孩子吧？”
　　“坏孩子……我说你啊……”
　　“嗯，虽然我也知道。但是怎么说呢……嗯，是什么呢？嗯……她那时的表情……”
　　“表情？”
　　“诶？啊，嗯……………………算了。什么也没有。”
　　“……是吗？”
　　似乎觉得越说越麻烦，于是亚纪就没再吐槽她。
　　稜子沉默下来。
　　……但是，她想。
　　那时，在街灯消失的瞬间，她所看到的表情——
　　菖蒲抬起头的一刹那，她所瞥见的那个表情————
　　如泣，
　　如诉，
　　只有非常空虚的，
　　悲伤，
　　但同时不知何故那双眼睛却寄宿着强大的光芒……感觉她的嘴角微微露出破裂般的笑容。
　　“是哪个呢？……悲伤、寂寞、死心、诉苦、难过、觉悟、希望、虚无…………”
　　那副奇妙的、殉道般的表情，到底是什么呢？
　　“到底是什么呢……？”
　　稜子独自呢喃道。
　　
　　[[IMG,f248f1a8b8a565722d9c15e329e0bea0,400,583,54159]]