　　
　　[[IMG,a9d23d15e855a475867af34200ca4e30,400,580,55269]]
　　[[IMG,7ad2951f911be81d5ef3069d7b7cd776,400,580,62766]]
　　1
　　
　　
　　
　　
　　“您所拨打的电话，正处于服务区外，或已关机，暂时……”
　　“切”近藤武巳啧了啧嘴，挂了电话。
　　就在刚才听说朋友空目交了个女朋友。
　　想着打个电话去嘲笑他一番，可是在同一所学校内竟然没能打通。“好运的家伙啊。”他这么想着便向大家摇了摇头，坐了下来。
　　（地点：活动中心二楼的文艺部活动室。时间：第四节课早就结束了，马上午休也即将结束。）
　　这所圣创学院附属高中坐落于房总半岛上的一座小城市——羽间市。
　　虽然学校砖瓦结构的校舍鳞次栉比，给人以稳重的印象，但是并没有看上去要来的历史悠久。但由于在日本也算是很早就导入了完全学分制的高中，加之学校重视自主性的培养，从而为各界广泛所知。
　　校服是轻便的西装，但实际上除了仪式庆典之外并不强求穿着。故而有近八成的学生都穿便服上学，上课的状况与其说是高中，还不如说与大学更为相似。学校以市政府提倡的建设学习型城市的方针为后盾，不管是在规模上还是在设备上，作为高中来说都是出类拔萃的。
　　学校不仅宿舍宽敞，设施完备，向全国各地进行招生，并且文体设施更是一应俱全。同时校区占地面积大，校内有着用于各种用途的建筑物。
　　而这其中的一幢便是这栋活动中心。两层楼的建筑，房间约有20余间。主要是用于文化方向的社团的活动室，故而也不需要什么专门的设备。文艺部的活动室即为其中之一。
　　在那里时常能看到以武巳为首的文艺部的二年级学生。
　　到了二年级，学生们就开始耍一些高中生活中的小滑头，像是要避开上食堂比较空的第五节课。反正别人都去上课了，自己可以在食堂悠闲地享受午餐。
　　但是对武巳他们来说，绝大多数的午休只不过是指到食堂变空为止的自由时间。
　　食堂是二年级学生的天下，因为一年级学生还没有注意到此窍门，还有就是他们必修的学分较多选择的余地较少。而到了三年级由于要应考也就没了这份闲情。
　　作为二年级的学生，对于校园已经了如指掌，至于应考吗还是很久以后的事，所以在各种意义的层面上他们处于一种懒散的、悬而未决的状态。
　　午休只是用于与知根知底的朋友厮混的悠闲时段。
　　而“空目的女朋友”正是在这样的时段被提出的新闻事件。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“——算了吧，近藤。什么恋爱感情完全是错觉。那很明显只不过是占有欲的延伸罢了。对方也不过是个人，为什么会被美化到极致，归根结底是人的物欲。要说恋爱行为有什么特别价值的话，一点就能搞定，那便是人是绝不可能占有他人的。啊，多具哲理的价值啊。有什么好笑的，真搞不懂。”
　　空目曾经对武巳说过这样的话。
　　而这在空目坚持的一贯看法中是小有名气的。
　　虽然空目坚持的一贯看法不少，但这个观点因引起了社会舆论而为人所知。有一次他还和以恋爱原理主义者自称的前辈发生了争论。争论未果，那似乎是因为前辈的论点被空目一语否定，前辈所说的“令人惊叹的感情”被空目单方面贬低得一文不值。
　　“恋爱否定论者”是大家对空目的一致看法。实际上所有人都认为空目是那种不可能谈恋爱的男人。
　　所以，当听说空目交了个女朋友的时候——就连俊也和亚纪都惊呆了，武巳更是近乎夸张地沉浸于“魔王陛下回归社会”的深切感慨之中。
　　“……美女？”
　　“嗯，超可爱的女孩子。”
　　消息的提供者稜子不无兴奋地回答武巳，丝毫没有不情愿的意思。
　　“爱也好，道德也好，宗教也好，凡是被认为具有精神价值的全部都是骗人的东西。当承认人类不可规避的欲望和规范中存在特别的价值时，它们就会渐渐的沾染上低劣的价值从而变为具有危险强制力的毒物。”
　　“说什么环境保护都是毫无道理的。对地球来说人类只是终究会灭亡的临时的寄居者而已。通过环境保护使人类得以生存，那才是正确的。但是将此目的美化成是为了自然和为了动物而强加于环境，同时还认为这是正义的。这种行径实在是太丑恶了。”
　　作为文艺部屈指可数的优秀写手，武巳的同窗，空目恭一归根到底就是那么一个丝毫不相信真爱、爱情、人类的纯粹性的男人。
　　空目总显得与众不同。
　　总是一身黑衣地匆匆走过。
　　也不多与人交往。
　　虽然长得可以说是英俊，但一切全毁于那冷酷的眼神。
　　脑筋是相当灵活的，但主要是在超自然现象啊，审判巫女啊，变态心理等的方面，换句话说就是偏重黑暗学问。
　　正因如此通过社团活动和武巳他们相识不久，空目就理所当然地被冠以“魔王”的美称。武巳认为不可能有比这绰号更适合于空目的了。以毋庸置疑的口吻发表过激的言论，这样的空目的身影俨然就是一个指挥魔物军团歼灭人类的大魔王。
　　是谁给起的这个绰号，到了现在已经难以查证了，也说不准就是武巳给起的。
　　武巳最喜欢奇怪的家伙了。
　　可以说对奇怪的人是无条件的尊敬。
　　这也是因为武巳自认为是个极为平凡的人，对于“天赋异斌”拥有着极大渴望。基于此，成了个“怪人控”。武巳顽固的认为，天才毫无例外都是怪胎。
　　他看到奇怪的人就感到痛快。对有才能的怪人越发如此。普通人想都没想到的事，还有想到了却不会去做的事对于怪人来说都可以信手拈来。武巳对此羡慕不已，感到无比痛快。
　　听闻怪人唾弃常理的言行对武巳来说是极为重要的娱乐活动。能和这样的人扯上关系，更是莫大的快乐。
　　于是在此意义上，空目的存在对武巳来说可以与主题公园相匹敌。而与空目有关的逸闻趣事却也是源源不断。
　　不管怎么说，文艺部的“魔王”空目恭一就此诞生了……在被大家公认为怪人的同时，空目的才气与超凡的魅力也是大家所自愧不如的。
　　“……嗯，即便如此还是了不起啊。名字中带恭字的男人都有一点神经质。想不到有人要正儿八经地跟他交往。”
　　冷酷的毒舌女，木户野亚纪合上了读到一半的袖珍书早早的下了结论。
　　“喂喂……”
　　武巳苦笑。
　　“那不很帅吗？”
　　“是吗？”
　　亚纪脱下眼镜，放入盒中。
　　“……有什么不对吗？”
　　“……不，没什么。”
　　亚纪自称为“错误成长的文学少女”，总是直截了当地直击事物本质。
　　这或许是武巳的偏见，他认为追求时尚、容貌举止都无可挑剔的亚纪完全没有所谓文学少女的气质可言。默默微笑的时候，怎么看都像个惹人怜爱的青春美少女。
　　但只要张开了嘴，言行就成了另一副样子。说话毫不留情面。脑筋灵活得让大多数男人觉得难以亲近。
　　口头禅是“白痴。”
　　武巳等都认为她还是沉默些的为好。在这一层面上，亚纪的确是在成长方面有所偏差。
　　“神经质……说不定啊……”
　　村神俊也略带苦笑地嘀咕道。
　　“可能受到一些小时候的影响，不过那家伙也没什么特别奇怪的。”
　　短发，小麦肤色，身高超过一米八，拥有着与文艺部极不相称的身材的这个男孩子和空目打小一起长大。不修边幅，说是嫌麻烦故而总是穿着校服。和自始至终一身黑的空目在这一点上十分相似。稍加打听，原来两人是从幼儿园起就认识的朋友。
　　家住得很近，更想不到还进了同一所高中。所以说已经有近十年的交情了。这个俊也的言外之意似乎在说：空目小的时候确实有过像精神病发病之类的事情。
　　“真的有？怎么说？”
　　武巳询问道。
　　“啊，我说你……”
　　俊也摆出一副不想提及此事的为难面孔。
　　“哇，很好奇呀。”
　　对惊人的事物有着强烈兴趣的武巳，最不能容忍隐瞒。
　　“我说，木户野你怎么认为？”
　　“……为什么要问我？”
　　被问到话的亚纪显出一脸的厌烦。
　　“……也不是没有兴趣啦，啊呀，算了。”
　　“是吗？我可是被吊足胃口了。作为空目的一号粉丝,我怎么都想知道像空目这种原本与普通人差异无几的男孩,到底为什么会变成那样。”
　　“并不是什么值得宣扬的事情。”
　　“这样啊。”
　　武巳的失望溢于言表。
　　“你还真是……”
　　“……魔王大人，是个好人啊。”
　　在一旁沉默地听着这段对话的日下部稜子鼓起她那孩子气的脸。
　　“你们说得太恐怖了吧。人家很普通的吗。只是有点太天才了而已。”
　　她满脸认真地为空目辩解道。
　　这个开朗的、不解忧愁的、谁见谁爱的女孩子是武巳主办的“空目粉丝俱乐部”的会员。成员包括主办者共两名。不过没经过特意的召集。
　　“魔王大人绝对是了不起的人物啊。”
　　稜子一脸严肃地说道。
　　相对于此，亚纪面露难色。
　　“别误会，我们并没有当真要把带恭字的人看作疯子的意思……。”
　　“英语考试的时候，得魔王大人以魔法相救，我没齿也难忘。大家也都看到了吧。”
　　确有其事。
　　空目的确用魔法救过稜子。
　　那发生在一年级时稜子选修的英语课第一次小测验的时候。
　　那是高中的第一次考试，而稜子还偏偏认为高中的英语要比想象中来的难，故在考试前的休息时间里，突然紧张到不行，引起了一阵慌乱。
　　那时无论怎样安慰她，都没有效果。
　　就在大家不知道该拿脑袋空白一片，只会重复“怎么办，怎么办……”快哭的稜子如何是好的时候。
　　突然，空目出现了。
　　唤了一声“日下部”，就突然将手直向稜子的眼睛指去，在还有几厘米的地方停了下来。
　　稜子吓了一条，紧盯着那指过来的手指。
　　大家都大为吃惊，静观事态的发展。
　　一瞬间，谁都无法理解眼前发生的事情。
　　……但是。
　　富有戏剧性的是，稜子的视线像被吸住了似的盯着空目的手指不放，而就在她看呀看的时候，慢慢地平静下来，恢复了冷静。
　　整件事用了不到一分钟的时间，如同施了魔法一般。
　　正当众人惊讶万分的时候，空目就好像什么事也没发生似的，自顾自的上课去了。
　　从那时起，就再也没有人怀疑“魔王”的名号了。
　　“……那是催眠诱导术的一种。对于因思维焦点扩散而导致混乱的人，首先要出其不意的让他的意识集中于眼前的事物。这样的事谁都会，不需要什么专门的知识和技能。”
　　被武巳缠着要求说出其中的奥妙，空目若无其事的回答道。说是从名为“惊愕法”催眠术中得到的启示。但是知道和会使用是两回事，这也是众人皆知的。
　　“……啊，那的确是了不起的啊。就像真的魔法一般。”
　　那时的事情回想起来还历历在目，武巳时至今日仍赞叹不已。
　　“没错吧？不愧是武已同学，能明白事理。”
　　稜子一副不出我所料的样子，笑着敲了敲武巳的背。
　　“那绝对是魔法哦。到现在仍不可思议呢！”
　　“是啊！”
　　“果然了不起啊，魔王大人！”
　　“如假包换的魔王陛下啊！”
　　武巳一边这么说着，一边像寻求同意似的向大家望去。
　　“那个？”
　　俊也、亚纪、武巳他们都没有看见。
　　追寻着视线，两人回过身来。瞬间无语了。
　　“啊。”
　　“呜……”
　　“……我什么时候开始有那样的一副面目的啊？近藤？”
　　来者正是空目，一如既往面无表情地俯视着武巳他们俩。 
　　
　　
　　===========================================
　　以上都是借用别人的翻译，从这里开始才是我的译文=_=
　　===========================================
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……呀、呀、陛下。你什么时候…………？”
　　“从刚才开始就一直在了”
　　武巳带着敷衍的笑容向他打了声招呼，对此空目用一如既往缺乏抑扬顿挫的声音回答道。
　　“是、是吗，我没觉出来呢……”
　　空目俯视着武巳，那眼神与其说是冰冷，不如说是没有感情。武巳冷汗直冒。虽然知道这是空目的常态，但心脏却茫然地强调出自己的主张。
　　“你倒是说一声啊。真是卑鄙……”
　　一边说着，他求助似地看向周围。大家都笑着别开了视线。
　　“……太过分了”
　　尽管这样的你来我往代替了普通的寒暄，但实际上武巳心中却很惊讶。因为当空目站在背后时，他竟一点都没感觉到。
　　应该算是一种领袖气质吧，总之空目的存在感很强，只要他站在身旁凭空气就能感觉到。虽然也有人说这不是灵气，但空目的气场之强，甚至可说是异常。
　　而武巳惊奇的是，这样的空目却唯独在今天完全消失了气息。尽管脸和声音及言行举止都和平时一样，但唯独气息漂亮地消失了。
　　悄悄靠近别人不是空目的风格。无论何时，这个男人都是昂首阔步，对自己脚踩的地面抱持绝对的自信。
　　“关机了、吗？打不通呢”
　　总之武巳先问件不会得罪到他的事。
　　空目偏过头来。
　　“？……不，我没有”
　　“那么，是信号偶尔不好咯？”
　　“可能吧”
　　尽管是在连本校学生都揶揄是乡下的学校里，但这里离关东不远，使用手机应该不会有问题。尽管如此却打不通，这样想来就只能是空目自己切断了电源。
　　不过好像不是那样————
　　算了，实际上那种事情都无所谓。现在开始才是正题。刚刚被对方打了个措手不及，不过这回轮到自己了。
　　武巳让心情平静下来，然后微笑道：
　　“……话说回来陛下，我听说了。你交女朋友了？”
　　武巳故意露出下流的笑容。
　　“嗯？……是”
　　空目无动于衷地回答道。
　　“挺有两把刷子的嘛。你怎么改变主意了？”
　　“没什么。不过是得到了一件物品，这和主义主张无关吧？”
　　“…………物品？”
　　虽然他打算尽量问得粗俗些，但空目的回答却十分冷淡。他说得就像是捡到了一只小猫小狗似的。不，即便捡到的是猫狗，也会更感动一些。他的样子简直像是捡了块石头。
　　“你说、物品…………就这些？”
　　“…………你什么意思？”
　　“你说什么意思……喂喂！”
　　别说是害羞了，空目甚至没有辩解。不光如此他根本没把这事放在心上。
　　武巳很扫兴。更确切地说，他感到无奈。
　　于是不由得叹了口气。
　　“真是个不值得开玩笑的家伙……”
　　他无聊地嘀咕道。
　　俊也苦笑起来。
　　“你对空目抱那种期待根本就是搞错了”
　　“嗯……是吗，或许吧”
　　武巳遗憾地嘟哝道。
　　突然，他发现了一件事。
　　还没看到那位女友呢。
　　“……话说回来空目，你那位女友呢？应该和你在一起吧？”
　　武巳问道。
　　稜子说，她在今早上第一节课时遇到了空目，并被当场介绍了那位“女友”。这样的话她现在也很有可能在学校里。
　　如果能遇见那可真想见见。正确说来，他想看看那个女孩。
　　武巳望着空目的周围，那里没有任何人，于是他问道：
　　“没在一起吗？”
　　听到这话，空目突然皱起眉头。
　　他似乎怀疑武巳已经不正常了，于是一眼一眼地看他。
　　“——近藤…………”
　　“干、干什么”
　　然后空目突然小声叹了口气，接着用手指向武巳的眉间。就这样将手指移向旁边。朝斜下方划去。
　　“？”
　　武巳将头转向他手指的方向。
　　突然之间，四目相对。
　　“呜哇！”
　　在那里，就在武巳的身旁，不知何时站着一名小个儿女孩。
　　武巳不由得大叫一声，对此女孩也“呀”地发出了小小的悲鸣，同时跳了起来。
　　“那、那个、抱歉。对不起”
　　不知为何女孩向他道歉。
　　然后少女十分慌张地抬起头来，交互看着武巳和空目，同时带着不安而困惑的表情呆立在那里。
　　她似乎是个非常胆小的女孩。更确切地说，感觉她很不擅长交际。
　　“啊，对不起”
　　总觉得自己做了什么非常不好的事，武巳也不由得向她道歉。
　　……真是个可爱的小姑娘。
　　她的年纪，大概比武巳稍小一点。长长的黑发，雪白的肌肤。给人一种略带古风的感觉，是个有些像人偶一样的女孩。
　　话虽如此，但她并不缺乏表情。只是她的存在感异常稀薄，加之体型娇小容貌端整，便给观者一种好似人偶一般的印象。
　　这样想着再一看，她所穿的胭脂色披肩和华丽的长裙，似乎也不是现在的风格。
　　但是这些却与她非常相配，完全没有违和感。
　　“喂，跟我说的一样吧”
　　不知为何，稜子得意洋洋地说道。
　　大家都惊讶地望着空目的“女友”。该怎么说呢，这里似乎出现了一件非常不合时宜的东西，感觉就是这样。唯独她自己一无所知，提心吊胆地环顾周围。
　　“…………阿恭……”
　　亚纪手撑着窗框，两手托腮。
　　“……她不合适”
　　单刀直入。但是大家也或多或少地抱着这样的感想。
　　在面无表情、总是摆出一副傲然姿态的空目旁边，站着的却是一名不知所措的怯懦少女。在极度的不协调中，还要将其视为恋人实在是太不自然了。两人身上的气氛简直完全没有相同之处。
　　不相配，这么说还有点不对。那是如字面所示的“不平衡”。
　　武巳的感想虽是带着好意，但他依然很吃惊。
　　少女的确很可爱，但他无法想象那会是空目喜欢的类型。
　　空目这个人，只看重能力。如果说他会喜欢上谁，该怎么说呢，想来会是头脑更加聪明的类型或是个能干的女人吧。
　　而这孩子却不属于任何一方，倒像个不谙世故的大小姐。
　　刚一见面他就很在意。
　　“……那个……你们是在哪认识的？”
　　话刚说完，就被亚纪踢了一脚。
　　“白痴”
　　“……你干什么啊”
　　“对初次见面的人你一直都是问那种事情吗？你还没问她名字呢”
　　“……诶？啊、啊、是吗”
　　被她这样一说，武巳才首次想起自己还不知道少女的名字。
　　并不是忘了问。不知怎么，他似乎觉得少女不会有名字。而且还十分确信。
　　“是吗……确实啊”
　　武巳自己也不知道为什么会那么想。而且少女明明站在那里却一点也没发现，总觉得自己从刚才开始就有些奇怪。
　　“武巳君，你脑子没问题吧？”
　　稜子如此说道，武巳暂且向她笑笑，然后转换心情再次面向“她”。
　　“对不起了，我一时迷糊。你叫什么名字？”
　　“…………”
　　但是“她”却露出不知所措的表情，什么也没说。
　　“哎呀，被讨厌了”
　　稜子笑道。
　　“……陛下…………”
　　武巳困惑地看向空目。
　　空目烦躁地皱起眉头。
　　“……菖蒲。她就叫这名。今年十六岁”
　　“诶，只比我小一岁？”
　　武巳吃了一惊。
　　现在才四月中旬。武巳的生日是四月一日，实际上是这里年龄最大的一人。
　　多少有些意外。
　　至少在武巳来看，少女应该比他小两三岁。会这样认为，或许是因为她那怕生的模样，或许是因为她比普通女孩身材矮小。当然了，武巳也很清楚女生的个人差异是非常大的。
　　“真是个陈腐的名字”
　　亚纪如此说道。这话太过直率，听来甚至有几分恶意。
　　“……当然了很少见，我说的是这个意思”
　　然后似乎连本人也意识到了，于是马上改口。
　　“…………喂，空目”
　　武巳说。
　　“虽然陛下可能觉得无所谓，但突然让我们对她直呼其名，有点不好意思啊……”
　　这话里多少带点嘲弄的意味。但空目却一副不明所以的样子，皱起了眉。
　　看来以名字相互称呼已成了常态，他并不觉得有问题。真是亲热啊，武巳不禁感到好笑。
　　“……所以说”
　　武巳笑了。
　　“我是问‘她姓什么？’”
　　“…………”
　　这本是个理所当然的问题。
　　他只是问问少女的姓氏。
　　但空目却一瞬间露出被打了个措手不及的表情，眼看着他的表情变了，好像是在说“糟糕！”……下一刻，他突然神情紧张，锐利地看向“菖蒲”。他的眼光本来就很锐利，现在简直冒出了凶光。
　　“…………诶？”
　　武巳完全不明白这是怎么回事。
　　空目只有在焦躁时才会露出那种表情。至今为止只看过不多几次，那是在空目意识到自己失败时才会有的表情。
　　武巳的问题不可能令他不快。
　　空目决不会对他人感到焦躁。因为他对别人完全不抱期待。
　　毫无疑问，空目刚才失态了。而且一般来说，空目的焦躁都不会被武巳他们窥见。
　　菖蒲承受着空目的视线，看上去有些动摇。
　　不知为何，她以一脸近乎悲哀的表情，左右摇头。
　　空目一时间陷入沉思。
　　……经过了一阵奇妙的间隔。
　　那一连串的动作到底在两人间传达了什么样的信息呢，旁人无从而知。
　　但是在下一刻，空目突然变回了若无其事的表情，他制止了想要说话的菖蒲，用若无其事的声音断言道：
　　“近藤”
　　“……哈？”
　　“叫近藤。和你同姓。她叫近藤菖蒲”
　　空目明快地说出这样极其不自然的事。
　　武巳对此感到摸不着头脑。
　　“……是那样吗？”
　　他问菖蒲。
　　总觉得菖蒲有些不知所措。
　　她用呆呆的表情抬头看着提问的武巳。
　　然后，她突然恢复正常。
　　“……诶、嗯、正是如此。菖蒲……我叫近藤菖蒲”
　　这样说着，菖蒲点了好几次头。她显得十分慌张。
　　“那个……请多关照”
　　她行了一礼，头撞到了武巳的胸口上。
　　“呀”
　　“哎呦”
　　“哇、啊哇哇、对不起……”
　　“……诶？啊、不、没关系”
　　总觉得气氛变得让人不好意思起来，武巳露出苦笑。
　　再次听到菖蒲的声音，感觉非常通透漂亮。那种有些狼狈的说话方式显得很不协调，而这点却好像让她变得格外可爱。
　　真完美，武巳想。
　　完美的可爱。完美无缺的美人。虽然偶尔看电视知道世上存在着这样一种人，不过实际目睹却是头一次。该说不愧是魔王陛下的女友啊。
　　不可思议地，武巳并不感到羡慕。
　　无论菖蒲还是空目都有些超凡脱俗，很难认为是触手可及的存在。这很像老百姓对特权阶级所抱的隔离感。也近似于普通人对天才所怀的敬畏。
　　疑问再度抬头。
　　“……你们是在哪认识的？”
　　武巳再次问道。
　　虽然实际上并不期待答案，但空目却轻易地说出了不得了的话。
　　“她是我捡的”
　　“捡的？”
　　听了空目的回答，武巳不由得猛然大叫。
　　“……她是哪里的孩子？”
　　“？……那是什么意思？”
　　“是学校，还是住处……”
　　“不知道”
　　“不知道，我说你……”
　　武巳说不出话来。
　　“……难不成是拐来的？”
　　稜子似乎很高兴地说道。
　　“魔王大人真能干”
　　“就某种意义上来说确实是那样。不过放心。这并没有触犯法律”
　　“…………是完美犯罪吗？”
　　“不是那个意思”
　　“……你们等一下…………”
　　武巳介入到这开始变得漫不经心的对话中来。他知道再这样下去，话题就会越来越糊涂了。
　　“……难不成你只知道她的名字？”
　　“是啊”
　　“你们是什么时候认识的？”
　　“昨天”
　　“……那她呢？”
　　“也是一样”
　　总觉得他说的话全都乱七八糟的。但空目回答时却没有停顿。
　　“你不想知道吗？或者说，不知道的话不觉得为难吗？”
　　“不觉得。如果本人想说的话她完全可以说，我不会加以制止。但我本身却无意探听”
　　“这样不奇怪吗？”
　　“有吗？”
　　“绝对很奇怪。这点千真万确”
　　“具体来说呢？”
　　“具体、的话……”
　　武巳想要说什么，但却无法好好把握奇怪之处。
　　“……那你怎么想”
　　他改变了提问的对象。
　　“空目对你是一无所知吧？那么你了解空目吗？对于彼此的背景都不知道，这样没问题吗？”
　　菖蒲突然被人问话，显得有点不知所措。她稍微踌躇了一会儿，然后突然绷紧嘴角，好像下定了决心一样，她回答道：
　　“……没关系。因为，我也已经决定了”
　　武巳闭上了嘴。
　　因为虽然不明白她的意思，但菖蒲讲话时的表情却非常认真，露出一副死钻牛角尖的样子。
　　“……好了吗？”
　　空目说。
　　“我希望提问大会能到此结束”
　　他已经摆出要离开活动室的架势。明显已经准备好逃跑了。
　　“你有什么事吗？”
　　亚纪问。空目用下巴指向菖蒲。
　　“是啊。我要把这家伙介绍给其他认识的人。介绍给大家”
　　“……不像是那么回事啊”
　　“或许吧”
　　仅此一句，空目说完便走出了活动室。稍迟，菖蒲也从后面跟了上去。
　　“等等”
　　武巳叫住了她。
　　空目可能确实不在意菖蒲的来历。但武巳可不一样。普通人大概都是如此吧。一般来说都会在意认识的人为人如何，来自哪里。
　　所以他问：
　　“……你……是哪的人？”
　　菖蒲回过头来，露出迷惑的样子。她似乎在考虑什么，一脸困惑。
　　然后她看向走廊，似乎一瞬间确认到可能没在等她的空目，然后她似乎打从心底感到抱歉，说道：
　　“……对不起。那是秘密”
　　菖蒲转身，小跑着追上空目。
　　“啊…………”
　　不等武巳再说下去，少女的身影已经跑到了走廊尽头，消失了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　对着空目和他的女友消失而去的那扇门，众人毫无意义地眺望了片刻。
　　大家各怀心思，活动室内笼罩着一层奇怪的沉默。
　　“……哎，魔王陛下，果然很奇怪。”
　　武巳嘟哝道。
　　而魔王陛下的女友，更是比期待的还要奇怪。当然了，意思是似乎很有趣。
　　“喂？是个很可爱的女孩吧。”
　　稜子说。不知为何她很得意，好像说的是自己一样。
　　“是啊，的确。”
　　“是吧？…………喂，村神君怎么认为？你似乎一直都没说话。”
　　“……诶？嗯、啊啊…………是这样。”
　　俊也抬起头。但他似乎对刚才那些话连一半都没有听进去。
　　自从空目进屋，将菖蒲介绍给大家后，俊也一直抱着胳膊靠在书架上，盯盯地看着空目他们不发一语。
　　“怎么了？村神。”
　　武巳问。
　　“……没什么。请别在意。”
　　他挥挥手以示回答。
　　但是，俊也虽然这么说，却好像一直在思考什么。
　　“……村神。”
　　亚纪叫道。亚纪也和俊也一样，目露凶光，一脸严肃。
　　然后她向俊也使了个眼色。
　　俊也大大点头。
　　“…………什么？你们两个怎么了？”
　　稜子一脸呆然。
　　两个人什么也没说。
　　即便如此，在感到稜子那灼人的视线后，
　　“啊……没、什么。”
　　俊也变得含糊其辞。态度明显很奇怪。
　　“真的，到底是怎么了。你们两个有什么事吗？”
　　连亚纪也不发一语，若有所思地盯着地板，见此，武巳的态度变得稍微强硬了些，不肯罢休地追问道。
　　心里乱糟糟的。该说这是好奇心呢，还是造成不安的事，就连武巳自己也搞不明白。
　　对此，亚纪终于抬起了头。
　　“……近藤。”
　　亚纪说着露出稍显迷惑的样子。从她那品评般的视线中，能看出她正犹豫着该不该讲。
　　“近藤。”
　　她又说了一遍。
　　“你最开始见到他那位‘女友’时，是怎么想的？”
　　“诶？不，没什么。我觉得她是个可爱的女孩……”
　　“不对。”
　　亚纪摇头道。
　　“……我不是那个意思。最开始你没有发现‘她’在那里吧。然后，在被阿恭指出后你才第一次注意到。我问的是，那时你是怎么想的？”
　　“那个，吓了一跳吧？因为完全没有气息，根本没注意到，然后突然就四目相对了……嗯，我想，我是看到了什么吧。”
　　“是吗。”
　　“你干什么啊……”
　　亚纪看着俊也。俊也开口道：
　　“……不止你一个哟，近藤。我、木户野、大概还有日下部…………大家一开始都没发现那女孩站在那里。更确切地说，我只能认为自己是突然能看到了。如果是错觉的话，那还好。但如果不是的话……这明显……很奇怪。”
　　“我也是。该怎么说呢，感觉那女孩一直站在我们的死角。我、近藤、村神、稜子。除了阿恭之外，她站在每个人的死角。也没有气息。……如何？稜子看到她了吗？”
　　大家看向稜子。
　　稜子答道：
　　“当然，我看到了。”
　　“…………是吗？那就好。”
　　一瞬间，大家似乎放下心来。
　　但是，
　　“……不对、不是刚才。应该是日下部初次遇到空目，并被介绍给那女孩时。你是从那时，从一开始就看到吗？空目介绍之前，你是不是都没发现她呢？”
　　俊也突然这样说道。于是稜子思考起来，接着表情突然紧绷起来。
　　武巳吃了一惊。
　　“喂，这是怎么回事……”
　　“近藤，请你闭嘴。”
　　亚纪冰冷地制止了他。
　　武巳不再出声，俊也催促稜子道：
　　“……怎么样?”
　　稜子以一副无法认同的样子思考了一会儿。看到大家都明显不对菖蒲怀抱好感，让她不想承认事实。
　　“……偶然的啦。你看，那女孩很娇小，又是个老实的孩子…………”
　　“到底是怎样？”
　　亚纪不听稜子这些借口般的辩解。
　　“怎么样？”
　　“…………没有发现。”
　　稜子勉强承认了。
　　“喂，这到底是……”
　　武巳问。他完全不明白这是怎么回事。
　　“不知道。但至少可以肯定我们要提高警惕。因为不知道她是何方神圣”
　　亚纪焦躁地答道。
　　“特别是，这不是我说三道四。如果是偶然的话还好。只要别被幽灵附身就行，仅此而已。近藤最好也稍微注意点。别让她把你最喜欢的魔王大人给带走了。”
　　“你说幽灵，木户野……”
　　似乎突然说出了惊人之语，武巳看向亚纪的脸。
　　虽然口气是在开玩笑，但亚纪的眼睛却一点没笑。
　　“那种事情……”
　　“……是玩笑啦，虽然我很想这么说，但你也不能说自己看到刚才那家伙了吧。那整个就是在拍恐怖片。”
　　她这样说着站了起来。
　　“……那么，我要去食堂了。这个话题就到此为止吧。既然知道了再说也无用。特别是不能被阿恭他们发现。”
　　她这样说着走出了活动室。
　　“……那么，我在食堂等你们了。”
　　俊也也跟着她离开了。
　　最后只剩下武巳和稜子。
　　两人沉默了一会儿。
　　“…………你怎么想？”
　　武巳说。
　　“嗯、不是很明白。”
　　“嫉妒吧……应该不是。他们不是那种会吃醋的人。”
　　“是啊！”
　　如此说来，总觉得亚纪和俊也比武巳还要成熟呢。他们俩都十分理解自己所拥有的能力，非常自信。实际上无论从成绩，到思考方式，甚至于登载在部团小册子上的文章，武巳在哪个领域都赢不过那两人。
　　武巳觉得很羡慕他们。如果有了那种能力，一定就不用再去羡慕别人了吧。这点很令人羡慕。
　　“幽灵吗……”
　　“亚纪酱决不会是当真这么讲的。”
　　“虽然我也这么认为……但木户野和村神为什么会那么生气，这点我完全无法理解。”
　　“嗯……”
　　稜子哼了一声。
　　“……嘛、也没什么不好的吧？他们俩不喜欢魔王大人的女友，只是这样而已。而且那是魔王大人的秘密，就算这所学校对外来人员出入管理再松，他也不能天天带她来吧？所以我觉得不会有事。”
　　“话是这么说……但我还是有点讨厌…………”
　　“我也一样。”
　　稜子关上敞开的窗户。
　　“……喂，我们也去吃午饭吧。我觉得就算想也不会有办法。因为是没人喜欢的类型，为此耽误了午餐岂不可笑？”
　　然后，稜子这样说着笑了起来，露出了她的小虎牙。
　　“……是啊。”
　　武巳也笑了。是的，现在不去想也好。
　　“那么，走吧。”
　　“是。”
　　武巳为了防止书本被太阳晒到，按规定拉上了窗帘。