　　1
　　
　　
　　“……那么有事就来联系我。”
　　
　　
　　基城要求两名少女绝对不可说出关于“机关”的事，然后便打的将她们送走。这些事发生在昨天，更确切地说应该是今晨拂晓时分。
　　基城在那之后只微微小睡了一会儿。不过在这座属内阵会医院的无窗的房子里，时间只不过是数字而已。
　　申请的资料由情报部一一送来。有从附近收集到的传说之类，还有被视为此次事件相关人员的资料、亲属的资料，甚至家族的相关资料，数量相当庞大。其中有刚才那两位少女的全套成绩单复印件，甚至于至今为止的病例及病例副本，相关档案一应俱全。这不会引发侵犯个人隐私的纠纷。如果有那个心，甚至能列出她们从小学起身体的逐步成长。要是那个刚强的木户野看到这些会怎么说呢？恐怕她还不知道自己母亲那边直到三代前都一直被称为“犬神血统”。
　　“……呼…………”
　　会想着这种事还真不像自己的风格，基城不禁苦笑起来。或许自己是累了，他想。
　　他很清楚这些资料是必要的。比如说如果在住院记录中有精神病院的话，对于那个人的异障亲和性就要多加留心了。而在成绩通知单中会记录学生的性格和品行，有时也会记录事件与事故。这是了解学生背景的重要因素。虽然只是作为参考，但有时智力发展也会成为重要情报。因为没有符合的项目，他们还向警察调查了两位少女的情况。如果需要也会查对新闻报道，甚至派调查员到她们老家调查。比如说……有“附身血统”的亚纪，依刚才的戴尔塔测试结果而定，应该会被列为今后的重要监控对象。
　　幸运的是，结果两人都是“潜在型阳性”…………
　　总之，这种关系到“异常存在”的事件，必须要从广泛的视角加以呈现。如果看漏了什么，就会导致非常凄惨的事件。必须查明一切可能性，排除危险。完全没有同情的余地。
　　基城拿来两张传真纸。这是前往修善寺的哥哥发来的，那里是“机关”情报末端设施之一。
　　“亏她们能搞到这个……”
　　最初送到这份文件时，基城听说它是从两名女高中生手中得来的，于是立即感到不寒而栗，再也没了开玩笑的意思。
　　那是当地的传说书籍以及都市传说的研究专著的复印件。
　　虽然单论哪个都不奇怪，但它们不能合在一起。在这个世界上存在着只要知道就能唤来怪异的“真正的”禁忌物语。而这本《现代都市传说考》就是“机关”作为目标积极回收的问题书籍。
　　恐怕……这本书就是此次事件的原因。有可能连另一则传说也是“真的”。这本书中的“神隐”有很大几率就是这次的“敌人”。虽然像这样由书本传播很少见，但却会出现爆炸性的规模，不能大意。
　　《现代都市传说考》是面向发烧友的稀有书籍，因为几乎都是个人藏书所以至今仍没有回收完毕。
　　尤其是作者大迫荣一郎，他的作品成为目标的几率异常高，听说最近已受到了“机关”的监视。实际上在他所著的研究书籍中每册都有两项以上的话题混有招致怪异的线索，几率很高。如果这是无心而为那真是太了不起了。大概“他”已经发现了。
　　基城面前摆着几册书。
　　这些都是从情报部借来的“特秘”种——即，被归类为只有通过心理咨询和催眠暗示排除了异障亲和性的人才能阅读的书。当然，这都是危险品，若在民间发现就要立即回收。
　　
　　
　　——说起来这类故事在全世界都能找到。在欧洲也有很多妖精抓走小孩的童话故事（反过来也能找到人类抓走妖精小孩的故事），看不见的“妖精市场”（注：Goblin Market，英国女诗人克里斯蒂娜·罗塞蒂著有同名诗作），以及妖精在跳舞时所形成的圆圈，一旦进入就会消失不见，如果再算上属于“仙环”类的异界传说的话，那么这些“神隐”系的故事数目就会更加庞大了，甚至能构成一个种类。使人类消失的怪异，真实存在于世界各地。
　　大迫荣一郎《神隐考》
　　
　　
　　——有时在世界上相距甚远的地方会流传出主题完全相同的传说。比如说，被扔到地上后解开咒语，这样的故事在我们日本有《田螺儿子》（关于这个故事，参考维基相关词条http://zh.wikipedia.org/wiki/田螺富翁）在欧洲则有格林童话《青蛙王子》。还有《米福·粟福》（又称“糠福与米福”，故事详情见http://blog.sina.com.cn/s/blog_51eaf2e80100ewog.html）和《灰姑娘》。另外有关买梦卖梦的故事在全世界都能找到，以“骨头”揭发自己被害为主题的故事也有很多。虽然有些能证明其主题是由亚洲传播的，但是在像笔者这样的空想之徒看来，就会认为这样的事件确实存在过，这些故事正是证明这种存在不均匀地分布于全世界的证据，想到这里我无法不感到高兴。
　　大迫荣一郎《传说与童话考》
　　
　　
　　——在被称为“都市传说”且就此采集来的许多谈话中，能够发现一些明显是古已有之的主题。某些都市传说系的民俗学倾向于为其添加某种真实性并避免明显的虚构，这实际上可说是非常令人感兴趣的现象。因为这证明了那些用旧了的主题即便置于现在也仍然会有某种真实性。它就好像是从遥远的往昔便一直生活在现实中一样。举例来说主题—二—一五（二百一十三页）所采集的故事就和现代的“神隐”相通。
　　大迫荣一郎《现代都市传说考》
　　…………
　　全都是些令人吃惊的说法。关于“异常存在”的正确知识，至今依然为“机关”严格保密。虽然不知道他是通过怎样的经历得出这些推论——或者说是幻想，但一个民间研究者会察觉到这一地步就很了不得了。至少，他写的没有一件不对。
　　或许本人完全只是随心所欲地畅想而已。不然的话就是作者有妄想症，他不过是突然有了这种幻想而已。
　　但是重要的不是本人的意志，而是读者是否相信。纵使本人不信，只要有一个人相信就有可能将此作为事实爆炸性地传开。“机关”最怕这点。
　　一般市民要比想象得更加聪明和愚蠢。“机关”广泛监视着新闻媒体和书报出版，并对其施加压力，但这并没有引起任何过激反应。
　　有时，会有像这样发觉的人。“机关”经常搜寻那种人所发出的情报。就这样无论基城这些实行部队是否行动，情报部都在不眠不休地挑选着有害情报。就是现在，在日本某处也会有黑衣的“机关”人员被派遣至知情者那里，威胁其要周密小心不可外传。
　　目的只有一个。将“异常存在”的蔓延扼杀于萌芽中。
　　为了斩断危险传说的根源，黑衣人监视那些对象，并与之接触，致力于使其抛弃证据忘掉一切。
　　然后如果拒绝的话——某天晚上他们就会带走对象，消去此人的记忆。视情况而定有时也会采取更加复杂的“处理”。
　　那两个少女早晚也会被消除记忆。
　　“监视”、“胁迫”以及“处理”，以此来保持这个世界的平稳。受“暗部”支持，这个社会得以成立。
　　这是早已明了的现实。
　　但是他却感到一丝寂寞。
　　“…………我要怎么样啊。”
　　基城自嘲似地笑了。
　　的确那两名少女是令人深感兴趣的存在。聪明——或者是温柔——而且冷静。虽然在加入“机关”时就已经断绝关系了，不过基城自己的女儿现在也差不多同她们一般大了，正读私立高中。虽然由于工作无法相见，但如果自己的女儿也能被教育得那般聪明，基城会很高兴的。
　　但是————
　　但是，所以说他要怎么样？
　　他没有忘记职务。
　　聪明不会使她们的权利有任何增加。
　　之所以会向她们说明“异常存在”的事情，只是为了让她们能够认同并防止外传的权宜之策。实际上，基城只说了为了达到这个效果的最低限度情报。那些记忆等事情结束后早晚都要被“处理”。这是毋庸置疑的既定事项。
　　不告诉她们必要之外的情报。
　　她们似乎还不知道，在圣大附属高中，从事发当时就有少女幽灵出没的传说，幽灵的外貌酷似那名叫菖蒲的少女。
　　而且在这次事件中被视为“焦点”的空目恭一在十年前也曾被卷入同样的“事件”中，在这之后的十多年里情报部一直追踪着他的动向。
　　这些基城都没有对她们说。因为没有必要说。
　　“机关”因为其秘密性，所以只被称为“机关”。如其所示，不，是正因为如此“机关”才拥有大量不能外传的秘密。“异常存在”确有其物。另外——比如说以基城为首的实行部队，通称“Hunter Agent（猎人特工）”，其全员都是由入了鬼籍、所谓不该存在的人组成…………
　　当然这些话他都没有说。这些全是应当保密的。
　　没问题。
　　什么错误也没犯。
　　之后就是基本的任务模式了。索敌（Search）&amp;破坏（destroy）。情报部找出目标，基城立即奔赴“处理”。完全和平时一样。
　　是的，没有任何问题。虽然稍微产生了些感情。
　　一如往常。
　　什么问题，也没有。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　近藤武巳正在上第一节课。
　　“…………呜。”
　　他的表情松弛。理由很简单，因为他的脑袋放松了。
　　一大早的，脑子完全听不进英语。武巳用手托腮，这样想到。而星期六的早晨就更是如此。明明再熬几个小时就能解放，所以要特意集中精神努力学习根本做不到。
　　老师的声音好遥远。意识老是要飞走。武巳拼命想着功课之外的事，以此来保持清醒。
　　今天早晨，武巳有点睡眠不足。
　　昨天发生了太多事情，使他无法入睡。
　　但是应该有着同样经历的俊也却没有那样，他依旧是一脸平静，让武巳无法理解。这到底是怎样的神经啊，武巳打从心底感到羡慕。毫无疑问，他们之间的神经粗细肯定有着巨大差异，就像铬镍合金线和高压线一样。
　　那人是叫，神野阴之……
　　武巳不禁浑身发抖。
　　竟有人在与那个自称为灵能者的人会面、谈话，并且有过那种经历后，还能表现得如此泰然自若——这种胆量在武巳看来实在难以置信。
　　怎么想都无法接受。
　　昨天，在那之后结束了谈话，神野仿佛变戏法一样在他们眼前消失。其后，武巳和俊也走出店外，迎接他们的是一轮当空闪耀的圆月。
　　时钟显示时间为九点。进店的时候是六点左右，因此他们在店里呆了将近三个小时。
　　但是武巳却觉得至多只过了一小时左右。
　　这让他体会到了一点浦岛太郎的心情。并不是搞错了。在遇到那个神野后他完全无法这样说。那个男的绝对不普通。
　　“…………绝对有问题。”
　　武巳嘟哝道。
　　他甚至想过要再去那家店里确认。
　　但是，越深想就越没有动力。
　　并不是因为害怕。当然可怕的事情终归还是可怕，只是这种情况的可怕会更加委婉。
　　那家店，一定再也找不到了。
　　那样的话，就会变得更加可怕。
　　“…………呜嗯。”
　　店名怎么也想不起来。印有店铺地图的火柴也不知跑哪去了。大概，它也是这一类东西。这几天来武巳完全陷入了无抵抗主义。
　　今早虽然也和大家见了面，但老实说他完全不想开口。
　　至于俊也，他似乎没有要从头说明的打算。想着要不要先下手，但结果武巳也什么都没说。他无法相信自己所看到的事情。所以没有告诉他人。
　　不可思议的是，亚纪和稜子也什么都没来问。虽然早晨打过招呼，但关于那件事却似乎没有特别要说的话。
　　“早晨好。”
　　“……嗯，早晨好。”
　　“昨天，怎么样？”
　　“……嗯……没什么。你那边呢？”
　　“啊……哎呀，没什么特别的。”
　　“是吗……”
　　今天早晨他们就这样分开了。
　　两人都不提及那件事，虽然武巳也觉得这种态度有些奇怪，但他认为这可能是由于自己这边没有收获所以感到难为情。也或许是真发生了什么，但因为怕询问她们会引起多余的麻烦，所以他也就避而不谈了。
　　彼此都没有收获。就当是这样吧。
　　武巳希望能再多考虑一会儿。
　　然而却响起了干涩的“咔咔”声。
　　那是粉笔摩擦黑板所发出的单调声音。如同催眠般引人入睡。老师所写的似乎是英语语法，因为写的东西无聊甚至连声音也好像变得无聊了。
　　什么也不想，只是记笔记。之后也不会看。大家都知道，这种东西就算记住了，在考试中也派不上用场，就跟一页单词表一样。
　　所以武巳尽情沉浸于思考中。
　　“…………”
　　结果，空目就这样消失了。
　　当然，也没有联络。不过缺席一天左右不成问题，这是他们学校的特点，但如果休息两三天的话还是会向家里联络。只是，即便那样也不会有任何改变，这一点显而易见。
　　空目现在身在何方，做着什么，武巳完全想象不到。但是如果空目是在“异界”徘徊，就和那晚武巳所体验过的一样的话——那么他可以断言，那不会是好事。
　　神野说过。被“神隐”抓住的人只有死路一条。
　　这话无疑昭示出空目的死亡，因此俊也听的时候露出了马上要扑向神野的表情。那显然是不祥的预言，所以俊也的反应也是正常。
　　只是……
　　老实说，武巳对于空目陷入危机的状况并没有实感。平时的空目太过超然，无论发生什么都不为所动。武巳怎么也想象不出那个空目会被暴露于危机之下，并惊慌失措。
　　虽然很对不起俊也，但武巳对这件事抱有毫无根据的乐观。
　　“……在干什么呢。”
　　武巳的兴趣转到了现在的空目身上。
　　他不认为空目被带到“异界”后会坐以待毙。冷静的空目一定会采取某种行动。
　　“——陛下的话会做什么呢？”
　　武巳想。
　　“——陛下为什么要去‘异界’呢？”
　　如果是自愿被抓，那就该有目的。
　　“——陛下要怎么才能从‘异界’逃出来呢？”
　　如果不想被抓，那空目大概会思考逃脱方法。
　　“——对于陛下，我们要怎么做才能帮到他呢？”
　　如果空目要以自己的力量从“异界”逃脱，那么“这边”或许也能帮些忙。
　　武巳思考着。
　　“——陛下，到底要做什么呢？”
　　…………
　　思考随即停止了。
　　“……诶，一定是那样。反正像我这样的笨蛋绝对不可能想象出陛下的思考，我哪有那么厉害的本事…………”
　　武巳对自己的极限感到绝望，他抬头看向天花板…………感觉以前似乎也说过这样的话，于是他想到了一件事。
　　
　　
　　‘……近藤。不可以就这样停止思考。’
　　
　　
　　那是空目带着略显无奈的语气说出的话。
　　‘——你尽可以说自己是笨蛋。那么想也没什么不好。但是……不要以此为理由而停止思考。因为真正的笨蛋就是由此诞生的。’
　　从前，当武巳如口头禅般说自己是笨蛋时，空目突然对他这样说道。
　　‘——好了，近藤。那些认为自己聪明的家伙，虽然有方向性的差别但头脑确实好。因为他们在那样想的同时也就真成了那样。他们使自己思考。他们常常会通过思考引导出他们所追求的聪明头脑。他们至少比别人更勤于思考。
　　……好了，从这里开始才是重点。大脑是越用越灵的器官，因此只要使自己思考就能提高大脑机能。无论被怎样小瞧，喜欢思考的人总是会有一部分大脑特别发达。如果没有看错自己的才能所在，这样做就会拥有极大的力量…………
　　所以，近藤。不要停止思考。停止思考虽然简单，可长此下去就会妨碍大脑发展。理论、计算、想象——什么都好，思考吧。使用大脑使它变得伶俐。只要思考的话，大脑就一定会回应。因为大脑就是那样的器官。’
　　‘…………但是，有能力之差吧。’
　　‘……你知道吗。大脑的能力并不是可以从外界判断的。这个世界上谁也不知道自己的才能。既然一开始谁都不知道，那么起跑线就是平等的。’
　　‘…………’
　　‘使用自己，把握自己吧。就和道具一样。这才是了解自身作用的唯一方法。’
　　…………
　　文艺部的魔王，空目恭一如此说道。
　　虽然现在看来感觉那很异想天开，但当时武巳在被那样说过后受到了空目的震慑，同意了。至少从此以后便再也听不到“我是笨蛋”的口头禅了。
　　“……思考，吧。”
　　武巳嘟哝道。
　　确实，以目前的经验来说，空目的行为大抵都是有理由的。空目决不会什么也不想就采取行动。姑且不论是否有根据，但空目讨厌毫无意义的行为。这也可以理解为是努力要完全控制自身的表现。
　　“……既然这样的话…………？”
　　武巳突然想到。
　　由空目的性格来看，他是不可能做无意义的事的。既然这样的话，就应当认为包括空目失踪在内，在那一连串的行动中都是有着某种理由的。如此一来，只要分析空目至今为止的行为…………
　　“————就能知道……陛下的目的了！”
　　对于自己的灵机一动，武巳感到十分兴奋。不敢相信这是自己想出来的。如果从头分析的话，就能完全把握住空目的行为。这真是了不起的想法。
　　武巳有种在读推理小说的感觉。
　　他开始在记忆中收集空目至今为止的行为。
　　然后从想到的地方开始尝试分析…………但却失败了。
　　突然有一个不自然的情况让他想不通，武巳感到为难。
　　“…………陛下为什么要把‘女友’介绍给周围人呢……？”
　　完全想不出理由。
　　“……其中有什么意义呢？”
　　推理从此便止步不前。
　　就这样，武巳的思考直到下课都没有任何进展。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“……嗯，在你来说这确实是个好主意。不过后面就太粗糙了。”
　　亚纪一开口便这样说道。
　　“…………抱歉。”
　　武巳露出为难的表情。
　　周六的课程顺利结束，中午便放了学。
　　结果第二节课、第三节课都上完了，武巳还是没有得出任何结论。
　　没办法，他在空荡荡的教室一角把大家聚集来，说出自己的意见并请大家出主意。
　　然后，刚一说完便是这样。突然遭到了亚纪的毒舌攻击。
　　“……但是，没有错吧？”
　　武巳辩解似地说道。
　　“嗯。着眼点不坏。”
　　亚纪坦率地回答，然后思索起来。
　　武巳笑逐颜开。亚纪这样的话对武巳来说就算是最高级的赞誉了。尽管自己也觉得有点傻，但武巳就是因为知道这点才有些得意的。
　　这时，亚纪又快速地加上一句。
　　“……但是，你太缺乏理论构筑能力了。”
　　“呜……”
　　武巳露出沉痛的表情，不过这是事实他无法反驳。
　　这句话完全击垮了武巳。他夸张地压住胸口，扑倒在桌子上。
　　“那个————我觉得很厉害哦。武巳君。”
　　稜子劝解似地说道。
　　“我大概就想不到这些。对你有点肃然起敬了呢。”
　　“……你真的这么想吗？”
　　“嗯。”
　　“……呜，只有稜子了解我。”
　　“好啦好啦，很了不起哦。”
　　稜子抚摸着武巳的头。
　　“…………算了，别管这两个笨蛋一唱一和了。”
　　亚纪不看他们，用若无其事的声音说道：
　　“你怎么想？村神。”
　　“我没异议。”
　　村神背靠墙壁，双手抱胸，回答道。
　　“确实是那样。如果空目做出不自然的行为，那么其中必定有某种理由。”
　　“……是啊。我也完全赞成近藤的看法。”
　　亚纪点头道。
　　“这样的话，果然最奇怪的就是带来了‘女友’这件事。不光如此，阿恭还把‘她’介绍给自己所有的熟人。到处都听人问他‘那是谁啊’。”
　　“不正常。特别是在空目来说。”
　　“即便真的和谁交往，阿恭也会默不作声。因为‘不需要他人承认’。”
　　“……是啊。他一定会那么说的。”
　　肯定是吧。仿佛能看到他说那话时的样子。
　　武巳说：
　　“陛下为什么会突然把女友介绍给大家呢。”
　　“因为，有那个必要吧。”
　　亚纪回答。
　　“当一个人把自己的新恋人介绍给所有熟人时，一般都是出于什么目的呢。
　　……稜子你怎么想？”
　　“嗯……是希望今后大家好好相处……吧？”
　　“……应该不是。既然她不是这所学校的人，不带她来的话也就没必要介绍了。”
　　“是想说她是我女友，所以大家别出手，吗……”
　　“和刚才的理由一样，驳回。”
　　“因为开始交往了，所以请大家多多关照，吗……”
　　“以阿恭的性格来说，那是不可能的。”
　　“那么……因为她长得可爱，纯粹是来炫耀的。”
　　“这个最不可能了……”
　　亚纪双手抱胸。
　　“近藤，你怎么想？”
　　“诶？那个……”
　　武巳说不出来。
　　他听着亚纪和稜子的讨论，突然回想起别的事来。空目将“女友”“介绍”给大家…………
　　
　　
　　‘……如果介绍的话，就能看到了。’
　　
　　
　　他回忆起神野的话。
　　是的，空目是要让大家看到菖蒲。为了让尽可能多的人认识“神隐”少女。
　　如此说来……
　　“或许不是‘女友’…………”
　　武巳嘟哝着。
　　“？…………那是什么意思？”
　　“哦，会不会陛下要介绍给大家的不是‘女友’，而是‘神隐’呢…………”
　　“！”
　　此言一出，在场的所有人立即脸色大变。
　　“……啊、不……我只是这样想想而已…………并没有什么深意。”
　　大家的反应太过激烈，武巳不由得慌忙补充道。但是这并没有消除大家的紧张。
　　“……啊—”
　　不由得就把自己想到的事情说出来了。武巳看着俊也寻求帮助，但对方却微微瞪着他，似乎在说“你说了多余的话……”。武巳不禁缩起头。
　　亚纪说：
　　“近藤……你今天很敏锐啊…………”
　　“……”
　　不过武巳因为失言完全高兴不起来。
　　亚纪盯着地面嘟哝道：
　　“是吗……那是在给大家介绍‘神隐’吗。那么，阿恭为什么要特意做这种会扩大牺牲的事呢…………？”
　　武巳吃了一惊。
　　他是从神野那里第一次听说“神隐”的体系的。而亚纪却似乎已对此有了相当程度的了解。
　　“如果不是要增加牺牲者，那又为何把‘她’介绍给大家？然而实际上，失踪的只有阿恭自己，其他人都没事。他应该能看出因为自己和她在一起的时间最长，最后牺牲的只会是自己…………那么为什么？”
　　亚纪加快思考。她的视线不停转动就是证据。
　　稜子不安地叫道：
　　“亚纪酱……？”
　　“……为什么？如果从一开始就感到自己会牺牲那他为何要将她特意介绍给旁人？那样的话，到底有什么目的？”
　　亚纪没有反应。一边嘟哝着，一边专心思考。
　　不久，她的视线定住了。
　　“……有可能。不过是哪个呢……？”
　　“————你知道了？”
　　武巳满怀信心地问道。亚纪嫌烦似地挥挥手。
　　“只是推论而已。并不确定。”
　　“那样也行啊！”
　　“是吗？”
　　亚纪叹了口气。
　　“结论还不是很糟糕…………一种可能性是当阿恭出事时，让大家知道犯人就是‘她’。他唤起我们对‘她’的注意，可能的话要使自己获救，或者也期待我们能帮忙。不然就是要我们告发‘她’……。这是一个。”
　　“……嗯。”
　　“另一个是，他想要扩散‘她’的影响。既然‘她’拥有让与其相关的人类失踪的‘能力’，那么让更多的人与其关联就会使‘能力’的对象扩散，这样一来就能延迟阿恭自己的失踪。阿恭盯准了这点……这是第二个。”
　　“……嗯。”
　　“接下来，最后一个可能性是——这个多少有些跳跃——即通过将‘她’作为人类宣传，从而希望稀释其作为‘神隐’的属性。
　　阿恭或许是想把‘她’由‘妖怪’转变为‘人类’。不是说阿恭的弟弟曾被‘神隐’抓走了吗？阿恭至今仍在为弟弟穿着丧服？虽然这种想法很跳跃，但没准阿恭至今仍想救出弟弟呢。得到了真正的‘神隐’，或许就会有线索，救出被‘神隐’抓走的…………弟弟了。”
　　似乎越说越没信心，亚纪的声音到最后变得很小。
　　然后，
　　“……不，最后那个不可能…………因为，阿恭可不会打算就这样消失。如果我的预想没错，阿恭或许打算通过自己的力量回来，现在正等着我们帮忙呢。总之还是有希望的。”
　　她就此结束了这番话。
　　“…………”
　　武巳完全被震慑住了。稜子也呆呆地张着嘴巴。
　　或许的确是太跳跃了，但在这么短的时间里竟会想到那种地步，她的头脑实在是让人难以置信。果然，亚纪的脑子就是和武巳不一样。
　　“也不是……不可能。”
　　俊也说。
　　“不能保证空目就不会那么想。不如说他会那么想的几率很大。最后的推论有十二分的可能。只是……空目会为此乱来一定是有理由的。一般会认为这是在增加危险。但空目明知故犯，把‘神隐’拉进了怀里。如果说有希望的话，就只是空目可能正在为此张设防线而已。”
　　“……是呢。”
　　亚纪点头道。
　　“但是那太夸张了。无论是知识还是机敏，在这里都没人能与阿恭匹敌。”
　　“…………的确是。”
　　“把阿恭当不当伙伴，差别可大了。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　傍晚，武巳回到宿舍，室友冲本还没回来。
　　冲本正在与同社团的女孩交往，常常到了门限时间七点还在街上玩。或许他今天也不会从正门回来了。
　　昨天武巳破了门限。男生宿舍和女生宿舍不同，只要室友不说无论是打破门限还是外宿都能简单地瞒过去。宿舍每年都会应学生要求调换房间。不过武巳他们在这一年间相处得很好，已经达成了共犯关系。因此不会去留意对方回来的时间。
　　结果那天，关于空目的讨论毫无进展。
　　虽然看到了希望，但实际上却没有找到任何线索。虽然细想起来很不可思议，但武巳和俊也，亚纪和稜子，互相都没有谈到昨天的调查。
　　武巳直到最后也没能下定决心说出神野的事，老实说这也算是赶巧了。
　　当然，此外也开始有些着急。
　　现在，武巳他们对空目的行踪毫无线索。
　　窗外，日近迟暮。
　　室内也变得相当昏暗，差不多该点灯了。但是白天照进来的太阳余热还在，室温比想象中高。
　　武巳脱去上衣，放在床上。
　　他吸了口气。
　　然后，突然想到一件事————武巳开始翻弄起上衣口袋。
　　他要拿手机。
　　武巳在那之后一有空就给空目的手机打电话。因为现在除了手机外，再没有别的能和空目直接联系上的手段了。
　　但是，无论打多少次，电话都在服务区外联系不上。即便如此武巳还是不断尝试，偶尔——真的只是偶尔而已——响起的不是在服务区外的通知声，而是普通的呼叫声。
　　但是，大部分情况都是一声没响就被挂断了。大概，空目并没有切断电源。
　　既然这样，如果一直打下去或许就有可能接上了。
　　武巳从口袋里拽出手机。
　　连带着有个小玩意也从兜里掉出来，咔嗒一声落在地上。
　　“——？”
　　地上的那个一下子滚了出去。
　　起初武巳完全没想起来那是什么玩意。但是追着一看，他马上就知道了。
　　“啊……”
　　武巳不由得叫起来。
　　他忘了。
　　那是“铃”。
　　武巳就这样将神野给的铃塞进上衣口袋里，然后完全把它忘了。
　　这东西会将他们引至空目那里。神野这样说过。虽然不想相信，但神野的存在感太过巨大无法完全无视。回想起关于神野的一连串事情，实际上就连这样拿着铃铛都觉得恐怖。
　　明说吧，这个铃感觉很危险。
　　大概手上拿着灵魂照片时就是这种感觉吧。这和在电视节目中看到灵魂照片所感到的不由自主的恶寒很像。反过来说，这枚小铃铛就是有着那么大的存在感。至今一直没想起它来真是不可思议。
　　武巳拾起铃铛。
　　它没有发出一点声音。尽管里面是空的，但它却有着奇异的重量感。大概是用很沉的金属制作的吧，垂下来一摇，会传来相当的手感。因为外表完全看不出来，所以才产生错觉，认为格外沉重。
　　除了没有金属丸外，铃铛的造型就跟那些寺庙和神社出售的物品一样。上面绑有精心编制的细绳，可以将绳子的一头系在钱包等物上作为装饰。
　　绳子又黑又亮。是用好几股平滑的线编成的，尽管漂亮却也让武巳感到几分诡异。仔细观察那线，感觉有些像头发。恐怕这就是令武巳感到诡异的原因。黑油油的光泽给绳子带来异乎寻常的存在感。既增强了厚重感，也渗出一丝危险气息。
　　“这个……”
　　手上拿着可疑的铃铛，武巳一时烦恼起来。
　　因为他不知道该拿它怎么办。
　　虽然怎么看它都很危险，但如果这铃真能告诉他们空目的所在，那就不能随便扔掉。既然是非同一般的人给的东西，就算期待会有不寻常的效果也不会遭到背叛吧。
　　烦恼过后，武巳将铃代替吊带绑到了手机上。
　　如果能成为找到空目的线索，无论什么武巳都打算尝试。
　　只是他稍微有些不放心，这个铃铛几乎可说是他从俊也那里抢来的，铃铛真正的主人或许应该是俊也才对。这样一来，即便武巳拿着它也没有意义。
　　结果，他就一直这样拿着，真的会有用吗，这很成问题。而且直到现在也没有要发生什么的迹象。
　　明天把铃还给俊也看看。武巳这样想到。
　　虽然这种结论有着相当的神秘主义色彩，但这几天的经历已经自然而然让武巳形成了那种思考方式。
　　虽然本人并未有那种自觉。
　　“那么……”
　　总之先把铃绑到了自己的手机支架上，然后就在这时。
　　
　　
　　铃
　　
　　
　　他感到本不该响的铃铛似乎发出了声音。
　　武巳一瞬间露出奇怪的表情。因为就算是听错了，但那声音却感觉非常清楚。
　　然而这时手机突然发出了响亮的电子音，当场打消了武巳所感到的疑虑。突然的来电把他吓得差点扔掉了手机，武巳慌忙看向画面————然后就此屏住呼气呆住了。
　　
　　
　　来电——空目恭一
　　事情太过突然，让武巳慢了一拍才做出反应。他比先前还要慌张地按下了通话键。
　　“！”
　　瞬间，视野变得一片漆黑。在电话打通的瞬间，仿佛被拉下总闸一样，房间里的照明统统消失了。
　　手脚瞬间生出了鸡皮疙瘩。
　　最初以为是吓的。但随即感到的寒气否定了这点。刹那的惊慌过后，鸡皮疙瘩依然还在。实际上，房间的温度似乎确实下降了几度。
　　黑暗中，只有手机画面发出微微光芒。
　　冰冷的寒气，充溢房间。
　　从手机里，传来沙沙的杂音。
　　“喂……喂喂？陛下…………？”
　　武巳话说到一半。不知怎么，声音在发颤。
　　没有回答。虽然也能听到些唧唧喳喳的说话声，但那声音实在太小了，完全被杂音盖住。当然也无法听清其内容。只不过是在平板的背景杂音下能听到些起伏的声音罢了，如果只是稍微听一下的话甚至会怀疑那是不是人话。
　　“喂喂？…………喂喂？”
　　起伏的声音没有显出要回话的样子。
　　沙—
　　——唧唧喳喳，唧唧喳喳……
　　那声音好像咒语一样，在嘟哝着什么。嘀嘀咕咕地说着什么。
　　“喂喂？是陛下吗？喂喂……”
　　……嘀嘀咕咕……
　　“…………”
　　突然，武巳发现。
　　不知何时，从手机里只能听到杂音。
　　那像说话声的声音，已经从手机里听不到了。听到的只有先前那好像沙暴一样的沙沙声。
　　……嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕，
　　说话声，还能听到。
　　但却不是从手机里传来的。
　　……嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕………………
　　不得不发现。
　　那窃窃私语声，是从武巳身后传来的。
　　……嘀嘀咕咕，嘀嘀…………走吧……
　　在。
　　武巳浑身僵硬。
　　现在能听清那耳语了，“它”就离他这么近。那个的气息清楚地传了过来。
　　我知道。
　　“那个”站在那里。就站在武巳身后。
　　气息。
　　人的气息。
　　不，是曾为人形之物的————气息。
　　……吧，走吧，一起，一起，去到愉快的地方…………
　　嘟哝声传至耳边。“那个”在逐渐接近。
　　嘀嘀咕咕的、嘶哑的声音。嘀嘀咕咕，如同耳语般的嘟哝。它没有脚步声，一点点悄悄地向武巳贴近。不断接近的气息，在悄悄贴近。
　　气息压在背上。视线在后背徘徊。
　　被看到了。
　　它在接近。
　　黑暗中，有什么————
　　“………………！”
　　即便如此，即便如此…………武巳还是无法回头。
　　不妙，不妙，
　　武巳在心中叫道。
　　电话确实接通了。但其实，那不能接通。
　　因为接通之后，它就会来。从“那边”的世界过来。
　　这点早该发现了。为什么直到现在都没有发现呢？气氛都变成这样了。不是早该知道了吗。这、这和那天晚上是一样的啊————！
　　……走吧。来，和我一起走吧。来…………
　　牙齿打颤。不住地发抖。明明这么冷，却汗流不止。
　　动弹不得。身体动弹不得。本能在拒绝。拒绝回头。它在……背后。不能看的东西，在那里。可怕的东西，正站在那里。就站在他身后。
　　“那个”已经接近到能碰到武巳的地方了。还能听到它的喘息。“那个”接近到完全能碰到武巳的腿、后背、肩膀和头的地方了。它紧紧地贴在他身后。
　　“那个”开始窥视武巳的耳畔。“那个”盯盯地看着武巳。视线、呼吸都徘徊在那一带。它盯盯地窥视着武巳。
　　簌簌。
　　身后的气息，动了。
　　它似乎慢慢地将两手举到武巳的头边。而且那手上还拿着什么东西。似乎要这样触碰他的头，感觉得到手在接近。
　　不妙，不妙，
　　武巳知道。
　　知道“那个”手上拿着的是什么。知道“那个”要干什么。
　　不妙，
　　武巳知道。
　　那是蒙眼布。武巳即将被蒙上眼睛。
　　然后——“那个”会就此将武巳带走。
　　这是——
　　这正是————
　　
　　
　　“神隐”————！
　　
　　
　　武巳全身汗毛倒竖。
　　在那里的是曾经差点抓住空目的东西。并且它抓住了空目的弟弟。据说空目的弟弟至今行踪不明。他被抓去了不可知的地方，生死未定。
　　而那个现在就在武巳身后。
　　一边嘟哝着，一边伸出手。
　　……吧，走吧，走吧，走吧，来，走吧，走……
　　“——————！”
　　恐惧喷薄而出。
　　武巳喊了起来。但是悲鸣却无法从口中传出。
　　如果被蒙上眼睛就完了，虽然知道这点却动弹不得。
　　“手”已经举到了武巳头上。慢慢地，越过头顶。
　　蒙眼布就快准备好了。
　　不能看的存在，不能看的世界……恐怕是为了不让人看那些才被蒙上眼睛的。看了的话会精神失常，为了不让人看那些所以要蒙上眼睛。如果蒙上了眼睛，准备就做好了。
　　视野一端，出现了什么东西。
　　不是身后的那个，另有什么站在床边。
　　一个如小孩般大的，又白又圆的胖乎乎的肉块。
　　肉块如生物般蠕动着。
　　武巳觉得曾看过那种异形————并在数秒后，想到了它是什么。
　　是“那些”。
　　是在那晚包围了武巳和稜子的那一群没有形体的东西。
　　咋一看完全不知道那是什么。
　　它不像存在于这个世上的任何东西。
　　但是在看到从那个生出的手腕般的东西后，一瞬间勉强理解了它的细部，于是武巳似乎明白了。
　　这回他发出了悲鸣。
　　那个是人类。
　　扭曲、溶化、早已失去原型，虽然是彻底变形了的人体，但却依然活着，并蠕动着。
　　不知何故，武巳就是知道。知识仿佛被灌进来般，涌现在脑中。
　　这是废品。
　　是被拉入“异界”后，即没能回来也没能变化的人类末路。
　　那些即没能变成神隐，也无法保持人形的不幸人类就会变成这样。被“异界”吞噬、溶化、扭曲到无法看出到底是什么东西。
　　这既不是人类，也不是妖怪，只是可悲而丑陋的异形。
　　早已失去了原本形态的应避忌之物。
　　那个突然颤动身体。
　　肉块上直接生出的短小的五指在蠕动。没有舌头的嘴突然在不可能的地方张开。嘴被淹没在自身溶化的肉液中。
　　肉块求助般地伸出手来。
　　从那令人讨厌的肉块中伸出的唯一一只保有原形的手臂在空中胡乱地抓着。
　　“咻”地一声，那只雪白手臂的动作似乎在哪见过。这正是那天晚上抓住稜子胳膊的白手。抓住稜子胳膊的就是这家伙。
　　“…………！”
　　又一股恶寒窜过背脊。
　　武巳浑身战栗。
　　早晚会变成那样。
　　再这样下去，武巳和空目都会变成那样。
　　或者说——
　　
　　
　　或者说，那可能，就是空目————？
　　
　　
　　……来吧，走吧…………
　　蒙眼布落下来。
　　马上就要准备好了。
　　准备好后，就会被带走。被牵着手，抓去。
　　去往“异界”，
　　去往“异界”，
　　去往“异界”，
　　去往“异界”，
　　黑暗的视野上方，降下了白晃晃的布片…………
　　扑哧，
　　视野被染成了白色。
　　…………
　　……………………
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“————？”
　　武巳花了一点时间才发现那覆盖视野的白色，实际上是突然亮起的灯光。
　　习惯了黑暗的双眼，需要花一点时间才能将光认作“光”，而不是“白色”。
　　来回看了看，依然是平时的那个宿舍房间。
　　异常的东西全都消失了。完全没有变化，这里是平时自己所住的房间。虽然惶恐地回头看去，但身后只有一尘不染的墙壁。某种东西的气息也消失了。
　　电话被挂断了。
　　一瞬间，虽然以为那是幻觉或白日梦，但在查看记录时确实有空目的来电。时间是两分钟前。虽然感觉过了很长时间，但实际上似乎只过了一不到分钟。
　　但是这至少清楚地表明刚才那些不是幻觉。安心与紧张同时涌上武巳心头。
　　武巳全明白了。
　　恐怕是因为电话被挂断武巳才得救的。那个“神隐”通过电话与“异界”连接，并借此现身。
　　电话被挂断了，“神隐”也就失去了接点从此被切断。
　　如果没有挂断电话，武巳无疑会被就此抓走。
　　很可能会与现世长辞。
　　得救了。武巳舒了口气。
　　
　　
　　然而那一刹那——手机又再次响起了来电提示。
　　
　　
　　“咿……！”
　　这回武巳扔开手机，惊恐万分。但是这回来的是短信。仿佛是要拿什么烫手的东西，他提心吊胆地拾起手机加以确认。
　　是空目发来的短信。
　　有别于刚才的紧张感，让武巳手上起了一片鸡皮疙瘩。
　　
　　
　　‘こぅこう さくら（高中  樱）’
　　
　　
　　与期待相反内容只有这些。不过想想看这也是理所当然，因为挂断电话后才只过了没几分钟。不可能打出太长的文字。甚至舍不得花时间转换成汉字，这最低限度的文字或许也算是不错了。
　　大概他是因为什么事情而挂了电话，之后又趁着电波能连通的机会赶紧写了短信。武巳或许是被空目救了。他可能在电话那边察觉到了武巳的危机，于是慌忙挂断电话改用短信。
　　即便在那种情况下也没有用“学校”而是用“高中”，力图彻底缩减文字还真是符合空目的作风。一般来说，学生都会管自己所上的学校叫“学校”。
　　算了，总之————
　　这是从那之后第一次和空目取得联系。
　　而且是由空目发来的短信。至少，空目还想要与武巳他们接触。
　　必须赶快告诉大家。
　　武巳兴奋地拨打电话。
　　呼叫的声音响起。
　　其间等待的时间让武巳感到非常不耐烦。
　　[[IMG,ed310f8ea161383e294d4b5ace48f868,400,580,75462]]
　　
　　[[IMG,38f5493c39f3dc8c207aeba292caf4e9,400,576,82942]]