　　神啊神啊，灵感的大神。请您赶快降临吧。
　　我紧闭双限，双手作揖。在黑暗中想象着神社和教会那种神圣的氛围。钟声响起，阳光普照，然后就会有新的点子了，肯定会有的。
　　“这些是要钩背景线和清理线稿的。都弄完了说一声。”
　　“明白了，火野老师。那我拿走了。”
　　“这里和这里，忘了贴网点纸。等贴完了以后再拿过来检查一遍。”
　　“对不起，水野老师！”
　　比上天的声音更先进入耳朵里的，是让我烦躁的忙碌工作声。
　　沉稳平静声音的火野秀明。声音低沉但是却毫不含糊的水野志郎。我——人气漫画家飞鸟勇气的两名得力助手，正在一边给其他助手指示一边进行着自己手头的工作。
　　让人烦躁的不仅是他们的声音。脚步声和复印机的声音、翻书的声音、交代任务的声音。截稿前的工作室被紧迫感所充斥。
　　我闭着眼睛想象着屋子里的情形。
　　坐落在吉祥寺附近的一幢独房，室内相当宽敞。但是和这些不相称的，木地板上净是些从架子上掉下来的资料或者垃圾之类的东西。大家的桌子上也都充斥着画材或者食物的包装。
　　由于截稿前的时间极其珍贵，所以大家的东西都胡乱放着。所有的助手们都为了赶在截稿日期前完稿而拼命地画着。
　　——你们问那我的工作是什么？那就是拟定最基本大纲。大纲是漫画最基本的东西，也是画漫画之前必须有的东西。虽然已经完成了，但是最后最后的走向却一直都没能确定，由于这个原因，连草稿都没有完成。
　　所以我才一直向神明祈祷。明明已经想了一天了，却还是没有一点头绪。
　　对了。因为困扰所以才没有灵感。
　　“降临吧——！！”
　　用比周围的杂音还响亮的声音喊道，我高举双手。为了召唤出邪神，我开始向桌子拜拜。
　　“要是能给我灵感的话我把灵魂卖给你都没关系！不管是谁都行赶紧给我出现啊！”
　　是不是要再披上件黑色斗篷呢。现在穿着的也就是件Ｔ恤（上面写着“斗魂”二字）配着短裤，平常工作就是这副装束。或许头上也扎上个带子得了。
　　“吵死了，别闹了。要是召唤什么邪神的话那就给我到玄关去。”
　　立马就有所反应的水野志郎，用建议的口吻责怪着我。眼睛里潜藏的怒差一点就要爆发出来了。
　　“哎呀哎呀，你们两个都镇定点。没有准备可是召唤不出邪神的哦。”
　　火野秀明和志郎的性格简直是形成了鲜明的对比。透过眼镜能感受到火野那柔和的视线。虽然这么说，但是要是认出的时候还是十分可怕的。
　　两人虽然还像往常一样帮我，但是其实应该也十分疲劳了。
　　现在手上有两边的连载。一本是在月刊ラブドガ上面连载的《Sodom与Gomorrah》，它是读者投票中排名第一的作品，有时候彩图还会当封面使用。
　　话虽这么说，但是下一期的草稿还没有开始打。
　　今天已经是星期四了，截稿是下周一。嗯。仔细想想时间真是紧迫啊。简直是太杯具了。
　　“……老师？邪神召唤已经进行完了么。”
　　双手在空中定住，直到听到了秀明的声音才缓过神来。
　　“要是能继续的话我还是挺想继续的。”
　　“等一下候补助手就要来面试了，不管怎样请您先暂停一下。”
　　在我个人的公式站上，贴有招募助手的广告。接到应聘邮件是在一周前。邮件里那幅作品的背景虽然完成度不是很高，但是从用笔能感觉到这个人的才能。
　　得到秀明和志郎的认可以后，发出了希望对方来这里面试的邮件。今天就是面试的日子。对呀，完全忘到脑后了。
　　“候补的人，是个十八岁的孩子呢。真好啊，才十几岁。既年轻又洋溢着才华和青春的气息……啊，开始失落了。”
　　“老师看起来也很像十几岁的人哦。不是也挺合得来的么？‘不惜怎样都想赶紧工作，希望您尽早收下我！’竟然这么说，这年头这么热情的青年可是少见啊。”
　　“简直是太麻烦了。这种事情就交给志郎好了。”
　　“那么纤细精致的画稿，想必是个十分成熟的孩子吧……邮件的语气却是热血系的呢。到底是个什么样的孩子呢。”
　　看了一眼秀明拿出来打印之后的背景图。从那笔直的线条可以看出作者稳重而又纤细的性格。
　　喜欢成熟而又精细的画风。这位未曾谋面，名叫粂川龙章的少年给我留下了这样的印象。
　　“确实是，那么激烈的性格真是让人意想不到啊。”
　　“画风和性格不一样也是常有的事吧。要是能把工作做好的话就没有问题了。”
　　就在志郎插嘴的同时，玄关的铃声响了起来。钟表的指针正好停在了十五点整的位置。十分准时。
　　“来了呢。”
　　秀明立刻向玄关走去。其他的助手也都将视线集中在外面。在这种与世隔绝的地方，偶尔有点新面孔也是好事。大家的目光里充满了期待。
　　那就让我看看这个粂川少年到底是个什么样的人吧。
　　“这边请。”
　　过不久，工作室的门开了。仿佛是要藏在秀明背后的小小身影出现在大家眼前。
　　脸上挂着雀斑的童颜。剪得短短的头发竖起来，仿佛不认输的小动物般诉说着他的叛逆精神。
　　话说回来，这怎么看也就是中学生吧。
　　“代理的孩子？”
　　“才不是呢。我就是粂川龙章。”
　　我看了看秀明。他用肩膀指了指那边，证明这的确是本人了。
　　“看起来像中学生啊……。真的有十八岁？”
　　“我都说是了。赶紧面试吧。”
　　竟然对着志郎这么没大没小，还真是胆量不小呢。
　　对这种完全不相干的事情做出这种感想，眼看秀明拿了把椅子过来当成是面试的会场。从完全忘了说自己名字的自我介绍开始的面试。
　　“那么，请把之前要求的作品拿出来。”
　　龙章沉默地将茶色信封交给了秀明。不知道是不是因为紧张，手有点颤抖。
　　首先是人物画。接着是多幅背景和车辆还有电视、观赏植物之类的静物画。很容易就能看出哪些是经常画的哪些是不拿手的，给人一种经验不足的感觉。但是——
　　“嗯……也就那么回事啊。”
　　绷着脸的志郎看着一幅表现街道景象的背景画。除了画面上的人物以外，画面由让人惊异的一条条细线组成。不仅画得十分认真，线条也十分工整。
　　虽然自己不拿手的部分画得不是很好，但是却完全没有应付了事的痕迹。光看着点就能让人对他抱有十分的好感。
　　“竟然说就那样。这个车，我觉得比水野画的还好哦。”
　　“不能就这种局部的事情说。人物画的表情和姿势之类的还差得远呢。”
　　“每个人都各有所长没办法嘛。再说还年轻，最重要的是找到手感。”
　　看着拿过来的稿件。三人不知不觉就开始了激烈的讨论。看了这幅景象，龙章呆愣了一段时间。
　　“……喂！怎么回事啊，赶紧说结果吧！到底成还是不成啊！？”
　　我们三人同时看向了龙章。
　　“……什、什么啊。”
　　“你真的有十八岁么。”
　　“真烦人啊大叔。不问年龄不是你应聘启示上写的么。”
　　相比你的画工还是这张嘴更容易让人记住呢。
　　志郎说的也是人之常情。确实龙章那张幼稚的面庞怎么看也不像到了十八岁的。要说是谎报年龄才更为可信吧。
　　就这么想当我的助手么？亦或者有其他的目的？难道不是有什么巨大的阴谋么？嗯？
　　抱歉。说实话，我开始激动起来了。
　　“好，录用你了！！”
　　“啥啊？喂，勇气！你也好好考虑下再说啊。难道真的要雇用这个小鬼头么？”
　　“我好好考虑过了啊。技术没有问题，人手也正好不足嘛。从今天开始就工作了哦。”
　　“诶！？今天开始么？”
　　龙章突然变得犹豫了起来。我的脸上却笑得更加灿烂，继续补充道。
　　“你的邮件里不是写了想尽快工作么。虽然很唐突但没什么问题吧？”
　　“不、没……那个……”
　　“看邮件口气还不小，到了该动手的时候害怕啦。”
　　志郎偏激的口气激得龙章浓眉上挑。
　　“做就做！谁怕谁呀！”
　　“嗯，很好地回答。那么就拜托你了。听从这些前辈的指示就可以了。”
　　虽然我很想亲自指导他，但要是这么说的话志郎肯定又要生气了。虽然不能自己教有点无聊，在旁边看着也挺不错的吧。
　　把没有人用的桌子搬过来，放上蘸水笔和墨水，一个工作台就这样诞生了。龙章依然十分紧张地坐上了自己的位置。
　　“那么，麻烦你给这块填色。”
　　秀明把已经钩完线稿的一枚原稿放在了桌子上。
　　龙章只是盯着稿子一动不动。然后说出了让大家全都大跌眼球的话。
　　“填色是什么？”
　　室内的气氛顿时改变了。大家的眼球都集中在了这个显眼的小毛头身上。
　　“……填色，难道你不知道么？”
　　“在这些指定的地方用墨把它涂黑。请不要涂到外面去哦。”
　　动作停留了大概有一秒半左右，志郎和秀明终于恢复了行动能力。看来刚才的话对他们的冲击相当之大。
　　不过这也情有可原了。画漫画的人怎么可能连填色都不知道呢。
　　“我、这种事我知道了啦。这点小事！”
　　龙章拿起了笔，用墨汁开始涂了起来。眼看着笔尖就往原稿上送。
　　“等下……！难道你准备就这么直接在原稿上画么，怎么着也要先复印一份吧！”
　　“我知道啊！老鸡婆似的烦死了，旁边的人老这么说话会让人分心的。”
　　秀明，噎住了。
　　该怎么说呢。实在是太逗了。虽然很对不住秀明和志郎，但是实在是太逗了。我没有露出幸灾乐祸的样子吧，应该没有。
　　“……这家伙真的没有问题么……”
　　估计除了我以外其他人都是这么想的吧。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　多亏了秀明的耐心指导，之后工作室回归了沉静。于是我也得赶紧想之后的大纲了。
　　但是我相信。之后肯定还得发生什么。
　　“……喂！你干嘛呢！”
　　果然吧。
　　志郎在龙章的背后拿起了原稿手颤抖着。我稍微移动了一下自己的位置，从志郎的背后偷偷瞄了一眼原稿。
　　嗯。太牛了。不光是涂了出去，想清理外面线条的时候还拿橡皮涂得脏兮兮的。真是太先进了。
　　“才、才不是呢。这还没……”
　　咔沙。
　　龙章伸上去的手不小心碰到了玻璃瓶，把墨汁整瓶掀翻。似乎盖子还没有盖好，整瓶墨汁就这样倾倒在了桌子上。
　　“呜哇，坏了！毛巾毛巾。”
　　“等下，起码也先把瓶子给扶起来吧！还往外流呢！”
　　“把地板上的书拿走！要流过去了！”
　　我也有点需要反省了。
　　这简直是大惨剧啊。因为觉得好玩而雇用了龙章，反而给大家带来这么多麻烦是我的不对。
　　拿着原稿颤抖的志郎，脑袋里紧绷的弦终于撑不住了。
　　“……不能忍了，给我滚！”
　　“什么啊，就这么点小失败。我还不干了呢。”
　　“吵死了！赶紧给我消失！”
　　“什么啊，很牛的样子！你一个助手才没资格解雇我呢！”
　　秀明插入了唇枪舌剑两人的中间。
　　“哎呀哎呀，你们俩。已经没有多少时间了，要不要冷静一下呢？
　　……粂川君，赶紧去旁边的超市给大家买点喝的东西吧。买什么都行。”
　　把钱包塞到龙章手里后，他终于不说话了。咕噜咕噜地点着头。怎么看也不像十八岁人干的事。看着他咬矛切齿的样子，估计也就是中学生。
　　看着龙章灰溜溜地走了出去，清扫完毕的工作室也变得消爽了许多。
　　“那家伙怎么回事啊。只会给人找麻烦……”
　　眉头紧锁，仿佛从心底劳累得不行的志郎叹了口气。周围的人也都跟他一个反应。
　　“完全想象不出来他是画那个稿子的人。水野看到过他工作时候的样子么？”
　　“不，基本上没有。要去卫生间的时候偶然看见过原稿。……真是的。”
　　“是啊……没有注意真是太抱歉了，老师。我应该再注意一点的。”
　　我摇了摇头。秀明低下头不可思议地看了看。
　　“似乎没有生气呢。”
　　“嗯。因为，那孩子绝对没有画过漫画啊。既没有拿过笔，手上也没有墨迹。但是为什么又特地拿着画到这来应聘呢？真是引人遐想啊！绝对是个好点子！”
　　“你真是……”
　　志郎完全不管头发乱不乱地乱抓一通。秀明也满脸困惑地问。
　　“那么老师接下来准备怎么办呢？他肯定不能算是个战力了。”
　　“能不能再看看他之后会怎么做呢？要是把他赶回去的话之后也大有机会吧。”
　　我知道时间已经不多了。但是，已经燃起来的好奇心实在是无法熄灭。
　　因为知道我的心态，秀明和志郎一同叹了口气。
　　“赶紧干活吧。交稿日期不等人啊。”
　　“嗯！加油了！”
　　结果我找到了一个十分有趣的观察对象。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　一天就这么过去了。不知不觉中黑夜已经来临。
　　我停下了手中的笔，伸了个大大的懒腰。由于有了新鲜事，意外地思如泉涌起来。果然还是转换下心情最重要了。
　　“勇气。我先去老去的那家店坐着了啊。”
　　“嗯。我等弄完这张也去。”
　　志郎和秀明出去吃晚饭了。其他的助手也该回家的回家该吃饭的吃饭，工作室顿时闲散起来。
　　留下来的只剩下龙章了。
　　龙章还在弄之前的那张原稿。越修正越糟糕，但是他也应该相当累了吧。停下了手头的工作，开始四处张望。
　　白天不知道是不是为了张扬自己，自从从便利店回来以后一直很听话。真是太无聊了呢。但是，这绝对也是逢场作戏。绝对有什么阴谋。绝对的。
　　我抑制着内心的激动，认真地整理着原稿。
　　这种寂静持续了大概有五分钟吧，龙章动了起来。
　　要装作没注意到真是挺困难的呢。被人家从背后一直看着也不是好滋味，最终我由于背后的气息而站了起来。
　　“……喂。来这边。”
　　努力地用最低沉的声音说着这话。我抑制住内心的狂喜。装出正经的表情看向对方。
　　“怎么了？”
　　两手紧握美工刀的龙章直直地盯看我。
　　沾满墨汁的手在不断地颤抖着。表情十分不自然，脸色也开始发青。紧皱的眉间也是为了装出吓人的样子吧。
　　“听好了，要是想要命的话就乖乖地听话！”
　　还咬牙切齿的。
　　已经不行了。没法忍了。由于觉得太搞笑了，我实在忍不住笑了出来。
　　“有什么奇怪的！！你不觉得害怕么！”
　　“不。嗯。抱歉抱歉。真的好可怕。你的目的是什么？要钱么？”
　　“钱什么的无所谓！我要绑架你！跟我来！”
　　“绑架？真的么！？”
　　太棒了！我竟然被绑架了。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　到了吃饭的时候，美食街上挤满了行人。乘着人流，火野秀明和水野志郎向世车站的方向走去。
　　人流涌动让人觉得燥热不堪。从空调房里出来没走几步就有一种汗如雨下的感觉。即使太阳落山了，白天的余热仍盘旋在地面上空迟迟不退。
　　“那个少年到底是为了什么到这来的呢。”
　　火野自言自语似的话，被旁边游戏中心喧闹的声音淹没了。
　　“不管怎么说……他都算是勇气的粉丝吧？想做名人的助手可能。”
　　“虽然这么说也对啦。不知道水野感觉到了没有？那孩子经常露出十分纠结的表情呢。”
　　“啊啊，看是看到了……”
　　从大路上转了个弯，两人在一家十分古老的小店前停住了。
　　“夏目”是一家快餐店，静静地矗立在离吉祥寺站不远处。由于店面并不十分整洁美观，所以来的人不是很多，但是吃了一次后便成为回头客的人却非常多，也是美食地图上所说的那种深巷名店了。
　　火野他们也是这家店的常客。白天和晚上的价格一样，食物搭配也十分丰富，如果想不好吃什么的话首先就会来这里。
　　“……不管是什么原因，他都还是个孩子。那种年纪还处在青春期的孩子情绪波动比较大，会做出什么惊人之举也说不定啊。我觉得还是赶紧找他的家长把他带回去比较好。”
　　听着水野的话，秀明微微地苦笑了一下。
　　“但是老师却很乐在其中的样子呢。”
　　“说是找到了好玩的玩具呢还是找到了新的观察对象昵。不管怎么说心情好了以后连工作都有动力了呢。”
　　一边进行着对话，两人一边翻着“夏目”的某单。
　　从入口处的自动贩卖机买了代金券以后，两人开始找座位。即使是工作的日子，店里依然是熙熙攘攘。
　　“没有地方啊……”
　　“反正是快餐店，再等一下吧。等老师来的时候大概就会有空位了吧。”
　　就在从店里往门外走的时候，从旁边传来了声音。
　　“如果方便的话，你们可以坐在这里。我马上就要吃完了。”
　　看起来落落大方的青年，指了指自己旁边空着的座位。似乎觉得自己一个人坐在四人座位的餐桌上有些不合适，向他们搭话。
　　“啊啊……没关系。谢谢您了，待会还要来一个人呢。”
　　相对于火野的客气，青年再次开口说道。
　　“那么就更要让给你们了。在这里等座位不是一下就能等到的，并且别人也经常让座给我。”
　　结果两人盛情难却还是坐了下来。坐在旁边的青年，流露出十分平静的气息。穿着麻质外套配白色裤子，给人一种与年龄不相称的高雅感。
　　不仅是这种清爽的打扮。连吃着鲭鱼味噌汤的姿势都优雅得让人吃惊。举手投足间都流露出美妙的感觉，不禁吸引了大家的视线。
　　“请问您经常来这里么？”
　　青年微微一笑回答了火野的问话。
　　“每次办事来这附近的时候肯定会进来的。其实我也是这个行业的，每次来都会被这里的味道所感动。”
　　“唔。原来是同行啊，那么也是做快餐业么。”
　　“就是这样。也请您务必进来坐坐。我经营的是在西麻布名叫‘白神’的一家店。”
　　“难道是比这个鲭鱼汤更好吃的么？那还真想去试试呢。”
　　“这也是要试了才知道吧。”
　　火野原本只是开玩笑，但是青年听了以后似乎觉得很有趣似的眯起眼睛笑了笑。
　　说着说着，火野和水野要的莱上来了。感觉到聊了很久的白神彰站了起来。
　　“说了这么多真是十分抱歉。跟您一起的那位似乎还没有来，请几位待会慢慢吃。”
　　对着水野和火野恭敬地一礼，弄得他们俩也赶紧向对方回礼。
　　“不不，我们才是托您照顾。”
　　“如果有机会的话，请务必来敝店试吃。那请慢用。”
　　目送着白神回去后，两人拿起了筷子。从进来到现在已经过了十五分钟了。
　　“……喂，勇气这家伙真慢啊。”
　　“水野君也这么想么。把笔弄干净，再出来的话也……要是不来的话，就买点夜宵回去好了。”
　　把眼前的饭打扫干静后，火野和水野心中的不安油然而生。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　车的引擎十分地安静。不仅车身十分平稳，连拐弯的时候也不会晃来晃去。虽然可能是开车人技术十分娴熟，但车的性能肯定也不在话下。
　　按说要是绑架的话都会把人塞进后备箱或者关在哪吧？像这样坐在车的后排一边欣赏着东京美丽的夜景一边被绑架的我真是太幸运了。
　　“我说，我不会逃的可以请你把这个解开么。起码让我的手放在身体前头更好。”
　　要说不舒服的话也就只有这么一点。两手被不知道是毛巾还是布的东西绑在了身后，这样一来想动的话就太难了。虽然不是很痛吧。
　　“吵死了！给我住嘴。”
　　制图用的小刀还抵着我。被车窗外的光线照耀。更加凸显了龙章此时的面容。
　　坐在驾驶席上的是看起来是个上年纪的人。穿着燕尾服戴着白色手套，头发黑白混杂，不管怎么看都是在大宅邸里工作的管家。
　　不管我和龙章说什么，他都没有反应。只是默默地开着车，看起来他似乎比龙章要镇定许多。
　　坐在车后座的只有我和龙章。大得要命的豪华客车开出了东京，看起来还在继续向北驶去。
　　“那个，现在向哪开呢？”
　　“我不是说了让你闭嘴么！……为什么你一点都不害怕啊？难道你脑子有毛病么。”
　　“因为我觉得太好玩了嘛。这还是我第一次被绑架呢。”
　　似乎我激动的心情传达给他了一些。龙章紧锁的眉头稍稍舒缓，一脸诧异地望着我。
　　“你知道绑架是什么意思么！？可能会被杀哦！”
　　“你会杀我么？”
　　“你要是乖乖听话的话就能活着回去。你要是想耍花样逃跑的话……就杀死你！”
　　“嗯嗯。明白了！那我会乖乖的！所以赶紧给我解开吧。”
　　“你在听我说话么！？”
　　即使察觉到了我们两个在争吵，驾驶席上的老爷爷依然一言不发。透过后视镜的反射四目相对，他也只是温柔地眯眼微笑。
　　这也是我没有一点危机感的理由。相比起诱拐来说我觉得这倒像是过家家的游戏。
　　“那个，司机先生。我们这是向哪里去呢？”
　　“十分抱歉，我无法回答。”
　　平和的口气中完全感觉不到敌意
　　“喂，不是说要乖乖听话的么！要是把这个刺下去的话，可就够你疼的了哦！说不定真把你弄死呢i”
　　“是是。我会当个好孩子的。”
　　为了不让龙章的心情恶化，暂时陷入了沉默。
　　就这样我乘着豪华客车，经过了两个小时在高速公路上的旅程。车还在向着好似高原的场所前进。
　　由于是夜里所以周围一片黑暗，但是透过雾灯的照射能看清前面写着“轻井沢”的字样。连气温也下降了几度，从车行驶的距离来看，似乎到了长野县境内。
　　车子停下了。司机从车上下来，向外走去。
　　“哇啊，好大的房子啊。”
　　眼前的巨大白色西洋建筑被树木所环绕。
　　背后的庭院，由于太黑而不知通向哪里。虽然中间似乎有过开门的声音，但是又走了相当长的一段距离。
　　“赶紧过来这边！”
　　在看着车驶回车库之后，我便被领进了这栋建筑物质中。
　　“哇啊，真棒！”
　　就在进去的一瞬间，我发出了由衷的感叹。黑白相间的大理石地砖、透射着柔和橘色光芒的大吊灯。里面比想象的还要大，并且从周围传来阵阵花香。
　　简直是从电视上或电影院里才能看到的大房子啊。
　　“这里是谁的别墅呢？难道是你的家么？”
　　“让你安静点。别说话往前走。……上到三层去。”
　　后面传来龙章贴近的声音。
　　这里或许还有别人。要不然没有必要这么偷偷摸摸的吧。
　　我一边被美工刀指着，一边上楼。虽然穿的是牛筋底的鞋子，但是还是会稍稍发出响动。
　　“在前头向右转，转过去了进到右边的屋子里去。”
　　作为一个家来说走廊实在是太长了，我好不容易走到了那间屋子停了下来。按着扶手打开门后，顺手便把灯打开了。
　　这里也很宽敞呢。大个的桌子和靠墙的书架。摆满了闲置的画架子和石膏像，给人一种艺术的气息。
　　走近了木质的桌子。在宽敞的桌面一角放置着整齐摆放好的画材和各种道具。笔杆、剪刀、小道、墨水、三角尺。嗯？怎么看都是经常用的东西啊。
　　话说回来，这间屋子里还飘散着熟悉的墨水的味道。
　　从桌子面对的窗户向外看去，夜空的剪影从树荫里透过来。或许是为了防止光线刺眼才种了这么高的树木吧。
　　“真是安静的环境啊。要是能在这画漫画的话，真是太好了呢。”
　　这个屋子的主人似乎也有画漫画呢。
　　转过头去，就看见龙章把门锁了起来。手里拿着美工刀，向这边走来。
　　“是不是也该告诉我把我绑架到这里来的理由了呢。”
　　“……你在这里把最终回给画完。”
　　听了这个唐突的命令，我不解地歪着头看了看他。
　　“最终回？什么最终回？”
　　“《Sodom与Gomorrah》的。”
　　“哈？那可是还在连载中呢，我可没有要把它完结了的意思呢。”
　　“我哪有心思等那么长时间啊！赶紧把《Sodom与Gomorrah》的最终回给我画了，要么不放你走！！”
　　“就算你这么说，被也没有想最终回到底什么剧情啊。”
　　这说的确实是实话。虽然要是使劲想想也能编出剧情画了最终回，但是突然就到结局了实在是让人费解。更何况这也是对漫画作品的亵渎。
　　“怎么样都行啦！你的粉丝看了都会感激涕零的！”
　　“那可不行。即使我想画我自己一个人也画不来啊。背景和涂黑谁管啊。”
　　就为了让一个漫画家画最终回而把人绑架了？这种事情简直是闻所未闻。
　　“喂，要么不要告诉别人，把志郎和秀明也叫过来怎么样？要是有助手在的话或许还行。”
　　“那么可怕的大人，还要一下绑架俩你开玩笑啊！”
　　“……我也是大人啊。那就没有办法了。放弃吧。”
　　“你说什么！你要是不听话杀了你哦！”
　　“就算你这么说做不来就是做不来！！”
　　我用比他更大的声音喊道。
　　龙章赶紧望了望四周，小声命令道。
　　“给我安静点！”
　　“那你把这个解开。手腕疼。这样的话也没法拿笔。”
　　表情回复平静后，龙章将捆住我手的布解开。
　　“要是找助手的话我给你当。所以赶紧画。”
　　“诶？你么？”
　　“是啊。所以别抱怨了。今天一天习惯了，所以要是当助手的话没什么问题。”
　　这句话还真想让火野秀明和水野志郎听听呢。会是什么表情呢～。
　　“是哎。正好想放天假整理下思路，这或许是个好机会呢……”
　　“不许休息！听好了，好好给我画最终回。要是画不出来就杀了你。”
　　在他尽全力装出可怕的面孔压低声音向这边靠近的时候，清脆的铃声在耳边响起。龙童警惕地收起了美工刀。
　　“……听好。总之你赶紧画完最终回。懂了么！”
　　身影从开的门中穿过，关上。响起了用钥匙关门的干涩声音，我一个人被关在了这个大房间里。
　　“……唔嗯……怎么办才好呢。”
　　我一边揉着麻麻的手腕，一边打了一个大哈欠。先想想最好玩的方法吧。
　　为了达成这个目的，现在要干的是？
　　我静静地从口袋里拿出了显示着新到短信数目的手机。显示的姓名是火野秀明。一个短信接着一个电话。
　　“对不起了志郎。请原谅我的任性吧。”
　　我一边做着忏悔的姿势，一边关上了手机的电源。
　　虽然能马上回去，但是到明天中午为止，也能休息一阵了。希望这个绑架闹剧能让我演得更久一点。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　“还联系不上么？”
　　工作室里只有水野和火野二人的身影。
　　天已经黑了，但是飞鸟还没出现。并且还联系不上他，让两人更加担心。
　　“……刚打过去电源就被按了。估计是老师自己把电话关了。”
　　拿着电话，火野深深地叹了口气。
　　“…………那家伙想逃么？”
　　“和粂川一起走了的话，估计是发生了什么吧。”
　　“估计也就是看见好玩的事跟过去了吧？像那种把勇气给强迫带过去的事简直是天方夜谭吧。”
　　“就是说啊。但是我觉得老师自己也十分消楚明天就是截稿日期了吧。”
　　看着火野，水野不知叹了多少次气。看了看飞鸟那散落着无数张未完成原稿的桌子。
　　火野十分明白，水野在担心原稿的同时，也在担忧着飞鸟是不是出了什么事。
　　“要是老师的话就没有问题的，水野君。”
　　“说的也是啊。那家伙简直是杀也杀不死的小强啊。……话说他虽然平常那样，但其实还是很有责任感呢。明天早上肯定会回来的……希望如此吧。”
　　“肯定会回来的。话说回来我们也把剩下的工作做完吧。”
　　水野微微笑了笑，走向了自己的桌子。没有飞鸟在的工作室变得寂静起来。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　听到旁边房间里面有动静是在自己独处之后的五分钟左右。我蹑手蹑脚地走到墙跟前，把耳朵贴在墙壁上听着对面的动静。
　　一个是龙章的声音，还有一个声音，似乎是一个气若游丝的少年的声音。轻声细语地在说着什么。
　　“……嗯？”
　　走近离得最近的窗户，确认了一下那里的状况。用上等的材料制作的门框，没有钥匙的话就打不开。
　　我小心翼翼地用手刀在钥匙栓的部位击打一下。随着吧唧的轻微响声，门被打开了。接着就好办了。
　　“抱歉。我没有恶意的。”
　　将窗户打开，外面是露台。往外面走，观察着周围的悄况。虽然露台是连着的，但是每间房间都是独立式的。每根栏杆上都雕刻着精细的纹样。虽然是起着装饰作用，但是摸上去还是十分结实的。
　　好，决定了。被连犹豫都没犹豫，直接抓住了三层的地方想要越过去。
　　握紧后开始向前行进。不管是谁看了都会发出悲鸣吧，但是我倒觉得意外的简单。
　　其实我的腕力非常强。而且不是微微超出常人，而是出类拔萃。相当。特别。绝对的。也就是说不用脚走路也是小儿科啦。虽然没有测过握力吧。
　　“……嘿咻。”
　　成功。平安无事跨到隔壁的我赶紧俯下身。
　　在听了了一会里面悄况后，我慢慢地向里面望去。真是太幸运了，为了换空气开了一条小缝。
　　被灯光染成橘黄色的室内，坐着龙章和刚才那个不简单的管家先生。旁边还躺着一个打着点滴的少年。
　　“……真的么？”
　　躺在床上的少年狐疑地问。不仅是外表君上去十分纤细，连声音也是如此。是不是在休养中啊。平静且安稳，和龙章比起来真是成熟多了。
　　“没问题的！我拜托认识的人给你拿到了最终回来看。如果跟老师说了理由的话，肯定会同意拿给你看的。”
　　“真是不敢相信啊。因为，是那个‘飞鸟勇气’啊……？”
　　突然提到我的名字真是吓了一跳。难道是在说我的事么？
　　“我听他本人说了，没问题的。是吧，平泉！”
　　“是的，确实是这样的。龙章大人十分努力地说服了飞鸟老师。”
　　穿着燕尾服的管家深深地鞠了一躬。似乎平泉是他的名字呢。
　　话说回来，总觉得龙章那根本不能算是说服而是胁迫吧。
　　“要是平泉都这么说的话，那就是真的了吧……。但是，《Sodom与Gomorrah》……为什么完结了呢。明明那么有趣的说。”
　　“因为最近没什么人气了。”
　　“但是前几期还登上了杂志封面，最近刚进入了新的阶段。”
　　“那些的反响都不怎么好。由于新剧情导致人气下降。”
　　人气可没下降啊。不过画画的人倒确实是没什么新点子创意桔竭了呢。真是的啊。
　　我一边忍住笑意，将身子压得更低，竖起耳朵听着里面的谈话。
　　床上的少年似乎很喜欢看《Sodom与Gomorrah》呢。还能将每期连载的内容说的那么详细入味。作为反驳龙章的话真是再好不过了。
　　总而言之，就是我的漫画很有趣。比这更让我高兴的是，有说我漫画有趣的读者在。
　　所以我对躺在床上的少年一开始就抱有了善意。
　　“……总、总之啦！《Sodom与Gomorrah》下一次就是最终回了。这可是大河你说想看才有的最终回哦，你之前不是说唯一的遗憾就是没能看到《Sodem与Gomorrah》最终回的么。”
　　“嗯。我想活到能看到最终回的那一天。”
　　“傻瓜，别放弃啊！马上就能看到了！？听好了，再坚持几天，就能看到了！”
　　“龙章……。谢谢你。我真的太高兴了。”
　　原来如此。为了得病的大河，龙章才非要让我画完《Sodom与Gomorrah》不可。
　　我为这个偶然中命运的相会感到十分震惊。不，在这种情况下，说它是必然或许更为恰当。我比他本人更清楚他自己的处境，估计能帮他一把。如果能和我预想的一样进行的话。
　　掌握了大致情况后，我回到了之前的屋子。用刚才的手法如法炮制一遍，回到了屋内。
　　将屋子的窗户关上，就在坐到椅子上的一瞬间，背后传来了开门声。真是千钧一发啊。急促的脚步声向这边靠近。
　　“喂。还没开始画最终回么？”
　　我转了椅子面向他。
　　努力地作出满脸恶相的龙章还在拼命地作出一副绑架犯的架势。虽然他这种行径实在是太乱来了，但是想帮助朋友的这份勇气确实可嘉。真是让人百看不厌啊。
　　双手环抱的龙章盯着我看，嘴角由于不安而上挑。不明白对方的意图而害怕，不管大人还是孩子都是一样的吧。
　　“什么啊。你有什么意见么！？”
　　“口香糖和咖啡。”
　　“……哈？”
　　“今天就不抽烟了，你先去把这两样买回来，待会会给你钱的。附近总是会有超市的吧？”
　　“为什么是口香糖和咖啡啊。”
　　我等不及最后还是站起来了。
　　“要是睡了的话不就没法画了么！不是要画《Sodom与Gomorrah》么！？”
　　“诶？你、你要画了么？”
　　“今天晚上画完。再拿套桌椅来！懂了没！？”
　　“是、是！”
　　在呆立了一会之后，龙章飞也似地跑走了。
　　嗯嗯、真是太单纯了。真好玩啊。
　　“啊。忘了锁门了啊。”
　　这样我要是逃走了的话怎么办啊。
　　我一边笑出声一边开始了手头的工作。不是为了别人，而是为了我自己。
　　“那么，就从大纲入手吧。”
　　就在我要把椅子转回去的时候，有人敲了敲门。虽然一瞬间觉得是龙章回来了，但是其实不是。”
　　“失礼了。想和您说几句话，不知您方便么。”
　　和龙章相比，处世态度简直是相差了十万八千里啊。穿着燕尾服体型标准的中年管家十分到位地绐我行了一扎。
　　“听说您是有名的漫画家。这么忙的时候打搅您真是太抱歉了。我能理解您的不快。等事情完了之后我会亲自把您送回去，并且负起责任的。能不能请您听听龙章少爷的话呢。”
　　似乎是看龙章出去了才进来的吧。平静的表情和语气似乎已经做好了准备。
　　这个人并不是在陪孩子做游戏，而是真心想去帮助他。
　　“我不会加害于您，并且尽量让您过得自由舒适。等这一切完了以后……我会亲自去警察那里承认绑架您的事情的。如果能让您满意，不管让我做什么都可以。所以，请您……”
　　“请抬起头来。要是这样的话，我不知道该怎么办了呢。……管家先生对这里的事很了解吧？能不能请你说明一下呢。这幢宅子的事情、龙章、还有旁边屋子里那个男孩的可事情全都告诉我。”
　　管家那混着白丝的眉毛动了动。似乎对于我知道旁边房间里那个少年的事情感到很惊讶。
　　“……这个别墅，还有这附近临近的土地都是伊垣家的独子，伊垣大河大人的宅邸。”
　　拥有这种规模宅子的话，伊垣家看来相当有钱呢。可能是比这拥有更多土地的地主。
　　“在旁边屋子里静养的就是大河大人。由于双亲都去世了，所以这幢宅子都是少爷的。龙章少爷是大河大人的挚交，也住在这咐近。由于是单亲家庭，在母亲工作的时候，他经常来这里和大河大人一起玩。”
　　“能不能也听听管家先生的自我介绍呢？”
　　“真是对不起现在才说。我叫平泉毅。在大河少爷的父亲还活着的时候就是这里的管家了。”
　　这下子出场人物背景就都清晰了。我一边在脑海里描绘若人物关系图，一边开口问道。
　　“为什么要让我话最终回呢？”
　　管家的脸由于悲痛而扭曲了。
　　“大河大人在一年前由于特发性扩张性心肌炎而被推入了危重病房。医生说他已经坚持不到一个月了……现在病情也是时好时坏。现在能让少爷高兴起来的只有《Sodom与Gomorrah》了。
　　有一次，在大河大人和龙章少爷说话的时候不小心说出了这么一句话。‘我要是看了《Sodom与Gomorrah》的最后一话的话，就能死而暝目了’。听到这句话的龙章少爷就想到了把您绑架过来让您画最终话的计划。
　　一开始还觉得这是胡闹……但是不管怎么说这都是龙章少爷关心大河大人的表现。或许比我更担心少爷。如果是为了大河大人的话，不管能做什么我都会做的。因为这样，我才会帮龙章少爷的忙……不，是我决定要绑架您来的。”
　　看着我说话的管家先生，再次深深地低下了头。窝在椅子里的我也立马端正了姿势。
　　“由于我给您添了这么多麻烦，真是太抱歉了。我要说的已经说完了。”
　　“这个绑架计划是管家先生想的？”
　　“不，计划是龙章少爷想出来的。本来想阻止他，但少爷非要一个人去您那里……”
　　“龙章去面试的时候拿的画稿，你知道是谁画的吧。”
　　“啊啊，那个是……”
　　认真并且严肃的表情稍稍缓和，渐渐变为了温柔的表情。
　　“那是大河大人画的。大河大人从小就喜欢画画，经常握着画笔。说实话当初还十分担心是不是能让老师您看上眼呢。”
　　“嗯。要是那个年纪的孩子画的画，已经相当不错了。论画画才能的话，以后他绝对不会输给一流的专业漫画家的。”
　　其实我心里确实是这么想的，并且画那张画的也没想到竟然会是那么小的孩子。要是让秀明他们知道了肯定也会吓一跳吧。肯定想要这个战力的。
　　“是么……那太好了。”
　　“要是大河去世了的话，财产是不是就要由大河君的亲戚继承了呢？虽然在这里对疗养很有好处，但是是不是还是去大城市里的医院看病会比较好呢。”
　　“伊垣家有一个常驻医生，相信他有着不输给大医院主治医师的实力。疗养费也没有问题。因为双亲的遗产都由大河大人一个人继承。”
　　“那么说的话肯定、嗯……普通未成年人的话，都会指定一个监护人的吧？”
　　“是的但……”
　　眉梢越来越耷拉了。这个人简直变成了囧字脸。
　　“虽然对刚见面的人说有点失礼。但是亲戚里有很多人是冲着巨额遗产来的而产生了混乱……说到谁来监护大河少爷的时候，大家都一拥而上。大河对这些事情感到了疲倦，只是一心投入到绘画中去。能够让他笑起来的就只有龙章少爷和我了。
　　即使这样大河大人还是过得十分幸福，但自从得病以后能用来画画的时间就变得越来越少……方才我进来的时候，看到您伏案的样子，就想起了健康时候的大河大人。已经做好觉悟的大河大人真是太可怜了……”
　　从口袋里拿出白色的手绢，开始擦拭眼角的泪水。
　　“让您看到了这样的事情真是太对不起了。……我会支付相应的礼金的。即使就画两、三页也不要紧。请您务必画出最终回。”
　　又问了一次。我扶了扶眼镜，坚定地看向管家先生。
　　“要是按现在的进度来看的话，必须在明天中午之前画完。那之前至少画完二十八页。我会让他有个结局的。”
　　“真的么。谢谢您……！”
　　“但是！我有个条件。能不能让大河来当我的助手呢。起码我也是个职业漫画家，干什么都想做到最好。虽然我也想让我那两个助手来，但是看情况还是不要把他们也卷进来为妙。这样的话只有这条路可以走了吧？”
　　我在他面前做了一的手势，管家似乎有点困扰地低下了头。
　　“但是……大河大人离不开点滴啊，不能离开床。”
　　“让他起来就行了吧？那就拔了点滴，让他到这来。插着点滴管的话会碍事的。”
　　“那么，预定明天下午来的医生，让他一早来吧。想请他看看情况……”
　　“那就来不及了。今天到明天下午本来就没有多少时间了。如果不接受这个条件的话我不会画的。”
　　管家的表情还是那么的纠结。肯定在想我是个过分的人吧。
　　但是这是最好的办法了。不管怎么说，还是得问问。
　　“你想怎么办？”
　　进一步地问他，管家先生已经不再犹豫了。微微地点了点头，把头抬了起来。
　　“我明白了。现在拔了点滴也不会让他的命再少多少了。就像老师说的一样，我会负起这个责任的。大河大人能够帮助老师的话肯定也很高兴……飞鸟老师，真是太谢谢您了。我这就去叫大河大人。”
　　“我也去。”
　　从近处看从犄子上站起来的管家先生，也只是个比我高一点，很普通的伯伯啊。
　　这个人有信赖与尊敬的价值。为了主人的幸福，竟然能使用犯罪手段。在日本简直是弥足珍贵啊。
　　“……大河大人也会有很好的回忆吧。真是谢谢您了。”
　　到了旁边屋子门前的时候，他这么自言自语着。
　　虽然很想说什么，但是在说之前就推门进去了。夜已经很深了，大河还在床上读着书。
　　“怎么了，平泉……。还有，这个人是……”
　　“我把飞鸟勇气老师请来了。”
　　大河的眼睛瞪得滚圆。呼吸都要停止了似的。
　　“为什么会在这里……”
　　“是龙章少爷把老师带来的。并且，有件事情要求大河大人。”
　　“我？”
　　我在管家先生说话之前向前迈了一步。
　　“你好。实际上我要画《Sodom与Gomorrah》的最终回，能不能请你也来帮忙呢？”
　　“……真，真的么？”
　　“我是飞鸟勇气啊。要是怀疑的话要不要给你签个名看看？”
　　大河的跟里泛起了光芒。纤细的肩膀，苍白的肌肤都让人感到十分心疼。这个年纪的孩子，都应该像龙章那样活蹦乱跳的才对呀。
　　“那个，我，我是飞鸟勇气老师的忠实读者。真对不起竟然这样子见您。那个、那个、能见到您我很高兴……！”
　　“我也很高兴昵。要是能和你一起工作的话就更高兴了呢。”
　　“像我这样……也可以么？”
　　“我需要你的力量啊。”
　　我向大河眨了下眼，紧紧地握住了他的手。
　　
　　
　　连门都没敲就横冲直撞进来。
　　“我回来了！喂，这是怎么回事？……呃，这是干嘛呢……？”
　　还提着手里的塑料袋。龙章被眼前的景象惊呆了。
　　现在的状况是。画《Sodom与Gomorrah》线稿的是我。画背景和效果线的是大河。描框线和贴网点还有稿件修正等其他小问题都交给了管家先生。基本上就是一条龙的工作流程。
　　再有就是大河还穿着睡衣并且拔了点滴管。龙章吃惊也是没有办法的吧。
　　“喂大河！你不好好睡觉怎么行啊！？”
　　我冲着对大河责问的龙章说道。
　　“是我要求他帮忙的。你拿过来的那幅画，是他画的吧？”
　　“是、是啊……但是不管怎么说他都是病号啊！”
　　之前低头看着原稿的大河抬起了头。
　　“没关系的，龙章。是我想帮忙才来的。我现在特别高兴呢。这可是真正的飞鸟勇气的画稿呢。我连做梦都没想到能和他一起工作啊。”
　　说着这些话的大河，脸上的气色已经比在床上时好了很多。龙章收敛了怒气，很不可思议地看着自己的好友。
　　很多时候身体状况会跟着心情上下起伏的。
　　我缓缓地点了点头，向龙章招手。
　　“龙章也赶快过来帮忙吧。明天中午就要截稿了。必须要把所有稿子画完，拿到出版社去。”
　　“出版社？什么东西？”
　　“你给我昕好了啊？我跟火野秀明和水野志郎说，我因为食物中毒被你带到这里。还说有好助手和好环境呢。所以你也得来帮忙。”
　　说是绑架但也没有用太多强迫的手段。不管是龙章还是管家都没有恶意。他们都没有要伤害我的意思。
　　这种发展，都是我一手制造的。因为实际上，大家都不是抱有恶意来做这些事的。
　　“……啊，嗯、嗯嗯。……好！说的也是啊、我明白了。我也来帮忙吧！”
　　现在即使不装出一副绑架犯的样子也没关系了。
　　向高兴地屁颠屁颇跑过来的龙章递出了钩好线的稿子。
　　“首先填色。给我打起精神来好好做啊！”
　　“哦！”
　　就这样漫漫长夜开始了。
　　我的集中力也不是盖的。笔在纸上飞舞。在做好大纲之后，就直接在纸上画了起来。并且到现在为止都是一张不废地进行着。
　　在描好线以后，就把工作交给了剩下的三人。看起来十分快乐的大河。还有一如既往打着擦边球工作的龙章。
　　“……那里刚涂黑要是摸了的话会弄脏的，先画别的吧。”
　　“是么。修正也等墨水干了再弄就行了吧。”
　　“嗯。没事的时候就看看还有哪里漏涂了就可以了。”
　　可能这两个人都没有在一起画过画。
　　大河十分高兴地给龙章建议，龙章也意外的就这样接受了。似乎把龙章交给他管来很好呢。
　　“飞鸟老师。这张稿子可以复印了么。”
　　“啊，嗯。那就拜托了。还有就是这里要速度线，这里要阴影。要是有网点纸的话就用吧。”
　　“虽然这里有准备，但是如果您需要手绘的话请容许我接下这个任务。”
　　随着管家先生的话，我一时间丈二和尚摸不着头脑。
　　“……嗯。那么，就麻烦您手绘了。”
　　迷之管家。从刚才开始这个人就是最让我吃惊的一个了。
　　开始只是让他试着画了画背景和行人。但没想到水平竟然和志郎还有秀明并驾齐驱。并且对漫画的特殊用语也熟记于心，画的速度也是相当的快。到底是什么人？
　　“管家先生以前画过漫画么？”
　　“以前曾经画过那么一点。这种东西，即使上了年纪身体也不由自主地记住以前的动作呢。”
　　“是么。谢谢您了，真是帮了大忙。下次能不能请您再帮忙呢。”
　　有一半是实话。因为管家先生不管是什么工作都二话不说接了下来。
　　这下秀明和志郎肯定没有什么怨言了吧。
　　在这位迷之管家的帮助，还有我这个天才作者的努力下，工作顺利地进行着。
　　虽说是熬夜工作，但是没有一个人脸上露出倦容。连生病的大河都容光焕发。
　　“要是工作还没来的话，可以小睡一下哦？”
　　我一边将原稿交给他，一边嘱咐着。
　　“没关系的。我很高兴呢，睡了的话就太浪费时间了。……再说也想知道后续情节。睡不着啊。能看着最新的原稿出炉，真是太棒了。”
　　这种感情我也可以理解。不敢想象我的原稿也能让人看得欲罢不能呢。
　　对着桌子坐着的背影，的确与我有几分相似。说不定喜欢漫画的人背影也都差不多呢。
　　接受着对漫画热情的同时，我返回了我的座位。接下来就是一心工作了。得到了那么多帮助，我也再努力一把吧。
　　
　　
　　窗外已经阳光普照，太阳照射进来。早上了。
　　画了一晚上身子果然还是僵硬了许多呢。我停了停手头的工作，扭了扭肩膀。
　　还剩下五页。把这些画完的话，原稿就完成了。
　　刚碰到管家先生给我沏的茶，庭院里就传来了引擎的声音。不知什么人从车上下来了。
　　谁来了呢？看了一眼管家以后，只见他一言不发地向外走去。
　　开门后听到了上楼脚步声。
　　“……请您稍等。先请您……”
　　“你在干什么呢！？把生病的孩子弄哪去了！”
　　突破了管家先生的防线。
　　敌对势力——除了这个想不出她还是什么了，不仅是体型，连长相就不是好人样子的大妈乱入进来。抹得油光锃亮的头发，全身上下还都戴着跟她完全不相称的宝石。致命缺点十分多，简直是要打负分了。
　　“大河呀！为什么把点滴管拔了呐！？这样的话病情会恶化的呀！”
　　再减一分。别人还在呢就冲着大河嚷嚷，简直是不可理喻。
　　“是我让他这样的。怎么了么？”
　　把椅子转了过去，我看向了她。我插着手，翘着二郎腿作出一副气势凌人的样子。果然。大妈一瞬间露出了悲剧般的表情。
　　“谁、你谁呀！随便进别人家！”
　　“才不是呢。是大河还有龙章和管家先生拜托我来这里的。”
　　“是啊，征子姑姑大人。他是我邀请才来的客人。今天我要把这些工作完成。求你了。”
　　大河管她叫姑姑的话，那他就是管家说的那些见钱眼开的亲戚了吧。
　　“哼。大河的熟人？……但是还是要躺着啊。这样的话身体会垮掉的哦。”
　　“就今天了。再说，今天比平时感觉都好，我想做到最后。”
　　“是么……但是，起码要打着点滴啊。这还是很重要的。”
　　我看着姑姑和大河的表情，插嘴道。
　　“点滴管会影响动作的。”
　　“什么啊，你这小子。你连大河的病情都不知道就胡说……我们这里可是有主治医师在呢。能不能请你这个小白不要说话呢。”
　　姑姑向斜后方退了退。
　　似乎从一开始就站在那，但是完全没注意到。有个穿白衣的大叔仿佛躲在他姑姑身后一样站在那里。
　　微驼的后背，面色阴沉。拿着出诊用的包，上下贼眉鼠眼地打量着大河。
　　“……今、今天一天的话我觉得还是不要紧的吧？因为有客人……在呢……”
　　医生和他姑姑一瞬间眼神的交汇没有逃过我的眼睛。
　　“不行啊，大河君！我也是关心你的身体才这样的啊？不要太任性给别人添麻烦了。连医生也是为了你才大老远跑过来的啊……”
　　“我知道了！所以就别说了！”
　　尖声的怒吼响彻宅邸。所有人都吓得目瞪口呆。
　　“拜托了。今天一天就好。不要妨碍我帮老师画画。”
　　明明看起来不是个很热血的孩子，但他心中的魂已经燃烧了起来。我在心中感受到他火热内心的同时，也暗自为他拍手叫好。
　　承受了突然间一记重击的姑姑，犹犹豫豫地挺起了自己的胸膛。
　　“我、我知道了。只有今天随你去哦。明天还会来的，要尽可能保持安静啊。”
　　“我拿了平常吃的药。至少也要把这个吃了，大河君。姑姑很担心你呢，不要再任性了哦。”
　　医生从包里拿出了药，直接递给了大河。
　　看见它的同时，我用不输大河的声音喊道。
　　“别吃！！”
　　再次回归了平静。我感受到了来自医生和姑姑那仇恨的视线。
　　“你也真是的……明明是昨天刚和大河见面的人，竟然要违抗医生的话？”
　　“要是想睡觉的话就不好了。”
　　自然并且坚定的声音。将凝结的空气划破的，是大河的声音。
　　“……姑姑。拜托了。”
　　“没办法了……那只有今天啊。那么，保重。”
　　不管是他的姑姑还是医生，都一边盯着我一边转过身去。飞鸟小队成功击退敌军。简直是压倒性的胜利啊。
　　门被摔上，两人的脚步声渐渐远去。直到响起引擎声为止，所有人都没有吭声。
　　“老师，抱歉……让您看到了这种事。”
　　“没关系的，真的一点都没关系。话说回来，我们赶紧继续工作吧！已经没什么时间了。”
　　大家点了点头，回归到各自岗位。我也向着自己的桌子走去。
　　我绷着脸，感觉到手上灌足了力量。已经被愤怒所支配。简直不可原谅。不可原谅。就是那家伙。——饶不了你，饶不了你、绝对不能放过你！
　　笔杆响起了清脆的悲鸣。愤怒不是撒在笔杆上的，而是那家伙。那家伙、那家伙竟然——
　　
　　
　　仿佛是红色雾气一样，被不可思议的气氛所包围的屋子。被称为“红之间”的这里，座落在有着优越地理条件的东京地下。
　　话说回来，要说这里是秘宙基地的话还是有点不恰当。在这种有着亮晶晶装饰、还搁着看来似乎价值不菲的花瓶的地方，要是发射出个高达之类的才让人觉得诡异呢吧。
　　在去往房间的路上，装饰着很多的假面。那天我挑选了其中一枚紫色蝴蝶状的假面戴在了脸上。
　　房间里聚集了十三个人。
　　在中央的是一个长着仿佛少女漫画里蹦出来的主角一样脸庞的占卜师。不管什么时候看，都觉得好漂亮啊。
　　“怎么了么，巨蟹。”
　　被用暗号叫着的时候，说实话我相当的开心。我在假面下一边笑着，一边回答。
　　“不，没什么。”
　　没有一点嘈杂之声。就连脚步声都被厚毛毯净化，室内一片寂静。
　　沿着墙壁站着，包括我在内十二个戴着假面的男人。
　　我们并不知道各自的姓名和背景。但是我却感到了我们之间的连带感，相信他们也会有和我一样的感觉吧。
　　真宫要进行会议，所有人都集合在这里。
　　“这回的目标是前畑始。是接受客人的委托，收取金钱杀死目标的内科医生。利用药物进行毒药投放，至今已经杀死数十名患者了。
　　现在作为他目标的是一位继承了双亲遗产的少年。由于亲戚看上了巨额的遗产，而要将少年杀死。现在预计少年的性命已经只剩下大概一个月了吧。”
　　越听越觉得心中燃起怒气。真想现在就去救那个少年。我是这么想的。
　　所以在真宫委托这件事时，我二话没说就接受了。
　　愤怒在我的心中激荡。
　　
　　
　　“好，完成了！”
　　完成最后一张的时候，我几乎是直接从椅子上跳了起来。扶住了转个不停的椅子以后．我将原稿交给了大河。
　　“我有点事先出去一趟。帮我把剩下的工作做完吧。要是有什么不懂的就都问管家先生好了。”
　　“诶，要去哪呀？”
　　“马上就回来！中午之前就回来了。”
　　还有时间。我将黑边眼镜拿下来放在桌子上，对着大河一边挥手一边向外面跑去。
　　
　　
　　出租车停在了一幢名叫前畑内科医院的建筑物面前。
　　那是间一眼就能尽收眼底的小诊所。外墙还裸露着水泥的这种建筑，怎么看都不像是什么大医院。
　　虽然挂着休诊的牌子，但是里面却有人影。
　　将门口的锁简单地弄坏，我向内部走去。不发声地悄悄走着，最终停在了一间有人的气息的诊察室前。
　　有个激动着的女人和一个男人对话的声音。那种说话的音量，肯定都不知道有人侵入进来了吧。
　　“……今天即使不给他投放药物，命运也不会改变了。下个月肯定就会死了。”
　　稍稍有些焦躁的男人声音。说了一堆专用语，患者现在是什么状况，还要多久才死，对这些事情进行逐一的说明。
　　冗长的说明性话语被女人一口打断。
　　“我哪能等那么长时间啊！就不能早点死么！？”
　　“为、为了不留下证据只能这样啊。我也不想被抓进去啊。请您安心，接了委托我就一定会做好的……”
　　“要是你被抓了的话，我也很难脱身呢。……好吧。我会付你很多钱的，好好给我干啊。”
　　女人动了。我悄悄地离开房门，往旁边的角落里滑去。
　　门被打开。一个身形巨大的女人的轮廓呈现在眼前。——征子姑姑大人。由于看上了财产，而企图要将自己的外甥杀死。
　　这种人肯定会得到相应的报复的。
　　看她一摇一晃走回去的背影，我在心中想着。她没有让我亲自动手的价值。有必要的是剩下的这个男人，前畑始。
　　我没有敲门，吱扭一声推开了门。
　　“哎呀，难道忘了什么东西么……”
　　刚转过头来，表情就僵硬了起来。他胆怯的表情，是因为我脸上露骨的愤怒吧。
　　“前畑始。……我是来结果你的。”
　　“什、你说什么？你到底是谁呀。出、出去！我可要叫警察了！”
　　“你才是要被送到警察那吧。但是很抱歉你现在那都不能去了。”
　　“什……什么、难道……是患者的家属么？是要为亲人报仇么？我可没做什么坏事啊！”
　　一边叫着，一边从白衣口袋里取出折叠小刀。护身用的吧。这种东西，明明派不上什么用场的。
　　在他挥动小刀之前，我向前一步抓住了他的右手。一边用力一边攥紧他的手腕。响起了枯枝折断的声音，他的手完全失去了行动能力。
　　“唔啊啊啊啊啊……！！”
　　抓着自己的右手，前畑发出了悲鸣。刀从手中滑落，这下成了完全蜷缩的状态。
　　“我的握力十分强哦。……小心点。”
　　前畑一边发出哀鸣，一边向着门的方向冲去。
　　“开、开不开……！？”
　　“我用了点力，把它弄歪了。对不起哦。”
　　相比门之前的形状，现在被我拉得更加宽了。只要一点变形，就难以拉开。当然，门把手我也不忘了加工一下。
　　“那么，就让惨剧结束吧。就让我用这双手将你的未来抹去吧。”
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　在我安全回到大河的别墅的时候，手表指针正好停在了十二点的位置。
　　大家画完了没有啊。其实这是我最担心的。
　　将房门缓缓打开，舒缓的两人的身体，趴在了桌子上。大河和龙章。管家先生穿着没有皱褶的燕尾服，优雅地倒着红茶。
　　“我回来了。”
　　“您回来了。”
　　“唔—嗯……哎呀，老师啊。欢迎回来。”
　　首先是大河先起身伸了个懒腰。
　　“早上好。原稿都弄完了？”
　　“完了！请过目！”
　　明明刚起来，大河竟然能发出这么洪亮的声音啊。将原稿整理好交给我以后，他不可思议地看着我。
　　“但是，老师。我觉得这只是下回的连载啊。”
　　“还要继续连载啊。因为这是下回《Sodom与Gomorrah》的稿件啊。”
　　就在刚才的话一说出口，本以为已经睡着的龙章一咕噜爬了起来。
　　“什么啊！这和开始说的不一样吧，不是说画最终回的么！”
　　“是么。我只记得说要画《Sodom与Gomorrah》来的。”
　　“你竟然骗我！可恶的家伙！”
　　“别闹了！”
　　在我高声的怒喝下，龙章的嘴半张着定住了。
　　“这样就行了。因为大河不会死的。不会死的话也就没有必要看最终回了。只要作为读者继续看杂志上的连载就可以了。”
　　我走向自己的工作台，把放在桌上的眼镜戴上。嗯，果然感觉非同凡响。
　　把还在吵闹的龙章交给大河处理，我将视线移到了窗户外面。一望无遗的视野里，映出了一辆似曾相识的车的身影。
　　呀，来了啊。真是意外的早呢。
　　“飞鸟老师。火野秀明和水野志郎大人来了。”
　　不知什么时候过来的管家先生站在门口呼唤着我。
　　“……嗯，如果方便的话能不能把他们叫到这来呢？”
　　“明白了。”
　　在行完礼之后，管家先生转头向楼下走去。我一边想着待会的说辞，一边转过椅子沉在里面。
　　“喂，那叫水野和火野的人……是你那些可怕的大人助手吧。”
　　“嗯。”
　　“……你被绑架了啊，难道不生气么？”
　　对着缩小音量偷偷跟我说的龙章，我笑了笑。
　　“没关系没关系。这不是龙章的错也不是管家先生的错啊，我会跟他们好好说明的。”
　　“什么？你们俩在说什么悄悄话？”
　　就在大河在我们后面歪着头问的时候，管家从入口处进来站在了那里。
　　在他后面站着和昨天穿着一样衣服的秀明和志郎。两个人都是一副累到不行的表情。
　　“……你这个白痴！！”
　　直接冲到这里的志郎冲着我大喊起来。
　　“你知道我们多担心你么！？你好歹也是个大人，至少也联络一下啊！难道就没有一点对工作的尊重么！”
　　“有啊！看，先看这边啊。如果有抱怨的话就尽管说吧！”
　　我挺起胸膛，把还没有检查完的原稿放到他眼前。
　　“……难道是完稿？”
　　“难道都画完了么。一个晚上你还真能弄完啊。”
　　秀明笑着从旁边插嘴道。失去了生气理由的志郎，乖乖地拿着原稿看了起来。
　　“怎么样，很好吧？这全是大家帮我忙才画出来的哦。”
　　龙章和大河都紧张地点了点头。将视线从原稿上移开，秀明仔细地观察了一下两个少年。
　　“虽然画的还是有点生硬，但是起码还能修正过来。真是辛苦你们了。”
　　志郎也真是的，看着原稿还要吐槽几句。
　　越听越觉得他不是在诉说不满啊。似乎反而是被稿子感动了呢。
　　“……这个行人的画风……似乎跟昨天的又不一样……似乎在哪里看见过……啊啊！？”
　　突然放大了声音，志郎指着管家先生。
　　“这个老爷爷……不，您难道是、泉平一老师么！？”
　　志郎嘴里吐出的是昭和中期超有名漫画家的名字。
　　精锐与感性厚重的画风并存，被称为百年难得一见的天才画师，并且传说突然从漫画界消失掉的那个传说中的人啊。
　　记得志郎是泉平一的忠实读者，他从事这令行业的契机也是那个人呢。
　　“……那个名字在很久以前就已经舍弃了。我现在是伊垣家的管家。”
　　仿佛有点害羞，管家先生将头低了下去。
　　看这个反应，似乎真的是本人。
　　不仅有着深厚的绘画功底，对漫画用语也十分熟悉。真是太糟糕了。我竟然不小心把前距当小催使唤了。
　　往旁边看看，大河和龙章似乎都惊呆了。两眼瞪得滚圆，盯将跟自己相处了多年的管家。
　　“……啊，我不太习惯这种太生硬的谈话啊，我们先吃中午饭吧。请尝尝我做得怎么样。如果还有时间的话，请务必吃完再走。”
　　由于这个突发事件，省去了我向他们说明的麻烦。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　第二天。我们回到了吉祥寺的工作室，继续进行着工作。
　　《Sodom与Gomorrah》的原稿虽然弄完了，但还有下一期的份等着，不管怎么干都干不完啊。    ’
　　“哈—啊……那个画，真是太好了呢。”
　　我一边靠着椅背，一边看看墙壁的一隅。
　　管家先生在原稿上签了名。志郎满怀感激地感谢了很久，简直是没有用摄像机记录下来这一时刻，都叫他后悔不已呢。
　　“……由于逃税而被捕的犯罪嫩疑人伊垣征子，现在承认了自己由于遗产相关问题而牵涉其中……”
　　打开的电视里传出了大河的姑姑由于逃税而被捕的新闻。由于她还积攒了点让人惊异财产，所以这件事估计暂时都会成为人们热议的焦点了吧。
　　就在我发呆的时候，电话机响了起来。斜眼看着新闻，连电话号码都没有确认就接了起来。
　　“喂喂。我是飞鸟。”
　　“我是明丰大学医院的依田。要跟您说那个少年的病情，现在方便么。”
　　“嗯。请。”
　　“进行了精密仪器的检查后，果然发现了毒物反应。虽然已经到了十分危险的境地了，但是幸好这里还有疫苗，马上进行了处置。今后会渐渐好起来的。”
　　“谢谢您了。好好给他治病哦。也算是我将来的弟子呢。”
　　“我明白了。那么再见。”
　　说完了寒喧的定式对话以后，我又回到了刚才的状态。
　　虽然这样，志郎也没说什么。很不可思议的是，向那边看去，志郎竟然比我还要软成一滩泥。热情视线的那端就是管家先生的原画。
　　“……要是能再跟他多说点什么就好了……”
　　“再去看看他们吧。况且……那个叫大河什么的孩子吧？要是经过锻炼肯定会有不俗成绩的。”
　　悠闲地喝着红茶的秀明十分高兴地笑了笑。
　　“是啊。要是那样的话，别到时候哪一天要大河来教志郎了呢。譬如说可能大河会成长得很快之类的。”
　　“哼。我才不会输呢。”
　　看着双手环在胸前不服输的志郎，秀明露出了一丝笑意。
　　仿佛被施了魔法般的一晚就这样过去了。和魔法不同的是，见到了很多不可思议的人。肯定不久之后还会和大家相会。
　　我大大地伸了个懒腰，开始画起了要给他们看的漫画。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　幕间．Ⅳ－巨蟹座的要求／牧牛座的微笑－
　　
　　
　　“果然我觉得还是把龙章和大河叫过来当助手好啊。”
　　我一边点着头，一边充满活力地说着。一小时前那个魔法的效用还在。
　　刚将原稿画完的漫画家，一般都有种世界上所有东西都变得自由了的错觉。
　　我管这叫“只要许愿了什么都能实现的魔法”。
　　熬了两个晚上的夜才画完的《Sodom与Gomorrah》现在正在被送到主任编辑那里。是的，我现在是自由的。
　　“粂川和伊垣都是学生。周末来帮帮忙还行，平时不能约束他们。”
　　走在右边的是火野秀明。是大人气漫画家飞鸟勇气的有才助手之一。
　　“那么起码叫管家先生来。”
　　刚说出来，志郎冷冰冰的声线就传来了。
　　“你才多点本事啊就想使唤平泉老师。”
　　左边是得力助手之二，水野志郎。昨天明明和我一样熬了一夜，却还是精神饱满地走在路上。
　　“但是助手实在是太少了嘛……这次也是差点没赶上。啊——熬过去了真爽啊！既然已经截稿了，就去大吃一顿吧！”
　　“知道了知道了。等下。我觉得店似乎就在这附近，但是好像那都找不到啊……”
　　我们走在西麻布寂静的住宅区里。
　　不管怎么看都是小区街道啊。不仅看不到小吃店的招牌，而且明明是下午五点却没有一个人影。太安静了反而让人感到不安。o
　　“……叫、白神来的吧？就是我们要去的店。一般都会有个招牌之类的吧。我们刚才不是刚从这里走过去么？”
　　“所以说等一下……啊！”
　　在前面走着的志郎，不知为何向着那边小跑过去。还以为他找到店了呢，原来不是。似乎是发现了认识的人。
　　“那个，对不起。”
　　随着志郎的叫声，站在那里穿着工作衫的男人转头过来。
　　宁谧的动作。明明还那么年轻，却看起来那么稳重。要是问了年龄的话肯定会被吓一跳，我开始仔细观察他的皮肤。
　　啊、我没有别的意思，观察别人是漫画家多年养成的习惯啦。
　　“那个……啊，还不知道您叫什么呢。之前在吉祥寺的快餐店您曾经把座位让给我们，不知您还记不记得。”
　　“记得呢。真是托了你们的福呢。”
　　“不，我们才是。话说回来我们是在找您说的店，但是迷路了怎么也找不到啊。”
　　“哎呀，是么。确实迷路的客人不少呢。店在这里啊。”
　　他手指的前方，是个普通的房子。
　　不，不是，表面上看虽然是普通的民家，但是外面还挂着十分迷你的牌子。上面写着“白神”。既没有菜单，也没有霓虹灯。这样真的会有客人来么？
　　“离开店还有一段时间．请，进来坐坐吧。晚餐可以么。”
　　“啊，好的。”
　　在正门前是竹子，简直是像专供日本菜的高级饭馆一样啊。
　　“喂，志郎。这里真的是你说的快餐店么？”
　　“我是这么听说的……是吧。火野。”
　　“可能没说自己是快餐店老板呢……但是说了什么鲭鱼味增汤好喝，所以才这么觉得吧。”
　　走过款台后三人并排坐着，我肩膀紧绷着。
　　贵。店里的格调太高了。连装修也不是能和我们常去的店相比较的。我心里是这么觉得的。
　　“从刚才开始就没拿出菜单呢。”
　　“是啊。”
　　“怎么办？要是特别贵的话。譬如服务费就要每人一万日元那种。”
　　自己这么说着似乎感觉到有点不对劲。
　　熬了一夜以后，想象力简直是无边无际了啊。不交钱就把我们卖了。一生都要被困在这里。或者从户籍上抹杀之类的……
　　“哇啊啊啊啊啊啊不要啊！”
　　“老师。怎么了，镇定点。”
　　“别管我了，火野。我想着反正吃了料理的话就要听别人的话变成忠实的奴隶之类的了。”
　　在一阵骚动之后，感觉到了店员的气息。
　　“让您久等了。”
　　长发美丽的店员，端着一盆什么东西过来了。
　　看了料理，我吃了一惊。因为是经常看到的饭菜。
　　洁白无瑕的米饭，配上切成薄片的鲭鱼味噌汤。还有混有很多蔬菜渣的茶碗羹。还没动筷子就有一股香气扑鼻而来。
　　“是普通的饭啊……！”
　　看着家常菜摆在面前，我心中的喜悦油然而生。
　　“请趁热吃。”
　　“我开动了！”
　　拿着精致的筷子，毫不犹豫地合起掌来。
　　将盖子打开，饭中央摆着一个梅干。用舌头舔上去，舌尖立刻传来一种酸酸甜甜的感觉。
　　“呜呜呜呜呜呜。”
　　“怎么样呢。难道是不太好吃么……”
　　“太好吃了啊啊啊啊啊！”
　　仿佛是从内部将劳累的身体净化了一般。旁边刚刚拿起饭碗的秀明和志郎也吃惊地两眼瞪得滚圆。
　　“看见大家似乎很累的样子，我就想出了这个菜单。鲭鱼的味噌汤，之前就说过，怎么样呢？”
　　“真是太好吃了呢。鲭鱼味噌汤能这么好吃啊。”
　　“是哇……还没吃过这么美昧的汤呢。”
　　三个人大口吃着。简直是太幸福了。
　　能有这么幸福的时间，多亏了大厨先生啊。
　　之后，不用说，我们当然就成了“白神”的常客了。