　　
　　
　　
　　
　　兔子、猫眯与狼
　　
　　
　　   1 
　　
　　
　　再继续这样度日下去会变得一无是处。
　　江利子坐在正对著饭店大厅的咖啡厅里叹气，浮在新鲜果汁上的冰块逐渐溶化，渗出水滴的玻璃杯发出微微的声响。
　　和她约好的人还没来。
　　她翻开记事本，在昨天的日期上打个叉叉，总之只能先这样过一天算一天了。
　　送来饭店的粉红色毛衣以及搭配成套的裙子是本日约会对象指定的打扮，毛衣的衣领是柔软蓬松的纯正兔毛，这是对方依个人喜好所挑选的。
　　从送达的时间来判断，应该是利用公司午休时间出去买的，特地包装成礼物这点很不错，不过把收据忘在纸袋里就直接送到饭店柜台这点稍嫌冒失，虽然是刷卡付款，但是对方却毫不犹豫地买下贵得吓人的衣服送她。
　　但是，那个人一个月究竟是领多少薪水呢?像今晚饭店的住宿费、古典芭蕾的门票还有吃饭钱全都是由对方买单，而且还送了洋装当礼物送她。
　　只要有一个人开始狠心砸钱，其他人就会开始跟著竞争，接著就会付出更多的钱，永无止尽。
　　她已经几天没有回家了呢?
　　唯一值得庆幸的是，对方是社会人士，所以江利子才得以在白天时逃进学校睡午觉或做点别的事。
　　「小利!」
　　江利子抬头望向举起手、一脸喜悦地接近她的男子，对方看来神采奕奕，并朝她露出满面的笑容。
　　「谢谢你送的洋装，好看吗?」
　　江利子从椅子上站起身，微微歪著头问。
　　「很可爱，像小兔子一样。」
　　对方满意地点点头。
　　「那走吧。」
　　「嗯。」
　　男子右手拿起帐单，江利子则挽住他的左手。
　　对於维持彼此之间的良好气氛，这样的动作是必要的，就算是假装，她也要觉得自己「很愉快」。
　　
　　
　　   2
　　
　　
　　第二天早上，黄蔷薇学姊——鸟居江利子学姊出现在学校里。
　　（也就是说，是从亲戚家来到学校的……）
　　佑巳露出和由乃同学同样的怀疑表情，心中如此喃喃自语。
　　这就代表没有非处理不可的事情吧，从走廊另一头接近的黄蔷薇学姊，看起来就和平时相同，要不是佑巳知道这件事的话，根本不会相信她是从自己家以外的地方来上学。
　　书包没有装课本什么的看来很轻，不过里头似乎也没有塞进牙刷、毛巾和洗面乳这类的过夜用品，
　　「小佑。」
　　黄蔷薇学姊以天真的模样向佑巳招手然後走了过来。
　　「黄蔷薇学姊，平安。」
　　「平安，好久不见呢，我偶尔还会见到小由——」
　　（咦?）
　　黄蔷薇学姊拨著头发望向远方，此时佑巳注意到她的胸前。
　　（领结……!）
　　在学园里，黄蔷薇学姊的水手领结向来被评为是打得最美的，然而今天早上居然呈现歪扭的样子。
　　「嗯?怎么了?」
　　看到佑巳指著她说不出话来，黄蔷薇学姊笑著说：
　　「啊，这个吗?这是因为熨斗不小心在奇怪的地方留下压痕，只好挪一下打结的位置以挡住那个压痕。」
　　「啊，熨斗的压痕吗……」
　　佑巳用力点了下头，但是接著又忍不住在意起「是谁熨的」。
　　「请问黄蔷薇学姊今天是从哪里来学校的呢?」
　　「从哪里啊……」
　　黄蔷薇学姊回话的同时忽然摆出空手道家的防御姿势，从她这个反应可以明显看出她的错愕。
　　「其实我昨天有打到您家里找您，但是您不在家。」
　　「这样啊……」
　　黄蔷薇学姊轻轻点著头「接受」了佑巳的说词；看来如果佑巳不知道她外面过夜的话，她原本是打算隐瞒不说的。
　　「您是去亲戚家过夜，对吗?」
　　「亲戚?啊，是亲戚……对喔，嗯，就是这样。」
　　为何黄蔷薇学姊会这样含糊其词呢?她的反应感觉就像是现在才想起来自己过夜的地方是「亲戚家」一样。
　　「没、没错，因为亲戚家有点事，所以去帮忙。」
　　黄蔷薇学姊越解释，听起来越像是藉口。
　　「您没有睡饱吗?眼睛看起来红红的。」
　　「这样吗?真是的，其实被人使唤也是很困扰的呢。总之白天就来学校避难，像是去图书馆小憩等等。」
　　「您说白天，所以今天晚上还要去罗?」
　　「是呀……对了，小佑你说打电话来我家是有什么事情吗?」
　　「——没事。」
　　佑巳摇摇头。
　　「只是想问您什么时候会来学校而已。」
　　「这样啊，我这边考试都已经结束了，虽然可能会迟到或早退，不过应该每天都会来喔。」
　　「这样啊……」
　　尽管佑巳已经将手伸进裙子的口袋里，却还是无法将那几张照片交给黄蔷薇学姊。
　　因为黄蔷薇学姐很明显是在说谎。
　　恐怕她昨晚也没有在亲戚家过夜。
　　黄蔷薇学姐离开时，佑巳偷偷看了她一眼，在她衣领的标签上粘了一张类似便条的纸片，上头还确实印着清洗完毕的记号，可悲的是，佑巳那引以为傲的裸视1.2清楚地捕捉到上头的字眼。
　　XX大酒店。
　　东京都内某家知名饭店的标志清晰地映入她的眼帘。
　　毫无疑问地，黄蔷薇学姊就是照片中那位充满谜团的黄蔷薇学姊没错。
　　
　　
　　   3
　　
　　
　　黄蔷薇学姊住在饭店里究竟要做什么呢?
　　从她状似小白兔的红肿双眼看来，应该不可能是因为睡不饱才跑去饭店补眠。
　　而黄蔷薇学姊的母亲为何又要谎称她在亲戚家呢?是因为倘若被校方知道学生在外过夜，会造成什么麻烦吗?
　　还有，黄蔷薇学姊是自己一个人住在饭店吗?
　　佑巳越想越不明白，原本现在应该已经将照片交给本人了才对，但是如今佑巳也只能假装自己什么都不知道。
　　「只是假设喔。」
　　由乃同学将下巴靠在还没打开的便当上略显无奈地说：
　　「你要假设无妨，但是佑巳同学打太多马赛克了，听不懂你在说什么。」
　　「咦，是这样吗?」
　　佑巳歪著头，口中喃喃念著马赛克。
　　「就是这样。」
　　由乃同学没奸气地说：
　　「譬如有一位高中生，她在某个地方目击到她的学姐居然和男生一起出游，接下来又有别的同学在其他地方看到那位学姐，而那时学姐同样也带着男伴，但是这次的男生却是不同人……呃……接下来又发生了好几次同样的情形，让这位高中生不由得焦躁起来。」
　　由乃同学边听边搔著脖子。
　　「了不起，你记得真清楚。」
　　「我忍不住想讨厌自己了。」
　　搔搔搔，由乃同学又搔了下太阳穴，佑巳心想她究竟有没有听懂呢?由乃同学回答她「大概懂了。」
　　「我试著努力分析佑巳同学想表达的事情，大概就是这样的感觉吧。」
　　「怎样的感觉?」
　　「就是A少女没有回家，每天晚上都和不同的男人出去玩，这样对吧?对方一定是有钱的中年男子。」
　　「真是简洁有力。」
　　虽然其中也有二十岁左右的人，全部以中年男子论之梢嫌严厉，不过由乃同学说的几乎完全正确，而且还统整得很好；佑巳心想，由乃同学肯定很会写读书心得。
　　「也就是援助交际吧，接下来或许还会翘家。」
　　由乃同学平淡而乾脆地下了结论。
　　「援——」
　　佑巳差点没叫出来，由已同学赶忙用手掌捣住她的嘴巴。
　　这里可是蔷薇馆，虽然目前只有她们两人在场，但是谁也不晓得何时会有人推开饼乾状的门走进来，因此应该极力避免说出会招致误解的危险字眼才行。
　　「援助、交际」
　　佑巳拿超用印坏的纸做成的便条纸，在上面大大地写下这四个字，她当然听过这个名词，然而这个名词对她而言是陌生的。
　　蔦子同学所说的有色眼镜或许就是指这件事，倘若她一开始就如此认定的话，也就能理解她为何会想收手了。
　　「这只是基於客观的情报所做出的结论而已。」
　　由乃同学还没有发现那其实是在说黄蔷薇学姊，毕竟这是离她们圈子非常遥远的事。
　　
　　
　　问题：请解释下列词汇的意义。
　　（l）援助
　　（2）交际
　　解答：
　　（l）帮助他人，救助、救援之意。
　　（2）来往、交往之意。
　　
　　
　　明明分开看就没问题，可是为何这两个词汇组合在一起之後就变样了呢?佑巳喝茶的同时，心想著这不是个令人愉快的词汇。
　　「劝你别管比较好，因为这应该是对方自愿去做的吧，就算受伤了，到时後悔的也是她自己而已。」
　　由乃同学冷冷地说。
　　「可是……」
　　那个「她自己」可是黄蔷薇学姊啊，佑巳不觉得应该放手不管。
　　该不该和由乃同学商量呢?想商量的话就只能趁现在了。
　　然而就在佑巳犹疑之际，三位花蕾纷纷走进房间。
　　「呼——外头还是很冷呢。」
　　令学姊边说边搓动著双手。
　　「因为委员会的事被老师叫住，所以来晚了。」
　　向佑巳说明晚来原因的人是上午和她一起上课，而且应该和她差不多时间离开教室的志摩子同学。
　　「一整年都没有订过面包的人，为何得负责处理面包的事情呢?」
　　祥子学姊则是出言抱怨著。
　　虽然尚未完全具备蔷薇学姊们的威严，但是她们正准备晋升为新一代备受欢迎的高雅红、白、黄蔷薇。
　　「姊姊，您要不要暍些茶?」
　　佑巳慌忙起身却完全忘记便条纸上写了些什么，就这样摊在桌面一览无遗。
　　「援助交际?」
　　祥子学姊将一个小巧的漆盒放在桌上，看著字低声念出。
　　「这四个令人不愉快的词汇是怎么一回事?」
　　「那、那是……」
　　真糟糕，居然被为人洁癖的祥子学姊看到，下场会是被她念一顿呢，还是她会变得歇斯底里呢……总之，她不可能就这样算了。
　　「我讨厌这几个字。」
　　祥子学姊冷冷地说著。
　　「虽然不晓得是谁发明的，然而试图结合这两个词汇淡化那种行为所代表的意义，这种行为让我从一开始就无法接受。」
　　「什么?」
　　应该先确认祥子学姊为何语无伦次吗?不过，看来她的不满并非仅针对那四个宇所指的行为。
　　而这只是前奏而已。
　　「说好听一点是援助交际，其实就是卖春。」
　　卖、卖、卖春!没想到，这个字眼竟然会从高雅的祥子学姊口中说出来，佑巳因为过於震惊而张大嘴巴，尽管嘴巴在动却发不出任何声音。
　　「就像是婚外情或出轨，人们终究是会用这种说法来掩饰真正的行为。」
　　「你的意思是通奸?」
　　令学姊这么问道。
　　「没错，如果照那种行为的原义来看的话是这样；我可不希望那些人用那种较轻微的说法藉以减轻自己所犯的错。」
　　此时，难以保持平静的一年级学生，只能错愕地听著二年级学生谈论成人世界的话题。
　　 （可是——）
　　是啊，祥子学姊的父亲在外面有好几个女人。
　　这几个字眼给人的感觉的确不尽相同。
　　和婚外情或外遇相较之下，通奸听来实在沉重，对於为此受过伤的人来说，绝不会想将对方的行为轻描淡写地带过。
　　然而，当祥子学姊说出比「援助交际」还严重的「买春」一词後，让佑巳更难说出黄蔷薇学姊的事情了。
　　「话说回来，这到底是怎么一回事?」
　　祥子学姊将便条纸拿至佑巳面前询问。
　　「没有什么，只是在闲聊时开玩笑乱写的。」
　　佑巳虽然认为这藉口真差劲，却也无可奈何；倘若再问她「聊了哪些内容」的话，一切就完蛋了。
　　不过，祥子学姊并没有继续追问。
　　「这样啊?」
　　「是的，我绝对下可能做出那种行为……」
　　佑巳在混乱之下脱口说出奇怪的话。
　　「那是当然的。」
　　祥子学姊苦笑地以食指点了下佑巳的头。
　　感觉就像是——谁会认为你会去做那种事?
　　佑巳见到祥子学姊如此相信她，在高兴之余却又感到难过。
　　这样一来，不就变成有事情瞒著姊姊了吗?
　　可是这样的事情或许不适合与祥子学姊商量，特别是感情方面的话题，毕竟祥子学姊有严重的洁癖，所以她才非常讨厌男性。
　　（那么应该怎么办呢?）
　　由乃同学要她放手别管，但是放著不管的话，如果这件事被登在『莉莉安校刊』上就糟了。於毕业之际发生这种事，势必会让黄蔷薇学姊身边掀起万丈波澜。
　　然而，佑巳也没有强势到可以直接去找新闻社谈判，假使她这么做的话，新闻社的人一定会把她卷入这件事，然後写出一些莫名其妙的报导。
　　（可以商量的对象——）
　　佑巳偷瞄了一眼桌子斜对面的坐位。
　　（令学姊?）
　　不妥，佑巳摇摇头。
　　她直率的个性可能会搞砸事情，佑巳并不想当面戳破黄蔷薇学姊，毕竟这是个棘手的问题，如果直接攻击的话恐怕不妙。
　　（所以这么说来，由乃同学也不行。）
　　对由乃同学说的话，几乎都会准确无误地传达到令学姊耳里，更何况由乃同学向来下定决心後就会贸然行动，就某方面而言或许比令学姊更危险，这样只会让事情越闹越大而已。
　　（那志摩子同学呢?）
　　佑巳才刚想到，马上就认为行不通，尽管她觉得志摩子同学值得信赖，但是她本身有些部分仍令人捉摸不透，佑巳无法判断究竟适不适合找她商量。
　　（所以，果然还是得找红蔷薇学姊罗?）
　　佑巳认为她是高中部里最成熟的学生，但是红蔷薇学姊与黄蔷薇学姊是好朋友，如果描述得不够谨慎，或许会让她遭受过大的打击。
　　「佑巳，你有在听吗?」
　　「啊，嗯。」
　　宛如上课打瞌睡被老师叫到一样，佑巳瞬间从恍惚中回过神。
　　「你怎么了?」
　　祥子学姊不可置信地问道。
　　「……对不起。」
　　佑巳心想，无论经过多久，自己都还是个毫无成长的笨妹妹。
　　「现在正在谈论三年级学生的送别会，要专心听。」
　　祥子学姊以眼神示意佑巳坐下，佑巳只好垂头丧气地坐好，祥子学姊叹著气说：
　　「就像白蔷薇学姊说的，你还真的是表情百变哪。」
　　这时，佑巳脑中浮现出那名很像色老头的女高中生脸孔。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「哟嗬～～」
　　白蔷薇学姊——也就是佐藤圣学姊，总是用像是完全挥别黑暗过去的开朗态度，出现在佑巳面前。
　　「……平安。」
　　「唉呀—小佑似乎心情不怎么好。」
　　「没有那回事……」
　　佑巳的确没有什么精神，但是并非心情不好，只是因为现在时机不对，加上她正在想事情，所以才有点跟不上白蔷薇学姊的步调。
　　一般人如果走在一楼走廊上，鲜少会突如其来地跳到中庭里喊「哟嗬～～」吧；又不是登山者，为什么要喊「哟嗬～～」。
　　「小佑要去蔷薇馆吗?」
　　「没有，大家今天放学後都有事不会去蔷薇馆。」
　　佑巳直接走向校门口，她打算回家。
　　「有事?」
　　「令学姊有社团活动，志摩子同学有委员会的事得处理，由乃同学则是要去医院做定期复诊。」
　　「喔，那祥子呢?」
　　「她觉得这样正好，今天就先回家去吧，或许是因为这一阵子有些忙碌的关系。」
　　白蔷薇学姊听完便沉吟了一会儿，然後不疾不徐地抱住了佑巳。
　　「您、您在做什么?」
　　「乖嘛，小佑是因为很寂寞才会没有精神，对不对?那么就把我当作祥子尽情撒娇，我就算被当成代替品也无所谓喔，只要能抱住小佑软绵绵的身体的话～～」
　　「……才不是这样呢。」
　　这个误会可大了，虽然佑巳确实因为其他三人有事，必须暂停放学後已成惯例的茶会而感到有些寂寞，但是她并没有因此垂头丧气。
　　若佑巳看来无精打采的话，想必是因为她在思索该如何处理黄蔷薇学姊的事情。
　　不过，白蔷薇学姊依然持续著这样的误会。
　　「小佑，你想见我对不对?」
　　「咦?」
　　「你就从实招来吧。」
　　「我刚就说您猜错了……」
　　佑巳奋力地挣扎，并大叹了一口气。
　　白蔷薇学姊的身体很温暖，与佑巳的身高和体重都配搭得刚刚好，躲在她的怀里相当舒服，让佑巳差点在不知不觉中落入她的陷阱，真是太危险了。
　　「真是奇怪～～我感觉小佑似乎在呼唤我……」
　　白蔷薇学姊放开佑巳的手，满脸不解地抓了抓那头剪出层次的中长发。
　　「……」
　　白蔷薇学姊，难不成您也是超能力者吗?
　　  　「你没叫我?那真是奇怪，刚才我感应到小佑的强大电波呢。」
　　 　 「您说的刚才是什么时候?」
　　  　「嗯，三十分钟前吧。」
　　  　「应该是您多心了。」
　　 　 午休时，佑巳曾稍微想过如果找白蔷薇学姊商量的话，不知道她会给予什么样的建议，不过就只有想过这么一次而已。
　　 　 「那是你叫我罗?」
　　 　 白蔷薇学姊的视线往下一落，地上不知何时出现了一只深色虎斑猫，白蔷薇学姊一蹲下身子，猫咪便发出叫声。
　　「午餐!」
　　「午餐?它是五论太喔。」
　　白蔷薇学姊抱起午餐，脸颊磨蹭著它。
　　二年级学生都叫它午餐喔，因为这只猫咪只要一到中午就会现身。」
　　「原来如此，这么说来，令好像是叫它梅莉小姐。」
　　一年级学生叫它「午餐」
　　二年级学生叫它「梅莉小姐」。
　　三年级学生则叫它「五论太」。
　　　　——大家都随便帮它取名字呢。
　　「明明是母猫，叫它五论太有点没礼貌耶。」
　　虽然白蔷薇学姊哈哈大笑地说著，但是她一直到现在也都这么称呼这只猫咪，所以也算是共犯。
　　不晓得午餐知不知道自己有这么多名字，被白蔷薇学姊抱著的它看来很高兴，喉咙发出咕噜咕噜的叫声。佑巳还是头一次看到和人这么亲近的猫咪，有些猫咪是就算从便当里拿一小口菜放在地上给它，然而只要一公尺以内有人，就绝对不会靠过来吃。
　　「这小家伙信任我，所以才会对我撒娇。」
　　白蔷薇学姊用指尖搔搔午餐的头顶。
　　「去年春天……不对，应该是初夏的时候，那时五论太还只是小猫而已，在校舍後头被乌鸦攻击。」
　　  「被乌鸦攻击?」
　　  「因为小猫软嫩的模样看来很好吃嘛。想想也颇有道理的，值得尝试看看对吧?」
　　「……」
　　白蔷薇学姊将身体变得结实、体积也逐渐变大的成猫抱在怀里轻轻摇晃著。
　　「我常看电视的动物节目，所以认为必须遵守野生法则才行。」
　　「什么?野生法则?」
　　「应该说是弱肉强食吧，像比较强的肉食性动物会吃掉较弱的草食性动物，这是自古以来便建立超的关系，所以不能说哪边好哪边坏；人类闯进这个圈子里打乱原有的世界就是违反法则，搞砸了就会破坏生态。」
　　「我好像明白，却又不是很清楚。」
　　「就像是未来的人坐时光机回到过去的话，不可以和过去的人接触一样。」
　　「因为会改变原本的未来。」
　　「宾果，你答对了。」
　　「但是您帮助了它不是吗?」
　　佑巳反问，正是因为如此午餐才会出现在这里。
　　「是啊。」
　　白蔷薇学姊耸耸肩。
　　「我也不知道为什么，明明自己就不喜欢浦岛太郎那样的故事。」
　　白蔷薇学姊又在说佑巳听不懂的事了。
　　「毕竟这和电视不一样，实际出现在眼前时，还是会忍不住出手搭救哪。」
　　白蔷薇学姊表示，她还来不及思考就先将乌鸦赶走了。
　　後来她还试著寻找母猫，但是寻遍附近都不见母猫的踪影，那时午餐已经断奶了，或许是母猫认为莉莉安女子学园是个「好地方」才将小猫丢在这里，这是常有的事情。
　　於是，白蔷薇学姊将午餐带到高中部校舍的中庭并喂它喝牛奶。比起待在校舍後方被乌鸦袭击，她研判被高中女生骚扰还比较安全些，至少高中部没有三味线社团（注1 P76)，也不曾听过学生会吃幼猫肉的传闻。
　　在这之後，午餐就被称为五论太或是梅莉小姐，在高中部学生的呵护下长大。当然在这之中，又属白蔷薇学姊最照顾它，像是暑假的返校日或者是寒假前後的结业典礼和开学典礼，她都会将猫罐头藏在书包带来学校喂它。
　　「可是，志摩子却说救它反而残酷。」
　　「志摩子同学吗?」
　　「她大概是把猫咪当作自己了，虽然救了它、喂它吃饲料，但是有一天我终究会从这里离开，她问我有没有想过自己毕业後五论太的处境……嗯，这样想来也算是有道里……不过除了自己以外，还会有很多学生爱护它的，没错。」
　　白蔷薇学姊喃喃自语著，猫咪同时拥有好几个名字就是证明。
　　「当时我心想要将它带回家也可以，五论太……啊，那时还只叫它『猫咪』而已，我问过它後，它说它想待在学校。」
　　这里绿地广大又很自由，还有很多小动物，就算没有高中女生的施舍，靠捕食也能生存下去。
　　「猫咪回答了吗?」
　　「这孩子很特别，就算与狗群相处在一起也不会忘记我的。」
　　白蔷薇学姊问午餐「对不对」，又用脸颊磨蹭一会儿後，将它放到地上，然後伸手进口袋里，抓出一把类似饼乾的东西放到午餐面前。
　　「这是猫饲料，小佑如果想吃的话，也可以分一些给你。」
　　「不用了，谢谢您的好意。」
　　佑巳慎重地回绝白蔷薇学姊的提议，并且不禁心想，自己看起来有这么贪吃吗?
　　「志摩子如果看见受伤的小猫，应该也会伸出援手吧。」
　　喀哩、喀哩、喀哩、喀哩，中庭里响起午餐咬碎乾饲料的悦耳声音。
　　「是啊。」
　　两个人就这样蹲下来望著一只进食中的猫咪。
　　「可是她终究和这小家伙不同，那孩子是一匹狼，害怕加入新的团体。」
　　「狼?」
　　「嗯，坚持单独走下去，但事实上想待在朋友身边。」
　　「怎么说?」
　　「因为狼是群居动物。」
　　喀哩、喀哩、喀哩、喀哩。
　　「……我不是很明白您的意思，您是指她无法与我们相处吗?」
　　「绝对不是，你们反而是最适合的。」
　　面对佑巳的问题，白蔷薇学姊将右手大拇指与食指圈在一起，做出0K的手势。
　　「小佑能顺利地融人人群之中，所以或许不了解志摩子的心情吧。」
　　「您说我顺利?」
　　「嗯，顺利。」
　　佑巳不禁在心中嘀咕著，尽管如此她还是有烦恼的。有一位既美丽、头脑又好，还过著像公主般生活的姊姊，她不确定自己是否有扮演好与姊姊相衬的妹妹角色；她直到现在依然不时处於提心吊胆的情况。
　　「我觉得人就算对自己的能力或外貌有自卑感，也不至於思考一些最根本的问题。」
　　「根本的问题?」
　　「比方说，小佑在生活中，会常意识到自己是人类或女孩子之类的事情吗?」
　　「呃，不会，为什么忽然问这个?」
　　佑巳认真地回应著，就算不二确认，这些自己已经有所认知的个人资料也不会轻易改变，即使平常不放在心上也无妨。
　　「像自己是持有日本国籍或就读日本女校的女孩子这些，平常很难会特别去想到吧。」
　　「唔……」
　　就算向初次见面的人介绍自己，一般而言，并不会特别去提自己的国籍和性别。
　　「可是，如果小佑被送到英国的男校念书呢?」
　　「咦!英国！？」
　　「只是比喻而已，要改成加拿大或法国也行。」
　　白蔷薇学姊笑著说道。
　　「可能会感到非常不自在……如果自己和其他学生不一样，可想而知会十分辛苦……很不安。」
　　「就是这样，志摩子现在就是这样的状况。」
　　「……」
　　佑巳当然明白这并非指志摩子同学是英国籍的男生，然而她仍不清楚这段比喻的真正用
　　意为扩说回来，就是志摩子烦恼自己或许是狗，无法融入狼群而已。」
　　佑巳热不住点头，虽然她不清楚详情，不过隐约明白了白蔷薇学姊想表达的意思。
　　「以前她说过，希望能没负担地过日子，好能随时离去之类的话。」
　　「这样啊……」
　　「白蔷薇学姊。」
　　「嗯?」
　　「您曾经说过自己无法拯救志摩子同学对吗?」
　　「是啊。」
　　「如果是我们的话，能拯救得了她吗?」
　　「我也不晓得，不过……」、
　　白蔷薇学姐边说边抚摸着午餐。
　　「我曾在莉莉安受伤过，但是救我的也是莉莉安，这个地方聚集了许多温柔又容易受伤的孩子们，而我在毕业之前莫名地爱上了这里。所以，我相信那群叫做朋友的人比自己想像中还要有治愈能力，她们可以说是特效药。」
　　午餐的背上有好几处长不出毛，那是当初被乌鸦啄伤的部位，但是如今伤口已经痊愈，
　　午餐也早已忘记受伤的事了。
　　
　　
　　然而那些都不是重点。
　　原本是要找白蔷薇学姊商量黄蔷薇学姊的事，但是在听著关於午餐与志摩子同学故事的同时，佑巳却已然将这件事忘得一乾二净。
　　  
　　
　　
　　注l：传统三味线的琴体背腹是以猫皮包覆。
　　