　　 事件的开端
　　
　　
　　   1
　　
　　
　　下课後，少女们聚集在某间社办里。
　　「——也就是说，黄蔷薇学姊与红蔷薇学姊都顺利考上大学了，真是可喜可贺。」
　　新闻社社长筑山三奈于在事前写奸的采访笔记上打勾之後抬起头，她会压低声音说话并非做了什么坏事之故。
　　单纯只是她平时养成的习惯而已，要说是职业病也行。
　　不用说，新闻社自然就是采访新闻的社团。
　　倘若消息在报导之前就泄漏的话，那可是很严重的问题。『最新的消息』才是新闻，倘若提供的是过时的资讯，就称不上是新闻了，充其量只能说是用全新的纸张发行旧闻而已，然後称作新旧闻——什么跟什么啊!
　　总而言之，要向来为了独家卖命的筑山三奈子（十七岁），在社办里毫不忌讳地大声说话，大概只有在社办的印表机全数处於列印状态、发出嘈杂列印声的时候：尽管没有什么独家新闻可以登上版面，不过大家都对这种情形习以为常了。
　　「虽然从没想像过她们会落榜，不过报考的大学都上榜了，真是值得恭贺呢。」
　　三奈子的妹妹山口真美冷淡地喃喃说道，难得有这么令人振奋的话题，气氛却因而瞬间冷却不少。
　　「这三位放弃优先入学这样令人感恩的制度，该说是富有挑战精神吗……应该是基於有些把握才会这么做吧。」
　　真美似乎不太感兴趣地只是说出自己的猜测，她正在整理『莉莉安校刊』的档案，偶尔才在空档时加入大家的交谈；备受好评的情人节特集被她放进资料夹的最後一页。
　　「那么这几位学姊会进入哪间大学呢?」
　　其他一年级的社员兴致盎然地发问，三奈子心想，对嘛，就是要这种反应，这才是她所期待的。
　　「这点还不知道。」
　　三奈子耸耸肩。
　　「我试著去采问各个相关人等，但是都不太顺利。不知道是因为她们口风太紧，还是真的不晓得。」
　　「咦?各个相关人等……」
　　除了真美以外的一年级学生（为求方便，姑且称她们三人为A社员、B社员和C社员，三奈子当然知道她们的名字，不过因为并不影响正文，所以便以此称呼），全都露出了似懂非懂的表情再次回问。
　　各个相关人等。
　　简单来说，就是蔷薇馆里的每个人，即使想突击采访蔷薇学姊本人，然而这个时期的三年级，无论哪个班级都是停止上课采取自习的方式，就算趁著下课休息时间去拜访，教室内也像学期结束前那般冷清，见到采访目标的机率简直是微乎其微。
　　虽然也询问过蔷薇学姊们的妹妹以及花蕾们的妹妹，但是她们也不太好应付。
　　只不过，蔷薇花蕾们的口风固然很紧，她们的妹妹看来倒是真的不知情。
　　黄蔷薇花蕾的妹妹——岛津由乃，虽然意外地与她的外表相反，是个有点不好惹的对象，但是她对於「大姊」的兴趣，似乎不如对「小令」来得高，只有说句「不知道」就结东这个话题。
　　至於红蔷薇花蕾的妹妹——福泽佑巳，则是一说谎就会表现在脸上的类型，光从她的表情就可以看出她是真的不晓得。
　　「而且，」
　　A社员轻叹口气。
　　「为何蔷薇学姊们要去参加其他学校的入学考呢?」
　　她一问完，B社员与C社员也频频点头附和。
　　举凡搭上莉莉安这班直达电梯的学生，几乎都不会想离开。
　　这里的环境优良，校园又宽敞，不仅深据传说，藏着与资料也都很丰富，而且新设备亦相当充足。在这所学校里学习并非为了考试，而是为了追求纯粹的学问，沉浸在这种悠闲的自由学园生活里，让人完全不想跳脱到外面的世界去。
　　正因如此，莉莉安的学生们不会特别去准备其他学校的入学考试，也因为没有特别准备的关系，鲜少有学生会去报考其他学校；这种道理就像先有鸡还是先有蛋一样。
　　「纯粹只是因为莉莉安女子大学里没有想念的科系吧?」
　　三奈子说出自己的推测。
　　没错。
　　有远大目标的人，就算没有好奸准备考试也会努力去达成。
　　「说到这个，或许是想和男生一起念书吧。」
　　A社员、B社员和C社员同时兴奋地尖叫出声。
　　真好，一年级学生就是这么天真无邪——除了一个人之外。
　　「这个理由并不适用在白蔷薇学姊身上吧。」
　　唯一不天真无邪的那个人—真美喃喃自语著。
　　「为什么?」
　　「因为去年底，她忽然考虑起报考大学的事了。」
　　   「嗯～～」   
　　三奈子心想，自己好像也在哪里听过些传闻，但是她仍默默地点著头。真美这孩子，是什么时候去采访的呢?
　　「记得那个时候，优先入学的申请好像也已经截止了——也就是说，她是突然变成考生的身分。」
　　心境上突生什么变化吗?可是，仅仅准备一、两个月就能顺利考上，可见白蔷薇学姊的确很有一套，虽然外表看上去不像是资优生，不过一旦认真起来就会表现得很好。
　　「红蔷薇学姊也是，看起来不像是会基於那种理由而想离开这里的人。」
　　所谓的那种理由。
　　就是那位高贵美丽的红蔷薇会为了想和男生走近一点，而去选择男女皆收的大学——的确不可能，没错，三奈子也同意。
　　「不过倘若是黄蔷薇学姊就有可能了，因为感觉她会想将目标设在比较有趣的地方。」
　　为何可以了解得这么透彻呢?看著真美淡淡地陈述这么吸引人的话题，三奈子不禁有些嫉妒，可爱的学妹有所长进固然是件值得高兴的事，但是三奈子毕竟只是凡人，很难像圣人般完全不在乎。
　　   （我一年级的时候，比她更率直又讨人喜欢呢。）
　　喂喂，离题罗!
　　或许三奈子现在正处於低潮，但是身为新闻社社长的她，只要有心应该就可以获得真美完全无法与之比拟的独家大头条。
　　没错，所谓的姊妹就像师父与徒弟一样，永远会彼此竞争、互相砥砺。
　　「黄蔷薇学姊她……」
　　正当三奈子燃起熊熊斗志之际，A社员小声地发言。
　　「怎么了?」
　　A社员犹豫的语气引起三奈子的兴趣，於是暂且将妹妹的事搁置一旁。黄蔷薇学姊最喜欢的是能引起自己兴趣的事物，不过，三奈子的最爱则是谁做出什么有趣的举动。
　　「没有啦!我只是想起之前看见黄蔷薇学姊的事情……只是这样而已。」
　　「在哪里看到的?」
　　「上个星期六傍晚，在游乐园看到的。」
　　「游乐园?」
　　其实A社员热爱某游乐园是众所皆知的事，话说回来，她头上两边的丸子头，看起来就和那家游乐园的老鼠吉祥物非常相似。
　　「她是和谁一起去的呢?」
　　一想到有可能是和黄蔷薇家族一起去，三奈子便在心中直嘀咕；为了留下一些回忆，姊妹在毕业前一起出去玩是常有的事，倘若她事先知道的话，一定会强迫对方让她贴身采访。
　　「姊姊，请您再好好认真地想一想吧。」
　　真美忽然不耐烦似地插话说道。
　　「我什么都还没说出口呢!」
　　「就算您没说，我大概也知道您在想什么。」
　　大概是因为猜中了，三奈子顿时无话可说，有时候她会觉得真美完全看透自己内心想的事，实在让人有点毛骨悚然，但是真正的原因并非真美是超能力者，而是三奈子本身没有发现自己的个性有多么单纯易懂。
　　「星期六下午才去那个游乐园的话，照埋来说都是要在那里过夜吧?」
　　「哦，说的也是。」
　　虽然那座游乐园也可以一天玩完，但是毕竟位处东京都外，倘若想要当天来回的话，一般人都会选择在一大早出发。
　　「不过，隔天星期日是几号呀?」
　　「隔天吗?星期日、星期日……啊，是兑换情人节奖品的那天!」
　　三奈子碎碎念著不知情的人绝对听不懂的话，然後站起身。
　　「答对了，请您坐下。」
　　真美冷冷地说著，三奈子见状又想，你是猜谜节目的主持人吗?
　　「正确来说，应该是情人节寻宝大会的附加奖品—半日约会券的使用日才对。」
　　「……你还真是仔细。」
　　「谢谢。」
　　真美用发夹紧紧固定住旁分的浏海，这样就算头稍微晃动也不至於弄乱，或许她这种发型的概念正是「无懈可击」吧。
　　「隔天要准备半日约会的令学姊，不可能在前一天还去游乐园过夜。」
　　也就是说，并不是黄蔷薇家族一起出去玩的纪念性出游。而已经相当习惯到游乐园玩乐的A社员，隔天早上回来之後仍尽力完成了新闻社的工作（约会跟拍），不过身为这场约会主角的支仓令学姊，并没有做出什么危险的举动，就连她的妹妹岛津由乃，也是在星期天的中午到K车站的书店「买点东西」而已。
　　「那个……」
　　就在两姊妹的相声告一段落之际，A社员又将刚才被打断的话题拉回来。
　　「黄蔷薇学姊是和男性在一起。」
　　「男性！？」
　　此时，房间内除了A社员以外的人，三奈子就不用说了，就连冷淡的真美也被「男性」这个单字吸引。毕竟完全感受不到现任三大蔷薇学姊们身边有任何一丝男性的气息，倘若在毕业前被发现有男朋友将会是前所未有的八卦排闻，这无疑会成为一大头条。
　　「她和二十岁……不对，应该是二十五、六岁的男性挽著手走在一起，那瞬间我还以为认错人了。」
　　「挽著手!」
　　比起刊登蔷薇学姊们毕业後的动向，这个话题要来得有趣多了，毕竟就算是贵族千金学校，学生们都还是十几岁的少女，岂有不喜欢恋爱话题的道理，不，应该说这根本就是她们最爱的话题。
　　「看来只好去采访了呢。」
　　此时的三奈子脑海里正在盘算，就算把预定下下星期发行的毕业纪念特刊换掉也可以，有必要的话，甚至可以用号外的方式发行。
　　只不过——
　　「那位男士是不是戴银边眼镜，看起来满瘦弱的?」
　　B社员问了A社员一个奇妙的问题。
　　「没有呢，看起来很健朗，像运动员那型。」
　　   「咦……应该是高高的，看起来有点神经质的模样才对吧?」
　　连C社员也出声了，语气听起来像在猜测，却举出对方具体的外貌特徵。
　　「这是怎么回事?」
　　三奈子和真美几乎在同一时间发问，不愧是姊妹，连切入谈话的时间点都一模一样，然而两人却因此互相露出嫌恶的表情。
　　「我也有看到，记得是在上星期五看见他们在美术馆里手牵著手。」
　　这是B社员的说词，而C社员也表示：
　　「我是在餐厅，在星期天晚上看见对方搂著她的肩膀走出餐厅——」
　　新闻社的社团教室里顿时静默无声。
　　看来黄蔷薇学姊从星期五到星期日，每天都出门赴约。
　　也是有这种时候嘛——每个人都各自在心中做善意的解释。
　　可是，每次她都和不同男性出去，而且和每一位都很亲昵的样子，这又是怎么一回事呢?况且这间教室里的五个人里头就有三个人分别目赌现场，如果现在离开社办去问个清楚的话，或许可以得到更多消息。
　　「从未和任何男性扯上半点关系的黄蔷薇学姊……」
　　然而，目前再怎么心急也没用。
　　即便是新闻社社员，光凭这么一点线索就要找出可以让读者明白的真实情况，也是不太可能。
　　
　　
　　  2
　　
　　
　　【A社员（暂定）的证词】
　　这是上星期六的事了，那天我去游乐园玩。
　　嗯，那天学校当然有上课，所以是下午过去的。我先回家换好衣服之後才到游乐园：因为我家正好位在游乐园和学校中间，所以并不会很麻烦。
　　啊，我一直都是是搭电车去的；先把一天的换洗衣物放在亲戚家里，然後马上前往游乐园。我有一个大我一岁的表姊是陪我去游乐园的好同伴，我们当初买的是一年内可无限使用的通行护照，所以只要一有空就会去玩，而且几乎把所有压岁钱都花在那里了。唉呀，人家就是喜欢那里到无法自拔嘛!
　　对了，说到黄蔷薇学姊的事。
　　正当我准备进游乐园的时候，有一对模样非常甜蜜的情侣从停车场的方向走过来，不仅挽著手臂，身体也贴得很近。
　　因为一直盯著人家看很没礼貌，而且也不好意思看，所以我当下便没有多加理会，赶紧进到游乐园里头，但是我总觉得背後传来的女生声音有点耳熟，所以就反射性地回过头一看，赫然发现居然是黄蔷薇学姊，事情的经过就是这样。
　　当时我真的是吓了一跳呢。
　　因为那时的她和平常简直判若两人，让人不敢相信那是向来冷淡的黄蔷薇学姊。
　　再加上四周又相当昏暗，我一直在想那真的不是别人吗?应该是别人吧。
　　可是我想应该没有看错，因为在那之後我就一直十分在意，在排游乐设施时或是游行表演时都有看见那对情侣在人群之中喔。
　　这时候我就确信那是黄蔷薇学姊了，他们就像处在「两人世界」的情侣，完全没有注意到我的存在。
　　那个男士的特徵啊……嗯，身高大约一百七十多公分，感觉还蛮壮的，年纪大概是二十五到三十岁……我想应该没有超过三十吧，不过我不是很确定，因为像在暗处啦、灯饰旁或是室内商店街等不同的地方看到，感觉就有些不一样。
　　咦，你问我表姊家的位置吗?大概是在从游乐园附近的车站走路约十分钟……不对，十五分钟左右的地方。
　　那真的很教人感激呢!倘若玩乐的时候还得惦记著回家的时间，根本无法尽情享受，而且我又不能去住游乐园的饭店。
　　这么说来，不知道黄蔷薇学姊又是怎么样呢?
　　因为他们好像玩到很晚才离开，不知道是不是由对方送她回家的?啊——我也好想和有车子的成熟男性交往喔。
　　（叹气）
　　
　　
　　
　　
　　【B社员  理所当然（暂定）的证词】
　　这是上个星期五的事。
　　我在都内某家百货公司附设的美术馆看见黄蔷薇学姊。里头好像有展示名称为石版画的作品吧?反正就是版画的展览，虽然我没什么兴趣，但是我父亲公司的合作对象好像和那间美术馆有些关系，因而拿到票和我母亲一起去参观。
　　我父亲他明明比我更没有艺术天分却还要装模作样，他叫我们家的人去看，听我们讲述大致的情形，然後就一副好像自己也去看过一样，很狡猾对不对?托他的福，我们家有一大堆只翻过一次的图鉴，真伤脑筋。
　　啊，被你发现了，我星期五就是因为这样才没有参加社团活动。
　　因为美术馆只开放到晚上七点，不太可能等社团结束再过去，所以我还向学校提出申请，直接穿著制服就去参加呢。为了满足父母的虚荣心，做女儿的也是很辛苦的。
　　黄蔷薇学姊那天则穿便服。
　　这个时期的三年级学生不需要每天都来学校，而且又有考试不是吗?或许黄蔷薇学姊那天根本没来学校，又或是早上来学校，下午就回去了。
　　那位男士瘦瘦的，还戴个银边眼镜……该怎么说才好呢，感觉上是一位不怎么晒太阳的男性……啊，发型好像是旁分。
　　真要说的话，像是个古板顽固的人，不过年纪不大，大约三十岁左右吧，模样看来像是公务员或银行职员、研究员之类的。
　　对了，无趣，感觉这个字眼很适合他。
　　还有啊，他和黄蔷薇学姊手牵著手喔。
　　老实说，和高中女生牵手走路满引人注意的，不过在美术馆约会还真是老派，总之，他们之间一定有什么吧。
　　我?
　　我可辛苦著呢!
　　只要黄蔷薇学姊他们稍微往前走，我就得装出一副慢条斯理地欣赏那些我毫无兴趣的作品的模样，尽量不让他们发现我的存在，同时还得拉住我的母亲。
　　因为怕惹来麻烦啊，倘若黄蔷薇学姊发现穿著莉莉安制服的我而不高兴，或是我的母亲发现那对情侣是黄蔷薇学姊和她的男伴因而引起骚动的话——
　　你说对不对?
　　
　　
　　【C社员  稍嫌罗唆（暂定）的证词】
　　记得是一位高个子、整体给人修长印象的人，不过倒不至於让人觉得过瘦。
　　发型吗?嗯……发色染得浅亮，而且短发抓得蓬松有型。
　　外表很时髦且没有戴银边眼镜，身穿黑色名牌大衣，看起来就像个模特儿。
　　对，我是在餐厅看到他们的，就是离车站只要走几步路、常在电视和杂志上出现的那家知名法国餐厅。以前我有亲戚在那家餐厅後面的教会举行婚礼，男女双方的亲属曾经在那里聚餐，因为餐厅的气氛和口味都相当不错，当时我就想过还要再来用餐。
　　星期天是我父母的结婚纪念日，所以我们便预约晚上七点一家四口一同去用餐。啊，不对，那天因为我要暗中监视黄蔷薇花蕾和白蔷薇花蕾的半日约会，傍晚之前都得待在K站，所以只有我是直接去餐厅与家人会合。
　　讨厌～～人家才没有在餐厅里东张西望呢，会看到黄蔷薇学姊纯粹是巧合，黄蔷薇学姊在用餐途中好像有离席过一次，不过那时我没有注意到，等到她回来时我才看清楚她的模样，她朝距离我们五公尺远的那一桌走去。
　　   没错，只有她和那名男性而已。
　　我从用餐途中就开始观察她，她好像点了最贵的套餐，因为有好几道我和家人打从一开始就不考虑的高价料理送至他们餐桌上。
　　什么?你问他们在店里碰面为何要穿著大衣吗?啊，当然是到了店里就脱下交给柜台人员放在置衣闾保管了。
　　黄蔷薇学姊她们比我们家早用完餐，我看到他们准备走出餐厅时，请人把大衣拿过来，
　　那名男性还温柔地搂住黄蔷薇学姊的肩膀。
　　这么说来，黄蔷薇学姊身上好像也披著同款式的女用大衣……倘若那两件是成对的话，有可能就是那名男性送的吧。
　　对方虽然年纪轻轻，不过好像还满有钱的。
　　
　　
　　
　　
　　「她们明知隔墙有耳，结果还是那么大意啊。」
　　全校公认的莉莉安女子学园高中部摄影社王牌——武嶋蔦子同学正哈哈大笑著。
　　现在是放学时间。
　　参加社团活动的学生全都移动到社团活动教室、操场和体育馆，没有参加社团的学生几乎也都离开了，教室里只剩下福泽佑巳。她原本想前往高中部学生会「蔷薇馆」，却被骂子同学强行留住。
　　「蔦子同学，我看不只辩论社，话剧社应该也曾经邀你入社吧?」
　　佑巳难以置信地询问著，笃子同学则发出了别有意涵的笑声。从她的样子看来似乎是真的有，说不定还有更多社团也曾邀请她入社呢。
　　蔦子同学模仿新闻社三位一年级社员的声音，在佑巳面前将她们的证词重述一递。
　　看来新闻社的人并不知道蔫子同学在隔壁社办里，一时兴奋过头，才会忘记印表机没有在列印就兴奋地大肆讨论这件事情。
　　　  「对於在女校成长、完全没有免疫力的少女而言，男性的话题可是相当刺激的。很遗憾，她们已经兴奋到浑然忘我的地步了。」
　　蔦子同学彷佛忘记自己也是女校的一份子，用同情的眼神望著新闻社社办的方向，不过就佑巳所知，蔫子同学本身应该也没有正在交往的对象。
　　「——呐，这是作为证据的照片。」
　　「……」
　　作为证据的照片，佑巳在心中默念著。
　　「这个……」
　　「你一看就知道那是谁了。」
　　「我是知道没错……」
　　桌面放了好几张照片，上头被拍到的人毫无疑问是黄蔷薇学姊，然而佑巳不明白万子同学为何要拍下这些照片?
　　「我只是想确认新闻社的情报真假，所以心里就想……拍起来吧。」
　　「那是……侦探事务所或徵信社的工作吧。」
　　这些照片全是偷拍来的，佑巳心想，这已经是几近犯罪的行为了。
　　「不管是平日或假日都有约会，而且对象还是从二十岁到五十岁如此广大的范围，类型也大不相同，要说唯一的共通点，就在於他们全都是成年男性，而且拥有可以自由运用的大笔金钱。」
　　「你怎么会知道?」
　　「第一，他们穿的都是高价位的衣服，再来就是约会地点。之前怎么样我不清楚，但是我看到的全是所费不赀的地方。」
　　高档餐厅、高级饭店游泳池，送的礼物是高贵名牌套装，还有名贵鞋子及皮包。
　　「好、好厉害。」
　　高档、高级、高贵。
　　宛若高价品大游行一样。
　　在佑巳的人生之中，这样的字眼几乎与她毫无关联，她唯一拥有的是一位高贵的学姊。
　　「没错，很羡慕吧。佑巳同学我问你，你认为这个世界上会有这么好的事情吗?」
　　「听起来很棒的事必定另有隐情，看似可以轻松获得的东西一定得付出相对的代价。」
　　「那……会是什么?」
　　「不清楚。」
　　「不清楚是什么意思。」
　　是真的不知道，还是要佑巳「自己想」?亦或只是单纯不想讲?蔫子同学没有对佑巳作更进一步的解释。
　　「这些要怎么办?」
　　佑巳指著这些角度各异、景点多变，还有男主角皆不同的黄蔷薇学姊之约会偷拍照片。
　　「交由佑巳同学保管。」
　　「就算要我保管……」
　　「倘若觉得压力太大的话，就把它们全撕掉後和家里的厨余一起丢掉吧，虽然处理起来有点麻烦……不过，反正还有底片。」
　　蔦子同学如此表示道；蔦子同学每次都这样，自己一头栽进麻烦里，然後还强行拉他人下水。
　　「也不知道为什么，只是不想像黄蔷薇革命时那样被新闻社的人卷入事件当中。原本想化身为侦探跟踪看看，然而越继续跟拍就越让我有种不好的预感。」
　　「不好的……」
　　「我眼镜的度数深归深，却不怎么想染上颜色。」
　　「嗯。」
　　「这件事可能会让我的眼镜变成墨镜吧。」
　　「什么?」
　　「所以我在这里交棒给裸视1.2的佑巳同学，拜托你了。」
　　「就算拜托我……」
　　佑巳感到相当困扰，但是蔫子同学仍迅速将散在桌上的照片收好并塞到她手中。
　　「这些应该足以在和令学姊她们商量的时候作为证据吧。」
　　「你要我去和令学姊商量?」
　　二年菊班座号三十号的支仓令学姊，是黄蔷薇学姊的妹妹。
　　「不，我可没这么说。」
　　蔦子同学从椅子上站起身回答，她只是想提醒佑巳也有这个选择。
　　「蔦子同学……」
　　「不好意思，勉强留你下来。对了，你不是得去蔷薇馆吗?」
　　蔦子同学拿起佑巳的书包交到她手上，佑巳看了看手表，她们已经在这里交谈十五分钟之久了。
　　「平安。」
　　佑巳连忙接过书包赶往走廊。
　　「啊，佑巳同学。」
　　「什么?」
　　佑巳转过头去，但是蔫子同学却低声说：「没事，抱歉。」看来不是什么重要的事。
　　「我只是在想，如果是佑巳同学的话，或许有办法直接向黄蔷薇学姊询问吧。」
　　蔦子同学说完後，便挥手与佑巳道再见。然而佑巳却不是很明白蔦子同学方才说的话是什么意思。
　　
　　
　　   4
　　
　　
　　佑巳将照片收进裙褶与裙褶之间的制服口袋里，从外表看不出来有什么异样。
　　佑巳并不在意黄蔷薇学姊在何处做了些什么。
　　故意公开别人的私生活会引起什么样的风波呢?
　　或许荐子同学也是这么认为才因而收手；话虽如此，因为这样就将照片硬塞给别人也十分令人困扰，究竟该怎么处理这些照片才好呢?
　　她无法将上面有人像的照片和厨余一起丢弃，更别说是将它们撕个粉碎了，她伯这样做会遭到报应。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱、嘎吱。
　　佑巳踏著蔷薇馆老旧的楼梯爬上二楼。
　　如果现在这个阶梯崩塌，让她倒栽葱摔下楼的话——每当心中惦记著某件事时，这种想法就特别容易掠过脑海。
　　比方说，倘若有一份报告规定在今天放学之前交，结果她却还没完成，於是一早决定要趁下课休息时间赶完，但是如果现在出了什么事的话，报告没写完一事就会被老师发现，所以现在绝对不能死。
　　又或者像出门时发现衬裙有破洞，却因为当天没有体育课又快迟到了，便不予理会直接去上学。因为绝不能让别人看到衬裙的破洞，所以绝对不能受重伤而被送进医院。
　　无论死亡还是受重伤，那种时候应该不会有心情去想报告或衬裙之类的小事，不过佑巳毕竟是莉莉安的学生，而且那的确是这个年纪的女孩子会在意的事。
　　嘎吱、嘎吱、嘎吱、嘎吱。
　　如果现在阶梯垮了，跌落时撞到要害的话恐怕会一命呜呼，假使有人在遗体身上搜出一堆黄蔷薇学姊的偷拍照片，大家会作何感想呢——所以绝对不能死。
　　宛若进行某种仪式一般，佑巳不断地吩咐自己，直到爬上二楼。
　　这座木造楼梯从好几年前就开始发出嘎吱声，但是如果轻轻踩是不可能坏掉的。大家都说如此庞大的东西要坏掉之前应该会有些徵兆，就连白蔷薇学姊也笑著说『到小佑的妹妹毕业为止，应该都还撑得住吧』。
　　（……）
　　暂且先将楼梯的事放到一旁；最後，佑巳认为最好的方法，就是将照片交给黄蔷薇学姊本人。
　　可是——
　　她不知道三年级学生什么时候会来学校，一直将照片带在身上还挺辛苦的，甚至得比平
　　时更加注意交通安全才行。
　　「抱歉，我迟到了……」
　　佑巳打开饼乾状的门，一股作气进到房内。
　　「嗯。」
　　佑巳一看到房内的情形，顿时有些泄气。
　　只有一年菊班的岛津由乃同学坐在大桌前，向佑巳打招呼的右手还举到一半而已。
　　「其他人呢?」
　　佑巳一边问著，一边将书包和外套放在平时坐的座位上。虽然三年级学生不在这里俨然已是理所当然的事，不过由乃同学的姊姊令学姊，还有佑巳的姊姊祥子学姊这两位二年级学生，以及和佑巳同年级的藤堂志摩子同学也都不在。
　　「还没有来。」
　　由乃同学看来很无聊，不，应该是真的很无聊，她在回答的同时替佑巳倒了杯红茶。
　　「咦，三个人都还没到?」
　　「奸像升为蔷薇学姊之後就有很多事情要处理。」
　　「……这样啊。」
　　学生会干部的选举也结束了，事实上，花蕾们似乎得开始以蔷薇学姊的身分接替工作。
　　「接下来，我们也得加油才行呢。」
　　「是啊。」
　　两人面对面啜饮著红茶，相继叹出的气不输给自手中杯子里冒出的热烟。等到四月迎接新生之後，她们的身分就会变成花蕾，花蕾被赋予的任务就是化身为最佳後援，协助正式成为「蔷薇学姊」的姊姊。
　　然而从现状看来，她们都还只是姊姊不在就什么也做不成的笨妹妹，只有时间滴答滴答地分秒流过，嗯……佑巳虽然不像由乃同学那么早到蔷薇馆，不过也已经开始觉得无聊了，
　　虽然书包里放著习题，然而她现在并没有写作业的心情。佑巳在等待该出现的人时，向来完全无法做别的事情来分散注意力。
　　像这种时候，果然最适合以闲聊来打发时间。
　　（不过……）
　　因为每天都会见面，所以没有什么新鲜话题。
　　然而彼此之间已经相当熟稔，就算没有话说也无须在意，所以也没有必要勉强找话题来聊。佑巳看著眼前这位因为太过无聊而边玩弄著辫子边打呵欠的朋友，内心便觉得真想说些有趣的事情给她听。
　　（现在还讲小森老师在讲台滑倒的意外，好像有点过时。）
　　佑巳独自在那里脸色怱晴怱暗地思考了一会儿，虽然不是什么有趣的事，不过有件事想听听看由乃同学的意见。
　　「由乃同学。」
　　「什么事?」
　　由乃语气闲散地抬起头。
　　「有没有什么方法可以顺利找到三年级学生?」
　　「什么意思?」
　　由乃同学的眉毛挑了一下。
　　看来她有兴趣。
　　「我想找黄蔷薇学姊，可是不晓得她什么时候会来学校。」
　　「那么直接打电话找她呢?」
　　由乃同学毫不迟疑地轻声回答，答案意外的简单明快。
　　「……啊，对喔!」
　　真不愧是由乃同学，佑巳至今从未曾想过打电话给三年级学生。
　　「为什么要找黄蔷薇学姊?」，
　　「有同学托我转交东西。」
　　「嗯。」
　　由乃同学很乾脆地不再继续追问，倘若这和令学姊有关的话，她一定会紧抓住对方不放，追问是谁拜托的、转交什么东西，直到对方将一切坦承招来为止。
　　只不过。
　　「那就打电话好了。」
　　听到佑巳的话，由乃同学回应了一声并站起来。
　　「咦，现在就要去吗?」
　　「要即时行善，佑巳同学也快起来。」
　　「咦，行善?」
　　「我在帮你找理由啊。」
　　由乃同学积极地用力拉动佑巳的手臂，这是黄蔷薇家族的隔代遗传吗?一旦遇到感觉很有趣的事情，就会像磁铁一样被吸引过去。
　　「可是姊姊她们……」
　　「反正只是离开一会儿马上就会回来的，而且又没有要开会，我们是自己主动来这里的。」
　　的确是这样没错，她们是为了「等姊姊」才来这里的，就算不等了，要离开这里也没关系。对由乃同学而言，她的姊姊是「隔壁的小令」，相处起来应该很轻松愉快吧。
　　结果，佑巳被由乃同学一路拉到办公室前，学校里头只有这具公用电话可供学生使用。
　　由乃同学拿起话筒，顺手把佑巳拿出来的电话卡插进黄绿色话机里，然後迅速地按下她似乎早就背起来的号码。
　　嘟噜噜噜噜噜～～拨号声响起的同时，由乃同学将话筒交给佑巳。
　　「咦，你不是要帮我问吗?」
　　「别傻了，我不这么做的话，你大概会在电话前犹豫不决吧。」
　　由乃同学如此说道，她果然相当了解佑巳的个性。
　　在此同时，电话已经接通。
　　   『您好，这里是鸟居家。』
　　电话另一头传来女性的声音，她已经无从闪躲了。
　　「啊，我是莉莉安女子学园高中部一年级的学生，敝姓福泽，请问黄蔷薇……不是，请问江利子学姊在家吗?」
　　由乃同学无声地为佑巳鼓掌。
　　『啊，我们家江利子承蒙照顾了。』
　　接电话的人应该是黄蔷薇学姊的母亲，声音听来稳重而温柔。
　　「没有没有，我才是受到学姊亲切的教导……」
　　佑巳说话结结巴巴，语尾也含糊不清。和长辈讲话确实是很累人，尤其是讲电话的时候，因为看不到对方的表情得更加谨慎才行。
　　『江利子她……』
　　伯母的声音忽然有些郁闷，停顿了一会後才继续说道：
　　『还没有回来。』
　　「请问她大约几点会回来呢?」
　　『……』
　　「请问……」
　　『我不清楚。』
　　对方竟然回答不清楚，让人觉得有点不可思议，一个高中女生出门前先报备几点回来不是很正常的事吗?
　　不过，佑巳认为每个家庭的门禁时间或许不一样，於是语气一振又继续问：
　　「我现在人在学校，倘若不会造成您的困扰的话，晚上我可以再从家里打过来吗?」
　　如果得知对方不在家，就回答「这样啊」然後挂掉的话，不就失去花钱打这通电话的意义了。
　　『晚上啊……』
　　电话另一头传来略显为难的声音。
　　「是的，请问大约几点打过去会比较方便呢?」
　　佑巳的问题似乎让伯母相当困扰，她又回答道：
　　『这个……』
　　「嗯?」
　　『她今天可能不会回来……』
　　「什么！？」
　　这个答案出乎佑巳的意料之外，所以黄蔷薇学姊人在外面过夜?也就是说，今天晚上无论几点打去她都不会在家。
　　『啊，不对，她去亲戚家了。』
　　佑巳不明白「啊，不对」代表什么意思，不过应该是黄蔷薇学姊的母亲原本想要说什么却又突然反悔了。
　　「在亲戚家啊……」
　　『所以我不清楚她什么时候会回来。』
　　「我明白了，那么如果江利子学姊有和您联络的话，再麻烦您转告她有一位福泽学妹曾经打电话找她。」
　　「福泽学妹啊，我知道了。』
　　「那么打扰罗。」
　　『再见。』
　　佑巳低头致意後在心中数到三，才将话筒挂回原来的位置。
　　哔哔哔哔，公共电话吐出了电话卡。
　　「你说她在亲戚家过夜?」
　　由乃同学露出怀疑的表情并交叠起双手。
　　「真可疑。」
　　「哪里可疑?」
　　佑巳纳闷地问著同时，将电话卡收回钱包里。
　　「不知道为什么，这样讲可能有点笼统，不过就是觉得有些奇怪。」
　　这就是所谓的第六感吗?不过，佑巳知道最好不要小看由乃同学的第六感，因为由乃同学可以称得上是个超能力者。
　　「她是什么时候去亲戚家的?」
　　两人走在走廊上时，由乃同学向佑巳问道。
　　「我没有问那么多，应该是这两、三天吧?」
　　佑巳望向空中，不过那里并没有写著答案。
　　「这两、三天?如果是这样就更奇怪了。」
　　此时，由乃同学的眼神有如新闻社社长。
　　「为什么?」
　　「因为我昨天和今天都有看到。」
　　「在哪里看到谁?」
　　「在学校看到黄蔷薇学姊啊。」
　　由乃同学一副不用解释也该明白的表情，但是佑巳心想，你不讲我怎么会知道呢?
　　「住在亲戚家，然後从亲戚家来学校?」
　　两人透过窗户眺望著外面的景物，同时沉吟著。
　　虽然天气还很冷，但是树木的新芽已经慢慢地冒出，它们对季节的变化似乎比人类更加敏锐，还可以看到常驻在校园里的野猫「午餐」，从校舍这头穿过中庭跑到另一座校舍。
　　「如果是住在东京都内的亲戚?」
　　佑巳绞尽脑汁地想著，总算想到近乎结论的答案。
　　「啊啊，有可能。」
　　由乃同学用力点了下头却似乎又觉得无法接受，接著再道出「可是」两个字。
　　「可是，这样还特地去住他们家?明明要来学校，若考虑到放学回家的距离，一般来说都会回家吧。」
　　「说的也是。」
　　黄蔷薇学姊家虽然没有像由乃同学的家离学校这么近，不过离学校也不远，如果第二天要来学校的话，照理说应该再晚都会回家才对。
　　「或者是祖母病危?」
　　因为祖母神志不清地呢喃著希望见可爱的孙女最後一面，於是黄蔷薇学姊决意陪伴她到最後一刻，便一直待在祖母家。如果是这个理由呢?
　　「……如果是这样的话，先不提身为高中生的女儿，黄蔷薇学姊的母亲应该会先赶到那里才对吧?」
　　由乃同学立刻推翻佑巳的想法，对黄蔷薇学姊的母亲而言，黄蔷薇学姊的祖母就是她的母亲或婆婆。
　　「嗯……」
　　不可以随便杀死别人的祖母，佑巳为此在心中稍做反省。
　　「因为有不可推却的事情，所以今天只好住在亲戚家?」
　　「——这样就说得通了，如果是这样的话，明天应该不会来吧?」
　　倘若有不得不处理的事情——
　　「嗯～～」
　　结果事情变得更复杂，既然难以理解就先这么断定吧，推理也暂且就此打住，一切就看明天或是後天了。这段期间内无须著急，只要等待，黄蔷薇学姊自然就会来学校；而且有机会的话，或许她还会详细解释为何要去亲戚家住。
　　此时，两人看见花蕾们正走在前方的走廊上。
　　於是两人小跑步追上她们後一起进到蔷薇馆。
　　「咦，你们刚刚去哪里了?」
　　   祥子学姊问著。
　　「去打电话。」
　　从头详细说明太麻烦了，因此佑巳作这样简洁的回答。
　　「打电话?」
　　令学姊反问。
　　「因为有想查明的事情。」
　　由乃同学牵起令学姊的手并向佑巳眨眼，接著众人一起上楼，在阶梯上合奏出嘎吱嘎吱的乐曲。既然一次承载五个人也没问题，那么看来楼梯还相当坚固。
　　「询问明天的气象预报吗?」
　　志摩子同学用歌唱般的语气问著。
　　「嗯，差不多。」
　　佑巳笑著回答并首先打开饼乾状的门。
　　其实是黄蔷薇学姊的来校预报。
　　——究竟佑巳和由乃同学这两位预报人员预测得准不准呢?