　　
　　2.00 OPS1 Part.1
　　門閒真琴仅有过三回，遭遇恶魔。
　　全身散发出绿色光芒的附虫者，。真琴与这位一号指定里号称最强的他的初次相遇，是在真琴还是小学生的时候。
　　因为抱有微不足道的梦想，才变成了附虫者。
　　因为微不足道的理由，才被特别环境保全事务局发现。
　　因为微不足道的特环的刺客们，自己才不得已全力击退他们。
　　就在自己状态极佳的时候，令人感到无趣的是——那个恶魔出现了。
　　漆黑的长大衣、漆黑的护目镜、像角一般倒竖的头发和喷出火焰的手枪。
　　真琴再怎么给他伤害，再怎么隐藏起来，他总能追上来。和迄今为止的刺客们不同，强到让人无法相信与他同身为人类。
　　就连年幼的真琴也意识到了自身的危机。再这样下去会被干掉——如此确信的真琴，把恶魔引到了自己就学的小学里。
　　在空无一人的母校，把教学楼里的扩音器全部打开——
　　设下最大的陷阱，将教学楼和恶魔一同送葬。
　　可是真琴产生了一丝踌躇。
　　她把恶魔引到了体育馆而不是教学楼，才对其进行攻击。
　　「——我赢啦！」
　　在狼狈不堪而倒地不起的恶魔面前，真琴沾沾自喜。
　　但是——在那之后，真琴的视野染上了一片紫色。
　　有种刚在校内设下的陷阱，一瞬间消失了的感觉。真琴的能力至今为止从没输给过任何人，如今竟然被某人给覆盖了。
　　仅仅一瞬间内，周围这一带就都被夺走了——正当真琴有这种感觉的时候。
　　体育馆被撕成两半。
　　「不、不要啊！」
　　一股恶寒让真琴为了保全自身使用了能力。
　　这便是真琴的救命稻草。
　　等到她回过神来，只见眼前伫立着一位怪异的少女。
　　双色瞳、宽大的雨衣、含在嘴里的棒棒糖——还有她那挥舞的曲棍球棒，被真琴的能力阻碍以致于停在了离真琴头顶数毫米的地方。
　　「感到荣幸吧——能接下我使出浑身解数一击的人，在分离型里面你是头一个。」
　　体育馆被一分为二，地板也因承受不住紫电的冲击波而碎裂开来。
　　要不是及时防御住这攻击，恐怕真琴的身体也会——
　　又多了一个恶魔，又有异于常人的刺客加入了。
　　「荣幸吧。自豪吧。」
　　狂战士愉悦地朝真琴步步逼近，真琴在逃离之时，却再次被漆黑的恶魔挡住了去路。
　　一击必杀的曲棍球棒被恶魔制止了。因为他已经用其中一只手，抓住了真琴的头，并将她拎起来。
　　「混、混账……只对付你一个人的话，一定是我的胜利……卑鄙小人……」
　　真琴扭曲着脸说道，头破血流的恶魔则诡异地笑了起来。
　　「呵——谁叫你手软。你不觉得如果你使出全力，不但能像至今为止与你战斗的人一样把我弄昏厥，甚至能杀了我吧？」
　　「唔……」
　　「对于你这种天真的小鬼，我怎么可能会输呢？」
　　恶魔如是说到，抓住真琴脑袋的手加大了力道。在他身后的狂战士则是嬉皮笑脸地说着，「放了她吧。放了她吧。」并蹬着脚。
　　会被杀——
　　这是真琴发自内心的想法。后头的狂战士，一看她的头就知道是个怪人，但是可以看出眼前的这个恶魔充斥着无比明确的、想要杀死真琴的杀意。
　　「对、对不起——」
　　有生以来第一次感到命悬一线的真琴，发自肺腑地投降了。
　　「求、求您饶了我……求您不要杀我……」
　　明明自己什么错都没有，却还是在战战兢兢地道歉、乞求着活路。
　　「我什么都愿意做……」
　　真琴泪流满面，不堪入目地乞讨求饶。
　　然而这说出去都会让人无地自容的求饶奏效了。恶魔没有杀她。
　　「是吗——你真的，什么都愿意做？」
　　恶魔这么说着，却没有给她更大的伤害。
　　之后，恶魔和狂战士就为了真琴的用处而争论起来了。甚至由吵架演变成了两人之间的战斗，不过真琴已没有逃走的力气。
　　——是吗，是我太弱了啊。
　　看着恶魔和狂战士却什么也做不了的真琴，意识到了自己的庸碌无能。十一岁的她终于了解到，人生来就是有强弱之分的。
　　任何事都愿意做，这是恶魔一开始让真琴立下的誓言。
　　这就是真琴进入特别环境保全事务局的缘由。
　　真琴身为优秀的局员得到了至高的评价，可是即使有了这些赞赏也是无济于事。要问为何，是因为这跟真琴被套上了项圈没什么两样。
　　事实上，自那时候起，每次与碰面真琴都得不由分说地为他效力。他不管真琴的意愿如何，连她的反驳也只是用一副视若无睹的态度。偶尔他会说——
　　——不是你自己说什么都做的吗？
　　每当被他这么说，真琴就会有一股耻辱感而面红耳赤地低下头。
　　真琴无法违抗这个以她悲惨过去为筹码来仗势欺人的家伙。
　　那个恶魔，就是如此令人绝望的无耻之人。
　　只要存活于世，真琴就得受到他的压迫。
　　因此，她在心中狠狠发誓。
　　总有一天，她要杀掉重获自由。
　　在做到这一点之前，她无论如何都不能比早死。
　　「——我是火种二号。担任歼灭作战的指挥。」
　　在球场的中央，真琴自报家门。
　　在他面前站着的，是特别环境保全事务局的精英们。虽然里面也混有一些各支部长们塞进来的累赘，不过这只是小问题。
　　反正也是和真琴一起，要成为一号指定们的垫脚石而死。
　　「、、、、、、、、、、，还有……」
　　一名带着曲棍球棍的少年掺杂在特别环境保全事务局局员中。一副十分随意的打扮，并没有穿戴着特环的装备，脸上带着亲近人的笑容。
　　「我是鯱人，请多指教！」
　　「鯱人。以上共计十三名组成队伍，潜入地下要塞最深部，对进行先制攻击。即使途中出现掉队者也不会撤退。为了这点，我选择了在特环中也属于高战斗力的、即使碰到意外也可以单独作战的各位。」
　　我说的还真是冠冕堂皇啊。
　　真琴出处于“某个目的”，从中央本部集齐了高位的特殊型。
　　东中央支部的话，选取的应该说是现在的总战斗力了。还没有完全从倒下的打击中走出来的等人，让看起来派不上用处的人跟上也只是累赘而已。不过也没办法，是想要跟着一起去吧。
　　西中央支部可以说只有唯一高战斗力的。
　　到南中央支部这里是零战斗力，没有支援。
　　然后真琴所属的北中央支部——只有真琴一个人。岳美支部长是考虑着战斗结束后的势力斗争，担心会在此损失战力。
　　「作战中，要绝对服从我的命令。违背命令会被视为对特环的反叛行为，同时会被作为任务进行的障碍所清除。」
　　面对机械性叙述着的真琴，到底这里有几个人在认真的听他说话呢。
　　以为首的一些亲近的人都一副心不在焉的样子。其他人则一副觉得战斗力不足而害怕畏怯着的样子。
　　可笑的是，在场的人中唯一一个充满干劲的人是不属于特环的鯱人。他那拿着曲棍球棍一副笑嘻嘻的样子，跟以前的狂战士一模一样。
　　这么一说，队伍的大半人员都是那个狂战士——狮子堂戍子的弟子。
　　发现令人讨厌的事实，真琴的情绪更加低落了。
　　「是个可怕的威胁，必须尽早消灭。这次的作战绝对不允许失败。我们失败了的话，就基本意味着这个国家的毁灭。」
　　我们。
　　这话都超越了空虚，已经可以说是滑稽了。
　　[[IMG,0b19b0680b42e59cbaa71d2eec6914c2,701,1000,232448]]
　　如果带队的不是真琴而是的话——应该会成为完全不一样的队伍吧。由恶魔所率领的附虫者的精锐们，一定会是个能让一、两个小国一蹶不振级别的战斗集团。
　　但现在，真琴面前的只是——一群士气低下，随便凑起来的特攻队。
　　到底这些人里有几个能够留着性命、四肢健全地爬回到地面上来呢。
　　「……」
　　真琴看了一眼偏僻角落的顶棚。
　　魅车八重子对着她甜甜一笑。
　　至今为止一直都只考虑安全的方法、持续存活到现在的帐也是时候清算了。
　　一遍在心中苦笑着，背起放在脚边的包。四方形的沉重背包——这其中封印着因魅车的密令而带上的“某个东西”。
　　「大家，都准备好了吧！」
　　退却的话就以反叛罪被惩罚。
　　但前方对真琴来说，也毫无希望。
　　究竟是有多大危险，多超出想象的存在？
　　「现在开始，潜入中央本部地下要塞！」
　　門閒真琴站在特攻队的先头位置，踏出了迈向死亡的第一步。
　　2.01??OPS1? ?Part.2
　　特攻队一行人，由真琴带领着在赤牧市全速奔跑。
　　「喂喂，这是要去哪啊？为什么不用车呢？」
　　鯱人这男人一边跑着，一边一副自来熟的态度向真琴搭话。这到底是什么体力啊，呼吸一点都不急促，不知为什么的让人火大。
　　「这是为了要在尽量靠近所在地点潜入地下要塞。」
　　「要塞遍布于赤牧市地下对吧？有先潜入地下要塞再前进会麻烦的理由么？话说回来，你真可爱啊，在学校很受欢迎吧？」
　　鯱人一副笑眯眯的样子，肩上扛着用旧的曲棍球棍。
　　他是过去捕获真琴的狂战士、狮子堂戍子——的弟子。只要看到应该说是她的遗物的那根曲棍球棍、以及在世般的战斗方式就能明白。
　　「……」
　　「诶？怎么我被讨厌了？那至少告诉我一下叫的这家伙的能力吧。大家都知道的，就我一个人不知道吧？」
　　真琴本不想多费口舌浪费体力的，但是为了任务能顺利进行也别无他法。
　　「是以电力为媒介的附虫者，是个相当有实力的强敌哟。因为中央本部秘密进行的实验失败了，陷入了暴走状态。」
　　虽然准确说并不是暴走失控，但这是跟实验详细内容相关的机密信息，就用最低限度的必要情报用来搪塞过去了。
　　「欸~就只是这样？明明仅是一个附虫者的暴走，事情看上去却闹得相当大哟。和战斗后，还打算继续吸收，我都还不知道干这些事的意义呢。啊，说起来我手上也有特环的护目镜，所以还是听说过相关的情报。至少，我知道有相当的危险性。」
　　真琴将那个旁若无人外加喋喋不休的笨蛋无视之后，转过头。
　　「啊！喂！能、能请你稍微你走慢点吗！」
　　「呼、呼，酱也做出同样请求的说！」
　　很快的，成员中就有人开始发牢骚。他们是以栗色自来卷和雀斑为特征的少年和带着眼罩的少女。两个人都身材矮小，所属的是作为后方支援部队的情报班。要是没有跟原情报班的敌对的话，是不会有机会站上前线的吧。
　　听到真琴的咂舌声，鯱人走到后面去了。他摸着和的肩膀，一瞬间，橙色的光芒从两人身上飞了过去。
　　「好了。这样就稍微好受点了吧？为了抑制能力的消耗，所以就只为看起来很辛苦的两位特别服务吧。」
　　「哦，身体变得好轻哦！谢谢你啊，小鯱！」
　　「哇，太爽了！非常感谢的说！」
　　没办法通过声带发声。她通过绑在喉咙上的项圈，以数字化的声音进行对话。
　　「同为戌子的徒弟，当然要好好相处啦。啊、但是那边的混蛋，下次再敢叫‘小鯱’的话，就折了你的手哟？」
　　看来他们似乎相互间做过自我介绍了。没有接受那个狂战士——狮子堂戌子指导的人，在特攻队里的人中算是少数派了。
　　真琴觉得他们之间那种无紧张感的互动让人想吐，而其他人的状态也很让人在意。
　　因为除了鯱人，谁都没有向真琴提出过疑问。
　　明明各自心怀他物，却都无言地遵从真琴的命令。
　　这是因为他们对真琴毫无保留的信赖——
　　真琴可没有笨到会这么想。倒不如说正好相反。
　　全部成员，都没有把真琴放在眼里。要猜出他们在考虑什么简直轻而易举。
　　他们认为，只要不是，那么无论是谁指挥都一样的吧。
　　召集来的本就是各自活跃在其他支部里的人，而且还都是在一般情况下作为统帅队伍的存在的实力者。我们只是单纯地聚集起有实力的人，并没有想过要互相信任。
　　想要整合这样的集团，并非易事。
　　拥有能够吸引他人的领导者魅力——又或者具有压倒性的实力。
　　深悟要领的真琴，并没有具备这两方面的特点。
　　「有直升机正在接近。」
　　名为的附虫者说道。
　　如其所言，不一会儿，便看见远方的天空中出现了数架直升飞机。其中一架白色小型直升机被后方的数架军用直升飞机追赶着。
　　「怎么回事啊，？附近这一带应该有航空管制的吧？」
　　真琴转过身，栗发少年正用手扶着护目镜。
　　「似乎有所属不明的取材直升机强行突破警戒区域。好像还无视了撤退命令和着陆要求呢。」
　　「既然无视命令，直接击落不就好了。」
　　名为的附虫者一脸嫌麻烦的表情叹息着。真琴也深有同感。
　　「怕引发后续问题吧。再说也不知道是不是这个国家的直升飞机……嘛，魅车副本部长马上就会来处理——」
　　真琴的声音被撼地的轰鸣声给掩盖了。
　　「——！」
　　有如巨人抡锤砸击般的巨响，并且地面传来一阵几乎让特攻队停下脚步的晃动。
　　然后是让人炫目的金色闪光。
　　其产生的冲击波，将已经面目全非的赤牧市废墟中的瓦砾吹飞。
　　「怎——」
　　看着这样的光景，身为指挥官的真琴首先发出了动摇的声音。
　　从地上射出的光柱，把在上空盘旋的直升机一架不剩的击落了。
　　有听过传说中的落雷将侵入的敌人化为灰烬的故事，这个却刚好相反——
　　金色的雷光从地面朝着天空射出。
　　「怎、怎么了……？刚才的是……雷？」
　　年长的附虫者，呆然低语道。
　　远处，传来了在大厦对面坠落的直升机的爆炸声。
　　「刚才的那个，难道说是……」
　　「是吧。」
　　回应鯱人紧张声音的，是。
　　她一面将颜色亮丽的金发向耳旁轻抚，一面有气无力地说道。
　　「使用落雷，是那家伙的绝招。不过在以前的话每天能使用的次数是有限的。」
　　「看来对方已经完全是临战状态了。」
　　表情僵硬地说到。不过这也难怪。仅仅是第一眼看上去，也知道那一击中蕴含了巨大的能量，要是真琴他们受到直击的话，毫无疑问的会直接导致全灭。
　　「，你有好好的在我们周围张开结界吗？」
　　「姑且算是布置了……」
　　在背上背着小恶魔翅膀的，似乎没什么自信地点点头。她的能力是让在结界外部的对象下意识的回避，从而发挥出一种隐蔽的效果。
　　「很好。那么就这样全速前进吧。」
　　真琴下达命令后，跟着她准备出发的人只有几个。
　　「你们在犹豫什么！没关系的，就是为了让难以察觉，所以我们才没有乘坐导电性高的交通工具，而是靠步行的啊！何况还有的结界呢！」
　　「不对，我想我还是早点潜入地下吧。要是吃下刚才的一击，就灭团了。」
　　鯱人反驳道。
　　「我也这么认为。应该优先回避眼前如此明显的威胁。」
　　也提出反对意见了——没记错的话这家伙应该是五号指定。为了替报一箭之仇，被东中央支部强塞过来的累赘。
　　木然得低声道。
　　「啊……结果到最后，我还是跟那小鬼合不来呢。为什么会发展成这样啊……」
　　「你们，给我适可而止点！指挥官可是我啊——」
　　真琴怒吼的同时察觉到了某种异变。
　　周围的空气中突然弥漫着一股紧张感。
　　「……？」
　　真琴以外的人似乎也察觉到了，讶异地四处张望着。
　　她们的所在之处是离赤牧市中心街稍远的国道沿线。由于侵略的影响，建筑物崩塌，电线杆也倒下了。
　　从建筑物内部暴露在外的电线中，从倒下的电线杆所牵引的电线中，伴随着如同鸟鸣的滋滋声，金色的细线蔓延开来。
　　随后，其向着真琴她们的所在地汇集而来——
　　「快散开——！」
　　听到真琴的叫声，特攻队当场四散逃开。
　　紧接着——
　　「——滋滋滋滋！」
　　巨响和金色的闪光就在这时贯穿了真琴她们刚才所在的地方。
　　冲击波席卷而来，真琴一行人如同人偶一般呈扇形被弹飞。不愧是战斗经验丰富的一行人，通过良好的着地动作减轻所受的伤害，但是其中也有着地狼狈的家伙。背部重重地摔进瓦砾中，则摔在破碎的国道上。
　　「被、被发现了……？」
　　真琴在瓦砾上以前滚翻着地，顺势站了起来，她抬起头。
　　要是躲避得稍微晚一点的话，刚才的一击就团灭了。
　　「！结界没张开吗？为什么我们的所在地被暴露了！」
　　「我、我也不清楚啊！或许是由于她的能力比我强，要不就是因为处于不易受到精神污染的状态中的关系。」
　　真琴接受了小恶魔少女的解释，吃了一惊。
　　「是吗…已经丧失人格的，对精神攻击的抗性也……」
　　「嗯？」
　　一脸惊讶地看着真琴。
　　「这是怎么回事？酱不只是单纯的暴走失控吗？」
　　「滋滋滋」地，耳边回响着残留的余音。
　　金色的细线移动着，在真琴她们的脚下汇聚。
　　「散、散开——！」
　　金色的雷光再一次从地面射向天空。
　　真琴他们勉强成功地躲开了。
　　「……！和呢？」
　　真琴环视四周，一道橙色的闪光从侧面划过视线。
　　鯱人两腋下夹抱着晕过去的两人，看来是不知道什么时候将他们回收了。
　　「果然还是应该尽早潜入地下，小！虽然不知道怎么回事，但是已经察觉了我们的动向！再这样下去也只会单方面地挨打而已吧！」
　　「为什么会……就算结界没有奏效，为什么会发现我们的动向……！」
　　嘴里发出疑问的真琴，马上就想到了答案。
　　「这样啊——使用卫星的话……！」
　　通过人工卫星限制来自他国的监视行动。我知道这个装置以前跟有关联，以现在的能力，用卫星监视这边的行动也并不奇怪。
　　叫道。
　　「要是被卫星监视着的话，不是更糟糕吗！在地面移动很困难。马上朝离这里最近的地下要塞入口处前进吧！」
　　真琴略作考量，否定了这个提案。
　　「——不行！就这样在地面上快速移动，尽可能的朝的正上方靠近！」
　　「所以说，你为什么这么固执啊！」
　　鯱人就这样抱着两个附虫者，焦躁地大声吼道。
　　「或许你对的能力有所了解！但这边可是——」
　　「！最大限度地展开结界的话，能撑多久？」
　　「要维持全力状态的话，到达目的地时就是极限了！」
　　「这样就好！赶快展开！」
　　「等、等等啊！酱对后面的行动是必要的啊！」
　　的抗议声和「滋滋滋」的声音重叠了。
　　「——散、散开！」
　　光柱再一次贯穿了四散躲开的真琴等人的中心。
　　队员们看着真琴，各自喊话。
　　「你真的够了！这样怎么可能平安无事地到达目的地啊！」
　　「……！这样下去的话，还什么都没做就会被全灭的！」
　　「在地下的话卫星就看不到了！我们应该赶快潜入地下！」
　　真琴咬紧嘴唇。对她而言，哪怕一秒钟也好，也想尽量缩短在地下行动的时间。但是现在这样下去会有全灭的可能性，这也是事实。
　　再者说——如今谁都不服从真琴的命令。
　　这样的状况下，在地面上奔跑简直就明显就是自杀行为。
　　「变、变更命令——」
　　真琴站起身来，从嘴里挤出声音。
　　「目标是离这里最近的要塞入口…！，前面带路！」
　　「了解。出发了！」
　　像猫一样做出动作，跳上了瓦砾堆。
　　「切、反应真慢……！」
　　听到鯱人恶毒的声音，真琴握紧了拳头。
　　这算什么啊，人家明明已经尽可能地选取风险低的安全策略了——。
　　特攻队一行人在荒废的赤牧市内疾走。
　　不知是不是加强了结界的关系，的电击攻击失去了精准度。
　　但是相对的，一时间攻击的频率增加了。这是在对真琴他们有可能在的一带进行无差别攻击吧，雷光一个接一个在地上冒起。
　　「大家、不要走散了！尽可能地一起行动！」
　　对于真琴的指示，插嘴道。
　　「这样的状况下，分散开来走不是更好么！让损失尽可能减少更好！」
　　面对七嘴八舌的队友，真琴的烦躁恶化了。
　　「我才是指挥官！少罗嗦，听我命令就行！」
　　「看到了！从那个建筑物进去可以往地下走！」
　　叫道。她指着的是一个毁坏过半的小楼。
　　虽然电击多次擦身而过，还是全员存活地到达了。
　　在真琴松了一口气之际，突然停住了脚步。
　　「怎么了，？」
　　「有不好的预感。」
　　和并列的中央本部特攻队长。虽然看上去很不起眼，但是她体内敏锐的直觉在特环内都非常有名。
　　停下脚步的真琴一行人的前方，地面凸了起来。
　　伴随着轰鸣声，从地里钻出的是一条可以环抱住大小的粗导线——是地下的电缆吧。硬化乙烯树脂材质的绝缘外皮被切开，内部的电线露了出来。
　　鯱人发出呻吟。
　　「糟了，被埋伏了——」
　　即使是他，全身也充满了生死攸关的危机感。
　　真琴迅速用食指在自己喉咙处比划着。
　　她身上寄宿的”虫”——女郎蜘蛛出现了，趴附在其纤细的脖颈上。缠住喉咙后还绰绰有余的健壮长脚，在真琴的后方放射性张开。真琴的“虫”分离型中也属于罕见的装备型“虫”。
　　女郎蜘蛛的长脚放出光芒。伴随着闪耀的光环，真琴的脖子也开始发光。
　　「——领域遮断！」
　　真琴倾尽全力的咆哮。
　　刺耳的大音量噪音和包围着周围一带的金色闪光正面相撞。
　　席卷而来的电击风暴在即将袭向真琴一行人之前的一瞬间偏离了轨道。
　　但是——
　　「啊啊啊啊啊！」
　　有人发出了惨叫。
　　真琴的能力虽然避免了直接受到电流的攻击，但是地面由于冲击发生了崩塌。
　　包括真琴在内的全员都不可抗拒地向下掉落。
　　大量的土沙与沥青碎片，混杂着周围建筑物的瓦砾，被吸入了黑暗的洞口之中——突然掉落的速度减缓了。
　　没有我想象中的那么深吗，不对。
　　接住真琴他们的，是一只巨大的独角仙。
　　「大家，都没事吧？」
　　抓着独角仙巨角的兜转头朝向真琴他们。
　　不幸中的万幸，特攻队全员无一例外乘坐在独角仙的背上。刚才晕倒的和一边发出呻吟，一边试着坐起身来。
　　之前真琴认为这下面意外地没有那么深的想法，似乎是正确的。
　　独角仙的着地点，是距地面十余米深的开阔空间。虽然被大量瓦砾掩埋着，还是可以发现附近有数台发电机并排排列着。
　　虽说光线从上面的洞口照射了下来，但是空间内还是很灰暗。
　　「啊，我以为会挂掉呢——这里是？」
　　跟说出的话相反，鯱人用轻松的口味说道。看了看周围回答道，
　　「地下要塞的入口是通过独立电源运作的……我想，为了驱动这些设备这附近应该有动力……」
　　「——全、全员，保持警戒状态！」
　　真琴向着因为捡回一条命而安心的众人，发出了警戒命令。
　　全员惊讶地看向真琴。发出没有紧张感的声音询问道。
　　「警戒状态？要警戒个啥？」
　　「这里已经在地下要塞里面了呀…！」
　　这种事就算你们不说我也知道。
　　但是真琴却感到全身都被冷汗浸湿了——在比预想中更远的位置潜入地下了。而且，已经察觉了特攻队的所在地。
　　「因为从这再往前，不知道会出现什么…！」
　　「竟然说不知道会出现什么啊——是指吗？」
　　「小，你不好好说清楚的话没办法让人警戒起来啊。」
　　和鯱人悠闲地发出疑问。
　　但是，在他们的背后——
　　响起了金属摩擦发出的诡异声音。
　　全员转向那边——惊呆了。
　　「——」
　　动力室的门内一片昏暗。
　　恐怕是连接要塞的通道金属门，自己打开了。
　　不仅仅是这样。
　　门后面，可以看见一只细细的胳膊。
　　这只胳膊朝着真琴等人扔过来了什么东西。
　　「快、快散开——」
　　真琴虽下达命令，但是已经太迟了。他们现在所处的是无处可逃的密室。
　　朝着动力室的中央一行人迫近的是——
　　拥有金属制的炮筒与信管的小型炸弹。
　　2.02 OPS1 Part 3
　　——跟恶魔的第二次碰面，是在真琴12岁的时候。
　　真琴此时已经在北中央支部完成过相当的工作，早就处于能够领导一支小型队伍的立场上了。受着伙伴们的信赖，而且也遇上不少愉悦的事情。
　　就在那里，在北中央支部，那个恶魔——到来了。
　　他是为了追捕从其他地域逃往北中央支部管辖区的附虫者而来。虽然真琴还未与他见过面，但是为了赚取支部长的好感，真琴一行人接受了作为其支援小队的任命。
　　真琴他们被「郭公」当作奴隶一样使唤。为了搜寻敌人而四处奔忙，作为侦察兵承受伤害，以此作为打倒敌人的准备。
　　当然，同伴们传来了不满的声音。
　　虽然真琴作为领导者，向进行抗议，但是——。
　　「不想工作的话，就杀掉你。」
　　是一个超级混蛋。
　　「这边的任务，我想赶快解决啊。这边收拾好了之后，下面就要去中央支部，因为我的支部长是这么命令的。」
　　说着无关紧要的话，把嘴靠近了真琴的耳边。
　　「——‘你什么都会做的’，对吧？」
　　真琴的脸刷地一下变红了。心脏激烈地跳动着，什么都说不出口。
　　那时的自己，丢脸的做出了求饶的行动。
　　要是跟顶嘴的话，那个悲惨的经历也许会被传开。
　　不仅如此，也许会受到他倾尽全力的残酷对待——
　　以前要被杀掉时的恐惧感苏醒了，真琴只好去向同伴请求。
　　「对、对不起、大家……服从的命令吧。」
　　虽然没有曝光黑历史，但是结果却是一样的。自己对唯命是从，也因此背地里被流言中伤，一直以来建立起的信任与尊严破碎得不见踪迹。
　　「你真好用。直到下次再会前，不要擅自死掉哟。」
　　任务结束，临别之际对真琴说道。
　　「当然，别死也是包含在‘什么都会做’之中的。」
　　窃笑的恶魔。在背后以轻蔑视线看着真琴的同伴们。
　　真琴因为难为情和丢脸眼中含泪，一句还嘴的话都说不出口。
　　先不论在特环里面临的窘境，明明好不容易跟同伴建立了良好关系……全部都被破坏了。
　　自从那以后为了取回自己在北中央支部的尊严与立场，费了多大的功夫啊。
　　只要那个家伙还活着，我就不能获得自由——。
　　「那个恶魔怎么还不快点去死」，真琴每天都这么祈愿着。
　　虽然是这样。
　　对于真琴来说除了瘟神以外什么都不是的，那个恶魔——
　　即使变成了缺陷者，也还是在依然践踏着真琴的尊严，让她备受煎熬。
　　对，无论何时，都是那个家伙的错——
　　成功潜入了中央本部的地下要塞。
　　但是特攻队马上就陷入了生死一线的境地。
　　在门背后出现的某人往动力室内扔进了一颗小型炸弹。
　　真琴如今下令回避已经太迟了，想躲也无处可逃。
　　至少要救下一半左右的队员——马上得出结论的真琴，用手摸着喉咙。
　　在后面呈放射性伸出脚的女郎蜘蛛，放出光环。
　　「遮——」
　　比真琴的能力发动更快一步，穿着连身工作服的人影在视线中奔跑而出。
　　如同神技般的迅捷。至今重复过数千次、数万次似的，自然地做出动作。用手指将正前方的物体弹出，撞向炸弹，然后用长柄锤向其敲击。
　　小型炸弹爆炸了。
　　爆炸声轰隆作响。
　　但是冲击波在席卷真琴他们前一瞬间，如同倒带般收缩了回去。连同赤黑色的热气与轻微的振动，被身着工作服的女性扔出去的物体吸收了。
　　「唔…！」
　　只有使用锤的人——以外，所有人都毫发无伤。她被卷入收缩前一瞬间的爆炸中，两手被割裂得破烂不堪，不仅如此，还被烧得焦黑。
　　随即，特攻队陷入了混乱状态之中。
　　「刚、刚才的家伙是什么！敌人吗？」
　　「以外还有别的敌人？怎么回事？」
　　「宁、！快给治疗！其他的队员集中起来保持警戒！」
　　「附虫者吗？但是使用炸弹的附虫者，从来没听过啊——」
　　「怎么办，要追吗？」
　　「不，敌人的力场以惊人的速度远离了。看来是逃掉了。那完全不像是人类的奔跑速度。」
　　「我说进入防御态势啊！不要像是一盘散沙似的！」
　　「我、我以为还要死了……这、这个不是害怕的颤栗，是兴奋得发抖的说！」
　　意想不到的突然袭击，让大家完全动摇了。全都自顾自的乱作一团，到底是谁在说着什么完全搞不清楚了。
　　摆在领导他们之前的问题是，每个人的实力和冷静都不及平日的一半。
　　特别让真琴感到烦躁的是，拥有令人畏惧的战斗狂之名的那个附虫者。
　　「——！」
　　真琴回头朝向金发少女。
　　「你在干什么！之前的崩塌也好，刚才的突袭也好，这种情况才更应该是你发挥的时候吧？你究竟在发什么呆！这里已经是战场了啊！」
　　「……」
　　晋升为火种二号的露骨地无视了真琴的话——她的攻击力和防御力在同行的附虫者中是顶级水准。更有传言说，要不是她某次任务中遭到无指定附虫者的反击并被击败了，早就成为二号指定的附虫者了。
　　「虽不知你在想些什么，现在你的力量是不可缺少的！该出手时不出手的话，就会轻而易举的导致全灭！」
　　「……在想些什么，吗？我在想这些都是没意义的啊。」
　　终于开口的，她的嘴角浮现出冷笑。不仅如此，她还干脆就地坐下以示抗拒。
　　「无论怎么想，作战2才是最重要的吧。HARUKIYO已经在去把那家伙——唤醒的路上了吧？那群家伙合力的话，不用我们特意杀开一条血路也能前往的所在之处。」
　　真琴的表情瞬间绷紧了。
　　作战2的内容都大致向成员们说明过了。的话语简直就和藏在真琴心中的想法不谋而合。
　　说到底，他们就是为了一号指定者能够战斗的弃子——
　　特攻队的成员不服从真琴的命令，说不定就是看透了真琴的心中的想法。
　　「变成了缺陷者，连也变成这副摸样——这让我们有什么脸面去见被强行唤醒的那个家伙啊……」
　　表情扭曲着，低垂下了头。
　　把这家伙加进队里，是败笔啊——
　　让她这样消沉下去，全队的士气都会受到影响。真琴有些犹豫着要不要把留在这里。
　　「！」
　　真琴将矛头转向另外一个一直沉默着的少女。一脸老实样子的长发少女吓得肩膀一震，随后看向真琴。
　　「你有感知能力的吧？为什么没有察觉到刚才的突袭？面对这种下一秒会发生什么都不知道的情况，你还要当多久的乖乖公主啊！不能掌握主导权的话，需要你们感知能力者意义何在！」
　　面对真琴的斥责，咬紧了嘴唇。一句话不说，也低下了头。
　　鯱人从旁边插入进来。
　　「我虽然也有感知能力，但是刚才确实是无能为力啊。没有使用附虫者的能力而是使用炸弹，就是为了防止被我们察觉到吧。再说，单从他逃跑的时候使用的能力来看…我想他是个相当有经验的家伙。」
　　「你给我闭嘴。」
　　怒吼道的真琴开始咬起了指甲。
　　知道这是必须要做出决断的时候了。应该把不能派上用场的家伙在这里扔下，先让其余的成员前进？还是说应该在这里先行撤退，就算来硬的也要把北中央支部值得信赖的附虫者拉入伙，再次挑战？
　　只有白白送死这件事绝对要避免。
　　如果终究难逃一死，也要死得有意义点——
　　「……这算什么。」
　　正在进行思想斗争的真琴，意识到成员们都凝视着自己。
　　「要不我来代你领队吧？」
　　鯱人用非常冷静的态度，说出了傻话。
　　「最不冷静的，就是你这个样子了。虽然戌子没有时间教我团队战的技巧，不过至少比现在的你来说——」
　　「你犯傻啊？现在在这里的成员，你清楚他们各自的能力吗？光是听听说明就能马上下给出指示吗？」
　　真琴用鼻子发出哼笑，队员们不信任的眼神却没有改变。
　　「什么？的徒弟们勾结起来，想造反了？」
　　真琴不能冷静是理所当然的。她并不是一号指定者们那样的怪物，也不是像狮子堂戌子那样超出常规的狂战士。
　　「要是讨厌的学生的话，让我来做队长也行。」
　　这次是。要是拥有以前的指定序号的话，他的主张就可说是正确的。但是——
　　「你都没什么像样的队长经验吧，现在不是只会把一切交给的撒娇孩子的出场时间。给我老老实实做公主大人的保镖去吧。」
　　真琴和怒视对方。
　　「……虽然一起迎战过( Genius)，我们似乎根本合不来呢。」
　　「是这样的呢。这次我没有期待会发生像上次一样的意外。」
　　剩下的队长候补是，但是，她现在却是那个状态。理所当然，除了让真琴一手掌管特攻队别无他法。但在她的领导下，成员们并没有了解到服从的必要性。
　　「……」
　　决定了。
　　就算风险再高，也要继续前进。
　　先行撤退让北中央支部的伙伴加入特攻队的话，也许会更加危险。要说为什么，因为北中央支部和的徒弟们也许会将特攻队分裂两部分。达成一致的可能性很低，现在回去也只是浪费时间。
　　「等的治疗结束就即刻出发。，还需要多久——」
　　转向受了伤的的真琴，一时失语。
　　因为什么都没有做。正痛苦的呻吟着。
　　「在……在干什么啊，！必须赶快治疗啊，要不然就会因为休克死掉啊！你不会想要说跟一样的话吧……？」
　　「受伤是因为的错吧？——这样的话，要是就这个样子死掉了，就是霞王的错咯……？」
　　突然间，开始了胡言乱语。全员都紧张了起来。
　　这下就连无精打采的的脸色也改变了。
　　「哈？为什么这是本大爷的错啊！你丫的要是治疗的话就没问题了吧！」
　　「没区别哟……你要是撒手不管的话，受伤的人就会增加。虽然不知道我可以救起几个……但是就算是我和也是有极限的。死人的出现只是时间的问题……」
　　「够了，快点治疗！这是命令！」
　　即使真琴大叫，也依旧无视。
　　「……已经不在了啊。」
　　身为年长者的附虫者的话语，在动力室里静静地回荡着。
　　陷入了沉默。
　　不光是金发少女，特攻队全员表情呆若木鸡。
　　「不在了。就算这样，只要那个孩子……还在的话就没问题。你刚才是这样说的吧。」
　　悲伤地苦笑道。
　　「那个孩子，会去打倒吗？」
　　「……」
　　失语的和看向真琴。
　　「对了，按刚才的说法……已经没救了吗？」
　　特攻队全员的视线投向了真琴。
　　真琴一时间犹豫应不应该说出真相，最后下定决心说道。
　　「嗯——歼灭以外的方法，一开始就不存在。」
　　惊讶地睁大了眼。
　　「这个，……这种时候，他的话——君的话会怎么做，你是知道的吧？」
　　「……」
　　「但是，他已经不在了。也就是说，要推给刚刚苏醒的去做吗？明明知道她是做不到的……明明只有我们知道，她是做不到的。」
　　对呆然的说道。
　　「就算这样——也打算让她眼看着被HARUKYO烧死的画面吗……？」
　　「……！」
　　「我们还有不得不做的事呢。」
　　靠近了像是被紧缚住一般一动不动的。
　　「小姐——酱和大家，从教官那里，从已经不在这里的小狗那学到了的说……不知所措的时候，痛苦的时候，愤怒的时候，该怎么做呢？」
　　仿佛受到刺激一般做出反应的，是。
　　「‘战斗吧’——」
　　从鯱人开始，狮子堂戌子的学生们露出认真的眼神点了点头。
　　突然抬起了头。
　　「对啊，必须战斗……我，必须要战斗——」
　　「嗯…小姐，现在正是战斗的时候的说。绝对，是这样的说……」
　　眼睛湿润呼唤着。
　　「——」
　　正当要碰到金发少女的时候。
　　响起了清脆声音。
　　金属不知怎么的撞击四散的声音从动力室的入口处传来。
　　全体面朝那边的视线里出现的是——。
　　三个小型炸弹仿佛经过计算一样滚落在在门的前面。
　　「骗人的吧，完全没感到气息——」
　　鯱人惊讶的声音被爆炸声盖过。
　　投弹位置和爆炸时机都是事先计算好的。
　　巨大的爆炸声被更强烈的轰隆声以及撼动给所掩盖。
　　「——！」
　　不止是炸弹，连同门和周围的墙壁都被卷入，设施的一部分完全被掘开。
　　造成这种现象的是被凝聚起来的黑色雾气。
　　将炸弹的冲击压制回去的是的能力。
　　「赶紧给我把治好——」
　　炯炯有神的翠蓝色双眸瞪着。点了点头。
　　「我知道啦……对不起哦，。」
　　「真是的，不用成为牺牲品就解决了吗？」
　　虽然声音很平静，但是其实伤势很重。完全治愈需要花上不少时间把。
　　「。」
　　这次紧盯着真琴。少女保持着一动不动的坐姿，取回自己战斗狂眼神的她散发出必要以上的杀气。
　　「已经没救了，是真的吗？」
　　「别让我重复这么多次啊。」
　　现在事情在另一个方面变得麻烦起来了。无论是过去还是现在，从没听说过老实地听令于人。就算是面对，或是魅车八重子也是一样的。
　　「……这样啊。」
　　皱起眉头的的旁边，抬起了头。
　　「敌人的"炎"已经远离…一、一瞬间便跑远了…」
　　鯱人吐了一口气，松了松肩膀。
　　「先不论他不使用能力，能把消除气息靠近过来做到这个份儿上什么的。难道说敌人是忍者吗？」
　　「怎么可能啊！听好了，恢复后，全员一面注意不要分散——」
　　真琴正准备下达命令，队员又一次擅自开始了行动。
　　「我的结界竟然没有生效…？决不能让他第二次靠近了！」
　　「就让他过来吧。下次由本大爷来战翻他。」
　　「让我去吧，把他逼过来。面对那种速度只有我有办法对付吧。」
　　「不，看上去像是要引诱我们过去。大概是陷阱吧。」
　　「说到底敌人是谁啊？假如除了还有的话就告诉我们啊」
　　「让我用毒毒拳在通道上撒上毒药的话——」
　　「不要自作主张！像一盘散沙似的行动啊！」
　　真琴即使大声呼喊，他们也完全没有在听。
　　这、这群家伙……！
　　太过于地悔恨，真琴眼角渗出了泪水。
　　「听、听人家说话啊……！」
　　指挥官不能哭。把脸转向一边，悄悄地擦掉了泪水。
　　「——啊，我受够了！你们自己看着办吧！」
　　她最终这么叫道。
　　队员们这是才终于把头转向真琴一边。
　　「有自信的家伙，想怎么做就去做吧！虽然会进行支援，但是要是挂了可不是人家的错啊！」
　　本来在这样性情怪癖的一群人之中，像真琴这样进行管理理所应该是不可能的。
　　凡人能够做到的，肯定只有一件事。
　　这就是——为这帮笨蛋们擦屁股。
　　「想怎么干就怎么干、吗。OK。但是，小，关于的事，已经没有隐藏的情报了吧？」
　　面对窃笑着的鯱人，真琴点头确认。
　　「接下来我会说明的，总之我们先一边前进吧，怎么样。」
　　她已经暗自下定决心。不论是机密事项还是别的什么，已经不管不顾了。
　　真琴已经对独自一人战战兢兢小心翼翼感到厌烦了，要把这群家伙全都一起拖下水。
　　「话说回来，听你讲起来我们都没资格当队长，那小适合当队长的理由是什么？」
　　「理由什么的，那种东西当然不存在。要是有的话，大概就是为了能活下去，什么手段都会使用，什么牺牲都能付出的吧！」
　　??真琴用手指在喉咙上描绘着什么，一边把女郎蜘蛛缠绕在头上。真琴稍微使用不至于让"虫"具象化的些许力量，从现在开始应该不会这么简单就是了。
　　??保存实力什么的，还是放弃吧。从现在开始为了能跟上前面的这些笨蛋们，真琴还是不得不下定决心使出全力了。
　　??「这样做——都是为了我们自己的队伍里，一个都不能少！」
　　2.03 OPS1 Part.4
　　首先飞奔出动力室的，正是鯱人。
　　??「好嘞！现在连敌人的人数都还不清楚呢。我先去打声招呼咯。」
　　??「等会！你想直接踩着陷阱去死那就请便，但是……！把对讲机给这家伙！」
　　??「了、了解！」
　　??随着真琴的指示，摸了一下鯱人的头。少年的耳朵里面，有一块果冻状的物体附着上去。
　　「哎呀，这个呢，是酱的"虫"，能跟其他人的护目镜通信的说！不会咬你的，嗯嗯！」
　　「总之明白啦！那我先走啦，老妈！」
　　「谁是老妈啊！我才十五岁！」
　　「虽然不知道是哪来的谁，敢在本大爷的地盘上撒野，就等着被扇耳光吧。」
　　「等、等一下，！你要不在的话防御可——诶？也要去？」
　　「比起同伴更应该在敌人身边才对吧。」
　　跟着鯱人和的步伐，也从通道飞奔而出。
　　「哦、 是吗！一个个都为我削弱这边的防御力还真是谢谢你们啊——现在继续呆在原处太危险了！要撤咯！的治疗就边走边进行！，你要是有体力的话，就负责背着！引路，直到跟下层连接的电梯！来吧大家，各就各位！」
　　「麻烦你了。唔，虽然有几个月没见，你给人的感觉好像有些改变了呢？」
　　「因为从那之后发生了很多嘛。」
　　面无表情的背着以武士口吻道谢的。虽然不是互相看上了，只不过都是古风之人，互相之间比较合得来吧。
　　「就找最近的电梯吗？还是说挑一条在这层要稍微绕远一点，通向所在的最短路线？」
　　小个子的自来卷双手伸向了前方。从袖子中飞出的不知道原本是什么的机械覆盖了少年的双手，变成了坚固的手套。
　　「要说危险的话到哪都是一样！全交给你了！」
　　「交给我？你既然是领队这样全拜托别人可不好啊。」
　　「我虽然不知道你的实力，但还是听过传闻的哦——作为的后任，得到了的锻炼吧？既然是中央本部情报班的下一任班长可不会让我们迷路吧？」
　　真琴盯着、露出了狡黠的笑容。
　　「——已经把路线发送到全员的护目镜里了。」
　　「走了哦！」
　　真琴一马当先，特攻队从动力室里冲了出去。就像在护目镜中映出的昏暗的道路中描绘图形一样，一伙人呼啸而过。
　　远处爆音传来。
　　「鯱人！刚才那什么声音？」
　　「又被偷袭吃了一发炸弹而已，不过总之是避过去了，没关系！」
　　「我才不是担心你！敌人的真面目摸清了吗？」
　　「呜哇，超打击的。虽然现在正在追着啦——但是这家伙真是快得一塌糊涂啊！就算偶尔能看到他跑动的背影……我要是没看错的话，那可是在以时速百公里以上的速度这样在通路里迂回前进……」
　　「能用这样的速度跑动——难道是，同化型？」
　　「同化型就是那个一样的家伙呗？看起来不像啊，好像浑身也没露出光芒的纹路——」
　　爆裂声再次传来。
　　「鯱人！」
　　「——好险。中陷阱了。差点就被炸得稀巴烂了呢。」
　　「振作点啊！至少直到我们潜入到楼下为止好好的当诱饵哦！」
　　「好、好。不过在那之前，放着这种可以如此行动自如的家伙不管实在是太危险了。无论如何都得在这里把他收拾掉呢。」
　　「给本大爷把他逼过来！」
　　「？」
　　「混蛋！这边可是毛都没有啊！那个叫鯱人还是什么的，听见了吗？把那家伙引到我这儿来！看本大爷瞬杀他！」
　　「呜，虽然说我个人是想跟他单挑的啦……不过一直可有人狠狠地教育我要是拘泥于单打独斗的话，那不叫战士而是叫笨蛋嘛——好吧，来进行前后夹击吧，酱。」
　　「下次叫我的时候要是带着「酱」的话，老子连你也一起收拾了！」
　　「、！把鯱人他们双方的位置互相传达过去、辅助他们进行夹击！」
　　「好！」
　　「了解。顺、顺便就是商量一下啦，能稍微把前进速度……」
　　鯱人的实力已经在一战见识过了，就更不必言说。虽说敌人到底是什么还不明白，但要是同时遭到这两人的攻击应该不可能全身而退。
　　的治疗似乎也结束了。包括从的背上下来的在内，特攻队全员聚在一起、在通道上前进。
　　「，你跑到最前头！警戒就交给你了！」
　　「了解！但是，要警戒什么呢？」
　　「防止有其他敌人像刚才那样进行偷袭。」
　　「……！」
　　全体都感觉到了一种惊诧的气息。低声地说道。
　　「难道说，敌人不止那个炸弹魔人一个么……？」
　　「我们的敌人只有一个人，这点没有错——但是，如果以外还有妨碍我们的敌人出现的话，那么人数不止一个两个的可能性很高。」
　　大家都因为真琴的话瞬间沉默了。
　　后面传来的声音。
　　「怎么回事？除了以外还有谁妨碍我们的吗？」
　　「咕……！」
　　鯱人的呻吟声从护目镜中传了出来。
　　「这次这家伙……从空无一物的地方攻击过来了！——喂，有谁手里有这家伙的情报吗？既然在这里也就是说他们是和中央本部有关联的附虫者吧？这种头疼的家伙谁都不了解，我可难以相信啊！」
　　「关于这一点，我也有同感哦！谁都没有线索吗——！你既然是情报班的，应该对全部局员一定都了解的吧。」
　　「哈、哈……要是知道的话，我早就说了！我也不想老是被那种东西惦记着嘛！」
　　「啧……明知道有敌人的存在，却没想到竟然会丝毫没有头绪啊……！」
　　真琴咬着嘴唇。
　　「你这混蛋也差不多一点吧，！本大爷刚才就叫你说明了吧？」
　　就算只听声音也能清晰的感受到的烦躁。
　　「我们到底是在跟谁打？现在这样可不是在和战斗啊。」
　　「我知道了啦……」
　　真琴表情扭曲了，按住护目镜。
　　「副本部长。听得见吗？请下达对队员明示信息的许可——副本部长？」
　　「从潜入地下开始，与外部的通信就变得困难了哦。」
　　一边喘息着说。少年的声音也渗透着一股烦躁。
　　「那是当然的。因为就在昨天，中央本部局员困在地下的时候也是这样。虽说现在一边沿途设置天线一边前进，但再往下走的话通信不稳定的状况也会一直持续下去吧。」
　　真琴不禁咂舌。
　　原来觉得以外的敌人出现的可能性很低。要是这家伙不存在的话，应该不用跟队员公布机密事项，只以为对手就够了。
　　「……本体被关在中央本部的这件事，全员都听过说明了吧？」
　　做好觉悟、真琴开口了。
　　反正，也不知道这里头有几个人能活着回去。都到了这种程度，如果一点儿情报都不共享的话，这个人数大概会无限接近于零的吧。
　　冷笑一声。
　　「说是接受过说明，还不如说是实行作战之前单方面的被说了一遍吧——虽然说我们东中央支部以前就察觉到了这件事情。」
　　「对。中央本部利用进行了某个实验。实验的提示就是和的能力……」
　　又是爆炸声传来。
　　「这、这家伙，真强……！这样啊，看来这果然不是保存实力能够搞定的对手呢。好，放马过来——哈！」
　　「喂！鯱你这个混蛋！已经到附近了吧？快点将他引过来！」
　　「进入射程范围。两位要是不想生锈的话就好好的保护好自己哦。这周围的一带，全部都会受到影响……要让这布好的陷阱全都无力化了唷。」
　　路边的应急灯一瞬间闪灭了。与谜一般的袭击者做出了断的时刻似乎已经靠近了。
　　真琴问道。
　　「吶，。你知道你们东中央支部为什么会知道隐藏在中央本部吗？」
　　「是因为本应该已成为缺陷者的同伴被植入的碎片，跟接触了……」
　　真琴正说着，吃了一惊。
　　真琴转过身，看到了少年愕然的脸——听到事实的时候真琴一定也是跟他现在的表情一模一样吧。
　　「他们马上就要接触了！3……2……1——」
　　的倒计时和他们的声音重叠了。
　　「哈？哪儿都没有不是吗！」
　　「有噢！这家伙能变透明！瞄准我瞄着的地方！」
　　「嘁！吃我一记吧！！」
　　大地震袭击了地下要塞。
　　在通道中前进的所有人都因为这冲击摔倒在地。
　　「中央本部……使用了，进行了使缺陷者复苏的试验。」
　　伴随着呻吟声，正想要起身的一伙人表情都凝固了。
　　对——真琴也震惊了。
　　迄今为止和各支部长一起，在帐篷之中听到的真实。
　　「啊……啊……？」
　　发出了微妙的声音。本以为是摔倒的一瞬间被什么东西重击，但样子很奇怪。像孩童一样抱着头，呆然地自言自语。
　　「明白了——不，我早就知道了……因为偷偷的调查过魅车的事情……歼灭班的事情也是……使用炸弹、能够完全隐藏身形的附虫者……本来说是因为什么任务变成了缺陷者，但是——」
　　「呼！呼！尸体在哪儿呢！快把脸给我看看！」
　　「不，让他跑了！假、假的吧……那种状况下他为了能逃出我的感知能力，躲过瞄准——别说是防御了，他甚至瞬间解除了我的能力！」
　　「那家伙是——！」
　　大叫道。
　　「本应该已经变成缺陷者了的歼灭班班长……！在的噩梦中都能生还归来，最凶恶的暗杀者！」
　　「不过使用碎片的效果，似乎让缺陷者进入一种疑似复苏的状态就到极限了……」
　　真琴低语道。
　　现在开始自己口中说出的话，都是只和魅车两个人在一起的时候知道的事实。
　　那就是必须尽早把打倒理由之一。
　　「但是自身是不一样的——那家伙就算是尸体也能够依附，进行控制。」
　　「——是谁！」
　　早一些挺起身体的面对眼前的黑暗，摆好架势。
　　「危险！酱！」
　　「咕！这个浑蛋——唔啊啊啊啊！」
　　「还以为马上就能看见敌人的长相了却没想到……看来想全身而退是不可能了。正好浑身是血，就在这里强攻吧!」
　　远处，爆炸和振动不停的向这里传来。
　　而在这之中，一个人影出现在真琴她们的面前。
　　「——」
　　包括摆好架势迎战的在内，每个人都哑口无言。
　　而唯一的一个因为憎恶而表情扭曲的人不是他人，正是真琴。
　　「中央本部对于成为缺陷者的成员都会无一例外的予以回收，连遗体也是一样。——所以说，我就想过是不是会有这样的一种可能性。」
　　真琴低沉的说着，而就在她的眼前。
　　一个在应急灯照亮的通道里、像是亡灵一般的少女现出了身影。
　　她不是一个简单的少女。她那身奇特的打扮，足以让人以为她的脑子是不是出了什么问题。
　　「……这、这怎么会……」
　　眼含热泪。
　　不止是她，在场的所有人，看到这个披着黄色雨衣，嘴里叼着棒棒糖的少女，都呆若木鸡了。
　　那个人正是教授她们战斗的老师，已经死去的附虫者——
　　「狮子堂戌子……！」
　　真琴心中憎恨的附虫者第二位。
　　过去曾把她打的体无完肤、令人闻风丧胆的狂战士——
　　狮子堂戌子本人。
　　2.04 OPS1 Part5
　　伫立在昏暗通道下的少女，像个蜡制偶人似的面无表情。
　　虽然说照明度不足，但能看出她的皮肤已经苍白的失去血色，目光浑浊。从体形上看，这个人的确是狮子堂戌子，可是在过去可称之为她一大特点的那种扭曲笑容和曲棍球棒，已经失去踪影。
　　看到这个人的样子，特攻队中的动摇蔓延开来。
　　「教官……？」
　　「真的是……教官？」
　　「小狗小姐……」
　　「教、教官……」
　　不妙。
　　在场的大半，都是眼前这位戌子教过的学生。对于他们来说，对戌子的尊敬连同畏惧一起深深地根植于心中。
　　狮子堂戌子没有放过真琴认为的只有一瞬间的空档。
　　「——！」
　　就好像画面一下子就切换掉了。
　　真琴站在了一片花圃中。
　　让人窒息的蜂蜜味之中，一群青斑蝶翩翩起舞。
　　真琴她们都呆立不动，视野里面的青斑蝶闪着紫色的光辉。
　　「——啊！」
　　「呀！」
　　「唔！」
　　「呃啊！」
　　包括真琴在内的所有人，都趴在了地上，好像是头部受到重击——不，是被一股强大的力量直接把头拉下来，扯进花圃里。
　　[[IMG,aa4626c153e46b08cfceddc573b400fc,695,1000,184925]]
　　我们被吸入隔离空间了！能力的发动速度好快！
　　据真琴所知，这是只有极少数的特殊型附虫者才会用的能力。这种能力会创造出一个将自己的能力发挥到极致的异空间，并把敌人吸到里面去。
　　「呃啊……！这是、怎么回事！」
　　「这、这种感觉是……戌子……？！」
　　从护目镜中传来和鯱人的呻吟声。
　　连在远处的和鯱人都被拉到隔离空间了么……？何等逆天的范围……！
　　明明就算是的本体要发动能力前都需要花费相当长的时间的，她却在短短一瞬就张开了广阔得恐怖的隔离空间。
　　「咕！」
　　真琴想去摸自己的喉咙，可身体一下都动不了。
　　戌子的能力是操控磁力。真琴他们是被强大的磁力操纵，而和地面吸在一起的吧，甚至连胳膊都抬不起来。
　　从限制行动能力的角度上讲，简直是效果超群了。
　　要是不赶快将这个隔离空间清掉，几秒后也许就会迎来全军覆没的命运吧。
　　「谁来都行……！快把这个隔离空间干掉！」
　　「"阳炎！"」
　　在某个人的低语中，一道金色的光芒照亮了整个花圃。
　　从地上窜出的放射状镭射光线，射穿了短暂的蓝天。连同周围飞舞的青斑蝶还有站在花圃上的狮子堂戌子都遭到了狙击。
　　一束又一束的金色之雨携带着无与伦比的穿透力。
　　真琴曾在自己辖区发生的战斗中目睹过这样的场面。
　　「我最讨厌特殊型的、那种能力了……」
　　世界回到了它原本的模样。在原来那个昏暗的地下通道中，一脸愠色地站起来。
　　是与巅峰时刻的狮子堂戌子一样是二号指定附虫者——虽然那个磨磨唧唧的性格太遭人烦，不过从伙伴的角度上说，还是相当强大的。
　　「……你明明是分离型却可以摧毁特殊型的隔离空间，事先早说啊！」
　　「你作为分离型不也办得到吗？既然这样，我也应该可以的。」
　　看来他是临场发挥的。真琴在心中重新拟定了作战计划。
　　要是这家伙能够破坏隔离空间，那个「最后一招」的成功率也就得到提升了。不过，这当然在他们能够活着到达那里的前提下才能成立。
　　真琴重新面对眼前出现的狮子堂戌子。
　　「现在和你嚣张那会儿可大不相同。不少附虫者已经和你一样强大了！」
　　她的脸抽动了一下，又补充了一句。
　　「当然，这里——也有你的一点功劳就是了。」
　　而且。
　　我也变强了。
　　和以前那个被还有戌子逮到的真琴不同了。
　　我是靠自己提升的能力，在经历了众多生死考验之后，现如今才到了二号指定的地位。至少从头衔上来说，是可以和巅峰时刻的狂战士并驾齐驱了。
　　不止如此，如果在渺茫的概率中生还，就算是一号指定也不在话下——
　　「……！」
　　在真琴怒视的前方，戌子悄无声息地退却了。狂战士的身影消失在了黑暗的彼端。
　　真琴还满心以为她会像以前那样用瞬间移动的招数攻击过来，但事实却出乎意料。
　　「诸位，注意集中！要是走散了马上就会被盯上的！——！注意的动向，要是靠近了马上告诉我！」
　　「我、我看不见她……！隔离空间的残火溅的到处都是，我不知道教官的"火"在什么地方！」
　　真琴屏住呼吸。
　　这是由能力的残渣构成的"烟幕"。
　　狮子堂戌子非常了解对付感知型能力者的战斗方法。
　　「那只烦人的狗又活过来了啊！正好！赶紧把这边解决掉，为长年的恩怨做个了断吧！一鼓作气给她致命一击吧，鯱混蛋！」
　　「啊？哦哦……是呢，先把变弱的这家伙给——」
　　诸人胜券在握。
　　她们的对话，开启了真琴过去的回忆。
　　——我赢了！
　　真琴在倒下的面前炫耀着自己的胜利。
　　然而就在那之后，袭向她的却是——
　　「！做好防御！」
　　真琴下意识的大喊。
　　「是的偷袭！」
　　在这声警告的同时，巨大的震动向地下要塞席卷而来。
　　这是和刚才还有鯱人他们放出的一击差不多的强震。
　　至于这是从哪发出来的，连想都不用想。
　　「！你没事吧？」
　　刚才那下攻击没有针对真琴等人，而是先冲着只有三个人的他们去了。还抓住了目标最为大意的空档。
　　如果说这就是那个狂战士的战斗方法，也许再正常不过了。
　　真琴他们才刚刚闯进地下要塞。要是三人早早丧命，那就有可能直接造成任务失败了。
　　「霞王！」
　　「——你的脸色不怎么好嘛，臭狗！难不成你学狗随地捡东西吃了？」
　　「戌子……」
　　「还真的……看起来很像教官啊。」
　　听到三个人的声音，真琴可算松了一口气。不愧是身经百战的。听到真琴的第一个声音就立刻做出反应，展开防御。
　　可是，先不说，两名男性的反应里，她察觉到了不安因素。
　　「！改变作战方案！带鯱人和回来！这样下去不管他们两个的冒进行为就太危险了！大家都会被打倒的！」
　　把战力化整为零的方法，对付她这个敌人手太棘手了。不管怎么说，那两个人都是多年来出生入死的高位战斗员。如今已经不在，拥有丰富的经验即使在特环也称得上顶尖了。
　　「正、正如说的那样！我的模拟数据中以现在的状态下可是连10%的胜率都没有啊！」
　　擅自做了模拟之后道出计算结果。
　　现在要是对说那种话，岂不是适得其反吗！
　　果然，真琴的担忧应验了。
　　「也是这样，话说情报班真喜欢玩数字呢！你们别磨叽了，看老子把这些家伙一网打尽！」
　　您是没问题啊，可是那些教出来的徒弟们已经阵脚大乱，根本派不上用场啊！
　　她是想这么喊来着，但最后还是忍住没费那气力。
　　「好吧、这样的话就我们过去啦！，把通往那些家伙所在地的路线传过来！快点！」
　　真琴总是得给那些大脑发热的家伙们收拾烂摊子。
　　从很久以前就是这样了，想必以后也会是这样吧。
　　「咕！还是那种一会儿远离一会儿靠近，真是麻烦透顶的臭能力啊」
　　「领域遮断！」
　　真琴大喊。她的能力只要是声音所达之处，在远处也可以发挥效果。
　　「卧槽。臭狗的能力解除了！」
　　「需要援助的时候就喊一声！」
　　真琴沿着防风镜中映出的路线，在通道里面奔跑。
　　「趁现在快制定打倒和的作战计划！至少在场的各位比谁都更了解吧！没有人知道她的弱点吗！」
　　她说完，回过头，可大家的脸色却都不太好。
　　那个狮子堂戌子，真的有办法打败她吗……
　　大家都是一脸这样的表情。
　　在她为此而愤愤不平时，鯱人的声音透过防风镜传了过来。
　　「那、那个、酱——这个戌子是真的死了吧？」
　　真琴的心中，那根冷静的神经彻底断了。
　　「开什么玩笑——」
　　她忘了现在的状况，骤然停住脚步，提高了嗓门愤怒喊到。
　　「够了！已经成为缺陷者了！而且——也死了！别因为那种家伙们的死，就一一拿过来感伤！什么意思啊，打算将任务进行到底的只有我？那些家伙们不在，还能保持旺盛斗志的只有我？那种家伙们，很早以前就够碍眼了！」
　　说了这些话，只能惹来同伴的反感而已——虽然她心里十分清楚这点，但仍旧忍不住大动肝火。
　　事实上，那些被戌子教过的人和东部中央支部的人已经面露愠色。
　　即使是被很多附虫者憎恨的，在高位的附虫者中也有不少理解他的人。要说个中缘由，因为这些人清楚的强大。真琴对这点道理心知肚明。
　　难以接近，绝对无法动摇的强大。
　　这个是真琴最讨厌的。
　　「还是说你们想死在这里以后，在那个世界对他们说“哎呀，果然赢不了你啊，我已经很努力了”——开、开什么玩笑！这太荒唐了！想想就气死我了！」
　　在那帮家伙活着的时候，真琴没有喘息的时间。
　　和狮子堂戌子——他们抓住真琴，对她极尽愚弄，没有一次正视过她。
　　光是那两个人活着，真琴就没法摆脱过去那个凄惨求饶的自己。
　　可是，他们已经退出了舞台。
　　活着打不赢他们，那死了呢。
　　真琴早就和狮子堂并驾齐驱，成为了二号指定。
　　至少从头衔上看，已经和他们对等了，可这种想法不卑鄙、不牵强附会吗！
　　「有什么不对！眼前不就是的尸体吗！趁现在赶紧说啊！说自己打不赢尊敬的师傅！可是，别把我拉进来！我会打倒被操纵的尸体，任务结束后对变成缺陷者的说——」
　　我也和你一样，成为一号指定了！
　　她对想要喊出这种话的自己感到错愕了。
　　「——」
　　一直以来都走求稳路线的自己，为什么要以死对抗。
　　最后，是为了一号指定的头衔。
　　对什么拯救世界的大义名分毫无兴趣。
　　而真正执着于这些死去家伙的人，不是别人，可能正是真琴自己——
　　「……我受够了！」
　　包括自己，她对在场所有的附虫者都厌烦了。
　　「我受够被那些不在的家伙还有死去的家伙们耍来耍去了……有一个算一个，我都烦死了。还有你们，我也烦死了，还有我……可是——」
　　她讨厌强者。也讨厌被那些人一直瞧不起的自己。
　　现在已经不在了，他们正对付。然后只要打倒了，世界就会发生大变革吧。
　　世界将会变成不会诞生附虫者的地方。
　　「只要现在我还活着，我就比任何人都强了……」
　　世界改变的话，自己也许会跟着改变……
　　要是有了这样的变化，那自己这种踌躇不决的性格也应该会有所改善的吧。
　　她只有如此的祈愿着战斗下去。
　　「谁要是连这种小小的胜利都要夺走，那个人就是我的敌人……不想战斗的话，你们也是一样的，快滚！」
　　她撂下这句话，一个人在通道里飞奔。
　　真琴一个人终究敌不过。可要是带这些累赘们一起去，那最后就会因为保护他们而死——这是真琴最不愿意的死法，跟白白送死没什么两样。
　　「战斗吧！战斗吧！战斗吧！战斗吧！」
　　突然，护目镜中传出呐喊，让真琴的肩膀骤然一抖。
　　是鯱人。
　　「你可别搞错了哦，酱。战士不可能会从战场上逃跑的。我刚刚那么问，只不过是想确认一下而已。」
　　「……什么啊？」
　　「如果站在这里的这个人，只是被操纵的戌子，那换个说法，我们的老师正在被人玩弄吧！」
　　在交谈的同时，他们应该在与和戌子激战。可以听见冲击声以及的怒吼交织在一起传来。
　　「要是这样，那我要做的事情只有一件了。」
　　战斗——
　　这么简单的两个字便是拯救迷途的战士们，填满其内心空洞的回答。
　　他们从戌子身上学到的东西中，比起战斗技术更重要的，恰好就是这简单的两个字。
　　「来进行打倒和教官的模拟演习吧。」
　　不知什么时候，追到了真琴的身后。
　　不光是他，特攻队的全体成员都随后追上真琴。
　　「不过要想彻底击溃她，必须要具备对方不了解的能力才行。那么有没有谁藏着某种连都不知道的能力呢？」
　　「那些由进行能力开发的人是没办法指望了。」
　　真琴叹了一口气说道。
　　「好吧。我来就是了。可以的话，我还想特地留给呢。」
　　这话是骗人的。
　　真琴真正想让他尝到这招厉害的对手，已经不在了。
　　「不过能把这招用在身上，也许心情能好点。」
　　马上就做好了实战模拟。
　　采取迂回战术是没法打败经验丰富的敌手的。
　　为此，真琴他们采取了用半数以上的人手强攻的战术。
　　「真是场硬仗啊——不过想想自己会被干掉的话，这种方式是我最不愿意看到的了！」
　　说这话的人是鯱人。还以为他的体力永远都用不完呢，不过如今他呼吸也急促了起来。
　　「大家都就位了吗？那么——驱敌开始！」
　　站在无人的通道里，真琴发出了指示。
　　机关已经安排好了。
　　接下来就剩下把敌人赶到指定位置了。
　　「！向你的方向移动了，别让她给溜了！」
　　的声音响起。
　　「上来就到我这里吗！我看上去就那么弱吗？死了还这么烦人！」
　　地下要塞的通道像一张网眼一样四处展开。
　　一个人影，朝真琴把守的一条通路快速接近。
　　是狮子堂戌子。过去那位挂着一脸诡笑，挥着曲棍球棒的附虫者，现在像个能面一样面无表情的逼向真琴。（注：能面是日本的能剧用使用的面具。）
　　「虽然看不到，反正还有一个吧！领域遮断！」
　　真琴放出的噪音，摘下了那个看不见踪影的暗杀者的面纱。一个半裸模样的美女，从什么都没有的空间里面现身了。但马上一层薄薄的像皮肤膜的东西覆盖了女性的身体，变成了一套从头到脚包裹周身的西服。这位操纵树脂西服，将同化型的战斗方式化为己用的人就是。据所说，西服的颜色还可以拟态周围，让自身隐形。
　　另一方面，戌子的速度大大减缓了。用磁力使自己和周围的物体相斥相吸，以此达到瞬间移动正是她的拿手绝活。这点真琴心知肚明。
　　「感觉遮断！」
　　真琴的追击打向和戌子。
　　这是用噪音使敌人身体麻痹的力量。但是面对眼前的强者，这招连几秒钟的效果都没达到。戌子用紫电弹飞了噪音。不用肉体，而是活动覆盖在身体上的树脂，再次向真琴袭去。
　　「感觉遮断！领域遮断！感觉遮断！领域遮断！快完蛋吧」
　　在噪音持续不断的攻击中，敌二人徐徐后退。
　　这样就好。
　　真琴从来就没想过一个人打赢。要是打近身战，可能受到一拳她就会粉身碎骨。
　　真琴的真正目的是拖住她们。
　　「感觉遮断！领域遮断！感觉遮断！」
　　哪怕能多拖一会儿——
　　「滚一边去！可恶！」
　　在真琴的痛骂中，戌子她们调转方向，以脱离常人的速度走远了。
　　这就可以了。
　　知道此处不通的敌人早早打道回府了。
　　因为她们害怕被两面夹击。
　　「到、到这里来了！月、！」
　　「虽然看不见——总之先持续射击吧！」
　　金色的光从其他的通道里漏了过来。
　　「别放水啊！扛几十秒就好，反正别让她们过去！」
　　真琴一声令下，众人通过护目镜齐声应答。
　　在和鯱人他们争取时间的同时，剩下的真琴他们已事先在通道各处分散开来。
　　目的是要将通道堵住，把戌子她们逼到某个角落里。
　　而那里自然布置好了机关等着她们呢。
　　「她们后退了！」
　　「——在这里！别想过去！毒毒拳！」
　　「虽然人多势众一拥而上也可以……但毕竟无论是速度、技术、经验都比不过，也别无他法了！」
　　要塞各处弥漫着战斗的氛围。
　　要是采取大部队围堵的方法，那么没人把守的通道是最显而易见的逃脱路线了。这样一来，她们就会对偷袭有所防范……最后就会演变成这种套路的循环。
　　既然如此，那就事先封堵所有的通路，一点一点地缩小包围圈。
　　不是想着打倒她们，只是专注封堵道路的话还是可能的。
　　「即便是这样一点一点的缩小包围圈——她们也有可能会在对峙中从某处通道强行突破吧，因为她们也明白，要是被彻底包围就完蛋了！」
　　「敌人的再次移动了！」
　　战斗进入对峙——这可不是我方期待的结果。
　　所以真琴他们事先预留了防守薄弱的通道。
　　「她们去那个通道了！」
　　真琴一个箭步前往布好陷阱的通道。
　　「不过那个陷阱挺烂的。可是，对我方的战力把握的很清楚，目前没有参加战斗的，只有了。」
　　「明白。酱给的扩声器已经备好了！」
　　「接下来，那些自鸣得意的家伙肯定会这么想吧。虽然多少有点风险，但这种程度的可以靠力量强行突破——」
　　戌子她们应该注意不到的样子。因为在半径数米的狭窄范围内，她的迷彩能力可以如鱼得水。
　　「来了！越来越近——看上去她们没注意到我！离接触还有、3……2……1——」
　　真琴一边跑一边大大的张开嘴。
　　不过你们的对手可不是哦……！
　　她在心中放出这句话，嘴里放出了噪音。
　　「领域遮断！」
　　噪音的巨大声响回荡着。
　　可是声音却不是从真琴的周围传出的。而是潜伏的通道里。
　　「咕！打中了！确认被打中！教官也放慢了速度！」
　　从各自负责把守的通道飞奔而来的特攻队员们，在通道的交叉点会合。
　　大家一起把目光投向一条通道。
　　在昏暗的通道前方，可以清楚的看到她们的样子。
　　这些附虫者被事先安置的扩音器发出的噪音击中，解除了各自的能力。
　　、还有狮子堂戌子。
　　看到这样的一幕，走上前去，挥了挥那杆超长的镰刀型武器。
　　「"妨碍"教官，这是自训练以来的第一次啊！」
　　红黑色的锁链从镰刀射出，在接触到墙壁的同时，一层红黑色的铁锈便在墙壁和天花板上慢慢扩散。
　　「这样一来墙壁和天花板都失去磁性，你的瞬间移动用不了了呢，教官！」
　　「敌人在射程范围内！注意退后！」
　　把藏在外套里的什么东西抛向空中，向后退去。
　　在噪音和铁锈影响下能力受到限制的戌子她们，早就没有了能瞬间逃离这里的方法。
　　「——接招！」
　　真琴一只手顶住咽喉，另一只手向前伸出。
　　抛出去的是真琴交给她的特殊扬声器。那个不仅能提高声音幅度，还可以将周围捕捉到的声音反射回去。
　　「境界遮断！」
　　真琴注入全力的噪音盖满通道。
　　刺耳的声音让空间发生了歪斜。周围的墙壁和天棚咔嚓的压扁了，以扬声器为中心收缩。
　　「别以为能制造出隔离空间的，只有特殊型！」
　　真琴喊出的这句话是货真价实的。
　　敌方二人身处急速扭曲的空间中，已经被封住行动力的她们，插翅难飞。
　　可是——
　　「啊……！」
　　是谁吃惊的发出声音了呢？也许是自己吧。
　　在真琴他们的眼皮底下，不知道狮子堂戌子有什么想法，她抓住了。然后在看见她将全身像猫一样蜷缩之后。
　　「……！」
　　她的身体发出紫电，一脚把踢开，戌子在反作用力下飞出了扭曲的空间。
　　「呀！」
　　她打了个滚，从玉藻旁边过去，眨眼就消失在了通道里面。
　　「她把的身体当成了磁体……」
　　正如嘀咕的那样。
　　看到墙壁和天花板无法使用，她就把和自己当成磁体排斥开。
　　她判断出布好的陷阱相当具有威胁性，所以就一个人逃之夭夭了吗。做了替死鬼的被弹到扭曲空间的中心，身体的轮廓一下就被扭曲了。
　　在真琴他们哑口无言的时候，陷阱已经完成了。
　　在撒向四周的扬声器中央，一个360度旋转的漆黑正方体——
　　在现实世界无法存在的空间中，映出了四处张望的样子，活像关在黑色水槽里的鱼。
　　「哈……哈……看不到我们这边的。那可是完全与这个世界隔离的东西。」
　　真琴喘着粗气，盯着在旋转的的画面。
　　她能做出来的空间最多只有数米见方，而且还要借助彼此反弹声音的特殊装置才能使出来。这正是真琴的杀手锏。
　　「虽然抓住了——但跑了……！可恶！」
　　没想到她会使出那种办法脱身，本想将两个人一起封印掉，结果却事与愿违。
　　「不过没有全身而退呢。」
　　指向立方体的一点。
　　那里浮着一条从肩膀切下的纤细右臂。熟悉的黄色雨衣袖子还在上面。
　　「怎么办？追小狗吗？」
　　看着戌子的右臂说到。
　　超度狮子堂戌子上西天——这的确是一条极具诱惑力的提议。但目前的状况看，这么做只会是浪费时间而已。
　　与其拘泥于败兵穷寇，把被耽误的时间夺回来才是当务之急。
　　「不——马上向下面前进。」
　　真琴向特攻队下完命令，朝电梯那里迈出步子。
　　2.05 OPS1 Part.6
　　两个脑袋的多足虫朝真琴逼近，想要咬碎她的脑袋。
　　「给我闪开！看招！」
　　推开真琴，用霞击退了多足虫。她想就这样用霞的爪子撕开它们，却遭到了多足虫那巨大下颚不甘示弱的回击。
　　「想跟本大爷比力气？正好啊，你这个浑蛋！」
　　「鯱人、还有都去哪了？」
　　真琴猛地撞在墙上，叫到。
　　背后的答话了。
　　「他们说敌人从后面追来，于是就去迎战了。」
　　「又随便的……受不了他们了！！鯱人那里要是有敌人的增援了，马上告诉我！」
　　「是！」
　　点点头，脸上已经显出了倦色。听说她本来身体就不好，当然，疲劳的人不只是她一个。
　　真琴自不用说，包括那个吼叫不止的在内，所有人都累了。
　　这是当然的。
　　从真琴他们潜入地下要塞开始，已经过去了很长的时间——
　　「等我制止住敌人的动作，就撤退！，拜托了！」
　　「随时可以开始。」
　　「啥？开什么玩笑！这种家伙，本大爷一个人就能——」
　　「罗嗦！废话少说退一边去！开始了哦！感觉遮断！」
　　地下通道里响起了噪音。与缠斗的双头多足虫瞬间像被五花大绑一样一动不动。
　　「切！」
　　对准解除霞的地方放出了金色的镭射光线。
　　光线打穿多足虫巨大的身躯，伴随着一声嘶鸣倒下了。
　　然而——
　　「……！」
　　身体破了一个大洞，一个头被打飞，但在这种状况下，多足虫却再次向真琴他们袭去。
　　「发射！」
　　摆出手枪的手势，指头指向多足虫。
　　从地上喷出的火柱吞噬了多足虫。
　　接着的「虫」独角仙朝多足虫撞去，把它撞飞到了后面。
　　「咕……再来一发！躲开！」
　　「你丫这是僵尸啊！」
　　再次放出的光线和的爪子同时命中，这下才将多足虫的身体大卸八块。
　　「我不是说除了感知能力，多余的力量不要用吗，！瞄的位置也太水了吧！也别大意！」
　　遭到训斥的附虫者们不忿的看着真琴，但谁也没回嘴。
　　他们连回嘴的力气都快没了，很明显，体力已经是强弩之末了。
　　「这里也处理完毕，现在到你那里去。」
　　「稍微有点棘手呢。」
　　真琴碰了碰护目镜，显示出了当前的时间。
　　「……尽管时间宝贵，还是要稍微休息一下。拜托你了，，还有也是。」
　　「好。」
　　点头应允的也因疲惫而脸色苍白。她的金龟子停在一杆柄很长的手锤的前面。
　　她用锤子使劲砸通道的墙壁。
　　瞬间，墙上迅速出现一道闪光的龟裂，墙壁里面响起了什么东西扭曲挤压的声音。
　　几秒后，本来什么都没有的墙上开了一扇小门。
　　「回来了呢，快进去！」
　　真琴招呼归队的鯱人他们，打开门扉。
　　一个几米见方的空洞出现在她们面前。
　　这是用可以自由操控无机物的能力制造出来的临时防空洞。
　　在确认了所有人都进入防空洞之后，真琴对小恶魔少女说：
　　「酱，体力保存好了吗？结界能张开多久？」
　　「两个小时左右吧。」
　　上次的休息时间是三个小时。虽说没让她参战一直在休息，但现在的状况是不可能奢求她能完全恢复了。
　　用锤子敲了一下出入用的小门，门突然就消失了。
　　「休息时间为2小时。趁现在吃点携带干粮，睡一会儿。和鯱人轮流警戒外面的情况。」
　　真琴的指示无人应答。大家终于能喘口气，就地坐下。
　　真琴也将背在身后的箱子放下来，坐在地上。
　　她尽量不动声色的吸食加有营养素的果冻——可内心却不平静。
　　「啊……从潜入地下到现在过了多久了？」
　　大字型躺下的霞王问。真琴回答她，
　　「27个小时多一点。」
　　「那我们现在所在的位置是……」
　　说。真琴答到，
　　「地下12层。」
　　「记得是在……」
　　「30层。」
　　给他们的时间是48小时。
　　单从计算上来看，想在规定时间到达那里显然是很难的。体力消耗越大，前进的步伐也会越慢。
　　真琴焦虑的就是这个，但她却不能流露出来。
　　「没问题，进展很顺利。目前打败的敌人中，称得上"复生者"的附虫者一共9人。封印的隔离空间还能维持一段时间，那个跑到别的地方的也身负重伤。手里的牌应该快打光了，等那些碍事的复生者都没了，进度也就可以加快了。」
　　马上，大家就发出了提问的声音。
　　「"复生者"的人数是不是只有10个左右呢？」
　　「可以同时操纵的碎片数大概10人左右。虽说吸收了这个力量，却不见得会操纵比加倍的数量，所以复生者最多应该也就十几个而已。——这是魅车副本部长的预计，应该不会差太远。」
　　「可那些战力也是与我们势均力敌呢。」
　　「只要他们不联手就不可怕。最可怕的……是我们之中的某人变成缺陷者，或者死去——万一出现这样的局面——」
　　「被复活，反目为敌……」
　　的话让特攻队成员陷入沉默。
　　真琴点点头。
　　「没错——没事的，我不会让这里面的任何人脱队的。事实上，目前的进展也很顺利。」
　　「复生者……那些家伙真的没有记忆和情感吗？」
　　小声嘀咕，真琴瞪着他。
　　「不是，我并没有丝毫犹豫，只不过和我们东中央支部所掌握的情报有些出入而已。在中央支部的实验中成为复生者的附虫者……听说和都是有情感的」
　　「……可那是还活着并使用了碎片时候的事情吧？现在是在操控，而那个本身也是什么人格都没有，是一种被程序化的东西，所以也就没什么奇怪的了。」
　　真琴抢先一步说到，然后看向和，故意转移话题。
　　「和地面的联络怎么样了？有什么消息没有？」
　　「酱努力过了！用确保了与地面的通讯信道哦！虽然通信状态不太稳定……」
　　「2号作战、3号作战……都没有什么进展。给我们的指示还是继续执行任务。」
　　防空洞里飘荡着压抑的气氛。
　　太慢了——
　　3号作战先不说，HARUKYO带队进行的2号作战——去唤醒的作战却没有音信是怎么回事？真琴没有见过本人，但传言中"炎之魔人"的实力如果不假的话，那么大部分的问题都可以马上搞定的。
　　大家这么一不说话，短暂的时间转瞬即逝了。
　　两个小时过去了，特攻队全员都站了起来。
　　疲劳多少是得到了缓解，可大家的脸色都不太好。剩下的时间不多了，其他分队的动向也不明，士气自然也就很难提起来。
　　在这样的窘境中，真琴想不出鼓舞士气的口号，但她也没有强行拉扯大家振作的能耐。
　　「我来开个门吧，可以吗？？」
　　朝通道的墙壁正要挥下锤子。
　　「等等，。」
　　真琴阻止了，操作自己的护目镜。
　　看来气氛不太好。
　　按照这个状态，真的可以到达那里吗——
　　虽然没有明说，但料想大家也都心知肚明。而这个道理真琴本人最清楚不过了，看得出大家也都看出来了。
　　士气低落的部队是不堪一击的。
　　虽然目前还未出现掉队者，但一星半点的破绽就很可能带来不可挽回的损失，甚至全军覆没的最坏情况也不无可能。
　　真琴唯独希望回避自己最讨厌的死法——像败犬一样的白白送死。
　　「，现在我把影像传到你的护目镜里。然后你把这个转发到所有人的护目镜里——鯱人，你用这个。」
　　她取下护目镜，丢给鯱人。
　　「影像……？明白，只要发给大家就可以了吗？」
　　「对，大家看这个。」
　　这是一场赌博。
　　看到这个影像，有可能彻底丧失战意，也可能反而产生同情。
　　然而，现在有必要确认所有人对同一个目标的决意。确认之后甩掉那些无法战斗的人，这样对减少包袱也有好处。
　　「这是我们应该打倒的对手——的影像。」
　　「……」
　　大家的手贴在护目镜上，表情僵硬。
　　这是在地面上给真琴看过的的影像。粗电线组成的大海，电子机器堆成的山脉，还有通透闪光的长方形睡床。
　　躺在那里的少女和她窥视着一定距离外的监视器的眼睛。
　　这是只能让人觉得时空扭曲的地方、的卧室。
　　「现在吸收了被中央本部隐藏的之后，——不，画面里的那个东西什么时候会从要塞里逃出来也不清楚。万一演变成那样的局面，赤牧市毫无疑问会面临更甚于的危机，造成无法想象的浩劫。」
　　当魅车把这个影像拿给她看的时候，真琴就想。
　　——面对这种怪物，没有胜算的。
　　一种可以称之为直觉的恐怖，让她的身体蜷缩起来。
　　「要是执行其他作战的和失败了——就要靠我们打败这家伙了。」
　　「——」
　　所有人都看着真琴。
　　「因为这是千真万确的吧。一号指定一个接一个的完蛋了，那在场的诸位就是名副其实的最强战力。而且，要是逃到了可以让她大展身手的地面，那一招雷一样的攻击就能送我们上西天了。」
　　「……」
　　「我们的敌人可不是、这些复生者——」
　　真琴说，
　　「而是超种一号的附虫者——不，是超越了附虫者范畴的啊」
　　所有人都不说话了。
　　真琴等着他们中的某个人打开话匣子。
　　谁说都行……说点啥啊！
　　她抱着仅有的希望，心中默念。的影像本来打算更靠近她的居所的时候再给大家看的，万一途中因看了这个而泄气，那想去那里简直是天方夜谭了。
　　但现在的状况已经不容从长计议了。
　　不把目标确立清楚，大家的意志早晚会被接二连三的复生者挫伤。
　　「——」
　　漫长的沉默之后，开口说话了。
　　「……是什么啊？」
　　最后从他口中说出的这句话，是在表明新决意，还是投降宣言呢——
　　真琴做好了觉悟。
　　然而却提出了她没有意料到的疑问。
　　「这个孩子当床用的透明箱子，是DATABASE吧？」
　　「……！」
　　真琴的心脏猛的一惊，乃至瞬间停止了呼吸。
　　「你——你是怎么知道的？」
　　这是魅车八重子叮嘱过，尽可能不要对大家公开的事实。
　　已经失去了人格，这也是为什么复生者没有感情的原因。
　　而这个可以称之为核心的东西，是怎么知道的？
　　真琴一时语塞，替她做出了反应。
　　「DATABASE？也就是说这个是记忆装置咯？要是它不只是透明的石头，那莫非是程序存储器？」
　　技术专家和也大惊失色。
　　「不可能！现在的科学技术应该还办不到的！而且，还这么大……」
　　「DATABASE我倒是知道……可居然是程序存储器……这么巨大的体积，可以记录下地球上所有的信息和记忆了……」
　　真琴不清楚详细的原理。然而看他们的反应，用一句魅车那里听到的记忆装置是无法搪塞他们了。
　　连都知道了DATABASE——那个睡床的情况。
　　也就是说东中央支部早已经知道了它的存在。
　　和说道，
　　「过去从——那个最初被发现的复生者手中得到的光盘被送到了那里……」
　　「据唯一看过里面内容的所说……的实验录像中曾多次出现过DATABASE这个词。如果说是的实验造成的——我就想是不是会和DATABASE有什么关系呢。」
　　接着他们继续说下去，
　　「我们一直在想，那个到底是什么……如果的实验是为了让附虫者复苏——那么就需要有一个管理大量附虫者情报的地方，而那里则必须是能保存着足以让缺陷者们想起梦想的鲜明、确切的回忆。」
　　「……」
　　真琴的额头上渗出了冷汗。
　　东中央支部——
　　这些家伙们连魅车八重子都想瞒的实情，凭借自己的力量获取了。
　　和其他悉心听命中央本部的其他支部相比，存在着本质上的不同。与那些单纯把视为敌人的"虫羽"也存在着根本上的不同。
　　「换言之，它也就是收集附虫者们的记忆碎片，并试图唤醒的梦之保管所。」
　　说道。
　　「让缺陷者复苏的钥匙——也就是DATABASE吧……」
　　过去以为主力的东中央支部。
　　他们到底经历了怎样的战斗，才接触到这个秘密的呢。
　　对于凡人的真琴而言，是怎么也想不到的。
　　「是……魅车副本部长就是这么叫的。」
　　真琴扭着脸硬是作出了一个笑脸。
　　「不只是的，也是唤醒死者和缺陷者们梦想的床啊——你们还真的知道不少呢。可知道也没用，还是什么也做不了。」
　　「……」
　　面对真琴轻佻的口吻，东中央支部的附虫者们哑口无言。因为正如她所说，所以没有反驳的余地。
　　可即便是这样，事到如今再瞒下去也没什么意思了。
　　「没错。正如你们说的那样，无非是连接和缺陷者们的媒介、借此用的力量连接死者的话连复生都有可能成功。但最后，只是做到了用积攒起来的电子信息来模拟复苏的程度，真正的复苏是不可能的——这就是从魅车副本部长那里听到的实验全部内容。」
　　当下定决心坦诚一切的时候，心里反而轻松了许多，感觉肩上的担子卸下了不少。
　　「然后，那个什么记忆装置虽然蛮厉害的……但实际上的存储空间已经见底了。吸收一两个附虫者的情报没什么——可当又吸收了的时候，就会丧失机能了。」
　　「……！」
　　东中央本部的众人都无语了，毕竟这点到底没有想过。
　　「所以，我们要尽早打倒才行，打败那个依附在吸收了附虫者们希望的上面的怪物。」
　　听完真琴的话，的表情出现了阴霾。
　　「怪物……那个酱已经不是酱了吧？」
　　「魅车那个王八蛋！把那个小鬼当成了玩物啊！」
　　用拳头击打自己的手掌。
　　相对愤怒的少女们，也有冷静的人，这个人就是。
　　「可是创造出附虫者希望的人也是魅车副本部长吧？」
　　没错。
　　连真琴都不止一次两次的对玩弄附虫者的魅车产生杀意。
　　可自己是杀不了魅车的吧，无论再怎么恨。但遗憾的是，她很明白魅车八重子握着拯救附虫者的希望。
　　「——这样下去是不行的吧。」
　　突然说话的是鯱人，他把护目镜又扔给了真琴。
　　「目前为止，为了后面赶来的一号指定而收拾复生者才是我们的任务。但既然其他的作战行动都没有动静，我们就应该做好打倒的准备。」
　　把曲棍球棒扛在肩上的少年已经变成了战士的表情。脸上毫无惧色，在明确了目标之后终于露出认真的表情来。
　　真琴看着其他的特攻队成员。
　　每个人脸上的表情都很严峻，却没有丧失斗志。
　　看来这个赌注下的很对啊。
　　可问题还在后面。
　　「我们需要改变作战方案呢——酱也是做了这个准备才把影像拿给我们看的吧？」
　　鯱人看着真琴说到，
　　「按照现在的做法，不要说把复生者收拾干净了，怕是连到达那里都办不到。」
　　「没错……」
　　真琴很坦然的承认了。
　　我们既没法为HARUKIYO、还有开路，也没办法到达所在地的位置。为了回避这种最坏的结果，必须要拟定作战计划。
　　「谁都可以，有谁有好的方案吗？特别是，难道没有更短的路线了吗？」
　　自来卷少年长满雀斑的脸皱起眉头。
　　「有的话早就说了。」
　　「真麻烦。那就尽全力为到达所在位置而打通地板。你看，不也是为了救出本大爷和其他人才那么做的吗？诶，照着做吧？」
　　真像会提的意见。左右摇了摇头。
　　「那个时候我们为了避难都尽可能的逃到了靠近地上的位置。另一方面，却在要塞的最深部，所以深度就完全不一样。而且，别拿那种能够毁灭一切的怪物和我们这种一般人比较啊。」
　　「全部人一起挖也不行吗？我也能挖出一定程度的洞穴。」
　　〈樱〉虽然这么说，不过〈燐燐〉的回答还是那样。
　　「即使全员一起挖掘，最多也只能到达二三层这样子的程度，那种深度还不如普通的乘电梯更快。连模拟都不用模拟都能知道的结果。」
　　为了保证安全，地下要塞中每一层的电梯都设置在不同地方。都不知道到底在警戒什么才造出这么复杂的结构。
　　全员都沉默了。
　　来这里的途中也曾想过是不是完全没有近路。
　　修正方案的必要性在迫近，但是却完全没有可以使情况好转的主意。
　　「对结界的维持也差不多到极限了。」
　　汗流满面的说着,她两个小时以来一直使用着能力。要是她精疲力竭的话大概立刻就会被的能力搜索到而被袭击吧。
　　果然应该等某个一号指定者来吗？
　　可是那样的话真琴她们就没有理由来这里了。
　　特攻队的真琴他们绝不是为了等一号指定而来这里的清洁工。
　　「那个模拟结果，是只考虑利用通道和电梯的情况下演算出来的吗？」
　　意料之外的人物提出了问题。
　　是。
　　「如果将一般人无法进入的地方……比如通风口或者搬运物资的通道之类的也放进考虑范围内如何？」
　　「当然，那个也考虑过了。但是每一层的通风口都四通八达，比起道路来更容易迷路，那样就得不偿失了，要说特别的搬运入口的话，连存不存在都不知道。」
　　再确认一次地下要塞的结构吧。
　　带着机械手套像弹钢琴一样操作着机器的动作突然停了下来。
　　「啊——啊啊——」
　　「怎么了，？」
　　即使真琴呼唤他，少年也无法立刻回应。
　　手套无力地动了动。
　　「不，不对。不是我看漏了。因为，那里其实——根本就不是为了通行而设计的空间……」
　　「不要说借口了，到底在说什么。」
　　「地下要塞的正中间——」
　　抬头看着空无一物的上方，说道。
　　「地、地下要塞中央有个竖井设计。为了维持各层机能，电缆、水管还有通风孔都刺入了分离着各层的隔离墙……也就是说是要塞的脊椎骨一样的存在。当然因为被厚厚的墙壁还有隔离墙覆盖着，所以肯定不是为了移动到各层而使用的道路啦。」
　　「就是说只要打穿之后向下挖就对了吧。」
　　露出一丝狞笑说道。
　　「与挖掘沙土前进比起来，障碍物的分量当然是少得多。如果像现在这样继续利用通道前进的话，在限定时间内到达最下层的概率还不到百分之三。但是如果一直强行破坏竖井部分的隔离壁的话——」
　　操作起手套，说道。
　　「到达最深部的可能性是——百分之十四。」
　　「全体人员，战斗准备！朝着要塞中心部前进！，把入口打开！」
　　真琴命令着特攻队的人员。
　　绝对说不上是很高的成功率。
　　但对于真琴他们来说这却算得上是奇迹般的数字了。
　　「做得好，，都是你的功劳。」
　　「只是偶然罢了。」
　　由于真琴的赞美，嘴角微微放松的——仅仅是因为与东中央支部的感情而申请随行的战斗员。听传闻觉得他与其说是机灵不如说是质朴刚毅，如今看来这种想法似乎是错的。
　　「出发了！」
　　用大锤子捶打墙壁。
　　通过出现的门后，真琴他们冲出了通道，沿着在护目镜中标记出的新路线在道路上奔驰。
　　「用强袭队形冲入中心部分！如果敌人是独自出现就强行突破！」
　　采取与前面战斗一样的固定队形。〈四叶〉在最前部，中部由、等编成的强化战斗持久力的战列队伍。尾部则是由具有强效应变能力的鯱人来殿后。
　　「前方出现一名！是敌人的颜色！」
　　「先发制人！要突破了！」
　　「毒毒踢！」
　　一跃而出朝着前面出现的人物踢去。
　　人影接住了这一击，但是的脚部开始喷出像是毒物一样的有色粒子。
　　「感觉遮断！」
　　真琴的噪音向人影袭去。
　　敌人没来得及反应就——不，没有被束缚住。
　　清香的味道和飞溅的水沫将真琴的噪音和的毒气都弹开了。
　　被防御住了？不对，这个能力是——
　　紧接着对敌人进行追击。
　　「喝！」
　　[[IMG,dd7bcea3bed17b6b1f586b0fb9a021cd,748,1000,190016]]
　　用凝固起来的爪子袭向人影。
　　人影的身体向后退避。就如字面意思，以只有一层纸的厚度的间距躲开了爪子的攻击。
　　下一个出现在人影面前的是。
　　「退下，！」
　　金色的镭射光线射向人影。
　　人影像柳条一样摇晃起身躯。人影不停地摇晃着，闪避掉了所有的光线。
　　「——呀！」
　　鯱人不知何时站到了真琴旁边的墙壁上。他操纵着质量，水平地站在墙壁上，身体被橙色的光芒笼罩，身影突然就消失不见了。看来是打算擅自参加战斗。
　　「等一下!那个人——」
　　响起的轰鸣声比真琴制止的声音更快地传了过来。
　　利用瞬间移动过去袭击的鯱人反而被打飞出去了。虽然好像用曲棍球棒进行了防御，但后背还是猛地撞在通道的墙上 。
　　「呜！」
　　反击鯱人的是人影手上拿着的那把异样的武器。
　　那东西就好像活物的内脏一样的奇异棒子，不，是刀。刀身上无数的空洞零星的向外留出水滴。
　　击退了袭击的鯱人，并且摆出居合斩姿势的少女。
　　那个人是，真琴过去的好友。
　　「〈织音〉！」
　　与真琴穿着一样装备的附虫者，而且同样是隶属于北中央支部的少女。
　　毫无表情的面孔上，看不到一点过去那无精打采的笑脸的影子。
　　「啊，吓死我了。这孩子真厉害呢。是的熟人？」
　　鯱人一边用瞬间移动回避斩击一边问真琴。
　　「〈织音〉——是个高手哦。虽然刚来北中央支部的时候看上去只是个懒人而已。先把正面来的攻击应付过去就行了！」
　　真琴用牙齿咬住嘴唇，重新振作起来。不能一面对大家说即便是以复生者为对手也决不能动摇，一边自己却困惑起来。
　　「她也是你们的伙伴哦。就是说——那孩子也是〈浅葱〉教出来的。」
　　「……!」
　　特攻队中几个人惊讶了起来。中央本部成员面色严峻，应该是见识过曾经在中央本部呆过的少女的实力吧。
　　「她本应是在北中央支部的管辖区内变成缺陷者的，为什么会在这里……」
　　真琴看着——说起来发现变成缺陷者的的就是到北中央支部来出差的这家伙啊。
　　「不要拿我们和有着那样异常的隔离设施的东中央支部相比。其他支部辖区内变成缺陷者的附虫者，都一定要移送到中央支部哦。至于为什么一定要这么做，今天才第一次知道理由呢。」
　　好不容易才见到曙光，却突然出现了强敌。
　　但是既然知道了对手的能力，就有办法对付她。
　　「在单行道想要打败她要花费很多时间！要采用迂回的办法通过了哦！变更为戒备队形！，快传送迂回道路的路线。」
　　护目镜映射出新的路线。
　　特攻队冲进侧面的道路。
　　采取鯱人稍稍在前方，与其并肩跑的队形，他们一行人在道路上奔驰。
　　很难得的众人能一同坦率的服从命令。并不是多亏了真琴的人望，而是对手完美防御住了一连串的攻击，谁都可以理解这是个很厉害的强敌。
　　「〈织音〉的从后面追上来了！」
　　「不要与其交手！先不说接近战，她在机动力和远距离攻击方面并不怎么厉害！，如果被接近了适当的应付下就行了！」
　　「切……连最疼你的当做道具使用了啊，臭小鬼！」
　　守护尾部的骂骂咧咧的声音从护目镜处传来。
　　「已经没有人格了！，竖井里面有足够宽广的地方吗？」
　　「要是不能从全方位一齐攻击的话可没法轻易打败哦！」
　　「虽说称不上足够，不过稍微宽敞点的空间还是有的。」
　　「好，冲入竖井的内部之后开始对进行攻击哦！战斗开始后负责确保空间，鯱人和迂回到敌人的背后！不要单单从一个方向攻击，要全方位攻击！展开的水壁和我的领域遮断具有着同样的效果！用能力来降低她的战斗力基本是不可能的！」
　　「哦呀，从其他方向有在靠近。先绕过就好了么？」
　　「……嗯，对！，按鯱人在前面开路传来的信息改变路线！」
　　到底还要在这条路上跑多长时间呢。
　　用等不及的声音叫着，
　　「冲到前面就是中央区域了！到竖井最短的路径是穿过右边拐角的装备收纳库！」
　　「我已经不想再来回跑了！」
　　是的叫声。生成巨大的爪子，击穿了道路尽头的墙壁。
　　「在开始挖掘作业之前不要浪费力气……！啊，真是的！，把通往竖井的直线路线传送给！其他的人掩护好。」
　　「噢啦噢啦！」
　　不管是天花板还是地板抑或是墙壁，将前方的障碍物一鼓作气全都击碎了。真琴她们则死死地跟在将隔离壁像纸一样撕裂的后面。
　　复生者从后面逼近。
　　「感觉遮断！」
　　真琴停下脚步，立刻用噪音抵消了刀口喷出的水状飞沫。
　　「毒毒拳击！」
　　「"发射"！」
　　「"阳炎"……！」
　　「喝！」
　　即使立身于大量的攻击之中，摇摇晃晃的也没有被击中。
　　「竖井的外墙壁已经近在眼前了！太厚了没办法轻易破坏！」
　　「我来降低其一部分的耐久力！」
　　抡起大锤子使劲地敲向地板。
　　闪耀起来的光线传到了正面的墙壁上。龟裂纵横交错地扩张开来。
　　「呀！」
　　使出全力的一击将墙壁打开了一个大洞。
　　穿过不知是不是有数米厚的墙壁后——脚下开始崩陷。
　　「——!」
　　像蜘蛛的巢穴一样四通八达的，如同众神的殿堂——
　　看了一眼就有如此感想的真琴，觉得这是不是自己在漫画或者电影里见过。
　　完全是个螺旋般的，巨大的空间。
　　中央矗立着一根像是大木头一样的金属管，支撑着这根金属管的数不清的钢筋纵横交错在这个空间。暗淡的应急灯照亮着这个空间，只有水和风在通过金属管时发出咚咚的厚重的声音。
　　「哇哇哇哇哇！掉……要掉下去了！」
　　伴随着的悲鸣，特攻队在竖井里开始下落。
　　「哈！」
　　鯱人挥舞起曲棍球棒，从特攻队成员们之中飞出橙色秋茜，被曲棍球棒吸了进去。
　　真琴她们落下的速度急速减缓。体重被减轻后，空气阻力的效果显现了出来。
　　在很深的下方着陆后，秋茜又回到了真琴他们的身体之中，从短暂的半失重状态下得到解放，再次感受到了自己的体重。
　　「来了！」
　　的声音使全员抬头向上望去。
　　在四通八达的铁架上跳来跳去，拿着异形刀具的少女持续接近中。在那后面还看到了另一个的复生者的身影。
　　「竖井的地板——距离最底层还有九个隔离壁！比外墙壁还要厚！」
　　「在这里的话就可以展开对决了！全体人员，依照刚才说的队形进行战斗！」
　　「——不！酱是看起来似乎没办法用一般手段打倒的！酱还是现在就开始挖掘作业比较好！」
　　真琴瞪着鯱人。
　　看来不管怎样这家伙都不打算乖乖听她的话。
　　但是他说的话也有一定的道理。
　　「变更命令！和开始进行通往地下的开洞作业！和去墙角避难！剩下的人负责歼灭复生者！也来参加进攻！」
　　「嗯，很正确的指示。」
　　虽然对一副了不起的表情点着头的鯱人感到极度烦躁，但他所在之处突然被一片黑色的雾霭穿过。
　　将天地连接在一起的一根输导管倒下，轰隆隆的响声中被穿开了一个大洞。
　　「你再用酱来叫我一次试试！」
　　瞪着用瞬间移动避开爪子的鯱人，怒吼道。
　　「……!」
　　竖井中四处都刮起了狂暴的风。
　　被破坏的似乎是用于通风的管道。在地下要塞中循环的空气量是十分庞大的，因此现在让人仅仅是站立都无法做到的风量在竖井内吹袭着。
　　「这种时候就不要再打架了——行动开始！」
　　随着真琴命令，附虫者们开始进入战斗。
　　真琴他们从上下左右的方向包围了在铁架间跳跃穿梭的。四面八方连续不停的攻击，即使是也没办法完全闪避。鯱人的曲棍球棒和的镭射光线掠过她的身体。
　　「本大爷真受够挖洞了！」
　　一边抱怨着一边和一起合作进行破坏地板的作业。
　　真琴抬起头向上看去。
　　还有一个在向下看着战斗着的他们。她的脚下闪烁着蝴蝶的翅膀——不，如同蔷薇一样生出苞蕾。
　　「鯱人！麻烦你再来一次！」
　　短短的一句指令，鯱人就领会了其中的意思。挥动曲棍球棒，用橙色的秋茜夺取了真琴的质量。
　　真琴使劲踏了一脚地面，高高的飞到空中，在重力减半的状态下好不容易才抵制住狂风，然后一边控制着姿势一边在铁架之间穿行。
　　「一个人没问题吗？ 酱。」
　　「嗯，就交给你们了！」
　　擦肩而过时耳语了几句后，真琴朝着拥有像蔷薇一样的虫的宿主奔去。
　　「我们这里没有一个人认识你，反正你也和一样是歼灭班的人吧。」
　　靠直觉就能明白，对手也是个和一样危险的敌人。但是同样也感觉到，对她的相性更加优秀。先不说那样的近战类型，要是中距离的一对一战斗真琴是不会输的。
　　「怎么可能会输给这种只会偷袭的人。」
　　说完后，真琴就用手按住自己喉咙。
　　2.06 ops1 part.7
　　第三次咆哮着怒吼起来。
　　「挖通了哦，喂！赶紧过来！」
　　竖井第三个隔离墙被穿透了。
　　「呼！呼！——全部人都去下层！」
　　在真琴的指示下，特攻队的全体人员跳进隔离壁上被穿透的第三个空洞之中。
　　借助鯱人能力的掩护，全体人员降落到了第四个隔离壁上。
　　「这次一定要打倒他们！」
　　然后特攻队们又再次冲向和使用蔷薇的附虫者。
　　从战斗开始已经过去很长的时间。
　　虽然真琴她们竭尽所能地夹击两名复生者，但还是没办法击败他们。两个人的防御能力极高，而己方无法对他们使出致命一击的同时却已经累积了深深的疲劳。
　　似乎谁又破坏了通风管。在冲击音响起的同时，狂风再次降临。
　　「你也差不多该死心了吧——」
　　在真琴的追击之下，使用蔷薇的附虫者也降落到铁架上。脚下产生出蔷薇一样的蝴蝶，散布出大量的鳞粉——不，是花粉。
　　花粉凝聚起来，变成带着刺的藤蔓向真琴袭去。
　　「呜!」
　　真琴立刻跳到其他的铁架上来回避攻击。
　　破坏掉铁架之后，藤蔓又扩散开。再次变回花粉之后将真琴包围起来。
　　「领域遮断！」
　　真琴放出的噪音吹飞了覆盖在自己周围的花粉。
　　「真是的……像是和在战斗一样。」
　　使用蔷薇的附虫者的能力，和的能力类似。能够防御住物理攻击的花粉还能自由自在的变形以此来袭击敌人，而且它一直在宿主的周围守护着，连物理攻击也基本上都能够进行有效防御。
　　而且，花粉似乎还有精神污染的效果，一旦靠近意识就变得朦胧。虽然没有那样怪物般的力量，却是攻防一体的强敌。
　　在实战之后，立刻明白比自己更适合与她战斗，但是他光是守护就已经竭尽全力了。判断能够操纵不知道在瞄准哪里的火柱的是最棘手的，所以将其作为首要目标来攻击。
　　「哈……！哈……！」
　　真琴的疲劳到达极点。但是敌人也有了变化。
　　「花粉也是的一部分吧？她也应该差不多到极限了吧。」
　　看着比起最初密度只剩一半的花粉，真琴露出了无畏的笑容。仔细一看，蔷薇的花瓣——也就是翅膀的一半都枯萎了。
　　带刺的藤蔓再次袭向真琴。
　　「呜——」
　　真琴跳到其他地方以此躲避攻击，不过由于太过疲劳而摔倒。
　　使用蔷薇的附虫者大概是看到了胜机，将藤蔓增加到三根，从头上袭击而来。
　　「——你既然是暗杀者，肯定没有和敌人周旋过吧。」
　　真琴微微一笑，转身向着唯一的逃跑路线逃去，以头朝下的姿势从铁架上下落。紧接着铁架则被藤蔓无一例外地粉碎。
　　「用仅存的一点花粉攻击后，护壁会变的更加薄哦！」
　　真琴一边呐喊一边从大衣中拿出小型扩音器朝着使用蔷薇的附虫者投了过去。
　　「领域遮断！」
　　同时解放的噪音削掉了花粉的护壁。
　　一瞬间被剥开的空洞立刻就被周围的花粉填补上。
　　但是真琴投过去的扩音器已经进入了花粉护壁的内侧。
　　「接招吧——感觉遮断！」
　　花粉护壁的内侧响起了剧烈的噪音。
　　使用蔷薇的附虫者无法动弹，发出临死前无声的悲鸣。蔷薇形状的蝴蝶们无力地倒在铁架上的宿主的身边，也枯萎消散了。
　　「呼……」
　　头朝下落下的真琴，她的视线内所见的与的战斗也已经接近尾声。不知什么时候已经潜入了的怀中，开始无法兼顾特攻队所有攻击的，歪着头向挥刀斩去。
　　「仅仅是一记拳击！」
　　的攻击更加迅捷。反正如果用能力攻击的话会被立刻净化掉,注入浑身力量的勾拳向的腹部打去。
　　「再来一击！作为赠品再送你一击！」
　　正面一击后又是回旋踢,不知算是拳法还是泰拳的追击不断命中。
　　伴随着令人厌恶的肋骨碎裂的声音，的动作停了下来。即便如此还是瞬间又向的方向一刀挥去——
　　「喝！」
　　瞬间移动过去的鯱人用曲棍球棒敲折了的手腕。
　　「这下就结束了！」
　　的镭射管线将异型的刀贯穿。
　　随着自己的“虫“燃烧殆尽，也倒在铁架上。
　　终于，决出胜负了。
　　「……都是因为你变得勤奋起来，才会落到这种下场。」
　　看到过去的友人再次倒下后，真琴嘟哝着低语道，随即迅速转身，向隔离壁的方向落下。
　　「喔啦！挖通了哟！」
　　带着些许自暴自弃意味的怒吼道。
　　「还剩下五个！」
　　真琴带头率领着特攻队们向下一个隔离壁下落。
　　「姑且把复生者干掉了呢，看来也没其他的复生者。」
　　「说起来能够打破外墙后追到这里的附虫者也减少了啊。」
　　「现在才想到，莫非是因为这个通风管根本无法通行？这也连接着最下层是吧？」
　　「这样的话眨眼间就会被吸进送风机给绞成碎块的吧……」
　　「和继续挖掘工作，剩下的人保持警戒专心恢复体力。距离限制的48小时还剩……」
　　「剩余三小时的样子。」
　　下降到第五层隔离墙上的特攻队员们异口同声的说道。
　　真琴一边注视着动身进行挖掘工作的他们，一边寻找。
　　「其他作战的情况如何？有什么变化吗？」
　　「……没有。通信讯号还是一如既往的差，传来的消息也只是在汇报情况毫无变化。」
　　真琴抿紧嘴唇。
　　在这节骨眼上还杳无音信的话，是否该认为其他作战以失败告终了呢。
　　看来得做好必要的觉悟才行。
　　「好不容易才来到最下层，就顺势去往所在的睡床吧。虽然对他们很抱歉，就算只有我们几个，也得先回复体力了——」
　　真琴还未说完的话语，与来历不明的爆破声重叠了。
　　那是某庞然大物被挤压、碾碎的声音。
　　「刚、刚刚的是什么声音……？」
　　真琴一行人警惕起周围。
　　与此同时，他们听到从远处传来了地震般的声响。
　　「有什么朝这边——那个是……水？」
　　听见的报告转过身后，发现那个圆形的外墙上，数厘米深的水从中流了出来。
　　这些水很快便蔓延到了真琴一行人的脚下。
　　吓了一跳。
　　「——在墙另一侧的供水管道，破裂了。」
　　如果正如他所说，那么地震般的声响就是大量的水溢出隔离墙时所发出的声音吧。
　　「……是！发现敌人！就在右上方！」
　　突然叫道。
　　真琴一行人则反射性地向那边看去——随即双眉颦蹙。
　　在那边的是，犹如巨大柱子的金属管。却没见着敌人的身影。
　　「你说的敌人……在哪儿啊？」
　　于是真琴嘟哝道。
　　从内部爆裂的金属管，既不是送风管也不是水道管，而是缠绕着繁多细管的——电力电缆。
　　从弹断了的电缆截面里，放出金色的闪光。
　　「——」
　　下个瞬间，出现在真琴一行人视野中的是——
　　借由放电现象来维持身形的，裸身美女。
　　而且还是，三个。
　　她们各自都有闪着金色光辉的蝴蝶跟随在后。
　　每一只白凤蝶，其翅膀上显现出了类似字母C的文字。
　　「难道说——那是的……？」
　　感到惊讶的真琴不禁嘀咕道。
　　脚下从通水管中溢出来的水正在逐渐淹没他们——
　　「不好——领域遮断！」
　　察觉到危机的不只是真琴。
　　虽然真琴放出的噪音、跳起来使出的连续飞踢，鯱人利用瞬间移动挥动的曲棍球棒，从镰刀中投出的锁链，轻松地掀飞了闪着阵阵光辉——如童话中的妖精一般的美女们。
　　不过——
　　「咕啊！」
　　「唔啊啊！」
　　「咿！」
　　「呜！」
　　妖精把一只白凤蝶，扔到了他们脚下的水中。
　　霎那间，特攻队员全都遭到痛不欲生的电击。通入水中的电击本身就防不胜防，况且在这种全员都身心力竭的情况下更是效果超群。
　　「宁……和没事吗……？」
　　真琴的全身也受到电流的打击，但她还是勉强保持住了意识。只是她的身体仿佛被束缚一般，动弹不得。
　　「没事的话，赶快进行恢复……！」
　　「恢、恢复之拳……！」
　　的声音随着的歌声响了起来。
　　「大、大家……都没事吧……？」
　　托歌声的福而重获自由的真琴，抬起头说道。
　　当她看到特攻队各位的样子时，哑口无言了。
　　站起来的只有真琴和鯱人、与而已。剩下的人都跪倒在地，和甚至完全失去意识而沉在水中。
　　「刚、刚才的是……不用猜都知道，是那个的能力吧——」
　　鯱人如同呻吟般说道。
　　在那之后。
　　又有爆破音响起了。
　　抬头向上看去的真琴一行人只见——
　　「——」
　　五只妖精。
　　任务的失败。
　　不仅如此——甚至有种死亡的预感。
　　就在自己的人生将迎来结束的瞬间，真琴的视线望向了——
　　「……」
　　比漂浮在空中的妖精们还要上面的地方。那是真琴一行人所挖开的天井的洞口。
　　或许不止是真琴，其他人也一样吧。
　　为何，要眺望此处呢——
　　大概——是在想着或许会赶来。
　　其他的作战毫无变化，也就是说没有什么问题。那么在这个千钧一发的时刻，前来救援也不是不可能。
　　HARUKYO，还有也许也会飒爽登场。
　　如果是那群一号指定，一定会用真琴这等平凡无奇的人所意想不到的方法将她们拯救。
　　真琴不禁这么——期望了。
　　「呃……！」
　　真琴紧咬后槽牙。因为只是发生在一瞬间的事情，她连是不是真的咬了都不清楚。真琴只能许愿。
　　可是，现实——不会都顺着人意发展的。
　　「领域——遮断啊啊啊啊啊！」
　　对自己的软弱恼羞成怒，真琴嘶声力竭地叫喊着。
　　还剩多少体力都无所谓了。索性就带着做出那愚蠢祈愿的自己，一同消失在这个地方算了——
　　这是饱含着真琴的各种想法，竭尽浑身力量的一击。
　　五只妖精与白凤蝶一同化作粉末。
　　「——」
　　真琴涌上一股强烈的丧失感，蹒跚地倒了下来。
　　少年强有力的双臂抱起倒地的真琴。
　　在昏暗的空间中那模糊的面孔——
　　——对于你这种天真的小鬼，我怎么可能会输呢。
　　是现在，她最不愿想起的那个恶魔。
　　——和恶魔第三次的邂逅，是距今一年以前的事情。
　　那时候真琴终于达到了顶点，被称为北中央支部的王牌。总以任务的成功率为优先，虽然明哲保身的战斗方法使她被他人在背后指指点点，但她对此是漠不关心。
　　和对郭公唯命是从比起来，那些坏话还算是称赞呢。
　　如此不合乎实力的评价，使真琴得意忘形。
　　由于太在乎任务的成功率，在某个任务中她贸然行动，独自一人去面对十分棘手的附虫者，
　　虽然将对方逼至一栋废弃大楼里，还进行了无谋的攻击。
　　结果，大楼崩塌，真琴被瓦砾压倒。顺带那本该能抓到的附虫者也逃之夭夭了。
　　真琴还以为自己要死了。
　　可是取回意识后的真琴所看见的，是明媚的阳光和——
　　被漆黑长大衣覆盖全身的恶魔，。
　　「……」
　　真琴所在的地方，是建立于避暑地的娱乐设施。如今成了个尽是风沙尘埃，有一半全倒塌了的废墟，阳光穿过崩塌的墙垣照下来。
　　真琴的下半身被土崩瓦解的瓦利埋住了
　　另一边，坐在堆积的混凝土上。
　　「——」
　　他靠着粗壮的柱子，丝毫不隐藏自己的不耐烦并且直直盯着真琴。
　　「——真是辜负了我的期待。」
　　开口第一句就是这个。
　　尽管真琴已经取回意识，但还是有点朦朦胧胧的。大概自己身体的哪个部位在流血吧，到处都能闻到血腥味。
　　「唔……呜……」
　　「不是叫你别轻易死掉的么。」
　　真琴多少能设想到恶魔出现在这里的理由。大概是北中央支部长担心任务失败会对自己造成不利，而向其他支部请求了支援吧，于是最终赶来的就看到了狼狈不堪的真琴。
　　「我还以为只要在你还活着的期间里，我就无需再次跑来北中央支部收拾烂摊子呢。」
　　「……」
　　难道说刚刚，真琴被恶魔夸奖了吗？
　　但这份误解，又被他那烦躁的语调给轻描淡写的否定了。
　　「你要是死在这儿，中央本部会再派遣谁过来呢。虽然从各种方面上，如果是的话就能让人放心，不过结果会是怎么样呢……」
　　真琴会在这死掉？
　　的确身体无法动弹，血的味道也在不断扩散。就在现在，危在旦夕的预感也不断向真琴袭来。
　　然而恶魔只是这样盯着看自己，在这种情况下还未做出任何行动。别说是来将真琴从瓦砾中救出去了，似乎连呼叫救援都没打算做。
　　「你还有什么，要说的吗？」
　　恶魔都这么说了，真琴真的以为自己是到此为止了。
　　想要说的话连绵不绝。现在尤其想做的就是，对着眼前的这个混蛋狗血喷头痛骂一番。都怪这家伙，真琴的人生才会如此苦不堪言。
　　可是面临死亡的真琴，嘴里说出来的却不是谩骂。
　　「救、救救我吧……」
　　真琴涕泪横流，不禁发出呜咽。
　　完全不能理解近在眼前的恶魔在想什么。为什么在一个奄奄一息的人类面前，他还能如此镇定呢？为什么还能出口伤人呢？这压根不是人会干的事。
　　「救救我……」
　　说现在和曾经的自己不同，那是骗人的。
　　人类不会为一件小事而改变。就算变得再怎么强大，就算变得再怎么聪明，真琴本身的弱小还是得不到一点改善——
　　而且没有改变的，还有那个恶魔。
　　「——」
　　他笑了。
　　看着恐惧死亡的真琴，他歪斜了嘴角。
　　看他人舍弃自尊百般求饶的样子而讪笑不已的恶魔——
　　没有人会责备在这时候战胜恐惧而燃起杀意的真琴吧？
　　「我、我要杀了你——」
　　真琴嘴边喷出血沫，死死盯着并用尽全力诅咒他。
　　「有、有什么可笑的——只有你——我绝对要，用这双手——」
　　「你怎么可能赢得了我呢。我之前也这么对你说过吧。」
　　「那、那么——」
　　咬牙切齿的真琴，意识正在逐渐衰退。
　　「我、我要活下去——即使比你多活一秒——」
　　如果只是单纯的比生存下去的话，自己还是有自信能赢过恶魔的。
　　再怎么说，自己连不厌其烦地抛开自尊向恶魔求饶这种事都办到了嘛。
　　哪怕是再怎么惨不忍睹的人生，只要能比多存活一秒——
　　「我也是这么想的。附虫者只要考虑自己的生存问题就好。」
　　笑了。出乎预料的是，这个笑容和之前那个恶魔笑容不一样——只是极其普通的少年才有的笑容。
　　「……我，是这么觉得的。」
　　低语了一声后，仰起头。
　　恶魔的视线注视前方，可以看到于避暑地的上空有个小影子。
　　是飞行系的。真琴知道那是北中央支部的附虫者的。
　　看来早就提出救助申请了。
　　「。如果我某一天说要打到的话，你会帮我吗？」
　　悪魔突然如是说道。
　　人类无法如此简单的改变掉。
　　明明应该是这样，注视着真琴的恶魔似乎有什么——比几年前派遣到中央本部时的他，好像哪里有所改变了。
　　「……别说蠢话……」
　　真琴一脸厌烦地不屑道。
　　「要那样的话……我就投靠……然后杀了你——」
　　「或许吧。那你就用最后一点力气听我说好了。」
　　恶魔他，又恢复了恶魔般的笑容。
　　「你说了‘我什么都愿意做’的，那就在那天到来之前别给我随便死掉了啊。」
　　真琴被前来的伙伴从瓦砾下救出，顺利离开了废弃大楼。
　　没多久，建筑物就完全崩塌了。
　　那是因为最后的支柱——所背靠的柱子，倒下了。
　　就在地震平息，飞扬的尘土也沉静下来的时候。
　　真琴所见到的景象，是头破血流的在瓦砾巨山的倒塌下幸运生还——
　　真琴彻底腻烦了。
　　看来在短时间里，对那个恶魔言听计从的人生还会持续下去吧。
　　「——！酱！」
　　由于全力地使用能力，害得真琴意识飘渺。
　　真琴在地下要塞的竖井内，微微张开了双眼。
　　一睁开视线，就看到了轮廓渐渐清晰的少年的脸，并不是真琴在这个世上最憎恶的恶魔——而是鯱人。他正用力摇晃着真琴。
　　「振作点！酱！」
　　「……我、我还不想死呢……」
　　表情扭曲的真琴呜咽细语。
　　她明白了自己内心深处所没注意到的事。
　　她知道了自己本不想去了解的真心。
　　「……我要……活下去……成为一号指定……」
　　她想要和那个恶魔——一样成为一号指定。
　　她想要拥有不屈服于他人的强大，以及不会受到动摇的精神。
　　真琴对一号指定抱有憎恨之情。
　　这恰好是想反的感情——憧憬的体现。
　　「然后、我就……能和……那家伙一样……」
　　无意识里喃喃自语的真琴，总算拿回了理性。
　　注意到伙伴们一个个担心的神情后，真琴擦拭湿润的眼角。她挥开鯱人的手臂，连句道谢都没说就站起身。
　　「你、你们在干什么啊……！赶快摆好架势！说不准什么时候会再次遭到的攻击啊！」
　　真琴头晕目眩地说着。撑住了摇摇晃晃的她。
　　「不用管我！比起这个快点动身！去把水道管和电力电缆的导管口给堵住！」
　　「已经完成了。」
　　「那、那么、就继续去挖掘啊！没剩下多少体力了！全员都挖掘前进，不耽误一刻钟向最下层进发！」
　　「……」
　　还是满脸担忧的大伙，一起做好了施工的准备。
　　干嘛啊、大家都沉默不语的……！
　　尽管是无意识的，自己还是说出了不知廉耻的话。
　　看似是在担心这边，其实一定在内心嘲笑我。
　　这个也好那个也好、都把我当笨蛋……！
　　让真琴成为一号指定，真是让人笑掉大牙。自己并不是那块材料，这点自己最清楚不过了。
　　「谢谢你啦、酱。」
　　鯱人转头笑了笑。
　　出乎意料的话语让真琴眨了眨眼。
　　「刚刚真是超危险的。多亏了酱，大家才能获救呢。」
　　不理解此话含义的真琴顿时停止了思考。不过又马上恢复了自我。
　　「那、那种事、怎样都好啦！快点来帮忙挖掘啊！」
　　「好好。」
　　仔细一看，特攻队的全体成员嘴边都浮现着一丝微笑。
　　「……！」
　　真琴发觉到自己的脸颊发烫。于是从不断增加高度的水中捞起水就往脸上撒，装作让自己清醒。
　　居然合起来把我当笨蛋耍……！
　　在心中呻吟的真琴，喉咙阵阵刺痛。她一咳嗽，一小块红色的血斑被吐到了水面上。
　　都怪自己贸然使用力量，导致喉咙负伤了。沉重乏力的四肢还没缓解过来，这大概是过渡使用的能力的副作用。
　　「再这样下去，用不了多久就会成虫化了……」
　　真琴用任何人都听不到的小声自言自语道。
　　现在考虑这种事也真够蠢的。不管它会不会成虫化，现在可是走错一步就会气绝身亡的情况，靠剩下的几小时苟延残喘就足够了。
　　「就算现在撤兵，我们也终究会被追杀……！」
　　真琴转了个身，对自己带领的特攻队下令。
　　「我们能撑一秒是一秒，尽早打倒！」
　　已经无法后退了——
　　真琴所发出的宣言，没过多久她就亲身体会到了。
　　打通第五层的间隔墙后，向下一层跳跃的特攻队们所看见的是——
　　等待她们到来的妖精们的身姿。
　　「！跟我一起牵制住妖精！，挖掘的同时将妖精的出口封住！！尽可能的将周围一带全都划进自己领域的支配中！」
　　除了真琴的指示以外，没听见任何一人的说话声。
　　听到的只有战斗的声音，还有特攻队员的嘶叫。
　　每当传来电击爆炸的冲击时，都有人被打趴下，由自己身上也都伤痕累累的来帮他们恢复体力——就这样反反复复。
　　「鯱人，我会掩护其他人的，你尽量多多打倒妖精！，歌声范围扩大些！，，你们最起码也要保住自己！」
　　攻破第六道隔墙后，没有一个人身上是完好无损没被电击所伤的。
　　一边拼了命地疯狂击退妖精，一边劈头盖脑地攻击隔离壁的的特攻队。
　　「我也知道这对你们来说有些勉强！不过——领域遮断！」
　　那些想利用白凤蝶攻击的妖精，被真琴的噪音给驱赶了。
　　但是那些利用这个间隙接近真琴的白凤蝶，已经迫近她面前。
　　金色的闪光埋没了真琴的视界。
　　「——酱醒过来了……！接下来是谁……！」
　　真琴醒过来时，他们正在破坏第七道隔墙。
　　她飞速起来，吐口血沫给特攻队下指示。
　　「、！我会保护的，专心于攻击！的分身的数量增加太多了！！相比优先恢复！不堵住妖精的出口就没有意义了！」
　　打爆隔墙后，着手于破坏第八道隔墙的特攻队。
　　「还有一点……！还有剩一点而已，加油……！」
　　已经没有指示可下达了。不管谁都已经突破身体极限了。
　　明明只剩两道而已……！
　　浑身是血，大口大口喘气的特攻队，很明显已经没有体力了。
　　「——不行……就算能突破这里，在破坏下一道隔离墙的期间，会连继续战斗的力气都没了……」
　　真琴不由自主地小声说道，回头面向特攻队。
　　「大家，做好觉悟吧——」
　　跟妖精作战的同时，真琴的眼角浮现出泪水，咬紧牙关——自己是爱哭鬼这种事没有空闲隐藏了。
　　「破坏掉这第八道后，就利用这下落的劲头——破坏掉第九道。」
　　「——」
　　特攻队全员，都惊讶着看着真琴。
　　「不管是怎样的攻击，总之请全力以赴——如果不能一发击破第九道的话，我们全员，都会葬身此地。请做好这程度的预想——不，不是预想，而是实际上就是这样……！」
　　这都不算命令了。
　　这是恳求。
　　明确来说，下达这种只能认为是不可能实现的指示——真琴觉得作为队长是失格的。
　　但是对于现在的特攻队来说，剩下只有这招了。
　　「喔啦……！空出来了！」
　　累的脸色发青的嘶吼着
　　「好，上吧！」
　　鯱人再次吼道。橙色的秋茜，从特攻队员们那里夺走质量。
　　「要上了！」
　　在最终隔墙那边等候着真琴他们的，果然是大群的妖精。
　　但是真琴他们没有理睬妖精，踩上钢筋跳着冲向隔墙那边去。
　　附虫者们的咆哮重叠在一起。
　　既没技术又没战术。
　　这只是全员把竭尽全力绞出的一击同时灌进隔墙上，那一瞬间——
　　「诶……」
　　真琴，的确看到了。
　　当全员集中在一起，正要攻击隔墙时。
　　明明没在这里的人，与真琴他们一起挥出拳头。
　　随风飘动的漆黑色长衣，如同角一般逆立起来的头发。脸隐藏在大大的风镜下，嘴角浮现出无畏的笑容。
　　那家伙的全身——都浮现出散发着绿色光辉的花纹
　　这个世界上真琴最憎恨的人物。
　　另一方面，他本应比任何人，都更该站在此处的附虫者——
　　「……？」
　　真琴小小的声音，被巨大的破坏声给掩盖了。
　　这动摇了神圣的神殿的，骇人听闻的冲击。
　　这来自于似乎快燃尽的附虫者的一击——。
　　终于到达竖井的根基了。
　　「哈啊……！哈啊……！」
　　「咻诶！咻诶！」
　　「哈……！哈……！」
　　全员大口大口地喘气，猛地顺势看向头顶上。
　　真琴他们处于一个散布大量的瓦砾的巨大洞穴中。
　　也就是，最下层——
　　「到，到了——」
　　不知是谁发出喜悦的声音。
　　正如他所说的，
　　特攻队达成了本以为不可能达成的单点突破。
　　「哈！哈……！」
　　真琴一边喘着粗气一边环顾四周。
　　特攻队的成员没有一人掉队。虽然谁都累得没办法连挺直身子，站立都办不到，但却是奇迹般的没出现伤亡到达最下层了。
　　但是，真琴没有余裕去感受这种感动。
　　虽然特攻队的成员都在——却不在了。
　　真琴确实在那个瞬间看见了那个恶魔的身影。
　　「究竟是怎么回事……」
　　真琴咬住下唇。
　　难道是在极限状态中出现了幻觉？在那种让人情绪崩溃的状况下面对厚壁应该是不可能有所突破的。虽然成功达成了目标，但是能够一击将隔墙击穿的绝技，至少对于体力消耗剧烈的真琴他们来说应该是不可能办到的。
　　但是，已经不在了。这是毫无疑问的现实。
　　或许是因为最后的隔墙比起预想中的还要薄的关系吧。只能这么认为了。
　　但是我竟然看见那么具有真实感的的幻影……
　　真琴不禁在心中发出呻吟。由于对自己的恼怒以及感到不争气而脸红了，于是便装作像是想要擦拭掉什么脏东西一样拼命搓着脸蛋，以此来掩饰。
　　「妖精来了哦……」
　　看着头上大洞喊道。
　　一大群妖精穿过大洞，向着真琴她们袭来。
　　「我们已经没有余力和那种数量的敌人抗衡了……直接就这么向着的沉眠之处前进吧！」
　　真琴振作了一下精神，迈开步子奔跑了起来。
　　全员都踉踉跄跄地开始奔跑，只有撑着膝盖一动不动。
　　「抱、抱歉……看来体力消耗得比预想的剧烈。」
　　「预想什么的，从一开始就没有吧！谁拉他一把……」
　　「我来帮你！」
　　在跑来搀扶的的支撑下，也终于奔跑起来。
　　在最下层的转动轴并没有外壁，并且地面也未经铺设。
　　从转动轴上延伸出来的管道上缠绕着分叉的电线，铺满了整个地面，真琴她们就在这样的路面上奔跑。
　　「说起来，酱……打倒的作战计划呢？」
　　鯱人一边跑在肮脏不堪的通道内，一边询问道。
　　此时，特攻队的全体成员脸上都浮现出和鯱人一样的表情。
　　也就是——做好觉悟的表情。
　　身心都已经接近极限，所剩的力量也只有丝毫。
　　在这种状态下去挑战身为超种一号的怪物的意思，无论是谁都明白。
　　「到达的沉眠之处之后，立刻展开防御保护好大家。」
　　真琴也再次下定决心。
　　但是与自暴自弃的他们有些许不同，
　　丝毫没有投身于无谋的战斗中最后毫无意义的死掉这样的想法。
　　「其他成员无论如何都要阻止逃入隔离空间中，我也是为此才优先选择具有能够破坏隔离空间能力的人的。」
　　「但是，如果这样的话，谁负责攻击呢？」
　　提出的最本质的问题。
　　真琴笑了。
　　虽然经历了一番苦战，不过从结果上看事情还是按照真琴所预想的发展着。
　　真琴从最初就做好在这个任务中死去的打算了。
　　连那最微小的期望，也只是为了守护自己微不足道的骄矜而已。也就是——无论付出什么代价都不让自己的队伍成员中出现掉队的人，这样的自尊。
　　「虽然不是了解得很清楚——」
　　真琴用拇指指了指背着的箱子，说道。
　　「听说这是相当不得了的炸弹呢。」
　　「——」
　　所有的成员都倒吸了一口气。
　　「不用担心。我会用领域遮断将数据库——隔离开，无论如何都会从爆炸中将其守护好的。」
　　「别——」
　　虽然料想到会被阻拦，
　　但是对于首先阻止的人是这件事，真琴却不禁有些无言了。这家伙在无论何时何地都是这么天真的附虫者。
　　「别说傻话了！如果要用这种东西，就得接近吧？如果要将隔离开的话，也得靠近去设置好扩音器吧？姑且不说被保护着的我们，这样的话会——」
　　「对于现在的我们来说，不是已经别无选择了吗？」
　　真琴竭尽全力装出一副无懈可击的笑容。
　　无论是谁，都无法反驳。
　　尽管如此——却似乎谁也无法认同。
　　「我可没有白白送死的打算，会和一起逃入隔离空间的。」
　　如果放松的话，似乎声音会因为不安和恐惧而发抖。逃入自己做出的隔离空间这种事——至今为止一次也没办到过。即使是在这种情况下想去尝试，但成功率也可想而知。
　　「……」
　　苦闷的沉默正是谁也没有认同真琴的话的标志。
　　但是——希望你们能够装出认同的样子。
　　「……的沉眠之处,就在那扇门后。」
　　说道。
　　在通道的前方发现了一扇腐朽得破烂不堪的门。
　　背后则是一大群妖精追杀而至。
　　「大家都做好准备了么？」
　　面对真琴的询问，没有任何一个人作出回答。
　　真是一群直到最后，都不愿坦率接受真琴指挥的家伙。
　　或许他们最初是遵循真琴的指示行动的吧，也许只是到了最后这一瞬间还想要挣扎一下而已。
　　即便知道，那毫无意义。
　　「我们走吧——」
　　老实说，真琴并没有感到后悔。
　　自己接下来打算做的事，并不是白白牺牲掉自己。
　　即使万一真的在这死了也好，没能成为一号指定也好，
　　能跟一号指定同归于尽的话……即使只是这样，我也已经和一号指定对等了——
　　所以，真琴打算通过这种手段来完成对一号指定的复仇。
　　只是作为附赠品，不凑巧的顺手还拿到了拯救世界的功劳而已。
　　真琴一边在心中自虐般的笑着，盛气凌人地将门打开了。
　　「！展开防御——」
　　特攻队全体成员一口气扑入的沉眠之所。
　　但是，所有的人都仿佛被冻住了一般僵硬在当场。
　　连也是，别说放出黑雾了，只是愕然的呆立着而已。
　　「——」
　　在那里看到的，跟在魅车播放的录像中所见到的景象完全一样。
　　在电缆的海洋中有个裸身躺在透明睡床上的少女。
　　那正是。
　　但是——并不是独自一人。
　　「别——」
　　在谁也无法出声的情况下，真琴的口中不禁漏出一句低语。
　　在录像中明明只有一个人才对。
　　那么如今，真琴所看到的景象到底是怎么回事呢？
　　「别开玩笑了吧……」
　　有个仅有单臂的雨衣身影伫立在层叠堆积的电子器械上。
　　是狮子堂戌子。
　　并且还有很多脸色跟她一样苍白的附虫者。
　　估计其人数——有超过一百人。
　　就像是角斗场的观众一般站成一排的复苏者们俯视着真琴。
　　令人绝望的并不只是这些。
　　「咦？！」
　　究竟是谁发出的声音？
　　不管是谁都好，大概是真琴吧。
　　这也是没有办法的事。
　　因为就在眼前的的身影突然摇曳起来渐渐变得模糊然后消失了。
　　但是在下一瞬间，的睡姿伴随着噪音再度出现。
　　「——」
　　看到这番景象，真琴终于醒悟。
　　太悲惨了。
　　明明大家竭尽全力好不容易才走到这一步，结果却是这样实在是——
　　「的本体已经——不在这里了、吗……？」
　　即便有作为决胜王牌的炸弹又有什么意义。
　　真琴所做出的觉悟完全失去了价值。
　　狮子堂戌子水平地挥起仅存的一只手臂。
　　以此为信号，所有的复苏者们向真琴她们直逼而来。
　　不仅如此，背后还有大群妖精紧逼而至的气息。
　　「作——」
　　泪水从真琴的眼中流淌而下，颤抖的手按住护目镜上的通信开关。
　　「作战1……宣告、失败……」
　　就这样。
　　由统帅的复生者们所主宰的蹂躏开幕了。