「唉～～还没到伦敦啊。」
　　他跑得精疲力竭，躺在河边的草丛堆里一边喃喃自语一边叹着气，从苏格兰出发已经过了三天，就算他拥有自豪的快脚，但是伦敦实在太远了，短期之内无法到达。
　　「莉迪雅那家伙竟然瞒着我不告而别，究竟是在打什么主意呀？」
　　他认为莉迪雅在伦敦当妖精博士、而且在短期之内不会回家的消息不是在开玩笑。
　　据说，留住莉迪雅的人士那位明明身为人类却拥有妖精界领土的青骑士伯爵，他也曾经听过这号人物。
　　但是，若这位伯爵真的有能力让妖精臣服的话，不就没有必要雇用妖精博士吗？
　　不管怎样他都已经下定决心要将莉迪雅带回去，才会千里迢迢地从苏格兰飞奔至尚未有同族来过的英格兰。
　　「我绝对要找到她。」
　　此时，他听见空中传来了一阵歌声。
　　「白月、女王陛下的白月、是要送给新郎的月亮……」
　　月亮？
　　这首歌引起了他的兴趣，于是他坐起身来化身为一名俊俏的青年。
　　他向在枝头间飞舞的小妖精打招呼。
　　「嗨，小姑娘、看你心情不错嘛。」
　　「您好，黑发大哥。」
　　「我想去伦敦，不知道这个方向对不对？」
　　「没错，就快到了哟，我也要去伦敦，要去迎接女王陛下的新郎。」
　　「那家伙真幸运啊，对了，你刚才吟咏的白月是哪种月亮呀？」
　　「是如假包換的月亮喲。」
　　「怎麼可能，真正的月亮是不可能到手的吧？」
　　「可是它真的是如假包換的月亮，而且还会产生盈缺变化喔。」
　　「哦～～眞稀奇，借我看一下啦。」
　　「只能看一眼喔。」
　　小妖精大概是一时冲昏了头，竟然毫无防备地将那枚镶有闪耀着乳白色光辉的『月亮』的戒指拿给他看。
　　「真的会有盈缺变化吗？」
　　「当然啰。」
　　「这样呀，真是让我大开眼界了，谢谢妳啦。」
　　他一边归还戒指，一边露出微笑。
　　「不客气，那么我还有事先走一步了。」
　　「嗯，再见啰。」
　　看着那个翩翩起舞的身影消失在树林后，他立刻吐了吐舌头。
　　「这个小妖精还眞粗心。」
　　在他张开的手中放着『月』之戒。
　　
　　
　　 ****************
　　
　　
　　 波尔·法曼穿着租来的称头礼服一脚踏入此处，这里是他初次接触的高级社交场所。
　　这次的画展在上流阶层出入的高级俱乐部举办，名声响亮的大人物皆齐聚一堂。
　　宽广的大厅里展示着各种绘画，风格大多是最近相继被皇家学院选中的流行画风，画作以浪漫故事为主，文艺复兴初期的风格显得既优美又虚幻，与现今高贵的美丽的女王陛下治理的英国所呈现出的盛景十分相衬。
　　但是这里也展示着默默无闻的年轻画家的作品，若能在这里获得绅士淑女们的青睐，便是他们在画坛一举出道的绝佳机会。
　　正因如此，波尔初出茅庐的画也纳入了画商安排的无数画作之中，陈列在豪华的水晶灯下。
　　可是，目前为止并没有半个人愿意为他的画驻足。
　　他的作品时常被人嫌太过单调朴素，尽管他知道贵族们的喜好，但是却始终坚持自己的画风，为此他对这次展出的作品并没有抱持特别的期待。
　　不过波尔倒是从刚刚开始就注意着大厅里的某个人。
　　那是一名站在谈笑风生的人群中，有着亮眼金发的青年。
　　他出众的容貌使得画中的俊男美女也相形失色，而他的言行举止也牵动着周遭的空气，仿佛是灯光聚集于他一身，而其他影子随之摇摆一般。
　　然而，波尔在意的并非此事。
　　真的太像了，俨然是那名少年长大成人的翻版。
　　他长得非常像某个应该已经不在这个世界上的人。
　　「波尔，你在发什么呆呀，机会来啰。」
　　他突然回过神来，并注意到自己的目光一直追逐的那名青年正站在自己的画作前。
　　画商急忙拉着波尔走上前去，一来到那名青年的身边，画商便摆出一副生意人的嘴脸殷勤地招呼他。
　　「伯爵，您意下如何？这幅画的意境不错吧？」
　　这位风云社交界的年轻伯爵名叫爱德格·艾歇尔巴顿，据说今年春天甫自海外归国。
　　「是啊，这是仙后蒂塔尼亚吗？」
　　「是的，这幅画的主题是『仲夏夜之梦』的妖精女王（註1P46）」
　　伯爵入迷地凝视着在樱草的花影下小睡片刻的月之妖精，他的眼神仿佛爱上了画中的女子一般。
　　无关于画本身的魅力，在伯爵的注视之下画作竟然绽放耀眼的光彩，使得波尔大吃一惊。
　　他发现连伯爵那质地柔软的山羊皮手套、领带的打法、以及燕尾服高雅的光泽看来都同艺术品一般。
　　甚至令人产生画中飘出了甜蜜花香的错觉。
　　虽然香气是从靠过来的贵妇人身上发出的，但是波尔过了好一阵子才发现这件事。
　　「这个主题不是正好符合伯爵的形象吗？」
　　穿着蓝色晚礼服的贵妇人如此说着。
　　画商赶紧推销了起来。
　　「您所言甚是，现今的社交界没有人比伯爵更了解妖精，我也是从稀少的妖精画中挑选这幅作品的。」
　　接着画商回头转向波尔，赶忙介绍这位作画者。
　　这位据说拥有妖精国领地的伯爵看着波尔露出温和的微笑。
　　听闻他只有二十出头，虽然年纪比波尔还轻，但是审视新人画家的眼神却宛如高傲大方的赞助者。
　　希望自己的画能雀屏中选会不会太高估自己了呢？尽管有点畏缩，但是波尔被画商以手肘轻顶之后，总算挤出一句寒暄话。
　　「艾歇尔巴顿伯爵，能够一睹您的风采是鄙人无上的光荣。」
　　「你经常描绘妖精吗？」
　　「啊，是的，我很喜欢德雷顿（註2P46）与斯宾塞（註2P46）写的妖精文学。」
　　「你曾经亲眼目睹过吗？」
　　「什么？」
　　伯爵询问他是否看过妖精，这让波尔感到不知所措，因为他听不出这个问题是认真的还是在开玩笑。
　　虽然妖精国伯爵的名号充满了浪漫气息，不禁引人遐想．但是也不过是个称号吧，毕竟也有其他贵族将虚无的领地名称当作爵位称号。
　　「伯爵，您就别戏弄这位单纯的艺术家了。」
　　「哎呀，这位女士，您不相信妖精的存在吗？」
　　「若您说您看得见，那我就姑且信之吧。」
　　「是的，我看得见喔，我看得见一位妖精正用脱俗的美貌迷倒众生，与其攀谈的我该不会是在作梦吧？」
　　「您嘴巴真甜。」
　　两人越谈越起劲，几乎忘了波尔与画商被晾在一旁。
　　尽管画商在身后催促波尔卖力推销，不过他原本就是个拙于言辞的人。
　　正当他因为插不上话而感到不知所措时，伯爵彷佛突然想起什么似地转过头来。
　　「法曼先生，我也想看看你其他的画作。」
　　「咦……」
　　「您中意这幅画吗？」
　　画商探出身子，一把推开因为这番意想不到的话而呆住的波尔。
　　「是啊……这幅仙后蒂塔妮亚令我想起心仪的佳人。」
　　「哎呀，这话我可不能装作没听见，是您的恋人吗？」
　　「不，是我的单相思。」
　　「不会吧，真是令人难以置信。」
　　「我怎麽也弄不懂女孩子的想法，老是惹她生气。」
　　「您不可能不明白女人心吧？」
　　「但事实就摆在眼前呀，女士，不如请您教教我吧。」
　　「若您不嫌弃的话，我就略尽棉薄之力吧。」
　　难道伯爵真的中意他的画？或者这只是追求贵妇人的一种手法呢？波尔一面目送两人的背影一面站起身来。
　　他觉得伯爵与那名少年非常神似，可是谈吐却截然不同。
　　这是当然的，他不可能是那名少年。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 若在接枝的蘋果树下睡着会被妖精带走。
　　奉劝貌美的少年与少女经过树下时要格外小心，妖精的魔力将使人进入梦乡，如果坐在树根上小憩片刻或许会就此一觉不醒。
　　据说因此失踪的人都成了妖精的新娘与新郎。
　　「青骑士伯爵的祖先也曾经在接枝的蘋果树下睡着呢。」
　　汤姆金斯如此说道。
　　身为伯爵家总管的他正在宅邸的某个房间里，将桌上成束堆积的邀请函一份份封缄。
　　青骑士伯爵，妖精们如此称呼这栋宅邸的主人——艾歇尔巴顿伯爵，因为他的祖先是位被称为青骑士爵士的人物。
　　虽然对现在的英国人而言，这个名号只不过是十六世纪幻想小说的主角，但是只有行家才知道那个故事是以伯爵家的祖先为采访对象编纂而成的。
　　「那后来呢？」
　　莉迪雅一边帮忙封缄，一边兴致勃勃地与汤姆金斯聊着妖精的话题。
　　「后来好像是被带到美丽的妖精女王身边了。」
　　青骑士伯爵从前是妖精国的领主，虽然拥有神秘力量的血脉早已断绝，可是在代代侍奉青骑士伯爵的汤姆金斯家族中，似乎还流传着青骑士伯爵与妖精的逸事。
　　「伯爵必须与妖精女王结婚吗？」
　　「听说差一点就弄得非结婚不可呢，幸好伯爵懂得魔法咒语才被释放，得以返回人间。」
　　「我知道那个魔法咒语哟。」
　　「哦～～此话当真？真不愧为妖精博士。」
　　莉迪雅是以妖精博士的身份被伯爵家雇用的少女。
　　妖精博士即是妖精专家，能看见妖精并能与他们对话，虽然伴随着十九世纪的来临，人类逐渐遗忘与妖精和平共存的古老方法，但是妖精博士仍然通晓这些知识。
　　为了使人类与妖精和平共存，妖精博士会提出妙方，并负责处理人类与妖精之间的交易及斡旋相关事宜。
　　刚继承亡母衣钵从事这份工作的莉迪雅虽然还是初生之犊但是她的干劲与身为妖精博士的自尊心让她流露出独当一面的气势。
　　「对了，莉迪雅小姐，那究竟是什么样的咒语呢？」
　　「哎呀，汤姆金斯先生不知道吗？」
　　「是的，因为那部分并没有流传下来，所以我一直感到非常好奇。」
　　「我也很好奇呢，莉迪雅，妳就说来听听嘛。」
　　插话的人是现任的青骑士伯爵爱德格，他潇洒地走进房间后，立刻将一张纸条放在桌子上面。
　　「汤姆金斯，这是宾客的追加名单，交给你囉。」
　　「都齐全了吗？」
　　「大概是吧，餐宴的筹备来得及吗？」
　　「我会设法解决。」
　　面对爱德格无理的要求，汤姆金斯把它当作是战帖并乐于迎战；不，应该说是照单全收比较恰当，若是将「办不到」这句话说出口便失去了当总管的资格。
　　社交界的时节已经到来，在伦敦几乎每天都会在某处举办晚宴或舞会，爱德格开口说要主办舞会也是理所当然的，只是挑选出来的日期过于仓促。
　　即使在这种情况下，汤姆金斯筹划的速度仍然十分迅速，莉迪雅只能由衷感到钦佩。
　　「对了，莉迪雅，这次妳也在宾客的名单中，所以我想邀请函应该会送到令尊家。」
　　莉迪雅「咦？」了一声，停下手边的工作。
　　「我对舞会最没辙了啦。」
　　「妳别担心，受邀者不只贵族。」
　　话虽如此，出身于中产阶级却能跻身社交界的人，想必也是身家可观的资产家。
　　「况且，妳并不用拘泥于那些繁文缛节呀，毕竟这不是宫廷舞会。啊，还有，妳曾在歌剧院见过梅斯菲尔德公爵夫人吧，那位公爵夫人表示还想再听妳说些妖精故事，对了，听说她的丈夫梅斯菲尔德公爵与令尊的恩师是表兄弟，妳知道吗？」
　　莉迪雅并不清楚这段渊源，当她意识到的时候自己已经孤立无援，无法回绝了。
　　姑且不论身为学者的父亲那怪异行径已经获得认同，为人子女本来就不该对与父亲有渊源的贵族做出失礼的行为吧。
　　这是爱德格惯用的手法。
　　「可是我根本就不会跳舞。」
　　「汤姆金斯，舞蹈老师什么时候回来呢？」
　　什么？
　　「今天下午。」
　　「莉迪雅，这下子没问题了吧。」
　　问题可大了呢！
　　虽然莉迪雅想要大声反驳，但是爱德格却在面前露出满脸笑容，害她只能张大嘴巴失去了反驳的力气。
　　「总之，只要学点皮毛就好，反正只有我能和妳跳舞，妳不需要和其他人有所接触，明白吧。」
　　「……为什么？」
　　「因为我会嫉妒。」
　　虽然他凝望莉迪雅的眼神斩钉截铁地这么说，但是莉迪雅却觉得自己又被捉弄了。
　　爱德格不管做什么都是这副德行。
　　因为某些原由才取得妖精国伯爵称号的他当然对妖精一无所知，因此强迫莉迪雅当伯爵家的妖精博士。
　　对居住在苏格兰穷乡僻壤的十七岁少女而言，在女王陛下颁布命令的情况之下，也适应了伦敦这个大都会的生活。
　　可是，她依然猜不透这位伯爵脑袋里究竟在盘算什么。
　　只要面对女性，他便会一个劲儿地倾诉甜言蜜语，爱德格擅长利用自己先天的美貌及缜密的心计让人觉得他拥有无上的魅力。
　　莉迪雅了解不能尽信他的片面之词。
　　也明白对爱德格而言，使人心花怒放只不过是随心所欲驾驭他人的手段之一。
　　可是，硬拉莉迪雅这种乡下姑娘去参加舞会究竟有什么乐趣可言呢？真令人百思不得其解。
　　如果只是想将稀奇的妖精博士少女当成异国鹦鹉等玩赏物品随身携带的话，也差不多该玩腻了吧。
　　「如果月之咒语也能对你发挥作用就好了。」
　　莉迪雅的喃喃自语中夹杂着叹息。
　　「月之咒语？」
　　「是呀，这个咒语专门用来对付纠缠不休的妖精。」
　　「请问莉迪雅小姐，那是青骑士伯爵曾使用过的咒语吗？」
　　「是的，回绝妖精的求婚时只要说『请将有盈缺变化的月亮送给我』就行了，因为根本办不到，所以妖精们迫于无奈也只能离去。」
　　「原来如此，因为妖精必须坚守誓约，所以我们的伯爵也因此脱困了吧。」
　　爱德格斜眼瞄着感慨万千地点着头的汤姆金斯，接着走到莉迪雅的身边并倚靠着桌子，他一边俯视着莉迪雅，一边露出意味深长的微笑。
　　「因为我很难缠，所以不会轻言放弃，我会将月亮摘下来送妳的。」
　　莉迪雅听到『难缠』这个字眼似乎感到些许不舒服。
　　「……那些话请对你的真命天女说。」
　　「就是妳呀。」
　　任何一名站在你眼前的女性都是吧。
　　「所以我才会如此在意妳曾经许下的月之咒语吧。」
　　「咦……？」
　　莉迪雅吓了一跳，没想到他的指证这么敏锐。
　　「妳刚刚说，如果那个咒语也能对我发挥作用就好了，意思是妳曾经藉此赶走过谁吗？」
　　「是、是妖精啦。」
　　「妖精向妳求过婚啊。」
　　「与其说是……求婚……」
　　「我总觉得被人捷足先登了，除了我以外竟然也有其他男人深爱着妳呀。」
　　「不、不是啦！才不是那么一回事，这个妖精比较奇特，哎呀，对方可是妖精呢，这不算恋情，他只是想要得到人类啦。」
　　「那么，还有其他人吗？」
　　「你在说什么啊？」
　　「喜欢上妳的男人。」
　　「怎么可能有嘛！我老是和妖精一同玩耍，大家都觉得我很恐怖，我只有收过一封男孩子的情书，而且那封信只不过是男孩和同伴间的惩罚游戏罢了！」
　　莉迪雅说完之后回过神来，才发现自己何必如此认真地对他坦白，顿时感到相当羞愧。
　　根本没必要对着家伙说这么多嘛。
　　「那个男孩子真没用，只能把恶作剧当作藉口来接近心仪的女孩。」
　　莉迪雅心想，这也不是没有可能，只是不会发生在自己身上，不可思议的是爱德格并没有取笑她。
　　因为她觉得说出来一定会被人取笑，所以从未与人提过这件事，毕竟对那群男孩而言那只是个小玩笑。
　　那么，没遭到取笑而松了一口气的自己又是怎麽一回事呢？
　　爱德格直视她的灰紫色眼眸既温柔又煽情。
　　如果与他四目相接一定会乱了方寸，所以莉迪雅理智的一面还是不断地告诉自己，这只不过是他骗人的手法罢了。
　　因为莉迪雅知道他是曾经当过强盗的恶徒，所以能够冷静以对。
　　而爱德格大概也明白，无论他怎么鼓舌如簧，莉迪雅也不会有所动摇吧。
　　因此，她觉得他们的关系比较接近友谊。
　　不过，这会不会只是莉迪雅的错觉呢？
　　她发现总管不知何时已经离开房间，让人没有丝毫闪躲的余地，而莉迪雅放在桌上的手也被爱德格若无其事地轻覆住。
　　「还好围绕在妳身边的都是些不中用的男人，真是令我松了一口气。」
　　莉迪雅想将手缩回，却被他紧紧握住，不过他的态度并不强硬，而是温柔地将她的手包覆在掌心。
　　这下害莉迪雅也使不上力气将手抽回。
　　「爱德格伯爵，这是从史瑞德先生那里送来的东西。」
　　此时插入谈话的人是雷温。
　　这名在伯爵家当侍者的褐色肌肤少年是爱德格最信赖的随从，他们曾身处于美国的黑暗社会，从那时起他便衷心地守护着主人，即使牺牲一切也在所不惜。
　　爱德格迫于无奈只好松开了莉迪雅的手，并转头看着雷温。
　　「雷温，我一开始没教过你要放机灵点吗？」
　　那是需要在一开始教育的事吗？
　　「是的，可是前几天您吩咐我，若莉迪雅小姐身陷危机时要出手相救。」
　　原来如此，爱德格严肃地深锁眉头，雷温不像在开玩笑，毕竟他在遇见爱德格之前被教育成不具情感的人，还被当成工具看待，所以要求他放机灵点似乎太强人所难。
　　「哪一件事的顺位应该优先呢？」
　　「这个嘛，要视情况与时机而定吧，你就随机应变……唉～～算了，你刚才是判断莉迪雅陷入危机才打断我的。」
　　总是面无表情的雷温微微地眨了眨眼，似乎因为没有受到爱德格责备而松了一口气。
　　「你说的史瑞德是……啊，是那位画商，来得正好，快把东西卸下来吧，我正想让莉迪雅瞧瞧呢。」
　　雷温搬到桌上的是一幅大约一平方英尺、以淡雅色调描绘而成的妖精画。
　　莉迪雅不由自主地偷瞄了一眼。
　　「哇～～好美喔。」
　　「虽然是个新手画家，但我倒是挺中意的。」
　　「画家是女的囉？」
　　「我指的是画，并不是那个画家，因为画中的妖精女王很像妳，所以无论如何我都想将它留在身边。」
　　他又对莉迪雅投以炽热的眼神。
　　「一点都不像。」
　　「明明就很像，她不但既可爱又神秘，而且若她那紧闭的双眼睁开的话，一定和妳一样拥有金绿色的瞳孔，对我而言，美丽的仙后蒂塔尼亚宛如妳的化身。」
　　老毛病又犯了。
　　虽然莉迪雅对雷温投以求助的目光，但是他这次好像决定要「放机灵点」，于是立刻转移了视线。
　　「对了，不如请他以妳为模特儿画一幅妖精画吧，应该很适合拿来装饰宅邸。」
　　「我没办法当模特儿啦。」
　　「只要放轻松坐着就行了呀，这个主意不错，若是我想轻啄一口画中的妳，妳也不会对我怒目相向吧。」
　　爱德格说完便将嘴唇凑近沉睡的仙后蒂塔尼亚，即使莉迪雅觉得自己不像她，却不禁感到心慌意乱。
　　「住、住手！」
　　她不禁失声尖叫。
　　「为什么？」
　　「别先说我像画中的人物，然后又做那种事好吗？感觉很奇怪，况且，我的画像才不容你任意把玩呢。」
　　「我又没有做什么不雅的举动。」
　　他愉快地凝视着满脸通红的莉迪雅，果真是个无可救药的轻浮男子。
　　「真实的，我可不是你的玩具喔，你一下要我学跳舞，一下又要我当模特儿，总之在没有摘下月亮之前你想都别想！」
　　如果月之咒语有效的话，真想封住这油嘴滑舌的家伙的嘴，这么一来，日子不知道可以过得多么平静。
　　可是那个咒语肯定对爱德格无效，因为他始终露出满心欢喜的微笑。
　　「那么，妳就先专心学舞吧，雷温，你先充当一下舞伴。」
　　「咦，我要和雷温一起练舞吗？」
　　「因为时间紧凑，所以老师好像没有带助手，雷温，如果你的脚被踩到也不要生气喔。」
　　「是的。」
　　莉迪雅提心吊胆地偷瞄老实回答的雷温。
　　不会吧。
　　雷温对爱德格忠心耿耿，对敌人则毫不留情，要与被教育成杀人魔的雷温一起练舞让莉迪雅感到十分害怕。
　　虽然她并不讨厌雷温，但是雷温拥有自身都难以控制的杀人冲动，所以她当然想避免和他有过多接触。
　　「莉迪雅，妳以后或许就会明白，在对象是人类的情况下，与其试着将痴情男子赶走，还不如趁早死心比较好喔。」
　　月之咒语似乎对爱德格产生了反效果。
　　总觉得他似乎比平时更坏心，莉迪雅不禁叹了一口气。
　　
　　
　　 
　　他们练习的是方块舞及搭配加洛普舞曲的华尔兹，尽管莉迪雅被初次接触的舞步搞得一片混乱，不过还是奋力地苦战着。
　　雷温的舞步非常正确，简直就像个机器人，因此莉迪雅只要跳错一步，两人就会失去平衡差点跌倒，当然他也数次被莉迪雅又踩又踢，弄得狼狈不堪。
　　「抱、抱歉……」
　　「……没关系。」
　　虽然他从头到尾都没喊痛、也不会将情绪表现在脸上，但是莉迪雅却觉得刚才那一瞬间雷温或许生气了。
　　这麽看来，雷温过去曾经学过舞吧。
　　因为她老在想一些有的没的，所以又弄错了舞步。
　　「哎唷，大小姐，不是那样跳，要先伸出左脚再转圈啦。」
　　一边拉着小提琴一边指导的舞蹈老师是名瘦弱的男性，他以异常尖锐的声音说道
　　「稍微休息一下吧，头一天就练习过度，万一受伤就糟了呀。」
　　听到老师的话而松了一口气的人或许并不是莉迪雅，而是雷温吧。
　　雷温为了带领老师前往备有饮料的隔壁房间先行离开，顿时只剩莉迪雅独自一人坐在窗边的椅子上，此时突然出现了一只灰猫。
　　「喂～～莉迪雅，妳在干什麽呀?」
　　这只妖精猫是莉迪雅的伙伴，虽然他装扮成一名绅士，不但系着领结，还用双脚站在窗台上双手叉腰，但是外貌根本就是只不折不扣的猫。
　　「看也知道，我在跳舞。」
　　「喔，我还以为妳在恶整那个雷温呢。」
　　尽管莉迪雅被尼可的恶毒发言弄得一肚子火，但是随即又沮丧了起来，毕竟他说的是事实没错。
　　「尼可，我跳的真的有那么糟吗？」
　　「与其说是舞蹈，倒不如说是凶器。」
　　「……雷温好像在生气。」
　　「别放在心上，只要是伯爵大人吩咐的事，就算是被严刑拷打，他也会默默接受的。」
　　用严刑拷打来形容她的舞步会不会太过分了呀，莉迪雅失落的闭上嘴。
　　「那个……不好意思。」
　　莉迪雅觉得自己仿佛听见了银铃般的声音，可是环顾四周却没看见半个人影。
　　「糟糕，我竟然忘了，莉迪雅，伯爵在家吗？」
　　「应该在吧，怎么了？」
　　「这位小姐说有事要找伯爵。」
　　尼可举起了毛茸茸的尾巴，里面躲着一位小妖精。
　　全身包裹着金黄色花瓣的妖精用手拨开尼可的灰毛走了出来，并微微地向莉迪雅低头行礼问好。
　　「妖精博士，您好。」
　　「妳是原野妖精？」
　　「是的，请叫我金盏花。」
　　原来如此，她好像是金盏花的精灵。
　　「妳找伯爵有什么事吗？」
　　「我受主人之托前来送东西给青骑士伯爵先生，还请您务必转告。」
　　恭谦有礼的她似乎是善良的种族，这让莉迪雅松了一口气，不假思索地点头答应。
　　「妳还是到门口知会总管一声比较保险喔，不过我想爱德格也看不见妳，妳能变成人类的模样吗？」
　　「不太擅长呢。」
　　念念有词的金盏花忽然消失了踪影，取而代之的是一位穿着花瓣色礼服的娇小女孩。
　　「很遗憾，我无法变成大人的模样。」
　　外表看来年仅五岁，但是说起话来却彬彬有礼，这令人觉得不太协调；不过她毕竟是妖精，所以也不好强求。
　　「这样就可以啦，不过我还要练舞，所以尼可，请你带她过去吧。」
　　老师与雷温已经回到了房内。
　　妖精瞬间恢复成娇小的模样并紧抓住尼可的尾巴。
　　「来吧，大小姐，我们继续联系吧。」
　　在老师的催促下，莉迪雅再度站到雷温的面前。
　　「先从华尔兹的舞步开始。」
　　接着老师开始用手打节拍，莉迪雅却听见旋律中混杂着些微的声响，似乎是与尼可一同离去的妖精在讲话。
　　「啊～～总算能迎接青骑士伯爵先生成为女王陛下的新郎囉。」
　　咦？
　　从前，有位妖精女王打算与青骑士伯爵结婚。
　　金盏花该不会是那位女王的使者吧？
　　不会吧，虽然觉得不可能，不过仍让人怀疑她是否真的按照约定带来了『月亮』？
　　这么一来，一旦爱德格收下了信物就注定要跟妖精结婚。
　　莉迪雅想到这点不禁焦急了起来，双脚也变得不听使唤。
　　「莉迪雅小姐，危险。」
　　虽然雷温抓紧她的手臂想要扶稳她，却令想得入神的莉迪雅顿时方寸大乱。
　　她正要推开雷温的时候踩到了裙摆，整个人向前倾倒。
　　「啊～～」
　　莉迪雅不但将雷温撞倒，还硬生生地把他当成了垫子压在下面。
　　不管怎么说，东方人的他个头比一般的英国男性较小纤弱，因此两人一起摔了一大跤。
　　「好痛……啊，抱、抱、抱歉，雷温，我真是的……」
　　虽然想要从他身上离开，但是加了衬裙的裙装却令莉迪雅难以起身。
　　「哎呀，两位都没受伤吧？」
　　虽然舞蹈老师超两人靠近，不过他反应迟钝，也不打算伸手扶他们。
　　慢吞吞的莉迪雅看到雷温在她的面前微微地扬起眉。
　　她感到一股锐利的杀气近在咫尺，全身立刻爬满了鸡皮疙瘩。
　　雷温终于要爆发了吗？
　　这么想的同时，她的肩膀被用力压住。
　　莉迪雅瞥见雷温将手探入怀里并亮出一把小刀，随即听见舞蹈老师的叫骂声。
　　「觉悟吧，王子的走狗……」
　　咦？为什么舞蹈老师会知道王子的事呢？
　　还来不及问出口，雷温便硬把莉迪雅推开，一把揪住舞蹈老师、快速挥舞着小刀。
　　「哇！」
　　只听见老师的一声惨叫声。
　　莉迪雅看见掉落在眼前的东西而吓得发出尖叫，这说不定比紧接着出现的剧烈声响还大声。
　　虽然总管与爱德格立刻赶来，但是舞蹈老师已经不见踪影。
　　被雷温砍下的手指还留在原处，而舞蹈老师已经从窗户逃走了。
　　
　　
　　 
　　莉迪雅不禁抱怨道：「真是够了！」
　　自从与爱德格扯上关系后，她老觉得自己身处险境。
　　莉迪雅对妖精的危险性早已心里有数，不过仍对这种状况敬谢不敏。
　　在过去，爱德格从一名被称为『王子』的人物组成的神秘组织中逃了出来，他甚至企图击垮那个组织。
　　自从被伯爵家雇用之后，这种意外不知道发生了多少次。
　　虽然她曾经在脑海中闪过辞职的念头，可是毕竟这里还有妖精博士的职责所在。
　　即使爱德格并非货真价实的艾歇尔巴顿家族成员，但是他继承的伯爵领土上迄今尚有人类与妖精共同生活，像莉迪雅这种初出茅庐的妖精博士也能派上用场。
　　即使返回苏格兰也会像从前一样被当成异类，只能苦等不知道何时才会上门的工作。
　　「雷温，舞蹈老师的目标是你吧。」
　　「是的，他说我是王子的走狗。」
　　爱德格一边思索着，一边在莉迪雅面前踱步。
　　「这究竟是怎么一回事？」
　　「大概是王子的敌人吧，对方知道雷温曾经跟随在王子身边，所以认为是王子指使雷温来到英国的。」
　　「若告诉对方你们也和王子势不两立的话呢？」
　　「那有机会向那种突然袭击的家伙解释啊？还是算了吧，既然会被王子遗弃，我想他还不是什么了不起的家伙。」
　　「但是爱德格伯爵，既然他认识我，那应该也知道您的事情吧。」
　　爱德格停下脚步陷入沉思。
　　「有道理，还是小心为妙。」
　　夺走爱德格的一切，并将他捉来当奴隶的王子与其组织的据点位于美国，再怎么说也在大西洋的另一端，因此他们为了掌握爱德格的下落应该耗费了不少时间；他在这段期间内取得了伯爵的身分，甚至在英国社交界中的安定了稳固的地位，一切的布局都是为了让人无法轻易对他出手。
　　虽然他的目的不仅止于此，而是企图对那个将自己推入地狱的人物报复，但是如今也歌诵着得来的自由生活。
　　尽管莉迪雅希望他们能就此忘掉艰苦的过去及仇恨，可是这显然比登天还难。
　　没料到竟然会被敌人的敌人盯上，简直没道理。
　　即使莉迪雅被卷入流血事件也一直没有离去，这或许是因为她仍挂念着他们的未来。
　　虽然她对妖精博士职责以外的是完全无能为力，不过既然帮助了爱德格取得伯爵的身分，莉迪雅便希望他能够重振伯爵家的声誉。
　　这也是为了栖息在伯爵领地内的妖精们着想，所以她希望能成为他们的助力。
　　莉迪雅一边思索着，一边注意到雷温的手上包着绷带。
　　「雷温，你受伤了吗？」
　　「只是一点擦伤。」
　　「那个……对不起，都怪我跌在你身上。」
　　若是平时的雷温绝不可能因为区区一名对手而受伤。
　　爱德格往这边瞥了一眼。
　　「跌在身上？这又是……明天开始换我来当妳的练习舞伴吧。」
　　万一跌在爱德格的身上总觉得会演变成不得了的事，想到这点不禁令莉迪雅慌了起来。
　　「如、如果是你的话我会分心，没办法好好练习。」
　　「所以说妳很在乎我囉？」
　　「什么……？怎么可能！是你老是不怀好意才会惹到我！」
　　「话说回来呀，就算是雷温也会不怀好意吧，对吗？」
　　在爱德格的询问下雷温稍微沉思了一会儿，然后一本正经地回答：「大概吧。」
　　「那么，被莉迪雅压倒的感觉怎么样呢？」
　　「啊～～够了！你在问什么呀，快住口！」
　　莉迪雅满脸通红地提出抗议，爱德格则在一旁窃笑，而雷温仍和平时一样面无表情。
　　「因为莉迪雅会害臊，所以等一下你再偷偷告诉我吧。」
　　「好的。」
　　「好个头啦！」
　　我们刚刚才被人袭击，现在的情况应该很严肃才对，为什么这个人还能嬉皮笑脸的呀？
　　真是无法置信。
　　莉迪雅不禁又开始怀疑自己为何会被这种家伙雇用？
　　总管这个时候带着口信出现了。
　　「主人，真正的舞蹈老师出门时在门口被人推下楼扭伤了脚，恐怕暂时无法跳舞，刚才侍者才来告罪此事。」
　　爱德格「啊～～」了一声，似乎是在叹气。
　　「应该是预谋的吧，汤姆金斯，请你立刻慎选新的舞蹈老师。」
　　「是的，还有，那位娇小的小姐询问主人是否能见她了？」
　　「糟了，我都忘了。」
　　莉迪雅这才猛然抬起头，自己只要一想到妖精博士的责任，便会把爱德格那难以捉摸的行径忘得一干二净。
　　「是金盏花！连我都忘了，爱德格，你已经见过那位女孩了吗？」
　　「哎呀，是妳的朋友吗？我还没见到她，汤姆金斯正要来传达的时候妳就发出了惨叫。」
　　「好险！还好你们还没见面，爱德格，她是妖精，所以接下来或许会碰上麻烦事，我也要和你一起去见她；还有，无论如何你都不能收下她带来的东西喔。」
　　尽管一脸讶异，不过他还是点头答应，爱德格往沙发坐下并吩咐总管道：
　　「你去请那位小姐过来吧。」
　　
　　
　　 金盏花小姐和刚才意气风发的模样比起来简直判若两人，看起来十分消沉。
　　「她真的是妖精吗？」
　　爱德格悄声询问莉迪雅。
　　「她好像没办法变成大人的模样。」
　　「眞可惜，要是不能再大个十岁，就连我也会犹豫要不要追她呢。」
　　实际上又如何？虽然她是名小女孩，可是脸蛋颇为标致。
　　果不其然，爱德格将这名果敢对自己打招呼的小女孩当成淑女，还牵起她的手领她坐往椅子上。
　　「伯爵先生，主人托我呈上约定好的信物，就是从前主人向您求婚时，您希望得到的信物。」
　　「……求婚？」
　　莉迪雅向一头雾水的爱德格说明来龙去脉。
　　「总之被求婚的不是你，而是青骑士伯爵的祖先。」
　　「啊，就是刚才汤姆金斯说的故事呀……原来真有其事，换句话说，金盏花小姐，妳的主人是妖精女王囉。」
　　「是的，她是原野的月之女王。」
　　「是个美人吗？」
　　「那个已经……」
　　干嘛一副兴味盎然的样子呀。
　　不，若爱德格看上人家，莉迪雅当然也没有理由阻止他结婚。
　　「可是，女王也是那副模样吗？这样可引不起我的欲望呢。」
　　「请您别担心，没有那个必要。」
　　「咦，妳们不做那档事吗？那还有什么乐趣可言……」
　　「不是那个问题啦！」
　　如果再放任不管的话似乎会越扯越远，于是莉迪雅一边抓着他的手臂，一边插嘴。
　　「金盏花，当初与女王立下誓约的时候，伯爵要求的应该是『月亮』吧，也就是说妳已经把月亮带来了吗？」
　　「是的……可是……竟然被偷走了！」
　　她放声大哭。
　　「被偷走了？是谁这么过分，小姐，能不能将原委说来听听呢？或许我能帮得上忙……」
　　「爱德格请你闭嘴！」
　　莉迪雅坚决地说完后转身走向少女。
　　「被偷走的不可能是月亮，请妳回去女王的身边吧，毕竟月亮还完好无缺地高挂在夜空，所以伯爵不会和女王结婚。」
　　「不是的，我们真的找到月亮了，您敢保证天上的月亮不是假的吗？女王陛下找到的月亮的确有盈缺变化呀。」
　　「真稀奇，好想看看啊。」
　　尽管莉迪雅用尽方法想要赶走她，但是爱德格却在那边说些煽风点火的话。
　　「是的，无论如何都想让您瞧瞧，相信您一定会中意并答应跟主人结婚，但是……月亮不知道在什么时候被掉包成这种东西……刚才我在等伯爵先生时拿出来打算确认一下，没想到……」
　　金盏花拿出来的东西看起来只不过是颗普通的小石头。
　　「一定是被那家伙偷走了，那个恶毒的妖精……」
　　「妖精偷的？既然如此，我们人类也无法取回吧。」
　　少女灰心地点了点头，即使是对妖精了若指掌的妖精博士也无法介入与人类无关的纠纷。
　　「途中有人向我打招呼，然后……唉～～那个时候真不该把『月亮』借他看。」
　　尽管同情她，但是自己也帮不上什么忙。
　　「金盏花，妳不能就这样回去吗？」
　　「我会被女王陛下斥责的。」
　　「东西都被偷走了也无计可施呀，她会原谅妳的啦。」
　　「能不能再制造出另一颗『月亮』呢？」
　　「您说制造？月亮可是大自然的神奇力量孕育而生的珍贵物品……」
　　话才刚出口，少女便猛然摇头。
　　「不对，月亮就是月亮，这个世界上只有一颗月亮。」
　　「哦～～妖精女王不就是冠上了戴安娜或仙后蒂塔尼亚等名称的月之女神吗？月之妖精应该能够随心所欲地做出小型的月亮吧。」
　　「女王陛下并不是月之妖精，而比较接近月光妖精，像她们这种小妖精是周围的花草、昆虫和小动物等当地风景的化身，其中最高贵的妖精便是象征月亮的女王。」
　　「原来如此，真了不起呀，所以妳是惹人怜爱的金盏花，那应该还有酢浆草和小雏菊，或者是蟋蟀和螽斯囉。」
　　爱德格兴高采烈地说着。
　　「看妳也没办法立刻回去，不如就暂时住在这里吧？莉迪雅，有个妖精客人不是很光彩吗？妳也可以向女王解释，为了取回『月亮』妳已经费劲了千辛万苦呀。」
　　金盏花似乎稍稍松了一口气，于是抬起了哭丧的脸，她是善良的原野妖精，莉迪雅心想，只待一阵子大概不会出问题。
　　虽然爱德格对妖精缺乏危机意识的天真态度让莉迪雅有点忧心，但是只要不收下『月亮』，他就不会被带去妖精的世界了。
　　反正那颗『月亮』也不见了。
　　不知何时，灰色的猫咪坐到了旁边的桌上，他一边微微地抽动着胡须一边摸着鼻子。
　　「我有不祥的预感呀。」
　　说完后，尼可瞄了一眼桌上的小石头。
　　「怎么了？这个东西与欺骗金盏花的妖精有关吗？」
　　「这颗石头长满了青苔呢，虽然我也不太清楚，但是觉得不太吉利。」
　　从青苔可以判断出石头应该来自水里。
　　莉迪雅也稍稍感到一股不祥的预感。
　　不会吧，她自言自语地说道。
　　「主人、刚才那位老师忘了拿走的东西要如何处理呢？」
　　总管的话让莉迪雅的心情越来越郁闷。
　　遗忘的东西只有那四根手指，莉迪雅突然想起烙印在眼中的那一幕，感到浑身不自在。
　　「他应该不会回来拿了，就当成喂野狗的饲料如何？」
　　一瞬间，她看见了爱德格残酷的一面，总觉得情势犹如连锁反应般倒向了坏的方向，于是莉迪雅奋力地摇了摇头，试图赶走那种感觉。
　　
　　
　　 ※註1：仲夏夜之梦（A Midsummer Night’s Dream）是威廉·莎士比亚约在1590年创作的浪漫喜剧；蒂塔尼亚（Titania）是剧中的妖精女王。
　　※註2：德雷顿（Drayton.M.），十七世纪以妖精为创作主题的诗人，著有『妖精之国（Mymphidia）』一书。（暂译）
　　※註3：斯宾塞（Edmund Spenser），十六世纪的英国诗人，著有『妖精女王（The Faerie Queene）』一书。（暂译）