『冒用伯爵名号的冒牌货，我知道你这家伙没有资格称为青骑士伯爵，再不放弃宝剑的话，我将夺走你的性命和宝剑。』
　　这种恐吓信当然不会留下署名，信封上只有一个新月标志的红色戳记。
　　「这是恶作剧信。」
　　爱德格将那封信往旁边一丢、伸手拿茶杯。
　　才刚起床就被搞得乌烟瘴气。
　　昨晚的舞会一直持续到深夜，对夜夜笙歌的贵族来说，阖眼时天色微亮、睁开眼睛已是正午的生活作息相当平常。
　　努力耐着性子等候主人起床的总管脸色铁青地带来这封信，据说是昨天晚上从后门丢进来的，因为当时所有人都忙成一团，所以直到今天早上才发现。
　　「主人，该怎么办呢？要不要找警察商量？」
　　宝剑是身为伯爵家现任主人的证明。
　　不管怎么想，敢一口咬定爱德格是冒牌伯爵，要求他交出宝剑的发信人都一定和前几天盯上雷温，并大放厥词地骂他是『王子的走狗』的那名男子有关吧。
　　「这个嘛，可是警察调查过之前那位把手指留在这里的老师，然而也未能查出什么线索不是吗？总之现在除了加强戒备之外，似乎也别无他法了。」
　　「这点没问题。」
　　「那么，接着我也会想点办法的。」
　　总管回答「明白了」。对于如何应付一群来历不明的家伙这点总管并无多加询问，尽管觉得这些事与爱德格过去那个让人不安的组织有关，他却绝口不提。
　　据说，在过去拥有妖精子民的青骑士伯爵家守护着继承梅洛欧血统的奇妙民族，并使他们免于受到教会的压迫。
　　身为同族的汤姆金斯也展现出对伯爵家坚定不移的忠诚心。
　　只要想到历代的青骑士伯爵是他们非常信赖的主人，爱德格就感到有点内疚。
　　他当然是因为伯爵的地位有利用价值才会这么做，不过他并不打算败坏这个名声。
　　爱德格也了解，即使是冒牌货的自己，也必须称职地扮演好伯爵这个角色，毕竟他有义务守护这个家族。
　　面对这种威吓无需畏惧。
　　「但是主人，比起宝剑，还请您多加注意自身安全……」
　　「你是在为我担心吗？」
　　「伯爵家还没有继承人呢。」
　　青骑士伯爵家之所以几百年来没有人当家作主，是因为无法确定继承人是否存在，而伯爵家也没有遭到除名，得以留存下来，但是若爱德格再有个闪失，伯爵家或许真的会被判断为后继无人。
　　「也对，我还有身为主人的责任呢，汤姆金斯，虽然我也想早点让你安心，不过我似乎被未来的伯爵夫人嫌弃了。」
　　「还请主人放心，被妻子嫌弃的丈夫大有人在。」
　　「……原来如此，我比较有自信了。」
　　总管仔细地摊平充满皱褶的报纸，并将它摆在一脸苦笑的爱德格面前，之后便离开了房间，这次现身的人换成了雷温。
　　「雷温，我记从前调查过的地下组织中好像有个叫『绯月』的组织。」
　　「是的，虽然他们没有明确地以此名号自称，不过这个义贼团在工业区似乎相当有名，听说他们不但在圣吉尔斯及南华克大教堂四处撒金币，还将钱扔入东边港口区的人家里，据说有一部分的硬币上还用红色墨水画了月亮的图案。」
　　「义贼团啊，这么说来那些金币也是从别处偷来的吧？」
　　「毕竟他们偷东西时不可能打着『绯月』的名号，所以也不清楚实情，不过有几个资产家声称那些被偷走的金币是自己的。」
　　雷温一边看着笔记，一边列举了几位资产家及公司的名称。
　　其中包含了爱德格有印象的名字。
　　「是王子的金主。」
　　「是的。」
　　虽然对于财富已经累计倒金字塔顶端的王子而言，有人在脚边盗取微不足道的小钱大概也不会造成威胁，不过他们有可能把王子当成目标，暗中从事某种活动。
　　这是否与这次攻击爱德格的事件有关？
　　「他们有杀过人吗？」
　　「并没有类似的事件上过报。」
　　「毕竟义贼要是杀了人，会破坏形象的。」
　　然而，无论是前几天的偷袭事件或是这次的恐吓信都充满了杀气，他们甚至威胁爱德格交出宝剑。
　　那种东西很难卖钱，就算到手了也无法处置吧，比起宝剑，他们似乎对青骑士伯爵的名号更加执着。
　　对方似乎不希望即是冒牌货又是王子爪牙的爱德格自称为伯爵。
　　「为什么会叫做『绯月』呢？」
　　月亮。
　　『请将有盈缺变化的月亮送给我』的咒语。
　　青骑士伯爵与妖精女王订下的誓约。
　　这样看来，总觉得自己被月亮诅咒了。
　　对了，金盏花昨晚在吵的不就是月之戒什么的吗？
　　爱德格记得自己似乎请她去跟莉迪雅商量。
　　昨晚的女孩叫做金盏花，背后好像有小小的半透明翅膀……
　　她还站在尼可的头上。
　　说到尼可那只猫，他昨天好像双手叉腰，自以为是地对自己说教。
　　他好像说了：「看你对莉迪雅做了什么好事。」
　　可是我什么都没做啊？
　　猫怎么可能会讲话呢，我大概是喝醉了吧。
　　不，那家伙有时不也听得懂人话吗？
　　「雷温，莉迪雅来了吗？」
　　「还没。」
　　「……她会来吗？」
　　「因为尼可先生已经和往常一样在工作室喝茶，所以我想她应该快到了。」
　　啊，他在喝茶，那是只爱喝红茶的猫，总管和雷温总会理所当然地端红茶给那家伙喝。
　　「对了雷温，有一点我觉得很奇怪，你为什么要尊称那只猫叫尼可先生？」
　　「他是猫吗？」
　　雷温不解地反问。
　　「他不是猫吗？」
　　「因为爱德格伯爵您经常对他说话，所以我才认为他不是猫。」
　　再想了想，连爱德格也感到相当困惑。
　　「我总觉得可以和他对话，大概是因为他会端着杯子喝茶，看起来很机灵吧……」
　　唉～～算了。
　　自从认识了莉迪雅之后，爱德格内心也越来越能接受这些奇异的事情了。
　　昨晚也是，居然有匹黑马消失在喷水池里。
　　对了，那匹马是曾经对莉迪雅求婚的妖精。
　　我怎么能输给一匹马呢？
　　「另外，爱德格伯爵，波尔·法曼先生已经到了。」
　　「波尔？我没约他呀。」
　　「他说不管多久都要等您，他已经等了两个小时了。」
　　爱德格叹了一口气并站起身来准备整理仪容。
　　「那么，还要请他再等一会儿了。」
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 莉迪雅终于来到梅菲尔区的伯爵宅邸上班，她匆忙与总管打过招呼之后，随即跑进了专属工作室。
　　因为她不知道该如何面对爱德格，所以打算今天一整天都要窝在这里。
　　老实说，莉迪雅不太记得之后在舞会上发生了什么事。
　　她不管三七二十一地喝了两三瓶潘趣酒之后，整个人都豁出去了。
　　根据父亲的描述，昨晚莉迪雅似乎一会儿高谈阔论，一会儿尽情跳舞，不过舞会到了深夜，大家早已喝得烂醉如泥，因此什么礼仪、教条等严谨的规矩全都被抛在脑后，全场陷入一片狂欢。
　　所以就算莉迪雅喝足了也不会特别醒目，不过赶在她还没丑态百出之前，父亲便将她带回家了。
　　为了转换心情，莉迪雅拿起手边一封刚寄来给妖精博士的信件，打算开始工作。
　　但是少女模样的金盏花突然飞进了房间，害她无法埋首于工作之中。
　　「哎呀，莉迪雅小姐，我等您好久了呀，因为我想早点和您谈谈，所以就来了……虽然伯爵说妖精的事全权交由莉迪雅小姐处理，可是昨夜您醉得不省人事，所以尼可先生要我隔天再说。」
　　「……究竟是怎么回事？」
　　「女王陛下的『月亮』还在那位先生手上，那可是要送给伯爵的，也就是女王陛下未来夫婿的信物呀。」
　　这么一说，莉迪雅完全忘了这回事，虽然格鲁比从金盏花那里偷来了戒指要送给莉迪雅，但是后来却阴差阳错地戴在波尔的手指上。
　　换句话说，手上戴着『月之戒』的波尔被妖精女王的月之誓约束缚住了。
　　只要他戴着戒指，妖精女王也希望他代替伯爵结婚的话，就很难阻止他被带去妖精国。
　　「这样下去，只能请那位先生跟女王陛下结婚了。」
　　「哎呀，慢着，金盏花，只要把戒指拿下来就行了吧？」
　　但是莉迪雅又突然想到，要是拿回了戒指，金盏花一定会卯足全力逼爱德格收下『月亮』吧。
　　那只要爱德格不收下就行了，毕竟她一定没有格鲁比那样的蛮力。
　　可是，向来拿女性没辙的爱德格说不定一个不留神就会收下它。
　　因为莉迪雅正在专心地思考对策，所以当敲门声响起时她便不自觉地说了声：「请进。」
　　「莉迪雅，早安。」
　　莉迪雅一看见爱德格便一阵面红耳赤，她连忙低下头假装在看信，并用信遮住脸。
　　「信拿反了哟。」
　　爱德格突然从仓皇失措的莉迪雅手中抽走信纸，并从正上方低头凝视着她。
　　「波尔来了，看来妳今天的工作是帮助他。」
　　他竟然直接切入正题，没有啰嗦地说些恭维话，也没有刻意讨好她，这倒是挺稀奇的。
　　莉迪雅顿时松了口气放心下来，这才抬起头来。
　　她本来还担心，一旦继续昨天的话题，自己不知道会有什么反应。
　　看样子，爱德格似乎没有察觉到莉迪雅紊乱的心情。
　　「啊，这、这样啊，我正好和金盏花聊到他的事。」
　　「听说他的房子被人闯入，还被迫要交出戒指。」
　　「咦？被谁？」
　　「大概是格因先生吧。」
　　是、是格鲁比！他还真是纠缠不休呀！
　　「他似乎梦见有匹马朝自己扑来，然后他拿起枕边的圣经扔了过去，之后马便消失了。」
　　「那应该不是梦啦。」
　　「总之，那匹马放话说在拿回戒指前会不断出现，因此法曼先生认为戒指一定被诅咒了。他觉得为了区区一枚戒指让恶梦缠身也不是办法，所以昨天看到格因先生似乎是来找我们的之后，他便打算来这里找人商量，可以请他过来吗？」
　　「嗯，当然，将他卷入纷争的我也有责任。」
　　
　　
　　 不久之后雷温带来了波尔·法曼，他看来有些憔悴。
　　莉迪雅站起身来迎接他。
　　「波尔先生，真是不好意思，昨天你替我解围却害自己陷入了危机。」
　　「不，幸好您平安无事……可是我还是搞不清楚状况，伯爵说那是妖精做的好事。」
　　就算是妖精画家，一时之间也无法接受自己遇到了真的妖精。
　　在爱德格的催促下他才坐到椅子上。
　　莉迪雅也坐下来，并先请波尔让他们看看戒指。
　　戒指紧紧地套在他的右手中指上，他的手上沾染着颜料，握笔的手指长满了茧，这确实是画家的手。
　　「是月光石呢。」
　　如爱德格所言，它是颗硕大的月光石，这颗乳白色宝石充满了光泽，从半透明宝石内侧浮现出的光芒宛如一轮新月。
　　「金盏花，妳说这颗月光石就像真正的月亮一样有盈缺变化吗？」
　　「是的，在内侧的反光会随着角度变化，满月的夜晚会变宽；新月的夜晚则会变窄。」
　　她说完后拍动着金黄色的翅膀急忙修正。
　　「不对，这是真正的月亮。」
　　她明明化身为人类女孩的模样，却忘了将翅膀藏起来。
　　然而，爱德格和波尔不知道是没注意到还是没空？两人都没对那双翅膀提出质疑，只是目不转睛地盯着戒指。
　　「每天看这只戒指都不会腻吧，波尔，换个角度想想，你还真幸运。」
　　爱德格一副事不关己的模样。
　　「这没什么好庆幸的。」
　　「为什么拿不下来呢？」
　　「因为格鲁比是硬套上去的，所以害部分戒环扭曲变形，卡在手指上。」
　　莉迪雅这么回答。
　　「格鲁比？」
　　「这个嘛，其实格因是格鲁比。」
　　喔～～爱德格虽然回了话，不过似乎不太清楚格鲁比是什么东西。
　　「您是说格、格鲁比吗！据说会吃人的那个……」
　　就连妖精画家也发出了近乎惨叫的声音，然而爱德格却心平气和地接受了事实。
　　「会吃人的马？」
　　「他虽然也吃家畜，不过一定会把肝脏丢弃于岸边喔。」
　　「真是不良嗜好，鹅肝可是人间极品啊。」
　　「重点是，我该怎么办……？」
　　波尔拼命地将已经离题的内容导回正题。
　　「总之先拿下戒指吧。」
　　「我试过好多方法都没用，抹了肥皂和油也一样。」
　　「看来只能切断它，只要小心点就不会伤到你重要的手了。」
　　「万万不可呀！如果伤到女王陛下的戒指，我就不敢回去了。」
　　金盏花的眼泪夺眶而出。
　　「这样太可怜了，再想想其他办法吧。」
　　爱德格一下子就倒戈了。
　　「那你有其他办法吗？」
　　「手指变细就拿得下来了吧？只要波尔再瘦一点就行啦。」
　　虽然说要请他减肥，可是他又不胖。
　　「只要一个星期不吃东西就行了吧。」
　　「要……要一个星期吗？」
　　「万一拿不下来就再饿一个星期。」
　　「那我不就死定了……」
　　波尔已经快哭出来了。
　　「没问题的，人就算瘦到皮包骨也能活。」
　　爱德格煞有介事的口气一点都不像在开玩笑，波尔觉得自己简直像被判刑的囚犯，不禁垂头丧气。
　　「格鲁比那边由我来劝说，但我想你还是将圣经、十字架都戴在身上比较保险喔。」
　　「莉迪雅小姐，谢谢您……」
　　正当她觉得波尔应该能冷静下来的时候，尼可突然出现在窗边。
　　「喂，莉迪雅，又有客人来了。」
　　才刚瞥见尼可背后的半透明翅膀，马上就出现一名小女孩站在窗边。
　　「香豌豆花小姐！」
　　金盏花跑了过去。
　　「金盏花，妳为什么那么久没回来呢？怎么会连女王陛下使者的工作都做不好？」
　　「对、对不起，那是因为……」
　　被称为香豌豆花的妖精果然穿着淡粉红色的礼服，虽然她的地位似乎比金盏花来得高，但是毕竟两人看起来是同年龄的小女孩，所以她们的对话看在旁人眼中显得有点奇怪。
　　「妳说什么？女王陛下的戒指不但没有交给伯爵，还落入其他男人手中？」
　　金盏花慌忙地扶着差点晕倒的香豌豆花。
　　莉迪雅偷偷地看了尼可一眼。
　　「为什么要带这么麻烦的妖精过来啊。」
　　「没办法，她向我问路嘛。」
　　「为什么你老是被人问路呢？」
　　「不知道，我只不过是在屋顶上睡午觉而已啊。」
　　一定是他用单手枕着头，翘着二郎腿午睡的模样太不像猫了，由空中往下看非常醒目，一眼就能看出他是妖精吧。
　　「没办法，只好请女王陛下与这位先生结婚了。」
　　香豌豆花重新振作精神，迅速地作出决定，然后突然揪住波尔的上衣。
　　莉迪雅害怕的就是这件事。
　　「等等，妳的意思是任谁都能当女王陛下的夫婿吗？」
　　「我们等待女王陛下的婚礼已经等得不耐烦了，我们可是历经千辛万苦才得到伯爵要求的『月亮』，所以我们已经无法再等了，为了我族的繁荣必须尽早举行婚礼，因此我们决定将错就错把这位先生当成伯爵带回去。」
　　太乱来了吧。
　　可是香豌豆花好像是认真的。
　　她环顾房间四周，并朝爱德格走去。
　　「伯爵，恕我冒昧来访，我是女王的侍女，叫做香豌豆花。」
　　「喔～～请多指教。」
　　虽然搞不清楚状况，不过爱德格还是对女孩投以满脸笑容。
　　「虽然照理说应该要引领伯爵前往我们的国度，不过因为主人决定和戴上戒指的人结婚，所以这次还请您原谅。」
　　「我没把这件事放在心上。」
　　「若还有机会，我们一定会前来迎接您的。」
　　「还有机会？」
　　「因为人类的寿命很短，所以主人必定需要再婚。」
　　「这样啊，那时的伯爵就已经不是我了吧，不过重要的是眼前的问题，他是我看上的画家，如果他不在我会很困扰的。」
　　爱德格似乎不打算对波尔见死不救。
　　由于爱德格不是个好好先生，所以这让莉迪雅有点意外，她原本以为就算爱德格看重波尔在绘画上的才华，不过若是为了赶走妖精的话，牺牲他也不是什么大不了的事。
　　他们才刚认识不久、对方又不是女性，莉迪雅也不认为画家的才能对爱德格而言有多大的利用价值。
　　爱德格应该是相当中意他的人品吧。
　　「那么，要用什么作为交换呢？」
　　「不行，绝对不能和她谈条件！」
　　一旦和妖精谈条件就糟了！于是莉迪雅急忙插嘴。
　　「既然如此你们就没有阻止我的权利，人我们是要定了。」
　　与金盏花不同，香豌豆花的个性十分固执。
　　「别胡扯了！那颗『月亮』是我的，那是我要送给莉迪雅的东西，妳们别自作主张！」
　　怎么又有妖精出现啦，真是够了！
　　莉迪雅厌烦地回头看了一眼，发现一名黑色卷发的年轻人正从窗户爬进来。
　　「喂，小妖精们，快给我闪开，要不然我就吃了妳们！」
　　发出惊叫声的金盏花与香豌豆花从两侧紧紧地抓住波尔。
　　「请您马上答应跟我们走，否而我们将沦为这个坏妖精的食物呀！」
　　尽管她们很怕格鲁比，却也在想办法劝诱波尔。
　　「妳们这两个家伙！不准把高贵的格鲁比当笨蛋耍！」
　　事态已经一发不可收拾，莉迪雅愤怒火中烧并大声说道：
　　「请你们适可而止！身为妖精博士的我不准妳们接近这个人！懂了没？无论是格鲁比、金盏花还是香豌豆花都要和我一决高下后再说！」
　　她一口气说完了这些话，大家才总算安静下来。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 尽管她是个尚未独当一面的妖精博士，但是刚才的斥喝对妖精们来说还是相当有效吧。
　　莉迪雅与两名妖精女孩约法三章，要她们静心等候戒指取下。
　　而格鲁比虽然丝毫不怕莉迪雅，不过原野妖精若暂时不打戒指的主意，他也愿意等到拿下戒指为止。
　　因为原野的小妖精们生性善良，所以不必担心；格鲁比虽然说他也愿意等待，但是难保他不会骚扰波尔。
　　于是莉迪雅与爱德格商量，在戒指取下之前希望能让波尔暂住在这里。
　　伯爵宅邸有梅洛欧的宝剑，因此同等于梅洛欧的势力范围，连格鲁比也无法任意撒野。
　　欣然允诺的爱德格顺道委托波尔，请他再描绘一张画来装饰屋内。
　　
　　
　　 「波尔先生，请别过去那边，不要太靠近河边比较保险喔。」
　　这话让手里拿着写生簿，正想要离开林荫大道的他急忙走了回来。
　　「那么，改去那座山丘好了。」
　　虽然在河边格鲁比的魔力会增强，要小心为妙，但是山丘应该就不要紧了吧，于是莉迪雅跟在他的后头。
　　波尔之所以来到伦敦郊外写生，是为了绘制爱德格向他订购的画。
　　他虽然为了取下戒指而限制饮食，不过还是立刻着手工作。
　　而莉迪雅会特地陪伴为了写生而远行的波尔，也是因为山林和热闹的街道不同，比较接近妖精的势力范围。
　　莉迪雅十分担心他前往的地点会使格鲁比的魔力增强，因此爱德格对她说：「既然如此妳就陪他一起去吧。」
　　『他可以被妳保护，真令人羡慕。』
　　虽然他说起话来还是一样轻浮，态度却格外爽快。
　　舞会那晚爱德格才对她与波尔互动亲密这点找过碴，现在竟然要她陪同波尔，这倒是令莉迪雅大感意外。
　　这么一说，自舞会那晚之后，他就很少被爱德格死缠烂打了。
　　难道是因为他发现她哭了吗？
　　一想到这件事，莉迪雅不禁试图平复内心的慌乱，他可是花了一些时间好不容易才平静下来。
　　要是被他发现，一定会被当成戏弄她的把柄。
　　一定是他终于玩腻了。
　　爱德格仍一如往常地四处参加派对，只要他忙着追求贵妇人，自然没空理会莉迪雅吧。
　　要是他能就此安分下来，莉迪雅反而能平心静气地以伯爵家妖精博士的立场好好工作。
　　在山丘上决定好作画的地点后，波尔立刻全神贯注地开始写生，而莉迪雅则时而在附近散步、时而欣赏他的画。
　　虽然莉迪雅也能和随行的一名侍女聊天，不过她许久没徜徉在大自然中，像这样一边感受微风吹拂着遮阳帽的波浪褶边、一边无所事事地度过这段时光非常舒服。
　　「您不会无聊吗？」
　　作画暂告一段落的波尔开口询问在一旁观看的莉迪雅。
　　「一点都不，因为前一阵子我还住在乡下，所以常常一整天待在树下，望着掠过天空的浮云呢。」
　　「今天真是心旷神怡。」
　　听见他这么说，莉迪雅露出会心一笑，内心感到无比温暖。
　　「因为我一直住在脏乱的街道中，所以梦想着有朝一日要在空气清新的地方买房子，一边描绘原野的花朵一边生活。」
　　他有点难为情地歪着头。
　　「话虽如此，但是在我的画尚未获得世人认同之前，是无法过那种奢侈生活的。」
　　「你的才能一定会受到认同的，爱德格应该也会助你一臂之力。」
　　「如果是那样就好了。」
　　他有点烦恼地继续说。
　　「伯爵对我这么好是因为您的缘故吧，我觉得他看上我的画也是为了取悦您这位妖精博士，他本人好像对妖精画没有多大的兴趣。」
　　「怎么可能，爱德格并没有对我有特殊待遇呀。」
　　「是这样吗？您不是他的正牌女友吗？」
　　「哎呀，你只要观察五分钟就会明白他有多花心了吧。」
　　波尔一边苦笑一边搔头。
　　「嗯，也是……不过我总觉得您对他来说与众不同。」
　　哪里不同？虽然莉迪雅很想问清楚，但是仔细一想又觉得这么做很蠢，不管波尔怎么看，爱德格终究还是个玩世不恭的花花公子。
　　「波尔先生，他看重的应该是你的才能，爱德格的眼光非常严苛，尤其对男性更是。」
　　没错，虽然他从不挑剔女性，可是对男性却有差别待遇，而且他并非只玩乐于社交界，也不会从政界、财经界中挑选有力人士刻意亲近。
　　不管对方的地位有多么崇高，他对徒具虚名的人根本不屑一顾，不过却正大光明地接近那些不懂礼节、引来非议的暴发户。
　　出入伯爵宅邸的名人也与日俱增。
　　况且，扩大人际关系、使自己的名声水涨船高也是自保的一种手段，这么一来，只要他出事，便会在全英国喧腾开来，敌人也难以出手。
　　但是莉迪雅只要想到巩固好势力的爱德格可能会利用那些人来进行他的复仇，她便对他那『有力的朋友』不断增加这件事感到忧心忡忡。
　　「该怎么说呢，不论是谁都会喜欢上他吧。」
　　是啊，只要不清楚他的底细的话。
　　「老实说，越与他交谈就越难看清他的心思，正因如此，我才会想了解他吧，伯爵究竟是怎样的人呢？莉迪雅小姐，您好像比任何人都了解他。」
　　总不能说他是个恶徒吧。
　　不过，莉迪雅对他的事也是一知半解。
　　她所知道的爱德格虽然是个恶徒，却也是个悲伤之人，因为他必须不断地与自己的命运搏斗。
　　「我只要看到他就会想起从前的事，当年我在画家父亲的带领之下初次造访了贵族宅邸，那诺大的城堡对我而言，宛如童话故事中的世界，我甚至相信住在其中的贵族是民谣所歌颂的英雄后裔，特别是那位少主，他有着神圣庄严的金发和深紫色的眼睛，虽然年仅十二、三岁，却是个令人不由自主地联想到阿多尼斯（註1P121）的美少年。」
　　莉迪雅十分在意那段话。
　　「那位少主很像……爱德格吗？」
　　「是的。第一次见到伯爵的时候，我还以为是同一个人呢，不过那户贵族并非艾歇尔巴顿伯爵家。」
　　虽然莉迪雅由于这该该不该问下去，但是最后还是问了。
　　「那是什么样的人家呢？」
　　「嗯，那是公爵家喔，他是席尔温福特公爵家的少主。」
　　公爵家？不就是大贵族吗！
　　「以少主的年纪来说，一般都会进入公立学校就读，不过他好像因为体弱多病而足不出户，不过身旁还是跟着好几名家庭教师。」
　　体弱多病？那应该是不同人吧。
　　「家父受公爵雇用描绘城堡、庭院以及家族成员的肖像，当年十六岁的我并无心成为画家，但还是硬被父亲拉去当助手，帮忙调色，固定画布……那位少主时常会来探视。」
　　「你们因此成为了好友吗？」
　　「是的。虽然前后不到几个月，但对于缺少玩伴的少主而言，我应该是个不错的玩伴吧，他看过我的拙作之后称赞我非常有才能，甚至还说等他继承公爵家后会好好照顾我，虽然他尚年少，但也经常接触高水准的艺术吧，因此他的话不禁让我开始认真起来，因为当时我还小，所以便轻易地答应他要成为一名画家，可是我毕竟没有才华，之后辛苦了一段时日，不过多亏了他，我才发现自己其实很喜欢总被父亲说的一文不值、自己也可以疏远的绘画，说真的，他既公正又附有同情心，看得出是位接受过良好教育的少年。」
　　这个部分也让莉迪雅越听越疑惑。
　　「因此当我听到他及公爵一家身亡的消息时震惊不已。」
　　这句话全盘打翻了莉迪雅认为是不同人的想法。
　　爱德格曾经说过真正的自己已经死了，不论是双亲、家或名字，一切的一切全被夺走。
　　「……他是怎么过世的呢……？」
　　「据说是发生了火灾，无论是人、那座美丽的城堡、还是庭院全都付之一炬，我本来还在想，若有朝一日成为独当一面的画家时，最希望能将画作献给那位少主欣赏。」
　　他这才注意到莉迪雅正努力握紧颤抖的手指。
　　「呃，抱歉了，说了些奇怪的话。」
　　「不，没这回事。」
　　「啊，不过伯爵与他像的只有头发和眼睛的颜色而已。」
　　换言之，只要与爱德格接触后就可以发现，他与公爵家少主的个性差了十万八千里吧。
　　难道说，他从以前开始就是个极端表里不一的人吗？
　　「……请问，如果那位少年还活着，你认为他会记得你吗？」
　　他一脸惊讶地望着莉迪雅，都说他已经死了还问这么奇怪的话题。
　　尽管如此，他还是想了一下回答：
　　「如果他还记得我的话，我会非常高兴的。」
　　
　　
　　 
　　爱德格一定还记得他。
　　所以才想要给波尔一个崭露头角的机会。
　　正如波尔对公爵家少主的强烈思念一般，爱德格一定也感到相当怀念。
　　他不但从妖精们的手中保护了波尔，还允许莉迪雅将伯爵家的工作摆在一边陪伴波尔。
　　虽然莉迪雅曾经亲身体验过爱德格既残酷又无情的一面，不过他其实是非常重感情的人。
　　他为了一同杀出重围、相互扶持的同伴们，才会抛弃了自己的感情。
　　所以，就算他仍珍惜着与波尔的昔日情谊也没什么好奇怪。
　　「莉迪雅，妳一直看着我让我感到相当开心，不过妳也别皱眉头呀。」
　　她这才发现，自己一直几近怒视地瞪着坐在桌子对面的爱德格。
　　「咦，啊，我在想事情……」
　　「如果是我的事情，妳不必像我也会说呀，妳想知道什么我都可以告诉妳。」
　　现在是午餐时间莉迪雅正在和难得在家的爱德格一同用餐。
　　因为波尔正忙着瘦身，所以洒满阳光的阳台上只有他们两人，而且其实波尔在全神贯注作画的时候本来就会忽略掉几餐。
　　就算问他要不要吃一点，他也是嘴里说好却始终不见人影。
　　因此，这会儿只剩下她和爱德格独处了，莉迪雅此时才注意到自从舞会以来，他们就没单独说过话，因此突然变得忐忑不安。
　　「你小时候体弱多病吗？」
　　她试图找话题掩饰自己的情绪，没想到却让脑中想的事就这样脱口而出。
　　「嗯。」
　　爱德格爽快地回答。
　　「因为我患有气喘病，所以只能待在家里，十岁那年虽然治好了，不过母亲生性爱操心，纵是有人来访也几乎不让我与客人见面。」
　　「因此，社交圈里也没人知道你的过去吧。」
　　「大概吧，除了一个人之外。」
　　那个人就是波尔，爱德格似乎已经发现莉迪雅会突然提起这些事是因为波尔对她说了些什么。
　　「可是应该还有很多侍者或家庭教师吧？」
　　「无论是当时的家庭教师、高级侍者、以及家族成员身边的人全都命丧火窟了，生还的侍者应该不清楚我的长相吧。」
　　在雇用了数百名侍者的豪宅之中，除了最高级的总管以及女管家、侍女，还有服侍用餐的佣人与马车夫之外，其他人是无法直接见到主人及其家人的。
　　「就算有人记得那名少年，也不会认为我就是他呀，毕竟他不但进了坟墓，棺材里也放有尸体，只是那具尸体来路不明，我虽然没有开棺验尸，不过里面应该是个全身焦黑、无法辨别身份的孩童尸体吧。」
　　爱德格故意说这些话令她感到为难，然后若无其事地将烤鸡送入口中。
　　莉迪雅突然食欲尽、放下了刀叉，觉得自己不能这样输给他。
　　「你之所以和那名少年不像，应该是因为个性差太多了，那名少年至少不具攻击性，不会欺压他人、更不会低级地戏弄人，对吧？」
　　举起玻璃酒杯的他凝视着自己的倒影，仿佛在确认自己的容貌。
　　「没错，我也这么认为呀，毕竟发生了太多事，连我自己都搞不清楚现在的我和过去的我是否还是同一个人。」
　　他在一夕之间家破人亡、还被带到国外，莉迪雅虽然不清楚那个叫王子的人物为何要得到爱德格、又是如何对待他，但是她知道爱德格因此成了被剥夺自由与自我意志的奴隶。
　　在与同样际遇的雷温及心灵相通的同伴们逃亡之前，他为了欺敌，迫不得已才隐藏真心化成双重个性，并培养出冷静的判断力，他或许是为了突破重围，才不得不变得冷酷无情吧。
　　即使逃离了王子的魔掌也要一边藏身於社会的底层，一边力抗追兵，而那些为了稳固自身实力的斗争与谋略……都让他徘徊在生死边缘的战场上。
　　他不再是天真无邪的贵公子了。
　　因为没人愿意对自己伸出援手，所以他只得改变自己以求生存，并守护着雷温。
　　「虽然我不了解过去的你，却不讨厌现在的你。」
　　「……妳这个人真是……」
　　他好像想说什么，却又闭上了嘴。
　　接着，他温柔地露出微笑。
　　虽然她一点都不了解爱德格真正的心意，但是只要看见他幸福的笑容便觉得很安心。
　　即使他已经改变，但是或许内心仍留有往日的纯真吧。
　　若不曾体会过心安的幸福，无论演技再怎么高明一定也无法流露出这种笑容。
　　因此，莉迪雅非但不觉得爱德格只是个恶棍，甚至想要协助他夺回平静的生活。
　　她希望爱德格能斩断对王子的仇恨，并且以艾歇尔巴顿伯爵的身分活下去。
　　「为什么人类要把肉体拿来烤呢？」
　　一旁突然传来格鲁比的声音，不知何时他已经坐在波尔的椅子上，还用手抓着烤鸡狼吞虎咽了起来。
　　「生吃明明比较美味。」
　　「你、你来干嘛呀！」
　　「来看妳的，如何？那家伙的戒指还拔不下来吗？」
　　「就算拿下了戒指，我也不会将莉迪雅交给你喔。」
　　格鲁比瞄了一眼说话的爱德格。
　　「少说大话！就算你是青骑士伯爵，现在也看不见妖精吧，因为这样才叫莉迪雅帮你工作，这简直是天大的笑话嘛。」
　　「如果你这么想待在她身边的话我也可以雇用你，你至少能拉马车吧？」
　　竟然被当成一般的马，这下格鲁比可气炸了，他将鸡骨头扔了出去。
　　「本大爷可不是马，是高贵的格鲁比！」
　　格鲁比为了威吓爱德格挺出身子瞪着他，而爱德格也正面回瞪他一眼，莉迪雅心想，他真是不知死活。
　　他应该不清楚格鲁比的可怕之处吧，带有魔性的妖精的眼神不但会扰乱人心，甚至有许多人惊吓过度而晕了过去。
　　「怎么啦，伯爵，如果你会怕的话，还是叫那个随从来比较好喔？」
　　生性火爆的格鲁比大概是因为顾忌雷温，所以才没有立刻攻击爱德格。
　　「雷温现在不在呀。」
　　然而爱德格却坦白地说出来。
　　「喔，也就是说如果本大爷想扭断你的脖子，任谁都无法阻止啰。」
　　「我会阻止你的！」
　　莉迪雅将除魔圣物推到格鲁比的面前，那是一张被撕破并揉成一团的圣经篇章。
　　他扭曲着一张脸，仿佛它是个奇臭无比的东西，虽然说格鲁比讨厌神圣的物品，但是反应也不过如此。
　　不过他又坐了回去，大概是不想在现在真的动怒。
　　「竟然要女人帮你，丢不丢脸呀。」
　　虽然是为了他，但是理由似乎不太对吧。
　　「莉迪雅，这个爱耍嘴皮子的懦弱男人究竟哪里好？不管怎么看我都比较好吧。」
　　「人类当然比马来得强。」
　　「我说过我不是马！喂，莉迪雅，快表明立场，妳要选我还是选那家伙？」
　　「够了，我谁都不喜欢！」
　　「莉迪雅喜欢的是那个妖精画家吧。」
　　爱德格落寞地说着。
　　「你在胡说什么啊。」
　　「我听说妳答应当他的模特儿？妳之前明明不愿意的呀。」
　　「那是情势所逼。」
　　陪波尔去写生时他说想画自己，而自己也不过是坐在草地上罢了。
　　这件事非常简单，因此也不好拒绝下次还要当他的模特儿的请求。
　　「总之格因先生，你的情敌并不是我。」
　　「是这样吗？是那个夺走『月亮』的家伙啊？」
　　夺走？是你不小心将戒指套在他手上吧。
　　「爱德格，不要再胡说八道了。」
　　「如果妳喜欢他的话我会毫不犹豫地退出，不过我希望妳至少别讨厌我。」
　　被他这么一说莉迪雅变得无法辩驳。
　　如果极力辩解的话，不就变成她拼命地在向爱德格解释误会吗？
　　不过只要他能停止半开玩笑的追求攻势，就算变成误会也好。
　　没错，波尔是个大好人，所以自己也有可能喜欢上他。
　　但是，为什么他不再嫉妒了呢？莉迪雅感到有点失落。
　　如果少了爱德格的追求攻势，生活似乎就像缺少了什么……
　　不，才没这回事！自己只不过是有点松懈罢了。
　　着急地替自己找理由的同时，莉迪雅才突然注意到这件事。
　　爱德格该不会是不想被波尔讨厌吧？与格鲁比争夺莉迪雅时，那些冷嘲热讽的攻防对他而言是在享受耍嘴皮子的乐趣，可是，他却不打算跟波尔玩那种游戏。
　　因为他不是真心喜欢自己，所以也没有必要造成波尔的不愉快。
　　莉迪雅无力地靠在椅背上。
　　算了，反正就是这么一回事吧。
　　打从一开始她就明白爱德格的甜言蜜语并非真心话。
　　「搞什么呀，原来你不喜欢莉迪雅啊。」
　　格鲁比粗心的发言让莉迪雅更加无力，因此，她并没有发现看似平静的爱德格心情其实越来越差。
　　爱德格一边看着格鲁比抓起面包，一边将一盘菜推到他面前。
　　「格因先生，如果你喜欢的话，这个也拿去吃吧。」
　　虽然口口声声说难吃，但是格鲁比却食欲大开，大口吞下摆盘精灵的料理。
　　但是他突然脸色大变，站起身来。
　　「这、这是什么……！你让我吃了什么！」
　　「是鹅肝酱啊。」
　　鹅肝……是肝脏，那是格鲁比绝对不吃的东西。
　　莉迪雅的愤怒自然不在话下。
　　万一真的把格鲁比惹火的话该怎么办呀？就算在伯爵宅邸他的力量较难发挥，不过一旦凶猛的格鲁比发起飙的话……
　　莉迪雅根本无法制止。
　　格鲁比气得全身发抖、背脊上伸出了鬃毛、长出了尾巴，逐渐流露出马的姿态。
　　可是，爱德格却若无其事地继续火上加油：
　　「告诉你，随便将无法信赖的人送给你的食物放入口中是很危险的喔。」
　　「可恶的家伙……下次再遇见你时，我一定要将你碎尸万段！」
　　格鲁比像风一样冲出了阳台。
　　吃到肝脏不仅令格鲁比火冒三丈，似乎也造成了他的不安，于是莉迪雅放下心中的大石头，然后双手抱着头。
　　「你在干嘛呀！天不怕地不怕也该有个限度吧！」
　　「是他太小看我了嘛。」
　　爱德格脸上的一抹浅笑露出他平时不为人知的黑暗面。
　　他并非不清楚对方的可怕之处，而是根本不怕。
　　对他来说，夺走自己的性命根本不具威胁，让他活命却夺走一切的宿敌才令人恐惧。
　　「伯爵，打扰您了。」
　　爱德格转向出现在阳台的波尔，脸上已经恢复成伯爵惯有的高傲笑容。
　　「波尔，你的午餐已经被格因先生吃掉了，我立刻叫人重新准备一份。」
　　「不，不用了，反倒是我有个不情之请。」
　　「什么事情？」
　　他虽然犹豫了一下，但是最后仍下定了决心开口问道：
　　「是否能让我见识一下青骑士伯爵的宝剑呢？」
　　据说，宝剑是伯爵家的祖先青骑士爵士在接受英王爱德华一世赐予爵位时获得的宝剑，这是能证明持有者为伯爵家继承人的贵重物品。
　　与艾歇尔巴顿家无关的爱德格会被承认为伊普拉杰鲁伯爵，也是因为获得了这把宝剑。
　　波尔表示想看犹如传家之宝的那把宝剑。
　　「关于您委托的画，我想以青骑士爵士的故事作为舞台画成一幅妖精画，因此，我想画画看传说中的宝剑。」
　　大概是觉得自己的要求十分鲁莽吧，于是波尔慌乱地补充道：
　　「啊，不过，那个……我既不会碰它也不会弄脏它，只要让我看一眼，在脑海中烙下轮廓就好，我一直在想，用普通的妖精画来装饰伯爵宅邸似乎没什么意思，所以才会灵机一动想要这个点子。」
　　莉迪雅忽然发现爱德格注视波尔的眼神突然锐利了起来，这是她多心了吗？
　　可是他却毫不在意地立刻回答：
　　「好呀，若你的画能因此更添几分魅力的话，我很乐意让你看。」
　　虽然波尔松了口气地放松嘴角将头低下，但是爱德格的脸上却不知为何失去了笑容。
　　
　　
　　 ※註1：阿多尼斯（Adonis）是希腊神话中掌管植物复活的神，传说是一名美少年。