独自离开伯爵宅邸的莉迪雅以小跑步急奔在道路上。
　　来到海德公园之后，她立刻朝中央的池塘走去。
　　因为正值白昼较长的季节，所以就算已经入夜，却保有朦胧的光线，隐约可见在步道上悠闲散步的男女。
　　为了避人耳目，莉迪雅走进池边的树丛里对着池塘呼吸。
　　「格鲁比，你在这里吧，我有事想要拜托你。」
　　水面依旧平静无息。
　　该怎么办呢……？
　　「格鲁比，难道你已经离开这里，回苏格兰去了吗？」
　　一定是自己为了爱德格大声斥责他的缘故。
　　「我是来接妳回去的，怎么可能自己一个人走掉嘛。」
　　莉迪雅回头一看，他已经幻化成人的模样站在树旁。
　　「妳不是说不会再跟我说话了吗？」
　　现在可不是赌气的时候，尽管知道这么做很自私，不过莉迪雅已经没有其他办法了。
　　在水边的格鲁比非常危险，因为格鲁比在陆地上无法完全发挥魔力，所以莉迪雅平时才放心地与他接触；但是直至目前为止，她也一直小心着不跟随格鲁比来到水边。
　　不过现在却要强行接近他。
　　莉迪雅朝他走近，仰望那双充满魔性的美丽眼睛，在近距离下，只要一时兴起便能轻而易举地将她拉入水底。
　　「我求求你，请你救救爱德格。」
　　「妳是说他还没死吗？」
　　「…………」
　　「我呀，巴不得那家伙赶快消失！妳刚才不是还因此发了一顿脾气吗？我真的是搞不懂耶，既然如此，妳又为什么会来拜托我呢？」
　　「因为在格鲁比里我只认识你呀。」
　　看到莉迪雅哭丧着一张脸，格鲁比重重地叹了一口气，以拿她没辙的口气说道：
　　「妳是说，格鲁比就能够救那家伙吗？」
　　「他中毒了，格鲁比，你有净化水质的能力呀，你应该知道去除毒素的方法吧？」
　　「如果告诉人类这个方法准没好事，不久前还有人类为了做出完美的解毒剂而猎捕格鲁比耶。」
　　他果然办得到，于是莉迪雅向格鲁比靠了过去。
　　「告诉我啦，我不会和别人说的。」
　　「妳是妖精博士，我是信得过妳啦，不过也不能平白无故地告诉妳。」
　　这点她当然知道。
　　而且，也可以猜出格鲁比会开出的条件是什么。
　　莉迪雅默默地点头。
　　「妳明明说要跟我绝交的……妳应该无法原谅我劝诱画家下手的那件事吧？但是现在又说会乖乖听我的话？」
　　即使他不谈条件也可以立刻带走莉迪雅，但是他竟然如此体贴她的心情，这个格鲁比还真奇怪。
　　「我想，你应该不希望我从此不理你，所以你一定不会吓唬我或亏待我吧。」
　　「我没那个意思，我只不过是想尝试和妳结婚。」
　　尝试与人类结婚，格鲁比明明还不太清楚结婚是什么，却似乎把结婚想得很美好，这令人觉得既好笑又可爱。
　　比起人类，自己与妖精间的缘分原本就较为深厚，在人世间，妖精博士的能力有限，若自己注定要返回妖精国度的话，那么现在稍微提早离开人间也无妨。
　　「关于结婚……从前提过的那个『请将月亮送给我』的约定还是在喔，总之，我可以暂且和你在妖精国生活……这样行吗？」
　　「听来不坏。」
　　格鲁比看着莉迪雅，仍是一副无法理解的模样。
　　「妳再也见不到妳想救的那个家伙囉。」
　　他明明是格鲁比，却是个重情义的妖精。
　　「我想要与他合好，等他获救之后，只要替我转达我已经不气了就好……虽然我不清楚爱德格是怎么想的，但对只有妖精朋友的我来说，他是难得愿意当我朋友的人类。」
　　格鲁比终于说了声：「我明白了。」
　　他在莉迪雅的面前用牙齿咬破自己的手指，鲜血缓缓地从伤口流出来。
　　莉迪雅看得出神，原来格鲁比的血也是红色的呀，但是那也只不过是她由鲜血联想到的颜色吧。
　　他用另一只手温柔地抬起莉迪雅的下巴。
　　莉迪雅仿佛在等待亲吻似地，闭上了眼睛。
　　嘴唇上的触感来自格鲁比的指尖，从指尖流出的血十分冰冷，宛如融雪化成了水并从岩缝中渗出一般，充满了清冽的滋味。
　　仿佛是大梦初醒的纯净之水。
　　「好了，快点去吧。」
　　格鲁比松开手之后，莉迪雅抬起头凝视着他。
　　「这些血该如何使用？」
　　「让那家伙喝下去。」
　　「……咦，该不会要我用嘴喂它吧？那种事情我办不……哎呀，真是的，你直接让爱德格喝下这些血不就得了嘛。」
　　「我不想将手指放入那家伙的嘴里。」
　　这也就代表，我怎样都无所谓囉？
　　自己想迎娶的女孩与别的男人亲吻也无所谓？
　　关于这一点，格鲁比与人类的看法应该不同吧。
　　「不然随便找一个部位也可以啦，妳尽量触碰靠近血脉的地方，因为格鲁比的血只要接触到空气便会失去效力，所以唯有将妳当成媒介才能传遞到他身上，这也是没办法的事嘛。」
　　虽然他说身上的任何一个部位都可以，但是莉迪雅还是感到不解，不过在这个节骨眼上不该再磨蹭下去了。
　　莉迪雅点点头，急忙离开了公园。
　　
　　
　　 
　　尼可站在大厅的门口附近，而伯爵宅邸一片死寂。
　　他似乎注意到莉迪雅刚才去的地方，一脸不高兴地捻着胡须。
　　「格鲁比的腥臭味。」
　　他一边这么说道，一边挡在莉迪雅的面前。
　　「莉迪雅，快回头，和格鲁比谈条件实在太蠢了啊。」
　　「那个格鲁比没问题啦，他说不会伤害我。」
　　「不是那个问题吧，就算爱德格那家伙死了也不会造成我们的困扰呀，我们只要回苏格兰过从前的生活就好。」
　　「明明有方法可以救他，如果什么都不做的话，我会后悔一辈子的。」
　　「那家伙在人类中也算是个人渣喔，他给妳好脸色看，只不过是因为妳有利用价值罢了，难道妳要为了那家伙舍弃成为妖精博士的梦想吗？妳人也太好了吧。」
　　「虽然他也有缺点，但我知道他的另一面，因此……尼可，若是我就此袖手旁观，你认为我还能当一名对人类有帮助的妖精博士吗？」
　　莉迪雅蹲下身子，将手伸到尼可的面前。
　　因为他是高尚的绅士，所以莉迪雅不会轻易抱他或抚摸他。
　　一直以来，两人都是地位相等的朋友。
　　「尼可，谢谢你过去一直陪在我身边。」
　　只见尼可一脸不悦，闷不吭声，接着莉迪雅握住他的手，那不可思议的手既娇小又蓬松，宛如猫的前脚一般；不过却能比人类更优雅地拿起茶杯、使用刀叉，莉迪雅紧握了一会儿，然后再度放开。
　　「教授该怎么办呢？」
　　「我之后会写信给他的，尼可，即使我不在了，也请你暂时充当陪伴父亲大人喝酒的朋友。」
　　尼可看来还是很不服气，不过并没有应声。
　　莉迪雅站起身来，急忙前往爱德格的房间。
　　金盏花与香豌豆花坐在走廊装饰台的花瓶上，不安地看着莉迪雅。
　　没时间打招呼了，于是莉迪雅走过她们的眼前。
　　莉迪雅冲进房间后，立刻对帮她开门的雷温表示：希望能再让她与爱德格独处一会儿。
　　他只是点点头，答应了莉迪雅。
　　莉迪雅立刻跪坐在床边深呼吸，试图让心情镇静下来。
　　呃～～该怎么做呢？
　　虽然说没有限定部位，但是自己竟然要主动对男人献吻，这对过去的莉迪雅来说，是绝对办不到的事。
　　她因此慌了手脚，不过值得庆幸的是，要解救的对象正昏迷不醒。
　　靠近血脉的地方？
　　心脏吗？这怎么可能呀，如果不脱掉上衣根本做不到。
　　光是想象就令人觉得难为情，莉迪雅恨不得就此临阵脱逃，她一边数着自己的心跳，一边想起血液是流遍全身的。
　　对了，手还不错……
　　莉迪雅下定决心并执起他的手。
　　接着，将唇瓣覆盖到手腕上有微弱脉搏的地方。
　　
　　
　　 莉迪雅也不清楚格鲁比的血是否有在爱德格的体内产生变化，在无法确认的情况下，时间一点一滴地流逝。
　　该不会是血量不足吧？果然应该不顾一切、以嘴对嘴的方式让他喝下才对吗？正当她开始担心的时候，爱德格微微地挪动身子。
　　他缓缓地睁开双眼，灰紫色的眼眸在空中游移，不久之后便捕捉到莉迪雅的身影。
　　「爱德格……」
　　因为放下了心中的大石，害莉迪雅忘了自己正紧紧地握住他的手。
　　「莉迪雅，为什么妳会……」
　　或许是还没掌握现况吧，他皱起了眉开始思考。
　　「没事了，你已经获救了。」
　　「我梦见了妳。」
　　莉迪雅不禁慌了起来，她觉得自己刚才的行为似乎全被沉睡中的他看在眼底。
　　「梦中的我已经上了年纪，行将就木，在我的身旁围绕着许多人，而我在寻觅妳的身影，可是怎么我都找不到，心里焦急得不得了，为什么呢？妳不可能缺席啊，梦中的我深信着自己已经和妳共同生活了数十年。」
　　听到爱德格的这番话，才令她发觉自己还紧握着他的手。
　　若突然将手抽回好像不太自然，更何况，他一定也还没发现自己的手被莉迪雅紧紧握着吧，她暗自盘算着是否该趁他尚未察觉前悄悄地抽回手呢？于是她缓缓地松开了手。
　　但是爱德格突然反握住莉迪雅的手。
　　他的动作与气若游丝的声音正好相反，她的手被爱德格强而有力的手紧紧握住。
　　「然后，我试图拼命地回想是在何时何地失去了妳……不久之后我总算想起来了因为我的强行追求，所以最后被妳嫌弃了。」
　　「我并没有嫌弃你呀，因为你老是戏弄我，我才装出生气的模样……我想对你说，我已经没有在生气了。」
　　因为莉迪雅不再试着收回手，所以他也放心地松了手，这样也好，莉迪雅决定要暂且安分一点。
　　「梦里的妳是这么说的吗？我本以为失去了妳而失魂落魄，没想到妳却以现在的模样出现在我面前，然后好像还说了什么，可是我却听不见……」
　　莉迪雅感觉到被温柔握住的手传来了体温，格鲁比的血好像慢慢净化了爱德格身上的毒。
　　「尽管如此却令我松了一口气，只要有妳在，我的心情便能获得平静，那时候也是，大概到迎接死亡前我都是一个差劲的人，但妳却仿佛原谅了我，执起我的手并给予一吻。」
　　莉迪雅不禁庆幸是在手腕上。
　　「……那只是一场梦罢了。」
　　爱德格眯起眼睛露出微笑，莉迪雅头一次看见他那不含任何黑暗面或企图的天真笑容，这个模样自然而然地与波尔口中那无忧无虑的少年重叠在一起。
　　「莉迪雅，我不会觉得困扰的。」
　　「咦？」
　　「就算妳把感情当真，越陷越深，我都不会困扰……虽然妳说不想弄错两人之间的距离，但就算妳将错就错，近得让我伸手可及，甚至突然投入我的怀抱里……我也不会感到为难的。」
　　她一直深信，被自己这种怪异的少女爱慕只会令对方感到困扰。
　　她认为，爱德格只不过是将追求拒人于千里之外的莉迪雅当成一场游戏，并且乐在其中，因此，若莉迪雅真的喜欢上他的话，他一定会进退两难。
　　然而，他却说不会觉得困扰。
　　「所以，妳要不要试着喜欢我呢？」
　　他仿佛在安抚她的内心深处，令她产生动摇。
　　但是，她总算克制了自己摇摆不定的心情。
　　者表示他真的恢复精神了。
　　莉迪雅甚至认为，他对女性的追求大多是出自本能，若一一给予回应简直像个傻瓜。
　　然而，她之所以这样劝诫自己，是因为她明白自己要是真的被感动也已经无济于事了。
　　「……我会考虑看看。」
　　「妳头一次没有说『不』呀，真难得，我好感动。」
　　「你才刚捡回一条命。」
　　「因为我是病人，所以妳才手下留情的吗？」
　　「好好休息……明天见。」
　　他率真地点点头，然后安心地闭上眼睛。
　　这不是在欺骗爱德格吗？莉迪雅感到有些心疼。
　　但是，她不觉得自己对爱德格而言有如此特别，就算自己选择离开，他也应该能够立刻转换心情继续过生活吧。
　　因为他是曾经经历过大风大浪的人。
　　「晚安。」莉迪雅悄声说道，接着站起身来。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 如同以往的早晨一样，爱德格在晨曦的照耀下睁开双眼。
　　若不是留意到脚伤，甚至会分不清昨天的事情是真是假吧。
　　他披上一件睡袍走出卧房，坐在更衣间的大沙发上，而身旁，一如往常地放着擦得光亮的皮鞋。
　　身处于如此平凡无奇的早晨中，爱德格不禁对自己还活着的事感到相当奇妙。
　　我为什么会得救呢？
　　他原本只打算与波尔摊牌，若是波尔的话，只要以诚相对或许就能了解彼此并非敌人吧，因此爱德格才下了这个赌注。
　　而波尔也有意推心置腹地与爱德格将话说个明白，就算证明了他有在红茶里下毒，但是当他打掉爱德格手中的杯子时，便领悟了比起组织的说辞，他更相信眼前的爱德格。
　　爱德格则是在剑拔弩张的气氛消除时被盯上了。
　　波尔好像不知道那个侍女竟然是『绯月』里的同伙。
　　爱德格被刺伤之后，立刻全身麻痹，虽然他发现刀上有毒，想要将它拔起，但是身体却不听使唤。
　　因为他见过太多的死亡，所以才会直觉地将身体的巨变与死亡联想在一起。
　　然而，体内的毒现在似乎已经完全消除了。
　　「主人，您已经可以下床了吗？」
　　总管出现在面前。
　　「啊，早安，汤姆金斯。」
　　「为了慎重起见，要不要请医生来看诊呢？」
　　「不、我觉得精神很好，没什么异状，能给我一杯热红茶吗？」
　　「马上就来。」
　　总管那副不疾不徐的模样，似乎已经知道爱德格康复的事了。
　　「汤姆金斯，是哪位名医让我起死回生的呢？应该不是那个秃头医师吧？」
　　「是妖精博士。」
　　那果然不是一场梦。
　　他一边轻抚手腕，一边想起了莉迪雅，拥有不可思议力量的她，对自己来说是个幸运的妖精，任谁都无可取代。
　　「早安，爱德格伯爵。」
　　总管前脚刚走，雷温后脚就端着红茶走了进来。
　　他仿佛什么事情都没发生过一样轻描淡写地到了声早，爱德格露出苦笑对雷温的反应稍有不满。
　　「雷温，抱歉让你担心了。」
　　「不会。」他轻声说道，并默默地将茶杯放在桌上。
　　「会瞒着你，是因为连我自己都不知道该怎么做。」
　　「我明白，要是我在场的话，肯定会杀了法曼先生吧，就算我原本对将您送回来的他没有杀意，但也一定会将他与那个拿刀的女人一同杀掉。」
　　爱德格在被波尔救起，直到搭上街道马车为止都还保有意识，但是之后便一无所知，因此也不可能对雷温提起在波尔公寓里发生的事情。
　　「你怎么知道是女人呢？」
　　雷温将一个用布包起来的东西放在桌上，里面放着害惨爱德格的小刀，鲜血与变色的毒药成分仍残留在上面，令人感到不寒而栗。
　　细长的折叠刀是侍女们工作随身携带的物品。
　　「法曼先生也将这把刀放进了您的衣服里面，大概是考虑到我们会去调查毒药的成分吧。」
　　「调查清楚了吗？」
　　「还没，因为一看就知道徒劳无功。」
　　雷温在一瞬间流露出严肃的神情，他在当时不知道有多么绝望。
　　因为他绝不将抱怨挂在嘴边，所以这也是爱德格依赖忠心的雷温的一种方式。
　　爱德格握住了他的手，他则惊讶地回望着他。
　　「抱歉，我无论如何都想亲自了解波尔的事，不过正如你的忧虑，我的决定太过草率。」
　　雷温一反常态地惊慌失措，生硬地跪了下来。
　　「爱德格伯爵，还请您不要对我这种人道歉，我随时都做好心理准备，愿意遵循您的选择，尽管您未必能彻底守护自己，但正因如此，您才与王子不同，才是我的主人。」
　　是雷温体内的杀戮精灵所追随的主人。
　　虽然王子夺得雷温，意图成为精灵的主人，可是却得不到精灵的认同，一味地引发他的杀戮冲动，雷温的心宛如封闭了情感的傀儡，无法展露笑颜也无法言语。
　　据说在他的故乡，有时会诞生与生俱来注定要成为君王战士的精灵之子，也就是像雷温这样的孩子。
　　这是由原住民的信仰融合了优异战斗能力的血脉形成的传统文化，究竟是因为精灵而衍生出这种传统？抑或是因为有如此传统，才孕育出这类的精灵呢？总之，其中必定藏有超越人类认知的东西。
　　爱德格此刻才有所顿悟，原来莉迪雅能看见的妖精大概也是这样的东西。
　　接着他突然想到，王子领导的秘密组织犹如恶魔一般，甚至在从事魔术研究，究竟目的为何呢？
　　尽管那种东西过于虚幻，但是王子似乎想获得能化不可能为可能的神奇力量。
　　如此一来，与王子敌对的『绯月』以青骑士伯爵传说中的守护精灵之名自居，是为了要对抗王子，併想要夺得那股不可思议的力量吗？
　　他们想得到真正的青骑士伯爵吗？
　　万一真是如此，该如何采取行动呢？
　　「雷温，你还愿意为我效力吗？」
　　「是的，我衷心期盼。」
　　正当爱德格在思考此事之际，总管再度出现。
　　克鲁顿希望能见爱德格一面。
　　虽然一般而言，既没事先约定，又未考虑来访时间相当失礼，但是因为爱德格觉得莉迪雅的父亲有一种莫名奇妙的亲切感，所以不以为意。
　　他吩咐雷温准备更换的服装，然后轻啜一口香醇的奶茶。
　　此时，他尚未仔细思考克鲁顿一早拜访的理由。
　　
　　
　　 
　　「辞掉工作？您说莉迪雅吗？」
　　「是的，我为她任性的举动感到十分抱歉，莉迪雅已经无法再来此处，希望您能解雇她的职务。」
　　如同在宣布例行公事的克鲁顿看起来非常沮丧。
　　「理由是什么呢？这个决定不会太突然吗？」
　　「……理由我也不清楚……能够确定的只有莉迪雅已经选择『那边』了。」
　　那边？面对一脸疑惑的爱德格，克鲁顿落寞地抿着嘴。
　　「伯爵，前些时候我曾与您说过，我愿意接受莉迪雅的选择，但意外的是，她竟然在昨天下了决定。」
　　「我不懂您的意思。」
　　虽然爱德格赶紧请他坐下，但是克鲁顿却依然站在原地，于是爱德格走了过去。
　　「莉迪雅与她母亲一样无法适应人类社会，才能对这个世界的事物毫无留恋，能够自由穿梭于妖精世界与人类世界的人在某些层面上，也是因为无法在人世间定下身来，所以才能来去自如吧？然而，若对人世间毫无执著、毫无欲望的话，是难以生存下去的，您应该明白吧，我们的世界有成败之分，对莉迪雅这种无忧无虑、善良纯真的小女孩来说，一成不变的那边或许比较适合她……」
　　「您的意思是，她选择在妖精界生活吗？她不喜欢这边吗？」
　　见到了濒死的爱德格，得知了亲切的波尔隐藏的目的，这些是否令莉迪雅受到了伤害？
　　她对尔虞我诈的人间感到绝望了吗？
　　「可是，克鲁顿教授，您不是将尊夫人留在这里了吗？那么应该也有办法能将莉迪雅留在人类的世界才对。」
　　「能挽留她的人不是我，也不是伯爵您，对方应该不是人类，是妖精促使莉迪雅作出决定的吧？」
　　想要得到莉迪雅的妖精……难不成是那匹黑马？
　　「不但无法将她带回来……连和她见面说话也做不到吗？」
　　「我们是无能为力的，只能默默地接受。」
　　克鲁顿断然地说完话，随即快步离去。
　　他是怕在人前曝露了自己无法接受事实、无法平静的心情，而急着结束这段谈话。
　　爱德格崩溃般地瘫坐在椅子上，将手指埋入金发之中。
　　想要将莉迪雅留在人类的世界，只靠亲情还不够吗？正如她的母亲一般，除非她在人类的世界找到一个拥有超越血缘的羁绊，否则无法挽留她。
　　克鲁顿所说的「也不是伯爵您」这句话深深地刺痛了爱德格的心。
　　但是他不能理解，如果莉迪雅对人类的世界已经感到绝望，那为何还要帮助他呢？
　　甚至还刻意修复两人之间胶着的关系，她曾想对爱德格表示她已经不气了。
　　爱德格在思索中突然抬起头来，因为他好像瞥见尼可的灰色尾巴掠过了窗边。
　　「尼可！」
　　他急忙打开窗户，猫儿似乎正想从阳台的栏杆跳到另一端，他听见爱德格的叫唤而转过头来。
　　「告诉我，尼可，你应该知道莉迪雅离开的真正理由吧？」
　　「虽然这里已经没有我的事了，不过我还想再喝一杯汤姆金斯先生泡的红茶。」
　　「我立刻吩咐他去准备，你先过来这里吧，还有巧克力喔。」
　　「是圆形的巧克力吗？」
　　「没错，是加了利口酒的那种。」
　　于是尼可慢慢地走进了房间。
　　他用双脚走路，还坐在桌旁的椅子上。
　　爱德格已经不再对尼可是妖精一事感到怀疑了。
　　
　　
　　 他用热奶茶及巧克力探出了尼可的口风，这令爱德格惊讶不已，心情极度郁闷。
　　「这么说来，莉迪雅是为了救我才会答应和格鲁比结婚囉？」
　　「与其说是为了救你，倒不如说是妖精博士的责任感与她的个性让她下定决心的。」
　　「她明明还挂念着我，却跑到那个野蛮妖精的身边。」
　　「才不是呢。」
　　「但若不是为了心爱的男人，一般人不会做出这么大的牺牲吧？」
　　「因为莉迪雅不是一般人嘛，况且，她对格鲁比还颇有好感的，之前口口声声说不要也有可能是她口是心非吧。」
　　爱德格心想：「别开玩笑了！」
　　尼可说的或许没错，天底下再也找不到像莉迪雅这样的烂好人了，她竟然不惜与格鲁比谈条件也要救爱德格，这真的只是个性使然吗？
　　若她真的认为与格鲁比一同过着宁静的生活比在爱德格身边好，那她说不定只是在随手助人。
　　但是，这可不是在开玩笑！
　　最后，爱德格并没有遭到波尔杀害，即使格鲁比从中干涉，加强了波尔下毒的决心，但是莉迪雅也没有必要把责任往肩上扛。
　　更何况，他岂能忍受莉迪雅被一匹马抢走！
　　「尼可，如果她不在你也会感到寂寞吧？而且那个格鲁比又不像我们一样是绅士。」
　　绅士二字似乎非常管用，尼可认同似地轻抚胡须。
　　爱德格试图拉拢尼可，不管怎么说格鲁比都是妖精，因此他也需要妖精的协助。
　　「请你告诉我，有没有什么办法可以带回莉迪雅？」
　　「伯爵，那是莉迪雅自己的决定，我跟你有什么权利留住她呀？」
　　「我不认为这是出于她的本意，如果莉迪雅是因为个性仁慈才做出选择的话，那我也要充分表现出我的特质。」
　　「花花公子的特质吗？」
　　「是啊，还没追到她，怎能轻易放弃呢？」
　　尼可耸耸肩地表示有听没有懂，爱德格不服输地将身体往前倾。
　　「你应该可以在妖精的领域及人间来去自如吧？什么都不做也无妨，你只要告诉我前往妖精界的方法就好。」
　　「我不能引导莉迪雅以外的人类进入妖精界，妖精也是有许多规矩的啊。」
　　「我可以送你帽子和靴子，如何？」
　　尼可双手抱胸、认真地考虑条件，但是他仿佛要抵挡诱惑似地用力摇了摇头。
　　「不行就是不行啦，别的事情倒无所谓，只要你不强迫莉迪雅的话，我倒是愿意助你一臂之力。」
　　爱德格陷入沉思。
　　「不过就算我将你引导进妖精界，而你也找到了莉迪雅，但是你有办法取消她与格鲁比之间的约定吗？」
　　虽然这也是问题之一，但是当务之急是要先找到莉迪雅，之后总会有办法不是吗？爱德格天真地这么想着，在这种非常时期就是要靠冲动，如果考虑太多反而会一事无成。
　　想到这里他站了起来。
　　「金盏花与香豌豆花她们还在吗？」
　　尼可将头转向窗户。
　　「喂，伯爵找妳们呀。」
　　爱德格注视着窗户，还以为她们会从那里出现，没想到脚边却突然传来了声音。
　　「您找我们有事吗？」
　　两名原野妖精换成小女孩的模样跪在地上。
　　「我想请妳们带我去见女王。」
　　「喂，你在说什么呀？你打算与妖精结婚吗？」
　　总之，如果不先进入妖精界的话，一切都只是纸上谈兵，但是爱德格居然为了这件事要假装与女王结婚，实在是太鲁莽了，于是尼可神色慌张地跳到爱德格的肩上。
　　接着，他对爱德格说起悄悄话。
　　「就算你的骗术再怎么高明，但人类的方法对妖精是行不通的呀，这下别说要带回莉迪雅了，我看你只会被妖精女王带走。」
　　「慢着，尼可先生，请您不要从中作梗，伯爵好不容易才愿意与女王陛下结婚呢。」
　　金盏花抓着尼可的尾巴，想要将他硬拉下来。
　　「拜托，这家伙根本没有那个意思……」
　　爱德格赶忙抓住想要吐露实情的尼可，并捂住他的嘴。
　　「那么，小姐们，可以立刻出发吗？」
　　「可是伯爵，一定要有月之戒才行呀，从前青骑士伯爵曾说必定要以『月亮』作为婚约的誓言，所以您一定要将女王陛下赠送的『月亮』戴在身上，作为您誓言的见证。」
　　爱德格抱着尼可陷入了沉思。
　　既然要以『月亮』当作誓言，换句话说，不就是仿效青骑士伯爵与其妃子格恩朵露的婚约吗？或许伯爵家的主人结婚之际，的确有将月光石作为誓言见证的习俗吧。
　　但是，关键的戒指在波尔身上。
　　他恐怕受到了『绯月』的保护吧？
　　时机正好，就由我们主动出击，爱德格扬起了嘴角。
　　「我明白了，我去夺回戒指，小姐们与尼可，妳们愿意助我一臂之力吧。」
　　「伯爵，那当然囉。」
　　「哼，你在打什么主意啊！」
　　「当然是将莉迪雅带回来啊。」他对尼可轻声说道，接着呼唤雷温。
　　「准备出门，还有，将我的宝剑拿来。」
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 清晨时分，俱乐部好不容易才将彻夜赖着不走的酒客赶了回去，待喧嚣的夜晚再度来临前，他们将门紧紧关上。
　　爱德格与雷温两人站在门前。
　　「爱德格伯爵，这里是『绯月』的根据地吗？」
　　「大概是吧，我想应该不会有错。」
　　这里是爱德格与波尔初次见面时，负责举办展览会的俱乐部。
　　俱乐部的老板身兼画商，是一位名叫史瑞德的男子，据闻此处的主要会员皆为对画有兴趣的金主、与想要一展长才的画家。
　　毕竟波尔的父亲奥尼尔及另一位父亲法曼皆是受托于贵族的画家，所以他曾是会员的可能性相当高，而且将波尔介绍给爱德格，并使他看上波尔画作的人也是这里的老板。
　　从这些线索看来，可以见得『绯月』便潜藏在这间俱乐部里。
　　「我们击垮他们，走吧。」
　　爱德格手里握着长剑取代手杖，敲了敲俱乐部的大门。
　　等了一会儿，出来应门的是一名貌似打杂小弟的男子。
　　「现在还没开始营业，能请您傍晚再来吗？」
　　「我有事要找史瑞德先生。」
　　「哦～～您有何贵事吗？」
　　「请替我带个口信，我差点被他的女人杀掉，在我将此事公诸于世之前，或许还有商量的余地。」
　　只见那名打杂小弟百思不解地望着爱德格，大概是以为这句话是什么暗号。
　　「抱歉，还请问您贵姓大名？」
　　「我是艾歇尔巴顿伯爵。」
　　在爱德格报出姓名的同时，那名打杂小弟瞪大了双眼，一边发抖、一边逃命似地奔进屋内。
　　他的样子仿佛看到了幽灵，为此感到不快的爱德格自行走入屋内。
　　他踏上了连接大厅门口的楼梯，雷温也尾随在后。
　　在楼梯尽头铺了豪华绒毯的走廊上，有道人影朝这个方向迎面走来。
　　是史瑞德，他是一个蓄着络腮胡的肥胖男子，爱德格想起之前看到的就是这个家伙，并确认他戴在右手的红色月光石。
　　「伯爵，因为这里是采会员制的俱乐部，所以您擅自入内恐怕会造成困扰，可以请您在会客室里稍待片刻吗？」
　　这也就代表，他在屋内四处打转会给他们带来麻烦囉？
　　「既然如此，那我就入会吧，我应该有资格吧。」
　　「是的，可是那个……」
　　史瑞德起了疑心，想要确认爱德格被帽缘的影子遮住的脸，大概怀疑他并非本人吧。
　　「还是说，死人没有资格入会呢？」
　　他取下高礼帽露出得意的笑容，史瑞德慌乱地退了几步，最后总算站稳了脚步。
　　「但、但您看起来不像死人呀。」
　　「没错，这可是你们的失算哟！」
　　「……您的意思是？」
　　「波尔在哪里？」
　　「要找波尔的话请您去他家拜访。」
　　「他不在公寓里，连同侍女也突然消失无踪，这令房东相当困扰。」
　　「这也不是我能知道的……」
　　「雷温，史瑞德先生因为熬夜，所以血液循环似乎不太好，让他清醒清醒吧。」
　　雷温上前揪住史瑞德的上衣，将刀子抵在他的眉间。
　　他额头上冷汗直流，似乎一眼就看出这把刀是负责下毒的侍女的物品。
　　爱德格不怀好意地瞪着动弹不得的他。
　　「你醒了吗？」
　　「…………」
　　「我没有听到回答，看来教训还不够呢。」
　　「不，我，我已经清醒了。」
　　「很好。」
　　俱乐部的员工聚集在远处围观，从他们七嘴八舌的样子看来，员工并非都是『绯月』的成员。
　　能辨得出是义贼团的人并不多，而那些人正催促着员工们回到工作岗位上。
　　「伯、伯爵，请到里面去谈吧。」
　　史瑞德也提高了嗓音，示意爱德格别多话。
　　爱德格对史瑞德附耳低语：
　　「你没资格与我谈事情，虽然我想要一举歼灭你们的组织『绯月』，但若波尔在的话，那还有商量的余地，虽然我认为可能性不大，但你们该不会打算让他背上杀害伯爵的罪名，然后将他丢入泰晤士河吧？」
　　「……就算将事情搞砸了，我们也不会轻易杀死同伴的。」
　　尽管他终于承认了一切，但是却引用了王子组织的做法来嘲讽爱德格。
　　虽然这对爱德格来说本来就是无关痛痒的事，但是若他们和王子的行事作风不同的话更好说话。
　　雷温松开了手，史瑞德在他的身边缓缓前进。
　　他一边引领着爱德格他们往内走，一边穿过错综复杂的通道，这一带恐怕是一般员工无法进入的地方吧；不知何时，周围已经见不到半个人。
　　正当爱德格这么想的时候，眼角一隅有道人影在晃动，他还来不及回头，雷温就先行一步推开了他的肩膀。
　　下一秒钟听到的是一道枪声与身旁灯罩的破裂声重叠在一起。
　　史瑞德趁隙逃逸。
　　「快捉住这些家伙！」
　　他一发号施令，那些藏在暗门后的『绯月』成员们便接二连三地冲了出来。
　　「雷温，往这边！」
　　两人开始跑了起来。
　　组织的人为了不是波尔被找到，大概将他藏在这栋建筑物里，果真如此的话，应该就在这一带，于是他们一边跑，一边查看每个房间。
　　然而，所有的房间都好像没有在使用。
　　跑了一阵子之后，走廊的尽头终于出现一道敞开的大门，两人奔入其中，将门锁上，雷温拿起墙上装饰用的长枪将门抵住，看来能稍微争取一些时间。
　　这个房间十分宽阔，宛如大厅一般，大概是秘密组织的集会场地吧。
　　哥德式的水晶吊灯由挑高的天花板垂挂而下，每一颗石头上都刻着犹如血液那般暗红的拉丁字母。
　　为了巩固团员们的向心力，这些石头也会被用在入会仪式上。
　　月光石上应该刻有团员姓氏字首的字母，而正面有座祭坛，其中设有宝座，如同在俯视着新月图案。
　　宝座后方的墙上只挂着一幅画，爱德格走了过去抬头观看那幅画。
　　「这是青骑士伯爵……吗？」
　　那是一幅肖像画，画中的男性有着栗子色的发丝与蓝色的眼睛，手中握着镶有星彩蓝宝石的宝剑。
　　从服装看来，他应该是曾经出现在伊丽莎白一世宫廷中的朱利亚斯·艾歇尔巴顿。
　　据爱德格所知，各个地方都没有艾歇尔巴顿家的人物肖像画，甚至连对伯爵家所有的物品巨细靡遗的汤姆金斯也说过，并没有类似肖像画的物品。
　　或许正因为艾歇尔巴顿家与妖精族有很深的渊源，所以应该是为了避免与本人相似的肖像画被恶意施以魔法、造成威胁，所以并未请人绘制。
　　即使爱德格不清楚详情，但是据说有种魔法只要施加于肖像画，便能加害本人。
　　既然如此，为何这位伯爵请人描绘肖像画呢？而且，又为何会出现在这种地方？
　　不管怎么说，『绯月』崇拜青骑士伯爵，并将自己比作名为芙兰朵露的守护精灵，这好像是预料中的事。
　　门遭到了剧烈的撞击，锁迟早会被解开吧，而且抵住门的长枪也快要折断了。
　　「爱德格伯爵，要不要从天窗脱身呢？」
　　「不，就在这里一决高下吧。」
　　在他说这句话的当儿，门被撞破了。
　　一群男子蜂拥而入，史瑞德就站在他们的后方。
　　雷温拿着手枪站在爱德格的身旁。
　　史瑞德突然停下脚步，因为他注意到雷温的枪口不偏不倚地对准自己的眉间。
　　雷温故意开了一枪掠过他的耳际。
　　史瑞德发出哀号，全员都僵在原地。
　　「没错，最好别乱动，哪个家伙先动我就要他的命。」
　　爱德格一边说着，一边仔细打量每一个人。
　　「那么，各位都是『绯月』的成员吧，如果妳们是对青骑士伯爵立下血誓的同志，那么便是我的仆人。」
　　他故意瞄了墙上的肖像画一眼。
　　「……明明是个冒牌货。」
　　听见史瑞德的喃喃自语，爱德格向他走近。
　　「你们也不是真货啊，假冒的红色弓箭手。」
　　爱德格抓住他的手腕、扯下月光石戒指。
　　「这虽然是红色月光石，但却是一般的货色，光泽也很暗淡，不像妖精的东西。」
　　他粗鲁地将戒指丢了回去。
　　「但你们自称为青骑士伯爵的守护精灵，还对着这幅伯爵的肖像画誓死效忠对吧？反正这种随处可见的秘密组织多以帕拉赛尔苏斯（註1P241）与玫瑰十字会这类传说作为始祖，创造出标新立异的仪式，赋予外人神秘的印象，并将成员间的向心力视为高尚的情操、当作一种娱乐，我说的应该没错吧？」
　　「我们的组织并不是抱着游戏的心态成立的，是为了自我保全、并肩而战。」
　　「那么，你们当真立志成为青骑士伯爵的得力助手吗？当然，我也必须确认你们是否有这个资格。」
　　角落有人开始骚动。
　　于是雷温开枪打飞了对方的枪。
　　不过这个举动打破了僵持的气氛，甚至有人企图要捉住爱德格。
　　爱德格迅速转身闪躲，大胆地跳到祭坛上。
　　他在一瞬间将手中的宝剑拔出剑鞘。
　　他高举着闪耀着银色光芒的宝剑，与祭坛后方那幅肖像画所描绘的如出一辙。
　　「我乃是青骑士伯爵，乃是这把宝剑的主人，若有人看不顺眼的话尽管放马过来吧，前提是你们需要具备面对这把宝剑的胆量。」
　　所有都望而却步。
　　他在敌人的团团包围之下仍表现的威风凛凛、无所畏惧，爱德格熟知别人是如何看待自己，也懂得擅加利用与生俱来的美貌。
　　「嗯，你们还在发什么呆！快从冒牌货的身上夺下宝剑。」
　　史瑞德率先打破沉默。
　　真是个冥顽不灵的家伙，是否该让他永远发不出声音呢？就在此刻，一名熟识的青年闯了进来。
　　「请等一下！」
　　波尔跑到爱德格所站的祭坛下方、转身面对众人。
　　「快住手，这个人并不是王子的爪牙，他和我们一样是受害者呀。」
　　「波尔，就算你的话属实，但这家伙和那个东方人曾待在王子身边，这点可错不了，说不定他们已经被洗脑了呀，暂且不论身分卑微的人，亲近那家伙的人是不可能逃出来、获得自由的，逃亡者必定会被追杀到底。」
　　一点都没错，爱德格之所以没遭到杀害，是因为王子必须将他生擒活拿。
　　爱德格不清楚自己为何没被杀，王子为了将他逼入绝境不仅杀害他的同伴，还使尽各种手段；不过爱德格反而利用了这点作为逃脱的筹码，才能这样一路走来。
　　「但是，王子怎么能容许他的手下继承青骑士伯爵的名号呢，各位，不管我们承不承认，他都受到了女王陛下的正式认可，他的存在对王子来说是一种威胁呀。」
　　大概是找不到反驳的余地了吧，史瑞德摇头不语。
　　「关于这点我也想知道，王子与青骑士伯爵之间究竟有什么关系呢？」
　　波尔回头看了一眼，似乎有点不知所措，他不知道能否对不是组织成员的爱德格说明。
　　史瑞德也只是瞪着爱德格，始终保持沉默。
　　「让我来说明吧。」
　　回答的是另外一人。
　　从门口走进来的是一名年约四、五十岁的男子，团员们立即让出一条路，看来此人应该是组织的首领。
　　他虽然背脊直挺，但是却好像丧失了视力，拄着拐杖徐徐地走上前。
　　「法曼……」
　　史瑞德担心地脱口而出，换句话说，他就是将波尔认养为义子的男子吗？看来他并非住在多佛。
　　「史瑞德，这里就交给我吧。」
　　从这两人熟稔的程度看来，应该不仅止于画家与画商之间的关系。
　　「非常抱歉，伯爵、不，应该称您为公爵吧？」
　　「那个称号已经不属于我了。」
　　「好的，伯爵，其实我们也不清楚王子与青骑士伯爵之间究竟有何渊源，我们只知道那家伙好像相当畏惧青骑士伯爵，并想将伯爵的血脉赶尽杀绝。」
　　「血脉？但是艾歇尔巴顿家的继承人早在三百年前就不曾出现在英国了。」
　　「话虽如此，姑且不论爵位的继承权利，其血脉仍然存在。」
　　接着，他抬头看着肖像画。
　　「一般人普遍认为，这是唯一一张描绘了青骑士伯爵的人物画，这幅画的作者是伯爵的情人，也是为他传宗接代的女性……」
　　「原来如此，为了情人与孩子，才应许他人描绘自己的肖像吗？多么浪漫的故事呀，那么，你是指这名女画家的家族继承了伯爵家的血统与这幅画囉？」
　　「是的，这个家系收容了我和这位史瑞德为门生。」
　　原来这位画商原本也立志成为画家呀，但是尚未闯出名堂便获得了遗产，因此飞黄腾达了吗？爱德格作出以上的推断。
　　「那么，你们的老师被王子杀害了吗？」
　　他低着头，神色沉痛，仿佛在哀悼死者。
　　「我们大多是亲近亡师的人，不仅从事画家，过去也是壁画与雕刻装饰艺术的工匠，从前，由于我们的工作经常会得知领主与城堡的秘密，为了守护自身的安全，这个组织才会蓬勃发展，老师一家就位居脉络的中心。」
　　「就是『绯月』这个组织吗？」
　　「『绯月』这个名称是我们取的，据说老师的家系继承了青骑士伯爵之子、芙兰朵露之名作为中间名（middle name），因而决定借用这个名称作为组织名，虽然他们被赶尽杀绝，工匠们的组织也四分五裂，但后来总算团结一心。」
　　「到最后，还是不知道被盯上的理由吗？」
　　「我们无从得知，即使老师或许知道些什么，不过在尚未透露之前就惨遭杀害，幸存的我们藉着对王子的恨意来巩固组织的向心力，也一直期待着青骑士伯爵能返回英国，若王子对其血脉有所顾忌的话，他的出现或许能对抗王子……」
　　「但却出现我这个冒牌货，你们一定很失望吧？」
　　法曼讽刺地露出冷笑。
　　「数年前，在奥尼尔遭到杀害之前，我们对他所停留的公爵家产生质疑、并展开调查，不过，只查出是发生了火灾，而且压根儿没料到那个少主还活在王子身边，伯爵，描绘您家人的奥尼尔遭到杀害，您的家也被王子摧毁了，因此我想了解个中原因，说不定是奥尼尔待在公爵家的期间知道了什么秘密。」
　　为什么爱德格的家会被盯上呢？他也是百思不得其解。
　　虽然目前还没有明确的答案，但是爱德格觉得，与其说是公爵家被盯上，倒不如说是王子想要得到爱德格这个人吧。
　　「我也不太清楚，但我认为与青骑士伯爵的血脉无关，我在孩提时代便将家谱熟记脑中，并未发现与近百年才会出现一次的伯爵有血缘关系。」
　　法曼深深地叹了一口气。
　　全是一团谜。
　　或者，对王子领导的那个热衷于魔术研究的组织而言，青骑士伯爵不可思议的力量也算是一种威胁吧。
　　虽然这也是一种可能，但是爱德格身上并没有艾歇尔巴顿家的神奇力量。
　　但是现在爱德格就是青骑士伯爵，既然继承了这个名号，就必须有自觉要背负起这个古老家族的命运。
　　他无论如何都无法逃离与王子对决的宿命。
　　「伯爵，我们话就说到这里，我向您保证今后不会再给您添麻烦，但相对地，请您不要对外泄露组织的秘密好吗？」
　　「你的意思是说不需要没有继承血统与神秘力量、无法与王子对抗的伯爵啰？」
　　但是，爱德格并不打算善罢甘休，这个『绯月』应该还有利用价值。
　　因此，他想获得这个组织。
　　「在王子的组织中，我恐怕是最了解他的人，正因为我对那家伙的做法、思考模式，以及阴险的攻击方式都了若指掌，所以也能攻其不备，你们难道不想获得我的才智吗？根据我的推测，就是因为你们的活动成效差到不被王子放在眼里，所以才能幸存，你们打算就此下去吗？」
　　史瑞德气得一张脸皱成一团，他大概以为此感到不甘吧？法曼倒是很平静，他轻描淡写地说道：
　　「您是说，要成为我们的同伴吗？」
　　「话可不是这么说，『绯月』的各位，我是想问你们愿不愿意成为我的战力。」
　　爱德格露出高傲的笑容，他在祭坛上迈开大步，并坐在组织的象征人物——青骑士伯爵的宝座上。
　　虽然一时之间议论纷纷，但是没有人提出异议。
　　「为了迎战，我需要白色弓箭与红色弓箭，冒牌伯爵加上冒牌红色弓箭，反正你们也只是擅自以妖精的弓箭手自居，这样不就足够了吗？难道你们不觉得只要我们同心协力便能胜券在握吗？」
　　虽然无人应声，但是却产生了动摇。
　　只差临门一脚。
　　正因为他们是空有虚名与傻劲的冒牌红色弓箭，所以才想获得真正的青骑士伯爵。
　　但是，这么做根本毫无意义，在真正的青骑士伯爵眼中，『绯月』终究是冒牌货吧。
　　即使仿造真货的光泽，也无法变得如出一辙；如果冒牌货想要取代真货，就必须比真货更加耀眼。
　　爱德格转头看向波尔。
　　「对了，波尔，我找你是希望你能将那个白色月光石还给我。」
　　波尔急忙取下戒指，雷温收下它并转交给坐在宝座上的爱德格。
　　他将宝剑交给雷温保管，然后将戒指放在手上。
　　「雷温，接下来就拜托你囉。」
　　「是的。」
　　「那么，各位，因为我先必须去找寻白色弓箭，所以给你们时间考虑一下。」
　　爱德格环视着不知所措的他们，接着呼唤金盏花两人。
　　不知道从何处冒出了两名女孩，『绯月』的成员们为此难掩惊讶之情，但是若他们没有产生相对的反应，演出这场夸张的戏码就没有意义了。
　　「那么，伯爵，我们走吧。」
　　幻化为稚嫩少女模样的两名妖精牵起了爱德格的手。
　　
　　
　　 ※註1：帕拉赛尔菲斯（Paracelsus），中世纪的欧洲医师，传说他为了创造完美的生命而后转为炼金术师，创造出了人造人，并且拥有贤者之石。