宛如夏至夜晚的淡蓝色天空高挂着皎洁的月亮，拂过河面的微风一面吹拂森林树木的枝叶、一面和缓地流动。
　　妖精界的天气不冷也不热，而且十分宁静。
　　仰望明月的莉迪雅正在猜测父亲的现况，而爱德格应该已经得知她不能再为伯爵家效力的消息了吧。
　　妖精界与人间界在时间上的算法不同，虽然莉迪雅来到此地还不满一晚，但是人类的世界一定已经过了好几天。
　　莉迪雅的肚子饿了，她看着膝上的果实。
　　妖精界的果实散发出熟透的甜味，如果试着咬一口，应该会是从未尝过的美味吧。
　　但是一旦吃下妖精界的食物，就必须斩断与人间的缘分，但是因为事情决定得过于仓促，所以莉迪雅尚未做好心理准备。
　　她合上眼睛，将格鲁比摘来的果实抛向远处，此时她看见他正从河边走了回来。
　　格鲁比将背来的成束草堆卸到地面，铺好散发着香气的柔软草堆，让莉迪雅坐在上面，然后心满意足地露出微笑。
　　「今天就先在这里休息 吧，等我们回到苏格兰之后，我会好好整顿住的地方，让人类住起来也能很舒适。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　格鲁比意外地温柔并细心地照料着她。
　　「喂，莉迪雅，『月』之誓约差不多可以取消了吧？」
　　她曾经说过，要给她天上的月亮才愿意结婚。
　　莉迪雅与格鲁比立下约定，只要得到解毒的血就愿意陪伴他，虽然她并非答应与他结婚，但是这般与他长相厮守倒也不算拒绝了求婚，因此格鲁比才希望能取消月之誓约。
　　「……回到苏格兰之后再说吧，我现在有点累了。」
　　「是哦，也是啦，对妳来说，要调整离开人类世界的心情也没那么简单吧。」
　　这绝非装模作样的场面话，格鲁比既不会耍心机也不会巧于算计，因为这是他的本性，所以莉迪雅如果能与他长相随，应该可以平稳地过日子吧。
　　她突然抬起头来，格鲁比正盯着她瞧。
　　虽然说他本性不坏，却是个会吃人的邪恶妖精，莉迪雅沉浸在奇妙的气氛当中，不同于爱德格煽情的目光，格鲁比看她的眼神仿佛想尝她一口。
　　她的肩膀突然被抓住、扑倒在草堆上。
　　「慢、慢着，你要干嘛……」
　　「交配。」
　　「什么？」
　　哎呀，毕竟这家伙带有野性的特性，所以想到什么就做什么。
　　生着闷气的莉迪雅一拳狠狠地打在格鲁比的脸上。
　　「好痛……怎么了嘛，我听说人类不像雌格鲁比那么凶的啊。」
　　「我们还没结婚呀！」
　　果然还是不行，他啧了一声放开莉迪雅。
　　同时，河面上掀起了一阵不自然的涟漪。
　　格鲁比对此十分在意，于是他站起身来，他们所在的岸边与河川一带是格鲁比的地盘，格鲁比非常厌恶自己在水中的地盘遭人入侵。
　　「我去看看状况。」
　　待他消失在水中后，莉迪雅重重地叹了一口气。
　　她开始感到不安，自己真的能跟他过一辈子吗？
　　「莉迪雅。」
　　她觉得自己似乎听到了爱德格的声音，一定是累昏头了吧，等到一觉睡醒之后，或许就能够更加积极地面对未来了。
　　「莉迪雅，快点，趁现在逃走吧。」
　　咦？
　　身边好像有人踩着草堆，莉迪雅仰起头来，爱德格正对着她微笑。
　　「你、你怎么会出现在这里呀？」
　　「我是来带妳回去的。」
　　「可是……」
　　「竟然擅自离去，真是太无情了呀。」
　　「喂，快点啦！那家伙要回来囉。」
　　尼可在草丛后招手。
　　莉迪雅的手被爱德格拉住，只好楞楞地跟着他跑了起来。
　　「慢着，我不可以逃走啦，我答应过格鲁比……」
　　「但是，妳不是勇敢地保护了贞操吗？」
　　「你、你看见了吗！」
　　「我差一点就要冲出去了呀，还好尼可为了分散格鲁比的注意力将青蛙丢进河里。」
　　总之，爱德格似乎想尽速离开格鲁比的地盘，于是在森林里快步行走，他仍然紧紧地握着她的手，大概很怕她会说要回到格鲁比的身边。
　　「莉迪雅，难道妳真的想与那个不解风情的妖精结婚吗？」
　　她想不想与格鲁比结婚已非症结所在。
　　明明已经立下约定就不该反悔，但是爱德格的行为不知是胡闹、而且毫无意义。
　　「……这里可是妖精界哟，就算你说谎或强词夺理也没用，我是无法违背誓约的。」
　　「妳以为我在知道妳救了我之后，只会感动地说句『是这样啊』，然后什么都不做吗？如果妳真的这样想就大错特错了。」
　　他的语气似乎有些愤怒。
　　「而且妳明明说过妳会喜欢上我的，这才叫违反约定吧！」
　　「我才没说那种话，我只说会考虑看看呀。」
　　「那我希望妳别在考虑前就一溜烟地跑掉。」
　　因为她答应格鲁比在先，所以再怎么考虑也无济于事。
　　莉迪雅凝视着他的侧脸开始思索，这个人是如何进入妖精界的呢？
　　尼可应该不会帮他呀。
　　他不只闯了进来，还一派轻松地充满自信向前迈进，也不知道他懂不懂，这里可是他的智慧与经验皆难以掌控的世界。
　　尼可突然发出惊叫，于是爱德格拉着莉迪雅藏到树丛后。
　　有两团微弱的光点飘呀飘地朝森林飞去。
　　而且还呼唤着爱德格的名字。
　　「该不会是金盏花她们带你进来的吧？」
　　爱德格竖起食指示意她安静。
　　「……也就是说，你该不会接受了妖精女王的求婚吧！」
　　「她们大概是这样以为吧。」
　　「以、以为？哪有那种不清不楚的约定啊！你从波尔先生那里拿回了月光石戒指对不对？」
　　「嗯，在这里。」
　　爱德格从上衣的内侧口袋取出那枚戒指给她看，莉迪雅顿时感到一阵晕眩。
　　难道他先收下戒指，请她们引导他进入妖精界，然后再伺机逃逸，并由尼可带路寻找莉迪雅？
　　居然做出这种事！
　　这么一来，就算将爱德格送返人间、安抚格鲁比，也无法完全平息这场纷争。
　　「……我好不容易才救了你，你却……你这种人就算留在妖精界也不会幸福吧？你在人类的世界里不断试探自己的能耐，找到了活着的目标不是吗？对拥有这种灵魂的人来说，这里就如同死后的世界呀！」
　　「喂，莉迪雅，妳这样会被发现啦。」
　　虽然尼可心急地拉扯着莉迪雅的头发提醒她，但是她却停不了口。
　　「你真是个大傻瓜，一旦收下了戒指就必须跟女王结婚呀！这下连我也帮不了你了。」
　　那两个妖精在半空中一明一灭，大概是听见了莉迪雅的声音吧。
　　「有谁在那里吗？」
　　「该怎么办……嗳，尼可，你有什么办法吗？」
　　「我就说嘛，早就对伯爵说过我也无计可施的。」
　　「不，莉迪雅，妳可以帮上我的忙喔。」
　　爱德格自信满满地说着。
　　「嫁给我吧。」
　　「你说什么？」
　　「徘徊在生死边缘的时候，我做了一个寻找妳的梦，有一天当死神再度降临之际，我必然仍在寻觅妳的身影，因此，我希望妳能永远留在我身边。」
　　虽然这家伙握住了莉迪雅的双手，以认真的表情作出告白，但是也有可能是在开玩笑。
　　不过，因为其中或许也包含着百分之一的真心，所以才令莉迪雅感到困惑。
　　如果逼近的是格鲁比，只要挥一拳就能轻易赶走他；然而她为何无法成功跳离爱德格的身边呢？
　　「我们的身分地位不同呀。」
　　莉迪雅脱口而出的理由在这个节骨眼上显然没用。
　　「比起和妖精结婚，这当然不是什么大问题。」
　　「总之，别再说这些傻话了。」
　　「妳把它当成傻话吗？有比月之咒语还傻吗？」
　　「这个嘛，那请你将真正的月亮送给我呀。」
　　「尼可，你听到了吧？」
　　「咦，嗯……」
　　「莉迪雅，这就是真正的月亮。」
　　他拿出引发风波的月光石戒指。
　　「慢着，这又不是月亮。」
　　「是月亮没错呀，只要妳认同的话。」
　　「……什么意思？」
　　「据说，从前的青骑士伯爵并不是说『请将月亮送给我』，而是必须『交换月亮作为誓言』婚约才能成立，因此光收下是没用的，必须戴在身上作为誓约的信物，但是呢，莉迪雅妳听好啰，这枚戒指我一次都没戴过。」
　　这也就代表，爱德格与女王之间的婚约并未完全成立。
　　如果莉迪雅答应了爱德格的求婚，并将月光石戒指戴在手指上的话，就等于是从伯爵那里接收了『月亮』，同时也立下了结婚誓约囉？
　　以『月亮』作为『誓言』后，正式的未婚妻就变成了莉迪雅。
　　同时，因为格鲁比尚未完成与莉迪雅的『月』之誓约，所以便无法跟莉迪雅结婚。
　　原野的月之女王和格鲁比都是在将月光石当成『月亮』的前提下，要求爱德格与莉迪雅和他们结婚，这么一来反而成为封印他们的力量。
　　「伯爵，原来您在这里呀。」
　　好像被找到了。
　　原野妖精们轻飘飘地飞了过来。
　　「莉迪雅，求求妳快答应我。」
　　爱德格催促她给予答覆。
　　原来是这么一回事。
　　莉迪雅终于明白爱德格突然求婚的理由了。
　　对他来说，这场求婚只不过是为了夺回妖精博士、摆脱眼前困境的一种手段。
　　真要如此，更不能轻易答应呀。
　　他会不会是认为为了要将对我方有利的少女留在身边，因此而结婚也没什么大不了。
　　如果是爱德格的话，倒是有可能会这么想，但是，她总不能为了这种理由和他结婚。
　　「……我不会和你结婚的，你和我缺少了爱情的成分。」
　　「我的话就这么不能信任吗？」
　　就连莉迪雅也不禁对自己的固执感到讶异，虽然她已经做好了心理准备，要跟充满魔性的格鲁比结婚，可是，无论她与爱德格之间是否有爱，一般来说，爱德格都比较接近莉迪雅的理想伴侣。
　　虽然感到惊讶，然而莉迪雅心意已决。
　　尽管格鲁比缺乏人类的爱情与恋爱的感性，不过可以确认的是，他对莉迪雅的真心是永恒不变的。
　　另一方面，她怎么都无法明白爱德格的心思。适合他的女孩大有人在，况且他还是个光说不练的骗子。
　　「我就是无法相信你呀。」
　　他若有所思地沉默下来。
　　明明遭到莉迪雅的拒绝，但是他看来并不伤心难过，所以求婚果然只是他的策略吧。
　　「……我明白了，如果妳现在没有意思跟我结婚的话，就先把它当作度过眼前难关的手段吧。」
　　「眼前的难关？结果这才是你的真心话吧。」
　　「不是的，我的意思是，现在没有时间对妳表白我的真心并得到妳的认同。」
　　「伯爵，快走吧，到女王陛下的身边去。」
　　即使那两名妖精对爱德格纠缠不休，但是他却不放开莉迪雅。
　　「喂，我说妳们，这究竟是怎么一回事啊！」
　　一听到声音，金盏花她们如鸟兽散般地离开了爱德格身边。
　　「啊～～是野蛮的格鲁比！」
　　连格鲁比都找到他们了。
　　莉迪雅胆战心惊地回过头，看到格鲁比光明正大地恢复成马的模样，用充满魔力的锐利眼神凝视着爱德格。
　　「伯爵先生，快到这里来呀！」
　　虽然金盏花她们在一旁不停鼓噪，但是因为格鲁比也在场，所以她们不敢接近爱德格。
　　即使被格鲁比怒目相视，爱德格仍将莉迪雅揽到身边。
　　「青骑士伯爵，你还真是个穷追不舍的男人啊，她可是我的新娘。」
　　「别搞错了，莉迪雅打算要跟我结婚。」
　　「算你有种，你就这么想被我吃掉吗？」
　　爱德格一边拥着莉迪雅往后退了几步，一边轻声低语：
　　「莉迪雅，算我求妳，先回去再说吧，反正人类之间的约定随时都可以取消。」
　　这是哪门子论调呀。
　　尽管如此，只要莉迪雅假装与爱德格结婚，她就可以返回人类的世界了。
　　同时也可以防止爱德格被带往月之女王的国度。
　　再加上她还惦记着人类世界里的另一个人。
　　「妳知不知道，克鲁顿教授因为妳不在而有多么寂寞吗？」
　　爱德格使出了最后的手段，这也是莉迪雅尽量不去思考的事。
　　这一定也在他的算计之中。
　　即便如此，但是只要一想起父亲，莉迪雅的心就整个被拉了过去。
　　老实说，莉迪雅一直认为结婚这种事离自己还很遥远，可以的话很想再多陪陪父亲。
　　太狡猾了，不过，爱德格知道莉迪雅已经无法放开自己那双与她父亲所在的世界相连的手，接着她露出无畏的笑容。
　　「我明白了，爱德格，请将『月亮』送给我……」
　　「谢谢，我将守护着妳，直至永远。」
　　这只是一时的约定，尽管明白这一点，莉迪雅还是因为了爱德格分外认真的话语莫名地心跳加速。
　　他急忙牵起莉迪雅的左手，她看着月光石戒指被套在自己的无名指上，突然感到一阵害羞。
　　「喂，莉迪雅！」
　　她回头一看，原来是格鲁比注意到了『月』之戒而发出大叫。
　　「抱歉，格鲁比，我对人类的世界还有留恋。」
　　格鲁比的眉头深锁，与其说是在生气，倒不如说是感到落寞。
　　至今他丝毫没有想要攻击爱德格、诉诸于暴力的意思。
　　金盏花她们也满心疑惑地聚集在远处。
　　「抱歉，妖精们，请妳们对我死心吧。」
　　「伯爵，祝您早生贵子。」
　　「莉迪雅，妳有没有听到。」
　　「不要得意忘形。」
　　「我要打开回去的通道囉。」
　　尼可语毕便跳到莉迪雅的肩上，他们穿越了妖精界与人间界之间的狭缝，在一瞬间可以感到四周扭曲变形的风景。
　　在那个狭缝中，莉迪雅听见了格鲁比的声音。
　　「我会一直等到妳心无挂碍，反正那不过是一眨眼的时间罢了。」
　　是啊，因为对妖精来说，不管是几年、二十年、甚至是三十年，也不过是转瞬间的事。
　　
　　
　　 *  *  *
　　
　　
　　 接着，艾歇尔巴顿伯爵宅邸又恢复了平静的日子。
　　应该要这样的才对。
　　「喂！爱德格，这是怎么一回事？」
　　莉迪雅冲进伯爵的办公室，逼问难得在处理一些领地事务的爱德格。
　　「嗨，莉迪雅，我正想见妳呢。」
　　「我听尼可说了，你竟然要加入那个觊觎你性命的义贼团？听说他们渴望获得青骑士伯爵神秘力量的救赎，所以你便利用了金盏花她们的魔力让他们承认你是伯爵？」
　　「今晚我应该有空，想邀妳共进晚餐。」
　　「别转移话题！这到底是怎么一回事？你为了报复王子不惜与他们联手吗？你又想去做犯罪的勾当了吗？」
　　他耸了耸肩膀将笔放下，直视着神情严肃地质问他的莉迪雅。
　　「我并没有打算加入组织。」
　　「……是吗？那就好。」
　　「我已经是组织的领袖了。」
　　「什么？」
　　义贼团的？领、领袖？
　　「因为他们原本就需要青骑士伯爵的领导，而且我们立场相同，都必须保护自己不受到王子的危害，因此才决定互相帮忙。」
　　保护自己？如果爱德格打算成为领袖并策动组织，为求自保不可能按兵不动。
　　但是爱德格却对莉迪雅投以温柔的微笑。
　　「多亏了妳，我才免于失去波尔，即使我变成现在这副德行，他仍然像从前一样看待我。……若不是妳告诉了我，波尔是如此珍惜我们之间的约定，我也没有把握能和他坦诚相见。」
　　「那是因为你看出了他的绘画才能，打从那时候起你们之间就有了强烈的羁绊，所以这并不是我的力量。」
　　「看出他的才能吗？也没那么夸张啦。」
　　「不过，波尔先生是听了你的话才立志当画家的吧？」
　　「算是吧，当时他好像想当诗人，不过他拿给我看的诗实在太糟糕了，虽然画也一样糟，不过买来装饰房子，让访客不知所措也不失为一种乐趣吧？但是，诗若无法获得世人的认同是赚不了几个钱的。」
　　「………」
　　「老实说，我对他的成长感到十分惊讶。」
　　其实，这家伙从以前到现在个性根本没变过吧？
　　虽说如此，尽管波尔的画功不高明，但是爱德格还是愿意买他的画，从这一点也可以感受到他的体贴。
　　我果然还是搞不懂爱德格这个人。
　　最后，无论是要成为秘密组织的首领，或是对王子展开复仇，这些事在他心中都自有定夺，用不着莉迪雅来操心。
　　这么一来，若事情不顺他的意，他是绝对不会善罢甘休的。
　　关于爱德格，莉迪雅也只能知道这些。
　　「那么，妳会接受我的邀约吧？」
　　「不好意思，家父今晚会比较早回来。」
　　「那么，请教授也一道前来吧。」
　　他很明显是顾虑到莉迪雅才会顺道邀约克鲁顿，在这种情况下克鲁顿怎么可能会答应他呢。
　　关于这点爱德格也心知肚明，却又故意做出邀约；总之，不管莉迪雅说什么他都一定会逼她就范吧。
　　或许是因为曾窥见他软弱的一面，莉迪雅甚至忘了他是这种人。
　　这样真的好吗？她突然为还留在他身边的自己感到不安。
　　「妳不戴戒指吗？」
　　他注视着莉迪雅的手，好像想起什么似地问道。
　　「……尺寸又不合。」
　　而且，一直戴着它才奇怪吧？
　　「改一下就好了。」
　　「不用了啦，总之我只要拥有它就能避免妖精的骚扰了。」
　　总觉得心有不甘，于是爱德格托着下巴瞧着莉迪雅。
　　她突然感到略为不快，虽然莉迪雅不假思索地就冲了进来、质问他为何要加入秘密组织，不过这么做其实毫无意义。
　　「那么，我该走了。」
　　但是正当她想要离开的时候，却被爱德格叫住。
　　「周末我想去去妳家一趟，不知道教授在不在？」
　　「咦，……为什么要来我家？」
　　「礼貌上，应该要正式前去提亲吧？」
　　什么？
　　「你、你在说什么？那……那只不过是一时的约定呀。」
　　爱德格故意摆出一副不解的神情。
　　「妳的确答应了我的求婚，而且收下了结婚戒指不是吗？」
　　「那是因为你说那只不过是一时的约定呀！你还说，反正人类之间的约定随时都可以取消，不是吗？」
　　「我不记得我有说过这种话。」
　　「你怎么说话不算话！」
　　莉迪雅气得头晕目眩。
　　「那么，就这个周末囉。」
　　他毫不在乎地继续说。
　　「不、不行啦！不准来我家。」
　　「那可不行。」
　　「求求你，不要告诉父亲大人！」
　　莉迪雅心急如焚，如果克鲁顿听到爱德格的结婚通知大概会当场昏倒。
　　当他看见失而复得的女儿时，高兴得手舞足蹈。
　　当时喝的烂醉如泥的父亲一定是在借酒浇愁吧。
　　一把年纪、还是个大学教授的他竟然一边哭着、一边要求莉迪雅这一生都别出嫁，而莉迪雅也才刚答应他哪儿都不会去。
　　「秘密交往不太好吧。」
　　「我又没有在跟你交往！」
　　「我说莉迪雅，我们这种亲密关系明眼人一看就会明白的，而且我们身分有别，更容易引起奇怪的臆测，如果不趁人们传得沸沸扬扬之前老实地将交往的事公开，不然世人会以为我在玩弄妳我。」
　　「保持点距离不就得了吗！」
　　「任何传闻都不会对我造成伤害，但事关妳的名誉问题。」
　　爱德格根本没有把莉迪雅的反驳听进去。
　　他说的没错，如果两人要认真交往的话，这样隐瞒下去对莉迪雅并没有好处，对正经家庭的女孩来说，若不以结婚为前提是不可能与异性交往的。
　　可是一旦公开了，不就注定要跟这个家伙结婚了吗？
　　「应该说，你从一开始就搞错了，你应该知道的呀，我并不打算跟你结……」
　　他突然站了起来，用手捂住莉迪雅的嘴。
　　「万一被听见了不就糟了吗？」
　　爱德格将视线瞄向窗外，中庭的水池旁躺着一匹黑马。
　　格鲁比为什么会在这里呀？
　　「他呀，好像打算赖在伦敦等妳回心转意喔。」
　　换句话说，她还不能嚷着要退婚，这不是正中爱德格的下怀了吗？
　　「但、但你也不是真心想要结婚啊。」
　　爱德格一边用指尖抬起莉迪雅的下巴、一边露出自满的笑容。
　　「妳又来了。那我就只好更加把劲，让妳看清楚我的真心囉。」
　　这是他要展露三寸不烂之舌的宣言吗？
　　想将『绯月』纳入势力范围的爱德格为了使他们承认自己是青骑士伯爵，似乎想秀出自己与妖精之间的渊源取信于人。
　　而后，他若想继续演出这个与妖精拥有深厚渊源的青骑士伯爵，势必不能没有莉迪雅。
　　追根究底，他果然是个恶徒。
　　为了要将莉迪雅留在身边，他似乎可以使出任何手段。
　　「我还有工作……」
　　光是想要离开这里莉迪雅就费尽了工夫，当然无法婉拒当晚的邀约，看来又得听一长串的甜言蜜语了。