莉迪雅的老家，也就是克鲁顿家从接到伯爵的舞会邀请函那天起，突然变得一团乱。
　　忙的让莉迪雅几乎忘了寻找妖精女王的『月亮』，甚至连那个仇视王子的组织的突击事件也忘了。
　　在那之后没再发生什么状况，实际上莉迪雅连当时那股不详的预感都抛到了九霄云外。
　　她必须加紧脚步定制晚礼服、准备适合的鞋子、手套与发饰，还要牢记舞步与礼仪。
　　其实莉迪雅并没有能够出席正式场合的晚礼服。
　　爱德格带她上歌剧院及拜访显贵人家时，莉迪雅都是穿着伯爵家准备的晚礼服。
　　爱德格表示，这么做是为了让众人认同伯爵家的妖精博士，也算是工作的一部分，所以她才会同行的。
　　原以为这次的舞会也是这么一回事，但是没想到父亲竟然斩钉截铁地说，在收到正式邀请的情况下不能把它当作工作的延续，并开始为了独生女四处奔走张罗一切。
　　莉迪雅的父亲是名大学教授，因此也跟上流阶层有所往来，但是他不擅长应付热闹的场面，除非是无法拒绝的对象提出的邀请，不然他不会轻易出席社交聚会。
　　这次是为了不让莉迪雅感到别扭才决定陪她出席舞会。
　　因为他们在尝试做不惯的事，所以让克鲁顿家陷入一片鸡飞狗跳。
　　在一阵忙乱之中，舞会的日子终于来临了。
　　莉迪雅的父亲在下午跑了一趟理发厅将平时的乱发梳理整齐，不过到达裁缝店的时候已经有所耽误，害他慌张的不断将眼镜摘下来回擦拭。
　　由于时间紧迫，所以莉迪雅的晚礼服到舞会当天才完成。
　　结果晚礼服送到家中时已经是傍晚时分，幸好克鲁顿家的侍女手艺高明，总算来得及替莉迪雅梳妆打扮。
　　白色平纹的晚礼服搭配奶黄色的丝带显得大方可爱，装饰在衣领和裙摆上的则是细致的手工蕾丝花边，
　　总是自然披散的红褐色秀发被扎实地盘了起来，绑成少女的发髻。
　　戴上缀有小苍兰的发饰，再套上长至手肘的手套之后总算大功告成。
　　侍女听见楼下父亲的叫唤暂且离开了房间，莉迪雅则端详着镜中的自己并询问尼可的意见。
　　「喂～～尼可，你觉得如何？」
　　「我哪懂呀。」
　　正在打哈欠的尼可站起身来。
　　虽然尼可事不关己地看着人类忙进忙出，却也不忘系上全新的白色丝质领结。
　　他似乎有意参加舞会。
　　「裁缝师说，如果是第一次参加舞会，最好选择纯白的晚礼服，可是白色太亮眼反而让我心浮气躁。」
　　「有什么关系，反正妳还年轻呀。」
　　「他还说白色的晚礼服不但能染成其他颜色，还能加上缎带与蕾丝改变造型。」
　　「妳打算常常参加舞会吗？」
　　「正式的晚礼服肩部比想象中裸露呢。」
　　「妳是不是把我的话当耳边风？」
　　莉迪雅在镜子前改变姿势检查背后。
　　「我问你喔，背后会不会露太多呀？」
　　「妳还挺乐在其中的囉。」
　　莉迪雅突然回过神来。
　　「你、你在说什么呀，这是义务啦、义务。」
　　「尽情享乐又不会怎么样，乡下的舞会不是根本没的比吗？妳可以向镇上的那些家伙炫耀一番囉。」
　　这倒也是，舞会往往是女孩们的憧憬，就连莉迪雅也不例外。
　　连故乡那种乡下小镇也会举办舞会，虽然是以中产阶级为主的小型派对，不过对于从未离开小镇的少女们而言，仍然十分向往。
　　可是因为她老是被当成异类，所以不曾出席舞会，而且去参加镇上那种全是熟人的舞会也无法尽兴吧。
　　但是待会儿要参加的是真正的舞会，那是宛如童话故事梦境般的贵族舞会。
　　虽然自己的舞艺离梦想中的模样还有一段差距，但是若没遇见爱德格根本不会有这种契机，于是莉迪雅打算尽情地享受这种热闹的气氛。
　　「也对，反正都要去了，不玩的尽兴点就是我的损失。」
　　「不过劝妳还是别跟不认识的人跳舞比较好喔，妳会害对方出糗的。」
　　连总是看着莉迪雅练习的尼可都这么说，可见自己跳得说不定比想象中还糟。
　　虽然老师说大致没问题，但是她的表情却过于僵硬。
　　「那么，最好也不用跟爱德格跳舞。」
　　这样莉迪雅反而乐得轻松。
　　「有什么关系啊，妳可要趁机报复一下那位伯爵大人。」
　　尼可用双脚站立，并且用前脚挥舞着猫拳。
　　什么意思嘛。
　　这会儿从楼下传来呼唤莉迪雅的声音，大概是父亲迟迟无法决定改选哪一条领带吧。
　　莉迪雅表示立刻就去，然后稍微拉起裙摆。
　　必须压住撑起裙子的衬裙才能穿越门口，穿着正式的晚礼服在这个家里走动无论是房门还是楼梯都显得过于狭窄。
　　「喂～～妳太占家里的空间了，害我都没办法活动了啦。」
　　尼可厌烦地发起牢骚。
　　
　　
　　 
　　当厢型马车抵达伯爵家的时候，宅邸前已经停了好几辆装饰着贵族家纹的马车。
　　走下马车的尽是身穿晚礼服的绅士淑女，人潮络绎不绝地涌入伯爵家的大门。
　　莉迪雅与父亲下了马车，并在侍者的带领下进入屋内。
　　明明是经常出入的大厅，但是崭新的绒毛地毯，无数的灯光，还有鲜花与布幔等装饰让莉迪雅觉得自己宛如闯进了另一个世界，她为此顾不得礼仪不停地东张西望。
　　登上连接着正门大厅的弧形大阶梯后，另一座大厅顿时映入眼帘，大厅周围的几间房间大门敞开，盛装打扮的宾客已经在里面相谈甚欢。
　　父亲拍了拍莉迪雅的肩膀，她这才将视线拉了回来，仔细一看才发现站在眼前的人是爱德格。
　　「此次承蒙伯爵邀请，真是受宠若惊。」
　　「克鲁顿教授、莉迪雅小姐，欢迎你们大驾光临。」
　　爱德格的敬称让莉迪雅意识到自己今天是克鲁顿家的千金，而非妖精博士，或许是因为这个差异，所以即使自己已经很习惯与他相处，但是当爱德格对她投以微笑时，她的心跳还是停了一拍。
　　「晚安……爱德格伯爵。」
　　意识到不能以平常那种轻率的方式说话，让莉迪雅觉得爱德格突然变得遥不可及，相当不可思议。
　　「希望你们玩得尽兴。」
　　说完这句话后，他的视线随即离开了莉迪雅与克鲁顿。
　　由于爱德格必须接待络绎不绝的宾客，所以不能只顾着招待莉迪雅，莉迪雅虽然自知无法再与他深入交谈，却期待着他能再多说一些话，这样的心情让她感到讶异。
　　正当她要离去的时候，手被轻轻地拉住，仿佛在传递私会的纸条般，爱德格悄悄地在莉迪雅手中塞入一朵珊瑚红的蔷薇。
　　「把它装饰在晚礼服的胸襟上。」
　　爱德格在耳边的低语让莉迪雅突然觉得自己好像瞒着父亲在做什么亏心事，因此当父亲回头时，她连忙将蔷薇藏起来。
　　「莉迪雅？」
　　「父亲大人，我、我没事……可以去喝点饮料吗？」
　　「可以啊，我去向梅斯菲尔德公爵打声招呼。」
　　离开了父亲身边，走入人群中的莉迪雅松了一口气。
　　「我怎么可以有所动摇呢。」
　　爱德格那故弄玄虚的言行是稀松平常的事。
　　而且，就算在胸襟装饰蔷薇，晚礼服的装饰还是稍嫌不足。
　　重新环顾四周，每位女性都艳光四射，在家里看来相当华丽的晚礼服在这个盛开着大型花朵的地方确实显得有些朴素。
　　她以窗户的玻璃取代镜子，将那朵已经将花刺拔除的蔷薇插在胸襟上。
　　或许没有华丽的宝石装饰，加上一朵蔷薇反而更能衬托出胸襟的华美。
　　整理着襟裙边的莉迪雅突然觉得有人在看她而抬起头来，发现有几名女性正假装若无其事地将视线移开，是自己多心了吗？
　　我有哪里很奇怪吗？
　　她想要寻找父亲的身影，却只看到负责招待宾客的雷温，他一来到莉迪雅的身边立刻递上玻璃杯。
　　「要喝杯饮料吗？」
　　「谢、谢谢……雷温，我问你喔，我的晚礼服会很奇怪吗？」
　　「我不知道。」
　　他立刻回答。
　　看来莉迪雅好像问错人了。
　　「对不起，我说错了，晚礼服非常漂亮。」
　　「……是爱德格要你这么说的吗？」
　　「是的。」
　　哪有人会照实回答呀。
　　文不对题的对话让旁边扬起了一阵窃笑。
　　「一点也不奇怪喔。」
　　开口的是凑巧走近的年轻人。
　　「不过我也没有资格评论啦，毕竟我也是第一次参加这种舞会。」
　　她有双温柔的眼眸。
　　「因为受到艾歇尔巴顿伯爵慷慨的邀请，所以我才得以前来参加，不过我很担心自己或许不适合这种场合。」
　　他抓起自己那套有点旧的燕尾服衣角給莉迪雅看。
　　忙碌的雷温一下子就消失了踪影，莉迪雅觉得这位表明初次参加舞会的青年十分亲切，于是很自然地投以微笑。
　　「我也是第一次参加这么正式的舞会。」
　　他看起来是个好人，感觉既认真又踏实，虽然有着一头随意蓄留的淡褐色翘发，不过莉迪雅却觉得这让他看起来很自然。
　　既然爱德格会亲自邀请这位不像上流阶级的人，那就代表他很中意他。
　　「可是小姐非常引人注目喔，伯爵答应要与您共舞吧。」
　　「咦？」
　　他指着莉迪雅晚礼服胸襟的蔷薇。
　　「今晚您与艾歇尔巴顿伯爵是一对佳偶。」
　　这么说来，爱德格别在领子上的花似乎也是这种蔷薇。
　　「那朵花不但引起了名媛千金们羡慕的目光，也会引起绅士们的注意吧，大家怕您眼中只有伯爵一人，所以不敢向您邀舞。」
　　原来这朵花有这种含意呀？
　　其实莉迪雅还是有点期待有人前来邀舞。
　　她也曾经幻想过自己或许会与某人四目相交，互相依偎交谈，仿佛梦境一般。
　　要不要丢掉这朵蔷薇呢？可是一旦受人邀舞却跳得很糟反而会令对方出糗，这难道也在爱德格的计算之中？
　　想必他不想让自己办的舞会被搞得乌烟瘴气吧。
　　现实果然是残酷的，莉迪雅叹了一口气。
　　总而言之，会觉得有人再看自己也是因为这朵花的缘故。
　　「不是的，我虽然是伯爵的朋友，可是并不是那种关系，因为我的舞艺很差，所以他应该是希望我不要随便跳舞吧。」
　　「您不会太跳舞？我也是呢，因为我不会跳舞，所以才想说与您攀谈的话，即使不邀舞也不会失礼。」
　　莉迪雅噗嗤一笑，他也跟着露出微笑。
　　「哎呀，我都还没自我介绍，我叫做波尔·法曼，是个新人画家。」
　　「你该不会就是画那幅仙后蒂塔尼亚的画家吧？」
　　「您看过了吗？早知道就不要自报姓名……女性友人经常说我本人跟画作的印象截然不同，一般人好像都以为我是既纤细又神经质的类型。」
　　「没那回事，我一直很想见见你本人呢，啊，我叫做莉迪雅·克鲁顿。」
　　「克鲁顿小姐，您喜欢妖精吗？」
　　与其说是喜欢，倒不如说是看得见、听得到，而且每天都与妖精有所接触。
　　一旦说出这些事情，即使是妖精画家也会认为自己是个奇怪的女孩吧。
　　「嗯，还好。」
　　为了不吓跑对方，所以还是别多嘴吧。
　　「无论是妖精或是神话中的诸神对我而言都是创作的泉源，正因为没人看过，所以才能让我随心所欲地发挥想象力。」
　　「可是就是因为有人看过，所以人类才会知道妖精的存在不是吗？」
　　「那倒也是，因为人类拥有心灵之眼，所以也能看见肉眼看不见的东西。」
　　「心灵之眼啊，我也这么觉得，那是看见妖精的必要条件呀。」
　　虽然只是三言两语，可是他似乎能够体会的自己的心情，所以莉迪雅十分开心。
　　莉迪雅心想，因为他是个爱好描绘妖精的画家，所以就算告诉他自己看得见妖精他说不定也能接受。
　　不知何时四周安静了下来，管弦乐的前奏流泻而出。
　　大厅内的人群开始移动，准备跳舞的佳偶们正一对对往中央靠拢。
　　「伯爵在那儿，他果然很显眼。」
　　莉迪雅也立刻注意到他，那无人能比的熠熠金发在水晶灯下更是引人注目。
　　因为爱德格必须向宾客的高贵名媛们邀舞，所以没有多余的时间与莉迪雅共舞吧。
　　那倒无所谓。
　　她才注视了一会儿，人们便开始合着方块舞的节奏翩翩起舞。
　　这种舞蹈要排列成四方队形一边跳舞，一边交换舞伴，爱德格护卫的那名少女只不过是稍微离开他一下、改与隔壁的男性挽着手，目光仍停留在他身上。
　　总觉得有点羡慕。
　　「大家好像很快乐。」
　　「要不要去跳？」
　　「呃，可是……」
　　「这种舞不但舞步简单，就算跳错也看不太出来。」
　　没错，所以大家看起来才会如此快乐，让莉迪雅感到最棘手的还是华尔兹与小步舞。
　　「若您不坚持只与伯爵跳舞的话，可否与我共舞呢？」
　　不玩得尽兴点是自己的损失，莉迪雅一边这么想，一边点头答应。
　　「那么法曼先生，请多多指教。」
　　「叫我波尔就行了。」
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 妖精猫尼可哼着歌坐在连接中庭的石阶扶手上，并用单手拿着苏格兰酒杯。
　　管弦乐团演奏的乐曲在这里也听得一清二楚；但是因为这里远离了嘈杂的人群，所以显得十分宁静，新月高挂夜空，尼可的手边不但有美酒，还搭配着鱼子酱和烟熏鲑鱼当小菜，这让他非常愉快。
　　比起鱼卵和薄薄的鱼肉，他更喜欢将刚捕获的鱼整条拿去炸的鱼料理，不过现在这样也不赖。
　　小妖精们为了听音乐而围了过来，在喷水池的四周与树根附近随心所欲地跳着舞。
　　克鲁顿家的哥布林们也来了。
　　「尼可先生，青骑士伯爵的舞会真是太棒了呢。」
　　金盏花一边快速地拍动金黄色的翅膀，一遍在尼可的头上飞来飞去。
　　「伯爵先生也是非常俊俏的青年，如果他愿意前来女王陛下的身边，我们的国家一定会更加幸福的。」
　　「喂，妳还没死心呀，妳是没办法带走伯爵的。」
　　「只要取回那个『月亮』，伯爵先生应该就会应许的。」
　　「可是呀，妳们的女王陛下爱慕的对象不是那家伙吧？他只是继承了相同的名号，这样也行吗？」
　　「哎呀，既然名字相同应该不会差太多了吧？我听说人类的寿命很短，因此创造了血统与名号的传承。」
　　但是那家伙根本连个旁系都不算，尼可虽然在心里这样嘀咕着却没有说出口。
　　很久以前，青骑士伯爵曾是妖精最亲近的人类朋友，因此其传承的名号对妖精们而言仍具有特殊意义，女王的坚持也不是没有道理。
　　其实尼可曾经想过，如果金盏花将那个坏坯子带去妖精女王的国度，那么莉迪雅不就能解脱了吗？
　　继续担任伯爵家的妖精博士，同时也意味着莉迪雅有可能再度被卷入爱德格背负的离奇纷争中。
　　可是莉迪雅却对爱德格产生了同情心，尽管数次被欺骗、被利用、任其摆布，但是到最后她仍同情拥有悲伤过去的他。
　　虽说如此，但是那也是莉迪雅的个性使然，所以怪不得谁，就算爱德格被妖精带走，只要不是出自他的本意，莉迪雅便会想尽办法帮他脱困。
　　基于妖精博士的责任感，不管是多么离谱的事她都会奋力一搏吧。
　　「啧，看来只得暂时待在伦敦了。」
　　在尼可喃喃自语的当下，中庭的小妖精们发出喧闹声。
　　泉水一鼓作气地涌出，青铜人鱼像四周的水面宛如一座黑色的山一般隆起。
　　同时，周围弥漫着一股不祥的气息。
　　金盏花躲进了尼可的尾巴里，而尼可则是惊慌地跳进草丛中。
　　喷水池中突然出现了一批高大美丽的漆黑骏马。
　　「格、格鲁比……（註1P84）」
　　尼可不由自主地发出叫声，并用前脚捂住自己的嘴。
　　格鲁比用蹄将瘫软在地上来不及逃跑的小妖精踢开，然后甩动沾着水滴闪闪发亮的鬃毛并抬头仰望建筑物。
　　「尼可先生，就……就是那家伙，就是他偷走了女王陛下的『月亮』。」
　　「什么，不会吧！」
　　「虽然他现在化成人类的模样，但是那黑真珠般的眼睛一模一样。」
　　不妙！这下真的不妙了。
　　紧张的尼可发现自己的胡须竖了起来。
　　尼可打从看见那颗长满青苔的小石头起就有不祥的预感，因为他压根儿没想到格鲁比居然会离开故乡的湖泊、千里迢迢来到伦敦，所以才会在当下否定了自己的猜测。
　　那家伙是格鲁比中的怪胎，一般的格鲁比将人类视为食物，但是他却对莉迪雅情有独钟并纠缠不清。
　　他的弟弟娶了人类变得更加怪里怪气，而他也受到影响坚持要莉迪雅当他的新娘。
　　正当尼可感到疑惑之际，格鲁比突然变成人形登上那道通往热闹舞会的大厅阶梯。
　　「……得赶紧通知莉迪雅！」
　　尼可终于恢复了动作爬上旁边的树、跃进二楼的窗户，抢在格鲁比之前冲进了灯火通明的大厅。
　　
　　
　　 
　　舞曲接二连三地轮流播放，从优雅的小提琴到轻快的单簧管，最后则由沉稳的大提琴展开独奏。
　　莉迪雅离开舞池一边聆听音乐一边站着聊天，原来跳舞比想象中快乐。
　　莉迪雅将法曼先生介绍给父亲认识之后，自己则与喜爱妖精故事的公爵夫人聊了起来。聊得正起劲时，突然看见一只用双脚在人群脚边穿梭奔跑的灰猫，他看起来十分慌张。
　　尼可真是的，在人群中若不像普通的猫用四只脚走路就太可疑了啦。
　　幸好没有人注意脚边，也没有人发现尼可，不过莉迪雅还是急忙地跑到他身边。
　　「莉迪雅！终于找到妳了！大事不妙，那个格……」
　　莉迪雅立刻将不知为何显得惊慌失措想一吐为快的尼可抱了起来。
　　「喂，莉迪雅妳在干什么啦。」
　　「不要在人这么多的地方讲话。」
　　猫竟然用两只脚走路还说人话，这一定会引来轩然大波。
　　莉迪雅直接将尼可抱到阳台，然后利用窗帘后的阴影遮住他并将他放在扶手上。
　　「别乱来好不好……」
　　尼可一边发着牢骚，一边整理被弄乱的毛发，他是一位相当在意仪表的妖精猫，接着，他还将领结调整好。
　　「不谈这个了，你究竟有什么事呢？」
　　「对了，那家伙出现了！」
　　「那家伙？」
　　「哎呀，就是那个偷走金盏花的『月亮』的家伙。」
　　「你知道犯人是谁吗？」
　　「不是啦，那家伙就是……」
　　「莉迪雅，原来妳在这里呀！」
　　尼可话还没说完又传来了另一道声音。
　　有位青年从隔壁阳台探出身子。
　　灯光照耀着他的一头黑色卷发，他拥有人类无可比拟的出色容貌，既精悍又带点神秘感，还有着高大匀称的身材。
　　她还记得他。
　　「格、格鲁比！」
　　他是经常来苏格兰老家玩的妖精。
　　格鲁比原本栖息于高地，但是他这个异类却来到莉迪雅居住的爱丁堡附近的城镇，并定居在河里。
　　格鲁比本来非但不会与人类沟通，还会利用魔性之美蛊惑人类至水中，然后将之吃掉，是一种邪恶妖精。
　　可是格鲁比却因为一时兴起跑到莉迪雅家中，也算得上是个有点厚颜无耻的朋友。
　　不过充满魔性的格鲁比一旦离开河川也就没那么危险了，看来比起吃人的本性，他对妖精博士的好奇心还略胜一筹。
　　他或许是嫌经常上路很麻烦，因此在莉迪雅允许他来拜访的期间竟然叫她到水中游玩，完全不了解人类的格鲁比甚至轻率地要求莉迪雅和他一同生活，所以莉迪雅才对他使用『请将有盈缺变化的月亮送给我』这句咒语，之后他便暂时消失了踪影。
　　就这样搬来伦敦的莉迪雅因为每天都过得很忙碌，所以根本没有多余的心思去思考格鲁比的事情。
　　不过，他也用不着在此时出现吧。
　　「我来接妳啰，一起回苏格兰吧。」
　　格鲁比轻轻地跳到莉迪雅站的阳台。
　　「你、你怎么会知道我在这里呀？」
　　莉迪雅摆好架势。
　　「是妳家的哥布林说的，他们说妳被伦敦的青骑士伯爵雇用，短时间内不会回去，所以我才会特地来接妳呀。」
　　她听说父亲寄存了一封信给熟识的友人请对方代为管理无人居住的房子，异类莉迪雅又以奇特的头衔被伯爵雇用这件事恐怕早已传遍整个小镇。
　　「我还有工作，请你一个人回去吧。」
　　可是格鲁比根本没在听，反而毫不客气地盯着莉迪雅。
　　「妳为什么打扮得这么奇怪？」
　　这可是正式的晚礼服。
　　格格不入的应该是格鲁比才对吧，虽然他身为妖精情有可原，但是穿着束腰式的衬衫与长裤，一副深山牧羊人的装扮看起来非常可疑。
　　莉迪雅心急如焚，总之得先将这家伙藏起来，然而格鲁比却天真地掀起她的裙摆。
　　「你在干什么啦！」
　　莉迪雅反射性地赏他一巴掌，虽然格鲁比因此松开了手，不过这一巴掌应该也没有对他造成伤害。
　　「妳还是一样凶呀。」
　　「凶猛的格鲁比才没资格说我吧。」
　　「我还以为里面藏了什么东西嘛。」
　　「这种晚礼服本来就设计成这样1」
　　「莉迪雅小姐，怎么了吗？」
　　波尔·法曼一边发问，一边走进阳台。
　　他一定是看见了刚才的景象，认为有可疑的入侵者图谋不轨吧，接着波尔插进了格鲁比与莉迪雅之间。
　　「你是谁？看起来也不像宾客，擅自闯入的人请尽速离开，否则我要通报警卫囉。」
　　格鲁比一脸不耐烦地微微皱着眉。
　　「这家伙就是青骑士伯爵？莉迪雅，妳竟然被这种不堪一击的男人使唤？」
　　「不是啦，他不是伯爵……我想说的是，你说话不要太过分！」
　　波尔意外地转头看着莉迪雅。
　　「莉迪雅小姐，他是您的朋友吗？」
　　「这……这个嘛，算是吧……」
　　「搞什么鬼，原来你不是伯爵呀？那就别挡路。」
　　格鲁比推开波尔并牵起莉迪雅的手。
　　「莉迪雅，总之我已经找到『月亮』了，这下子妳是我的人啰。」
　　什么？目瞪口呆的莉迪雅注意到尼可在背后拉她的裙子。
　　对了，尼可说过偷走金盏花的『月亮』的就是这家伙。
　　无论如何都不能收下它，于是莉迪雅甩开他的手。
　　「别说蠢话，月亮还高挂在空中呢。」
　　「妳就看一下嘛，这真的是有盈缺变化的月亮啦。」
　　虽然在他张开的掌中有枚镶着乳白色石头的戒指，不过莉迪雅立刻别过头去。
　　「不用看了，反正根本不可能是真的月亮。」
　　「别管这么多了，妳就收下嘛。」
　　「我才不要！」
　　格鲁比想要将戒指硬套在莉迪雅的手指上。
　　「我说了我不要！」
　　「你快住手……」
　　想要保护莉迪雅的波尔与格鲁比相互推挤。
　　「我不是叫你别碍事吗，可恶！」
　　「她都说她不要了呀。」
　　「啰嗦！……啊。」
　　格鲁比突然静止不动。
　　咦？波尔惊讶地举起手，而戒指正套在他的手指上。
　　「喂，你在干嘛，我对你一点兴趣都没有！快还给我啦！」
　　「……可是我拔不下来。」
　　「什么？那我就咬断你的手指。」
　　「咦！」
　　「真是的，快住手！」
　　莉迪雅拼命地推开格鲁比。
　　可是事态已经一发不可收拾了，注意到这场骚动的宾客纷纷朝阳台围了过来。
　　「发生了什么事？」
　　开口的是爱德格，他一来到莉迪雅的身边便看见正揪住波尔胸口上衣的格鲁比。
　　「可以放开我的贵宾吗？」
　　格鲁比放开怯懦地叫着伯爵的波尔，转身面对爱德格。
　　「你就是青骑士伯爵吗？」
　　「莉迪雅，这位是？」
　　因为他根本不打算与没有介绍人的对象说话，所以刻意询问莉迪雅，这是贵族轻蔑对方的一种方法。
　　可是，这一套似乎对格鲁比行不通。
　　「本大爷可是连恶魔都畏惧三分的格……」
　　莉迪雅用手肘撞了一下格鲁比的侧腹，趁着他说不出话的当儿插嘴。
　　「他叫格……、格、格因！」
　　要是在众目睽睽之下说出他的真实身份，想必会引起一阵轩然大波。
　　「那么，格因先生，你找我有事吗？」
　　「有事？对了，我当然是为了把莉迪雅带回苏格兰才来的，竟然被留在英格兰的垃圾堆里，你们也太过分了吧！」
　　「也对，这里虽然有很多没用的垃圾，但是在你的家乡即使是垃圾也一定会马上被人捡去用吧。」
　　这下子连格鲁比也发觉自己被贬低了。
　　「你说什么，可恶……！」
　　他伸出强而有力的手臂想要勒住爱德格的脖子。
　　可是爱德格却不为所动，一点也没有要闪躲的意思，在千钧一发之际抓住了格鲁比手臂的人是雷温。
　　那名既娇小又一副娃娃脸的东方少年竟然以宛如猛兽般的锐利眼神瞪着格鲁比，并使劲地将凶猛的格鲁比压制回去。
　　「哦，真不愧是青骑士伯爵，居然有一个这么不得了的侍者。」
　　格鲁比应该是看见了寄宿在雷温体内的杀戮精灵吧。
　　他眯起黑珍珠般的眼睛往后退了几步。
　　「陆上对我不利，莉迪雅，改天见囉。」
　　格鲁比流畅地弯下身躯，直接从阳台跳了下去。
　　他在人们发出惊叫的同时跳入喷水池中。
　　原以为格鲁比完全沉入了应该很浅的池子里，但是他却突然变成黑马再度浮起，像下雨般猛烈地甩掉身上的水滴发出嘶吼，随即消失了身影。
　　舞会的宾客们因为目睹惊人的一幕顿时鸦雀无声。
　　该怎么办啦，莉迪雅站在阳台的扶手前俯视楼下，因为太过害怕而无法抬起头。
　　全身僵硬的她感到爱德格在身旁深呼吸。
　　「那个，爱德格……」
　　「没关系，妳继续保持微笑。」
　　接着，他转身面对宾客说道：
　　「绅士淑女们，抱歉让各位受惊了，好像有妖精们混入了我家的舞会，万一各位发现自己的舞伴有长角或翅膀的话，请留意不要被带去他们的国度喔。」
　　他微微一笑，瞬间掌声与欢声四起。
　　多么精彩的演出啊，宾客间的谈话传到莉迪雅耳里。
　　究竟是什么手法呢？
　　那名黑发的青年是马戏团的人吗？
　　还是魔术师呢？
　　但是既然伯爵是妖精国的领主，那刚刚的人说不定是真正的妖精呢。
　　宾客们一遍议论纷纷、一边走回音乐缭绕的大厅，好像什么事情都没发生似地，舞会的快乐时光又再度流转。
　　「波尔，你有没有受伤？」
　　在爱德格的叫唤之下，他好不容易才回过神来端正姿势，他一边重整被格鲁比扯乱的领结一边摇头：
　　「不，我没事……」
　　「真不好意思呀，让你留下了不愉快的回忆。」
　　然后爱德格看向莉迪雅。
　　「来跳舞吧。」
　　爱德格也用一副若无其事的模样对她伸出了手。
　　「不是约好了吗？」
　　「是、是啊……」
　　莉迪雅经过似乎还搞不清楚状况、想要开口询问的波尔面前，并在尼可的鼓励的目光之下，走进了大厅。
　　波尔卡舞的曲子正好结束，在爱德格的带领下，刚踏入大厅的莉迪雅就算不四处张望也知道众人的视线仍聚集在戴着蔷薇的少女上。
　　「下一首曲子是华尔兹喔。」
　　一开始就是华尔兹这道难关。
　　「爱德格，我还是不要跳好了……」
　　「妳能跟波尔跳，却不能跟我跳吗？」
　　他好像一切都看在眼里。
　　「不是啦，我怕或许会害你出糗，而且刚刚好不容易掩饰过去，这次又要因为我……」
　　他的灰紫色眼眸仿佛在窥探人心似地凝视着莉迪雅说道：「妳在说什么呀？」他的语气似乎有点生气。
　　「妳怎么可能会让我丢脸呢。」
　　双手交叠，以手臂搂住腰际的姿势是等待华尔兹舞曲开始的预备动作，不过莉迪雅发现与其他舞伴相较之下，爱德格好像贴的特别近。
　　虽然莉迪雅想要稍微往后退，但是他却不肯松手。
　　「……靠太近的话会踩到脚啦。」
　　「无所谓。」
　　「说不定会撞到，然后摔得很难看哦。」
　　「没问题，我会好好地接住妳的。」
　　「你难道没有听雷温说，我的舞蹈好比凶器或严刑拷打吗？」
　　「他说有股淡淡的清香。」
　　「什么？」
　　「害我好希望妳就这么撞过来。」
　　「……雷温应该不会说那种话吧？」
　　「嗯，那是我的想象，今晚的妳散发着小苍兰的芬芳香气。」
　　虽然平时的他必定会嘲弄满脸通红的莉迪雅，不过此时却投以格外性感的眼神。
　　无论是被牵起的手，或是相互依偎的身体仿佛都不是跳舞的准备，而是为了度过莉迪雅难以想像的甜蜜独处时光所演出的前戏。
　　寂静无声的大厅瞬间响起了小提琴的提示音。
　　宛如暗号般，爱德格将莉迪雅的身体拉近，顺利地踏出最初的舞步。
　　莉迪雅自然地做出律动，宛如沉浸在接下来的中提琴银色中，连她自己都感到惊讶。
　　爱德格熟练第带领着莉迪雅。
　　宛如同步呼吸般，音乐、他、自己完全同调，两人仿佛融为一体。
　　「跳得不错嘛。」
　　「……才不是呢，是你跳得好啦。」
　　莉迪雅被她紧紧地搂着背顺利地转了一圈，她对于一边华丽地摆动着晚礼服裙摆，一边流畅地跳着舞的自己感到不可思议。
　　「莉迪雅，妳不觉得我们能像这样完美地互补直至永远吗？」
　　他在嘴唇几乎要触碰到她的耳朵的距离下低语。
　　眼前清澈的金发令莉迪雅不禁感到一阵悸动。
　　但是这并不是她努力练习的成果，而是爱德格精湛的舞艺使然，无论舞伴是谁，他都能让对方跳得如此优美。
　　而他也知道周遭的人及眼前的女孩都无法将视线从他身上移开。
　　「你这次又有什么企图？」
　　因为他说甜言蜜语是有一半的目的是为了顺利操控莉迪雅，所以她已经学聪明了。
　　剩下的另一半纯粹出自于他的本性。
　　明明就应该没说错，但是他却出其不意地沉默下来。
　　她的身体被强硬地拉了过去，连续的大旋转害得莉迪雅几乎头昏眼花。
　　跟至今带舞的方式不同，他突然跳得非常强势，她好不容易才跟上他的舞步，但是当脚快要不听使唤时，爱德格却突然不跳了。
　　他们不知何时进入了连接大厅的温室里。
　　虽然还听得见音乐，不过或许是因为大厅的热闹气氛与喧嚣被茂密的植物遮蔽，所以这里显得格外安静，大概是心理作用吧，总觉得连空气也变得清新起来。
　　放置於走道上的数盏零星灯光及透过玻璃天窗照射进来的月亮，与被光彩夺目的水晶灯照应的室内截然不同，令人感到十分平静。
　　「稍微休息一下吧。」
　　宛如刚赛跑完有点喘不过气的莉迪雅大口吸着充满南国香味的空气，调整自己的呼吸。
　　领她坐到长椅上的爱德格站在一旁俯视着她，这让莉迪雅开始在意起那穿不惯的晚礼服的衣襟。
　　「这套晚礼服很适合妳，好像戚风蛋糕呢。」
　　「这是赞美吗？」
　　「嗯，看起来很可口。」
　　正当莉迪雅在思考该如何回应他一如往常的戏谑口吻时，爱德格捧起了莉迪雅被他形容为牛奶糖色的红褐色秀发轻啄了一口。
　　「因为月亮正在看着我们，所以我只好忍耐着先吃牛奶糖充饥了。」
　　他的灰紫色双眸似乎藏着一抹热情的火红，这或许是受到领带上的红宝石影响吧。
　　但是莉迪雅突然觉得这是他心境的写照，不禁感到一阵头晕目眩。
　　「莉迪雅，妳好美。」
　　为了保持镇静，莉迪雅做出深呼吸。
　　「……今晚你对多少人说过这句话？」
　　「大概有二十来人吧。」
　　果然。
　　「但妳是最美的，这我可没对别人说过喔。」
　　不是这个问题吧。
　　莉迪雅以不信任的口吻说：「是、是。」应付他，于是爱德格只好耸耸肩靠在大树旁。
　　「刚才那个黑色卷发真的是妖精吗？」
　　「没错。」
　　「他说要带妳回去呢。」
　　莉迪雅觉得气氛有点僵，赶紧闭上嘴。
　　因为爱德格的直觉很准，所以他一定注意到了吧。
　　「向妳求婚的就是那家伙呀。」
　　她完全没料到格鲁比竟然会追到这里，早知道就不该跟他说那些话。
　　万一爱德格卷入自己与格鲁比之间的纠纷，似乎会引来前所未有的麻烦。
　　「那不算求婚啦，他只不过是想将我留在身边罢了。」
　　「妳是说他并没有爱上妳吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「但是，我的心七上八下地。」
　　「你也不是真心喜欢我吧。」
　　「为什么妳会那么想？」
　　「因为事实就是如此。」
　　爱德格一反常态地陷入沉思。
　　「妳说他是格因先生？那宛如希腊雕像般的端正容姿也算和我势均力敌。」
　　他似乎不打算对自己的容貌谦逊。
　　「比腕力我可能会输吧，可是无论是智慧、人品、财产以及地位他都一无所有，大部分的女性应该都会明智地选择我，不过妳并不是普通的女孩。」
　　「……愚蠢极了。」
　　「没错，是很蠢，但那这些作比较，满脑子想论输赢不正是爱情的表现吗？」
　　虽然莉迪雅大吃一惊，却仍拼命想找话反驳他。
　　「不是的，你只是希望自己无论何时都是最引人注目的人。」
　　「我在意的不知那些，波尔的确也是妳会喜欢上的那种类型，他相貌平凡、感觉普通、又不显眼，唯有个性亲切算是优点，是位不断追求梦想的画家。唉～～不知道为什么女孩对这种男人特别没有抵抗力，即使必须穷困地讨生活，却让人想要和他相互扶持过着简朴的日子、帮助他完成梦想，这不正是妳的理想吗？」
　　「你不要自己妄下定论。话说回来，把人家形容得一文不值也太过分了吧。」
　　「可是啊，莉迪雅，艺术家看来单纯，但其实有很多怪癖哟，会让妳尝尽苦头的。」
　　「我才刚认识他，根本还不到那种关系，而且爱德格，我认为喜欢上一个人不需要什么条件。」
　　「我明白，因为爱情是没有道理可循的，所以我现在感到非常不安，看到妳整晚和波尔有说有笑，让我的心里老是七上八下、静不下来，之后还出现了妖精动摇了我的信心，这种不安难道不是恋爱吗？」
　　莉迪雅越是沉默，爱德格就越是起劲地说：
　　「妳不相信我的话也是莫可奈何，或许妳不打算原谅原来是个强盗的我，但是正因为爱情毫无道理，我才会怀抱着希望，就算妳可能会认为我厚颜无耻，不过我还是有告白的权利吧。」
　　他毫不迟疑、滔滔不绝地说了一堆，到底叫人该相信哪一段才好呢？
　　莉迪雅只觉得爱德格很爱和她玩这种游戏。
　　这么做应该是没有恶意的。
　　据说花费心思追求不可能动真情的已婚者、并以此为乐是贵族间惯有的作风。
　　去追求定会吃闭门羹的莉迪雅便是类似这种情况。
　　毕竟，别人喜欢自己感觉并不差，若双方情投意合更是没问题。
　　尽管未有婚约在身，但是正因为莉迪雅知道爱德格的过去，所以才没有被他吸引。
　　其实这样也好，不时被赞美非但不会引起她的不快，在伯爵家工作也会比较开心，更可以与爱德格培养良好的关系。
　　但是，太过火的追求会造成她的困扰。
　　莉迪雅并非贵族夫人，这么做只会让她感到更加混乱。
　　「别再说了，我不打算和你玩爱情游戏。」
　　「游戏？」
　　虽然他因为听到意想不到的话而蹙紧眉头，不过那也是手段之一吧。
　　「总之，我希望你别再说这些场面话了！」
　　莉迪雅低着头，她很讶异自己竟然把话说得这么重。
　　虽然把爱德格的话当真简直像个傻瓜，不过她也担心，若他再继续情话绵绵，后果会不堪设想。
　　莉迪雅想起从前曾收过一封表明喜欢自己的告白信，信中表示希望她来参加生日舞会。
　　他们两家是邻居，双方的父母感情很好，也曾收到茶会的邀请，她与那个男孩独处时也很自在，虽然对方也会毫不隐瞒地对莉迪雅吐露内心的烦恼，可是当有其他人在场时，他就不会跟莉迪雅说话，大概是和怪异的少女做朋友会被同伴们嘲笑吧。
　　由于他们的关系有点微妙，所以她也怀疑过信件的内容，在几经烦恼之后，她还是去参加舞会了，可是，在有许多朋友的舞会上，他没有对自己讲半句话。
　　虽然平常也是这样，可是那时候的他连正眼都不愿看她，这让莉迪雅有点生气。
　　于是，莉迪雅走近他的身边想要和他说话，但是他却露出既为难又生气的表情。
　　『那是骗妳的。』
　　他坦承其实是自己和朋友打赌输了，才会被迫写下那封假的告白信，莉迪雅当时只是觉得果然事有蹊跷，却不记得有被深深伤害。
　　让她后悔的是，一开始觉得不对劲时就该悄悄离开才对。
　　若只是单纯受邀参加舞会，她或许会这么做吧，尽管不相信自己是因为那封恶作剧的告白信才会错意，但是她却觉得相当厌恶自己。
　　如今回忆起来却突然感到一阵恐惧，这究竟是怎么一回事呢？
　　「如果让妳觉得不舒服我向妳道歉，可是……」
　　爱德格的声音将她拉回现实，仍然低着头的她发现放置在膝盖上的手被滴落的水珠沾湿成一片。
　　咦？我怎么在哭……
　　「莉迪雅，妳怎么了？」
　　莉迪雅当下不知道该如何是好，于是慌张地站起身来。
　　「没事！我、我口渴了，去拿点饮料！」
　　被发现了吗？希望他没有注意到。
　　莉迪雅一边祈祷、一边跑进父亲所在的交谊厅。
　　
　　
　　 ※註1：格鲁比（kelpie），苏格兰盛传的一种水之妖精，据说外型像马，栖息于水中，拥有化身为人类的能力。