　　「好、好痒扭……」
　　一股轻如鸿毛的抚摸刺激着妮娜，妮娜从睡梦中清醒。那股触感很舒服，只是快感太过强烈，令人难以忍耐。
　　「啊啊、啊、呀啊啊——」
　　妮娜赶紧把嘴巴捣住，以免自己发出奇怪的声音。妮娜不好意思让其他人听到那样的声音。潜藏在妮娜背后的犯人，正以纤细的手指刺激妮娜颈子上的敏感部位。
　　「克、克儿小姐……这样很痒扭。」
　　「……呼呼。」
　　妮娜拼命扭动身子，挣脱克儿双手双脚的拥抱爬下床铺。
　　一大早就对妮娜搔痒的人，正是连日偷偷潜入妮娜被窝里的克儿。最近克儿的梦游症状日益严重，她已经连续三天跑进妮娜的被窝里了。
　　之前是爱尔纱连续五天成为牺牲品，因此妮娜很难相信克儿的行为是出于无心。不过搔痒总比被抱到窒息好多了，麻痒难耐和呼吸困难对身心的负担明显不同。
　　……妮娜猜想，克儿会不会是想用这种方法让自己习惯被搔痒的感觉？
　　睡在床上的克儿，她那睡美人的脱俗气质更加强烈了。她的头发已比妮娜初次见到她时更长，几乎把整张床铺染成了金黄色。
　　妮娜以食指戳戳克儿的脸颊。
　　「克儿小姐，请起来吧。这里不是你的床铺喔。」
　　「法律上没有问题……呼喵呼喵。」
　　眼看戳脸颊无效，妮娜摇着克儿的肩膀对她说。
　　「来、我送你回房间吧。」
　　「妮娜，你的身体变软了呢。」
　　「咦？」
　　妮娜急忙护住自己的胸部。
　　克儿轻轻张开眼睛，将手伸向妮娜的肚子。她掀开妮娜的睡衣，一把捏住妮娜腹部侧边的肉。触摸抱枕（妮娜）已是克儿每天的例行公事，妮娜也习以为常了。
　　「你、你说变软是指肚子吗？」
　　「嗯嗯，证明你现在营养很充足。」
　　「呃、那、那胸部呢……」
　　克儿没有回答，再次陷入熟睡。
　　妮娜其实很清楚答案，她只是抱着一缕期望，寻求客观的事实而已。
　　她连忙离开自己的房间，打算吃点早餐来重新提振精神。
　　妮娜先走下楼梯到洗手间洗脸。当她走进客厅，小樱正好把煎蛋摆在桌上。现在安佛列格正值夏季，她的女仆装也换成了短袖，蓄长的头发也用发箍盘住。
　　晨跑完的奇奇早已坐在自己的位子上。她那一头银色短发带着水气，似乎刚淋浴过。她的身上只穿着一件无袖背心，白皙的背脊一览无遗。背上那道和马德卡特战斗时受的伤，也完全复原了。
　　本该和奇奇一起晨跑的爱尔纱，今天不知为何没有看到人。最近她晨跑的状况不错，几乎每天都跑赢奇奇。
　　「早安，妮娜小姐。」
　　「早啊，妮娜。」
　　「小樱小姐、奇奇小姐，两位早安。」
　　妮娜坐上自己的位子，和二人互道早安。
　　她先喝了一口水，再咬一口小樱送来的吐司。吐司的味道真不错，煎蛋旁边还摆了一小条香肠，妮娜一看到香肠便食指大动。经过三个月来不定期的香肠训练，妮娜终于克服了肉类的油脂不适症。
　　妮娜背后响起了走下楼梯的脚步声。
　　爱尔纱摇摇晃晃走进客厅，全身上下只穿一件内裤。她的气色很不好，头发也很毛躁。她身上大汗淋漓，看了很想劝她快点去洗澡。
　　「喝太多了……这下完全宿醉了。」
　　「我不是说过，你这样很不检点吗！」
　　爱尔纱看似华丽地躲过小樱扔来的抹布，其实她只是刚好头晕没站稳罢了。
　　奇奇扶她坐上椅子，再拿杯水给她喝。
　　爱尔纱连靠自己喝水的力气也没有。
　　看她如此憔悴，妮娜不禁问道。
　　「昨天晚上发生什么事了吗？」
　　爱尔纱趴在桌上，以沙哑的声音说。
　　「昨天南瓜商会来了一位行商，那家伙身上带有阿多拉巴鲁特家徽的匕首。我想拿回那把匕首，就和那家伙拼酒量，唉、结果就变成这样了。」
　　爱尔纱将夹在内裤上的匕首从腰部抽出来，那是一把附有刀鞘的漂亮匕首，闪闪发亮的银色刀鞘上点缀着灿烂的红宝石。爱尔纱从刀鞘里拔出匕首，将匕首高高举起，一脸满足地趴回桌子上。
　　「今天就放她一马吧。」
　　奇奇也点头赞同小樱说的话。
　　那是爱尔纱除了驾驶战车以外，身为另一种战士的休息时间。
　　吃完早饭，妮娜马上骑着魔动机车前往医生的事务所，现在她一样在医生的事务所里担任女仆。最近妮娜工作也渐趋熟练，已经可以指导新进女仆干活了。
　　妮娜骑着机车在安佛列格镇上呼啸而过，这三个月来镇上的景色已重建到和过去没什么两样了。自从马德卡特发动攻击以后，野战车进犯的次数也减少许多，或许是因为大多数的野战车都被马德卡特拿来做成移动要塞和铁人暴君的关系吧。
　　镇上目前还算和平。
　　受到逮捕的马德卡特，被中央政府派遣的特务警察带走，现在关押在监狱里的医院接受治疗，等候发落。
　　后来根据报纸和新闻的报导，马德卡特几乎死刑定谳。听到这个消息，妮娜的心情多少有些复杂。虽说这是借由法律复仇，而非个人的报复行为，但年仅十二岁的妮娜还不太能理解司法正义的构造。
　　那场战役造成了城镇损坏和无辜者伤亡，但三个月后城镇又开始恢复了往日活力。
　　多亏中央政府提供补助金和人才协助，安佛列格镇开始迅速复兴。许多商人从复兴工程中嗅到商机而造访安佛列格镇，镇上的成长速度甚至比遭受攻击前还要快速。
　　安佛列格镇朝向光明的未来发展。
　　妮娜周围的人们，也各自踏上崭新的道路。
　　例如医生和贝雅莉洁，两人为了城镇的复兴工作忙得不可开交。他们订立了有效的复兴计划，还坚持这次一定要确立镇上的教育制度。若能维持目前镇上的成长荣景，一年之内就能供镇上所有的小孩子上学——这是医生镇长和魔法秘书充满信心的计划。
　　莫妮卡率领的白鸽在新成员加入后，现在也十分活跃。听说她们的新成员本是一名女盗贼，详细情况妮娜也没有打听清楚……应该说，知道太多会很恐怖。
　　那些参与对舰炮战役和马德卡特战役的战车队，大多也开始重操旧业。其中有些队伍失去战车或是成员不足，面临解散的命运。发生这种事也是无可奈何的悲哀，但同时也有一些新的战车队来到安佛列格镇。他们听说安佛列格镇是野战车的激战区，每一个都摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　到头来，妮娜认识的人之中，就属桃乐丝的伤势最严重。挡下那一击雷射光线的副作用远超出预期，桃乐丝目前还在住院治疗。反倒是克儿和奇奇只花两个礼拜就出院了。
　　而今天正是引颈期盼的出院日。
　　妮娜在医生的事务所半工半读，等她下班的时候，桃乐丝应该也回到了小木屋。
　　工作时，妮娜一直思考该如何庆祝桃乐丝出院。难得领到工作的薪水，或许可以拿来买点礼物。可是仔细想想，桃乐丝的兴趣不多，除了晚上喝喝酒、偶尔抽点烟以外，她几乎都关在房里研究魔法。住院期间她还因为太过无聊，曾经几次试图从医院逃跑。
　　不然，干脆买块魔法板送她吧？
　　一想到这里，妮娜的脑袋瞬间浮现了一个小小的点子。
　　她深信那一定很适合拿来庆祝桃乐丝出院。
　　以及自己的旅程。
　　×
　　工作结束后，妮娜在商店街买好礼物准备回家。由于购物花了一点时间，太阳已逐渐沉到地平线的另一端。她开启微弱的车头灯，在农田间的羊肠小径奔驰。
　　等妮娜回到家时，木屋外已聚集了各种大小不一的车辆，大家都是来庆祝桃乐丝出院的客人。光看车辆的数目，来访的人数少说也有三十个人。客厅根本挤不下这么多人，访客势必会涌到庭院和二楼。
　　可是现场出奇地安静。照理说房里应该挤满了人才对，木屋里却连一点声音也没有。妮娜打开房门，说了一声：「我回来了。」室内依然没有任何反应。二楼也没有声音，妮娜觉得自己好像来到了镜中的世界一样。
　　「各、各位……你们都在里面对吧？」
　　妮娜怯生生地打开客厅的门。
　　门一打开。
　　「哇啊啊——」
　　妮娜的手腕被抓住，整个人被拖进客厅里。
　　重心不稳的妮娜差点跌倒，有人温柔地抱住她。妮娜在身体前倾的状态下被翻了过来，她看到接住自己的人是爱尔纱。
　　爱尔纱颠倒的面孔出现在妮娜眼前，她已经等不及地高举右手的啤酒杯。
　　妮娜环顾四周，在场有三十多位熟面孔。大伙挤在客厅里，手上拿着啤酒杯，强忍着想马上庆祝的冲动。妮娜看大家拿着啤酒杯的手都在发抖，似乎等了很久的样子。
　　桃乐丝就在人群的中央。坐在椅子上的她拿起啤酒站了起来，等确认每一个人都到齐以后，她以完全不像大病初愈的洪亮嗓音发号施令。
　　「庆祝妮娜加入群兔战车队，干杯————————！」
　　现场发出足以轰破屋顶，甚至击落太阳的巨大欢呼声。大伙先干为快，倒举酒杯痛快豪饮。客厅转眼间变成了宴会会场，酒水和零嘴四处飞溅。每一个人高兴得手舞足蹈，几乎快把坚固的地板踩破。
　　唯一搞不清楚状况的，只有这场庆祝会的主角。
　　「……请问，今天不是要办桃乐丝小姐出院的庆祝会吗？」
　　桃乐丝本人回答了妮娜的问题。
　　「没关系啦，我们一直都还没正式庆祝妮娜入队嘛，这件事比较重要啊。」
　　「呵呵，你可要心存感谢喔。昨天我和行商拼酒，从他那拿到了很适合贵族级红酒的超熟成香肠呢。」
　　爱尔纱挂在桃乐丝背上，露出自信满满的笑容。她豪爽地吃着香肠，牛饮着贵族级的红酒，完全看不出她之前还在为宿醉所苦。
　　大家在妮娜的周围摆满了果汁和香肠。
　　受邀参加的客人也放上了各自准备的礼物。
　　众人催促妮娜快点打开礼物，妮娜一一打开那些礼物的包装。里面有洋装、文具、笔记本，和适合小孩看的书。当中有不少名战车图鉴、名炮手大全之类的战车相关书籍。也有人送给妮娜兔子的玩偶。
　　「来、这个送给妮娜喔。」
　　穿着性感礼服的莫妮卡，手上拿着在大都会相当知名的名牌物品纸袋。
　　「请问这是？」
　　「你打开来看就知道啰。」
　　妮娜撕开胶带，将纸袋倒过来。
　　里面掉出了一套半套明的蕾丝内衣。
　　「咦、呃、这……」
　　「这是在首都很流行的名牌·坏女孩内衣的胸罩和内裤。以后来白鸽玩的时候，记得要穿这套内衣喔。」
　　妮娜只说了一句「我会考虑」就把内衣收进纸袋了。
　　再来是克儿的礼物，她的胸前抱了一本皮革装订的书籍。妮娜打开书本想看看里面的内容，克儿以迅雷不及掩耳的速度将书本阖上。
　　「这是我写的第一本小说。所以，不可以在这里看。」
　　克儿对妮娜耳提面命后，害羞得躲了起来。
　　接着是奇奇，她的手上抱着一台新型的随身收音机。
　　「用这个多听点音乐吧，不要听一些阴沉的无聊新闻了。」
　　妮娜收下收音机，打开电源。
　　收音机里传来最近在镇上蔚为话题的流行歌曲，那是一位童音偶像唱的初恋情歌，轻快的旋律陶冶着妮娜的心灵。
　　这时医生和贝雅莉洁也来了，他们两人穿着平时工作的衣服，贝雅莉洁倒是难得地戴了耳环。
　　医生将杂货店的袋子拿给妮娜。
　　「恭喜你啊，妮娜。这是我和贝雅莉洁送的礼物……不过呢，是贝雅莉洁选的就是了，毕竟我不太了解女孩子啊。」
　　妮娜打开封口，将里面的物品拿出来。
　　袋子里装的，是一个材质光滑的红色发箍。
　　「除了从事女仆工作时之外，女孩子也是需要发箍的。你可千万别忘记，只提供女仆装是没办法让女孩子满意的。」
　　「你真严厉啊，贝雅莉洁。」
　　妮娜迫不及待将两人送的发箍戴在头上。
　　医生诚心称赞发箍很适合妮娜。
　　这次换小樱从厨房走了过来。她的手上握着很像牛仔用的绳子，妮娜不明白她为什么要把这样东西交给自己。本来以为这种绳子很粗糙，实际拿在手上感觉倒挺光滑的。
　　「咦、这条绳子是登山用的吗？」
　　「这是麻绳喔，是专门用来惩罚坏人的东西。假如有装睡的女人偷跑进你的被窝里，或是有发酒疯的贵族要对你灌酒，你就可以拿这个把她们绑起来，包准她们会发出悦耳的娇喘声喔。」
　　「……虽然我不太清楚意思，不过我会谨记在心的。」
　　小樱打了克儿和爱尔纱的屁股一掌，意气风发地走回厨房。
　　突然被打屁股的爱尔纱，一脸不甘心地来到妮娜面前。酒过三巡的爱尔纱，从上臂到整张脸都醉得红通通的。
　　「呵呵、身为贵族的我是很富裕的，当然不会只准备香肠当礼物啰。」
　　爱尔纱从细长的纸袋里，抽出一双很像贵妇爱用的丝质手套。妮娜触摸那一双手套，那双手套质地十分细致柔软，仿佛是用魔法制成的。
　　妮娜觉得……这种东西也许还不太适合年幼的自己使用。
　　「这个是决斗时拿来扔在对方身上用的喔。」
　　爱尔纱开始说明妮娜绝对不想用到的用途。
　　「你已经是我们的伙伴了，要拥有高傲的自尊心才行啊。如果有人敢侮辱你……或是做出侮辱我们的事情，你就立刻拿这个丢他。」
　　「我会祈祷尽量不要用到的……」
　　没一会功夫，妮娜被淹没在大家送的礼物之中。
　　送完礼物的爱尔纱扑向桃乐丝，大病初愈的桃乐丝正在享受解除禁酒令的乐趣。
　　「对了、桃乐丝你准备了什么礼物？」
　　「啊……」
　　桃乐丝举起啤酒杯的手顿时停了下来。
　　「对、对不起，妮娜。我完全忘记这件事了。」
　　「不会不会、没关系啦！今天本来就是要庆祝桃乐丝小姐出院嘛！」
　　妮娜认为，现在正是表示自己心意的最佳时机。
　　打定主意的妮娜从包包里拿出六个小盒子。
　　大伙以好奇的眼神看着妮娜——他们不了解宴会主角怎么会自己准备礼物，妮娜扯开嗓子对大家说明。
　　「我用薪水买了几份礼物，要送给平安出院的桃乐丝小姐……以及群兔的其他成员。」
　　妮娜将其他五个小盒子分给群兔的成员，自己留了一个。
　　小盒子约莫一个巴掌大小。纸箱上以缎带打了一个十字结，样式朴实无华。
　　群兔的成员满心期待地打开箱子。
　　里面放了一块兵籍牌。上面没有任何多余的样式，仅以锁链穿过一块椭圆形铁板。
　　拿起兵籍牌的奇奇注意到了一件事情。
　　「上面刻了名字是吗？」
　　「是的，我请杂货店老板帮我刻的。不过，这块兵籍牌不单是普通的名牌……总之，请大家先戴在脖子上吧。」
　　五人按照妮娜的指示，将兵籍牌挂在脖子上。
　　看到大家都戴上了兵籍牌，妮娜轻轻咬住牌上的锁链。她催动第二心脏，将魔力送入小小的兵籍牌中。
　　「请告诉我，桃乐丝小姐在哪里呢？」
　　那是一句算不上咒语的温柔提问。
　　兵籍牌像在呼应妮娜的问题一般，开始轻轻晃动。随后，桃乐丝脖子上的兵籍牌也开始跟着摇晃。两块兵籍牌渐渐互相吸引，最后浮上半空中碰在一起，有如磁铁紧密相连。
　　周围响起了些微的掌声。
　　小樱看了大受感动，她双眼发亮地问妮娜。
　　「这、这上面刻了什么咒语是吗！好厉害喔，比桃乐丝小姐发明的无聊魔法还要厉害好几百倍呢！」
　　桃乐丝听了露出苦笑。
　　妮娜开心地将兵籍牌翻到背面解释道。
　　「这上面没有什么了不起的咒语啦，只是把同样意义的单字刻在牌子上而已。」
　　在场三十多人好奇地盯着五块兵籍牌。
　　战友
　　兵籍牌上，只刻了这么一个简单的字。
　　全场鸦雀无声，气氛却热烈激荡。那股在众人心中油然而生的情感无法言传，大伙面面相觑，各自露出心领神会的笑容。
　　妮娜决定发表一件重大的消息。
　　心意已决的妮娜，对着五位战友说。
　　「我想去寻找我的家人。」
　　一直盯着兵籍牌的爱尔纱抬起头，她的表情像只被雨淋湿的可怜小狗。在妮娜眼中，她丝毫不像原本那个性格高傲的爱尔纱。
　　「你的意思是，你要离开这里吗？」
　　妮娜也料到众人会有此一问，她把预先想好的答案告诉大家。
　　「是，我打算回去一趟索尔夏。若是能见到家人，我想告诉他们我现在过得很好，很努力在当一名战车驾驶。况且，我也有想要感谢的人。这三个月来我想了很多，最后决定在桃乐丝小姐回来后出发。可是、呃、那个……」
　　妮娜一时语塞，桃乐丝看在眼里有感而发。
　　「你会寂寞吗？」
　　她以温柔地语气问妮娜。
　　[[IMG,a49692a83984246f084d98cad2ea2fb1,800,1233,181861]]
　　桃乐丝的音色十分温柔，里面蕴含着包容力和深厚的亲密感。
　　「会。」
　　「你会想念我们吗？」
　　「一定会。」
　　妮娜忍不住眼眶泛泪。
　　为了把心中的想法好好表达出来，妮娜强忍着泪水。她握紧兵籍牌，牌子上还残留着刚才魔力流过的热度，有股和人体相近的温暖。
　　「所以，我才准备这样东西，以便随时都能找到大家。」
　　「妮娜……」
　　桃乐丝轻轻抱住妮娜。
　　她像个母亲一样包容着妮娜，接纳妮娜的身心。
　　她抚摸着妮娜的头发，感受着妮娜的眼泪滑落胸口。
　　妮娜抱紧桃乐丝，桃乐丝也回应妮娜的心意，更加用力地搂紧她。两人紧紧抱在一起，恨不得能就此合而为一。
　　「你真的很努力呢。」
　　桃乐丝在妮娜耳边低语。
　　「路上小心喔，妮娜。群兔会永远等你的。」
　　大伙静静度过了今晚的宴会，
　　他们祝福一位少女踏上旅程，也祈祷她能实现心愿。