　　一开始，妮娜觉得有点闷。之后这种窒息的感觉越来越强烈，闷得妮娜好难受。快要缺氧的妮娜使劲挣扎扭动，一下子用力撞到脑袋。
　　妮娜张开双眼，发现自己从床上掉了下来。现在已经是早上了……正确来说，已经将近中午了。妮娜望向窗外，太阳已高挂在天边。
　　妮娜稍微干咳了两声，脖子和胸口有种奇怪的压迫感。妮娜抬起头，想看清自己睡着时究竟发生了什么事——她发现克儿睡在自己的床上。
　　这里是妮娜分配到的房间，克儿应该也有她的房间才对。至于她为什么会睡在自己床上，妮娜完全没办法想像。
　　克儿以绞杀的力道用力抱住枕头。妮娜猜想，自己刚才大概是受到那种榨汁机一般的拥抱波及。
　　撇开克儿对枕头施以抱击这点，她的睡相真的非常可爱。妮娜越来越觉得这个人和睡着时的模样很相衬，她那一头自豪的金黄秀发洒在床单上，看上去仿佛油画一般，真是美不胜收的光景。
　　「那个、克儿小姐？」
　　妮娜唤着克儿，顺便拍拍她的肩膀。克儿扭扭身子，慢慢张开双眼。
　　「怎么了喵，妮娜？我现在正忙着抱住巨大的布丁呢。」
　　「那是在做梦喔，克儿小姐。还有，你刚刚抱住的其实是我……我想问的是，为什么克儿小姐会睡在我的床上呢？」
　　克儿恍神了近三分钟，才开口回答妮娜的问题。
　　「身为全世界美少女搔痒委员会的委员长，我只是在尽自己的义务罢了。前几天，我因为太过疲倦而忘记确认妮娜怕痒的部位，所以才潜入妮娜的被窝里。」
　　醒来后一直抱住枕头的克儿终于从床上爬起来，但她的手脚完全使不上力，才刚爬起来又一头栽在床上。
　　「看来，我的身体还很想睡觉。」
　　「是、是吗……这还真是巧夺天工的睡眠方式呢。」
　　克儿抬起右手，把妮娜招来身旁。
　　「妮娜，麻烦你把我带回房间好吗？可以的话请用公主抱。」
　　妮娜没有那样的腕力，只好用搀扶的方式抱着克儿回房。
　　克儿的身体呈现脱力状态，想走也走不动，妮娜几乎是用拖的将她拖回房间。
　　被妮娜搀扶回房的途中，克儿涣散的眼神好像随时都会睡着一样。
　　克儿这种睡眠习性太过异常了。妮娜很好奇她究竟是怎么把自己搞成这样的？
　　她的房间就在妮娜的隔壁，妮娜还没想出结论就把克儿送回房里了。
　　打开房门进入克儿的房间，妮娜马上闻到一股古书的气味。房里的书架塞满了一堆书，桌上的书也叠得像山一样，地上也有一堆散落的书籍。而且这些书不单是数量庞大，其中还有许多妮娜从没看过的文字。有像图画一般的文字，也有像蚯蚓一样歪七扭八的文字。
　　除了书本以外，房内还散落了大量的纸张，另外还有羽毛笔和几罐空的墨水瓶。妮娜从这些物品推测，克儿不单是个爱好读书的人，也是个产量惊人的写手。垃圾桶里还能看到一堆沾满墨迹的纸团。
　　妮娜好不容易才从摆满书籍的床上清出一点空间，把克儿塞进去。
　　「这里有好多写着奇怪文字的书呢。」
　　自言自语的妮娜心想，也许克儿已经睡着了，根本没听到自己说什么吧。只见克儿扭扭身子回答她的问题。
　　「这些都是外国文字，外国的书籍意外地很好读，比较合我味口。」
　　这时妮娜的视线瞟到桌上的一张便条纸，上面写着佛克西欧共和国通用的文字，因此妮娜加减看得懂一点，她下意识地伸手去拿那张便条纸。
　　她还没有拿到那张便条，克儿便一把抓住她的背部。
　　「不要看，我会害羞。」
　　「这上面写什么呢？」
　　「……小说的草稿。」
　　说完，抓住妮娜背部的手垂了下来。
　　看样子这次克儿的魂真的被睡魔招走了，她的身体维持着挂在床外的姿势一动也不动。妮娜不忍心让克儿挂在床边睡觉，她将克儿的身体移回床上，再帮克儿把棉被盖好。
　　妮娜要走出房间时，背后传来了克儿的鼾声。
　　「这是我的梦话，麻烦三点把我叫醒。」
　　「我、我会转达小樱小姐的……」
　　妮娜走下楼梯后先来到客厅，她本来以为小樱会在客厅里。打开房门一看，客厅里空无一人。昨天用完早餐后，客厅的地板被整理得干干净净，看不出有举办过宴会的痕迹。妮娜走过餐桌旁，回想着之前爱尔纱睡在客厅的情景。妮娜往厨房里望去，仍然找不到小樱的身影。
　　「我先到啰—！」
　　听到木屋外传来声音，妮娜将头探出客厅的窗外。
　　仔细一瞧，双手插腰的爱尔纱一脸自豪地站在草皮上。她身上穿着短袖上衣配上墨绿色裤子的轻便装扮（有点像军人穿的裤子）。瞧她满头大汗、呼吸急促，好像刚做完什么运动的样子。
　　过没多久，奇奇也跑到了庭院入口。
　　看来她们两人刚才在慢跑。从她们身上穿着同样的衣服来看，那种上衣和裤子应该是这里的运动服。奇奇在庭院里缓慢步行、调整呼吸，顺便拿起肩上的毛巾擦汗。
　　爱尔纱身上没有毛巾，只能用手往脸上扇风。
　　「请等我一下！」
　　妮娜跑到洗手间去取毛巾，拿完立刻赶回庭院。
　　爱尔纱接下毛巾，脸上露出满足的笑容。
　　「你挺机灵的嘛，妮娜。比某个没用的毒舌女仆要强多了呢。」
　　「我现在就去拿水。」
　　妮娜折回客听倒了两杯水，将水拿到庭院里。
　　「请用！」
　　「谢谢，我们正需要水呢。」
　　奇奇接下杯子，将杯里的水一饮而尽。接着她拿下另一杯水，直接倒在爱尔纱头上。
　　爱尔纱全身湿透，上衣也自然变成半透明，不过她一点也不觉得不好意思。她撩起湿润的浏海，以爽朗的笑容说道。
　　「若是平时，你这么做可是侮辱贵族的大罪啊。不过运动完以后这样挺舒服的，况且今天我赢奇奇了呢。」
　　爱尔纱拍了拍弯腰调息的奇奇脑袋。
　　奇奇倒也没有不甘心，她的表情反而有些高兴。
　　「爱尔纱，你的速度比以前更快了呢。」
　　「那当然。」
　　爱尔纱自豪地说。
　　「身为阿多拉巴鲁特家之女，我可是容貌秀丽、成绩优异、运动万能呢。努力型的天才指的就是我。即使奇奇你原本是军人也赢不了我高贵的血统。」
　　啊—、好热好热。
　　爱尔纱以轻快地旋律哼着歌，大剌剌地把上衣脱下来。她的衣服底下没穿胸罩，上半身自然是一丝不挂。
　　尽管刚才上衣透明的时候，爱尔纱完全不为所动，但妮娜万万没想到，她竟能若无其事地坦胸露乳——她这种不可思议的性格令妮娜难掩惊讶。
　　……啊、真的耶。如果我的胸部是0.75爱尔纱的话，她的胸部刚好是1爱尔纱呢。
　　妮娜直瞅瞅地看着爱尔纱，爱尔纱注意到妮娜的视线，摆出了模特儿一般的姿势。妮娜觉得她的动作很有趣，将她的身体好好鉴赏了一番。
　　奇奇在一旁开始做起柔软运动，偶尔用手压着右胸下方……也就是妮娜在浴室看到的伤痕一带。
　　妮娜出于纯粹的好奇，开口问了她们一个问题。
　　「锻炼身体能让魔法进步吗？」
　　奇奇回答了这个问题。
　　「唔嗯……这个问题的答案，既是肯定、也是否定的。」
　　「好、好哲学的答案喔。」
　　「其实也没有这么了不起。只不过魔力是依照每个人的资质不同，而有决定性的强弱差异。这个道理，就好比无法使用魔法的人一辈子都没办法用上魔法一样。这只能说是每个人的天资使然。」
　　「这点我是完全不必担心的，毕竟我可是天才呢。」
　　「不过，答案既然也是肯定的，那也代表魔法是能够锻炼的吧？」
　　「啊、你故意无视我说的话对吧，妮娜。」
　　爱尔纱用拳头钻击妮娜的脑袋，奇奇则继续对妮娜说明。
　　「你也知道，魔力使用过度会造成右胸出血。以使用魔力的观点来看，人类的血肉之躯太过脆弱了。因此借由锻炼身体，在某种程度上可以让魔法更加驾轻就熟。这是一种为了有效活用自身才能而做的努力，除此之外，搭乘战车也很需要体力……至于妮娜，你在讲究运动以前，应该先顾及营养均衡。」
　　「……我也是这么想。」
　　当然，妮娜也知道自己的食量很小。就算她想吃多一点，她的胃也负荷不了？妮娜尤其不能接受油腻的食物，她从来不吃肉上面的肥油。
　　然而，如果有人问妮娜最喜欢吃什么，她第一个想到的是香肠。只要有一条香肠在手，她有自信可以拿来慢慢享用一整天。
　　上半身赤裸的爱尔纱也来表示意见。
　　「会不会是你穷日子过惯了，一下子吃太好胃部不适应啊？」
　　奇奇继续阐述她的见解。
　　「我记得妮娜你是索尔夏出身的吧？这么说来，你的血统比起农耕民族，应该更接近狩猎民族，照理说你的身体不可能无法适应肉类才对。」
　　「话说回来，在你适应肉类之前，我们也没办法每天让你吃香肠。很遗憾，群兔的财务陷入了困难的局面。都怪某某人硬要打肿脸充胖子，举办豪华婚礼的关系。」
　　和口出怨言的爱尔纱相比，妮娜的表情显得有些难以置信。
　　妮娜不能理解，群兔不但有这栋双层的大型木屋，车库里还停了一辆设备精良的战车，甚至有额外的闲钱雇用一位女仆，外加收容一位素昧平生的少女。从妮娜的角度来看，她实在不认为群兔的财务有什么太大的困难。
　　「妮娜，你很快就会知道我们的财务问题有多严重了。」
　　「这种现实真是让人不太想面对呢……」
　　正当妮娜沉思和群兔有关的内情时。
　　「啊——————！」
　　木屋的南边发出了惊叫的声音。
　　三个人回头一看，她们看到小樱抱着一个大篮子站在那里。瞧她的模样，刚才大概是在南边洗衣服，巨大的盆子里还放着罐装洗衣精。满脸通红的小樱用双手遮住发烫的脸颊，一副着急的表情。
　　她指着爱尔纱尖叫道。
　　「太不检点了！真是太不检点了！」
　　爱尔纱的态度和先前没有什么不同，依然若无其事地赤裸上半身。
　　「哼、区区奴婢在那大声嚷嚷什么啊……」
　　爱尔纱昂首阔步地走向小樱。
　　「我是贵族耶，是有别于平民的高贵生物。你在猫狗面前裸体会害羞吗？」
　　这番话听起来好像哪里怪怪的，不过看爱尔纱说得这么自信满满，妮娜也不好意思表示意见。
　　小樱的视线从爱尔纱身上撇开，她以一种不屑的语气说。
　　「真受不了你……爱尔纱小姐，你知道你这曝露狂带给别人多大的困扰吗？你以为是谁三不五时清掉邮筒里附有肮脏内裤的情书、解决掉那些躲在树丛里的偷拍变态啊……这些辛苦你能体会吗，曝露狂贵族小姐？」
　　「别叫我曝露狂！你不要把我说得像是变态一样好吗！」
　　「不分场合脱光光也就罢了，之前还说什么『我不穿有补丁的衣服，那太丢脸了』……唉呀呀，不管有没有穿衣服都能玩羞耻PLAY，大陆的贵族公主真是能人所不能啊。」
　　「决斗、我要跟你决斗！我要在你这岛国女人的眉心中间干一发波动弹！」
　　「在你出手之前，我会先用武士刀把你砍成两半，你要有觉悟会在这里受到奇耻大辱喔？」
　　两人呲牙裂嘴、怒目圆瞠。
　　奇奇像在仲裁小朋友吵架一样，充当和事佬分开两人。
　　「爱尔纱，先去穿衣服吧。不管怎么说，这样子很容易感冒的。贵族的女儿要是因为感冒病倒，那才叫丢脸不是吗？」
　　「说、说得也是……既然奇奇都这么说了。」
　　爱尔纱回到了木屋里，她的脸上参杂着理解和不满的表情。
　　目送爱尔纱回房后，奇奇这次对小樱说。
　　「一直给你添麻烦不好意思啊，小樱。这些衣物你放着就好，剩下的我来洗吧。可以麻烦你先帮妮娜准备早餐吗？料理我始终不太在行啊……请你为饿肚子的可怜少女，尽情发挥你的厨艺吧。」
　　[[IMG,4bb31445a1eb46218e61fe141aec7202,603,871,61423]]
　　「奇奇小姐都这么说了……那这些衣服就麻烦你了。」
　　小樱的脸上也是参杂着理解和不满的表情，唯独理解的成份比不满多一点点。
　　妮娜很佩服奇奇。群兔的战车长虽然是桃乐丝，但妮娜渐渐觉得，所有成员中最成熟可靠的人也许是奇奇才对。
　　奇奇接下盆子和洗衣精后跑向木屋的南边。
　　正当小樱目送奇奇离去，准备转身走回屋内时。
　　「完成啦、万岁！」
　　桃乐丝打开二楼窗户采出头来。
　　她的身上穿着松垮垮的毛衣，头上戴着束起浏海的发圈，脸上还挂着像瓶底一样厚的眼镜。和结婚典礼时判若两人的桃乐丝，从房间里拿出五十公分的四方型魔法板。
　　「这个东西只要放在别人的枕头底下，就会发出绝妙的震动和恶梦魔法来妨碍对方睡眠喔！我把这个月的伙食费都用来买这块银盘了呢。」
　　妮娜听了这段话，才想起今天的日期是几号。
　　啊啊……才九号而已不是吗。
　　×
　　桃乐丝要妮娜前往城镇，交通问题爱尔沙和奇奇会想办法解决。
　　妮娜接受了桃乐丝的指令，并寻求奇奇和爱尔纱的协助，二人爽快地答应了。
　　上午运动过的爱尔纱和奇奇已经换好了衣服。爱尔纱穿着一件木绵的衬衫，配上一条柔软蓬松的红色裙子，奇奇穿着一件黑色外套和有点破损的牛仔裤。
　　妮娜也回到自己的房间换衣服。她一打开衣柜，衣架上挂着一套仿佛专门为她准备的衣服，那是一套有点像水手服的儿童衣物。妮娜换上这套衣服时，感觉这套衣服好像有什么特殊的意义，不是单纯拿来凑合的东西。
　　妮娜提着包包走到庭院，奇奇和爱尔纱早已在车上等候多时。那是一辆敞篷的吉普车，为了增加车子后方的置物空间，后座还全部拆掉。
　　奇奇坐在驾驶座上，爱尔纱则在后座铺上垫子席地而坐。妮娜一坐上副驾驶的位子，爱尔纱将脑袋伸到奇奇和妮娜中间，伸手拿起连接机动板的衔片。爱尔纱咬住衔片，机动板获得魔力供应后车体开始震动。排气管发出排放气体的低沉声响，随时可以出发。
　　「出发！」
　　爱尔纱高声宣言。
　　由于车子的操纵采手动设计，奇奇并没有咬住衔片。奇奇手握方向盘、脚踩油门，吉普车开始缓慢加速。
　　车子一出庭院随即左转。通往城镇的路径十分单纯，只要一直直走就能抵达。妮娜前几天才看过沿途的风景，顺序相反看起来别有一番新鲜感。
　　「这里有好多田地喔。」
　　妮娜左顾右盼地说。
　　通往城镇的乡间小道两旁，是一片宽广的农田。田里的作物多半是夏季蔬菜，约莫再过一、两个月就能收成。农夫们专注于洒水和除草的作业。与水泥建筑众多的城里相比，这里多了一种乡下地方的恬淡风情。
　　奇奇指着田地的一隅说。
　　「那一带是群兔的田地。说来那也不是我们的本业，所以并没有特别热衷栽种，不过大家会轮流整治就是了。」
　　爱尔纱叹了一口气，表示这么做也是出于无奈。
　　「为了活下去这也是没办法的事啊。许多田地受到野战车损害，我们的笨蛋战车长又常把伙食费花光……真是的，以前庭院都还能雇专人来打理呢。」
　　爱尔纱用手指戳着妮娜的脸颊。
　　「总之呢，你今天要找到工作喔。」
　　「这、这么快？而且要在今天之内？」
　　听到这突如其来的变数，妮娜的身体抖了一下
　　妮娜过去从来没思考过工作赚钱这回事。小时候有双亲扶养，在边境村落又有村人会负责张罗食物。真要说起来，妮娜几乎没有拥有过金钱。
　　「身为群兔木屋的居民，好歹要贡献一点伙食费才行啊。桃乐丝叫你前往城镇，想必也是出于这个用意吧？」
　　「原来是这样子啊……」
　　「别看桃乐丝那样。她对别人可是很严厉的喔。所以啦，你今天要是找不到工作，就不准吃香肠了。」
　　「咦！」
　　要不是妮娜坐在椅子上，她大概会直接双膝跪地。
　　她的眼角落下了一滴清泪。
　　爱尔纱大吃一惊，表情变得有些僵硬。
　　「你、你哭得也太快了吧？」
　　「因为、我不能吃香肠了啊。这根本是世界末日嘛……」
　　当然，妮娜哭泣的原因不光是无法吃到香肠的关系——事情没有这么单纯。
　　老实说，妮娜压根不想到城里去找工作，那太恐怖了。不管是什么工作，雇主一定都是大人，而且大概都是男性居多。妮娜不知道该怎么和成年男性相处，她没办法在随时有可能被欺负的压力下，整天提心吊胆地工作。
　　爱尔纱抚摸着妮娜的头发，替她加油打气。
　　「其实你也不必这么担心啦，我们群兔的成员每一个都有副业，顶多就是打工的程度而已。」
　　「……对了，大家都从事什么样的工作呢？」
　　这个问题由奇奇负责回答。
　　「我是在城里的工厂当整备工人，爱尔纱则是在面包店负责收银工作。克儿看起来好像整天都在睡觉，但她拥有翻译五国语言的能力。小樱算是我们雇用的女仆，不在讨论范围之内……至于桃乐丝小姐，她是个追逐梦想的人。」
　　追逐梦想的人。
　　「该怎么说呢，这真是经过美化的表现方式啊。」
　　「呵呵呵，不事生产的桃乐丝小姐也很棒喔……看她懒散不修边幅的模样，我就好想把她带进浴室帮她洗头喔。」
　　「这、这样啊……」
　　「只要越宠桃乐丝小姐，她就会变得越怠惰，这样我就有机会可以趁虚而入了。」
　　看到奇奇露出胸有成竹的笑容，妮娜开始怀疑这个人也许不是群兔最有常识的人了。妮娜一方面有感必须重新认识奇奇——另一方面，她也对桃乐丝的浪费和怠惰习性有了很深刻的警惕。
　　奇奇陶醉在妄想之中，没一会又恢复了平时的扑克脸。
　　「……你也不用太紧张，工作应该很容易就能找到。这个城镇的景气正在慢慢回温，治安也很不错。虽然男人常抱怨这里没什么可以享受夜生活的地方，但除此之外，这个城镇倒也没什么不足的地方。」
　　接下来，奇奇开始为妮娜介绍群兔成员居住的这个城镇。
　　这里是佛克西欧共和国丽莎地区的安佛列格镇。
　　安佛列格是一座拥有五千多人的中型城镇，其都市机能主要是充当南方贸易城市多拉斯的门户。最近安佛列格的治安广受好评，以此为据点进行贸易活动的商人也逐渐增加。
　　唯一的缺点，就是这里很容易遭受野战车袭击。
　　往北走数百公里，便是之前大战时佛克西欧共和国的战争对手——阿克西亚前帝国的领土。安佛列格被当作抵挡帝国攻击的防卫都市，在战争中急速成长。设置在城镇附近的基地和军事阵地，后来成了孕育野战车的温床。因此，有许多像群兔这样的私立战车队活跃于安佛列格镇。
　　车子穿过城门进入城镇中，四周的风景为之丕变。安佛列格的周围建有高耸的城墙，这也是防卫都市在战后留下的遗产。城墙上不但有开设枪眼，还附有炮塔的基座。
　　城中四处都能看到喷水池。只要稍微宽阔一点的广场几乎都会设置喷水池，这些地点也成了镇民的休憩场所。
　　根据奇奇的说明，这些设施似乎也和战争脱不了关系。
　　「安佛列格镇地处偏远，但城镇的上下水道建设得相当完善。只不过，这项措施并不是为了顺应居民的需求，而是要让灭火行动能顺利进行。除了喷水池以外，这个城镇也有许多消防栓，以及可以擅自利用的水道。」
　　妮娜觉得这里真是一个深受战争影响的城镇。
　　也不晓得这样到底算不算幸运……妮娜的心情变得有些复杂。
　　「可是，呃、该怎么说呢……」
　　妮娜眺望着方正的市容说。
　　「这里是经历过激战的防卫都市，却没有特别肃杀的感觉呢。」
　　「嗯，你的直觉挺敏锐的呢。」
　　奇奇佩服地说。
　　「的确就像你说的一样，这里曾为防卫都市，整体气氛却不至太过肃杀。建筑设施既不会过于厚重，也没有杀伐的血腥味。这样的地方能够安然度过大战，自然有它的秘密……这个秘密，总有一天会有其他人告诉你的。」
　　「秘密？」
　　「那是什么秘密，为什么我不知道！」
　　爱尔纱的注意力也被这个充满魅力的字眼所吸引，奇奇只是笑而不答。
　　安佛列格镇的秘密。
　　在妮娜思考这个问题的时候，奇奇驾驶的吉普车也在持续移动。
　　×
　　「到头来，没有什么太大的成果呢……」
　　奇奇将吉普车停在住宅区正面的道路上，和妮娜一起稍事休息。两人同样右手拿着甜甜圈、左手端着热红茶。她们手上拿的食物，是眼前的这家面包店——也就是爱尔纱工作的地方免费赠送的。爱尔纱正在店头朝气十足地贩卖刚烤好的面包和甜甜圈。
　　进入安佛列格镇，三人首先来到名为南瓜商会的酒吧。那里有张贴求才传单的告示板，想要找工作的镇民都会聚集到那里。妮娜看到那么多工作机会，心想或许可以期待一下……她鼓足干劲寻找工作，但找来找去，只有一件工作适合她。
　　在佛克西欧共和国通用的三种语言，妮娜会说其中两种，却连一种也写不出来。她的算数也很糟糕，连加减法都不熟练。想当然尔，她能做的工作非常有限。
　　「……你也不必这么气馁。」
　　奇奇看着从告示板拿来的传单说。
　　招募女仆，不问年龄学历——雇主·医生。
　　「这位医生其实是这里的镇长。」
　　「咦、是这样吗？」
　　妮娜吃惊地反问，她以为这个人真的是位医生。
　　「他是医生，也是镇长。他所张贴的招募女仆公告，实际上是要帮助生活困苦的女性，相当值得信赖。现在应该是他巡回看诊的时间，等把这些东西吃完以后，我们就去镇上的镇公所吧。」
　　妮娜点点头，大口咬下甜甜圈。
　　无意间，妮娜看到一群小孩子在路上奔跑。那群小孩子大概和自己一样大，或者略小几岁。看他们手上拿着同样的书包，可能是刚放学回家吧。
　　这个镇上有很多的小孩上学——这点带给妮娜不小的冲击。过去妮娜从深山的村落里逃出来的途中，当然也看过学校和上学的小孩子。可是和那些能够念书的小孩相比，工作劳动的小孩还是占绝大多数。
　　妮娜出生的索尔夏也几乎没有小孩可以上学。当初村长的儿子进入都会的学校就读，还成了村中的一大新闻，引起村民的热烈讨论。因为在那个村子里，小孩子一般都是要帮忙农耕作业的。
　　沉浸在和平气氛的妮娜，看到一辆魔动机车从街上的转角开了过来，那是一辆侧边附有车厢的稀有款式。
　　搭乘那辆机车的是两位女性，她们戴着白色的安全帽和大型的护目镜，妮娜看不太清楚她们的脸孔。两人随风飘扬的金黄色秀发，如同沾满水气一般闪闪发光，深深吸引了妮娜的目光。
　　侧边附有车厢的魔动机车，意外地在妮娜和奇奇面前停了下来。
　　那两位女性在同一时间默契十足地转过头来。
　　「「贵安呐、无头群兔的小姐！」」
　　以几乎相同的声音打招呼。
　　看她们的举止应该是群兔的旧识。妮娜一时有点反应不过来，奇奇代替她回礼。
　　「白鸽的二人组，你们好。」
　　骑乘魔动机车的两位女性同时摘下安全帽。
　　底下出现两张一模一样的脸庞。
　　「登登—」
　　「锵锵—」
　　看着妮娜目瞪口呆的表情，她们还自己开口做出效果音。
　　两人有着长长的睫毛、细长的眼睛、挺拔的鼻梁、涂了口红的鲜红嘴唇。她们身上飘散着甜腻的香水味，妮娜光是站在她们身旁就感到头晕。她们穿着紧身的皮衣和皮裤，皮衣的胸襟大开，叫人很难不去注视她们的乳沟。她们唯一的不同，大概就只有眼角上的泪痣位置正好相反而已……
　　不论是桃乐丝、奇奇、或小樱，群兔的大人组在妮娜看来都是一等一的美人。但眼前的双胞胎有种不一样的美感，那种美感和妮娜第一天来这里时，见到爱尔纱盛装打扮的妖艳美感一样……她们也有那种类似的美感。
　　二人动作轻盈地跳下魔动机车，笑容满面地走近妮娜。
　　看到两个一模一样的人走近自己，妮娜觉得有点恐怖。
　　刚才驾驶魔动机车的女性站在右边说。
　　「我是白鸽的战车长，辛希雅。」
　　刚才坐在侧边车厢的女性站在左边说。
　　「我是白鸽的炮手，莫妮卡。」
　　两人一下子贴近妮娜，妮娜忍不住挪开上半身想保持距离。
　　她和两位双胞胎鼻子的距离，比一根香烟的长度还短。
　　「呃、请问……」
　　「她们两位是我们的同行，也是战车驾驶。」
　　「战车驾驶、是吗？」
　　奇奇的介绍令妮娜更加讶异。
　　说来，这也是妮娜以群兔成员为基准才有的疑问。群兔的成员几乎没有化妆，她们对美容的兴趣……仅止于打理服装仪容的程度。（姑且不论克儿会对着镜子喊：「变成漂亮的双眼皮吧～！变成漂亮的双眼皮吧～！哇啊、你怎么了，小不点贵族。不要用这种怜悯的眼神看着我。我、我才没有自我催眠呢——可恶啊，为什么你有漂亮的睫毛和大眼睛，我好恨啊，我诅咒你睫毛秃光光！」）
　　所以，妮娜从没想过会有这种浓妆艳抹的战车驾驶。
　　妮娜猜想这两位双胞胎一定很受欢迎。和她们相比，群兔成员的身上完全感受不到一点异性缘……
　　而那位没有异性缘的美女代表——奇奇接着说。
　　「她们的部队名称叫白鸽，也有人称呼她们白色乌鸦。」
　　妮娜正想问这个奇怪的名称所谓何来，白鸽的双胞胎率先反驳。
　　「乌鸦这种称呼实在太过份了，人家可是纯正洁白、象征和平的白鸽呢。」
　　「就是说啊，我们很纯真好不好。谁不知道我们白鸽是佛克西欧共和国里最纯真的战车队啊！说是天使也不为过！」
　　奇奇一脸「听你唬滥」的表情。
　　妮娜多少可以理解她们为什么会被叫白色乌鸦了。
　　辛希雅和莫妮卡把奇奇赶到一旁。两人在长椅上坐下，占据妮娜左右两旁的位子。总觉得奇奇是主动避开她们二人的，不晓得是不是错觉……总之，白鸽的双胞胎紧紧抓住妮娜的双臂，把她牢牢固定住。
　　手臂上有胸部的触感！脖子上还有呼吸的气息！
　　「呀呀呀、路上的男生好像都用一种兴奋的表情在看我们耶……」
　　「你叫什么名字呀，小妹妹？」「你是无头群兔的新人吗？」
　　双胞胎接二连三地提出问题。
　　「呃、那个……我叫妮娜。不过，我不算是群兔的成员啦。呃、我现在只是群兔事务所里的房客而已。」
　　两位双胞胎对看一眼。她们以眼神沟通，同时点点头。
　　「既然这样你要不要来我们家？」「对啊对啊，来我们白鸽的事务所！」
　　「你、你们突然这么说，我也……」
　　「来我们的事务所，一起做开心的事情吧！」「对啊对啊，很开心的事情喔！」
　　她们说的开心的事情是什么啊？
　　妮娜稍微期待了一下，下一秒却发生意想不到的事情。
　　「啊嗯—」「我开动啰—」
　　辛希雅和莫妮卡竟张口轻咬妮娜的耳朵。
　　「啊喵喵！」
　　
　　[[IMG,6f43ac5a4369a7220d0cebddcd3a6a50,608,872,71770]]
　　妮娜发出奇怪的大叫，那是她从来没体验过的未知感觉。
　　怎么说呢，这种和摸摸头不同的——不、是完全不同次元的麻痒感是怎么回事！妮娜全身上下使不上力气，身体好像要从长椅上滑下来似的（可是，手臂被辛希雅和莫妮卡抓住，妮娜始终没有机会可以逃跑）。
　　白鸽的双胞胎以指尖抚摸妮娜的脖子。
　　「呐、感觉怎么样？」「说嘛说嘛，感觉怎么样？」
　　「哪、哪有什么感觉喵，就很痒扭……」
　　双胞胎点点头，终于松开妮娜的手臂。
　　奇奇抱住妮娜瘫软的身体，先以手帕擦拭她的耳朵周围，再让她躺在长椅上休息。奇奇对神情涣散的妮娜提出警告。
　　「讨厌的话一开始就要明白说出来，这两个人可是真正的蕾丝边。你要是不小心被诱拐到她们的巢穴，保证你会体验到崭新的世界。」
　　「素、素滴……」
　　妮娜竭尽全力回答，现在连奇奇的手帕都让她很敏感，她已经没办法正常思考了。
　　双胞胎笑看妮娜恍惚的表情。眼见预谋得逞，两人一脸志得意满的模样。
　　「妮娜，欢迎你随时来我们的事务所喔。」「欢迎欢迎。」
　　心领了。
　　妮娜正要开口拒绝，旁边有人先开口了。
　　「——唉呀呀，怎么一大早就看到这么刺激的场面啊。」
　　意识迷离的妮娜并没有注意到，长椅的旁边又停了另一辆魔动机车。
　　骑在驾驶座上的是一位身穿白袍的中年男子。那辆机车是单人骑乘的款式，置物架上还坐着一位身穿紧身西服和长裤的女性。
　　刚才开口说话的，是那位穿着白袍的中年男子。男子立起脚架、起身离开机车，他用手摸着脸上的胡渣说。
　　「最近啊，有许多离家出走的少女回家以后，整天唉声叹气地嚷嚷着姐姐大人。根据线报，好像有素性不良的女人很积极地收容她们。那些少女的监护人选拜托我帮忙追捕犯人，嗯嗯……如果我的直觉没错的话，犯人应该就在附近啊。」
　　此话一出，辛希雅和莫妮卡立刻有了反应。
　　「真、真是的，到底是谁搞的鬼啊—？」「我、我们完全没有头绪喔—。」
　　两人随便打声招呼，便仓皇跳上机车离去。
　　机车很快骑进转角不见踪影。
　　妮娜发现自己全身莫名盗汗。她有预感如果现在回家洗澡，可能会发生比浑身酥麻更可怕的事情。
　　「真受不了她们。」
　　白袍男子抓抓头上的短发。
　　男子虽然表情柔和，但皮肤晒得有些黝黑，体格也相当建壮，看上去很有魄力。就连群兔里身材最高挑的奇奇都比他矮一颗头。白袍卷起的袖口露出两条粗壮的手臂，臂上有好几道缝合的伤痕，样子有些触目惊心。然而他脸上的小型黑框眼镜又很可爱，中和了他身上过于强烈的魄力。
　　把辛希雅和莫妮卡赶走的男子，在妮娜眼里就像英雄一样。
　　「请问、你是……」
　　「你说我吗？」
　　中年男子整理了一下满是皱褶的白袍，开口回答妮娜。
　　「我是医生，镇上的居民都这样称呼我。」
　　×
　　穿白袍的镇长咧嘴一笑，黝黑的肌肤配上洁白的牙齿，笑容十分灿烂。
　　「我在战争的时候是位军医，退役后从事医生的工作……结果意外成为了镇长。现在主要是利用闲暇的时间，继续从事巡回看诊的工作。」
　　镇长自我介绍完之后，站在他身旁的西服女性轻轻点头致意。
　　那位女性同样有戴眼睛，但她戴的是散发聪慧气质的银色镜框。一头淡茶色的长发扎成一条辫子，脸上的表情冷淡而严肃。妮娜从她身上感觉到一种有别于群兔成员的知性印象。
　　壮硕的镇长兼医生，外加一位知性美女。两人共乘一辆单人坐的小型魔动机车，妮娜觉得那种光景有点不搭调。
　　「我是秘书贝雅莉洁·卡克兰德。」
　　对方中规中矩地打了招呼，妮娜也不由得礼数周到地回礼。
　　「我、我、我叫妮娜。呃、目前是群兔事务所的房客。」
　　「真是有礼貌的好孩子……」看到妮娜鞠躬致意，医生表示赞叹。
　　妮娜想起自己好久没有被大人称赞，一下子开心过头，心跳快得好难受。
　　「那个、呃、我……」
　　难得有机会见到镇长本人，妮娜想和他提及工作的事情。
　　但奇怪的是，妮娜没办法说出口。她的喉咙里仿佛长了一只手，把她要说的话语统统抓了回去。我想应征工作，麻烦您给我机会。这么简单的两句话，妮娜就是说不出口。
　　本来打算静观其变的奇奇，最后放心不下妮娜，帮她提出请求。
　　「这孩子想要应征女仆的工作。」
　　听了奇奇的话，医生露出亲切的笑容。洁白的牙齿又绽放出灿烂的光芒。
　　「你来应征的时机很刚好呢，那张传单今天早上才刚贴出去，你是第一个应征的，那就即刻录取吧。」
　　谢谢……妮娜连这句感谢的话也说不出口。
　　妮娜并不是害怕，而是感到害羞。她很久没有受到成年男性温柔对待了。被群兔成员称赞时的害羞，和那种感觉有点不一样。受到体格高大的人肯定，妮娜觉得自己好像也被某种巨大的力量守护一样。
　　妮娜满脸通红地低着头。
　　「哈哈哈！」医生豪迈地笑了出来。
　　「……你会想找工作，代表你没有去学校念书吧？」
　　「是……我、我从来没有上过学。」
　　「看来我问了一个失礼的问题啊，抱歉抱歉。」
　　医生这次露出苦笑的表情，他看似轻描淡写地带过这件事，但眼神一瞬间非常认真。从那种态度可以看出他曾是个优秀的军人，而且并没有嘻皮笑脸地敷衍问题。
　　他蹲了下来，仰望坐在长椅上的妮娜，他说。
　　「不好意思啊，镇上的整体所得若能再提升一点，就能名正言顺地增税了。如此一来，也可以负担像你这种失学儿童的教育费用……都怪我们花了太多的防卫经费来对付野战车。不、说穿了这只是借口罢了，纯粹是我身为镇长的能力不足啊。」
　　他抚摸着妮娜的头。
　　医生的手掌很大，和桃乐丝的手比起来也很干硬粗糙。妮娜想起了久未见面的父亲，父亲是个高大、有包容力、强壮、温柔的人。尽管父亲是个农夫，医生原本是个军医，但他们身上的氛围——浑身散发出来的气质很相似。
　　妮娜不知道五年前离开的家园，现在是否还有这样的气息？
　　『——节目内容异动，现在为您插播一则临时快报。』
　　妮娜的思绪从遥远的故乡神游回来之后。
　　挂在医生机车上的收音机，传来了男性播报员的声音。那是一种在公开播放常能听到的声音，像机器人一样不带任何感情。
　　『为您播报临时新闻，特A级战犯亚德力欧·马德卡特，从泰兰合众国的特别战犯收容所越狱逃亡。合众国政府和国际联合议会，目前已共同合作搜索马德卡特行踪。如有民众目击到疑似马德卡特的可疑份子，请尽快和警方联络——』
　　看到三个大人一同沉着脸，妮娜多少察觉出这则新闻不是什么好消息。
　　可是，妮娜不知道亚德力欧·马德卡特是谁，播报中有许多她无法理解的单字。她唯一能推测出大意的只有战犯这个单字，这个单字应该是坏人的意思。
　　「请问，这到底是一则什么样的新闻呢？」
　　秘书贝雅莉洁回答。
　　「妮娜小姐，你对战犯——也就是战争罪犯了解多少呢？」
　　「……不、我不知道。呃、应该是在战争的时候干下坏事的人吧？啊、不过，战争本来就是坏事嘛。那么，成为军人的人也都算做坏事啰？」
　　贝雅莉洁的眼神一时显得有些哀伤，她推了推眼镜说。
　　「战争这件事有几项规则存在，一旦打破这些规则就会被裁定为战犯。」
　　「规则！」
　　妮娜放声大叫。
　　「战争还有规则的吗！」
　　在场的每一个大人都张大眼睛，苦涩地保持沉默。
　　「只要遵守规则就可以杀人了吗！」
　　在被卖给奴隶商人以前，妮娜的故乡索尔夏也曾遭受战火波及。过去被称为邪恶轴心、现在被划分东西的阿克西亚帝国，以及索尔夏的宗主国席巴雷尔社会主义连邦，这两大国家曾在索尔夏区域发生冲突。
　　当时妮娜和家人一起耕种的田地，连同即将收成的小麦和马铃薯，被军靴与履带碾成稀烂。民房被军队征收为掩体，在敌方的炮击下变得残破不堪。百姓如果被敌军抓到，就算投降讨饶也无法活命。除此之外还会被我方强制征收物资，稍有抵抗就会遭到射杀。
　　妮娜七岁时就了解战争的无情和残酷。
　　而现在，居然有人说战争这件事是有规则的！
　　妮娜的喊叫声连对街的爱尔纱都听到了。爱尔纱穿着店里的围裙冲过来，她把呆若木鸡的大人们推开，神情激动地抱住妮娜。在场除了她，没有人有任何作为。
　　「为什么你们都不说话！」
　　娇小贵族的声音回荡在整条街上。
　　「这种时候你们大人应该要说点什么才对吧！」
　　妮娜在爱尔纱的怀里发抖。
　　她没办法接受这个事实。但是，周围这些人和自己不同，他们都是成熟的大人，并不是小孩子。
　　既然他们说「战争也有规则」，那么想必事实就是如此吧。
　　「那么……」
　　妮娜抬起头说。
　　「那个叫亚德力欧·马德卡特的人……他做了什么坏事呢？」
　　大人们面面相觑，最后是医生开口回答了这个问题。
　　「马德卡特前上校，过去隶属泰兰合众国陆军，被视为『发动战争的十大元凶』之一。他的罪状罄竹难书……有使用非人道魔法、人体实验、战争结束后的战斗行为等等。不过，他还犯下了一条无人不知无人不晓的大罪。」
　　收音机传来播报。
　　泰兰合众国隐瞒亚德力欧·马德卡特逃亡的事实近半个月，意图独力追捕人犯。而今尚未发现其行踪，研判马德卡特可能已逃往国外。
　　医生以颤抖的声音说。
　　「他就是投下魔力炸弹的人。」
　　妮娜的视界变得朦胧扭曲。
　　炸弹不会凭空掉下来，背后一定有罪魁祸首。
　　制作炸弹零件的人、注入魔力的人、组装炸弹的人、运送炸弹的人、以及最后投下炸弹的人。举凡牵动世界的大事，绝对和人类脱不了关系。妮娜思考着，为何自己连这么简单的道理都想不通——答案是，因为无知。
　　原先沉默的贝雅莉洁，慎重地补充道。
　　「正确来说，他拿自己研究的魔力炸弹擅自进行轰炸实验，而且丝毫不顾会发生什么样的爆炸、造成多大规模的牺牲……」
　　那家伙是最差劲的人渣。爱尔纱骂道。
　　「最初，他被泰兰的军民视为瞬间终结战争的英雄。等到野战车出现后，他被追究了相对的责任。」
　　他就是造成野战车出现的男人。
　　换言之，妮娜等人现在必须对抗战争的最大理由，就是这个男人搞出来的。
　　野战车的出现究竟害多少人陷入不幸，人数恐怕难以估计。那些失去的性命再也无法挽回。那个男人竟为了自己的好奇心，犯下这等无可挽救的滔天大罪。
　　『——我承认。啊啊、我一概承认。』
　　收音机里传来混浊沙哑的声音。
　　那是好几个月前，亚德力欧·马德卡特在国际联合议会本部的法庭接受审判的答辩。
　　『拷问阿克西亚的情报人员、将五千条人命当成人体实验的白老鼠、虐杀梅奇亚市的十万居民、投下魔力炸弹。我承认战争中发生的所有悲剧，都是我的责任。你们既然称呼我恶魔，那么恶魔之名我当仁不让——』
　　这时吹起一阵强烈的西风。
　　一张老旧的报纸吹到长椅上，吸引了妮娜的注意力。
　　那张报纸用了一整面的篇幅记录马德卡特的答辩词，还细心地附上当时的照片。
　　照片上是一个被拘束衣束缚的高大男子。他的表情既不痛苦、亦不落魄，反而充满了随时可以挣破拘束衣的自信神采。他的眼神精魄昂藏、体格健康强壮，浑身散发出无与伦比的活力。他的头发凌乱、脸上爬满胡渣，但这些小事丝毫不影响他的风采。在当下那一瞬间，他的表情仍然确信自己是世界上最正确的人。
　　「这……」
　　妮娜的胸口像被钉子刺到一般隐隐作痛。
　　要不是有爱尔纱抱着她，她肯定更加痛苦难当。
　　「放这种人逃跑真的没关系吗……」
　　「当然不可能没关系，他可是战犯。」
　　「那、那为什么不马上……杀、杀、杀、」
　　负面的字眼破出妮娜的胸口，从她的嘴里说了出来。
　　「——杀了他呢？」
　　此话一出，有人说出了出乎妮娜意料的答案。
　　「不是不杀，是杀不了。」
　　妮娜觉得这个答案真是太荒谬了。
　　无数的人因他受苦受难，怎么会有如此荒唐的事情。假如他干的只是一些无关痛痒的坏事，那睁只眼闭只眼倒也罢了。但他是全世界无人不知无人不晓的大坏蛋，这种人要是逃过制裁，任谁都不会服气。
　　医生继续说明。
　　「审判战犯是在全世界一百六十多国所属的国际联合议会的法庭举行。虽然那个机构会公平审判世上的罪恶，但泰兰刻意从中作梗。」
　　「就算是罪犯，他们也要保护自己国家的人吗？」
　　「他是一个让人舍不得杀掉的人才。历史上，从没有像他这么优秀的魔法使。」
　　始终保持沉默的奇奇也提出了疑问。
　　「请容我说句外行的话，我曾听说马德卡特前上校有夸大妄想的病症。据说他从前线退下来之后，一直在研究透明战车、移动要塞、对抗魔法、铁人兵团……等各种无法实现的研究。」
　　医生表示肯定，马德卡特确实有这样的问题。
　　「那家伙最优异的地方在于……他虽是男性，却拥有极为强大的魔力，我想这大家应该都知道。过去他战功彪炳，甚至惹来军部高层的顾忌，最后被明升暗降调回泰兰本土。但那家伙回到本土后发挥了别的才能，开始致力于兵器开发的领域——」
　　『软弱无能的人们，你们千万别忘记。有些事情只能靠战争解决……战争才是最简单明快的解决办法！就让野战车带领你们前往战争的世界吧。将人类全数化为战士，这才是我期望的世界！强者没理由受道德规范的束缚……弱者就悲叹自己的无能吧！』
　　医生难忍满腔积郁，他深深地叹了一口气。
　　「根据我一位现役军人的朋友表示……马德卡特也许不出三年就会被释放，因为野战车的问题在泰兰也日益严重。妮娜你可能不知道，马德卡特其实是泰兰的主力战车——风速战车的设计者。」
　　奇奇对这句话产生强烈的反应。
　　妮娜和爱尔纱一脸不解地望着奇奇。
　　「风速战车……和战兔号同期出产的魔动战车，性能大大超越所有同期的车种。那是一辆以革命性的新技术成功缩小机动板和操纵板的杰作机种，马德卡特的确是个天才。」
　　医生顺着奇奇的话题说下去。
　　「那家伙的开发能力未来会更受重视。除了可研发对付野战车的方法外，未来泰兰和席巴雷尔在军事开发上的竞争将越趋激烈。能否有效利用马德卡特，将会对全世界的动向产生巨大的影响。」
　　收音机里重复播放着审判的录音。
　　杀人明明是不对的事情……使用暴力逼迫别人明明是不对的事情，马德卡特这个军人却肯定这些作为。他认为弱者活该遭受践踏，软弱的人就是该死。
　　妮娜用力握紧拳头，五指紧抓着爱尔纱的衣服。
　　「……我饶不了他。」
　　妮娜的心情从口中流泄出来。
　　以前妮娜不分青红皂白地讨厌所有大人和战车驾驶，她觉得那些人都该去死。但听了特A级战犯的话之后，妮娜的想法有了改变。这个世界上，有些人就是坏到无药可救。不管人们再怎么肯定和平的价值观，再怎么信奉人性本善，就是有人会背叛那种肯定与信赖。
　　现在妮娜有了切身感受。
　　她终于了解何谓真正的杀意。
　　「我绝对饶不了他！」
　　三人一回到家，看到克儿趴在木屋前面的庭院里。
　　妮娜心想，她该不会中了桃乐丝的柔术技巧升天了吧……妮娜做出最坏的打算，吓得脸色发青。奇奇将吉普车停进车库后，轻易地将克儿的身体抱起来，而且用的还是公主抱。容貌中性的奇奇和拥有一头美丽秀发的克儿，看上去就像童话故事的一部分。
　　「你这习惯怎么一直改不过来啊……」
　　奇奇有些为难地嘟嚷着，原本睡着的克儿登时睁开双眼。因为她刚才趴在地上，脸上沾了一些草皮上的树叶。
　　「其实我在三十分钟前就清醒了。只是，难得有这个机会，我想测试一下妮娜会有什么反应。」
　　「嗯，很遗憾你无法如愿的。如果让妮娜来处理，她一定会吓得惊慌失措。这时候我就会告诉她『克儿是在假睡，你可以在她身上搔痒』。」
　　克儿沉默了一会，她在奇奇的怀里缩起身子，轻轻点头说。
　　「奇奇大人，非常感谢您叫醒我。劳烦您叫醒我真是过意不去，不知可否请您先放我下来呢？我、我有点害怕高的地方说……」
　　「高？」
　　妮娜的表情完全不能理解克儿在说什么。
　　克儿不过是被奇奇公主抱而已，视线的高度应该和平常没什么两样。倒不如说，可能比平常还要低一点吧？
　　可是，和恢复血色的妮娜相比，克儿的脸色就像被丢到冬天的湖水里一样苍白。即使奇奇把她放下来，她的气色也一直没有恢复。
　　「我、我讨厌高的地方，尤其讨厌悬在半空中。」
　　爱尔纱对着昏昏欲睡的克儿发出大笑。
　　「别看这小妮子平时一副飘逸的模样，其实她弱点很多呢。例如她不能吃辣的东西，明明喜欢搔人家痒却很怕被搔痒，而且很怕虫子。」
　　「……爱尔纱还不是一样怕虫子。」
　　四肢拄地的克儿发出低吼，狠狠地瞪着爱尔纱。
　　爱尔纱则用她一贯地哼笑轻松应付。
　　「我可是贵族耶？我不喜欢蝴蝶以外的虫子也很正常吧。我和农民出身的你不一样，在我悠闲品茶的时候你要勤奋工作，这才合乎身份和……」
　　「你脚下有蜈蚣。」
　　「——呀啊啊！」
　　跳到奇奇身上的爱尔纱，发出完全不像她本人的可爱尖叫声。她的姿势和刚才克儿的公主抱不同，她是从正面直接扒住奇奇，因此她被奇奇抱住的姿势一点威严也没有。
　　妮娜不能理解，爱尔纱也是小孩子，何必这么爱逞强呢——但她忘了自己之前也是五十步笑百步。
　　「哪里？蜈蚣在哪里？」
　　「爬到奇奇脚上了。」
　　「咿——没、没地方可逃了……看来只好化为天使飞到空中……」
　　碰咚！
　　有人粗鲁地打开客厅的窗户。
　　「你们都来到庭院了，还要抬杠到什么时候啊？」
　　小樱皱起眉头大骂。
　　「我看到你们三个人回来，才急忙把配膳工作准备好的耶。怎么样，我这位潇洒的女仆够贴心吧？蚕豆汤、豆腐排、豌豆饭，每一样都是刚煮好热腾腾的喔。」
　　「为、为、为、为什么都是豆类啊？我不是说过我讨厌豆类吗！」
　　爱尔纱放声尖叫。
　　「我要求最低限度的文化生活。」
　　克儿也开口抱怨。
　　「就是知道你们不喜欢才故意煮的啊！看你们以后还敢不敢随便裸体，或是利用自己的痼疾装睡。伙食的决定权在我手上，我随时都可以煮豆类料理喔。反正豆子很便宜嘛。」
　　爱尔纱和克儿听了意志消沉。
　　大伙一进到客厅，桃乐丝已经坐在自己的位子上了。看来她和妮娜等人去了不一样的地方，她身上穿的不是那件松垮垮的毛衣，而是外出时的正装。
　　总之，妮娜也坐上了位子。
　　长方形的餐桌上，放着清一色的绿色料理。
　　小樱把汤匙和叉子发给每一个人，最后才坐上位子。
　　由桃乐丝带头说开动，是这里的不成文规定。
　　因此妮娜只能强忍着口水，抬头仰望沉默不语的桃乐丝。
　　妮娜看到桃乐丝猛然站了起来。
　　「我们接到了一项大型的工作。」
　　桃乐丝把消息简单扼要地传达给群兔的成员。
　　「一个礼拜以后，我们将要参加联合作战！」