　　前往安佛列格镇途中，群兔的首要工作就是进行详尽的无线电联络。例如，现在我方可活动的战车数量有多少？战斗地点为何？有无透明战车的目击情报？我方在何处遭受炮击？从中弹位置推算出敌人的所在地为何？
　　大略估算了一下，我方的战车数量不满十辆。而根据情报，其中已有两辆战车被敌方击破、脱离战线。
　　另一方面，透明战车的位置虽已有了眉目，但敌方的数量在二十辆以上。完全处于待机状态的野战车会彻底透明化，因此说不定还有其他的伏兵。
　　城镇尚未进入移动要塞的炮击范围，算是少数值得庆幸的事情。倘若移动要塞的枪林弹雨开始袭击城镇，我方就只能坚守不出，再也没有任何胜算。等移动要塞侵入城镇，我方将全军覆没。
　　所幸我方还占有地利优势。野战车会借由不断吸收废铁来慢慢壮大身躯，进犯安佛列格镇的野战车也不例外。它们的车体越大，行动范围就会越受限制。
　　「糟糕，想不出有效的战术啊……」
　　桃乐丝烦恼地抓抓头发。
　　这时候。
　　『——无头群兔，听到请回答。』
　　无线电传来了熟悉的声音。
　　妮娜一听出那是莫妮卡的声音，立刻从奇奇手中抢过无线电。
　　「我们听到了，莫妮卡小姐！」
　　过了一会，莫妮卡透露出安心的声音。
　　『妮娜？你是为了我赶来的吗？』
　　听到莫妮卡的语气一如往常，妮娜在持续不断的地动声中松了一口气。
　　「莫妮卡小姐，你辛苦了。辛希雅小姐她——你们明明还缺一位战车长……」
　　『现在由我担任战车长。我们从失去战车的小队征调人手，打算来一场吊唁辛希雅的合战。就算再怎么难过，也不能一直萎靡不振啊。妮娜，你也是同样的心情吧？』
　　「那当然。」
　　『说得好……那么桃乐丝，你有什么好的作战方法吗？』
　　群兔的战车长摇头否认。
　　农业道路就快到尽头了，城镇遭受破坏的声音也越来越大。盲目冲入镇中作战根本毫无胜算，可是群兔也没有时间停在原地慢慢想办法。
　　妮娜也在努力思考作战方法。
　　但她丝毫想不出该如何对付透明战车。
　　桃乐丝拿起无线电说。
　　「请问一下，你们白鸽采用什么样的作战方式？」
　　『我们躲在建筑物之间，以抛射的散弹式波动弹进行攻击。顺便从建筑物受到损害的方位，来推算那些积极进攻的野战车位置。再来嘛，就是祈祷乱枪打鸟能起作用了。』
　　「没想出对策的我也没资格讲这种话啦，但这种战术的效果不大吧……」
　　妮娜也学过什么叫散弹式炮弹。
　　用波动弹或火焰弹攻击战车的时候，弹着点尽量越小越好。这样子越容易破坏防壁和装甲，这种攻击形态称为贯穿式。
　　反之，散弹式就和字面上的意思一样，是一种攻击范围较广、杀伤力较弱的方法。这种攻击对战车的效果不大，对人类和轻型车辆却很有效。
　　「呐、有没有更简单的索敌方法啊？」
　　脚下的爱尔纱不耐烦地问道。
　　「例如用声纳探测，或是用热源采测什么的……」
　　「那种高价的魔法，别说是我们群兔了，你把整个安佛列格镇的战车队搜过一遍也找不到啦。那种魔法的精度比视界扩张要差，派上用场的机会也不多……」
　　「少讲这些五四三啦！你不是很喜欢一些冷门的魔法吗？去买来啊！」
　　「您教训的是。」桃乐丝心虚地闭上嘴巴。
　　『哇哇、我们现在没空使用无线电了。先撤线啰——』
　　啪叽。
　　白鸽挂断了无线电。
　　战兔号终于抵达城镇入口，高耸的外墙内已完全化为战场。一旦往前推进，很有可能会被隐蔽的透明战车击破。群兔只能选择突进或等想出对策再行动，不能白白浪费时间。
　　奇奇举手提议。
　　「野战车攻击时迷彩效果会减弱，要不要试着让野战车持续攻击？」
　　「这样我们会先成为野战车的炮靶，诱敌战术太危险了。」
　　「那么无人的侦查车……啊啊、也只有一辆啊。」
　　诱敌战术，驳回。
　　住宅区里传来了更加响亮的爆炸声。移动要塞的脚步声和刺猬大炮的炮击声，也正从背后慢慢逼近。安佛列格镇周围的石壁受到炮击，破片落到战兔号的车顶上。
　　桃乐丝灵机一动，拿起无线电说。
　　「这里是战兔号。白鸽号、听到请回答。」
　　「是是、这里是白鸽号。敌方的炮火猛烈，我们刚才稍微后退了一点。」
　　莫妮卡的声音还很有活力，白鸽似乎没有遭受致命的损伤。
　　桃乐丝开门见山地问道。
　　「你们有看到被瓦砾和沙子覆盖的战车吗？」
　　『只有一下下，那些瓦砾很快也跟着透明化了。』
　　听到莫妮卡的描述，身为地下参谋的克儿进一步推测。
　　「……换言之，只要持续以某种东西干扰迷彩就行了吧。」
　　「那就请镇民从窗户洒下小麦粉之类的东西吧！」
　　「这样会害民众被攻击啦，春光外泄贵族。」
　　洒下东西……洒下东西……
　　妮娜回想自己十二年的人生，绞尽脑汁思考作战方法。妮娜好歹拥有五年的驾驶经验，她的资历甚至比一些经营战车队的大人还长。她相信那些经验绝不是毫无意义的，一定有什么东西可以洒在那一大群野战车身上。
　　洒下东西……野战车……大量……
　　「嗯—、啊—、呜—、啊！」
　　妮娜一击掌，引来群兔全体成员的注目。
　　「弹种·水枪怎么样？」
　　大家都无言了。
　　唯独桃乐丝例外。
　　「——这个想法不错。持续大量洒水的话，就能使野战车浮现轮廓，这个方法理论上没有错。」
　　爱尔纱听了，也略有同感地点点头。
　　「照刚才的情报，洒落的东西和野战车接触一定时间也会变透明对吗？那么，让天空降下一场大雨最合适吧？」
　　「嗯……不过，该怎么让天空下雨呢？操纵天候的魔法已经属于魔法阵的等级了，战兔号不可能备有那样强力的魔法。」
　　奇奇对战兔号格纳库的状况了如指掌。她如果说没有，那就代表车上真的没有搭载和下雨相关的魔法板。
　　「呃、克儿小姐以前在学校有学过让天空下雨的方法吗？」
　　「我主修的是文学。很遗憾，化学和物理不是我擅长的领域。可是，我知道要让天空下雨，必须使水气从地上流动到高处——例如制造雨云之类的……」
　　「果然只能靠水枪了！」
　　城镇北边发生爆炸，现场燃起巨大的火柱。爆破的火柱比镇上的二、三楼建筑还高，连在城墙外面都能看得到火柱尖端。
　　爆炸的冲击波晃动车体，人在车外的桃乐丝感受到炽热的焚风吹上脸颊。
　　「失、失火了吗！要快点灭火才行啊！」
　　妮娜一句无心的话。
　　启动了桃乐丝的思考开关。
　　「就是这个、妮娜！」
　　桃乐丝瞬间思考出对策。
　　她爬回炮塔内，对镇上所有的我军战车发出无线电。
　　「现在传达作战指示！全军立刻破坏邻近的水管、消防栓、喷水池……凡是和水有关的设备一律摧毁！重复！立刻破坏邻近的水管、消防栓、喷水池……反正和水有关的设备一律摧毁！让镇上下起一场大雨吧！」
　　四面八方传来了解的声音。
　　下一秒，安佛列格镇出现了一道和火柱不相上下的水柱。
　　那道水柱有如间歇泉一般，猛烈喷发的水柱在空中碎散，形成斗大的雨滴降落城镇。镇上接二连三地喷起好几道水柱。
　　『群兔的小姐们，你们听得到吗？』
　　先前传达战况的莫妮卡传呼群兔的无线电。
　　『那些野战车都现形了，看上去跟芦荟做成的果冻一样呢。』
　　「听起来很好吃呢，那就麻烦你往它们屁股来上一发吧。」
　　『了解，这个我最擅长了。』
　　继白鸽之后，无线电陆续传来其他队伍的捷报。
　　妮娜也把头伸出舱口，感受雨滴打在脸上的触感。镇上的雨势非常激烈，只要在外面待上一会，保证会淋成落汤鸡。
　　「好像待在瀑布旁边喔。」
　　「呵呵呵，这就是群兔的究极魔法，名为彩虹作战计划！」
　　桃乐丝撩起被雨水沾湿的浏海。
　　爱尔纱用一种怀疑的眼神看着桃乐丝。
　　「对于这个完全不是魔法的作战，你有什么要解释的吗？」
　　「就是因为我们太执着于强力的魔法和兵器，才会忽略这么基本的事情。也差不多是时候进军了。战兔号，全速前进！」
　　×
　　战兔号毫不减速地甩尾过弯。
　　这场人造大雨，使得安佛列格镇的石板地变成很容易打滑的环境。当然，操纵手如果小心驾驶的话并没有什么问题。对那些在巷弄中作战的安佛列格战车队来说，这也不是什么特别值得担心的事情。
　　所有部队中，只有战兔号卯足全力在镇上狂飙。走直线道时，战兔号以爬坡的力道全速前进；一进弯道，战兔号就像浴室里的肥皂打滑一样甩尾过弯。爱尔纱以驾驶赛车的方式，专挑大型野战车无法通过、但中战车可以勉强通行的道路奔驰。
　　「大雨、石板地、战车。我等这三个要素聚集已经等很久了！」
　　爱尔纱笑得非常开心。
　　只是，这种超出战车极限的超高速行驶，害群兔的成员饱受强烈摇晃的折磨。
　　妮娜抱住主炮，奇奇扒住车体，克儿则是以睡觉来逃避现实。桃乐丝也关上舱盖，以视界扩张来警戒四周。
　　爱尔纱的超高速战法，目的是为了减少桃乐丝的魔力消耗。并且要抢在移动要塞到达之前，赶紧将野战车收拾掉。最重要的是，速战速决可以把城镇的伤害减到最小……妮娜理智上可以理解这些考量，但是震动实在太过激烈，妮娜忍不住对爱尔纱吼道。
　　「爱尔纱小姐、你开慢一点啦！我还不想死啊！」
　　「免谈免谈！现在只有我们能发挥百分百的战力，当然要趁这机会多赚一点啊。妮娜、快闭嘴免得咬到舌头！」
　　事实上，群兔冲进镇上的三十分钟内，已经击破了将近十辆野战车。换算起来，约等于敌方三分之一的兵力。这都要归功于爱尔纱的操纵技术。
　　「确认敌兵，冲出巷弄后立刻炮击！」
　　战兔号不及旋转炮塔。爱尔纱收到桃乐丝的指示，直接让战兔号的车体呈九十度回转。爱尔纱的魔法可借由双头配线，调节战车和地面的磨擦强度。加上石板地被水淋湿，使得战兔号能轻易甩尾移动。
　　战兔号车身打横滑入十字路口。
　　视线前方——战兔号一出巷弄便看到野战车的身影。桃乐丝事前已用视界扩张，确认那家伙的屁股正对着巷弄出口。
　　「炮击！」
　　妮娜配合指示发射波动弹。
　　倘若是正面对峙的情况下，野战车的巨大车体将是一大威胁。不仅我方的攻击无效，敌人的魄力也会带来很大的压力。不过，要是能占据对方的侧面或背后的空门，那么即使在条件不利的情况下——例如在雨中快速奔驰，也能轻易击中对方。
　　机动板遭到贯穿的野战车再也无法逞凶。妮娜前后发射了不少炮弹，但魔力还相当充足。倒不如说，她的第二心脏才刚暖身完毕。
　　「还有多少敌人？」
　　克儿拿起地图，回答桃乐丝的问题。
　　「先前有报告的应该都打倒了，除非还有其他隐蔽的伏兵。」
　　奇奇联络其他战车队，确认敌兵的残存状况。
　　大家异口同声地说「未发现敌兵」以及「我方无法继续战斗」的消息。
　　「大伙能努奋战到这种程度，也算了不起了。」
　　桃乐丝松开衔片，将战斗服的衣领打开。
　　人造雨停止后，白鸽的莫妮卡也传来汇报。
　　『我们这边也没什么损伤喔……啊啊、我看到你们了。』
　　群兔成员听到履带的运转声，各自从舱口或潜望镜确认附近的白鸽号。白鸽号外观没有太大的损伤，白色的车身在人造雨的洗涤下，发出艳丽的光泽。
　　「看来只剩我们两队美少女了呢。」
　　「说得没错。」
　　莫妮卡和桃乐丝相视一笑。
　　可惜，她们没能沉浸在快乐的气氛里太久。战兔号受到强烈的震动冲击，妮娜反射性地从震动和声音来判断炮击的威力。不过那一击的威力强到根本不需要预测，因为一旦命中下场就是粉身碎骨。
　　安佛列格镇终于进入了移动要塞的炮击范围。敌方的炮击也如同预料一般，拥有一击必杀的破坏力。目前虽然只有一发炮弹轰来，但接下来的炮击会越来越多。
　　妮娜回过头，再次观察逐渐逼近我方的兵器。那是一座附有机械步足的山岳，妮娜无法掌握超出视线范围的移动要塞全貌。从山坡延伸出来的每一门大炮都有对舰炮的大小，那些大炮像拥有生命一样不停蠢动。
　　妮娜吞了一口口水，她体认到自己必须打倒的是什么样的兵器。
　　而我方军力只有战兔号和白鸽号……只能靠两辆中战车来击败那座活的山岳。
　　『——白鸽、群兔，听到请回答。』
　　众人等待已久的医生传来联络。
　　他在无线电的另一端，做出强而有力的宣言。
　　『抱歉、让各位久等了。现在我们开始狩猎那座要塞吧！』
　　时间稍微往前回溯。
　　就在群兔利用奇策开始发动逆袭的时候，医生独自留在执务室里面。其他人各自在城里和城外奋斗，努力履行自己的职务。
　　确认逃离路线确保以后，医生将无线电放到桌子上。
　　走廊下传来脚步声，秘书贝雅莉洁用力打开了执务室的大门。她的身上同样穿着西服，外面还罩上一件黑色斗蓬。斗蓬的扣子上刻着国内有名的魔法学校校徽，证明她不只是一位普通的秘书，更是一位优秀的魔女。
　　「群众已经开始避难了吧？」
　　「啊啊、我刚才接到通知了……」
　　医生回答问题，顺便以打火机点烟。
　　「众人从周围的城镇上召集了巴士和装甲车，老弱妇孺会优先离开这座城镇。」
　　「另外，我已按照交代将女仆们集中在中央大厅……其实在我过去的时候，她们就已经自动集合在那里了。」
　　「啊啊、多谢你了。」
　　「……您究竟打算做什么呢？根据无线电的回报，目前可活动的战车只有五辆左右……打倒透明战车以后，数量会变得更少。要打倒野战车，又要挑下移动要塞，这样是否太过勉强了？」
　　医生听着汇报，开始走出执务室。
　　「我们就是要靠这样的兵力打倒移动要塞……」
　　贝雅莉洁跟着走出执务室，医生直接走到楼下的中央大厅。
　　「如果我没猜错，只要集中破坏前面的十只机械步足……不、只要破坏五只，移动要塞就会被自身的重量压垮。」
　　「咦？」
　　这个意外的胜利条件，令贝雅莉洁相当讶异。
　　「这、这倒是，那么庞大的兵器的确有可能被自身的重量压垮。可是，这样的兵器缺陷也太大了吧？」
　　「那也要有本事破坏才行。机械步足备有厚实的装甲，一般攻击也起不了作用。况且多脚型的移动方式也比履带好，既可以登山、又可以横越溪谷，想必连横越大海也不在话下。事实上，泰兰也正在努力研究让多脚型兵器实用化。」
　　等两人到达大厅，大厅已集合了上百名在事务所工作的女仆，以及在镇公所上班的女性职员。她们很清楚自己的职责所在，所有人排成五列纵队等待医生和贝雅莉洁到来。之后，每一列队伍分别跟在医生的身后移动。
　　医生率领众人来到通往二楼的楼梯背面。那里有一道防火门，门上有一个像金库一样严实的密码锁。医生遮住解锁动作，将密码锁打开。众人穿过敞开的大门走入地下，走下一条螺旋回廊，底下又有一道防火门，医生再次将上面的锁头解除。
　　「——这是、」
　　门一打开，里面是一个摆满无数桌椅的空间。
　　由于室内昏暗，贝雅莉洁无法完全看清室内空间的摆设。唯一可以肯定的是，这里面放了可以轻易容纳一百多人的位子。位子上附有连接配线的衔片，看来每一个位子都有连接魔法板。室内充斥着地下室特有的冰冷空气，温度有点寒冷。
　　打开电灯后，众人终于看清这个空间的全貌。这里的天花板、墙壁、地板，都是用钢铁打造的。室内的最后面挂着一个巨大的屏幕，还有一张摆放着投影机的单人座位。屏幕的旁边有一张像教桌一样高的桌子，上面放置了一架有线通信机。
　　医生走过通道，女仆和职员们也从里面依序坐定位。
　　在医生的催促下，贝雅莉洁也坐在那一张设有投影机的位子上。
　　「所有人请咬上衔片。」
　　确认众人咬上衔片后，医生接着说。
　　「接下来的任务需要各位鼎力相助。我们需要百人份的魔力，和擅长空间认知的魔女贝雅莉洁。安佛列格是一座防卫都市，这座城镇的居民都该知道这里有什么东西。」
　　防卫都市——贝雅莉洁知道这座城镇的防卫系统不光是警备队和石壁。
　　她在大学的课程上大略学过整体的都市机能。但她不知道安佛列格镇隐藏了什么样的防卫机能，课程上没有教过那样东西。
　　医生将打开的电灯关掉。天花板、墙壁、地板开始闪烁红色的光芒。那些光芒是文字，是刻在整个空间的魔法文字。
　　「难不成……这个房间就是……」
　　医生点点头。
　　冰冷的地下空间，开始慢慢发热。
　　×
　　离开安佛列格镇的两辆战车——战兔号和白鸽号一改刚才激烈进攻的态势，以匍匐前进般的速度慎重行驶。
　　移动要塞的炮击变得更为激烈，天空像被怪物的爪子撕裂一样，铺天盖地的弹雨在空中划下红色的轨迹。炮击的轨迹不断互相重叠，蓝色的天空渐渐被染成了红色。
　　柔软的农田在波动弹的炮击下，如水花四溅一般喷起大量污泥，弄脏了战兔号和白鸽号的车体。
　　穿越草原地带的移动要塞，终于踏入了安佛列格周边的农地。快要收成的小麦和正要成长的夏季蔬菜，已蒙受了不少炮击的损害。若不阻止移动要塞进犯，这几个月……乃至这几年来的辛劳都将化为乌有。
　　奇奇听着炮击声说。
　　「敌人正慢慢逼近……应该开始瞄准我们了。」
　　「医生说的当真有用吗？」
　　妮娜并不是怀疑医生，只是不找个人问清楚她会很不安。妮娜回头望向爱尔纱和克儿，她们两人似乎也很在意这件事。
　　妮娜当然也想相信医生的说明。
　　可是，那种作战方法太超乎现实了，妮娜很难相信。
　　妮娜还没得到回答，无线电先传来了医生的声音。发信地点位于事务所的地下，那是一个以整座空间作为魔法阵的密室。
　　『请继续向前推进，等倒数结束后两队再停下来。』
　　「了解……爱尔纱，没问题吧？」
　　「只要能赢，要我做什么都没问题啦！」
　　在毫无防备的情况下停车，一定会成为绝佳的炮靶。万一失败的话——这种玩命的战术光想就让人胆颤心惊。妮娜的心情比和对舰炮战斗时还要紧张，那次群兔也是和白鸽共同作战，但这一次两队完全没有张开防壁。
　　我方必须在枪林弹雨中接近敌人，抵达有效的射程范围之内。不仅如此，张开防壁也没有太大的效果，因此从一开始就没有使用防壁。从头到尾毫无防备地踏上战场，这种压力异常地消耗心神。
　　不过，医生信誓旦旦地表示。
　　躲过所有的攻击就没问题了……。
　　爱尔纱在群兔成员的注视下，再次紧握操纵杆。
　　『倒数开始。三、二、一——』
　　「吼、事情会变成怎么样我不管了啦！」
　　爱尔纱奋力大叫，全力拉动操纵杆。
　　战兔号和收到同样指示的白鸽号同时急停。
　　妮娜咬紧牙关忍耐。她不闭起眼睛，也不做没意义的祈祷，更不打算放弃。妮娜想起了桃乐丝说过的话，她说害怕是战车长的工作，炮手只要遵照她的指示保持平常心就好。妮娜对桃乐丝和医生抱有莫大的信赖。
　　抛射的强力波动弹发出震耳欲聋的声音从天而降。
　　炮弹共有六发。
　　所有炮弹的弹着点、
　　「战兔号、回避成功！」
　　「白鸽号、同样回避成功！」
　　落在两辆中战车的前后左右——她们的周围尽被炮弹包围轰炸，喷溅的土块洒落车身。战兔和白鸽刚好停在这个唯一可以躲过炮击的位置。
　　「成功了、克儿！成功了耶！」
　　「这、这、这没什么好不可思议的，我们只是遵照指令行事罢了。人、人家才没有害怕呢。」
　　爱尔纱和克儿两人以生硬的动作击掌。
　　「安佛列格系统，想不到竟然真的有用……」
　　奇奇自言自语，她的语气显得既惊讶又佩服。
　　「得、得救了扭。」
　　妮娜刚才忍耐恐惧的时候一直屏住呼吸，现在她吐了一口气，说服自己不用再害怕移动要塞了。
　　妮娜发觉有人在抚摸自己的脑袋。她抬起头，看到脸上沾到泥巴的桃乐丝露出微笑。
　　「你很勇敢喔，妮娜。」
　　「啊、是……谢谢你的称赞。」
　　受到称赞的妮娜非常开心，她用手擦拭桃乐丝的脸颊当作回礼。桃乐丝的表情显得有些害羞。
　　无线电传来莫妮卡的声音。
　　『这个镇上有魔法阵的传闻，原来是真的啊……』
　　「详细希望。」
　　妮娜也和爱尔纱想着同样的事情，克儿也一脸好奇地仰望桃乐丝。
　　被追问的桃乐丝感慨地说。
　　「安佛列格系统，真没想到战后还会用到这样东西啊。呃、我还要忙着警戒四周，奇奇麻烦你说明一下。」
　　「了解，桃乐丝小姐。」
　　奇奇也不介意多费唇舌，她意气风发地说。
　　「魔法阵就是魔法板的巨大版，这你们都知道吧？」
　　大家点点头。
　　「世界上的防卫都市，大多都备有巨大化的魔法阵。有些是保护全镇的防壁、自动瞄准的大炮、扰乱敌方视线的烟雾、或是一些召唤魔法之类的东西。其中，安佛列格的魔法阵最为特别。」
　　前进十秒，白鸽号当场停下。战兔号左转前进七秒。
　　两辆中战车在散弹枪一般的密集攻势中，华丽躲过波动弹的炮击。
　　「那就是大规模的未来预知系统。透过百名左右的魔女施术，该系统能看到城镇周边的未来局势。如此便可预测敌方弹道，事先下达指示让我方躲过平常无法回避的攻击。这套系统在大战中使用的次数也不超过五次，效果十分惊人。为了防止不当利用，系统的效果也被视为最高机密，唯有镇长认可的寥寥数人知情。」
　　『马德卡特之所以会知情——』
　　医生在下达指示的空档提出他的推测。
　　『恐怕是因为这套系统在军部很有名的关系吧。这套系统毕竟是魔法阵，敌人无法带离安佛列格，想拿来干坏事也不是件容易的事。不过，马德卡特若能操纵野战车，那就另当别论了。』
　　马德卡特已拥有可以自动成长和自动修复的野战车，万一能够预知未来的安佛列格系统落入他的移动要塞，那他将会成为名副其实的天下无敌。
　　两辆中战车进入休耕农地，准备正面迎击移动要塞。
　　从正面可以看到要塞的步足，正以规律的动作上下移动。
　　假如医生的推测无误，只要破坏集中在前方的五只步足，就能停止对方的行动。
　　『两队各自散开。接着战兔号由我下达指示，白鸽号听从贝雅莉洁号令。两队还有余力的驾驶各自张开防壁。』
　　这次的作战计划不使用攻击魔法。
　　奇奇拿起配线，将妮娜和桃乐丝的衔片接上防壁魔法（白鸽号也进行着同样的动作）。
　　战兔号和白鸽号依照不同路径前进，速度也比刚才快上许多。
　　原本靠在一起行动的两辆中战车开始各别行动，移动要塞也启动长距离火炮瞄准对方。攻击城镇的炮塔也变更攻击目标，试图歼灭灵活移动的两辆中战车。
　　战兔号以全速突破移动要塞的牵制攻击，同时回避了封杀我方行动后的致命一击。敌方预测我方行动后所发出的炮击，也在医生的正确指示下转危为安。
　　这时车体响起了撞到坚硬物体的声音，导致爱尔纱的加速瞬间停止。
　　「爱尔纱，别停下来！只是撞到落石而已！」
　　爱尔纱遵从桃乐丝的指示再次加速。
　　移动要塞没有放过这个机会，这次连瞄准白鸽号的大炮都移向了战兔号。波动弹沿着战兔号的行进轨迹逼近，前方则有狂风暴雨的炮击在等待战兔号自投罗网。
　　全速突进应该能赶在枪林弹雨落下前杀出重围——
　　「绝对不要停下来！」
　　「我、我、我、我知道了啦！」
　　克儿将自己的手放在爱尔纱握住操纵杆的手上。
　　「……克儿？」
　　「小心喔，今天的我比平常更温柔。」
　　一人份的魔力，如今化为两人份的温情。
　　波动弹的狂风暴雨如城门落下般，逐渐逼近战兔号。
　　战兔号干钧一发之际穿越炮击，随即回旋车身按预定路线前进。
　　『——躲得很漂亮嘛，群兔的臭小鬼。』
　　「马德卡特！」
　　妮娜大喊敌人的名字。
　　那是钢铁恶魔发出的无线电通信……不知马德卡特是想妨碍医生下达指示，或是另有意图。声音里参杂着移动要塞沉重的脚步声，可以想见马德卡特也在不远的地方。
　　『我在沿岸基地一役已看出你们不是普通的战车驾驶。只是没想到，你们竟能活用安佛列格系统来接近移动要塞啊……』
　　桃乐丝抓紧妮娜的肩膀。
　　妮娜在心里不断劝戒自己，千万不能被那家伙的话术影响。
　　『你们旁边的是……啊啊、是白鸽的女驾驶啊。都被我宰掉一只了，你们还想打啊。我赞赏一切敢于斗争的人，不过像你们这样的小角色，明天我大概就忘光光了吧！』
　　马德卡特笑到像肚子抽筋一样。
　　就是这个男人杀了辛希雅。
　　白鸽号的通信传入浑身发抖的妮娜耳里。
　　『妮娜，你听得到的吗？』
　　妮娜拿起无线电回答。
　　「听得到，莫妮卡小姐。」
　　『呐、妮娜。辛希雅死掉以后，我真的很难过。我好寂寞，好害怕。可是，没必要杀了那种家伙来违反我们自己的原则。因为，我们是爱与和平的白鸽战车队喔。』
　　「我知道，莫妮卡小姐。我们群兔也是正义的战车队啊。」
　　也不知道马德卡特是否有听到这段对话，他继续以舌战攻势施加压力。
　　『话说回来，群兔和白鸽你们打算怎么办？移动要塞的炮击虽然打不到你们，但你们能躲过几次百门大炮的猛攻？安佛列格系统又能启动到什么时候？你们的战意又能坚持到什么时候？你们真以为中战车的炮击可以破坏移动要塞吗！』
　　「这种事不用你说我们也知道。」
　　桃乐丝不屑地回答。
　　移动要塞的步足当然有一些弱点，简单来说就是关节部位。由于机械步足的构造模仿昆虫的步足形态，所以关节自然比较脆弱。例如髋部、膝盖、脚踝……至少这三点的防御会较为薄弱。
　　然而，能承载移动要塞的步足也绝非易舆。即使关节部位再怎么脆弱，妄想以中战车的攻击破坏未免太过天真一点。
　　因此，有效的攻击方式只有一种。
　　「我告诉你，亚德力欧·马德卡特。」
　　桃乐丝将手肘支在舱口上，以吸烟的手势拿下衔片。
　　「六十秒以后，你的移动要塞将动弹不得，这是我的预言。」
　　无线电再度传来医生的指示。
　　这次战兔号赫然回转，开始远离移动要塞。白鸽号也同样先刻意接近要塞，再调转行进方向。两辆战车在遭受摧残的光秃农地上疾速奔驰。
　　使尽全力最后冲刺的爱尔纱，脸上露出了痛苦的神色。握住爱尔纱小手的克儿，似乎也快承受不了巨大的负担，死命睁着眼皮强忍睡意。
　　妮娜和桃乐丝咬住衔片蓄势待发，准备随时供给魔力。
　　「医生，群兔准备完成。」
　　『多谢回报，奇奇。进入防御态势。』
　　奇奇遵照指示，将无线电放回原位后坐上椅子。她抓紧附近的把手，用力深呼吸让自己冷静下来。
　　决胜时刻慢慢逼近。三十秒、二十秒、十秒……。
　　『全军停止行进！』
　　爱尔纱和克儿配合指示，一同拉起操纵杆。
　　战兔号和白鸽号三度变换方向，车体刨过柔软的地面慢慢减速。两辆战车靠在一起停了下来，车头正对移动要塞。两队的战车长凝视着移动要塞，浑不理会飞溅到身上的泥土。
　　百门长距离火炮喷出烈焰，红色的轨迹撕裂天际，将天空染成更胜夕阳的血红。波动弹的弹幕覆盖视线，几乎遮住了移动要塞的身影。
　　每一发波动弹的轨迹也一模一样。
　　这是我方刻意诱导的结果！
　　『张开防壁——』
　　妮娜豁尽全力，将所有的魔力送入魔法板。
　　战兔号和白鸽号瞬间张开的防壁合而为一。这次的防壁和对付对舰炮时不同，两者就近加成，使防壁变得更加厚实。而且为了抵御抛射下来的波动弹，战兔号和白鸽号还以四十五度角的斜面张开防壁。
　　正确来说，这个战术并不是防御。
　　哪一门大炮会在几时几分几秒发射什么样的魔法？几秒后炮弹会以什么样的轨迹命中什么地方？魔法有多大威力？会以什么角度击中防壁？又将造成多大损伤？我方事先掌控了所有要素，再由医生下达指令修正战兔和白鸽的行动，以换取最好的战果。
　　群兔和白鸽同声大喊。
　　反弹吧！
　　挡下波动弹的防壁发出耀眼白光。瞬间，强烈的物理能量撞上防壁，尽数遭到反弹。
　　当魔法和防壁垂直交错的瞬间，防壁有如镜面折射光线一般，将所有的魔法反射回去。即便那些炮击拥有足以破坏战车和大地的威力，在这个时机下也绝对无法击破防壁。
　　就连多少波动弹会被反射回去，也在我方的预料之中。
　　移动要塞的关节当场粉碎。
　　「成功了！」
　　妮娜双手握拳，兴高采烈地跳了起来。爱尔纱、克儿、奇奇也在狭窄的战车中，尽情表达她们的喜悦。大家时而牵手、时而拥抱，喜不自胜的心情令她们完全静不下来。
　　膝关节断成两截的移动要塞身形一顿，慢慢向前卧倒。被破坏的步足共有五只，其他残存的步足奋力挣扎起身。无奈巧夺天工的完美平衡一破，移动要塞再也没办法站起来。
　　要塞的炮击也在不知不觉间停了下来。如同刀山一样不停蠢动的长距离火炮，这会就像没人使用的绣花针一样安分。
　　爱尔纱将头伸出专用舱口，发出足以引起回音的吼叫。
　　「怎样！你现在道歉我们也不会原谅你了！乖乖束手就擒吧！」
　　「把你这罪该万死的家伙抓去浸猪笼来偿罪！在你领悟什么是人道之前，要你求生不得求死不能！」
　　克儿也跟着一起臭骂敌人。
　　妮娜也站起来，想说出心里的千言万语。
　　『啊—、这里是……白鸽号。』
　　莫妮卡发出通信。她的美声变得有些憔悴，听起来很像伤风感冒的声音。
　　妮娜很担心莫妮卡可能有哪里受了伤。
　　一想起辛希雅的惨剧，妮娜紧张得全身紧绷。
　　『在大家开心的时候说这个有点不好意思，不过我们的队员出血蛮严重的。虽然没有生命危险，但我的胸口也开始渗血了……』
　　桃乐丝冷静观察情况，没有被胜利冲昏头，她拿起无线电回应白鸽。
　　幸好莫妮卡没有大碍，妮娜也松了一口气。
　　「多谢了，各位白鸽的成员。我们这边还勉强撑得下去，逮捕马德卡特就交给我们了。你们快趁大炮没有再次启动前脱离战线吧。」
　　『了解，群兔。』
　　镇上见啰。
　　莫妮卡补上一句道别后，白鸽号开始慢慢后退。
　　看她们的行进速度，根本没办法继续作战了。妮娜也能认同桃乐丝的判断，这种说法虽然有些忘恩负义，但现在让她们退场确实是比较明智的作法。只是，这样一来我方就只剩下一辆战车了，不管对战力或抗压性都是一大挑战。
　　桃乐丝拍拍头上的泥土说。
　　「不过，马德卡特在移动要塞的哪里啊……不对、他真的在移动要塞里吗？」
　　桃乐丝沉默地仰望移动要塞。
　　这时，难得有些得意忘形的奇奇终于想起自己的职务，她拿起无线电说。
　　「医生，听到请回答。请问能否找出马德卡特的所在位置？」
　　无线电的另一端似乎沉醉在胜利的气氛中，许多女仆开心大叫，甚至有人高喊万岁。这是无线电第一次传来众多女仆的声音，这代表她们之前一直保持沉默。
　　『他的所在位置吗……。那座山岳本来涵盖了定点F对吧？既然如此，山岳的中央腹地里应该有基地才对。移动要塞主要靠魔力提供动力，一般来说不可能从太远的……进行魔力传导。但是群要前往移动动修复时间先撤退』
　　「医生？医生的声音中断了。」
　　「——好痛、」
　　妮娜突然用两手捣住耳朵。
　　「唔、怎么了？」
　　「耳、耳朵突然耳鸣……」
　　『兔！还！群逃！』
　　医生仍然在说些什么，但内容几乎听不清楚。
　　接着产生耳鸣症状的人是克儿。
　　「好痛……」
　　「咦、你怎么了，克儿……啊、好痛！痛啊啊啊！」
　　担心克儿的爱尔纱也开始喊痛，之后耳鸣的症状接连传播到桃乐丝和奇奇身上。
　　这对妮娜来说并不是无法忍耐的剧痛，顶多和被爱尔纱灌酒差不多。可是她不认为大家会一下子毫无由来地耳鸣，况且现在连无线电也出现异常了。
　　最后反倒是无线电先撑不下去了。
　　「好烫——」
　　奇奇急忙抛下无线电。
　　塑料制的无线电外壳被掉落地面的冲击撞坏。外壳一破，战兔号里弥漫着烧焦的臭味。破裂的外壳中，掉出异变发生没几秒就烧焦的魔法板。
　　大伙完全不能理解究竟发生了什么事。
　　正当妮娜被诡谲的情况和耳鸣搞得心烦意乱时。
　　「是对抗魔法吗……」
　　满头大汗的奇奇若有所思地说道。
　　桃乐丝也露出苦笑，她没料到敌人竟然会有这种武器。
　　「对抗魔法，这东西据说和透明战车及移动要塞一样，是马德卡特在大战中研究出来的梦幻兵器。举凡无线电、通信术、视界扩张、远隔操作，乃至安佛列格系统恐怕都被无效化了。话说回来，这也太奇怪了……移动要塞的长距离火炮已无法使用，现在才拿出这一招没有任何优势啊。」
　　「啊……」
　　妮娜想起了之前的谈话内容。那是她第一天到镇上——得知亚德力欧·马德卡特这号人物时听到的某个名词。
　　透明战车、移动要塞、对抗魔法。
　　「我记得那个人，好像还发明了一样秘密武器对吧……」
　　当初告诉妮娜这件轶闻的奇奇，惊讶得目瞪口呆、如受雷击。
　　她不希望那是真的。
　　但是，现在的马德卡特很有可能——
　　『铁人暴君启动！』
　　移动要塞中传来马德卡特高亢的声音。
　　转眼间，山坡发生火山喷发般的大爆炸，不过发生爆炸的并非长距离火炮。一块和焦油一样漆黑的钢铁，从爆破的地面中缓缓升起。
　　漆黑的棒状钢铁共有五根。五根钢铁的根部合在一起，组成一根巨大的圆柱。山岳的另一边又伸出了相同的巨大圆柱，整座山的山坡同时龟裂崩塌。
　　近似人体构造的钢铁巨腕，把隐蔽自身躯体的山岳破坏殆尽。巨腕上的每一根手指，都有豪华邮轮的烟囱那么大。至于连接指节的手腕部位，更是大到无法形容。
　　群兔的成员，只能眼睁睁地从舱盖仰望这突如其来的景象和超级巨大的敌人。
　　山岳上被轰散的土块如雨点般从天而降，弄脏了她们的头发。
　　「这是……在做梦吗？」
　　克儿全身无力地跌回舱口里。
　　「我们变成蚂蚁了呢。」
　　妮娜感觉到自己的脸颊在抽搐。
　　这种情况只能傻笑了……她的身体做出了这样的判断。
　　和冰山一样大的膝盖粉碎岩层，巨大的双手用力撕开山顶，整座山岳土崩瓦解。当中出现了一颗貌似骑士头盔的脑袋，钢铁巨人头上的血红独眼直瞅瞅地盯着战兔号。
　　钢铁巨人的四肢猛力一震，起身的时候身上的岩石和土块像陨石一样从天而降。想必这架钢铁巨人之前是以仰卧的方式，隐藏在移动要塞里的。钢铁巨人的双腿一站，身高至少是移动要塞的两倍以上。
　　铁人暴君。
　　拥有足以突破天际、撕裂云端的巨大身躯，掩盖所有光线的黑色战体，以及和人体构造一样精密的四肢。那是每一个兵器开发者梦寐以求的巨大人型机器人，如今这个构想终于化为现实，出现在战兔号的面前。
　　战兔号的数十公尺旁，掉了一门和土块一起落下的长距离火炮。光是长距离火炮的口径就有战兔号主炮的两倍，长度更将近四倍。另一门同样的火炮落在起身的暴君手上，看起来竟然只有牙签般的大小。
　　爱尔纱用拳头敲打着车体。
　　她愤怒咒骂，不断用拳头反覆敲打。
　　「这到底是怎么一回事嘛！好不容易打倒了移动要塞，结果里面又跑出一个更大的怪物……他想折磨我们到什么时候啊！」
　　战兔号中弥漫着沉重的绝望气息。
　　相反的，马德卡特的声音高亢地响彻四周。
　　『群兔的臭小鬼，我很佩服你们能战到这种地步。顺便恭喜你们，你们将是这架君临世界的新帝王——铁人暴君的头号祭品。这可是让世人了解暴君威力的高贵牺牲，就请你们像废物蛆虫一样去死，由我亲手操作暴君送你们上路吧。』
　　「——不可以放弃！」
　　桃乐丝的怒吼盖过马德卡特的声音，撼动整辆战兔号。
　　「决定胜负的不是武器强弱，而是心灵的强弱和战术。我们一直都是用这两项武器奋斗至今的，所以才能打倒对舰炮和透明战车。现在放弃的话，这场仗也不用打下去了。」
　　「桃乐丝小姐。」
　　一旁的奇奇，握住了桃乐丝的手。
　　妮娜常被奇奇拥抱和摸摸头，因此她很清楚。
　　奇奇的手势不是要替桃乐丝加油打气，而是要向自己尊敬的人寻求协助。
　　「打从最初，我就打算和你同生共死。当初我被赶出军队的训练所，是你收容了身无分文、宛如乞丐一般的我。只要是为了你，就算要我面对那个钢铁巨人，我也绝不害怕。」
　　奇奇的决心令妮娜大为感动。
　　于是妮娜也不自觉地采取了行动。
　　「爱尔纱小姐！克儿小姐！」
　　二人尚未摆脱恐惧，妮娜牵起她们的手。
　　妮娜将她们的手拉近，把三个人的手重叠在一起。爱尔纱和克儿失去温度的手掌，不停剥夺妮娜手掌的温度。
　　然而，妮娜的温暖从未间断。
　　「爱尔纱小姐，你以前不是说过吗？只要有力量就应该战斗下去……。克儿小姐，你不是也告诉过我未来的梦想吗？我们才正要变得更幸福，怎么可以在这种地方放弃呢！」
　　「妮娜……」
　　「妮娜……」
　　过去，她们二人的言语曾激励过妮娜。
　　所以现在轮到妮娜来激励她们了。
　　爱尔纱和克儿的手掌逐渐回温。那是她们身体的温度，也是她们心灵原有的坚强。
　　恢复平常心的爱尔纱双颊急速涨红。从她脸上的表情可以看出她在内心大喊失算，被年幼的妮娜激励让她很不好意思。
　　「哼、哼，被你看到这么窝囊的样子真是失态。你说得没错，我们要按照自己的意志行动。被敌人擅自决定生死，这可是奇耻大辱呢。」
　　克儿有些害羞地用手冰敷潮红的脸颊。
　　她嘟嚷了几句，好像在说些什么。
　　「我……我会努力战斗的，可是不可以读人家的小说喔，我会害羞。」
　　克儿在妮娜耳边说悄悄话。
　　爱尔纱和克儿坐回自己的位子，再次咬上街片。
　　妮娜有些话不吐不快，她将头伸出舱口。桃乐丝拉了她一把，让她爬上车顶。
　　[[IMG,f6549d0dd9a79a11e28f95cdcc718b66,612,856,56520]]
　　她站在战兔号的车顶大吼。
　　「亚德力欧·马德卡特！」
　　妮娜以贯通星辰的气势，喊出这辈子最洪亮的声音。
　　「你所做的事情是错的！我们绝对不允许你剥夺别人的幸福！绝对、绝对不允许！暴力一点也不伟大！当一个人不得不战斗的时候，那是因为他的幸福被强行剥夺……也是因为有你这样的家伙在使用暴力！我们群兔只会为了守护自己、同伴、和群众时才会驾驶战车。而你只是想展现自身的强大！你远比我们这些小女孩还要来得更幼稚！」
　　『你这臭小鬼——』
　　「别替自己找借口！做人不可以给其他人添麻烦，更不该随意使用暴力，要听取周遭的意见，不能刚愎自用。这些都是很理所当然的道理！」
　　『那你们就拼死抵抗吧！战场上不需要互相理解！我亦只遵从自己内心的渴望。我拥有像怪物一样异于常人的魔力，却无法发挥自己的力量，只能遭受利用还没办法说出真相。我的心情和立场你们又岂能了解！你们就是因为脆弱才忌讳我！想让我闭嘴的话，就用那辆玩具般的战车和我一战吧！』
　　「当然。我们当然会和你一战！不过，我们不是喜欢暴力才战斗的，我们是为了幸福而战斗的。我们现在就要终结你想延续下去的战争！」
　　完全决裂。
　　暴君发出野兽般的嘶吼，巨大的身躯奋力一跃。
　　爱尔纱反应灵敏，迅速操作战兔号全速后退。疾行的反作用力导致妮娜重心不稳，炮塔里的奇奇和桃乐丝赶紧接住妮娜。
　　「妮娜，你说得太好了。我们也是同样的心情啊。」
　　「嗯、真是精彩的演说，真希望能说给全世界的人听呢。」
　　左右两边的称赞环绕着妮娜，妮娜的胸口有种心痒难耐的感觉。
　　然而，现在不是陶醉于这种小小成就感的时候。全世界最大的兵器正在半空中飞舞，准备一脚踩碎战兔号。
　　『你们这些蠢材、化为灰烬吧啊啊啊啊啊啊啊啊——』
　　暴君逼近战兔号，它的巨大身躯遮住阳光，战兔号里瞬间变得像黑夜一样昏暗。可是，这种有如世界末日的景况，已经无法影响到战兔号的车速。下定决心战斗到底的爱尔纱，即使豁出性命也要让战车持续移动。
　　「休想命中我……那种玩具的踩踏攻击，休想命中我！」
　　「爱尔纱……」
　　克儿抓住自己右边的胸口，她的汗水一滴接着一滴滑落于战斗服。
　　「我会使出全力超越极限，你也拿出你的真本事吧。」
　　「了解，履带断掉我可不管喔！」
　　战兔号冲破空气屏障，速度骤然飘升。
　　离开黑夜的范围，战兔号再次回到阳光底下。
　　「奇奇，用弹种·火炎！瞄准敌人着地的一瞬间。」
　　「了解。」
　　奇奇将打倒移动要塞的防壁魔法，切换成接近战用的火炎弹。
　　妮娜领悟了桃乐丝的意图。严格来说，这辆战兔号搭载的波动弹对敌人起不了作用，厚重的装甲会抵销波动弹的冲击力。不过对方再怎么巨大，其本质也只是大量野战车的聚合体罢了。只要素材是金属，火炎弹就有办法熔解。
　　「战兔号停止行进，准备炮击——」
　　桃乐丝下达指示，暴君也几乎在同一时间落地。
　　就在那一瞬间。
　　「炮击！」
　　暴君着地的冲击波将战兔号震向后方。敌人没有接触到战兔号……只是一个着地，战兔号就像被踹飞的玩具车一样飞到半空中。
　　妮娜的确有发射主炮，她从瞄准镜确认火炎弹命中对方。她也看到能轻易熔解野战车装甲的火炎弹，对敌人来说形同笑话一样软弱无力。
　　「——妮娜，振作一点！」
　　奇奇拍打着妮娜的背部，妮娜立即恢复意识。
　　「差、差一点就晕倒了。」
　　桃乐丝打开舱盖，覆盖在车身上的土石落入车内。
　　「半个身子都陷进地里面了……」
　　妮娜透过瞄准镜观察暴君，着地的铁钢铁巨人安然站在刚才战兔号的所在位置。钢铁巨人的脚下被踩出一个巨大的撞击坑，农田的柔软土壤被冲击轰散，露出了底下坚硬的红土。
　　目测敌我双方的距离约一百公尺。换言之，光是着地的冲击就有这样的威力。
　　「爱尔纱，全速后退！」
　　「知道了。」
　　爱尔纱向后疾行，覆盖车体前方的沙石被反动抖落——但履带无法顺和运转。
　　原因出在克儿身上。
　　「爱尔纱、对不起……」
　　满头大汗的克儿双手捣住右胸。她的双手染成一片血红，渗出的血液沿着手腕滴到她的袖口。
　　克儿耗力过度，早已超越极限了。刚才白鸽的成员也是因为第二心脏出血而被迫撤退。事实上，战兔号如果缺乏超越极限的加速度，根本躲不过暴君的攻击。
　　爱尔纱拔出克儿口中的衔片，将衔片塞进妮娜嘴里。
　　『妮娜，换你咬着——」
　　「奇奇，准备耐火防壁——」
　　就在这一刹那，暴君的赤红独眼闪烁妖异的光芒。
　　一道闪光自独眼射出……不、那是一道雷射，是火炎魔法的究极形态。
　　那种魔法不以高温的火焰攻击对手，而是将热能化为强烈的雷射再以光速射出。
　　「全力展开防壁！」
　　雷射光线直线扫向战兔号。堪称天谴的雷霆一击切裂大地，将安佛列格镇的城墙一分为二，地面卷起如海啸一般的震波。
　　被光线扫过的森林瞬间烧成灰烬，剩下一片漆黑焦土。被炸上高空的石材，看上去像熟透的爆米花。
　　如雷贯耳的爆破声撼动群兔成员的大脑，剥夺了她们清晰的思考能力。防壁虽然即时发挥了作用，但炮塔的后半部被光线切断，半边炮塔不知去向。幸亏主炮完好如初，唯独缺了舱盖和铁梯。
　　后方还能看到差点被光线切断的烧焦车体。
　　战兔号周围扬起大量沙尘，等这些沙尘被风吹散的时候，暴君可能会祭出第二发雷射或踩踏攻击。
　　「我、我看看伤势怎么样……」
　　桃乐丝咳个不停。
　　她扯开衬衫的扣子，观察裸露的胸口。她看到心脏的相反位置……也就是第二心脏一带发红肿胀、血流不止。
　　不仔细看还会以为那是被刀械刺伤的出血量。桃乐丝也终于到达极限了，妮娜领悟到已经没有第二次机会了。
　　「妮娜、把那个给我……」
　　克儿以她沾满鲜血的手拿回衔片塞进自己嘴里。
　　「可、可是……」
　　「不开炮、就没办法获胜……战车本来就是用来射击的东西。」
　　「——抱歉、克儿，再委屈你一下了。」
　　咬牙苦撑的群兔战车长，以嘶哑的声音说。
　　「只剩下一个办法了，就是那样东西。把今天刚到手的那个拿出来用吧。」
　　「也只剩那个方法了吧？那就硬着头皮上啰。」
　　爱尔纱积极地回答。
　　奇奇也理解了桃乐丝的用意，准备伸手切换配线。只是，妮娜咬着的衔片……下方连接到魔法板的其中一条配线，惨不忍睹地断成两截。
　　「怎么偏偏在这种时候断掉啊……桃乐丝小姐，有备用的配线吗？」
　　「备用的和舱盖一起飞走了，不然拿我的去用——」
　　桃乐丝拉起自己的配线时才发现。
　　她那一条附带衔片的配线同样断成两截，像被啃断的一样。除此之外，刚才用来抵挡雷射光的魔法板只用一次就焦掉了。这代表桃乐丝的身体和魔法板，都承受不了刚才的魔力消耗量。
　　连接机动板和操纵板的配线又是焊死的，完全无法拔开。因此，要拿那些配线交换妮娜的配线是不可能的。
　　要移动战车、又要发射主炮，那就必定欠缺一条配线。
　　「缺的配线由我来代替吧。」
　　奇奇说完咬住右手的大姆指，毫不犹豫地咬破皮肤，然后又将左手的大姆指咬破。她的双手姆指流着鲜血，右手抓住那一块新的魔法板。
　　「妮娜，你把我的手指和衔片一起咬住……不、光是咬住可能还不够，把舌头抵在伤口上吧。」
　　「啊、是！」
　　奇奇伸出左手大姆指。
　　妮娜果断地含住奇奇的大姆指，浓厚的血味害她差点呛到，但她依然努力把卡在喉头的鲜血吞下去。
　　魔力可以流通人类的血肉。因此，用人类来代替配线理论上是可行的。
　　妮娜催动第二心脏准备随时发射主炮。第二心脏孕育出来的魔力通过血管，从舌头传导至奇奇的伤口。奇奇的身体如受电击般抖了一下。
　　「呜……」
　　奇奇的反应比之前使用通信魔法还要强烈，妮娜吓得差点中断魔力供给。
　　「妮娜，再咬用力一点！把我的手指咬断也没关系！」
　　「我知道了，奇奇小姐！」
　　妮娜用力一咬。
　　伤口渗出更多鲜血，妮娜的口中充满更多血腥味。
　　妮娜再次以奇奇的身体为媒介，将魔力灌入刚买来的全新魔法板。她狠下心来，不去聆听奇奇的痛苦哀号。
　　妮娜告诉自己，我是炮手、她是配线，现在只要击中精神射击钢铁巨人就行了。
　　「沙尘很快就会被吹散了，大家准备突击——」
　　桃乐丝一声令下。
　　「——私立战车队群兔发动突击！」
　　背水一战、破釜沈舟的一击。
　　战兔号豁尽最后的力量加速冲刺。在钢铁巨人眼里，战兔号顶多只有蚂蚁跳蚤的大小。但战兔号依旧义无反顾，借着沙尘的掩护勇往直前。势如破竹的突击气势，仿佛要直接撞向钢铁巨人。
　　沙尘被风吹散后，暴君看到了战兔号的身影。它的右脚高高举起，试图踏碎战兔号。然而马德卡特似乎没料到对方会使用这种舍身突击的战术，他的反应稍微慢了一拍。这份犹豫对巨大的暴君带来了莫大的影响。
　　桃乐丝从飞掉一半的舱口探出身子目测距离。
　　「减速！」
　　战兔号假意突击，行进速度骤然猛降。
　　暴君的右脚缓慢举起，落下的速度却相当惊人，战兔号的上空再次被漆黑的铁块遮蔽。失去日光的战兔号陷入一片黑暗中，刺激着群兔成员的恐惧感。
　　但妮娜已经不会被这种手段迷惑了。她专心望着瞄准镜，完全不理会可怕的上空。因为目视敌人是战车长的工作。
　　「后退！」
　　「了解——」
　　桃乐丝事先算出敌人的踩踏轨迹，命令战兔号开始后退。战兔号刻意冲进敌人的攻击范围内，引诱敌人发动破绽百出的大动作攻击，随后厉行回避。桃乐丝采取的是骑士与骑士之间对决的战术，这种战术在一般的战车炮击战之间根本不可能实现。
　　「克儿、加油！」
　　爱尔纱放开操纵杆，伸手握住克儿染满鲜血的手。
　　「爱尔纱，你的操纵杆……」
　　「反正那也只是装饰品，我想握的是你的手！我想替你打气啊！」
　　「……我喜欢这种热情的话。」
　　两人紧握彼此的手。
　　另一方面，妮娜从眼角看到桃乐丝的手。她的视线瞟向一旁，发现桃乐丝正在抚摸奇奇的头。平常总是抚慰同伴的奇奇，这会在桃乐丝面前成了被抚慰的一方。
　　「前进——」
　　暴君的踩踏攻击轰向地面的瞬间，战兔号又一次尝试接近钢铁巨人。被冲击波震飞的前一刻将是决定胜负的关键，战兔号只有在那一刻才能和暴君进行零距离接触。
　　在敌人眼中仅有针头大小的战兔号炮身，现在贴住了钢铁巨人准备踏破地面的右脚。
　　桃乐丝等的就是这一刻。
　　「电击弹发射！」
　　妮娜发射魔法。
　　用的是刚到手的新武器，电击弹。
　　那是一种将魔力化为强力电流的主力魔法，有别于火焰和波动弹。电击弹对金属制的战车非常有效，可以烧坏敌方的魔法板和配线。
　　唯一的缺点是，电击一经射出会四处扩散，若不在近距离内攻击几乎没有任何效果……不、用近距离形容还不够贴切。正确来说必须用炮身撞向敌人发射才有用。
　　群兔——完成了这个不可能的任务。
　　「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　妮娜奋力一吼。
　　强凌落雷的猛烈电流窜向暴君的右脚，右膝的关节产生激烈火花，猛烈喷发出焦臭的黑烟。传导魔力的配线被焚毁，支撑身体的右脚成为普通的笨重铁块。
　　顿失一足的钢铁巨人重心不稳，当场单膝跪地。
　　中战车发出的雷击，把重逾泰山的巨人轰得跪倒在地。
　　「各位、加油啊，再加把劲！」
　　同时，踩踏攻击的冲击波也大为减弱。
　　免于被冲击震飞的战兔号主动和暴君拉开距离。
　　趁着钢铁巨人单膝跪地，战兔号再次靠近——这次战兔号将电击弹轰向支撑钢铁巨人重心的左脚。
　　「炮击！」
　　代替配线的奇奇痛苦难当，妮娜却毫不留情、毫无保留地将所有魔力送入魔法板，像是要感受她的痛苦一般。
　　第二发电击弹命中钢铁巨人左脚，暴君终于四肢拄地。暴君那颗耸立云端、看起来模糊不清的头部，如今已在伸手可及的距离之内。
　　钢铁巨人狠狠瞪着战兔号，红色瞳孔愤怒震动，仿佛能从中看出马德卡特的表情。
　　——不对、是真的可以看到。在那颗状似骑士头盔的脑袋中央……马德卡特的身影就在那个红色的独眼中。他在钢铁巨人的头部里面发出野兽般的吼叫声，表情暴怒扭曲。
　　『呜喔喔喔喔喔！该死的臭小鬼！尽耍一些小手段！为什么你们不怕我！为什么你们不会被绝望打垮！区区一辆中战车，为什么要愚昧反抗到这种地步啊——』
　　「我们的心灵之所以坚强……就是有你瞧不起的爱、友情、和温情！你现在就好好领教一下，你过去破坏的是多么坚强的东西吧！」
　　妮娜将心中的想法说出来，并且再一次咬住衔片和奇奇的手指。
　　暴君像在打蚊子一样挥下巨大的右手。
　　「爱尔纱，这里要撑住，要尽量引诱敌人接近。」
　　「我知道！」
　　战兔号故意等待敌人的手掌落下。众人胆颤心惊、胃部抽搐。巨掌即将摧毁战兔号，大家的视野陷入黑暗，甚至开始产生堕入地狱的错觉。
　　「十三回转——」
　　战兔号配合桃乐丝的指令后退，刚好躲在食指和中指的缝隙间。
　　钢铁巨人的大手陷入地面，冲击波涵盖整辆战兔号，但战兔号并没有被震飞。
　　关于这点桃乐丝早已想出了对策。爱尔纱咬住的衔片是双头构造，一边接上操纵战车的魔法板，另一边接上提升履带磨擦力的魔法板。
　　当然，在柔软的地上提升磨擦力没有什么意义。可是，战兔号的履带正好贴住了暴君挥下的右手。
　　桃乐丝下达的命令是十三回转。这个命令的用意，是要让履带里的车轮后退十三圈的距离，借此调整战兔号的位置，使履带的前端能紧密贴住暴君的右手。
　　「开始爬坡！」
　　战兔号爬上手背避开冲击，迅速冲上暴君的右臂。
　　钢铁巨人伸直的右臂是通往头部的最短路径。由于暴君刚才全力攻击战兔号，造成身体向前倾斜，手掌深陷地面之中。
　　暴君挥动左臂攻向战兔号。
　　「桃乐丝小姐。」
　　「别担心，奇奇。我们能躲过的！」
　　战兔号已经突破了敌方的有效攻击范围。
　　钢铁巨人迟钝的手臂，不可能捕捉到全速前进的黑色战兔。
　　战兔号车内的地板冒出灼热的高温，底下的机动板开始逐渐烧焦。
　　眼看克儿弯腰强忍痛楚，爱尔纱回头对妮娜说。
　　「妮娜，你一定要打倒那家伙！能打倒那家伙的只有你的魔法。为了你自己……也为了大家，你要打倒那家伙！你看克儿她这么努力，奇奇也在忍耐痛苦，桃乐丝胸口也在淌血。我们拼命奋战到这个地步，说什么我也不想输！」
　　克儿痛到连坐都坐不稳，身体直接倒向爱尔纱。气喘不止的克儿躺在爱尔纱的大腿上，拼命将自己的心意传达给妮娜。
　　「妮娜……」
　　战兔号以惊人神速通过手肘一带，继续爬上钢铁巨人的手臂。
　　高速移动的动力，都是从眼前这位血流不止的少女身上强取豪夺来的。
　　「我会努力的，妮娜你也——」
　　暴君的独眼射出雷射光线。雷射光线掠过战兔号的炮塔，原本完好无损的炮身当场被炸飞。
　　千钧一发之际，待在炮塔里的三人躲过了攻击。事先察觉雷射光线将要发射的桃乐丝，即时飞扑压倒奇奇和妮娜。
　　衔片和奇奇的手指也从妮娜口中滑落。
　　如今的战兔号，成了一台搭载魔法板的普通车辆。
　　钢铁巨人想必十分得意。
　　它一定以为自己击败了战兔号。
　　它一定以为没有炮身就没办法射击魔法。
　　「奇奇，把魔法板架起来！」
　　「了解，桃乐丝小姐！」
　　群兔的两位成年人使尽浑身的力气，将魔法板抽离格纳库。
　　「也太重了吧——」
　　「不过、我和桃乐丝小姐合作绝对可以办到的！」
　　两人硬将抽出的魔法板，摆在之前炮身雄伟昂扬的位置。
　　她们以体重压住魔法板，将魔法板固定好。
　　桃乐丝和奇奇看着尖锐的炮塔断面，一同伸手将皮肤割破。她们将自己沾满鲜血的手重叠在魔法板上，俨然形成一门货真价实的大炮。
　　战兔号像一枚飞弹一样冲出暴君的手臂。无头的黑色战兔，势若奔雷地冲向钢铁巨人的独眼。
　　「各位，请把你们的力量借给我——」
　　伙伴们听了妮娜的话，纷纷点点头。
　　弹种·波动。
　　群兔成员的魔力——注入众人心血的魔法蓄势待发。
　　「消失吧、铁人暴君！」
　　闪耀暗红光芒的瞳孔……连同马德卡特扭曲的表情，被这全力一击漂亮粉碎。
　　?
　　×
　　妮娜醒来的时候，眼前最先浮现的是刚才突击暴君的光景。妮娜不必回想，那些影像就自动浮现她的脑海里，映照在她的视网膜上。
　　当时战兔号爬上钢铁巨人的右臂，直接飞车冲进巨人的眼睛。红色的独眼被战兔号蓄满魔力的波动弹击碎，战兔号就这样飞进暴君的头部。
　　「啊啊、对了……」
　　所以，这里就是暴君的头部里面。
　　妮娜看着天花板，这个场所与其说是巨人的脑袋，反而更像一座巨大的工厂。四周布满细长的铁管和配线，垂落的魔力光源闪烁着深红色的光芒，浓厚的铁锈味也是这里很像工厂的原因之一。
　　只是，这里的内部装置过于庞杂，看上去有如巨大生物的内脏。一想到这里，妮娜觉得这里比工厂还要恶心。
　　群兔的成员全部失去了意识，不管妮娜怎么叫唤、拍打她们，她们都没有醒来的迹象。幸好每一个人的呼吸都很正常，克儿和桃乐丝的伤口也止血了。
　　情况最不乐观的可能是奇奇。最后发射波动弹时，奇奇无法帮忙供给魔力，因此她拼了命也要保护战车长周全。为了保护桃乐丝，奇奇卧倒趴在桃乐丝身上，她的背上多了一道像被刀剑割伤的创口。
　　「各位，请你们等我一下……」
　　妮娜从胸前的口袋拿出一块小型的魔法板。
　　那是她在医生的事务所拿来点燃焚化炉的东西。
　　「——哼、哼哈哈哈、咳、呜呜咕……」
　　战兔号的外面响起了马德卡特的笑声，他的笑声经常伴随着激烈的咳嗽，没办法随心所欲地开怀大笑。
　　妮娜单手拿着魔法板跳下战兔号，发现马德卡特靠在布满配线和铁管的墙上。照情况推断，他大概是受到战兔号的飞车波及……两腿的骨头都断掉了。马德卡特只能坐在地上，表情痛苦扭曲，但他的右手还握着手枪。
　　马德卡特一见到妮娜，表情相当震惊。
　　随即马德卡特露出了一个奸笑，他的笑容令妮娜打从心底感到厌恶。
　　「真没想到，我会败给这样的小女孩啊……」
　　「我才不是小女孩，我是正义的伙伴。」
　　无聊透顶。马德卡特不屑地说。
　　马德卡特的枪口瞄准着妮娜的胸膛。
　　「小妹妹……你叫什么名字？」
　　「妮娜。」
　　听了妮娜的名字，马德卡特将他的左手伸出来。妮娜不了解他伸手的用意，只见马德卡特开怀一笑，主动对妮娜说道。
　　「要跟我一起来吗，妮娜？」
　　「……你是什么意思？」
　　「就算杀了我，你们也不可能完全扑灭野战车，世界更不可能恢复和平。但、我有超越魔力母体的魔力，野战车会听从我的号令。我可以把那些野战车……把那些无人兵器收为己用。」
　　这是恶魔的交易。
　　一辈子不受野战车侵扰的生活。
　　马德卡特将这样的条件摊在妮娜的面前。
　　「那些群兔的伙伴也跟我一起来吧，和我一起打一场稳赢不输的战争怎么样？我已经不再执着钢铁巨人这样的幻想了。毒气、细菌兵器、飞越大陆的弹道魔法……我可以发明各种为求胜利不则手段的兵器，世界早已在我的掌握之下——」
　　「那又怎样！」
　　妮娜用力拍掉马德卡特的手。
　　「我要的是大家都能获得幸福！我不是那种只顾自己幸福，不顾别人死活的人。虽然我还是个小孩子，除了驾驶战车什么也做不到……能拯救的人也很少。可是，我想为大家的幸福而战！我想让这个世界变得更和平，让那些饥饿的人不必再铤而走险！所以我绝对不会和你合作！」
　　妮娜将魔法板含在口中。
　　马德卡特则拉开手枪的击铁。
　　两人如果对射，最好的情况也只是两败俱伤，况且手枪的攻击速度远比魔法快速。然而妮娜早已心无畏惧，她并没有畏惧马德卡特的手枪。看在妮娜的眼里，马德卡特反而比较像个畏缩的小孩子。
　　「怎么了，你不杀我吗？你不动手，就换你的小命不保啰！」
　　什么嘛，这家伙……根本一点也不可怕。
　　「你杀了我，正义也不会从这世界上消失！群兔的伙伴们、医生和贝雅莉洁小姐、守护安佛列格的战车队，那些心中怀抱温情的人绝对不会原谅你，绝对不会放过你！」
　　马德卡特的手枪刹时喷出火焰，喷射的子弹掠过妮娜的脸颊，打入巨人内部的墙里。马德卡特的手微微颤抖。
　　妮娜脸颊上的伤口很深，鲜血像颜料一样流满妮娜的半张脸。
　　伤口很痛，妮娜却一点也不害怕。她很生气，但愤怒中并没有任何杀意。
　　妮娜抓起马德卡特的手枪，用力将手枪丢掉。
　　过去被称为钢铁的恶魔，甚至以这个名号自称的男人早已失去了往日雄风。马德卡特完全怯懦了。他的视线游移不定，每当妮娜想要凝视他的眼睛，他就像个害怕鬼怪的小孩一样拼命摇头。
　　「你给我道歉！为你伤害别人的行为道歉！为你破坏城镇的行为道歉！为你杀人如麻的行为道歉！过去你始终没有向大家道歉。也许军队真的欺骗了你，也许他们真的隐瞒了事实真相，但这不代表我会容许那些罪行，也不代表你可以因此不必道歉！所以你——」
　　「对、对不起……」
　　马德卡特说出了和恶魔毫不相衬的谢罪字眼。
　　这句话对这个失去一切武器的男人来说，再相衬不过了。
　　「是我、错了……对不、起……」
　　马德卡特低头认错。
　　在少女面前低头承认所有罪行——这就是马德卡特的末路。
　　被称为恶魔的男人竟也流下了眼泪。
　　「你再怎么道歉，辛希雅小姐——还有那些死去的人也没办法复生。尽管如此，做错事情就应该要道歉……这是不容质疑的事情。」
　　辛希雅、受伤的同伴、以及那些在边境村落受苦的人。
　　马德卡特的谢罪一定能传到他们耳里。
　　报纸、广播、电视、祭祀往生者的亲属、乃至未来即将诞生的小孩，将会把这个消息传诵全世界。
　　发动战争的十大元凶之一
　　投下魔力炸弹的钢铁恶魔，亚德力欧·马德卡特前上校。
　　他的失败将会让大家知道，想用暴力统治世界是不被允许的……这个世界还是有正义存在的。
　　妮娜转过身，从战兔号冲进来的破洞看出去，俯瞰整座安佛列格镇。镇上打出象征胜利的红色信号弹，妮娜抬头仰望信号弹上升，蓝天上架起了一座美丽的彩虹桥。
　　今天的战斗终于结束了。
　　妮娜意识到战斗结束，整个人顿时瘫软无力。