　　妮娜光着脚丫冲下山坡，那是她似曾相识的光景。她在通往边境村落外的蜿蜒坡道上奔跑，散落在地上的尖锐碎石扎得她脚底生疼。然而，妮娜不敢停下脚步，因为多亏那位女性炮手协助，她才有办法逃出来。
　　妮娜决定再也不回村子，她也不想再搭乘战车作战了。妮娜讨厌暴力，更讨厌战争。她想要到某个遥远又和平的国家，在那里获得自己的幸福。为此，妮娜不得不继续奔走。
　　「妮娜……」
　　突然有人叫住了妮娜。
　　妮娜觉得那声音很耳熟。她听到声音后停下脚步，脚踝登时感受到一阵剧烈的疼痛。妮娜低头一看，有只手伸出地面抓住她的脚踝。尖利的指甲刺进她的肌肉、割破她的皮肤。
　　「妮娜……」
　　那只手拖着妮娜的身体。
　　这时妮娜终于想起那是谁的声音。
　　是辛希雅。
　　白鸽唯一的死者，辛希雅。
　　疼痛和恐惧逐渐剥夺了妮娜的意识——
　　「——娜小姐。妮娜小姐，请起床。」
　　妮娜听到耳边有人说话的声音。
　　「妮娜小姐！妮娜小姐！」
　　那声音非常响亮，连耳朵深处都在震动。
　　妮娜的五感朦胧不清、视线飘渺不定，她太不能理解那句话的意思。
　　肩膀被拍了几下后，妮娜的意识终于清醒过来。
　　妮娜睁开沉重的眼皮，看见贝雅莉洁的脸庞就在眼前。
　　「妮娜小姐，请起床吧。现在是早餐时间了。」
　　妮娜想起自己得起床工作，便反射性地从床上弹起来。
　　贝雅莉洁差点被妮娜的额头撞到，急忙向后躲开。
　　妮娜全身放松躺回床上，好像在确认床铺的感触一样。
　　贝雅莉洁干咳一声，重新正色道。
　　「早安。」
　　妮娜抚摸着胆颤心惊的胸口，从床上缓缓起身。
　　「……早安。」
　　妮娜看着熟悉的房间，安心地叹了一口气。
　　这里是医生雇用的女仆居住的宿舍。宿舍紧邻镇公所及镇长住宅（换言之这里是医生的事务所），女仆可随时到任何一边执勤。这就是医生招募的女仆要负责的工作。
　　现在妮娜还是新人，可以暂时拥有自己的房间。等到她适应宿舍里的环境，就得搬去和其他女仆一起住。
　　妮娜抬头看了一眼时钟，时间已过了早上七点。负责制作早饭是妮娜的工作，她本来应该在三十分钟以前起床。今天她完全睡过头了。
　　一大早就穿着西服和长裤的贝雅莉洁，用手推了推充满知性风格的眼镜。她身上淡淡的香水味，让妮娜躁动的心跳慢慢平静了下来。
　　「早饭已经有人帮忙做了，你等一下要记得向帮你代班的人道谢喔。还有，你先去洗个澡吧，不用着急没关系。」
　　听到贝雅莉洁的建议，妮娜发现自己全身都是汗水。流汗的程度几乎和搭乘战车作战时没有两样。妮娜想从床上爬起来，却又欲振乏力地捣着胸口。她捣住胸口的原因不是真正的心脏有异，而是第二心脏发热的关系。
　　正要离开房间的贝雅莉洁转身蹲了下来，她配合着妮娜的视线高度，撩起妮娜被汗水沾湿的浏海。
　　贝雅莉洁的手被自己的汗水弄脏，妮娜觉得有些歉疚。
　　「又做恶梦了吗？」
　　「是……」
　　贝雅莉洁用手轻轻摸着妮娜的额头。
　　她的摸法跟在测量体温一样。两人的体温有点差距，妮娜沉浸在那舒适的冰凉触感中，她好想一直让贝雅莉洁抚摸自己的额头。
　　「都过十天了，还睡不好吗？」
　　「……是。」
　　妮娜的语气像在对神父忏悔一样。
　　「我一直做恶梦。我梦到辛希雅小姐的鬼魂想把我拖进地底，我也知道辛希雅小姐不会做这种事……可是，我真的好害怕。一定是我内心太软弱才会……」
　　「呃、这个……」
　　贝雅莉洁一时语塞。
　　「不管发生任何事，我们都是你的伙伴。我相信死去的辛希雅小姐也是这么想的。」
　　「贝雅莉洁小姐……」
　　妮娜沉默不语、无言以对。
　　贝雅莉洁的关怀令妮娜好心痛。
　　她不知道自己能做什么来回报对方。胸口里尚在燃烧的第二心脏一定知道答案，不过妮娜不敢把深藏在心中的想法说出来。
　　因为，那样做等于背叛了所有关心自己的人……
　　葬礼在定点J附近的村子举行。死者被奉为守护村子的英雄厚葬，墓地还立了一块大型的石碑。那块石碑也就是所谓的英灵碑，代表那些死者都是英勇战死的。
　　参与联合作战的战车驾驶，包含安佛列格的警备队和邻村的参加者，总共有一百四十七人。其中阵亡人数八人，重伤者二十人，轻伤者众多。妮娜寻问过其他战车驾驶，据他们表示，以此战的规模来看，这样的牺牲已经算少了。
　　这样算少。
　　死去的八人中，辛希雅是其中一人。
　　自遭受自走炮攻击的时候，辛希雅正好从舱口探头出来警戒四周。那时候，谁也没有料到会有伏兵。
　　白鸽的成员——尤其是炮手莫妮卡，当时就在姐姐的尸体旁战斗。
　　不论是进军森林的时候，或是朝对舰炮张开防壁的时候，姐姐的遗骸就在她旁边。
　　妮娜每次想起这件事就感到毛骨悚然。她的脑海会自动浮现辛希雅的鬼魂，引发一股强烈的呕吐感。偏偏她又没办法忘记这件事，她每晚都会梦到被辛希雅侵袭的恶梦。
　　辛希雅过去始终很温柔，但妮娜现在非常害怕她。
　　妮娜连续好几天卧病在床，等她身体能动以后便离开了群兔的事务所，她想到一个远离战车的地方生活。光是看到战兔号，她就会想起定点J的恶梦。自从住进女仆宿舍后，妮娜的呕吐感才稍微减缓了一点。
　　妮娜冲了个澡，换上小件的女仆装。准备完成后，她急忙跑到食堂对帮忙代班的女仆前辈深深一鞠躬。
　　吃完早饭的妮娜主动接下收拾餐具的工作，埋首洗涤四十人份的餐具。妮娜洗碗时不小心打破了三块碗盘，每次经过的女仆前辈都会安慰她，要她别放在心上。
　　把碗盘洗好后，妮娜这次要帮忙倒垃圾和采买午饭的食材。这里的女仆人数很多，但大家会轮流在上午和下午念书。因此，实际工作的人数仅有一半左右。
　　妮娜抱着一个有她一半大小的垃圾桶，摇摇晃晃地走向事务所后方的焚化炉。
　　中途，妮娜遇上了医生。清理垃圾虽然也是一项了不起的工作，但抱着垃圾让妮娜很不好意思，她害羞地用垃圾桶遮住自己的睑。
　　妮娜将垃圾倒进焚化炉，再来只要点火关上闸门就行了。女仆前辈有给妮娜一盒火柴，妮娜却将火柴收进口袋里，从另一边的口袋拿出魔法板。那是爱尔纱给她的魔法板，用来代替之前在教会被打碎的那一块。
　　明明有了那样惨痛的教训，妮娜还是无法压抑想射击魔法的念头。无论是波动或火焰，终究都是些暴力的魔法。妮娜现在握有的力量，和害死辛希雅的力量一模一样。
　　妮娜的理性首先发出了警告，她知道自己不该拥有这样东西。正因为拥有战斗的力量，人们才会轻忽受伤。现在自己受到大人们的保护，应该丢掉这样危险的东西。
　　可是，无处发泄的魔力在妮娜的胸口翻腾。她好想快点射击魔法，尤其是收纳在魔动战车上的强力魔法。再这样憋下去，妮娜真的会疯掉。
　　「……一下下而已，没关系吧。」
　　妮娜喃喃自语。
　　她咬着魔法板跪在地上，对焚化炉施放火焰。当魔力转换成魔法的那一刻，妮娜发觉体内有一种昂扬感，那是普通的劳动无法获得的感觉。睡醒后残留在身上的倦怠感，好像被火焰吸收一样，慢慢从身上消失。
　　妮娜凝视着自己发出的火焰，不禁得意一笑。妮娜很清楚以纵火为乐是一件很危险的事情。这样简直就是纵火狂……和杀人犯没什么区别。不过，妮娜要是不这么做，她的心灵将会崩溃。
　　「——你、」
　　有人在妮娜身后开口说话。
　　「你的本性终究是个战车驾驶啊。」
　　妮娜不用回头也知道是谁，是医生来了。
　　大概是自己刚才用垃圾桶遮住脸，看起来行迹可疑，医生才会跟过来的吧。
　　妮娜把魔法板收进口袋，她觉得自己好像做了什么坏事一样。妮娜关上焚化炉闸门，抱起垃圾桶准备离开。
　　但是，医生没有放妮娜离开。
　　「你害怕驾驶战车了吗？」
　　妮娜没有回答。答案当然是否定的，她第一次驾驶战兔号就已经有了觉悟。
　　不管是定点F或定点J的战事，若没有人挺身作战，势必会有很多人死亡。死亡人数恐怕也不会只有八个人。最重要的是，妮娜无法放任战争发生。哪怕自己会有性命之忧，她也一定要踏上战场。举目所及的地方如果发生战乱，她非赶去助阵不可。
　　妮娜什么话也没说，医生已了解她心中的想法。
　　他不解地皱起眉头。
　　「既然如此，你为什么不回去群兔呢？她们很需要你，哪怕你只是暂时替代的炮手，她们对你也只有纯粹的善意。你不需要拒绝她们呀……」
　　「我很喜欢大家。」
　　这是妮娜的真心话。
　　桃乐丝、奇奇、爱尔纱、克儿、小樱，都是妮娜最喜欢的人。妮娜把她们当成朋友、姐妹、家人。她只是不好意思当着她们的面说出来……
　　「我并不害怕搭乘战车，只不过……」
　　「只不过？」
　　妮娜无法正视医生诚恳的眼神，她看着地板说。
　　「……只不过，继续驾驶魔动战车的话，我觉得自己会疯掉。」
　　妮娜看到有一排蚂蚁在地上爬。
　　那群小小的蚂蚁，正搬运着比它们大上数倍的蝴蝶尸体。
　　妮娜盯着那些蚂蚁，一时有种冲动想要踩死它们。不然干脆点火烧死它们也好。光是放火烧垃圾，根本平息不了第二心脏的悸动。妮娜好想满足破坏的欲望，对象是什么东西都无所谓。
　　妮娜抬起头，看到医生一直凝视着自己。
　　妮娜不安地问道。
　　「我、我在笑吗？」
　　「没有……」
　　医生暧昧的回答令妮娜更加不安。
　　妮娜知道自己变得很不正常，可是她无法掌握自己究竟哪里有问题。妮娜的心就像被卷入旋涡一样，不断向下沉沦。
　　万一自己再度驾驶战车，会不会像杀死蚂蚁一样，用大炮——
　　「我现在啊，很想杀死这些蚂蚁。」
　　妮娜的鞋子缓缓朝地上的蚁群踩下。她渐渐觉得，与其把杀意闷在心里，倒不如付诸实践还比较痛快一点。
　　「住手——」
　　医生立刻采取了行动。他也不顾衣服会弄脏，直接趴在地上用手挡下妮娜的鞋子。
　　蚁群总算有惊无险地避开被踩死的命运。
　　妮娜踉舱退了几步。
　　医生的右手上清楚留下妮娜的鞋印。妮娜的注意力被鞋印吸引，没注意到医生的左手一巴掌打了过来。
　　一阵火花爆碎般的声音响起，等妮娜回过神来，她已跌坐在地。右边的脸颊疼痛火辣，医生毫不留情地打了妮娜一巴掌。
　　医生的左手在发抖，动手的他看起来比妮娜还要沉痛。
　　这时，事务所外面传来了脚步声。
　　「医生？医生，你在吗？」
　　双手抱着各式文件的贝雅莉洁来到了焚化炉旁。她一见到医生先松了一口气，随后看到妮娜倒在地上，她马上放下手边的文件将妮娜抱起来。
　　「妮、妮娜小姐。」
　　「……我、我没事。」
　　贝雅莉洁的抚摸让妮娜感到自惭形秽，她重心不稳地站了起来。
　　妮娜没有脸继续待在这里。她抱起垃圾桶和两人保持距离，像在躲避野狗一样。
　　「是我做错事活该被打，都是我不好……」
　　看到贝雅莉洁怀疑医生的眼神，妮娜非常愧疚。
　　贝雅莉洁不顾身边的文件，伸手关心妮娜。
　　「好歹治疗一下吧。」
　　「不用了，没关系。那个、我、我还要去买东西……」
　　妮娜抱着垃圾桶跑开。
　　她费了好大的心力，才没被贝雅莉洁的挽留声打动。
　　×
　　外出采购的工作，正好成了妮娜离开事务所的最佳借口。现在九点刚过……只要在十一点前买好食材回去就行了，因此可以在外面逗留一会。
　　妮娜的代步手段是骑乘魔动机车。之前搬到医生的事务所时，妮娜就是从群兔的木屋骑着魔动机车来的。虽说这辆机车原本是偷来的，如今却是妮娜拥有的少数财产之一，连衔片都换过了。
　　「喔、好险。」
　　妮娜险些碾到一只不知是猫或狗的尸体。猫狗通常不会在这种地方老死，想必是被机车或汽车撞死的。
　　不过，这只动物穿的睡衣未免也太可爱了，而且它还在呼吸。真要说起来，这只动物既不是猫也不是狗，毛色又十分漂亮……不对、那是发色。
　　等一下，这分明是人类嘛。
　　这种宛如森林睡美人一般的柔顺金发，妮娜觉得很眼熟。
　　她赶紧停下魔动机车，大声叫着那个人的名字。
　　「克、克、克、克儿小姐！」
　　妮娜立起脚架，飞奔到克儿的身旁。
　　「咦、喔、奇、奇怪？克儿小姐你没事吧？这不是在开玩笑对吧？」
　　克儿没有明显的外伤，应该不是被车撞到的。这么说，难道是心脏病发之类的疾病？若真是这样，现在可得分秒必争。要把她送往哪里才好呢？不行，万一她伤到脑袋不能随便移动，这点之前医生有交代过。但是，要尽快进行急救才能救人一命。
　　「这、这种情况要先人工呼吸吧……」
　　医生有教过妮娜人工呼吸的方法。首先要确保气管畅通，不然空气没办法通过喉管。妮娜记得，好像吹两次气就要进行一次心外按摩。
　　「好！」
　　她用手端着克儿的下巴，嘴唇怯生生地靠近克儿。
　　妮娜总觉得有点怪怪的。她做梦也没想到自己的初吻会用来叫醒白雪公主。然而，为了拯救战友的性命，妮娜愿意不惜一切代价——
　　「——请、请温柔一点呐，呼喵呼喵。」
　　妮娜即时停了下来。刚才那明确的说话内容……是梦话？
　　妮娜在混乱中看到克儿胸口上挂了一块狗牌。以狗牌来说，那块牌子似乎太大了一点，怎么看都像是玩惩罚游戏挂上的看板。
　　克儿（十六岁）如果又在路上睡着，请帮忙运至群兔事务所！
　　文面——美丽高傲秀逸的爱尔纱·阿多拉巴鲁特
　　这是在玩哪招啊？
　　意思是克儿在打瞌睡啰？那段话显然是考虑到克儿会睡在路上，才刻意写下来的。妮娜不由得想问清原委，无奈克儿睡着也不可能回答她。妮娜为求慎重起见，还捏了克儿的大腿内侧一把（小樱说过这样非常痛），克儿也没有醒来的迹象。
　　就当克儿真的在睡觉好了，有一个疑问妮娜依旧无法释怀。这里距离群兔的事务所至少有三公里以上，用走得当然也走得到……但过去妮娜和群兔的成员一起生活时，至少都是开车来这里的。
　　眼下也许该先回医生的事务所寻求支援比较妥当。
　　「总之，先把她搬到路边吧……」
　　妮娜才刚跨上机车，大街上就传来喇叭的声音。妮娜一开始以为有小孩子跑到路上，因此也没理会，自顾自地发动机车。
　　结果喇叭声又响了，妮娜这才发现喇叭声是针对自己的。她一回头，看到一辆侧边附有车厢的魔动机车停在自己面前。
　　妮娜好想逃离现场。
　　对方摘下安全帽，一头艳丽的金发洒落。莫妮卡和第一次见面时一样，那双始终笑眯眯的细长眼眸注视着妮娜。
　　莫妮卡看清对方是妮娜，嘴角缓缓上扬。
　　「妮娜……」
　　妮娜单从莫妮卡的音调，就能听出她是在强颜欢笑。妮娜再次体认到，自己和白鸽的双胞胎感情有多么深厚。
　　妮娜无法回应莫妮卡，她很怕和这个人说话。她担心莫妮卡会憎恨自己……她更确信假如自己易地而处，一定也会憎恨那些幸存的人。一想到这里，妮娜不由得心生畏惧。
　　莫妮卡看到躺在地上的克儿，慢慢骑车靠近她身旁。
　　「我载她回去吧。」
　　说着，莫妮卡抱起了克儿的身体。她将克儿放在侧边的车厢里，再把多出来的安全帽戴在克儿头上。那顶安全帽是辛希雅的东西。
　　莫妮卡对不明究理的妮娜解释。
　　「这个镇上的人，大家都知道克儿有睡在路边的习惯。这种情况好像叫梦游症吧？详情我也不是很清楚，听说症状严重的时候，她还会到街上梦游呢……」
　　妮娜来不及向莫妮卡道谢。
　　其实这只是妮娜的借口，她想道谢的话随时都有机会。不过，妮娜却连一起帮忙搀扶克儿都做不到。
　　「打起精神吧。」
　　莫妮卡温柔地拍拍妮娜的肩膀。
　　克儿被放上车厢后，莫妮卡转眼就骑车离开了。
　　妮娜茫然地眺望魔动机车远去。她呆呆地站在原地，一句话也说不出来。
　　机车的引擎声逐渐远去，阴暗的道路恢复平静。不久后，又有别的引擎声响起，声音也和刚才一样是从大街上传来的。
　　「唷。」
　　群兔的吉普车停在大街上。
　　难得担任驾驶的桃乐丝对妮娜打了声招呼，爱尔纱则瘫在副驾驶座上，车上看不到奇奇的身影。以单纯外出购物来说，这种组合很罕见。
　　爱尔纱发现妮娜的身影，从副驾驶座上撑起身子。
　　「十天没见了呢，妮娜。」
　　妮娜轻催油门，慢慢靠近桃乐丝和爱尔纱。爱尔纱从副驾驶座探出身子，伸手端详女仆装上的蕾丝和缎带。
　　「这件女仆装造型朴素却很有品味呢。哪天我们事务所要是多雇几个女仆，也让她们穿上这套衣服吧。」
　　爱尔纱似乎对服饰挺有研究，她开始对女仆装的造型发表各种评论。
　　妮娜现在才想到，说不定她第一天穿的水手服和其他童装，都是爱尔纱准备的。
　　「啊、对了对了。」
　　桃乐丝想起了一件事情。
　　「你有看到穿着睡衣的克儿吗？」
　　「……克儿小姐她，刚才打瞌睡的时候被莫妮卡小姐载走了。」
　　爱尔纱长叹了一口气，脸上浮现自我厌恶的表情。
　　「最近看她比较少往外跑，我就疏忽大意了。早知道应该不顾她本人的意愿，把她的身体绑起来才对……」
　　「你有在门外上锁吗？」
　　「那种大锁……锁头本身没什么问题，但门的木栓坏掉了，轻易就被拆下来了。」
　　妮娜不在的这段时间，克儿的寝室好像还被加了大锁。
　　现在回想起来，克儿睡着时的奇怪举动还真不少。例如她会突然睡到别人床上，或是在屋外的庭院睡觉。
　　可是，妮娜无法想像她居然会破坏门锁走到街上。
　　「听莫妮卡小姐说，那是一种梦游病是吗？」
　　「嗯、很类似啦。比起一般的梦游病，克儿做的事情更夸张就是了……幸好找到她的人是莫妮卡啊。这里的治安虽然不错，不过看到一个衣衫不整的美少女躺在路上，即使是善良的青年也会起色心啊。」
　　「反正她肯定会平安回来的啦。」
　　爱尔纱的口气仿佛不希望克儿回来一样。
　　妮娜也知道爱尔纱这么说没有恶意。
　　「平时莫妮卡大概会说，这是全世界搔痒委员会以下犯上的好机会！然后对克儿的身体做一些糟糕的事情……但现在的莫妮卡估计也没那种心力吧。」
　　桃乐丝佣懒地仰望天空，将烟草和魔法板咬在嘴里。
　　在烟草上点火后，桃乐丝把魔法板收进胸前口袋。
　　「也可以给我一根吗？」
　　「小孩子不行。这么想抽的话，就要罚你缩衣节食喔。」
　　「桃、桃乐丝你有什么资格对人家说节省啊……你这二十●岁！」
　　桃乐丝听了当场呛到。
　　她把嘴上的烟草拿开，痛苦地调整呼吸。
　　「你、你这家伙、竟敢牛头不对马嘴地爆出我的真实年龄……」
　　「都这把年纪了还交不到一个男朋友，哼……可悲啊。」
　　「我、我才不是交不到，我只是不想交而已。」
　　桃乐丝心虚地看着远方。
　　她的声音有些颤抖，很明显动摇了。
　　「桃乐丝不交男友的原因，根本算不上理由嘛。」
　　「要你管，我一个人也可以过得很开心啊。」
　　「骗人。」
　　「你要这样说也随便你啦……总之呢……」
　　桃乐丝干咳一声，就此打住这个话题。
　　「能确认克儿平安无事就好。既然知道她被谁捡走，现在可以谈谈我们出来这一趟的真正目的啦。」
　　爱尔纱指着后座的位子。
　　上面放着一块搭载于战车上的魔法板。
　　那块金属板上的文字雕功深邃，表面金光闪闪没有一点瑕疵。妮娜发觉那块魔法板和经常保养的货色不同，除了有种崭新的气息外，更有一种稚拙的感觉。
　　「这是新货吗？」
　　桃乐丝一听到妮娜提问，瞳孔变得像闪光灯一样耀眼。她一扫刚才的阴沉气息，配合过度的肢体动作进行说明。
　　「这块订购的魔法板，终～于送来了呢～！」
　　啪啪！桃乐丝以手掌拍着那块魔法板。
　　「你看这个成色！再来摸摸看这个质感！有了这样宝贝，我什么也不需要了……这是我辛辛苦苦存钱，好不容易请来名匠打造的喔！太棒了！真的是太棒了！」
　　「你知不知道，你存的钱是从谁的伙食费扣下来的啊……」
　　桃乐丝神采奕奕，反观她身旁的爱尔纱则越来越火大。爱尔纱以一种怀疑的眼神看着新制的魔法板。
　　「这种魔法绝对派不上用场啦，别说和火焰魔法比了，这东西根本比鼹鼠弹还没用。简直就是自爆技嘛！」
　　「你不要小看这宝贝！它绝对比水枪有用。」
　　「不要拿那种废物来比较啦！你这二十●岁！没人要的二十●年！」
　　桃乐丝周围盛开的闪亮光华，发出玻璃碎裂的声音一一剥落。
　　「脑内约会！自嗨达人！一人COSPLAY大会！」
　　原、原来那件水手风格的衣服，是桃乐丝准备的啊……
　　「怎、怎样啦，你自己还不是穿着很孩子气的内裤！」
　　「穿了又怎样！那种内裤很保暖啊！」
　　魔法板的话题早已不是重点，两人又像平常一样开始斗嘴抬杠。
　　桃乐丝嘲笑爱尔纱只有外表成长，内心却一直是小孩子。
　　爱尔纱反骂桃乐丝是个不负责任的大人。
　　妮娜哈哈一笑。
　　这一笑。
　　「咦？」
　　「妮、妮娜？」
　　两人停止斗嘴回头看着妮娜。她们看得目瞪口呆，难掩惊讶的神情。而且，妮娜从她们脸上察觉的情感不光是惊讶而已，还有一种好像看到什么诡异景象的恐怖表情。
　　「啊、啊哈哈哈……奇、奇怪？你们是怎么了？」
　　爱尔纱指着一旁民家的窗户。
　　窗户在光线的照射下有如一面镜子，妮娜慢慢移动身子探看窗户。她小心谨慎地观察窗户，深怕窗边有什么可怕的东西。
　　看了一会之后，妮娜发现了一件事。
　　她的脸上，一点笑容也没有。
　　妮娜面无表情，只有嘴巴发出笑声。她的嘴角没有上扬，眼角也没有下降。窗户映照出一张人偶一样的面容，那张面容流露出虚伪空洞的笑声。
　　妮娜笑了一笑，想把这件事蒙混过去。但是她知道这样是行不通的。
　　她想把这件事蒙混过去，却没办法发自内心欢笑。妮娜本来的心愿，是想守护这个能让自己笑容常在的地方，可如今自己却在强颜欢笑。
　　妮娜不想让她们看到这种虚伪的笑容。
　　她羞愧地用手遮住脸庞蹲了下来。
　　没过多久，桃乐丝寻问了妮娜一个问题。
　　「妮娜，你讨厌驾驶战车了吗？」
　　这个问题医生也问过，因此妮娜立刻做出了回答。
　　「我喜欢战车，我很喜欢战车。辛希雅小姐明明死得那么惨，我却没办法压抑想驾驶战车的心情。」
　　不只无法压抑，她甚至还想烧东西来发泄那股心情。
　　「那么，你想和战争对抗的决心也没有消失吧？」
　　「是。」
　　爱尔纱从车上跳下来，伸手轻抚蹲在地上的妮娜背部。
　　她把下巴靠在妮娜盾上，在妮娜耳边低语。
　　「既然这样，为什么你要离开群兔呢？我们现在没有炮手很困扰耶。由于定点J的那场战斗，镇上目前能出动的战车驾驶也比以前少。安佛列格现在情况很不乐观喔……」
　　这我当然知道。妮娜在心中回答。
　　不过也正因为如此，她才没办法踏上战场。
　　「——我很害怕。」
　　先前无法对医生说出口的想法，在妮娜的脑海里逐渐组织成言语。要将感情的片断组织成字句，就像在河边堆石头一样，需要花上一点时间。
　　桃乐丝和爱尔纱，等待妮娜慢慢思考。
　　等想法整理好，妮娜终于开口。
　　「我、我很怕自己会憎恨那些野战车。其实它们也是被人类擅自制造出来的可怜孩子，最初我和大家一起作战的时候，打倒它们让我感到很悲哀。但自从辛希雅小姐被杀死以后，我再也没办法保持过去的心情来对付那些野战车。」
　　简单来说，那种感觉就像射击大炮一样。总有一天，那种行为的暴力性会浮上表面，悲哀和同情将会荡然无存。到时候妮娜再也无法怜悯那些野战车。
　　「不过我还是很想驾驶战车，我觉得这样很矛盾。」
　　妮娜在说明中也渐渐理清思绪。
　　她想踩死的并不是那些蚁群，而是野战车集团。妮娜想杀了那些可怜的孩子……杀意在她的心中不断滋长。
　　妮娜发觉自己的嘴角上扬了。
　　她发现自己原来在笑。前一刻自己没办法露出开怀的笑容，现在只是想像一下欺负野战车的景象，竟然这么简单就笑出来了。
　　「啊哈哈……啊哈哈哈哈……」
　　想像复仇原来是这么开心的一件事啊！
　　「我这样很奇怪对吧？我明明想当个好孩子，结果到头来我终究是个坏孩子。我想要以牙还牙、以眼还眼。我没办法像桃乐丝小姐或爱尔纱小姐那样，朋友被杀还能保持若无其事的表情！」
　　妮娜知道自己说了很过份的话。
　　她回过头来，看到爱尔纱眼眶泛泪。爱尔纱紧抿嘴唇、强忍泪水。斗大的泪珠从她的脸颊上潸然滑落。
　　「我、我还有工作、要、要先走了……」
　　妮娜起身躲避爱尔纱的视线。
　　当下，妮娜还在思考她们会不会挽留自己。但是，在这种情况下被带回去，妮娜也无法压抑自己内心沸腾的情绪。即便那是一种负面的邪恶情感，她对野战车的憎恨也是货真价实的。她没办法欺骗自己的感情，也没办法对群兔的伙伴说谎。
　　妮娜打定主意，决定离开现场。
　　就在她要离开的时候。
　　……沙沙沙、沙沙、沙沙沙沙
　　镇上设置的播音器响起了杂音。
　　在场的每一个人都发觉事态有异。
　　普通广播会先响起钟声，紧急情况的广播则会响起警钤。
　　正当大家怀疑播音器是否故障时。
　　『——安佛列格的各位居民。』
　　播音器里传来像喝了沙子一样的混浊嗓音。
　　当然那并不是医生的声音。对方的声音的确也很苍老，但那声音充满了食人野兽的狰狞气势和无穷无尽的生气。回荡在安佛列格镇的声音，像一把刀子一样刺进每个人的胸口。
　　这是电波干扰。
　　听到那个声音的瞬间，妮娜的第二心脏剧烈震颤。
　　那个声音，她已听过不下数十次了。
　　『我的名字是亚德力欧·马德卡特，投下魔力炸弹的人就是我。』
　　×
　　妮娜十分确信自己没有听错。
　　这就好比有人能从声音判断一个人的强弱和威严，妮娜也同样从对方的声音里感应到强大的魔力。
　　妮娜全身热血沸腾，心脏亢奋颤动。过剩的魔力流过血管，在四肢百骸疾速奔驰。光听对方的声音就让妮娜的魔力异常兴奋，直逼与野战车对峙和作战时的等级。
　　妮娜透过魔女的血液感受到。
　　这个说话的人，比自己过去遇过的任何一个魔女都要强大。
　　『安佛列格镇的居民啊。』
　　马德卡特不待众人反应，继续说道。
　　『你们就死在这里吧——』
　　镇上刹时引起一股骚动，妮娜环顾四周。
　　有许多居民从窗户探出头来，一起用手指着蓝天。
　　妮娜也跟着抬头望向他们手指的方向。
　　城镇上空浮现了某个人的身影，妮娜大感震惊。那道覆盖天空的巨大人像一开始并不鲜明，之后形体和颜色逐渐清晰。空中投射出的影像，原理和电影院的投影机很相近。
　　那道身影拥有岩石般刚健的体魄，以及铁一般的眉毛和胡须，彰显出对方顽强的意志。刻划在脸上的皱纹和伤痕，诉说了他的深厚经验和战争历练。
　　他的身上穿着泰兰合众国的军服。胸前的闪耀阶级章，展现出他崇高的军事地位。下方挂着的各式勋章，以耀眼夺目的方式阐述他在战场上是何等战功彪炳。
　　受人赞赏的犯罪者，不可或缺的恶徒。
　　他挥舞着拳头，对镇民发表演说。
　　『不想死的话就拿起武器杀了我，不敢杀我的人就承受胆小鬼的骂名逃跑吧。没有武器的人就杀了有武器的人抢夺他们的武器，没有车子的人就杀了邻居夺取他们的车子。这个城镇——不、这个世界就是一个战场，一切都取决于暴力，只有暴力才是正义！』
　　暴力。
　　那是妮娜最痛恨的字眼。
　　而进行电波干扰的男人，竟敢断言暴力才是正义。
　　「……亚德力欧·马德卡特。」
　　妮娜对野战车抱持的情感，延烧到天空上的幻影。
　　她的内心充斥着破坏、粉碎、凌迟的欲望。妮娜好想要杀死那个男人。
　　只是想而已吗？
　　不、这样已不能满足妮娜了。
　　「我要杀了你——」
　　妮娜挤出肺里所有的空气，将心里混沌的情绪化为言语。
　　『安佛列格的各位，现在就来开战吧！等我获得这个城镇隐藏的力量，我会变得更加强大。我将成为无可比拟的暴力。来吧、开战的时刻到了！』
　　「我要杀了你！」
　　妮娜对着天空嘶吼。
　　播音结束的同时，镇上响起了射击魔法的声音。听声音至少也有重战车的主炮威力，战兔号的威力完全无法相比。
　　最初的攻击仅是燃起开战狼烟的程度。一、两发炮击过后，杀伤力惊人的强力魔法在一分钟之内铺天盖地落下。
　　战争开始了。
　　空中的影像消失，最后播音器里传来马德卡特的笑声。
　　现在不是呆站着的时候了——妮娜正打算采取行动，身旁的公寓遭受了炮击。最上层的三楼墙壁被轰碎，钢筋水泥从头上掉落下来。
　　妮娜反射性地躲开，一块巨大的水泥块掉在她刚才站的位置，吓得妮娜面无血色。她甩甩头，提醒自己要冷静思考才行。
　　桃乐丝和爱尔纱已搭上了吉普车。
　　「快点逃、妮娜！」
　　「你自己要多保重喔！」
　　两人搭乘的吉普车冲上大街，转眼就消失了。
　　妮娜也连忙起身，她跨上魔动机车朝机动板供应魔力。妮娜很清楚自己现在受雇于医生的事务所，因此得先回到雇主的身边才行，相信他们一定也很担心自己。
　　妮娜在细小的巷弄里全速奔驰。
　　镇上的居民各个惊慌失措。有人跑进自己的家里，也有人想逃到别的地方避难，还有人怕得无法动弹。大人像碰上世界末日一般惶恐不安，小孩也受大人的情绪影响而号啕大哭。众人陷入慌乱、周遭人心惶惶，俨然形成一幅地狱景象。
　　电波干扰过了一分半钟，镇公所才传来广播。
　　『城镇中心出现数辆野战车！附近可出动的战车队，请即刻赶赴现场！再重复一次——』
　　数辆野战车？
　　「这、这……不可能啊。」
　　妮娜不经意地发出惊叹。
　　野战车都是从魔力母体的巢穴出兵的。它们要先经过郊外进入城里，再从城里开往城镇中心。这中间的移动过程完全消失了，根据刚才的广播，野战车简直像凭空出现的一样。
　　妮娜怀疑城镇是受到自走炮的攻击，有些兵器的射程可以从郊外打到城镇中心。如果是自走炮之类的兵器，外墙根本挡不下那样的炮击。
　　然而，妮娜的预测很快就破灭了。当她从巷弄冲出住宅区的时候，眼前出现了一辆大型的野战车。野战车的车体被路轮掩盖住，炮塔的高度却有民房的二楼这么高，那是一辆车头异常巨大的战车。车体上除了主炮以外，还搭载了数挺机关枪。车身十分笨重，说什么也不可能偷偷地潜入到城里面。
　　那辆野战车将炮身撞入民宅的窗户里喷射火焰。那种火焰和战兔号在定点F用来融化敌人装甲的魔法很类似。
　　很类似，但终究不一样。
　　「那不是拿来放火的魔法！」
　　野战车当然不可能理解人类的语言，但妮娜不喊不快。
　　趁着敌人没把自己碾碎，妮娜赶紧离开现场。
　　来到下一个转角处，妮娜又遇上了其他的野战车。
　　敌人的数量众多，炮击声此起彼落、不绝于耳。
　　这些野战车的体型如此巨大，妮娜不解它们是如何悄悄潜入的——
　　「啊……」
　　妮娜急忙按下煞车。
　　她看到结束炮击、等待魔法板冷却的野战车开始慢慢透明化。那些野战车就像溶于水中的纸张一样，渐渐和四周的空气同化。野战车透明化约莫要花十秒的时间。凝神辨识的话多少能看出一点形体，但隐形得堪称完美。假如它们在夜间发动这招，妮娜也自认没办法发现它们的行踪。
　　是透明战车。
　　妮娜终于想通它们入侵城镇的手法，这些野战车想必是趁晚上隐形潜入的。她也知道有些魔法可以让战车无声移动。只要把消音魔法和隐形魔法合并使用，要潜入城镇可说是易如反掌的事情。
　　镇上的广播正在诱导群众避难，但没人有闲功夫去听广播。由此可见这座城镇很少遭受野战车直接侵袭，而敌人也确实出现得太过突然。
　　如今的安佛列格镇，怎么看都是个战场。
　　回到医生的事务所，妮娜二话不说就往执务室跑。她直接冲上楼梯，沿路躲开那些瑟缩一旁和惊慌失措的人群。由于妮娜刚进玄关时没有擦拭鞋底，每天打理的红地毯被她踩满黑色的脚印，但是在这种状况下也没人会去在意这件事。
　　打开执务室大门，里面聚集了安佛列格镇的首脑。有担任镇长的医生和秘书贝雅莉洁，另外还有警察署长、警备队长、消防署长、医院院长、工厂厂长、镇议会委员……。
　　「那么，集合物资的顺序就这么定了。」
　　其中一位穿着作业服的男子走出了执务室。
　　医生看到妮娜的身影，以眼神暗示秘书贝雅莉洁。收到指示的贝雅莉洁来到妮娜身旁，先将妮娜带出执务室外面。
　　「你看到外面的情况了吧？」
　　妮娜点点头，贝雅莉洁也颔首回应。
　　「逃亡中的特A级战犯亚德力欧·马德卡特正在进攻这座城镇。这阵子野战车看似拥有智慧，其实有可能是马德卡特在暗中操纵那些野战车。」
　　妮娜想起了在定点J的伏兵。假如对方利用车身透明的特性，那么即便我方使用视界扩张的魔法也难以搜索到敌兵。再加上对方隐匿在森林里，搜索工作可谓难如登天。
　　「马德卡特开发透明魔法的事情，过去大家都只当成无稽之谈、没有人当真。照现在的情况看来，透明迷彩会在炮击和高速移动的时候解除……但我们并没有对抗迷彩的方法。除此之外，定点J的战役也造成本镇的许多战车损坏。」
　　贝雅莉洁接着说道。
　　「所以请你逃跑吧，妮娜小姐。」
　　她抓住妮娜的肩膀，将脸贴近妮娜。两人鼻子贴着鼻子，贝雅莉洁以迫切的表情，要将每一句话烙在妮娜的脑海里。
　　「为了补充缺乏的物资，等一下会有一辆卡车前往附近的城镇。你就搭上那辆卡车，逃离安佛列格镇吧。这也是医生的命令，我们不能眼睁睁看你这样的孩子卷入战争——」
　　「无所谓。」
　　妮娜这句话一出口，贝雅莉洁顿时静了下来。
　　贝雅莉洁领悟了，现在眼前的这位少女，是一个亟欲以自身魔法击溃敌人的战车驾驶。哪怕她是个不识字、不谙数理的十二岁小女孩，群兔的妮娜毫无疑问是个战车驾驶。
　　妮娜的身上带着杀意。
　　对仇敌的压倒性憎恨所衍生的杀意。
　　「贝雅莉洁小姐，我不会逃离这座城镇的。」
　　妮娜说出这句话来鼓舞自己。
　　「接下来，我要去和亚德力欧·马德卡特作战。我要为辛希雅……不、我要为那些生活遭受野战车破坏的人报仇雪恨。」
　　贝雅莉洁痛苦地揉着太阳穴。她的额头上流着汗水，试图再说点什么来劝妮哪。
　　「你真的、非去不可吗……」
　　「是的，非去不可。」
　　妮娜对贝雅莉洁露出一个微笑。
　　她不知道自己是否有确实挤出笑容。
　　「我现在要去杀人了。」
　　妮娜转过身，随即迈步狂奔。
　　×
　　离开镇公所，妮娜再度跨上魔动机车朝群兔的事务所前进。
　　妮娜沿途不得不注意的一点，就是千万不能碰上那些透明化的野战车。在对方隐形的情况下，妮娜看不到野战车，野战车却能看到妮娜。对方可以任意对妮娜炮击和冲撞。
　　因此妮娜只能选择巷弄前进，安佛列格镇有许多大型战车无法通过的巷弄。
　　妮娜以前曾听医生提过，那些巷弄是为了有效利用步兵和轻型车辆而开发的城镇构造。贝雅莉洁说过我方没有对付迷彩战车的办法，但妮娜认为这座城镇本身，已经发挥了十足的防卫机能。
　　有好几次妮娜差点被流弹扫到，不过总算有惊无险地脱离安佛列格镇。
　　来到农业道路，妮娜几乎看不到野战车的踪影。看来敌人的主力都集中在城镇中心，并没有布下对外的包围网。
　　焦急的妮娜终于看到了群兔的木屋。
　　群兔的成员纷纷搭上战兔号。最后搭上战车的桃乐丝，正伸手抓住炮塔上的梯子。
　　战兔号只要欠缺一名成员，就没办法发挥战力。她们明知道这一点，依然义无反顾准备出击。
　　妮娜稍微松了一口气，庆幸自己在她们出战前赶了回来。
　　机车滑进庭院后，妮娜连脚架都懒得立，直接把机车抛在地上。她快步奔向攀上炮塔的桃乐丝。
　　多亏全力驾驶机车的关系，妮娜的第二心脏已热身完毕，随时可以准备发射主炮。妮娜察觉自己身心的昂扬感在这一刻达到最高潮。
　　妮娜用手捣住胸口调整呼吸，好让喉咙顺利发出声音。她用女仆装的袖子擦拭着额头上的汗水。
　　妮娜抬起头，表明自己愿意驾驶战车。桃乐丝从舱盖上方俯视着妮娜。
　　太好了，她愿意等我。妮娜心想。
　　她朝桃乐丝伸出手，希望桃乐丝能拉她一把。
　　「桃乐丝小姐，我也要上去！」
　　想不到。
　　「——我不会让你上来的。」
　　桃乐丝没有抓住妮娜的手。
　　妮娜手上渗出的汗水，逐渐被空气吹干。
　　战犯突如其来的叫嚣和透明战车的炮击，都是不容质疑的事实。人必须认清现实，接受降临在自己身上的灾难，并迅速采取对策才能生存下去。这点妮娜非常清楚，可是桃乐丝刚才说的那句话……她实在难以置信。
　　「咦？」
　　妮娜再次抬头看着桃乐丝。
　　「这是、为什么呢……」
　　妮娜想战斗，她要打倒那些野战车。她想击败邪恶的化身亚德力欧·马德卡特。她想为那些在边境村落受苦的人讨回公道，她无论如何都要替辛希雅报仇雪恨！
　　桃乐丝刚爬上战车，又从上面跳了下来。
　　「你想杀了马德卡特对吧？」
　　桃乐丝的话有如一把尖刀，刺进妮娜的心口。
　　妮娜以一种徒手握刀、将刀强行拔出伤口的气魄吼道。
　　「那当然啊！」
　　妮娜发自内心声嘶力竭地大喊。
　　「他是投下魔力炸弹的人，也是导致野战车丛生的罪魁祸首不是吗？即使被判为战犯抓起来，也会受国家保护而免于死刑。他不但可以免死，关了一段时间还会被放出来，这不是很不合理吗！」
　　桃乐丝倾听着妮娜说的话。
　　妮娜抓紧女仆装的前襟，胸口好像要裂开来一样。
　　「那些被野战车杀死的人，也等于是被马德卡特杀死的。他是世上杀死最多人的家伙，光是这点就罪该万死了。为了那些死去的人……也为了那些遭受他荼毒的人，我们应该要杀了他才对啊。辛希雅小姐也是被那家伙杀死的，根本没有不能杀他的理由啊！」
　　妮娜吐出恶毒的诅咒，在心中不断杀害马德卡特。
　　她在心中击杀、刺杀、枪杀马德卡特。马德卡特口吐鲜血、跪在地上磕头求饶，妮娜也没放过他。妮娜切下他的手指、砍断他的四肢、剜下他的耳朵和鼻子、挖出他的眼球，也难泄心头之恨。妮娜把他挫骨扬灰，也无法善罢干休。
　　「妮娜，我能理解你憎恨那个男人的心情。」
　　「你既然能理解，为什么不让我驾驶战车呢！」
　　镇上依旧持续传来炮击声，从炮击声变得更加激烈来研判，可能是镇上的战车队出动应战了。
　　妮娜很清楚现在镇上几乎没有什么性能完备的战车，所以她很着急。现在可不是待在这种地方争论的时候。
　　「目前镇上的人手不够，搞不好当下也有人死于非命，这种事情我没办法坐视不管。反正只要有作战能力就好，我的想法如何一点也不重要啊！」
　　「我不想让满脑子只想杀人的家伙驾驶战车。」
　　「为什么不能杀死那种坏人！杀了他又怎么样！他是害死辛希雅小姐的凶手，杀了他有什么不好！」
　　「别再说你要杀人！」
　　桃乐丝的吼声震慑了妮娜，妮娜像被打了一巴掌。
　　「小孩子不可以把杀人挂在嘴边，就算你是战车驾驶也一样。」
　　「不、不过……我只是说出事实而已啊……」
　　「事实，也未必永远是对的。」
　　桃乐丝温柔抚摸妮娜的头发，她将妮娜的小脑袋包在双手中。
　　两人的额头靠在一起，一股温暖的体温传递到妮娜身上。
　　妮娜感觉到彼此接触的地方，有什么东西流进了自己身体里。今天早上，贝雅莉洁也用同样的方式和妮娜产生肌肤交流。在年幼的妮娜心里，那就好像能解决全世界所有问题的答案一样。
　　妮娜发现自己激烈的斗争心急速冷却，阴郁的杀意也渐渐平息。之后寂寞的心情油然而生，她好想一直接触这种温暖的感觉。妮娜希望能一直被桃乐丝抱在怀里、对她撒娇，直到所有事情结束为止。
　　妮娜觉得自己好奇怪。她当初的愿望是杀死马德卡特，不是被桃乐丝拥抱，两者是完全相反的念头。妮娜连自己的命都可以不要，她无法相信自己只是被抱了一下，意志就受到了影响。
　　妮娜听到第二心脏的鼓动声。那不是妮娜的心跳，而是桃乐丝发出来的。她的心脏正在剧烈跳动，而且劲道雄浑。那是具备了沉着和战斗意志的鼓动，仿佛沉静的大海一般。
　　桃乐丝开口说。
　　「妮娜，你现在想做的事情是战争喔。」
　　妮娜听了心痛如绞。
　　幸亏桃乐丝抱着她，疼痛很快减缓了。
　　「带着恨意杀人，心里的伤痕也无法痊愈。不管是那些被野战车伤害的人，或是妮娜你自己……」
　　妮娜让身体徜徉在那股舒适的感受里，她能理解桃乐丝说的话。纵使自己再怎么折磨、凌虐、杀害马德卡特，想必也只会像受到诅咒一样暴怒如狂，无法获得满足。
　　[[IMG,a2d65cc4f3c7e7abe3eef9106fb0d740,611,879,68018]]
　　「我有上过战场的经验。许多同袍被杀死的时候，我也和妮娜抱持一样的想法。每次一见到敌兵，我就会变得怒不可遏。无论对方是刚入伍的新兵，或是被迫征召的老兵，我都毫不留情地杀了他们。当时我满脑子只想着要帮同伴报仇，那些被我杀害的敌军肯定也想着同样的事情。复仇除了空虚以外什么也没有，带着恨意活下去更是一件可悲的事情。」
　　这是真正经历过战争的人所说的肺腑之言。
　　妮娜有些不能接受地摇摇头。
　　「我没办法不带恨意活下去……不、我想任谁都没办法的。我只想驾驶战车，拥有强大的力量。只要能报仇，我就要不断战斗，我不在意自己的身体会变成怎么样。万一会死，我也在所不惜。」
　　「不要说这么悲哀的话嘛，妮娜。」
　　桃乐丝放开妮娜，她捧着妮娜的脸，看着妮娜的眼睛说。
　　「我一直在思考什么是幸福。我相信幸福并不是杀害憎恨的对象，背负杀人的罪孽，终日过得抑郁寡欢。我认为，不耻这世上可恨的恶徒，尊敬那些死去的生命，尽情享受未来的每一天才称得上是幸福。」
　　「可是，那些牺牲者的遗憾……」
　　「我们当然会把马德卡特打倒，听说他有透明战车是吧？管他天降陨石或停止地球自转，我们也绝不会输给他。我们铁定会赢，他会被我们送上法庭、关进大牢里。」
　　「万一他又被放出来呢？」
　　「到时候，我们再把他抓起来关进牢里。等到有朝一日他又站上世界舞台，我们要让全人类拒绝他。因此，我们要打倒野战车，杜绝世上所有的兵器。」
　　佛克西欧是个列强环伺的小国。
　　群兔则是在这个小国里的小镇活动的私立战车队。
　　仅有五名队员的群兔队长，高声宣言她要杜绝世上所有兵器。
　　世上能有几人抱有这样的梦想？世上能有几人揭示如此壮大的志向？她宣称现在不是拘泥于复仇和过去的时候。桃乐丝的意志就像魔动战车的主炮一样，贯穿目标，勇往直前。
　　「当然，我不会要求你也要有这么远大的志向，我只是希望妮娜你能得到幸福而已。我认为我们群兔能够帮助你获得幸福，事实上我们也是这样生存过来的。我们受到战祸牵连的程度可不比你差多少喔。」
　　牵连。
　　妮娜仔细一想，发现自己几乎不了解群兔成员的过去。
　　「这是什么意思……」
　　妮娜将低垂的脑袋抬起来。
　　桃乐丝像在诉说辉煌的战绩一般滔滔不绝。
　　「爱尔纱是阿克西亚帝国的封建贵族子弟，她的族人因为抵抗帝国的横征暴敛，全数遭到杀害。她亲眼看到所有族人遭受枪杀，爱尔纱是唯一幸存下来的真正贵族。」
　　爱尔纱打开操纵手的专用舱口探出头来。
　　她有些腼腆地对妮娜挥挥手。
　　「奇奇则是为了生活加入军队的志愿兵。她因为拒绝驾驶自杀特攻兵器，而受到长官的暴行。当时她的第二心脏受伤，失去使用魔法的能力后被军队除籍。」
　　奇奇爬出上方的舱口。
　　她以平时的扑克脸对妮娜敬礼。
　　接下来——妮娜望向操纵手的舱口。只见克儿和爱尔纱挤在一起，硬要把头伸出来。
　　「另外，克儿本来是名校的学生，还是个跳级的天才儿童。不过她受到魔力炸弹的强烈影响，身上留下了后遗症。一天有一半以上的时间都在睡觉，甚至还出现梦游症状。最后成绩一落千丈，遭到学校开除。」
　　克儿立起大姆指，表示她并不介意。
　　「小樱也吃过不少苦头。她的祖国正好是魔力炸弹的起爆地点，家人和朋友在她留学的时候都被杀了。她连见他们最后一面的机会也没有。」
　　这时候，小樱从木屋冲了出来。
　　她的头上戴着驾驶战车的头盔，身上穿的也不是围裙，而是群兔的战斗服，腰上还挂着各式各样的魔法板。她的装扮以全副武装来形容也不为过。
　　「至于我——」
　　桃乐丝把外套的扣子打开，将衬衫的下摆掀起来。
　　妮娜看了相当讶异。桃乐丝的腹部……在肚脐下方一个拳头处，有一道巨大的伤痕。那是一道旧伤疤，约有一个成年人的手掌这么大，连缝合的痕迹都一清二楚。
　　桃乐丝将伤痕露给妮娜看之后，又把衣服塞了回去。
　　「我在战场上被魔法击中，丧失了生育能力。身体变成这样，我也没打算结婚了，因为不会有人想要娶我啊。」
　　妮娜听了心如刀割。群兔成员的过往一齐涌进妮娜的心里，她独自一人根本承受不了。如果妮娜在刚认识她们的时候听到这些故事，一定会对她们产生不必要的同情。
　　「我们有好几次可以杀人的机会。」
　　桃乐丝站了起来，她说。
　　「群兔是私立战车队，以前我们不只对付野战车，还常和盗贼作战。护卫商队的委托工作也不在少数。可是，我敢以无头群兔的名声发誓，我们从没有杀害任何一个人！」
　　无头。
　　妮娜常听到大家用这个恐怖的字眼来称呼群兔，群兔的成员也都欣然接受。桃乐丝也把这个名字视为一种荣誉。妮娜一直十分好奇，她不懂为什么无头算是一种荣誉，直到这一刻她终于想通了。
　　私立战车队——无头群兔。
　　「从不猎取人头……」
　　妮娜主动说出答案。
　　「答对了、妮娜！」
　　桃乐丝以歌颂的语气赞赏妮娜。她的脸上充满自信，连看到她笑容的人也会同受感染。桃乐丝笑看所有不幸的气魄，没有一丝一毫的犹豫和阴霾。
　　「对方若是以恶意进攻，我们就秉持善意反击。憎恨衍生的暴力若是滋长蔓延，我们就教导大家力量的正确使用方式。无头群兔这个队伍，是战时不可能存在的正义伙伴！」
　　妮娜的第二心脏大受震撼，有如被魔法弹贯穿一样。
　　正义的伙伴。
　　妮娜也想成为正义的伙伴，她不想输给那些坏蛋。她想和值得信赖的伙伴一起战斗，用正义和善意粉碎一切邪恶。然后，每天过着幸福快乐的日子。等到世上再也没有野战车，大家也不再需要魔动战车时，妮娜想和朋友开心玩耍，每天快乐上学，从事自己喜欢的工作生活下去。
　　人生的解答绝不是复仇。只要和无头群兔在一起，妮娜就有自信可以对抗战争。妮娜祈祷着，祈祷这一切都能成真。因为桃乐丝说我们办得到，她答应会取得胜利。
　　妮娜又一次对桃乐丝提出要求。
　　「拜托，请让我驾驶战车！」
　　桃乐丝开怀地笑了。
　　「我们正好缺一位炮手，要来吗？」
　　桃乐丝没等妮娜回答，开始攀上铁梯。
　　妮娜也不需要回答，直接跟了上去。
　　「妮娜小姐、这个！」
　　小樱突然从背后叫住妮娜。
　　妮娜回过头，看到她胸前抱着群兔的自制战斗服。
　　「穿着女仆装战斗很不方便的。虽然你和某个傲娇变态不一样，可能会有点不好意思。不过就请你在这里换装吧。」
　　「谢谢你，小樱小姐。」
　　妮娜跳下铁梯，当场把女仆装脱了下来。她迅速换上战斗服，熟练地系上领结。
　　小樱接下女仆装，对所有群兔的成员敬礼。
　　「守护木屋的工作就交给我吧，要是有无礼的野战车胆敢来犯，我会用武士刀把它们斩成两半的。」
　　对小樱回礼后，妮娜这次真的上了战车。
　　妮娜爬进舱口，爱尔纱的脸庞立刻出现在她眼前。两人的鼻子还差点撞到……不对，是真的撞到了。
　　「你终于回来啦，妮娜。等我复兴阿多拉巴鲁特家，就雇用你当我的专属玩伴。」
　　「承、承蒙抬爱扭。」
　　「小心一点，妮娜。她说的专属玩伴很可能是床伴喔，我研究爱尔纱的生态……不、性癖的时间长达五年，比我受教育的时间还长，这一点我敢挂保证。」
　　「很好，我决定以后要无视克儿了。」
　　「咦、不要啦，人家是兔子，兔子缺乏关爱会死翘翘耶……」
　　「妮娜，这个给你。」
　　奇奇将头盔拿给妮娜，妮娜马上把头盔戴了起来。刚硬的铁制头盔，正好能冷却妮娜过热的脑袋。
　　「嗯，妮娜果然很适合铁制头盔呢。对了，你有兴趣戴上黄色帽子、背着红色书包，顺便在膝盖上贴一块OK绷吗？」
　　「咦……难道，那件水手服是奇奇小姐准备的？」
　　「全员集中注意力！」
　　眼下兵凶战危，大家的心态却逐渐散漫，桃乐丝的号令一扫众人轻忽的气息。
　　一听到战车长下达命令，群兔的成员瞬间进入战斗模式。
　　靠在舱盖上的桃乐丝振臂高喊。
　　「私立战车队群兔、出——」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　正当桃乐丝要挥下手臂的时候。
　　刚好发生了地震，强烈的上下震荡害大家差点咬到舌头。佛克西欧共和国所属的大陆地壳稳定，因此很少有地震发生。
　　地震来得太过突然，重心不稳的妮娜一把抱住奇奇的身体。这时候，妮娜看到奇奇明显动摇的神情。向来冷静的奇奇面色凝重，妮娜有一种非常不好的预感。
　　奇奇开口说道。
　　「这……这并不是地震；」
　　几乎就在同一时间，桃乐丝大声叫道。
　　「那是什么鬼东西啊！」
　　爱尔纱也打开专用舱口，确认外面的情况。
　　她一确认外面的情况，立刻吓得把头缩回来，差点往后跌倒。
　　「这、这、这、这怎么可能啊！」
　　等震动略微减缓，妮娜也把头伸出舱口。
　　撼动地面的巨响，似乎是从山岳那边传来的。正好是之前在定点F作战时，野战车进犯的方向。妮娜以她仅有的微薄知识，思考震央是否在山岳的正下方。
　　然而。
　　「山岳……」
　　妮娜的预测，完全没有意义。
　　「——山岳在走路！」
　　这句话并不夸张……涵盖定点F的巨大山岳，真的长出机械步足在走路。
　　那座山虽然不是什么名山大岳，但面积少说也是安佛列格镇的两倍以上。山脚下的机械步足状似昆虫的节足，还和蜈蚣一样串连在一起。那些机械步足每走一步，地面就会传来惊天动地的巨响，光是震波就足以破坏建筑物。
　　超乎想像的庞然大物，看得大伙目瞪口呆。
　　奇奇也把头伸出舱口，挤到桃乐丝和妮娜中间。
　　「马德卡特的移动要塞……原来是真的。」
　　「那、那个是要塞吗？」
　　「这个构想是那家伙在现役军人的时代提出来的。理论上虽然可行，但实际打造起来成本过于惊人，运作起来也需要相当多的人力。除非拥有野战车的自动修复和改造能力，以及马德卡特的魔力，否则是不可能完成的。」
　　「既、既然是要塞，那就代表马德卡特在那里——」
　　又是一阵天摇地动。
　　震动过后，要塞立刻发动炮击。炮弹像烟火一样射上天空，之后如流星雨般散落大地。那种豪迈的炮击简直就是枪林弹雨，绝大多数的炮弹都落在森林前方——那片长满芒草和芦苇的草原上。其中一发落在事务所旁的田地里，被炮轰的泥土像火柱一样喷上半空中。
　　「那也太夸张了吧……人类真的有办法做到那种事情吗！」
　　「钢铁的恶魔。」
　　无法离开动力手座位的克儿小声地说。
　　「操纵铁制野兽的魔法使，看样子并非只是单纯的传说。事实上，马德卡特成功支配了那些野战车，还把它们依自己的喜好随意改造。」
　　移动要塞伸出一门状如刀山的大炮。上面的每一门炮管都在不停移动，准备找出最适合的角度射击魔法。看起来很像一只刺猬用背上的针刺警戒敌人。
　　「传说的怪物是吗……好样的。」
　　桃乐丝无畏地瞪着巨大要塞。
　　这时无线电传来声响。
　　『这里是执务室。妮娜，你在那里吗？妮娜！』
　　是医生的声音。
　　妮娜吃了一惊，没办法好好回话。
　　「她在喔。」妮娜一时心慌意乱，奇奇代替她回答。
　　妮娜既害怕、又尴尬，声音也越来越发不出来。
　　医生的声音很沉重，但他用十分温柔地语气对妮娜说。
　　『你会在那里，想必是得到桃乐丝的认可了吧。那我就放心了，你已经是个了不起的战车驾驶了。把年幼的你送上战场虽然很过意不去，但也正因为你们是公认的优秀战车驾驶，我有件事情想拜托你们。』
　　认真观察要塞移动的桃乐丝，冷不防地笑了起来。
　　「你就像平时那样下达命令就行啦，我们可是私立战车队。只要是正义之战，为了和平和五斗米，我们会竭尽全力战斗的。」
　　『你们真是好样的……』医生开心地说道。
　　『那么群兔，麻烦你们先和其他队伍一起打倒透明战车，我们会利用这段时间启动对付移动要塞的秘密武器。等驱逐透明战车、启动秘密兵器以后，再击破那座移动要塞。』
　　「了解！」
　　那句话成了战兔号开始移动的信号。
　　目标，打倒移动要塞。
　　穿越逐渐逼近的枪林弹雨，远比山岳渺小的中战车开始进军。
　　妮娜愣住了，她自言自语地说。
　　「……要靠这辆战车打倒那座要塞？」