　　隔天。
　　桃乐丝带着妮娜再次前往南瓜商会。妮娜不太清楚联合作战是什么意思，桃乐丝只说了一句：「你看了就知道。」妮娜便不再多问，乖乖坐上了吉普车。
　　二人抵达酒吧后立刻前往二楼。二楼的格局和一楼不同，一楼摆放了吧台和桌椅，二楼则格成好几个房间。走廊尽头的门上挂着一块写着『会议室』的牌子，里面传来了一点也不像在开会的笑声。
　　妮娜正想一探究竟，身体却发生异状。
　　「好痛。……痛痛痛痛。」
　　「怎么了，妮娜？」
　　妮娜伸手握住门把的一瞬间，右边胸口——第二心脏顿感疼痛。
　　人体实际上并没有第二心脏这样的器官，因此正确来说是右边的肺部一带，那是一种很像被手指猛力挤压的沉闷痛楚。
　　「那是魔力疲劳啊。」
　　桃乐丝扶着妮娜的身体说道。
　　「平常缺乏训练、一下子就上战场担任炮手，也难怪第二心脏会痛啊。炮手和其他驾驶战车的组员相比，瞬间消耗的魔力量非常高……可是，隔了一天胸口还会痛，这简直和运动不足的老头没两样嘛。」
　　「……都怪我太没用了。」
　　「也不能怪你啦，毕竟你是赶鸭子上架的嘛。」
　　桃乐丝打开房门。
　　里面传来一股很像婚宴续摊时的臭酸酒精味。其实稍微忍耐一下很快就能习惯这股味道，但妮娜还是皱起了眉头。
　　「大、大家都好喜欢喝酒呢，我是不是也跟着喝一点比较好啊？」
　　「不用不用，你不用勉强自己没关系啦。要是还没开战就先酒精中毒死掉，那可不是闹着玩的。」
　　妮娜跟着桃乐丝进入会议室。
　　大致看上去，会议室里有将近二十个人左右。
　　室内备有桌子和椅子，但是每一个人都拿着玻璃杯站着，好像在参加餐会一样（严格说来，大多数人是拿着啤酒杯，不是玻璃杯）。与会的人似乎喝了不少酒，已经有许多人喝到脸红了。不过至少……目前还没有人喝到挂的。
　　「大家都是战车队的队长，当中也有一些人是从别的城镇来的，但绝大多数都是安佛列格的居民。」
　　「人数还真不少呢。」
　　二十位战车长——换雷之安佛列格有二十组战车队。如果所有部队都和群兔采取相同的编制，一组战车队就有五名成员……换算起来约有一百位战车驾驶住在这座城镇。
　　妮娜从没想过这里有这么多战士，这点令她肃然起敬。
　　仔细一看，聚集在这里的几乎都是女性，男性只有区区数人。
　　其实这也很自然，因为女性的魔力本来就比男性强（马德卡特算是例外）。加入这次联合作战的男性战车队，恐怕是采用后期型的手动式战车。
　　大家一看到桃乐丝，会议室里纷纷传来「无头群兔来啰！」的招呼声。
　　无头。
　　听到这个恐怖的字眼，妮娜怯生生地望着桃乐丝。可是，桃乐丝的表情显得很开心，好像听到一个很怀念的昵称。
　　现在回想起来，妮娜第一次遇到白鸽的双胞胎时，也听到她们喊了一句无头群兔。她记得当时奇奇也没有不高兴的表情。
　　妮娜猜想，说不定那句无头没有恐怖的意味……正当她思考这件事时，白鸽的辛希雅和莫妮卡率先冲了过来。
　　两人今天和平时一样浓妆艳抹，身穿舞者一般的超华丽礼服，将美貌发挥得淋漓尽致。她们的礼服后面露出一大片美背，吸引了妮娜的注视。
　　「来来来、桃乐丝。是啤酒喔！」
　　「谢啦。」
　　桃乐丝接下辛希雅递上的啤酒杯，将啤酒一口气喝光。
　　妮娜眺望着桃乐丝豪迈的喝法。
　　「妮娜喝这个吧。」
　　莫妮卡将一大杯柳橙汁拿给妮娜。
　　「我最喜欢柳橙汁了！」
　　妮娜忍不住举杯畅饮，想学桃乐丝一饮而尽。
　　「忘了告诉你，里面有一半是酒喔。」
　　「！」
　　喝到嘴里的果汁又吐回杯子里。
　　妮娜把杯子还给莫妮卡，这次有其他战车队的人拿饮料过来。妮娜闻了一下，这杯应该是百分之百的柳橙汁。妮娜喝下果汁来冲淡酒精特有的烧灼感。
　　「才喝一点点就变得红通通的呢。」
　　「妮娜真的好可爱呀。」
　　「好想逗弄她喔。」
　　「对啊对啊。」
　　白鸽的双胞胎一直逗弄着妮娜。妮娜好不容易才把果汁喝完，立刻又有其他战车队的队长拿着一大盘薯条走过来。结果，妮娜又接下薯条尝了一口，连喘息的机会也没有。
　　咖哩风味，好吃极了。
　　「我是私立战车队青蛙的——」提供薯条的人进行自我介绍的时候，又有其他人端料理给妮娜。
　　「我是多炮塔战车爱好会的——」
　　「我是宅在家战车团·读书少女队的——」
　　「我是特攻少女Q小队的——」
　　「呀呀呀、我、我是以群兔的炮手身份参加本次会议的妮娜扭。」
　　妮娜吃着别人拿来的食物和饮料，同时努力完成自我介绍。妮娜虽然没办法一次记住二十个人的名字，但她至少有把自己的名字告诉大家（以边吃边讲的方式）。
　　有不少人得知妮娜担任炮手后相当吃惊。根据大家的说法，妮娜是这一带最年少的战车驾驶。妮娜想像了一下……如果说出自己其实从七岁就开始驾驶战车了，不晓得大家会做何反应？为了不让大家多操心，妮娜并没有说出口。
　　暗自顾虑大家感受的妮娜，看到白鸽的双胞胎在室内绕了一圈后又回来了。
　　两人红润的脸颊配上白皙的肌肤相当显眼，也加深了她们的性感魅力。
　　「嗯嗯——、妮娜也要喝吗？姐姐口对口喂你喝吧？」
　　「心领了。」
　　「辛希雅，你不要为难人家嘛。来、妮娜，这条香肠我们一人一半吧。我从这一边开始吃，你从那一边开始吃。」
　　「呀呀呀、我最喜欢香肠了——呃、我还是心领了。」
　　莫妮卡咬着香肠等待妮娜上勾，一看到妮娜没受骗，她直接把整条香肠吃掉了。后来莫妮卡拿了整盘香肠给妮娜，酒醉发红的脸庞露出了笑容。
　　「我们是不是玩得太过火了？」
　　「我不太习惯这种事。」
　　听到妮娜的反应，双胞胎像泄了气的皮球一样。
　　桃乐丝把头挤到双胞胎的中间，她的手上握着重新斟满啤酒的杯子。
　　「白鸽啊，看来你们彻底失算了呢。这场热闹的宴会……以及所有的饮料和料理，全部都是你们准备的吧？」
　　「咦——」
　　妮娜低头看着手上的柳橙汁。
　　「这都是你们两位准备的东西吗？」
　　「我、我们不知道喔—」「就、就是啊、我们不知道你在说什么耶—」
　　辛希雅和莫妮卡想装蒜到底……但会议室里的所有人都看得出她们在说谎。
　　问题是她们为什么要准备这场宴会？
　　这个难解的谜题困扰着妮娜，桃乐丝突然说了一句。
　　「这些全都是为你准备的喔。」
　　「咦咦？」
　　妮娜张大眼睛，发出惊讶的声音。
　　桃乐丝将啤酒杯放在桌上，转头看着辛希雅和莫妮卡。
　　「这孩子的个性就是这样。你们要是担心妮娜的话，下次只要老实告诉她『我们很担心你』这样就行了……虽然食物确实比较有效果啦。」
　　「多、多谢你们请我吃这些好吃的香肠！柳橙汁和薯条我也享用了不少，两位准备的东西真的非常好吃！」
　　妮娜主动表示感谢，却又觉得很不好意思，她害羞地缩起身子。
　　辛希雅和莫妮卡对看一眼，点点头说：「我们彻底失败了呢。」「对啊对啊。」这次她们的脸颊因为酒精以外的原因而发红。
　　桃乐丝乘胜追击，继续说出她们真正的用意。
　　「你们也发现妮娜的个性比较内向对吧？这种个性对战车驾驶来说是致命的缺点。平时的任务都是四到五人搭乘一台战车，一旦参加大规模作战，动辄以数百人为单位行动也是常有的事情。如果没办法和周遭的人顺利沟通，日后肯定会吃足苦头。这可是关系到生死存亡的问题。」
　　桃乐丝看着酒和料理，表示这场宴会就是为了防止这个问题而准备的。
　　「你们大概是想在苦闷的作战会议开始之前，先来场宴会炒热一下气氛对吧？」
　　为此，双胞胎请大家免费喝酒，才有现在这么欢乐的光景。
　　「都被你说中了，真是不好意思……」
　　莫妮卡满脸通红地承认了。
　　之后，辛希雅对妮娜苦笑道。
　　「没经过你同意就做这种事，真的很对不起喔。不过，我们很想和妮娜打好关系。也许你没办法一次就和大家混熟，但能不能先和我们交个朋友呢？」
　　莫妮卡也点头表示同意。
　　「没有性暗示的纯交友喔。」「对啊对啊，没别的意思。」
　　「请、请不要重复强调啦！这样我会很在意啊！」
　　「那么，为表示双方友好……」
　　桃乐丝举手提议。
　　「请你们两位教导妮娜如何做好炮手的工作吧。从单纯的射击方式，到有效提高魔力的法门，以及正确的瞄准技巧等等……」
　　这些也是妮娜亟欲学习的技术。毕竟她现在的实力不足，作战后隔了一天都还没办法恢复疲劳。如果不快点临时抱佛脚，多学习一些炮手的技术，届时参加联合作战很可能会在战场上出纰漏。
　　「妮娜要是不嫌弃，明天就来我们白鸽吧。」「来嘛来嘛，我们会教你很多事情喔。」
　　妮娜毫不犹豫地回答。
　　「——是！」
　　妮娜以最可爱的笑容回应双胞胎的好意。
　　昨天妮娜没办法在她们面前欢笑，今天她办到了。她发觉在这座城镇里，有越来越多地方能让她笑开怀。妮娜想在此投入更多感情，和这里的居民建立更良好的关系。
　　因此，妮娜的心里有了一个念头。
　　我绝对……不想失去这里。
　　「——注意！」
　　穿着白袍的医生，不知道什么时候来到了设置在西边的黑板前面。秘书贝雅莉洁在他身旁，手上抱着盛装粉笔的小盒子和大型纸束。
　　一时间，所有的战车驾驶注视着医生。他们将手中的酒和食物放到桌上，各自坐上身旁的椅子，会议室一下子变得鸦雀无声。刚才的热闹景象如同虚幻一般，室内转眼间飘散着严肃的气息。
　　妮娜也跟着有样学样，坐上有些不合身的大椅子。那些骤然板起面孔的大人，令妮娜有些胆怯。的确，若不是一开始有那场热闹的酒会，气氛肯定会更加敏感。
　　「今天，愿意出席本次会议的英勇战车驾驶，请容我对你们表达谢意。真的非常感谢你们的到来。」
　　白鸽的双胞胎回答了一句：「不客气—」
　　现场的气氛稍见和缓。
　　医生僵硬的表情也略微放松。
　　「这次的作战计划，只靠警备队的人手是不够的。为解决此一窘境，我们才号召各位前来助阵，可惜仅能支付各位微薄的酬劳，对此我也深感痛心。但这也是为了守护镇上和平，希望各位能多多担待。另外，我还有一件不得不致歉的事情……妮娜。」
　　忽然被医生点名，妮娜的身体抖了一下。
　　「……有两件事我想向你道歉。一是让年幼的你赶赴战场，二是本来用于改善学校制度的预算，都花在了这次的作战计划。」
　　医生深深地低头致歉，低到额头都快撞到桌子了。
　　「真的非常对不起。」
　　「啊、不……」
　　妮娜相当困惑，不知道该如何回应才好。
　　「那个，我还蛮喜欢驾驶战车的，呃呃……而且现在我也没打算要上学。所、所以没关系。我、我会努力的，我也想为镇上的居民尽一份心力。」
　　「谢谢你啊。」
　　医生听了腼腆一笑。他的笑容并没有维持太久，很快又恢复成严肃的表情。他的表情和昨天听到马德卡特越狱的新闻时一模一样。
　　「贝雅莉洁，那个麻烦你了。」
　　贝雅莉洁按照医生的指示，将抱在怀里的纸束摊在黑板上。
　　把磁铁贴好以后，那张纸大到足以覆盖整面黑板，好像是地图的样子。不过妮娜并不会看地图，因此她也不了解上面记录了哪些情报。她唯一能看懂的，只有地图的正中央上方一带，有一栋标示着『J』的建筑物。
　　「我想在座已经有人知道了，这里就是我们这次要攻击的定点J。」
　　医生指着地图进行说明。
　　「定点J为旧第六沿岸基地，位于安佛列格中心以西两小时路程的位置。此地原本是用来对付登陆作战的设施，现在成了野战车的巢穴。该地位于海角的岩石掩护下，除了有战车可进行反登陆作战外，还配有对舰炮和自走炮等远距离兵器。」
　　对舰炮和自走炮。
　　妮娜从没听过这两个单字，但从远距离兵器这几个字推算，想必是可以从远距离发动攻击的武器。而那些武器必定也会和野战车一样反覆进化改造，妮娜对于那些武器的进化程度感到既害怕又好奇。
　　「各位也知道，最近野战车的袭击越来越少，显得相当安分。这个月以来，我方已经攻克了三座巢穴。然而相对地，定点J的攻击从上个月和上上个月以来，次数成倍数增加。再这样下去，邻近的村落恐怕会被摧毁，情况已达刻不容缓的地步。」
　　妮娜的脑海里想起了边境村落。一想到在这座城镇的附近，也有村落遭受同样的苦难，妮娜心痛不已。
　　「本次作战，我军共有镇立警备队的五辆战车，各私立战车队的二十二辆战车，以及遭受袭击的村落出动的三辆战车。总计三十辆战车，共编为六个小队，全体命名为安佛列格特别中队。中队由身为指挥官的本人进行指挥调度，预计一周后破坏定点J的魔力母体。」
　　众人齐声附和。
　　没有问题！
　　妮娜转头看着身旁的桃乐丝。
　　桃乐丝注意到妮娜的视线，伸手抱住妮娜的肩膀，帮妮娜加油打气。实际上，妮娜只要被人抚摸就会有种安心感。这也是来到安佛列格之后——和群兔的成员一起生活之后才有的转变。
　　辛希雅和莫妮卡拉着椅子靠了过来。
　　「医生他真有干劲呢。」
　　「好歹是久违的大型作战嘛，也难怪他会这么有干劲。」
　　二人以盯着猎物的眼神看着黑板上的地图，刚才的酒醉模样已不复见。
　　妮娜环顾四周，看到大家都是相同的表情。每一个人的眼神都充满着战士的神魄，那些勇于对抗战争的人，他们坚强的眼神正注视着负责指挥的医生。
　　「我会努力练习炮手的工作，这场仗我们绝对要赢。」
　　「当然啰，妮娜。」「胜利是属于我们美少女的。」
　　辛希雅和莫妮卡握住彼此的手说道。
　　这场战前的作战会议。
　　在稍事休息之后，由医生继续进行。
　　×
　　前天抵达作战现场的安佛列格特别中队，先在邻近的村中度过一晚，隔天一早才开始排兵布阵。
　　野战车的魔力，是由巢穴中一种名为『魔力母体』的东西提供的。只要魔力母体不灭，野战车就能无限使用魔法。而夜间战斗需要长时间使用夜视魔法，这点对魔力量处于绝对劣势的人类来说很不利。也正因为如此，白天作战是最理想的情况。
　　「等作战结束回家以后，正好有美味的啤酒在等我们享用吧？」
　　爱尔纱坐在炮塔上得意一笑，一副稳操胜券的模样。
　　今天包含爱尔纱和妮娜在内，群兔的每一位成员都穿着一套名为『战斗服』的服装。那是由桃乐丝亲自设计（裁缝工作由小樱进行）的衣服，也就是所谓的自制军服。这就好比私立战车队都拥有自家的战车一样，制作自家的军服也是一种身份的象征。
　　群兔的战斗服以黑色为主，因此像领带一样的白色领结和画着白兔的臂章十分显眼。战斗服的下半身是裙子，连靴子也是同色的款式。
　　和大家穿着同样的制服，妮娜感觉自己似乎变得比较厉害了。仿佛自己不再只是普通的妮娜，而是群兔的炮手妮娜。能够获得群兔的制服，妮娜觉得自己的实力受到了肯定。
　　现在，包含群兔在内的特别中队，正在坡道前设立的阵地待命。前方的地面像疙瘩一般隆起，很适合战车隐蔽。只要越过小型的丘陵，再来就是一整条上坡道，沿路上杂草的高度不高，几乎没有可以躲藏的地方。
　　海角两旁各有一大片树林，若想隐密进军其实选择那里会比较好，但移动速度将会异常缓慢。总之不管选择从何处进攻，都各有其利弊。
　　医生表示，目前正派遣无人的侦查车辆前往敌方阵地。
　　野战车的车体庞大、数量众多、魔法威力强大，唯独欠缺人类的思考能力。邻近村落所受到的损害，绝大多数是没有活用车种特性的单纯撞击，而非自走炮的远距离炮击。
　　派遣侦查车的目的，就是要故意被野战车发现。野战车只要看到敌方踪影，就会呆呆地追上去。特别中队就是打算用这种诱敌战术，将野战车各个击破。等敌人战力消耗泰半再挥军进击。
　　可是，这个作战方法也不是万无一失的。远距离操作物体需要耗费大量的魔力，使用的魔法板也非常昂贵。时间一久，还是得靠人类去驾驶战车。最麻烦的是，远距离操作的侦查车要价不斐，却丝毫不具备作战能力。
　　侦查车什么时候会回来呢……该不会被敌方击破再也回不来吧？妮娜很担心这两点。我方既以迎击为主要战术方针，对方若不主动进攻，战斗就没办法开始。
　　全军三十辆战车并排在草丛不高的草原上，闲来无事的战车驾驶各自打发时间。有人忙着进行战车整备，也有人找来同伴一起打扑克牌，如同在郊游一样。
　　妮娜也在听她带来的收音机。
　　今天收音机里也播放着马德卡特的原音重现。
　　自从越狱新闻公布后已经过了一个礼拜的时间，马德卡特至今仍未伏法。有传闻指出他躲到南泰兰大陆，也有人说他被远东各国招聘……甚至有人说他在佛克西欧共和国。总之，世界各地都有马德卡特的目击情报，但几乎是空穴来风或看走眼的消息。
　　『我已经接触了伟大的力量。再过不久你们便能了解我真正的用意了。痛骂我是钢铁的恶魔吧，不管是反抗的人、漠不关心的人、或是纯真善良的人，我一律格杀勿论。不肯战斗的人没有任何未来可言！』
　　妮娜闲暇的时候就打开收音机，聆听马德卡特的声音。
　　她不允许自己忘掉那家伙的恶行，她要听着那家伙腐败的沙哑嗓音，在浑身愤怒颤抖的心情下，把自己真正该战斗的对象深深烙印在心里。连印有那家伙照片的报纸，妮娜也留了下来。每天睡前她都会看着那张报纸，将那家伙的脸孔铭记在心中。
　　假如有一天遇上那家伙……到时候——
　　「干嘛听那么沉闷的东西啊？我对罪犯说的话一点兴趣也没有，难听死了。」
　　爱尔纱轻盈地跳下炮塔，将收音机的电源关掉。马德卡特的演说中断，四周又恢复了形同郊游的悠闲气氛。
　　妮娜看了其他的成员一眼。
　　进入队长模式的桃乐丝，正专心对战兔号进行最后的检查。来到作战地点以后，即便奇奇已经做过完善的整备工作，她还是想亲自确认一次。桃乐丝正沉吟苦思，究竟该不该再搭载新式的魔法板。
　　克儿带来自己的床垫，在草原中央优雅地睡午觉。她身上同样穿着自制的战斗服，睡眠品质却丝毫不受影响，还发出可爱的鼾声。
　　妮娜如果没记错的话，克儿在前来这里的途中也一直在睡觉。她和咬住奶瓶的婴儿一样咬着衔片，在睡眠状态下持续供给魔力。
　　「……呜呜、我得出席波利塔尼亚语的课程才行。」
　　克儿突然站了起来，她踩着摇晃的步伐，不晓得要走去哪里。
　　「克、克儿小姐，你要去哪里啊！」
　　妮娜放声大喊想叫住克儿，但她的声音没有传到克儿耳朵里。
　　要快点追上她才行——正当妮娜动身时，爱尔纱已经先冲了出去。她抓住克儿，并且牵着克儿的手将她带回床垫上。爱尔纱先让克儿躺下来，自己也躺在旁边哄她睡觉。
　　「乖喔，这里才是你睡觉的地方。听懂了吗？不懂的话我就把你打醒喔。」
　　「老、老师，不是这样的。我不是故意晚交作业的。」
　　「……嗯，皮给我绷紧一点，我要打醒你。」
　　妮娜有预感她们又要像平常一样斗嘴了。她也懒得瞎操心，转头再看别的方向。
　　她看到奇奇坐在一颗大石头上。奇奇的表情相当严峻，好像在忍耐什么痛楚一样。妮娜知道她可能是不想让大家操心，才一个人待在别的地方……可是，她额头上的汗水显示她的身体状况不佳。
　　妮娜走近奇奇，想开口关心她。奇奇先注意到了妮娜，她用袖子擦去额头上的汗水，回过头来对妮娜说。
　　「你又在听收音机吗？」
　　「呃、是……」
　　妮娜做出了模棱两可的回答。
　　她打定主意——以后还是别在大家面前听收音机了。大家对自己这么亲切固然是好事情，但她不希望害大家担心。况且，那样好像在强迫别人接受自己的观念一样。
　　「那家伙说的，是恶魔的语言喔。」
　　「你说恶魔是吗？」
　　仔细想想，马德卡特的确在广播中称自己为『钢铁的恶魔』。从他的话里推敲，那个名词并不是自称，而是一种通称。也许是一种不名誉的通称吧，马德卡特本人倒是欣然用那个名词称呼自己。
　　奇奇眯起眼睛，看来真的很不舒服。
　　「所谓的钢铁恶魔，相传是很久以前一位魔法使的名字。虽然只是传说中的人物，但据说他会带着金属的怪兽袭击百姓。不仅如此，他的魔法还能毁掉一座城镇、引发地震、颠倒昼夜等等，世界各地都有流传他的故事。」
　　「听起来好恐怖喔……」
　　「确实很恐怖。现在，钢铁的恶魔一词已成了法力高强的魔法使代称。在历史上，被称为钢铁恶魔的魔法使并不多，可是他们大多数都具有崇高的地位。他们各个智慧卓绝、口才过人。」
　　崇高的地位。
　　有那种才能，拥有高位也是理所当然的。这点妮娜能够理解。
　　「你别看爱尔纱刚才一副不屑的语气，其实她那样的态度才是比较好的。你要知道，过去有很多人受到恶魔的挑衅，被引诱到战场上——好痛。」
　　像机关枪一样说个不停的奇奇，终于痛到呻吟蹙眉。她抱着肚子，身体缩成一团。
　　妮娜恍然大悟，她寻问奇奇。
　　「难道，是生理痛吗？」
　　奇奇点点头。
　　「本来想多说一点话来分散注意力，看来还是没办法啊。」
　　「既、既然这么痛的话，老实说出来会比较好吧……要是被桃乐丝小姐知道了，她会很生气吧。因为她之前说过，烦恼问题是战车长的工作啊。」
　　生理期会造成女性魔力下降，这一点妮娜有非常切身的体认。
　　对于战斗中的魔女来说，生理期是攸关生死的问题。人手不足会导致战车的运作困难，一个人的健康状况不佳，对战局会产生重大的影响。
　　当然为了保险起见，战车内会备有一种名为魔力蓄管的金属铁筒，可供驾驶员身体状况欠佳的时候使用。魔力蓄管只要积蓄够多的魔力，可以应付一整天的战斗。只是，这种装备价格昂贵、重量不轻，加上出力又低，战车驾驶都尽量不想依赖这种东西。
　　「不过，这种情况对我并没有影响。」
　　「为什么呢？」
　　奇奇难得露出了一个亲切的笑容，那是为了忍住疼痛而硬挤出来的表情。
　　「我几乎……不、我完全没办法使用魔法。」
　　她从胸口的口袋里，拿出了一块俗称打火机的小型魔法板。一般来说那是和烟草一起咬住的东西。奇奇咬住魔法板，皱起眉头集中精神（往第二心脏注入力量），魔法板丝毫没有发出火焰的迹象。
　　「这是桃乐丝小姐给我的东西，我也只是带在身上而已。」
　　「呀呀呀。」妮娜得知奇奇真的没有魔力，口中发出了惊讶的声音。
　　「果然，没办法使用魔力的话……」
　　「我是接续手，暗记格纳库里的物件、变更衔片的接头才是我的工作。这些工作不需要魔力。」
　　确实，接续手的工作不需要魔力。妮娜过去在边境村落驾驶战车的时候，接续手的工作也是由魔力低微的男性负责。除非是在人手不足的紧要关头，否则基本上不会拜托接续手使用魔法。
　　「你有吃药了吗？」
　　「双胞胎拿给我吃过了，再过一会药效就会发挥作用了。」
　　奇奇指着白鸽的人气姐妹花。
　　白鸽的成员清一色都是女性，每个人都穿着极富清洁感的纯白短裙军服。她们注意到奇奇和妮娜的视线，纷纷热情地挥手致意。真是一群像鸽子一样的人。
　　当中，辛希雅对着妮娜招手。
　　妮娜走近辛希雅，她笑眯眯地拿出一个急救箱。
　　「下巴还会痛吗？」
　　妮娜听了，摸摸贴着药布的下巴。
　　自从出席第一次会议以来，妮娜就跟着辛希雅和莫妮卡进行炮击特训，一直练习到前天才结束。三人前往镇上的演习场地，在那里不断试射各式各样的魔法。
　　多亏二人的指导，妮娜学会如何避免魔力使用过度所引发的胸痛，以及有效利用体力的方法，身体也习惯了魔力爆发。只不过，因为训练过猛的关系，下巴有点痛就是……
　　「要帮你换一片吗？」
　　「麻烦你了。」
　　辛希雅的医疗手腕很高明，这点从她帮奇奇配药和帮妮娜换药布就能看出来。
　　妮娜打从心底感到佩服。
　　「我和莫妮卡啊，本来隶属于奥尼尔军的救护班。但实际担任救护员的时间，也只有战争结束前的那一年而已，因此医疗魔法之类的高等技术我们并没有学到。」
　　「啊啊，所以你们的制服才是白色的啊。」
　　妮娜再次打量了一下她们的衣服，她们身上的军服确实有点像护士服。那是一种融合了军服和护士服的特色、致力追求性感的风格。她们的宝贝战车白鸽号也同样漆成纯白色，上面挂着一面红旗，旗子上画了一只纯白色的鸽子。
　　妮娜的下巴换上了新的药布。
　　「你说的对，我们白鸽是救护班出身的护士战车队喔。话说回来，今天现场有优秀的医疗团队待命，应该是用不上我们快要忘光的救护技巧啦……但多点准备总是好事。」
　　辛希雅难得说了句正经话，一旁的莫妮卡笑嘻嘻地跑了过来。再过不久就要打仗了，她却一副兴高采烈的模样，好像在等电影上映似的。
　　「对了，妮娜。你有把合体技的事情告诉大家吗？」
　　「啊、啊—」
　　妮娜的表情显示她完全忘了这件事。
　　「你是说打出暗号以后，大家一起炮击同一个敌人的战术吗？」
　　「没错没错，这一招虽然需要队伍间互相合作，但我们和群兔连手的话……」
　　莫妮卡说到一半停了下来。
　　有传令兵从阵地里的本部营帐跑了过来。
　　「侦查车回来了！各小队的队长请立刻到本部营帐集合！」
　　不到五分钟的时间，各队的战车长收到了小队队长的传令。
　　群兔的战车长桃乐丝回来后的第一句话是这么说的。
　　「计划有变，正午出兵进击。」
　　聚集在战兔号外面待命的群兔成员都感到很惊讶。
　　最惊讶的人莫过于妮娜，妮娜以外的成员倒是很快接受了命令。
　　其他战车团的人也纷纷搭上自家的战车。
　　「我们要进击吗？……咦、不过、之前不是说要迎击吗？」
　　「那些家伙正好不在。」
　　「咦？」
　　难不成，那些战车都离开巢穴了吗？妮娜想像着野战车成群结队外出郊游的模样，整个人愣住了。
　　「你猜对了。」
　　桃乐丝把群兔特别订制的头盔戴到妮娜的头上。
　　「野战车有一种类似归巢本能的习惯会促使它们回到魔力母体，但有时它们也会受到其他魔力母体的吸引。在安佛列格的周围有许多野战车的巢穴，定点J的野战车很有可能移动到其他的地点。」
　　所有成员都搭上了战兔号。
　　「野战车有没有可能躲起来了啊？」
　　「不可能。」
　　桃乐丝斩钉截铁地说。
　　「之前我也说明过，野战车的头脑很不好。那些家伙只看得到敌人，却看不到自己脚下的泥沼。就算拥有魔力母体供给魔力，它们也不懂得张开防壁、搜索敌兵，在战术应用上可说是差劲无比。」
　　妮娜想起了之前在定点F交战过的野战车。反过来说，如果野战车不笨的话，人类或许根本没有胜算可言。
　　「野战车过去从来没有埋伏和诱敌的案例，只要把饵光明正大地洒出去，它们就会呆呆地追过来。如今侦查车平安无事返回，代表这里没有野战车。」
　　「那万一它们中途回来……」
　　「离定点J最近的其他魔力母体，来回少说也得花上一个小时。与其在这里思考浪费时间，尽快抢攻危险性还比较低。」
　　群兔成员各就各位，爱尔纱和克儿咬住衔片，做好战车的出发准备。桃乐丝坐在打开的舱口边，环顾四周的情况。
　　这次包含战兔号在内的所有战车，都搭配了无线电通信机。仰赖动力手的外接线提供动力的无线电，交由车内唯一不必咬住衔片的奇奇负责操作。奇奇拿着无线电，对待在本部担任指挥官的医生和秘书贝雅莉洁进行联络。
　　「这里是战兔号，出发准备已完成。」
　　『这里是本部的贝雅莉洁，出发准备已确认。』
　　群兔率先完成汇报，其他队伍也接连传来准备完成的报告。
　　最后，无线电里传来辛希雅的声音。
　　『白鸽号呼叫战兔号，这里的出发准备也完成了。还有啊，合体技的事情就麻烦你们配合啰。合体……呵呵，听起来好甜蜜喔。』
　　「合体技？」爱尔纱疑惑地反问。
　　合体技这三个字听起来……好像真的挺帅的。
　　只是，妮娜不清楚这种招术是否真的管用，她很犹豫该不该提起这件事。
　　「那、那是玩笑话啦。我们之前讨论过，想说如果两组人马同时炮击应该蛮帅的。」
　　「嗯喵、这个方法也许不错喔。」
　　桃乐丝表示赞同。
　　她爬下舱口进入炮塔内部。
　　「由数名魔法使共同操作单一魔法，或是将射出的魔法合并也是常有的事情。过去在大战中，各国制作了很多无法单独使用的魔法板。那种招式也就是俗称的魔法阵——」
　　桃乐丝话锋一转，向奇奇借了无线电的麦克风。
　　『群兔小队向指挥官提出建言。为确保安全，本次作战应以视野扩张警戒四周。不排除有敌人埋伏的可能性。』
　　妮娜很快就领悟到，那是桃乐丝为了消除新人的不安所做的举动。妮娜担心自己的任性会增加同伴的负担，但她也很清楚这种投鼠忌器的心态，反而会让对方操心。
　　「谢、谢谢你的好意。」
　　「这没什么啦。」
　　桃乐丝说完再次爬出舱口。
　　无线电发出了杂音，这次传来的是医生的声音。
　　『全车注意，扩张视界警戒四周。不要为了省一点体力而懈怠搜索。』
　　得到医生的认可，全军三十辆战车一同搜索敌军。当然，群兔的桃乐丝也参与了搜索敌军的行动。
　　结果，森林中也没有发现野战车的踪影。众人甚至把视野扩张到定点J的中枢地带，也就是旧第六沿岸基地附近，但基地周边连个野战车的影子都看不到。
　　桃乐丝擦去额头上的汗水，咯咯笑道。
　　「这样就可以安心前进了吧。」
　　爱尔纱也露出了开朗的笑容。
　　「情况虽然有点出人意料，不过能轻松破坏魔力母体也不是什么坏事啦。只要把这里毁掉，附近的村子就能过上一段太平日子，我们也不会有任何伤亡。防卫费和学校的营运费用也能重新分配啦。」
　　「我来翻译一下爱尔纱语的意思……她是说不劳而获的酒最好喝。」
　　「你别乱讲啦！我什么时候说过这种话啊！小心我把你丢进铁处女里喔！」
　　妮娜身后的奇奇也笑了。
　　看来自鸽的双胞胎给奇奇的药发挥功效了，奇奇没有再抱着自己的肚子，额头上也没有再流冷汗。
　　无线电又发出了杂音。
　　这次众人听到的是医生的号令。
　　『——全军，出击。』
　　众人透过无线电表示了解。
　　「动力，充填完成。随时可以行动。」
　　克儿的语气显得有些轻快。
　　听到克儿的报告，桃乐丝朝前方挥下手臂。
　　「战兔号，前进！」
　　「不用喊那么大声我也听得到啦。」
　　收到指令的爱尔纱，将两侧的操纵杆向前推。
　　实际操作战车的指令是从衔片传导到魔法板，再靠魔法板产生的魔法来运送履带。但看在没有操纵经验的妮娜眼里，她以为魔动战车是靠双手的操纵杆移动的。
　　「一坐上没有操纵杆或方向盘的东西，我就会觉得很不自在呢。」
　　克儿斜眼看着爱尔纱，露出意味深长的笑容。
　　「你说的是什么东西啊？三轮车吗？」
　　「当然是马啊！骑马可是贵族的嗜好耶！」
　　「你指哪一种马……三角形的那种？」
　　「呵呵呵，克儿。你是想被我放上那种三角形的马啰？」
　　战车内的气氛既轻松又沉重。
　　妮娜担心要是被她们其中一方逗笑，不晓得会不会得罪到另一方……正当妮娜思考这些事情的时候。
　　「来、上来这里。」
　　桃乐丝在上面对妮娜招手。
　　妮娜依照指示，把头伸出舱口。
　　瞬间，妮娜全身哆嗦。
　　妮娜有生以来第一次看到战车中队行进，那景象充满了无与伦比的重量感。在青空下散发暗淡光芒的铁甲雄兵，光用履带刨过地面就是十足可怕的凶器。整个战车队看起来就像一个大型的生物，妮娜一想到自己也是这个庞然大物的一部分，心里不断涌出一股优越感。就好像……对了、就好像自己不是在驾驶战车，而是骑在一头巨龙背上的感觉。
　　妮娜不喜欢暴力。可是她好喜欢战车，她不否认驾驶这种铁块时的兴奋感。
　　「好壮观喔，桃乐丝小姐！」
　　桃乐丝也露出了自豪的笑容。
　　「很壮观对吧，妮娜？这么帅气的东西拿来战争实在太可惜了！」
　　以五台战车编成的小队共有六组，六组小队正好组成楔形战阵。群兔隶属的小队在最左翼，小队也自组一个楔形战阵，战兔号在左边数来第二个位置。
　　小队的先锋是重战车钢铁狮虎号，左翼是突击战车犀牛号和中战车青蛙号。右翼则有中战车战兔号，以及同为中战车的白鸽号。
　　巧合的是，这个小队刚好都是以动物为名，因此被取了一个昵称叫『ZOO』。
　　中队的先锋已经越过小型的丘陵，再来只要照这个速度一直往上坡走，不用十分钟就能抵达基地。抵达后的破坏工作由集中于前锋的重战车精锐进行。
　　魔力母体寄生的对象多半是兵器。基本上，战车巢穴附近最大的兵器会成为魔力母体。其中多数的魔力母体根本无法靠中战车的火力对付。
　　「哼，也太轻松了吧，这样胜利的美酒味道也会变差呀。」
　　克儿一记左直拳打在大意轻敌的爱尔纱侧腹。
　　「好痛！」
　　「那你要跟我换位子吗，懒人贵族？回程会花上两个小时喔。」
　　真是太悠闲了。
　　我军如此光明正大地行军，野战车完全没有出战的迹象。虽然侦查车平安归来就是最好的证明，但野战车的巢穴似乎真的放空城了。
　　妮娜茫然地思考着回去以后的事情。回家她要先来一条香肠，最好再洒上一点胡椒。其实战后庆祝本来应该从简为宜，不适合过度沉醉于胜利的气氛中……但妮娜每次开完战车都会想大吃一顿，之前和白鸽成员一起训练的时候也是如此，她特别想吃肉。
　　群兔成员出动的期间，小樱小姐大概很闲吧。
　　就在妮娜思考这些事情的时候。
　　「趴下——」
　　桃乐丝察觉了危险的气息。
　　可惜为时已晚。
　　开在前方的重战车小队，被突如其来的大爆炸轰散。
　　爆破的冲击撼动战兔号的车体，妮娜的头差点撞到内壁。前方的小队离战兔号少说也有五十公尺，震动的威力却如此惊人。若把双方的距离算进去，这种震动实在非比寻常。从爆破的威力
　　可以看出，那股破坏力比先前定点F的野战车魔法还要强。
　　「发、发生什么事了？是炮击吗？」
　　「不、不是的——」
　　桃乐丝的脑袋在头盔下努力分析现况。
　　重战车的车身被轰上空中，车身轻易地翻了一圈，显然不是正面或侧面遭受攻击。地面燃起火柱和硝烟。虽说重战车拥有厚重装甲，但车底的构造并不厚实。重战车如同玩具一般被摧毁的光景，深深烙印在妮娜的双眼中。
　　金属爆破飞散的声音、撼动头盖骨的震动、冉冉升起的黑烟、刺鼻的火药味、像玩具一样坏掉的战车。妮娜的五感瞬间被突发的战争剥夺。
　　「妮娜，振作一点。」
　　妮娜听到奇奇一喊，终于回过神来。
　　她知道自己不可以再像个没有武器的怯懦小孩一样浑身发抖了。
　　桃乐丝难以置信地说道。
　　「是对战车地雷吗？」
　　「对手是野战车耶，它们怎么可能有那种头脑啊！」
　　底下的爱尔纱激动大吼，连嘴上的衔片都差点掉了下来。
　　克儿拉住爱尔纱的袖子，要她面对现实。
　　「这个距离……敌人算准了我们侦查车的行动范围。」
　　「不会吧、可是……」
　　爱尔纱嘴上否定克儿的推断，但她心里也想着同样的事情，因此无话可说。
　　无线电里立刻传来医生的联络。
　　『全军停止进击！接下来派救护班将前往现场，各小队让开中央道路向后移动！』
　　桃乐丝将妮娜的身体推进战车里，自己再关上舱盖进入炮塔内。桃乐丝以潜望镜观察四周，爱尔纱也没等桃乐丝下指示，直接先让战兔号向后移动。奇奇也早在桃乐丝的衔片接上防御用的魔法板。
　　桃乐丝看着潜望镜低语。
　　「……森林里有动静。」
　　话才刚说完，众人又听到一阵和地雷不同的爆破声。
　　这太不合理了，全军三十辆战车才刚以视界扩张的魔法探索周边，想不到竟然有不知名的敌人从森林里发动攻击。这个战场太诡异了。
　　爆破的声响震撼妮娜的耳膜，她从声音听出弹着点离这里很近。爆破的冲击震荡大脑，如果不咬紧牙根，即便没有中弹也很可能会失去意识。
　　『——这里是青蛙号。』
　　青蛙号对ZOO小队发送无线电讯息。
　　『有不知名的敌人从森林里发动炮击，白鸽号中弹！』
　　×
　　安佛列格特别中队陷入了恐慌之中。
　　开在前头的重战车小队误触地雷全军覆没。不只如此，当全军停止进军向后方移动，又有自走炮从左右两边的森林发动炮击。先前我军以视界扩张的魔法搜索敌兵的时候，森林里确实没有野战车的踪影。
　　但是，现在连用肉眼都能看到野战车。而且数量不只十几、二十辆，左右两边的森林里接二连三地冒出无数车体。
　　待在本部的医生表情有些苦涩。担任安佛列格镇长的这四年半以来，他曾多次充当军师指挥作战，这是他头一次被野战车摆了一道。这种情况别说是安佛列格镇，就算放眼全世界也是前所未见。
　　陷阱、伏兵、夹击。
　　无线电里纷纷传来陷入混乱的战车团焦急的声音。
　　他很久没有遇过这么令人惊讶的事情了。那些野战车拥有知性，和过去的敌人不同。敌人拥有知性的原因不详，但可以确定的是，它们建立了作战计划，使整个中队遭逢万劫不复的危机。
　　「各位，保持冷静，重新布阵。」
　　占据无线电频道的众多女性声音中，响起医生低沉的嗓音。
　　各队队员心急如焚的声音，有如被浇了一盆冷水般安静了下来。
　　由于敌方的炮击范围开始波及丘陵前方，担任指挥官的医生和秘书贝雅莉洁，包括整个本部里的组员都不得不向后撤退。众人搭上之前用来代步的卡车，张开防壁脱离敌方的炮击范围。
　　医生亲自驾驶卡车，同时冷静分析全盘战况。
　　坐在副驾驶座的贝雅莉洁咬住衔片，以视界扩张的魔法纵观整个战场。
　　「现在的战况……」
　　贝雅莉洁打开这一带的地图，以钢笔指着地图开始进行说明。
　　「方才出现的敌军数量庞大，粗估两边森林至少各有三十辆左右。其中远距离兵器占多数，部队整体的兵种平衡性不佳，但数量上占有优势。」
　　持续使用视界扩张的贝雅莉洁眼中，显现出安佛列格中队陷入苦战的景象。整个中队遭受左右两方的集中炮火猛击，各队开始亡羊补牢地张开魔力防壁。
　　情况如医生所言，自走炮的攻击并没有造成直接的损伤。以抛物线飞来的波动弹威力也减弱许多。不过再这样下去，防壁早晚会被左右两侧的攻击打破。
　　医生手持卡车上的无线电，对全军下达指示。
　　『全军转进西边的森林，中战车率先冲锋、重战车负责殿后！』
　　妮娜的心脏好痛。
　　她将手放在胸口一带，紧紧抓住军服。
　　白鸽号被敌人的炮弹击中了。
　　她们有没有及时张开防壁？战车还能动吗？有没有人员伤亡？
　　该不会，被炸成粉碎了吧……
　　ZOO小队按照医生的指示，开始往左边的森林移动。
　　森林里面排了一整列自走炮，它们以轮流射击和轮流填充魔力的方式，形成毫无间断的连续火网。如雨点般落下的波动弹，被桃乐丝张开的防壁勉强挡了下来。
　　至于后方的波动弹，则由负责守护中战车背门的重战车概括承受。多亏重战车的援护，驾驶中战车的桃乐丝等人才能专心将防壁集中在前方。ZOO小队除了白鸽号以外，几乎毫发无伤地冲入了森林。
　　森林里的树木大多是十公尺高的针叶树。树木之间的间距宽广，中战车可以轻易地选择道路前进。地面积了不少柔软的落叶，土壤里也遍布扎实的树根，战车开起来几乎和走在平地没什么两样。
　　「——白鸽，听到请回答、听到请回答。」
　　奇奇急忙对无线电大喊。
　　无线电里严重的杂音夹杂着一点女性的声音，对方似乎也想回应奇奇。妮娜也听得出那是辛希雅或莫妮卡的声音，只是因为杂音太过严重，无法听清楚她们的说话内容。
　　奇奇抬头向桃乐丝进行报告。
　　「对方有回应……但她们的无线电可能坏掉了。」
　　车身受到了连无线电都会毁损的冲击，车里的人不可能平安无事。这对妮娜等人来说，无疑是一则沉痛的消息。
　　「我们现在越过自走炮的有效射程了。奇奇，把上方的防壁解除，全力防御前方。」
　　「了解。」
　　桃乐丝将魔法板的接续交给奇奇，自己则用潜望镜确认后方动向。
　　「……舱盖似乎被轰飞了，但白鸽号并没有落队。」
　　「太、太好了！」
　　妮娜稍微松了一口气。
　　「那些家伙很顽强，不会这么容易死的。」
　　这句话带给妮娜不小的鼓励，然而她并没有完全松懈。白鸽虽然只有舱盖被轰飞，但中弹受损的事实并没有改变。
　　况且ZOO小队即将面对的，可不只有打伤白鸽的自走炮。那些自走炮的前方，还停了一排像保镖一样的重战车，它们沉重而巨大的炮身正对准ZOO小队。
　　光是在视野可及的范围内，敌人的数量就和ZOO小队不相上下。而且对方是重战车，我方则是中战车。彼此的战力差距可说是一目了然。
　　「那些家伙还懂得张开防壁！」
　　即便震惊不已，爱尔纱依然勇往直前、毫不退缩。
　　桃乐丝似乎也看到了野战车张开防壁，她不屑地说了一句：「真是太嚣张了。」
　　「不、就是这样打起来才痛快啊。」
　　妮娜的心里越来越不安。敌人拥有厚重的装甲，还懂得张开防壁守卫前方，更展现出野战车不该有的智慧。妮娜望着瞄准镜，她觉得前方的野战车好像在看着自己。
　　「它、它们瞄准我们了。」
　　「休想得逞！」
　　爱尔纱放声一吼。
　　战兔号急速回旋，瞬间变换方向。
　　一秒后野战车发出炮击。射线归正后所发出的炮击，被战兔号前方的树木阻挡，无法命中目标。被击中的大树拦腰折断，状极凄惨地倒下。
　　「你好厉害喔、爱尔纱小姐！」
　　「哼，你以为我是谁啊？我可是安佛列格的头号操纵手，爱尔纱，阿多拉巴鲁特喔。那种笨重的大炮，怎么可能打到宛如天使一般的我呢！」
　　之后爱尔纱配合桃乐丝的指示，以大树为掩护逼近野战车。
　　「奇奇，装上鼹鼠弹。」
　　「了解。」
　　奇奇将魔法板接上妮娜咬着的配线。
　　对方是开了防壁的重战车，除非以贯穿力极高的突击战车近距离射击，否则没办法轻易击破——但是，众人在之前的作战会议已想出了对策。
　　「进入发射准备——」
　　妮娜催动第二心脏，把所有的魔力灌入连接的魔法板。以前妮娜射击一发炮弹要花三十秒的时间充填魔力，现在经过白鸽的特训已用不到十秒。
　　「鼹鼠弹、发射！」
　　配合桃乐丝的号令，妮娜加速催动第二心脏。
　　妮娜的魔法从向下倾斜的炮身中射出。化为物理能量的魔力团块，刨过积满落叶的柔软地面向前推进。鼹鼠弹轰开四周的落叶，钻进野战车的车体下方——轰然爆炸。
　　野战车和我军误触地雷的战车一样，车体当场被轰上半空。尽管没有整台车翻过来，但只靠一发炮弹就击破了野战车。这一击直接贯穿了安装在车底的机动板。
　　「你们张开防壁的技巧还太嫩了，野战车。」
　　桃乐丝得意一笑。
　　爱尔纱也深感佩服地说。
　　「想不到那种搞笑般的魔法居然会有用……」
　　「依照状况不同，有时也不见得是搞笑。」
　　一旁的克儿发表见解。
　　「确实鼹鼠弹是一种少有活跃机会的冷门魔法。鼹鼠弹的性质和波动弹相同，撞击到坚硬的物体威力就会下降。不过，若是在柔软的地面上射击，威力便不会受到影响……例如在沙漠或落叶上之类的。」
　　桃乐丝称赞克儿的完美解说。
　　克儿也对妮娜做出一个GJ的手势。
　　渐入佳境的妮娜陆续将野战车击破。每次发射主炮，妮娜的第二心脏就会产生一股被殴打一般的冲击，但是现在妮娜觉得那种冲击很痛快。这也是特训的成果，妮娜早已习惯了那种感觉。
　　其他中战车的战况如下——白鸽号和青蛙号解决了大部分的野战车，两队采用的战术，也是以鼹鼠弹将敌方的车底打穿。另外，突击战车犀牛号开近敌方的自走炮，依序在它们身上凿开一个个大洞。原先在后方支援的重战车钢铁狮虎号，稍后也赶来助阵。
　　无线电中传来一位女性沙哑的声音，是钢铁狮虎号发出的呼叫。
　　『东边的野战车试图闯入森林，本机和犀牛号会负责阻止它们，剩下的三辆战车尽快朝基地前进！ZOO小队的指挥交由战兔号——』
　　这时爆炸声响起，无线电顿时中断。
　　奇奇抬头静候桃乐丝的指示。
　　「本队前往压制基地。奇奇，联络其他同伴。」
　　奇奇遵照指示，将大略的作战方针传达给青蛙号和白鸽号，白鸽号始终没有回应。
　　不过一看到战兔号率先冲锋，白鸽号也紧跟在后。白鸽的成员应该是在研判情势后，采取了最适当的行动。
　　ZOO小队决定将野战车交给其他小队负责，直接杀向旧第六沿岸基地——也就是定点J的位置。沿途，ZOO小队看到许多没有准备鼹鼠弹而陷入苦战的同伴。其实派其他队伍前往攻克基地，让ZOO小队驱逐野战车也是个办法……但现在分秒必争，不能浪费时间。
　　而在本部——目前待在卡车驾驶座的医生发出呼叫。
　　『ZOO小队，你们正前往基地对吧？』
　　「就快进入视线范围之内了。」
　　ZOO小队和后方战车已有一大段距离，她们现在只能独力作战。
　　『只要破坏魔力母体，野战车的炮击就会减缓。被截断魔力供给的野战车，会把生存看得比攻击重要。等它们开始被其他巢穴吸引，便会成为我们的炮靶。』
　　奇奇透过无线电寻问医生。
　　「医生，魔力母体果然是对舰炮吗？」
　　『应该是这样没错，除非佛克西欧共和国有偷偷隐藏战舰，不然对舰炮就是定点J最大型的兵器。』
　　妮娜在脑海里想像对舰炮的模样。
　　「对舰炮是对着海面攻击的武器对吧？」
　　「呵呵，意思是我们可以从魔力母体的背后偷袭啰？」
　　「背后偷袭、轻而易举。」
　　群兔的儿童组——妮娜、爱尔纱，克儿三人沉浸在安心的气氛之中。
　　然而。
　　『旧第六沿岸基地，没有这么容易攻克喔。』
　　医生的忠告才刚说完。
　　「糟了！」
　　爱尔纱惊讶大喊，强行改变战兔号的行进方向。
　　桃乐丝也发出警告。
　　「全员抓紧车体——」
　　下一秒，巨大的波动轰然杀至，树林里的树木被轰得连根拔起。
　　战兔号仿佛遭逢海啸般激烈震荡。车体刨过地面沿路打滑，整辆战车差点翻了过去。爆炸声引起激烈耳鸣，突如其来的震动另人作呕。
　　刚才观望瞄准镜的妮娜也看到了炮击。不过，她没办法像爱尔纱或桃乐丝那样迅速做出反应。
　　「妮娜，你没事吧？」
　　奇奇开口关心妮娜，妮娜发现自己被奇奇抱在怀里。
　　看样子桃乐丝大喊「抓紧车体！」的时候，妮娜抓紧的是奇奇，而不是车体。
　　「哼、哼，原来妮娜这么胆小啊……」
　　「遇、遇、遇上危险就抱住别人，证明你还是小孩子。」
　　「……你们嘴上这么说，自己不也抱在一起吗？」
　　大家本来以为妮娜在说笑，但事实好像不是这样。
　　妮娜一语道破事实，爱尔纱和克儿马上把对方的身体推开保持距离。
　　「我、我只是拿她来当挡箭牌而已！不然伤到脸就麻烦了。」
　　「这是我要说的台词。我敢断言爱尔纱的存在和安全气囊没啥两样。」
　　两人终究受了不小的惊吓，骂完后也没有再继续斗嘴。
　　敌人的攻击只是从旁掠过就让人脑袋发疼。在这种兵器的威胁下，没有人可以保持气定神闲。
　　这时无线电传来了消息。
　　『这里是青蛙号。我们成功躲过了炮击，但是履带断掉了！』
　　履带——也就是车轮外部的金属链条。
　　战车众多弱点的其中一项，也是战车防御力特别薄弱的部分。
　　「躲过了还会坏掉，破坏力到底有多惊人啊……」
　　爱尔纱脸色铁青地说。
　　桃乐丝点点头，指示奇奇对无线电传达讯息。
　　「青蛙号，快放弃战车离开现场！」
　　留下无法动弹的青蛙号，战兔号和白鸽号保持一定的距离，朝波动射来的方向移动。在这种随时会被攻击的情况下，没有那个闲功夫停下来慢慢想办法。
　　约莫过了一分钟左右，被弃置的青蛙号再度受到炮击。
　　桃乐丝像看到鬼一样，她以颤抖的声音说。
　　「那就是、对舰炮吗……」
　　前几天的作战会议上，大家已经事先知道基地里配有对舰炮。
　　不过，对舰炮是用来攻击战舰而制造的武器。炮口理应面朝大海，而非森林。况且，炮塔的构造也不可能做出那样的回转。
　　怎料敌方据守在海角前端，还瞄准了仅存两辆战车的ZOO小队。
　　对舰炮是一颗半身陷入地面的球体。纯黑色的球体延伸出一根同色的炮身，炮身的尺寸连重战车都无法比拟。那种用来击沉战舰的兵器，摧毁战车就像摧毁玩具一样简单。
　　[[IMG,35e8f51cd582421bf9249d6d6af431d3,610,876,77828]]
　　「好、好像一根烟囱喔……大概可以塞进一个人吧。」
　　「如果真是烟囱不知该有多好。」
　　桃乐丝将头伸出舱口，仔细观察对舰炮。
　　「敌人的发射间隔大约是一分钟，现在过了一分钟都还没有开炮。」
　　「是弹药用完了吗？」
　　奇奇回答了妮娜的问题。
　　「敌人恐怕是在瞄准我们，一旦我们速度慢下来就会遭受攻击。」
　　一想到中弹的下场将是尸骨无存，妮娜吓得不寒而栗。
　　对舰炮的炮击不但轰断了好几棵大树，甚至隔空震坏了战车的履带，万一被击中的话……。
　　妮娜的心脏猛然收缩。
　　然而妮娜很清楚，气势千万不可以被敌人压下去。
　　「我们绝不能放弃，一定有致胜方法的！」
　　坐在操纵席上的爱尔纱面不改色地撩起头发。
　　「那当然，这种事还用说吗？」
　　「呃、那个……我只是想说说看而已。」
　　奇奇听了抚摸着妮娜的脑袋。
　　「尽量多说一点吧，这样心情也会比较平静。」
　　妮娜个自觉地望着桃乐丝。
　　桃乐丝凝视着对舰炮，正在思索击破对舰炮的方法。
　　「迂回进击会被对方击中，继续移动也必须在海角尽头折返，张开防壁也抵挡不了对方的炮击。进也不是、退也不是啊。」
　　桃乐丝说了一堆不利因素，表情却依旧充满稳操胜券的自信。她的表情如同在宣示战车长的工作就是带领大家获得胜利……
　　医生的无线电联络划破了沉默。
　　『……听得到我说话吗，无头群兔？接下来我要告诉你们作战计划。』
　　×
　　现在奇奇的口中也咬了一块衔片，衔片上的连接线接续在格纳库里的魔法板上。这块久未使用的金属板，仿佛正渴求着魔力一般闪闪发光。
　　「这种派不上用场的魔法板居然每天擦得这么亮……你也太夸张了，桃乐丝。」
　　「有备无患嘛。」桃乐丝自豪地回应爱尔纱的赞叹。
　　待在本部的贝雅莉洁透过无线电下达指示。她在医生传达完作战内容后接过无线电，以秘书的身份——正确来说是以指挥官辅佐的身份下达指示。
　　『奇奇小姐，你咬住衔片了吗？』
　　「咬住了。」
　　『听好啰，奇奇小姐。请你回想过去还能使用魔法的那段经历，你担任的只是接收讯息的工作。这项工作本身不需要魔力，只需要提供魔力流通的柔软血管。』
　　奇奇闭起眼睛、双手合十，她以祈祷般的姿势低下头。
　　妮娜猜想，这也许是奇奇最能放松的姿势吧……她在一旁吞着口水，祈祷奇奇能成功施展魔法。
　　和奇奇连结的魔法板开始产生热能，魔力由贝亚莉洁负责供应。她在距离战兔号约一公里远的位置，以操作无人侦查机的要领输送魔力。
　　医生所说的作战计划，需要战兔号和白鸽号连手方能成功。只是，现今白鸽号的无线电损毁，仅能依赖魔法通信进行协调。战兔号虽配有这种功能的魔法板，但若非熟手操作，很难妥善使用这项机能。
　　因此折衷的办法，就是透过贝雅莉洁进行魔法通信。从她可持续使用视界扩张，就能看出她的实力不俗。通信魔法的施展仰赖她的修为，奇奇则专注接收讯息的工作。这是目前所能想到的最有效率的办法。
　　『通信开始。』
　　是贝雅莉洁的信号。
　　她的话音方落。
　　「啊……」
　　奇奇发出了微弱的哀号，紧紧抱住自己的身体。看在妮娜眼里——奇奇似乎承受不了身上流通的魔力。
　　奇奇口中的衔片差点掉了下来，幸好她即时用手把衔片塞回去。时间一久，奇奇也习惯了那种感觉，又恢复了祈祷的姿势。
　　「白鸽号、听到请回答！白鸽号！」
　　桃乐丝对着代替无线电的奇奇大喊。为了确实传递作战计划和听取交谈声，桃乐丝爬下炮塔紧贴在奇奇身旁。
　　奇奇紧闭双眼，偶尔发痒般地抖动身体。她的模样与其说是魔法使，更接近被某种魔术附身的样子——很像灵媒的感觉。
　　奇奇缓缓开口。
　　『等一下、这是怎么回事……为什么我的脑海里会有桃乐丝的声音……』
　　信息接通了。
　　妮娜研判应该是莫妮卡的声音。经过一个礼拜的特训，她已经能清楚判别双胞胎的声线差异了。
　　「不好意思，现在没时间说明了。总之，可以请你们听从我的指示吗？」
　　莫妮卡隔了一拍才反应过来。
　　『……我知道了，尽管吩咐吧。』
　　桃乐丝将脸贴近奇奇面前。好让声音可以传递得更清楚。
　　专心充当无线电的奇奇，身体略微扭动了一下。她的额头上大汗淋漓，看得出来她相当辛苦。
　　和桃乐丝通话的莫妮卡，照理说也和奇奇一样负责接收讯息的工作，但莫妮卡可以若无其事地说话，奇奇却连一点声音都发不出来。把这个工作交给奇奇，显然太过勉强了。
　　可是，为了让作战计划成功，也只能依靠她了。
　　「听清楚啰，莫妮卡。现在马上朝对舰炮张开防壁魔法，最少要两个人施展。可以的话尽量增加人手，把魔力注入防壁里。等我发出信号你们就全力后退。最后防御结束，你们再以最快的速度进行攻击。」
　　『……了解，总算有机会合体了呢。』
　　桃乐丝咬住衔片，妮娜也跟着照做。
　　两人的配线前端都接着同一块魔法板。那块魔法板是平时群兔常用的防壁魔法，和白鸽收到的指示一样。基本上这种魔法板只要一人份的魔力就能充分发挥功效，如果有两人份的魔力，即可产生覆盖整台车体的大型防壁。另外，刚才由克儿负责供给动力的无线电，也牵了一条配线连接到魔法板上。
　　这样一来群兔就有三人负责防壁魔法。
　　爱尔纱将头伸出操纵手专用的舱口，一边确认外面的情况一边操作战车。
　　桃乐丝有些歉疚地说。
　　「不好意思啊，爱尔纱。还要麻烦你露脸。」
　　「这不算什么啦。要让车体尽量靠近对方、又不能相撞，除了用目视或视界扩张之外也没别的办法了。」
　　爱尔纱用手肘支撑上半身，同时以两脚控制操纵杆。战兔号和白鸽号的距离越靠越近，彼此施展的防壁开始互相干扰。震动的防壁激起波纹，最终合而为一。
　　妮娜感受到防壁合一的触感。
　　很像别人的体温从身旁流向自己的感觉。
　　「桃乐丝，成功啰。」
　　听到爱尔纱的报告，桃乐丝睁开双眼。
　　她对奇奇进行倒数计时。
　　「3、2、1……」
　　妮娜深呼吸一口气，将第二心脏催动到几近燃烧的地步。
　　「作战开始！」
　　胜败就在顷刻之间，而且不会再有第二次机会。
　　白鸽号配合信号向后移动，同时战兔号全速前进。为了守护两辆前后分离的战车，防壁在两辆车体间延展变形。
　　「呜——」
　　防壁遭受拉扯的冲击透过第二心脏传导到妮娜身上。那种感觉就像胸口被大手揪住，身体受到激烈拉扯一样。万一现在停止魔力供给，两辆战车的防壁将会被分成两半。这种情况无论如何都要避免——不但要避免，还要供给更多魔力，让防壁更厚实才行。
　　刹那间，对舰炮发动攻击。
　　敌人打算用足以一击轰沉战舰的巨大能量，一举歼灭战兔号和白鸽号。敌方大炮的威力强大无比，纵使两组人马同心协力张开防壁，炮弹也能将车体轰成碎片，连带后方的树林也会受池鱼之殃。说不定炮击还会穿越森林和草原，命中丘陵后方的指挥本部。
　　战兔号和自鸽号——就是要挡下这致命一击！
　　两辆战车联合施展的防壁，在战兔号和白鸽号的分离下，中央的防壁产生严重的倾斜。除了左右产生弧度以外，上坡地形还造成了高低落差，使防壁的角度更为锐利。
　　电光石火间，防壁弹开了巨大的波动弹。
　　波动弹像打滑一样改变弹道，掠过防壁飞向遥远的天际。
　　战车的防壁成功挡下足以摧毁战舰的对舰炮。
　　「准备波动弹！」
　　桃乐丝吼道。
　　对舰炮若是有灵性，肯定会很惊讶吧。
　　结束通信工作的奇奇，迅速变换妮娜的配线。她将接头上的防御用魔法板换成攻击用魔法板，妮娜也在同一时间注入魔力。
　　发动最快速的炮击。
　　战兔号和白鸽号射出的波动弹合为一体，形成一个巨大的冲击波。从不同角度射出的波动弹产生螺旋劲道，像长枪和钻头一样旋转突进，连时机也完全一致。
　　弹种·螺旋波动弹。
　　「贯穿吧！」
　　妮娜奋力嘶吼。
　　炮弹命中的瞬间，对舰炮的圆形炮塔当场身首异处，只剩下地上的基座。对舰炮的炮塔就像弹出酒瓶的软木塞和打上天空的烟火，在空中画出漂亮的抛物线。
　　随后消失在大海里。
　　众人又一次葬送了亡灵。
　　背后的炮击声持续没多久，也沉寂下来了。
　　战争结束后，疲劳感一口气爆发出来，妮娜整个人瘫在座位上。
　　妮娜全身像着火般滚烫。现在如果泡到冷水里，可能连冷水都会变烫吧。妮娜好想立刻脱掉身上的衣服，光靠深呼吸始终无法缓解闷热感，她恨不得能冲到外面透透气。
　　「好、好热扭……」
　　「大家都很热，忍耐一下吧。」
　　奇奇想和平常一样保持规律的举止，但她原本就身体不适，加上难以适应魔力传导，整个人累得疲惫不堪。她才刚劝完妮娜，自己就晕头转向了。
　　「奇奇，你放松一点吧，别逞强了。」
　　桃乐丝自己也累瘫了。她要是肯打开上面的舱盖，车里多少也会凉快一点，不过她连这么做都懒。
　　医生的无线电再次打破了沉默。
　　『野战车已经开始撤退了。这么说来，你们已经成功破坏魔力母体了吧，ZOO小队？成功的话至少也报告一下嘛。』
　　「……了解—」
　　桃乐丝佣懒地回答。
　　刚才的对舰炮果然就是魔力母体，妮娜对此又有了更深刻的体认。
　　魔力母体被打倒后，对舰炮附近和整个战场上的野战车开始四处逃窜。不管是要赶尽杀绝，亦或弃之不顾都没问题。总之，那些野战车为害人类的可能性大大降低了。
　　『所有部队听令，立刻回归本部。有伤患的部队，或是车辆无法移动的部队请向本部联络，本部会即刻派遣医疗班和替补的车辆接应。』
　　无线电联络就此结束。
　　「幸好ZOO小队没有什么太大的折损……」
　　桃乐丝叹了口气，爱尔纱听了开始大吼大叫。
　　「好热啊！太热了啦！」
　　「等等、小不点贵族，现在解放还太早了。」
　　爱尔纱不顾克儿的制止，以猛烈的速度脱下战斗服。她把上衣和裙子都脱下来，整个身体伸出操纵手专用的舱口。脑袋里充满贵族魂魄的爱尔纱，似乎一点也不担心会被其他男性队员看到。
　　克儿以猥亵的手势逼近爱尔纱，桃乐丝终于在这时候起身打开上面的舱盖。
　　「现在就让她疯一下吧。」
　　「这样不——」
　　凉爽的空气吹入车内，也吹散了妮娜的疑问。
　　操纵手的舱口和上方的舱口连成了一条通风管，森林里特有的冰冷空气滋润着战兔号的内部，完全不像刚经历过激战的模样。
　　妮娜也把上衣的扣子全部打开，好让身体凉快一点。反正也没有外人在看，待在战兔号里穿成什么样子都无所谓。
　　妮娜瘫在座椅上，她的上方正好对着舱口。树荫下的阳光从战兔号的舱口射入，也带给了妮娜一时的乐趣。每次光线照到妮娜，妮娜就会玩心大起地眯起眼睛。
　　「这下确定要在村里住一晚了。」
　　桃乐丝的意见获得大家的一致认同，现在也没那个心情再花两个钟头回去安佛列格了。大家想先补充水份、洗个热水澡，等吃完饭再好好睡上一觉。
　　忽然间，战兔号发出撞到东西的声响。
　　「碾到什么东西了吗？」
　　「是野战车的残骸。」桃乐丝回答了爱尔纱的问题。
　　妮娜听了有种愧疚的心情。
　　妮娜等人的战斗虽说是为了守护人类的生活，但兵器原本也是人类制造出来的，这种行为终究摆脱不了空虚感。不过，既然无法手下留情、也无法共存……那么妮娜唯一能做的，也只有不去憎恨它们了。
　　妮娜说服自己，这是不得已的战斗。
　　照入舱口的光线倏忽转强，战兔号已穿越森林了。
　　眺望着万里无云的蓝天，妮娜觉得身体好像要被吸进天空一样。魔力耗尽的虚脱感，使得浑身轻盈的舒适感更加强烈。那是一种昏昏欲睡的状态持续不断的感觉。
　　移动的颠簸也恢复平稳——战车回到了阵地。
　　桃乐丝爬出舱口对医生打招呼。
　　妮娜也很想看看外面变成什么样子。
　　她挤出最后一丝力气，爬出上方的舱口。
　　紧接着。
　　「妮娜、停下来！」
　　「你不可以看外面！」
　　「快回来、妮娜，。」
　　疲惫不堪的同伴们试图阻止妮娜。
　　「咦？」
　　遍地的战车残骸和人类的断肢残躯……映入妮娜的眼帘。
　　血腥味刺激着她的嗅觉。
　　毁坏的战车数量用十根手指头也数不完。有履带断掉的、车体破洞的、炮塔损坏的，也有雄伟的炮身断成两截的战车。
　　那是一幅和刚才的清新气息形成强烈对比的地狱景象。
　　妮娜愕然了，她不知道自己何时竟然产生了天下无敌的错觉。回顾刚才的一战，ZOO小队张开防壁，并以鼹鼠弹重创重战车，还挡下了对舰炮的攻击。最后更只靠两台中战车成功破坏魔力母体。
　　ZOO小队或许真的很骁勇善战，但这不代表所有的战车队都一样。
　　妮娜在不知不觉间，误以为所有的战车队也同样能征善战。
　　医疗班的成员在战车刨过的路面上来回奔走，营帐里的医生正在帮受伤的战车驾驶打针。放眼望去到处都是受伤的人，哭声哀号不绝于耳。
　　紧跟在后的白鸽号发出令人不安的煞车声。
　　妮娜下意识地回过头。
　　辛希雅和莫妮卡是否平安无事？白鸽号虽然被第一发炮击打坏舱盖，但之后仍然有参与作战。担任炮手的莫妮卡还负责进行魔法通信……倒是作战开始前，负责无线电联络的辛希雅呢？她究竟跑哪里去了？
　　「辛希雅小姐！莫妮卡小姐！」
　　妮娜对着白鸽号大喊。
　　肩膀渗血的莫妮卡从损毁的上方舱口采出头来。
　　她的背上背着辛希雅。
　　辛希雅默默闭着双眼，额头流着鲜血。
　　「……妮娜。」
　　莫妮卡背着辛希雅，好不容易才爬出炮塔。激战的疲劳导致她重心不稳，一个不小心将背上的辛希雅摔了下来。
　　辛希雅的鼻子里顿时流出暗红色的鲜血。
　　「怎么办……」
　　莫妮卡泪如雨下，美丽的神情荡然无存。
　　「辛希雅……辛希雅死掉了。」