　　[NEET轻文事务所][FBonline][鳳乃一真][龙娘七七七的宝藏特别短篇-重护与七七七不足为道的普通一天]
　　原帖地址：http://bbs.comicdd.com/forum.php?mod=viewthread&amp;tid=467248
　　-----------------------------------------------
　　作品：龍ヶ嬢七々々の埋蔵金
　　原作：鳳乃一真
　　角色原案：赤りんご
　　插画：のん
　　总务：笔君
　　动漫东东-NEET轻文事务所制作：
　　http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
　　本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
　　转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
　　-----------------------------------------------
　　
　　[[IMG,fd00bf041df280ad53a38e8be026c0b9,550,656,58178]]
　　
　　龙娘七七七的宝藏特别短篇-重护与七七七不足为道的普通一日
　　本篇里不会讲的，某和平的（？）一天的故事——
　　1
　　「呼哇……早上好，七七七妹妹」
　　清早，我打着哈欠起了床，向那位从我昨天挺尸之前就是那状态基本没变地打着网游的地缚灵打了声招呼。
　　「早上好，重护」
　　她名叫龙娘七七七，是凭依在这间幸福庄202室的地缚灵女孩。
　　七七七妹妹是地缚灵，所以不用睡觉，全天24小时活动。那真的是一只连人生耗费在网友上的网友废人都叹为观止的网游地缚灵。
　　我下了床，洗完脸简单活动了身体，开始准备做早饭。
　　我把一份放冰箱里保存预先分成一小碗一小碗的饭拿到微波炉里加热。配菜是平底锅煎的荷包蛋和小香肠。
　　我把随便装盘的早餐摆在桌子上，从冰箱里取出布丁。
　　「七七七妹妹，来吃早饭吧」
　　「嗯，收到」
　　不知为什么能吃布丁的地缚灵大人暂时停下了手中的游戏，在桌子放了布丁的一侧轻轻地坐下来。
　　「「我开动了」」
　　这是一如既往，一尘不妙的早餐风景。
　　然后七七七妹妹一如既往的呢喃着「嗯，真好吃」，一脸幸福地吃掉了三只合计百元的布丁。光是看着她的表情，我也有种幸福的感觉。
　　相对的，七七七妹妹看着我做的早餐阵容，露出无语的表情。
　　「你这早餐可真空虚啊。蔬菜也得好好吃哦，重护」
　　「哪儿轮得到整天只吃布丁的地缚灵大人来提醒我营养均衡！」
　　「说什么呢。布丁可是万能食材哦。吃布丁能够摄取全部的营养素」
　　「就算你洋洋自得地对我挥着勺子，我也根本没听过这种事！」
　　「是真的哦。这话由一直只吃布丁活着的我说出来，准没错♪」
　　「不不不，就算你眨单眼竖大拇指我也不信！再说了，你已经死了好不好！」
　　「请看，这柔嫩光滑的肌肤。因为常年坚持吃布丁发挥的功效，样子从十年前开始就基本没有改变……」
　　「不不不，你就算用这种深夜广告节目一样的口气……」
　　「滴肤另水得，准沒搓」
　　「居然是奇怪的外国人口吻！可信度超低！」
　　一大早就超兴奋（哎呀，不睡觉的话，没什么早晨晚上就是了）的七七七妹妹，有那种拿自己是地缚灵的事情当成「差不多就像混血的搞笑艺人一样呢」的兴趣，于是在哈哈大笑之中会放进自虐的段子。
　　顺带一说，这位地缚灵大人的兴趣是打网游吃布丁还有看搞笑节目。
　　「玩笑就开到这里。重护，稍微想想办法如何？你瞧，那个怎么样？蔬菜汁」
　　「那种饮料是有闲钱的中产阶级喝的」
　　「不过现在不是有便宜的卖么？」
　　「我觉得有是有」
　　「那就……」
　　「那么，要削减七七七妹妹的布丁开支来周转么」
　　「不要，重护又不是很在乎健康。再说了，蔬菜汁都买不起，笑死人了，你这穷学生！」
　　「和刚才说的态度180°大转变么！翻脸比翻书还快！」
　　「开玩笑的啦，开玩笑。所以说，咱们一起来想想从我的布丁开支之外来挤出费用的方法吧❤」
　　「不不不，就算你露出这种可爱的不得了的笑容，超有力地强调……」
　　「都怪重护说要扣我的布丁开支！这是高度的政治上的非常敏感的问题！」
　　「竟然煞有介事地摆出一大堆晦涩的词出来！」
　　「按我个人的立场，我想每天都能吃到现在3倍的布丁！」
　　「不，请您务必网开一面！」
　　因为七七七妹妹的布丁开支，我家的已经算作支出系数的布丁系数无限攀升。
　　这时，我突然冒出一个疑问。
　　「话说回来，除了布丁之外，七七七妹妹真的什么都吃不了么？」
　　「嗯」
　　「吃了会怎样？」
　　「食物会在舌头上变成灰」
　　「这像加勒比海盗诅咒的设定是闹哪样！」
　　「混入异物之后，身体会出现噪点」
　　「又玩电脑世界的风格！」
　　「除了布丁都是毒素，会死掉的」
　　「发现不为人知的弱点！……这、是真的？」
　　「重护真讨厌，在搞笑世界没有真假，只有是否有趣哦」
　　「不不不，这又不是搞笑世界。这是我家啦。而且你嘣出这种好像名言警句一样的话来，让我有些吃惊啊」
　　「所谓名言，就是诞生于这种琐碎的瞬间呢」
　　七七七妹妹感慨颇深地点点头。
　　「能在休息日吃早餐的时候冒出来，真的错呢」
　　「好嘞，事不宜迟，说给别人试试吧」
　　看来七七七妹妹出乎意料的喜欢。不过地缚灵使用搞笑名言好不好就说不上来了。
　　「不过，营养均衡么。……每天早上的寒酸部分，在晚上会好好地用营养均衡的好东来补充的呢」
　　邻居家名侦探及其佣人，现在几乎每晚都会跑我家来。
　　那佣人星埜达尔克做的菜，那可不只是好吃，而是在营养层面都计算得天衣无缝。
　　最近我觉得，我能健健康康地生活，多亏了达尔克做的午饭。
　　我回想着昨天晚上吃的炖牛肉，又把视线落向面前的早餐。
　　「达尔克能不能也给我做早餐呢」
　　我不知不觉地想象穿着围裙的达尔克哼着歌做早餐的样子。
　　『早上好，重护君』
　　而且，早上还叫我起床。
　　『重护君真是的。一大早不要做色色的事情啦♪』
　　「就是这之类的呢，啊哈哈哈哈……这、慢着，八真重护！你刚才都想了些什么啊！」
　　我双眼豁然睁开，清醒过来。然后，毫不犹豫地在脑中浮现的妄想，让我冷汗狂喷不止。我深深地感觉到，自己陷入了某种很可怕的思维当中，细思恐极。
　　达尔克可是男人啊！冷静下来，冷静下来，八真重护！
　　此刻我察觉到，在我眼前面露惊色，朝我投来冰冷视线的地缚灵大人的存在。
　　「……呃，七七七妹妹。这件事呢」
　　「接下来，无视脑浆沸腾的重护，继续打游戏吧」
　　「不要无视我！无视可是最伤男人心的行为啊！」
　　就这样，这假日的一日开始了。
　　2
　　因为吃早饭时搞砸的那件事，我在家里有些呆不下去了，于是决定上午进行每日必行的运动。我出门后做好了准备活动，慢跑，ect...
　　在外面挥洒汗水之后，回到家。
　　我道了声「我回来了」之后，坐在靠垫上的七七七妹妹应了声「欢迎回家」，单手拿着布丁，看着电视。
　　而且她正在看的，是气氛有些冷清的电视剧。
　　「七七七妹妹竟然看搞笑节目以外的东西，太阳打西边出来了呢」
　　「好没礼貌！我也会看电视剧的！」
　　我向噘起嘴的七七七妹妹老实地道了歉
　　「我太冒昧了」
　　「只是最近关注的搞笑艺人有出场罢了」
　　我猜就是。
　　七七七妹妹看的是2点的电视剧。设定上，患病的主人公还有一个小时就要死了，主人公的朋友为了时日不多的主人公付出了很多很多，是部有笑有泪的感动作品。
　　最开始我是在准备午饭的时候偷闲看的，可越看越有意思，回过神来已经和七七七妹妹坐在一起，入迷地把电视看完了。
　　我们两个十分满足，一起看到了结局播放的演职员表。
　　「这种时候，该用怎样的心情来对待事情呢？」
　　七七七妹妹小声呢喃。
　　七七七妹妹10年前，在这间幸福庄202室遭到了杀害。
　　死因是背后被匕首刺中，一刀毙命。龙娘七七七这位女孩的一生就此谢幕。
　　死亡突然降临。给自己限制的时间也好，心理准备也好，这些肯定全都没有办法去想就已经被杀害了。
　　……话是这么说，不过她现在化为地缚灵，普普通通地生活在这里就是了。
　　「综上所述，就来实践看看吧」
　　然后，这不可能存在的地缚灵大人，突然说出了古怪的话。
　　「什么意思？」
　　「呀～，重护还有一个小时就要死了！」
　　「你冷不丁地叫什么啊！闹哪样？这突然开场的感觉！」
　　心里虽然这么想，不过我姑且上了床，装得好像快死了一样咳了两声。
　　「振作一点，重护！」
　　七七七妹妹紧紧地抓住床。
　　「唔唔，好难受」
　　「重护，死之前有什么想做的么？什么都可以，说吧！」
　　七七七妹妹仿照刚才的电视剧，演得非常投入。
　　「想做的事？什么都可以？」
　　「嗯。什么都可以」
　　「那么，色色的也……」
　　「呀，重护还剩40分钟就要死了！」
　　「缩短了！被缩短了！我剩余的生命被竟然被砍掉了20分钟！」
　　「那说说色色事情的人会早死的！」
　　「还有这规则！」
　　话说，七七七妹妹果然不会听我这种愿望啊。既然这样，呃……
　　「那么，七七七妹妹喂我一口布丁」
　　「呀，重护还剩5分钟就要死了！」
　　「为什么要缩短！？而且一缩就是35分钟！比色色的事情缩得还要可怕啊！你究竟多吃独食啊！」
　　「当然是全力以赴！」
　　「嗯，太强悍了！声音超洪亮，语气超坚定啊！」
　　「好了，事情就是这样，已经没时间咯，重护」
　　「欸！那就，呃……」
　　「于是这样那样，3、2、1，好，时间到。……重护同学好可悲。在最后什么也没做就结束了悲惨的一生。剧终」
　　「嗯，怎么说呢，这解说词真心悲惨啊」
　　说回来，什么也没做成。
　　「重护真是的，这样不行哦。这样的话，人生会灰暗的哦」
　　「嗯，这都成固定场景了，这话从地缚灵小姐嘴里听到，真心各种浮想啊」
　　「那这次该我了」
　　情况就是这样，角色交换。话说，这戏跟地缚灵女孩一起演真不知算什么，不过我还是叫喊起来。
　　「呀，七七七妹妹还有一个小时就要死了！」
　　「咳咳咳咳，好、好难受！这样下去我会死的！」
　　七七七妹妹在床上翻来覆去。话说，这演技可真逼真。然后姑且吐个槽，小姐你已经死了啦。
　　嘛，这事先放一边。
　　「你、你没事吧，七七七妹妹？」
　　「事情大了。我还有59分12秒就要死了」
　　「话、话是这么说没错。……我说，你在倒数计时是吧」
　　「生命所剩无几的我，对时间的掌握是非常正确的。毕竟我的生命正迈入倒计时，58分58秒」
　　「那、那么，呃……七七七妹妹，你有什么想做的事情么？」
　　「我」
　　「我？」
　　「我想吃布丁」
　　「和平时有分别么」
　　3
　　综上所述，我真的被支使去买布丁了。
　　而且她下的命令不是要我买100日元三只的，而是要我买最近在车站附近开张的蛋糕店里的新品。
　　顺带一提，刚才的办家家酒还在继续，七七七妹妹应该在家里苦闷的念叨着「我的寿命只剩N分N秒了！」。
　　感觉事情变成这样，我变得疑神疑鬼，怀疑从刚才开始办家家酒开始，这一连串的发展，都是七七七妹妹为了吃到新品布丁所找的借口。不过这并不是因为我是个不相信人的阴暗家伙，因为我是个非常稳重的男人，一定是这样。
　　我想着想着，到了那家店。我此行的目的，只是买到目标布丁然后回家。
　　虽然这么想……
　　「……反正都到这里来了，就去书店逛逛吧」
　　我想着买点什么打发时间用的轻小说，走向附近的大型书店。
　　「啊」
　　「啊」
　　然后，简直是命运的捉弄。我这不是突然偶遇了我们班享誉世界的眼镜妹班长——梦露香百合同学么？
　　「你、你好，八真同学」
　　「是，你好，梦路同学」
　　梦路同学穿上便装的样子也好可爱，脸红红的扭扭捏捏（不好、超可爱）。我对她露出了平时在镜子前苦心练就出来的飒爽笑容。
　　然后，我们说着「你是来买什么书的？」之类的话，闲聊起来。
　　「那、那个……如果方便的话，能不能找个地方说说话呢？」
　　天使一般的梦路同学主动邀请，我的回答自然就不用说了。
　　「乐意之至」
　　我一边学着拉面店中活力四射的店员，神采奕奕地回答梦路同学，一边为这喜上加喜级的奇迹，在心中比神父更虔诚地向神叙述感激之情，嗯。
　　「那我走了，明天见」
　　「好，明天学校见」
　　在咖啡厅里度过快乐时光的我，用笑脸送走梦路同学。不知是不是我的心理作用，梦路同学离去的这一路上仿佛在蹦蹦跳跳，这肯定是我的错觉吧。
　　「哎呀，真开心啊」
　　我心情棒极了，心满意足。
　　我一边朝着天空张开双手，一边感叹着这个世界竟然如此美好。
　　此时，提在我右手的纸袋闯入我的视线。
　　「……啊」
　　这一刻，我终于回想起不止一度被她所支配的恐怖。
　　「我病故后已经经过2小时35分5秒。我留下对重护的诅咒而亡已经2小时35分10秒……」
　　一回到家，趴在地上的地缚灵大人在真正意义上念起了诅咒。
　　她维持着从床上趴下来的状态，在绝命的位置上，一边碎碎念叨着，一边用充血的眼睛等了过来。
　　嗯，这可真心不好办。
　　「让、让您久等了！」
　　于是，我当即行土下座，将买来的新品布丁（有些变温了）递了出去。
　　七七七妹妹立刻弹了起来。
　　「好了重护，把你的遗言说来听听」
　　「遗言！不是借口而是遗言！已经决定杀我了啊！」
　　「你可知道？地缚灵的诅咒可是很沉重的哦」
　　「是、是这样么？」
　　「顺带一提，诅咒的具体效果为，预定一拳揍向肚子，内脏全从嘴里飞出来」
　　「是这个么！是要对我执行死刑的方式么！七七七妹妹突然间摆好架势从下面一拳挥过来，是想把我揍扁么！」
　　我只能想象到，七七七妹妹向我施展上勾拳，只闻一阵轰鸣，然后我迎来悲惨未来的样子。
　　「说吧？你究竟为什么搞得这么晚？」
　　「哎呀，这是因为……我碰巧遇到了一个熟人啦。我一不注意就聊得太投入了」
　　「熟人？」
　　「咦！是朋友，男性朋友！我们好久没见面了，聊得超起劲来着！」
　　我和梦路同学聊得起劲，这种借口实乃难以启齿，于是随便糊弄了下。话说，来这座岛才短短几个月，这借口会不会太站不住脚了？
　　「唔，是这样啊。好久不见的朋友么……那就没办法了」
　　说完，七七七妹妹轻轻地坐了下来，开始从袋子里拿出新品布丁，纸袋沙沙作响。
　　「？呃？」
　　「毕竟是有原因的，我就免了你的死刑好了」
　　七七七妹妹似乎想到了什么，她原谅了我，让我实在有些困惑。
　　「真、真的么？」
　　「话虽如此，其实我感情上是不会原谅你的呢。毕竟我的命只剩1个小时了，重护都没有实现我的愿望」
　　看来刚才的设定还在生效。
　　「哎呀，那毕竟是办家家酒，还请务必宽恕」
　　我双手合十，向七七七妹妹赔罪。七七七妹妹对我摆出一张臭脸，这样说道
　　「那我要是真的只剩一个小时的生命，你会为我完成心愿么？」
　　被心情似乎仍未好转的七七七妹妹这么问，我严肃地思考起来。
　　「唔……我想我大概不会去实现的」
　　「嚯嚯，重护同学竟然说出这么薄情的话来」
　　七七七妹妹伴着一阵邪笑站起身来，上半身晃动着举起拳头，朝我步步逼近。
　　我对拉开架势的七七七妹妹，率直地说道
　　「就算真的遇到这种事，我想我大概会一直去找救你的方法，直到最后一刻」
　　「……」
　　「我想，我大概是不会放弃的。只剩1个小时，这种理由我想我是不会接受的。我绝对不要这样，我想我大概会一直找下去。去找让你余下的生命不再是一小时的方法」
　　就算告诉我做不到，就算告诉我这不可能，我想，我还是会不断地挣扎。为了推翻这个结局，我会直到最后一刻，不断地……
　　「哼」
　　七七七妹妹再一次轻轻地坐了下来。她一只手拿着布丁，脸偏向了一旁。可能是心理作用，我感觉她的耳朵有点红。应该是我弄错了。
　　然后，她将布丁一口啖下。
　　「啊，真好吃」
　　「真的？」
　　「嗯，所以下回还要买哦」
　　七七七妹妹说着，笑眯眯地转过身来。
　　「当然了，随时我都会买给你」
　　就在我这么说出来的时候，我顿觉不妙。
　　我家的布丁系数又要上升了。
　　我不禁陷入闷闷不乐之中。
　　「太好啦♪」
　　可是能够看到七七七妹妹开心的样子，这种心情也就立刻云消雾散了。
　　也罢，只要我家的地缚灵大人开心就行。
　　「呐、重护。来打电动吧，打电动♪」
　　「哦，好啊。玩吧玩吧」
　　就这样，我们两个优哉游哉地直到夜里一直玩着主机游戏，度过了假日剩余的时间。
　　4
　　到了晚上，邻居家的名侦探及其佣人照例来我家吃饭。
　　「今天都做了些什么，七七七阁下？」
　　吃着布丁嘴巴鼓鼓的七七七妹妹寻思了一会儿，对吃着自己喜欢的汉堡肉的名侦探，只说了一句
　　「没什么，很普通吧？」
　　「普通？」
　　「嗯，和平时一样，普通的一天哦。是吧，重护」
　　「是啊」
　　一起欢笑，一起闹，一起开心……
　　在七七七妹妹心目中，这是和平时一样的普通的事。
　　听到这话，我不由觉得开心起来。
　　「说起来，小天灾又是怎么过的呢？」
　　「我也很普通」
　　「是么？」
　　「嗯。被警察叫到局子里，和一个老相识的刑警争论起来，险些被关进号子而已」
　　「你这是哪门子的普通啊！惊天事件集于一身好不好！」
　　我下意识插嘴吐槽起来。
　　「呼，重护啊。这点小事你吃惊什么？这种事对我名侦探·一级天灾来说是家常便饭！」
　　「哪有把难为警察当家常便饭的名侦探啊！」
　　「就在这里！」
　　「见坑就钻！？」
　　「对名侦探来说，重要的只有是不是解决了事件这两点！其他的都是浮云！」
　　「你说我该怎么吐槽你！你边咬肉边摆动作是干嘛！」
　　「是啊，小天灾。在搞笑世界没有真假，只有是否有趣哦」
　　「于是你就趁这时候把早上想出来的名言拿来扔她么！」
　　「七七七阁下所言极是」
　　「然后你就感到了微妙的共鸣，露出无畏的笑容么，名侦探！相见恨晚的两人亲密无间的相互握手，这是何等强悍的展开啊，搞错没有！」
　　「话说，重护也吐槽全开了呢」
　　「呼，挺能干的嘛，我的好对手」
　　「这怎么忍得了不吐槽！另外，不要因为吐槽就叫我好对手！」
　　地缚灵和名侦探真是不思悔改不厌其烦地每天装傻。吐槽的我都被弄得气喘吁吁了。
　　「来，重护君。请喝茶」
　　达尔克看着我们一如既往的互动，笑盈盈地在茶杯里岛上差，递给了我。
　　「噢，3Q」
　　我接过茶杯，滋润因连珠炮似的吐槽而干渴的喉咙。
　　「话说回来，重护君今天和梦路同学究竟聊了什么？」
　　「噗嚯哈！」
　　我不由自主地把茶喷了出来。「重护好脏！」「你这家伙，都弄到我身上来了啊！」七七七妹妹和天灾怒吼起来。
　　这个先放一边……
　　「……呃，达尔克先生，你怎么知道的？」
　　「刚才我和梦路同学用邮件聊到的。梦路同学非常开心哦」
　　达尔克就像在说自己的事情一样，开心地微笑起来。说起来，梦路同学和达尔克的关系很好。
　　「真好啊。我也想像重护君那样在街上偶遇梦路同学，和她一起一边喝茶一边开心的……」
　　「好了，到此为止！」
　　我连忙堵住了达尔克的最。这个时候，达尔克嘴唇的触感传到了我的手上……我真的对他一点感觉也没有啊，混账！
　　这种事先放一边。
　　「诶，是这样啊」
　　只闻背后传来了可怕的声音。
　　惨了，不想去看身后。但如果我不转身，不知道会冷不丁的挨上怎样的杀人招式。
　　于是，我转过身去。
　　是的，她当然在那里。
　　那位怒气上窜的地缚灵大人。
　　「呐、重护。事情和跟我说的不一样来着，这是怎么一回事？」
　　「不、呃、这个嘛」
　　「你不是遇见好久不见的男性朋友了么？」
　　「这个、那个……」
　　「这·是·怎·么·一·回·事？」
　　「啊、啊哇哇哇」
　　惨了，真的大事不妙了。
　　「哼，我们差不多该告辞了呢。达尔克」
　　「是啊，天灾」
　　于是邻居们步调一致地相互点头，站了起来，就这么以冲刺的速度跑向了玄关。
　　「喂、给我慢着！」
　　我下意识想要追上去，怎奈肩膀被地缚灵大人死死地抓住。
　　「那么重护，把你的遗言说来听听吧」
　　哎，这情况，果然问的不是借口，而是遗言呢。
　　嘛、之后降临在我身上的餐具，就没什么必要说了吧。
　　毕竟就像七七七妹妹说过的那样，对我来说，今天是个不足为道的普通一日。