　　「呜～琳达实在觉得太遗憾了！」
　　那天放学后，跑来朱利亚斯馆的琳达是真心感到懊恼。细长的双马尾摇来晃去地跳个不停。
　　「稍微冷静一点嘛。你这样子不配做那个大人物的妹妹喔。」
　　「罗萨丽说得很对～」
　　安抚琳达情绪的，是罗萨丽·桑代克和赛尔玛·哈米尔顿。她们是同住女生宿舍梅芙舍的室友。
　　今天午休拉寇尔来访安萨里邦的时侯，琳达她们因为上家政课的缘故在外采集山菜，所以没能见到教皇猊下一面。
　　一回到热气未消的学院，琳达马上听说中午所发生的经过。放学之后，她立刻和朋友一起冲到了朱利亚斯馆。
　　果不其然，琳达开口要求亚修带她一起参加大陆会议。
　　「就算你再怎么不甘心，不能去就是不能去。」
　　不过亚修这回是吃了秤砣铁了心，说什么就是不肯答应。
　　亚修列举了很多理由，不过最关键的原因，在于新生的研修旅行。旅行那天刚好跟大陆会议的举办日撞期。
　　研修旅行的地点是首都锋提恩。
　　「琳达，你听好，新生的研修旅行是非常重要的活动。你们会去参观罗雷亚蒙骑士团的训练，还能知道育龙人在都市里从事什么样的工作……可以学到很多课堂上学不到的东西喔？」
　　「可是，我觉得跟哥哥一起去参加大陆会议可以得到更多的收获！」
　　琳达还是不肯死心，泪水在眼眶里打转。
　　亚修叹了口气，把视线投向露卡。
　　「露卡，我有事想拜托你。」
　　露卡不解地把脑袋歪向一旁。
　　「希望你以梅芙舍宿舍长的身分，帮我多多关照一下琳达。照琳达的个性看来……她很有可能会趁我们出航前偷偷溜进伊苏卡瓦隆，这种事她绝对做得出来。」
　　可是露卡却摇摇头。
　　「我可能做不到。因为琳达比我……成熟稳重。」
　　「不会啦，没有那种事。琳达她比你孩子气多了呢。」
　　亚修认真地为露卡加油打气。
　　「呣～！竟然把琳达当小孩子看！」
　　亚修和露卡的对话内容让琳达愈听愈是生气。
　　罗萨丽像忽然想到什么似地敲了一下手。
　　「这么说来！为什么露卡学姐还住在梅芙舍呢？」
　　所有人都被那银铃般的声音吸引，转头注视罗萨丽。
　　罗萨丽的四肢十分修长，看起来一点也不像刚入学的新生。是个会让人忍不住多看几眼的美少女。
　　「啊，这个问题我也很好奇～」
　　赛尔玛也随口附和。她的个性很明显温吞吞的，感觉很文静。不过她的胸部异常发达，三个女生中就属她胸前最雄伟。雷蒙从刚才就一直盯着她的胸部不放。
　　「啊啊，那是有原因的——」
　　亚修向三人说明了露卡的状况。
　　照理说，露卡在升上高等部的同时，就必须搬离梅芙舍。
　　露卡从今年起就是高级班的一年级生，所以应该要搬去上级生专用的爱波娜舍。
　　然而，艾可的房间堆满了各式各样的药草和调合药剂用的全套器具。如果要搬的话，势必是一件非常浩大的工程。
　　所以，尽管露卡已经升级，她还是继续住在梅芙舍。不过学院也指派她当宿舍长做为交换条件。
　　「原来是因为这样啊。」
　　琳达貌似佩服地点点头后，灵机一动似地忽然抓住露卡的手。
　　「那个，露卡学姐。能请你调配可以根治我哥贪女色毛病的药吗？说真的，琳达非常担心哥哥的未来。」
　　「喂喂喂，你在胡说八道什么啊！」
　　亚修脸一红，斥责琳达别乱说话。
　　露卡凝视亚修好一会儿后，一脸严肃地喃喃说道：
　　「……没有那种药。而且，我觉得亚修现在这样……很好。」
　　看到露卡的反应，琳达叹了一口长长的气。
　　「唉～好吧。反正研修旅行也不能随便跷掉，这次本小姐就弃权好了。」
　　「琳达！为什么说得一副自己高高在上的样子？」
　　
　　[[IMG,75f7416649b565cff31fab52622f48fa,699,1000,83390]]
　　
　　她这种个性，从小时候到现在一点都没变呢……亚修不禁苦笑着心想。
　　「——其实，这里有件消息必须告诉大家。」
　　等琳达、罗萨丽、赛尔玛三人离开后，亚修收敛起笑容。
　　由于在魔都雷斯毕基是采小队个别行动，所以亚修认为其他成员有必要先知道他的小队所掌握到的情报。
　　在地下拍卖会成功标得魔导人偶『森之睡美人』。
　　后来遇见名为贝亚特丽斯·史卡拉提的少女，从她口中得知『森之睡美人』的真相。
　　魔导人偶的真面目乃是行踪不明的卡珊卓拉第二王女。
　　据说卡珊卓拉是自愿服下魔药〈伽拉忒亚〉，希望亚修保障她的人身安全。至于提供魔药〈伽拉忒亚〉给卡珊卓拉的人物则是——
　　——当！
　　亚修说明到这个部分的时候，突然响起干硬的声音。担任学生会书记、负责把会议内容记录在笔记本上的露卡手一松，失手把笔弄到了地上。
　　「是……琪拉吗？」
　　亚修点头承认。
　　「从贝亚特丽丝的情报研判，她应该就是琪拉了。她好像也加入了〈戴米乌尔茍斯〉。」
　　亚修为露卡感到担心。
　　到底要不要把这件事情告诉露卡，其实亚修一直很犹豫。他担心露卡听到琪拉这个名字之后会无法保持镇定。
　　「……我没事。」
　　露卡露出认真的表情回答。
　　「如果琪拉出现……我会去阻止她的。」
　　去年开会的时候，露卡一听到亚修脱口说出琪拉的名字，一度激动得不惜抛下一切、打算独自飞去找她——
　　「我希望跟琪拉正式做出了断。」
　　如今露卡的眼神却十分清澈，不见任何阴霾。
　　「好吧。琪拉的事就交给露卡了。」
　　亚修也用力点头回应露卡的决心。
　　报告完卡珊卓拉王女、魔药〈伽拉忒亚〉以及药师琪拉的相关情报后，亚修没有休息，直接进入下个议题。
　　「接下来要说的还不算确定事实，只是我和娜比的揣测……那个被关在装甲机龙里面的谜之少女，依照目前的线索看来，她的真面目很可能是——」
　　亚修说到这顿了顿，吞咽一口口水。
　　「冥龙王莫尔德雷德。」
　　亚修脱口说出那个名字的瞬间，会议室的气氛冻结了。
　　没有表露出动摇的，只有事前曾跟亚修讨论过这件事的娜比。
　　「那个女孩子……就是莫尔德雷德！？」
　　冲击最大的，果然是艾可。
　　在和安妮格鲁特交战后，艾可曾当着亚修的面做出宣言。
　　——我要救出那名少女！
　　疑似跟她一样都是龙族的少女，似乎被当成伯伦希尔的零件，囚禁在装甲机龙里面。
　　艾可会感到气愤是人之常情，亚修也能感同身受。
　　却偏偏，那名少女很有可能是她的死对头冥龙王莫尔德雷德。
　　冥龙王现在遭到魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的囚禁，沦为对方利用的道具。至于莫尔德雷德的新主人——卡珊卓拉王女则是不惜借魔药〈伽拉忒亚〉的力量，向亚修寻求援助……
　　艾可气急败坏地站了起来。
　　「如果那女孩真的是冥龙王，那也太教人震惊了。因为她害我害得可惨了。」
　　包括亚修在内，在场所有人都默默地聆听艾可说话。
　　「可是我的心情不会因此改变。站在同是龙族的立场，我无法原谅〈戴米乌尔苟斯〉的恶行。我还是想要解放那个女孩。」
　　「不过，救了她之后，你打算怎么做？对方可是冥龙王喔。」
　　米拉贝勒冷静地指出后患后，艾可的喉咙深处「呣」地发出了嘀咕。
　　「未来的事情……等我把她救出来后再说就好了！」
　　艾可堂堂正正地宣言。瞧她那仿佛整个人豁出去般的不讲理态度，众人先是鸦雀无声，然后全都忍不住笑了出来。
　　「你、你们笑什么笑啊！」
　　艾可气呼呼的，涨得满脸通红。
　　「因为这样的反应……真的很像你的作风嘛。」
　　洁西卡一边咯咯笑一边回答。
　　其他人似乎也抱有同感，都笑着点头表示附和。
　　「艾可下定决心了，亚修，你又怎么看呢？」
　　蕾贝卡问道。
　　「我赞成她的做法。莫尔德雷德虽是我们的宿敌没错，可是不能就这样坐视不管。」
　　如此说道后，亚修把手放到艾可头上。摸摸那柔软的头发后，艾可露出了害臊的表情。
　　「而且，身为艾瓦隆圣龙皇的艾可向身陷危机的冥龙王莫尔德雷德伸出援手——或许此举将成为改写历史的关键呢。」
　　亚修一说出这句话，每个人都露出了意外的表情。
　　「米拉贝勒小姐……我是不是说了什么奇怪的话？」
　　「恰恰相反，亚修。大家是对你的想法感到钦佩。」
　　米拉贝勒面露笑容回答后，艾可等人也点头附和。
　　夕阳余晖开始透过窗户洒入朱利亚斯馆内，在差不多该宣告散会的时候——
　　「对了。反正都要跑艾斯帕达一趟，何不把艾可的手环拿去给阿斯克勒庇俄斯博士瞧瞧，你们觉得呢？」
　　听到蕾贝卡的提案，亚修这才想到。
　　龙之母托付给艾可的〈艾瓦隆手环〉因为受到魔导蛇的侵蚀，至今仍是漆黑色的。
　　阿斯克勒庇俄斯博士——这个名字亚修也有印象。
　　她是帮忙分析伯伦希尔遗留下来的装甲片的博士，严格说来算是米拉贝勒的老师。搞不好她会答应亚修等人借助她的学识。
　　阿斯克勒庇俄斯博士的据点，据说就在艾斯帕达圣法研究所。
　　目前艾可只有碰到无法顺利变身成龙的问题，尚未发生其他严重的症状。即便如此，龙之母的遗物受到侵蚀，对她而言就像背中芒刺，给人一种不甚舒服的感觉。
　　就现实考量，这样耗下去也会面临战力不足的问题。
　　要和装甲机龙再战，圣龙皇艾可的力量是不可或缺的。
　　亚修必须以圣龙皇艾可为坐骑，艾瓦隆圣龙皇骑士团才能发挥真正的价值——
　　「我也赞成蕾贝卡的意见。艾可你呢？」
　　「好、好啦……」
　　艾可终于做出觉悟，不情不愿地点头答应。
　　「呜呜，希望她不是跟安洁拉一样的变态博士……！」
　　艾可那含泪祈祷的模样十分逗趣，亚修等人不禁露出了苦笑。
　　"MeetingRoom~A.S.B.1366.05~"isclosed.