　　为了迎接大陆会议，亚修频繁地找奥斯卡、维若妮卡、西尔维亚和露库蕾齐亚讨论事情。
　　他想，如果能事先交换魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的情报，将有助提升大陆会议的效率。
　　最后，集众人之智讨论出的，是一篇名为『艾纽席翁包围网』的论文。
　　论文前半部的内容，是亚修等人就魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉所知的情报提出详细说明。关于马查贝尼元首和安妮格鲁特第六皇女的事情也有详述。除了文字，上头还附有伯伦西尔的制作材料——秘银合金的碎片充当佐证。
　　论文后半部说穿了就是作战计划书。重点有要求各国相互合作，并加强搜查警戒，把〈戴米乌尔苟斯〉的情报完善地提供给国民，提升危机意识和加强管制秘银等贵金属的输出等等。
　　总之内容差不多就是期许各国政府能实践上述的作为，以脚踏实地的方式一步步封锁〈戴米乌尔苟斯〉的活动，最终达成消灭组织和逮捕〈七翼将〉的目的。
　　遗憾的是，拉寇尔因为圣务繁忙，无法抽空面会。
　　同样地，就算想求见潘妮洛普枢机卿，也只能得到「她正四处奔波忙着筹备大陆会议，没人掌握得到她的行踪」这样的答案。
　　到头来，亚修决定等大陆会议当天再把这份作战计划书当面交给拉寇尔，然后遵从艾斯帕达圣厅的判断。
　　另一方面，罗夫洛克工商都市联合的动向也令人挂念。
　　据报马查贝尼元首所率领的舰队已配合大陆会议从罗夫洛克港出发，但从此之后便音讯全无。
　　亚修等人认为马查贝尼果然心怀鬼胎，因此加强了戒心。
　　于是——圣诞历一三六六年，金牛宫之月的第二十五日。
　　第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日来临。
　　圣萝莎·玛莉亚大圣堂就是这次会议的主舞台。
　　一踏进堂内，就能看到将近有三十公尺宽的长长中央长廊。
　　天花板高得吓人，粗估挑高至少有一百公尺以上吧。
　　在长达约莫两百公尺的中央走道尽头，安置有一尊圣女萝莎·玛莉亚的雕像。
　　——那里就是主祭坛。
　　大圣堂内有十间礼拜堂和四十座以上的祭坛，不过这个『主祭坛间』才是圣萝莎，玛莉亚大圣堂的中枢。
　　抬头仰望高高的天井，可以看到蛋壳状的圆盖上有一幅壮观的穹顶画。
　　画中有天使、恶魔、妖精、人类和龙族，会议场就设置在下方，像是被画中人俯瞰一样。
　　会场的墙边设置有大规模的魔导结界装置，目的是为了建立防止召唤龙的力场。
　　只要有心，靠一句咒语就能召唤帕尔的龙骑士，对一般人而言是莫大的威胁。所以许多国际会议都有采用类似的措施。
　　相对地，王族平日随身佩带的武器，则破例获准携带入场。理由是如果剥夺王族的武装，恐怕会有损他们的尊严。
　　因此维若妮卡带着大剑，米拉贝勒带着细剑，露库蕾齐亚则带了魔剑进场。议长潘妮洛普的腰上同样也悬挂了爱剑。
　　虽然对龙骑士来说确实感觉很不公平，不过国际规则白纸黑字写得一清二楚，也就没有容他们置喙的余地。
　　报告上午十点的清澈钟声响彻艾斯帕达天空的同时——
　　『第八回大陆会议〈艾纽席翁〉就此开始。』
　　教皇拉寇尔四世的心灵对话在所有出席者的脑海里响起。这句神圣的开场宣言，也正式为这场人称将左右大陆未来的国际会议揭开了序幕。
　　◇
　　议场里的长方形桌子围成了正六边形。各边的中央由统治者坐镇，其余阁僚则分坐两旁。
　　之前桌子都是排成正五边形的样子，这次是因为艾瓦隆圣龙皇骑士团以新势力之姿加入，所以才改成六边形。
　　艾斯帕达圣厅的代表者自然是拉寇尔四世。在她四周的都是高阶的圣职者。
　　谢普隆王国的代表是奥斯克伊亚女王。以宰相卓克拉瓦伯爵为首的阁僚们在旁待命。
　　上回没指派皇族的赛法洛斯帝国，这次由第五皇女露库蕾齐亚代表参加。坐在她四周的，似乎是支持露库蕾齐亚的地方贵族。担任阁僚的权势贵族似乎都没参加会议。
　　罗雷亚蒙骑士国的代表是维若妮卡第一王女，次席是第四王女西尔维亚。支持骑士国政府的大臣们全都出席了。
　　奇妙的是，罗夫洛克工商都市联合的座位还是空的。结果，一直到会议开始，马查贝尼元首率领的舰队还是没有现身。
　　最后的第六势力——正是艾瓦隆圣龙皇骑士团。
　　除了为首的骑士团长亚修之外，出席的还有米拉贝勒、蕾贝卡和马克斯。人数虽少，但都是值得信任的伙伴。
　　「本日由敝人——潘妮洛普·戴尔·蒙特担任议长。」
　　潘妮洛普枢机卿从位在正六边形中央的议长席肃然地宣布道。
　　亚修再一次观察议长席。
　　议长席跟貌似巨大天球仪的机械装置结为一体。
　　这架天球仪似乎是在空中投射各种影像用的装置。
　　现在空中只有浮现象征艾斯帕达圣厅的翼十字，不过等一下就会配合议题，把各种资料投影到空间上头了吧。
　　也就是说，这里是全世界科技最先进的会议场。
　　「第八回会议的议题先前已通知各位。面对近期来声势不断壮大的某秘密组织，我们必须设法应付。只不过在那之前，有件事必须先让各位明白。我希望借这机会再次向各位公开第七回大陆会议被迫中止的真相。」
　　亚修一边听潘妮洛普云淡风轻的叙述，一边紧张地吞咽口水。
　　再怎么说，亚修和艾可都是迫使第七回大陆会议中止的『那桩事件』的幕后关系人物。
　　「那么，第七回会议的举办地——是罗雷亚蒙骑士国的首都锋提恩城对吧。维若妮卡第一王女殿下，麻烦你亲口说明。」
　　维若妮卡随着沉重的铠甲声响起身后，开始说明当时的状况。
　　◇
　　同一时刻。圣拉法罗广场挤满了艾斯帕达圣厅骑士团和卫兵团，以及大陆诸国的亲卫队。
　　——明明是在会场外，可是却弥漫着可怕的紧张感……
　　为亚修等人送行后，闲来无事的阿妮亚和阿布杜妮雅一起行动。
　　阿布杜妮雅是维若妮卡创设的外籍部队队长。头发和皮肤颜色都不尽相同的外籍士兵分散在广场各处戒备。
　　「对了……有查到关于那个壮汉的情报吗？」
　　阿妮雅把突然想到的问题问出口。
　　「……没有。听完你的报告后，咱找遍了市区的大街小巷，却找不到你说的那个人。」
　　阿布杜妮雅骑在翼蜥上，以锐利的眼神观察四周情况。
　　「是吗……」
　　「对方有可能只是观光客，早已出城了……不过他是个能让你感到威胁的人物。这样的猛者会在大陆会议开办前几天出现，教人不在意也难。」
　　「我也这么认为。」
　　「说不定那个男人也一眼看穿你的实力，所以加强了警戒。像那等强者，一旦有心要销声匿迹……想把他找出来可是难如登天。」
　　「亚修他们的安全无虑吗？我记得在大圣堂是无法召唤龙的吧？坦白说我有点不放心。」
　　「没什么好担心的。如果有什么状况发生，维若妮卡亲卫队会在第一时间出动的。」
　　阿布杜妮雅露出自信满满的笑容，望了广场入口一眼。
　　由七人组成的维若妮卡亲卫队正在那里待机。队员每个都是圣天龙骑士。队长葛廉是当中的帅哥俊男，尤其受到旁人的瞩目。维若妮卡亲卫队所拥有的龙群特别获准进入市区。
　　「如果有不知好歹的家伙攻击大陆会议，也只是自讨苦吃罢了。话虽如此，咱们也不能掉以轻心喔，阿妮亚。」
　　「是的！」
　　阿妮亚绷紧神经后，对四周抱起高度警戒。
　　◇
　　「——以上就是导致第七回会议中止的事件的始末。」
　　维若妮卡条理分明地解说完毕后，坐了下来。
　　朱利亚斯王子的事情是骑士国的机密，维若妮卡在解释时很有技巧地避重就轻，仅是含糊交代过去，所幸也没有受到怀疑的样子。
　　「那么，露库蕾齐亚殿下。你对维若妮卡殿下的说明，有什么想反驳的吗？」
　　「不，完全没有。主谋克劳斯已被拔除爵位，在我国受到了社会性的制裁。今后管他是被送去绞刑台还是劳改，我们都不会出手干涉。而且——我们为他所制造的困扰感到十分遗憾。我以帝国第五皇女的身分，在此诚心致歉。」
　　见露库蕾齐亚低头谢罪，大多数的出席者都露出不可置信的表情。
　　恐怕没人料到皇女会亲口道歉吧。
　　实际上帝国政府之前就推诿塞责，说一连串的事件都是克劳斯的独断行为，丝毫没有反省的悔意。
　　——露库蕾齐亚皇女吗……如果是她当下一任皇帝的话，国际社会的情势或许会出现变动呢。
　　亚修心怀期待，陶醉地注目着露库蕾齐亚。
　　「那么，在进入正题前还有另一件事……关于去年以异军突起之姿诞生的新国家，艾瓦隆圣龙皇骑士团。」
　　被议长潘妮洛普毫无预警地点名，亚修心头一惊。
　　「团长亚修·布雷克，请你现在重新向大家做自我介绍。顺便谈谈艾瓦隆圣龙皇骑士团的理念吧。」
　　「是、是的！」
　　亚修连忙站了起来。
　　如果早有下令报告的计划，干嘛不事先通知一声呢——亚修气得牙痒痒的，无奈时间不可能倒退，而拉寇尔又不可能这么坏心眼，所以这一定是潘妮洛普的主意吧。
　　议场所有的目光全都聚集在亚修身上。
　　「别怕。只要冷静地说明就行了。」
　　蕾贝卡小声地为亚修加油打气，他的心情这才恢复了平静。
　　「呃……我是团长亚修·布雷克。不瞒各位，昨到去年春天为止，我不过只是安萨里邦骑龙学院的学生——而且还是劣等生。大家都说我是『学院头号问题儿童』。因为不管等多久，就是盼不到我自己的帕尔。」
　　此时此刻，会议场安静得鸦雀无声。所有人都在注目「骑士团长亚修·布雷克」。
　　「然而，自从碰到名叫艾可的帕尔后，我的人生有了戏剧性的变化。这一年来我们只是拼了命，认真面对所有挑战……等回过神来时，艾瓦隆圣龙皇骑士团已经正式成军了。这样的我们，理念只有一个。」
　　亚修说到一半停下来做深呼吸。然后一鼓作气宣言。
　　「我们想保护世界——就是这么简单明了。」
　　亚修说完后，西尔维亚率先鼓掌。接着是拉寇尔，整个议场很快充满了温暖的掌声。
　　亚修腼腆地行一鞠躬后坐了下来。
　　「刚才的自我介绍，很符合你的风格呢。」
　　蕾贝卡虽予以正面评价，亚修却回以苦笑。
　　「不过，潘妮洛普枢机卿似乎不怎么认同耶……」
　　场内唯独潘妮洛普板着一张臭脸，自始至终没给亚修掌声。
　　「那也不能怪她，亚修。潘妮洛普枢机卿是议长，她必须贯彻身为议长的立场。」
　　米拉贝勒代为缓颊后，亚修才松了口气。
　　只不过，潘妮洛普平时对亚修态度就有点尖酸刻薄。就算她没有议长的立场要兼顾，亚修也没自信能博得她的掌声。
　　「——议长，我有事想要报告。」
　　西尔维亚英姿焕发地起身，请潘妮洛普枢机卿同意发言。所有人都转头望向西尔维亚。
　　「这几天我们以亚修为中心，立定了名为『艾纽席翁包围网』的作战。我们想把这份作战计划呈交给艾斯帕达圣厅。」
　　「哦。没想到你们配合本日的会议在台面下展开了这样的行动……你还挺会布桩的嘛。」
　　潘妮洛普狠狠瞪了亚修一眼。
　　「这项作战并非只有我一个人的力量。在政治上我不过只是个外行人，如果不是汇集大家的智慧，我也没办法构思出这样的计划。」
　　事实上，这份作战计划书得以出炉，都是维若妮卡、奥斯卡、米拉贝勒、西尔维亚、蕾贝卡、马克斯、阿妮亚以及露库蕾齐亚等人集思广益的成果。
　　「如果艾斯帕达圣厅能加入包围网，肯定能打造出铜墙铁壁般的体制。」
　　亚修说得激昂，马克斯从手边的包包拿出了一份厚厚的信封袋，轻手轻脚地递交给他。
　　亚修双手捧着沉甸甸的信封，向拉寇尔的位置走去。
　　「猊下，您愿意收下吗？」
　　虽然两人平时关系就跟兄妹般亲密，不过在这该正经的时候，亚修还是知道要自肃。拉寇尔也放下兄妹的情谊，以教皇的身分正色回答：
　　「辛苦你了，亚修先生。本人拉寇尔四世很乐意接受。」
　　「感激不尽，猊下——」
　　亚修恭敬地道谢后，准备把整叠的作战计划书递交给拉寇尔。
　　这小小的一步将吹响对魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉展开反击的号角吧。
　　亚修的心里满怀着希望。
　　就在这时——忽然唐突地响起了钟声。
　　「铿……铿……」地响着的钟声拉着怪异的尾音。
　　那阴郁的声响让人联想到了丧钟。
　　亚修、拉寇尔以及场内多数的出席者，都讶异地东张西望。
　　「奇怪了。怎么会在这种时间响起钟声……」
　　亚修满腹狐疑，不假思索地拿起怀表一瞧。
　　十一点十一分。
　　这不是会敲钟的时间。而且这个令人听了心里发毛的敲钟方式是怎么回事？连续敲了这么久还停不下来，听起来就像在嘲弄大陆会议一样。
　　「拉寇尔，这个钟声是？」
　　亚修恢复平时说话的语气，向拉寇尔窃窃私语。
　　「我也不知道……」
　　拉寇尔也明显感到困惑。
　　「潘妮洛普枢机卿！这钟声是怎么回事？也未免太触霉头了吧……」
　　西尔维亚质问，潘妮洛普则稳如泰山地坐在议长席上，由冲入场内的卫兵凑在她耳边报告。不愧是艾斯帕达圣翼骑士团的领导人，心情还是保持得十分镇定的样子。
　　刹那，广场传来了惊天动地的轰然巨响。
　　◇
　　「全员突击！」
　　亚力克塞·波尔丁一破坏正门，立刻率领部队冲入圣都。
　　他们的士气远远凌驾一般的步兵军团，展开有如怒涛般的进击。
　　发现有异而赶到路上的卫兵们瞬间兵败如山倒，溃不成军。
　　不过波尔丁率领的并非骑马军团。所有士兵都骑乘着不可思议的坐骑。
　　虽然外形跟地龙相似，但明显不属于龙族。不对，那根本不是生物。
　　那是单座式的机动兵器——简言之就是特别为陆上战设计的装甲机龙。
　　每一架机体上都贴有『幽灵』的标志。
　　「哈哈哈！干得好，巴哈姆特！快一点！速度再更快一点！」
　　波尔丁率领五十人上下的机龙部队，骑乘着体积大上一号的队长专用机豪迈地大笑。
　　一般士兵的机龙统一涂装成暗灰色，唯有巴哈姆特的配色是深红色的，显得格外突出。
　　?巴哈姆特的机动力格外惊人，慢慢地和身后的机龙兵拉开了距离。
　　「波尔丁大人……请你稍微节制一下。」
　　副队长梅林从左后方劝导。
　　「这种时候我怎么节制得了！在我眼里看来，那间大圣堂就跟裸女一样诱人啊！」
　　「虽然已经见怪不怪了，不过我还是没办法理解波尔丁大人的感性……」
　　梅林露出不屑的眼神后，放弃继续忠告。
　　一如魔风般席卷大马路的机龙部队，步步逼近圣拉法罗广场。
　　机龙随着地鸣踏出的每一步，都把原先铺设得整齐美丽的石块踩得支离破碎。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　市民和旅客无不一边分出尖叫一边四处逃窜。就连向来走路姿势都很端庄严肃的圣职者，这时也如鸟兽散般落荒而逃。
　　「嗄啊！你、你们竟敢对神圣的艾斯帕达做出如此暴虐的……」
　　被撞飞的卫兵硬生生地重摔在地。他喃喃地留下悔恨的话语后，便昏了过去。
　　受到大陆会议的影响，气氛比平时更加严肃的市区在那不祥的钟声响起后，顿时化成了地狱。
　　话虽如此，圣都方面也没有保持沉默。
　　「波尔丁大人。疑似艾斯帕达圣翼骑士团的部队在前方出现了。」
　　梅林冷静地告知。
　　全副武装的骑马军团在遥远的前方集结，完全封锁住了街道。
　　看来似乎是想在那里拦下波尔丁的部队——
　　「咯咯。希望他们都是有点骨气的汉子了！」
　　波尔丁露出窃笑后，同时拔出了背后的两把战斧。
　　◇
　　——圣法拉罗广场。
　　警报已传到各国骑士团和部队的耳中。
　　「敌、敌方的奇袭部队突破了正门！我们圣翼骑士团的防御阵也被突破到第三阵了！敌方部队骑乘着奇怪的机械，不费吹灰之力就击败圣翼骑士团的骑马部队！」
　　传令兵的声音在颤抖。可能是第一次面对这种事态的关系吧。
　　艾斯帕达圣厅过去虽有过一段跟异教徒打遍各种大小战役的历史，但从来不曾让敌人的部队入侵圣都一步。
　　「对圣都展开袭击根本不是正常情况。骑乘奇妙的机械指的又是……？」
　　阿妮亚瞠目结舌地嘟囔道。
　　敌人的先锋已逼近到广场前。那台机体的大小超乎一般规格，跟一般士兵骑乘的机体明显不同。
　　用肉眼确认那个机体和骑士的长相后，阿妮亚打了个寒颤。
　　「难道是装甲机龙？而且那名男子是……！」
　　不会错的，他就是阿妮亚在市区遭遇的那名壮汉。
　　「等一下！那个人根本就是亚力克塞·波尔丁啊！」
　　阿妮亚吓得倒抽一口气时，阿布杜妮雅也睁大眼睛大叫。以『断罪的阿布杜妮雅』之名名震八方的战士，现在却铁青着脸孔。
　　这时，骑乘圣龙费尔古斯的葛廉大喊：
　　「我等乃维若妮卡王女的亲卫队！嚣张的逆贼！我绝不允许你们踏进这座广场一步！」
　　总计七名的亲卫队固若金汤地镇守在圣法拉罗广场入口。
　　七名亲卫队以一定间隔排成横一列后，立刻出现了巨大的障壁。
　　那是圣龙所擅长的高阶防御魔法——六角障壁。
　　高速奔驰的机龙部队势必无法在广场前紧急刹车了。
　　如此一来，他们也只剩正面突破这个方法可行，但维若妮卡亲卫队也不是省油的灯。既然眼前已设下坚固的魔法障壁，此举就跟一头撞向铜墙铁壁无异。
　　一旦冲撞上去，骑手势必性命难保。
　　有防护罩在的话，都市受到的伤害应该可以控制在最低限度吧。
　　「与其己方随便展开攻击使都市和市民无端受到波及，还不如诱导袭击者自灭——不愧是葛廉队长，设想得真周到。」
　　阿布杜妮雅佩服似地喃喃说道。
　　随后，一阵仿佛惊天动地的爆炸声音轰然响起。
　　◇
　　「就是现在，梅林！」
　　?在撞上维若妮卡亲卫队的魔法障壁前，波尔丁大喊。
　　「遵命……」
　　梅林反应迅速地按下手上的按钮。
　　下一秒，维若妮卡亲卫队所布阵的地面，随着震耳欲聋的爆炸声响开始崩陷。
　　不仅如此，爆炸还伴随着强烈的闪光和异常的声响。那是即便龙族也会短暂失去视觉和听觉的强力魔导炸弹。
　　「呜哇！怎么回事！」
　　「要、要掉下去了……！」
　　「冷静！别慌！」
　　亲卫队员陷入混乱，惊叫连连。
　　遭到意想不到的突袭后，所有圣龙都惊慌失措，失去了正常的判断能力。
　　被瓦砾吞没的圣龙们痛苦地放声哀嚎，同时往地底坠落。
　　圣都的地下除了下水道和地下灵庙外，还有各式各样的设施。七名维若妮卡亲卫队全都随着大量的瓦砾坠落到地下空间了。
　　就在葛廉等人的魔法障壁消失的同时——
　　波尔丁所率领的机龙部队杀进了圣法拉罗广场。
　　机龙部队长驱直入广场后，立刻呈放射状散开。
　　「进攻！」
　　波尔丁一声令下，机龙部队和艾斯帕达圣翼骑士团及卫兵团、各国亲卫队、以及阿布杜妮亚指挥下的外籍部队正式开战。
　　——滋答答答答！
　　搭载在各机上的机关枪答答作响。
　　原本庄严神圣的圣法拉罗广场如今成了枪林弹雨的战场。
　　「嗄哈哈哈哈！好弱！根本不堪一击啊！」
　　◇
　　「该死的家伙！他早就算到葛廉队长会采取什么行动了吗！」
　　阿布杜妮雅趁着混乱，让阿妮亚跨上翼蜥的背，快马加鞭撤退到大圣堂附近，以免受到流弹波及。
　　「太令人难以置信了……要是一个时间没抓准，他们早就撞上魔法障壁全军覆没了吧？」
　　阿妮亚全身猛打哆嗦。
　　「唔。对方恐怕早料到维若妮卡亲卫队会在那个地方布下天罗地网，事先就埋好了炸弹。虽然亲卫队不是这么简单就会被摆平的货色……不过他们想脱离瓦砾应该也得花上一点时间。」
　　「话说回来，事先在广场地下设置炸弹……这种事真的有可能做得到吗？这一阵子，大圣堂周边的戒备应该格外森严才是啊……」
　　「唔。咱也怀疑过同样的问题。或许艾斯帕达圣厅内部里面……有跟他们狼狈为奸的卧底在！」
　　「那怎么可能！」
　　阿妮亚倒抽一口气的同时，阿布杜妮雅像是想通了什么事，火速从翼蜥背上翻身跃下。
　　「阿妮亚，小库就麻烦你帮忙照顾了。」
　　阿布杜妮雅说着，摸了摸翼蜥的头。
　　「这、这是什么意思？」
　　阿妮亚也打算爬下来，可是遭到阿布杜妮雅伸手制止。
　　「你立刻脱离战线，返回伊苏卡瓦隆，然后前往圣地向艾可他们报告此地的战况。」
　　「可、可是你留在这里，是打算做什——」
　　不等阿妮亚把话说完，阿布杜妮雅用力拍了一下小库的腰。
　　「咕喔！」
　　忠于饲主的小库就地一跃后，有如脱兔般加速冲刺。
　　「阿布杜妮雅小姐！」
　　阿妮亚回头大喊。
　　只见阿布杜妮雅露出一闪即逝的落寞笑容后——
　　一如在告别般向阿妮亚挥了挥手。
　　然后朝广场中央飞驰而去。
　　◇
　　圣法拉罗广场四处可见地上倒着从各国派遣来的骑士和士兵。剑和长枪等形形色色的武器掉得满地都是，景色一片狼藉。阿布杜妮雅的部下也不例外。
　　?广场俨然变成了战后的废墟。
　　不幸中的大幸，是一般市民似乎都离开市区避难去了。
　　广场入口附近的地层下陷，形成一个巨大的坑洞，把维若妮卡部队吞了进去。包括队长葛廉在内，迄今还是没有队员成功从中脱困。
　　「波尔丁大人，已经压制完毕了。」
　　貌似副官的东方女性士兵向波尔丁报告。
　　「接下来进行第二阶段作战！全员突击准备——」
　　「好久不见了，亚力克塞·波尔丁！」
　　就在这个瞬间，阿布杜妮雅拉大音量呼喊。
　　让阿妮亚独自逃走后，阿布杜妮雅消除了自己的气息，一路偷偷摸摸地行动。等到战况告一段落，才在波尔丁部队的正前方现身。
　　她右手握鞭，左手拿着半月刀。
　　尽管不认为自己有胜算，不过她无法坐视波尔丁率队硬闯大圣堂。因为世界各国的大人物现在全都在大圣堂里面。
　　「喂喂喂喂，你不是阿布杜妮雅吗！没想到竟然会在这种地方跟可爱的徒弟重逢！人生果然充满惊奇啊！」
　　和表露出警戒心的士兵们相反，波尔丁笑逐颜开。
　　亚力克塞·波尔丁是阿布杜妮雅在小时候拜师学艺的师父。扣除现在以机龙为坐骑这点，他跟阿布杜妮雅记忆中的模样几乎没有差别。怎么看也不像是经历过赛诺古拉比亚战争的世代。
　　「啧。按理说你现在就算变成白发苍苍的老头儿也不奇怪……你是怪物不成？」
　　「嗄哈哈哈！那是我的台词吧！你还不是一样也没什么成长！以我的标准来看，你现在还是『小娃儿』呢。」
　　被说到自己最在意的事，阿布杜妮雅咬牙切齿。
　　「对了，你和自小分离的妹妹重逢了吗？记得那个时候你很担心她呢。」
　　「啥！现在说那个做什么！」
　　阿布杜妮雅没想到波尔丁竟然还记得那种事。
　　「你今天冒出来有什么事吗？从那模样看来……我俩现在是水火不容的敌人了哪？」
　　「唔。咱现在是维若妮卡·罗雷亚蒙的部下。」
　　「这也太有意思了！『断罪的阿布杜妮雅』的威名甚至响遍了东方世界哪……这样的你竟然沦为维若妮卡的爪牙。」
　　「哼。你想轻视咱的话，尽管轻视吧。」
　　「不，人生就好比天上的风云变化莫测。我现在也是小有名气的佣兵团老大喔？」
　　「咱有听说过传闻了。多国籍佣兵企业〈幽灵〉对吧？」
　　「没错。只要有钱可赚，我可以帮任何人打仗。所以我也没有资格批评你。」
　　「……那你告诉我这次的主顾是谁吧。只不过，有能力量产那种机龙的组织，说来说去也只有那一个就是了。是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉——没错吧？」
　　「是啊，你说得没错。」
　　波尔丁一口承认后，副官少女从旁打岔。
　　「……波尔丁大人。时间不容许再拖延下去了。我认为她的目的是尽其所能拖延我们。」
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　刹那，只闻波尔丁部队的后方响起震耳欲聋的巨响，被瓦砾淹没的葛廉和圣龙费尔古斯飞了上来。其他六名队员也紧接着陆续回到地表。似乎所有的龙都克服了魔导炸弹的后遗症。
　　「阿布杜妮雅小姐，抱歉，我们来迟了！接下来就包在我们身上吧！」
　　葛廉举起魔剑卡拉德波加，发出勇猛的呼喊。
　　只见七头圣龙一鼓作气往前冲，向布阵在四周的机龙部队展开进攻。
　　「哦哦，原来是在等他们重振旗鼓啊。阿布杜妮雅，你也变得老奸巨猾了嘛。」
　　「被臭老头子说老奸巨猾，真是令人不快——」
　　阿布杜妮雅忿恨不甘地回答后。
　　——咚！
　　一阵低沉的炮声撼动了空气。
　　「啧！」
　　阿布杜妮雅本能地往后闪开。魔弹直接命中石板地，扬起朦胧的烟雾。假如阿布杜妮雅还站在那里的话，恐怕早已当场丧命。
　　「……能闪过刚才那一击，还满有一套的呢。」
　　突然发射魔导炮弹的人，正是副官少女。只见机龙张开上下颚，从口中伸出一管炮。
　　「啧。长得人模人样的，个性倒是挺阴险的哪……」
　　「我不允许有任何人侮辱波尔丁大人。」
　　少女冷冷地瞪视阿布杜妮雅。
　　「波尔丁，你养了一头超听话的忠犬呢。」
　　「她是我的副官梅林。说够了吧，差不多该请你让路了。」
　　波尔丁收起了笑脸。
　　不知不觉间，波尔丁和梅林身后集结了将近三十名左右的机龙队员。
　　其余的二十名则正在拼死牵制葛廉所率领的亲卫队。
　　——咚！咚轰！咚轰轰轰轰轰轰！
　　爆炸声此起彼落。
　　机龙部队和维若妮卡亲卫队打得难分难舍。
　　一对一单挑的话，地龙型的机龙不是圣龙的对手。但目前是至少三架机龙对一头圣龙——机龙部队利用人数优势不断进行波状攻击。
　　圣龙若喷出强烈的吐息，他们会张开魔法障壁确实防御。如果圣龙忍不住退避到空中，他们也会立刻发射机械式的对空武器。
　　「啧。士兵的训练度高得异常……那就是〈幽灵〉的战斗方式吗。卓越的操纵技术配上有条不紊的团队行动，竟然能跟维若妮卡亲卫队打得难分难舍——」
　　阿布杜妮雅不禁发出战栗的声音。
　　这边的战力，只有阿布杜妮雅以及约莫二十名坚守在大圣堂正面玄关前方的圣翼骑士团而已。
　　相对的，波尔丁的部队则将近有三十人。每一架机体都备有魔导武装。如果正面交锋的话，最后溃败的一定是阿布杜妮雅这一方。
　　「——即便如此，咱也要死守此地！全员决一死战！」
　　右手持鞭、左手握着半月刀的阿布杜妮雅向身后的骑士吆喝。
　　他们都是潘妮洛普枢机卿锻炼出来的猛者。阿布杜妮雅相信他们绝不会轻易竖起白旗投降。
　　「再会了，阿布杜妮雅。」
　　波尔丁面露得意贼笑的同时——
　　——噗滋！
　　阿布杜妮雅的背部忽然感到剧痛。
　　「什……？」
　　有人冷不防从后面砍了一刀。即便是阿布杜妮雅，也万万没想到会被人从有战友布阵的后方攻击。
　　「呜……！」
　　阿布杜妮雅的斗志并未因此受到动摇。她立刻端起半月刀朝后面猛然一挥。
　　「咕嗄！」
　　肩膀中刀倒下的，是一名艾斯帕达圣翼骑士团的成员。
　　「什么……！？」
　　阿布杜妮雅一脸惊讶地屈膝跪下。背部的伤口虽然不是致命伤，不过却像着火了一般火烫无比。
　　阿布杜妮雅在愤怒的驱使下，朝着背后放声大喊。
　　「你们疯了不成！这是在做什么！」
　　没有人回答。不仅如此，圣翼骑士团还采取了令人不敢置信的行动。
　　所有人不约而同地脱掉了骑士团的制服。
　　光荣的骑士团瞬间变身成黑衣的战斗员。
　　而且，他们还随意打开了圣萝莎·玛莉亚大圣堂那牢牢关紧的大门。
　　仿佛是在向波尔丁部队表示欢迎似的。
　　「难道……内奸在圣翼骑士团里面……？而且有这么多人……都跟〈戴米乌尔苟斯〉串通……？」
　　「你想的没错！该说再见了，阿布杜妮雅！有缘再见的话，我们一起喝杯酒吧！嗄哈哈！」
　　「别、别走……波尔丁…………」
　　喃喃地留下这句话后，阿布杜妮雅失去了力气，趴倒在地。
　　她拼了命想把头抬高，表情却蓦地凝结。
　　「那、那是什么……！」
　　有某个东西——而且是体积巨大到令人不可思议的庞然大物，正从万里晴空的远方慢慢逼近圣都。
　　「呜！那些家伙……到底制造了什么……」
　　说完，阿布杜妮雅的意识沉入了黑暗的深渊。
　　◇
　　波尔丁部队光明正大地从圣萝莎，玛莉亚大圣堂的正面玄关长驱直入。
　　「嗄哈哈哈！」
　　?波尔丁的大笑声响彻了中廊。
　　和狂笑的队长相反，士兵们全都一语不发，默默执行自己的任务。
　　部队分成复数的小组，一一攻克所有重要据点。刚才窝里反的圣翼骑士团成员也毫不留情地攻击过去的同僚。
　　占领据点时若发现圣职者，就立刻绑起来，丢进小房间里关着。
　　除了正面玄关之外，其他的出入据点也都配置了复数的机龙队员驻守。
　　最后，一路直指第八回大陆会议的会场——『主祭坛间』的，包括波尔丁和梅林在内，总共有十二名队员。
　　◇
　　「外面到底发生了什么情况？」
　　各国大臣闹哄哄地嚷嚷着。
　　「安静。在状况明了前，你们最后待在会场里面别动。」
　　潘妮洛普枢机卿喝斥道。尽管面对的是各国大人物，潘妮洛普的态度却极为冷酷。
　　「恕、恕我不再奉陪！假如外面发生了攻击大陆会议的恐怖行动……第一个倒大楣的可是我们！」
　　如此大声嚷嚷的，竟是艾斯帕达圣厅指派的出席者，而且还是相当年长的枢机卿。
　　年老的枢机卿离席后，准备直直往出入口走去。
　　「不准走！回你的座位！」
　　潘妮洛普以严苛的语气向年纪可能大了她两轮的枢机卿下令。在潘妮洛普的授意下，骑士们从左右两边勾住枢机卿，把他带离出入口。
　　「潘妮洛普枢机卿！至少让我们离开会场好吗？我们是龙骑士。只要借助龙族的力量，马上就可以查出外面发生什么情况，就算有什么危险也能立刻发挥战力！」
　　亚修举手提案。
　　「同是龙骑士，我也深怀同感。」
　　奥斯卡表示附和。
　　「我也赞成亚修的意见。只要到大圣堂外面，我就能召唤兰斯洛特了！」
　　西尔维亚也激动地起身，向潘妮洛普投以严厉的视线。
　　「不行。我以艾斯帕达圣厅之名，禁止你们轻举妄动！」
　　?潘妮洛普依然固执己见，不肯放行。
　　「潘妮洛普？至少答应亚修哥哥他们离开吧……」
　　拉寇尔有所顾虑似地提出了意见。
　　「万万不可，猊下。」
　　潘妮洛普无情地予以回绝。拉寇尔失望地露出垂头丧气的模样。
　　「喂，亚修。你有没有听见好像地鸣的声音？」
　　蕾贝卡凑在亚修耳边窃窃私语。
　　亚修紧张地抬起了头来。集中注意力在听觉上后，确实听到有种宛如地鸣般的异常声响，正从门的另一头传来。
　　「潘妮洛普枢机卿！这个声音是——」
　　正当亚修打算问个清楚时，地鸣般的异常声响攀升到了最高峰——眼前的门被一举掀飞。
　　「嗄哈哈哈！我乃亚力克塞·波尔丁！虽然你们跟我无冤无仇，不过我也是收钱办事，就稍微占用一点你们的时间了！」
　　总计十二名战士出现在被破坏的门后。
　　当中还有一名才十几岁的少女。
　　一看到来犯的敌人的坐骑，亚修呆住了。
　　「那是……装甲机龙！？」
　　和安妮格鲁特的爱机伯伦希尔相比，尺寸小多了。外观跟地龙长得一模一样，应该是专门用来打陆战的吧。
　　如果伯伦希尔是独一无二的试作机，那么波尔丁等人的坐骑就是量产的机器了。
　　「好了，准备为我们的『战场』揭幕吧！臭男人们，给我上！」
　　波尔丁狂喜地做出宣言。那表情仿佛深深陶醉在战争的乐趣之中般。
　　「那个，波尔丁大人。我并不是什么臭男人……」
　　貌似副官的少女淡淡地提出抗议。
　　「嗄哈哈！别在意那种芝麻小事，梅林！」
　　和开朗得跟现场气氛格格不入的波尔丁相反，其余士兵开始冷酷地执行作战。
　　「动作快！不想活了吗！」
　　同时，场内又有别的异状发生。原先负责会场警备的圣翼骑士团全脱下制服，变身成了黑衣士兵。
　　「真不好意思，这些家伙跟我们也是一伙的。」
　　?波尔丁在窝里反的骑士们后面豪爽大笑。
　　亚修等人一阵错愕，连话都说不出来。
　　合计约三十人左右的会议出席者，在机龙兵和反叛的骑士们的驱赶下，集中在议场的一角。而且被强迫坐在冰冷的地板上。
　　光荣的大陆会议出席者在此刻沦为了人质。
　　不过——唯独拉寇尔和潘妮洛普被带到主祭坛的前面站着。这是波尔丁的命令。
　　『哥哥……这些人到底是……？』
　　拉寇尔用心灵对话向亚修说话。
　　如今的她早已失去教皇的威风，怯生生姿态的就像小白兔一样。
　　——不会有事的，拉寇尔。
　　亚修默默地向拉寇尔点点头，一如在为她加油打气般。
　　波尔丁一副气定神闲的姿态，而手下的机龙兵迅速地展开行动。
　　机龙兵里面似乎有几个人是魔导工学的专家。也就是所谓的技术兵吧。
　　接下来的这段时间是技术兵的表演舞台。
　　他们首先让设置在议长席后方、状似天球仪的投影机跟自己的机龙用缆线连接在一起。然后以快到令人瞠目结舌的速度操作手上的文字盘，输入了某个密码。
　　议场响起嗡嗡作响的杂音，复数的虚拟荧幕投射在半空中。
　　所有荧幕显示的画面都是『幽灵』。
　　「难道，才用这么短的时间……他们就成功接收设备了！？」
　　亚修目瞪口呆地观察技术兵的本领。
　　蕾贝卡小声地向他耳语。
　　「不用担心，亚修。无论发生什么事，我一定都会保护你。现在我们先别轻举妄动……这都是为了迟早降临的大好机会。」
　　蕾贝卡似乎已想好了作战计划的样子。即便身处这种状况依然不失冷静，亚修觉得这样的蕾贝卡实在很了不起。
　　——对了，公主殿下呢！？
　　亚修忽然好奇起西尔维亚的状况，不动声色地四处张望。
　　西尔维亚似乎也在找亚修的样子，两人的视线刚好交错。
　　由于有其他国家的大臣卡在中间，就算把手伸到最长，亚修也碰不到西尔维亚。
　　?即便如此，西尔维亚仍露出毅然的表情，向亚修点头。西尔维亚也一样还没有放弃希望。
　　「我开门见山地问了。你们有什么要求？」
　　维若妮卡勇敢地站了起来。
　　「哦。你就是那个〈铁血女武神〉嘛。这么说来，以前被你举发的那些恐怖份子里面，好像有不少都是我的同胞呢。」
　　「你这家伙……不会是为了报复才干出这种事来的吧？」
　　维若妮卡神情激动，仿佛忍不住想拔出她引以为傲的大剑似的。只不过，她的脑袋应该很清楚一件事。
　　那就是……正因为敌人在人数上占有压倒性的优势，所以她的武器才会直到现在仍未被没收。
　　在多达十二人的机龙部队以及波尔丁的威势面前，区区一把剑也发挥不了什么作用。
　　「嗄哈哈！我怎么可能会为了那种小事把问题搞得这么严重呢？」
　　波尔丁捧腹大笑后做出了宣告。
　　「这座大圣堂的所有出入口已经都封锁起来了！而且各个据点也都埋下了炸弹！人质里面虽然也有龙骑上在，可是既然受到魔导结界限制而无法召唤龙族，也只能眼巴巴地束手就擒吧。」
　　波尔丁得意洋洋地扬起嘴角嗤笑。
　　「但是，也不排除在外待机的龙族会自作主张地毁掉这座大圣堂的可能。如此一来，我方势必全军覆没，只不过呢……到时小妹妹也会跟着一起陪葬。知道了吧？」
　　波尔丁的锐利视线冷冷地钉在拉寇尔身上。
　　「呜……」
　　亚修用力握紧了拳头。
　　虽然懊悔，但波尔丁说得没错。
　　而且波尔丁应该心知肚明才是。
　　他应该知道龙族绝不会自作主张地攻击大圣堂。因为要是错杀了自己的饲主，龙族也会葬送自己的性命。
　　「准备完成了。」
　　这时，其中一名技术兵向波尔丁报告道。
　　「你们睁大眼睛瞧清楚！」
　　波尔丁笑嘻嘻地指着背后的魔导装置。
　　「那个是……！」
　　亚修倒抽了一口气。
　　在波尔丁的指示下，空中的投影荧幕显示出了画面。
　　「——阿卡姆城吗！」
　　谢普隆王国的大臣看着右边的画面大叫。
　　「啊啊，没错。失火的地方……应该是宝物殿吧？」
　　开口答腔的奥斯卡尽管态度保持冷静，可是却没能藏住额头上的冷汗。
　　假如这个画面是真的，事情可是非同小可。
　　因为谢普隆王国的中心——阿卡姆城现在正窜出浓浓的大火与黑烟。
　　而且骑乘翼龙型装甲机龙的兵团，正前仆后继涌进城内。
　　——那个就是领队吗？
　　率领那支机龙部队的，是个神秘的人物。
　　那人的长相被明显十分沉重的头盔给包覆住，身着非常贴身的漆黑战斗服装，强调出了充满女人味的轮廓。
　　接着，轮到西尔维亚被从右边数来第二个荧幕的画面震惊得大叫。
　　「那、那个是……锋提恩城！难道不只阿卡姆城……连锋提恩城都……！」
　　那个荧幕里冷冷地映照着三楼窗口正在冒烟的锋提恩城。
　　亚修也面无血色。荧幕上的画面固然教人心惊胆战，但更令他不安的是——琳达她们这时候正好在锋提恩参加研修旅行。
　　「你看，亚修！正在攻击锋提恩城的那个……难道是！」
　　蕾贝卡睁大眼睛喊叫。
　　能让那个冷静沉着的蕾贝卡惊讶得忘我大叫的人物，正是——
　　「这……怎么可能！」
　　亚修也全然无法接受眼前的事实。
　　维若妮卡和西尔维亚也哑口无言地凝视着画面。
　　没错，正在对锋提恩城发动攻击的，是亚修他们见过好几次的人物——这时，又有人发出喊叫，使得亚修等人感到更加惊愕。
　　「亚修！快看左边的荧幕！我们的伊苏卡瓦隆被……！」
　　提醒亚修的，是米拉贝勒。
　　映照在那个画面上的，竟是魔导舰伊苏卡瓦隆。只见四周被机龙部队团团包围。
　　驻舰场的卫兵虽然在应战，但对方可是拥有压倒性破坏力的机龙兵。明显可以看出战局屈于劣势。
　　「可恶！他们想干什么！？」
　　亚修咬牙切齿。
　　教人想不透的是，机龙部队对艾斯佩兰萨、新造的希瓦娜丝、罗丝薇瑟、以及克劳·索拉斯都不感兴趣，目标只有古代魔导舰伊苏卡瓦隆。
　　——伊苏卡瓦隆对他们而言有什么重大的意义吗？……这么说来，马查贝尼元首也曾对伊苏卡瓦隆打过主意……
　　亚修一头雾水，只是出神地观看着状况的演变。
　　「喂！那个不是帝都巴伦波伊吗？」
　　这次换来自帝国的人士发出悲痛的叫声。
　　那一声也使所有人质的视线往其他画面移动。
　　「唔，那景色是帝都的市区没错。可是好像没看到什么灾情……？」
　　一直保持沉默的露库蕾齐亚终于开口说话。她非常冷静，看不出还那么年轻。真不傀是露库蕾齐亚殿下，亚修默默感到佩服。
　　「那、那是什么……！」
　　帝国贵族又叫了出来。
　　——帝都巴伦波伊的上空。
　　一架装甲机龙一如流星般划破灰色乌云，从天而降。
　　「那个是……伯伦西尔吗！」
　　亚修不禁大叫。
　　伯伦西尔的威容果然不是波尔丁部队可以相提并论的。就连地龙型里面尺寸最大的波尔丁机，跟伯伦西尔相比就跟幼龙一样。
　　在机龙里面，伯伦西尔果然是与众不同的存在。先前被圣剑艾克斯凯利邦破坏的腹部装甲已经恢复原状。莫尔德雷德现在应该还被关在那里面吧。
　　坐镇在伯伦西尔头部的，是一个装备了遮住眼睛的面具少女——从鬈发和洋装看来，应该是安妮格鲁特第六皇女不会有错。她右手拿着冥枪根古尼尔。
　　这时，伯伦西尔的炮口陆续喷火。
　　「住手……快住手！住手啊啊啊啊啊啊啊！」
　　帝国代表团哀鸿遍野。
　　?他们的愿望就跟泡影一样，只见帝都处处燃起了战火。
　　「啊啊！帝国博物馆也……！」
　　状似博物馆的建筑周边已成了一片熊熊火海——伯伦西尔入侵到了馆内。阿妮格鲁特的目标似乎是在博物馆里面的样子。令〈七翼将〉不惜付出庞大的牺牲也要弄到的手的物品到底是……？
　　这个瞬间——
　　「雷龙冲破！」
　　蕾贝卡趁着所有人的目光都被画面吸引时大喊。她右手的食指和中指夹着一颗琥珀色的龙绮华晶。
　　那个小小的结晶体就跟小指头差不多大。
　　入场前所有会议出席者都有接受全身安检——不过蕾贝卡似乎一开始就对这样的事态做好了准备。她偷偷夹带了小型的龙绮华晶。
　　雷击系的冲击波直击地板。因为结晶尺寸小，所以威力也低。
　　不过亚修面前还是开了一个足以让大人通过的孔洞。
　　「混帐东西！」
　　敌兵立刻有反应，往这里冲来。
　　亚修若想脱逃，这是绝无仅有的大好机会。
　　现在的话，还能利用朦胧地弥漫在空中的尘烟掩护。
　　「这个洞应该可以通往地下道！快走！」
　　「追兵由我们来牵制！」
　　蕾贝卡和马克斯立刻跳出来充当人墙挡住去路。
　　「去吧，亚修！」
　　米拉贝勒也展开行动——一如此时不拔更待何时般，她拔出获准携带入场的细剑。
　　「……真让人火大。」
　　梅林采取了行动。只见她轻而易举地架机飞越了蕾贝卡等人的布阵。
　　「不妙！」
　　蕾贝卡大喊。就在这时……
　　喀铿——
　　维若妮卡挥出的大剑猛烈地击中梅林机龙的下颚。维若妮卡的身后就是黑黝黝的地洞。
　　「西尔维亚！你也跟亚修一起走！」
　　「姐姐大人……多谢！」
　　西尔维亚瞬间当机立断，跟亚修一起朝地洞冲去。
　　亚修在跳进洞口前，和奥斯卡对上了视线。运气不好，奥斯卡的位置跟地洞有段距离。即便如此，亚修还是伸长手大喊：
　　「奥斯卡，你也一起来！」
　　但奥斯卡静静地摇头拒绝。
　　现在奥斯卡的表情不再是那个风流倜傥的贵公子，而是端庄冷静的女王。不过，她的指头也拎着疑似揣在怀里偷偷带进来的龙绮华晶。
　　——她打算等我们逃离后，把地洞给封起来吗？
　　亚修立刻顿悟了奥斯卡的意图。奥斯卡是料到亚修和西尔维亚会遭到追击，所以才自愿要留在大圣堂的……！
　　「抱歉了！」
　　亚修把西尔维亚夹在腋下，跳进了洞口。
　　四周瞬间被黑暗笼罩。
　　随后，一个勇敢的声音自一路往下坠的亚修头上飘降。
　　「你要走的话，我也要同行！」
　　四周暗得伸手不见五指。虽然无法看见对方的身影，不过那个声音无疑是露库蕾齐亚皇女殿下。
　　「——苍之冰龙冻牙！」
　　于是，带来唯一光源的洞口，就这么被奥斯卡的龙媒魔法牢牢封住了。
　　◇
　　——我、我们会掉到哪里去啊……！
　　亚修搂着西尔维亚的腰，焦虑地心想。
　　他本以为这个通道充其量数公尺长，没想到滞空时间异常地久。
　　要是就这样硬生生落地的话，恐怕不是受到皮肉伤就能了事的……满怀恐惧的亚修打了个寒颤。
　　「大气的波动啊！化做天使的羽毛保护我们吧——魔翔气流！」
　　就在露库蕾齐亚唱出咒语的同时，闪光迸裂了。
　　亚修和西尔维亚都目瞪口呆，同时，突然有一阵和缓的上升气流，温柔地包覆住了亚修等人。
　　不久，三人在地面将落，没有受到丝毫的冲击。感觉就像受到羽毛的保护一样。
　　「公主殿下，你没事吧？」
　　「啊、啊啊……我很好。倒、倒是……」
　　西尔维亚显得莫名羞涩。直到现在亚修这才发现自己一直用力搂着西尔维亚的腰。
　　「咳咳。要不是我的魔剑，你们俩现在恐怕早已摔成重伤了吧？」
　　背后突然响起冷冷的声音，亚修和西尔维亚都吓得跳了起来。
　　「露库蕾齐亚殿下！那、那个……多谢你的帮忙！」
　　「谢、谢谢你……」
　　亚修和西尔维亚面红耳赤地欠身道谢。
　　要不是露库蕾齐亚也一起跟来，后果恐怕不堪设想。
　　「蕾贝卡·兰德尔那女人……乍看下她的行动似乎是有勇无谋，可是那个地洞的位置打得还真是巧妙。如果我也能跟着跳进洞内，就能利用这把魔剑尤葛夫洛的魔法效果安全着地——这一步大概也在她的计算之中吧。」
　　这么说来，蕾贝卡打的地洞确实离露库蕾齐亚很近。亚修在心中默默地向蕾贝卡道谢。
　　「好了。这里看起来似乎是圣都的地下道……」
　　露库蕾齐亚喃喃说道后，让魔剑的剑尖发出了亮光。
　　四周瞬间朦朦胧胧地发光。
　　墙壁和天花板都是石头打造。眼前则是一片水路。亚修等人刚好降落在水路旁的步道，所以才免于变成落汤鸡。
　　「亚修，那个方向似乎是死路。总之我们只能向前走了。」
　　亚修点头附和西尔维亚的意见。实际上正后面装有铁栅栏，想过也过不去。
　　『……你们没事吧……哥哥……如果有听见我的声音，请回话……』
　　露库蕾齐亚的魔剑一闪一灭地发光的同时，亚修忽然听见了夹杂着杂音的心灵对话。西尔维亚和露库蕾齐亚也做出突然抬头的反应，看来她们也有感应到的样子。
　　「唔。看来猊下是以我的魔剑做为媒介，扩散了感应范围的样子。没想到还有这种运用的方式……真不愧是猊下。」
　　露库蕾齐亚发出赞叹后，举起了魔剑。
　　「拉寇尔猊下，请问您有听见吗？我是帝国第五皇女露库蕾齐亚。」
　　『嗯……我……听见了……』
　　尽管通话品质断断续续的，不过能沟通能确实成立，还是教亚修感到惊讶。
　　「拉寇尔！我们三人都平安无事！多亏有皇女殿下，我们才能毫发无伤地降落。你那边的状况如何？」
　　『嗯……现在局势有稍微比较平静了。虽然刚才参与反抗的人双手都被绑缚了起来……所幸没有遭到暴力对待。那个叫波尔丁的人似乎是个相当宽宏大量的人物，如果有什么情况，我再跟你们连络——』
　　心灵对话到此中断。得知蕾贝卡她们没遭到报复，亚修这才终于安心。
　　「呜，好像没办法召唤兰斯洛特……」
　　西尔维亚遗憾地喃喃自语道。她手上有颗小粒的龙绮华晶。
　　「公主殿下，你也偷偷带在身上吗！」
　　亚修吓了一跳。没想到除了蕾贝卡和奥斯卡之外，西尔维亚也在怀里偷塞了龙绮华晶。
　　「嗯。别看这么小一颗，它也是兰斯洛特分泌出来的结晶。做为召唤魔法的媒介，按理说已经很够用了……似乎是受到魔导结界的阻碍，所以兰斯洛特感应不到我的意志。」
　　「这么深的地下，竟然也在魔导结界的效果范围内……」
　　亚修发出叹息。
　　露库蕾齐亚举起了魔剑。
　　「你们虽是龙骑士，现在也不过只是一般人吗？没办法，你们就由我来保护吧。」
　　如此说道后，露库蕾齐亚大摇大摆地向前走。
　　「呜……」
　　西尔维亚貌似心有不甘。
　　骑士国的王女和帝国的皇女——
　　考虑到两国的交情，实在不认为她们两个能合得来。
　　「……那就有劳你了，露库蕾齐亚殿下。」
　　不过西尔维亚主动放下身段，亚修松了一口气。
　　「现在这种情况还讲究身分没什么意义吧。以后不必再跟我使用敬称和敬语了。」
　　「那我恭敬不如从命了，露库蕾齐亚。」
　　西尔维亚大方地回应。
　　「这样就对了，西尔维亚。」
　　露库蕾齐亚也露出一脸满足的表情。
　　看来亚修的疑虑只是杞人忧天。西尔维亚和露库蕾齐亚轻轻松松就跨过国家之间的纠葛，成功建立起合作关系。
　　「亚修，你也一样。瞧你跟西尔维亚关系还挺亲密的……往后你就用同样的态度跟我相处吧。」
　　「咦咦！那、那好像不妥吧……」
　　「我本人都不介意了。你有什么不服吗？」
　　「遵、遵命。皇女殿下。」
　　「遵命？皇女殿下？」
　　露库蕾齐亚转头，凶巴巴地瞪了亚修一眼。
　　「好、好啦，露库蕾齐亚！」
　　露库蕾齐亚面露微笑，重新睁大眼睛注视前方。
　　「嗯……」
　　见西尔维亚不满地鼓起腮帮子，亚修感到有些不安，不过……
　　这时，拉寇尔又透过魔剑尤葛夫洛传来了心灵感应。
　　『……继续沿着这条通道往前走，应该可以到一个广场般的空间。那里放置有一部超古代的魔导通讯装置……透过我的能力，说不定……可以把〈戴米乌尔苟斯〉的通讯内容转送给你们。他们现在似乎正在准备新的通讯——。』
　　话说到这，心灵感应突然中断。
　　拉寇尔怎么了吗？还是说她是为了要「转送」所以才暂时切断心灵感应的呢？亚修不断祈祷，希望原因是后者。
　　「唔。总之我们就相信拉寇尔猊下的话，把那个魔导装置找出来吧。」
　　亚修和西尔维亚都带着严肃神情，点头附和露库蕾齐亚的提案。
　　不久，亚修等人来到一宽阔的空间。
　　露库蕾齐亚首先提升魔剑的亮度，照耀广场全体。
　　「唔。刚才的地下水道是现代设施，不过这块空间应该是古代遗迹吧。感觉跟我国引以为傲的古代遗迹——〈索诺顿方舟〉有相同的气息。」
　　露库蕾齐亚语带佩服地喃喃说道后，环视了四周。
　　这里的景观跟刚才的地下水道有着天壤之别。整面墙壁满满都是机械装置和管线。
　　此外，依稀可以感受到一股庄严肃穆的气氛。似乎连气温也比较低的样子。这块地下空间本身就散发出古代遗迹般的风格。
　　「这就是拉寇尔猊下说的魔导通讯装置吗？」
　　露库蕾齐亚仰望广场中央——那貌似天球仪的装置喃喃说道。
　　「应该没错。」
　　亚修点头。装置的高度至少有十公尺以上。
　　「你们不觉得它跟会议场里的那个装置很像吗？」
　　西尔维亚讶异地说出自己的感想。
　　「不对……这部机器比较像是原版的吧？」
　　露库蕾齐亚露出慎重的表情回答。
　　确实，屹立在眼前的这部装置充满古风，甚至有种威严感。很可能如露库蕾齐亚的分析，会议场的装置是模仿这部通讯装置制造的吧。
　　『——〈戴米乌尔苟斯〉传来新的通讯了。我马上转送给你们！』
　　拉寇尔传来心灵感应的同时，露库蕾齐亚的魔剑发出了灿烂的光芒。庞大的魔力从魔剑注入天球仪。
　　然后——一面巨大的虚拟荧幕出现在亚修等人的头顶。
　　『——各位好。我的名字是格列高里·萨佛那罗拉。魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的盟主，〈七翼将〉的首脑。』
　　出现在画面上的，是一个脸上戴着可怕铁面具的人物。他身披漆黑色的斗篷，感觉就像邪教的祭司。
　　他的声音听起来既像青年又像老人，给人阴森的印象。或许是戴着铁面具的关系，所以声音听起来才会闷闷的吧。那慢条斯理的语气令人印象深刻。
　　——嗡。
　　听到那个嗓音和语气的瞬间，亚修不知何故隐隐感到偏头痛。
　　连心跳也像敲起警钟般剧烈不已。
　　——那个男人……倒底是……？
　　亚修心生困惑，神秘的男子继续发言。
　　『本影像是从我们组织的旗舰——超巨型魔导舰雷克斯·哥莱斯发送的。我们已经抵达圣都艾斯帕达的上空了。』
　　「超巨型……？」
　　西尔维亚皱起眉头的时候，上面陆续浮现其他虚拟荧幕。映照在那些画面上的是从各个角度拍摄的圣都全景。
　　「那……那是什么！？」
　　亚修忍不住大叫。
　　西尔维亚和露库蕾齐亚也面无血色。
　　只见超巨型魔导舰穿过白色云海现身，一如天盖般遮蔽住了圣都艾斯帕达的上空。
　　若要举例来形容那艘魔导舰的形状，就好比徜徉大海的赤魟。
　　圣都的市民抬头望着突然出现的不明飞行物体，无不茫然。
　　波尔丁部队进攻的时候还四处落荒而逃的他们，如今就像目睹神明降临般，杵在原地一动也不动。
　　超巨型魔导舰彻底遮住了洒落在圣都的阳光。
　　『机会难得，在此介绍我们的同志。』
　　中央画面的萨佛那罗拉用手指下达指示。只见镜头拉远，把聚集在萨佛那罗拉身边的人通通都照进了画面。
　　只见法兰西斯卡·马查贝尼一如威风的母狮般，坐在萨佛那罗拉右手边的位置。
　　另一方面，在萨佛那罗拉左手边的，则是亚修他们保护到最后一刻被夺走的活人偶——卡珊卓拉第二王女。
　　『呵呵……我这样算左搂右抱吗。她们都是〈七翼将〉成员。附带一提——现在掌握你们生杀大权的那位老大也是〈七翼将〉。』
　　新的荧幕呼应萨佛那罗拉的说词冒了出来。上面映照的是大陆会议议场的画面。
　　『就是这么一回事。』
　　画面中央的波尔丁露出豪迈的大笑。亚修固然担心人质的安危，可是画面只有照到波尔丁。
　　『另外，在帝国博物馆和锋提恩城执行任务的她们也是〈七翼将〉。』
　　新的荧幕接连出现，上头映照的是巴伦波伊和锋提恩的景色。只见帝国博物馆已呈半毁状态，伯伦西尔的巨大身躯正悠悠地飞行离去。
　　锋提恩同样受到严重的破坏。看到攻击者那高傲的背影，亚修不禁颤抖着嘴巴嘟囔：「为什么那个人会……」
　　「呜！为什么那么高洁的人会加入〈戴米乌尔苟斯〉那种组织！」
　　西尔维亚跟亚修一样，受到极大的打击。或许打击最深的，就是西尔维亚也说不定。
　　露库蕾齐亚若有所思般嘀咕道：
　　「首脑萨佛那罗拉、马查贝尼和卡珊卓拉。我那蠢妹妹安妮格鲁特。袭击锋提恩城的骑士。还有波尔丁……这样才六个人。都到了这个时候，他们不可能还想保留实力吧，剩下最后那一个会是谁？」
　　多亏态度冷静的露库蕾齐亚，亚修也让脑袋冷静了下来。
　　「的确是少了一个人呢……好像也不是那个攻击阿卡姆城的蒙面女兵。」
　　没错，萨佛那罗拉连提都没提到执行阿卡姆城袭击作战的人物。
　　能被赋予袭击阿卡姆城的任务，足见那名女性是个有两把刷子的高手。不过她的地位似乎还是较〈七翼将〉低下的样子。
　　刹那，转播会议场情况的荧幕突然出现了异状。
　　一直沉默不语、守在拉寇尔身旁保护她的人物无预警地展开了行动。只见她一把推开拉寇尔，大摇大摆地走上前。
　　会议场的空气顿时降到冰点，所有人质都说不出话来。
　　然后——潘妮洛普枢机卿摆着冷漠的表情和波尔丁并肩而站。
　　『……诚如各位所见。枢机卿这个身分不过只是欺瞒世人目光的幌子。我的真实身分是萨佛那罗拉大人的养女，以及〈七翼将〉的副席。啊啊……这一天的到来真是让我望眼欲穿啊……』
　　潘妮洛普脸颊红通通地露出了陶醉的表情，无法想像和那个严苛的枢机卿会是同一人。
　　不只场上的人质，亚修、西尔维亚和露库蕾齐亚目睹这一幕，全都哑然无语。
　　既然骑士团长潘妮洛普其实是〈七翼将〉，那么部分艾斯帕达圣翼骑士团会突如其来地背叛的事也就有了说明。要安排〈戴米乌尔苟斯〉的奸细进入圣翼骑士团卧底，对潘妮洛普来说简直轻而易举。
　　萨佛那罗拉接着继续说话：
　　『愚昧无知且残酷无比的萝莎·玛莉亚教徒啊……你们当年企图赶尽杀绝〈圣杯〉的血族——亦即我等的祖先，今天我要教你们好好体会，他们那酝酿了长达一千五百年之久的憎恨是什么滋味！』
　　亚修忽然有了奇怪的念头。
　　——〈圣杯〉。
　　虽然不懂有什么含意，可是这个字眼跟亚修似乎有什么关联性的样子。
　　『我等在此向全世界施放开战的狼烟。』
　　然后，萨佛那罗拉威风凛凛地做出了宣言：
　　?『睁大眼睛瞧仔细——我等〈戴米乌尔茍斯〉的力量吧！』
　　