　　差不多快中午的时候，一架魔导舰出现在艾斯帕达的上空。
　　「喔喔！那是新型希瓦娜丝！」
　　「之前有听过传闻，没想到已经真的完成了……！」
　　驻舰场的卫兵们无不屏住声息，抬头看着那艘焕然一新的舰身。
　　罗雷亚蒙骑士国的国旗在舰首随风飘扬。
　　以龙做为图案的徽章，可说是骑士国专有的特色吧。
　　「舰上的王族，有维若妮卡第一王女殿下和西尔维亚第四王女殿下……吗？奇怪，骑士王没来吗？」
　　一名年轻卫兵一边参考手中的名单，一边向同僚询问。
　　「那不重要，快看！好威风！好漂亮喔！」
　　但同僚的回答却像小孩子一样。
　　新生希瓦娜丝的舰身一如张开双翅的圣龙般，优美而高雅。
　　虽然基本款式跟旧型相通，可是细部的造型有经过更细致的琢磨，感觉已经登上艺术作品的层次了。
　　舰身反射正午的艳阳，灿烂地绽放出有如黄金般的光芒。
　　「虽然说到骑士国，一般都是联想到龙，不过他们的工学技术也不能小看哪。」
　　「这要算是米拉贝勒王女的功劳吧。记得魔导引擎还是沿用旧型的？」
　　「不过相较之下，新型比旧型的要安静多了。」
　　在驻舰场工作的卫兵犯起了职业病，话题逐渐往技术层面的方向偏去，但——
　　「你们几个！不准窃窃私语——！」
　　队长严厉地破口大骂，卫兵们连忙噤口。
　　◇
　　这艘新建的魔导舰正式名称是「希瓦娜丝Ⅱ」。由于从第一代的残骸回收的魔导引擎奇迹地完好如初，便装在第二代魔导舰上继续使用。
　　这是希瓦娜丝Ⅱ的首次长距离航行。因为行程的安排，本次出航也有实验长距离航行的目的。
　　操舵室里的甲板士官们正忙着准备降落。
　　坐镇在舰长席的，是维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女。
　　「话说回来，竟然会因为闪到腰而无法出席……一想到自己的生父是如此不中用的窝囊废，就让人觉得悲从中来。」
　　一抵达圣都艾斯帕达的上空，维若妮卡就语带辛辣地批评父亲。甲板士官们听到这话都微微露出了苦笑。
　　「降落后的指挥就交给你了，葛廉。」
　　维若妮卡突然起身离座，英姿飒爽地迈向出入口。只见她身上的铠甲锵锵作响，铁靴演奏出沉重的脚步声。
　　「遵命！」
　　亲卫队长葛廉站得直挺，回应了王女的命令。
　　离开了操舵室的维若妮卡前往作战会议室。
　　「——第二代希瓦娜丝还有模有样的嘛。」
　　维若妮卡一进房，阿布杜尼雅便开口向她攀谈。她一个人待在窗边。小小的臀部坐在翼蜥的背上。
　　和以维若妮卡的安全为第一要务的亲卫队不一样，阿布杜尼雅所率领的外籍部队不分谍报、警备、以及战斗，各式各样的任务通通一手包办。
　　「……阿布杜尼雅，不要放翼蜥在舰上乱跑。好好的新魔导舰会被它弄得脏兮兮的吧？」
　　「你说这话也太失礼了，维若妮卡！咱平时都有把小库的身体清洗得干干净净！让它在舰内自由行动没什么不可以的！」
　　阿布杜尼雅气愤地抗议，不过马上又露出肃杀的神情。
　　「话说回来，魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉吗……真是，一波未平一波又起哪。」
　　维若妮卡重重地点头附和。前些天，她听返回锋提恩城的西尔维亚讲述过大致的状况。
　　最教她吃惊的，莫过于卡珊卓拉也加入了那个诡异的组织。而且过去毁了兄长朱利亚斯人生的元凶——冥龙王莫尔德雷德已成功转生，很可能沦为任〈戴米乌尔苟斯〉利用的道具。
　　不仅如此，赛法洛斯帝国第六皇女安妮格鲁特，以及罗夫洛克工商都市联合的元首马查贝尼都名列组织的最高干部……
　　「根据西尔维亚的报告，组织最高干部有个〈七翼将〉的称呼的样子。」
　　「从那称呼判断，按理说干部应该总共有七人。」
　　「我们最好先有心理准备，目前身分仍未曝光的干部很可能也都是大名鼎鼎的风云人物。说不定还有缘在这次的大陆会议碰面哪。」
　　「咯咯咯，瞧你的眼神就好像盯上了猎物的老鹰一样呢，维若妮卡。」
　　就在阿布杜妮雅露出淘气笑容的时候——
　　「——姐姐大人，原来你在这啊。」
　　西尔维亚在门口现身。
　　回到锋提恩城后，西尔维亚一把眼泪一把鼻涕地报告了科赛特下落不明的事。
　　那个时候的西尔维亚一副随时会心理崩溃的样子，就连维若妮卡也替她担心了起来——
　　「唔，你精神似乎好些了嘛。」
　　尽管维若妮卡表面上仍一脸严肃，内心却是偷偷松了一口气。
　　西尔维亚的精神已经振作了几分，眼睛也炯炯有神，跟几天前相比简直判若两人。
　　「嗯。我要是整天哭哭啼啼的话，在科赛特平安归来后，她一定会痛骂我的。」
　　西尔维亚毅然回答的同时……
　　——咚喀拉啪锵！
　　……通道传来了惊人的巨响。
　　「怎、怎么回事？难道是〈戴米乌尔苟斯〉来袭！？」
　　阿布杜妮雅发出讶异的叫声后，骑着宠物大步向前行，一口气冲到了通道上。
　　维若妮卡和西尔维亚也从翼蜥的后方窥看通道的情况。
　　「对、对不起～～～！」
　　作战室前的通道被大量的清洗衣物给堵塞住了，而且装载清洗衣物的推车也翻倒在地。
　　瘫坐在推车旁的女仆，是普琳罗兹·雪莉。
　　不知道为什么，她身上的女仆服脱掉了一半，丰腴的好身材几乎被看个精光。很有可能是在把清洗衣物装进推车里面的时候，迷糊到差点连自己的衣服也脱下来一并装进去。
　　「……喂，普琳。我好心聘你来新魔导舰当帮佣，你竟然……这就是所谓的恩将仇报吧？」
　　「咿咿咿咿咿！对、对不起！请、请饶奴婢一命！」
　　普琳紧张得含泪下跪。
　　「姐姐大人——你就别太责备普琳了吧。她的糊涂毛病已经跟了她这么久，我们也早习惯了。」
　　没想到西尔维亚竟挺身为普琳说话。
　　「啊呜啊呜，西尔维亚大人……」
　　普琳目泛泪光。
　　「再说，科赛特失去消息后感到绝望的我，之所以能重新振作起来，都要归功于普琳。」
　　「……普琳她？」
　　维若妮卡眉头一皱，视线飘向了普琳。
　　「你跟西尔维亚说了什么？」
　　「呃……我和科赛特从小时候就被强烈的羁绊连结在一起。比方说，如果科赛特受伤，我也会觉得痛，如果我受伤，那个痛楚也会反映在科赛特身上……我们之间的羁绊就是有这么强烈。」
　　「这件事我倒是第一次听说。」
　　维若妮卡被勾起了兴趣。
　　「艾瓦隆圣龙皇骑士团停留在罗夫洛克的期间……我全身上下都感到了剧痛。科赛特的痛苦我都亲身感受到了。」
　　「那个时候科赛特应该是在马查贝尼元首的部下——维多利亚打斗吧。」
　　西尔维亚补充道。
　　「假如科赛特死于非命的话……做姐姐的我一定会知道的。可是我却完全没感受到类似科赛特已死的征兆。不仅如此，公主殿下回城后，我偶尔还是会感应到科赛特的痛楚。」
　　「换句话说，科赛特仍活着……？」
　　「是的。科赛特毫无疑问地——还活在这个世上！」
　　普琳的表情洋溢着自信，与平时的她判若两人。维若妮卡这才了解西尔维亚能重新打起精神的理由。
　　「辛苦你了，普琳。这次犯下的错，我就不跟你计较了。」
　　尽管语气听似冷漠，不过这已是维若妮卡最有诚意的感谢之词了。
　　「奴、奴婢感激不尽～！」
　　普琳连磕好几次头后，开始收拾散乱在通道上的衣物。原本一脸温馨地注视着她的西尔维亚，忽然正色说道：
　　「对了，姐姐大人。关于我带回来的那顶皇冠……」
　　闻言，维若妮卡的眉毛立刻抽动了一下。
　　「唔。皇冠目前放在锋提恩城的宝库里，接受森严的看管。那顶皇冠似乎拥有什么重要的意义——这件事我有跟骑士下属吩咐过了。」
　　「谢谢你，姐姐大人。」
　　「用不着那么客气。对我妹妹造成生命威胁的〈戴米乌尔苟斯〉，我是绝对不会放过他们的。」
　　维若妮卡扬起嘴角得意一笑后，轻轻拍了西尔维亚的肩膀。
　　◇
　　在迎宾馆的房间里，亚修躺卧在床上休息。
　　「是说……魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉到底有什么企图？」
　　他看着白色的天花板喃喃自语。
　　没错，直到现在〈戴米乌尔苟斯〉的目的仍是一团谜。
　　透过阿斯克勒庇俄斯博士的假设，虽然可以窥见〈戴米乌尔苟斯〉和贤龙王印波尔克的关联性，可是除此之外一无所知。
　　追根究柢，贤龙王印波尔克已经超脱传说，来到神话级的层次了。很难产生什么现实感。
　　跟〈戴米乌尔苟斯〉相关且明朗化的情报寥寥可数。
　　首先，他们拥有强大的技术和资金，有能力制造装甲机龙这种大型机动兵器。
　　还捉住完成转生的冥龙王莫尔德雷德，把她当作伯伦希尔的内部机关来利用。
　　而安妮格鲁特和马查贝尼、卡珊卓拉等赫赫有名的人物都是组织成员。以前阿斯克勒庇俄斯博士也曾收到挖角的邀请，并且对背叛了组织的卡珊卓拉做出毫不留情的『处置』。
　　「没能趁昨晚的机会跟拉寇尔和潘妮洛普枢机卿交换情报，实在是太遗憾了。艾斯帕达圣厅应该有掌握到什么有力情报才是。」
　　亚修昨晚本想在昨天的晚餐会做情报交换——无奈艾可突然发酒疯，他也被迫中途离席。
　　带艾可回房休息后，亚修本想再回餐厅露个面，不过他本身也累积了不少疲劳。一离开浴室，亚修自己也一头倒在床上，昏睡不醒。
　　——哇啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这时，市区忽然欢声雷动，让亚修吓了一跳。
　　「怎么啦？」
　　他迅速跳下床，从窗户眺望外头景色。
　　「那是……！」
　　有艘魔导舰正准备从天而降。
　　那个外形虽然跟亚修搭乘过的希瓦娜丝一模一样，可是细节上有很大的差异，而且表面亮晶晶的，一看就知道是刚出厂的战舰。
　　「那面国旗……不就是骑士国吗！这么说来，那艘魔导舰是——！」
　　亚修语带兴奋地喃喃自语的同时——
　　『——是我，亚修。』
　　外头传来了敲门声和蕾贝卡的声音。
　　「蕾贝卡同学？我马上开门——」
　　亚修急忙步向门口打开房门。
　　只见蕾贝卡抄臂抱胸，身后还有米拉贝勒、悠妮丝、马克斯以及阿妮亚等人。
　　包括亚修在内共有六人。还待在圣都艾斯帕达的艾瓦隆圣龙皇骑士团成员都齐聚一堂了。
　　「早安。」
　　亚修开口问早。
　　「现在已经过中午了耶？」
　　米拉贝勒讶异地纠正了亚修。
　　「不、不好意思。」
　　「堂堂国家元首没有时间观念，也太不像话了喔。」
　　马克斯苦口婆心地强调。由于他的忠告十分合理正当，亚修百口莫辩。
　　「亚修，新型希瓦娜丝刚刚抵达圣都上空了，要不要大家一起去接风？」
　　亚修笑着答应了蕾贝卡的提议。
　　◇
　　由于卫兵都集中在驻舰场的入口，所以辽阔的场地显得十分空旷。希瓦娜丝的动力机关停止运作后，连细微的脚步声都变得十分清楚，仿佛要传到了云霄。
　　亚修向卫兵团说明原因获准进入驻舰场时，刚好看到有一行人从新型希瓦娜丝走下来。
　　亚修等人直朝新型希瓦娜丝奔去。
　　「公主殿下！」
　　亚修大声喊叫，走下希瓦娜丝的一行人不约而同转头向他望去——对方人数约莫在二十人上下。
　　除了西尔维亚之外，还有身穿铠甲的维若妮卡、骑乘翼蜥的阿布杜妮雅以及亲卫对长葛廉等熟面孔。
　　「亚修！」
　　西尔维亚不顾旁人目光，奔向了亚修。
　　她的一头金发绑得整整齐齐的，打扮上给人干净俐落的形象。比起华丽度，感觉更重视的是知性的气质。大概是有意识到此行是要出公务吧，她的头上还戴着一顶彰显公主身分的宝冠。
　　亚修感到有些意外。阔别数日重逢，西尔维亚看起来比想像中还要充满活力。
　　她脸色红润，头发也跟星海一样闪闪发光，表情看似神清气爽，从蓝冰色的眼眸可以看到坚强的意志。跟前些日子在伊苏卡瓦隆甲板分别时相比，简直判若两人。
　　「西尔维亚，你给人一种脱胎换骨的感觉呢。是不是掌握到科赛特的行踪了？」
　　米拉贝勒问道，西尔维亚摇摇头。
　　「她的行踪……目前还是没有线索。不过，科赛特应该是还活着。」
　　西尔维亚斩钉截铁地说完，向大家说明了普琳的事。
　　得知普琳和科赛特这对姐妹的羁绊有那么强烈，亚修深受感动。
　　「是吗。原来普琳她……太好了呢，公主殿下。」
　　「是啊，虽然个性非常糊里糊涂。不过科赛特的姐姐也不是白当的。」
　　「话说回来，普琳现在在哪儿？」
　　亚修东张西望，就是没看到普琳出现在和西尔维亚一起下机的那群人里面。
　　「普琳只是舰内的仆人。即便是驻舰的时候——不，正因为是驻舰期间，所以有许多工作等着她去处理。」
　　「是吗……说得也是。」
　　以前亚修曾奉维若妮卡之令，以舰内仆人的身分工作。
　　那个时候艾可才诞生一个月。回想当时，亚修心中充满了怀念的感觉。
　　「……咳咳。让你担心了，亚修。我现在已经没事了。」
　　看着神采奕奕地做出声明的西尔维亚，亚修露出微笑点头。
　　「——好久不见了，亚修。」
　　随着沉重的金属声，身穿铠甲的维若妮卡走上前来。阿布杜妮雅、葛廉以及骑士国政府的官僚们在她后方一字排开。
　　「别来无恙，维若妮卡王女殿下！」
　　亚修反射性地僵着一动也不动。蕾贝卡等人也抬头挺胸恭迎第一王女。
　　「西尔维亚已经跟我交代过大致的状况了。似乎不断有麻烦事找上你们的样子哪？真是的，什么魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉，我连听都没听过……没想到连卡珊卓拉也蹚了浑水，做为姐姐实在脸上无光。」
　　语毕，维若妮卡长长叹息。
　　「维若妮卡王女，你不知道〈戴米乌尔苟斯〉吗？」
　　「是啊。至少我从来都没听过。不过我赌上骑士王家的威信，一定要抓住他们的狐狸尾巴。」
　　「在这次的大陆会议，说不定可以挖掘出什么新的事实呢。」
　　「唔嗯。毕竟艾斯帕达圣厅都特地选定魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉做为议题了。艾斯帕达圣厅的情报网一直都是世界一流的，如果再加上各国首脑阵所收集到的情报，应该可以找出新的蛛丝马迹才是。」
　　「难得受邀参加大陆会议，我也打算把这几个月经历过的事情全都公开。坦白说，我也不知道讲出来有没有人会相信……」
　　「那也是没办法的事，连卡珊卓拉，帝国第六皇女以及工商都市联合的元首马查贝尼都加入组织……如果跟我报告这件事的人不是西尔维娅，恐怕连我也会付之一笑。」
　　「我想也是……」
　　亚修露出垂头丧气的模样。
　　「嗯，总之……如果你碰上什么困难，尽管找我帮忙吧。」
　　「咦？」
　　没想到维若妮卡会为他打气，亚修怀疑自己的耳朵听错了。
　　「同、同样的话我不会再说第二次！」
　　冷冷地把头别向一旁的维若妮卡微微地涨红了脸颊。
　　看到维若妮卡那纯情少女般的表情，亚修也不禁心头小鹿乱撞。
　　亚修和维若妮卡等人聊起来的同时，阿妮亚和阿布杜妮雅也沉浸在重逢的喜悦中。
　　「好久不见了啊，阿妮亚。很高兴看到你无病无痛！」
　　「嗯！」
　　阿妮亚和阿布杜妮雅拥抱了一会儿，忽然想起一件重要的事。
　　「对了，我可以问你一个问题吗？」
　　「哦哦，有什么问题尽管问吧。」
　　阿布杜妮雅笑着答应。
　　「是这样的——」
　　阿妮亚把昨天在圣都市区碰到丹塔洛斯族的事一五一十地向她说明。
　　「脸颊上有疤痕的壮汉？而且武器是两把战斧吗？难道……！」
　　阿布杜妮雅转眼间露出锐利的表情。
　　「你有头绪吗？」
　　「唔……咱想到一个符合这些特征的男人。」
　　阿妮亚一边压抑激动的情绪，一边窥看阿布杜妮雅。
　　「她叫亚力克塞·波尔丁——他是咱的师傅。」
　　「你的师傅？这么说来……你有跟他一起行动过的经验吗？」
　　「不。波尔丁对政治问题十分冷漠……他追求的只有一个，就是血和战火的世界——也就是纯粹的战场。」
　　「纯粹的……战场？」
　　阿妮亚打了个寒颤。
　　「对波尔丁这等高强的猛者来说，山岳地带的民族纷争不过只是儿戏吧。他把咱锻炼成一名出色的士兵后，就突然消失得无影无踪了。」
　　「这么说来……那个人有说过，已经脱离山岳很久了。这种话。」
　　「离开山岳后，波尔丁好像跑去东方世界创立了佣兵团的样子。风闻……他最后还成了多国籍佣兵组织〈幽灵〉的头子。」
　　「〈幽灵〉……？」
　　虽然是第一次听过的名字，不过那阴森的语感令阿妮亚不寒而栗。
　　「组织内部的详细情况咱也不太清楚……只知道是凶狠残暴的战斗集团。」
　　「他、他竟是这么可怕的人物……！」
　　那个壮汉虽然带有一股非常危险的气息，可是他的笑容看起来十分亲切。那单纯的笑容实在很难和『凶狠残暴的战斗集团』连结在一起。
　　「不瞒你说，如果咱当面碰到波尔丁的话……恐怕会忍不住发抖吧。再怎么说，他也是体验过赛诺古拉比亚战争的那个世代。」
　　「咦？等一下。可是我看他……顶多只有四十几岁啊？」
　　「呣。是吗。那有可能是别人吧。如果那家伙还活着，按理说也不只六十五岁了。」
　　「是这样吗……」
　　阿妮亚松了一口气。看样子并不是同一个人。
　　「话虽如此，优秀的战士通常都是年龄不详。千万不可轻匆大意喔，阿妮亚。」
　　——这句话出自她的口中，听起来格外有说服力呢。
　　阿布杜妮雅不管横看竖看，都像十几岁的少女。
　　以前她以〈断罪的阿布杜妮雅〉为名号，是个恶名远播的传说级恐怖份子。按理说，她应该也有了一定的岁数才是……
　　「嗯？咱的脸上有沾到什么东西吗？还是说你被咱的美貌吸引得神魂颠倒了？唔嗯唔嗯，随便你爱怎么看就怎么看吧！」
　　阿布杜妮雅得意忘形地原地转起了圈子，十分地孩子气。
　　「啊哈哈哈哈……」
　　阿妮亚面露苦笑，但阿布杜妮雅忽然露出锐利的眼神。
　　「无论那个男人是不是波尔丁，他能让你心怀恐惧是不争的事实。有种风雨欲来的味道哪。」
　　阿布杜妮雅惴惴不安地嘟囔道后，把双手搭在阿妮亚的肩上。
　　「你要多加警戒自己身边的情况。可以的话，咱也很希望你能在安萨里邦过着平和的日子……但战斗民族丹塔洛斯的血统或许无法允许哪。」
　　阿布杜妮雅叹了口气。
　　「对不起，阿布杜妮亚小姐。虽然多亏维若妮卡殿下和你的帮助，我好不容意捡回这条宝贵的性命……但我还是希望自己能成为亚修的力量。」
　　「亚修那臭小子。真的是处处造孽啊……」
　　阿布杜妮雅一脸不满地喃喃自语，狠狠地瞪了亚修的背影一眼。
　　不久，维若妮卡毅然发号施令。
　　「该走了，葛廉、阿布杜妮雅！还有西尔维亚！你是以罗雷亚蒙第四王女的身分参加的，老是跟艾瓦隆圣龙皇骑士团的人混在一起也不对劲吧。在圣都的期间你随时都要跟我一起行动。」
　　「是的，姐姐大人。」
　　西尔维亚露出僵硬的表情点头后，再次转头面向亚修。
　　「看来驻艾瓦隆大使的工作要暂时停一阵子了。下次我们会场见。」
　　「嗯，彼此都加油吧。」
　　就在亚修笑着挥手告别的时候——
　　只见遥远的天际有某个东西突然发光，然后一如流星般高速从天而降。
　　「那个……是圣龙？喂、葛廉！那个不知天高地厚的龙骑士是哪个单位的？」
　　维若妮卡气愤地大叫，葛廉也难得露出困惑的模样。
　　「报告殿下……随行到圣都的龙骑士，只有属下所率领的七名护卫队。所有龙骑士都在现场。那个人影……不，那位殿下很可能是——」
　　刹那，一如要遮断葛廉的声音般——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　高速下降的圣龙发出威猛的咆哮。
　　虽然骑士的身影还不清楚，不过圣龙的全貌已经可以用肉眼确认。
　　它的身上配戴了各式各样的豪华珠宝饰品。仔细一瞧，额头上还埋了一颗漆黑的宝珠。
　　不会有错，那是冥星石——亚修把握十足地心想。
　　「那是崔斯坦吧！所以它身上载的是——」
　　现在的距离已拉近到可用肉眼捕捉到骑士的长相。
　　骑在圣龙崔斯坦头上的，是个美丽的女王。
　　「亚修！我好想见你啊，亚修！」
　　身穿金光闪耀洋装的奥斯克伊亚女王裙摆飘飘，以爽朗宏亮的声音大喊。
　　随着一阵轰然巨响，崔斯坦降落在驻舰场上。强大的冲击使平整的地面凹陷，形成了巨大的陨石坑。
　　奥斯卡没把这事放在心上，迅速从崔斯坦头顶跳下来后，一直线冲向亚修，然后就是一跳。
　　「亚修！」
　　「呜哇！？」
　　亚修惊慌失措。
　　奥斯卡扑进亚修怀里后，顺势把他推倒在地。
　　「痛痛痛……你就不能用正常一点的方式登场吗？」
　　「这下省得我还要四处找你了，亚修。没想到这么快就能跟你见面！」
　　奥斯卡跨坐在亚修身上，身体直接往前倾。
　　「啾。」
　　亚修的脸颊感应到火热嘴唇的触感。
　　「哇哇！奥斯卡！大家都在看耶！？」
　　「连这种鸡毛蒜皮的小事也得计较的话，还当什么女王呢。」
　　「这种事你也计较一下吧！」
　　奥斯卡对亚修的忠告置若罔闻，上半身和亚修紧紧贴在一起。
　　「……！」
　　那令人想入非非的姿势，教亚修的心跳加速到了极限。
　　感受得到弹性的乳房，如今就用力地压在他的胸膛上。奥斯卡一动，丰满的双丘就会波涛胸涌地翻弄亚修。
　　过去总是女扮男装的奥斯卡，其实拥有一对傲人的胸部。
　　无比深邃的谷沟占据了亚修整个视野。感觉就连那个非礼勿视的部位都快从超低胸的衣服蹦出来了。
　　「嘻嘻。你有稍微打起精神了吗？你在罗夫洛克发生的事我已经听说了，我一直很担心呢。」
　　
　　[[IMG,185f34cf862235fcf95164c3f212b0c0,699,1000,86108]]
　　
　　「你都听说了？」
　　「那当然。可别小看我国的情报网喔。」
　　「谢普隆王国果然不简单……」
　　就在亚修佩服地发出感叹的时候——
　　「你这粪金龟女王——！」
　　只见一个独眼女仆冲上来一把拎起奥斯卡的脖子。
　　「赛乐丝！」
　　亚修不禁大叫。
　　「哼，我们又见面了……亚修。」
　　来者有宛如精致洋娃娃般的美丽面孔，左眼戴着眼罩，银发盘在后脑勺上。那身以黑色为基调的女仆服，最大的特色就是裙子极短。
　　「真是！亏我以为你最近慢慢培养出女王的气质了，结果还是这么不成体统！」
　　赛乐丝气呼呼地咒骂个不停。
　　「慢着，赛乐丝。你是怎么追我追到这儿来的？」
　　「哼！你以为你瞒得过我的眼睛吗？我当然是抓着崔斯坦的尾巴一起飞来的！」
　　「哈哈……根本是在拿性命开玩笑啊。」
　　「这句话你没资格说！」
　　见奥斯卡和赛乐丝的互动还是跟以前一样，亚修忍不住噗哧一笑，不过马上提出他挂念的事情。
　　「呃，奥斯卡。你该不会是单枪匹马从王都阿卡姆飞到圣都艾斯帕达……吧？」
　　「哈哈，你错了，亚修。前面的路程我有乖乖搭魔导舰，可是我实在太想早点见到你了……所以我就偷偷溜出来啦。只是我没发现赛乐丝也抓着尾巴一起跟来。」
　　「你这女王也太乱来了吧……」
　　「再过十五分钟，我国的克劳·索拉斯应该就会抵达圣都了。」
　　奥斯卡不当一回事似地说道。
　　「啊，对了。迎宾馆的房间，我可以跟亚修同房吗？」
　　「慢着慢着！那不好吧……！」
　　亚修瞠目结舌。
　　「……喂，奥斯卡！本想说你们难得重逢，所以才保持沉默不想打扰你们——可是我再也忍不下去了！」
　　西尔维亚气势汹汹地向前迈出了一步，打算把奥斯卡从亚修身上拉开。
　　「西尔维亚说的也有道理。你应该要再稍微顾虑一下自己女王的身分吧？」
　　米拉贝勒也站到西尔维亚旁边，出言相劝。
　　「我也觉得……在神圣的艾斯帕达做这种行为……不是很恰当。」
　　连阿妮亚也畏畏缩缩地表示意见。
　　「真是，你们的思考也太老古板了吧。」
　　奥斯卡叹了一口气，总算解放亚修。她轻轻站起来，快速地用手轻拍过一遍裙子。
　　「……奇怪？」
　　奥斯卡一如觉得还少了什么东西般，转头左顾右盼。接着她若有所思地开口问道：
　　「艾可人呢？像这种时候，艾可一定是第一个跳出来抗议的才对吧？」
　　亚修好不容易从地上爬起来后，一脸正经地回答：
　　「啊啊，说来话长，总之，艾可她要去修行一阵子。今天早上才刚出发呢。」
　　「真的吗……坦白说，我以为身为艾瓦隆圣龙皇的艾可是目前全世界最强的了，她还要继续精益求精吗？」
　　「没错。是艾可自己决定这么做的。」
　　「呼，她有这个志气是件好事。不对，慢着？艾可不在也许就表示——呵呵，这下可是大好机会！」
　　不知不觉间，奥斯卡露出有如盯上猎物的猛禽般的眼神。
　　「喂喂喂！你那邪恶的笑容是什么意思！」
　　亚修正心惊胆怕的时候，身后「喀锵……」地响起可怕的金属声。
　　「喂，谢普隆王国的新女王，看来我们有必要坐下来好好聊聊哪？」
　　才想说维若妮卡竟然半途折回，没想到她居然闯进了亚修和奥斯卡之间。只见维若妮卡脸颊肌肉不停抽搐，咄咄逼人地质问着奥斯卡。
　　「你好啊，维若妮卡王女。」
　　——啪！
　　一如早有默契般，两人的手掌就这样扣在一起。
　　然后，两人唐突地开始较量谁的力气比较大。
　　「哎呀呀。本人好歹也是骑士国的宗主国——谢普隆的女王呢……不觉得你的态度不会太狂妄了点吗，维若妮卡王女？」
　　「国家间的尊卑问题在这种时候并不重要！长辈的义务就是要教会不知天高地厚的年轻人什么叫礼仪吧？」
　　「呼。瞧你那宛如忌妒到失去理性的『女人』的表情，说这种话一点说服力也没有哪。追根究柢，为什么我和亚修亲热亲热，维若妮卡王女需要气成这副德性呢？如果是艾可或西尔维亚也就罢了——」
　　「唔！那、那是因为……」
　　维若妮卡面红耳赤，支吾其词。她的力道瞬间消退，使奥斯卡在较量上取得优势。
　　「哈哈～看样子维若妮卡王女似乎也很想跟亚修做这种事和做那种事嘛？」
　　「你、你这恬不知耻的……！」
　　「怪了，为什么会觉得恬不知耻呢？我明明没讲什么具体的内容啊。」
　　「呜……！」
　　「真是的，亚修实在罪孽深重啊。竟然连那个〈铁血女武神〉也——」
　　「慢、慢着！不要再说了！我求求你……」
　　不知不觉间，维若妮卡的眼眶里涌出了泪水，而且还像害羞腼腆的少女般红着脸恳求奥斯卡。
　　「咯咯。呐，你瞧，亚修现在在看耶？你老是只展现出英勇威猛的一面，不怕亚修以后不把你当女人来看吗？」
　　「呜咕……！」
　　维若妮卡一如心脏被射穿般，受到极大的打击。只见她虚脱到一副仿佛快瘫倒在地的模样，不过还是踩着喀锵作响的铁靴，努力站稳脚步。
　　「女王啊……看来你我迟早有一天得做个了断才行——不管在哪个方面都一样！」
　　维若妮卡像是在下战书般低声嘟囔后，转身背对了奥斯卡，然后傲然一喝：
　　「西尔维亚！阿布杜妮雅！葛廉以及众亲卫队成员！还有诸位大臣！」
　　「是、是的！」
　　西尔维亚等人赶紧站得直挺挺的，就连年迈的阁僚们也有如新兵般紧张不已。
　　「立刻往迎宾馆出发！」
　　在众人目瞪口呆的注目下，维若妮卡迈开大步离去了。
　　◇
　　一如奥斯卡先前的预料，在十五分钟左右后，谢普隆王国军的旗舰——克劳·索拉斯的二号舰抵达了圣都的上空。
　　「终于来了啊。动作竟然比主君还慢，看来还有欠训练哪。」
　　故作潇洒的奥斯卡佯装不知地说道。
　　「你这粪金龟！问题明明就出在你身上吧！」
　　被赛乐丝指着鼻子大骂，即便是奥斯卡也嚣张不起来。
　　「克劳·索拉斯的二号舰吗？这是我第一次在白天仔细观察呢。」
　　亚修用手掌遮阳，茫然陶醉地眺望着大型魔导舰的威容。这艘同样也是刚出厂没几个月，外部装甲还亮晶晶的。
　　就在这个时候——
　　「喂，不好了！那是『罗丝薇瑟』！赛法洛斯皇室的舰艇！」
　　手拿双筒望远镜的卫兵队长大喊，为驻舰场带来紧张的气氛。
　　听到喊叫声，所有人都举目仰望天空。
　　有一艘战舰正从克劳·索拉斯的反方向逐渐接近。
　　据说帝国皇室偏好传统机械式的大型航空舰，去年被觉醒变成圣龙皇的艾可踩扁的贝武夫也不例外。
　　不过，罗丝微瑟却是小型的魔导舰。以白色为基调的舰身不仅十分优美，而且雍容华贵，令人难以相信是赛法洛斯帝国打造出来的，气质宛如纯洁的天鹅。
　　「那是赛法洛斯帝国制造的魔导舰吗？真漂亮。」
　　亚修不禁被吸引了目光。
　　「话说回来……这个状况不是很妙呢。」
　　奥斯卡苦着一张脸喃喃说道。
　　「的确。再这样耗下去的话，王国舰和帝国舰就要在空中互别苗头了。」
　　蕾贝卡也面露愁容。
　　事实上，两艘魔导舰已经在相互对峙的情况下停在圣都上空不动。
　　尽管双方并未做出明显的挑衅动作，不过现场弥漫着让人胃痛的紧张感。
　　很明显地，双方正在互相牵制。
　　「对了，不如请双方同时降落——」
　　正当亚修准备提出自己的意见的时候——
　　「唔～如果不是驻舰场空间不够大，不然就可以同时降落了。」
　　「说来无奈，想在那有限的空间同时降落，只要操作上稍有闪失，就有可能造成擦撞的结果。到时问题有可能反而闹得更大喔？」
　　「基本上，圣都的航空法就有规定，降落时必须一艘一艘轮流来。」
　　卫兵们交头接耳的讨论声传进了亚修的耳中。
　　「同时降落有困难吗……」
　　亚修失望地垂头丧气。
　　「如果拉寇尔能出面仲裁就好了，不过这个时间点……她应该在执行圣务吧。」
　　一如要向心灰意冷的亚修落井下石般，米拉贝勒一边查看时间一边说道。
　　「也不能寄望拉寇尔吗……」
　　亚修握紧了拳头。
　　不能让这胶着状态再持续下去了。
　　一边代表谢普隆王家，另一边则背负着赛法洛斯皇家的威信。
　　想必双方都认为该排队的是对方、有资格先降落的应该是自己吧。虽然应该不太可能演变成炮击战，不过对方毕竟是赛法洛斯帝国的皇室舰，这也是令人挂念之处。
　　倘若负责坐镇指挥的是欠缺常识的皇族……一想到这，亚修就猛打哆嗦。
　　——既然如此，也只能由我想想办法了……！
　　亚修下定决心后放声大叫：
　　「奥斯卡！崔斯坦借我！」
　　「呼，这个局面还是要由你跳出来才行啊。我当然也要同行了！」
　　奥斯卡立刻看出亚修的意图。只见她率性地拉起裙摆，不成体统地露出大腿跳跃，然后姿势美丽地降落在崔斯坦的头上。随即，她向亚修伸长了手。
　　亚修紧接着蹬地一跃，在空中握住奥斯卡的手。女王虽然看似体态轻盈，可是把亚修拉到崔斯坦头上的举动，却像是不费吹灰之力。
　　亚修一坐稳，奥斯卡立刻发号施令。
　　「我们走，崔斯坦！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　崔斯坦回应主人的意志，矫健地展翅高飞。
　　◇
　　崔斯坦一飞到克劳·索拉斯和罗丝薇瑟中间，不只是驻舰场，圣都各地都响起了如雷的欢呼。
　　没想到会吸引到众人的目光，亚修虽然觉得有些尴尬不自在，不过还是先向两边的阵营喊话。
　　「我是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长亚修·布雷克！这里是圣都的上空！请两边停止对峙！」
　　奥斯卡也接着用充满威严的声音大喊道：
　　「我是奥斯克伊亚！谢普隆的女王！我方没有与你们开战的意思！可以的话，我希望能跟你们的指挥官对话！」
　　奥斯卡提出诉求后，四周被一阵静到会刺耳的沉默笼罩。所有圣都的市民和卫兵部紧张兮兮地抬头，静观情势的演变。
　　半晌——
　　「哼。即便有龙的守护，敢跑到罗丝薇瑟的射程范围内也算你们有胆了。那我方也得表现出应有的敬意来才行——」
　　随着坚定的声音，出现在罗丝薇瑟的甲板的，是一个拥有如白百合般清纯的美貌、但又浑身散发着霸气的少女。
　　
　　[[IMG,99d712f10c15d45b47d2d2a0af2482f1,699,1000,87723]]
　　
　　她的服装虽以帝国军士官服为基础，不过加上了许多典雅的装饰，将自己装扮得十分华丽。从那仿佛由内而外散发而出的尊容气质，便可看出她的身分十分高贵。
　　特别值得注意的，是少女斜背在右肩后面的巨大武器。
　　那是一把貌似骑枪和长剑融合而成的武器，亚修推测那应该是魔导兵器的一种。之所以不是佩带在腰上而是斜背在后，应该是因为体积太大的缘故。
　　她身材那么瘦小，真的挥得动那么大把的武器吗？亚修的脑子里浮现了这种失礼的念头。
　　少女踩着叩叩作响的军靴，走到罗丝薇瑟的船头。
　　「我是露库蕾齐亚·艾德尔卡特·佛恩·赛法洛斯！赛法洛斯帝国的第五皇女！」
　　她威风凛凛地报上了名号。
　　「哦。这么说来，她是帝国首脑阵的代表人吗？记得她的另一个称呼是〈魔剑皇女〉——跟传闻一样，后面背着一把荒唐的武器呢。」
　　奥斯卡啧啧称叹似地在亚修耳边窃窃私语。真不愧是谢普隆王国的情报网，看来她早就调查过露库蕾齐亚的样子。
　　「那么，请问露库蕾齐亚皇女。你的身分不过只是一介公主，可是却不打算礼让我——奥斯克伊亚女王的魔导舰先降落吗？」
　　「这个嘛……我也知道在这种地方做意气之争是很愚蠢的行为。不过，我们也有尊严要顾。如果我们乖乖退下的话，对帝国皇室的威名是一种损害！」
　　即便面对奥斯克伊亚女王，露库蕾齐亚仍表现出稳健的态度，没有一丝的怯意。
　　虽然看起来只有十八岁上下，不过却拥有超龄的胆识。
　　而且她贵为皇女，身边却没有半个护卫同行，由此可知她对自己的实力相当有信心。
　　——这家伙看来不是好惹的……少了拉寇尔，果然很难说服她吧。
　　亚修闷着头不知该如何是好，露库蕾齐亚继续往下说道：
　　「——话虽如此，我可以理解双方继续僵持下去也是无济于事。所以我们不如打个商量……喂，那边那个少年！你说你叫亚修·布雷克对吧？你真的就是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长吗？」
　　被露库蕾齐亚点名，亚修感到困惑。
　　「没错……我就是。」
　　「是吗。你真的就是亚修·布雷克？正好。你的诸多英雄事迹我早有所风闻。一直想找机会跟你好好淡谈。」
　　露库蕾齐亚破颜微笑。没想到她的笑容那么可爱，亚修不禁看得出神。
　　「我国魔导舰稍后将在圣都周边绕绕。要不要趁这段时间跟我进行晤谈？」
　　「晤谈……吗？」
　　亚修犹豫不决的时候，露库蕾齐亚把视线投向了奥斯卡。
　　「女王！亚修·布雷克就借我一段时间了。贵国就趁我方魔导舰在圣都近郊溜跶溜跶的时候降落吧！」
　　「原来如此，这么做的话就不会伤及帝国皇室的颜面了吗？虽然要借出亚修有违我的本意……不过双方能以此妥协的话，还算不差。」
　　奥斯卡露出了狡诈的笑容。
　　「那个，奥斯卡……我个人的意愿呢？」
　　亚修心惊胆战。
　　「别怕，她总不会把你给吃了吧？」
　　奥斯卡露出潇洒的笑容后，把亚修载到了罗丝薇瑟的甲板。
　　◇
　　罗丝薇瑟的甲板士官应该都有透过监视画面看到亚修等人的对话吧。露库蕾齐亚和亚修一进入舰桥，魔导舰罗丝薇瑟立刻转向，开始做观光飞行。
　　在露库蕾齐亚的带领下，亚修一直线地通过舰桥内的通道。途中碰到的士兵们一看到露库蕾齐亚，立刻往通道两边闪，站得直挺挺地敬礼。
　　「这儿是我的房间。进去吧。」
　　路过好几扇房门后，露库蕾齐亚终于停下了脚步。
　　「打扰了……咦——！？」
　　一脚踏进房里后，亚修倒抽了一口气。
　　那是个以粉红色为基本色调的可爱房间。生活器具也全都是符合花样年华少女爱好的款式。天花板上悬吊了一具豪华的吊灯。
　　当中最具代表性的就是附有顶盖的床铺——也就是所谓的『公主床』，床上还摆放了好几只熊的布偶。
　　感觉就像军用舰的内部突然冒出一间贵族千金的卧室一样，相当突兀。
　　「哼。你一定是觉得跟我一点也不搭对吧？」
　　露库蕾齐亚抄臂抱胸，露出不悦的表情。
　　「没、没有啊，我不是那个意思！」
　　「别看我这样，我最喜欢可爱的东西了。不行吗？」
　　「兴趣因人而异，怎么会不行呢。我只是觉得有些意外……」
　　「『帝国人有机械油的臭味』、『帝国人不懂美感』、『帝国的天空在大白天也被煤烟覆盖』——看来你对我国似乎抱有这种刻板印象嘛？」
　　「不、不好意思。骑士国有很多人确实对帝国抱有这种印象。」
　　亚修老实承认。因为他知道就算随口找理由狡辩，恐怕也瞒不了这名皇女。
　　「没关系。很遗憾，那也是事实。所以我才希望能改变帝国。我想把帝国改变成能以优秀的机械文明为傲，可是却又具备不输给谢普隆王国美感的国家。最重要的，是要变成爱好和平的国家。」
　　亚修被她吓了一跳。帝国皇女竟然会把「爱好和平的国家」这个字眼挂在嘴边。
　　「怎么，有那么意外吗？我话先说在前，不是所有帝国人都那么好战的喔？总之你先找个地方坐下吧？」
　　亚修点点头，准备在附近的沙发坐下。
　　「对了。你先帮我拿这东西一下。」
　　「咦？」
　　露库蕾齐亚不知在打什么主意，把那把骇人的魔剑拿给了亚修。
　　「……！」
　　那沉甸甸的重量让亚修大吃一惊。他使出吃奶的力气才勉强站稳，要是失手滑落在地，那可丢人现眼了。
　　「哦。你居然承受得住我的魔剑尤葛夫洛的重量。换作一般的男人，恐怕早就没拿稳，把自己的脚掌给砸烂了。」
　　露库蕾齐亚称叹似地说道后，面露微笑。
　　「那么我去做做准备，你在这边等着吧。至于尤葛夫洛嘛，你拿去靠在墙边就好。」
　　「准备？」
　　亚修一头雾水，不懂有什么好准备的。露库蕾齐亚没有回答他的问题，迳自躲进了房间里面。隐约可以感觉得到她似乎在里面忙着做事。
　　亚修困惑地把魔剑靠在墙边后，坐到了软绵绵的沙发上。沙发的角落也摆放有熊的布偶。
　　——她是不是很喜欢熊啊？
　　亚修怀着有些莞尔的心情想着。
　　?过了五分钟左右，一股香喷喷的味道从房间内部飘了出来——
　　「让你久等了，亚修。」
　　「……！」
　　一看到重新现身的露库蕾齐亚，亚修睁大了双眼。
　　那个〈魔剑皇女〉竟然身穿有满满荷叶边的围裙，手上还端着托盘。盘子上放着两人份的茶杯和烤蛋糕。
　　看来这个房间里面似乎有厨房的样子。皇女殿下的闺房里竟然附设有厨房，着实不可思议。
　　「等等！皇女殿下怎么连这种杂事都自己来……！」
　　亚修忍不住站起来。
　　「有什么好惊讶的？我是皇女没错，不过冲泡咖啡也是我的兴趣。你就不用那么拘谨，陪我喝个一杯吧。调豆也是我个人独创的喔。」
　　「呃……」
　　亚修重新在沙发坐下。露库蕾齐亚在对面的沙发坐好后，把茶杯摆放到了桌面上。无论茶杯或盘子都有优美的装饰，看得出皇女品味十分高尚。
　　「那、那么……我不客气了。」
　　亚修略带紧张地端起茶杯，浅尝了一口暗褐色的液体。
　　「——呜！」
　　瞬间，他受到了仿佛遭落雷劈顶般的冲击。
　　——等一下！我好像突然看见了世界末日的画面啊！
　　亚修拼命忍耐，好不容易才避免当着皇女的面喷出来。要是他没忍住的话，皇女的美丽脸庞应该早被喷得满脸都是咖啡了吧。
　　以前亚修曾吃了艾可和西尔维亚的亲手料理，而一度陷入昏迷，露库蕾齐亚的手冲咖啡跟那个相比，只能说半斤八两。
　　「怎么样？好喝吗？」
　　「皇女殿下的冲泡功夫还挺让人惊奇的……」亚修用麻痹的舌头挤出了这一句话。
　　皇女面露微笑后，自己也啜饮了一口咖啡。亚修在旁看得心惊胆战，只见她貌似心满意足地点点头，说：「唔……这滋味还挺不错的。」
　　亚修自然是被她的反应吓到说不出话来。
　　?——难道说她是个无可救药的……味觉白痴？
　　亚修如此心想的时候，露库蕾齐亚的视线投向了烤蛋糕。
　　「对了，蛋糕是仆人亲手制作的。以前我也挑战过蛋糕制作，不过差点引发爆炸事故。从此之后我就被禁止再碰蛋糕了……真是遗憾。」
　　「这、这样子啊……」
　　亚修打从心底感到安心后，咬了一口烤蛋糕。柔嫩的蛋糕口感松软绵密，味道高雅。隐隐尝得到柠檬的滋味。
　　「嗯，好好吃耶！」
　　「是吧是吧。好吃到想再续一杯咖啡对不对？」
　　「哈哈……」
　　亚修脸部肌肉频频抽搐，好不容易才挤出了笑容。
　　填饱肚子后，露库蕾齐亚把一旁的布偶拉过来，放在自己的大腿上，板着严肃的表情注视亚修。因为她的眼神显得格外可怕，亚修不禁一头雾水。
　　「那个……我的脸上有沾到什么东西吗？」
　　「没、没有。只是我不习惯跟男性独处……这娃娃呢，就好比我的护身符。」
　　说罢，露库蕾齐亚用力抱紧了熊的布偶。
　　「呃，什么护身符啊……我有什么奇怪的风评吗？」
　　「你还只是一介学生，就创立艾瓦隆圣龙皇骑士团，并以龙骑士之姿当上了团长……是化解骑士国灭亡危机的英雄，同时也是打垮乌列尔王子，帮助奥斯克伊亚女王登基的幕后推手。」
　　被人当面这么夸奖，亚修不禁害臊了起来，然而——
　　「……可是，另一方面，我也听说你找来许多少女在等同于自国领土的伊苏卡瓦隆舰上定居，打造了专属的大型后宫，夜夜耽溺在有如魔王和淫兽般的……令人难以启齿的、寡廉鲜耻的行为之类的——」
　　「哪有哪有哪有！前半段我不予置评，后半段的部分明显就是空穴来风啊！」
　　「是这样吗？」
　　露库蕾齐亚愕然地微微侧起脑袋。
　　「当然是了！话说回来，殿下，你明明对我存有这样的误会，怎么还邀请我到你的房间做客呢？」
　　「哼。如果你对我有任何非分之举的话，现在地上应该早就躺着被分成三份的尸块了吧。」
　　露库蕾齐亚一脸冷静地说着可怕的宣言。
　　「哈哈……那、那还真不是普通的可怕耶。」
　　「话说回来，亚修·布雷克。」
　　露库蕾齐亚倏地露出一板一眼的表情。室内的气氛瞬间变得紧绷。
　　「我会邀请你来做客只为了一件事。就是把我的野心告诉你。」
　　「野心、吗。」
　　亚修紧张地抽动喉咙。
　　这个有些怪怪的第五皇女究竟会怀有什么样的野心？
　　「你认真听我说。我的野心只有一个——」
　　只见露库蕾齐亚威风凛凛地做出了宣言。
　　「就是夺得下一任皇帝的宝座。」
　　亚修哑口无言。一如时间停止流动般，沉默持续了好一会儿，最后是露库蕾齐亚率先开口：
　　「看来是太唐突吓到你了哪。不过我可不是在跟你开玩笑。亚修·布雷克，你对我的野心有什么看法？」
　　「这个嘛……假如说殿下是对帝国的现状感到忧心，争夺帝位不是为了满足自己的欲望，而是为了国民的福祉的话，那是一件好事。」
　　亚修审慎地选择用字遣词回答。
　　「没错。我正是对帝国的现状感到忧心。跟你透露一个秘密……皇帝——我的父亲现在陷入了必须仰赖机器，才能勉强维系生命的状态。」
　　「什么！？」
　　「国内的有力贵族理所当然地蠢蠢欲动。早已分成拥护皇太子和第二皇子两派，开始明争暗斗。现在是因为报导受到管制，所以消息还没走漏到国外，不过事情曝光只是迟早的问题吧。」
　　「问题已那么严重了吗……」
　　「对你们来说，这应该是求之不得的状况吧。因为目前光是国内的问题就把帝国贵族搞得焦头烂额，根本没有余力把脑筋动到国外。」
　　「或许有些人是会这么想吧。」
　　「问题在于，无论是皇太子还是第二皇子，他们都对谢普隆王国抱有近乎盲目的敌意。说来丢脸，我那两个兄长因为受过可怕的洗脑教育，是认真怀抱着想有一统大陆的企图；如果被那种人当上皇帝的话……势必会爆发第二次赛诺古拉比亚战争。」
　　亚修说不出话来。
　　「我国在拓展领土的过程中，有过一段广纳各式各样的民族做为国民的历史。可是，为了让宛如一盘散沙的国家团结一心，往往就只有引导民心注意外敌，制造同仇敌忾的气氛，所以才会出现那样的偏差教育。」
　　「这么说来……在赛诺古拉比亚战争表现杰出的龙族，在王国和骑士国都被视为圣兽，可是在帝国却被称作『邪恶的怪兽』呢……」
　　还在基础班上课的时候，亚修曾听过这样的传闻。
　　「那也是偏差教育的一环吗？」
　　「啊啊。虽然很丢脸，但那是事实没错。」
　　露库蕾齐亚有些尴尬地点头承认。亚修忽然心生疑问。
　　「露库蕾齐亚殿下，你没有被偏差教育洗脑吗？」
　　「唔。因为我以前在离帝都巴伦波伊很远的地方生活，有很多机会可以接触外国的文献。」
　　「说到这个，殿下的谢普隆语也说得很好呢。」
　　「身为皇族，这是很正常的。」
　　露库蕾齐亚洋洋得意地回答道。
　　「总之，我绝不允许第二次赛诺古拉比亚战争发生。我之所以想争夺帝位，不是为了私欲，而是为了这个世界的未来。」
　　「这么说来，拉寇尔她——不，拉寇尔猊下有说过这样的话：『为了这个世界的未来，请你务必要参加大陆会议。』」
　　「不愧是猊下。大陆会议正是为了这个世界的未来——为了打造幸福的未来所举办的。」
　　露库蕾齐亚的表情非常诚恳，给人一种她所说的话绝不会有一丝虚假的感觉。
　　「亚修·布雷克。如果不是你鼎力相助，谢普隆王国的第一位女王恐怕至今仍是难产吧。」
　　「没有啦，殿下过奖了……」
　　「怎么样，亚修？帝国迟早有一天也会爆发皇位争夺战。那个时候，请你一定要记得我。今天我要说的就这些了——」
　　?露库蕾齐亚把抱在大腿上的布偶放到旁边，准备起身。
　　「啊，请稍等！其实我也有必须向殿下请教的问题。」
　　亚修立刻叫住了皇女。
　　「我吗？」
　　「是的。我有问题要跟你——安妮格鲁特第六皇女殿下的姐姐请教。」
　　「唔？为什么会突然提到那个不肖的妹妹？」
　　「其实，我也不知道你是否会相信……不久前我们曾遭受安妮格鲁特殿下的攻击。她是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉的干部，暗地里进行活动。」
　　「你说什么？〈戴米乌尔苟斯〉不是第八回大陆会议的焦点吗？我妹妹加入了被艾斯帕达圣厅认证为恶党的秘密组织？」
　　「我知道难以置信，但我说的是事实。」
　　「不过，所谓的袭击是怎么回事？我国应该没有安妮格鲁特能自行差遗的部队才是。难不成……〈戴米乌尔苟斯〉分派了兵力给她？」
　　「安妮格鲁特皇女是驾驶龙型的机械兵器，单枪匹马出现在骑士国的。」
　　露库蕾齐亚一脸愕然，一双拳头微微颤抖。
　　「怎么可能……堂堂一国皇女不只跟可疑的组织狼狈为奸，还驾驶机械兵器入侵他国……岂有此理！」
　　露库蕾齐亚似乎真的生气了，她一副巴不得带着魔剑冲出去的模样。不过，她最后还是「咳咳」地清清喉咙，恢复了冷静。
　　「好，我方也会独自派人进行调查的。」
　　「谢谢你，露库蕾齐亚殿下。还有，假如日后有〈戴米乌尔苟斯〉的爪牙找上门，用甜言蜜语迷惑殿下—能请你毅然决然地拒绝吗？」
　　「那当然。看来我们似乎意气相投哪。」
　　露库蕾齐亚用力点点头后，伸出手来。
　　「是的，殿下。」
　　于是，亚修和露库蕾齐亚坚定地握手了。
　　◇
　　当各国首脑陆陆续续来到圣都集结的时候——
　　?有一艘战舰在五艘巡洋舰的护航下，在海面航行。
　　那是罗夫洛克工商都市联合海军的旗舰「托罗瓦特列」。
　　甲板上，身穿泳装的元首——法兰西斯卡·马查贝尼在鲜艳阳伞的遮蔽下，大大方方地展现丰满的肉体。
　　感觉一如在享受假期的贵族大小姐般。
　　边桌上摆了好几支红酒。马查贝尼的右手握着水晶酒杯。里面倒满了宛如鲜血般的红酒。
　　「——大小姐。」
　　这时秘书维多利亚走了过来。
　　「按照预定，本舰会在大陆会议举办的前一天抵达目的地。」
　　「是吗。这一天终于要到了啊，维多利亚。所谓的热血沸腾指的就是我现在的心情吧。」
　　马查贝尼一边啜饮杯子里的红酒，一边百感交集似地喃喃说道。然后脸上漾起一抹诡异的笑容。
　　「咯咯。一切都照『盟主大人』的剧本进行——」
　　"ImperialPrincess~A.S.B.1366.05~"isclosed.