　　隔天午后。魔导舰伊苏卡瓦隆进入了阿鲁库斯特兰大大陆东北部的耶鲁半岛上空。
　　包含耶鲁半岛在内的东北部因为形状的关系，而另有『龙之翼』的称呼。
　　今天同样是晴朗的好天气。湛蓝的天空万里无云，龙群在吃完午餐后，也来到甲板上晒晒太阳、享受日光浴。
　　亚里安洛德和高文靠在古夫林两侧，瘫在地上睡觉。
　　布里基德貌似有些顾虑地和圣龙保持距离。
　　莉安侬则蜷曲着身子躲在舰桥的影子下面。
　　艾可也来到了外面。她在甲板上铺好垫子，仰卧在上头，任阳光照耀她的全身。或许是吃饱的关系，她半梦半醒地打起了瞌睡。
　　尽管外表看起来是一般的少女，不过艾可跟龙群相处在一起的样子看起来非常自然融洽。
　　在这令人看了会忍不住莞尔一笑的画面旁——
　　「……艾斯帕达吗。自奥斯卡的加冕仪式之后就再也没来过了呢。」
　　?亚修一个人喃喃自语着，远望眼下绵延不绝的大地。
　　无论是森林或平原都绿意盎然、充满生机，眼前风光让人看了为之振奋。
　　三个月前，前来此地出席奥斯卡的加冕仪式时，耶鲁半岛还覆盖着一层厚厚的白雪。不过才短短三个月的时间，景色就有了如此巨大的转变。
　　不只是景色，亚修等人身处的状况也跟三个月前截然不同。
　　乌列尔王子的阴谋被粉碎了，奥斯克伊亚女王也诞生了，原以为如此一来会有一段风平浪静的好日子可过，没想到……
　　「——原来你在这啊，亚修。」
　　听到身后响起的声音，亚修转头回望。
　　原来是米拉贝勒。充满神秘感的银发随风摇曳着。她按着头上的帽子以免被风吹走，迈步走到亚修的身旁。
　　「关于医疗装置〈尤诺涅斯〉的问题，结果确实是输出功率调得太高了。蕾贝卡她一定是想尽快把伤治好，所以才会把功率调升过头吧。」
　　「是吗……」
　　想起昨晚蕾贝卡那令人血脉贲张的身影，亚修不禁面红耳赤。
　　米拉贝勒不知何故也跟着脸红，低声嘟囔。
　　「那，那个……你跟蕾贝卡做到什么程……」
　　「咦？」
　　「我、我没说什么！」
　　米拉贝勒冷冷地把头别开到一旁，觉就像在闹别扭一样。
　　「那个……请问有什么让你不愉快的事情吗？」
　　「为、为什么本小姐有必要因为你和蕾贝卡在医务室……做、做了……伤风败俗的行为……就感到不愉快呢？」
　　「不好意思……」
　　总觉得气氛还挺尴尬的，于是亚修话锋一转。
　　「对了，关于大陆会议出席者的问题——」
　　「有什么不安的地方吗？」
　　亚修在脑海里回想前些天拉寇尔亲赠的邀请函。
　　「听说谢普隆王国的奥斯卡——不，奥斯克伊亚女王也愿意出席，这对我们来说是个大好消息，不过……」
　　「令人挂念的是罗夫洛克工商都市联合吗……」
　　「没错，邀请函上写着『马查贝尼元首是否出席尚未决定』。不晓得她到底是考虑到行程因素所以保留答案，还是——」
　　「身为〈戴米乌尔苟斯〉的一员，她很有可能在想什么诡计。追根究柢，拉寇尔已明言表示，这次讨论的议题是魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉。马查贝尼不可能愣头愣脑地出席这种不利她的会议。」
　　「我那天本来想跟潘妮洛普枢机卿说明真相的……可是却被她嗤之以鼻。」
　　「那也是没有办法的事，潘妮洛普枢机卿的反应早在我们的预期之中。虽然拿来当证据有些薄弱，不过我们可以把包括秘银金属事件在内的所有情报，统整成一篇论文，然后在大陆会议的时候提出——说不定会有一点说服力吧。」
　　「说得也是。为了能在大陆会议时清楚向众人交代我们所掌握到的情报，我们得事先做好准备……这么说来，教会的长老好像都很怕〈戴米乌尔苟斯〉，这点潘妮洛普枢机卿先前曾不小心说溜嘴。」
　　「被潘妮洛普枢机卿轻视的那些长老搞不好还比较明事理，知道〈戴米乌尔苟斯〉不是好惹的。」
　　「潘妮洛普枢机卿的地位是不是比长老还要伟大呢？」
　　「那当然。她贵为拉寇尔的辅佐官，不但是首席枢机卿，同时也是艾斯帕达圣翼骑士团的团长。就某种意味而言，她身兼摄政、大臣还有将军三大要职呢。」
　　「她才二十几岁而已，就爬到这么高的地位……真的是很有本事。」
　　「不过，我们能否扭转这个『很有本事的人』的认知……关键就在你的身上了，亚修。」
　　「我真的有那个能力吗？」
　　「对自己有自信一点。你一定可以的。」
　　「米拉贝勒小姐……！」
　　亚修不禁心跳加速。平时总是板着一张冷静面孔的米拉贝勒露出笑容，向他鼓励打气。
　　那张笑容深深地吸引住了亚修。
　　「我、我有说了什么奇怪的话吗？」
　　或许是强烈地意识到亚修的视线吧。米拉贝勒显得坐立难安。
　　「不是的！我只是很开心听到米拉贝勒小姐那么说！」
　　亚修怀着诚恳的心情注视米拉贝勒。
　　米拉贝勒的脸颊飞上玫瑰色的红晕，突然僵在原地。
　　她的年纪虽比亚修大，表情却十分羞涩。
　　无关乎王族或学者的身分，这就是米拉贝勒原有的模样吧……就在亚修如此心想的时候。
　　「哈啾！」
　　在旁打盹的艾可无预警地打了个喷嚏。
　　
　　[[IMG,dd7042225e6f6749517f82eb7edd1817,689,1000,101220]]
　　
　　「米拉贝勒小姐，危险！」
　　亚修虽出声警告，无奈为时已晚。
　　——轰嗡！
　　一道逆时钟旋转的狂风，吹起了米拉贝勒的裙子。
　　白色的蕾丝内裤占据了亚修的整片视野。虽说放弃了王位继承权，但米拉贝勒依旧穿着符合一国公主身分的高贵内裤。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　宛如要划破天际般的尖叫声响彻了甲板。就连对艾可的喷嚏声没什么反应的龙群，也被她的尖叫给吓醒。
　　「……你有看到吗？」
　　米拉贝勒按着裙子，抬眼看着亚修，眼眶里还有眼泪在打转。
　　「呃，那个……应该算有不小心瞥到一眼吧。」
　　「呜呜……！」
　　米拉贝勒一如羞得想找洞钻进去般，一溜烟地跑走了。
　　「……呜咪？」
　　另一方面，造成这个尴尬状况的元凶——艾可则一边揉着惺忪睡眼，一边在甲板东张西望。
　　◇
　　虽然途中发生了这么一件尴尬的插曲——
　　不过，魔导舰伊苏卡瓦隆最终仍平安地降落在和圣都艾斯帕达外墙相邻的驻舰场。
　　目前停靠在驻舰场的，只有隶属艾斯帕达圣厅的神殿舰艾斯佩兰萨。受邀的各国中，艾瓦隆圣龙皇骑士团是第一个报到的。各国首脑应该会在举办日前陆陆续续抵达才是。
　　离舰的亚修一行人在十余名卫兵的护卫下，前往了相隔在驻舰场和市区之间的大门。为了避免引人注目，他们决定把龙都留在舰上。
　　路上，亚修向一个貌似队长的卫兵攀谈。
　　「那个，请问拉寇尔——不，请问教皇猊下在哪里呢？可以的话我想当面问候一声……」
　　「这个时间的话，猊下正在礼拜堂向圣女萝莎·玛莉亚祈祷。」
　　卫兵以严肃的口吻回答。
　　依拉寇尔的个性，按理说她应该会在第一时间冲来迎接，不过既然在执行圣务，那也没有办法了。
　　感到有落寞的亚修跟在卫兵后头移动。
　　「呜哇……！」
　　「这里的街景还是一样壮丽呢～！」
　　众人一踏入圣拉法罗广场，艾可和洁西卡马上发出赞叹。
　　圣拉法罗广场是有「艾斯帕达圣厅正面玄关」别称的知名景点。
　　广场中央有一座方尖碑，四周则被回廊包围。一根又一根林立其中的圆柱酝酿出庄严神圣的气息。
　　最教人惊讶的，就属在广场上穿梭来往的人潮了吧。
　　挤满了观光客和巡礼者的广场气氛热闹，感觉活力四射。
　　提到萝莎·玛莉亚教的大本营，一般人都会有庄严肃穆的刻板印象，不过这里的人们个个表情明亮开朗。
　　既然有如此汹涌的人潮作为掩护，即便亚修等人上街走动，也不怕会引人注目。有过在罗夫洛克港引发骚动的经验后，就知道能不顾虑露人眼光自由自在到处行走，是多么令人求之不得的事。
　　「那里就是圣萝莎·玛莉亚大圣堂对吧？」
　　「嗯，真亏你还有印象。」
　　亚修点头回答艾可的问题。
　　圣萝莎·玛莉亚大圣堂正是艾斯帕达圣厅的象征。
　　同时也是第八回大陆会议〈艾纽席翁〉的举办场地。
　　不过负责带路的卫兵们则是看也不看大圣堂一眼。在往右转穿越回廊后，众人踏进了红色屋檐的房子栉比鳞次的市区。
　　◇
　　在市街区移动了十几分钟后，卫兵们停下了脚步。
　　「这里就是迎宾馆。」
　　卫兵说明后，亚修等人抬头看了眼前的建筑物。
　　那是一幢古色古香的四层楼屋子。
　　一如迎宾馆的字义所示，是专门招待国宾用的设施。
　　壮丽的外观有几分美术馆般的风情。有两名配备了刺刀的卫兵直挺挺地站在门口，负责警备。
　　一踏入玄关大厅，亚修一行人立刻获得盛大的欢迎。
　　「欢迎艾瓦隆圣龙皇骑士团大驾光临——」
　　看似执事的老人带头领着一人群左右并排的女仆现身迎接。
　　其后，亚修等人被带到住宿的卧房。除了国家元首专用的大卧房之外，这里还准备了能供所有成员住宿的房间。
　　大家聚在走廊讨论了一会儿后，决定以亚修＆艾可、蕾贝卡＆露卡、洁西卡＆阿妮亚、雷蒙＆马克斯、米拉贝勒＆悠妮丝的配置来分配房间。
　　◇
　　「打铁趁热，我们立刻去拜访阿斯克勒庇俄斯博士吧。」
　　短暂休息后，亚修集合所有成员来到他的卧房，做出了提案。
　　亚修的房间不只有接待宾客用的空间，沙发张数也够多，足以让所有骑士团成员都有位置坐。不愧是国家元首级的套房，设备尽善尽美。
　　「可以的话，希望米拉贝勒小姐能为我们引见，不知方便吗？」
　　米拉贝勒以前曾来到圣法研究所留学。那里对她来说应该是熟悉到形同自家厨房才是。
　　「我不介意。原本我就有这个打算了。」
　　「对了，米拉贝勒，你好像还没跟我们说明过，阿斯克勒庇俄斯是个什么样的人吧？」
　　艾可向米拉贝勒投以狐疑的视线。
　　「那个人……等你们实际见面后就知道了。」
　　从她言词闪烁的反应来看，果然不是什么普通人物的样子。
　　「先不论博士的个性了，快点决定哪些人要去圣法研究所吧。」
　　亚修点头附和蕾贝卡的提案。
　　「说得也是。目前确定的有我、艾可以及米拉贝勒小姐……」
　　「那个，我也想去……」
　　悠妮丝战战兢兢地举手。大概是不想跟敬爱的米拉贝勒分开吧。
　　「知道了。那悠妮丝也算进去。另外——」
　　「我也充当护卫一起去吧。即便这里是受教皇庇护的圣地，〈戴米乌尔苟斯〉的爪牙也有很可能早就进来埋伏了。」
　　「谢谢你，蕾贝卡同学。」
　　虽然昨晚和蕾贝卡发生了那件尴尬的事，不过两人还是可以正常对话。亚修松了一口气的同时，又情不自禁地想起蕾贝卡的裸体。
　　这回换露卡唯唯诺诺地举手。
　　「我……可以一起去吗？听说………阿克勒庇俄斯对药草学也有很深入的研究。」
　　「哦……真的吗。」
　　「在我很小的时候……父亲曾说过阿斯克勒庇俄斯的事迹给我听。我希望在药草学方面的知识能更加专精，替大家治好各种疑难杂症和伤势。」
　　「好。既然如此，露卡也一起来吧。」
　　被露卡的决心感动的亚修，二话不说地答应了她的要求。
　　◇
　　根据米拉贝勒的介绍——只要朝圣都东北方前进，沿街道走个十公里左右，就能抵达圣法研究所了。
　　若是徒步前往，可得花上不少时间和力气，不过亚修等人决定分组乘坐古夫林和高文，所以不是什么大问题。
　　古夫林和高文沿着往东北方延伸的道路开始飞行，不过——
　　「慢着，亚修！你不觉得你贴露卡贴得太紧了吗！」
　　「我也不是故意的。不抱紧的话会很危险啊。」
　　亚修搭乘的圣龙是高文。乘坐的顺序由前往后依序是露卡、亚修、艾可。
　　「仔细想想，一开始就应该让我坐露卡后面的吧？」
　　艾可的心情有些不悦，不过乘客必须抱紧骑手可是共乘的铁则。亚修只是遵守铁则，并没有怀着趁机吃豆腐的龌龊念头，但……
　　露卡的银发就在眼前随风摆动。
　　现在只要低头就能看见她那雪白的后颈，亚修内心因此小鹿乱撞也是不争的事实。
　　随着风漫进鼻子里的，是平日总与露卡为伍的药草香。
　　「抱歉，露卡。我觉得艾可说得有道理，我应该坐在最后面的。」
　　亚修有些不好意思地开口说道后，露卡摇了摇头。
　　「我不介意。甚至……觉得开心。」
　　听到这句话，亚修心脏一阵狂跳。仔细一瞧，露卡的耳根子微微地泛起了红色。
　　「等一下，你们两个在鬼鬼祟祟讲什么悄悄话啊！」
　　艾可从后面大声抗议。
　　「艾可你自己也是紧贴在亚修的……背上。所以谁也不欠谁。」
　　「那、那是因为……不抓紧的话会有危险啊。」
　　艾可支支吾吾无言以对。因为露卡说得没错，艾可自己也整个人牢牢地贴在亚修的背上。[[IMG,9c7bfe4ee45bf363252fdb5bd50fe964,699,1000,112860]]
　　
　　「哈哈，你这句话不是刚才我跟你说过的吗，艾可？」
　　「呣咕咕……」
　　一行人就在这种和乐的气氛下飞行了一段时间后。
　　「亚修，你看那个！」
　　悠然地骑乘着古夫林的蕾贝卡忽然手指前方。
　　朝那个方向望去的亚修露出了目瞪口呆的表情。
　　只见一座貌似高塔的建筑物如海市蜃楼般浮现在前方。不，以塔的设计来说，那栋建筑物的宽度也太粗了。那个形状就像用一圈又一圈的石灰岩墙壁堆叠起来一样。
　　「那就是……圣法研究所吗！？」
　　亚修不禁在喉咙里低声嘟囔。
　　「没错，亚修。」
　　同样乘坐在古夫林身上的米拉贝勒一派轻松地回答。
　　「因为是圆筒造型，所以有人会觉得看起来很像塔，但严格说来，它算是一种积层都市，总共有十二阶层。那栋巨大建筑物的里面含括了城市的构造。」
　　在来到这里前，亚修还以为圣法研究所应该跟传统的研究所没什么两样，结果却是天差地远。
　　这么看来，圣法研究所有可能也是学院都市的一种吧——亚修心想。
　　◇
　　「魄力也太惊人了吧……」
　　穿过正面的城门后，艾可不断东张西望。
　　「我也是第一次到这种地方。感觉很有科技感呢。」
　　蕾贝卡也貌似感动地抬头仰望天井。
　　「全部都是人造物……跟耶库布莱德森林恰恰相反……」
　　露卡愣愣地眺望着四周的景致。
　　一如蕾贝卡所形容的感觉，色调统一使用亮白色的室内空间，让人联想到了未来的建筑。
　　而且空间非常宽敞。第一阶层的大厅甚至大到足以让古夫林和高文在里面赛跑。
　　「——入场手续办好了。」
　　米拉贝勒和悠妮丝从柜台回来。
　　米拉贝勒不愧是曾在这研究都市留学过的人，以惊人的速度为一行人办妥了入场手续。
　　「对了，米拉贝勒小姐。虽然现在问这个有些迟了，不过我们突然找上门来，博士会愿意接见我们吗？毕竟博士似乎是享誉盛名的大人物……」
　　亚修忽然提出内心的不安。
　　「关于这个问题……你放心好了。只要报上我的名号，她一定会接见我们的。我可以跟你保证。」
　　「不傀是米拉贝勒小姐。」
　　亚修由衷表示佩服后，米拉贝勒面露凝重的表情喟然而叹。
　　「其实，可以的话，我也不想做这种保证……」
　　「咦？」
　　「没、没事。」
　　米拉贝勒「咳咳」地清了清喉咙。
　　「言归正传，博士的研究所位在最上层——第十二阶层喔。那边有升降机可以利用，我们去搭乘吧。」
　　亚修等人在米拉贝勒的带领下，前往搭乘自动升降机。
　　◇
　　搭乘魔导式自动升降机，一来到十二阶层——
　　「呜哇！这到底是……！？」
　　亚修瞠目结舌。
　　坐落在他眼前的，是一大片青翠茂盛的森林。
　　亚修想都没想到室内竟然会有森林的存在，张大嘴巴看傻了眼。更教人吃惊的是，这就跟天然的森林一样，有鸟兽昆虫等形形色色的生物栖息在里面。
　　上方的天井是由玻璃铺设而成，灿烂的阳光透过玻璃洒落森林。
　　「这里的一切全都超乎我的想像。还挺有趣的呢。」
　　蕾贝卡面露愉快的笑容。
　　「可是这里没有耶库布莱德森林的……神秘感。看起来像森林，实际上应该是……庭院。」
　　露卡一边抽动着耳朵，一边冷静地说出感想。
　　「你说对了，露卡。」
　　米拉贝勒像在夸奖表现优良的学生一样面露微笑，
　　「博士的研究所就位在这座森林的最深处。你们跟我来吧。」
　　亚修等人随着米拉贝勒进入了森林。林子里设有平整的林间道路，不怕走一走会迷路。
　　?——啾啾啾……
　　亚修在鸟语花香中向米拉贝勒的背影开口攀谈。
　　「对了，具体而言，阿斯克勒庇俄斯博士到底是什么样的人物啊？在见面前，我想先有个底……」
　　「她、她啊……」
　　米拉贝勒又吞吞吐吐不肯说明。
　　「拜托你说明一下好不好！要去给那个阿斯克勒庇俄斯检查的人可是我耶！」
　　艾可气呼呼地硬是要她给个交代，米拉贝勒这才沉重地开口说道：
　　「虽然这样说对博士很失礼，不过她确实是一般人眼中的怪人。」
　　「呣，我就知道……为什么学者都是这一类的家伙……」
　　「不用担心，艾可。博士她固然是个变态没错——」
　　「等一下，米拉贝勒！本来不是说『怪人』，怎么变成『变态』了！」
　　艾可扬起眉毛。
　　「是、是你太多心了。博士她可是在这圣法研究所进行独自研究超过一百年以上的天才，技术是绝对可以信任的。附带一提，她的实际年龄……听说已经有两三百岁了，我自己也很害怕，不敢亲口向她确认就是了。」
　　「真的吗！？」
　　亚修傻眼了。他脑子里浮现了会在童话故事里登场的魔女。
　　「阿斯克勒庇俄斯博士不分文科理科，各种领域的学问通通都有涉猎。当中也包括了古代的炼金术、占星术还有魔导工学。指导我如何设计和维修魔导舰的人，其实也是她。」
　　「与其说是怪人，不如说是超人呢……」
　　「身为学者的实力，她绝对是当代顶尖，这点你们可以放心。她也是这个世上唯一一个被艾斯帕达圣厅封为〈大贤者〉的人。」
　　既然是这么了不起的人，找她设法解决问题应该是最好的选择了吧。亚修决定乐观以对。
　　没多久，亚修等人停下了脚步。
　　走出遮蔽上空的茂密树林后，视野豁然开朗。
　　眼前有一座阳光普照的广场。
　　广场中央有一形似法螺、造型奇特的建筑物。感觉就像避世离俗的人隐居用的小屋一样。
　　「嗯～还挺不可思议的。明明是人工打造的森林，可是却不会让人有厌恶的感觉，反而还满舒服的。我都想在这里睡个午觉了……」
　　艾可伸了个懒腰。如果把她丢在这里不管的话，感觉她真的会在这里睡起午觉来。
　　「艾可，可不能真的睡着喔。」
　　亚修语带苦笑地叮咛艾可后，向米拉贝勒询问：
　　「研究所就是那栋建筑吗？」
　　「对。那就是阿斯克勒庇俄斯博士的研究所。」
　　米拉贝勒严肃地点点头。
　　「外观设计也未免太前卫了吧……」
　　亚修身后的蕾贝卡老实说出了心中的感想。
　　总而言之，亚修代表一行人上前敲门。
　　「……请问、您是哪位？」
　　听见敲门声出来开门的，是一个修女打扮的少女。虽然她的语气缺乏抑扬顿挫、令人感觉怪可怕的，不过五官长得很漂亮。
　　只可惜她面无表情，看在亚修眼里就像戴着面具一样。
　　「好久不见了，法娜。」
　　米拉贝勒从亚修旁边打了声招呼。
　　「米拉贝勒·罗雷亚蒙殿下，别来、无恙。悠妮丝小姐，您也是、一点都没变。」
　　名叫法娜的少女淡淡地回答后，慢吞吞地行了一鞠躬。她的动作看起来显得莫名僵硬。
　　「米拉贝勒小姐，你们认识吗？」
　　米拉贝勒点头回答亚修的问题。
　　「嗯。她是负责照顾博士生活起居的修女——不，正确而言是机器人。」
　　「……什么？」
　　亚修愣住了。一个令人难以置信的关键字无预警地出现，令他一时之间无法理解。
　　「不是吧，她怎么看都是个女孩子啊。说她是机器人，对法娜小姐也太失礼——」
　　「这是、事实。我是『主人』创造出来的、机器人。正式名称是『法娜蒂克丝AMT-0001』。」
　　「主人……难道是阿斯克勒庇俄斯博士？」
　　「没错。她是、我的创造主。」
　　法娜面无表情地点点头。
　　机器人科技也有流传到骑士国，亚修基本上也略有耳闻。
　　只不过像这一类的机器人，通常属于钟表师傅专精的领域，而且使用的动力是发条装置。按理说只会做简单的动作，要他们像人类一样做出复杂的行动是不可能的。
　　亚修推测，法娜的动力源可能不是一般的发条装置，而是魔导装置也说不定。
　　「方便、请教、您的大名吗？」
　　听到法娜的问题，亚修挺直了腰杆。
　　「呃，我名叫亚修·布雷克。是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。」
　　因过度紧张的缘故，明知对方是机械人，亚修仍不禁使用敬语。
　　「艾瓦隆圣龙皇骑士团的、亚修殿下……资料登录完毕。那么，我带各位前往博士的研究室。」
　　法娜恭敬地说道后，领着亚修一行人进入屋内。
　　竟然创造出这种机械人来，阿斯克勒庇俄斯博士究竟会是何方神圣——亚修怀着期待与不安，跟在法娜的身后移动。
　　「天啊！感觉就跟博物馆一样……！」
　　一踏进玄关大厅，艾可立刻发出惊呼。
　　各种魔导舰的模型，剑与长枪等武器，成套的甲胄，大型魔兽的标本，看似龙族的巨兽的骨头标本，陈年的大钢琴等等，看得出历史悠久的展示品，琳琅满目地摆满了整个大厅。
　　当中尤属神殿舰艾斯佩兰萨的模型特别大，甚至比亚修的个头还高。说它是一楼最引人注目的主角也不为过。
　　「这是阿斯克勒庇俄斯博士的收藏品吗？」
　　亚修环视了四周一圈后，向米拉贝勒问道。
　　「是啊。总觉得展示品的数量好像比以前更多了……」
　　米拉贝勒语带苦笑地回答道。
　　「有股好香的味道……」
　　露卡闭上眼睛喃喃自语。
　　「真的。」
　　经这么一说，亚修终于注意到弥漫在大厅内的清新香味。
　　大厅角落设置有一看就知道是骨董的香炉，装在里面的龙绮华晶隐隐绽放着光芒。
　　「这是薰衣草的味道吧。据说有镇定神经的功效。」
　　蕾贝卡表现出博学的一面。
　　「还好不是安萨尔草，对吧，艾可？」
　　亚修笑着向艾可说道。
　　「我已经过一岁的生日了耶。吸到一点点也不会怎样的！」
　　艾可鼓起腮帮子，不甘心地如此主张道。
　　「真的吗？那有机会可以稍微尝试一下喽。毕竟龙族都很喜欢安萨尔草嘛。」
　　「哼哼，就是这样没错！」
　　艾可得意洋洋地挺起胸膛表示。
　　「……各位。主人的书房、就在上方。」
　　这时，法娜在螺旋楼梯的入口停下脚步说道。只见她维持身体面向前方的姿势——只有头部旋转一百八十度朝着亚修等人。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　亚修和艾可情不自禁地同时发出尖叫。
　　◇
　　「呜哇！这个不堪入目——不，这个东西堆积如山的房间是怎样！」
　　爬完螺旋楼梯后，亚修傻眼了。
　　「这房间还是老样子呢。」
　　米拉贝勒发出叹息，耸耸肩膀。
　　堆满房间的，除了书还是书——堆积如山的书物。
　　书柜塞不下的书淹没了地板。
　　就连摆设在房间各处的观叶植物也快被堆积如山的书给淹没了。
　　附带一提，房里四处不见博士的身影。
　　「主人，有客人来访。」
　　就连法娜似乎也不晓得阿斯克勒庇俄斯躲在哪里的样子。她东张西望，四处寻找。
　　刹那——房里突然响起仿佛有什么小动物在奔窜的声音。
　　「呼呼呼。许久不见了，米拉贝勒。」
　　「呀啊！」
　　「米拉贝勒小姐！」
　　亚修紧张地把视线投向米拉贝勒。
　　「啊，不要……！」
　　听到米拉贝勒那煽情的叫声，亚修的心脏噗通一跳。
　　「唔呣唔呣。你发育得比以前更好了哪。」
　　米拉贝勒扭动身子挣扎，两边腋下冒出一双细瘦的手。
　　「这、这是在做什么啊！？」
　　见米拉贝勒被人骚扰，亚修的口气不禁凶了起来。
　　「等、等一下！亚修！」
　　然而身为被害人的米拉贝勒却制止了亚修。
　　「这、这位就是……阿斯克勒庇俄斯……博士…………啊嗯！」
　　「你说什么！？」
　　亚修等人露出大为震惊的表情后，神秘的人物总算解放了米拉贝勒。
　　「请问……你真的是阿斯克勒庇俄斯博士吗？」
　　亚修不敢置信。
　　「没错，咱就是阿斯克勒庇俄斯。」
　　出现在众人眼前的，是跟亚修想像得完全不一样的少女。
　　她的体格大概只比拉寇尔还要再大上一号，用女童来形容她也不会有任何不妥。戴在她头上的尖帽子显得格外庞大。
　　娇小的身躯披了件漆黑的斗篷，手持木头拐杖。
　　梳理得十分整齐的直发长度及膝，发尾附近绑了一条很可爱的缎带。发色与其说是白金色，不如说是全白。右眼戴了一只作工精致的单眼眼镜。
　　「……好久不见了，阿斯克勒庇俄斯博士。」
　　尽管一重逢就被性骚扰，米拉贝勒还是行礼表示尊师重道。
　　「辛苦你来了，米拉贝勒。先让咱闻闻你的味道吧。」
　　阿斯克勒庇俄斯若无其事地提出了莫名其妙的要求。
　　「博士！后半那句话也明显太荒谬了吧！」
　　尽管才第一次见面，亚修还是忍不住吐槽。
　　「有事吗？见到米拉贝勒，好好吸她的体味吸个痛快是理所当然的吧？」
　　阿斯克勒庇俄斯满不在乎地回答，丝毫不认为自己有错。
　　「怎么会是理所当然！你的思考逻辑是不是怪怪的啊！」
　　「少年，那咱问你。你难道就没有过因为闻到米拉贝勒的芬芳香味而脸红心跳的经验吗？」
　　「那个啊，算有…………啊！？」
　　发现女生们正用冷峻的视线盯着自己，亚修连忙闭上嘴巴。其中唯独米拉贝勒有些脸红。
　　「呜呼呼。你瞧，果然有吧？别瞒了别瞒了。重点是——你哪位啊？」
　　「抱、抱歉。我是亚修·布雷克。艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。」
　　「这什么骑士团哪，听都没听过。不过艾瓦隆这名字倒是挺令人好奇的……」
　　相较于这阵子走到哪骚动就跟到哪的情况，阿斯克勒庇俄斯的反应还挺让亚修感到新鲜的。她对外界的俗事似乎不怎么关心的样子。
　　「博士，可以借一步说话吗？」
　　米拉贝勒凑在阿斯克勒庇俄斯耳边窃窃私语。
　　「……哦。听到艾瓦隆这名字我就感到疑惑，原来是这么一回事啊。」
　　阿斯克勒庇俄斯露出恍然大悟的表情。
　　「这位是我的帕尔，名叫艾可。咦，艾可人呢？」
　　过去总是意气风发地做自我介绍的艾可这次却凭空消失——仔细一瞧，原来她躲在亚修的背后，畏畏缩缩地偷看阿斯克勒庇俄斯。
　　「不瞒你说，这次来是想跟你商量我的帕尔——艾可的事。」
　　然而，阿斯克勒庇俄斯却把亚修的话当耳边风，大摇大摆地从他身边经过，走到艾可面前。只见她气喘如牛地定睛注视着艾可的脸孔。
　　「干、干嘛啊……？」
　　「以少女之姿诞生于现代的艾瓦隆圣龙皇——吗。你……的味道也挺吸引人的哪。呜呼呼。」
　　阿斯克勒庇俄斯露出诡异的笑容后，抽动鼻子嗅了嗅。
　　「咿……！」
　　艾可面无血色，急忙拉亚修当肉盾。
　　「哎呀？这边这位不是耶库布莱德人吗？你叫什么名字？」
　　阿斯克勒庇俄斯接着把注意力放到露卡身上。
　　「露卡·沙里宁……」
　　露卡喃喃地回答道。
　　「喔喔，沙里宁吗？原来你就是臭小子拉斯的养女啊。」
　　「……臭小子拉斯？」
　　露卡不可置信似地把脑袋倒向一旁。
　　「哼，拉斯那家伙在我眼中不过就只是个臭小子而已啊。哈哈哈！」
　　「父亲大人是臭小子……那个父亲大人竟是……」
　　或许是大受打击的缘故，露卡愣眼发怔。
　　「来，你可以再靠近一点。唔呣！你有下任统领的味道！」
　　「呜。这个人有些可怕……」
　　露卡跟艾可一样，被震慑得萎缩了起来。
　　◇
　　?亚修等人做完自我介绍后，被带往隔壁的会客室。
　　或许法娜平时有在打扫吧，会客室显得相对干净多了。木雕的桌子看起来非常沉重，应该是用巨木的树干削制而成的工艺品吧。
　　法娜和悠妮丝在厨房准备茶水和点心。
　　虽然法娜的举动都是很直观性的——给人一种僵硬不自然的感觉，不过她还是有善尽女仆的职责。悠妮丝也把这里的厨房当自己家的一样，忙忙碌碌地工作着。
　　「所以呢，找咱有什么事吗？丑话先说在前，咱可是超忙的。你们占用了咱多久，米拉贝勒就必须跟咱陪睡多久当作代价！」
　　「你到底有多喜欢米拉贝勒小姐啊！？」
　　「你这蠢货！米拉贝勒可是人类的至宝！活生生的艺术品！只要闻闻米拉贝勒的体味，咱要再延寿十年也没问题！」
　　亚修虽然被呛得哑口无言，还是忍不住好奇问了问题：
　　「说到寿命，博士，你今年到底贵庚？我知道问女人年纪的问题是一种冒犯的行为，可是……」
　　阿斯克勒庇俄斯倒是丝毫不引以为意，露出了得意的笑容。
　　「过两百岁后，咱就没再计算自己的年龄了。」
　　「两百！？可是就现实层面而言——人真的可以活到那么长的岁数吗？」
　　「有什么困难的，只要稍微应用魔导工学抑制老化就好了。只可惜有一群脑袋化的长老，使得这个技术被指定为禁术……」
　　「对了，博士。有件事我想跟您确认。」
　　米拉贝勒忽然露出严肃的表情打岔。
　　「怎么了，米拉贝勒？瞧你表情这么严肃—虽然脸臭臭的，但还是很可爱啦。」
　　「博士，您知道魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉吗？」
　　「唔。是有听说过。」
　　听到阿斯克勒庇俄斯的回答，亚修绷起了僵硬的表情。
　　「无论哪个时代、哪个国家，总会有一两个秘密组织。以前曾有一些组织不厌其烦地写信给咱，〈戴米乌尔苟斯〉就是其中之一。」
　　「请、请问信的内容是……？」
　　亚修战战兢兢地询问。
　　「也没什么——不过就是想以最高规格的待遇聘请咱去工作罢了。很不巧，咱喜欢上了这个研究所，所以就拒绝了那些邀约。」
　　阿斯克勒庇俄斯轻描淡写地回答道。
　　「话说回来，米拉贝勒。从你的样子看来，你们现在跟〈戴米乌尔苟斯〉处于敌对的关系吗？」
　　「……是的。事情正如博士所想的一样。」
　　「唔。是吗。既然如此，咱的答案只有一个。」
　　阿斯克勒庇俄斯站起来后，坐到了米拉贝勒的膝盖上。
　　「咱对天发誓。哪怕这个世界即将毁灭，咱也会跟米拉贝勒站在同一阵线！」
　　「谢谢你，博士。」
　　米拉贝勒露出微笑后，和阿斯克勒庇俄斯握手。
　　——这就是所谓的师徒爱吧？好感人的画面啊……
　　亚修用温馨的眼神看着这一幕的同时。
　　「相对的，米拉贝勒得答应咱帮忙『洗背背』的条件！」
　　「好好的气氛都被破坏掉了！」
　　见阿斯克勒庇俄斯不管在什么时候都如此恣意妄为，亚修感到咋舌。
　　无论如何，如今证实大贤者阿斯克勒庇俄斯并没有被〈戴米乌尔苟斯〉吸收，亚修总算松了一口气。
　　「你们要找咱商量什么？跟那个〈戴米乌尔苟斯〉有什么关联吗？」
　　「这里由我来说明好了。」
　　「——那么，〈魔导蛇〉的解脱就交给找来吧。」
　　会客室里忽然有光之粒子迸散，面露妖艳笑容的娜比降临了。
　　「呜喔！你、你是从哪冒出来的？」
　　「我是娜比。依附在『龙种记忆』上的人格——我这么说，您可以理解吗？」
　　「原来如此，是这么一回事啊！」
　　阿斯克勒庇俄斯仅凭这短短一句话，似乎就可以理解了。看来大贤者的称号并非只是虚名。
　　于是——亚修和娜比向她说明了有关魔法组织〈戴米乌尔苟斯〉的状况以及艾可的手环所碰上的难题。
　　"Espada~A.S.B.1366.05~"isclosed.