　　亚修等人前往圣法研究所访问的时候——阿妮亚、洁西卡、雷蒙、马克斯四人来到了圣拉法罗广场。
　　此时喷水池恰巧喷出盛大的水柱，在空中画出了彩虹。
　　「有种心灵获得洗涤的感觉呢～！」
　　洁西卡就像观光客一样兴奋地尖叫着。
　　「是啊。洁西卡你的心灵确实是满需要被洗涤的。」
　　「我同意。」
　　马克斯露出郑重其事的表情点头附和雷蒙的挖苦。
　　「你们两个！说这种话也太失礼了吧！」
　　洁西卡面红耳赤地反驳。
　　「嘻嘻……」
　　阿妮亚面露会心的一笑看着三人的互动，不过突然又绷起面孔。
　　「基本上我们也是有任务在身才会集合在一起，最好还是抱着警戒心吧——」
　　没错，阿妮亚等人此行有两个任务。
　　第一个任务是调查市区的地理位置。第二个任务是留意有无疑似跟魔导组织〈戴米乌尔苟斯〉暗中勾结的可疑人物潜伏在市内。
　　因为任务需要，阿妮亚换上了丹塔洛斯的民族战斗装，铁手套里面则藏着她的专用皮鞭。
　　「也用不着那么紧张吧？这里好歹也是圣都艾斯帕达，是全世界犯罪率最低的城市耶？」
　　雷蒙卖弄了一个冷知识。
　　「你说的固然是事实，可是我实在不懂你会这么自信满满的理由。」
　　马克斯冷静地吐槽。
　　「唉……追根究柢，你们这几个都忽略了一个重点！」
　　雷蒙突然开始发挥他的三寸不烂之舌。
　　「两男两女一起在圣都参观，你们不觉得很有两对情侣在同时约会的感觉吗？机会难得，我建议男女一组分开行——」
　　「你在说什么啊！不要乱开玩笑了。」
　　「嗯，我觉得你错了。」
　　「我也赞成她们两个的意见。」
　　「喂，马克斯！怎么连你都不支持我？」
　　雷蒙大失所望地垂低了头。
　　与此同时——广场的一角忽然欢声雷动。
　　「怎么了怎么了？」
　　雷蒙一脸兴致勃勃地往人潮聚集的方向望去。只见原本待在广场的民众不知不觉间都跑到大圣堂入口附近集合。
　　『——愿所有虔诚的信徒都能得到圣女萝莎·玛莉亚的祝福。』
　　刹那，阿妮亚的脑袋里响起了一个清纯的声音。
　　那不是「自然听见」。而是声音被直接传输到脑袋里。
　　「这是心灵对话……！？」
　　阿妮亚心头一惊，视线投往了大圣堂的方向。
　　洁西卡、雷蒙、马克斯也都一脸惊讶地在寻找声音的主人。
　　只见大圣堂玄关口的前方，有一座用巨大石块堆叠而成的舞台，有一名少女正好站上了舞台的中心部。
　　『大家好！我是拉寇尔四世。又来到了一个礼拜一次的讲经时间了，恳请大家跟我奉陪一段时间。』
　　——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　现场顿时响起一阵狂热的欢呼。
　　「呜呜。她明明还是个小孩子，可是也太英气风发了……！」
　　或许是母性本能受到刺激的缘故，洁西卡的眼睛水汪汪地泛着泪光。
　　阿妮亚也有同样的感受。同时，她也想起了就连拉寇尔这般大人物也为之迷恋的亚修，心脏忽然开始怦怦狂跳。
　　「这么说来，阿妮亚也是萝莎·玛莉亚的信徒吗？」
　　旁边的雷蒙开口问道。脑子在想着亚修的时候突然被人攀谈，吓得阿妮亚差点跳了起来。
　　「呃、呃……那个……丹、丹塔洛斯族基本上都是山地信仰，我们相信神明大人都依附在山上……所、所以……」
　　就在阿妮亚语无伦次地说明的时候——
　　「那么，请各位静静听我道来——」
　　拉寇尔的说史终于要正式开始了。
　　◇
　　?很久很久以前……
　　有某个族群仰赖伟大的智慧与魔法力量，以霸者之姿君临了这颗星球。
　　没错，它们就是龙族。
　　然而，原本永垂不朽的繁荣慢慢出现了败象。
　　龙族失去了在体内自行制造星精的能力——星精是在这颗星球生存不可或缺的能量。
　　再这样下去，龙族势必跟古代伟大的妖精一样，踏上毁灭的道路。
　　为了避免种族灭绝的危机发生，贤龙会议一次又一次地不停召开。
　　龙族里面，分为拥护人类和把人类纯粹当作食物的两派。
　　在这场对立得胜的，是拥护人类的那一派。
　　倘若结果相反的话，人类恐怕早已变成任龙族补食的猎物了吧。
　　龙族为了延续种族的命脉向人类寻求协助。
　　率先回应的，是一支名为西瓦斯的少数民族。
　　他们很快地答应了伟大的龙族的愿望。
　　双方在此缔结了「阿比昂密约」。
　　然后，历史上首位跟龙缔结契约的人物，正是西瓦斯族的巫女萝莎·玛莉亚——也就是日后我们所熟知的圣女萝莎·玛莉亚。
　　萝莎·玛莉亚将诞生的帕尔取名为艾可，将它视如心肝宝贝养育长大。
　　◇
　　那是一段宛如童话般的故事。
　　对虔诚的信徒而言，想必是从小听到大的老生常谈了吧。
　　就连对萝莎·玛莉亚教很陌生的阿妮亚也听说过。
　　不过同样的内容从拉寇尔的口中说出后，却很不可思议地带有一种强大的感染力。
　　广场在不知不觉间静得鸦雀无声，连一声咳嗽也听不见，所有人都静悄悄地聆听着拉寇尔的说史听得出神。
　　『感谢各位的聆听。』
　　讲经结束后，拉寇尔露出了满面笑容。
　　——广场旋即掀起仿佛要把天空整个给掀过来的热烈喝采和如雷掌声。
　　拉寇尔一如临时想到什么般，继续用心灵感应说话。
　　『对了对了——最近在全世界都造成话题的艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长·亚修哥哥，和他缔结契约的龙名字也是叫「艾可」。这名字真的很好听吧～』
　　「当、当着这么多信众的面直呼『亚修哥哥』……」
　　阿妮亚感到心惊胆战。雷蒙和马克斯也冷汗直流。
　　就在这个时候——
　　「呀！」
　　洁西卡发出小声的悲鸣，一屁股跌坐在地。
　　「啊，抱歉！」
　　从背后推倒洁西卡的男子没有停下来查看，直接跑走了。
　　「讨厌，莽莽撞撞的在干什么啦……？」
　　洁西卡用手揉腰，泪珠在眼眶里打转。
　　阿妮亚忽然心头一惊。
　　「你的钱包呢！？」
　　「咦？我的钱包？就在这个背包……啊啊！」
　　洁西卡面色铁青地发出惨叫的同时，阿妮亚追上前去。
　　「真是，什么『治安世界第一』，简直笑死人了！」
　　或许是发现阿妮亚追上来了，扒手提升了速度。只见他过广场，跑进狭窄的巷弄里面。
　　这个区域密密麻麻地盖满了红色屋顶的房子。
　　「呜！耍这种小手段……！」
　　阿妮亚边跑边跳地越过散落一地的杂物，忍不住咒骂。
　　民房后面摆满了水桶、扫地器具以及垃圾箱等生活用品，不过这些东西通通都被扒手推倒当作路障。
　　阿妮亚心急了。速度上两人虽然平分秋色，可是论地理环境的熟悉度，可是扒手占了上风。如果继续往狭隘的巷弄里钻的话，迟早会被他给溜了。
　　说时迟那时快，扒手的背影消失在转角的另一头。
　　「休想逃走！」
　　阿妮亚也立刻跟着拐进转角，但随即停下脚步。
　　有一面无比巨大的墙壁挡住了眼前的去路。
　　不对——那不是墙壁，而是一名高大的壮汉。男子的左颊有一道沭目惊心的疤痕，散发出异常的魄力。
　　只见那名男子用左手抓住扒手的脑袋，轻轻地把他提了起来。
　　阿妮亚迅速地张望四周，试图掌握状况。
　　这里不见半个行人。
　　待在这昏暗巷弄的，只有阿妮亚、壮汉以及扒手三人而已。
　　「可恶……放开我！」
　　扒手拼命挣扎，无奈两人身材相比就像大人比小孩一样，再怎么挣扎也没用。
　　「那个……」
　　阿妮亚怔在原地动也不动。她被壮汉的气势给震慑住了。
　　而且，男子的肤色跟阿妮亚相似。因为他晒得比阿妮亚更黑，也可以说是浓褐色。
　　男子一身看似朝圣信徒的旅人装扮，不过背上背着两把交错的巨大战斧。
　　阿妮亚感到错愕，不敢相信这男人有办法背着那种大型武器在圣都艾斯帕达四处溜跶，却没被人检举。
　　不，撇开那个不提——阿妮亚发现一个重大的事实。
　　——这个人……是山岳民族！
　　见阿妮亚浑身僵硬，壮汉豪迈地开口了：
　　「嗯？难不成——小姑娘，你在追这个家伙吗？」
　　「那、那个人是扒手！我朋友的钱包被他抢走……」
　　壮汉用另一只手在扒手的上半身进行搜身。
　　「你、你这家伙！做什么！？」
　　扒手拼命扭动身子抵抗，不过只是徒劳无功。
　　不一会儿，一个款式可爱的钱包从他怀里掉了出来。
　　「喂喂喂，不管怎么看……这都不像中年男人会使用的钱包吧？」
　　被壮汉这么一恐吓，扒手不禁浑身发抖。
　　「不会错的，这是我朋友的钱包。」
　　阿妮亚冲上前去，捡走了洁西卡的钱包。
　　「那、那个……谢谢你见义勇为。」
　　「别客气。我只是做了我觉得理所当然的事情而已。再说，我也要顾一下『山岳之民』的情谊啊。」
　　「啊，你果然也是丹塔洛斯族吗？」
　　「我脱离山岳已经很久就是了……你可以走了，我还要把这家伙抓去给卫兵呢。」
　　阿妮亚恭恭敬敬地行礼道谢后，朝广场跑了回去。
　　「话说回来，刚才那个人——感觉就像会出现在童话故事里的巨人呢……咦？」
　　阿妮亚忽然发现。
　　她手臂的皮肤爬满了鸡皮疙瘩。
　　?仿佛直到现在才突然想起来一样，一股恐惧感在阿妮亚心中油然而生。
　　「……那个人给人非常危险的感觉。他肯定是身经百战的战士……」
　　尽管他是帮忙逮住扒手的恩人，可是却让阿妮亚的内心响起了警讯。
　　——这件事或许还是跟亚修报告比较好……
　　◇
　　「刚才那个小姑娘……虽说已经脱离了山岳，不过看得出身手不错哪。」
　　目送原山岳民族的少女离开后，壮汉貌似心情愉悦地自言自语道。
　　「好了……」
　　壮汉随手一挥。只见头部被巴掌抓住的扒手背部硬生生地撞上了民房墙壁。
　　「学到教训了吧，以后不许再偷女孩子的钱包了喔？……搞什么，竟然昏倒了！枉费我想了那么久的台词……！」
　　「——波尔丁大人。」
　　壮汉的身后匆然出现了一名黑发黑眼的少女。
　　也就是所谓的东方人——黄色人种。乌黑的头发参差不齐地修剪到约莫齐肩的长度，上头叉着一根东方国度的头饰，娇小的身躯被大尺寸的披肩包覆着。
　　「麻烦您稍微节制一下自己的行动。大白天就在外头抛头露面，要是被人怀疑怎么办。至少也把您背上的战斧放在其他地方吧……」
　　「与其动不动紧张兮兮，倒不如表现得光明磊落，还比较不会启人疑窦。」
　　「话是这样没错……」
　　「况且以我的基准，不亲自跑现场视察一趟总是不放心。」
　　波尔丁一脸得意，不过少女硬是改变了话题。
　　「话说回来，如果那边的人物需要处理的话——请包在梅林我身上。」
　　梅林的表情和声音同时笼罩着一股寒意。
　　波尔丁一如在说「真拿你没辙」似地耸起肌肉发达的肩膀。
　　「不行，你每次都把事情闹大。」
　　波尔丁向上扬起嘴角后，伸手一指。
　　「看着吧，梅林。那个地方总有一天会成为我们大放异彩的舞台。」
　　波尔丁指的地方，正是圣萝莎·玛莉亚大圣堂的尖塔。
　　"GiganticBorodin~A.S.B.1366.05~"isclosed.
　　