　　金牛宫之月过了一半——距离大陆会议的举办只剩短短一星期。
　　这天早上，艾瓦隆圣龙皇骑士团正准备启程。
　　由于骑士团的人多半是学生会的干部层级，所以要离开学院一段时间令他们不太放心。
　　不过既然要出席大陆会议，各方面的事前准备自然是不可马虎。况且此行还有另一个目的，就是拜访阿斯克勒庇俄斯博士。
　　有鉴于这样的状况，亚修等人决定提早启程。
　　「回来要跟我们分享你的旅行趣闻喔，亚修！」
　　「你们是骑龙学院的骄傲！」
　　「我爱你，亚修大人——
　　「呀啊啊啊！亚修大人，看我这里～！」
　　男学生激励的吆喝逐渐被女学生的尖叫声盖了过去。
　　魔导舰伊苏卡瓦隆在热烈的欢呼声中缓缓地起飞了。操舵士阿妮亚已完全上手，起飞时的动作十分平滑顺畅。
　　亚修等人来到甲板，挥手回应学生的声援。
　　「哥！你要快点回来喔！」
　　琳达的声音没有被旁人盖过，清清楚楚地传到了亚修的耳里，他不禁莞尔一笑。
　　可以看见琳达、罗萨丽、赛尔玛三名少女和人潮保持距离，站在校园的角落挥手。
　　「——话说回来，你这家伙还真的出人头地了呢！」
　　雷蒙和亚修并肩而站，用讶然的语气说道。
　　「你看吧，亚修。不只是学生，连学校的教职员、学院理事会的诸位大老、由市长率领的市议会议员和市区里的安萨里邦百姓们……大家都在为我们送行呢。」
　　眼镜镜框发出亮光的马克斯一脸得意地如此说道。马克斯会露出这样的表情实属难得。
　　「真、真的耶……总觉得好像变成了轰动的大事。」
　　亚修这才终于亲身感受到自己有多么受人瞩目。
　　「为了不要辜负大家的殷切期盼，我得好好加油才行哪。」
　　◇
　　?魔导舰伊苏卡瓦隆畅行无阻地在万里晴空航行。
　　在差不多下午的时候，伊苏卡瓦隆按表定时间，来到离首都锋提恩城不远的空域。
　　「——那么，在此暂时跟你说声再会了。我们在圣都艾斯帕达见。」
　　甲板上，西尔维亚向亚修告别。
　　她换好骑龙服，头发也盘了起来。
　　不过或许是科赛特不在的关系，无论是发型还是穿着打扮，感觉都不若过往英挺俐落。
　　最大的问题，在于西尔维亚的表情十分忧郁消沉。亚修想起来前些天开会的时候，她也几乎都没有开口发言。
　　「呜喔喔喔喔喔……」
　　在心情如此萎靡的西尔维亚的身旁，兰斯洛特魔力高涨，进入随时可以起飞的态势。
　　亚修早有心理准备，知道得在此地跟西尔维亚分手。
　　西尔维亚并非艾瓦隆圣龙皇骑士团的正式成员。她的立场只有一个，就是罗雷亚蒙骑士团的第四王女。她目前仅是以驻外大使的身分常驻伊苏卡瓦隆舰而已。
　　换句话说，西尔维亚准备以骑士国王女的身分出席会议，而不是跟艾瓦隆圣龙皇骑士团同行。
　　因此，西尔维亚要先回锋提恩城一趟，之后再以骑士国首脑阵的立场行动。
　　虽然过几天后就能在圣都艾斯帕达重逢……可是亚修放心不下西尔维娅。
　　「你真的还好吗？公主殿下。你的脸色……不太好看耶？」
　　实际上她的脸色岂止「不太好看」，根本是非常憔悴，不过亚修刻意把话说得委婉些。
　　之所以只有亚修一人出来送行，也是其他女生基于体谅西尔维亚的表现。
　　反过来说，艾可她们居然愿意让步到这种程度，可见现在的西尔维亚看起来有多么萎靡不振。
　　「不用担心。我……没事。再说，我必须把这东西送交给姐姐大人。」
　　西尔维亚回头看了兰斯洛特，并且摸摸悬挂在龙具上的皮袋。
　　那个袋子里装有魔兽姆尔西艾拉格所托付的（严格说来是暂时出借）皇冠。
　　那顶皇冠的名字就叫——星冠珊·哈瓦士。
　　「比起彻底被〈戴米乌尔苟斯〉盯上的伊苏卡瓦隆，放在锋提恩城保管确实安全多了。」
　　「让公主殿下做这种像在跑腿的工作，我真的感到很过意不去……」
　　「别放在心上，亚修。这顶皇冠……照米拉贝勒姐姐大人的看法，似乎是年代相当悠久的圣遗物。」
　　「的确，看起来是不像单纯的『宝物』。」
　　「说不定这顶皇冠里面隐藏有什么重大讯息，只是我们还没发现罢了。马查贝尼元首那么执着想要得到这顶皇冠，也令人感到疑惑。」
　　「是啊。如果只是为了把魔兽姆尔西艾拉格从地下引出来，根本不需要特地拿宝冠回去给马查贝尼。可是元首却以『做为东西和睦的象征』为由，要求我们带皇冠回去给她。」
　　「既然我们已经知道东西和睦的说法只是个幌子，那个女人……会觊觎这顶皇冠一定有她的原因。」
　　「由此看来，那些家伙非常有可能会来把这顶皇冠抢走。」
　　「嗯，正因为如此，我们也要想好对策保护这顶皇冠。」
　　虽然只有一点点，不过感觉得出西尔维亚的蓝眼里又重新燃起霸气，亚修也因此放心了。
　　「那我走了。」
　　西尔维亚打起精神，跨上了兰斯洛特的背。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　一如在鼓舞西尔维亚般，兰斯洛特发出威武的嘶吼后，从甲板起飞了。只见它朝着锋提恩城的方向不停加速。
　　「公主殿下……」
　　即便西尔维亚骑龙的身影完全消失在天空的彼方，亚修还是独自一人继续站在甲板上。
　　◇
　　伊苏卡瓦隆一帆风顺地持续夜间飞行。目前正航行在谢普隆王国上方的领空。
　　由于事前已征得奥斯卡女王的许可，所以伊苏卡瓦隆的航行并未被视作入侵领空的行为。
　　「嗯～……」
　　晚餐后，亚修抱着肚子跑了医务室一趟。
　　说来不好意思，他是因为胃部隐隐作痛，整个人很不舒服。
　　或许是再过一个礼拜就是大陆会议，因此开始感到紧张的关系吧。
　　「我记得应该有胃药……」
　　自从艾可诞生以来，亚修自认各种大风大浪的场面都见识过了，不过这次的紧张感似乎格外不同。
　　话虽如此，他不希望被旁人发现自己因为这点程度的紧张就在闹胃痛。因为现在的亚修可是艾瓦隆圣龙皇骑士团的团长。
　　他听说女生这时候都跑去洗澡了。所以如果想拿点胃药又不让艾可发现，现在正是最佳时机。
　　很幸运地，亚修没在走廊碰上任何人，平平安安地溜到了医务室的门口。
　　「……奇怪？」
　　依稀可见龙华灯的灯光从门缝流泄而出。
　　「有人在里面吗？」
　　亚修握住门把，缓缓推开房门。
　　「呜哇！」
　　下一秒，他吓得整个人僵在原地。
　　因为医疗装置〈尤诺涅斯〉里面有人。
　　「蕾贝卡同学！？」
　　亚修吓得想要往后倒退，结果背部撞到了刚好关上的房门。
　　只见蕾贝卡泡在水槽内的溶液里面打盹。理所当然地，她全身一丝不挂。
　　「她的伤还没完全治好吗……」
　　亚修忆起前些日子，蕾贝卡在和姆尔西艾拉格的战斗中受了重伤。从蕾贝卡一如以往的态度来看，亚修以为她的身体早已痊愈，没想到事实并非如此。单就刻意隐瞒伤势这一点来说，确实很符合蕾贝卡的作风。
　　「蕾贝卡同学……」
　　虽然心中很过意不去，亚修还是被她的裸体吸引得魂不守舍。
　　——怎么会……这么漂亮……
　　蕾贝卡从骑龙学院毕业后，开始绽放出成熟女性的美感。
　　举凡有如熊熊烈火的红发，端正秀丽的五官，丰腴饱满的乳房，纤细无比的柳腰，还是修长苗条的四肢——仿佛全身上下都是神一手打造的艺术作品。
　　「……唔，我这样不行！」
　　亚修急忙把视线从蕾贝卡身上撇开，迅速拉上遮帘。让医疗装置完全从自己的视野消失。
　　「呼……」
　　亚修做着深呼吸，设法让心情平复后，迈步前往药柜。
　　心脏到现在仍噗通噗通跳个不停，很难完全镇定。
　　「总、总之！我得先找到胃药再说！」
　　亚修刻意地喊出声音，赶走脑袋里胡思乱想的念头。
　　木制的药柜里，收放了露卡所调制的药剂。里面有退烧药和肠胃药等等，药瓶上都清楚贴着标示。这都是露卡亲笔写的。
　　「胃药……应该就是这个吧？」
　　就在亚修准备伸手拿取他发现的药瓶时——
　　房里忽然响起「哔」的一声，然后传出疑似机械运作的杂音。
　　〈尤诺涅斯〉的疗程似乎结束了。
　　——不、不妙！要是被她发现我在医务室里面的话……！
　　即便亚修不是存心偷窥，可是如果在这种状况下跟蕾贝卡碰面的话，还是不免感到尴尬。于是亚修屏住呼吸，留在原地静观其变。
　　他以为只要屏声息气，蕾贝卡在穿好衣服后，自然会离开医务室。
　　这时——亚修眼前的帘子「唰」地忽然打了开来。
　　「呵呵。你躲在这种地方做什么？」
　　「——！」
　　亚修忍不住往后一退，撞上药柜。受到冲击的药罐子纷纷地摇晃了起来。
　　全身赤裸的蕾贝卡就大大方方地站在他的眼前。湿淋淋的红色头发贴附在皮肤上，不断有水滴顺着发丝滴答作响地落在地上。那模样看起来格外性感。
　　「对、对不起！我只是来拿个药而已！」
　　虽然口头勉强挤出理性的回答，不过心跳的激烈程度却来到了最高潮。亚修姑且总之先撇开视线，以免看到蕾贝卡的裸体。
　　蕾贝卡打趣似地欣赏了亚修那狼狈不堪的模样后，露出微笑。
　　「你也太见外了吧，亚修……只要你想看，我是不会介意的喔？」
　　「咦咦！」
　　蕾贝卡的语气里带着若有似无的激情，一点也不像平常的她。
　　「怎么了，亚修？你对我的裸体没有兴趣吗？」
　　蕾贝卡脸上挂着妖艳的笑容持续逼近。只见她那丰满的乳房受到挤压而变形，两人的胸部密合地贴在一起。
　　「蕾、蕾贝卡同学！这、这个状况让人看到会不妥吧！」
　　「有什么关系？我已经不是学院的学生了。身为一个大人，我可以为自己的行动负责。」
　　「等、等一下……！」
　　「呵呵……真不可思议。现在的我情绪异常兴奋呢。这、这是为什么呢……身、身体里面……有一阵阵刺痛的感觉……痛得我好难受……呜咕……！」
　　蕾贝卡在亚修的耳边嗫嚅，发出了挑动敏感神经的喘息。
　　亚修的视线不经意地停留在〈尤诺涅斯〉的机器上。
　　「难道是……！」
　　——医疗装置〈尤诺涅斯〉。
　　亚修也利用过好几次的古代机械。
　　只要泡在医疗舱里面，机器就会发动治愈魔法，能帮忙治好各种伤势，是一部非常优秀的装置。
　　话虽如此，它也绝非万能。负责管理这部装置的米拉贝勒就曾叮咛过「禁止长时间利用」、「禁止把输出功率调升过高」等事项。
　　据说是因为有造成情绪异常兴奋的副作用。
　　——原来如此，我知道了。蕾贝卡同学一定是因为副作用的关系才会变得如此热情！
　　就在亚修默默地揣测原因的时候，蕾贝卡神不知鬼不觉地领着亚修来到了床边。
　　「哇哇！蕾贝卡同学！？」
　　亚修愣愣地被推倒在床上。铺上了纯白床单的这张卧床，当然是准备给患者使用的，可是……在这种时候，这床却莫名给人一种煽情的感觉。
　　「嘻嘻。」
　　蕾贝卡露出娇艳的笑容后，趴在亚修的身上。她的裸体挡住了天花板的灯光。
　　头发和皮肤都显得水润有光，今晚的蕾贝卡看起来比平时还要闪耀动人。
　　「别、别这样，蕾贝卡同学！不能做这种事……！」
　　不知该把眼睛往哪里摆的亚修，只能姑且把头别开不去看丰满的乳房，结果换雪白的大腿映入他的眼帘。
　　「……！」
　　亚修忍不住抽动喉咙吞下口水。
　　那个〈真红女帝〉主动地在跟自己调情。
　　只要是身心健全的男生，就算顺水推舟地主动迎合，也是无可厚非吧。
　　「欸，亚修。」
　　蕾贝卡伸手轻轻捏了亚修的鼻子。
　　那个动作非常俏皮可爱，一点也没有「女帝」的架子。
　　「你是堂堂骑士团长吧？要更有男子气概一点。其实……我、我也是很难为情的。」
　　蕾贝卡的脸颊不知不觉间染成了玫瑰色。
　　「既、既然害羞的话……拜托你快点穿好衣服……」
　　「嘻。你怎么抖个不停呢，比我还像个少女呢。」
　　如此说道后，蕾贝卡露出挑衅般的笑容。
　　「因、因为你是蕾贝卡同学啊……会发抖也是理所当然。」
　　「嘻。你嘴巴还挺甜的嘛。可是呢，亚修。即便是更大胆的事……我也可以点头答应，就端看你有没有意思了。」
　　「更、更大胆的事！？」
　　身处这个状况，亚修没有呆到连这话是什么意思也听不懂。
　　?蕾贝卡露出妩媚的笑容后，向亚修的脸颊伸出双手。
　　如纤葱般的玉指在亚修的脸颊上轻柔地游移。仿佛蕾贝卡的体温都集中在双手一样，感觉非常火烫。
　　「我们很少有机会可以像这样独处吧？要是错过现在的话……可能以后再也不能像这样跟你亲密接触了。」
　　有如大钟般的乳房散发出诱人的气息，在亚修眼前摇晃。
　　「你、你有意思的话……在大陆会议前，我可以……帮你蜕变成男人喔？」
　　「——！」
　　亚修想发出惊叫，却被蕾贝卡用嘴唇封住。
　　蕾贝卡主动把舌头伸了进来。
　　甜美的法式舌吻教亚修几乎感到一阵头晕目眩。亚修的身体现在也跟着火烫起来，心跳声剧烈到连他自己的耳朵也能听得一清二楚。
　　半晌，蕾贝卡缓缓抽离了她的双唇。
　　两人四目相交。蕾贝卡的眼眸水汪汪的，显得迷濛不已。
　　「说真的，我自己也不敢相信。过去有〈真红女帝〉之称的我，现、现在居然做出如此大胆又不堪入目的行为……可、可是……我已经停不下来……再也阻止不了我自己了……」
　　蕾贝卡露出下定决心的表情后，握住了亚修的手。
　　然后温柔地带领亚修抚摸她的乳房。
　　亚修的五指陷入了热情跃动的乳房。有如身在天国般的快感，令亚修几乎把持不住——
　　「啊啊……我到底是怎么了呢……不，这一切……一定都是〈尤诺涅斯〉带来的副作用……没错，都是〈尤诺涅斯〉的错……」
　　亚修忽然心生疑问。
　　蕾贝卡的话听起来有几分像是在自我催眠的味道。
　　有没有可能〈尤诺涅斯〉的副作用老早已经消退了？
　　或许蕾贝卡是抱着豁出去的心情吧。一如拔剑之后在击败敌人前都无法把武器收回去的骑士般。
　　这样的蕾贝卡令亚修觉得十分可爱。
　　「蕾贝卡同学……！」
　　正当亚修情不自禁地想用力抱紧光溜溜的蕾贝卡时——
　　「是时候出征了！只要有〈尤诺涅丝〉，皮肤永远都能保持得光滑细嫩！」
　　「洁西卡！等一下！每个人都要排队！第一个是我好吗，是我！」
　　「我……也要努力变得漂亮……」
　　?无巧不巧，洁西卡、艾可、露卡三人涌进了医务室。
　　看来她们似乎是打算用医疗装置来做美容保养，但——
　　和亚修一对上眼睛的瞬间，艾可等人都像石头一样僵住了。
　　「等一下，蕾贝卡！你居然用这招先下手为强！」
　　洁西卡率先发难。
　　「呜……我本来是那么地尊敬蕾贝卡同学……」
　　露卡失望地垂头丧气。
　　「亚修……事实都摆在眼前了，看来你好像也没什么好辩解的吧？」
　　艾可则发出可怕的脚步声走上前来。
　　燃烧着怒火的双眸只瞪着亚修不放。
　　「慢、慢着，听我说！这是有很复杂的原因的！」
　　面对那宛如巨龙在大发雷霆的魄力，亚修打从心底吓得浑身发抖。
　　「废话少说！我要把你踩成肉饼～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　之后，医务室遭到暴风席卷肆虐，好一段时间才恢复平静。
　　"InvitationfromEspada~A.S.B.1366.05~"isclosed.
　　