　　
　　
　　五章 乱云季节
　　（一）
　　五月夏初，帕尔斯王都叶克巴达那迎接绿意盎然的季节。
　　阳光虽然强烈，但由于空气干燥再加上煦煦的微风，只要走进树荫或房屋的阴暗处便觉得清凉舒爽。老人和小孩负责在路阶上洒水，蒸发的水气带走热度，他们的薪水则由政府定期发放。
　　摊贩编了芦苇搁在屋顶以遮挡阳光，地面则铺了绢之国赛利加产的竹制凉席，排列着以香瓜为主的各式水果，不断浇上的冷水让水果的颜色更为艳丽，令人垂涎三尺。
　　制作玻璃器皿的工匠盐汗淋漓地不断鼓着炉火，他们轮流到公共水井旁冲水，以浸过冷水的毛巾缠住颈子，虽然这仅能暂时使炉火的高温降低一千分之一。
　　面包店贩卖着上头涂着蜂蜜的全麦土司面包，一个衣衫褴褛看起来饥肠辘辘的孩子专注地盯着面包，起初老板视若无睹，最后拗不过还是给了小孩一片面包，当小孩满心欢喜地离去时，面包店老板朝他的背影喊道：
　　"别忘恩负义啊，将来你出人头地时要加倍报答我哦!"叶克巴达那的黄昏时刻，一个头戴无边白帽的年轻人走在街上，另一名稍矮的年轻人与他并肩齐步，但比较起街头的其他男子他仍是高人一等。
　　戴白帽的年轻人表情闲逸，而身旁的年轻人佯装若无其事的样子，锐利的眼神却环顾四周。由于两人外貌俊秀，不时吸引了路上女性好奇的目光。
　　两名年轻人穿越人群走进一栋白色建筑，那是一家名为"丝柏公主"的酒店。此店因东西各国的商人聚集而闻名，店内充斥着各式各样的异国语言热闹异常。一进门只见大厅与二楼全坐满了客人，跑堂端着托盘与餐碟来来往往，绢之国的金鱼在水槽里悠然自得，鹦鹉在墙边的栖木上啼唱着不知名的城乡小镇，美昧的佳肴香气弥漫，醇酒芬芳四溢。
　　从二楼俯望大厅，左边的角落正坐着一个看似水手的彪形大汉等待着两人，圆餐桌尚未摆上任何料理。
　　"抱歉让你久等了，古拉杰。"
　　头戴白帽的年轻人亚尔斯兰说道。
　　"陛下您还是没变，耶拉姆先生也仍然活力十足啊。"大海男儿古拉杰简短寒喧之后立刻进入正题。
　　"我们所掌握的情报是这样的，停泊在马拉巴鲁港口的武装商船遭到假面兵团残党所劫持，在炸沉一艘辛德拉国的军船之后，不知去向。""拉杰特拉殿下派遣的使者也传达相同的讯息，看来所言不假。""辛德拉国王只会撒对自已有利的谎。"
　　耶拉姆得意地发挥了得自师博的毒舌，亚尔斯兰只有面露苦笑，古拉杰则豪爽大笑，但笑声很快地便中断了。跑堂们开始端上酒菜，一整壶浸过井水的冰凉麦酒、一盘含有鸡肉与葡萄干的杂烩、香喷喷的金黄烤鸡腿、酥脆的油炸淡水鱼、葱头碎牛肉薄麦皮卷以及五种水果，总共四人份。古拉杰一个就包办了两人份。
　　"特兰人并不会开船，一定是由辛德拉水手负责驾驶，想必是被逼迫的吧。""为什么知道抢船的犯人是特兰人呢?"
　　"因为发现了溺水的尸体。"
　　根据古拉杰的说明，武装商船班德拉号被劫后翌晨，马拉巴鲁湾岸浮起三具溺毙的尸体，全是裸着上身的年轻男子，身上有疑似作战留下的刀疤，所穿的长裤属于特兰骑兵特有，综合其余数项证词，可知由克特坎普拉山谷逃逸的特兰人已走投无路只好劫船出海。耶拉姆听了之后说道：
　　"就算特兰人已进退两难、无处可去也不可能想要出海，因为他们连一次坐船的经验也没有，恐怕是席尔梅斯王子的指示吧。""席尔梅斯出海过?"
　　"他曾经待过马尔亚姆，对海应有某种程度的认知吧！他与鲁西达尼亚国也是经由海路而结缘的。"耶拉姆明快地断言道，接着噗嗤一笑。
　　"不过，以上均是那尔撒斯大人的推测，我自己是想不出这种大道理的。""那尔撒斯卿熟知天文地理，真是个人才，幸好他是帕尔斯人。"古拉杰高举起大杯麦酒。
　　一点都不错，亚尔斯兰想道。如果那尔撒斯生于鲁西达尼亚，一旦指挥大军进攻，帕尔斯必定灭亡。亚尔斯兰的首级将曝晒在鲁西达尼亚军的阵营之中。
　　不仅是那尔撒斯，"战士中的战士"达龙如果生于他国，想必也将因举世无双的战斗能力而备受重用吧。据说"绢之国"的皇帝先前曾赠送了诸侯爵位、美女与名马以拉拢达龙，达龙虽感念知遇之恩。却完全不接受，毅然回到帕尔斯；不久鲁西达尼亚军入侵，引发了亚特罗帕提尼原野战役。
　　"席尔梅斯卿到底有什么企图呢?"
　　耶拉姆提出最重要的一个疑问，亚尔斯兰并没有立即作答，反倒是古拉杰在擦拭嘴边的麦酒泡沫之后答道：
　　"我虽然不清楚席尔梅斯的为人，但我想他不会以当海盗这一行自满的。""是啊，他的目标是帕尔斯的王位，这位仁兄一直坚信只有国王的子孙才能继承王位。""凭他一己之力是不可能纂夺王位的，必须取得某位野心勃勃的王侯援助才行。""他这一出海也很难再回到邱尔克了……"
　　听着古拉杰与耶拉姆的侃侃而谈，亚尔斯兰也仔细思量。席尔梅斯的确是回不了邱尔克国，因为邱尔克是没有出海口的内陆国，而且假面兵团已经溃灭，一切的侵略与掠夺全部归零，席尔梅斯哪里拉得下脸再回到邱尔克国。
　　在广大的南海中扬起孤帆，席尔梅斯会往何处去呢?
　　"应该是密斯鲁或纳巴泰一带吧，到了密斯鲁还能前往马尔亚姆。"耶拉姆以食指在餐桌上画着地图，古拉杰则侧着他壮硕的颈子。
　　"假如他前往密斯鲁，那事情就有趣了。"
　　"怎么说呢?古拉杰。"
　　"是的、陛下，其实密斯鲁方面出现了一件怪事。"古拉杰压低音量，海风锻练出来的嗓子向来响亮，实在不适合进行密谈，此举是为了防止亚尔斯兰的身份曝光。但据说在"丝柏公主"这家店可以高谈要事，因为所有客人都热衷于自己的谈话当中，根本没有担心的必要。
　　古拉杰所指的是密斯鲁国王的客人，此人也名为席尔梅斯，戴着黄金面具，身旁带了一群帕尔斯人。
　　"到时真假席尔梅斯将在密斯鲁国碰头喽?"
　　亚尔斯兰不得不发笑，想想在遇见冒牌货之时，高傲得几近异常的席尔梅斯将会何等的愤怒呢?虽然席尔梅斯很倒霉，但这种情形下却无法为他掬一把同情的泪水，只想大笑一场。
　　"他要是看到冒牌货绝不会善罢甘休，一定一刀解决了事，我们就不必花工夫去修理这个冒牌货了。"古拉杰神情愉快，但亚尔斯兰立刻止住笑声心想，一旦事情演变成那种局面，密斯鲁国王会怎么做呢?是将错就错推举冒牌货，排除真正的席尔梅斯呢?还是翻脸不认人把冒牌货除之而后快，转向支持真正的席尔梅斯?如果是后者，那席尔梅斯就获得了取代邱尔克国王的援助者，对帕尔斯国来说仍然不是个好消息，因为外患只不过从东方改成西方。
　　"耶拉姆，那尔撒斯对此事做何想法?"
　　"他好像等着看好戏，还打算从中捣乱。"
　　"真合乎那尔撒斯的作风。"
　　敌人愈是拨弄策略，那尔撒斯处理起来就愈得心应手。邱尔克国之后是密斯鲁国，策士与野心家是不会绝种的，但他们在那尔撒斯眼中只是有助于绘出壮丽画面的地面题材罢了，让他不致于缺乏灵感。
　　"今后继续搜集详细情报，并征调海军在基兰港准备出动。"亚尔斯兰作出以上的结论之后，一场非正式会议就此落幕。
　　（二）
　　当"黑色的巨翼"也就是夜晚逐渐支配天地之际，亚尔斯兰与耶拉姆才回王宫。这时候往往是由耶拉姆先跟守门的卫兵打招呼引开他们的注意，亚尔斯兰再趁机溜进门内。看似孩子气，却也是微服出巡的一种乐趣。
　　与耶拉姆分开后的亚尔斯兰到回廊入口会见大将军奇斯瓦特，亚尔斯兰微服出巡是经过他的默许，因此年轻国王认为回宫后有必要先打个招呼，得知两人在"丝柏公主"与古拉杰见面，奇斯瓦特轻笑起来。
　　"看来古拉杰也不喜欢待在王宫。"
　　"其实我也不喜欢，但也不能因此而逃到海上。对了，艾亚尔这个行侠仗义的小勇士还是很活泼开朗吧?""就是太活泼了，搞得家里跟战场没两样。"
　　艾亚尔是奇斯瓦特两岁的嫡子，由亚尔斯兰为他取名。当奇斯瓦特的夫人娜丝玲抱着婴儿晋见国王时，这位小勇士所建立的功绩就是在国王膝上尿尿，让解放王的衣裳为之变色。
　　"请转达令夫人，王宫的大门随时为艾亚尔敞开着。""遵旨，陛下。"
　　确认翌日午前的会议之后，亚尔斯兰道别奇斯瓦特，步向深院的寝宫，加斯旺德站在门前恭谨地行礼。
　　"陛下龙体毫发无伤，实为万民之幸。"
　　"我又不是上战场……"
　　亚尔斯兰接着念头一转。
　　"加斯旺德，下次你也一起来。"
　　"宰相阁下会生气哟，不过陛下既然这么说，为臣恭敬不如从命。"听着加斯旺德高兴的语气，亚尔斯兰走进寝室，倒在二人睡都会嫌太大的床上，脑海浮现的是席尔梅斯。
　　帕尔斯历三二○年十月，亚特罗帕提尼会战败北以来，亚尔斯兰不再孤独，身边总有人为他分忧解劳，亚尔斯兰明白这是何等的幸福。他永远也不会忘记当他被安德拉寇拉斯国王驱逐之际追随他而来的那群人们。而席尔梅斯最后会变成什么样子呢?
　　"席尔梅斯实在很可怜。"
　　他禁不住这种心情，不过这种同情反而会刺伤并激怒席尔梅斯，那尔撤斯如此说道；亚尔斯兰也赞同，站在高处怜悯他们可说是一种傲慢吧。
　　"即使陛下将宝座让给席尔梅斯卿，席尔梅斯卿也不会因此得到满足，他所企望的是以力量夺回正统王位。"亚尔斯兰想起那尔撒斯的话，不禁轻叹一声，此时耳边却响起轻盈的振翅声，一只老鹰停在他起身后所伸出的手臂上，身为亚尔斯兰战友的这只老鹰认为年轻国王的手臂就是他的宝座。
　　"你有什么好办法呢?告死天使。"
　　发生了什么事呢?告死天使仿佛如此表示，这当然是亚尔斯兰自作多情，他不得不承认唯一的事实是席尔梅斯与他绝对无法妥协，难道说登上王位者内心必须背负相等程度的苛责?
　　"不知道艾丝特尔过得好不好?"
　　亚尔斯兰突然想起这个名字，那是自称实习骑士爱特瓦鲁的鲁西达尼亚少女，王都夺还战役之中在圣马奴耶尔城相遇的艾丝特尔为亚尔斯兰带来了新鲜的震撼。
　　在此之前鲁西达尼亚人对亚尔斯兰而言是个不知长相的名词，同时也是可憎的侵略者与不共戴天的仇敌。然而在遇见艾丝特尔之后，鲁西达尼亚人成为有血有肉的存在，他们也是有表情与感情的人类。在明白此事之后，他产生了饶恕敌人的宽大胸襟，以及愿意与敌人和谈的想法，这一切可说全是艾丝特尔教给他的。
　　冷不防地，告死天使剧烈摆动翅膀。
　　"怎么了?告死天使。"
　　告死天使对亚尔斯兰的疑问报以尖锐的呜叫，接着振翅横越房间飞向窗边，隔着玻璃面对窗外再次发出呜叫，声音充满了强烈的敌意与警戒。
　　
　　
　　亚尔斯兰起身走向窗边，旋又停下脚步。战栗的寒波窜过年轻国王全身，窗外有个骇人凶恶的生物。
　　亚尔斯兰将解开的剑重新握回手上，调整呼吸后小心打开窗于，就在这一瞬间。
　　窗子随着刺耳的声响破裂．亚尔斯兰立即闪向一旁，逃开四散的玻璃雨，并抬起一只手保护脸部，在地板翻滚一圈后跃起。告死天使则发出威吓的剧烈叫声，一个跟人一般大小的黑色物体在半空狂舞，冲撞着天花板与墙壁。
　　"陛下!"
　　加斯旺德开门跃入，轻巧迅速的行动有如年轻的黑豹，他很快拔出剑，准备一见到入侵者就让对方一刀毙命。
　　然而他却错愕地站在原地，因为入侵者不在地板上，格斗是在空中发生。到处飞动的告死天使羽毛化为早来的雪片狂舞，黑色异形正要握住告死天使，它则以嘴退敌。亚尔斯兰单膝跪在地板，持剑准备支援告死天使，可惜找不到插手的余地。
　　告死天使从破窗飞出屋外，因为它警觉在狭窄的室内作战相当不利。
　　在就寝前夜巡庭院的耶拉姆注意到怪声，抬头望见飞过夜空的鸟影。
　　"告死天使?"
　　质疑的表情顿时转而充满危机意识，耶拉姆纵身跳起紧抓剑柄。
　　"陛下平安吗?"
　　他正想冲出去却因头上传来的尖锐声响立即停住脚步，玻璃碎片在月光中飞舞，远比告死天使庞大的黑影跃上天空并发出振翅声，听起来仿佛上千只蝙蝠同时飞翔一般。黑影背对着月亮跃起，轮廓酷似人类，却有一对异形翅膀上下摆动划开月影，接着发出一阵难听得令人不禁想掩住耳朵的叫声。
　　敌人的长臂企图攫住告死天使，告死天使闪躲的动作显得迟钝。夜间战斗对老鹰不利。耶拉姆仰望这场空战，一时不知所措。是要援助告死天使呢?还是确定亚尔斯兰平安与否?总之先掌握局面。
　　"陛下!"
　　"耶拉姆是你吗?小心点!"
　　听见亚尔斯兰的声音，耶拉姆马上明白年轻国王似乎平安无事，心中一块大石落了地之后，他开始动起脑筋。耶拉姆扫视地面，抓起与手掌差不多大小的石头，接着手腕一转，丢出石块。
　　怪物背部被石头打中，发出愤怒与惊愕的吼叫，同时在空中变换姿势；它发现在地面上的耶拉姆，顿时瞪红了双眼。
　　怪物的黑翼拍打着夜气，朝耶拉姆直冲而去，振翅声发出一股令人不快的腐臭暴风扑向耶拉姆。耶拉姆笔直刺出长剑，瞄准一对红眼的正中央。然而怪物急速上升闪避了耶拉姆的突刺，接着如同落下的石头一般直线下降，惊人的钩爪瞄准了耶拉姆的颈子，耶拉姆虽往横一跳闪过攻击，却失去重心跌倒，在摔倒的同时将剑横扫而出以抵挡怪物的第二击，利爪与刀刃撞击出声，怪物再次飞上夜空。
　　此刻，接获加斯旺德的报告之后，王宫内的那尔撒斯、法兰吉丝还有奇斯瓦特与亚尔佛莉德分别领兵赶至。
　　"呵呵，就是这样我才离不开亚尔斯兰陛下的身边，永远都不会无聊。"这个愉悦的声音是来自一个自称吟游诗人的男子。
　　巡查使奇夫从士兵手中抢过长矛，长柄两端附有双刃剑。本以为他要射出长矛，结果反而搁在脚边，然后对空中的怪物高喊，怪物的红眼很快攫住了奇夫。
　　（三）
　　怪物发出让听者不自觉想掏耳朵的怪叫，毫不迟疑地扑向奇夫。
　　"奇夫、危险!"
　　奇夫对亚尔斯兰的警告不为所动，只是垂着双手，秀丽的脸庞带着平静的表情伫在原地。
　　眼看怪物的利爪就要擒住奇夫的瞬间--
　　怪物的身躯在空中翻转，最刺耳也最难听的惨叫响彻夜晚的庭院，若干人目睹怪物的身体被一支细长的物体刺穿，异形翅膀疯狂地在半空乱划，但飞翔的力量早已丧失。怪物像个溺水挣扎的人坠落地面，发出重响。
　　耶拉姆间不容发地冲上去挥剑砍烂怪物的头部，留下四肢与尾巴剧烈痉挛着。
　　"奇夫，你没受伤吧?"
　　奇夫郑重地行礼迎接驱前而来的亚尔斯兰。
　　"陛下请勿挂心，能使奇夫我受创的只有美女的拒绝。""啊、看来你的舌头也没事。"
　　亚尔斯兰笑了起来，接着止住笑声感佩道："我从来没见过那种武功，原来你的神技还不仅止于射箭啊。"亚尔斯兰清楚地看见了奇夫的神技--当时奇夫赤手站在怪物面前，但他脚边放着长矛。当怪物靠近之际，奇夫脚踩矛端，长矛垂直弹起由正下方刺穿怪物。
　　士兵们手持火炬围成一个光轮，那尔撒斯与法兰吉丝一看到怪物的尸体不约而同地叫道：
　　"有翼猿魔……!?"
　　那是传说中的怪物，似人又似猿的身体上长着巨大的蝙蝠翼。牙齿与爪子含有剧毒能腐蚀生物，以人肉为食，尤其喜吃小孩与婴儿的嫩肉。这群怪物过去曾遭圣贤王夏姆席德放逐到地底的熔岩城，成为蛇王撒哈克的侍从，之后随着撒哈克的败北而消声匿迹。现在这不祥的怪物再度复活，而且出现在王宫，到底是谁让这个怪物复活的呢?
　　"是蛇王撒哈克吗……?"
　　这个名字令人感受到冻结的瘴气，勇士们面面相觑。耶拉姆、加斯旺德、奇夫、那尔撒斯、奇斯瓦特、亚尔佛莉德与法兰吉丝，连停在亚尔斯兰肩上的告死天使也在夜风中颤着双翼。
　　"即使有翼猿魔还残存在地底或边境也绝不会单独出现在叶克巴达那这种大城市，幕后主使者一定就在附近，不能掉以轻心。"一经那尔撒斯提醒，奇斯瓦特点头之后大步迈出，预备动员王宫卫兵进行地毯式搜索。
　　王宫所有窗口点燃灯火，广大的庭园各处也燃烧着火炬，见到突然发亮的王宫，想必熬夜的叶克巴达那市民一定大吃一惊。
　　"真是小题大作。"
　　亚尔斯兰苦笑道，那尔撒斯则回答：
　　"国家大事当然应该小题大作，如果就此息事宁人只会增长犯人的气焰，必须彻底地……"那尔撒斯的话还没说完--
　　"可恨的僭王将永不得安眠!"
　　恶毒的宣言打在人们的耳边，奇夫、耶拉姆与加斯旺德一时无法判断声音的来源，宽广的庭院充斥着蠢蠢欲动的敌意。
　　"我要夜夜潜入亚尔斯兰的梦境，让他成为恶梦的饵食，等着瞧！""出来，你这妖孽!"
　　加斯旺德吼道，虽然明知对方不可能乖乖出来，还是忍不住想吼一吼。此时女神官法兰吉丝一语不发地以唇抵住水晶笛，纤纤玉指吹奏出无声的旋律。奇夫原本呆然望着她的倩影，冷不防地眼神转为刀刃般的锐利，手边的剑一挥。从黑暗一角瞄准法兰吉丝射来的短剑被奇夫的剑挡回，掉在地面发出声响。
　　"在那里!"
　　耶拉姆与加斯旺德杀到投掷短剑的方向，藏匿在灌木丛里的人影边咒骂着边跳起。常人听不见的水晶笛声令他感到痛苦，才会从藏身处被"熏出"。此人躲开耶拉姆与加斯旺德的斩击，飞向十加斯(约十公尺)外的地方，那是他的最后一刻。
　　黑衣骑士的钢剑一击从魔道士的左肩砍到腰际。
　　魔道士只感觉到剧痛如火花般散开，然后不再醒来。无论幻术有多高明，仍然躲不过迅速无比的斩击，也无暇施展幻术。魔道士随着一道血柱的奔出倒地，连一句咒语甚至遗言也没留下。
　　骑士擦拭血刃之后来到亚尔斯兰面前单膝跪地。
　　"来不及参与解救陛下的危机，为臣罪该万死。""达龙，你人来就好。"
　　"为臣惶恐，本应留下活口逼供，结果一时冲动杀了敌人。""不、你抓了他也得不到任何情报，魔道使徒在说出秘密的同时也就丧失了性命。"说话的人是收起水晶笛的法兰吉丝，在她窥探魔道士的遗容之际，奇夫也在一旁兴味盎然地观察女神官的表情，白晳端丽的侧面却读不出任何心事。
　　"这个人刚刚还说想让陛下不得安眠，打算潜进陛下的梦境呢。""到时我法兰吉丝也会进入陛下的梦园，打击梦魔。"法兰吉丝沐浴在月光下，看起来有如一座青玉雕像。
　　"成了女神官连这种事也办得到吗?"
　　亚尔斯兰感佩之至，法兰吉丝则露出微笑，这是她今夜第一个笑容。
　　"这种事除非有必要，否则平时不做。"
　　奇夫越俎代疱插嘴道：
　　"哎呀，法兰吉丝小姐，夜夜出现在我梦中为我吟诵情诗的美女就是你吗?虽然当时美女蒙着一层厚厚的面纱不知其真正面目。""既然蒙着一层厚厚的面纱，你怎么知道是美女?""因为有我纯洁无瑕的爱嘛。"
　　"那你一开始就应该已经知道对方的真面目才对。""哎呀，听听这锋利的口是心非，法兰吉丝小姐你害羞了对吧?"
　　    "我会害羞才怪!"
　　顿时周遭爆出笑声。善后工作交由达龙与那尔撒斯处理，亚尔斯兰则特地召唤法兰吉丝到二楼阳台。
　　"法兰吉丝。"
　　"是的，陛下。"
　　"你从去年起一直在担心些什么事呢?"
　　美丽的女神官没有立即作答，亚尔斯兰诚心诚意地表示："也许我不该干涉太多，只是一直放心不下，可能在听你说完以后我还是帮不上什么忙，但也可能会激荡出意想不到的好点子，如果你不嫌弃的话可否把事情说出来听听?""陛下……"
　　"不仅是我，奇夫也很担心你。"
　　年轻国王的一席话让法兰吉丝朱唇微启。
　　"他所担的心大概跟陛下种类不同，但是让陛下操心，我实在罪过。""法兰吉丝，我们是朋友啊。"
　　"是君臣，陛下，朋友一词我担待不起。"
　　"不，即使形式上是君臣，实际仍然是朋友，你、奇夫和许多朋友拯救了帕尔斯，赐与我王位，分担了我的重责大任，偶尔也应该让我为朋友解忧的不是吗?"月光乘着沉默映照在阳台上，终于一个悦耳的声音打破沉寂。
　　"也许现在时机已到，我一直打算找个时间说出来的。"于是法兰吉丝开始叙述。
　　（四）
　　"当时我比亚尔佛莉德还要年少，只晓得提到光就是阳光，提到风就是春天的微风……"时值安德拉寇拉斯三世的治世，国王英勇盖世威震八方，王都叶克巴达那极尽繁华，成为大陆公国往来要冲。国内外虽时有战事，却无损帕尔斯的国力与国威，当时每个人都相信这个盛世将长久持续下去。
　　国王生下世袭的子嗣，兴建神殿供奉密斯拉神。
　　法兰吉丝幼时父母双亡，父亲是骑士阶级，或多或少留下一笔财产，死后将一半遗产留给女儿，另一半则捐献给神殿，请求扶养女儿，因此法兰吉丝便在神殿长大成人。
　　神殿位于一个名为佛杰斯坦的小镇，东是王都叶克巴达那、西是培沙华尔城、北则为尼姆尔斯山脉。崎岖的丘陵围着一个肥沃的盆地，森林与耕地资源丰富，山脉地下水含量充沛，各处可见涌泉。冬天北方吹来潮湿的季节风在山脉一带形成雪云，因此冬季里会有两、三次的大雪，阻断与其他地方的交通，除此之外居住环境可说相当优渥，而神殿里有学院、药草园、牧场、练武场、医院、男女神官宿舍各种设施。
　　法兰吉丝在成长期间研修神学，致力成为女神官。同时学习足以守卫神殿的武艺，无论弓、剑和骑马各方面成绩斐然。此外，神官也是知识份子，经常必须到边境村落兼任教师、医师或农业技术指导者，更会成为地方官员的顾问。因此，法兰吉丝学习医术与药草的知识，从历史、地理、数学、诗文到针线活、饲养牛羊和制作陶器，学遍所有可能会用到的技能。
　　女神官禁止结婚生子，神殿将此事视为理所当然，不过一旦女神官放弃资格还俗，就能自由恋爱结婚。一进世俗社会，自然会有贵族或自由民的身份制度，但这并非铜墙铁壁。曾有自由民人家的女儿受到国王宠幸，生下王太子之后成为王妃，此时王妃的兄弟自然也位列王公贵族。
　　男孩的情况则大多是以自由民士兵的身份上战场建立功勋，晋升到骑士阶级，成为神官充实学识也是一个方法。因此献身神殿的年轻神官虽名为圣职者，其中不仅有顿悟者也不乏野心勃勃之人。
　　法兰吉丝邂逅伊格里拉斯时正值十七岁。当时伊格里拉斯二十岁，身材高大，黑发褐眼，是一个相貌堂堂的年轻人。他虽出身自由民，但学业出类拔萃、辩才无碍，因此冀望能成为神官出人头地。他与法兰吉丝邂逅于神殿之前，双双坠入情网。
　　伊格里拉斯有个胞弟名叫古尔干，约与法兰吉丝同年，是神官实习生。在古尔干眼中，兄长伊格里拉斯是一个耀眼的偶像，兄长与其恋人法兰吉丝的容貌与才气都是古尔干最引以为傲的榜样。
　　古尔干时常与兄长辩论，在法兰吉丝看来古尔干其实是很愿意被兄长驳倒的。
　　"无论圣贤王夏姆席德是多么伟大，最后还是为蛇王撒哈克所灭；因此只要有力量，邪也能胜正，哥哥你不觉得比起信仰，军队才是最强的吗?""你还不明白吗?邪恶的力量是不长久的，证据就是蛇王后来不也为英雄王凯·霍洛斯打败了吗?以后不要随便提起蛇王，当心众神的惩罚。"情况就是如此。
　　一年后，管理神殿的神官长做下一个决定，预备从年轻神官当中选三人派遣到王都叶克巴达那。在大神殿经过三年的学习之后，一人可成为大神殿的高级神官，一人直接以神官身份进宫成为宫廷书记官，一人则回到原来神殿担任副神官长。伊格里拉斯深信自己一定会被选上，众人也如此认为，然而最后选出来的三人全是出身贵族。
　　"原来神殿也有身份的差别待遇，那我先前的努力算什么?只是白白浪费时间。"伊格里拉斯沮丧到极点，在欢送三名神官前往王都的仪式中无故缺席，此举遭到神官长叱责。之后经过法兰吉丝的安慰，好不容易振作精神之际，王都传来急报，前往王都神官们的马车发生意外，两人轻伤但一人死亡，下葬后必须再派出另一名神官。伊格里拉斯信心十足地相信这次一定会雀屏中选，然而当选的又是一个贵族，因为伊格里拉斯在仪式中的无故缺席的态度已降低了他的评价。
　　伊格里拉斯的失望转为绝望，他终日喝酒闹事，在外与他人争执，不但伤害别人也伤害自己。在神学课堂上喝酒，酒醉之后就开始找碴，吩咐的工作动也不动，指派的研究课题也置之不理，个性为之巨变。
　　其实尚有许多人同情伊格里拉斯，他们安慰并勉励他，但当事人却口吐酒气，一味拒绝他人的善意。
　　"明明嫉妒我的才能就少说这些言不由衷的话，我早就看穿你们伪善面孔下的污秽心思在嘲笑我活该。"吃惊又败兴的人们开始远离伊格里拉斯，心想："这小子个性偏差，别理他。"一个月下来，伊格里拉斯身边除了法兰吉丝与古尔干之外只剩下两三名朋友，但伊格里拉斯仍不知悔改，反而咒骂人情淡薄，继续在酒精里逃避现实。
　　结果神殿收到妓院的高额借据，让神官们大惊失色。经过调查才知，伊格里拉斯以神官长之名骗吃骗喝赊了不少帐，罪该放逐。最后是法兰吉丝的恳求与温和派方面要求："给他一个自新的机会。"伊格里拉斯才得以赦免。
　　虽然得到一次宽恕，伊格里拉斯却无法立即振作。
　　"全是阶级制度不好，像我这种才子根本无法得到正面评价，最后只能埋没在社会的某个角落，都是阶级制度害的。"到此，伊格里拉斯将自己的遭遇全归咎成阶级制度的错。然而他并没有因此采取行动取消阶级制度，也没有帮助为阶级制度所苦的人们，只是一股脑儿地把自己不努力的过错搪塞给阶级制度。
　　要是他坦陈自己没有能力突破阶级制度的障壁反而比较轻松，但过剩的自尊心不断折磨着他。加上古尔干一直故意批评神官长们以让兄长宽心，结果反而成了兄长心理上的压力，法兰吉丝看不下去，说出了实话。
　　"我也觉得阶级制度不好。不过，你实在不必强要出头，好好以神官身份修身养性，找个和平的村子教导孩子们识字，终其一生行医济世也是很有意义的。只要你有这个心，我愿意跟随着你一起走。""法兰吉丝，你是要我当一只丧家犬吗?"
　　伊格里拉斯吼道，他不为胜利而努力却又讨厌失败，法兰吉丝之后绝口不提此事。接着的情况更是雪上加霜，众人认定法兰吉丝在神官能力上的表现优于伊格里拉斯。无论是聆听远精灵说话、典籍的知识、驱邪各方面，法兰吉丝的确凌驾伊格里拉斯；尤其在医术、药草学与武艺上，法兰吉丝的进步更是显著，一直得到女神官长与神官长的称许，但伊格里拉斯却不为恋人受到赏识而高兴。
　　"是啊，你了不起，谁叫你长得漂亮，连伟大的神官长跟大神官们也抵挡不住诱惑，只要你丢下一个微笑，他们一定争着捡，好羡慕啊。""这些话刺伤了法兰吉丝，这时的伊格里拉斯侮辱了她还有自己。法兰吉丝看着伊格里拉斯沉溺于酒精的双眼，感到相当无奈。在她眼前的是一个经不起挫折的男人、一个喜欢推卸责任的男人、一个只知以嫉妒他人来安慰自己的男人。
　　"不要再来了。"
　　伊格里拉斯丢下这句话，法兰吉丝照做不误。但她不会就此弃他于不顾，只是认为有必要给他时间冷静下来，另一方面女神官的修练与工作也日渐忙碌。
　　不久伊格里拉斯出事了，曾经指责并批评他的前辈神官在晚饭后暴毙身亡，他饮用的麦酒被发现掺有毒药，于是不断惹是生非的伊格里拉斯首当其冲被怀疑是毒杀神官长的凶手。
　　"我是无辜的，真要杀人也会使用更高明的手法。"伊格里拉斯如此坚持，虽为事实但先前的言行却为他带来灾殃，因为伊格里拉斯已丧失众人的信任。负责调查此案的神官们对伊格里拉斯持有偏见，而伊格里拉斯也赌气不协助调查，终落得身系囹圄，被关进神殿内牢。
　　由于伊格里拉斯还保有神官的地位，地方官员无权制裁他，必须交由大神官审判，伊格里拉斯将坐在骡子所拉的囚车里被押送到王都叶克巴达那，行程有五天。
　　法兰吉丝从父亲的遗产拿出五百金币，交给牢车里的伊格里拉斯，因为在审判之际与入狱服刑期间多少需要用钱。
　　"我会在审判开始之前赶到王都，你要抱着希望耐心等待。"法兰吉丝说道，伊格里拉斯接过钱袋点头，两眼却充满阴霾。法兰吉丝从神殿后门目送押解王都的囚车离去。
　　这一别天人永隔。
　　还不到王都，伊格里拉斯就已将五百金币花尽，买通负责押解的官差，准备逃亡。然而并非所有官差都收了贿赂，他一逃亡就立刻被发现，逼得走投无路的伊格里拉斯从断崖跌落深谷，摔断头盖骨与颈骨当场死亡。
　　挡获消息的法兰吉丝茫然无措，古尔干则勃然大怒。最糟糕的是事情发生后不久立刻逮到真正的凶手，证明伊格里拉斯是无辜的。
　　"难道是密斯拉神不愿拯救无辜的兄长?神也无能为力?还是怠情了?我再也不相信正义了，我不想当神官了，我要让所有背弃兄长的家伙好看!"无论法兰吉丝如何安抚，也无论神官长如何劝说，古尔干完全视为马耳东风。某晚，古尔干逃离神殿，不仅如此，在他离开后密斯拉神像被洒上狗血，负责神殿会计的神官头部被棍棒击成重伤，上百枚金币遭窃，同时神官长办公桌上还躺了一只喉咙被割断的狗尸。
　　古尔干被判驱逐师门，并受到紧急追缉。法兰吉丝也必须接受审讯，但由于女神官长的说情，很快就得到释放。其实法兰吉丝完全不知古尔干的去向，但神官们对这些亵渎神明的偏激行为为之震怒，法兰吉丝差点就要接受拷问。
　　不久传来消息发现疑似古尔干的旅行者，神殿派出十名武装神官与五十名士兵准备捉拿古尔干。据报疑似古尔干的旅行者只身前往迪马邦特山，虽有信仰上的顾虑却不能置之不理。
　　法兰吉丝请求随行带回古尔干并未获准，缉捕队从神殿出发之后，法兰吉丝要求会晤女神官长表示由于自己救不了伊格里拉斯，又无法制止古尔干，给众人带来如此麻烦，所以自行求去。
　　"没有经历过失败与挫折的人是无法成为神官的，因为这样的人无法理解依赖神祗的人心有多脆弱，就如同没有犯错的人并不会宽恕别人的错误，而你好不容易才取得神官的资格，能救自己的只有自己，伊格里拉斯必须自己站起来，错不在你。"这是女神官长的回答，虽然内容并非独创，但轻柔温和的口吻却让法兰吉丝热泪盈眶，她决心成为女神官终生服侍密斯拉神就是在此时。
　　话说古尔干究竟如何?法兰吉丝一直放心不下。
　　一个月后，缉捕队回来了，人数只剩二十名，因恐惧与灾难看起来衰老不少，对一切质问均默不作答，从此法兰吉丝不曾再见过古尔干，随着岁月流逝，俏丽的短发逐渐变长。
　　（五）
　　很抱歉耽误了您的时间，陛下。"
　　语毕，法兰吉丝躬身行礼，亚尔斯兰则深深叹了一口气。想不到外表看起来与世无争，超脱于烦恼与痛苦之外的法兰吉丝也会有这样的过去。不、正因为有这样的过去，法兰吉丝才能在女神官的修练中精益求精、琢磨武艺、充实学问，培养出如此超然的态度。法兰吉丝站了起来，她并未因挫折而感到绝望与自暴自弃，反而是以柔克刚重新振作。
　　"法兰吉丝，谢谢你告诉我这些事情，我本来还希望为你解决困扰，我太自大了，应该好好向你学习才对。"每个人各有各的生活方式，旁人没有理由说三道四。然而王者的生活方式却大大影响了国家与国民，一旦王者变得怯懦，嫉妒他人并将失败归咎他人，就无法维持一个国家，绝不能像伊格里拉斯那样自掘坟墓。
　　年轻国王忆起那尔撒斯的话。
　　"世上没有天生的王者，人是借由自觉才得以成王，为人臣子绝不会舍弃拥有自觉的国王。"被臣子抛弃的国王是很可悲的，如同被朋友唾弃的自由民一般，也许更甚于此。伊格里拉斯因阶级制度的高墙而跌倒，但再跌第二次就是他自己没走好，到最后反而是他自己输给了阶级制度。
　　"与君一席话，胜读十年书。"
　　法兰吉丝礼貌性的谢辞里包含了深刻的心情。
　　"对了陛下，您还记得湖上祭吗?"
　　"哦，去年的湖上祭出了一些意外，发生翻船……""那时我与古尔干重逢了。"
　　"……是吗?"
　　亚尔斯兰只说了这一句，并同情地望着女神官。
　　"他已经献身魔道，我早巳料到这是必然的结果。""法兰吉丝，你没有错，"这是古尔干自己选择的路，不要再为一些无能为力的事情自责，该做的你都已经尽力了。"年轻的国王衷心说道。
　　片刻后法兰吉丝退出，走下阳台出了庭院，只见一名男子步伐轻盈地走过来。
　　"动人的法兰吉丝小姐，如果你累了就让在下我护送你回房吧，妖魔鬼怪也许还会再冒出来的。""我眼前就有一个。"
　　"哈哈哈，你真爱说笑，我可是亚希女神的忠仆，处处负责保护美女免于邪恶魔掌的骚扰。""我听起来比较像是你处处吃香蕉皮。"
　　"不不、法兰吉丝小姐，害怕吃香蕉皮就不配谈恋爱，正如同害怕死亡就无法活下去。""嗯，你说的蛮有道理的。"
　　面对法兰吉丝的反应，奇夫投以略带意外的眼光。
　　"怎么了?奇夫。"
　　"啊、没什么、认识法兰吉丝小姐这么久了，还是第一次听你称赞我。""原来这是你的第一次，那这也是最后一次了，这样比较合乎效率。""法兰吉丝小姐，恋爱加进效率或计算的成分就不纯正了。""我可没兴趣听一个把不纯正穿在身上的男人说教。"法兰吉丝快步迈出，奇夫急忙追上去，似乎有意尾随到法兰吉丝把房门甩在他的鼻尖上。
　　士兵们在夜晚的庭园里收拾魔道士与有翼猿魔的尸体，并扫除四散的玻璃碎片，一切由达龙与那尔撒斯监督。
　　"那尔撒斯，这会不会跟上次的盗王墓事件有所关联呢?""有可能。"
　　"秋季的湖上祭曾发生怪事，这两件事也许都是一条线上的不祥饰物。""对方打算一步一步地逼近我们的颈子。"
　　两人将视线移开被运走的尸体，转而仰望夜空，但星光为遍布整座王宫的灯火所遮盖而显得稀疏。达龙开口试图将情况引导至较为明朗的气氛。
　　"自从亚尔斯兰陛下登基以来，帕尔斯王国对外的战事从未尝过败绩，国内改革也毫无大碍地进行当中，这反而令那群魔道士紧张起来。""算是狗急跳墙吗?"
　　"没错，尽管不能置之不理但处理起来仍是很麻烦的，搞不好在被勒死之前就中毒了也说不定。别忘了邱尔克与密斯鲁也在蠢蠢欲动。"那尔撒斯虽对达龙的话点头，却微微皱起眉头。
　　戴拉姆旧领主因足智多谋而有"脑中住有十万大军"的美称，此时脑中的士兵们再三提出警告，最后那尔撒斯将思绪经过归纳整理之后终于开口：
　　"有翼猿魔既是魔物，就能以魔道咒术使之复活，我本以为这种咒术已经因蛇王撒哈克的灭亡而消失了。""现在已证明并未消失，只是潜藏在地下罢了，如同其他魔道技俩一样，你认为有何不妥之处吗?""达龙，我在想到底是谁让有翼猿魔复活的?这也许不是对方的最终目的而只是手段罢了，也就是说对方为了在使用复活咒术让某种邪恶之物苏醒之前先拿有翼猿魔做实验?""比有翼猿魔更邪恶的会是什么?"
　　此刻达龙与那尔撒斯压低声调，他们两人是威震大陆公国的智谋与武勇镇国之宝，但在这黑夜里也不敢贸然说出"那个名字"。
　　这时耶拉姆带着轻快的脚步出现。
　　"那尔撒斯大人，陛下已经就寝，今晚由加斯旺德卿与我守在房门内侧。""是吗?烦劳你们辛苦一点。"
　　那尔撒斯看着达龙点头，一切等破晓后再说，只有在太阳底下才能想出对抗黑暗的好办法。
　　（六）
　　阴暗的地底传来尖锐的嘶吼，一声尚未消失另一声又起，回荡在封闭的空间里掀起令人几近发狂的声音洪水。
　　"这群有翼猿魔太吵了。"
　　一个身穿深灰大衣的魔道士看向牢笼的方向，不耐烦地啐道。他们总共三人，过去除了尊师以外还有七名弟子，到现在只剩下不到半数，感觉仿佛被逼迫到王都叶克巴达那地底的魔性殿堂，八张之中的五张椅子已经丧失主人了。
　　"古尔干啊，真希望早日让尊师复活，不然我们也不能有进一步的行动，而且王宫的偷袭行动也失败了。""派有翼猿魔侵入王宫，僭王一党想必吓破胆了吧?""但我们又损失一名同志，这牺牲太大了。"
　　"你吝于牺牲吗?根迪。"
　　"不是的。"
　　"那请你说话小心点。"
　　"你太令我失望了，竟然质疑我的忠诚与信仰，我意思是在尊师复活之前我们最好不要轻举妄动。"有翼猿魔又发出吼叫，在地板与天花板到处反射的噪音实在令人难耐。
　　"吵死了!臭猴子!当心我泼你们一桶水!"
　　根迪吼完便带着深沉的目光看向同伴。
　　"古尔干，事到如今也让我说说话吧，这阵子你频频蠢动，只会招惹亚尔斯兰一干人提高警觉，这是出乎意料之外呢还是在计划之中?"古尔干眯起双眼。
　　"你这话是什么意思?"
　　"你想听我就明说，我希望不要到尊师复活的时候，身边只剩你一个人才好。""根迪，你说话太冲了吧。"
　　"是吗?你会这么觉得难道是因为我说到你的痛处了吗?"椅子应声倒地，两名魔道士相互瞪视，双眼燃着愤怒的鬼火。
　　"快住手，古尔干、根迪!"
　　第三名魔道士边骂边闯进两人之间。
　　"我们最初的七人中，亚尔常格、山裘、普蓝德死了，这次又损失彼德，只剩下我们三人，也因此才疏学浅的我们更要同心合力才能折磨地面上的人类，让蛇王撒哈克大人早日君临天下。如果你们现在就感情用事，到时还有脸面对尊师吗?"燃烧的怒火热度急速消退，打破沉默的是古尔干的声音。
　　"很抱歉，格治达哈姆，你说的对，同志已经为数不多，如果还相争反而无法成就大业。""你明白就好，今后我们要更加团结才行。"
　　这是多么美好的光景，巨大的灾厄降临人间，帕尔斯王国沉沦在血腥与破坏之中，将他们杀戮数百万人民的目的完全地正当化。
　　"再忍耐一下，等尊师复活，一切以他为依归，我们只要遵照指示就行了，到时就看亚尔斯兰一党人哭丧着脸来求饶……"
　　    "等一下，你们有没有听到什么声音?"
　　格治达哈姆抬起手，三名魔道士同时襟口竖起耳朵，有翼猿魔尖锐得令人不快的叫声也在中途切断，渗着毒气的沉默弥漫在整个地下室。
　　"已经过了四个月，本来预计要花费半年的，也许时间比我们想象中提早到来了。"古尔干低喃道，其他两人也咽下声音点头。于是生还的魔道士们整理了深灰色的衣襟，起身走向邻室。
　　密斯鲁国面朝北海的迪吉列河口的巴尼帕鲁港里，有一艘大型帆船正要出港，目的地是马尔亚姆王国，船上搭载的是以一国大使身份访问密斯鲁国王荷塞因三世的骑士欧拉贝利亚。
　　虽然没有从荷塞因三世那边得到友善的回答，却能借此观察密斯鲁国的状况，特别值得注意的是海军的动静。由于密斯鲁国与马尔亚姆国以海相隔，无论是战是和都有必要正确掌握密斯鲁海军的实力与活动情形，而密斯鲁自然是极力隐藏。不过想办法钻漏洞详加观察并调查实情的正是外交官的伎俩。
　　欧拉贝利亚另外得到的是在港湾救起的派莉莎。
　　最初欧拉贝利亚准备将派莉莎交给密斯鲁国的官府，并非有所意团而是理所当然的处置。在医师的治疗下恢复意识的派莉莎自称是帕尔斯人，要求欧拉贝利亚带她到马尔亚姆，别把她交给密斯鲁官府。
　　"我以马尔亚姆新国王代理人的身份前来密斯鲁做客，不能对密斯鲁国王有所亏欠，我是不知道你出了什么事……""真要相信密斯鲁国王，你们新国王会遭殃的，密斯鲁国王只是个不知耻的骗徒!""你好大胆，竟敢毁谤一国君主称之为骗徒。""不但是骗徒还是杀人犯咧，那个臭家伙!"
　　"你有证据吗?"
　　"我自己就是证据。"
　　于是派莉莎将自己的亲身经验以及查迪告诉她的一切事情全部让欧拉贝利亚知道，她的话条理分明逻辑清晰，颇具说服力，面对几个质问也应答如流。
　　欧拉贝利亚陷入沉思，假设这名女子的证词属实，那密斯鲁国王荷塞因三世的确是骗徒没错。拥护冒牌王子的密斯鲁国与不共戴天之敌帕尔斯国相斗，一旦两败俱伤，对马尔亚姆王国鲁西达尼亚人来说实属求之不得，但走错一步也许会全盘皆输。
　　"总之此事超过我的能力所及，还是先向吉斯卡尔陛下报告，顺利的话不仅对国家有利，也事关我升官之路。"下定决心后，欧拉贝利亚转而望向派莉莎。实在是个上等美女，充满了丰沛的生命力，让欧拉贝利亚想到吉斯卡尔在侵略帕尔斯之时，也曾宠爱过数名同类型的帕尔斯美女。可惜他决定还是不要随便出手比较好，目光一直停留在女人左腕上那个发亮的银手环。
　　"你头一次前往异乡，对马尔亚姆人生地不熟，会不会害怕?""我出生时，对帕尔斯也不熟，每个国家都有男有女，没什么不同。""呵，好吧，本来是禁止这么做的，这次就破例带你走吧。""谢谢。"
　　派莉莎向摆起架子的鲁西达尼亚骑士简短回礼后在内心低语着：
　　"查迪，你等着吧，我会痛宰密斯鲁国王跟他的手下，为你雪耻，不然我会一直做恶梦，更不好意思一个人得到幸福。"派莉莎不可能终其一生躲在一角只想着查迪一人，她将来希望嫁个又帅又有钱的男人。只是毕竟她曾经与查迪一起流亡，他也说要让她"成为大将军的正室"，他实在没有理由被杀，既然这男人还不错就必须替他报仇，派莉莎心想。
　　出港当天，派莉莎站在帆船甲板上眺望着北方的水平线，深蓝色的海面闪着白光，分不清是海浪或是海鸟。她微敞开双手做了深呼吸，胸口充满了潮水的香气，雕刻着密斯拉神的手环在阳光下闪闪发亮。
　　帕尔斯国的女子搭着马尔亚姆国的船离开了密斯鲁国，而东方海面上一个帕尔斯国的男子却乘着辛德拉国的船逐渐接近密斯鲁国。 
　　