　　促使我醒过来的是一股温暖、柔嫩的双唇触感。
　　是种非常温柔的感觉……
　　「早安。」
　　自她温和的微笑中传来有如铃铛声般可爱的声音。
　　原本吻着我的她，从我仰卧的身上悄然起身。
　　窗外射进的光线映照在从她小巧肩膀上洒落而下的秀发，散发出一闪一闪的光芒。
　　「……爱尔米娜？」
　　由于才刚醒来，我的意识还十分模糊不清，那种感觉就像还有一只脚陷在梦境之中。
　　「是的，鼓太郎大人。」
　　或许是因为听到我叫她的名字而觉得高兴，爱尔米娜幸福地回应我，并且将她的身体往我靠近。
　　
　　
　　我的心头扑通跳了一声。
　　
　　
　　这种触感简直就像赤裸裸地碰触着彼此……
　　「呃！我怎么没穿衣服！！」
　　「您在惊讶什么呢？」
　　爱尔米娜歪歪头，露出一脸无法置信的模样，从她纤细下巴的延伸可以看见一座教人无法移开视线的深邃山谷。
　　「这、这是……！」
　　「没错，我们已经结合在一起了！」
　　的确，我们身上一丝不挂，而且依偎在同一张床上。
　　窗外相当明亮，婉转的鸟叫声传入耳际。
　　我感觉到自己的脸上正逐渐失去血色。
　　「我该不会……和爱尔米娜……」
　　
　　
　　难道我做了无法挽回的事情吗？
　　
　　
　　「不，这是不可能的！你这次到底又做了什么！？」
　　一旁传来啪擦一声。
　　那是爱尔米娜用手机拍照的声音。
　　「这是附带照片的简讯喔。」
　　「快住手！」
　　在我说出这句话之前，她已经将简讯传了出去。
　　「你传给谁！？」
　　我抓住爱尔米娜的双手，猛然坐起身。
　　这里是保健室。
　　我从布帘的缝隙看见倒在地上的老师。
　　「你让老师睡着了啊……」
　　时钟显示目前是午休时间。
　　尽管我拼命在脑中搜索，却丝毫没有上午的记忆。
　　「您真是太大胆了，鼓太郎大人。」
　　当我看到爱尔米娜染上一抹红晕的双颊，才注意到自己做出什么事。
　　由于我方才坐起身，棉被也跟着滑落，于是被我握住双手的爱尔米娜无法遮住自己的胸部，只能像刚出生的婴儿一样赤裸着身体。
　　「对、对不起！」
　　「有破绽！」
　　爱尔米娜脸上浮现出不怀好意的笑容，她将双手缠绕住我的脖子，啾的一声与我接吻。
　　「什……！」
　　就在我将嘴唇张开的短短一瞬间，她将舌头伸了进来。
　　我的脑袋变得一片空白。
　　接着，爱尔米娜纤细的肩膀被一把抓住，还被粗暴地推倒在床上。
　　你问是谁做出这种事？
　　是我。
　　（咦咦！？）
　　前面之所以像是在描述别人的事情，是因为我根本不知道自己正在做这种事……
　　「难道是刚刚那个吻？」
　　在我手腕下方的爱尔米娜面露欣喜之色。
　　（爱尔米娜能透过接吻让对方听命于她……）
　　方才还显得狼狈不堪的我，这时却将脚放进爱尔米娜的双腿之间，毫不犹豫地将身体往她的身上移去。
　　我握住爱尔米娜的手腕并将其交叠在她的另一只手上，然后顺势将她压倒在床上，虽然她以双手拱成一个圆形的姿势被我推倒仰躺在床上，不过她毫无反抗之意，接着我抓起在我肚脐下方不知何时已经做好准备的某个部分，正打算把它抵在爱尔米娜的重要部位上。
　　这动作也未免太熟练了！根本无法想像我会做这种事！！
　　「停、停不下来……！」
　　「一切都是因为爱！」
　　「这算爱吗！？」
　　尽管嘴巴上这么说，我却将前端进入爱尔米娜的体内……
　　这时，从布帘外头传来东西掉落的声响。
　　「鼓太郎……！」
　　是祈梨。
　　掉在地上的则是她的手机。
　　而显示在画面上的是爱尔米娜传给她的照片简讯。
　　「啊！」
　　这是我发出的声音。
　　「不、不、不不不不不不不不不不不不不、不是这样的！！」
　　不是怎样？
　　祈梨看到的是无力抵抗的爱尔米娜被我压住双手，而我还扳开她的膝盖、压在她的上方，正准备进入她的光景。
　　爱尔米娜脸上堆满笑意，她轻声道：
　　「久候多时了。」
　　「那、那个……那个那个……」
　　或许是心中的情感计量表已经超过她能承受的极限吧，祈梨的脸上忽红忽白、哆啰哆嗦地颤抖着。
　　「这是误会啊！不是这样的！」
　　不过正做着这件错事的人是我。
　　「总之，祈梨！请你相信我！」
　　祈梨点点头。
　　在她的眼眸中泛起泪光。
　　（祈梨根本就不相信我～～～～～～～！！）
　　
　　
　　唉，这也是理所当然的。
　　
　　
　　这时躺在下方的爱尔米娜露出一副得意的笑容。
　　「这么一来，演员就全部到齐了。」
　　「什么演员！？」
　　「当然是那个啊！」爱尔米娜得意地回答：
　　「就是3P呀★」
　　「你怎么还没放弃啊!!」
　　唉……………
　　鼓太郎深深、深深地叹气，他现在也只能叹气了。
　　
　　
　　祈梨的叹息
　　
　　
　　唉…………
　　祈梨深深、深深地叹气。
　　时间是下午，现在是班会时间，黑板上写着「关于校庆的参展活动」
　　祈梨看了看教室里靠窗的那一边。
　　尽管下课时间早已结束，有一位女孩仍然不由分说、毫不犹豫地骚扰着鼓太郎。
　　「鼓太郎大人★」
　　「哇！」
　　突然被她坐在自己的膝盖上，鼓太郎发出悲鸣。
　　「喂，爱尔米娜，你在做什么啊！」
　　从座位上砰的一声站起来的是坐在鼓太郎隔壁的欧仁妮。
　　「这样一来，相爱的两人就能永远在一起～～」
　　或许她本人以为这是个好主意吧。
　　爱尔米娜将她柔顺美丽的金发依偎在鼓太郎的胸前，并紧紧搂住他，尽管欧仁妮不断斥责她，鼓太郎本人也念了她几句，爱尔米娜却依然我行我素。
　　「爱尔米娜，下课时间早就已经结束了！」
　　「相爱的两人是不会受到时间束缚的。」
　　「你也守一下规矩。」
　　「哎呀，鼓太郎大人，您的脸好红，是不是觉得不好意思呢？」
　　「我是在生气！」
　　「您在掩饰自己的难为情吗？」
　　说完她又抱了上去。
　　无敌……把别人的话当耳边风的人是无敌的。
　　祈梨一边斜眼看着这副光景，一边……
　　唉……
　　悲伤地深深叹气。
　　看到祈梨沮丧地垂下肩膀，坐在后头的酒酒井小春担心地问：
　　「是因为爱尔米娜吗？」
　　咦？祈梨回过头去。
　　「你怎么知道？」
　　祈梨睁大自己明亮的双眸，讶异之情全写在脸上。
　　她是真的吓了一跳。
　　这种事谁都看得出来吧……很想这么对祈梨说的小春无奈地耸耸肩，为了鼓励祈梨，她连忙在脸上堆起笑容。
　　「有那种女孩当情敌，真是辛苦你了。」
　　「爱尔米娜同学真优秀……」
　　「你说什么!?」
　　这次换小春觉得吃惊了。
　　「……为、为什么是祈梨在反省自己呢？」
　　完全不懂的小春歪着头思考。
　　「我想要向爱尔米娜同学看齐……」
　　不知为何，祈梨似乎在深深反省。
　　（祈梨又在思考些怪事了!!）
　　小春感到晕眩，她昏着头、战战兢兢地问：
　　「你、你想学爱尔米娜的哪个部分？」
　　「能像那样一直保持笑容，实在是太厉害了。」
　　祈梨边说边看向爱尔米娜。
　　爱尔米娜的确是笑容满面。
　　无论鼓太郎的态度有多刻薄，她反而觉得如此一来更能乐在其中，脸上总是保持笑意。
　　「即使喜欢的人对自己冷言冷语，却还能维持笑容。我觉得这种爱情真的很棒。」
　　「我觉得只是在给人添麻烦而已……」
　　「我想一定是因为爱尔米娜同学打从心底信任鼓太郎，才会不管被怎么对待，都还能摆出微笑。」
　　「是、是吗？」
　　「我真的很佩服她。换成我的话，就算是在开玩笑，只要有人对我摆出那种脸色，我一定会感到非常挫折。是不是我信任鼓太郎的力量不够呢？一想到这里……」
　　说着说着，祈梨不由得开始沮丧。
　　（哇～～这不是祈梨最擅长的自我反省会吗!?）
　　是的。
　　由于祈梨是个认真到不行的女孩子，每当发生什么事，她总会觉得是自己不好，或是将事情朝坏的方向去思考。
　　祈梨再度叹了口气。
　　「我也想变得和爱尔米娜同学一样……」
　　「这、这样啊……」
　　由于小春不知道该摆出什么表情才好，只能一边露出不上不下的笑容，一边在心里这么想着……
　　（看来会喜欢上藤井的都是一些怪人……）
　　虽不中亦不远矣。
　　
　　
　　班长的叹息
　　
　　
　　唉声叹气的不只是祈梨一个人。
　　还有为了进行班会讨论而站在讲台上的班长－－雪代凛。
　　个性算是懦弱的她正一脸为难地说：
　　「藤井同学、爱尔米娜同学，现在正在开班会……」
　　「……唔，抱歉。」
　　道歉的是鼓太郎。
　　「我就说吧，鼓太郎大人，您不安静点的话会给大家添麻烦的。」
　　而爱尔米娜毫无悔意。
　　（是我的错吗!?）
　　咚，鼓太郎感到一股像是被铁锤敲中头的痛楚。
　　这根本就是本末倒置！为了寻求援助，鼓太郎将视线朝其他同学移去，就在这时……
　　他发现到其他男生紧盯自己的冰冷眼神。
　　「唔……」于是鼓太郎退缩了。
　　班上有一半的人与自己为敌。
　　鼓太郎沮丧地垂下肩膀，他向爱尔米娜提出折衷的建议。
　　「拿张椅子坐在我旁边吧，不过你要好好参与班会。」
　　「参与？」
　　鼓太郎以眼神向歪着头的爱尔米娜示意着黑板。
　　上头用粉笔写着「关于校庆的参展活动」
　　「就是要大家提出建议。」
　　「那我有个好主意。」
　　爱尔米娜矫捷地举起她那只纤细美丽的手。
　　于是班长雪代凛点点头，为了将意见写在黑板上，她拿起粉笔转头面向黑板，爱尔米娜堂堂正正地说出：
　　「宾馆★」
　　啪擦，前方传来粉笔折断的声响。
　　嘿嘿，爱尔米娜得意地挺起胸膛。
　　「哪有人在校庆上做这种活动的!?」
　　鼓太郎慌张地大叫，他也只能有这种反应了。
　　「您看，鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜完全不理会鼓太郎的怒容，她兴冲冲地从书包里拿出杂志，然后翻开有记号的那一页。
　　「根据这本书的说法，宾馆是情侣滋养爱苗的地方﹒」
　　「你又从书上学到奇怪的知识了。」
　　书店里明明有很多有用的书啊……鼓太郎满脑子想着这件事。
　　从异世界来的爱尔米娜对人类世界的知识稍嫌不足。
　　何止稍嫌而已，她根本不太了解。
　　何止不太了解，其实她完全不懂!!
　　「是的！我一直在努力学习关于这世界的一切。」
　　「所谓的努力，一旦搞错方向就不会有什么好结果……」
　　鼓太郎在嘴里喃喃自语，另一方面，爱尔米娜似乎真的以为自己提供了一个很棒的点子，因为她明亮的双眸中散发出得意的光芒。
　　「开创世界的是男人与女人，聚集在这所学校的也是男人与女人。既然如此，唯有体认彼此的爱意、加深羁绊的宾馆，才是最适合有志青年的活动。」
　　「这是行不通的，班长你也这么认为吧？」
　　雪代凛并没有回答。
　　因为纯情的凛已经倒在讲台下口吐白沫了，而且全班有一半的同学都对爱尔米娜提出的点子感到哑口无言，一个个僵硬在原地。
　　鼓太郎向坐在讲台旁的级任导师－－堇老师求助。
　　「请老师也说说她吧！」
　　「哎呀，这有什么不好呢？」
　　「真的可以吗!?」
　　「果然还是不太好。」
　　哈哈哈哈哈，堇老师开怀大笑，她其实是个不太思考的人。
　　「老师你都是大人了，请你说话负责点！」
　　「咦～～可是好累～～」
　　「什么好累，老师你…………」
　　鼓太郎哑口无言，而堇老师只是可爱地鼓起脸颊。
　　她只有外表看起来像大人，其实内心完全是个小孩子。
　　（爱尔米娜和老师都是这副德行！难道这里只有我一个人是正常的吗!?）
　　鼓太郎的胸口深处涌起一股勇气，在这感觉的驱使下，鼓太郎热血地高举起手。
　　「各位！请大家提出更普通、常见、了无新意、无趣、陈腐、廉价的活动点子吧!!」
　　「被你这么一说，我想也没有人能提出意见了…………」堇说。
　　「不、呃、或许是这样…………」
　　爱尔米娜拍了拍手。
　　「也就是说，决定要做宾馆啰。」
　　「咦～～！这结论是从哪儿来的!?」
　　坐在鼓太郎前面的二叉恋丸对紧抱着头的他低声说：
　　「你还真是不幸啊。」
　　「你能理解吗？你真的能了解我的痛苦吗？」
　　鼓太郎激动到几乎要一把抱住恋丸。
　　「恋丸，只有你能了解我的痛苦！果然朋友才是最重要的，最重要的还是朋友啊！」
　　这时，恋丸赏给鼓太郎一记像是要劈了他似的白眼。
　　「有美女如此奉承你，你居然还在那里唉声叹气，你这家伙真是太不幸了。你根本是一个不懂幸福价值的人。」
　　「是我的错吗!?」
　　
　　
　　鼓太郎的叹息
　　
　　
　　到了放学时间。
　　「只不过是个班会，为什么我得把自己弄得这么累呢……」
　　呜呜呜呜呜呜。
　　鼓太郎垂着肩膀沮丧地从厕所里走出。
　　『真是的，你对美女总是这么不检点。』
　　在班会的争执过后（当然，爱尔米娜的提案并未被采用），欧仁妮对他说的话就像锥子
　　『不但色眯眯而且还很逊，只不过是托莉莉斯的福才会受到欢迎，你却会错意，自以为有魅力!?』
　　想起她那副翘起嘴的模样，鼓太郎不禁感到垂头丧气。
　　（虽然我觉得自己并没有会错意，不过在别人眼中真的是这样吗……）
　　事实上在鼓太郎心中，他连一点得意忘形的意思也没有。
　　打从出生至今已经十五年了，对于一直与「自信」这个词无缘的鼓太郎来说，就算稍微让女孩子奉承，他的个性也不会因此改变。
　　自信这个词如同字面上写的一样，是出自于信任自己的心。
　　鼓太郎打从小学以来成绩一直属于中等，运动以及兴趣上也没留下任何耀眼的成就，支撑他自信的基础会十分不稳固也是没有办法的事情。
　　面对像爱尔米娜和堇老师那种就算做出乱七八糟的事情，却依然若无其事、越说越起劲的对手，鼓太郎总是会被她们自胸口涌出的强烈自信打败，不一会儿就屈服于她们之下。
　　于是，他也只能被牵着鼻子走了………
　　
　　
　　祈梨那副惊讶不已、冷眼俯视自己的模样，又不自觉地浮现在鼓太郎的脑海中。
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　鼓太郎颤抖地用力甩甩头。
　　『鼓太郎，吓着你了吗？』
　　天真无邪的笑声从鼓太郎的意识深处响起。
　　「莉莉斯，是你吗!?」
　　鼓太郎对年幼少女的声音做出回应。
　　她是被封印在鼓太郎体内的碎片之中－－莉莉斯本人的灵魂。
　　尽管她是莉莉斯本人，不过在封印的阶段时就被夺去记忆，精神层面也只有小孩子的程度。
　　或许是太久没和鼓太郎互动，莉莉斯开心地喃喃说：
　　『妾身试着将你的潜意识转换为具体的形象。』
　　「不要做这种多余的事！」
　　『真是的，你还真是窝囊啊！』
　　唔……鼓太郎显得畏畏缩缩的。
　　「我知道，你想说我对女孩子不检点吧。」
　　『你要再多勾引一些女孩子啊。』
　　「为什么!?」
　　『因为你就是妾身，这是莉莉斯的命运。命运是无法违背的。』
　　「不试试看怎么知道命运不能被违背？」
　　『不建立后宫的莉莉斯，就和不建造蜂巢的女工蜂一样。』
　　「以后要换这套说词啊？」
　　『而你呢，就是要不断向妾身进贡的工蜂。』
　　「……我终于知道你是怎么看待我了。」
　　『妾身是在夸奖你。』
　　「你在夸奖我!?刚刚那算是称赞!?」
　　『莉莉斯可是相当于神呢！也只有你不把神赐予的使命当作是一种荣耀。』
　　面对满脸得意的莉莉斯，鼓太郎面无表情地歪歪头。
　　「使命？你说勾引女孩子算是使命？」
　　『要是你不愿意勾引女孩子，男孩子也可以。』
　　「我又不是因为这种理由才犹豫的！」
　　『你真小气。』
　　「小气？」
　　听到预料之外的反驳，鼓太郎不由得睁大眼睛。
　　『透过交合，其实也能给予对方力量的。』
　　「这力量其实很危险吧……」
　　『你有能力可以控制那股力量的。』
　　「那么，维持现状不也很好？」
　　『所以妾身才说你是小气鬼～～对人类而言，莉莉斯的力量是无从得到的伟大力量。而你竟然想要一个人独占，真是太贪婪了。』
　　「……贪婪？你说我吗？」
　　『只要使用莉莉斯的力量，就能实现人类绝大部分的愿望。而舍不得分享这个力量的你，根本就是一个超级小气鬼。』
　　「被你这么一说……」
　　『这世上没有送钱给人还会被嫌弃的！』
　　「唔。」
　　『而那种老是存钱却不将钱分给其他人的家伙，无论在什么时代都不会受到尊敬的。』
　　「或许我的想法是错误的……呃，我才不会被骗！你讲的这些，全都只有考量到你自己的利益罢了！」
　　『只差一点点就成功了，真可惜。』
　　「再说，要是我同意你所说的，不就正好上了你的当吗？我再也不要重蹈覆辙了，我再也不要任由情势左右了。」
　　鼓太郎牢牢握紧拳头。
　　「我已经有祈梨了，而且还得保护铃兰她们，我再也不要对女孩子乱来了，我要成为一个男子汉。」
　　『不～～行，你要是不再优柔寡断，那妾身就无法趁机出来了～～！』
　　莉莉斯的声音就像消失的泡沫般逐渐远去。
　　「就算你这么说……咦，这里是哪里？」
　　等鼓太郎回过神，才发现自己站在楼梯的正中央，虽然他知道这里是校舍中，不过却不知道究竟在几楼。
　　似乎是在和莉莉斯交谈时，自己仍然不知不觉地走动着。
　　（糟糕，应该没被别人看见我刚才的样子吧。）
　　莉莉斯的声音只有鼓太郎听得见，从外人的眼中看来，自己和她对话的模样根本就像个可疑至极的危险人物。
　　鼓太郎探头探脑地看看四周，他的视线顺着楼梯抬起，就在他望出去的视野中……
　　「请你快躲开呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　一位从楼梯上跌下来的女孩朝鼓太郎的方向飞来。
　　（哇～～我得救她才行！）
　　鼓太郎反射性地伸出手腕想要接住她。
　　但是，他的脚却打滑了。
　　「呀啊啊啊!!」「哇啊啊啊啊啊啊!!」
　　于是两人一起滚到楼下……
　　「你……你没事吧？」
　　尽管鼓太郎被压在底下，他第一个担心的还是那位女孩。
　　「不，和我的伤势比起来……………！」
　　看到自己给陌生人添麻烦了，她的脸色显得有些苍白。
　　然后，虽然是因为撞到人才会变成这种姿势，不过当她发现自己竟然对男孩子投怀送抱时，红晕马上在她的脸上扩散，她似乎是一位相当纯真的女孩。
　　她慌慌张张地想要道歉，于是将视线往鼓太郎脸上移去。
　　就在这个时候……
　　「啊……」
　　从她的樱桃小嘴中脱口而出的是充满讶异与喜悦的词汇。
　　「咦？」
　　至于对她毫无印象的鼓太郎则是疑惑地瞪大双眼。
　　「这真是命运的邂逅。」
　　「咦!?」
　　糟了，鼓太郎赶紧将手伸向自己的眼镜。
　　鼓太郎的双眼具有支配与自己眼神交会的对象的魔力。
　　是不是在滚下楼梯时眼镜掉了，以致于让真红眼与她四目交会了呢？
　　不过眼镜并没有掉下来。
　　（奇怪？）
　　然而她那对盯着鼓太郎的双眸，正一闪一闪地散发出光芒。
　　真是一位可爱的女孩，鼓太郎心想。
　　根据领带的颜色，她应该是一年级的学生，不过她的长相更是年幼。
　　她比矮小的鼓太郎还要娇小，孤伶伶的模样衬托出她惹人怜爱之处。
　　而那双坦率的眼神更是美丽。
　　「……你是藤井鼓太郎同学吧？」
　　「唔，你怎么会知道！」
　　「你惹女孩子哭泣的艳史在学校里可是很响亮的。」
　　「呼，原来是因为这件事啊。」
　　鼓太郎松了口气，尽管这句话一点也不让人有松口气的感觉。
　　这时，她的眼神突然变得十分认真。
　　「你再这样下去会死的。」
　　「我会死!?」
　　「没错，再过一百年。」
　　「一百年后不管是谁都会死吧！」
　　真是太不值得了，虽然只有短短的一瞬间，不过自己竟然相信了！鼓太郎打从心底感到不满。
　　「我的占卜准确度高达百分之百喔。」
　　「算这种事哪有不准的！」
　　「看来你终于承认我的实力了。」
　　「我才不是这个意思！其实正好相反！」
　　「请一让我占卜你的未来吧。」
　　「请恕我全力拒绝。」
　　「怎么这样！」
　　就在她发出悲鸣的同时，她摇摇晃晃地从鼓太郎身上站起，那张纯真的脸蛋也瞬间蒙上一层阴霾。
　　「如果请不到藤井同学来社办，那刚才算出来『藤井同学会到社办』的占卜就算错了!!」
　　「你说刚才算的是什么意思!?」
　　「这是女人的直觉，『这个人不会放着有困难的人不管』。」
　　「根本就是你自己想像的而已！」
　　「趁人之危是占卜的黑暗面。」
　　「没想到你虽然卑鄙，却很诚实！」
　　「拜托你，我的目标是每天一个人啊～～」
　　从她那对明亮的眼眸里浮现出斗大的泪珠。
　　「眼泪攻势就是你百分百成功的秘诀吗!?」
　　「为了达到百分百的成功率，我还有很多自己发明的秘诀！」
　　「什么秘诀啊！这跟占卜没关系吧!?」
　　「哎呀，请不要在意这些细节，社办就在附近而已。」
　　她一把抓住鼓太郎的手，打算硬把他拉去。
　　鼓太郎虽然站了起来，不过他还是摇摇头。
　　（我一定要拒绝才行！如果这时被对方牵着鼻子走，就会陷入和之前一样的模式了！不愿意做的事要拒绝！因为我要成为一位坚毅的男子汉!!）
　　但是……
　　「要是一直没什么客人，社团会被废弃的！」
　　从她可爱的脸颊上流下了两行清泪……
　　「啊啊啊啊啊啊啊……」
　　有一位男孩像是小牛一样被带走了；他就是名为鼓太郎的小牛。
　　命运是无法违背的。
　　到头来，他的命运仍然是任由女孩子摆布。