　　朽叶珠子是几天前才刚搬进学生宿舍的欧仁妮的室友。
　　因此她所知道关于鼓太郎的一切，都是从欧仁妮那儿打听来的。
　　如果写成公式的话，感觉上大致如下：
　　「欧仁妮同学＝好人」∴（所以）「藤井同学＝好人」
　　还真是一根肠子通到底的想法。
　　（欧仁妮同学说的一点都没错！他竟然愿意帮忙有困扰的我，藤井同学真的是个好人！）
　　珠子像是个虔诚的修女一样，在心里默默地感谢神。
　　她真是个小题大作的孩子。
　　珠子一边先行步上楼梯，一边回头朝鼓太郎望去。
　　「因为我的社团既招不到社员、又没有人来社办找我商量事情、更没有留下实际活动的成果，所以陷入被废社的危机之中……」
　　「……这也难怪。」
　　鼓太郎十分能够理解，于是珠子的眼眶中又浮现出感动的泪水。
　　「你能了解这个惨状吗!?藤井同学果然是个好人!!」
　　「我可不是因为同情才答应你的！」
　　珠子像在推理似地将食指抵在下巴。
　　「……那么是因为爱吗？」
　　「你越猜越远了！」
　　「我听说藤井同学是个害羞的人。」
　　「你又随自己高兴乱解释了！呃，不过你是从哪儿听来的？」
　　「那当然是……」
　　被鼓太郎一间，珠子差点就要老实回答了，她赶紧伸手捂住自己的嘴巴。
　　（……我和藤井同学搭上话了，这不就是我报答欧仁妮同学的大好机会吗!?）
　　有如天启般的灵感自珠子的身上流窜而过。
　　（我希望能把藤井同学和欧仁妮同学送作堆。）
　　珠子很喜欢欧仁妮。
　　而且是非常、非常地喜欢。
　　因此，她一直想要透过自己所有的力量来为欧仁妮做点事。
　　（就靠我占卜的力量!!）
　　……虽然她的想法在根本上就是错的。
　　在爬上楼梯的最顶端后，珠子停下脚步。
　　「藤井同学，你正因为女孩子的事情在烦恼吧？」
　　「唔!!」
　　由于吓了一跳，鼓太郎不禁有些结巴。
　　「你心里在想，这样下去也不是办法。」
　　「唔、嗯……」
　　这里指的是爱尔米娜。
　　「由于你对待任何人都很温柔，因此对于真正爱着你的人，你反而无视对方的存在。」
　　「唔唔唔唔唔！」
　　鼓太郎再也承受不住了，他按住自己阵阵刺痛的胸口。
　　（她说的没错，我一直因为爱尔米娜的事情在伤害祈梨……）
　　能回想起来的案例多不胜数。
　　「藤井同学，你弄错自己应该要温柔对待的对象了。」
　　「或、或许吧……」
　　「藤井同学，你应该喜欢上的是真正守护着你的人才对。」
　　「说得也是，其实我也是这么想的，你说的没错！」
　　（看来他了解我话中的意思了！和藤井同学最登对的当然非欧仁妮同学莫属了!!）
　　看到鼓太郎一脸认真点头的模样，珠子十分感动。
　　（我一定要把祈梨放在第一位！）
　　尽管鼓太郎本人是这么想的……
　　不过珠子根本无从得知鼓太郎真正的想法，笑咪咪的她不只心情很好，情绪也显得越来越高昂。
　　「你难道不想知道那个人究竟有多么思念你吗？」
　　「嗯，当然想！」
　　「那个人很喜欢你，非常、非～～常地喜欢！」
　　「真、真的吗？」
　　「那个人老是向我提起你。」
　　「跟你提起我中」
　　「那个人连在说梦话时也叫着你的名字，而且在她的学生手册上……」
　　「你在胡说什么啊!!」
　　朝着这里直奔而来的是满脸通红的欧仁妮。
　　她甩着一头削短的银发、眉头皱成Ｖ字形，恶狠狠地瞪着珠子。
　　「等一下！珠子你……！」
　　「这真是命运的邂逅！」
　　瞪人的欧仁妮以及感动不已的珠子，两人的视线在空中对峙。
　　获胜的是珠子。
　　她展开双臂朝欧仁妮的胸前扑去。
　　「没有事先约好却能在这遇见你，珠子好感动～～」
　　「等等！珠子，我们都是女孩子，你在做什么啊？」
　　「就是因为我们都是女孩子呀。」
　　珠子牢牢、紧紧地搂着欧仁妮不放。
　　话虽如此，不过珠子的力量毕竟不大，要是欧仁妮认真起来，要甩开她其实是件很容易的事情。
　　不过欧仁妮对于感情这些事情并不习惯，特别面对这种厚脸皮的感情表现，她更是束手无策。
　　尽管她害臊得不得了，却无法推开珠子。
　　「……那我就不打扰两位了。」
　　「鼓太郎！等、等等，快救救我！」
　　「我觉得女孩子互相喜欢没什么关系。」
　　「笨、笨蛋！你在乱说什么！不要会错意！」
　　「我觉得感情要好很不错啊。」
　　「这个女孩她……」
　　「好了好了，你们两位就不要再吵架了。」
　　「你以为事情会变成这样是谁害的!!」
　　「对了，那就请欧仁妮同学也一起来社办坐坐吧。」
　　「不……我说，你也听听我说话吧……」
　　「请往这边走。」
　　真不知道她是故意还是天生的，珠子笑容满面地打开社办的大门。
　　「啊！」
　　欧仁妮放声大叫。
　　在刚踏进房间的那一刻，她看见无论是地板、墙壁或是天花板上都贴满无数的照片。
　　而且是可爱的欧仁妮的相片。
　　「这间房间到底是怎么一回事!?」
　　「因为留在教室总是让我不太自在，所以我一直待在社办里，不知不觉就……」
　　「怪不得没人愿意来……」
　　就某种层面而言，鼓太郎十分理解这种情况，不过珠子的眼眸却蒙上一层悲伤的阴影。
　　「可是，如果在学期结束前没能招收到两位以上的社员，就会失去学生会的认可，必须退回这间社办。」
　　「这么说来，这房间会随着学期结束而消失了。」
　　欧仁妮松了口气，同时放心地拍拍胸口。
　　「我和欧仁妮同学之间爱的回忆居然就要消失了，真令人难过吧？」
　　「不，我反而希望能让这些东西消失……」
　　「…………………………」
　　「我知道了啦，我加入就是了！」
　　欧仁妮拿爱哭鬼和珠子这两种人越来越没辄了。
　　「还差一个人……」
　　珠子握住双手紧盯着鼓太郎。
　　「你连我都想拖下水吗!?」
　　「我已经算过了，鼓太郎同学也会加入占卜社。」
　　「那是你现在才算的吧！而且根本是你自己想出来的而已！」
　　珠子的眼眶瞬间湿润起来。
　　「我一直很信任藤井同学的！」
　　「这也是你的秘诀吗!?」
　　泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪。
　　「我会是准确度百分百的占卜师，还是会成为随便撒谎骗人的诈欺师，这一切都取决于藤井同学的一念之间！」
　　「这根本就是在威胁人啊～～！」
　　泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼江汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪泪眼汪汪。
　　「我投降，我加入就是了。」
　　鼓太郎沮丧地垂下肩膀，心灰意冷地点点头。
　　「太棒了，这样一来社团就能继续存活了！」
　　「我明明才决定不要被人左右自己的生活……」
　　看到珠子兴奋的身影，鼓太郎不禁陷入自我厌恶之中。
　　「你希望不受别人影响？要订这种不可能的目标也该有个限度吧……」
　　鼓太郎对一脸讶异的欧仁妮摇摇头。
　　「我想情况应该不会比现在更麻烦了。」
　　「哎呀，鼓太郎大人，您丢着爱尔米娜不管，在这种地方做什么呢！」
　　「最麻烦的人来了！」
　　看见一把跳到自己身上的爱尔米娜，鼓太郎发出惨叫。
　　而祈梨在她的身后探头出来。
　　「祈梨!?」
　　「因为鼓太郎没有回教室，爱尔米娜同学就说要出来找你……给你添麻烦了吗？」
　　「没这回事、没这回事。」
　　「没错，非常欢迎各位入社－－！」
　　「不，我不是这个意思。」
　　「只要是鼓太郎大人要去的地方，爱尔米娜无论是天涯海角都会伴随您的～～」
　　「社员增加到四位了！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊。」
　　鼓太郎紧抱着头，爱尔米娜竟然和珠子联手了，现在除了抱头以外，他还有任何抗议的手段吗？不，怎么可能会有。
　　「祈梨大人要不要也加入呢？和爱尔米娜一起参加社团活动吧！」
　　「还是不要比较好！」
　　鼓太郎赶紧跳出来阻止。
　　现在社员总共有四个人，而且其中有两位是猛兽；怎么可以让祈梨闯入这座野生动物园呢？鼓太郎是这么想的。
　　不过祈梨似乎另有一套解释。
　　「……我不可以加入吗？」
　　她难过地垂下视线，一副垂头丧气的样子。只有自己被排挤在外，祈梨感觉不到鼓太郎的体贴，反而是完全相反的感受。
　　「哇～～不对不对！我的意思不是要排挤你！」
　　「是呀，就算是对占卜没有兴趣的人，占卜社也很欢迎～～」
　　「因为你做的事根本和占卜没有关系……」鼓太郎反驳。
　　「那祈梨大人也会入社吧！鼓太郎大人！」
　　「我会努力不让意外发生的。」
　　「真是太好了呢，祈梨大人！」
　　「是、是的！」
　　「非常欢迎各位！这么一来，我们占卜社就成为拥有五位社员的庞大势力了！太完美了！只要有五个人，我们要做什么都没问题！要露营也行，要去海边游泳也可以！」
　　「总觉得这和占卜完全没关系……」
　　「社团活动是需要娱乐消遣的！」
　　接着珠子从口袋里拿出那本贴满贴纸的手册。
　　「梦、梦想记事本……」
　　欧仁妮似乎知道那是什么，她的脸色突然变得铁青。
　　珠子翻了翻记事本，不晓得上头究竟写了什么，在珠子的脑海中似乎浮现想像的云朵，因为她的脸上绽放出幸福的笑容。
　　「…………呃，无论如何，如果事情能在这里告一段落的话，我会很高兴的。」
　　「等一下！」
　　「又怎么了!?」
　　从走廊那头传来神秘的声音，于是鼓太郎回过头。
　　门前站了一位娇小玲珑的少女，不过她虽然长得娇小，态度却是英气逼人。
　　她直挺挺地站在门口，当她将双手紧紧交叉在胸前时，那有如猛虎般挑战的眼神也随之闪烁。
　　「祈梨在的地方就会有我！我是未来会扬名世界的内衣设计师，也就是要成为胸罩王的女人！药师寺千岁在此登场!!」
　　「最后还来了一个最乱七八糟的家伙～～！」
　　当然，鼓太郎根本无法拒绝她的入社。
　　
　　
　　千岁来袭！
　　
　　
　　啊哈哈！啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　她的身高只有一百四十五公分。
　　不过那傲慢过头的笑声十分适合她，她就是名为药师寺千岁的少女。
　　「你怎么知道我在这里？」
　　祈梨问道，而千岁若无其事地回答：
　　「因为我在你身上装了超小型发信器。」
　　「咦～～！怎么会，你装在哪里？请你把那东西拿掉～～!!」
　　祈梨手忙脚乱地寻找着，她一下子摸摸制服的袖子、一会儿又看看背后，还将手往后面伸去。
　　「……嗯，如果有那种东西就方便多了。」
　　「你刚才是骗我的吗!?」
　　「其实只是女人的直觉，我能感受到祈梨的气息。」
　　「这更让人觉得毛骨悚然～～！」
　　「没错，这就是爱的力量！」
　　啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　一豪爽大笑着的她无人能敌。
　　这时鼓太郎开口了：
　　「药师寺同学不是西式裁缝社的社长吗？虽然你才一年级。」
　　「那又如何？」
　　「社长还是专心经营自己的社团比较好吧。」
　　「哎呀，法律有规定社长不能参加其他的社团吗？日本宪法里有这一条吗？」「为什么会扯到那么远去啊！宪法里当然没有规定！」
　　「没有对吧，那就没关系啦，反正是合法的。」
　　「这推论还真惊人……」
　　在一旁的珠子则是十分感动，几乎要拿手帕出来擦眼泪了。
　　「谢谢各位！没想到竟然会增加这么多的社员，这已经超出我占卜的预测了！」「也就是说你的占卜不灵了。」鼓太郎说。
　　「啊，有这么多社员的话，我们就能以社团的名义参加校庆了！」
　　「你这是想蒙混过去吗……？」
　　「不要啊！你是想对外公开这房间吗!?」
　　发出惨叫的是欧仁妮。
　　「这间房间还是当作我们之间的秘密比较好吧！」
　　哎呀～～珠子害羞地用双手捧着脸颊，看起来挺开心的。
　　「总有比较适合占卜社的内部装潢吧！」
　　「你们在讨论校庆吗？那当然非COSPLAY咖啡厅莫属啦！」千岁道。
　　「这和占卜有什么关系！」鼓太郎说。
　　「那就COSPLAY小酒店吧。」
　　「你想在学校里卖酒吗!?」
　　「哎呀，你们已经开始认真思考社团的事情吗？」
　　「如果可以的话，我根本不想和这里扯上关系……」
　　「果然还是宾馆好，鼓太郎大人。」
　　「这些跟占卜一点关系都没有!!」
　　不过就脑袋里只有自己的欲望这一点而言，爱尔米娜和千岁倒是十分相似。
　　
　　
　　乌尔来袭！
　　
　　
　　夕阳将水平线逐渐渲染为一片焦红。
　　鼓太郎与祈梨在通往车站的下坡上走着，爱尔米娜与欧仁妮则跟在一旁。
　　「对不起，我竟然连累你加入这种奇怪的社团……」
　　「我觉得很热闹、很愉快啊。」
　　「总觉得以后不只是热闹而已，一想到这里我就浑身冒冷汗……」
　　说着话的鼓太郎将眼神朝着远方望去。
　　「爱尔米娜同学似乎也完全融入这个学校了。」
　　「她只是在这个世界也肆意妄为罢了。」
　　「才没这回事！」
　　在眼神一闪之后，原本走在后头的爱尔米娜挤进两人之间。
　　「我觉得你根本没什么改变。」
　　「不！能够遇见鼓太郎大人和祈梨大人，爱尔米娜我已经脱胎换骨了！」
　　「……哪里脱胎换骨了？」
　　鼓太郎露出狐疑的眼神，不过爱尔米娜却得意地挺起胸膛。
　　「从前为了成为地狱大公体面的女儿，幼稚的我总是思考着如何征服地上界、统治人类等等莫名其妙的东西，不过现在的我已经成为满脑子想着3P的成熟女人了！」
　　「这样叫做成熟吗!?」
　　「哎呀，有人东西掉了。」
　　爱尔米娜捡起掉落在脚边的钱包。
　　「得把这送去派出所才行。」
　　「咦!?」
　　虽然稍嫌失礼，不过鼓太郎十分震惊。
　　「有什么不对吗？您怎么一脸讶异呢？」
　　「真不敢相信你竟然会做这种事……抱歉，我没有恶意，我只是吓了一跳。」
　　爱尔米娜的脸上浮现出灿烂的笑容，她缓缓将身体靠上鼓太郎。
　　「就请您相信爱尔米娜吧。」
　　「……我不相信！」
　　这是一位少女的声音。
　　「是谁？」
　　鼓太郎一行人朝着声音的方向回过头。
　　「我真是错看您了，爱尔米娜殿下……」
　　一位少女正背对着将大海染上颜色的夕阳而立。
　　她那黑色的轮廓刻画在火红燃烧的天空之中。
　　那身影既是人类，却又不是人类。
　　会给人这种感觉，大概是因为她的背上的黑影吧，她将那对不祥的翅膀朝左右伸展开来，腰间则缠绕着像尾巴的东西。
　　「没想到爱尔米娜殿下竟然会堕落到做出这种善事！」
　　「乌尔！」
　　爱尔米娜一副不可置信的模样。
　　「你认识她吗？」鼓太郎问。
　　「她是在大公宫殿里服侍我的仆人。」
　　回答鼓太郎后，爱尔米娜向乌尔问道：
　　「你怎么会在这里？」
　　「这是我想问您的问题。公主您为什么要跑到地上界来呢？」
　　「我是为了和鼓太郎大人重逢。」
　　「和莉莉斯接触是不被允许的！」
　　「爱尔米娜，这到底是怎么一回事？」
　　鼓太郎一脸讶异地望向爱尔米娜。
　　「……………」
　　爱尔米娜脸上浮现出不像是她会有的痛苦表情，她紧紧闭着双唇。
　　相较之下，乌尔却是一脸认真的神情。
　　「公主，请和我一起回去地狱吧！」
　　「如果我的觉悟只有半途而废的程度，那我打从一开始就不会离开城里了。」
　　爱尔米娜斩钉截铁地回答，从她身上散发出凛然的气度。
　　「王女殿下已经知道这件事了。」
　　「王姊知道了!?」
　　「爱尔米娜，你是偷跑出来的吗……？」
　　「……………」
　　爱尔米娜仍然没有回答鼓太郎的提问，她只是一直盯着乌尔的眼眸。
　　「乌尔，我很感谢你的心意，不过我不会再回地狱去了。」
　　「公主……！」
　　乌尔的双眸瞬间染上悲戚的神色。
　　究竟她对爱尔米娜的信赖深到何种地步呢？
　　乌尔将锐利的眼神转向鼓太郎，仿佛是将自己被背叛的爱化作愤怒。
　　「鼓太郎，你……！」
　　「关于莉莉斯，你知道些什么吗？」
　　「你想愚弄我吗？你不就是莉莉斯吗？」
　　「可是我什么都不知道。」
　　「别瞧不起人了！」
　　乌尔大喊，接着她从高举的手上变出武器。
　　在那比她身高还要修长的握柄上装有能将大树一刀两断的巨大镰刀，这的确是属于死神的武器。
　　「你不是为了爱尔米娜才来的吗？」
　　「那又如何!!」
　　「那我就不想跟你战斗！」
　　「废话少说！」
　　杀意与善意的交错，仅是一刹那的空隙而已。
　　鼓太郎心里抱持着要好好商量的念头，因此他的眼睛并未散发出深红色的光芒；他并未发动莉莉斯碎片的力量。
　　而一刹那的迟疑，使得他在横劈而来的刀刃前毫无防备。
　　「你太天真了！」
　　不过欧仁妮倒是立即有所反应，她拔起发饰将其变回咒杖。
　　随着钢杖铿的一声发出声响，咒杖与镰刀之间散发出火花。
　　「太慢了！」
　　占上风的是乌尔。
　　欧仁妮的钢杖被劈成两半，在乌尔直线行进的方向上只剩下手无寸铁的鼓太郎。
　　「觉悟吧！」
　　「……………！」
　　乌尔朝鼓太郎神速地挥下刀刃。
　　说时迟，那时快。
　　「什……！」
　　乌尔的动作停了下来。
　　她的四肢有如被捆绑起来一样静止在原处，就连指尖也动弹不得。
　　「我、我的身体……！」
　　她投射在柏油路上的影子，动作与本体并不一致。
　　「是定影术!?|」乌尔的脸色一变。
　　「敢对主人动手的人，无论是谁、不管有任何理由，我都会将其收拾掉。」
　　一位少女从乌尔的影子里现身了。
　　「铃兰！」
　　「抱歉我来迟了，主人。」
　　「解印！」
　　欧仁妮大喊。
　　她打开了自袋子里取出的药瓶木栓，将透明的液体泼洒在脚边。
　　那是圣水。
　　啪滋一声，她的头发开始飘荡，并且迸放出紫电。
　　从她的肌肤上迸发出来的青白色火花传导到方才泼在柏油路上的圣水，描绘出一个三角形重叠在圆形上的魔法阵。
　　在这瞬间，周遭人们的身影一个也不留地消失在鼓太郎等人的视野中。
　　时之门关闭了。
　　欧仁妮施展的魔法是让时间的流动趋近于零的咒文。
　　藉由将自己的存在与外界切割以便掩饰魔法的存在，并将一切的一切封进刹那之间。
　　「啊……」
　　定影术解开了，乌尔赶紧让自己重获自由的身体滚倒在地。
　　铃兰并没有放过对方的意思，尽管她一如往常地安静且面无表情，不过在那微微抖动的眼眸之中，翻腾着比说出口来还要恐怖的怒气。
　　「既然你刚才都说废话少说了，我可不允许你求饶。」
　　「等等，铃兰，这女孩是爱尔米娜的伙伴。」
　　「原来是敌人。」
　　「不是啊！」
　　「乌尔，快给我住手！」
　　爱尔米娜往前踏出一步。
　　她以公主的威严俯视乌尔，接着说：
　　「给我回地狱去，这是命令。」
　　「您怎么可以和人类联手呢!?」
　　乌尔抗辩似地反驳。
　　「和人类共存是鼓太郎大人的心愿。」
　　「我们可是地狱的居民！我们是魔人啊!!」
　　「乌尔，你是不是忘了莉莉斯大人的位阶？」
　　「……」
　　乌尔沉默不语。
　　「即使受到永久封印的惩处，莉莉斯大人在地狱里第二高的地位从未动摇过，无论被判了何等罪名，莉莉斯大人仍然是仅次于神的存在，不过是被创造出的凡夫俗子胆敢揣度神的意志，岂不是傲慢至极吗？」
　　「即便这是让人无法理解的想法!?」
　　「我只管服从。」
　　爱尔米娜毫无犹豫、斩钉截铁地说着。
　　「怎么会……」
　　这打击让乌尔垂下肩膀，接着，她终于点头了。
　　「……我明白了。」
　　「你能明白这一点，我也感到很高兴。」
　　「说来说去，这一切都是藤井鼓太郎的错!!」
　　大喊的乌尔施放出闪电。
　　迸发出的黑色魔力漩涡朝鼓太郎直冲而去。
　　「！」
　　鼓太郎赶紧驱动真红眼。
　　在发动莉莉斯碎片的力量之后，鼓太郎的身体能力会远远凌驾于一般人（甚至是魔人）之上。
　　就连光速的闪电，他也能藉由乌尔发动咒文的动作来预测轨道，并且加以闪躲。
　　然而鼓太郎却停下动作。
　　「……！」
　　因为从他身后传来的微弱悲鸣，让他明白了自己该做的事情。
　　（我如果闪开的话，就会波及到祈梨了!!）
　　祈梨会跑到鼓太郎身边，其实并没有恶意。
　　她只是看到鼓太郎面临危机，身体随着想法自然而然地动了起来。
　　原本想闪过乌尔攻击的鼓太郎反而为了保护祈梨张开双手，从正面承受闪电的攻击。
　　「……………！」
　　「鼓太郎！」
　　在祈梨的喊叫声中，鼓太郎一股脑跪坐在地。
　　他压着自己被烧着的肩膀呻吟道：
　　「我没事……所以……」
　　为了不让祈梨操心，鼓太郎刻意摆出笑容。
　　莉莉斯的回复力正在急速治愈着伤口，在痊愈之前，只要能忍住那道贯穿全身的痛楚就行了。
　　而爱尔米娜则在一旁因愤怒而颤抖着。
　　「乌尔！就算是你，我也无法允许你伤害他们两人。」
　　「公主！我这都是为了公主啊……！」
　　「你竟然对我献上自己性命的对象刀刃相向，这算什么忠诚！」
　　「这都是为了请您回去大公宫殿啊！」
　　「如果你想要伤害鼓太郎大人，那我只好亲手杀了你，乌尔。」
　　爱尔米娜一脸严肃地盯着乌尔。
　　尽管她的声音相当坚定，呢喃的双唇上却是充满懊悔。
　　（她其实不想伤害乌尔……）
　　这是鼓太郎的感觉。
　　「爱尔米娜殿下！」
　　乌尔湿红着眼眶。
　　「我要打倒这个男人，然后请公主回到地狱！」
　　「既然你不肯改变心意，那我也只好杀了你。」
　　「如果能死在公主手下，我死而无憾！」
　　「等一下！给我等一下！」
　　鼓太郎挤进两人之间。
　　「好机会！」
　　乌尔毫不迟疑地将镰刀横劈而下。
　　然而，镰刀并未砍中鼓太郎的脖子。
　　在千钧一发之际，鼓太郎闪开攻击并绕到她的背后。
　　他抓住乌尔的手并将其扭到她的身后，使她完全无法动弹。
　　「什……！竟然被看穿了……!?」
　　「……因为我有莉莉斯之眼。」
　　为了减低乌尔的战意，鼓太郎极力夸耀自己的力量。
　　「哼……杀了我吧！」由于太过懊悔，乌尔不禁摇了摇头。
　　「我才不会做这种事。」
　　「我可是专程来杀死你的！」
　　「你不是爱尔米娜重要的人吗？」
　　「唔……！」
　　乌尔的脸颊瞬间红润起来，或许是因为情绪太过高亢，她的眼眶中满溢着泪水。「我、我才不想让你这种人同情！」
　　乌尔恶狠狠地瞪着鼓太郎，其中有一半是因为恼羞成怒。
　　不过她的声音却和表现出来的语气相反，显得有点惊慌失措。
　　「爱尔米娜，她就麻烦你了。」
　　真是伤脑筋，鼓太郎一脸为难地将乌尔交给她。
　　「你这家伙，竟敢直呼公主的名讳！」
　　「……乌尔，这是我心甘情愿的。」
　　「可是公主！」
　　「乌尔，你回地狱去吧。若是留在我的身边，你会受到惩罚。」
　　「您明知道会受到惩罚，为什么还要留在这里!?」
　　乌尔难过的声音正在颤抖。
　　爱尔米娜露出凛然的眼神，她将手放上自己的胸口。
　　「这就是爱。」
　　「爱？」
　　「觉醒了伟大爱情的我，拥有一个崇高的梦想。」
　　「那究竟是什么？」
　　「你想知道吗？」
　　「请您告诉我！」
　　爱尔米娜以充满自傲与决心的口吻毫不犹豫地说：
　　「那就是3P。」
　　「公主您一定是弄错了!!」
　　关于这一点，鼓太郎他们也只能强烈同意。