　　铃兰的衣服飘落在地上。
　　她早已置身于战斗之中。
　　她在千钧一发之际避开乌尔挥舞的镰刀……正当她以为已经顺利躲开时，身上的衣服却突然变大，接着啪的一声掉落在地。
　　（不对！并不是衣服变大！）
　　在看见自己映照在玻璃窗上的身影后，铃兰哑口无言。
　　「我竟然……变成小孩子了P」
　　「我这把诺伦（※注：Norn，北欧神话中的命运女神。）之镰拥有连结与切断时间流动的能力！」
　　「镰刀？」
　　铃兰注意到一件事，那把利刃散发出的光芒和几天前与她交手时见到的并不相同。
　　这把蕴含魔力的利刃可以斩去由非物质构成的一切。
　　「你的动作太慢了，使魔！」
　　乌尔使力弯起自己优雅的腿，然后将身高只剩下原来一半的铃兰如同足球般踢飞出去。铃兰想要让自己停留在半空中，却发现咒文没有启动。
　　「你刚才因为使不出魔法而吓了一跳吧？」
　　乌尔露出日中无人的笑容。
　　铃兰的身体猛然撞上走廊的尽头。
　　「魔力是藉由精神与知识的总和来控制的，所以……！」
　　「所以你将她变回小孩子，让她无法使出魔法？」
　　一道声音自乌尔的背后传来。
　　「你是什么时候……!?」
　　「魔法这种东西，只要露出底细就输了！」
　　欧仁妮以迅雷不及掩耳的速度施放出闪电。
　　乌尔的反应明显地跟不上欧仁妮攻击的速度。
　　然而……
　　「不见了!?」
　　「我说过了，诺伦是一把时空之镰。」
　　这次换乌尔绕到欧仁妮的背后。
　　「瞬间移动!?」
　　「我只是割取了你的时间。」
　　乌尔挥动手上的镰刀。
　　欧仁妮的制服从她身体上滑落下来，幼小的身躯完全暴露在外。
　　「人类还真是脆弱。」
　　说完话的乌尔开始在手心上聚集紫电。
　　「都是因为你们欺骗了公主……！」
　　就在这个时候……
　　「给我住手！」
　　「……你终于来了！」
　　听到这熟悉的声音，乌尔不禁开始亢奋。
　　「主人！」
　　整个人趴在地板上的铃兰喊着。
　　「乌尔！你恨的不是我吗！那就来和我战斗啊!!」
　　「你以为自己赢得了我吗!?不愧是莉莉斯，态度真是傲慢!!」
　　「我只是在逞强而已。」
　　「我不会再败在你的手上了！」
　　为了挥舞手中的诺伦之镰，乌尔朝着鼓太郎一跃而去。
　　当然，鼓太郎早就料到这一点。
　　于是鼓太郎抛出眼镜，接着大喊：
　　「莉莉斯！」
　　他那对黑色瞳孔闪烁起红色的光芒。
　　在那瞬间，鼓太郎展现出令人无法置信的动作。
　　切割时空的乌尔出现在鼓太郎的身后，不过鼓太郎的身体也同时从原地消失无踪，发动莉莉斯之力的鼓太郎飞越过跨越时空的乌尔，并绕到她的背后。
　　而另一方面，乌尔的动体视力完全跟不上鼓太郎的动作。
　　她还盯着在他消失的那一瞬间前，残留在原来空间的影像。
　　「快把公主还给我！莉莉斯！」
　　乌尔使尽全力将诺伦之镰斩下。
　　不过鼓太郎早已不在那里了。
　　镰刀劈了个空……本来应该是这样。
　　「呀啊！」
　　那里正好是转角。
　　乌尔的镰刀恰巧砍在路过的女学生身上。
　　幸好镰刀带有魔力，那位女学生只有衣物脱落在地，不过这究竟算是幸运还是不幸呢？
　　「别在这里碍事！小姑娘！」
　　乌尔以手心翻转握柄并反持大镰，镰刀的另一端并未蕴含魔力，乌尔将只是普通金属的那一头架在正面，企图挥向那位女孩。
　　「和那女孩没有关系吧！」
　　鼓太郎赶紧飞身扑去。
　　虽然在千钧一发之际救了那位女孩，但是鼓太郎的腹部也同时被大镰的握柄击中，整个身体用力撞上玻璃窗。
　　玻璃应声粉碎，鼓太郎也被抛出窗外。
　　他的身体在空中画出一道抛物线，在剧烈撞上地面后，两人仍然持续在地面上打滚。
　　尽管如此，鼓太郎仍然紧紧抱住那位女孩、保护着她。
　　附近的草丛挡住翻滚的力道，两人这才停止滚动。
　　「你没事吧？有没有哪里受伤？」
　　「不要看我。」
　　啪的一声，鼓太郎被狠狠赏了一巴掌。
　　「太过分了，我可是为了救你……！」
　　那女孩赤裸着身子。
　　「哇，对不起！」
　　鼓太郎赶紧移开视线。
　　之所以会用「移开」这个字眼，也就表示虽然只有短短一瞬间，他的眼神还是「对到了」。
　　「…………………！」
　　女孩像麻痹一样呆立在原地。
　　不过移开视线的鼓太郎并未注意到这件事。
　　那位红着双颊的少女发现自己小小的胸部开始噗通、噗通地鼓动起来。
　　她甚至忘了呼吸，只是一味凝视着鼓太郎……………
　　「要是你不从这个世界消失，公主就无法重获自由！」
　　乌尔猛然飞扑过来。
　　鼓太郎抱着那位少女使力朝地面一蹬。
　　他将校舍的墙壁当作垫脚石，往天空中一跃而去。
　　「……我会想办法送你到安全的地方。」
　　「藤井……」
　　「咦，你认识我吗？」
　　「鼓太郎！」
　　声音自校舍的入口处传来。
　　「祈梨！」
　　鼓太郎降落在她的身旁，他赶紧将抱在手上的那位女孩交给祈梨。
　　「来得正好，我就一并把你们两个收拾掉！」
　　乌尔大喊着逼近他们。
　　鼓太郎背对着祈梨，目不转睛地盯着乌尔。
　　「祈梨，把这女孩带到安全的地方。」
　　「那鼓太郎你呢？」
　　「我要阻止她！」
　　说完话的鼓太郎飞了出去。
　　「………………」
　　祈梨以锥心刺骨的心情凝望着鼓太郎独自迎向战场的背影。
　　不过她还是说服自己让这女孩去避难才是现在最优先要做的，于是她开始奔跑。
　　另一方面，那位被祈梨抱在手中的少女却露出一副稚嫩却又十分具有攻击性的眼神。
　　「现在怎么回事，以排戏而言，这也太超过了吧？」
　　「雾崎同学!?」
　　「我恨死你了！」
　　「呜哇。」
　　鼓太郎闪避着乌尔有如排山倒海般的攻击。
　　「在你复活之前，公主一直过着健全的生活！」
　　「我们就不能坐下来谈谈吗！」
　　真不愧是莉莉斯，他不断闪过乌尔接二连三的斩击。
　　乌尔放弃使用镰刀攻击，她一口气缩短彼此之间的距离，两人展开了肉搏战。
　　「我有义务要狠狠揍你一顿。」
　　「都是你自己说的！」
　　「我比你还要了解公主！」
　　乌尔愤怒地不停挥舞着拳头。
　　「我一直在她身边看着她、一直在她身旁服侍她，所以我很清楚公主对你有多么死心塌地！」
　　「咦？」
　　鼓太郎露出一丝破绽。
　　乌尔将紧握在头顶的拳头挥下，奋力击中鼓太郎的脑门。
　　鼓太郎重重地撞上地面。
　　「只要有你在，公主就和铐着枷锁的囚犯没有两样。」
　　「唔……!!唔唔唔！」
　　这并非什么致命伤，不过鼓太郎还是有些晕眩，无法立即站起身。
　　乌尔再次拔出死神之镰。
　　「要是你心中还有点珍惜公主的念头，那就选择一死吧。」
　　「乌尔……我究竟做了什么？」
　　「你真的什么都不知道吗？」
　　「我没有以前的记忆。」
　　「那我就告诉你，你从公主身上夺走的一切。」
　　「夺走？我从爱尔米娜身上夺走的？」
　　「没错，只要你还活着，公主就没有未来可言！」
　　「你错了，乌尔。」
　　从一旁传来斩钉截铁的声音，爱尔米娜现身了。
　　「公主！」
　　「我并没有被夺走什么，一切都是我自己的选择。」
　　「可是我……我饶不了这个男人！」
　　乌尔将挥出的镰刀往鼓太郎的脖子砍去。
　　「鼓太郎大人！」
　　为了保护鼓太郎，爱尔米娜赶紧冲了过去。
　　乌尔不会攻击自己的，她是否如此认定，所以才会挺身而出呢？
　　不，绝对没有这回事，爱尔米娜并没有想那么多。
　　她只是顺着自己的想法行动，因此她不会感到后悔。
　　于是，乌尔毫不犹豫地一斩而下。
　　这是因为－－－－
　　在那瞬间，衣物自爱尔米娜的身上飘落。
　　笼罩在过大的衣服中、若隐若现的爱尔米娜有如刚从花瓣出生的拇指公主。
　　乌尔小心翼翼地抱起这位可爱的小公主。
　　「我终于抓到您了，公主。」
　　「完全按照作战计划进行呀。」
　　「……作战计划？」鼓太郎问道。
　　「如果是无法使用魔法的公主，那我就能在不伤害她的情形下带她回地狱去。」
　　爱尔米娜在乌尔的怀中挣扎着。
　　她拼命扭动身体，想要摆脱乌尔的控制。
　　不过这毕竟是小孩子无谓的挣扎，乌尔根本不受影响。
　　就在这个时候。
　　鼓太郎摇摇晃晃地想要站起身。
　　「放开爱尔米娜。」
　　「你不是觉得公主很麻烦吗？」
　　「她说她不想回去。」
　　「还不都是因为你！」
　　乌尔一脚踢飞鼓太郎。
　　「要是你永远维持死亡状态，那就皆大欢喜了。」
　　「要是我……维持死亡状态……？」
　　「没错！这样一来就不会连累任何人了！」
　　乌尔一脚踏上想要站起来的鼓太郎背部，仿佛在盖章一样。
　　「唔……！」
　　「在这世上，有些人光是活着就是一种祸害。」
　　「你是想说我吗？」
　　「我也一样。」
　　乌尔重新架起手上的大镰。
　　「既然杀了你公主不会谅解我，那我只好杀了你之后自行了断。」
　　「爱尔米娜……现在的爱尔米娜不会说出这种话的!!」
　　「你说现在的公主？」
　　突然间，血管自乌尔的太阳穴猛然浮出。
　　「去死吧！」
　　「不可以欺负鼓太郎！」
　　祈梨出现了。
　　[[IMG,44d726582a6861a22321c51a8fd2a8c9,600,455,78649]]
　　她将心中愤怒的情绪都表现在眼神之中，气冲冲地瞪着乌尔。
　　「你不可以出来，祈梨！」
　　「你这家伙又能做什么。」
　　乌尔笑了笑，完全是一副瞧不起祈梨的模样。
　　「鼓太郎由我来守护！」
　　「那我就先解决你吧。」
　　乌尔使出瞬间移动，她一口气出现在祈梨身后，然后朝着她挥下那把诺伦之镰。然而祈梨并未身首异处，也没有变成小孩子。
　　「什么!?」
　　这次换祈梨露出笑容。
　　「你自己变成小孩子吧！」
　　乌尔的衣物自身上滑落。
　　那有如初雪般白皙美丽的肌肤转眼间裸露在外。
　　乌尔在一瞬间忘记了自己战士的身分。
　　「啊！」
　　她满脸通红地用双手遮住身体，然后跌坐在地上。
　　「你不只欺负鼓太郎，还欺负其他人……祈梨、祈梨我真的生气了！」
　　这时，祈梨朝眼前的庭园喷水池中的铜像看了一眼。
　　「我要处罚你。」
　　下一秒……
　　铜像转眼间化作十几公尺高的巨人，并抬起一只脚打算踩扁乌尔。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「上呀！」
　　精神十足的祈梨显得凶恶异常，她毫不犹豫地向巨人下达了践踏对方的命令。
　　那比人体还要来得巨大脚掌动了起来，企图一脚踩死乌尔。
　　「这也太过火了！」
　　鼓太郎赶紧跑向前去，他以滑垒的方式救出乌尔。
　　紧接着铜像的脚中重重落在两人的身旁。
　　在这千钧一发之际，乌尔的生命保住了。
　　然而……
　　「你、你、你可别以为我会为了这种事感谢你！鼓太郎!!」
　　乌尔一脚踹开挺身救了自己的鼓太郎，然后别过头。
　　大概是因为一再输给自己憎恶的对象，她才会屈辱地颤抖吧。
　　乌尔不肯和鼓太郎眼神有所交会，就只是颤抖着身体。
　　若是问她理由，她大概也只会回答「这是战斗时兴奋的颤抖！」吧……
　　就结果而言，也因此乌尔没有直接看到莉莉斯之眼。
　　鼓太郎现在并未戴着眼镜。
　　要是和现在的鼓太郎视线交会，她就会被莉莉斯的魔力控制，因而喜欢上在这个世界上自己最怨恨的对象，不过乌尔并不晓得这件事情。
　　「我是不需要你的感谢，不过可以请你让大家恢复原状吗？」
　　「马上就会恢复了。」
　　「太好了。各位，她说马上就会恢复了。」
　　「咦？」
　　女孩们露出各式各样的表情。
　　这是为什么呢？若是现在恢复原状的话，她们那像是鱼板一样光滑平坦的身材，不就会变回充满女人味的曲线吗？也就是说……
　　她们将会一丝不挂。
　　「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　可喜可贺、可喜可贺。
　　这时，一位少女的身影出现在另一头。
　　「真是的～～～～怎么全都不见了，大家到底跑去哪里了，要是他们敢丢下琴子一个人自己跑去集合的话，我真的会生气唷！」
　　琴子发现了鼓太郎的身影。
　　「啊，哥哥！」
　　琴子正想挥手，不过她发现欧仁妮她们都在他的身旁。
　　「啊……………」
　　琴子僵立在原地。
　　没想到除了铃兰和爱尔米娜外，连欧仁妮也一丝不挂地围在鼓太郎的身边。
　　「哥、哥、哥哥……！」
　　就请你尽量生气吧。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　尽管打赢了，鼓太郎却是疲累不堪。
　　因为琴子正在大发脾气。
　　「真是的！哥哥这个大色狼！变态！好色魔王！就算你回家我也一定不会让你进家门的，讨～～～～厌！」
　　「这是误会啊……」
　　琴子哼的一声别过头。
　　她像是要把怒气都发泄到地板上一样迈开脚步。
　　一旁的女孩们并未对鼓太郎伸出援手。
　　尽管想要说明这一切都是误会，不过自己这副光着身体的模样，让欧仁妮一句话也说不出口。
　　而就算被误会也不痛不痒的爱尔米娜当然什么也不会说。
　　这真是个录影的大好机会！铃兰为错失良机感到懊悔不已。
　　至于祈梨则是丧失了自己成为魔法使的那段记忆。
　　铃兰向鼓太郎说明了事情的经过。
　　「………这样啊，原来一切都是因为铃兰。」
　　「是的，是我救了大家。」
　　「不对吧！你要负起害祈梨变得怪怪的责任啊！」
　　「鼓太郎！我刚才变得很奇怪吗？」
　　「啊！不、我不是这个意思…………」
　　「我很在意。我究竟做了什么？又到底说了什么呢？」
　　「……………………」
　　鼓太郎的脸瞬间涨红，说话也开始含糊不清。
　　「咦、咦～～我到底做了什么!?」
　　祈梨手足无措，她朝鼓太郎靠去。
　　「不，那个，就是……」
　　鼓太郎的脸越来越红，说起话来也结结巴巴。
　　（在南方岛屿发生的事情实在太难为情了，我怎么可能说得出口～～！）
　　在鼓太郎和祈梨营造起情侣之间专属的亲热空间时，一旁的铃兰无视他们两人的对话，脸上露出一副事不关己的表情。
　　「这应该就是所谓的雨过天晴。」
　　「……也就是说你完全没有反省的意思吧……」
　　欧仁妮感到哑口无言。
　　「总之主人和祈梨殿下之间又少了一个隔阂。」
　　「…………可是，为什么乌尔的力量对祈梨无效呢？」
　　欧仁妮用手指抵住嘴唇，摆出一副认真思考的模样。
　　「大概是因为我在她身上施展的咒文吧。」
　　「铃兰的咒文？」
　　「我施展的是『实现愿望的魔法』。即使是不会魔法的人类，透过这个魔法之力，也能做出类似魔法的事情来。」
　　「啊，原来是这一招。」
　　「就结果而言，应该是那个魔法产生的魔法圈反弹了对方的攻击。」
　　「原来如此。」
　　（才不是这样呀……）
　　在距离鼓太郎他们稍远的草丛阴影之处，蒂雅就如同字面上形容的一样竖起耳朵偷听，她想起乌尔的法术完全发挥不了作用的那一刻。
　　（那女孩空手就反弹回乌尔的魔力。）
　　（也看不出来她有咏唱任何咒文，真是厉害的高速魔法呀。）
　　（她怎么会有如此强大的魔力呢……………）
　　「……怎么了？蒂雅。」
　　乌尔提出疑问，由于祈梨恢复原状，她也从小孩变回原来的模样了。
　　「乌尔，你听好。我还有一个可以扭转情势的计谋。」
　　
　　
　　１
　　
　　
　　尽管鼓太郎直到最后一刻都没有松口，不过有自觉的祈梨仍然向大家道歉。
　　「都是因为我擅自把鼓太郎带走，对不起……」
　　「不，这一切都是铃兰的错。」
　　「是我的错!?」
　　「当然，谁叫你擅自对祈梨施展魔法。」
　　这回换鼓太郎开始对铃兰抱怨。
　　「唉……」
　　祈梨深深叹气好一阵子。
　　「我老是给人添麻烦……」
　　「要是你一直把这种丧气话挂在嘴边，我可是会觉得刚才那个性格大变的祈梨还比较好。」
　　欧仁妮拍了拍祈梨的肩膀。
　　「偶尔撒撒娇有什么关系呢？」
　　「是这样吗……」
　　「这很简单，祈梨马上可以学会的。」
　　「对我来说很困难。」
　　「如果鼓太郎向你撒娇，你也会觉得很高兴吧？所以，只要祈梨你稍微撒娇，鼓太郎就会很高兴的」
　　「就是说啊。」
　　爱尔米娜突然把头凑进两人之间。
　　「爱是不需要任何条件的，能原谅彼此才是真正的爱，无论对方想做什么都能包容，这就是所谓的爱啊。所以鼓太郎大人，您应该接受爱尔米娜做的一～～切才对！」
　　「我觉得你还是节制一点比较好!!」
　　「哎呀，鼓太郎大人的爱有点不太够。」
　　「我并不觉得自己有能力符合你的期望…………」
　　才刚说完这句话，鼓太郎突然变得一脸认真。
　　「不过，爱尔米娜。」
　　「有什么事吗？鼓太郎大人。」
　　「乌尔刚刚说的都是真的吗？」
　　「您是指？」
　　「就是我从爱尔米娜身上夺走过什么……」
　　「这个……」
　　爱尔米娜突然转身背对鼓太郎。
　　接着她一边发出笑声，一边回头。
　　「这是秘密。」
　　一旁的欧仁妮对祈梨说：
　　「就算只有爱尔米娜的十分之一也好，你也试着撒娇看看。」
　　「我会努力的。」
　　「哈哈。」
　　看来这条路还很漫长，欧仁妮心想。
　　「不过我变成魔法使就只有那么短短的一瞬间而已，真是可惜。」
　　「那我就让你成为货真价实的魔法使呀。」
　　「谁!?」
　　蒂雅的动作比欧仁妮快一步。
　　她像是缝线一样穿过欧仁妮挡住去路的手，接着飞进祈梨的胸口和她融成一体。
　　「呀啊！」
　　祈梨发出微弱的悲鸣后摔倒在地。
　　「祈梨！你没事吧!?」
　　就在鼓太郎直奔而去的同时。
　　随着一声撕裂空气的声响，红色的飞沫也跟着飞溅。
　　那是血。
　　「什……!?」
　　鼓太郎的身子摇晃了起来，他看向自己染成一片红色的胸口。
　　皮肤上有道歪斜的裂痕，伤口正流着鲜血。
　　「怎、怎么会……？」
　　祈梨的左手湿湿的。
　　上头沾满鼓太郎红色的鲜血。
　　「祈梨，你怎么了……？」
　　「………………」
　　祈梨的眼神变了。
　　她的表情既冷漠又沉重。
　　对于自己砍向鼓太郎的那一击，她的脸上完全看不出有一丝的踌躇。
　　「你敢对这女人动手吗？」
　　乌尔自祈梨的背后现身。
　　「你对祈梨……做了什么!?」
　　「去杀了藤井鼓太郎。」
　　咻的一声，空间中再度传来划破空气的声响，那是祈梨挥出的手刀。
　　鼓太郎的胸口再次溅出红色的飞沫。
　　「呜……！」
　　鼓太郎狠狠地瞪向乌尔，怒目而视的眼眸中充满愤怒。
　　「这点程度的痛苦根本不算什么，鼓太郎。」
　　说着话的乌尔也回瞪鼓太郎。
　　「就让你也尝尝被心爱之人夺去性命的痛苦吧。」
　　「你、你这话是什么意思!?」
　　「就是你做过的事情，公主曾经死在你的手上。」
　　StayTuned.