　　『我的命是属于公主的。』
　　每当想起这句话，乌尔的思绪就会回到当初和爱尔米娜相遇的地方。
　　
　　
　　－－那是一阵刺骨的寒风。
　　风咻咻、咻咻地刮着。
　　在大地上呼啸而过的强风朝着深灰色的远方天空翻腾而去。
　　（为什么……………）
　　乌尔横躺在一片荒野上，不过那地方原本并非是一片荒野。
　　那是在历经魔神毁灭过后的景象。
　　当时正值夜晚，那是个有如积木般颓圮的村落，四周是一边发出悲鸣声，一边四处逃散的村民；在坍塌的墙壁与天花板的另一边，呈漩涡状的地狱之火朝天空不断窜升。
　　没有人幸免于难。
　　一切的一切都被毁灭、消逝殆尽。
　　「………………………」
　　尽管太阳早已升起，不过在厚重云层的阻隔下，并没有光线照射下来。
　　乌尔摊开四肢平躺在大地上，空洞的眼眸中映照出上方的天空。
　　一阵阵仿佛拉扯着头发的强风，几乎要将她娇小的身躯吹走。
　　（无所谓……这样正好。）
　　看不见的风伴随着听得见的咆哮声吹拂着。
　　「身为魔神的你为何要感到恐惧呢？」
　　她看到的是一头金黄色的秀发。
　　（多么美丽的颜色……）
　　没想到自己的心竟然还感受得到美丽，乌尔为此觉得十分讶异。
　　现身于乌尔眼前的那位少女散发出光芒。
　　她婀娜的站姿蕴藏着美丽，声音充满了威严，眼眸内敛着力量。
　　尽管没有光线，乌尔却觉得她全身都闪烁着光芒。
　　「……我根本不打算破坏这里的。」
　　嘶哑的声音从自己的唇间传开。
　　我到底在说什么？乌尔心想。
　　破坏这一切的是自己，将街道燃烧殆尽的也是自己。
　　「那锁炼……你是被人带来这里的吧？真是愚蠢，竟然只透过区区的『誓约』就让魔神获得自由。」
　　「把我……杀了。」
　　「你认为这一切都是自己的错吗？」
　　「要不是我，就不会……」
　　她的声音开始哽咽，乌尔晓得自己正在哭泣。
　　一切的过错与罪恶皆是起因于自己，在乌尔的想法中，就连觉得难过都是一种卑鄙的行径。
　　然而，她的眼泪却停不下来。
　　「呜、呜……啊啊。」
　　哽咽的哭声自喉头涌出，她越想要止住泪水，眼泪就越一涌而出。
　　「会被破坏只是因为他们太过脆弱了，如果立场交换，那今天被毁灭的就是你，仅仅如此。」
　　「被毁灭的是我就好了。」
　　「为什么？」
　　「这样就能赎罪了。」
　　「怎么可能，死去的人又不会因此复活。」
　　「………………！」
　　泪水不断地涌出，乌尔放声大哭。
　　「你之所以还活着，是因为你拥有力量，就只是这样，没有什么好困惑的。你只需要好好地活下去，并善用自己的生命。唯有死是不被允许的。」
　　「……可是我……」
　　好想死。
　　我明明不想伤害任何人，但是却连安静地活下去都不被允许。
　　我只能接受战斗的命令、只能夺去别人的性命。
　　我好想逃离这个充满痛苦的世界，获得我期望的自由。
　　「那么你的生命就由我来接收，你不需要死的。」
　　「…………我的生命？」
　　「是的。从现在开始你就是我的人了。你的耳朵只能听我的声音，你的身体只能为我所用，反正你都打算一死了，这应该无所谓吧？」
　　说完话的爱尔米娜嫣然一笑。
　　（或许她根本没有在笑，因为她一定很鄙视我。）
　　不过一切都无所谓了，乌尔心想。
　　因为公主那时候的一番话，才有现在站在这里的我。
　　所以，这身体是属于自己，却又不是自己的东西。
　　（我的一切都是属于公主的。）
　　那时我立下了誓言。
　　
　　
　　地上界的乌尔
　　
　　
　　即将天黑的初恋车站前，一位少女茫然地漫步着。
　　「啊、啊～～」
　　在这名为地上界、距离地狱十分遥远的异乡天空下，乌尔沮丧地垂下肩膀、深深地叹气。
　　「公主竟然堕落了……………」
　　「蒂雅倒是觉得她变开朗了呀。」
　　羽饰对乌尔说出自己的意见。
　　尽管现在化做羽饰，不过她其实是位女孩子，同时也是乌尔的使魔。
　　「你在胡说什么。说到公主，她是个就算在地狱里也无人能出其右的任性公主，不中意的人会被立即处死，想要的东西无论是什么都要抢来，捡到的钱不管是谁弄丢的，也绝对不会还给对方一分一毫！这才是我知道的爱尔米娜殿下啊!!」
　　「那她还真是个吝啬的人呀。」
　　「应该说是连一枚硬币也不浪费的人!!」
　　「每个人的看法不同。」
　　乌尔抱着头仰天长叹：
　　「可是！可是现在呢！公主刚刚却想把捡到的钱包送回去给失主，这是不对的！公主您错了啊－－！」
　　「……到底谁才是错的，这点倒是很微妙呀。」
　　就使魔的身分来说，蒂雅很想要赞成乌尔的意见，不过她还是无法完全同意。
　　「啊～～该怎么做才能把公主带回地狱呢……」
　　「话说回来呀，乌尔。」
　　「什么事？」
　　「……我打从刚才就在想，乌尔……大家都在盯着你看呀。」
　　「你在说什么，我的变装很完美的。」
　　乌尔边说边自傲地将手放在胸前。
　　她已经将魔人有人类却没有的部分－－尾巴和翅膀完美地隐藏起来了。
　　「在经过完美的调查后，我才会挑出这套符合这个世界的仆人形象的服装。」
　　也就是说，她穿的是货真价实的女仆装。
　　因此走在路上的人们－－
　　「是女仆！」
　　「哇，是真的吗!?为什么这里会有女仆!?」
　　「这附近有开女仆咖啡厅吗？」
　　都开始谈论起乌尔了。
　　七嘴八舌的人群开始聚集，并从远方慢慢地包围住乌尔。
　　「真是引人注目呀。」
　　「唔、唔…………」
　　人们的视线像红外线般刺来，乌尔不由得满脸通红。
　　看来她似乎不太习惯让人品头论足，她低下头用浏海遮住眼睛。
　　「为、为什么……？我在大公宫殿里明明彻底调查过女仆的服装了……」
　　「可能是情报太旧了？」
　　「原来如此、原来是这么回事。」
　　这女孩振作得还真快。
　　乌尔一脸严肃地抬起头，她移动视线，然后直奔到一位看起来像好人的学生身旁。「恕我冒昧，你知道附近哪里有书店吗？」
　　「要找书店的话，这条路直走，穿过十字路口就是了。」
　　「感激不尽，我会记住你的恩情的。」
　　「……感激不尽？这个女仆怎么满嘴武士用语？」
　　对乌尔楚楚可怜的容貌看得入迷、却也不禁歪着头的学生，正是二叉恋丸。
　　
　　
　　书店的乌尔
　　
　　
　　在冲进书店几分钟之后。
　　「就是这个！」
　　站在杂志区看书的乌尔大喊。
　　「你知道正确的装扮了呀。」
　　「蒂雅，我想到一个很好的作战方式。」
　　说着，乌尔将自己正读着的那一页拿给蒂雅看。
　　那是一本少女漫画。
　　
　　
　　下课钟声响起。
　　「阿修真是的，到底跑哪儿去了！」
　　女主角文子鼓起双颊出现在学校的中庭。
　　「!!」
　　眼前让人吃惊的景象令文子僵立在原地。
　　那是阿修与班花加奈接吻的光景。
　　「……………………！」
　　文子的脸颊流下一行清泪。
　　「阿修大笨蛋－－－－－－！」
　　文子哭着跑开。
　　
　　
　　
　　
　　「…………有什么特别呀？」
　　蒂雅丝毫不感动地将书还给乌尔。
　　这不过是个常见的故事，不过这种毫无修饰的剧情进展倒是挺令人佩服。
　　「你还不懂吗？我们可以用魔法啊。」
　　「魔法？」
　　「这样就能让公主回地狱去了，蒂雅。」
　　
　　
　　
　　
　　乌尔的眼睛闪闪发亮，她向蒂雅说明了这次任务的概要。
　　
　　
　　使用「支配」来控制鼓太郎的身体。
　　让被「支配」的鼓太郎和公主之外的女孩子卿卿我我。
　　公主看到这一幕后－－
　　「我真是看错人了！」
　　于是公主返回地狱。
　　
　　
　　
　　
　　乌尔紧握自己高举在眼前的拳头。
　　「如何！这是毫无破绽的完美计划吧！」
　　「……………………………………」
　　「怎么了？你怎么不说话？」
　　「也就是说，为了『支配』鼓太郎，你要和他接吻呀？」
　　「咦……………」
　　乌尔僵立在原地。
　　「本来就是呀，如果不透过接吻，是无法『支配』对方的呀。除了乌尔以外，还有谁去吻他呀？」
　　「是、是这么说没错……」
　　「这是乌尔第一次接吻呢。」
　　听到接吻这个词的瞬间，乌尔的脸就像是枫叶一样渐渐羞红。
　　「我、我、我我我我我我我我我我、我做不到～～！」
　　乌尔大叫。
　　「你不做呀。」
　　「当、当然要！」
　　「你真的要接吻呀？」
　　「我、我、我不要！」
　　「那就是不做呀。」
　　「不，我要做！」
　　「到底做不做呀？」
　　「唔唔唔唔唔～～！」
　　乌尔整张脸已经红到了耳根。
　　「纯情的乌尔是没办法接吻的呀。」
　　「我要做！我就做给你看！不过是接个吻而已，要来几遍都行!!」
　　「这下有好戏看了。」
　　「呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，可恶～～！」
　　乌尔愤怒地颤抖，她的眼眶里满溢着泪水，双手的拳头也跟着握紧。
　　「可恶……可恶的鼓太郎！这仇最后再报!!」
　　尽管什么都没做，鼓太郎却凭空遭人怨恨。
　　看来名为不幸的星星似乎真的存在于这个世界上。
　　
　　
　　班会时间的班长
　　
　　
　　虽然已经过了一天，黑板上仍然写着和昨天一样的文字。
　　『关于校庆的参展活动』
　　班长一脸悲哀地站在讲台上。
　　「只剩下我们班还没决定了！」
　　分成左右两条的麻花辫正难过地摇晃着。
　　班上最矮、最会欺负人的雾崎姬沙树坐在教室前排的座位上，笑嘻嘻地盯着一脸难过的雪代凛。
　　「姬沙树，不要摆出那种表情，请你也发表意见吧。」
　　「不要。」
　　「再这样下去，就会变成只有我们班缺席了。」
　　「那就联合抵制吧。」
　　「那不是一样的意思吗？」
　　「不过这种积极不参与方式听起来很帅气吧？」
　　「一点都不帅气～～～～！」
　　面对在胸前插着双手叹气的班长，雾崎完全没有要帮忙的意思，她只是笑嘻嘻地抬头望向对方。
　　这爱欺负人的小孩还真教人困扰。
　　「……为什么班长要特地去问那种会捉弄自己的人呢？」
　　坐在后头的小春一脸不置可否地耸了耸肩膀。
　　「可是总得想个活动才行。」
　　坐在小春前面的祈梨回过头。
　　「话是这么说没错，不过也有人要忙着准备社团参与的部分，这种活动得靠有意愿的人举手发言。」
　　「是这样没错……………」
　　站在队伍前头拉后面的人一把－－这是祈梨最不擅长的事情。
　　即使如此，祈梨还是无法丢下烦恼的班长不管，于是她交叉着双手开始思考。
　　这时，小春的脑袋里突然闪过一个灵感。
　　「……有了！」
　　「你要发表意见吗？酒酒井同学。」
　　凛指了指小春，她的眼神就像在黑暗中看到一丝光明。
　　「来演话剧如何？剧本就由我来写。」
　　「大家觉得如何呢？有人反对吗？没有吧？应该没有人那么无情吧，如果有的话我会哭喔，我真的会哭出来喔。」
　　「那我反对。」
　　说话的是雾崎。
　　「呜～～」
　　「好啦好啦，别闹了。」
　　小春像保母一样拍拍手，将大家的注意力集中到自己身上。
　　「有时间帮忙的人请在放学后留下来，毕竟演员加上准备道具的人，不管有多少人都是不够用的。」
　　「话剧啊……总觉得很普通。班长，你不这么认为吗？」
　　看来堇老师期待的是更令人感到意外的活动。
　　「普通有什么不好！」
　　「没有笑点啊。」
　　「我们只是一个普通的班级，老师还有什么好要求的!?」
　　这班上的麻烦人物还真多……
　　「那我得趁午休时间去图书馆找个好故事。」
　　至于老师就交给班长去应付吧，于是小春坐回座位上。
　　这时坐在前面的祈梨说：
　　「如果有我能帮上忙的地方，请你尽管开口。」
　　「我本来就是这么打算的。」
　　「咦!?」
　　「你就好好期待吧。」
　　呵呵呵，小春毫不掩饰自己期待的心情，她满意地露出笑容。
　　别忘了，小春可是个爱恶作剧的女孩子。
　　
　　
　　放学后的小春
　　
　　
　　「人鱼公主？」
　　琴子茫然地睁大双眼。
　　现在是放学时间，有意愿参与活动的同学们都聚集在小春的身旁。
　　「有什么不对吗？」小春问。
　　「演这个真的很普通呢。」
　　「你也这么觉得吧？不过这就是我的战略。」
　　「战略？会有什么惊喜吗？」
　　「琴子你也会想出场演的～～！」
　　「我好在意～～！」
　　「关于主要演员，其实我已经有构想了。」
　　「是谁？」
　　「这个嘛……咦，最重要的藤井跑去哪儿了？」
　　小春左右张望。
　　不过四周并没有鼓太郎的身影。
　　真是的，小春手插着腰。
　　「我明明已经跟他说过他一定得参加了。祈梨，可以打手机帮我叫他过来吗？」
　　「嗯。」
　　祈梨拨了通电话给鼓太郎。
　　不过并没有接通。
　　「他好像收不到讯号。」
　　「就算他一放学就跑回去，应该也还没走到校门口吧？学校里有收不到讯号的地方吗？」「会不会是电池没电了？哥哥老是忘记充电。」
　　「……难道……」
　　欧仁妮砰的一声从座位上站起。
　　「我去找鼓太郎。」
　　欧仁妮不知道为什么十分．着急，眼神也相当严肃，她飞也似地跑出教室。
　　「他不在就算了，明天让他吓一跳也好……」
　　「……我有种不祥的预感。」
　　琴子一脸认真地嘀咕着。
　　「小春，我也要去找哥哥！」
　　「连琴子也要!?」
　　凭着一股连小春的声音都追不上的气势，琴子也朝着走廊飞奔离去。
　　「她们到底在担心什么啊……」
　　「话说回来，怎么没有看见爱尔米娜同学呢？」
　　注意到这件事的是祈梨。
　　「……难道是！」
　　
　　
　　爱尔米娜人呢？
　　
　　
　　「鼓太郎大人好慢。」
　　爱尔米娜独自站在空无一人的教室里。
　　那是间只排放着多余课桌椅的空教室。
　　「他说有重要的事要跟我说，不知道究竟是什么事呢？」
　　爱尔米娜将手指抵在嘴唇上，任由自己天马行空地想像着。
　　「嘿嘿。」
　　或许是因为脑袋里浮现出幸福的想像吧，爱尔米娜完全藏不住自己的笑意，她不但坐立不安，甚至还盯着自己映照在玻璃窗上的身影开始整理头发。
　　她坐在一旁的椅子上，仰望着窗外的天空。
　　「鼓太郎大人怎么还不来呢……」
　　澄澈的蓝天在窗户外无限延伸着。
　　然而，鼓太郎并未出现在那间教室里。
　　为什么呢？因为这全是乌尔放出的假消息。
　　
　　
　　鼓太郎消失到哪儿去了？
　　
　　
　　他在顶楼。
　　「你把我叫到这里，是有什么话要跟我说吗？」
　　在那儿等着他的是乌尔。
　　在柔和的微风吹拂下，她的裙摆也随之飘扬。
　　那楚楚可怜的身影配上初恋学园的制服十分合适。
　　「唔、唔、唔唔唔唔唔唔唔!!」
　　「怎、怎样了，为什么要用那种眼神看我！」
　　鼓太郎看着乌尔拼命瞪向自己的表情。
　　「你可别会错意了！我根本不想这么做。这一切都是为了公主!!」
　　「我不懂你在说什么……」
　　「让我吻你。」
　　「什么？」
　　乌尔步步进逼。
　　鼓太郎则是开始逃跑。
　　「你为什么要逃跑!?」
　　「一般来说都会逃吧!!」
　　「只不过是接个吻！」
　　「这太可疑了！你到底有什么企图!?」
　　「我要控制你，然后让公主讨厌你。」
　　「哇！你也太老实了!!」
　　鼓太郎使尽全力逃跑。
　　不过乌尔早已抢先一步绕到门前，堵住他的退路。
　　[[IMG,b2cea5bd423ad9a85af80214886369e5,400,618,86530]]
　　鼓太郎赶紧转身朝相反的方向逃去。
　　「你、你自己也不想这么做吧！」
　　「当然！谁想和你这个抢走公主的家伙接吻！」
　　「既然这样，我们的想法不是一样吗!?」
　　「我怎么可能和你一样!!」
　　「我很清楚你有多讨厌我！」
　　铁丝网产生摇晃。
　　被逼到栅栏边的鼓太郎倒抽了一口气。
　　「你逃不掉了。」
　　为了堵住鼓太郎的去路，乌尔用双手牢牢抓住铁丝网。
　　两人的轮廓重叠在一起。
　　「我要请公主回地狱去。为了达成这个目的、为了这个目标，我……」
　　「哇，你不要哭啊！」
　　「我当然会想哭！」
　　「你也想跟自己喜欢的人接吻吧？」
　　「我不会谈恋爱，我的一切都是属于公主的。」
　　「那你也不用亲我，去亲爱尔米娜不就好了！」
　　「什……………！」
　　乌尔僵立在原地。
　　看来她根本没想过这个方法，才开始想像，乌尔的脸就在一瞬间沸腾。
　　「这、这、这这这这这这这、这种大逆不道的事，我怎么可能做得出来～～!!」
　　「哇！对不起！」
　　「你要负责。」
　　霎时，两人的唇瓣交叠。