　　平日只有参加社团活动以及课业辅导的学生才会出现在星期六的校园里，今天却因为要准备校庆而显得热闹非凡。
　　就连昨天才敲定要表演什么的鼓太郎班上也是一样。
　　「那么我要公布演出的剧名啰。」
　　站在讲台上的小春精神抖擞地握住粉笔，在黑板上用力写下剧名。
　　『人鱼公主大乱斗』
　　「这是什么!?」
　　率先发难的是鼓太郎，不过其他人的反应也差不多。
　　「不够耸动吗？」
　　「……是太耸动了。」
　　「其实我也想过要用『人鱼公主女佣在水蒸气的远端目击到若隐若现的尸体』之类的标题。」
　　「……到底是哪个？」
　　「我只是想让大家期待一下究竟是什么样的故事。」
　　「结果到底是怎样的故事？」
　　鼓太郎毫无期待地问着。
　　「呵呵，听了可是会吓死你。」
　　说完话的小春翻开笔记本。
　　
　　
　　在人鱼的世界里，只要年满十五岁就会获得浮出海面的机会。
　　人鱼公主终于等到她十五岁的生日，就在她第一次现身于波浪之间的那个夜晚，她爱上了船上的王子。
　　然而大海化作暴风雨，那艘船断成两截沉没了。
　　公主为了救王子，拉着他游到岸边，不过由于她躲着以防被其他人发现，于是王子将醒来时待在自己身边的修道院女孩误认成自己的救命恩人。
　　人鱼要化为人形，必须舍弃自己的声音；付出如此代价得到的双腿，却是每走一步路就会感受到流血般痛楚的瑕疵品，而且没有灵魂的人鱼若想成为人类，就必须获得别人的爱。
　　可是王子如果和其他女性结合，公主就只有化作海中的泡沫消失一途。
　　即使如此，人鱼公主仍然选择成为人类。
　　因为能陪伴在王子身边是她梦寐以求的生活，而且王子也十分疼爱人鱼公主。
　　对人鱼公主十分信任的王子，向她吐露出自己一直不敢告诉他人的秘密。
　　那就是他一直忘不了在海边遇见的那位女孩。
　　然而她却是侍奉上帝的修女，同时也是无法缔结婚姻的身分。
　　即使如此，王子仍然无法拾弃对她的思念。
　　于是人鱼公主明白了，她明白王子也有着无法向对方表达的满腔思念。
　　王子的身分令他无法自由自在地过活，在国王的命令下，他必须要和邻国的公主结婚，人鱼公主只能安慰着沉浸在悲伤中的王子。
　　然而，以新娘的身分出现在王子眼前的竟是那位修道院的女孩。
　　原来她会待在修道院里，其实是为了接受公主专属的教育！
　　「这也太普通了吧!!」
　　由于这故事一点也不特别，鼓太郎反而吓了一跳。
　　「嗯，会让人很想在里头写个杀人事件吧？」
　　「并不会。」
　　「然后美女的尸体从水蒸气的远端浮起。」
　　「这是哪来的人鱼公主啊!?」
　　「小春，我觉得这个故事完全没有『大乱斗』的感觉。」
　　祈梨一脸困惑地告诉小春。
　　「没错，重点就在这里。我现在要说的才是重头戏。」
　　
　　
　　当王子与邻国的公主结婚后，人鱼公主化作海中的泡沫。
　　在得知这件事后，人鱼公主的姊姊们用自己的头发换来了魔法短剑。
　　只要用这把剑夺去王子的性命，就可以用他的灵魂让妹妹变回人鱼。
　　在夜深入静之际，人鱼公主的姊姊悄悄来到了熟睡的王子枕边，接着将那把短剑……
　　以下未定。
　　
　　
　　「你说未定，是指可能会以杀人事件来作为故事的后续发展吗!?」
　　鼓太郎呻吟着，他吓得几乎要跌坐在地。
　　「没错，也有可能是把邻国的公主杀了。」
　　「后续情节就只有杀人吗!?」
　　「哎呀，反正就算按照原着，人鱼公主最后也会死掉……」
　　「照你这种说法，就像无论怎么改编人鱼公主这个童话，最后都会成为血腥故事……」
　　「总而言之，之后的剧情就交给演员发挥了。这可是完完全全的即兴演出！」
　　「咦～～～～～～！」
　　「这就是自由的美人鱼，也就是Freemermaid。」
　　「也自由过头了!!」
　　「至于王子就由藤井扮演。」
　　「我、我吗!?」
　　「没错，饰演两位公主的则是祈梨和爱尔米娜。」
　　「……我、我要扮公主吗？」
　　「我吗？要我和鼓太郎大人及祈梨大人演对手戏吗？」
　　祈梨显得有些焦躁，爱尔米娜则是觉得相当有趣，好奇心使得她的双眼闪烁着光芒。
　　「没错，杀人的剧情其实只是前菜。这出戏的卖点在于王子究竟会选择哪一位公主，最后的剧情就让目前在校内热烈讨论的三角关系于舞台上做个了断吧！这是一出现实与虚构交错的公演音乐剧。要在两位公主之间做出抉择的，就是藤井你爱的告白！」
　　「求求你饶了我～～～～！」
　　鼓太郎发出悲鸣。
　　「为什么这种事得拿出来让人看笑话呢！」
　　「我也反对。」
　　「怎么了，祈梨，我可是为了你这个好朋友才想出这种点子的。」
　　「既然你是我的好朋友，就请你考虑一下我的个性吧！」
　　「也是，其实要容易紧张的祈梨上舞台，我也觉得很勉强……」
　　小春边说边走下讲台，走到祈梨身旁对她小声地说：
　　『听好了，这是我的计划。』
　　『计划？』
　　『就算是爱尔米娜，要是在众人面前被难堪地抛弃了，应该就会放弃藤井吧？』
　　『或、或许吧……』
　　『如何，这个计划不错吧？』
　　唔～～祈梨也只能露出暧昧的笑容。
　　（不过，我觉得爱尔米娜同学一定会往其他方面想……）
　　这时爱尔米娜站了起来。
　　「竟然要鼓太郎大人二选一，这根本毫无意义！」
　　「喔，你挺有自信的。」
　　「在这血腥的原着中，只有一个让故事走向圆满结局的方法。」
　　呵呵，爱尔米娜自信满满地挺起胸膛。
　　「该、该不会是……」
　　一旁的鼓太郎露出不安的神情。
　　「说吧，我洗耳恭听。」
　　「那就是……」
　　「哇～～！哇～～！哇～～！」
　　鼓太郎捂住爱尔米娜的嘴，慌慌张张地将她拉到教室的角落。
　　鼓太郎像是要跟她说什么秘密一样小声地说：
　　『我就跟你说3P是行不通的!!你以为其他人听到你说出这句话，会露出什么表情啊!!』
　　『为什么？我觉得这是能让大家都获得幸福的最好方法呀？』
　　『原来在爱尔米娜的脑袋里，觉得这样一来所有人都会幸福啊……』
　　看着若无其事如此回答的爱尔米娜，鼓太郎只能叹气了。
　　『还有啊，鼓太郎大人。』
　　『什么事？』
　　『如果您要堵住我的嘴，请不要用手，直接用您的双唇吧。』
　　爱尔米娜吻上鼓太郎。
　　自己将脸靠过去的鼓太郎完全无法避开爱尔米娜突如其来的拥抱。
　　于是啾的一声……
　　「哇～～!!」
　　尽管只有轻轻一吻，不过亲了就是亲了，更别说还是在众人的面前。
　　「喂，爱尔米娜！你这家伙！」
　　欧仁妮步步逼近。
　　「就算你靠我这么近，我也不会亲你的。」
　　「你为什么会往那个方向想!?」
　　爱尔米娜自傲地挺了挺胸。
　　「因为和鼓太郎大人接吻，也同时是和祈梨大人间接接吻！距离实现我的野心就只差一步了！」
　　「那种野心才不会实现！」
　　祈梨红着脸否定爱尔米娜的话。
　　听到这句话，爱尔米娜大受打击似地脸色铁青，甚至需要扶着墙壁来稳住自己摇摇欲坠的身躯。
　　「祈梨大人真是严厉……我到底还缺少什么……」
　　「你缺的应该是大脑吧？」
　　欧仁妮想也不想就吐槽她。
　　「哎呀，你说的那是什么话！」
　　爱尔米娜十分气愤，她似乎是想寻求鼓太郎的声援而朝他靠去。
　　「欧仁妮说话好过分，请您替我骂骂她。」
　　「没错，欧仁妮，你刚才说得不对。」
　　「是呀是呀，鼓太郎大人说得一点也没错。」
　　「爱尔米娜缺的不只是大脑吧。」
　　「咦!?」
　　「她还欠缺常识和知性吧？」
　　「是啊，那真是对不起，爱尔米娜。」
　　「怎么这样～～！」
　　爱尔米娜简直是孤立无援。
　　
　　
　　欧仁妮的一席话
　　
　　
　　钟声响起，现在是下课时间。
　　在连结校舍与校舍之间的通道上，欧仁妮看到正茫然吹着风的祈梨。
　　「……发生什么事了吗？怎么一脸郁闷的样子？」
　　「啊，欧仁妮同学。」
　　祈梨虽然以笑容回应，不过却显得一点力气也没有，那副笑容一看就知道她在逞强。
　　（她还是老样子，完全不懂得要如何说谎……）
　　每当看到祈梨这副老实的模样，欧仁妮总觉得她十分可爱。
　　她像是要鼓励祈梨一样拍了拍她的肩膀。
　　「哈哈，我知道了，你在烦恼爱尔米娜的事情吧？」
　　「才、才没有。」
　　祈梨拼命摇头。
　　「没什么好隐瞒的，那家伙乱七八糟的个性就连我也拿她没辄。」
　　「你真的弄错了，我是在烦恼自己的事情。」
　　「自己的事？烦恼什么？」
　　欧仁妮疑惑地瞪大双眼。
　　「我有好多要反省的地方……」
　　「反省？为什么你要反省？」
　　欧仁妮的眼睛越睁越大，她完全不明白祈梨到底在说什么。
　　「应该反省的是爱尔米娜才对，祈梨你有什么要反省的啊？」
　　「我觉得自己老是碍手碍脚的。」
　　「碍手碍脚？」
　　「因为只有我一个人不会魔法。」
　　「什么嘛，原来是这么回事。」
　　哈哈，欧仁妮露出开朗的表情。
　　「请、请不要嘲笑我。」
　　以她的个性而言，很难得可以看到她皱起眉头生气的样子，看来祈梨是真心地在烦恼。
　　不过祈梨的表情毫无魄力，于是欧仁妮摆了摆手。
　　「可是，如果一般人会使用魔法，反而才奇怪吧。」
　　「但是……」
　　「我觉得祈梨你没有必要去学这种东西。」
　　欧仁妮打从心底如此认为。
　　（我希望祈梨不要和杀戮这方面有所牵连……我希望她永远都是一朵迎着太阳绽放的花朵。）
　　就是因为自己做不到，才更坚定欧仁妮的这个想法。
　　「毕竟蜜蜂有蜜蜂该尽的责任，花朵也有花朵的使命。花没必要变成蜜蜂，而且对蜜蜂来说，花是不可或缺的。」
　　「……可是，如果我能保护自己，就不用像上次那样麻烦鼓太郎帮我抵挡攻击了。」
　　是这样吗？欧仁妮其实满怀疑的。
　　「依鼓太郎的个性，就算祈梨会魔法，我想他还是会帮你挡下来……」
　　「而且一直以来，常常因为我落入敌人的手中，害得大家不得不面临危机。」
　　「为什么祈梨你要为了这种事反省呢？」
　　欧妮仁的语气相当肯定。
　　「祈梨你所说的，就像是被强盗抓去当人质的人，竟然还觉得是自己的错一样。你知道自己说的话有多么矛盾吗？」
　　「可是我觉得很抱歉……」
　　「我和铃兰是军人，而你只是个老百姓；军人的工作要步向战场，老百姓的工作则是要逃离战场。并没有人希望你也拿起枪，只要祈梨能平安无事，对我来说就足够了。」
　　「可是我并不想逃！」
　　祈梨握紧自己放在胸前的手，来势汹汹地向欧仁妮步步进逼。
　　「欧仁妮同学，请你教我魔法！」
　　她的眼神看起来十分认真。
　　一直都很坦率的祈梨，此时以比平常还要直率的眼神哀求着欧仁妮。
　　就是因为这样我才不能教你啊，摇着头的欧仁妮心想。
　　「不行，我拒绝。」
　　「我什么都愿意做！就算受伤我也毫无怨言！」
　　「问题不在这里。」
　　「我不想再给大家添麻烦了。」
　　「我之所以不答应，并不是在捉弄你。」
　　「既然如此……！」
　　「魔法是需要天资的，不行的人不管怎么努力都不会有用。鼓太郎算是特例。」
　　「鼓太郎是特例？」
　　「真要说起来，那家伙其实也算是魔人世界的一员，况且潜藏在他体内的魔力不是一般人能比拟的。人类就算硬取得魔力，最后也不会有什么好下场。」
　　欧仁妮瞬间露出痛苦的表情。
　　（没错，就像我一样……）
　　欧妮仁一想到这里便将手心移到自己的胸口。
　　虽然已经看不太清楚，不过在制服底下还残留着自己将灵魂出卖给恶魔的伤痕。
　　（这是我做出愚蠢行为的代价。）
　　她并没有要将自己跟祈梨相提并论的意思。
　　祈梨和为了复仇而追求力量的自己不同，她想要学习魔法的心情是出自于真诚的内心。
　　正因如此，欧仁妮并不希望祈梨受到任何的伤害。
　　「我懂你的心情，不过你是不可能学会魔法的。」
　　「……………………」
　　看着祈梨低头不语的模样，欧仁妮温柔地拍拍她的背。
　　「你要有点自信。就我看来，我才羡慕你。」
　　「怎么这么说，我还比较羡慕欧仁妮同学。」
　　「咦!?」
　　你就是这点让人无法讨厌，这是欧仁妮发自内心的感受。
　　（祈梨不知道我有多么羡慕她吗？）
　　（如果可以的话，我真的很想跟她互相交换。）
　　不过欧仁妮更想守护她的这分纯真，当然也包含她迟钝的那一面。
　　「也有只有你做得到的事情啊。」
　　「我……真的有吗？」
　　祈梨沮丧地垂下肩膀。
　　尽管如此，她的身高还是比欧仁妮来得高大，欧仁妮依旧得抬头看她。
　　不过看到祈梨那副仿佛小孩子般垂头丧气的模样，欧仁妮觉得自己就像个大姊姊。
　　「当然有，祈梨最重要的任务就是鼓励鼓太郎啊。」
　　「鼓励鼓太郎？」
　　「因为比起其他人的言语，祈梨的话对那家伙才是最有效的。」
　　「是、是这样吗……」
　　就是这样，欧仁妮爽朗地点点头。
　　「就算我能用魔法来帮助鼓太郎，也没办法像祈梨一样鼓励他。」
　　
　　
　　爱尔米娜的一席话
　　
　　
　　和欧仁妮告别后，祈梨独自在走廊上漫步。
　　「只有我才做得到的事……啊……」
　　虽然祈梨很想找出来，但是她也怀疑是否真的存在。
　　「祈梨大人。」
　　爱尔米娜一把抱住她。
　　「您刚才跑哪儿去了？我一直在找您。」
　　无论何时，爱尔米娜的脸上总是挂着笑容。
　　对于这样的她，祈梨总是抱着一种类似憧憬的感觉。
　　「爱尔米娜同学……」
　　「什么事？」
　　祈梨似乎有话想说，不过她还是犹豫了一下，接着又摇摇头。
　　「没事，没什么。」
　　「怎么了？请您不要客气尽管说出来。」
　　「这毕竟是我自己的问题。」
　　也太见外了！于是爱尔米娜靠了过来。
　　「请您尽管说吧！如果不能说出自己的烦恼，那是多么寂寞的事情啊！」
　　「…………其实……」
　　祈梨向爱尔米娜道出了一直以来的经过。
　　「哎呀，原来是这种烦恼。」
　　唔～～爱尔米娜交叉着双手。
　　虽然她很不擅长用脑袋，不过为了祈梨她还是很认真地思考着。
　　「虽然我明白您的心情，不过您多虑了。鼓太郎大人根本不会在意这种事。」
　　「可是……」
　　「爱是不需要任何条件的。而且爱情这种东西，不是那种会因应对方的需求而变得喜欢或讨厌的脆弱之物。」
　　「嗯……」
　　祈梨点了点头，不过她很没有精神。
　　「就请您信任鼓太郎大人和我吧。」
　　「信任……」
　　是的，说着话的爱尔米娜的表情也随之一变。
　　「话说回来，欧仁妮同学也太小气了。要分给别人魔力明明很简单。」
　　「是我不应该勉强她的。」
　　「那就交给爱尔米娜吧。」
　　「做得到吗？」
　　「当然。」
　　爱尔米娜笑容灿烂地点点头。
　　
　　
　　爱尔米娜的魔法
　　
　　
　　没想到竟然能帮上祈梨的忙，爱尔米娜非常地开心。
　　「这里很适合用来进行仪式。」
　　爱尔米娜将祈梨带到保健室。
　　里头没有人。
　　「为什么要选在这里？」
　　「请您脱衣服吧。」
　　「咦!?」
　　「请放心，我也会一起脱的。」
　　才刚说完，爱尔米娜的身上就只剩下内衣了。
　　这脱法还真是令人叹为观止。
　　「来，祈梨大人也一起脱吧。」
　　「就、就算你说得像是要去洗澡一样～～」
　　难为情的祈梨有些畏畏缩缩。
　　虽然窗帘都拉了起来，不过现在还是大白天。
　　「一、一定要脱吗……？」
　　「只有我脱的话就没有意义了。」
　　「说、说得也是。」
　　祈梨朝着床铺那头走去，然后躲进布帘的后面。
　　（真是的，我在害羞什么！爱尔米娜同学都已经为我脱了。）
　　下定决心后，祈梨脱下上衣。
　　「内衣也要脱掉唷。」
　　「咦!」
　　祈梨瞬间满脸通红。
　　「我们要做的可不是健康检查……」
　　（呜～～好丢脸。）
　　祈梨抱紧自己脱下的上衣，一直仰望着天花板。
　　「请您脱光之后躺在床上。」
　　「躺、躺在床上？」
　　「有什么问题吗？」
　　爱尔米娜若无其事地问道。
　　原本躲在布帘后头的祈梨回过头，这时的爱尔米娜早已一丝不挂。
　　（好美……）
　　从爱尔米娜身上散发出一种教人看得入迷的光辉。
　　那秾纤合度的体态描绘出一道美丽的曲线。
　　她金黄色的秀发就像薄纱一样遮在光滑柔嫩的肌肤上，让人不禁联想到发光的披风。那种毫不介意让别人看到自己一切的感觉，令她的裸体看起来仿佛是一件艺术品。
　　「来，祈梨大人也快点脱吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　看到爱尔米娜太过美丽的裸体，使祈梨更加踌躇。
　　（……可是，这也是为了要追上鼓太郎!!）
　　祈梨鼓起自己所有的勇气。
　　她背对着爱尔米娜，伸手解开胸罩的挂钩。
　　至于内裤……她实在是太害羞了，只好钻进床上的被子并在里头脱下。
　　「请您就这样躺着吧。请您放轻松，身体不要出力。」
　　祈梨照着爱尔米娜说的做了。
　　「闭上眼睛……」
　　「好。」
　　下个瞬间……
　　爱尔米娜的嘴唇贴上祈梨的双唇。
　　（咦!?）
　　祈梨吓得睁开双眼。
　　「爱、爱尔米娜同学!?」
　　「请您放轻松。」
　　在两人近到可以感觉彼此呼吸的距离，爱尔米娜轻声说着。
　　「我、我做不到。」
　　「那就请您想想鼓太郎大人吧。」
　　「……为、为什么要亲我呢？」
　　「这是为了让灵魂同步。」
　　「让灵魂……？」
　　「祈梨大人，您的皮肤真是漂亮。」
　　爱尔米娜以纤细的手指触摸着祈梨的胸部。
　　被她这么一碰，祈梨的乳房也跟着弹了起来。
　　「啊……」
　　「我最喜欢您了，祈梨大人。」
　　这回她试着以整个手心包覆住祈梨的乳房。
　　那对让人无法一手掌握的胸部从爱尔米娜的手掌中满溢出来。
　　每当爱尔米娜的手掌移动，乳房的形状也随之改变。
　　有如吸盘般的弹力让人充分感受到祈梨胸部的弹性。
　　爱尔米娜轻柔地爱抚着。
　　「会痛吗？」
　　祈梨摇摇头。
　　「舒服吗？」
　　「………………」
　　祈梨回答不出来。
　　好温柔、好甜蜜、好温暖。
　　这是因为爱尔米娜的爱意透过爱抚传达过来。
　　而这种感觉和鼓太郎在一起时感受到的有所不同。
　　（爱尔米娜同学真的很珍惜我……）
　　这是一件幸福的事情。
　　（我要信任她……）
　　祈梨搂住爱尔米娜。
　　「我要将自己能献上的一切，全部都献给祈梨大人。」
　　爱尔米娜又吻了过来。
　　她分开祈梨的双唇，将舌头伸了进去。
　　（……!?）
　　不过，祈梨并没有拒绝爱尔米娜伸进去的舌头。
　　她接受爱尔米娜的吻，两人的舌头在口中交缠。
　　那是一个漫长的吻。
　　祈梨无法呼吸，痛苦的感觉也跟着升高。
　　当两人嘴唇分离的那一刻，氧气涌进肺里，给祈梨一种解放的感觉。
　　两人四目交会。
　　「呵呵。」「呵呵呵。」
　　窃笑声自两人的唇间溢出。
　　祈梨有种不可思议的感觉。
　　原来所谓的快感是伴随痛苦与喜悦的连结产生的。
　　同床共枕后醒来就有如共同赴死后获得的新生命。
　　正因如此，人们才会透过肉体结合来获得安心以及信赖对方的感觉，祈梨心想。互相展现彼此的一切，藉以得到同样的痛苦与愉悦。
　　「……我是不是弄痛您了？」
　　「没有，为什么这么问呢？」
　　「因为祈梨大人的眼框里含着泪水。」
　　不是的，祈梨摇摇头。
　　「这是高兴的眼泪。」
　　「因为和我交合的关系吗？」
　　「交合？」
　　「是啊，因为所有灵魂之间的联系都算是一种交合。」
　　「无论和谁都能连结吗？」
　　「鼓太郎大人马上就会出现了。」
　　「鼓太郎他……咦!?」
　　门喀啦一声打开了。
　　「你不是说要和我讲祈梨的事吗？」
　　「呀啊～～～～～～～！」
　　祈梨发出哀号，她慌慌张张地将棉被拉到胸口，不过一切都已经太迟了。
　　鼓太郎只是惊讶地楞在原地。
　　「……你、你们在做什么？」
　　「为什么鼓太郎会……？」
　　这时爱尔米娜露出得意的表情。
　　「是我叫他来的。」
　　「为什么!?」
　　祈梨几乎要哭了出来，这次可是货真价实的眼泪。
　　「那当然是因为……」
　　「为了交合吧!?」
　　鼓太郎自顾自地推理起来。
　　「如果是一对一就算了，可是我觉得3P……」
　　「这是误会啊！」
　　「如果你们是发自内心想要交合，我是不会阻止的……」
　　「我、我……并不是想要交合啊……」
　　祈梨越说越激动，单单揣测起鼓太郎是怎么看待自己的，就让她几乎要昏厥过去。她显得焦躁不安，眼睛开始骨碌碌地打转，说出来的话也毫无章法。
　　而在一旁，爱尔米娜毫不犹豫地裸着身体从床上站起。
　　「来，鼓太郎大人也一起帮忙！」
　　「帮忙什么!?」
　　
　　
　　铃兰的一席话
　　
　　
　　呜～～
　　祈梨在顶楼沮丧着。
　　她的眼眶中噙着泪水，那是失意的眼泪。
　　祈梨整个人靠在铁丝网上，她灰心地垂下肩膀并唉声叹气。
　　尽管她知道自己应该要回去准备话剧。
　　（我根本没脸去见他～～～～！）
　　对现在的祈梨而言，她很有自信自己只要看到鼓太郎的脸三秒钟，马上就会昏倒。
　　（虽然我知道爱尔米娜同学没有恶意……）
　　她跌坐在地上，心情十分沮丧。
　　「啊～～」
　　看见祈梨这副模样的是正好位于上空的铃兰。
　　或许只要是棒状物都能拿来使用吧，她正坐在柏青哥店的旗帜上飞翔。
　　「真难得能在这种地方看到你。」
　　「我到底该怎么办才好……」
　　祈梨抱住弯着的双腿，并把脸埋进膝盖之间。
　　「看来是又被爱尔米娜玩弄了。」
　　「………………」
　　祈梨的脸往大腿里越埋越深。
　　「果然没错……」
　　「其实我也有错。」
　　「我可以听你抱怨喔。」
　　「铃兰小姐。」
　　祈梨哭着说出事情的经过。
　　「还真是悲惨啊……的确很像是祈梨会做的事情。」
　　噗哧。
　　铃兰忍不住笑了出来。
　　「请不要笑我～～！」
　　「抱歉。不过如果只是单纯想要使用魔法的话，方法倒也不是没有。」
　　「真的吗!?」
　　「…………」
　　「怎么了吗？」
　　「我觉得你还是学一下怎么去怀疑别人比较好。」
　　「对、对不起……」
　　「这点就和主人十分相似，虽然很有趣，不过这样可是很危险的。」
　　「呜……」
　　虽然就这点而言和鼓太郎是一样的，不过这种不光彩的事，祈梨也无法太高兴。
　　「虽然你无法成为魔法师，不过还是可以施展魔法。」
　　「无法成为魔法师，却能施展魔法？」
　　完全不懂的祈梨疑惑地圆睁着双眼。
　　「实际做一次要比花时间解释快。」
　　铃兰吟唱起咒文，在手心前方画出一道魔法阵。
　　她将手伸进魔法阵里，取出一副卷轴。
　　那是一副记载着魔法文字的卷轴。
　　铃兰解开了用蜡封上的封条，开始念起里头的内容。
　　同时，祈梨的周遭散发出光芒，光之粒子从描绘在地面上的花纹里浮出。
　　那是一种文字。
　　那些从花纹里出现的文字就像朝着太阳伸展的藤蔓一样，一边描绘出螺旋，一边进入祈梨的体内。
　　「啊！这、这是什么!?」
　　「这对人体无害，不过会有点副作用。」
　　「咦!?」
　　在祈梨大喊时，一切都已经太迟了。
　　光之漩涡完全包覆住祈梨，并将她的意识夺走。
　　
　　
　　铃兰的魔法
　　
　　
　　当祈梨睁开双眼，映入她眼帘的是一片蓝天和一脸担心的铃兰。
　　「太好了，感觉如何？」
　　「鼓太郎呢？」
　　猛然坐起身的祈梨第一件事就是追问铃兰鼓太郎的下落。
　　「咦，你是说主人吗？」
　　「鼓太郎在哪里，鼓太郎人呢!?」
　　「你可以用魔法搜寻看看。」
　　「魔法？」
　　「你现在应该会飞了。」
　　「真的吗!?」
　　「首先要找根可以支撑体重的棒子……呃，祈梨殿下跑哪儿去了？」
　　铃兰正想拿自己刚才用的旗帜给她，不过才移开一下视线而已……
　　没想到祈梨却早已不见踪影，于是铃兰左右张望寻找她的踪迹。
　　「我、我、我飞起来了!?」
　　「什……！」
　　这一幕让抬头往上看的铃兰哑口无言。
　　因为祈梨竟然在没人指导过的情况下迳自飞上高空。
　　「太危险了，没有东西支撑的话会无法控制……！」
　　「我不用那些东西就会飞了唷，你看！」
　　祈梨边说边将双手张开模仿飞机的翅膀，在天空中画出一道华丽的八字形。
　　「……真没想到。」
　　就连铃兰也十分赞叹。
　　虽然没有木杖或扫把也能在空中飞翔，不过一般来说是不会这么做的。
　　毕竟人的身体天生就不是用来在空中飞行的。
　　魔法师之所以会使用木杖或扫把，是为了在空中保持平衡。
　　不过这又是怎么一回事？
　　「好棒︴我真的可以使用魔法了！」
　　祈梨才刚学会使用魔法不到十分钟，却已经能驾轻就熟地操纵自己的力量。
　　铃兰感到十分讶异，这时在她上空的祈梨突然想起一件事。
　　「对了！鼓太郎人呢!?」
　　「在那之前先听我叮咛几句。」
　　「我知道了！他被邪恶的敌人抓走了吧!?」
　　「这个……这也是有可能，不过在那之前还是先听我叮咛几句。」
　　「我得去救他才行！」
　　「祈梨殿下，你等一……」
　　正当铃兰想要阻止她时……
　　「嘿！」
　　祈梨先轻轻地助跑，接着用力往上一蹬，整个人从顶楼飞向天际。
　　接着在地心引力的牵引下，她变成了自由落体。
　　「啊～～～～～～～～～！」
　　在掉落到一楼附近时，她赶紧张开双手，这回反而是急速朝着空中上升，当她像个滑冰选手一样不停回转直到静止在空中之际，她俯瞰着脚下的校舍。
　　「啊～～找到了！鼓太郎！」
　　祈梨咻的一声朝鼓太郎的身边直接飞去。
　　而被独自留在顶楼的是一脸错愕的铃兰。
　　「没想到竟然还有改变个性的效果……」
　　这一切都是你使用的那个卷轴害的。
　　
　　
　　鼓太郎与祈梨
　　
　　
　　鼓太郎才刚从图书馆借了些能当作戏服参考的书回来。
　　「鼓太郎，我找～～到你了！」
　　直飞而来的祈梨用魔法穿过窗户，往鼓太郎直冲。
　　鼓太郎被她一把抱住，两个人都摔倒在地。
　　「是鼓太郎耶、是鼓太郎耶。」
　　祈梨也不在乎这里是走廊，她使尽全力紧紧搂住鼓太郎，然后像只小猫一样磨蹭着他的脸颊。
　　「哇！祈、祈梨!?」
　　鼓太郎吓了一大跳。
　　他赶紧爬起身，捡起掉在地上的书本。
　　「呃，祈梨，你刚才是不是在空中飞!?」
　　「我们去玩吧。」
　　祈梨抓着鼓太郎的手腕。
　　「玩？」
　　「嗯，现在就去。」
　　「现在？可是现在要做排戏的准备啊。」
　　呣，祈梨像个小孩子一样鼓起脸颊。
　　「祈梨和演戏哪个比较重要？」
　　才刚说完，她就用双手紧紧夹住鼓太郎的手，完全不肯放开。
　　从手臂上传来祈梨胸部的触感令鼓太郎不知道要着急才好、还是要兴奋才是。
　　「咦!?这、这个……」
　　「哪个比较重要？」
　　祈梨紧盯着鼓太郎。
　　「唔～～」
　　这强硬的态度一点都不像平常的祈梨，鼓太郎有些困惑。
　　「……发、发生什么事了吗？祈梨。」
　　「我想去玩、我想去玩、我想去玩～～啦！」
　　她抓起鼓太郎的手，像小孩子耍赖般拼命来回摇晃。
　　（祈梨到底是怎么了!?）
　　虽然这样也很可爱，不过看到这副和平常内向的她大相迳庭的模样，鼓太郎反而担心。
　　就在这个时候……
　　「啊，祈梨。」「祈梨大人。」
　　欧仁妮和爱尔米娜出现在走廊前方。
　　「呣～～发现敌人了！」
　　「敌人!?」
　　鼓太郎吓了一跳，祈梨则是露出锐利的眼神。
　　「我不会把鼓太郎交给你们的！」
　　祈梨抓起放在一旁的拖把。
　　「快给我消失。」
　　「咦!?」
　　在鼓太郎也大喊一声后，一道闪光从拖把上射出，整个世界都溶化于一片白色之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那既可以说是永远、也可以说是刹那的空白后－－－
　　鼓太郎独自站在海边。
　　「这里是……………？]
　　眼前这片和学校完全无关的风景，让鼓太郎不禁错愕不已。
　　他就只是茫然僵立在原地。
　　传进他空荡荡耳朵里的是不停拍打的波浪声以及鸟啭。
　　闪耀的阳光令人灼热刺痛，天空的蔚蓝与海水的湛蓝在水平线上融为一体。
　　波浪冲刷着他那仿佛木棒般插在沙里的双脚。
　　在地上滚动着的是珊瑚礁的碎片。
　　「……这里是南方岛屿吗？」
　　「鼓太郎～～～～！」
　　鼓太郎转过头，他看到祈梨从沙滩上跑来。
　　当海浪要拍打上来之际，她脱下脚上的鞋袜踏着水跑近鼓太郎。
　　「嘿～～～～！」
　　祈梨精神饱满地朝鼓太郎飞扑过去，趁势将他压倒在地，两人就这么在沙滩上翻滚着。鼓太郎在下、祈梨在上，波浪拍打在交叠的两人身上。
　　没一会儿，两人就从头发一直湿到全身。
　　「我都把袜子脱掉了，结果还是弄湿了。祈梨和鼓太郎都湿答答的呢。」
　　祈梨哈哈笑着。
　　看着祈梨觉得不好意思的天真笑容，鼓太郎差点也要受她的影响跟着大笑，不过当他看到在祈梨湿透的单薄夏季制服里的景象后，心情反而急转直下开始小鹿乱撞起来。
　　像是内衣还有双峰之间的深谷之类的……
　　「……祈、祈梨，你会用魔法了吗？」
　　「嗯，是铃兰小姐用她的力量帮我的！」
　　「……我们之所以会到这座岛上，也是因为你的缘故吗？」
　　「对呀，这样我们就可以一直玩了。」
　　「那、那学校呢？」
　　「不去～～了。」
　　「咦!?」
　　「骗你的啦。」
　　祈梨吐了吐舌头，然后向鼓太郎道出实情。
　　「这里是祈梨做出的世界唷，所以不管跑到哪里，都只会有祈梨和鼓太郎两个人而已。」
　　「什么嘛，原来是这么回事。呃，咦～～！」
　　这真是太令人高兴了。
　　不对，太令人困扰了。