　　两人在楼梯间正好遇到。
　　一看到鼓太郎的身影，欧仁妮原本沉重的表情也一扫而空。
　　「你刚才跑去哪儿了？」
　　她一边松了口气似地拍拍胸口，一边看着鼓太郎。
　　「怎么了？你怎么一副严肃又认真的样子？」
　　「我有话要跟你说，欧仁妮。」
　　「咦？」
　　鼓太郎毫不客气地抓住欧仁妮的手，开始走下楼梯。
　　两人在下一层楼转弯，走进正好在眼前的生涯规划辅导室。
　　鼓太郎将欧仁妮拉了进去，接着砰的一声关上门。
　　「……发、发生什么事了？」
　　这种强硬的态度一点都不像鼓太郎，欧仁妮如此想着，她的眼神充满疑惑。
　　从他的外表看起来并没有什么奇特之处，脸上的表情也一直维持着认真的模样。
　　可是在欧仁妮的心中，还是有一种无法抹去的不协调感。
　　不过这种感觉，也只能说是从他身上散发出来的气息和平常不太一样……
　　「欧仁妮。」
　　「什、什么事？」
　　「我喜欢一个人。」
　　「那是谁？」
　　「就是你。」
　　「什么嘛，原来是我，你不要吓我啊……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」
　　欧仁妮僵立在原地。
　　她的嘴巴像是金鱼一样开开合合的，却什么也说不出口。
　　她连手指都动弹不得，只能看着鼓太郎。
　　而且是目不转睛地盯着。
　　「……骗、骗人的吧？」
　　「这种事不能开玩笑。」
　　「我会生气喔。」
　　「你不相信我吗？」
　　「可、可是……」
　　那祈梨呢？欧仁妮正要问出口的时候，她的嘴唇已经被鼓太郎堵住了。
　　「……………………」
　　真不敢相信。
　　被鼓太郎一吻，欧仁妮的脑袋瞬间变成一片空白。
　　她就连发生了什么事都不晓得。
　　只知道鼓太郎拥抱着毫无真实感的自己。
　　直至感觉到鼓太郎环抱着自己的手腕，欧仁妮才回过神。
　　（这……）
　　这不是真的，欧仁妮心想。
　　她心花怒放地沉醉在这场梦里。
　　她好怕美梦会就此醒来，身体一动也不敢动。
　　真想一直吻下去。
　　（鼓太郎怎么可能会喜欢我……）
　　欧仁妮稍稍摇头。
　　真令人无法置信，她害怕去相信这件事。
　　欧仁妮在恋爱面前总是如此懦弱。
　　这时，鼓太郎摸了摸她的脸颊。
　　「你不相信我的心意吗？」
　　「咦!?」
　　「既然如此……」
　　鼓太郎将欧仁妮一把推倒。
　　仰躺在桌子上头的欧仁妮忘了呼吸，她凝视着鼓太郎。
　　「鼓太郎……………」
　　「其实我真正喜欢的是你，欧仁妮。」
　　鼓太郎握住欧仁妮的手，另一只手则是伸进她的制服里。
　　「啊……」
　　从他触摸的部位传来阵阵酥麻的快感，令欧仁妮不由得叫出声音。
　　这让人心荡神驰的甜美感，使得欧仁妮渐渐全身无力。
　　（我、我……）
　　欧仁妮闭上双眼。
　　（这样会背叛祈梨……）
　　她感觉到原本从腹部伸进来的手正逐渐朝上方移去。
　　（不可以……）
　　被对方触摸之处传来阵阵融化的感觉。
　　想要鼓太郎更尽情地抚摸自己、想要感受到他的热度、想要品尝他的味道。
　　当他的手到达胸部时，自己甚至觉得内衣十分碍事。
　　这就是被爱的喜悦。
　　我一直期望着。
　　我一直期望他能抚摸我。
　　「…………」
　　欧仁妮睁开双眼。
　　鼓太郎的双眸中充满热情，他一直凝视着自己。
　　（鼓太郎，你是认真的吗？）
　　她说不出口。
　　因为她害怕得到否定的答案。
　　即使只有百分之一的可能性，一想到或许会得到这种回答，欧仁妮就变得什么也不敢做。
　　而她也无力去回绝。
　　她根本做不到。
　　因为欧仁妮喜欢他。
　　因为她喜欢鼓太郎。
　　被对方紧紧搂住的此时此刻，那充斥全身的幸福感告诉了自己真正的心意。
　　（既然如此……既然如此，那我……）
　　看到鼓太郎原本抚摸着胸部的手往自己身后绕去，猜想他是要解开胸罩钩子的欧仁妮顺势弓起背，然而这举动让她自己也吓到了。
　　「我还是做不到～～～～！」
　　欧仁妮一把撞开鼓太郎，接着跑出房间。
　　
　　
　　－－有两个人在窗外窥视着这副光景。
　　
　　
　　「啊～～！不要跑走啊！」
　　大受打击的是乌尔。
　　「简易的计划总是容易失败呀。」
　　蒂雅一派轻松地说。
　　「……莉莉斯的力量竟然没发挥效用，看来那女人相当讨厌鼓太郎。」
　　看到乌尔歪着头的模样，蒂雅没辄地叹气。
　　「乌尔真的是不知恋爱为何物呀……」
　　「才、才没这回事，我可是……」
　　「那么，你应该要知道那女孩逃跑的理由呀。」
　　「你、你这话是什么意思？」
　　「如果你不知道，那就表示你不懂呀。」
　　「呜，你那自鸣得意的语气是什么意思。」
　　「讨厌的相反就是喜欢呀。」
　　「啊？什么……？」
　　乌尔完全无法理解，她只是睁大双眼。
　　「乌尔果然不知恋爱为何物呀……」
　　
　　
　　欧仁妮的心
　　
　　
　　门砰的一声牢牢关上，欧仁妮逃进厕所里。
　　这里没有其他人在。
　　欧仁妮走到洗脸台的前面，她扭开水龙头，将一口气喷出来的水一把接着一把地泼洒在脸上。
　　她凝视着映照在镜子里湿透的自己。
　　「鼓太郎到底在想什么……」
　　在喃喃自语后，她沉默了。
　　唯有从水龙头里不断流出的水声在这空间内回荡不已。
　　映照在镜子里的脸孔渐渐扭曲。
　　「我……到底在想什么!!」
　　像个笨蛋一样的其实是自己。
　　一想到这里，欧仁妮的表情更显得悲哀。
　　「我明明知道自己就算谈恋爱，也不可能会顺利……」
　　言语中蕴含着力量。
　　从自己口中说出的话，让欧仁妮越来越郁闷。
　　（……一定是因为我一直这么认为，所以才会如此不顺。）
　　如果自己是男生，一定会喜欢上像祈梨或爱尔米娜那种坦率的女孩吧。
　　比起爱逞强又不可爱的女生，无论是谁都会想和坦率又可爱的女孩交往。
　　（要是我加把劲……）
　　欧仁妮自己也吓了一跳。
　　「哇！笨蛋笨蛋，我到底在想什么！这样不是对不起祈梨吗？鼓太郎已经有祈梨了!!」
　　她凝视着镜子、凝视着自己的脸。
　　「如果我是祈梨就好了……」
　　唉～～
　　从欧仁妮的唇间吐露出微弱的叹息。
　　
　　
　　祈梨的心
　　
　　
　　「……鼓太郎会在哪儿呢？」
　　她正走在另一层楼的走廊上。
　　（虽然我跟着她们两个跑了出来……）
　　不过她并不知道鼓太郎身在何处。
　　一个念头刺痛了祈梨的胸口。
　　（我又不像欧仁妮同学那样能发现什么不寻常的气息。）
　　我只是因为担心他才会跑出来。
　　（我又不会魔法……）
　　昨天发生的事一涌上祈梨的心头，她的胸口就像要撕裂开一样。
　　（为了保护我，鼓太郎他……）
　　（受伤了。）
　　（他把身体当成盾牌，替我承受了那道闪电。）
　　我不能独自躲在安全的地方。
　　我想陪他一起面对危险，我想和他生死与共。
　　然而顺着这些想法行动的结果又是如何呢？
　　（我完全帮不上忙……）
　　就只有我自己的心情在那儿空转，老是给大家添麻烦。
　　昨天也是一样。
　　（虽然我冲了过去，不过我有帮上什么忙吗？）
　　（我又不会魔法。）
　　（要是我一个人逃跑，就不会给他添麻烦了……）
　　这真是一件十分痛苦的事情。
　　（我只会碍手碍脚而已。）
　　祈梨的胸口越来越痛，她紧握双手。
　　（要是我会魔法……）
　　（要是我能像其他人一样派上用场……）
　　祈梨抬头望向窗外，并且停下脚步。
　　「如果我是欧仁妮同学就好了……」
　　唉～～
　　从祈梨的唇间吐露出微弱的叹息。
　　
　　
　　琴子的心
　　
　　
　　她十分确定一件事情。
　　（我觉得哥哥最近变色了!!）
　　琴子在胸口附近握紧拳头，一个人拼命点头。
　　（哥哥原本只要站在女孩子面前就会满脸通红，而且只敢跟我说话而已……）
　　我并没有感到失望。
　　（之前我也是一直在担心，哥哥这样下去的话，这辈子可能都交不到女朋友了……）
　　虽然被冷落在一旁让我倍感寂寞，不过哥哥的幸福才是最重要的，所以我认为这个转变很好。
　　虽然我也觉得哥哥变得太多了。
　　（虽然说他之前是太晚熟，不过这成长也太极端了！）
　　原因倒是十分显而易见。
　　（都是那些怪人害的！）
　　这里提到的怪人，指的是铃兰和爱尔米娜。
　　在琴子的脑海里浮现出打扮成恶魔的两人，正一边「呵呵呵呵呵」傲慢大笑着，一边露出自鸣得意的模样。
　　（都是那两个怪人带给哥哥不好的影响!!）
　　尤其是爱尔米娜。
　　（那个人太危险了!!）
　　这是她身为女人的直觉。
　　琴子之所以会如此认为，是因为从爱尔米娜身上根本看不到一般人应该要有的「节制」。
　　（不知道她会利用哥哥心地善良的弱点做出什么事！）
　　尽管铃兰也散发出相似的气息，但是她还会给人一种谦虚谨慎的感觉，在琴子眼中，铃兰看起来总是自信满满，不过私底下却又能隐隐约约地窥见她的脆弱之处。
　　可是爱尔米娜却完全没有这种感觉！
　　从她身上散发出的强势气息，简直像在述说着她从未有过任何烦恼。
　　那是一种无论何时都对自己做的决定深信不疑、有如铜墙铁壁般的自我意识。
　　就像是说着「在我的字典里没有『错误』这两个字。」的拿破仑。
　　就像是在组装时就没有煞车的汽车。
　　就像是那种即使失败，也会说「这件事让我成长了，我又前进了一步！」的人。
　　……也就是说，她属于相当难以应付的类型。
　　「我得好好注意爱尔米娜同学。」
　　琴子一边思考，一边在走廊上信步走着……
　　「琴子，发生了什么事？你怎么会在这里。」
　　声音从楼梯上方传来。
　　「哥、哥哥!?」
　　一在楼梯间看到鼓太郎的身影，琴子便三步并作两步冲了过去，然后睁大眼睛往四处张望。
　　「……奇怪，爱尔米娜同学呢!?」
　　「嗯？我不知道。」
　　「这样啊，那太好了。」
　　琴子松了口气地拍了拍胸口，然后突然哈哈笑着。
　　「琴子我一直以为哥哥被那个人拐走了。」
　　听到这句话的鼓太郎脸上浮现出温柔的笑容，接着他以花花公子般的华丽动作将手伸向琴子的下巴。
　　「你总是这么可爱呢，琴子。」
　　「啊……」
　　琴子的心头怦然一跳，她赶紧向后退。
　　（哥、哥、哥、哥哥!?）
　　她的脑袋里突然一片空白。
　　琴子一边讶异地翻着白眼，一边像是为了掩饰自己内中的动摇般拼命挥舞双手。
　　「哥、哥哥是怎么回事，你怎么会夸奖琴子呢，这太奇怪了。」
　　「抱歉，可是我的心里一直都是这么想的。」
　　「啊!!」
　　只见琴子的小脸越来越红。
　　由于两人是兄妹，碰触彼此脸庞的这种小事只能算是一般的互动，不过不知为何，琴子心头的鼓动却是越来越高昂。
　　「讨、讨厌，哥哥，夸奖琴子又没有什么好处。讨厌，真是的，讨厌啦，这、这、这样我会害羞的。」
　　琴子越缩越小，那张亢奋的小脸一直红到耳根。
　　「那琴子呢？」
　　「我？」
　　「琴子你喜欢我吗？」
　　「当、当然啊，毕竟我们是相依为命的兄妹，而且琴子是这世界上喜欢哥哥最久的人！」
　　琴子自傲地挺起胸膛。
　　「我也是唷。」
　　「呀啊啊啊啊!?」
　　琴子吓得几乎要跌坐在地。
　　（这是作梦？还是幻想？呃，不管是哪个都不是真的!!）
　　毕竟打从出生至今十六年来，琴子一次都没看过这样的哥哥。
　　「……你、你是怎么了？哥哥!?」
　　「直到现在我才知道，原来琴子才是那个最爱我的人。」
　　鼓太郎边说边紧紧搂住琴子。
　　「……………！」
　　这突如其来的转变使得琴子几乎要冻结在原地，她意识模糊、神智不清，除了骨碌碌地转动着眼珠外，完全无法做出其他反应。
　　「哥、哥、哥、哥、哥哥!?」
　　她好高兴，却也觉得这么做是不对的。
　　（哥哥也太大胆了!!）
　　琴子完全不晓得该如何是好，她就只能让鼓太郎紧紧抱着。
　　「琴子。」
　　「是!!」
　　这时，琴子裙子的口袋里响起振动的声音。
　　琴子吓了一跳。
　　「啊，今天社团也要开会讨论关于校庆的事情！」
　　琴子终于回过神，她赶紧离开鼓太郎的身边。
　　或许是方才紧张到了极点，琴子一边露出松了一口气的样子，一边说：
　　「讨厌啦，哥哥！你玩笑要是开得太过分，我会跟祈梨告状的。」
　　她手插着腰，看起来相当生气。
　　不过她的眼里却藏不住笑意。
　　她当然不会真的生气
　　毕竟刚才可是心头一阵小鹿乱撞。
　　「对了，小春在教室里等你，我要先走了。」
　　挥了挥手后，琴子迳自跑开。
　　她将手放在自己胸前，确认着自己仍然悸动不已的心跳。
　　「哥哥真是的，竟然连哄女孩子这种事情都学会了，讨厌！」
　　尽管她试着摆出生气的表情，不过脸上却自然而然地露出笑容，看起来颇奇怪。
　　就算是开玩笑也好，能像这样被哥哥紧紧抱住、还亲口说了喜欢自己，琴子怎么可能不高兴。
　　毕竟那是她最喜欢的哥哥。
　　（虽然吓了一跳，不过琴子真幸运！）
　　今天的琴子仍旧一派平和。
　　
　　
　　－－有两个人在窗外窥视着这副光景。
　　
　　
　　「……又被逃了呀。」
　　「怎么会……这莉莉斯也太没用了！」
　　乌尔显得相当愤慨，相较之下，蒂雅的反应倒是相当平常。
　　「不可以把责任都推到别人身上呀。」
　　「你、你的意思是我的魔力不够吗？」
　　「那种只有轻碰一下嘴唇的接吻，就算没效也是没办法的事呀。」
　　「有、有什么办法，那已经是我的极限了！」
　　「乌尔果然还是个小孩子……」
　　「还、还没结束，这场胜负还没分出高下。你看，他好像找到下一个目标了！」
　　这时，在乌尔指着的走廊上……
　　「怎么啦？藤井，你怎么站在这里发呆。」
　　「你来得正好，我有话要跟你说。」
　　「怎么啦，看你一脸严肃的样子，怎么那么见外。」
　　「我喜欢你，恋丸。」
　　怎么会是他呢!?
　　
　　
　　恋丸的心
　　
　　
　　「男、男人，是男人呀！乌尔，这真是太妙了！」
　　窗外的蒂雅捧腹大笑，不过处于漩涡之中的恋丸可没这个闲情逸致。
　　「等、等、等、等等！藤井!?你是哪里不对啊，喂!!」
　　「我们不是好朋友吗？」
　　「呃，我说，你那诡异的眼神是怎么回事!?」
　　「我最喜欢恋丸了。」
　　「喂！你为什么要一脸陶醉地靠近我!?」
　　「因为恋丸你就在我呼吸所及的距离呀。」
　　「什～～～～～！干麻要用这么妩媚的声音说话～～～～～!?」
　　「我爱你。」
　　「笨蛋，别说了，快住口！离我远一点！我没有和男生抱在一起的兴趣!!」
　　呵呵，鼓太郎笑了笑。
　　「恋丸还真是不老实啊。」
　　「我哪里不老实了!?」
　　「当然有，我懂的。」
　　「你不要自以为是～～～～！」
　　两人所站之处正是音乐教室的前面。
　　门是打开的。
　　鼓太郎突然松开搂着恋丸的手，趁他松了口气时，一把将他推进音乐教室。
　　「呃、呃、呃、呃……！」
　　恋丸跌跌撞撞地几乎要一头栽到地板上。
　　鼓太郎撑住他快要跌倒的身子。
　　「谢、谢了。」
　　「别客气，因为这才是我的目的。」
　　鼓太郎边说边放轻撑着恋丸的力道，接着将他推倒在地。
　　「………………………!!」
　　「害羞的恋丸真可爱。」
　　「我才不是在害羞！」
　　「你看，又在难为情了。」
　　鼓太郎露出不怀好意的笑容，他的手指在恋丸的脖子上游移。
　　「噫～～～～～～～～～～～！」
　　为了挣脱鼓太郎的手，恋丸拼命挣扎。
　　不过他越挣扎，就越被牢牢压在地上。
　　（这家伙的力气有那么大吗!?）
　　这是因为鼓太郎发动了莉莉斯的力量。
　　「这一天终于来临了。」
　　「你说这一天是什么意思!?哇～～～～救命啊～～～!!」
　　「恋丸，看着我的脸。」
　　说完话的鼓太郎拿下眼镜。
　　恋丸看到的是散发出红色光芒的莉莉斯之眼。
　　「我爱你，鼓太郎。」
　　主动亲吻对方的是恋丸。
　　
　　
　　鼓太郎的心
　　
　　
　　音乐教室里空无一人。
　　虽然从运动场那头传来运动社团的喧闹声，不过在两人耳边响起的只有彼此的喘息声。在经过一整天自窗外射进的阳光照耀后，地板有些发烫。
　　再加上对方的手掌碰触着自己肌肤的热度。
　　两人解开彼此的钮扣，敞开彼此的胸口。
　　「鼓太郎，你的名字仿佛是动人心弦的音色……」
　　「你才是啊，恋丸，这简直是为了恋爱而生的名字。」
　　「我之所以会诞生在这世上，都是为了要和鼓太郎相遇。」
　　激烈的热吻。
　　无论形式为何，都不会改变这是属于爱的一种表现。
　　不过由于那画面过于沉闷，这里就只记录两人之间的对话。
　　「准备好了吗？」
　　「嗯，虽然会害怕。」
　　「其实我也有一点。」
　　「你不想和我做吗？」
　　「因为这样会伤害到恋丸……」
　　「如果是和鼓太郎在一起、如果对象是鼓太郎，无论被怎么样对待我都无所谓。」
　　「对不起，不过我会好好疼爱你的。」
　　「我好高兴。」
　　「好美……恋丸裸体的样子真的好美。」
　　「鼓太郎也是……好壮观……那里好雄伟。」
　　「因为我真的很想和恋丸结合。」
　　「我好高兴。」
　　「我已经忍不住了。」
　　「那就进来吧。」
　　「要进去啰。」
　　在那瞬间，一股贯穿身体的疼痛感在两人体内蔓延。
　　那是从少女指尖发射出来的货真价实的电击。
　　「……其实我也可以再多拍一会儿。」
　　铃兰自暗处现身了。
　　「好痛……为什么要攻击我!?」
　　鼓太郎回过神、睁大双眼，他似乎失去这段时间的记忆了。
　　「看来是恢复神智了，主人。」
　　「铃兰，要开玩笑也该有个限度吧。」
　　「这句话应该用在主人身上吧。你看看自己的身体。」
　　「咦……？」
　　听铃兰这么一说，鼓太郎才注意到自己的打扮十分清凉。
　　「哇～～～～～～～～～～！恋丸!!你对我做了什么!?」
　　就连恋丸也哑口无言。
　　「我做了什么？」
　　斗大的泪珠从恋丸的眼眸中落下。
　　「我做了什么、我做了什么……呜哇～～～～～～～～～～～！」
　　恋丸哭着逃出音乐教室……………
　　鼓太郎擦了擦自己冒着冷汗的额头，手忙脚乱地穿上衣服。
　　「差点就要造成无法挽回的悲剧了……」
　　「……看主人说得一副事不关己的样子，我倒觉得挺恐怖的。」
　　「铃兰。」
　　「什么事？」
　　「我喜欢你。」
　　这句话听起来一点感情也没有。
　　铃兰被推倒在地上。
　　她仰躺在地板上，望着背对天花板的鼓太郎。
　　虽然只有些微的差异，不过鼓太郎给人的感觉和刚才清醒过来时不太一样，铃兰很清楚这一点。
　　「……看来法术还没解开。」
　　「法术？你在说什么？我只是诚实面对自己的心而已。」
　　他的语气十分轻浮，嘴里说着平时的鼓太郎会觉得难为情而说不出口的轻佻语句。
　　「你以为我会被这种甜言蜜语骗到吗？」
　　「我爱你，铃兰。」
　　铃兰的脸红了起来。
　　尽管知道他在说谎，铃兰的脸颊仍然染上一抹嫣红。
　　「就算是谎话我也很高兴。」
　　「我没有说谎，铃兰，你是我最爱的使魔。」
　　铃兰的脸越来越红了。
　　「没错，我是忠诚的使魔。我是主人的剑、主人的盾，为了替主人牺牲而存在的。」
　　「你只属于我一个人的吧？铃兰，我所命名的铃兰。」
　　「我的一切只属于主人。」
　　「我们是一体的吧？」
　　铃兰的脸红到不能再红了。
　　她彻底满脸通红了。
　　「主人如果想要的话，就使用我吧。」
　　「我已经爱你爱到无法自拔了。」
　　鼓太郎将手放到铃兰的衣服上，一颗一颗地开始解去她身上的钮扣。
　　装饰着褶边的上衣里露出了少女粉白柔嫩的肌肤。
　　「…………真是太可惜了。」
　　「等等，你们在做什么啊!?鼓太郎！还有铃兰!!」
　　一脸讶异呆站在那儿的是欧仁妮。
　　「喔，欧仁妮，你来得正好。」
　　「什么来得正好!?」
　　尽管两人认识很久了，但是欧仁妮至今仍然无法理解铃兰的思考回路，常常被她弄得晕头转向。
　　「不好意思，可以帮我摄影吗？」
　　「摄影？」
　　「我想把这个过程记录下来。」
　　「记录什么？」
　　「我值得纪念的纯洁丧失。」
　　「你的神经到底有什么问题!?」
　　铃兰说明了鼓太郎的情况。
　　「……也就是说，鼓太郎因为中了敌人的法术变得很奇怪。」
　　「我身为使魔，当然得洗刷主人不检点的行为。我可是含泪在牺牲自己的。」
　　「……牺牲自己啊。」
　　关于这一点，欧仁妮倒是半信半疑。
　　此时，她察觉到一件事。
　　「……等等，刚才那该不会也是!?」
　　在欧仁妮的脑海里浮现出两人方才在生涯规划辅导室里交欢的场景。
　　鼓太郎对自己喃喃说出的甜言蜜语以及甜蜜的爱抚。
　　（我就觉得奇怪!!）
　　咚、咚、咚。
　　欧仁妮听到了钟声。
　　那是在她内心深处高声敲起的灵魂之钟。
　　欧仁妮惊慌失措、步履蹒跚、几乎就要瘫倒在地，她将双手靠在黑板上支撑住自己纤细的身躯。
　　呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。
　　她不由得笑出声音。
　　然后欧仁妮看到了火焰。
　　颤抖摇晃着的是自己因为愤怒而发抖的手心。
　　「……说得也是，鼓太郎怎么可能会喜欢我呢！作梦也该有节制吧。哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…………」
　　「……嗯？你在自言自语什么？你不知道手机要怎么用吗？先按下选单按钮……」
　　「法术这种东西，只要打昏他就能解开了!!」
　　欧仁妮施放出闪电。
　　那是一道含有泪水的闪电，带有盐味的凌厉紫电劈往鼓太郎的身体。
　　
　　
　　祈梨的心
　　
　　
　　「鼓太郎!?」
　　听到一阵玻璃碎裂的声响后，祈梨朝窗外望去，此时映入她眼帘的是被打飞出去、在空中画出一道弧线、朝着后方水池飞去的鼓太郎。
　　（又有战斗了吗!?）
　　祈梨拔腿急奔。
　　（又没注意到……只有我没注意到！）
　　祈梨着急地跑下楼梯，到了大门时，她甚至舍不得花时间换鞋，就直接穿着室内鞋往校舍后方飞奔而去。
　　面对山坡的校舍后方有一座葫芦形的湖泊，周围被树丛围绕，仿佛是一座小型庭园。
　　祈梨有如射出去的箭矢般飞快来到鼓太郎的身旁。
　　「你没事吧！鼓太郎!!」
　　真是太凄惨了。
　　虽然鼓太郎是莉莉斯，皮肤上的伤口已经愈合了，不过他身上的白色衬衫却破破烂烂的，就连勉强残留下来的布料也早已烧成焦炭。
　　「又在战斗了吗？敌人还在附近吗？」
　　「不，已经……」
　　鼓太郎摇摇头。
　　「那我们去保健室吧，我来帮你处理伤口。」
　　祈梨想要扶鼓太郎起来，于是抓住他的手腕。
　　就在这时，祈梨反被鼓太郎拉过去推倒在草丛中。
　　「啊……！鼓、鼓太郎中」
　　「没有必要去保健室。」
　　鼓太郎压在祈梨身上，连重心都移了上去。
　　「可是你的伤……」
　　「只要有祈梨在，很快就会痊愈了。」
　　「咦？」
　　鼓太郎将手伸向反问的祈梨胸前。
　　「我想要和你交合。」
　　他一说完就动起放在祈梨身上的手，开始隔着衣服搓揉着那对丰满的乳房。
　　即使是晚熟的祈梨也明白鼓太郎话中的意思。
　　「在这里吗!?」
　　祈梨的脸像是刻度直线上升的水银温度计一样涨红。
　　「就算祈梨你不答应，我也已经无法克制自己了。」
　　他将手伸进祈梨的衣服里，手指往内衣里移动。
　　「啊！」
　　「我喜欢你。」
　　「……………………！」
　　祈梨噙着泪水。
　　因为她真的好高兴。
　　无论在什么情况下，只要有人说喜欢自己，对祈梨而言就是最有效的咒语了。
　　「可、可是，在这种地方……」
　　爱意与羞耻心在祈梨的脑海中激荡，她感到头昏脑胀。
　　即使在晚上、在房间里、在能让两人独处的场所，就连这些情况下，两人结合这件事都会令祈梨害臊、难为情得不得了。
　　更何况是在这万里无云的蓝天之下、在这薰风微拂的草丛里、在这高挂着和煦太阳的天空之下。
　　竟然要她在这种地方和鼓太郎交合……
　　「鼓、鼓太郎不在意吗？」
　　「只要能和祈梨在一起……还是，你不愿意和我交合？」
　　「不是的……」
　　这真是个坏心眼的问题，这种问法让祈梨根本无从拒绝。
　　因为她喜欢鼓太郎。
　　因为她是这个世界上最喜欢鼓太郎的人。
　　闭上双眼的祈梨像是要委身于鼓太郎般地紧紧搂住他。
　　尽管她不发一语，不过这已经是最好的回答了。
　　（只要是和鼓太郎在一起－－）
　　两人的双唇交叠，祈梨抱住鼓太郎的力道也越来越强。
　　鼓太郎掀起她的制服，从肩带那儿褪下她的内衣。
　　她感受到阳光火辣辣地照射在自己裸露的肌肤上。
　　「啊……」
　　鼓太郎亲吻着祈梨淡桃红色的尖端，使她发出了娇喘。
　　胸罩只被褪下一半，肩带还勾在祈梨的手臂上，她根本无法自由移动自己的手腕，这种仿佛被捆绑住的感觉将祈梨的羞耻心带到了极限。
　　这感觉既像是让对方疼爱着，又像是在被蹂躏着。
　　鼓太郎俐落地将手伸向她的裙子，褪下她的内裤。
　　今天的鼓太郎十分强硬。
　　每次爱抚带来的快感纠缠住祈梨忍耐着害臊的紧张感，每一种感受都令她不知所措，她相信鼓太郎、她只信任鼓太郎一个人，单单是搂紧他就耗费了自己所有的力气。
　　就算这是他冲动的行为，这种耽溺于对方将冲动发泄在自己身上的感受，也是一种爱的表现。
　　他进入了自己的体内，彼此的身体逐渐合而为一。
　　祈梨紧握着鼓太郎的手，整个人沉浸在爱情之中。
　　
　　
　　－－至于这个时候，幕后黑手的乌尔又在做什么呢？
　　「……为什么要移开视线呀？接下来才是精彩的部分呀。」
　　「就、就算不看，只要能把握状况就可以了。」
　　乌尔反驳着，整张脸蛋都染上粉嫩的樱花色。
　　「就老实承认你在害羞呀！」
　　「少、少啰唆！」
　　「对还是小孩子的乌尔来说，这一幕还是太早了点呀。不过你总有一天也会做同样的事情，这是很好的学习机会，你可以先参考看看呀。」
　　「我、我我我我我我我我我我我我、我才不会做这种事！」
　　在气冲冲地丢下这句话后，乌尔整个人转身过去。
　　「……明明是你自己唆使鼓太郎这么做的，真奇怪呀。」
　　「我要通知公主！」
　　乌尔逞强地丢下这句话，便开始传话给爱尔米娜。
　　
　　
　　爱尔米娜的心
　　
　　
　　『你说什么!?』
　　爱尔米娜使用瞬间移动的能力，马上就飞了过来。
　　「请您看那里。」
　　藏身在树木后头的乌尔以眼神示意着鼓太郎他们的所在位置。
　　大受打击的爱尔米娜呆立在原地。
　　「怎么会……！」
　　祈梨他们也听见了她的声音。
　　「呀啊！」
　　祈梨吓了一跳，她赶紧坐起身，然后躲到鼓太郎身后遮住自己的裸体。
　　爱尔米娜流下眼泪。
　　「祈梨大人……太过分了……这真是太过分了。」
　　「对、对不起。」
　　虽然她也不知道为什么要道歉，不过祈梨就是这样的一位女孩。
　　「光天化日之下……竟然背着爱尔米娜我……」
　　「真的很抱歉！」
　　「为什么不找爱尔米娜一起呢！」
　　爱尔米娜飞奔到两人身旁。
　　祈梨赶紧逃开，她捡起自己的衣服，躲进一旁的草丛里。
　　「您太狡猾了，鼓太郎大人。您怎么可以背着爱尔米娜和祈梨大人交合呢？」
　　「……………？交合……？]
　　虽然祈梨并没有恶意，不过被她一把推开的鼓太郎一边揉着自己刚刚撞到的头，一边呻吟地摇摇头。
　　「哇！我怎么没穿衣服!?」
　　看来鼓太郎这次是真的清醒了。
　　当他发现自己身上一丝不挂时，不禁一脸讶异地发出惨叫：
　　「哇、哇！我怎么会在这里？刚刚的事情我怎么全部记不起来？对了，爱尔米娜，我到刚刚都在做什么？」
　　「我们刚才在继续上次的3P呀。」
　　「绝对不可能！」
　　鼓太郎慌慌张张地抓起散落一地的衣服，由于衬衫已经破破烂烂的，他只能先穿上内裤。
　　「……要穿着衣服3P吗？」
　　「不是!!」
　　「说得也是，这样不好。」
　　「咦？没想到你这么容易就接受了。」
　　「既然要交合，当然是裸着身体最好！」
　　「你果然什么也不懂!!」
　　「嘿。」
　　爱尔米娜弹了弹手指，鼓太郎身上的衣服随之消失无踪。
　　就连爱尔米娜自己的衣物也一样。
　　「哇～～！」
　　为什么反而是鼓太郎闭起眼睛尖叫呢？他不是男的吗？
　　「万里无云的青空，再加上光彩夺目的太阳。啊～～就让我们回归自然、顺着本能尽情地调情吧！祈梨大人也一起！」
　　「连祈梨也!?」
　　鼓太郎转头过去，这时祈梨正躲在草丛里拿着衣服遮住自己的裸体。
　　「祈、祈梨!?你怎么穿成这样!?」
　　「咦？咦!?是鼓太郎你……」
　　「该不会连祈梨也受到了爱尔米娜的影响……………」
　　鼓太郎大受打击，他连一句话也说不出口。
　　「不、不、不是啦～～！」
　　祈梨的脸红得像颗苹果，她拼命摇头。
　　「来吧，既然我们三位都没穿衣服了，就让我们开始3P吧！祈梨大人。」
　　「不会开始的！」
　　「那么，您的意思是要把第一棒让给爱尔米娜吗？」
　　「这结论是怎么出现的!!」
　　鼓太郎站起身。
　　「哎呀哎呀，鼓太郎大人真是的，虽然嘴巴上这么说，身体却已经雄纠纠气昂昂地准备好了。」
　　「还不是因为你没穿衣服！」
　　「我好高兴。」
　　「哇～～不要随便摸我那里！」
　　
　　
　　「…………哥哥!?」
　　「琴子!?」
　　鼓太郎原本涨红的脸瞬间变得铁青，他战战兢兢地往声音传来的方向转头看去。
　　琴子就站在那儿。
　　「你在做什么……………!!」
　　「这……其实我自己也不是很清楚。」
　　「哼，连自己也不清楚，却脱光了是吗!?」
　　隆……隆……
　　沉重的脚步声踩踏着草丛。
　　那象征着愤怒，那是因愤怒而颤抖的琴子仿佛全身燃烧般充满怒气的步伐。
　　「我说的都是实话，你要相信我！」
　　「相信你……？琴子我现在真的是非常～～后悔。」
　　从地面传来震动的声响。
　　「……后、后悔什么？」
　　「这个嘛，究竟是什么呢？」
　　而在一旁的祈梨早就昏了过去，在琴子出现的那一刹那，她的羞耻心超越了自己能负荷的范围，于是她倒在地上失去意识。
　　托草丛的福，琴子并没有发现她就在一旁，这算是不幸中的大幸。
　　「对了，只要琴子大人也一起脱光，我们大家不就都一样了吗？」
　　「这样有解决任何问题吗!?」
　　「哥哥……哥哥……哥哥你这个大笨蛋～～!!」
　　
　　
　　－－此时在附近。
　　
　　
　　在放声大笑的蒂雅身旁，乌尔绝望地垂着肩膀喃喃自语：
　　「爱尔米娜殿下变得好奇怪……………」
　　她说得一点也没错。