　　「趁现在还来得及，公主。」
　　这句话是乌尔说的。
　　爱尔米娜与欧仁妮此时正为了祈梨竟然在自己眼前使用魔法消失，而感到讶异不已，欧仁妮不由得怀疑起乌尔。
　　「你对祈梨做了什么！」
　　被欧仁妮这么一吼，乌尔紧紧皱起眉头。
　　「祈梨？你这话是什么意思？」
　　「少装蒜了！」
　　「乌尔并不是会说谎的人。」
　　爱尔米娜伸手制止欧仁妮。
　　「可是这未免也……」
　　这未免也太巧了，欧仁妮心想。
　　「这不重要，公主，现在可是分秒必争啊。」
　　「你的意思是要我回城吗？」
　　「公主，现在回去还来得及。」
　　「来得及……乌尔，趁现在的确是还来得及。」
　　「就是这样！公主！」
　　「乌尔，你趁现在回去还来得及，快回大公宫殿去吧。要是继续留在地上界，连你也会受到惩罚的。」
　　「既然您都知道会受罚了，为什么！」
　　「这是命令。」
　　「就算这是公主的命令，我也恕难从命。」
　　「那我们就在这里恩断义绝吧。」
　　「咦!?」
　　「从这一刻起你就是自由之身了，以后要做什么随你高兴！」
　　「……………您是开玩笑的吧？公主。」
　　乌尔一脸错愕地询问。
　　「我不允许你再叫我公主。」
　　「怎么会……！」
　　乌尔脸上的表情像是生存希望被剥夺了一样。
　　「要、要是公主舍弃我，那我以后该如何是好！」
　　「靠自己走下去吧，你的双腿不就是为此而生的。」
　　乌尔茫然地僵立在原地。
　　「为什么！为什么您会对鼓太郎这个男人如此死心塌地!!」
　　「空虚地度过几千年的岁月又有什么意义？」
　　「这、这个……」
　　「即使只有短短一瞬间，我也不想让自己感到后悔。」
　　「与莉莉斯接触会受到什么惩罚，公主不是也很清楚吗!?」
　　「既然人是由爱所生，那么为爱牺牲又有什么好犹豫的。」
　　「公主……！」
　　「所以乌尔，你就去过着属于你自己的人生吧。」
　　「……………………」
　　乌尔紧咬嘴唇、握紧拳头，拼命压抑着从自己内心涌起的情感。
　　不过这只是白费力气。
　　「大骗子……」
　　从乌尔的双唇之间传来颤抖的声音。
　　「你是说我吗？」
　　「公主是个大骗子！」
　　一行清泪自乌尔的脸颊上滑落。
　　「为什么？乌尔，我对你说过什么吗？」
　　「…………！」
　　爱尔米娜的一字一句都有如利刃般刺进乌尔的心。
　　（公主根本就不记得了……！）
　　「乌尔，我到底说过……」
　　「我不知道！」
　　乌尔转过身、逃跑似地离开。
　　被留在原地的爱尔米娜困惑地喃喃自语：
　　「……我究竟骗了她什么？」
　　「你是不是和她做了什么不负责任的约定？」欧仁妮问。
　　「约定？不，我不记得有这回事。」
　　「你们之间究竟是什么关系。」
　　「乌尔是一位魔神，对魔神来说契约是绝对的，而她也算是鞠躬尽瘁了。」
　　「就只有这样吗？」
　　「她不是个坏孩子，所以我不希望连累她。」
　　「可是啊，爱尔米娜。」
　　「什么事？」
　　「约定这种东西，就算当初说的人忘了，接受承诺的人还是会记得很清楚的。」
　　
　　
　　愿望
　　
　　
　　泪水不停洒落。
　　乌尔一边泪眼纵横、难堪地哭着，一边奔跑。
　　「乌尔，喂～～乌尔。」
　　蒂雅从乌尔头上呼喊她的名字，不过并没有得到回答，乌尔就只是不停地跑着。
　　「乌尔，你也回个话呀。」
　　「让我一个人静一静！」
　　「没办法，因为蒂雅和乌尔是一心同体的呀。」
　　「那至少请你安静一点！」
　　「我不要。」
　　「吵死了，蒂雅你怎么可能会懂我的心情！」
　　「我懂呀。」
　　蒂雅斩钉截铁地说着。
　　「如果要和乌尔分开的话，蒂雅会很难过的。」
　　「咦……」
　　「蒂雅很担心乌尔的，真的很担心、很担心呀。」
　　「……………………」
　　乌尔停下脚步。
　　她抿着嘴沉默不语，接着抬起头。
　　「抱歉，我说得太过分了。」
　　「没关系呀。」
　　「我已经被公主舍弃了，今后我该如何是好……………」
　　「好不容易获得自由，你只要随心所欲地过日子就好了呀。」
　　「自由……吗……」
　　「你已经不用去做那些自己不愿意做的事情了呀。」
　　即使如此，乌尔仍是一脸困惑。
　　「魔神并不习惯自由这种东西……」
　　「无论你到天涯海角，蒂雅都会跟随着你呀。」
　　「谢谢你，不过……」
　　乌尔的表情蒙上一层阴影。
　　「……………………」
　　「乌尔还是在担心爱尔米娜大人呀？」
　　蒂雅问道，她的声音有些寂寞。
　　「因为有公主在，我才得以活到今日。若是我无法帮助公主，那我根本连一点存在价值也没有……」
　　「你想要帮助公主呀？」
　　「……可是公主已经舍弃我了。」
　　「那正好呀。」
　　「哪里好了!!」
　　「既然公主都跟乌尔说随你高兴了，那你就去做自己想做的事呀。」
　　「啊…………」
　　「既然乌尔想要帮助公主，那就去帮她呀。」
　　「你说得没错！无论公主说什么，我只要将公主带回去就好了！」
　　「虽然不太可能。」
　　「没有什么不可能的！就算要用性命交换，我也要完成这个任务！」
　　「可是乌尔又不敢攻击公主呀。」
　　「唔！」
　　「公主可不是简单的对手，想要在不伤害她的情况下抓到她是不可能的呀。」
　　「唔～～!!」
　　乌尔屈服了，她双膝一软跪倒在地。
　　「我做不到……若是要我伤害公主，那不如杀了我!!」
　　「……………真是个教人伤脑筋的魔神呀。」
　　「唔～～我到底该怎么办……」
　　「我有个好方法呀。」
　　蒂雅喃喃地说，那语气就像是即使明知白费力气也要向对方告白一样。
　　
　　
　　思念
　　
　　
　　情况真的相当不妙。
　　（真不知道眼睛该看哪里……）
　　「鼓太郎，怎么了吗？」
　　「不、那个、哈哈。」
　　鼓太郎敷衍地笑了笑，接着便移开视线。
　　不过祈梨也跟着鼓太郎的视线移动。
　　于是鼓太郎只好又看向其他方向。
　　「呣。」
　　祈梨又移动了。
　　每当鼓太郎移开视线，祈梨就会跟着移动身体，她那被海水浸湿而黏贴在身上的制服十分妩媚，令鼓太郎不禁感到怦然心动。
　　[[IMG,f1492e7ff1d0ff71de2c13170ae13274,400,620,64533]]
　　虽然和裸体比起来，有块布遮住的暴露程度应该比较少才对。
　　（为什么隔着衣服看起来更引人遐想呢……？）
　　鼓太郎总觉得要是和喜欢的人在一起时，脑子里老是装着黄色思想是一件很丢脸的事情，他认为这不是一件好事。
　　「鼓太郎～～！」
　　「什、什么事？」
　　等他回过神，才发现祈梨鼓起脸颊、一脸不悦地瞪着自己，她发脾气的方式就和小学生没有两样。
　　「看我这里。」
　　鼓太郎的脸被祈梨用双手夹住，硬是被转到正面。
　　「……鼓太郎和祈梨独处不开心吗？」
　　「咦……」
　　「你比较想和大家在一起吗？那我用魔法把大家都找来……」
　　「不、不是的！我会移开视线是因为……………」
　　喉头发出咕噜一声的究竟是鼓太郎还是祈梨呢？
　　祈梨以坦率的眼神凝视着鼓太郎。
　　她的眼神里掺杂着期待与不安，从那副认真的表情上可以看出她不想漏听鼓太郎的回答。
　　「……你是在生气我把你带来这种地方吗？」
　　不是的，鼓太郎摇摇头。
　　「是因为光看着祈梨你就会让我心头小鹿乱撞。」
　　「小鹿乱撞到什么地步？」
　　「到无法忍受的地步。」
　　「真的吗？」
　　才刚说完，祈梨便紧紧搂住鼓太郎。
　　她将耳朵贴在鼓太郎的胸前，感受他心脏的鼓动。
　　「我听见了……………我听见鼓太郎的心跳声了。」
　　她一定觉得相当开心吧，祈梨紧紧、牢牢地抱住鼓太郎的身体，仿佛他的心跳声全化作自己对爱的自信一样。
　　（等、等一下，祈梨……！）
　　鼓太郎不禁要发出呻吟，他十分焦虑。
　　在一阵海浪过后，两人横躺在沙滩上，鼓太郎一屁股跌坐在地，而祈梨就紧贴在他的胸口上。
　　也就是说，她的胸部正好在鼓太郎的腰际。
　　每当祈梨使力抱紧鼓太郎时，她胸前的隆起就不断挤压着他的那里。
　　也就是鼓太郎的重要部位。
　　「这样很舒服吧。」
　　「嗯、嗯……」
　　不知道为什么，鼓太郎的心里感到非常愧疚。
　　「这样抱着你让我觉得好平静，心头暖呼呼的。」
　　（呜～～祈梨完全没有邪念，我这个人真是…………）
　　鼓太郎有一个想法，那就是要神圣地看待自己喜欢的人。
　　因此，在对方没有同意的情况下藉由她的身体来获取感官上的刺激，这不禁令鼓太郎觉得自己玷污了她的纯洁，他为此感到愧疚不已。
　　「那鼓太郎呢？」
　　「咦？」
　　「和祈梨抱在一起舒服吗？」
　　鼓太郎嗯的一声用力点头。
　　「我好高兴，我们的感受是一样的！」
　　（先不管这个，这姿势不太妙啊……）
　　鼓太郎想要缩回自己的腰，就在他开始移动身体的那一瞬间。
　　为了不让鼓太郎离开自己，祈梨加强手腕的力道搂紧他，鼓太郎也因此感受到一种全新的刺激。
　　「！」
　　这次情况真的不妙了。
　　「怎么了吗？你的表情怪怪的。」
　　「不、不，没什么……」
　　由于现在的鼓太郎没有被乌尔用魔力操纵时的那段记忆，因此他根本毫无自觉，但是在他化身为花花公子的那段期间，他可是发情了好几次，而且老是在紧要关头让人打断，导致他已经到达岩浆随时就要爆发出来的临界点了。
　　他目前所处的情况有如稍加刺激就会爆炸的硝化甘油。
　　（总之我得先冷静下来……）
　　毕竟自己才十五岁，突然爆发（而且还是在内裤里）总是不太好……
　　而在一旁，完全不晓得鼓太郎心中苦恼的祈梨说：
　　「鼓太郎，我们一起游泳吧！」
　　「咦!?」
　　「反正都来海边了，我们一起游吧。」
　　她站起身。
　　「嗯、嗯！就这么办、就这么办！」
　　得救了，正当鼓太郎这么想的时候……
　　「啊，可是我没带泳装来，唔～～」
　　「那做个日光浴也不错，而且还可以晒干衣服。」
　　「干脆脱光好了。」
　　「咦咦咦!?」
　　「反正这里又没有别人在啊。」
　　「还有我在！」
　　「反正就只有鼓太郎一个人在～～」
　　祈梨一口气脱下身上的制服。
　　「哇～～！」
　　大海的湛蓝和纯白之间的对比十分相衬。
　　脱下水手服与短裙的祈梨看起来就像穿着比基尼。
　　或许是因为祈梨的身材太过完美，她身上的内衣也给人一种不像是内衣的感觉。
　　（总之我得把这想像成泳装才行……）
　　由于眼前的祈梨太过性感，鼓太郎好不容易才压抑下来的地方又陷入不妙的状态。
　　「鼓太郎也脱吧。」
　　「我、我就不用了……」
　　「衣服湿湿的不是很难受吗？」
　　「是很难受……」
　　「既然如此，那鼓太郎也一起脱吧。」
　　祈梨边说边朝鼓太郎靠近。
　　（我可不能脱到只剩一条内裤啊！）
　　如果在这种状态下脱下裤子，内裤会完全失去遮住重要部位的功能，可以看出现在的鼓太郎对祈梨有多么心动。
　　换句话说，这可是一场维持自己男性尊严的战争。
　　「如果祈梨脱了，鼓太郎也会一起脱吗？」
　　「你不是已经脱了吗？」
　　「内衣也很碍事吧。」
　　「为什么这么说!?」
　　「因为祈梨想要紧紧抱住鼓太郎呀。」
　　才刚说完，祈梨再一次把鼓太郎推倒在地。
　　水花啪擦一声溅起，喷洒出耀眼的光芒。
　　海水的高度只有到鼓太郎撑在地上的手腕而已，在太阳的照射之下，水温与其说是冰冷，倒不如用微温形容比较贴切，自肌肤上滑落的水滴让人不禁有种被搔痒的感觉。
　　祈梨吻了吻鼓太郎的颈子。
　　「啊……」
　　鼓太郎忍不住呻吟。
　　「舒服吗？」
　　鼓太郎微微点头。
　　其实他舒服到背上流过一阵又一阵酥麻的快感。
　　「我就说吧，亲亲很舒服吧。」
　　「祈梨也是吗？」
　　嗯，祈梨用力点头。
　　「每当鼓太郎亲我的时候……………」
　　说着话的祈梨突然脸红。
　　「会想要我一直亲下去吗？」
　　她点点头。
　　祈梨难为情地低下头，接着以温润的声音说：
　　「我会有种麻麻的感觉，脑袋一片空白，完全没办法思考。」
　　下一秒，鼓太郎堵住她的双唇。
　　
　　
　　身体
　　
　　
　　啾、啾、啾、啾、啾、啾、啾……
　　两人亲吻着彼此的身体。
　　那亲吻有如吸吮、有如怜爱、有如爱抚。
　　在耀眼的太阳之下、在澄澈的青空之下，两人裸露着身体。
　　如果这个世界只有他们两人在，那衣服不过是多余的东西。
　　毕竟两人之间根本没什么好隐藏的。
　　鼓太郎产生一种错觉，他觉得自己好像从被亲吻的部位开始融化。
　　（我渐渐和祈梨融为一体了……）
　　就连让对方触碰到的部位也是一样，每当祈梨用柔嫩的掌心抚摸自己，一种无法言喻的酥麻感就会蔓延全身，令他喘不过气。
　　他的脑袋逐渐一片空白。
　　简直像是被地心引力吸引般，满脑子想的都是关于祈梨的一切。
　　「…………………………」
　　突然间。
　　鼓太郎发现她停止了亲吻。
　　「怎么了？」
　　他转过头才发现祈梨的眼神正专注地盯着某一点。
　　她的视线正好对着鼓太郎的重要部位。
　　「哇，你在看哪里!!」
　　鼓太郎一瞬间回神过来。
　　「我第一次看得那么清楚……」
　　这倒也是，平常的祈梨根本就羞到不敢直视鼓太郎的那个部位。
　　然而现在的祈梨虽然也红着脸，不过却露出兴味盎然的眼神直盯着。
　　毕竟那是她没有的器官，也难怪她会好奇。
　　「这是因为祈梨吗？因为祈梨才变成这样的吗？」
　　「不……那个……」
　　「鼓太郎只要看着我，就会有好色的念头吗？」
　　「没、没错。」
　　祈梨凝视了鼓太郎一会儿，又将视线移了回去。
　　「那这就是你喜欢我的证明了！」
　　啾。
　　
　　
　　心
　　
　　
　　不知道究竟过了多久。
　　
　　
　　『……主人……主人，你听得见吗？』
　　「嗯……铃兰，发生了什么事吗？」
　　鼓太郎的脑袋里仿佛有钟声在响着，他马上清醒过来。
　　『祈梨殿下也在那里吗？』
　　祈梨也还在沉睡着。
　　她卷曲身体紧贴在鼓太郎的右手上，还发出香甜的鼾声。
　　那如同孩子般的睡容真是可爱。
　　两人究竟睡了多久？鼓太郎拍了拍沾在她脸上的沙粒，沙粒随即沙沙落下，看来都被阳光晒到干掉了。
　　「她在啊，有什么问题吗？」
　　『太好了，原来她不是落入敌人的手中。』
　　「敌人？你那里发生什么事了？」
　　『……不，没什么。』
　　铃兰回答时停顿的一瞬间，替鼓太郎证实了心中的不安。
　　「你在战斗吧！」
　　『不要回来，主人你待在那里就好。』
　　「你在说什么傻话，你正陷入苦战吧!?」
　　不行，铃兰一口回绝鼓太郎。
　　『没有人能赢过这种攻击的！』