　　名为”堺”的城镇，正是因为地处摄津国、和泉国、河内国的三国交界之处，因此得名为「堺」。
　　支配着堺的并不是武家，而且被称为「会合众」的富商集团。
　　十年前，初次来到畿内的传教士弗朗西斯科•萨比埃尔所留宿的地方，正是堺的富商——日比屋的宅邸，此后，那些来过堺的传教士们也写下了「堺这座海渠遍布的城镇，是一座堪比威尼斯的自由贸易都市」的文字。
　　在武家之间你争我夺的这个战国乱世，堺作为一个中立地带尤显珍贵。
　　而让堺得以实现和平和自治的「力量」，没错，正是经济力——也就是财力。
　　依靠海上贸易而得以繁荣的堺市，正是如同马可•波罗笔下所描绘的，「黄金之城」一般的都市。
　　世界，已经迎来了大航海时代。
　　堺市，是地处畿内的，与日明、琉球、暹罗与雅加达等东南亚国家、葡萄牙以及西班牙等南蛮国家之间进行贸易的一大据点。
　　更厉害的是，堺市的铁炮锻造集团已经实现了新兵器——种子岛的量产。考虑到日本引进铁炮的时间并不长，这个国家的职人技术之精湛，就连那些传教士们见了都要为之咋舌。
　　总而言之，在这个堺市里，聚集着来自整个日本——不，整个世界的财富！
　　「也就是说，我想要在堺这个城市里赚到十二万贯文啦！一夜暴富！」
　　「所以才这样改头换面偷偷摸摸潜入这里来吗？太冒险了啦，信奈」
　　「啊啦，我可不是什么信奈哦。我的名字叫做”吉”。是尾张经营外郎饼屋的人家的独生女。至于你呢，则是我家的学徒猴子」
　　没错。
　　带着家臣们从京城返回美浓的那个信奈，实际上是个冒牌货。
　　近卫所提出的那个蛮不讲理的难题，距离时限为止还有一周的时间。
　　如果义元的将军任诏拿不到手的话，那上洛就没有任何意义了。到时候，只会以引起全国的战国大名的嫉妒和反感而收场。
　　信奈对于将军任诏的事情还没有完全死心。
　　因此，信奈才会穿着如此鲜艳的振袖和服，打扮成从尾张来堺市参观的普通女孩”阿吉”，不带刀剑地漫步在堺的街头。
　　随行的，只有自己以「你不管是守京都还是打仗估计都排不上用场吧」的理由带过来的良晴一人而已。
　　甚至，就连五右卫门半兵卫和犬千代，也全部作为守城部队留在了京城。
　　你也太没危机感了啊，良晴对于信奈的举动也无语了。
　　看着忘掉了以往姬大名的架子，纯粹地化身为一个普通小丫头的信奈无邪而又兴奋的表情，良晴的心中想着「像这样的情况，偶尔也不错呢」，充满了暖暖的感觉——虽然自己无论如何都不想承认这一点就是了。
　　而且，堺市的大道上人群穿梭如同潮水一般，如果不牵着手的话估计很快就会被人潮冲散了。
　　因此，进入了堺市的地界之后，良晴一直紧紧地抓着东张西望、左顾右看的信奈的小手。
　　（可恶，区区一个信奈为什么手会这么软这么暖啦……不对啊！说到底像这样在天下人面前堂而皇之观光闲逛什么的真的没问题吗？如果身份暴露了不是很糟糕吗？）
　　把一阵冷汗一阵热汗的良晴撂在一边，信奈又在路边摊旁停下了脚步兴奋地叫了起来。
　　「猴子，快看！这个圆圆的点心到底是什么呀？十年前来这里的时候根本没有见过啊」
　　「那个是章鱼烧啦。不是什么点心。倒不如说是大阪人的主食比较合适啦。既然到了关西，我想章鱼烧和煎菜饼应该都是免不了的吧」
　　「哼嗯。烤章鱼吗？章鱼长得有这么圆吗？不过章鱼烧上面涂的黑色汁液我可是知道的。是八丁味增吧！」
　　「那个是酱汁（ソース）啦！你这人到底有多喜欢味增啊！」
　　「总醋（総酢，发音和ソース接近）？好像很酸的样子呢」
　　「话说回来，这个时代竟然会有酱汁这种东西的吗……真不愧是国际大都市——堺市啊」
　　「章鱼烧，我想吃！」
　　「好好我知道了。稍微等我一会」
　　为什么我非要请你吃章鱼烧不可啊……良晴一边嘀咕着，一边买了二人分的六个章鱼烧回来。
　　和信奈两人在道路一旁的坐席上肩并肩坐在一起，一边喝着茶，一边亲热地吃起了热乎乎的章鱼烧。
　　这幅光景如果让胜家看到了绝对会哭着大发雷霆的。
　　「呼哈呼啊。章鱼烧好烫呢。这根本吃不下去嘛」
　　「真不愧是公主呢。用嘴吹凉了以后再吃不就好了吗」
　　「为什么本小姐非要做这么麻烦的事情才行啊。老是这么吹下去我都要缺氧了不是么。赶紧给我吹凉了」
　　「我可是吃惯了章鱼烧的小老百姓。不吹也没问题滴」
　　「你白痴啊。我是让你把我的章鱼烧赶紧吹凉了啦！」
　　「诶诶……为什么是我？」
　　「你不是我家的学徒工么。谁让你是我养的猴子嘛」
　　信奈朝着肩膀靠近了过来，抬着眼睛露出了微笑。
　　也不知道是不是因为化妆成普通女孩”阿吉”的缘故，还是因为周围没有了自己家臣们的目光的关系，信奈的表现比以往更加亲昵了不少。
　　怎么说呢……真是直率极了，可爱极了。
　　（不行不行。对方可是信奈啊我到底在动摇个什么劲啊）
　　看着紧张得不知所措的良晴的样子，信奈嘿嘿一笑，心情也是越发灿烂。
　　「好啦。还不快点吹啊」
　　「哦、哦哦……呼—，呼—！」
　　「喂，不要把唾沫星子喷到我的章鱼烧上面啊！你到底搞什么啦！」
　　「糟糕，因、因为不知为什么面对信奈……不是，对阿吉大小姐有点紧张……我靠不甘心啊」
　　「真浪费。如果是在尾张的外郎饼屋这么做的话你的小费可就没了哟。啊呒」
　　「喂，你居然吃下去了啊？！」
　　「嚼嚼……嗯。好像还不错嘛。甜甜辣辣的，味道很独特呢」
　　总觉得，信奈的样子好像跟以往不大一样呐……良晴不禁想到。
　　并不是因为以往脑袋上的茶扫把辫子和身上的虎皮不见了的缘故。
　　也不知道是因为太没紧张感的缘故，还是安心过了头的关系，就连表情也变得柔和了许多。
　　（说不定，这个表现得和年龄相仿的少女们别无二致的女孩，才是卸下了织田家的姬大名重担以后的，信奈真正的摸样吧）
　　如果真是这样，可恶啊，虽然只有一点点，但是居然会觉着这样的信奈真是可爱的无可救药……对于产生了这样想法的自己，真是巴不得找个地洞藏起来呢。
　　「嗯？怎么啦？」
　　「没、没什么……但是啊阿吉大小姐，我们接下来该怎么办啊。来到这个堺市，是因为有什么好办法吗？」
　　「十年钱父亲曾经带我来过这里一次。不过，跟那个时候相比城镇的样子已经完全不同了呢。接下来嘛，不妨到赌场里掷骰子赌赌运气，这样如何？」
　　「还真是没计划啊。那种把戏全都是骗人的啦。没理由赢的吧……就算一不小心大赢特赢，最后可是会被人丢到海里喂鱼去的哦」
　　「那么，花札之类的呢！」
　　「都一样啦。话说，为什么你个公主会对赌博了解得这么详细啊……」
　　「啊，猴子！快看快看，那个是啥？」
　　顺着满脸堆笑的信奈的指尖看过去，只见在川流不息的人群之中，一头巨大的动物正在慢慢前进。至于这是什么动物，良晴当然记得。
　　「昂呜——！」
　　「那个不是大象吗！体型这么小应该是印度象吧……？」
　　「大象？」
　　「你看，背上还套着围脖载着南蛮商人呢。大概是南蛮的船只运过来的吧」
　　「哼嗯。南蛮的动物呢。为什么会小鸡鸡会长得那么长啊？」
　　噗哈！
　　良晴把刚喝进去的茶一口喷了出来，溅了信奈一头一脸。
　　「那那那那那个是鼻子啊！不是小鸡……不是啦！」
　　「你搞什么啊脏死了！我只是在说动物而已吧，你兴奋个什么啊是不是变态啊？」
　　「这这这这不是正值妙龄的大家闺秀应该说出口的词汇吧！再说了，怎么可能会有那个玩意长在脸正中的动物啊！啊，喂，不要用我的衣服袖子擦脸啦」
　　「但是啊。普通的动物鼻子不可能长这么长嘛。就算那个是鼻子好了，到底是为了什么才拉成这个样子的啊？不知不觉？心情的关系？还是因为单纯觉得这样比较帅气？」
　　我可是个现实主义者。鼻子长得这么长一点意义也没有，不过小鸡鸡如果长得长的话倒是很方便呢，比如上厕所的时候之类的……信奈一脸得意地说道。
　　「野生动物是不上厕所的好吧！那个鼻子是用来取食然后送到嘴里用的啦。还可以用来汲水洗澡什么的，很方便的」
　　「嘿诶，原来如此呢。真不愧是猴子国的王子，对于异国的动物还真是知道得详细呢」
　　到底是终于让我升格成王子了呢，还是说我从猴子进化成人类的日子依然遥遥无期呢？良晴不禁想到。
　　「啊，那边的动物是什么？」
　　「那个啊，是骆驼吧。是生活在沙漠里面的动物啦」
　　「背后长着个瘤呢。好可怜，是生病了吗……」
　　「错了。骆驼是沙漠里的动物，那个瘤子是用来储存营养的。亚洲大陆的大沙漠可是比起鸟取沙丘的面积要大上数百倍的非同一般的地方，骆驼就算不吃不喝，在这样的大沙漠里面也可以走上好几天哦」
　　「嘿诶。你真的对于动物懂得很多呢。稍微有点刮目相看了」
　　「没什么啦。在我生活的时代里，世界上的动物们都可以在动物园里看到的」
　　「也就是说，动物之间相互了解呢」
　　你个死女人给我等着，良晴一边这么在心里抱怨着，一边突然想到（和信奈这样两个人一起逛街，搞不好这还是头一次啊……）注意到了这一点以后，良晴的脸不自觉地红了起来。
　　毕竟，从桶狭间到夺取美浓，一直到上洛为止，两个人都是忙得不可开交，根本没有多余的时间来做这种事情。
　　如果有朝一日太平盛世真的视线的的话，像这样悠闲地两人独处的时间会不会更充裕一点呢……。
　　就算因为两人身份的天差地别，相互结合是不为世间所允许，但是……
　　啊啊可恶啊，但是，就算真是这样。
　　只有这一点，是必须承认的。
　　果然……信奈这个人好可爱……！
　　而、而、而且现在她的身份，是外郎饼屋的阿吉大小姐……！
　　搂、搂、搂一下肩膀应该没什么……！
　　「嗯。怎么啦？我的脸上有什么东西吗？」
　　「哦呜？！那—个……海、海、海苔沾在脸上了」
　　「真的么？哪里？这边吗？」
　　「不对。不是左边。是右脸」
　　「我自己看不到啊。帮我拿掉啦猴子」
　　「让我来？」
　　「快点。别磨蹭啦」
　　「啊、啊啊……」
　　良晴一边微微发抖，手指一边轻轻触上了信奈的脸颊。
　　……
　　……吹弹可破，细腻而又柔软的触感。
　　「猴子。海苔拿掉了？」
　　「啊、啊啊……」
　　「其他还有什么么？大小姐的脸上沾上海苔什么的也太不雅观了，仔细检查一下啦」
　　「哦、哦哦……」
　　不经意地，心中突然产生了一股现在就两眼喷火地高喊着「阿吉大小姐啊啊啊！」然后猛地抱起信奈就这样直接冲进茶屋的深处干点见不得人的事情的冲动。
　　（正好现在胜家和长秀姐姐都不在……不会被别人责怪的……呃不过信奈自己应该会头一个发火吧，不过只要编个”为了躲开刺客的视线”之类随便的理由的话……）
　　太糟糕了！
　　（喂我到底在想什么啊！对方可是信奈诶！唔，一定是因为太久不近女色的关系！到底能让我看得上眼的美少女在哪里……）
　　有了！
　　一个腰悬长刀、黑发及腰、目如朗星的美少女剑士，这不正向着自己这边大步流星地径直走来吗。
　　「哦哦。不会吧，难道是对我一见钟……？」
　　「你们再干什么啊信奈大人、相良前辈。这么自说自话地偷偷跑出来人家可是很头疼的！」
　　是明智光秀。
　　在看到头发旁边的金桔发饰的时候就隐隐约约注意到了……良晴不禁觉得有些失落，不过对方是把自己当做「前辈」所仰慕的可爱后辈，同时是一个清爽而又凌然的美少女武士的事实是不可动摇的。
　　「哟，十兵卫酱！我们两个是为了在这个堺市赚到十二万贯文才偷偷进来的。要跟我们一起来吗？」
　　「原来如此，是这么回事啊。如果是这样的话那我也一起参加吧」
　　「顺带一提这个脸上沾着海苔的任性公主，是尾张的外郎饼屋的独生女——阿吉。而我的设定则是名叫猴子的学徒哦」
　　「我明白了。那么，我就扮作是担任保镖的剑豪——十兵卫好了」
　　等等啊十兵卫，你这会儿不是应该在京都留着守城吗，信奈一脸不高兴地嘟囔道。
　　「好不容易才跟猴子两人独处……」
　　「嗯。你在说什么呐，信奈大人」
　　「诶……没、没什么没什么，我什么都没说！金桔。既然你说到这个份上了，那就也一起来干活吧！」
　　悉听吩咐，正坐在茶摊外的凳子上的光秀一脸认真地点头道。
　　「十兵卫有什么好办法么？我觉得，在这个黄金之城——堺市里，一定是有一夜暴富的机会的」
　　「阿吉大小姐，如果是这样的话，那么在这个堺市中，确实是有可以简单地获得金钱的办法存在的」
　　光秀轻咳了一声说道。
　　「说下去」
　　「只要靠我军残留在京都的兵力就足够了。首先带兵包围堺市，然后命令士兵防火。虽然堺市是有佣兵留守没错，但是他们只要看见火起一定会纷纷作鸟兽散的。然后，只要带兵占领了化为焦土的堺市，从而作为直辖领土统治的话，堺市的财富就是阿吉大小姐的囊中之物了」
　　虽然表情一脸严肃，但是十兵卫酱的作风还真是意外地辣手啊……良晴不由自主打了个冷战。
　　「不行。你在说什么啊十兵卫，如果烧掉了的话不就什么意义都没有了么？」
　　「但是距离将军任诏的时限为止时间已经所剩无几了」
　　「我已经说了不行了。你看看这座城镇的样子。堺市是和世界上的港口相连在一起的，黄金的城市啊！和因为战乱而阴暗沉靡的京城比起来，气氛完全不一样啊」
　　信奈夸张地张开了双手，看着周围的景色说道。
　　不仅仅是那些南蛮人。这些来来往往的行人中，连那些歌舞伎打扮的人在内，完全是一个国籍多种多样的世界。不，可以说已经超越了国籍的界限。
　　此外，倚靠南蛮贸易，使得所有人都能够从中获利，堺市这个中立地带一直免受战火所扰，形势可以说空前地景气。
　　就连那些受人所雇、扛着种子岛的佣兵们，脸上也写满了「不会有人来找堺市的麻烦」的安心表情。
　　这就是，在日后德川幕府的锁国令下，在日本从世界所孤立的历史中被抹去的——这座自由开放的国际贸易都市——真正的姿态。
　　「京都，太过阴暗沉靡了？是、是这样吗……？」
　　重视传统胜于一切的光秀不禁歪过了脑袋。
　　「你还不明白么？睁开眼睛好好看看吧。那些行人们都穿着南蛮风的服饰讴歌着现在的生活，港口上也停满了南蛮和琉球的船只。如果把这样的城镇付之一炬的话那些远道而来的大象啊骆驼啊也会很困扰的，南蛮商人们也会因为我焚毁黄金之城而把我的恶名大书特书。这样的话，等到走出世界的时候会很不利的吧？还有呢，这个堺市对于我来说，可是有着很重要的回忆的地方！」
　　「回忆，是吗」
　　「——没错。这里是我和初恋的人一起走过的，充满回忆的城镇……」
　　咳咳咳！
　　良晴一下子被吃到嘴里的章鱼烧呛了个半死。
　　「阿吉大小姐。相良前辈明显是吃了一惊的样子呢」
　　「嘿嘿嘿。怎么啦，猴子？为什么突然这么慌张呀~」
　　「咳，咳啊咳咳啊咳咳？！」
　　信奈的……初恋……？
　　这个家伙的初恋对象，居然不是我吗？
　　不、不是啦，信奈喜欢上谁对于我来说真的绝对完全是怎么样都好的事情啦，是吗，怪不得今天才会心情这么好表现得这么讨人喜欢啊……刚才居然心有所动的我真是蠢到家了！
　　可恶啊，为什么会觉得这么失落啊——？
　　把大闹特闹的良晴放在一边，光秀和信奈说起了悄悄话。
　　「那位初恋的对象，到底是如何邂逅的呢」
　　「十年前跟父亲来到这里的时候，曾经三个人一起参观过堺市这件事，对猴子可是保密的哦」
　　「十年前？不过那个时候，信奈大人应该只有六七岁才对啊」
　　「差不多啦。与其是说初恋，不如说是对于哥哥的那种憧憬吧。不过，那个人已经死了……」
　　「是这样吗……这件事情是否也告知不知缘由大闹不休的前辈比较好呢」
　　「随他去吧。最近猴子稍微立了点小功开始得意忘形起来了。再加上我的婚约也已经没了♪这下又有可以拿他寻开心的地方了，呵呵」
　　「哈啊。既然您这么说的话，那就让我也一起帮忙吧。不要看我光秀平日里这副样子，对于”玩死你不偿命七十二法”还是很有心得的。颇为擅长此道」
　　「哼嗯……十兵卫，你还真是没有不会的事情呢。好的！猴子最近也真是越来越臭屁了。你就尽情地给我耍他耍个够吧」
　　「遵命」
　　光秀的嘴角露出了一丝邪恶的微笑，但是心情大好的信奈却没有注意到。
　　「什么嘛，你们两个人干嘛聚在一起偷偷摸摸咬耳朵啊？我、我、我只是被章鱼烧呛到了稍微叫唤几声而已！」
　　「呵呵。没什么。那么、我就稍微去解个手好了」
　　信奈偷偷地笑着，离开了位子。
　　而光秀则是带着阴险的微笑，坐到了良晴的身旁。
　　对于光秀的剧变，良晴也没有注意到。
　　自己还彻底地以为对方带着一如既往的笑脸说着「这下终于可以两人独处了呢前辈！」然后抓住自己的手腕贴上来……完全沉浸在了这样的工口妄想之中。
　　啊啊……十兵卫酱的嘴唇渐渐地贴近了自己的耳朵！
　　「怎怎怎怎么啦十兵卫酱？难不成，是来安慰我被信奈所欺凌的弱小心灵的吗？（心动）」
　　「……闭嘴。人猿」
　　轻轻的一句话。
　　……
　　是幻听了吧？
　　
　　[[IMG,8784a2cfa98d4a8d363687106ccba505,800,1163,145877]]
　　这腹黑的发言……怎么想都不应该是那个认真努力直率纯朴的十兵卫酱会说出口的……不应该啊。「信奈大人可是对我下了把你这个人猿给耍到死的命令呢。所以，从今天开始，我就以人猿来称呼相良前辈你了。顺带一提虽然你只是个人猿，但是姑且还算是我的前辈，那么至少在语气上还是要客气一点才行呢」诶诶诶诶诶诶诶？
　　「喂。十兵卫酱？不要这么认真啦，不用那么老实地听从那个家伙的命令也没关系的」
　　「你很吵诶人猿。请不要那么随便地跟我搭话」
　　啪。
　　良晴伸过去的手，被狠狠地抽飞了。
　　「我的身上可是流淌着高贵的土岐源氏的血脉。如果顺利的话，就算有一天从道三大人那里继承美浓的国主之位也不是什么奇怪的事情。之所以我在京城和堺市都能够打通关系，也是因为身为高贵的土岐源氏的血脉的原因。我可不记得跟你这号称从未来穿越而来的人猿有这么亲近过」
　　诶诶……诶诶诶诶诶诶？
　　十……十兵卫酱的完美形象、完美形象啊啊啊啊……？！
　　女孩子啊……女孩子，原来是这么恐怖的生物吗？
　　「呃。不是吧……不会吧，十兵卫酱性格居然会这么表里不一吗？」
　　「不。对于尊长和人类还是会尽到礼数的，只是对于人猿没有必要那么讲究礼节罢了。再者，你太碍事了」
　　「碍、碍事？」
　　「还不明白么？」
　　长秀啪嗒一声、毫不客气地赏了良晴一记脑瓜镚儿。
　　「好痛的。你干嘛啊」
　　「人猿。如果不是因为聒噪不堪的你的出现的话，这会儿陪在信奈大人身边的就应该是我十兵卫光秀才对。自从在正德寺初会信奈大人之后，我就决定了要为那位大人奉献出我的一生！所以，我才会代替无法脱身的信奈大人起身前往京城、越前以及堺市四处旅行增长见闻。然而在这段时间里，居然被你这个、你这个不明真相的人猿给……」
　　「好痛好痛！我不也是为了信奈在努力吗，到底有什么不对劲的啊？」
　　「我一到织田家就明白了。信奈大人整天都在偏袒你！而且，我甚至还听说了，当初就是你救下了那个今川义元！」
　　「啊、啊啊。是有这么回事儿，怎么了」
　　「今川义元在桶狭间败给了信奈大人，完成了自己的历史使命以后，早就应该被速速斩首才对！就是因为把这个整天吃白饭的留在了身边，事情才会变得这么麻烦！再说了继承了源氏血脉的将军候补要多少就有多少！就算是我十兵卫也没问题的！」
　　「不对。从很多角度上来说都有问题的好吧……」
　　「我本想拥立足利义辉公的妹妹——义昭大人继承将军之位！虽然她是个跟义元一样任性得要死的公主但是毕竟年龄尚小，作为傀儡来说再合适也不过了」
　　「……十兵卫酱，你的想法还真是意外地辣手呢……」
　　「你在说什么蠢话啊。为了信奈大人的梦想，为了实现天下布武这一崇高的目标，多少的牺牲总是在所难免的。等到成功夺取天下之后，只要在日本各地兴建豪华的寺庙把他们供着养着就行了」
　　「嘛，这想法要说认真是很认真没错啦……但是总觉得哪里有点不对劲啊……」
　　「我早已做好了觉悟，三千万人左右的牺牲对我光秀来说根本不算什么」
　　「这已经不是”多少”可以形容的程度了吧喂！」
　　「你真的很吵诶人猿。就是因为你救下了义元的关系，我的计划全被你打乱了。你也不知道为了把那个哭着喊着『妾身要留在京都做将军啦——』满地撒泼的义昭大人塞进船舱到底有多麻烦……更麻烦的是，眼下这个将军任诏迟迟不能下达的尴尬现状！」
　　嘛，也对，历史确实因为义元尚在人世的关系，已经偏离了原来的轨道没错……良晴心想。假设今川义元和足利义昭在京城遭遇的话，两边一定会为了争将军之位大打出手。而且，以义昭的性格，任性程度绝不在义元之下……如果闹大了的话，搞不好那个让京城化为灰烬的「应仁之乱」又要重演了。
　　良晴这么一想，愈发觉得自己的立场尽失了。
　　「而且你居然连关白近卫前久都给得罪了。你到底想要怎么样啊！」
　　「那件事情可是要怪那个仗着出身名门看人不起的家伙啊。我可没有错！」
　　「哼。虽然仗着出身欺负人是不对，但是如果欺负的对象是人猿的话当然没问题了~」
　　哼，光秀扭过了脸。
　　高贵，端庄，优雅。
　　如果这些词汇集中到人身上的话，毫无疑问就会是光秀这样的美少女的感觉……看着对方的侧脸良晴不禁如此想到。
　　就连生在现代社会，对于身份地位出身毫不在意的良晴见了，也会有种像见了大小姐的管家俯身行礼的冲动。
　　唯独这一点让良晴最为火大。
　　尤其是那看上去很是聪明的宽大额头。
　　简直就像是在邀请我一样：请弹一下吧，请弹一下我的额头吧！
　　可恶啊！就在良晴犹豫着要不要真的朝着光秀的宽额头弹过去的时候，对方的冷言冷语又毫不客气地往这边倒了过来。
　　「啊啊对了对了。如果你敢在信奈大人面前告状说我叫你人猿的话，我就会说是你把我压在身下然后尽情地玩弄了人家的胸部哦」
　　「呜哇好黑，这发言也太腹黑了吧我说！」
　　「这是我十兵卫所习得的”玩死你不偿命七十二法”中的第十七法。”诬告流氓耍人法”」
　　「这已经不是耍人的程度了。根本就是借着诬告毁掉一个人的恶魔伎俩啊！」
　　「如果你真的玩完了，我一定会哭一哭，说自己不是故意的」
　　「打算给我立个墓碑蒙混过去吗？！」
　　「哈啊？区区一个人猿要什么墓碑啊。一块烂木牌就足够了」
　　「可恶……太打击人了……居然会亲眼目睹这样两面派的女孩子，真是太打击人了啊……」
　　也不知道是不是因为前段时间自我感觉太过良好的关系，这会儿良晴只能一个人默默地泪目了。
　　难不成从某种意义上来说，那个一直满肚子怪想法脸上不表态的信奈，其实才真的是一个好孩子？
　　「嗯？你们干嘛呢？打架？」
　　一脸不明故里，和服打扮的信奈，这次又带着乌贼烧回来了。
　　「这个看上去也好好吃的样子。啊呜……给。虽然已经咬过了，但是不介意的话猴子你也吃一口吧「
　　「……我没那个心情吃啦……抽泣抽泣抽泣」
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　「怎么啦，出什么事了啊？你们两个，干嘛聚在一起哭哭啼啼的啊？」
　　「就是啊就是啊。我姑且不论，十兵卫你有毛好哭的啊？」
　　「呜啊啊啊啊啊啊！大小姐啊！刚才相良前辈趁着大小姐走开的时候，把人家按倒在地，尽情地玩弄了人家的胸部啊！」
　　「诶哎—？！我明明还没有跟信奈告状呐！」
　　轰隆——！！
　　信奈的脑袋上好像火山爆发一般……良晴的眼中不知为何产生了这样的一番景象。
　　活该……这就是”玩死你不偿命七十二法”中的第三十五条，”故作约束实则反悔之法”，光秀在信奈的身后偷偷地露出了坏笑。
　　「猴猴猴猴子……！你该不会真的退化成猴子了吧？什、什么嘛，搞什么嘛，为什么要偷偷背着我去摸十兵卫的胸部啊？！可恶！」
　　信奈大发雷霆。
　　如果要不是这一身世俗少女的打扮的话，估计这会儿早就已经利刃出鞘让良晴脑袋搬家了。
　　遗憾的是，现在的信奈没带着武器。
　　不过良晴还是被毫不留情地被信奈一脚踹飞，后脑勺被对方用脚踩得咚咚响。
　　「真是难以置信，居然会对把你当做前辈来仰慕的十兵卫做出这么下流的事情！你个花痴！变态！花心大萝卜！」
　　「不、不是的啊我只是……啊啊，就算我现在跟你解释你也绝对不会相信的！而且十兵卫说的话可信度跟我说的话肯定是天差地别是吧！可恶啊早知道平时就多积攒点信用就好了啊！」
　　「所以呢十兵卫。这乌贼烧就赏给你好了」
　　「遵命！……和信奈大人间接接吻……（坏笑）」
　　「接下来。这只色情猴子，到底要如何处置才好呢」
　　「相良前辈是全体少女的敌人！请无条件地把他砍了吧！」
　　「等下！信奈，十兵卫她说谎！这个家伙在你面前和在我跟前说的做的完全不一样！我可没有摸过十兵卫的胸部！就算是要搭上老命摸咪咪去的话，怎么也要找胜家去摸才够本好不好」
　　「你说什么！」
　　良晴的脑袋又被当做了皮球一顿猛踢。
　　「我靠说漏嘴了！不过我说的句句是实话啊，相信我啊！」
　　「难以置信……居然会说出这样的谎话……相良前辈真是太鬼畜了，呜啊啊啊啊啊」
　　「嗯——……虽然我不怀疑十兵卫说的话，不过死到临头都在想着六那对牛一样的咪咪的猴子的哭号，不知为什么也很有说服力呢……」
　　信奈露出了思考的表情。
　　「信奈，听我说，这完全是虚构出来的流氓罪啊！在我的世界有很多业务员大叔就是因为被那些辣妹和OL们套上了这样莫须有的罪名最后身败名裂的呀……总之，这件事情根本就没有证据！你难道是那种没有证据也会把人治罪的不现实的家伙吗？」
　　「呜啊啊啊。让人家受了那么大的委屈，居然还把我说作是片子。十兵卫实在是无力继续为织田家效力了（呜咽）。人家不要再跟相良前辈身处一个职场了」
　　信奈的表情，陷入了更深的思考之中。
　　「……也对。既然没有证据，那么无论怎么争论也无法得知真相……再者，仅凭”死猴子我恨你！”的感情就被十兵卫牵着鼻子走的做法，作为主君来说也有失公平」
　　好像已经得出了结论的样子。
　　「虽说还剩下通过决斗来决定究竟那边是正确的做法。但是这么一来猴子就一定会输掉然后脑袋搬家的。那么为了公平起见，这里就用工作来决一胜负吧」
　　「「用工作来决一胜负？」」
　　啊啊真是的。在这个城镇里搞不好还有信奈的初恋对象在，而且十兵卫酱又露出了超腹黑的真面目，最要命的是信奈完完全全地把自己当成了对后辈动手动脚的变态来看待。
　　我其实一点都没有变得吃香起来嘛……。真想逃回现代算了。
　　良晴内牛满面。
　　这时，一个大个子男人突然出现了三人面前。
　　「唔呒，总觉得这张漂亮的笑脸在哪里见过的样子呐。难不成，你就是织田信秀殿下的千金吗？」
　　眼前的男人，看年龄好像正值壮年的样子。
　　头发虽然已经开始泛起了灰白，但是身材和肌肉的结实程度却一点也看不出衰老的样子。
　　仿佛岩石雕刻出来的大大脸庞，一看就让人联想到「冥顽不灵」这句俗语。
　　眼睛上面架着从南蛮传来的单片眼镜。
　　身材高大，肩膀宽阔，身板厚实，但是绝对看不到一丝多余的脂肪。
　　（与其说是日本人，倒更像是哪个德国将军啊）
　　良晴不禁想到。
　　「嗯嗯，没错。大叔你又是哪位？」
　　这个站在信奈眼前的商人，突然露出了笑容。
　　「小姐会不记得也是没有办法的事情。十年前，信秀殿下来到堺市的时候，某还是刚过而立之年的毛头小子呐。某是堺市会合众一员，名为今井宗久」
　　「今井宗久？啊啊，就是我一直买种子岛的那家铺子的主人呢！」
　　「啊啊，我也想起来了！就是『织田信长公的野望』里那个隐藏的惯例角色！每到季节变换的时候就会到大名那里兜售茶具的大叔！」
　　「喂。为什么你会想起来啊，猴子？」
　　今井宗久豪爽地笑了起来。
　　「哼哈哈哈！这位小哥，看来也是个有趣的人呐」
　　「哦哇。还真是个笑声洪亮的大叔啊」
　　「不错，某在做买卖的同时，也算在研究茶道。嘛，不过某的茶水也只有在谈买卖的时候拿得出手的程度而已了呐」
　　今井宗久殿下。在茶会上我们已经见过面了，光秀很有礼貌地低头行礼。
　　以前，会合众在堺市举行茶会的时候，光秀好像已经参加过了好几次的样子。
　　「是嘛。不过小姐老是在这里待下去不是个办法呐。在堺市逗留的这段时间里，不妨就留宿在某的家宅如何？」
　　反正十兵卫也来了，应该没关系吧……信奈点了点头。
　　「我们三个是为了一件重大的工作才来的。宗久，愿意跟我们一起干么」
　　「哦。既然是眼下打算拥立今川殿下的大小姐您的话。想必一定是件大买卖吧」
　　「没错。在这个月里我必须要赚到十二万贯文哦」
　　「这还真是天文数字呐」
　　「不过，这次我只是作为尾张外郎饼屋的女儿家——阿吉，来堺市参观而已哦。这件事情，就让猴子和十兵卫来比赛吧。输掉的那一方，就给我回岐阜城管厨房！」
　　什……什么啊啊——，良晴和十兵卫面面相觑。
　　「没错。到底是谁对谁错，就以这场比赛来决一胜负。这就是所谓平等公正的神权仲裁哦。呵呵」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　决定在今井宗久的宅邸借宿的信奈一行，很快来到了客房。
　　「欢迎您的大驾，小姐」
　　「这样啊。松永弹正已经向我投降，引兵回了大和。三好一党已经逃往了四国。宗久，你应该会站在我这边吧？」
　　「这个自然。织田家可是从家父时代开始一直关照今井家铁炮生意的大主顾呐」
　　「宗久，照你这个说法，也就是说你家的种子岛也会卖给织田家以外的人咯。真是个老奸巨猾的大叔呢」
　　「所谓的买卖就是这样的事情。只要有人愿意出高价，这边当然是不会挑买家的呐」
　　听了宗久的话，信奈哼了一声，带着笑容眺望起了庭院的景色，把宗久所点的茶水举杯一饮。
　　「粗茶劣水。不知意下如何」
　　「这样啊」
　　「还有这个，纳屋名产章鱼烧，请尝一个吧」
　　所谓纳屋，正是今井宗久所经营的商号。
　　如今已经成了浪速（日本古代对于大阪一代地区的称呼，又名难波）特产的这个章鱼烧，可是只有在某的纳屋才能吃到的呐，宗久说道。
　　「真的是很好吃呢。猴子，十兵卫，你们怎么不吃啊？」
　　但是，一想到如果比赛输了就要贬去管厨房的良晴和光秀，根本就没有吃东西的那个心情。
　　「信奈大人。关于下贬厨房的事情，还望您三思……毕竟胜负从一开就没有悬念了。就算对方是摸了我十兵卫的胸部的变态，但是被这样惩罚示众的话，人猿……不、相良前辈还是太过可怜了一点」
　　「呐信奈。这个吹牛皮不打草稿的宽额妹最后会怎样我是无所谓啦，不过如果你真的搞出这么乱来的人事变动的话对方搞不好可是会谋反的哦？」
　　「不成不成。在织田家可是要凭实力的。虽然出身什么的可以一概不论，但是竞争也是很激烈的。你们两个就好好加油吧」
　　把家臣们逼得穷途末路，也是信奈的坏毛病。
　　良晴一边叨叨着「信奈的初恋对象就在这个城镇里……到底是什么样的男人啊，可恶」，一边又在为如何在功绩上压倒光秀而急得焦头烂额。
　　当然光秀也是一样的，
　　（虽然我十兵卫光秀落到不得不跟人猿一较高下的地步确实出乎意料之外。但是如果胜了的话就可以把这个人猿赶走。然后就可以独占信奈大人的宠爱了！）
　　细长而清秀的双眼都开始有些充血了。
　　然而，在这紧张的气氛之中，今井宗久却依然是一副泰然自若的样子。
　　「对了对了。今天这里还有一位客人。需要某来引见一下吗」
　　「是谁？」
　　「天王寺屋的津田宗及。是可以跟某相提并论的富商呐」
　　「就连名字都很像诶，大叔」
　　「事实上。是买卖上的对手呐」
　　
　　天王寺屋的店主，津田宗及。
　　和豪爽的今井宗久正好相反，是个纤细而又白净的男子。
　　「鄙人就是津田宗及。和明智大人从过去就已经认识了」
　　「这样啊」
　　对于一脸文雅的津田宗及，信奈好像是有些合不太来的样子。
　　（根本没有商人的感觉啊……）良晴也是一样，心中多少有些忐忑。
　　唯独津田宗及和光秀二人，先是互道了一声「许久不见」，接着有说有笑地把十二万贯文的事情以及光秀与良晴之间的比赛、还有输掉的一方要贬去管厨房的事情全都说了个一清二楚。
　　喂喂全部都说出来真的没问题吗……良晴急得一头白毛汗。
　　「原来如此……事情的经过，我大致了解了」
　　「津田殿下，请问可有什么妙计？」
　　「堺市是由三十六名成员的会合众所治理的城镇。只要从每个人的手头征得三千三百三十四贯的资金的话，共计就会有十二万贯文了」
　　这时，信奈开口说道。
　　「你们这些堺市的商人们，应该不会平白无故地拿出这么一大笔钱的吧？」
　　「正是。因此，只要能拿出具有十二万贯文价值的某件商品，我们就会出钱买下的」
　　「原来如此呢。但是，你们到底想买什么呢？」
　　「是新的名产」
　　「说到名产的话，难道是茶器？我可没有那么值钱的东西哦」
　　「不，是料理。希望你们能够开发出可以和纳屋的”章鱼烧”相匹敌的——新的名产料理出来，然后让堺市的会合众们进行贩卖。既要能体现出和纳屋的”章鱼烧”的不同之处，还要能够让各家商号都能卖得出去——这就是在章鱼烧买卖被纳屋所垄断的现今，我们会合众最迫切需要的商品」
　　三天之后，会合众将会举行集会。届时，两位只要把自己所开发的新名产卖出去就可以了，津田宗及淡淡地说道。
　　「但是……说到底，这件事情首先还必须征得纳屋的同意。毕竟，说到堺市的名产料理的话，眼下完全是由纳屋的章鱼烧所垄断。他们从中也获得了巨额的利润」
　　「某对此没有异议。名产料理，就是要在自由的竞争环境之下才会更加发展繁荣的」
　　今井宗久干脆利落地一口应允。
　　「虽然是个好办法……但是十兵卫和猴子，对于料理到底行不行啊……」
　　「但是，我们不需要同时有两种名产存在。所以，我们只会出钱买下三十六人的投票中超过半数的那一方」
　　「还真是严酷呢」
　　「这样一来，织田家的两位究竟是孰赢孰败，自然也可见分晓了吧」，津田宗及轻描淡写地说道。
　　「还有，如果那一边都不是值得我们买下的名产的话，我们可是会投弃权票的。如果两边的票数都没有超过半数，那么这个话题也就到此为止了——附上这个条件，我们也就没了花冤枉钱的后顾之忧。相信一向吝啬的会合众们也会欣然接受吧」
　　对于只会堆积如山的东西商人可是不会出钱买的呐，今井宗久也点头同意。
　　对于信奈一行来说，这样的条件虽然略显严苛，但是眼下也只能硬着头皮上了。
　　「我明白了。十兵卫！猴子！你们都听到了吧，现在就赶紧想出新的名产料理出来！」
　　「遵命。面对人猿……不不，面对相良前辈我是不会输的。我十兵卫的浪人生活可不是白过的，对于做饭料理还是颇有心得的」
　　「给我等一下啊！我对于料理神马的一窍不通啦！换一个比赛方式好不好！」
　　「不行哦猴子。因为已经决定好了」
　　「不是吧啊啊啊啊啊啊？！」
　　在津田宗及离去之时，不忘说道，「和明智大人真是好久不见了，今晚请务必到府上一叙」，邀请光秀去做客。
　　然而光秀却嘀咕着「可是不好好提防人猿和信奈大人行下流之事不行啊……」，显得有些犹豫不决，却有无法拒绝宗及的好意。留下一句「晚上我会回来的」，跟着津田宗及一起离开了。
　　
　　就在光秀和津田宗及离开之后，信奈和良晴又开始大眼瞪起了小眼。
　　今井宗久则是一如往常地吃着章鱼烧。
　　「哼哼。打算怎么办呀，猴子~？十兵卫可是无所不能的聪明人呢。这样下去的话，你可是会输得满地找牙下去管厨房的哦」
　　「打架的话还好说，料理比赛什么的身为女孩子的十兵卫不是明显占了上风嘛。你这家伙是不是真心想把我往厨房里推啊！」
　　「哼——。自打你一到堺市就变得闷闷不乐的，十兵卫也丢下了京城的守备一脸不对劲，我只是在让你们打起劲来而已。而且你这种男人，不死到临头根本不会拼尽全力的吧？差不多也该习惯我的性格了好不好」
　　「我倒是好说啦，但是对于十兵卫那种认真的家伙这么做可是会起到反效果的哦……逼急了以后不知道会干出什么事情来呢」
　　「会么？」
　　「而、而且，说到底让我这么伤脑筋还不是因为你么」
　　「为什么啊？
　　「这，这个嘛，呃……」
　　糟糕。
　　她的初恋对象搞不好就在座城市里……如果这个人突然出现在信奈面前怎么办……之所以会这么讨厌和长政之间的婚事，实际上也是因为那个男人的关系，跟我根本就没有任何关系……越是这么钻牛角尖地想下去，良晴就越是觉得心口堵得隐隐作痛。
　　但是，这么难为情的事情自己是绝对不可能承认的，更不能够让信奈知道。如果让她知道了的话，自己一定会被当成笨蛋取笑吧。
　　「什、什么都没有啦……」
　　看着良晴这幅苦恼不已的样子，信奈的心情愈发地灿烂了。
　　「啊啊是么。嘛，随便啦。啊—啊—，到底会不会突然撞到初恋的那个人哪——」
　　「靠！那个初恋的男人到底是谁啊！到底是人还是鬼啊？该不会是鵺或是狒狒吧？」
　　「废话当然是人了，你很没礼貌诶！跟你比起来简直就是月亮跟王八的区别，论长相可是天长地别呢！」
　　「就是我的世界里常说的小白脸吗……靠，说到底信奈挑男人还是看长相的啊！就为了那一张脸皮子的事情……可恶！」
　　「等下啦，你真的很没礼貌诶。本小姐怎么可能会因为一个男人的长相迷得神魂颠倒的啊！那个人虽然看上去是很帅气没错，但是真正吸引我的是内在哦内在。高远的理想……为了使命可以豁出性命的勇气……待人接物不论出身门第，对谁都是平等相待，充满慈爱……真的可以说是理想中的男人呢❤」
　　信奈好像是想让良晴的醋坛子再泼上一阵子的样子。
　　因此，对于这是十年前、自己还是小女孩的时候发生的事情，信奈并没有挑明。
　　「哼。反正只要脸蛋漂亮，内在什么的也就跟着一起加分了呢。啊—啊—，真想快点回到京城跟半兵卫酱一起喝茶啊——」
　　「呒。搞什么啊你，什么半兵卫酱不半兵卫酱的」
　　「跟某人不一样，半兵卫酱既不会把人骂得狗血淋头，而且无论对谁都很亲切呢」
　　「哼！这算什么嘛。说到底你为什么没有把宁宁给带来啊？该不会是打算到了京城以后尽情泡妞了吧」
　　「哈啊？之所以没把宁宁带来还不是因为怕她遇上危险啊！谁知道会这么顺利地就进了京城啊」
　　「啊啊是么。也就是说，你根本就不相信本小姐的伟大战略呢。一定是觉得上洛会以失败收场呢……哼—嗯」
　　「鬼才说过这种话呢！」
　　「哼！谁知道呢！听好了？如果和十兵卫之间的比赛输了的话，你这个”摸咪咪妖怪猴子”就给我一辈子死在厨房里面吧！」
　　「哦哦，有本事就试试看啊！等我赢了以后咱们走着瞧！」
　　躲在角落喝着茶的宗久，轻声嘀咕道。
　　「夫妻吵架神仙也劝不了呐。两位的感情还真是要好呢」
　　呼—，吸—。
　　良晴和信奈两个人同时深吸了一口气，
　　「「才不是夫妻呐！」」
　　
　　※
　　
　　
　　这个时候。
　　「实际上，这里有一份来自于某位大人的秘密工作想托付给您。等事成之后，我一定会尽力打通会合众，让您在和相良大人的比赛中取胜」——来到了津田宗及的住所的光秀，接下了对方所提出了这份秘密工作。
　　「呵呵。果然关键时刻还是要靠朋友呢。就交给我吧！」
　　光是想着不要输给人猿而有些急不可耐的光秀，连想也没想就答应了对方的请求。
　　光秀虽然聪明，但是一旦受主之命便会失去冷静，完全没有注意到津田宗及所提出的要求中的可疑之处。
　　「没事，只是一桩很简单的工作。但是如果鄙人插手的话会有诸多不便。就劳烦尊驾代劳鄙人独自处之了」
　　「明白了。明天我就去把这件事情亲自给解决了」