　　「全军，向京都，进军！」
　　织田信奈所率领的上洛军，在九月七日这天从岐阜出发了。
　　在京都，盘踞京畿（关西地方）的枭雄——三好长庆亡故之后，遗留的三好一党和长庆的亲信松永弹正久秀向着足利将军发起了进攻，幕府的统治因为将军的出走而处于了崩坏状态。
　　最后的足利将军——足利义辉舍弃了京都，向着大明国亡命去了。
　　此后，为了争夺畿内地方的支配权，三好一党和松永久秀不久之后反目成仇，二者的对抗也在日益激化。激战之中，就连奈良东大寺的大佛殿都毁于了松永久秀之手。
　　基于这样的理由，京都现在已经成了政治的空白地带。
　　如今，足利宗家血脉断绝，如果要说能够继承将军之位的血统高贵的武将的话——那也只有那个投降了信奈每天踢着蹴鞠乐不思蜀的今川义元而已了。
　　在岐阜，流浪的少女武将——明智光秀的造访，给信奈带去了新的建议。
　　如今，信奈已经拥有了让今川义元上洛就任将军一职的大义名分在手。
　　「我们可没有那个闲工夫一路默默唧唧的。全都给我向着京都全速前进！」
　　骑在马上的信奈到底还是一改平时那副顶着扫把头的傻样，换上了南蛮兜具、披上了朱红色的丝绒斗篷，英气逼人。
　　但是两手空空的感觉怎么都让自己冷静不下来，于是又把那标志性的种子岛提在了左手之中。
　　右手上架着的，则是自己引以为傲的雄鹰。
　　至于跟在后面的其他武将们——。
　　「我军的实力姑且不论，从外观的华美角度来看可以打九十分哦」
　　在众多年幼的年轻女将之中，姐属性武将可谓是一种稀有价值。
　　这名跟在率领身着红装的士兵们的信奈身旁，担负着监督信奈的责任的人，叫做丹羽长秀。别名万千代。
　　「总觉得肚子有点饿了啊——」
　　这个身着蓝白相间艳丽铠甲的人叫做柴田胜家。别名叫做六。
　　因为胸部太大的关系所以铠甲是特别订制的，但是也正是因为这套特制的铠甲，让胜家的胸部看上去更是波涛汹涌妙不可言——这是从侍大将一跃而成部将出人头地的新家臣——相良良晴的肺腑之言。
　　这两人是织田家的两大家老。对于信奈来说就像是姐姐一般的存在。
　　嘛，不过胜家除了胸部很大以外基本就没什么姐姐的派头就是了……。
　　在她们的后方。
　　「……良晴。好好往前看」
　　「呜哇。呜哇呜哇呜哇。我靠不要乱动啊！」
　　这个眼瞅着就要从马背上摔下来的男子，正是我们的相良良晴。
　　爱称：猴子。
　　原本只是一个现代日本的高中生而已，回过神来的时候已经来到了这个战国时代的正中。
　　靠着自己的战国游戏知识和天不怕地不怕的性格，顽强地生存了下来。
　　现在，从一介小兵开始节节高升成为了部将，正走在出人头地的康庄大道上。
　　至于良晴身后用着巨大的朱枪戳着他的背脊的小个子女孩，正是一副歌舞伎打扮的前田犬千代。
　　身为信奈的小姓，一直都像只小狗儿一样跟在主人身边。
　　虽然平时话不多，但是生气起来超恐怖的。
　　至于良晴身边策马并驾齐驱的女孩子，
　　「你、你不要紧吧，相良前辈？！古语有云：猴子也会从树上摔下来，智者千虑，必有一失。还请你多加小心」
　　长长的头发，宽宽的额头。
　　发鬓之上，金色的发饰随风而动。
　　这个如假包换的清爽美少女，就是身为新人的可爱后辈——明智十兵卫光秀。
　　原本以小姓的身份追随过斋藤道三，在道三被美浓流放之际沦为了浪人。
　　光秀在目睹了足利将军家灭亡的事实之后，向信奈献上了「迅速上洛，推举今川义元就任将军之职，挟将军以令天下」的奇策，从而立下功绩、成为了织田家家臣的一员。
　　「能够侍奉自己所憧憬的信奈殿下，简直就像是在做梦一样。以后也请您多多关照了，相良前辈！」
　　满面笑容的光秀一把握住了良晴的手，后者不由得心口一紧。
　　「哦、哦哦。交给我吧」
　　「前辈所创造的墨俣一夜城的故事真是让我感动不已！啊啊……我也好想像相良前辈一样早日立下大功、让信奈殿下刮目相看」
　　唔唔唔……十兵卫酱正在用尊敬的眼神看着我啊。不对，这么热情的眼神……难不成已经超越了尊敬、该不会是……恋情？！不是吧，这么漂亮的女孩子居然会对我……？回到了这么糟糕的战国时代以后我是不是有点受欢迎得过了头啊？
　　良晴乐得尾巴都翘上天了。
　　呒——，身后的犬千代一脸的不爽，但是良晴并没有注意。
　　「哦——霍霍霍霍！我的夙愿——开辟今川幕府的时代，终于、终于到来了！好好干啊元康，我看好你哟！」
　　从轿子里面探出脑袋的今川义元还是穿着那身豪华绚烂的十二单，发出高亢的笑声满眼陶醉地欣赏着琵琶湖的美景。
　　「这个人，到底知不知道自己的立场啊……」
　　「请不要在意义元大人的话，听过算过就好了~」
　　在深感莫名其妙的织田家家臣团面前拼命地给今川义元打着圆场的，正是带着标志性的狸猫耳朵和眼镜的松平元康，别名竹千代。
　　信奈的发小，生于三河的大名之家，直到最近为止还是今川义元的手下。
　　借着义元投降信奈的契机，三河也借机独立。和尾张结成了同盟关系，再一次成了信奈的小妹。
　　因为松平家世代信奉狸猫为始祖的关系，身上总有一种说不出来的腹黑的感觉，不过对于信奈还是一直尊敬地以「吉姐」来称呼的。
　　除此以外，还有「美浓三人众」的肌肉老爷子三人组，外加大舌头的豆丁萝莉忍者——蜂须贺五右卫门以及她手下的萝莉控军团——川并众，还有罩着「一之谷兜具」骑着小马驹静静地跟在一旁的天才幼女军师——竹中半兵卫。
　　最后，还有年事已高，将夺取天下的梦想寄托给了义女信奈，乘辇而行的”美浓之蝮”——斋藤道三。
　　英雄人物齐聚首，上洛之志载千秋。
　　身后，还跟着乌压压一片衣着华丽、满口名古屋腔的尾张兵。
　　以及新近加入的、军风彪悍的美浓兵。
　　此外，还有从三河前来支援的、信奈的小妹——松平元康的军队。
　　浩浩荡荡的大军凑到一块儿，总兵力已经超过了四万。
　　从东海地方上洛的道路，一共有两条。
　　第一条，是从清洲出发，横越伊势、南近江的东海道。
　　另一条，是从岐阜出发，途径北近江，于南近江和东海道汇合的中山道。
　　信奈选择了从中山道进军。
　　至于原因，则是为了和位于北近江的浅井长政的一万同盟军汇合的缘故。
　　不过实际上，在长政所提出的婚姻同盟中，被当做「信奈的妹妹」送去近江的阿市公主不是别人，正是信奈的弟弟——勘十郎信澄。
　　虽然胜家也提出，「阿市公主的身份有可能已经败露了，现在去见长政不是明智之举」，阻止过信奈，不过当看到身着黑绿相间的当世具足出现在城镇之中的长政的时候，却发现他身上那种以往的气场已然不在。那副叫着「姐姐大人」，下马向信奈行礼的恭敬样儿让人看得眼睛都快掉地上了。
　　而且，长政那副让天下女子神魂颠倒的美貌之中，已经没有了往日的那一丝阴险狡黠。这唯一的美中不足，已经被仿佛换了一个人似的柔和表情所取代了。
　　「姐姐大人，请让我长政随您鞍前马后，向着天下——一起前进吧」
　　这样一来，反倒是信奈开始觉得浑身不自在了。
　　把良晴叫到了身边，开始咬起了耳朵。
　　「呐猴子啊。难不成长政他……喜欢男人吗？」
　　「不……不会吧……」
　　「可是这张脸怎么看都是一副夫妻和睦相亲相爱的表情啊？」
　　「就你这个没人要的单身女居然也会知道夫妻和睦这个词啊？」
　　「吵、吵死了」
　　「不过，确实好像变了一个人（キャラ，角色）似的……该不会是和信澄……（咽口水）」
　　「都说了长政用的熏香不是伽罗（きゃら）啦……啊~啊——，总觉得在意得让人心烦啊。就当没发生过这回事好了」
　　「自己老弟的贞操从很多意义上来说都面临危机了诶。好歹想想办法啦」
　　「不——干——」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　实际上，浅井长政之所以整个人为之一变，是因为发生了这样的一件事。
　　地点，北近江。时间追溯到阿市少夫人过门的第二天。
　　浅井长政的居城——小谷城。
　　从这座标高越五百米的的山城上，琵琶湖的全景可以尽收眼底。整座城池的南北跨度大约一公里，是一座气势雄壮的巨城。
　　这座小谷城，是由长政的祖父——浅井亮政所建造的。而正是亮政，率领着浅井一族坐上了北近江的战国大名的宝座，堪称战国的一代枭雄。
　　然而亮政之子——久政却是一个不谙战事的人，在和南近江的六角承祯的数次交战中节节败退，最后落得了一个从属六角家的地步。就连自己的妻子和嫡子猿夜叉丸（长政）都被六角家扣留，当做了人质。
　　这也许就是战国世代的命运吧。
　　但是，猿夜叉丸即长政则和自己的父亲久政不同，是个勇敢的年轻武士，对于带兵打仗也很有一套。
　　更何况，还天生一张让女子为止倾倒的俊俏的脸。
　　在家臣之中，也是颇有人望。
　　某天夜里，作为人质的长政终于做出了出逃的决定。秘密地回到了小谷城，在众多拥护自己的家臣们的簇拥下，强硬地让自己懦弱的父亲——久政退了位，堂堂正正地宣布和六角家划清界线。
　　听说了浅井家造反的六角承祯勃然大怒，立刻率领全军挥师北上，意图一举歼灭长政。
　　然而早有准备的长政却率军大破兵力数倍于己方的六角军，自此，「尾张的织田信奈，近江的浅井长政」这两个年轻的战国大名的威名并肩响彻了整个日本。
　　虽然父亲久政已经把家督之位让给了自己，此后却一直都对于长政的政略指手画脚。而长政的孝顺又是出了名的，对此也没有表现出什么特别的地方。家臣们纷纷建议「请把口无遮拦的老主公继续流放到琵琶湖上的竹生岛软禁起来吧」，而长政则是说「他毕竟是我的父亲」，摇摇头，一等战事结束，立即把一度流放到竹生岛的久政接回了小谷城。
　　正是这个浅井长政。
　　此前，为了能够让新崛起的织田信奈成为自己的妻子，从而实现浅井家入主尾张、统一天下的梦想，长政也是动足了脑筋。孰料，最后，自己的野心却败在了织田信奈和她的家臣们的手上。
　　对于信奈最后提议的「把织田家的公主嫁给长政，两家结成对等的婚姻同盟」的提案，长政也只好退让一步、勉勉强强地接受了。
　　然而，长政心中默默燃烧着的野心的火焰，却依然没有熄灭。
　　织田信奈虽然是一个跟自己相似的野心家，但是说到底还是太好人了，多少有些对人心慈手软的地方。虽然表面上一直装出一副冷酷无情的战国大名的摸样，但是骨子里还是一个公主。跟自己相比，这也许正是她因为没有身为人质的经历也说不定。
　　这样的话——跟已经吞并了美浓、如日中天的织田家闹翻脸显然是不明智的，眼下就姑且扮出一副同盟的样子，待到获得了信奈的信任之后，找到可乘之机立马发动突袭——。
　　背叛这种事情在战国乱世早已司空见惯。像这样的事情，也并非没有发生过。
　　更何况，因为背叛倒戈频发，这个世间早就已经没有了所谓的信义。
　　此刻，浅井长政正独自一人沉浸在小谷城的山顶上自己专用的浴池里，一边眺望着琵琶湖的夜色，一边举棋不定。
　　「到底是背叛信奈呢，还是老老实实做个忠肝义胆的小弟呢」
　　每当想要思考事情的时候，长政都会到这个山顶的露天浴场里呆上许久。
　　因为在这里，谁都不会看到自己。
　　虽然当初大兴土木把温泉引到山顶上来也颇费了一番功夫，但是长政从六角家的人质时代起就早已习惯孤独一人了。
　　父亲久政，一直都拘泥于和越前的朝仓家的同盟之中。
　　从祖父亮政的时代起，浅井家数次都受过了朝仓家的关照。滴水之恩当涌泉相报，而织田信奈什么的充其量是个乡巴佬大名而已。更何况织田家只是越前的剑神社（座落于福井县丹生郡的越前町，别名织田明神。主要供奉的神祗为素盏鸣尊、气比大神•忍熊王。可以说是织田家血统的起源）的一介神官的家系而已。怎么可能比得过朝仓家。——久政是这么说的。
　　然而在年轻的长政看来，垂垂老矣的越前朝仓家早已盛极而衰，总有一天只会面临被新兴势力毁灭吞并的命运而已。
　　因此，对于和织田家的同盟而言，「婚姻」是绝对必要的。何况，如果不是这种从织田家娶妻（作为人质）的有利的情况的话，父亲久政是不会认同的。
　　（但是仔细一想的话，织田家除了信奈殿下以外应该没有其他公主才对。如果是这样，那阿市公主到底又是何方神圣啊）
　　昨天，那个阿市公主悄悄地被轿子从织田家抬入了近江。
　　确实，高贵的气质和良好的出身可谓是一目了然。
　　虽说人配衣裳马配鞍，但是阿市公主不仅仅是衣着华丽这样简单。那惹人怜爱的一颦一笑，优雅的步履和姿态，所有的一切都显得十分地考究、高雅。
　　而且就连长相也跟信奈极为相似，仿佛像是女儿节的人偶一样美丽，让人没法怀疑她是信奈的妹妹的身份。但是即便如此，还是有一个疑点。
　　她从来没有开口说过话。
　　在新婚初夜的仪式的时候，阿市公主只是一个人躲在房间的角落哆哆嗦嗦地发着抖，一句话都没有说过。
　　看来对方也只是个情窦初开的少女啊……长政也觉得有些过意不去，尽量用柔和的语气说道，「虽然世间都传言我是个只会玩弄女性的人，但是因为某些原因我是不会接近女色的。因此不会做出玷污织田家的公主的事情来，请放心吧。」
　　实际上，长政至今没有和任何女性发生过关系。
　　迄今为止，对于那些为了自己的野心而欺骗了的女性们，长政从来都没有真正推倒过。
　　与其像过去那样被人追着喊着请你推倒我吧什么的，反倒是现在对方这种怯生生的反应让长政稍微松了口气。
　　但是即便如此，这么一言不发的反应也实在是太奇怪了。
　　今天，在把阿市公主引见给父亲久政和家臣们的时候，说话的也只有侍奉在一旁的小丫头忍者而已。
　　更过分的是，那个忍者咬舌头的毛病也太离谱了点儿，话到中途就让人听得一头雾水了。
　　（难道说，比起那个咬字不清的忍者来，阿市殿下更加不擅长说话不成？）
　　突然开始在意起了阿市公主的事情来。
　　自己一直认为，女性至多只是为了达成自己的野心的道具而已，为什么——。
　　这个时候。
　　啪嚓……。
　　背后突然传来了混杂着水音的脚步声。
　　这座建造在山顶之上的露天温泉，照理是不会有别人来打扰的。自己也曾经下令：凡是敢踏进这里的人，一律立斩不赦。实际上，已经有两个不知死活的家臣，在长政入浴的时候闯进来说「让在下替您擦背」，最后稀里糊涂地做了刀下之鬼。有了前车之鉴，自此家臣们再也没有接近过这个地方。
　　既然如此，那么这个闯入者就不是自己的家臣，难道是对方派来的暗杀者？
　　是宿敌六角承祯雇佣的加贺乱破吗，还是说会是那个跟在阿市公主身旁的女忍不成？
　　自己太大意了。
　　因为太过在意阿市公主的沉默无言，不禁有些出神以至没出息地放松了警惕。
　　长政立马站了起来，从浴池里一下子跳着转过了身子。
　　跃起的同时，长政从身边抽出了佩刀，正要向着暗杀者的影子砍下去的时候。
　　「呜啊啊啊！住手啊！我是，阿市少夫人啊啊！」
　　就在即将砍下去的一瞬间，长政停下了手中的刀。
　　这个在皎洁的月光下所射出的影子的真身，并不是忍者。
　　而是一丝不挂地说着「哎呀有温泉呀」一副没事人摸样过来泡澡的新人。
　　自称——阿市少夫人。
　　但是，她的声音却——不对，比起声音来这纤细而又结实的身体是怎么回事啊。
　　「男……男人……？！」
　　长政不自觉地用着比平时高八度的声音惊叫了出来。
　　「哈~哈~哈。既然已经败露了那也没有办法了。实际上根本就不存在名叫阿市公主的妹妹。我的本名叫做津田勘十郎信澄。不是姐姐大人的妹妹，是弟弟！哎呀，昨晚真是吓死我了。谁让我长得这么漂亮呢。只要闭上嘴不说话的话，绝对没人会认为我是个男性的。我还在想如果对方精虫上脑强推过来的话要怎么办好呢……在最糟糕的情况下，对方如果真的说出”战国之世里，男色也算是种兴致。管他是男是女呢”的话我就完蛋了」
　　双手叉腰，一脸无忧无虑的表情自顾自说着的勘十郎信澄，直到说完才发现了一件事。
　　眼前的浅井长政。
　　啊咧。
　　这个是……。
　　这吹弹可破的肌肤、水蛇般妖娆的细腰、还有丰满的乳房。怎么看都不是平时的那个臭小白脸的样子。
　　「啊呀呀？你、你这……这个身体……是……女……女……女人啊啊啊啊啊啊啊……？！？！？！」
　　「你……你都看见了！！」
　　杀、还是不杀。
　　手中的刀跌落在地。
　　长政用空出来的手慌慌张张地遮住了自己的胸部和下体，涨红着脸扑通一下逃进了浴池里。
　　没错。
　　这就是猿夜叉丸——浅井长政
　　即使不由分说地杀掉看到自己入浴的家臣，也必须要守住的秘密。
　　「事、事到如今也没法隐瞒了……没，没错。我、我实际上正是浅井家的公主！可恶的织田信奈，居然为了揭穿我的秘密让人男扮女装过来……」
　　「啊、你说啥？」
　　「……是我败了。织田信奈……真是我无论如何都胜不了的对手啊」
　　「啊~。不是啦，姐姐大人她只是……」
　　「我浅井长政。这一次，彻底向信奈殿下心悦诚服地认输了」
　　因为突然间的坦诚相见而羞愧难当的长政虽然人还泡在浴池里，但是也恭恭敬敬地向着信澄行了一个礼。
　　「……但是啊勘十郎信澄，你到底打算光着身子让人家看到什么时候啊！而……而且形状越变越奇怪了不是吗？！给我背过去啊，快一点啊！」
　　「啊呀呀，糟糕糟糕。一不小心对着长政殿下细嫩的肌肤兴奋起来了……」
　　「你你你这家伙，想让我宰了你吗！」
　　「这样应该就没问题了吧~？」
　　「咦？为什么你也一起泡进来了啊？别过来，别过来！呜哇，哇啊啊！」
　　虽然长政涨红了脸尖叫不已，但是遗憾的是信澄是个名副其实的笨蛋。除了浸到温泉里以外实在是想不出把自己（在某种意义上）雄风异常的身体给藏起来的办法了。
　　「别别别别碰我！你敢过来就砍死你！」
　　看着对方靠过来，长政又哗啦哗啦地把水朝着信澄泼个不停。
　　但是被长政这么一闹腾，信澄又从很多意义上受了更大的刺激，连鼻血都出来了。
　　「哎呀~，真是大吃一惊啊。本来以为你是个跟我不相上下的中性美少年，没想到原来真的是个女孩子啊」
　　「再再再不把那个恶心的鼻血给我止住的话小心我宰了你哦！」
　　「长政殿下。为什么特意做出一副男人的样子给别人看呢？这个乱世之中，大名家的男性血脉相传甚艰。女性继承家督之位成为姬大名的事情也不在少数……比如家姐这样的」
　　信澄一脸认真的问道。
　　「虽然我假借公主的身份嫁入了浅井家，但是名义上我们已经是夫妇了。我希望能够知道其中的缘由」
　　不说清楚是不行了，长政也做好了觉悟，开口说道。
　　「你应该已经知道了吧。我从小时候起，就被六角承祯作为人质，一直都软禁在观音寺城里」
　　「啊啊。虽然只是略有耳闻而已……跟竹千代松平元康君的遭遇很相似呢。那个孩子也是在年幼的时候被人诱拐然后卖给了织田家，最后还成了今川的人质，真是很不容易呢」
　　「……可是今川义元是个姬大名不是么，而六角承祯却是个男人，而且……是那种，不光对适龄的少女，就连未成年的幼女都不放过的、性癖怪异的好色之徒」
　　「竟然是这样」
　　「因此，母亲为了保护我猿夜叉丸，才把我从小当作男孩子来抚养。但是等我长大之后，六角承祯也识破了我的真身。在我入寝的时候也曾经数次试图袭击我。虽然以我手中的三尺长剑，要杀掉承桢易如反掌，但是这样一来势必会把母亲也给卷进去。光是为了守住自己的贞操东奔西躲就已经是极限了」
　　何等下作的男人啊，信澄听了，少见地皱起了双眉。
　　「居然对于这样的美少女做出这等失礼的事情……真是罪当万死」
　　「谁、谁是什么美少女啊，不准说！」
　　
　　[[IMG,7a0bdbaa2ca409525e56b4b239ae85f6,800,1163,130543]]
　　「哎呀为什么呀。美丽的东西就是美丽的，我这个人对自己可是很诚实的哦」又是一阵水花迎面飞来，信澄只好乖乖闭嘴。
　　「总而言之，为了从好色的承祯的阴谋之中摆脱出来，我才会利用自己的容貌勾引六角家的女人，最后终于离开了观音寺城，回到了这座小谷城里」
　　长政一边咬着自己淡樱色的朱唇，一边小声地说道。
　　「咳咳。然后就继任了浅井家的家督是吗。但是，为什么不趁这个时候恢复自己女性的身份呐？」
　　「……因为父亲反对我这么做。因此，我舍弃了自己女性的身份。至于女性的幸福什么的，我也全部放弃了」
　　「久政殿下？」
　　「父亲是个顽固的人，对于当下所谓的姬大名一直都持否定态度。但是，除了我以外，父亲膝下就没有其他的子嗣了。因此如果我想要让父亲隐居、夺取家督之位的话，就必须作为男性活下去。如果一旦想要恢复女儿身，就不能继承浅井家的家业，而要从朝仓家或六角家收养子来作继承人……就这样，父亲逼我在女性与家督之间做出了选择」
　　这还真是闻所未闻的笨蛋殿下呐，信澄一脸无奈地说道。
　　「对于久经战国之世人手不足的武家来说，根本就无所谓是男是女的吧~」
　　「但是父亲说了，在遥远的过去，只有男性才有资格成为武家的统领」
　　「是这样么？这到底是多遥远之前的事情啊？」
　　「应该是很久很久之前，由位于大和御所的初代姬巫女统治神的世界、由她的弟弟执剑统治人世的遥远的神话时代的事情吧」
　　「这也太古老了点儿吧……」
　　「不管怎样，托那个可恨的六角承祯的福我已经彻底地讨厌上男人了……而且女扮男装对我也有好处，所以我才决定了要以男性的身份活下去」
　　「好处？」
　　「所幸，只要我以男装示人的话就会被看作绝世的美男子。而女性都是抵抗不了美男子的。所以大多数的女子都被我笼络了。不管是从观音寺城出逃也好，还是从六角家独立出来的时候，这张脸蛋都派上了用场」
　　所以才会有把女性利用完了就弃之不顾的传言啊……信澄应道。
　　「正是这样，我是无法和女性结合的。在女性们的面前逢场作戏也并非出自我的本意。因此，当那些被我攻陷的女子们哀求着『请推倒我』的时候，除了默默地离去以外，别无他法」
　　「什么嘛。原来是这样啊，哈哈哈哈哈」
　　看着一脸无忧无虑地笑着的信澄的侧脸，长政不禁想到。
　　虽然这个人外表上看上去很是靠不住，但是听了自己的苦衷，却能够带着这样爽朗的笑容全盘接受，搞不好实际上是个深不见底的人也说不定。
　　「假扮男人的最大好处，就是让我和同样以统一天下为目标的织田信奈之间的同盟成为了可能。父亲也说了，如果织田家不把公主送来结成婚姻同盟的话，他是不会接受的。但是却又听说织田家没有其他公主。不过说到底，我也没能骗过信奈殿下」
　　「总而言之，就是说虽然在性别上阴差阳错但是说到底我和你还是男和女的关系。而且还是足以代表尾张和近江的美男美女。哎呀这可真是门当户对的夫妇呢」
　　「不、不要搂着我的肩！宰、宰、宰了你哦！！」
　　信澄忙不迭地把手抽了回去。
　　这家伙对待女人怎么会这么老练啊……这么一想，长政不知为何有些气不打一处来。
　　「哎呀这可真是失礼了。但是啊，猿夜叉丸君」
　　「不、不要用那个名字叫我！这是母亲为了让别人以为我是男的特意起的名字！一点儿都不可爱啊」
　　信澄露出了爽朗的微笑。
　　「不过难得作为这么美丽的公主降临到这个世界上，如果一直都以男儿装示人的话未免有些太暴殄天物了不是么。至少，我是不愿意这样的」
　　「……这也是没办法的事情。一切，都是为了梦想」
　　「梦想？」
　　长政低着头，艰难地从喉咙中挤出了声音轻声说道。
　　我不想让自己，再一次地沦为人质。
　　那些因为六角承祯而提心吊胆的夜晚，我已经不想再经历了。
　　如果把浅井家交还给父亲，那么浅井家一定会再次成为六角的臣属。如果是这样的话——。
　　所以对于我来说，家督的地位是必不可少的。
　　我要，变得更强。
　　要让绘有我浅井家的家纹——”三盛龟甲花菱”的旗帜，飘遍整个战国天下。
　　那些因为害怕而惶惶不敢入眠的日子，再也不要让它到来——。
　　「所以，为了这个梦想，我只能……」
　　「不用舍弃掉也没关系的」
　　「诶？」
　　「刚才的话是猿君的口头禅呢，哈哈哈」
　　「猿君？」
　　信澄一边笑着一边点着头说道。
　　从眼前这个有些轻浮的贵公子的脸上，看不出一丝一毫的阴郁。
　　「好，决定了。凡是只有我和你两人独处的时候，就变回女儿身吧。到时候我就以阿市公主来称呼你。至于我嘛，勘十郎也好信澄也好尾张的贵公子也好『外郎饼大臣』也好，随你怎么叫都行啦」
　　那些每夜都苦苦纠缠着长政的梦魇，瞬间就被吹得烟消云散了。
　　怎么可能。
　　这么荒唐的事情，怎么可能让我的苦恼全部消失。
　　我已经舍弃了的，想要作为女性活下去的梦想，怎么可能就这样取回来。
　　只是因为这样的一个男人的出现。
　　真是荒唐得离谱。
　　（女性都是抵抗不了美少年的……）
　　自己果然还是一个女孩子——意识到了这一点的长政，不禁再一次咬紧了朱唇。
　　但是，心中却没有一丝落败的遗憾。
　　长政是个聪明人。
　　而且，对于认同自己的感情这一点上，要比信奈直率得多。
　　没过多久，她就意识到：这份未知的感情实际上正是淡淡的初恋。
　　但是，参加了上洛军的长政虽然整个人焕然一新，却没有跟信奈说出其中的缘由。
　　——这么难为情的事情，怎么可能说得出口。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　毫无疑问，浅井长政已经成为了和松平元康同样可靠的盟友。
　　这样一来，上洛大军的总兵力也突破了五万大关。
　　挡在他们的上京之路面前的阻碍，只有南近江的六角承祯一人而已。
　　六角家，是源自佐佐木源氏的名门之后。
　　六角承祯和三好一党结成了军事同盟，摆出了一副和信奈对抗到底的态度。
　　而且六角和新兴的浅井家之间，有着三代积怨已久的世仇。
　　虽然在浅井长政的活跃之下，其实力已经不比当年，但是只要那座坐落在延绵起伏的群山之上、城坚壁厚易守难攻的观音寺城还在世上一天，六角家的覆灭就几乎没有可能。
　　对于攻略观音寺城的棘手之处最为心知肚明的长政，在军议上献策道。
　　「姐姐大人。虽然六角的军队并没有那么强大，但是观音寺城却是一座可以和稻叶山城匹敌的坚城。我认为，我们还是应该从长计议，在野外构筑阵地，将支城一座一座攻下来——这样才是上策」
　　然而，已经拥有五万兵力在手的信奈上洛军，依然如同电光石火一般。
　　而且，「速度」，正是信奈最强的武器。
　　「长政！美浓那座名叫稻叶山城的城池已经不存在了。是岐阜城！全军，前进！」
　　就在长政瞠目结舌的当口，信奈的军队已经发起了进攻。
　　据守着观音寺城这座要塞的六角军将士们，根本就没有料到织田军居然会突然间全军一起发动攻击。
　　更加出人意料的是，五万大军被划分成了数千人一队的众多小军团，在一丝不乱的指挥下同时攻向了数座支城。
　　照战国常识而言，有着大名或是大将率领的军团的战斗力会更强，反之缺乏有效指挥的军团则会弱化。也就是说，由大将率领全军从一点突破，可谓是兵法的常识。
　　没有将帅统领的副军团，至多也只能起到别动队的作用而已。
　　然而，对于信奈来说，这样的常识是不通用的。
　　把军队分割成复数的军团，同时展开多方面作战。
　　「长政。在织田家里，能够代替我作为大将率兵出战的将领虽然不多，但是至少也有五个。六（柴田胜家）。万千代（丹羽长秀）。还有现在人在伊势的左近（泷川一益）。新加入的十兵卫（明智光秀）。还有，虽然跟其他四人比起来要没品得多，但是猴子也算一个！」
　　信奈如是说道。
　　只要有五名大将，攻城速度就会是平时的五倍。
　　只要赶在六角加固防守之前，攻下所有的支城的话，那就是我的胜利。
　　「……真是、让人大跌眼镜」
　　（这个人果然不是我所能企及的）长政不由自主地感到了一丝寒意。
　　一切都如同信奈所说的一般，仅仅过了一日，观音寺城周围的十八座支城无一例外，纷纷陷落。
　　其中，最引人注目的，非新人明智十兵卫光秀莫属了。
　　光秀出身土岐源氏，可谓门庭显赫，而且端庄的容貌更是让人惊叹不已。
　　除了额头比较宽这一点以外，怎么看都更像是一名贵族或是公主，而非一名武将。
　　但是只要有铁炮在手，射击技术却是精准无比。
　　带领着由五十名铁炮手组成的新型铁炮队，光秀不断地攻陷着六角军的城池。
　　「请注意了，被击中的话可是会没命的哦」
　　就在那些被光秀瞄准的敌将，纷纷想着「这么远的距离子弹不可能够得到城池的」「那种富家小姐，怎么可能会用种子岛」嗤之以鼻的时候，就被子弹打穿了肩膀倒在了地上。
　　「刚才只是打个招呼而已。下一次，可就不会手下留情了」
　　光秀冷冷的一句话，顿时让守城的兵士们慌了手脚，纷纷陆陆续续地打开了城门。
　　身为礼仪端正、古风瑞丽的女将，在作战之时能够把南蛮的新兵器使用得如此得心应手，光秀的本领不由得连信奈都发出了「真不愧没白做过蝮蛇的小姓呢」的赞叹。
　　在支城接二连三地陷落之后的第二天，六角承祯本应盘踞着的观音寺城也变成了一座空城。
　　因为害怕信奈的大军，六角承祯最后向着加贺的忍之里逃之夭夭了。
　　自源赖朝时代延续而来的名门——六角家，自此名存实亡。
　　得知浅井家三代的宿敌、那个曾经觊觎自己贞操的可恨的六角承祯，在一夜之间败于信奈的大军手上，浅井长政不禁发出了「时代已经变化了」的感慨，将明智光秀率领的铁炮队齐射的火力与轰鸣声，深深地刻在了自己的脑海之中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　信奈率领的浩浩荡荡的大军，终于进入了京都腹地。
　　自打从岐阜出发，上洛仅仅过去了二十天，可谓是相当神速。
　　因为这电光石火般的进军，松永久秀不得不向信奈上表投降，让出了京都，向着大和（奈良）撤军了。而三好一党则是听闻「六角承祯一日之内灰飞烟灭」的传闻，心怀恐惧地退兵摄津（大阪）去了。
　　最开始，
　　「织田家的公主殿下，听说好像是个相当急性子的人啊」
　　「到底要不要紧啊」
　　「该不会是像木曾义仲那样乱来的家伙吧」
　　「听说还带来了蝮蛇道三啊」
　　这些起初对于信奈的到来心存惶恐的京都百姓们，却被织田军洋溢着浓厚的南蛮风情的歌舞伎和戏子装束的华丽军装吸引住了眼球。
　　前田犬千代，还是披着老虎头，架着和身材不相符的六米多长的巨大朱枪。
　　而且，上至武将，下至小兵，所有人无一不是按着自己的喜好打扮得华丽异常。
　　顺带一提尾张兵虽然打起仗来很弱，但是对于服饰的讲究却是首屈一指的。
　　不过，华丽的东西不仅仅是军装而已。
　　信奈到了京都以后贴出的布告，其内容也是华丽得让人咋舌。
　　「只要我进了京都，就绝不容许有乱暴的行为！敢对百姓横加暴力的士兵一律当场斩首！敢在城镇胡作非为的也一律斩首！从百姓那里收受钱粮的行为也一律禁止！」
　　自从战国开世以来，在这个天下之中，哪里有过像这般纪律严明、为百姓所想的军队呢。
　　事实上，织田军的士兵们虽然打扮花里胡哨，但是胡来的事情却从未有过。因为大家心里都明白得很：只要敢这么一闹腾，信奈一定会当场请自己的脑袋吃枪子儿。
　　信奈小姐是站在咱们这边的呀——。
　　这样一来，这个京都也终于和平了啊——。
　　自从应仁之乱一来，京都饱受数百年间绵延不断的战火和掠劫之苦的百姓，终于盼来了黎明。
　　在一片欢呼声中，穿着南蛮兜具，披着火红的丝绒披风——怎么看都跟日本人的形象相离甚远的信奈带领着大军缓缓前进，向着欢呼的人群挥手致意。
　　「这是多么可爱的公主殿下呀」
　　「俺已经被迷上了」
　　「织田家俊男美女辈出，看来不是虚言呢」
　　浅井长政和松平元康二人，纷纷说着「我到底是不是在做梦啊」「居然能够有幸踏上京都的土地，就像中了狸妖的幻术一样~」，互相面面相觑。
　　坐在摇摇晃晃的乘辇之中的道三，一边看着向马上的信奈欢呼的京都民众的身影，不禁说着「这是真的吗」，揉了揉眼睛。京都的人们，因为饱受战乱和阴谋所苦，所以应该是不会如此轻易地相信一个他国的武将的。然而，他们却把在这个战乱的魔都——京都飒爽登场的信奈，看作了京都、乃至这个天下的救世主来顶礼膜拜，甚至留下了激动的泪水。
　　天下布武。
　　用武力，平定天下。
　　信奈夺取美浓之后的这一宣言，世人们都曾经嗤之以鼻「纸上谈兵罢了」「至多只是统御二国的织田家，上洛什么根本不可能的」「就算去了，也只会让自己陷入重围而已」。
　　然而现在，信奈却根本没有考虑过善其身和自己的得失，不由分说地就带领着自己的军队攻入了京都，并最终为这个战乱不断的地方带来了和平。
　　这是和历史毫无二致的现实，才不是什么白日做梦呢——只有相良良晴一人，
　　正挺起胸膛、静静地看着这样意气风发的信奈的马上英姿。
　　
　　在京都游行完毕的信奈，进驻了位于九条的东寺。
　　要让司掌全日本神事的历史悠久的「大和御所」下诏，册封今川义元为将军之位，是需要一些时日的。
　　毕竟，直到不久前为止，足利将军徒有虚名的幕府还是存在的。
　　高高上座的信奈，向着歪着脑袋问着「这个时代的京都到底是怎么一回事儿啊」的良晴，把最低限度的常识解释了一遍。
　　「在大和御所里，住着从上古开始脉脉相传的姬巫女殿下。姬巫女殿下在大和御所里司掌神事，而实际上负责和武家进行交涉的是那些侍奉姬巫女殿下的贵族们，也就是所谓的公家」
　　「哦。大和御所啊……和我知道的历史设定比起来总觉得有点微妙呐……」
　　「在过去的平安时代，政治大权都是掌握在这些公家们手中的。不过此后就被手下的武士抬头反抗，夺取了实权」
　　「服务外包（outsourcing）得太过头了呢」
　　「我不太喜欢对付那些大臣们。那些家伙从过去开始就一直利用着武士们，明明没有流过一滴血却总是做出一副高高在上的样子。光是见到那副黑牙就恶心得想吐酸水了」
　　「就是这么回事了。听明白了，猴子？」——说完，原本还端正地正座着的信奈从屁股下面抽出双腿，没规矩地摊在了榻榻米上。
　　「大和御所（やまと御所）的姬巫女……邪马台国（やまたいこく）的卑弥呼（ひみこ）……像得离谱哎。到底有没有关系啊……」
　　「你一个人瞎哔哔什么呢？」
　　这时，京城的头号厨师献上了最高级的料理过来。
　　但是……。信奈张开小嘴，只吃了一口，
　　「京都料理真难吃呢。一点味道都没有，连是什么都吃不出来」
　　信奈皱起了眉头。
　　「就不会多加一点味增啊味增！」
　　向着料理人不留情面地呵斥了过去，「所以都说尾张的乡巴佬儿……」——厨子也不忘记悻悻地嘀咕了一句。
　　然而，织田家家臣们仿佛像是约好了似的，「淡巴巴的好难吃……」「我们又不是那些公家。如果不从味增补充盐分的话怎么能够维持体力呢。三十分」「八丁味增才是日本第一的调味料！」——和信奈一起发出了不满的声音。
　　此时，唯有良晴兴奋地喊着「终于可以吃上味增以外的东西啦！果然说到吃还是要看关西呀！」，一个人高兴得狂喜乱舞。
　　此时，道三仿佛是忘记了自己腰疼的老毛病一样，慌慌张张地冲了进来。
　　信奈的义父——斋藤道三，此刻正面临着人生最大的危机。
　　那个曾经从一个京城的卖油郎一跃成为美浓一国之主的枭雄——「美浓之蝮」。
　　此刻，正把手上的扇子开开合合得啪嚓作响，喘着粗气，用着丢人的声音向着自己的女儿喊道，「求求我啊，信奈殿下」。
　　「怎么啦，蝮蛇？」
　　在道三的背后，不计其数的老太婆们一瞬间涌了上来，把道三团团围住。
　　「真是好久不见了呀，庄九郎殿下！」
　　「庄九郎大人！人家真是恨死你啦~！」
　　「庄九郎~！今天你跑不了啦~！」
　　「唏噫噫噫」
　　「「「庄九郎？」」」
　　仿佛恶鬼索命一样对道三穷追不舍的老太婆们，七嘴八舌地向着信奈诉苦道。
　　「这个人现在已经改名叫了斋藤道三呐」
　　「但是以前还用过西村勘九郎、长井新九郎的名字呐」
　　「这家伙在京城行商的时候的真名，是松波庄九郎！」
　　「别看现在这幅皱巴巴的狒狒老头摸样，当时还是一个花容失色的美男子呢」
　　哦哦哦哦——道三把扇子遮住了脸惨叫了起来。
　　「求求求求你们。在在在女儿的面前，不不不不要再说了呀！」
　　然而，早就已经修罗化了的老太婆们可没有住口的意思。
　　「那个时候，咱们还都是天真得很的小丫头呐」
　　「『我庄九郎，有朝一日夺取美浓之后，定会回京迎娶你的，所以先借我三千贯』——像这样靠着诈骗的手段，从我们这里骗到了发迹的资本——」
　　「此后再也没有回过京都的庄九郎殿下身边恶汉云集，我们这些妇人家又怎么能够讨回公道呢」
　　「像这样，被欺骗的女商人的人数，一只手都数不过来呢」
　　「还钱来~，还我们的钱来~」
　　「还我们的青春来~」
　　「唏噫噫噫噫噫噫！南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛！」
　　蝮蛇你啊……信奈气鼓鼓地嘟起了脸颊。
　　「十、十兵卫。快来。你不是老朽的小姓吗。快救救老朽啊」
　　道三大人过去居然是这样的人。虽然您是我的旧主但是对待女子也太过不诚实了。干脆一刀砍了吧。——光秀也是毫不客气。
　　「唔哦哦哦哦。请原谅老朽吧啊啊！您说得一点不错啊啊！」
　　斋藤道三年轻时期的黑历史，全盘暴露。
　　「就放着让他去吧，十兵卫」
　　「说得是呢信奈大人」
　　「唔哦哦哦哦~！是谁都好，快救救老朽啊~！哦哦，相良殿下！沾花惹草的小子！如果是你的话一定能够理解老朽的苦衷的吧？！」
　　然后，以信奈为首的女子军团的目光突然一下子朝着良晴瞪了过来。尤其是信奈，凌厉的眼神仿佛在质问着良晴：你这家伙该不会和蝮蛇都是一丘之貉吧？
　　吓得不轻的良晴只好憋出了一句「抱歉啦，老爷子」，低下头，可耻地缩了……
　　你个叛徒啊啊啊~在最后一声惨叫过后，道三就被讨债老太婆军团的海洋给湮没了……。
　　「哎呀呀太受欢迎也真是件伤脑筋的事情呀。最近我也真是有点受欢迎过头了。看样子要稍微注意一点才行啊……对了，干脆从现在开始好好学习一下不让女孩子嫉恨的完美的分手方式好了！」
　　你到底在哔哔些什么傻话啊，信奈不禁用一脸看呆了的表情眺望起了良晴的脸。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　第二天，为了扫清残留在畿内地区的三好一族残党，信奈手下的武将们分头展开了行动。
　　负责担任位于京都中心的「大和御所」的警备工作的良晴，也没有那个闲工夫再和信奈斗嘴了。
　　位于大和御所内的公家们虽然没有什么武力，但是依仗着传统的规矩以及司掌全国的神事的姬巫女的存在，直到如今依然保留着对于武家进行官职授予的权威。
　　就连足利将军，也是被大和御所授予了「征夷大将军」的封号之后，才开始了自己的幕府统治。
　　不过话虽如此，因为「应仁之乱」以来连绵不断的战乱的缘故，京都早已是残破不堪，这座历史悠久的大和御所也难逃此劫，昔日的高耸的围墙也已是断壁累累，不少儿童正好奇地从墙缝中窥探御所里的样子。
　　虽然那个曾经大闹京都的松永弹正现在已经撤军回了大和，但是另一方，三好一党现在仍然盘踞在摄津的据点和信奈相互对抗着。
　　在这样不安定的情况下，御所的警备任务的重要性也不言而喻。
　　「好想跟胜家一起去打摄津啊……不过话说回来还真慢呐」
　　穿着勉强算是当世具足的防具的良晴，一边在御所的护城河边巡视，一边自顾自地嘀咕道。
　　良晴所在意的，正是今川义元的将军任诏。
　　眼下，己方的本国——尾张和美浓正是倾巢而出的状态，也没有多余的功夫可以继续悠闲下去了。
　　然而负责和御所进行交涉的明智光秀，却总是进不了御所的中心——和关白直接会面。
　　那个关键的关白，眼下恐怕已经不在京都了吧。
　　「不过话说回来，除了十兵卫酱以外，织田家也没人有那个教养可以和公家交涉了呢。那就老老实实等着吧」
　　新加入的光秀，到目前为止还是处在「新人」的立场上，对良晴来说，对方也是一个乖巧的后辈。
　　出身大家的光秀，一直都是爽朗而又认真、英姿勃发，从她的身上一点也看不出信奈那样暴力的样子。
　　唯一让人比较在意的，也就是额头比较宽这一点而已了。
　　不过，这样的特点配上光秀的伶牙俐齿，也算得上是一种独特的美。
　　相良前辈——一旦自己被这仰慕的眼神所注视，心中就仿佛溅起了一丝涟漪。
　　（不行不行。我已经有信奈……！我、我到底在说些神马啊？信信信奈什么的对我来说怎么都好，而且不还是我的主君吗！主君和家臣不能结合是这个战国之世的铁律……！不对就算那个家伙是我的同僚也好，我是绝对不可能和她结成那样的关系的！）
　　哗啦哗啦哗啦。
　　就在良晴把自己带着斗笠的脑袋摇得像个拨浪鼓的时候，脚下突然一个踉跄。
　　跌倒在了石板路上。
　　「那个就是尾张的猴子呀」
　　「自己瞎胡闹又把自己搞到摔倒了呢」
　　「没办法呀。谁让是猴子呢」
　　好奇地打量着御所的小屁孩们，叽叽喳喳地开始说了起来。
　　「喂喂。这里头可是住着相当牛X的大人物啊。别看了，都散了都散了」
　　「猴子好像说人话了呀」
　　「没错，本大爷是猴子！哪个小孩子敢捣蛋就要尝尝我的爪子的厉害，呜叽——！」
　　小屁孩儿们「哇」地一声兴奋地跑开了。
　　然而，却有一个孩子，孤零零地留了下来，站在了良晴的声旁……是一个年幼的女孩子。
　　整齐的童花头。
　　白色和红色相衬的巫女装束。
　　睫毛修长、大大的眼睛，仿佛像是娃娃一样精致的脸庞，但是却面无表情。
　　「……」
　　「嗯？怎么啦，小姑娘？」
　　扯扯。
　　拉着良晴的袖子。
　　「……」
　　小女孩的视线，落在了御所残破的墙隙之中。
　　「是来御所的庭院参观的吗？虽然眼下是这幅落魄样，但是住着这里的人可是超级无敌至尊了不起的哦。被发现的话可是会生气的哦」
　　「……」
　　「唔。为什么总觉得有种不看看里面的情况不行的微妙感觉啊……我果然是拿小孩子没辙吗」
　　等到回美浓的时候，自己也要给妹妹宁宁带好多京城的礼物才行。上林*的茶叶估计对宁宁来说还太苦了一点吧，果然还是要买八桥比较好吗？不过八桥也有硬的和软八桥两种呢，到底哪种才是正宗的八桥啊？（上林春松本店，位于京都市的茶商。始创于永禄年间。）（八桥，京都名点，以米粉，砂糖，肉桂等制作而成。不过上林茶和八桥出现的年代都是位于江户中期的元禄年间，比信长上洛的1568年要晚了一百多年……也就是说无论哪一个良晴你都是买不到的……）
　　说起来，这个孩子应该也和宁宁差不多大吧。
　　想起了妹妹的小脸的良晴，牵着小女孩的手，站起身说道，「知道啦。反正也不是我家的院子，就特别允许你看一眼哦」
　　「……」
　　走到了墙角下，小女孩的视线停在了高高的墙缝上。
　　「……」
　　虽然嘴上还是一言不发的样子。
　　但是良晴却仿佛隐隐约约地听到了「把我举高一点」的声音。
　　「知道啦知道啦。稍等一下哦」
　　良晴抱起了小女孩，让她可以透过墙壁看见院子里的样子。
　　「……啊……」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「……」
　　「我的脸上有什么奇怪的地方么？好啦，快看院子里啦」
　　点头。
　　在并不宽广的院子里，有一棵巨大的杉树屹立其中。
　　粗大的树干上缠着粗粗的稻草绳。
　　抬头一看，果然是高得离谱。
　　（等下，御所里面会有神木的吗？神木不是应该在神社里面才有的吗？果然跟我的世界里面的设定有差别啊……）
　　在巨大杉树的指头，缠着一只白色的风筝。
　　「……」
　　「啊啊……难不成是想让我帮你拿下来吗？」
　　「……」
　　是的——良晴又幻听了。
　　「好嘞，我去帮你拿。不过这么随随便便闯进御所没问题吗……诶，没问题？」
　　不知为啥好像光靠眼神交流就已经可以沟通了的样子。
　　「……」
　　「我、我知道了啦。如果让信奈看到了非被她骂死不可，下不为例哦？」
　　「……」
　　小女孩好像很高兴的样子……隐隐约约有这样的感觉。
　　然而脸上还是一副面无表情的摸样，到底是为啥捏？
　　「唔——真是不可思议。为什么总觉得这个孩子在想什么自己都能明白呢。哈？难道说，这个孩子是我相良家的祖先大人吗？不对啊相良家应该是九州的大名才对吧？」
　　「……」
　　完全不是那回事——小女孩似乎这么说了。
　　「好嘞。别看我被人叫做猴子，其实对于爬树很有自信的。等着哦」
　　「……」
　　小女孩没有点头，但是良晴一想到「跟叽叽喳喳的宁宁正好相反，原来还真有这么不爱说话的孩子啊」，心中就涌起了一种暖融融的感觉，把小女孩放在了庭院的草地上。
　　轻装上阵的良晴也走进了庭院里，蹭蹭地沿着大树爬了上去。
　　「呼—呼—哈—哈—。这、这还真是有点高得离谱啊……糟糕，光是往下一看就已经有点头晕目眩了」
　　好不容易爬上了树梢，把风筝拿到了手上。
　　这是……。
　　呼啦啦。
　　一阵风吹了过来。
　　「啊……啊咧————？！」
　　良晴的身体连着风筝一起，飘到了空中。
　　「呃。好高。要掉下去了。糟糕。等一下啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　居然在这种地方突然之间人生Game Over——？
　　啊啊……「猴子也会从树上掉下来」这句谚语，难不成就是在预言我的命运吗……？！
　　咣当。
　　就连像走马灯那样回顾生前的光景的时间都没有，良晴的屁股结结实实地砸在了庭院的地面上。
　　虽然自己拼尽全力用一只手护住了后脑勺，头部没有收到太大的冲击，但是因为另一只抓着风筝腾不开来的缘故，这次的回避动作并不完全。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊！浑身骨头都摔散架了啊啊啊啊啊啊！！」
　　虽然躲避弓箭长矛什么的并不是难事，但是地面却是无论如何都避不开的。
　　看着在地上痛苦地翻滚的良晴。
　　啪嗒啪嗒……。
　　刚才的小女孩跑了过来。
　　然后，用小小的手掌覆在了良晴的伤口上。
　　脖子……腹部……胸口……手、还有大腿上……。
　　片刻之后……。
　　「……啊、啊咧？突然、不痛了？骨头也……接上了？」
　　「……」
　　「呃？你说已经治好了……？这、这是怎么回事？」
　　「……」
　　在朝着良晴低头行了一礼之后。
　　小女孩从良晴手上拿过了风筝，向着庭院的深处迈着小碎步跑走了。
　　「啊啊？喂喂等一下啊？！」
　　就在良晴慌慌张张地准备起身追赶的时候，突然间意识到了「要死。这里不是御所的属地吗」。
　　「什么人」——从建筑物里传来了喊叫声。
　　「糟糕——，总而言之三十六计走为上！」
　　然而一跃而的良晴却因为身上穿着的具足的关系，不偏不倚地卡在了院墙的缝隙里，一下子动弹不得。
　　「我靠不是吧。出不去？！」
　　这时刚才还在围观的小屁孩儿们又聚了过来。
　　「果然是猴子呀」
　　「自己钻到院子里去，然后自己出不来了呢」
　　「该不会是钻进去偷柿子吃了吧？」
　　可恶。这幅丢人的样子如果让信奈看到了的话，绝对会被当做笑话取笑上足足一个月的……！
　　「怎么能够让你得逞啊！唔哦哦哦哦！」
　　气势！还有毅力！唔哦！良晴奋力地想把身体从墙壁里抽出来。
　　然而。
　　气势好像是用过了头的样子，原本已经残破不堪的墙壁被这么一折腾，彻底地化作了一堆瓦砾。
　　咔啦咔啦咔啦。
　　如果是在现代的话，良晴所做的事情就是和在破坏东京正中的皇居墙壁无异。
　　「呀————？！我到底干了些神马啊————？！」
　　更要命的是。
　　顺势飞出去的身子，不偏不倚地撞到了一个刚从牛车上下来的公家贵族，把对方的脸砸了一个结实。
　　「唏噫噫。今天难不成是我的倒霉日吗？是十三号星期五吗？」
　　「好痛！胆敢在御所袭击麻吕我，到底是何方神圣！」
　　死灰一样的白脸上留下了两道鼻血的痕迹，眼前这个被良晴撞倒的倒霉公家贵族正呲着黑牙挥动着手脚，一脸怒不可遏的样子。
　　这个贵族男子年龄在三十岁左右。无论是平安贵族风的服装也好刻意染黑的牙齿也好、白色的粉脸和画过的眉毛无一不体现出对方公家的身份。而且好像身份相当显赫的样子。
　　「明知麻吕我是藤原家氏族长老、关白近卫前久，居然还敢如此放肆吗！」
　　眼前这个叫做近卫前久的人用着尖尖的嗓音高声喊叫着，招呼着身边的侍从们就要对良晴动手。
　　「始祖蟑螂？是啥玩意儿？鵺的亲戚吗？」
　　「你还没搞清楚怎么回事吗！麻吕我可是高贵的公家之中最为显贵的是也！换言之，立于日本第一的名家——藤原家的滴流——五摄家的顶点之人，因此才被尊为藤原家氏族长老！」
　　哦哦，良晴敷衍了事地附和道。虽然刚才被狠狠地扑倒在地，但是前久好像也不是什么孬种的样子。
　　「而且麻吕我还是关白哦关白！」
　　「哦哦。虽然不知道是怎么回事但是好像很牛X样子哎」
　　「可恶—！你多少也表现得害怕一点啊！」
　　「就算你说到关白什么的，我能想到的也只有藤吉郎秀吉大叔的名字而已啊」
　　「藤吉这么下贱的姓氏怎么可能列入公家之流！」
　　「藤吉郎大叔才不是什么公家出身呢。只是一个小老百姓而已啦」
　　「给我闭嘴！一介平头百姓，怎么可能会坐上关白的位置！可恶的小滑头，就让麻吕我好好教训教训你这个没教养的东西！」
　　这个人到底搞什么飞机啊……就在自己发着呆看热闹的时候，近卫前久突然拿出了一个皮球，冷不丁地喊了句「接招了是也！」，踢出了一记华丽的倒挂金钩。
　　来势汹汹的皮球狠狠地朝着良晴的脸砸了过来。
　　噗哈！！！
　　强力的冲击波，瞬间把良晴的脸砸得凹了进去！
　　鲜红的鼻血四处飞溅。
　　这个满口麻吕麻吕的家伙（麻吕：平安时代贵族的自称，意思近似于鄙人，自谦意味）……不光身手敏捷，踢击的速度也非同寻常……不是个简单的人物！
　　「好痛啊啊啊啊？！搞什么飞机啊你个麻吕混蛋！区区一个麻吕用个毛的必杀技啊！」
　　「哦—霍霍霍霍。近卫家秘传的大回旋蹴鞠的大招，究竟滋味如何呀？好戏可是还在后头的哦」
　　「这个麻吕……明明身为一个公家，还真是好战呐……」
　　近卫前久，位拜关白。
　　表面上虽然只是一个手无缚鸡之力的白脸黑牙麻吕的样子，实际上衣服下面的精瘦身体上肌肉可是没少长。
　　身为一介公家却喜好骑马猎鹰铁炮射击，实际上颇为活跃好战。
　　近卫前久的最终目的自不用说，自然是要把已经没落的「大和御所」的公家众——换言之——藤原家再次复兴，然后把对大名武将发号施令的权力再次握到手中。
　　「那个输给尾张大傻瓜的今川的幕府麻吕我绝对不会承认！仔细想一想。足利幕府堕落到了眼下这个地步，还让京都陷入了战国，就连麻吕的庄园都被恶党夺去，御所也荒废成了这副光景！以后再也不能放任乱暴的武家继续统治日本了，就让身居关白之位的麻吕我在姬巫女殿下的身边开展全新的政治时代好了！」
　　这下还真是得罪了个麻烦的家伙啊……良晴不由地想到。
　　「总而言之，像你这样的混账之徒，就让麻吕我好好地用蹴鞠之技让你长长记性吧！」
　　「住手住手！我可是织田家的部将哦！只是封信奈的命令担任御所的警备任务而已的！」
　　「闭嘴！休得口出狂言！怎么会有特意破坏御所的墙壁的警备存在！」
　　「”墨俣一夜城的相良良晴”的名字，你应该多少也听过一点吧？」
　　霍霍霍。
　　前久用着阴不阴阳不阳的声音尖笑着。
　　「霍、霍、霍。那你就是那个有名的”猴子”了呐。尾张的傻瓜蛋公主，居然敢把这种来路不明的野小子派到这神圣的御所来，看来终究也只是个不识规矩的乡巴佬而已。猴子的大将毕竟也只是猴子。这幅污秽不堪的下贱摸样真是不堪入目，神圣的御所都被你们给玷污了呐！」
　　得知了良晴的身份的前久，更是一副居高临下的嚣张摸样。
　　平成年代出身的良晴，瞬间就火大到了极点。
　　「就算你是战国时代的公家，不管怎样也欺人太甚了啊！还有，不准你丫的把信奈当猴子看！你以为到底要靠谁才能把这荒地一样御所给重建起来啊！」
　　「区区这种小事，作为侍奉公家的武家来说是当然的，根本就没有什么感激的必要」
　　「这、这个寄生虫……！」
　　当心我揍死你哦混球麻吕！良晴牙关紧咬，捏紧了拳头。
　　「哦哦，可别用你的脏手碰麻吕哦。下贱这种东西可是会传染过来的呐」
　　「你……你这家伙————~！」
　　「霍霍。想要对麻吕我出手吗？如果做出了这样的事情，织田家可是立马成为国贼的哦」
　　「……唔？！」
　　「怎么啦怎么啦。有种就用你举起的拳头照着高贵的麻吕我打一拳看看啊。终于认识到你我之间的身份有着天壤之别了吗？那还不乖乖地磕头求饶啊。真是只不知天高地厚的猴子呐，霍、霍、霍」
　　自己如果是个流浪武士还好说，但是现在的良晴是信奈手下的一名部将。
　　根本不可能对位高权重的关白横加暴力。
　　「可、可恶……！」
　　眼下只好把打碎的门牙往肚子里咽，虽然不甘心但是也只能低头了……！
　　「抱歉了」良晴强忍着屈辱，向着前久低下头说道。
　　「霍、霍、霍。这反抗的眼神，还有这猴子一般毫无礼节的语调。怎么看都是没有丝毫反省之心的样子呐。果然还是有必要让麻吕我好好惩罚一下才行呢」
　　要出招了！
　　麻吕的第二发大回旋射门！
　　「虽然会脏了鞋子但是也情非得已。这次就让麻吕我直接用脚来让你长长记性吧！看不把你那口出狂言的狗嘴踢个满地找牙！」
　　什么？！
　　但是，如果反抗的话，信奈的立场就会……！
　　良晴咬紧了牙关，做好了觉悟。
　　「霍—霍霍霍！就让你好好明白一下，自己的身份和立场有多么卑贱吧！」
　　「畜、畜生……！」
　　就在这个时候。
　　「那只猴子可是我的宠物哦，如果你敢擅自处置我可是很头疼的！」
　　一人一骑，飒爽登场。
　　是信奈。
　　头顶南蛮兜具，背后的红色斗篷仿佛烈火一般摇曳飞舞。
　　信奈的身边，只带了明智光秀和数名亲信，正和今川义元乘着的轿子一起，在御所的周围游行。
　　「来者可是织田信奈吗！难不成是因为御所没有册封今川义元为将军，所以借此次行军，袭击御所，要挟我麻吕吗！」
　　「猴子，这个麻吕到底是神马玩意啊？什么袭击不袭击的，他到底在说什么啊」
　　「这个麻吕，意外地很好战啊。而且好像还是关白——近卫前久的样子」
　　「啊啊这样啊。关白。也就是说，实际上给武家授予官位的，不就是这个家伙么」
　　带着一脸的不以为然，信奈在马上高高地打量起了近卫前久。
　　「唔唔唔。把麻吕我称为”这家伙”到底是何居心。莽夫！还不快点下马！」
　　对于前久的大吵大闹，信奈好像也被激怒了。
　　「近卫！如果你真的还在为这个国家的战乱忧心的话，那么好好地协助我们才是正道。还不赶快封今川义元做将军！」
　　「一、一派胡言，不可原谅！」
　　「而且，居然还敢假借姬巫女殿下的权威欺负我的手下……听说，你还把所有南蛮的传教士都从京都赶了出去。所以京都的城镇才会是这幅死气沉沉迂腐不堪的样子呢。公家的做法，果然和过去相比完全没有两样啊」
　　闭嘴！就在前久准备再次使出蹴鞠攻击的时候，啪嚓！一声，信奈胯下的战马毫不客气地扬起蹄子，把沙子甩了前久一头一脸。
　　「啊啦，这可真是对不住喽。尾张的马实在是品性粗野呢。霍霍霍」
　　「咳咳咳！织、织、织田信奈！这侮辱我麻吕的罪名，绝对不可原谅！今川幕府什么的，我是绝对不会认同的！」
　　虽然良晴也说着「算了吧到此为止了」试图劝阻信奈，但是信奈瞥见了良晴的鼻子边的血迹之后却说道「敢对我养的猴子无礼的人，就是对我信奈无礼！不把这个黑牙男给宰了我怒气难消」，愈加地火大了。
　　最后，在明智光秀「在御所的贵人面前继续闹下去不是办法……」的好说歹说之下，终于把一触即发的近卫前久和信奈给拉了开来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「难以置信。从岐阜出发的时候，早就应该已经取得了御所的承诺才对。因为近卫前久的关系，这下册封将军的诏议全部都搞砸了不是吗！」
　　那天夜里，回到了九条的东寺的信奈，一边吃着强令京都最好的厨子做出来的超重口味增料理一边发着牢骚。
　　顺带一提厨子端上料理来的时候，嘴里不停地反复低语着，「这满是臭了吧唧的味增味道的食物到底是什么啊……最高级的食材统统都让味增糟蹋了……我的厨艺啊……我的自尊啊……」，大老爷们一个人流着眼泪哭得稀里哗啦的。
　　在信奈的身旁坐着的是竹中半兵卫。在晴明神社制作完了新的护符之后，便回到信奈身边。
　　以及身为动物代表的良晴。
　　还有总是一副狂妄自大摸样，笑声尖锐的今川义元。
　　「本小姐可是等了好久了哦。信奈？到底要等到什么时候才能让我当上将军啊？」
　　「你很吵诶。不是说了让你到清水寺舞台上睡你的大头觉去了么。为什么会出现在这里啊？」
　　「那么高的地方怎么可能睡得着觉！如果掉下去的话不就真的要去见阎王了吗！」
　　「啊啊是吗。那么你有什么妙计么？这可是你自己的事情哦？」
　　「这种事情，当然是要让自己的手下来考虑的咯。元康，元康——？」
　　「竹千代的话现在可不在哦。你多少也用自己的脑袋想一想啦」
　　「哎呀呀呀……我这个人只要一考虑复杂的事情脑袋就……让自己的头脑被现实的政务所恼什么的，怎么想都不够风雅嘛」
　　你这人一定会长寿的，信奈一边咔嚓咔嚓地扒着烧味增拌饭一边嘟囔道。
　　「……好吃！这个烧味增拌饭真是太棒了！一定要奖赏厨子才行」
　　我靠又要回到天天吃味增的日子了啊，良晴气得把筷子一撂在地。
　　「最后怎么又吃回名古屋料理了啊。我已经受够了！难得来京城一趟，至少也要吃碗讃崎乌冬吧！」
　　「你傻啊猴子。讃崎和京都是两回事吧」
　　「不是那种味增煮乌冬，我啊，想要吃那种普通的高汤乌冬啊！」
　　「高汤……什么高汤？」
　　「高汤也不知道吗？就这样还算是名古屋人吗」
　　「总而言之，汤不汤的怎么都好啦。问题是那个软硬不吃的近卫前久。除了义元的将军册封诏以外，我在畿内还有很多不得不做的事情。那个武田信玄也不可能就这样一直按兵不动，这是一场和时间的较量。而且最关键的是——」
　　信奈咬了一下嘴唇，说道。
　　这个京都，让我有点慎得慌。
　　「总觉得有种不舒服的感觉……虽然我也说不清楚，但是好像浑身的力气都被吸走了一样……在这座城里，隐隐约约地好像藏着什么可怕的东西」
　　「真是一点都不像你说的话呢。这也太玄乎了吧」
　　「这也没有办法吧，就算是我这样受南蛮影响严重的现实主义者，多少还是能够预感得到的」
　　「这是因为，信奈大人是武家的头领的关系。自古以来，凡是占据这个京都作为领地的武家，都遭受了各种各样的灾祸。曾经在京都受公家之命行政的平家转瞬即逝，而将平家赶出京城、斩尽杀绝的木曾义仲和源义经又遭到了灭顶之灾。最后，据守关东按兵不动的源赖朝成为了最后的胜者，开创了镰仓幕府的世代……此后在京都开立室町幕府的足利家也是，自从三代将军足利义满公的猝死开始走上了下坡路，到了现在终于宣告灭亡了」
　　估计是因为胃口不大的关系吧。端坐着小口小口地吃着生八桥的竹中半兵卫，畏畏缩缩地说道。
　　「进入京都的武家，会有灾祸降临？这也太不合理了」
　　半兵卫的本职，是阴阳师。
　　和熟知茶道、公家文化、寺庙社宇的光秀不同，半兵卫所熟知的，是关于另一个京都的知识——京都所不可随便告人的，背后的姿态。
　　「这个平安京，本来是为了守护镇压怨灵的御所而建造的，封印怨灵的城市——京都不光连接着巨大的龙脉，而且还恰处四神相应之地，在此基础上，御所还被各种用以对付恶灵的技法所守护着。尤其是位于鬼门的丑寅方位的比叡山上，有着天台密教的根据地——延历寺。可以说，正是这座延历寺，一直保护着京都不受怨灵所害。但是……」
　　「但是什么啊半兵卫？」
　　「两位都知道，在距离现在四百年左右的时候，那个被人赶下姬巫女之位、继而出家的人——崇德上巫女殿下，在名为”保元之乱”的政治斗争中落败，流放讃崎的时候，曾经发誓『以我夙愿，化己身为日本之大魔王』，向整个国家爱以及大和御所设下了诅咒。听说，因为怨念太过深重的关系，化为天狗的崇德殿下甚至咬下了自己的舌头，将种种诅咒的话语用自己的血写了下来」
　　真是可怕的故事啊……义元抖得稀里哗啦的，眼泪都吓出来了。
　　不由自主地紧紧地抱住了身旁良晴的胳膊，结果被信奈毫不客气地赏了一记头槌。
　　「那个诅咒的话语，大体上就是『取皇为民，取民为皇』——即使把权力从那些将自己流放的大和御所的贵族手中夺走，立草民为皇的意思。实际上，自崇德殿下亡故之后，御所和藤原家都急速走向了衰落，继而让贵族兼武士出身的平家夺走了政权」
　　「这不是偶然么？」
　　「后来，为了把不好对付的平家赶走，御所引源氏入京，孰料此次却导致了打倒平家的源氏开创了镰仓幕府。这个国家的政治大权，第一次旁落到了并非贵族出身的武家的手里。御所虽然仓促地对镰仓幕府进行了反击，却在”承久之乱”中落败，姬巫女殿下也迎来了流放海岛的最糟的结果。至此御所的权威彻底尽失，人人都在为崇德殿下的怨灵作祟而惶惶不安。
　　此后也是，在崇德殿下驾崩每百年之后，京都必起大乱。
　　驾崩百年之时，元寇——元朝的大舰队远道而来，试图攻占日本。
　　驾崩二百年之时，御所内部分裂成了两半，引发了南北朝之乱。
　　驾崩三百年之时——在距离现在一百年之前的时候，发生了揭开战国之世序幕的应仁之乱。
　　算到今年，恰逢崇德殿下驾崩四百年，换言之，是最糟的不吉之年」
　　「对于试图京城的治安的信奈大人的到来，御所也在害怕是不是因为崇德殿下的阴魂作祟的缘故呢……众多的公家贵族们对此也很是害怕」
　　「哼。还真是一群迷信得不信的家伙呢。说到底今年不是什么事情都没发生么。虽然足利幕府已经不复存在了，但是这对于御所来说反倒应该是件大喜事才对吧？」
　　啊啊好像吃鸡翅啊，看着一边发着牢骚一边呼噜呼噜喝着味增汤的信奈，半兵卫笑着回答道。
　　「是的。我也是这么想的。恐怕，信奈大人和义元大人之间的”桶狭间之战”，或许就是解开施加在这个国家的诅咒的第一步也说不定呢」
　　哦—活活活活——半兵卫的一席话，让义元笑开了花。
　　「啊啦啊啦嘛嘛。也就是说正是本小姐的自我牺牲才解开了崇德殿下的诅咒呢，是这样没错吧半兵卫？」
　　「不、不是这样的……这个国家之所以战乱不休，是因为从崇德殿下的时代起人们的价值观基本没有发生过改变的缘故。尤其是这个古风浓厚的京都，一直以来都不愿意接纳新的文化和思想。京都的住民在四百年的时间里，一直都被崇德殿下的亡魂所诅咒……战乱之所以永无休止，也是因为诅咒的缘故，根本不是人的力量能够改变的……京都的人们，一直都抱有这样根深蒂固的想法」
　　「原来如此呢」——信奈。
　　「依我半兵卫之见，如果不首先改变人的内心想法的话，想要治理好这个战国之世就是不可能的。只要有武家踏足京都，乱象便会丛生，天下永无宁日的原因，正是因为京都的人心作祟的关系。一旦武家统御了京都，人们就会被那种崇德殿下的诅咒的”空气”所感染。而信奈大人却在此时出现了。奇迹般地击败了强大而又历史悠久的今川家的，织田家的公主——说不定，信奈大人才是真正能够把京都从崇德殿下的诅咒中解救出来的人。人们之所以会如此狂热地欢迎信奈大人的到来，也许也是预感到了充满变革的新时代即将到来的关系吧」
　　「呼，好累~」，长长的发言结束，半兵卫小声地叹了口气，低头喝了一口茶。
　　信奈带着一脸认真的表情听完了半兵卫的话，但是仿佛像是有什么心事一样，皱紧了眉头。
　　「原来如此呢。虽然诅咒什么的不现实的东西我是完全不相信的，但是只要大家还相信自己被诅咒着的话，那诅咒就是确实”存在”着的呢——木曾义仲。源义经。足利尊氏。加上最近的三好长庆。这些试图平定天下而上洛的武家们壮志未酬的原因，以及战火不停扩大的理由也都能够说得通了。只要人们还相信着崇德殿下的诅咒一天，武家到最后也只会成为”在京都作祟的存在”而已」
　　「正是」
　　猴子你是怎么想的？信奈突然向着良晴问道。
　　「你不是什么未来人么。那么应该有能让京城的人心为之一变，把崇德殿下四百年的诅咒一扫而空的妙计才对吧？」
　　我区区一个高中生而已，这种事情知道个毛啊——！良晴在内心暗骂。
　　「不、不知道……现在最重要的，是义元的将军任诏吧。首先就先祈祷十兵卫酱能够好好地说服前久吧」
　　自己说的这话，真是一点魄力都没有呢。
　　「什么十兵卫酱啊。死色鬼」
　　信奈带着一脸略带不满的神情，鼓起了脸颊。
　　
　　不久，完成了任务的武将们陆陆续续地回来报告了。
　　「摄津已经平定了！攻下来的诸城姑且先由美浓三人众负责据守。三好一党已经经由海路向四国方向败退！短时间之内是不会再回畿内了」
　　短短数日就平定了摄津，我真的好厉害！柴田胜家得意地兴高采烈。
　　啊啊，漂亮的公主殿下到底会怎么夸奖我呢……胜家雀跃不已。
　　「六。你怎么会让三好家的那群家伙给溜掉了啊。四国路途遥远，长途行军会很不便的吧？所以不趁着他们还在畿内的时候一网打尽怎么行。从今往后，可不是说打了胜仗就功德圆满了哦。来，这个破茶碗赏你了」
　　「公、公主殿下啊啊啊？！呜哇啊啊？！」
　　紧接着，丹羽长秀说道。
　　「残破的大和御所的修复工作正在进行之中。而此前足利义辉将军所居的二条御所则是被大火完全烧毁，再建的话多少需要一些时日」
　　「这样啊。万千代，辛苦你了」
　　虽然任务内容比较无聊，但是却依然脚踏实地地进行着，真的很有长秀的风格。
　　「已经荒废了的大道的整备工作预计在数日内即可完成。不过真不愧是历史悠久的古都，汲取了唐国样式、犹如棋盘一样工整的道路真是让人赞叹——有着如此宽广的路幅的话，军队和物资的往来也会方便很多」
　　「总有一天，从岐阜到京城的道路也必须要进行整备才行呢。关所也必须要拆除才行」
　　「遵命」
　　再接下来，是犬千代和五右卫门。不过五右卫门并没有露脸，只是藏在房间的某个角落了而已。
　　「……全靠熟悉盗贼工作的五右卫门。所有的小偷都抓住了」
　　「了不起哦犬千代。赏你块外郎饼」
　　「……（咬）、（嚼嚼）」
　　「那个口吃忍者上哪去了。给我出来啦」
　　「——在下，并不在意呆在天井里。Nin，Nin。鸡道吗。所谓棱者，就是席刻强在暗处、席刻活在暗处的棱——」
　　「你不在意我在意啊！话说你到底在说什么我听不懂啦！算了随便你，下一个！」
　　一脸憔悴的浅井长政走上前来，「那些被道三殿下欺骗了钱财的女人们，已经连本带利一并返还了……但是，为什么要让我来掏腰包啊」，一边报告一边不住地叹气。
　　「是这样啊。蝮蛇到底是如何从一介卖油郎成为一国大名的谜团，至此也算是明白了。居然会是从京城的女子手中用花言巧语骗来的启动资金呢。真是难以想象，就凭那个狒狒老头子，年轻时候到底会是怎么样个英俊潇洒法啊」
　　散财散尽的长政绿着脸呻吟道。
　　「姐姐大人。为、为什么要让我来替道三殿下还债啊。啊啊……从早到晚都被讨债上门的老年悍妇们围着，太可怕了，太可怕了」
　　真是憔悴得不行啊。就像是亲眼目睹了地狱的景象一样呢……良晴心说。
　　「呵呵。靠着与生俱来的美貌，把女子利用与股掌之间。在这一点上蝮蛇可以说是你的师傅了吧？师傅欠下的债当然要让弟子来偿还咯」
　　「不。我猿夜叉丸现在是有了爱妻的已婚之人。对于从前不成体统的生存之道已经进行了深刻反省，彻底地告别了过去沾花惹草的人生，唯独这件事情还请您高抬贵手……」
　　他说爱妻诶。长政果然是被勘十郎给迷得神魂颠倒了吗，不知为啥听了让人心里一阵兴奋难耐呢，信奈脸颊泛红地跟良晴咬起了耳朵。
　　你有什么好兴奋的啊？我听了可是脊背发凉菊花一紧诶。
　　唯独当时劝信奈把信澄打扮成阿市公主的半兵卫，好像早已看穿了浅井长政的女儿身一样，忍住不让自己笑出声来。不过，对于长政的秘密，她也没有当众揭穿的意思。
　　「嘛，反正勘十郎也喜欢男扮女装，眼下就见好就收了吧？接下来，只剩下最要紧的十兵卫了……」
　　不错。
　　眼下为了今川义元的将军任诏而前往御所交涉中。
　　若是挟有义元的信奈获得了「天下人」之名的御所承认的话。只要有将军在手，一切胆敢反抗的大名皆可诛之。信奈的天下布武的野心也就会真正地取得大义名分。
　　被任命去做这最重要的工作的人，正是新人明智光秀。
　　在满是乡巴佬的织田家家臣团里，光秀是唯一一个能够在京城的公家众和堺的商人面前露得上脸的「都市派」。
　　此时，头上的金桔坠饰撞得哗啦作响的光秀走了进来，「真是非常抱歉」，面色铁青地伏倒在了信奈的面前。
　　「关白近卫前久殿下至今仍然怒气未消，对于将军任诏提出了十分苛刻的条件」
　　「那个黑牙男？真是烦死人了呢。猴子，都怪你啦」
　　「为什么要把责任推到我身上啊」
　　「还不是因为你跟那个黑牙男打了一架的缘故啊」
　　「说到底火上浇油的不是你吗」
　　不，一切都是我的责任，光秀说道。
　　「那些有着摆布将军任诏的公家众们，想要立今川为傀儡将军从而掌握实权，所以阻碍公主也是很自然的。二十五分。那么光秀殿下，他们对于将军任诏提出了什么条件」
　　一直都温柔敦厚的长秀圆滑地打起了圆场。
　　光秀将近卫提出的条件一一陈述了出来。
　　「在月底之前，向御所纳奉金钱十二万贯文——真的是不可能完成的难题呢」
　　「这、这可不妙啊啊啊！呃，不过到底哪一点困难呀？啊我开个玩笑……」
　　胜家本想用冷笑话缓和一下气氛结果却直接冷场。被信奈狠狠瞪了一眼以后再次泪目。
　　「……不是啊，我真的一点都听不明白啊……谁来说明一下啦……呜啊、呜啊呜啊……」
　　「也就是说对方提出了非常大的数额的金钱要求啦，胜家殿下」
　　「原来如此。呃等一下？我的俸禄是每个月一百贯文，一年就是一千两百贯文。也就是说，靠着我的俸禄的话，只要十年时间就可以攒到这个数额了吧？！太好啦，解决啦！」
　　错了十二万贯文的话以胜家殿下的俸禄需要一百年的时间，光秀不留情面地指出道。
　　用现代的角度来看，也就是一流企业的董事一百年的报酬的概念。
　　「一……一百年？！这么多的钱，我们织田家可藏不了啊？！对了，只要我们全体家臣十年义务劳动的话应该有办法的……总而言之先按照十年分期付款……」
　　「都说了必须要在这个月里全额纳奉，否则将军任诏就永远不会下颁，前久殿下是这么说的」光秀说道。
　　「这个月底之前，只剩一周时间了啊」「真是意想不到的事情呢」「……太厚颜无耻了」大家都骚动了起来。
　　「也就是说，天下布武的事业的开端可没有那么容易呢……我的父亲曾经向御所纳奉四千贯文，让战国大名们为之一惊。不过眼下再怎么说十二万贯文爷实在是太离谱了」
　　「也就是所谓，”贵人不知恩”呢」
　　就在信奈和良晴面面相觑的时候——。
　　一名使者，带来了更加惊人的消息。
　　消息是从被讨债老太婆逼得走投无路、仓惶逃回美浓的道三那里带来的。
　　「在川中岛陷入僵持的上杉谦信和武田信玄，突然间握手言和了！听闻织田军趁着两军龙争虎斗之时强行上洛的举动，两方决定暂时放下争执……水火不容的两者的意见鲜见地统一到了一起！」
　　太快了，信奈小声地嘀咕了一句。
　　「明明直到三个月之前两边还打得不可开交呢。太奇怪了……那个从过去就一直觊觎上洛的信玄姑且不论，视长期以来侵略信浓的信玄为眼中钉肉中刺的上杉谦信居然也会……」
　　计算失误了呢，信奈小声道。
　　「情势只能打十三分呢。到底该怎么办，公主」
　　「就算是有蝮蛇替我们守老家，兵力还是严重不足呢。最让人担心的，是信玄的行动迅速、装备精良的武田骑马军团。就算织田•松平•浅井三军同时与他对阵，要取胜也是难上加难。眼下必须趁着信玄有上洛念头之前稳固美浓的防守才行」
　　这这这这这可不好了~如果信玄开始上洛的话，我们三河就会第一个成为骑马军团下手的目标啊~松平元康吓得狸猫耳朵抖个不停。
　　「在这样让本国空虚下去也不是个办法。三好一族的追击就告一段落，京城就交给十兵卫把守了」
　　公主慧眼，但是单凭光秀殿下一个人还是人手不足的，长秀补充道。
　　光秀新加入时间并不久，而且本是一介浪人，虽然手下有着五十人的铁炮队，但是还没有自己可以称得上家臣的部下。
　　「也对。那就把犬千代归到十兵卫的麾下。猴子的军团也全部给我留守京城。剩下的人全部跟我一起返回岐阜城。竹千代和长政也是，赶紧回到自己的居城去」
　　「「「遵命！！！」」」
　　当机立断。信奈不光下起决定来有如电光石火，连行动也是一样毫不拖泥带水。
　　不等信玄走下一步棋，先行将军队撤出京城。
　　信奈的一声令下，家臣们纷纷向着自己统辖的军团出发了。
　　「那、那个信玄要上洛来了……？我、我也要一起逃！」看着慌慌张张准备拔腿就跑今川义元，信奈毫不客气地踩住了她的十二单和服大声一吼，「你是将军候补才对吧，给我老老实实呆在清水寺！」
　　「啊~咧~。比起将军职位来，我更重视自己的生命啊~！面对那个信玄楞头傻脑的尾张兵怎么可能打得赢~！就连气质高贵的本小姐也拿武田骑马军团毫无办法，所以只好和信玄缔结同盟看着他的眼色行事啊~！」
　　从以前开始我就一直想问了，义元到底是凭那一点才被人称为东海道第一强弓的啊，良晴也插嘴问道。
　　因为和东国的两代英杰——武田•北条之间的「三国同盟」是义元的根本靠山的关系……半兵卫说道。
　　「原来如此呐。不过和武田开战还没有成为定局。如果我的游戏知识没错的话，武田信玄应该是十分小心谨慎的，如果现在全军回师加强防守的话，对方应该不会轻举妄动的才对！」
　　「啊。给我等一下」
　　信奈唯独把良晴给叫住了。
　　「猴子。近卫突然提出的将军宣诏的条件，我可还没有说过要放弃哦。你要给我去一次堺城」
　　「让我去？那京都的守备怎么办？」
　　「我也跟你一起去啦」