　　特产比赛的当天。
　　三十六名堺市会合众成员，在开口神社济济一堂。
　　「那个大名织田大人要发表新的特产料理？」
　　「商场如战场呐。一介武家到底能不能做到这种事情啊」
　　「就让我们看看她到底有多大能耐吧」
　　院子里，早已搭好了两间铺子。
　　铺子外面的旗幡上，都书写着「新口味章鱼烧」的大字。
　　这时，今井宗久和津田宗及登场了。
　　「某所推荐的，是相良良晴小哥的新口味章鱼烧」
　　「在下愿为旧交明智光秀大人作保」
　　哦哦，居然是章鱼烧的比赛呐……那个被纳屋独占的堺市名产章鱼烧……如果可以买到新口味的贩卖权的话，现在可不是吝啬钱袋子的时候呢，会合众纷纷议论道。
　　至此为止，事情都按照着已经做好赌上身家性命觉悟的今井宗久所预料地进展着。
　　然而，津田宗及还藏了一手。
　　「纳屋主人。眼下，恰逢会合众的老代表引退之时。下一届的堺市代表候补只有你我二人——不过，究竟是谁能坐上代表的位子，至今还没个定论呢」
　　「这话说得一点不错呢，天王寺屋老板」
　　「不妨就在支持自己一方的同时，用比赛的胜负来做个决断吧。如果明智大人胜了的话代表之位就由在下收下了，如果相良大人取胜那么就由你来继任新的代表」
　　「唔呒。这个主意不错」
　　「答应得这么爽快真的好么。相良大人好像对于料理一窍不通的样子——怎么看都是明智大人的胜算更大呢」
　　「没问题」
　　哎哟我去，今井宗久大叔你到底在搞什么飞机啊不要那么随随便便赌上那么重要的事情啊！
　　脑门上绑着头带，一副厨子打扮、站在铺子后面的良晴，因为紧张和兴奋的关系，身子骨微微地抖着。
　　「相良氏，真的不要紧吗？」
　　「到最后，还是没能做出成功的料理来。真的好担心」
　　在良晴的身边，站着从京城赶来帮忙的五右卫门和半兵卫的身影。两个人和良晴一样，也是一副厨子的装束。
　　「不过啊你们两个，把京城放着不管真的没问题吗？」
　　「等比赛结束之后，自然会马上回去继续守备京城的」
　　「是的。这可是关系到良晴先生是否会沦为厨子的关键时刻，我们非战不可」
　　半兵卫一脸严肃，眼中好像喷着火一般，小手把千枚通举得高高。
　　千枚通——这形状如同锥子一般的小道具，是翻转章鱼烧的必要工具。
　　实在不行的话就用这千枚通把光秀暗杀掉就行了喵，五右卫门的嘴里轻轻的一句嘀咕吓得良晴一头的白毛汗。
　　「用暴力可是不行的啊五右卫门。料理人拼的可是手艺」
　　「真的不要紧吗？」
　　「啊—哈—哈—哈！你就死心吧相良前辈！我可是打通了京城和堺市的门路，搜罗了各种高级材料过来呐！」
　　另一边的店铺里，光秀也是一副厨子打扮，脑门上闪着光大放厥词。
　　「前田殿下。首先请你生火把铁板好好热一热」
　　「……知道了」
　　前田犬千代站在一旁，给光秀打起了下手。
　　为什么只有犬千代要在光秀这边……小丫头的脸上好像很不情愿的样子。
　　「两边都要加油哦—。如果输掉了的话可是会以这副打扮直接被送去岐阜城的厨房的哦—」
　　在观众席之中，少女阿吉正和今井宗久一起喝着茶看热闹。
　　你丫倒是看戏模式全开轻松得很啊，良晴气得暗骂。
　　信奈的手上举着形似扩音器的纸筒子，大声地做起了实况转播。
　　『各位，就由来自尾张外郎饼屋的独生女——阿吉我来给大家转播这场比赛的实况！至于解说员，就是我身边的纳屋老板——今井宗久！』
　　『料理，只要下了功夫就会变得美味。大家好，某是今井宗久』
　　这个时代居然会有「实况」这种东西啊……良晴有点不理解。
　　『比赛的主题是，章鱼烧！比赛时间是半个时辰！而且这场比赛的结果，还关系到堺市新的代表的归属，真是让人期待！比赛——开始！』
　　「哦哦。干脆利落。实况解说得不错呐」
　　「而且，嗓门也够亮」
　　「真是个让人喜欢的孩子呐」
　　「真想让她来我们店里当看板娘呐」
　　啪唧啪唧啪唧。
　　会合众们一起向信奈鼓起了掌。
　　「谢谢，谢谢」
　　信奈一副心情大好的摸样，微笑着向着四周大派殷勤。
　　「靠。把别人逼到这个地步，自己居然还一副乐在其中的样子啊。真没人性」
　　「那个、良晴先生。我们这边的铁板还没有预热好啊！」
　　「半兵卫酱，预热是啥？」
　　「在做菜之前，一定要先把铁板热一热才行……光秀那边都已经做完了！」
　　「是这样啊。糟糕，被抢先了一步啊。时间会不够的！」
　　「总之先把炉子的火点上吧……嘿咻、嘿咻」
　　「呃，柴火都被打湿了。火点不着啊」
　　「就交给在下吧！」
　　五右卫门匆匆忙忙地把炸弹丢进了铁板下的炉子里。
　　轰隆！！！！
　　炸弹引发了大爆炸。
　　良晴这边的小铺子瞬间成了灰。
　　半兵卫一行三人无一例外都被活埋了在了里头。
　　「五右卫门！你把铺子都给毁了到底是想要怎样？！」
　　「喵~。看来火力没有控制好呢，真失败」
　　「咳咳。不，还没有结束！铁板还完好无事！」
　　『哦哦，猴子的阵营里突然间发生了内讧！自爆了！主从之间的信赖关系好像一瞬间产生了深刻的裂痕！』
　　『相良殿下那边都是在白忙活呐。虽然在战场上应该很强的样子但是……照这个样子下去究竟能否做出章鱼烧来呢』
　　信奈high得也顾不得什么礼仪章法了，站起身解说得越来越兴奋。
　　看着相良那边一片混乱，光秀则是抬着下巴使唤着犬千代做这做那、一副很是顺利的样子。
　　「预热得差不多了。终于到了把上等食材放进去的时候了！喂、伙计，还不快点动手！」
　　「……呒。犬千代才不是什么伙计」
　　「快点动手啦！首先就是这个——因斋藤道三大人年轻时候行商贩卖过而出名的、大山崎八幡宫直送的超高级苏子油！」
　　料理不光是要让人尝味道，更要让人欣赏过程！
　　对于堺市人的兴趣和口味早已调查得一清二楚的光秀取出了一枚铜钱，用长勺子舀了一勺子油，分毫不差地从钱眼中把油穿了过去。
　　会合众一瞬间沸腾了。
　　『哦哦，真是开眼了！这可是当年蝮蛇道三的得意之技——油穿永乐一文钱！据说年轻时候的道三就是凭着这一招才在京城名声大噪的呐！』
　　『哦哦。真没想到，道三大人的小姓，居然也如此不简单』
　　『枪法、茶道、就连卖油翁之技都如此炉火纯青，真不愧是多才多艺！明智十兵卫光秀，现在已经把被压在铺子下面一脸惨象的猴子甩开了十万八千里！』
　　啊啊。被夸奖了呢。信奈大人夸奖我了呢。
　　愈发得意忘形的光秀，一把揪住发呆的犬千代的头发说道。
　　「喂伙计，赶紧把粉撒到铁板上！快点快点！」
　　「……知道了」
　　完全被比赛冲昏了头脑的光秀，根本没有闲心去打量犬千代现在是什么表情。
　　不过犬千代平时的那张脸上到底有没有所谓的表情也值得商榷。
　　「至于面粉，所使用的是香味浓郁口感超群的讚岐小麦！而且，里面还加入了海带以及鲣鱼干熬出的极品高汤！」
　　在章鱼烧里面加了……高汤！居然还有这一手！真是对咱们关西人的口味了如指掌呐！会合众们啧啧点头。
　　「至于这章鱼烧的秘方，则是将京城盐田十蔵家饲养的土鸡所下的、新鲜的草鸡蛋蛋黄，放入少量提味！」
　　终于等到啦，听了名字就能让人浮现出对方摸样的食材——！！这下就放心了呐！！会合众一片人声鼎沸。
　　「接下来，主菜是把明石直送的，肉质紧绷、口感Q嫩的新鲜章鱼直接切块，放入章鱼烧之中！再用最高级的天妇罗渣、配上新鲜的红姜加以点缀！最后的必杀一击，则是用京城所产的最高的食材——正值时令的九条香葱！毫无保留地洒进章鱼烧里！」
　　太棒了……！这真是凌驾纳屋章鱼烧之上的、最棒的章鱼烧啊……！
　　看来胜负已分了呐！
　　「快点把章鱼须剁碎啦！再不快点放进去章鱼烧就要烤焦了！」
　　「……比想象中的、要困难……被章鱼袭击了」
　　「快点快点！」
　　「怕什么又不会把你给吃了」——看着把菜刀举得高高却迟迟不动手的犬千代，十兵卫一把扯下吸在对方脸颊上的章鱼，刷刷几刀便剁下了章鱼须接二连三地朝着铁板飞了出去。所有的动作都是一气呵成、准确无比，每一块章鱼须都丢进了章鱼烧胚子的正中央。
　　『哦哦，这是和章鱼之间的战斗！而且一边战斗，一边还能够把章鱼须准确地丢进章鱼烧里！这可真是让人大开眼界！』
　　『章鱼烧居然会用到天妇罗渣和红姜，某也是大吃一惊呐。原来如此……真是没想到还有这种调味方法呐』
　　『用到了刚从南蛮流传过来的天妇罗渣，这可是能打高分的呢！』
　　「这是何等诱人的香味呐……！」
　　「真想快点吃到！」
　　「我买了！明智家的绝品章鱼烧，我买了！」
　　会合众之间，有一大半人流着口水瞪着光秀的章鱼烧望眼欲穿，不断地加油鼓劲。
　　良晴陷入了空前的危机！
　　好不容易七手八脚把倒塌的铺子重新搭了起来，眼下炉子才刚点着火而已。
　　「可恶……居然把那么多珍贵的材料全给用上了。这家伙难道都不考虑预算的吗」
　　「良晴先生，我们这边的食材都是从附近买来的廉价品而已啊」
　　「呜喵。忍者平时都是粗茶淡饭惯了的……要做出好七（吃）的东西有些困难诶……」
　　「总而言之这样呆站着缴械投降也不是办法！先把胚子做好吧！」
　　「预热得还不够啊良晴先生。这样下去会焦掉的」
　　「那样的话就放油啦，咣~地一下倒进去就成了！」
　　「真是乱来呐。不过，油份多的话很能扛饿倒系真的喵」
　　五右卫门往铁板上把油哗哗一倒。
　　铁板上的小坑里一下子飘起了厚厚的一层油。
　　『不是吧……猴子那边的章鱼烧油放的太多了哎。这样的话章鱼烧不是会变得很难吃吗？』
　　『没错呐』
　　更离谱的是，良晴这边根本就没有所谓控制火力的概念。
　　因为火太大的关系，所有的章鱼烧一下锅马上就硬了。
　　「糟了！我这连章鱼还没放呐！快翻面，快翻面！」
　　「啊哇哇。千枚通尖尖的好可怕啊……呜呜」
　　「半兵卫酱这里很危险的你在旁边看着就行了！五右卫门，你从右边开始翻。我从左边开始！」
　　「明白！」
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哦哦哦，的是也！」
　　『哦哦，这可真是！猴子和豆丁忍者开始猛烈地翻起了章鱼烧！但是怎么看都为时已晚，章鱼烧已经硬邦邦得没救了！』
　　『唔。就算现在重新开始，所剩下的时间也不够了呐』
　　就算一向都泰然自若的今井宗久，这会儿脸色也开始越来越难看了。
　　「啊啊啊。这是多糟糕的手艺啊，章鱼烧都给捅烂了呐」
　　「完了要烤糊了！」
　　「这下焦得太彻底了，绝对已经硬掉了」
　　「这样一来，章鱼烧特有的绵滑口感也彻底泡汤了呐」
　　会合众对于良晴的门外汉料理，批得一点情面都不留。
　　「已经硬得太过分了相良氏！完全都焦掉了喵」
　　「有、有什么办法啊！干脆一不做二不休把水倒上去……」
　　「啊哇哇。这样一来的话我们料理失败就会露陷然后被狂扣分的啊」半兵卫哭喊着制止了良晴。
　　「真真真的没有什么别的办法了吗良晴先生？！」
　　「哎呀哎呀。看来你引以为豪的千里眼也看不穿料理之道呐，相娘系」
　　千里眼——。
　　完全一副穷途末路的良晴的脑海里突然哔哩一下子闪过了一个念头。
　　说起章鱼烧的话，首先想到的就是粘稠软滑的大阪风味章鱼烧，但是呢……。
　　没错。
　　在我生活的时代，还有一种流行的新口味章鱼烧存在！
　　「——快放油！再放多一点油进去！」
　　「还要放油啊？」
　　「良晴先生。油已经太多了啦」
　　「没关系的！事到如今已经焦到这个地步也没别的辙了。干脆就做成『油炸章鱼烧』吧！再说，咱们也只剩下这一个办法了！」
　　油炸章鱼烧？！
　　半兵卫和五右卫门，还有会合众们都疑惑地歪起了脑袋。
　　『油•炸•章•鱼•烧！被逼入绝境的猴子的嘴里再一次蹦出了神秘的猴子国语言！到底油炸章鱼烧会是什么样的猴子国料理呢！』
　　『那样稀奇古怪的食物，到底能不能吃呐？』
　　哼。虚张声势，光秀一副自信满满的样子。
　　对于良晴一边的骚动，光秀完全不为所动，用手中的千枚通灵活地给章鱼烧翻着面。
　　「……很有趣的样子。犬千代也来帮忙」
　　「不行！这项工作对手法的要求可是很高的！我十兵卫一个人就足够了」
　　「……呒。一个就好，让我试试」
　　「虽然特产比赛已经完全是我十兵卫的胜利了，但是不怕一万就怕万一！毕竟俗话说『猴子也会从树上掉下来』！所以，说不行就是不行，绝——对不行！」
　　「……（呒）……」
　　犬千代一脸失望无聊中——。
　　「好嘞！焦成这样大致上就差不多了！油的分量也刚刚好！」
　　相良屋的神秘油炸章鱼烧，率先完成了。
　　会合众一齐窃窃私语着「这到底能不能让人吃啊……」，一脸的不放心。
　　章鱼烧的外表看上去完全是硬邦邦了。
　　就连把签子插进去都很困难。
　　怎么看都是一副炸烂了的鸟样。
　　（卖剩下的章鱼烧搁在铁板上放久了就是这个鸟样没跑了吧）（不成。这种货色怎么可能卖得出去）台下面也是一片的窃窃私语。
　　然而良晴在往章鱼烧上浇了大量的酱汁之后，又拿出了最后的终极秘密武器——。
　　「良、良晴先生。这白色的液体到底是什么啊？白白的、而且黏黏的……又浓又稠，还有一股怪怪的味道……（嗅嗅）」
　　「半兵卫酱半兵卫酱。你这样会让人想歪的赶紧住手啦！这可是我通宵熬夜做出来的蛋黄酱哦」
　　「真夜姐醋（まよねいず，和蛋黄酱日语マヨネーズ相似）……是什么？」
　　「就是把蛋黄和油还有醋混在一起的调味料啦，做起来很容易的，只要把这个涂在油炸章鱼烧上，绝对会很好吃的哦！」
　　不是吧。还要放油啊？这油也多得太离谱了啦……五右卫门瞪着良晴一脸疑心重重。
　　「如果把这么油的东西吃下肚子的话，在下，一定会肥上一圈的。你要知道，对银者来说身亲如念到几有多咩重廖——……」（翻译：对忍者来说身轻如燕到底有多么重要）
　　「好啦好啦。来吧，会合众的诸位！试试看未来的章鱼烧到底是什么味道吧！」
　　咚——！
　　良晴一行把涂了蛋黄酱的油炸章鱼烧在会合众的每个人面前都摆上了一份。
　　「料理才不是看外表和食材的高低贵贱来决定孰优孰劣的！到底好不好吃！这才是最重要的！」
　　「……难道说本小姐也要一起吃吗？不要啊……这到底是什么啊，又黑又硬的……而且上面还沾着又稠又厚的白色液体耶……」
　　「小姐，总而言之就先吃吃看吧」
　　除了埋头于最后工序的光秀以外，全体人员都露出了一脸的不情愿，把眼前沾着蛋黄酱的油炸章鱼烧塞进了嘴里。
　　……
　　……
　　短暂的沉默。
　　（卧槽？！难不成这味道根本不符合战国时代的人的口味吗？！是蛋黄酱太酸了吗？！还是油炸章鱼烧太硬了吗？！「
　　这样一来的话……老子就要去岐阜城当厨子了——————？！
　　良晴哭喊着「完蛋了啊啊啊啊」，一下子绝望得瘫倒在地。
　　第一个开口的人，是今井宗久。
　　「……相良啊……！」
　　宗久的眼中饱含热泪、内牛满面。
　　「你到底……到底是让我们，吃了什么东西啊……！」
　　那个一直都泰山崩于前而面不改色的今井宗久，居然会哭得泪眼滂沱！
　　可见他的愤怒绝对非同小可啊！
　　「呜哇啊啊啊！大叔，你不会真生气了吧？后悔得连眼泪都下来了啊？抱歉，是我不好都是我的错！根本没有考虑到比赛结果会关系到会合众新代表的归属啊啊啊————！！」
　　良晴猛地扑倒在地磕头不已。
　　「不是的！是太好吃了呐！因为太好吃的关系，不禁流下眼泪了呐」
　　「诶？」
　　这时，试吃结束了众人也发出了感动的赞叹声。
　　「真的啊，太美味了！」
　　「虽然是跟以往的章鱼烧完全不同次元的食物，但是真是前所未有的好吃呐！」
　　「表皮很脆，里面还热乎着呐！」
　　「（抽泣抽泣）。虽然很油……但是真的很好吃」
　　「好烫好烫好烫。在下不擅长吃烫的东西啊相良氏！但是真的是太好七了！」
　　「……犬千代。还要。（嚼嚼）」
　　「唔。这可真是南蛮风的天妇罗和章鱼烧的结合呐。虽然一眼看上去很是出人意料，但是真的是很棒」
　　就连津田宗及，也把良晴的油炸章鱼烧吃了个精光。
　　「把章鱼烧放在油锅里炸，这可真是奇策。相良大人搞不好是个料理的天才也说不定呐」
　　「没有啦。油炸章鱼烧其实不是我原创的东西啦……真的没问题咩……」
　　就连今井宗久也开口说道，
　　「这料理虽然挂着章鱼烧的名号，但是和某所想出来的料理已经完全不同了。这样一来的话，让某放弃纳屋对章鱼烧的独占权也是心服口服。真不愧是来自未来的人呐」
　　宗久对于良晴毫不吝啬赞美之辞。
　　「诶诶诶诶诶」——对于这突如其来的变故，光秀吃惊得下巴都要掉了。
　　「像像像这样的场合，首首首先拿出料理一方照理应该会失败才对啊！真真真真是难以置信！」
　　最让自己看不下去的是，
　　「真的很好吃呢。猴子，再给我一个啦！」
　　「哦。小心别吃撑了哦」
　　「真是的。很烫啊叫人怎么吃啦。快给我吹吹」
　　「又来啊？真拿你没办法」
　　「啊~呜」
　　一副普通少女打扮的信奈，带着无比灿烂的笑容和良晴两个人亲昵到不行。
　　「……只剩下淋上酱汁了」
　　啪嗒啪嗒回到光秀身边的犬千代不失时机地插嘴说道。
　　「酱酱酱酱汁什么的不放也罢！事到如今，我们非得动用能够胜过那个莫名其妙蛋黄酱的必杀调味料不可了！」
　　因为嫉妒而冲昏头脑的光秀，眼中燃烧起了熊熊的火焰。
　　「……真有这种东西么……？」
　　「当然了！！只要用了这个的话，信奈大人一定会超喜欢不会错的！」
　　咚————！
　　十兵卫光秀，头脑完全发热了！
　　难得……难得那样地不惜技术和预算才做出来的最强绝品特制章鱼烧眼看就要完成了。
　　「来来。大家赶紧尝尝看吧！」
　　「这……这个是……」
　　「到底……这到底是要让我们……吃的什么啊……！」
　　……在章鱼烧的上面，涂满了厚厚的一层……
　　这厚厚的一层酱状物体不是别的，正是三河特产的八丁味磳——这样的章鱼烧被摆在了会合众的面前。
　　「这味磳在八丁味磳里也是最为成熟的最高极品！是拜托松平元康殿下才弄到手的！快快，大家不要客气赶紧吃吧♪」
　　……
　　……
　　……
　　「哼哼。感动得都说不出话来了吗？不用客气，大家趁热赶紧吃吧吃吧♪」
　　说不出口啊……。
　　在光秀这写满了「得意洋洋」「怎样服气了吧」的满是春风的笑脸面前，「这种东西是人吃的吗」这样的话，众人实在说不出口……。
　　大家用颤抖的手插起「味磳章鱼烧」，放进了嘴巴。
　　「唔。也不是不能吃……才……怪……」
　　「……好苦」
　　「章鱼烧和味磳……味道根本不搭。呜呜」
　　「营、营养还是很充分滴酱紫啦」
　　就连美浓尾张来的这群天天与味磳为伍的家伙们，脸上的表情也是千奇百怪。
　　这种玩意儿除了胜家以外没人会喜欢吃的啦……良晴道。
　　至于平时养尊处优惯了的会合众们，自然是没有人能够吃完。
　　特制的成熟八丁味磳，在苦味上要比普通的强烈三倍。
　　除去早已习惯八丁味磳的光秀不论，这些天生就跟八丁味磳没缘的堺市大人物们，是无论如何都接受不了这种味道的。
　　「这……这到底是神马……」
　　「你到底……都让我们吃了些什么……」
　　「不行了……老朽的舌头、舌头不听使唤了……」
　　至于把代表权赌在光秀身上的津田宗及，则是无言地放下了手中的竹签，说道。
　　「这味磳实为高级没错。章鱼烧也是做得无可挑剔。作为料理的完成度可谓高出了相良一大截。但是，完全没有注意到素材间的调和问题。枉费了那么多高级的食材呐。因为过分想要取悦小姐的心思，你的焦虑才会在自己的料理上表现得如此明显呐」
　　今井宗久也是毫不留情地投上了反对票。
　　「诶诶诶诶诶诶诶……不、不、不行吗啊啊啊啊？！怎么会……为什么……！」
　　光秀瘫倒在地。
　　（这、这样的话就要贬去做厨子了……呜呜呜）
　　眼下只能做好失败的觉悟了。
　　「津田殿下，真是非常抱歉！这样一来堺市的代表就是今井宗久殿下了……」
　　「不。胜负不到最后永远都是未知数」
　　就这样……。
　　在短暂的休憩之后，会合众的投票结果也出来了。
　　光秀，以极大的票数差距，
　　
　　
　　获胜了。
　　
　　
　　「太好啦啊啊啊啊啊！」
　　「真是可喜可贺。这样一来，在下也成了会合众的代表了」
　　果然八丁味磳是最棒的食材了！光秀开心得狂喜乱舞，而一旁的津田宗及只是静静地喝着茶。
　　至于犬千代一行则是七嘴八舌地喊着「……不能算」「太狡猾了喵！」「一定是津田大人收买了会合众的选票」，抗议声不断。但是完全没有注意到津田宗及的幕后交易的光秀则是说着「哼。真是死不认输呢。太难看了」，完全不看气氛地一个人自顾自地得意洋洋着。
　　「真是太荒唐了。在下回京城去了！」
　　「我也是。因为这种骗人的比赛，难道真的会让良晴先生被贬去下厨么？」
　　「……火大」
　　五右卫门、半兵卫、犬千代三个小丫头怒气冲冲地走上了回京的路。
　　「纳屋老板，我这也是一种取胜的手段罢了。这次从结果上来看是在下胜了，如此就足矣」
　　「买下这么多人的选票，相信一定花了不少钱呐，天王寺屋的老板」
　　「本来想是等比赛结果势均力敌的时候才用这一手的。托八丁味磳的福在下可是大出血了呢。嘛，在做买卖的时候只要不放味磳就行了——不过啊纳屋的老板，你应该早就察觉到我收买选票的事情了吧？为什么会睁只眼闭只眼的？」
　　「不管结果如何，某已经放弃了章鱼烧的独占权。不过你们没有买下的、相良小哥的『油炸章鱼烧』，此后就归某所有了。应该没有异议吧？」
　　津田宗及一下子语塞了。如果提出反对意见的话，今井宗久一定会对于这场投票本身提出质疑。作为今井宗久放弃章鱼烧独占权的交换，眼下也只能把油炸章鱼烧出让给对方了。
　　「原来如此……比起名声来，你更看重利益呢。居然连跟你那么亲近的相良殿下都给出卖了……真是老奸巨猾呢」
　　「没错。区区一个会合众代表的职位，等小姐的实力更加壮大之后，以某的一只手便能将其压在掌下呐」
　　「真会如此么？在京城的公家之中，织田信奈大人的评价可是差得很呐。还请你和织田大人多加小心，注意不要偷鸡不成蚀把米了哟」
　　两个好对手——津田宗及和今井宗久的眼神静静地交锋着，言语之间互相试探着对方。
　　然而，特产胜负的结局，还是以光秀的胜利而告终。
　　至于津田宗及，则坐上了堺市会合众的新代表的位子。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「这场比赛是我赢了呢，前辈」光秀一脸得意地说道。
　　「但、但是很奇怪啊！」
　　「有什么好奇怪的」「靠！！居然把别人到手的胜利果实活生生抢走！赶紧给我向今井大叔赔罪啦！」
　　
　　[[IMG,9d7448e9b3a1ec2203cdaec7062f7ea2,800,1163,165417]]
　　
　　「哼哼。就算退一百步承认投票结果是不公平的，那也是津田宗及搞的鬼跟我一点关系都没有。胜负的世界很是很残酷的哟，相良前辈」
　　在今井宗久的宅邸里。
　　良晴和光秀两个人，在信奈和今井宗久的面前不停地争论着。
　　虽然良晴打死也不愿意接受这个事实，但是光秀则是坚持「结果公不公平跟我十兵卫无关」，一副若无其事的样子。
　　「你这家伙还真是意外地小家子气哪……就这么想要黏在信奈旁边做跟屁虫吗？」
　　良晴已经有点头大了，不禁嘟囔道。
　　然而，光秀则是对着良晴正座着说道，
　　「当然是了」
　　言语之中充满了凛然之意。
　　「我明智家虽然现在已经落到如此这般落魄境地，但是也继承了清河姬巫女大人血脉的清河源氏一族的后裔。就连在这个国家首开幕府统治的源赖朝公，也是我清河源氏的一员。可谓是名门中的名门」
　　「高贵神马的出身神马的我早就知道了！而且这种破事儿光是看了你的脑门儿就明白了！」
　　为什么看脑门会明白这种事情啊！光秀不悦地嘟起了嘴。
　　「再者，我十兵卫光秀还是美浓首屈一指的神童。然而父亲早年就战死了。全是靠母亲一人支撑起了这个落魄的家。因为生怕因为贫寒而让我失去受教育的机会，母亲为了能够让我求学、连睡觉的时间都在从事副业换取微薄的收入。母亲本来就体弱多病，最后身体终于垮了下来。正是她想要让我——十兵卫光秀出人头地、光复明智家的决心，才会驱使着她一直都这样勉强着自己，从来都不曾把我抛弃」
　　「……」
　　光秀的表情严肃，眼泪的眼眶中打转，看不到一点说谎的样子。
　　看来不认真听下去是不行了呢……良晴也端正了姿势，认真地听着。
　　「我十兵卫正是在母亲的推动下、以及斋藤道三殿下慧眼识珠之下，作为一名小姓接受了英才教育。和其他的武将比起来，不论是智谋还是觉悟都远胜他们一筹。遗憾的是偌大的尾张却没有一名武将能够理解信奈大人的梦想。信奈大人从道三大人那里继承的天下布武、称霸世界的梦想，能够全心全意地理解它、为这梦想奉献出一切的人，只有我十兵卫一人而已！」
　　说起来的话，在正德寺的时候，这家伙还真是被信奈的梦想给感动了哪……良晴不禁想起来了。
　　「在道三大人被逐出美浓之际，我并没有参加最后的战役，而是从道三大人那里接到了『去京城、堺市增长自己的见闻吧，日后，一定要好好辅佐我的女儿信奈』的指示。也就是说，道三大人对于我一直都寄予厚望。因此我才会带着年事已高病魔缠身的母亲、作为一介浪人踏上了旅程。和御所的公家打交道需要花费莫大的资金。有时也必须强忍屈辱，从事保镖之类的工作赚取路费，最后几近辛劳终于在畿内建立了自己的关系网。和津田宗及殿下相识也是在那个时候。」
　　不过，就在我在畿内费心劳苦的时候，不知什么时候被一个自称未来人的家伙悄悄地爬上了信奈大人身边的位置。
　　「像那种自称来自未来的男人本来就不可以相信。而且，那个男人身为一介家臣好像还对信奈大人抱有非分之想的样子——真是不知廉耻的家伙。因此就算是不择手段，为了守护信奈大人，我也一定要把这种家伙从她的身边赶走才行！」
　　才没有什么非分之想呢！良晴条件反射地反驳到。
　　「十兵卫酱的志向和孝顺的地方我还真是不知道，但是我真的不是那么坏的人啦。误会啊」
　　「哪里有什么误会！本来能够集信奈大人宠爱于一身的明明只有我十兵卫光秀一人而已，但是你你你……不，只是因为相良前辈一句『来自未来』的蠢话，这一切都被你给抢走了」
　　「我有什么办法啊！事实上我就是来自未来的啊！」
　　「才怪——。像你这样不着边际的谎话，要骗过我十兵卫的聪明才智才没有这么容易。请你拿出证据来」
　　「证据啊……除了那身校服大概是没什么别的了，手机也早就没电关机了……」
　　「看吧——。果然相良前辈只是个信口雌黄的骗子呢」
　　这时，一直都静静坐在一旁看着的信奈，开口说道。
　　「十兵卫为了复兴明智家不惜粉身碎骨的觉悟我已经知道了。但是眼下的问题，是关于贬去厨房的事情」
　　信奈一边说着，一边好像很是忐忑地拨弄着自己的头发。
　　伸头一刀缩头也是一刀，来吧。良晴也做好了准备。
　　「比赛就是比赛。你难不成以为把自己脑袋砍下来我就会饶过你么？」
　　——而且完全一副心情超烂的样子。
　　「呃……可是……」
　　这时，今井宗久说道「小姐。对于津田宗及收买选票的事情某早就知道了，只是为了得到『油炸章鱼烧』的贩卖权才会默不作声的。但是实际上，比赛的结果毫无疑问应该是相良小哥取胜才对。这里就请看在某的薄面上宽大处理吧」，然而，信奈却叹了口气，嘀咕道「即使是这样，约定就是约定啊……」。
　　（啊啊啊，原来我是被今井大叔从背后给摆了一道啊啊啊？！）事到如今才意识到这一点的良晴不禁抱住了脑袋。
　　「太残酷了……商场这东西，真是太残酷了……真是没想到……」
　　事实上，信奈真正想要骂的是十兵卫才对，但是十兵卫自己对于选票被收买的事情并不知情，因此也不好发作。至于今井宗久如此迫切地敛财的目的也是为了投资给自己这一点，也早已是心知肚明。
　　但是……最让自己光火的，是良晴会被贬走——这件事情本身。
　　不，准确地说，是对于放不下架子否决这个提案的自己感到火大才对。
　　「信奈大人。这场比赛是我赢了！快，请做出公正的决断吧！」
　　光秀带着天真烂漫的笑脸说道。
　　完全就没有注意到现场的气氛。
　　本来打算说出「下贬的惩罚就算了吧」，让事件和平收场的今井宗久也是瞪大了眼睛，大呼「喂。你在说什么呐？！」
　　「也、也是呢……」
　　「快，信奈大人。请快点说出来吧，就说『死猴子，你从今往后就给我会岐阜城管厨房！』就好了！」
　　「……呜……但、但是啊。虽然从得票数上来看是你赢了，但是实际上确实是猴子的『油炸章鱼烧』比较受欢迎啊。不如就算作平局……」
　　「但是，比赛的结果获胜的人是—我—才—对—！」
　　信奈眼神游离，说话也开始结巴了起来。
　　还差最后一击了！
　　光秀的眼角泛出了眼泪，一脸怨妇地咬着手指。这幅哭相怎么看都是装出来的。
　　「怎、怎么会有这种事情……信奈大人，难道说……是喜欢相良前辈吗？在我光秀看来，您怎么都是在偏袒前辈啊」
　　砰。
　　信奈的小脸一下子涨得通红。
　　「怎、怎么可能啊！这这这家伙只是只猴子啦！跟本小姐的身份完全是天差地别！喜欢什么的……怎么会……！」
　　「就是说啊！那么，就请您公正地裁决吧♪」
　　「呜、呜、呜」
　　即便是这样，信奈还是无法亲口说出「死猴子给我管厨房去」这样的话来。
　　早知如此当初就不要说出那样的话就好了……心里头虽然后悔，但是终究也只是马后炮而已。
　　信奈仿佛是求救一般，向着良晴坐着的方向看了过去，却发现——。
　　
　　良晴的身影，早就已经消失了。
　　
　　「啊咧，猴子人呢？」
　　「小姐。相良小哥临走时留下一句『特产比赛也是一场战斗。既然输了就要认赌服输。十兵卫赢了，输的人是我』，已经一个人向美浓出发了」
　　今井宗久回答道。
　　「诶诶诶诶？给我等下啦。我明明什么都还没有说啊……！」
　　「哼哼。虽说是比赛，但是对今井大人真是做了件失礼的事情呢。靠着我十兵卫，您也在背后的资金上做了不少手脚呢……至于利息，就按十天一成来算如何？」
　　一直以来都穷苦惯了的十兵卫光秀，对于金钱的问题更是显得斤斤计较。
　　「信奈大人。那个碍事的人猿……不，相良前辈现在已经不在了，京城也是太平无事。我们两个人就慢慢地在堺市参观休养一番吧。从今往后，我十兵卫光秀时刻都会陪在您身边的」
　　「……吵死了啊，笨蛋！死金橘！你一个人高兴个屁啊，连气氛都看不懂吗！」
　　信奈，终于爆发了。
　　虽然在光秀的面前，加上自己平时的架子的关系，一直都在忍耐着。但是，最后终于还是忍无可忍了。
　　「……诶……信、信奈大人？」
　　「我要去追猴子！应该还来得及的！」
　　「诶诶？请您等一下啊太危险了！」
　　「十兵卫！如果你还想跟猴子做个好对手的话，以后就给我堂堂正正地决一高下！宗久，你的马我借走了！」
　　信奈丢下一句话，甩开前来制止的今井宗久，翻身上马一路飞奔冲出了宅邸，向着早已不见踪影的良晴策马而去。
　　
　　「……信奈大人居然……信奈大人居然会……」
　　因为信奈的一顿痛骂，光秀一个人呆呆地站在房间里，半晌不能动弹。
　　明明自己赢得并不光彩，但是却完全没有考虑他人的感受。
　　光秀一旦太过执迷于眼前的事物，就会因为过分执着而死死地盯着这个问题不放，从而看不清周围的情况。
　　对于这个缺点，道三也是多次指摘。「不过这缺点也正是你的优点。总有一天一定会成就前所未有的大事呐」，虽然也曾经被如此夸奖过，但是自己却从未放在心上……。
　　「嘛，总之先喝杯茶吧」
　　追丢了信奈的今井宗久回到了房间，安慰着说道。光秀则是抹着眼泪向着宗久道歉道。
　　「……真的是，非常抱歉」
　　「对于相良小哥，这次确实是做的有点过了呐。而且……除了小姐之外，还得罪了前田大人等同僚。这样一来明智大人在织田家就被孤立了。今天本来应该退让一步，以平局收场才是最好的选择呐」
　　「……但是，对于竞争对手不可以讲情面啊……」
　　「对于小姐来说，家臣们就像是自己的家人一般。跟家臣们个个心怀叵测的三好一党比起来，可是有着根本性的不同。而且，这也正是小姐最为强大的力量」
　　「……我光秀一点都不明白。家人就是家人。我光秀的家人，只有母亲一个而已。家臣和家人是不一样的。只是相互竞争功名的对手而已……」
　　绝非是这样的，宗久岩盘一般的表情显得有些激动，辩解道。
　　「某在十多年前就已经认识先代信秀公了。回想当初，小姐一直都是在缺乏亲情的环境下长大的。信秀公可以说是她唯一的家人，但是却一直忙于征战，根本没有时间关心小姐的生活。而且信秀公英年早逝，那个对于小姐来说像是兄长一般的南蛮传教士也随着撒手人寰。剩下的亲弟弟，却是和自己争夺家业的对手」
　　「信奈大人应该还有母亲健在才对。只要有母亲在身边的话，就算失去了父亲应该也是可以忍耐的」
　　「……小姐她，从来就没有从母亲那里得到过一点点的关爱呐。而且还被自己的母亲深深地厌忌着。小姐她之所以会是现在这副脾气，也可是说正是因为得不到母爱才会变成这副样子的呐……」
　　「怎么可能。那个天才……信奈大人她居然？！」
　　「对于世间大多数的凡人而言，过分的聪明反而会被当做傻瓜看待。就算是自己的生母也并不例外」
　　「但是，我的母亲她……」
　　「明智大人的母亲是个聪明人呐。看了明智大人这副天真烂漫充满自信的模样，就能明白你一定是深得母爱的一个人。同样身为一介天才，小姐所走过的路可要比你坎坷得多呐」
　　确是如此。
　　光秀终于记起来了。
　　在南蛮寺的时候，弗洛伊斯也曾经说过这些——从良晴口中所得知的，关于信奈的过去的事情。
　　要么扮作一个乖乖女换取母亲的关爱、要么即使被笑作傻瓜也要实现天下布武的梦想——信奈把两者放在天枰上衡量之后，选择了……抛弃本应得到的母爱……。
　　（……这件事情居然会是真的……但是，信奈大人她在家臣面前，从来没有露出过一点点悲伤的样子啊……一直都是那么开朗，那么精神……）
　　在先前桶狭间的胜利之后，信奈大人曾经兴高采烈地向母亲前去报告，但是得到的只是一句『满身血污居然还不知廉耻跑到生母面前来。这还算是织田家的公主吗』，最后还被赶了出来——虽然这只是平头百姓间的流言蜚语而已，宗久有些沉痛地说道。
　　「所以，对于小姐来说，家人什么的存在不存在都是一样的。身边的家臣们才是她真正的亲人。看到家臣之间互相勾心斗角的场面，小姐自然是最不能忍受的。想必是勾起了她和弟弟之间争夺家督之位的不快回忆了吧。因此，她会如此盛怒也并不是没有理由的」
　　我要回京城去，光秀低着头说道。
　　眼眶中的热泪，一滴滴地垂落，掉在自己的手背上。
　　「不去追小姐吗？」
　　「……这是那个人猿的使命才对。我已经，被信奈大人给讨厌了……」
　　「明智大人才刚刚进入织田家，不知道的事情还有很多呐。以后也要好好地和同僚们和睦相处啊」
　　然而光秀因为愧疚的关系，迟迟地无法抬起头来。