　　第七话
　　[[IMG,a90f3d8dde16f3d2deabe7fc2721ba7c,413,600,35415]]
　　穿过剪票口之后，眼前一片人山人海。
　　突然冒出这种像是盗用自纯文学的介绍词汇，总觉得好像有点怪怪的；不过除了这样说之外，一时之间我还真的想不出别的话来形容，所以这也是不得已的。
　　八月十七日上午九点的时候，我站在东京临海高速铁路临海副都心线（临海线）的国际展示场车站前。
　　“天啊……”
　　总之四周除了人之外还是人。这么多的人到底是从哪儿冒出来的？里面还真的是万头攒动。
　　前几天行人徒步区的人数已经十分可观了，但是和现在比起来，只能算是小巫见大巫。放眼望去，这里还真的像极了暗黑龙，也就是海鬣蜥集团那般超级混杂。
　　而且……
　　“……热死了！”
　　现在还不到正午，强烈的阳光就已经像朝四面八方照射的雷射光。经过柏油路面的反射，热气还会不断地往上冒，再加上与壮观人数成正比的大量“人体蒸气”产生……
　　该怎么形容呢……一句话，就是热毙了！
　　当闷得受不了的时候，我真的有股冲动想冲向消防车上的洒水器，然后打开水龙头驱散参观的人潮——不过还是忍住吧！生在世界人口密度排行名列前茅的日本，就算抱怨这一点人潮也无济于事。仔细想想，其实我也是人群中的一分子，完全没有立场怪罪别人。
　　“……走吧！”
　　自己有所觉悟之后，我就开始一边闪躲附近密密麻麻的人群，一边前进。
　　走过被人挤爆的巴士回转道，通过塞满人群的小高架桥，然后爬上水泄不通的平缓楼梯。
　　终于，看到了这座从远处看仿佛倒立金字塔插在什么物体上面的大型奇妙建筑物。
　　这个被称为“TOKYOBIGSIGHT”的地方，就是今天的目的地，同时也是我和春香所约定的会合地点。
　　没错，这次不知为什么又会选择在活动现场碰面。
　　原本由于我们从车站回家的方向是相同的，所以我建议先在中途碰面，然后再一起前往会场。可是春香说：
　　“像这种活动就要从相约碰面开始。如果在会场的欢乐气氛下碰面，应该会有难以言喻的新鲜感吧？就像觉得接下来会碰到什么惊喜一样（笑）。”
　　她的理由似乎是这样——就好像回家之前都算是远足行程的一部分？（意义不明）
　　有时候（……应该是经常吧？）我还真搞不懂春香的想法。不过对我来说，在活动现场集合也没有什么不方便，所以我也没有想太多，就乖乖答应了。
　　我在人群里走了大约五分钟。
　　终于到达了“TOKYOBIGSIGHT”的入口处，不过……
　　那里已经大排长龙了。
　　我看不到排在最前面的队伍，长长的人龙就像一条喝醉的巨蟒那般蜿蜒。总之，队伍分成了好几排，一直往停车场的方向延伸。
　　……这是怎么回事？不是十点才开门吗？
　　从春香那儿拿到的“夏季同人志展售会地图”的确是这么写的。春香原先还打算十点整到，但是有了上回的秋叶原事件（想要的东西卖光了），为了确保这次一定可以买到想要的东西，（我）选择不应该只提早五分钟，而是提早一个小时行动的这个时间。不过……
　　“裕……裕人……”
　　——或许我的想法还是太天真了。
　　只见已经先到集合地点的春香哭丧着脸跑过来。
　　“怎……怎么办……人已经这么多了……”
　　春香顾不得跟我打招呼，拼命东张西望，发出令人怜悯的哀嚎。
　　“我……这次抱定了绝不能失败的决心，所以稍微提早来，不过这里已经像现在这样了……”
　　“唉……”
　　说的也是，从队伍的规模来看，这些人绝对不是五分钟或十分钟前才开始排的。
　　“看来我可能买不到‘猫巴士站’的书了……明明好不容易能够请裕人陪我来……”
　　春香的声音在发抖。
　　顺带一提，听说所谓的“夏季同人志展售会”，其实就像是一场贩卖书或CD等商品的跳蚤市场。而“猫巴士站”的书，则是春香此行最重要的目标物。
　　“我……我该怎么办？”
　　“先冷静下来吧！”
　　我赶紧安慰六神无主的春香，因为她一直都非常不会处理突发状况。
　　“但……但是……”
　　“……总之先排队再说，好像只有这么一个入口。”
　　虽然无法马上了解状况，不过现在好像也没有别的办法了。
　　“……好。”
　　于是，我和春香一起排到这个几乎可以延伸到地平线另一端的队伍最后面。说句题外话，从这个位置往前看，完全看不到队伍的最前端……奇怪，排在最前面的那些人，到底是几点就来报到的啊？而且值得一提的是，虽然队伍本身很长，但是却相当井然有序，没有任何一个人排歪，大家都排得整整齐齐的。
　　“怎么办……不知道……不知道有没有办法买到‘猫巴士站’的书……”
　　一旁的春香好像在念经似的，从刚才到现在始终念念有词。
　　“……”
　　我想替春香打气，但是看到眼前这么多人，我想无论我说什么，好像也只是安抚她……说实话，连我自己都有点绝望了。
　　就在我思考该如何安慰春香的时候——
　　“嘿，你说的‘猫巴士站’，是指社团‘猫巴士站’吗？”
　　突然，排在我们前面的一个戴眼镜的男生（不知为何还自备了彩色团扇）回头跟我们说话。
　　“啊，是……是的。”
　　春香点点头。
　　“唔，排在这个位置想要买到新刊，的确有点勉强，因为这里已经是很后面了。”
　　“果然……”
　　春香手抚额头，整个人摇摇晃晃的。她的脸色发青，仿佛亲眼看到了世界末日的预言家。
　　看到这般情景，那个戴眼镜的男生连忙补上一句话：
　　“不……不过，我想应该还是没问题啦！”
　　“……咦？”
　　“唔，虽然有点勉强，但是动作快一点的话，应该还是有办法的——只不过没有余裕在里面东晃西晃就是了。”
　　“真的吗……”
　　春香整个上身往前逼近。那位戴眼镜的男生碍于春香的气势，整个人往后倒退了一步。
　　“是的，应该吧。如果是前一阵子应该没机会，不过如今他们是超大手，进货量也不少。”
　　据他说是这样。另外……大手？什么东西的大手？书的大手超市吗？
　　“太……太好了……”
　　春香露出安心的神情，软趴趴地一屁股坐在地上。
　　连我也安心了，看来，应该不会重蹈秋叶原的覆辙了。
　　我放心地摸了摸胸口，然后专心等了大约一个小时。
　　＊
　　“现在就要开放入场了，请各位参加者依序进场，千万不要用跑的。”
　　这是从远处扩音器传来的广播声。
　　看来好像已经开始进场了。
　　“裕人，终于要开始了！”
　　“好像是耶。”
　　周围的队伍就像非洲象龟那般开始缓慢移动。
　　此时，我们突然听到远处传来“咚咚咚”的声音，就像地底发出的声响。
　　“那是什么声音？”
　　“不知道，大概有地方在施工吧？”
　　那个声音就像那类的声响。正当我们纳闷时……
　　“啊，那是开幕冲刺。”
　　那个戴眼镜的男生再度回头说。
　　“开幕……”
　　“……冲刺？”
　　那是什么啊？
　　“简单来说，就是排在队伍最前头那群人奔跑的脚步声。尽管一个人的脚步声不算大，不过因为大家都想比别人早一步进会场，所以一起跑的结果，就会变成这种像地底发出的声响。”
　　“但是之前广播不是才说过不要跑吗……”
　　“说归说，为了买到自己想要的新刊，大家都豁出去了。看到周围的人都跑了，你应该不会还沉得住气慢慢走吧？”
　　戴眼镜的男生露出了苦笑。
　　换句话说，这种情形就像“大家一起闯红灯就不用害怕”的不良示范（我这种比喻好像有点不太一样）。但是，这些听起来很像是附近有怪兽，或是想要打倒怪兽的银色外星人的抓狂声音，真的都是脚步声吗？
　　……我们该不会到了一个令人意想不到的地方吧？
　　该怎么形容呢？总有一种忐忑不安的感觉，前途多灾多难的序幕将就此展开。
　　而且，接下来的后续发展，果然马上就印证了我的不安并非杞人忧天。
　　“……终……终于进来了耶。”
　　“……是啊。”
　　我们相互对视之后，都叹了一口气。
　　当我们实际入场时，已经是上午十一点左右了。
　　……虽然“开幕冲刺”很惊人，但没想到光是进入会场，就花了将近一个小时的时间。虽然从人数来推算，我也不认为我们可以很顺利地进场；但是要花这么久时间，老实说我真的很意外。而且我们后面还有长到看不见尽头的队伍……我再次深深觉得这里实在是太惊人了。
　　“——那么，现在呢？”
　　“嗯，我想先买去‘猫巴士站’的书。”
　　我话才出口，春香就立刻这么回答了。
　　“上次我们把重点目标放在最后，结果铩羽而归，所以这次一定要先下手为强。”
　　春香的眼睛深处燃起了熊熊火焰。她似乎对上次那件事还耿耿于怀。
　　“那么，地点是……”
　　春香翻开“夏季同人志展售会地图”。
　　与之前的“购物指南”一样，地图上面也密密麻麻地整理了该去的地方，以及像是对应时间表的东西。
　　“我想应该是在这个方向。”
　　我跟在踩着碎步的春香后头，往电扶梯的方向走去。
　　根据“夏季同人志展售会地图”所示，我们的第一个目的地好像是叫做东1馆的地方，不过东1馆到底在哪里？老实说我完全不知道。虽然“夏季同人志展售会地图”里有一份很详细的地图（春香是这么认为的），可是……很遗憾，在我看来，或许该说除了春香之外，恐怕没有人能够解读这个东西。说直接一点，地图里除了无数个看起来像坟场里站着的一只只灰泥墙怪{注：日本鬼太郎故事中的妖怪}之外，根本看不到其他的东西。
　　“对了，这里是免费入场的吗？”
　　我走在通道时，突然想起了这个问题，所以就随口问了一下。这是一个大型活动，一般来说都必须购买入场券（一千或两千日币左右）才能入场，可是我好像没有看到任何像是收票口的设施。
　　“啊，是呀，好像是免费的。”
　　春香一边翻阅“夏季同人志展售会地图”，一边回答我的问题。
　　“其实，这个活动以前好像必须购买型录才可以进场，不过现在似乎改成免费入场了。我想这可能是主办单位的考虑，希望能够让更多人参与这场活动吧？”
　　“哦，是这样啊……”
　　“毕竟快乐的事情还是要和大家一起分享嘛！”
　　春香天真地笑着，然后一溜烟地上了电扶梯。唔，我个人倒是希望分享的人数能够少一点。
　　下了电扶梯之后，眼前出现了一条通道。
　　这条通道宽约三十公尺，天花板也奇高无比（推测大约有五十公尺）——与其说是通道，不如说这里本身看起来就像是一座大厅。
　　这条通道的两侧分成了好几个区域，在我正前方的右手边，是东1馆、东2馆、东3馆，左手边则是东4馆、东5馆、东6馆。看来，实际的展场似乎就在这些区域内。
　　“不过好多人喔……”
　　明明这条通道极为宽敞，但是每一寸土地都塞满了人，完全没有任何空隙。有人快速穿梭，有人打手机联络别人，也有人在一起坐在地上，总觉得就像是在召开作战会议那样。
　　这个塞到爆的状态，十足是“挤沙丁鱼”这个形容词的体现。
　　情况真的是到了寸步难行的地步，就像狗一走就会被踹那样，任何动作都有可能导致意外。
　　只要一个不小心，马上就会撞到别人……
　　“呀啊！”
　　我才想到这个可能，春香就小声尖叫了起来，因为她撞到了走在旁边的男生三人组的其中一人。
　　“对，对不起，你不要紧吧……”
　　那个男生连忙回过头。
　　“啊，我……我没事，倒是你呢，请问你有没有受伤……”
　　“啊，我没事。”
　　“那就好……真的是非常对不起。”
　　春香低头道歉，而那三个男生则带着一脸歉意，然后快步离开了现场。
　　“春香，你没事吧？”
　　“嗯，这点小事，我不要紧的。”
　　春香就像处于爱玩时期的小狗那样带着一脸笑容回答。我觉得她刚才撞得并不轻啊，没想到她很耐撞嘛！说到这个，让我想起之前春香把图书室弄成一团乱的时候，竟然连个擦伤也没有。
　　“裕人，我们走吧！”
　　“好啊。”
　　但是，春香才刚踏出一步就……
　　“哇啊！”
　　这次她差点撞上被人潮遮住而无法清楚看见的柱子（水泥制）。
　　“对……对不起，我没有看清楚前面，对不起！”
　　而且她还没发觉那是柱子，拼命道歉。
　　“……”
　　唔……
　　其实这并非春香没有看路，只是因为人实在太多了。但即使如此，这样下去实在是危险得不得了；更何况在如此惊人的人潮之中，走散了也不奇怪。由于春香没有手机，如果我们两个在人潮中走散了，可以说几乎不可能有机会再碰面了吧……而且，那波小姐（她拥有神秘的探知机能）这次可没有跟来啊！
　　事到如今……
　　“啊，春香。”
　　这时候应该采取一个对策吧！嗯，就这么办。
　　“咦，什么事……”
　　“———喏。”
　　我带着一份犹豫对春香伸出了右手——这不是想做亏心事，纯粹是为了防止走失的状况发生。
　　春香好像把我的右手当成了从月球带回来的石头，纳闷地打量了好一会儿，然后才慢慢地说了一句话……
　　“呃……狗狗握手？”
　　“不是啦！”
　　我纠正把左手放在我手上的春香。
　　“？”
　　春香斜着小脑袋瓜。
　　“我不是那个意思……呃……我是说……你把手……”
　　“把手？”
　　这次春香改把右手放了上来……
　　“……汪？”
　　……拜托，不要再想狗了！
　　“……不是啦，因为啊，我们这样走或许会走失，所以我想出了这个办法……”
　　“……啊！”
　　春香的两颊出现了两朵红云，她总算明白了我的意思了。
　　“不，这……这没有什么特别的意思，只……只是……纯粹为了防止我们走散。”
　　“……呃……啊……好……好的……”
　　春香畏畏缩缩地接受了我伸出去的手。
　　“那……那就麻烦你了……”
　　柔柔的触感传遍了我整个手掌，而且还像大理石那般光滑。我加重了握手的力量，春香的手劲并不强，但是感觉得到她也回握了我的手。
　　“裕……裕人，你的手好大哦……”
　　春香笑着说。
　　好……好可爱……
　　突然间，我有一股冲动想要顺势紧紧搂住春香。但事实上，我不能这么做——因为我找不到一个好理由，也不敢这么做。如果我真的这么做的话，大概会被逮捕。不，应该不会因此就被逮捕吧？啊！我到底在想什么啊！
　　“我……我们走吧！再不快去买的话，或许就卖光咯！”
　　“啊，好的。”
　　为了掩饰自己的难为情，我赶紧这么说。
　　接着，我们就踏入会场（东1馆区）了——
　　“哇啊……”
　　“噢……”
　　该怎么说呢，就某个角度来说，这里就像是另一个世界。
　　这个馆的大小有体育馆的五分之一，里面排满了用长方形事务桌及折叠椅所隔出的无数店铺（大家似乎称之为社团摊位）；放眼望去，我想至少有上千家。而每一张事务桌上面，则放了大量的书籍与CD等——这些应该就是要贩卖的商品吧。
　　“欢迎光临！”
　　“这里有最新发售的新刊，请参考看看哦！”
　　店铺周围有许多拿着手制宣传广告牌，以及散发像是传单的东西的人，另外也有大声吆喝路过者进去参观的人。
　　“啊！请给我一本这个。”
　　“好的，总共是五百日币！”
　　每一家店铺的工作人员，不是忙着对接二连三上门的客人说明商品，就是忙着结账找零钱，有的地方甚至还出现了大排长龙的景象。
　　“这就是‘夏季同人志展售会’啊……”
　　感觉就像是校庆那种轻松愉快的活动，整体来说有浓郁而热闹的庆典气氛；无论店员或客人都像是被驱赶着那般忙得团团转，但是每个人都有一个共同点，那就是脸上都挂着愉快的笑容。
　　“……”
　　须臾间，我就臣服于这独特的气氛了。
　　“夏季同人志展售会”还真是出乎我的意料……我原本以为在这么正式的地方（东京国际展示场）举办活动，商业气息一定非常浓厚，而且应该会很沉闷无聊，没想到完全不是这么一回事。
　　“真是太棒了……”
　　身旁的春香也很惊讶，她的表情仿佛住在赤道的人第一次看见雪那样。
　　对春香来说，这种难以形容的气氛，好像也是一种未知的事物。
　　我们就像两个从乡下进城的乡巴佬，足足在入口处愣了好几分钟。
　　我突然想起了一件事。
　　“——春香，我们再不走就糟了吧？”
　　我想起了那个戴眼镜的男生所说的话。他说我们排队的位置要买到新刊会有点勉强，若真是那样，我们就没有时间在这里继续发呆了。
　　“啊！对喔，我们要赶快去‘猫巴士站’！”
　　春香听了我的话之后，就像被撞到似地动了一下，然后开始迅速翻着手上那本“夏季同人志展售会地图”（用单手灵活地翻动）。
　　“呃……嗯……这里是东1馆区的入口……”
　　春香牵着我的手东张西望，活像正在寻找果实的小松鼠，那模样还真是惹人怜爱。
　　虽然对心慌的春香有点不好意思，可是面对这么可爱的春香，我却不禁看得入迷。
　　此外，我还面临了一个实际的问题——那就是从刚才开始，我就一直感受到来自四周的一些视线……不，是很多人的视线。有从远处偷瞄我们的人，擦肩而过回过头来看我们的人，也有光明正大将目光停留在我们身上的人。不论男女，周围所有的视线都朝我们这里集中——当然，他们所注视的并不是我，而是春香。
　　顺带一提，今天春香穿了一袭纯白色的薄洋装，外罩一件同色的薄针织外衣，头上戴着一顶草帽。整个造型看起来像有点复古风的名媛千金。
　　超级美少女春香，无论出现在什么地方，都会格外醒目，这我一点都不讶异。虽然嘴里说不讶异，但是……春香在这种远离日常生活、气氛独特的空间里，似乎比平常更耀眼了。
　　……她就像是在一群棕耳鶫中的那只白天鹅……不，应该说是开在蒲公英花丛中的一朵百合花（其实两种形容好像都很贴切）。
　　当我想到这里的时候……
　　“啊！那个是……”
　　我的右手突然被用力拉住。
　　接着春香就猛然朝前方冲去。
　　“喂……喂！”
　　“我看到了！就在那边，‘猫巴士站’就在那边！啊，已经有这么多人在排队了……快！我们也快去排队！”
　　春香拉着我跑，这股力道就像是在海边钓到石鲷一样。
　　“等……等一下！”
　　“快快快！”
　　……这……春香的老毛病又犯了。
　　我现在才想起来这件事。春香只要一发现喜欢的东西，就会立刻发动攻势，而且完全不顾周遭的人和事物。这个地方对春香而言就像是一座宝库，她能够到现在才开始发作，应该已经算是奇迹了。
　　“春……春香，我了解你的心情，但是你不必那么急嘛！”
　　“不……不行啦，如果动作不快一点，说不定会卖光耶！”
　　春香拉着我的手，就像印度豹那般冲刺。她用高于平日约八点五倍的敏捷度，灵活地一边闪躲大量的人潮一边前进，完全停不下来。
　　“你……你要去哪里……”
　　“就是那里，靠墙角的那家店。”
　　春香指着会场的边缘。那儿距离我们现在的位置，大约有五十公尺。
　　“……”
　　这……在如此混杂的地方，她怎么有办法看得见放在那么远的书？而我却连那里有放书都完全看不到……
　　我瞅了春香一眼。
　　“再……再不快点去的话……”
　　她的眼睛就像是捕捉到猎物的鹰眼——而且还是一只大飞鹰；刚才东张西望的小松鼠风情，已经完全消失了。
　　在半拖半拉的状况下，我一边拼命跟上春香的脚步，一边心想……
　　这到底是什么状况啊？
　　暑假中，被超级美少女拉着手，两人一起出来买东西。
　　光看字面好像非常浪漫，事实上却是这副光景，一点都谈不上罗曼蒂克……不过，光是能和春香牵手，也算是一种幸福吧？嗯，应该是这样（我还真单纯）。
　　不过，当我们到达“猫巴士站”时，眼前又出现了一排长长的队伍。
　　“……该不会又要排队了吧？”
　　“是啊，好像要排队。”
　　眼前的队伍大约有三十公尺那么长。
　　虽然这个队伍的规模并不像入场时的队伍那么大，不过单就队伍本身来说还是很长——因为它已经长到室内无法容纳，穿过大型出口（可能是搬运货物用的？）延伸到了户外。由于受欢迎的店铺（听说叫作社团）经常会大排长龙，为了不妨碍室内行人的通行，通常队伍都会直接排到会场外。也是啦，如果这条有如大蟒蛇的队伍直接卡在里面，的确碍事极了。
　　所以，我和春香只好到外头，排在队伍的最后面，不过……
　　“……好热啊！”
　　每年都一样，八月的阳光总是强到会杀死人。
　　火辣辣的阳光刺着头顶。由于地球的臭氧层越来越薄，所以阳光内部是对人体有害的紫外线，对我这个在冷气房里长大，散热机能显著下降的现代孩子来说，无疑是一种折磨。
　　春香抬起头，有点担心地看着我。在她的眼神里，我就像是一个在朝会上因为贫血而快要昏倒的同学。
　　“裕人，你不要紧吧？你的脸色不太好……”
　　“我没事，只是很热而已。”
　　“……这样啊？那就好……”
　　“嗯。”
　　问题就是那个“热”字。
　　不过从这个队伍的长度来看，我想排个十分钟应该有希望（推测）……吧？再久应该也不会超过二十分钟（推测）……吧，虽然在这种气温下有点辛苦，但是二十分钟我应该还撑得住——
　　“啊！那边那两位！”
　　——然而，这是我一厢情愿的想法。
　　我实在是太天真了。
　　我的想法就像没有贮存粮食，却想熬过冬天的螽蜇{注：外表如蝗虫的昆虫，俗称“纺织娘”}一样天真。
　　有个负责维持队伍秩序的工作人员跑到我们面前说：
　　“这里不是队伍的最尾端喔！”
　　“咦？”
　　“呃——为了不妨碍别人通行，我们将队伍分成了好几列，所以这里并不是队伍的最尾端。顺带一提，这是排在最前面的一组队伍。”
　　“那么，请问队伍的最尾端在哪里？”
　　“在那里。”
　　工作人员所指的位置是……什么？竟然是距离我们大约六十公尺的地方。虽然有点远，但我还是看得到像牌子的东西，上面写着“队伍末端”这些字。当然，从这里到那里之间，都像香肠那般密密麻麻地排满了人。
　　“……你是说真的？”
　　“是啊。”
　　工作人员笑着说。一瞬间我全身都虚脱了，好希望他即使是开玩笑也能回答：“骗你的。”
　　不过，春香的反应却是……
　　“啊，是这样啊！我知道了，我们到那边排队就可以了吧？”
　　她面不改色地回答。
　　看来她已经决定要排队了。
　　“裕人，我们走吧！”
　　“……好。”
　　事情到了这个地步，好像也只有觉悟了。
　　我无力地点点头，觉得自己就像砧板上待宰的鲤鱼。
　　然后，我们就正式变成了队伍（合计九十公尺长）中的一分子。
　　“好热啊……”
　　我还是无法招架酷暑的考验。
　　“裕人，你还好吧？你流了好多汗耶……”
　　春香用手帕替我擦去像瀑布般狂喷的汗水。
　　擦着擦着……
　　我的脸颊接触到散发出轻柔芳香的高级质感，而春香手部微微冰凉的触感，也透过手帕微微传了过来……我觉得好舒服。
　　“啊，谢谢。倒是春香你不要紧吧？”
　　“嗯，我很好。”
　　春香摇动着草帽轻轻点头，然后有点得意地说：
　　“我不怕热，因为动物占卜说我是无尾熊。”
　　“……啊？”
　　“无尾熊住在南半球的澳洲。”
　　……这……两者之间有什么关联啊？
　　“既然动物占卜说我是无尾熊，那不就表示我的体质和无尾熊很接近吗？没错吧？”
　　春香眨着她睁大的双眼……看来她完全误会动物占卜的意义了。
　　——算了，无尾熊就无尾熊吧！
　　不过春香还真的很不怕热，一副若无其事的模样。明明我们曝晒在阳光下的时间一样长，可是她像刨冰般雪白的肌肤一点汗水也没有，仿佛她四周的温度比较低……难道随着“名媛千金不流汗”这个道理，使得“名媛千金永远清凉”这个道理，也变成了世界通用的法则吗？
　　“裕人，你怎么了？”
　　春香露出仿佛南极跳岩冠企鹅的表情，斜着小脑袋问我。
　　“……没什么。”
　　“？”
　　我这时不应该打破沙锅问到底吧？有些神秘的事情，就应该让它神秘到底。世界上有很多事情都是这样子的。
　　在下了结论（也可以说是逃避）之后，我打开了刚才在商店买的保特瓶装果汁（一瓶两百日币，这是观光区的价位），然而当我正想喝的时候……
　　“啊！那边那一位……”
　　突然，有个熟悉的声音闯入了我的耳朵里——那是个可以穿越人墙的响亮声音。
　　“……”
　　这……该不会是……
　　正常状况下声音能够如此响亮的人，在我所认识的人当中，除了瑠子之外，就只有一个人。
　　我带着不好的预感，往声源方向望去——
　　“咦？该不会是裕人？还真的是裕人耶！”
　　站在那里的，果然是那位双手拎着好几个袋子，和我相识了十几年的儿时玩伴（男）。
　　我连忙将视线移开（应该说是把脸撇开），可是已经来不及了。
　　我那位儿时玩伴（男）——朝仓信长已经边甩袋子边走过来，而且还高兴地大声叫嚷着：
　　“哇！果然是裕人。咦？你怎么会在这里啊？该不会你这方面的喜好也终于觉醒啦？”
　　“啊，不是啦，这只是……”
　　为了遮住信长的视线，我一个箭步踏上前，把春香藏在我的背后。
　　如果让信长看到我和春香在一起也很尴尬，而且这个场所实在太敏感了。这是春香的秘密，所以为了避免多余的逼问与误会，设法避开应该是上上之策。
　　“你不用难为情啦！原来如此，你终于也了解这些事情的有趣之处了。”
　　信长好像没有发现春香，这真是不幸中的大幸。
　　“嗯，我就知道总有一天你会成为我们这一圈的人，只是没想到会这么快——我真是太感动了！说到这个，你买了什么？”
　　信长和平常一样，自顾自地说个不停。虽然他完全误会了，可是我也懒得跟他解释，干脆就让他一直说下去吧！
　　“我啊，刚才买了《富士壶机械》《TWINKLEHEART》的新刊，当然我也买了‘猫巴士站’的新刊哦！以一个刚入门的人来说，你会找上这里，表示品味很不错喔！嗯，不愧是裕人！”
　　信长还真是喋喋不休。
　　“啊，对了，你知道吗？这可是基本知识。就是啊，这里所卖的书都是大家自己亲手做的。这种书籍叫做同人志，因为是由一群同好所做的，所以才会这么称呼。这完全不同于商业志……”
　　信长继续喋喋不休。我明明没有开口问，他就已经说明得这么详细了。
　　“——总而言之，我今天的主要目标就是‘羞羞三角’。当然还有其他目标，不过最主要目标就是这个题材。啊，对了，‘羞羞三角’是‘害羞的三角形’的简称，‘害羞的’是用平假名写，‘三角形’则是用片假名写，你可千万别弄错了。‘羞羞三角’有第一季和第二季，虽然我对第一季的‘迷糊姑娘小秋’跟‘傻丫头小惠’爱不释手，但是最近觉得第二季的‘猫女美亚’也不错。虽然她是有猫耳与猫尾这几个老掉牙要素的老套角色，但是我觉得这样反而很有独特风味。该怎么说呢？可以说是回归原点吧？或者就像是嫌疑犯会回到犯罪现场那样？反正就是这种感觉，总之我个人最喜欢她了。不过，第二季并不是只有这一个而已喔，还有‘神样幼女小樱’。小樱虽然外貌看起来很幼齿，其实她已经三百多岁了。尽管这种人物设定也一样老套，但是小樱扎着两条马尾真的很可爱喔！而且小樱带有一点‘傲娇’的属性，好像会被她呛声一样吧？啊，另外还有一个人绝对不能忘记，那就是‘灵鸟姐姐千鹤’，她是一个迷糊的大姐姐角色，也可以说是一位能够温暖人心、个性又好的角色。嗯……长的美丽的大姐姐真棒，我想要大姐姐，而不是那种讲话难听的妹妹。裕人，我好羡慕你有姐姐哦！更进一步来说——”
　　总之，信长还是继续喋喋不休（学识渊博模式）。
　　光是讲这段话，就已经花了三分钟左右的时间。
　　他完全不顾我的反应，中途连气都不喘一下，一直吱吱喳喳地说下去，就像一匹马看到眼前的红萝卜之后，就卯足劲非吃到不可那样说个不停……天啊，这小子的肺活量到底有多大啊？他该不会用鳃呼吸吧？
　　而且，他的谈话内容我几乎都听不懂，一些听不懂的专有名词也不先说明就哗啦啦地全出笼了，真是拿他没辙。还勉强听得懂的，我想大概就只有那个什么姐姐至上的那一段吧？不过，了解归了解，他竟然会想要那种东西？信长还真的是有毛病耶！
　　“还有喔……”
　　“啊！够了！别说了！”
　　眼见信长又要进入学识渊博模式，我赶紧阻止他。
　　“嗯？怎么了？现在才要进入高潮耶！”
　　信长露出了不满的神色。不行，如果再让他继续说下去，我就会陷入必须陪听到日落西山的困境（我曾亲身体验过）。
　　“啊，你替我做那么多详细的说明是很不错啦，不过你不是还有其他的地方要去吗？”
　　“其他的地方……啊，对喔！”
　　信长尖叫了一声。
　　“对喔！我本来还想告诉你更多关于‘羞羞三角’的事，不过的确还有东西没买。现在我得赶去‘修罗场计划’的摊位了。”
　　“没关系，你不用管我。”
　　虽然我嘴里是这样讲，其实心中希望他快滚。
　　“这样啊？那我就不好意思，先失陪啦！”
　　“嗯，再见。”
　　“嗯，裕人、乃木坂同学再见咯！”
　　“咦？”
　　“掰掰啦！”
　　信长留下这句话之后，一下子就消失在人潮之中。
　　“啊，喂……”
　　刚才，他好像说了“乃木坂同学……”
　　我想再次确认，可是已经看不到信长的影子了。
　　“……”
　　该怎么说呢？
　　只能说，虽然我和信长认识了十几年，不过他真的是一个神秘人物……
　　＊
　　在遇到信长的这段插曲中，队伍也不断地前进。
　　终于只要再等四、五个人，就轮到我们买书了。
　　“还差一点点……”
　　春香从刚才就一直焦虑不安。
　　“还没轮到我们吗……还有几个人……我真的买得到书吗？”
　　春香紧抱双手，像个心神不定、等待圣诞老人到来的小孩，还不时窥视前面的队伍。她看起来真的很想买到那本书，这之中应该有什么理由吧？
　　我试着问她。
　　“因为我非常喜欢这位作家。从以前在杂志上看过他的插画后，我就是他的支持者了……所以，我真的很期待今天呢！”
　　这就是春香给我的回答，原来她对那位作家那么死忠啊！现在，我终于稍微明白为什么春香那么投入了。
　　接着，我们又排了五分钟的队。
　　漫长的队伍终于快轮完了。
　　“终……终于轮到我们了！”
　　正当“猫巴士站”的店铺出现在我们眼前时———
　　有条人影从贩卖小姐的视线死角窜出来，像个忍者一样，插在我们前面。
　　“啊……”
　　“这……”
　　是一名将棒球帽压到眼眉上，穿着T恤的微胖男子。
　　他以从那身材难以想象，就像在大甩卖里抢货一般的欧巴桑的矫捷身手，一手抓起了放在桌子上的三本书，然后把一千五百日币的书钱塞给贩卖小姐，就逃之夭夭了。
　　这一连串的动作，只花了不到二十秒钟。
　　由于他的手法太高明了，大家都搞不清楚这一瞬间到底发生了什么事。
　　“……”
　　“……”
　　面对这种突发状况，我们呆立在现场好一会儿。
　　“啊！”
　　终于，春香就像是挨了某人一掌那样尖叫了起来。
　　“对……对了，我们得买书……”
　　春香好像突然清醒过来似地赶紧冲向店铺，并且从包包里拿出钱包，但是……
　　“啊，对不起，刚才那位先生把最后一本新刊买走了。”
　　“……咦？”
　　听到贩卖小姐的话，春香的表情瞬间冻结了。
　　“……这是什么意思？”
　　“这个……就是全都卖完了。对不起，让你们排了这么久的队……”
　　“卖……卖完了……”
　　我们看了看店铺，真的如贩卖小姐所说的，桌上连一本也不剩了。现在躺在桌子上的，就只有宣传用的POP与一些样书，而原本还在排队的人也开始解散了。
　　我终于搞清楚是怎么回事了。
　　突然插队的男人。不自然的匆忙购物举动。卖光的书。
　　总之……我们刚才被插队了吗？而且他还在我们面前活生生地抢走了最后一本书？唔……原来如此……不对，这算什么啊……
　　我忍不住质问贩卖小姐：
　　“对不起，你们真的一本都不剩了吗？刚才最后那本书明明就是被插队的人抢走的！”
　　“……插队的人？”
　　“是啊，就是刚才戴着棒球帽跑掉的那个人……”
　　“哦……”
　　但是，我们并没有得到满意的答案，而这也是必然的状况。因为刚才那个插队的家伙，正好是从贩卖小姐的视线死角钻进队伍的……
　　“十分抱歉，本次的贩卖就到此为止，请你……”
　　“但是……”
　　“请你离开。”
　　“这……”
　　“……裕人，算了吧！”
　　春香看到我紧咬着店员不放，赶紧阻止我。
　　“算了啦……我放弃了。”
　　“但是……”
　　这不是你一直想买的书吗？本来明明可以买得到的，不过现在却因为这件事而落空了。这样你真的甘心吗？
　　对于我的话，春香轻轻地摇头。
　　“我的确很不甘心。虽然很不甘心，但是如果再这样下去，你就会变成不讲理的人。”
　　“唔……”
　　的确如此。因为我无法证明那个人是插队的，所以看在旁人的眼里，我这种举动只是因为买不到书而任性耍脾气。但是要这样就放弃，实在有点……
　　“……没关系，你有这份心意就够了。”
　　“……”
　　“裕人？”
　　“……好吧！”
　　虽然无法接受，但春香既然都对我这么说了，我也只能算了。
　　“……我刚才说了很失礼的话，对不起。”
　　我向一脸讶异的贩卖小姐致歉之后，就和春香离开了“猫巴士站”的店铺。
　　“啊，两位请留步！”
　　我和春香垂头丧气地走在会场外围时，突然有人从背后叫住了我们。
　　回头一看，一位比我们稍微年长，而且染了一头茶色头发的男子，正对着我们跑过来。
　　这名男子跑到我们身旁，一边喘气一边说：
　　“呼，太好了，总算追上了。差点就跟丢你们了。”
　　“……请问……找我们有事吗？”
　　这个人好像一直追在我们后面，可是我对他完全没有印象。而从反应来判断，春香好像也不认识他。
　　他看着一脸疑惑的我们，然后开口了：
　　“嗯……该怎么说呢，就是……这个啦！”
　　“？”
　　这名男子拿出了……书，而且是三本封面都画着蓝发女孩的书。这些书怎么了吗？
　　“这……这是……”
　　在我身边的春香突然惊讶地叫了起来。
　　“这是……新刊啊！是“猫巴士站”的新刊！”
　　“咦……”
　　这是……
　　我看着这名男子，他好像有点难为情。
　　“我刚才偶然看见那个怪男生插队在你们前面。那并不是你们的错，只能说是一场飞来横祸；偏偏旁边有这么多客人，我们也只能这么应对。不过如果让你们空手而回，我们也过意不去，毕竟你们也是在大热天里排队排了很久。”
　　这名男子继演住下说：
　　“该怎么说呢，总之造成两位不悦，实在很抱歉……如果你们肯收下这个，我们会很高兴的。”
　　接着，他就把书递给春香。
　　“这个……咦？呃？”
　　春香露出被狐仙捉弄般的表情，先是看了手边拿到的书，然后又看了这名男子的脸。
　　“呃……那……这些书是多少钱……”
　　“啊，不必了，反正这是备用书的其中一套。”
　　男子眨了眨眼。
　　“但……但是……”
　　“没关系，不用钱的。”
　　男子很爽快地回答。
　　[[IMG,7f296e41558e00f9f3f67f030acda56e,413,600,39144]]
　　看来这名男子应该是和那个店铺有关的人，不过看起来不像是负责卖书的人。但无论如何，会因为这种事还特地跑来找我们，一定是个好人。
　　“谢……谢谢你！我会好好珍惜的！”
　　“嗯，如果你这么做，我会很高兴的。”
　　“对……对了……如果方便的话，能不能留下您的大名——”
　　突然，一阵手机铃声打断了春香的话。
　　“啊，对不起，我先接个电话。”
　　男子从口袋里取出手机，然后将它贴在耳朵旁边。
　　“喂？是的。啊，这样吗？嗯……嗯……知道了，我马上回去。”
　　男子收起手机之后说：
　　“对不起，我如果再不赶回去好像就麻烦了。”
　　“啊，这样吗？”
　　“是的，所以我得先走了……以后我还会继续努力画的，请继续支持我！”
　　“咦？呃……好，真的非常谢谢你。”
　　春香朝这名男子深深地一鞠躬。
　　男子轻轻地挥着手离去。结果直到最后，我们还是不知道这名男子的来历。他到底是谁啊？
　　＊
　　从我们进场到现在，已经过了三个小时。
　　获赠“猫巴士站”的新刊之后，我们又排了五次队，后来还到西区去逛了一下。由于已经买到大部分的目标物，春香显得相当高兴。她现在正为了挖掘更多的宝贝，而到处穿梭闲逛（当然我也是跟着逛）。
　　“裕人，你看这个可不可爱？”
　　“嗯，还不错啦，”
　　我含糊其词地点点头——其实这种事情问我等于白问。
　　“是吗——嗯，那我就买了。对不起，请帮我把这本包起来好吗？”
　　春香用一枚五百圆硬币，换了一本封面是穿着礼服的女孩子的书。其实从刚才到现在，这种情形已经重复好几次了。
　　“谢谢惠顾～！”
　　在贩卖小姐的目光下，我们离开了那家店铺。
　　“又买到好东西了。”
　　春香笑容满面地说着，而且是打从内心感到满足的表情。
　　“……太好了。”
　　老实说，我根本不知道有什么好的。在我看来，这些东西全都一样；不过因为春香的表情好像很高兴，所以应该就是好的吧（这种说法还真是随便）！
　　“啊，那边也有……”
　　春香突然又“啪哒啪哒”地冲过去了，这……八成是又看到了什么想要的东西吧？唉，又来了。
　　我一边悠哉游哉地在后面追，一边不经意地东张西望。
　　尽管从开场到现在已经过了一段时间，可是会场内的人潮丝毫未减，反倒还有增加的趋势。
　　整个会场犹如某座以大老鼠为主要角色的主题乐园那么热闹。
　　现场有抱着纸袋匆忙来回走动的人，有默默排队的人，有拿着宣传用P0P嘶声呐喊的人，另外还有……女仆小姐。
　　女仆小姐。
　　我之所以用这个古怪的不寻常单字，绝对不是在卖弄修辞或雄辩，也不是在做政治秀。
　　真的有女仆小姐在会场里走来走去。
　　而且不只是女仆小姐，现场还可以看到穿着和服裤裙的巫女、单手拿着托盘的女服务生、穿着空手道服装的男生，甚至还有身穿一袭黑衣、看起来像是魔鬼终结者的人。事实上从刚才到现在，我们已经和各式各样打扮的人擦肩而过。这些人和我在秋叶原所看到的猫耳女仆，大概是同一种生物吧？
　　刚开始的时候我很惊讶，不过现在已经见怪不怪了。什么嘛，想不到人类的适应能力还挺惊人的。
　　我以达观中带有一点看破的心情，再次环顾四周。
　　看吧！那边有个正在用摄影机拍摄的满面笑容的女仆小姐，而且那位女仆小姐好像曾经在哪儿见过。
　　“……咦……”
　　那是……不会吧？
　　“啊，不妙！快躲起来！”
　　“惨了，莫非他已经看到了？哇啊啊！”
　　那位似曾相识的女仆小姐一发现我的视线，便慌慌张张地躲进人群中。另外，她的旁边好像还有一位长得酷似春香，而且扎着两条马尾的女孩……
　　……
　　……说到这个，那两个人好像知道“夏季同人志展售会地图”这东西的存在……
　　这么一来，即使她们嗅出这场“夏季同人志展售会”的存在一点也不稀奇。应该说，她们百分之一百六十早就嗅出这场活动了。而且既然她们已经事先察觉到这件事，当然也就可以料想她们会采取哪些行动。换句话说，这和前几天叶月小姐的事情是一样的道理——
　　“算了算了。”
　　再想下去一定会陷入泥沼里，干脆就当作是自己的错觉吧！老实说，我也必须这么想——因为一想到这么拥挤的人潮，再加上那位正牌女仆小姐超乎常规的能力，我也无从改变些什么。
　　我甩甩头，把视线移动往反方向……
　　“……啊？”
　　那边又出现了一对似曾相识的男女二人组。
　　其中一个是虽然理由不同，但和春香一样不适合出现在这种地方的长相粗野的男生；另一个女生则像小狗一般，以小碎步跟在男生的旁边。
　　他们不是我们班上的……千代和八吠吗？
　　虽然距离有点远，但绝对是那两个人。
　　一个是个性急躁、超爱打架，而且颇具攻击性的秋叶原系天敌，通称“狂犬”的千代启二。
　　另一个则是个性冒失、懦弱、口才不佳而且怕羞，就像是家家必备的跑腿，以“忠犬八公”为昵称让众人熟知的八吠雪奈。
　　在颇具各种特色的我们班上，不论好的或坏的方面，除了春香和三阿呆很显眼之外，这两个人也不遑多让。
　　他们两个好像在说什么，但是一下子就消失在人潮之中了。
　　“……”
　　……莫非这也是我的错觉？
　　我只能这么想了。
　　不论从哪方面来联想，这两个个性完全相反的人，光是并肩而行就已经很奇怪了——更何况是在这种地方。八吠还说得过去，那位秋叶原系的天敌、人称“狂犬”的千代，竟然会跑到这里来，简直就像要吸血鬼在教会里拿着玫瑰念珠咏唱圣歌一样，根本不可能啊！
　　“唔……”
　　打从我来到这个非比寻常的会场之后，我的脑袋一定是因为惊吓而有什么地方出毛病了。
　　对，没错，一定是如此。
　　就在我（强迫自己）接受这种想法的时候……
　　“裕人～”
　　春香在叫我了。她朝我这里挥手，大概又发现什么宝物了吧。
　　“这边这边……”
　　“好好好。”
　　我走向春香。
　　“怎么样？这个好像也不错……”
　　原本在翻阅样书的春香，突然僵住不动了。
　　“春香？”
　　接着，春香看着书的两个眼睛突然变成了两个点，而且脸就像煮开水的水壶沸腾那样不断地冒出大量水蒸气。怎……怎么回事？春香故障了吗……”
　　“春香，你怎么了……”
　　我慌忙跑过去，看看春香手上的书——
　　“啊……”
　　我立刻明白这是怎么回事了。
　　因为这是一本有大量肌肤裸露的书。
　　应该说整体的书中人物穿衣比率极少，或是登场人物都是崇尚天体一族，再不然就是儿童不宜……总之就是那种书。
　　“啊……哇啊啊啊啊……”
　　春香陷入了机能完全停止的状态——毕竟是名媛千金，看来对这种东西是没有免疫力的。相较之下，那位在我生日时送我一打色情书刊当作生日礼物的某性骚扰音乐老师，果然大不相同。
　　“……总……总之，我们先找个能静下来的地方吧！”
　　我仔细一看，才发现这一区所贩卖的全是限制级的书。看来我们好像走错区了。
　　我从僵硬的春香手上拿走那本书，向一脸讶然的摊位人员点头致意，接着快步离开现场。
　　＊
　　我们想要离开会场，可是每一条通路上都挤满了人；别说坐了，连站的地方都没有，会场内真的不是可以安静休息的地方。
　　所以我们的目的地在外面——某个位于像是高台般的场所的广场（好像是顶楼展示场）。
　　既然要到外面休息，觉得高的地方应该会比较舒服的人固然是我，不过但愿这和那句“烟雾及什么的喜欢高处”的古老格言并没有任何因果关系。
　　“春香，你还好吧？”
　　“还……还好……”
　　春香回答的音量小得有如孱弱的小兔子，有时还会听到“那个变成那样，这个又变成那样，啊———哇啊啊啊……”的喃喃低语……看来，春香的状况还满严重的。
　　“……总之先喝一点东西好了。想喝橘子汁吗？”
　　我从包包里拿出刚才买的果汁（一瓶两百日币，这是观光地区的价格）。照理说应该再去买一瓶冰的比较好，但是在这种状况下，如果把春香一个人留在这里，实在是有点说不过去，所以还是算了。
　　“来，这个给你。”
　　“不……不好意思……”
　　春香接过保特瓶小口小口地喝——她果然是因为刚才冒出了大量蒸气，结果导致严重失水。
　　“真好喝……”
　　喝了大约三分之二后，春香将保特瓶自口中移开。
　　“真是谢谢你，我现在舒服多了。”
　　“是吗，那就好。”
　　我拿回保特瓶，刚好我因为口渴的关系，所以想直接拿起来喝。
　　“……”
　　“裕人，你怎么了？”
　　“没……没什么……”
　　仔细一想，这是春香刚刚才喝过的吧？换句话说，也就是说春香的嘴唇接触过。如果我就这么直接喝了，就等于是间接……
　　我反射性地看着保特瓶瓶口思考，唔……该喝，还是不该喝？那是问题所在……
　　正当我就像某个剧作家那样开始犹豫不决的时候——
　　“咦？”
　　春香好像发现了什么，又叫了起来。
　　“裕人，那边好像有很多人聚集呢！”
　　“啊，真的耶。”
　　我盖上保特瓶的盖子（真窝囊），朝春香所指的方向看过去。
　　春香指着广场正中央，虽然没办法看得很清楚，但是那里真的有一阵骚动。
　　“他们在做什么啊？会不会是有什么活动……”
　　或许是因为好奇的关系，春香开始朝那个方向走去。虽然我有不好的预感，但是也跟着走过去了。
　　结果，那里是——
　　“哇啊……”
　　“这是……”
　　该怎么说明眼前的这个光景呢……
　　从某个角度来看，在那里的“人物”在这个世界是看不到的。长有翅膀的女恶魔（而且露出度很高）翘着二郎腿坐在椅子上；猫耳女仆单手拿着扫把阔步而行；拥有一头粉红色头发的女郎双手做V字型胜利手势；旁边还有一名穿着中世纪风格锁甲的女骑士在摆姿势；以及一身裹着很明显现实生活中不存在的自然色水手服高中女生（？）笑脸迎人。在这些人的四周，则有几个手拿相机的男人聚在一起，一边和她们谈话一边猛按快门。
　　这真的是一个很不寻常的极端空间，我甚至怀疑自己的脑袋是不是被烈日晒坏了。
　　“哇！这个是‘魔法女晚餐’里出现的‘青葱公主’，那个是‘银河下午茶战争’里面的‘肉桂军曹’。”
　　我呆若木鸡，可是站在我旁边的春香却兴奋得双眼发亮。原本我们是想在这里休息的，不过现在心情反而更浮动了。
　　“……请问……我可以靠近一点看吗？”
　　春香就像是看到木天蓼的猫，贴近的脸充满了期待，让我不忍心说不。
　　“……不要太勉强哦！我在这边等你。”
　　“好，谢谢，那我过去了。”
　　春香回答的同时，就往那儿跑过去了。
　　“啊！”
　　突然，她好像发现什么似的，又踩着小碎步跑了回来。
　　“对不起，你能不能替我拿一下这个？”
　　春香把身上穿的针织外衣脱下来，连同草帽一起交给我，或许她认为这两样东西会妨碍她钻进人群吧？
　　“这个……或许它们是个累赘……”
　　“不会，这没什么啦！”
　　这真的没什么大不了……比起我身边这三个沉甸甸的纸袋，草帽和针织外衣真的不算什么。
　　“那就麻烦你了。”
　　“好。”
　　我接过草帽和针织外衣。刚脱下的针织外衣上仍有春香身体的余温，让我不禁稍微心动。
　　“我走咯！”
　　接着，春香就像来到水里的大目鲔般，活蹦乱跳地朝那个异空间前进……
　　“……嗯？”
　　可是下一瞬间，她就被手拿相机的那几个男人围住了。
　　“……小……小姐……”
　　“拍照……可以让我们拍照吗？”
　　“……（没有说话）”
　　“你……你们……”
　　那几个男人继续靠近一脸困惑的春香。
　　“莫……莫非这是你的第一次？”
　　“这是你第一次在‘夏季同人志展售会’出道吗？你放心啦，马上就结束了，一点都不痛。”
　　“……（默默地靠近）”
　　不知道为什么，我觉得他们这几句话都充满了莫名其妙的杀气。他们为何要突然围住春香啊？春香的确是个醒目的超级美少女，但是还不至于发生这么离谱的事吧！
　　“就是那个嘛，她扮演的就是‘夜想曲女子学院长曲棍球社’里面的‘春琉奈小姐’嘛！”
　　“嘿！真稀奇，就是那个名媛千金的角色吧？”
　　围绕在春香四周的男人们开始七嘴八舌地谈论这些内容。
　　“但是她真的很适合耶！”
　　“对啊！那个角色是有名的难扮耶！虽然以前我曾经看过几次，不过大部分都是一些劣质品，不堪入目。”
　　“该不会她真的是一位名媛千金？”
　　“哈哈哈，可能吗？名媛千金怎么会来这种地方。先别说这个，我们也过去看看吧！”
　　这些男人都笑着一步步接近春香。
　　……我大概知道是怎么回事了。
　　
　　[[IMG,96fb30c121761a230ff3d30edf8630ef,413,600,37354]]
　　这些人错把春香脱下针织外衣之后所穿的衣服（便服），当成是某部动画或漫画中的登场人物（那个角色也是名媛千金）所穿的戏服了吗？唔……不过我觉得春香就算以平常的模样来扮演那个角色，也不会让人感到奇怪。
　　就在我思考的当下，围在春香身旁的照相机还有观众（几乎都是男人）越来越多了。
　　其中，最先跟春香说话的那三个男人更是步步逼近。
　　“嘿，你叫什么名字？啊，告诉我们，你玩角色扮演时的昵称也行。”
　　“因为洗出来之后要把照片寄给你，能不能把地址告诉我们？”
　　“……（默默地逼近）”
　　“不，那个……我不是……”
　　“喔！你烦恼的表情也跟春琉奈小姐一模一样！”
　　“嗯，真的是太赞了！”
　　“……（没有说话但流露出感动的神情）”
　　应该说最有问题的，好像就只有这三个人而已。因为其他人一察觉春香没兴致的样子，就不再深入追问，乖乖离开现场了。
　　“这样吧！我先把我的名字……”
　　“你就顺便把手机号码告诉我们吧！电子邮件地址也可以。”
　　“……（默默地拿出手机）”
　　这三个人就像恶质的推销员般，死缠着春香不放。
　　……够了吧？实在太过分了。
　　我不清楚这个世界的规则及礼貌，也不想引起骚动，破坏了春香难得的兴致；不过人的忍耐也是有限度的。要我眼睁睁地看着春香难过，我办不到。
　　“……啊，抱歉啦！”
　　我强行跨入围住春香的这三个人中间，因为他们的行径简直就像三条土狼逼近和父母走失的小鹿那样。这些家伙表情非常不悦地瞪着我，不过总之先别理他们就是了。
　　“啊，裕……裕人！”
　　春香露出了打从心底安心的神情，而且我还发现她的眼眶里含着泪水……早知道会变成这个样子，我应该早点出头，真是有点后悔。
　　“……我们走吧！”
　　“啊……”
　　我牵起春香的手准备离去。
　　这个时候……
　　“站……站住！你这是干什么！我们正在拍照耶，你别想怎样就怎样！”
　　“请不要妨碍我们好吗？”
　　“……快滚吧（小声）！”
　　他们三个人当然齐声抗议。
　　我虽然心里觉得“你们根本没有抱怨的立场”，不过因为这些人看起来就是一副无法沟通的模样，所以我决定不理会他们，直接走人。
　　“喂，不是叫你站住吗？”
　　“啊……”
　　走不了。
　　肩膀被其中一个人抓住的春香停下了脚步。
　　这些家伙还真的是纠缠不休。
　　可能的话，我也希望用和平的方法来处理这件事，不过现在看来是不可能了。为了彼此好，可不能让他们有机会对春香动手。我正打算高举右手的纸袋（里面塞满书、广告传单与海报）时——
　　“你们太过分了啦！”
　　我听到周围的人发出不平之声。
　　“这个女孩分明不愿意让你们拍照。不管怎么说，你们这样真的很没礼貌耶！”
　　不知不觉中，我们四周聚集了好多人。除了围观的人之外，刚才在附近摆姿势的猫耳女仆和女骑士也过来了。大家都冷冷地瞪着围住春香的那三个人。
　　“就是嘛，一直缠着人家，我刚刚都看到了！”
　　“去叫工作人员过来吧？”
　　“呜……”
　　之前像夏天的蟑螂般耀武扬威的那三个人，了解自己处于劣势之后——
　　“可恶，你给我记住！”
　　“我记住你的长相了！”
　　“……我们一定会报仇的（小声）！”
　　这些人撂下以前小混混经常挂在嘴边的狠话之后，就迅速离开了现场。啧！他们逃的动作还挺快的。
　　“呼……”
　　无论如何，幸亏没有把事情闹大。
　　就在我松了一口气的时候——
　　“他们三个是黑名单上面的人哦。”
　　闻声而来的其中一人“猫耳女仆”对我们这么说。
　　“他们就是因为经常骚扰个性乖巧的女性COSER{注：角色扮演玩家之意}，所以才会这么恶名昭著。”
　　“但是几乎没有人敢正面拒绝他们耶！你真了不起，真是大快人心！”
　　“真的耶，看你教训他们，就觉得心情很好。”
　　“不过，并非所有的人都跟他们一样。我希望你不要因此感到气馁，要继续玩角色扮演哦！”
　　其实春香根本不是她们所想的那样（角色扮演？），但是这群人的关怀还是很令人高兴，春香也露出了非常感动的神情。
　　“再见，如果可以的话，下回一起玩角色扮演吧！”
　　“bye—bye！”
　　“再会咯！”
　　互道再见之后，猫耳女仆等人就离去了。
　　“这群人真还……”
　　“嗯，是啊。”
　　我是真心这么想的。
　　老实说，当今社会世态炎凉；就算有人昏倒在路边，大多数的人都会选择置之不理。
　　该怎么说呢……就在这一刻，我觉得自己好像又感受到……那股在现代日本社会中逐渐消失的人情味和互助精神了（这样说还真夸张）。
　　后来，我们又到处逛、到处买，看活动、看碧海，悠闲的时间就这样过去了。
　　下午四点。
　　“夏季同人志展售会”终于平安落幕了。
　　“为期三天的所有活动，到今天为止全部结束。谢谢大家的光临！”
　　在一阵馆内的广播声中，我们也终于要踏上回家的路了。不过……
　　“……”
　　“……又要排队了？”
　　“……好……好像是。”
　　我们位于东京临海高速铁道临海副都心线（临海线）的国际展示场车站前。
　　放眼望去都是人，现在的人数比我们来的时候还要多。
　　其实仔细想想，这种情况也是理所当然的。
　　虽然说这些人群会分散搭乘百合海鸥号{注：无人驾驶的电车}与临海线，但是把会场淹没的大批人潮几乎都挤在同一时间回家，这里当然会人满为患，寸步难行。
　　“……走吧！”
　　“……好……好啊！”
　　我们在售票处排了十五分钟，从剪票口到候车月台花了二十分钟，挤入有人数限制的车厢又花了二十分钟。结果我们花了五十五分钟，才搭上离开国际展示场车站的车子。
　　“呜……”
　　“呀啊……”
　　而且，我们被又推又压，好不容易挤进车厢之后，面对的是更混乱的局面。
　　“春……春香，你还好吗？”
　　“还……还好……”
　　春香痛苦地回答。
　　这节车厢明显已经超载了。
　　“呜……”
　　为了不让在门边的春香受到挤压，我用双手尽量撑着。但是以我一个人的力量，实在无法对抗那么多人的你推我挤。
　　电车每摇晃一次，就有一波碰撞压上来。
　　无论是第一波或第二波，我都硬撑过去了；可是到了第三波的时候，我的手臂已经没有办法再撑住了。
　　于是，我和春香之间的空间消失了——
　　“哇啊！”
　　“呀啊！”
　　自然，我和春香的身体紧贴在一起，几乎是呈现正面拥抱的姿势。
　　“啊……”
　　“唔……”
　　我的眼前就是春香的小脸蛋。
　　再加上我觉得胸部一带有非常柔软的物体贴附着，这……该不会是……
　　“对……对不起。”
　　“不……不会……”
　　春香满怀歉意地这么说。可是在这种状况下，反倒是我的心中有无限歉意。
　　接着，第四波碰撞又来了。
　　背部被强力推挤，我绕在春香背后的手臂不由地也使上了力。
　　“啊……”
　　“对……对不起。”
　　因为春香小声地叫了一声，所以我反射性地想放下手臂。可是在后面逐渐增强的压迫感之下，我根本做不到。呜呜，我现在该怎么办？
　　我觉得自己就像寒蝉蜕皮前那般拼命地挣扎。
　　“我……我不要紧的……”
　　在我臂弯中的春香抬头看着我。
　　“咦？”
　　“我……我不要紧。刚才只是太突然了，所以才会吓一跳。其实，我一点都没觉得不好受。”
　　对身为名媛千金的春香来说，想必是生平第一次体验被挤在超客满车厢里的滋味（其实我也是第一次）。被挤的滋味明明很不好受，但是春香却坚强地笑着。
　　“春香……”
　　看到这张笑脸，我的心脏就像打了强心剂那般，整颗心纠结在一起。照理说，现在明明该放轻一点，可是我却不禁把手臂又加了几分力道。
　　“裕……裕人？”
　　刚开始，春香露出了惊讶的神情，但她随即点头，并小声地发出表示同意的一声“嗯”，接着就紧紧搂住我的胸膛。
　　柔软的感触。飘散过来的香味。
　　春香就这样整个人依偎在我的臂弯里。
　　啊……看来一切都进展得很顺利。
　　如果春香能够就这样一直依偎在我的臂弯里，就算车厢一直超载也没关系……不过，就在我这么胡思乱想的时候……
　　突然，周围的压迫感消失了。
　　“大崎，大崎站到了。请要下车的乘客依次下车。”
　　不知不觉中，我们好像已经到达终点站（换车的车站）了。
　　“啊——抱……抱歉！”
　　我猛然回神，连忙放开春香的身体。
　　“啊，不……不会，我也是……”
　　这……我到底在做什么啊？竟然在电车中突然拥抱春香……唯一能够解释的理由，大概就是我们都还深陷在“夏季同人志展售会”的欢乐气氛中吧！
　　我们两人都陷入沉默，耳边只听到异常大声的周围人声与电车声。
　　“不……不过……”
　　不一会儿，春香开口了。
　　“不过……我……我并不讨厌……”
　　“咦……”
　　“就……就像刚才那样，因为是裕人，所以我不讨厌这样。与其这么说，不如说是我……”
　　春香一脸娇羞地停顿了一下，接着说：
　　“我有点……怦然心动呢！”
　　她说了这些话。
　　此时春香的羞怯之色，是至今我所看过最可爱的表情。
　　我突然觉得自己有点幸福。
　　于是，这场有百分之八十的时间是在混乱这两个字中度过的“夏季同人志展售会”，最后终于在对我而言略带幸福的状况下宣告结束。
　　＊
　　我送春香到最近的一个车站（我本来想送春香回家的，可是春香说送到这里就可以了），正准备回家的时候……
　　“唉呀！大哥哥！真是太巧了！”
　　“你好！”
　　这两人露脸的时机，精准得就像是刻意计算过似的。
　　迎接我的，是一位扎着两条马尾的小女孩，以及一位笑容可掬的女仆小姐。
　　“你在这里做什么呀？啊，莫非你和姐姐刚约会完，现在正要回家？”
　　“哇，真是青春！”
　　我狠狠地瞪着她们，因为她们两个根本就是明知故问。
　　“咦～～大哥哥～～你的眼神怎么这么可怕～～怎么啦……”
　　“那是小汪汪得了狂犬病时的眼神耶！”
　　“两位今天也辛苦了。”
　　我回讽了一句。
　　“咦？这句话是什么意思呀？那波小姐，你听得懂吗？”
　　“不，完全听不懂。”
　　这两个人的眼神分明游移不定……都到了这个时候，竟然还想佯作不知？
　　“——嗯，这个嘛。”
　　不一会儿，美夏尴尬地看着我。
　　“还是……被发现了？”
　　“都那个样子了，你们真的以为没被发现吗？”
　　如果她们真的那么想，倒还真“了不起”。
　　“不，那是……”
　　“嗯……毕竟我曾经和裕人少爷正眼对视嘛！”
　　露出苦笑的美夏和那波小姐面面相觑。看来她们终于死心了。
　　“……想申辩的话，愿闻其详。”
　　“啊，嗯……”
　　美夏表情微妙地说：“我有点……担心一件事。”
　　“担心一件事？”
　　我完全不期待她们会给我们什么好理由，但是听美夏的口气，好像真的有什么原因。
　　“啊！不过我当然对于大哥哥这位护花使者会如何保护姐姐很有兴趣。”
　　“嗯……这回的表现还算是差强人意啦，你好像真的牵姐姐的手了。不过，如果能够再进一步就会更好。”
　　“就是嘛！至少应该手挽着手，这是最～基～本耶。”
　　“……”
　　“在有那种活动的情况下，人的情绪通常都会比较亢奋。就算你表现得再积极一点，姐姐也不会不高兴啦。”
　　“这就是所谓的‘吊桥理论’{注：心理学名词。过吊桥时会心跳加速，这种生理反应与喜欢一个人的反应相同}咯～～”
　　这两个人你一言我一语，越谈越兴奋。真是的，又在乱讲了。
　　“——那么，你究竟在担心什么事……”
　　如果再让题目继续鬼扯下去，就一定没完没了，所以我赶紧把话题拉回来。
　　“咦？啊，对喔！”
　　美夏先是满脸讶异，后来马上又恢复成认真的表情。好一个健忘的小妮子……
　　“嗯……我想有可能是我多心了，不过……大哥哥，今天你们有没有被奇怪的人物跟踪？例如保全护卫，或是非常粗壮的男人。”
　　“没有，除了你们之外，并没有什么特别的……”
　　我认为我没有看到这样的人。不过说到这个，今天的确是看到了许多平时所看不到的装扮的人，所以我无法断言。
　　美夏若有所思地说：
　　“……是啊，不管怎么样，应该是不至于做到那种程度才对。不过如果是爸爸的话……”
　　“……爸爸？”
　　连这么不吉祥的单字都出笼了。美夏所说的爸爸……该不会就是我前一阵子才见过，看起来很像黑手党老大的那个人吧？
　　“嗯……”
　　美夏沉吟着。
　　“——算了，暂时先别想这件事了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　开了头又不讲清楚，简直是吊人胃口。
　　美夏看到我有点失望的表情，就轻轻地摇动手指。
　　“不要这样嘛，凡事斤斤计较的男生是不会有女人缘的哦！男孩子就应该像出货前的北京烤鸭那么沉着稳重。”
　　“……”
　　这是哪一国的比喻啊。
　　“不谈这个了，也该回家了吧？如果需要的话，我们可以送你一程哦～”
　　“我去开车。”
　　那波小姐摆出握方向盘的手势对着我笑。我觉得她们是故意想要把话题岔开的，不过……
　　唉，我看就算了吧！
　　“没关系，我自己走路回家。”
　　从这里搭电车，一下子就可以到家了，而且我还必须在回家的路上买食材替瑠子做晚餐，所以就直接婉拒了。
　　“是喔，那就再见咯，大哥哥！”
　　“明个儿咯～”
　　两人讲完之后（奇怪的是，那波小姐为什么要说北京话啊）就离开了。
　　目送她们离去后，我就走向车站的剪票口。
　　美夏刚才提到了她们的爸爸，虽然这件事我还是有点担心，不过今天所有的活动，总算是告一段落了。
　　总之，今天我真的累坏了。我决定待会儿回到家，替瑠子做完晚饭后，就要好好休息——
　　……不过，这毕竟只是我个人的想法。
　　因为人生十之八九都是不顺遂的。
　　我在我家附近的超级市场买了折价八十日币的鸡肉之后，才刚踏进家门。放在玄关的电话就像在等待着我似地响了起来。
　　“喂——”
　　“是大哥哥吗……””
　　话筒那一头传来的，是才刚道别的活泼女孩的声音。
　　“美夏？”
　　“大哥哥，不好了！姐姐她……姐姐她！”