　　第五话
　　[[IMG,37f2b416d51a4e81ca4c698cacba6c43,413,600,45968]]暑假到了。
　　此外，也被称为夏季在家学习的期间，是从七月下旬至八月间的长期休假。
　　虽然名为长期休假，但事实上对我来说，这只是学校放假而已；我的生活和星期天或一般假日并没有什么不同。
　　我在家不是像树懒（哺乳纲贫齿目）一样打混耗时间，就是被瑠子当成马车的马来回使唤，要不就是被信长当成金鱼粪一般，拖过来又拉过去。这种一成不变的日子持续上演，直到发觉的时候，已经是八月三十一日了。大概就像是这样。
　　因此对我而言，暑假并不特别，它只是一般假日的集合体。
　　……这是到去年为止的情形。
　　不过，今年夏天却有不一样的滋味。
　　进入八月之后，各种突发状况犹如飓风一般来势汹汹地陆续报到，让我原本平淡无奇的暑假，充满了前所未有的新鲜刺激感。
　　理由呢？当然就是那个。
　　对我来说，去年和今年相较之下，只有一个最大的不同点。
　　那就是我和春香开始熟识了。
　　乃木坂春香。
　　她的容貌娟秀、头脑清楚、才貌双全，在学校拥有会员人数超过三位数的粉丝俱乐部，外号“白银星屑”，是一位地道的名媛千金。
　　这位仿佛外星人一般的春香，之所以会和我这个没有任何特色、只是个凡夫俗子的人有进一步的认识，是因为约四个月前的那件事。自从我知道了春香一直想要隐瞒的秘密之后，我们两人之间的关系，渐渐变得微妙而复杂。
　　在这四个月里，有关春香与春香的秘密，以及在其周遭的人，交织出许许多多的故事。有“图书馆半毁事件”、“第一次逛街购物”、“乃木坂豪宅读书会”、“模型录曝光事件”等，还有许许多多的小插曲。
　　这些我未曾体验过的状况，就像大游行般逐一登场。
　　自从和春香开始熟识之后，我无聊的日子的确有了变化。
　　而且……
　　“变化”这两个字，对暑假来说好像还格外适用。
　　八月的第一个星期一。
　　屋外的蝉像发疯似地大声鸣叫——此时的情形用“蝉骤雨”还不足以形容，改成“蝉豪雨”还比较贴切。坦白说，在被吵得受不了的时候，我真的有股冲动，想冲出屋外拿条水管对着那些树狂喷。这个夏天实在是太热了。
　　我一个人散漫地坐在客厅的沙发上看电视——
　　“呼啊……”
　　真无聊。
　　我觉得自己就像是闲得发慌，而把大半时间都用在照顾宠物的贵妇人。
　　暑假开始之后，一下子就过了两个星期。自从第一天去春香家一趟之后，接下来的日子里都没有发生什么事，所以日子过得既无聊又散漫。
　　至于最近我到底做了哪些事情嘛，顶多就是陪从小跟我穿同一条开裆裤长大的朝仓信长买游戏软件、买漫画书、买DVD……奇怪，怎么每件事都和信长有关。
　　暑假应该不是这个样子的吧？
　　暑假不是应该安排和女生到海水浴场游泳、去参加祭典、去欣赏烟火等各种热情奔放、洋溢青春的活动吗？
　　我真的这么认为。可是只想不做的话，这些是不可能实现的。
　　所以，现实中的我所过的暑假，有百分之八十的时间，不是被信长拉着到处跑，就是在家里煮饭打扫洗衣兼照顾宠物巴西龟（名叫BIGGAMERA意为日本著名特摄影片中的乌龟造型巨大怪兽）。自己说是有点那个，不过这种日子真的是平淡到爆了……春香在那之后也完全没跟我联络。不过应该是我想太多了，毕竟人家春香可是才貌双全、人称“白银星屑”的名媛千金。就算是放暑假，也一定忙得团团转，怎么可能会有时间找我呢。
　　“呼啊……”
　　我又在沙发上打了一个大呵欠。
　　比起热得像洗三温暖一般的外面，有冷气的室内就像天堂一样舒服。
　　依照惯例，电视节目总是在暑假期间安排一些奇谭特集——只见屏幕上的中年主持人口沫横飞地畅谈UFO的可信度。
　　“……据说在美国，只要有人碰到外星人之后，就会不知从哪儿冒出几个身穿黑衣的特务，然后消去那个人的记忆……”
　　就在这个时候……
　　咕咕咕～～咕咕咕～～
　　玄关那儿突然传来一阵怪声。这是一种不管听多少遍都会让人虚脱、愚蠢至极的声音。
　　……虽然特地说明可能有点愚蠢，不过那是我家电铃的声音。上次姐姐说“一般的电铃声听腻了，换个外国鸡的叫声好了”之后，就命令我换上这个电铃……真不知道她的脑袋里到底装了什么！而且她既然那么想换，就应该自己去换吧。
　　不过，先不提这个无上的家丑了。
　　现在家里只有我一个人。
　　爸妈忙于工作，平常几乎是不回家的。而要我改装电铃的那个家伙，一大早就到不知在哪里的音乐老师家去玩了。
　　咕咕咕！咕咕咕！
　　所以我必须负起应对的义务。如果是推销东西，当然可以不理会；不过也有可能是快递，这就必须去看一看了。
　　咕咕咕！咕咕咕！
　　就在我这么想的期间，愚蠢的电铃声断断续续地响起。啊！真烦耶！我马上就去开门了啦！不要按了！
　　为了走向玄关，我就像只吃撑了的北极熊一般，慢吞吞地从沙发上起来——
　　砰！
　　客厅的门突然被撞飞。
　　“啊……”
　　门就像保丽龙那般飞过半空中，撞上电视，然后掉落在地板上。看到这一幕的我，不禁惊讶得目瞪口呆。
　　“你好！你就是绫濑裕人少爷吧？”
　　随着爽朗的声音，门边同时出现了一位戴着墨镜的女仆小姐（正常装扮的）。她的手上还拿着一把很像巨大槌子的东西。
　　“你已经乖乖在家等了吗？那波来接你了哦！”
　　“……”
　　“因为我按了好几次电铃都没有人响应，所以只好用粗暴一点的方式把门撬开咯！”
　　把门撬开……什么嘛，怎么看都没那么秀气吧！整个门都飞出去了耶！
　　女仆小姐（戴着墨镜）看着我。
　　“嗯……这件事你应该听说了吧？对不起，现在请你跟我一起走好吗？”
　　“……这件事？”
　　到底是什么事啊？虽然我认为自己的记忆顶多与军鸡同等级，但我很确定一件事，那就是我从来没听说过会有一位陌生的女仆小姐（戴着墨镜）冷不防地冲进我家客厅。而且对于那扇门被破坏的事，这位女仆小姐还只字不提。
　　看到我的反应，女仆小姐（戴着墨镜）斜着脑袋瓜，显得有点不解。
　　“唉呀，情况好像有点奇怪，是不是有哪里出错了？嗯，算了。由于时间紧迫，请你赶快跟我走吧！”
　　女仆小姐（戴着墨镜）手指一弹，左右就各闪出了一道黑影。黑衣配上白色的围裙……她们也是女仆……我吓了一大跳。接着这两位女仆一个箭步上前，抱起我的身体。不知她们用了什么特殊的技巧，让我完全无法抵抗。
　　“目……目标确保完成！那……那波小姐，接下来呢？”
　　一名蓄着长发、戴着眼镜、看起来个性比较软弱的女仆小姐（A）问先前那位女仆小姐（戴着墨镜）。
　　“嗯……送他到车上，请注意不要失礼哦。”
　　“知……知道了。”
　　“裕人少爷，对不起了。”
　　另一位扎着马尾的女仆小姐（B）说完这句话后，就开始行动——
　　于是我就像行李似的，被她们搬着走。
　　这到底是怎么回事？绑架？掳人？她们该不会是MIB吧？
　　如同丈二金刚般摸不着头脑的我，就这么被带（准确的说应该是搬）到了——黑色的劳斯莱斯。
　　这辆车可以抵得上一百多辆瑠子那种破车。这是最让人想用十圆硬币刮伤它（我个人的排名）的最顶级房车。
　　“请上车！”
　　女仆小姐（戴着墨镜）打开黑得发亮的车门，也不问我愿不愿意，就将我强行推入车内。就在我“噗通”一声倒在车内的同时，这辆劳斯莱斯也随着轻微的排气管声音而发动了。
　　从女仆破门而入到现在为止，只花了三分钟的时间。
　　这种绑架的手法实在是太利落了。
　　“这到底是……”
　　我完全无法掌握状况，就像一只突然被丢到黑暗中的信天翁一样混乱。
　　“大哥哥，你好～～”
　　突然有人说话了。
　　“好久不见了，大概有一个月了吧？你还好吗？”
　　这个口齿不清的声音还真是耳熟。
　　我回头一看，坐在那儿的是——
　　“美……美夏？”
　　眼前这位乃木坂家的次女笑嘻嘻地对着我眨眼。
　　“嗯？怎么啦？你的表情怎么就像是大白天看到吸血鬼德古拉伯爵的牧师那样。嗯……我知道你看到可爱的小美夏一定非常高兴，可是这种反应太夸张了吧？”
　　“……”
　　……美夏怎么会在这里？
　　美夏不理会完全处于状况外的我，继续往下说着：
　　“我都听说咯！上回我去奈良打猎的时候，你到我家玩，和姐姐单独待在房间里，而且气氛好到极点是吧？唉哟！大哥哥还真～有一手喔！”
　　“……”
　　“看来你要变成我姐夫的日子不远咯！啊，对了，这是当地名产。”
　　美夏塞给我一包奈良名产鹿煎饼……鹿煎饼{注：喂食鹿的专用饼干}？
　　“嗯……大哥哥，当别人送你礼物的时候，应该要道个谢吧？”
　　“……啊？是，是的，谢……等等，不是这样吧！”
　　我终于回过神来，对左右晃着食指的美夏吐槽。
　　原来这宗绑架案（还包括非法入侵民宅、损坏私人财物）的主谋者就是美夏。突然派女仆小姐把别人掳来，再用鹿煎饼进行安抚，哪有这个道理！
　　但是美夏却一副悠然自得的表情。
　　“嗯？需要这么兴奋吗？一份鹿煎饼就让你高兴得大叫？嗯……那时候我还在想是不是买八桥{注：京都发源的甜点}比较好，犹豫了快一个小时。看来是买对啦！”
　　“……我觉得你应该不用考虑，直接选择八桥才对。”
　　这种事三秒钟就可以决定了。
　　“是这样吗？……鹿煎饼的味道可是很好的呀！”
　　“问题不在这里吧……等等，该不会你已经吃过了？”
　　“嗯，因为好像很好吃的样子。”
　　美夏露出了满面笑容。
　　我忽然间想象起当时的情景：在有着一大群鹿的奈良的公园里（公园的正式名字我忘了），美夏和很多鹿一起狼吞虎咽地吃着鹿煎饼，一副很好吃的样子———
　　……这算哪门子的千金小姐啊？
　　呃，又把主题岔开了。我想问的不是这件事（关于鹿煎饼的考察）。
　　“你为什么要突然做这种事？”
　　“这种事？”
　　“就是这种像绑架的……”
　　客观来说，这就是绑架。
　　美夏似乎觉得我的问题怪怪的。
　　“嗯……我不知道大哥哥在说什么耶，我只是来接大哥哥的呀。因为我们接下来要去听姐姐的钢琴比赛嘛！”
　　“钢琴比赛？”
　　春香参加钢琴比赛？
　　“对啊，大哥哥也一定会去替姐姐加油打气吧？”
　　“这个嘛……”
　　原来是春香要参加钢琴比赛啊！我如果知道春香要参加比赛，就一定会搁下手边所有事情，然后赶过去的——就算要典当姐姐跟她的姐妹淘，我也在所不惜。因为我一定会这么做，这是一个势在必行的决定。
　　所以这件事本身是没什么问题，不过……
　　问题在于……我现在才知道这件事，而且还是在这里（劳斯莱斯车内）、在这个时间点（要举行钢琴比赛当天的中午）才知道。这也未免太突然了，一般来说，这种事情至少三天前就应该要通知才对吧？
　　听到我的投诉，美夏鼓起了腮帮子，表情好像颇为意外。
　　“咦？我明明说了啊！嗯……那是前天中午的事。因为姐姐看起来好像很忙，所以我替她打电话到大哥哥的家里。”
　　“前天？”
　　我在记忆中回溯。那天我应该是陪信长到新宿去找名叫“害羞的三角形第二季附赠限量猫女模型娃娃的第一集DVD”（这名字好长……）什么的东西。
　　“嗯，但是大哥哥不在家，是大哥哥的姐姐来接电话的，所以我就托她告诉大哥哥‘后天姐姐要参加钢琴比赛，中午的时候我们会去接你～～’这个消息咩。”
　　“……我姐姐？”
　　“对呀，她讲起话来就像个武士。”
　　……是瑠子。
　　可是，昨天晚上和今天早上我们都碰过面，她竟然只字未提。厨房有一张供家人留言的白板，上面也是一片空白。连一封相关的简讯都没……
　　叮叮叮～～
　　就在此时，我的手机发出了诡异的简讯寄达音乐“女武神的骑行”，而简讯的内容则是——
　　“我刚想起来，今天中午好像有人要来接你。”
　　这……太晚了吧！
　　我真想把手机直接往地上砸，那个笨姐姐！
　　而且姐姐到现在就连来电者是谁都搞不清楚。她处理电话的方式真是差劲透了，连幼儿园的小朋友都不如。可是……像她这样的人竟然可以担任社长秘书？难道现在各公司缺人才缺得这么严重吗？
　　这封简讯还有更劲爆的下文：
　　“PS：今天晚上想吃火锅，最好是螃蟹火锅，而且要松叶蟹。因为由香里也会来，所以七点前要准备好。”
　　这几句话让我更生气。现在是盛夏耶！这时候买得到螃蟹吗？
　　看到我紧握着手机，而且气到不由自主地发抖，美夏只说了一句话：
　　“嗯……大哥哥真是辛苦啊……”
　　我竟然被一个国中生同情，而且她的表情就像是看到十分可怜的东西一样。呜呜……
　　“算了，这件事就先不管了。”
　　美夏做出把行李推到旁边的手势。
　　“总之，我们现在要去参加姐姐的钢琴比赛，好吗？”
　　“……知道了。”
　　没错，现在就算再数落那个笨姐姐也无济于事。要是说了有用，我早就说了。总之，幸好我今天在家里，就别在意了吧！
　　……老实说，不这么想会受不了的。
　　上了劳斯莱斯十五分钟之后。
　　“……话说回来，这个人是谁？”
　　我把目光移向代替以前那位沉默寡言的女仆长，从刚才就一直笑嘻嘻地坐在美夏旁边的女仆小姐身上。顺带一提，她就是刚刚把我掳走的女仆执行部队主嫌犯。
　　“啊，对喔，大哥哥不认识那波小姐？”
　　美夏轻轻地拍了一下手。
　　“那波小姐？”
　　对了，她刚才曾经自己报过姓名。不过我只见过秋叶原的猫耳女仆，以及乃木坂家那位沉默寡言的女仆长，所以当然不认识她。
　　“嗯……她叫七城那波。”
　　“啊，接下来的让我自己说。绫濑裕人少爷，我再重新自我介绍一次。你好，我是乃木坂家女仆队排名第三的七城那波。”
　　这位女仆小姐顾不得车子还在前进中，就飘着裙摆转了一圈，优雅地向我一鞠躬……咦？女仆队？
　　
　　[[IMG,cf1b8277a4c1d615e526698154600461,414,600,60198]]
　　“关于裕人少爷的事，我常听春香小姐、美夏小姐及叶月小姐谈起。”
　　女仆小姐抿着嘴笑。她们到底说了我什么啊？老实说我很在意。
　　“那波小姐通常都是在辅佐叶月小姐。在我们家的女仆中，她算是相当资深的，而且也照顾我们好长一段时间了。叶月小姐昨天已经陪姐姐出门了，所以就由那波小姐来陪我了。”
　　美夏作了一点补充说明。
　　看来她的外表虽然粗枝大叶，但好像是个非常了不起的人。
　　“以后我们就会越来越熟了。你可以放轻松一点，叫我小那那就行了。”
　　“……那波小姐，请多指教。”
　　对于一个比自己年长的妙龄女子，我可不能随便加“小”字——这跟即使称呼那个差劲的音乐老师时，我也会姑且在名字后面加个“老师”的道理一样。
　　“嗯……裕人少爷，你有点顽固哦！清心寡欲是不错，但是如果不保持拥有一点弹性，就不会有女人缘哦！”
　　她的笑容里有浓浓的调侃味道。
　　不过我可以感觉得出来，这是一位相当友善的女仆。她和先前那位就算是银行抢匪在她面前持枪扫射，也可能面不改色的不友善女仆长，是截然不同的两种人。
　　“大哥哥，你什么事都太一本正经了啦！不过这也不是坏事啦……啊，我们来吃鹿煎饼吧！离目的地好像还有一段时间，有喝的东西吗？”
　　“有，从糖水到ROMANEECONTI{注：法国著名红酒，一年只生产六千瓶，价格约数十万日币}应有尽有。”
　　糖水？谁要喝糖水？难道是钟蟋？而且重点是她真的要吃鹿煎饼吗？
　　“那这样吧，麻烦给我可可好吗？因为鹿煎饼的味道较咸，甜一点的饮料味道可能比较搭。”
　　“知道了。”
　　……她好像真的打算要吃。
　　“那大哥哥呢？”
　　“……我只要茶。”
　　我绝对不吃鹿煎饼。
　　就这样，我们三个人在劳斯莱斯车内，度过了一小段以鹿煎饼为主的点心时间。
　　“啊，说到这个……”
　　“嗯？”
　　我突然想起了一件事，所以小声地问美夏：
　　“……那波小姐知道春香的兴趣吗？”
　　我想到了春香的兴趣。
　　一般人很难从春香身上联想到的“那个”，就是让我和春香开始熟识的契机。我得先确定那波小姐是否知情，才能决定以后该如何与那波小姐应对。
　　所以我询问的口气非常慎重。然而……
　　“嗯，她知道。”
　　美夏轻轻地点了点头说：“那波小姐，对吧？”
　　“咦？什么事？”
　　“嗯……是关于姐姐兴趣的事。”
　　“啊，是的，我非常清楚这件事。”那波小姐用力地点点头说：“呵呵，春香小姐真的好可爱呢！”
　　“其实啊，姐姐的一举一动怎么可能不穿帮？就连爷爷也知道。我想在我家工作的人，大概全部都已经知道了吧？真要说没注意到的人，大概只有爸爸和妈妈……不过，姐姐本人好像还以为自己隐瞒得很好。”
　　……原来如此。说的也是。春香是想隐瞒那件事，可是却用毫无隐瞒作用的方法隐瞒，所以当然隐瞒不了她想隐瞒的事情。她在学校里之所以能够不穿帮，只能算是一个奇迹……看来今后我得更小心了，要是不小心的话就一定会穿帮。
　　我略有所悟地看向窗外。
　　“嗯？”
　　我发现这辆劳斯莱斯不知何时已经开上高速公路了。
　　它一边超越旁边的其他车辆，一边像在山路上呼啸着招摇而过的甩尾车，用难以想象的极快速度向前飞驰。
　　……它究竟要开到何处？
　　我开始觉得不安了。
　　我本来认为我们应该是前往市区内的某个地方听钢琴比赛，可是看情形，这场比赛的举行地点好像是在其他县市。若是如此，一天之内要往返可能会有些牵强。再怎么说，到了晚上那两只空着肚子的小汪汪（事实上她们并没有那么可爱）好像还是会来，所以可能的话，我还是希望晚餐前能够回到家。
　　“喏，钢琴比赛在哪里举行啊？”
　　“咦？姐姐没有告诉你吗？”
　　听到我发问，美夏一边高兴地吃着鹿煎饼，一边对我眨眼。
　　接着，美夏露出酷似春香的笑脸，笑嘻嘻地说：
　　“伦敦呀～～”
　　我做梦也没想到，生平头一次出国，头一次搭头等舱的模样，竟然是一身家居服外加一双拖鞋这种一般市井小民的模样……真希望这只是一场梦。
　　头等舱是一个连流动的空气都超顶级的空间。
　　放眼望去，不是西装笔挺的绅士，就是一身华服的贵妇人。会以家居服加拖鞋这种与其说是休闲，其实只是飘散着生活味的造型来搭头等舱的人，当然就只有我了。就连这些绅士贵妇所带的狗儿身上所裹的东西，用料都比我的外出服还高级，这让我非常难堪自卑。
　　我觉得自己在这些人当中，就像一只鱼鳔灌饱了气，而不得不浮出水面的鱼，漂来漂去不知道要漂到哪里去——没错，我觉得自己实在太丢脸了。
　　“没关系啦，大哥哥不觉得这个样子也很有个性吗？”
　　美夏或许是因为看不下去我垂头丧气的模样，所以才这么说。
　　“有个性？”
　　“嗯，非常有个性。就像一只混在迷你腊肠狗群中的法国牛头犬那种感觉。”
　　根本没有安慰到我嘛，什么法国牛头犬……
　　另外还有一个谜。
　　一般来说，不管是要到国外旅行，还是要移民至外国，都必须要有护照。照理说，我从未出过国，所以当然没有护照。
　　可是不知道为什么，我手边竟然有一本护照，而且上面还有一张不知何时拍的照片。
　　除了这张照片的来源是个谜之外，要取得一本正式的护照，不但需要经过层层的严格手续（例如面谈等），而且从申请到核发，也至少需要两个星期；可是……
　　我针对这个问题询问了那波小姐。
　　“这是商业机密。”
　　这是那波小姐的回答，这……所谓的商业机密到底是……
　　“这是商业机密。”
　　“请问……”
　　“这是商业机密。”
　　“到底……”
　　“这是商业机密。”
　　“……算了。”
　　好像就是那么一回事。
　　看来，乃木坂家的女仆的确有不可侵犯的灰色地带。
　　不一会儿，飞机降落于英国伦敦的希斯洛机场。
　　然后我们又改搭乃木坂家专用的大型房车前往伦敦。
　　途中经过几处只听过名称的名胜时，美夏还替我作了解说。
　　“嗯……这个建筑物就是鼎鼎大名的泰晤士河塔桥，某蒙面超人的必杀技名称就是由此而来。那个是大英博物馆，著名的罗塞达石碑就在里面。还有那栋雄伟的建筑物则是白金汉宫……”
　　“你还真清楚……”
　　这是会让旅行社导游也汗颜的导游词。
　　“还好啦！因为这是我第十一次来伦敦嘛！”
　　美夏说得一脸轻松。天啊！这和我参加国内旅游的总次数（包括毕业旅行在内）几乎是一样的……
　　“我还去过很多其他的国家。意大利十五次，法国十二次，德国九次，奥地利十九次……啊，美国去过三十七次，另外还有……”
　　“……”
　　十四岁的美夏洋洋得意地说着。
　　真不愧是家大业大的乃木坂家千金。年纪才这么小，出国就像在家附近逛大街。
　　……话说回来，没想到我真的来到英国了。
　　我一边看着窗外流逝的景致，一边思考着。数小时前的我，完全无法想象现在竟然能够搭乘着大型房车，饱览以前只在风景明信片或电视节目上看过的观光胜地。自从我和春香开始熟识之后，未曾尝试过的新体验接二连三地出现，几乎没有喘息的空间，但我还是过得很快乐。
　　钢琴比赛的赛场——维多利亚大会场，位于伦敦的市中心。
　　这座如城堡般巨大的大会厅，四周被老旧但流露着特殊风味的建筑物所环绕，并且俯瞰着从大型房车走下来的我们。
　　顺带一提，我们从日本来到这里的时间，大约是十四个小时。
　　但是我却完全没有已经来到伦敦的感觉……我想这可能……不，应该就是因为我的穿着打扮和平常逛便利商店没什么两样的关系。
　　“请往这边走。”
　　我们随着那波小姐的引导，进入了这座大会厅。
　　虽然从大会厅的外观已经让我心里有个谱了，没想到里面更加壮观。
　　无论是挑高的天花板，还是可容纳千人的观众席、放置在四周的豪华摆设，或是以流畅英语交谈、身着燕尾服或礼服的名人及富豪，这一切的一切，都和之前的我完全沾不上边。
　　我们被带往这个充满高级感的厅中最醒目的位子，也就是VIP席的地方。
　　“哇，太棒了……”
　　这是设置在三楼且朝外突出的坐席，感觉就像是谒见席，视野极佳，可以看到整个大会厅。
　　“大哥哥，你的位子在这里，你坐我隔壁。”
　　“哦。”
　　美夏伸手指着前方那三个座位并排在一起，看起来就像是王公贵族所坐、充满资产阶级风格的位子。我试着坐坐看，又松又软，仿佛铺了十几床羽绒被子一般。
　　“如果会觉得看不清楚舞台，我们还可以准备望远镜哦。”
　　“我是OK啦！大哥哥，你呢？”
　　“我也没问题。”
　　即使是视力不好的我，也可以从这里一清二楚地看见放置着钢琴的舞台，真的是绝景。
　　“裕人少爷，请问你想不想喝什么饮料？”
　　我从扶手栏杆探出身子往下看，问话的人是那波小姐。
　　“嗯？有饮料吗？”
　　一般来说，这种正式场合，我想应该是禁止吃东西和带宠物的。
　　那波小姐点点头。
　　“有。原本是不行的，但是这个位子比较特别。这个位子是EXSSS，所以还附有专用吧台哦！”
　　“E……EXECUTIVETRIPLES？”
　　“是的，就是EXECUTIVETRIPLES”
　　世界上竟然有名称像绕口令的位子，而我就坐在这个位子上。
　　我带着既感动又不敢置信的心情，再次环视自己的所在场所。
　　说这个位子会让C席站立区的一般老百姓看不顺眼也不为过。
　　以后大概也不可能有机会再坐这种位子了吧？既然如此，那就要趁现在好好享受一下当国王的滋味。我把双肘放在椅子的扶手上，把二郎腿跷得高高的。哇，这个世界看起来都不一样了。
　　体验了几分钟的冒牌有钱人滋味（短暂的快乐）之后……
　　我突然注意到一件事。
　　“啊，那波小姐，你不坐下来吗？”
　　其实我从刚才就观察到，这位活泼的女仆小姐一直站在美夏旁边，似乎并没有坐下来的意思。难得有这么好的位子，为什么不坐呢？
　　“没关系，女仆不能坐在主人旁边，这是女仆礼仪基本中的基本。”
　　那波小姐笑着回答。
　　“……是这样吗？”
　　“是的，就是这样。”
　　好像真的是如此吧？
　　在我的记忆里，好像也不曾见过叶月小姐在春香的面前坐下来。原来如此，这是当女仆的基本规矩。
　　但是在我明白的同时，脑子里马上浮现了另外一个问题。
　　“……嗯？但是这么一来，位子的数量就不对了吧？”
　　“咦？为什么？”
　　“因为……因为有三个位子……啊，是不是春香也要过来？”
　　“嗯……我想她应该不会过来。”
　　美夏一边用手指卷着头发玩，一边摇头。
　　“姐姐要上场比赛，所以有专用的休息室。叶月小姐现在应该就在休息室里陪姐姐吧？”
　　“那么……”
　　这个位子的数量还是有问题吧？
　　春香不来，那波小姐不坐，我和美夏应该只要两个位子就够了。
　　可是，这里有三个位子。
　　“……”
　　我有不好的预感。
　　该说是对有状况发生的感应，或是只有预测下雨时才会准的气象预报……总之，就是好的不准，坏的才准的那种。而且最让我感到郁闷的是，这种不好的预感总是百发百中。
　　现在的预感也绝对错不了。
　　“哦，那是我爸爸的位子。”
　　对于我的疑问，美夏的回答就像是说一句“今天是晴天”那么轻松。
　　“……爸爸？”
　　“嗯，我们的爸爸，也就是OURFA～THER。”
　　我不知道美夏为什么要刻意用英语重说一遍，但我还是动脑筋思索这个单字的意思。爸爸……
　　爸爸就是父亲，美夏的父亲就是春香的父亲，然后春香的父亲就是……
　　——不会吧！不会就是春香以前曾经提过的伯父大人吧……那个伯父大人要来这里……
　　这件事非同小可……至少，现在不是我悠闲地跷二郎腿的时候。
　　“美夏，你已经来了吗？”
　　就在我刚得知这个状况的同时，从我的背后传来一阵说话声。
　　“那波，辛苦你了。”
　　那是一个低沉且充满威严的声音。
　　这……该不会……
　　我就像一具坏掉的机器人那样僵硬地回过头，此时映入我眼帘的——是一位眼神锐利、头发整齐往后平梳、身高体壮，让人猜不出年龄的壮年男子。
　　“啊，你就是绫濑吧！我之前听叶月她们提过你。”
　　这名男子用雷神般的双眼看着我，然后徐徐伸出粗壮的手臂。
　　“你好，初次见面。我是乃木坂玄冬，是春香和美夏的爸爸。”
　　春香她们的父亲，就站在我的眼前。
　　从舞台的方向看过来，我们坐的位子，从左至右依序是春香的父亲、美夏（那波小姐站在她的斜后方）、我。
　　虽说幸亏美夏坐在中间，不过……我还是很紧张。这种感觉就像是两手捧着生肉走进肉食动物的兽笼里——如果稍有失态，明天的这个时候，我变成漂流在多佛海峡上的浮尸也不奇怪。
　　所以上上之策，还是像一头争地盘争输的野狗那样，乖乖地、安静地、顺从地……等时间过去吧！至少美夏还在这边，我想春香的父亲应该不会直接把关心的矛头指向我（希望如此）。
　　然而就在我这么想的时候……
　　“啊，那我先去看姐姐一下咯！”
　　“！”
　　……美夏突然蹦出令人意想不到的话。
　　“我很担心姐姐。反正离上场还有一段时间，我就先去休息室看看好了。”
　　“那我也……”
　　“啊，大哥哥，你就好好休息吧！毕竟你是客人耶！”
　　美夏用笑容制止了欲言又止的我之后，就站起来离开座位；而那波小姐也像只花嘴鸭般，紧跟在美夏后面。
　　不……不要走啊！求求你观察一下这里的气氛……
　　我内心的呐喊落空了。
　　“大哥哥，回头见咯！”
　　“请保重！”
　　于是，两人的背影就消失在阶梯的那一头。
　　“……”
　　“……”
　　当然，留在座位上的，就只有我和春香的父亲两个人了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此时的气氛，有如冬眠前身体堆满了脂肪的棕熊那般沉重。
　　一股结实的重量朝我的肩膀压下来——如果用声音来形容，就是“嘎滋滋滋”那种感觉。
　　“……”
　　“……”
　　……这……我该怎么办？
　　我真的好想哭。
　　我在有如地狱般的沉默中向神祈祷，打从心底希望美夏（在这个节骨眼上，就算是叶月小姐或那波小姐也行）能够早一点回来。
　　这种情形不知道持续了多久。
　　客观来说，应该只有五至十分钟左右吧？可是对我而言，却像永恒那么长。
　　“……你就是绫濑同学吧？”
　　“是……是的。”
　　春香的父亲以沉重的口吻开口了。
　　“有些话我想跟你……”
　　铃铃铃铃铃铃！
　　不过，就在他想继续往下说的时候，手机适时（或者不是时候？）响起。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　春香的父亲一脸不悦地把手机拿到耳边。
　　“……是我。”
　　他用低沉却响亮的声音，透过手机谈论事情。
　　“什么？这种事情何必问我，自己动手！”
　　……动手？
　　“对，对，没错。派不上用场的就（从货单中）直接把它除掉。我不是常说吗？只要留下对我们有用的就行了。”
　　……这……是在说派不上用场的人就把他宰了？
　　“问我除掉之后要怎么善后？那种东西随便丢（到仓库的角落）就行了吧！”
　　……随……随便丢？是要丢进东京湾吗？
　　“——就这样，别再烦我了。”
　　春香的父亲吐了长长的一口气，然后收起手机。
　　“抱歉，日本方面好像有点乱。”
　　“没……没关系……”
　　……是发生斗争了吗？我不敢追问下去。
　　“……”
　　“……”
　　又陷入了一阵沉默。
　　但是，这次并没有持续很久。
　　“——你就是绫濑同学吧？”
　　春香的父亲就像是鉴定人那般，以鉴定古董品真假般的认真眼神看着我。
　　“是……是的。”
　　“有些事我想问你……”
　　“大哥哥！”
　　春香父亲的话又被突然冒出的声音打断了。
　　是美夏。
　　美夏是什么时候回来的？她活像小野兔般蹦蹦跳跳地跑来，然后拉着我的家居服袖子说：
　　“大哥哥，姐姐在叫你……咦？爸爸，你们是不是正在谈事情？”
　　“……没有。”
　　春香的父亲摇摇头。
　　“我没关系。话说回来……春香要绫濑同学过去？”
　　“对啊！姐姐在上场前果然紧张得要命，不过她似乎想借着见大哥哥，让自己冷静一点。休息室是禁止闲杂人等进入的，不过大哥哥绝对不会有问题的……因为你不是闲杂人等，没错吧～～”
　　美夏话中有话地看着我。
　　“嘻嘻嘻，因为大哥哥是姐夫候选人嘛！”
　　“……姐夫？”
　　我……我的妈呀……伯父大人宛如阎王的视线实在是太恐怖了。
　　“大哥哥，快啦！快啦！赶快去啦！”
　　美夏以近乎拥抱的姿势拖着我的身体。我的腰部附近有柔软的触感，而柔顺头发所传来的甜柔馨香，更刺激着我的鼻粘膜……
　　“……”
　　然后，伯父大人的视线变得更尖锐了——就像压缩空气炮那样，伴随着物理性压力猛烈地朝我直射过来。
　　……或许明天一早，我就已经不在这个人世了。
　　＊
　　春香的休息室在大会厅地下一楼的最里面。
　　在美夏及那波小姐的带领之下，一到这里，我就看到那位非常眼熟的沉默寡言女仆小姐，像招牌那样站在房门口。
　　“叶月小姐，我把人带来咯！”
　　“……裕人少爷，好久不见了。”
　　叶月小姐一看到我，就和往常一样面无表情地对我一鞠躬。她和那波小姐站在一起时，那张板着的脸尤其醒目——其实她个性明明很不错的。
　　“哪里哪里，我也是。先别谈这个，春香在找我吗？”
　　“是的。小姐说无论如何在她上台之前，一定要见裕人少爷一面。小姐好像非常紧张……”
　　“紧张？”
　　“她一直都是这样子呀。”
　　美夏耸耸肩。
　　“姐姐在参加任何活动之前，都会想很多很多。她是那种必须有万全准备才会安心的人，像之前的‘购物指南’也是如此；所以碰到像这种比赛的时候，她总是想太多而紧张个不停。其实像今天这种等级的比赛，姐姐只要随便弹弹，也稳拿第一。”
　　我明白美夏这番话的意思。总之，春香做任何事情都很拼命。说好听一点，就是春香不擅长马马虎虎或偷工减料。春香虽然看起来很机灵，但事实上却是个相当不知变通的女孩。
　　“然而这次的情形好像比平常严重。我觉得姐姐好像太在意，也太患得患失了，所以反而更紧张。不过既然是姐姐，应该是不会有问题的。”
　　美夏一边点头一边说着：
　　“可是我真的不明白耶，为什么姐姐那么在意这次的比赛呀？”
　　这我也不明白。应该是有什么原因吧？
　　不管怎样，现在我能做的就是——
　　“那么，我去陪春香聊聊天，稍微舒缓一下她的紧张情绪，这样如何？”
　　“请。”
　　叶月小姐点点头。
　　“那就麻烦你了。我们先回去三楼。”
　　“大哥哥，你是被指名的喔！”
　　“好火热喔！真让人羡慕呀！谁来帮忙降温啊！”
　　美夏和那波小姐异口同声地说了类似的话……我到现在才发现，这两人的个性实在太像了。
　　“孤男寡女在密室独处，可不能做奇怪的事喔！”
　　“因为啊，里面装有监视器哦！”
　　我怎么可能做那种事！
　　就在我准备装作没听到这些事不关己的加油声，转头进入休息室时，叶月小姐叫住了我。
　　“裕人少爷。”
　　叶月小姐带着有别于另外两人的认真表情，对我深深地一鞠躬。
　　“春香小姐就拜托你了。”
　　“啊，裕人！”
　　我一进入休息室，春香就露出仿佛小狗看到狗妈妈般的表情，啪哒啪哒地跑到我身边。
　　“哇，谢谢你今天专程来一趟。”
　　她就这样紧紧地握住我的手。
　　“对不起，最近忙着比赛的练习，所以完全没跟你联络……其实我真的好想好想跟你说话。”
　　两个星期不见的春香，身上穿着纯白的礼服。
　　可能是因为一直到刚才都还在练琴的关系吧，春香整个脸红通通的。另外或许是为了便于手部活动，她身上的礼服（好像是为了比赛而特别订做的）还采用了露肩式造型，而且胸线设计极为优雅……嗯……该怎么形容呢，应该说有点妩媚吧！
　　我的心脏开始噗通噗通地跳动……不行不行，要是这样下去，我就无法反驳美夏她们的胡言乱语了。
　　“咦……我有什么不对劲吗？”
　　春香倾着头看我。
　　“没……没什么不对劲。”
　　要说不对劲的，应该是我吧。
　　“？”
　　“总……总之，你不用在意。”
　　我难为情地将视线移转到四周。
　　这间休息室大约有二十块榻榻米的大小。
　　从门口往内看的左侧墙壁上挂着一整面镜子，镜子前面有一架大型的平台式钢琴。
　　“哇，好名贵的钢琴喔。”
　　“嗯？啊……是啊。”
　　春香回答的口气，似乎觉得我问了一个怪问题。
　　除了钢琴之外，这个房间里还有壁橱与其他的柜子，大概是让春香放私人物品用的吧。
　　然后，我发现了一样好熟悉的东西。
　　它就放在厚厚的一堆乐谱上面。从钢琴键盘的方向看过来，它正好在键盘的正对面。
　　那是个顶着一头蓝发，高度约十公分，一边用指尖抓着裙摆一边鞠躬的女孩。记得那是……
　　“啊！”
　　春香注意到我的视线之后，立刻很腼腆地把模型娃娃藏起来。
　　“这……这是……我把它带过来当护身符……”
　　不知道为什么，春香的脸竟然红得像覆盆子一般。
　　“所……所以……这没有什么特别的意思……不，也不是完全没有意思啦，其实这是……”
　　“呵，我知道啦，因为你喜欢那个……叫什么来着……是不是‘羞羞姿’啊？因为你喜欢这种模型娃娃嘛，我没记错吧？”
　　“啊……是的。”
　　这大概是春香的习惯吧！碰到类似这种会紧张的场合时，就会想把自己喜欢的物品放在手边。这是个人的习惯，其实不需要特别解释的啊！
　　我这么一说，春香的表情突然变得好复杂。
　　“……也不尽然啦，因为这是你……”
　　“？”
　　“没……没什么啦！”
　　春香用力摇摇头。
　　“反……反正别在意这件事，不可以在意这件事啦！”
　　“咦？嗯……好。”
　　我完全不知道春香为什么这么慌张。
　　我在放置于房间一角的折叠椅上坐了下来。
　　春香比我所想象的还有精神，而且看起来也没那么紧张。既然如此，我不需要特别担心她吧？应该不会有事的。
　　——但是很快，我就发现这个想法错得离谱。
　　＊
　　五分钟后。
　　“啊，嗯，这里应该是这样……”
　　春香坐在琴键前，开始像截稿前的漫画家那样低吟。
　　“这……这里是这样……”
　　春香的纤纤玉指在琴键上游移不定。
　　春香在稍早之前开始热身练习，但是……在我看来，她的情况好像非常糟糕。
　　她弹错的地方，连我这个音乐的门外汉都听得出来；而且她的肢体动作非常僵硬，就像发条快转完了又上油不足的铁制玩具那般。
　　“咦？咦？这里该怎么弹啊？这……这个……”
　　春香看着键盘的眼睛完全找不到焦点。这……真的不要紧吗？
　　‘放心放心，虽然姐姐上场前都是这个样子。不过她总是能够拿到第一名。’
　　虽然美夏这么表示，然而看到春香现在这个样子，我真的是不安到了极点。
　　为了舒缓春香的紧张情绪，我现在是不是该说个有点俏皮的笑话？还是模仿红毛猩猩耍特技（小学的时候，瑠子曾经强迫我学会这样表演）？不过，正当我在烦恼这件事的时候……
　　“对不起，裕人，能不能麻烦你把放在那边的乐谱拿给我呢？”
　　“嗯？是这些吗？”
　　“啊。是的——就是那些。”
　　房间的角落堆了好几本乐谱，每一本都包上了书套，所以看不到名称。我伸手拿起那些乐谱，然后交给春香。
　　“不好意思麻烦你了……”
　　春香抽出其中一本，准备放到乐谱架上的时候——
　　“啊……呀啊～”
　　春香突然发出了凄厉的尖叫声——就像花了两千日币向朋友买一只仓鼠，结果发现其实是一只熊鼠那样。
　　“怎……怎么了？”
　　“我……我带错乐谱了。”
　　我往乐谱架上一看，乐谱上写的名称是“害羞的三角型BGM集”（名称旁边还有一个动作明显超出人体极限的蓝发女孩手绘插画……嗯……关于这一点，我们就不必再去深入说明是怎么回事了）。
　　……天啊！
　　连我也看得出来发生了什么事——光看一眼就知道了。显而易见地，春香拿错“乐谱”了。
　　“怎……怎么办？”
　　春香哭丧着脸抬头看我。
　　“没有乐谱会很糟吗？”
　　“不……不会，其实我已经都背下来了，应该没有什么问题。只是，乐章一开始那段装饰演奏的部分，我还是有点不放心……”
　　……我想这就代表没有乐谱会很糟吧！
　　“春香，那本乐谱的名称是什么？”
　　“‘超技练习曲全集’……”
　　就是我在春香房间里看过的，一本光听名称就知道声势相当浩大的乐谱。
　　“我知道了，春香，你在这里等一下。”
　　“咦？裕人？你……你要去哪里呀？……”
　　“我马上回来！”
　　我留下一脸不安的春香，飞快地冲出了休息室。
　　我当机立断，决定先找叶月小姐，那波小姐及美夏商量；或许她们有带备份乐谱，如果没有再找乐器行或音乐相关商店——虽然我对自己的英语没信心，但……肢体语言总可以派上用场吧！
　　不过，还是得先找到叶月小姐她们。
　　叶月小姐刚才说她会回去三楼的VIP席，美夏和那波小姐应该也在那儿。
　　我为了赶快前往三楼而用冲的通过走廊，就在我要拐过楼梯的转角时……
　　“咦？”
　　我发现那儿有个人影。
　　是一位穿着礼服的女孩。
　　我慌忙躲开，但是根据物理定律，速度很快的东西是无法立刻停下来的。
　　结果……
　　“哇啊！”
　　“哇啊！”
　　我和那个女孩撞个正着。臀部先着地的她，手上的东西顺势飞了出去，我的头则重重地撞向走廊。
　　
　　[[IMG,a422209832e6b99bd1d56d360900b964,414,600,39805]]
　　“好痛哦……你……你怎么忽然冲出来啦！”
　　女孩一边坐起来，一边皱着眉头。
　　“在转角处还冲那么快……真是难以置信！”
　　刚才我的确是这么做的，所以还是乖乖道歉吧。
　　“对不起，我有急事……啊……不对，应该要说……”
　　讲到一半我才忽然想起来，这里不是日本，而是英国。
　　“I……IAMSORRY……HURRYUP……”
　　“呃？说‘快一点’是什么意思？”
　　“啊，我……我说错了！”
　　顺便给大家参考一下，我的英语成绩是三级……十级中的第三级。
　　“啊！在这种状况下，我到底该说什么好？HOLDUP……咦？不对，很明显不是这样讲……”
　　“嗯，的确不对劲。”
　　“果然是错的。那我应该……咦？你说的是日本话？”
　　我到现在才发现对方说的是日本话（太迟了）。
　　“你……你也是日本人？……啊！”
　　女孩看着我，露出了有点惊讶的表情。
　　“莫非……莫非你是乃木坂小姐的亲戚朋友？”
　　“咦？是的……”
　　“啊，果然不出我所料。刚才看见你走进休息室，我就猜你们之间一定有关系。你是她的什么人啊？应该不是她的弟弟吧？你们长得不像。”
　　这女孩自顾自地说了起来。难道……她是春香的朋友吗？
　　我试着问她这件事。
　　“啊，不是的。因为乃木坂小姐是个名人，所以我认识她，可是她并不认识我。”
　　这是她给我的回答——原来如此。
　　“对了，我叫椎菜，全名是天宫椎菜。你呢？”
　　“嗯？我？我是绫濑裕人……”
　　“这样啊。嗯……我们会在这里互撞，应该也算是有缘吧？我可以叫你裕人吗？请多指教。”
　　女孩晃着打了层次的短发，笑嘻嘻地伸出手来。第一次见面就直接叫对方的名字，看来她应该是个非常友善的人。
　　“请多指教。”
　　我伸手握住椎菜的手，然后直接拉她起身。椎菜则露出了满足的笑容。
　　“椎菜，你也是来参加比赛的吗？”
　　“嗯？对呀。如果不是来参加比赛，就不可能打扮成这个样子出现在这里的。”
　　她抓起裙摆，俏皮地眯起一只眼睛。说的也是。
　　“真要我说的话，看到像你这身装扮的人出现在这里还比较让人惊讶。穿着家居服和拖鞋在维多利亚大会厅晃来晃去……这里真的找不到一个人像你这个样子耶！”
　　“其实这是有原因的……”
　　我向椎菜简单说明之前的经过（被绑架+直达机场+搭乘头等舱+到达维多利亚大会厅）。
　　“哈哈哈！你也太会开玩笑了！”
　　结果却得到椎菜这样的响应……算了！这也是必然的反应吧。
　　“对了，裕人，什么事让你这么急啊？”
　　“啊！”
　　被椎菜这么一说，我才猛然想起正事。现在的确不是谈笑风生的时候，我得马上去找叶月小姐她们处理乐谱的事——
　　“对不起，我有点事必须先走……咦？”
　　话说回来，眼前这位非常友善的姑娘也和音乐有关。嗯……或许她——
　　“对了，椎菜……”
　　“嗯？”
　　事已迫在眉睫，我决定姑且一试。
　　于是我把春香讲的乐谱名称说出来。结果——
　　“嗯，我有啊，就是这本吧？”
　　椎菜从散乱的乐谱中抽出一本让我看。
　　“原来你在找这本乐谱啊？”
　　“是啊。”
　　“嗯……你是想跟我借吗？”
　　“这……”
　　椎菜笑着看我：“是为了乃木坂小姐吗？”
　　“唔……”
　　我们明明才刚认识耶！不知道是她的直觉太强，还是我把一切都写在脸上了？
　　先别谈这个。我想就算我撒谎，也可能被她看穿，所以只好乖乖点头。椎菜看到我这样，就说“原来是这样啊！”，然后露出了意味深长的一笑。
　　“好啊，就借你吧。”
　　椎菜很干脆地把乐谱递给我。
　　“……这样真的方便吗？”
　　“没问题呀，这不是我今天要弹的曲子。”
　　“但是……”
　　椎菜是参赛者，也就是春香的对手。这么轻易地就向对手雪中送炭，我多少会有点疑问。不过话说回来，是我主动请她帮忙的。
　　“没关系，拿去吧。如果借别人乐谱我就赢不了，那也是因为我本来就不是对方的对手。”
　　椎菜举手在脸前挥动。
　　“更何况，也难得有机会能把乐谱借给乃木坂小姐。”
　　她悠然自得地说着，就好像反而是我太大惊小怪似的。
　　“——这样啊，那我就心怀感激地跟你借了，谢谢你。”
　　“哈哈！那就这样吧！”
　　椎菜笑嘻嘻地说着。
　　这个女孩真是不错。
　　“真的非常谢谢你。”
　　我向椎菜道谢之后，就赶回休息室去。
　　我一回到休息室，就看到春香呆坐在钢琴前。
　　“啊，裕人……”
　　春香看着我，她的眼神非常孤寂，就像一只被遗弃而离群单飞的候鸟。呜……我不该把你一个人丢在这里。可是为了拿到这本乐谱，我不得不这么做啊！
　　“喏。”
　　我把乐谱递给春香的时候，她睁大双眼，露出了不可置信的眼神。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“嗯，这是我借来的，这样就行了吧？”
　　“是……是的。不过，你是怎么……”
　　“总之有些插曲……”
　　在这个时候，我最好别告诉春香这本乐谱是向其他参赛者借来的，这样反而会让春香变得更紧张、更担心。
　　“总之这点小事你就别放在心上了，好吗？”
　　“……”
　　春香似乎想了一会儿，最后终于点头表示同意了。
　　“……我明白了，我就听你的话，暂时不想这件事。”
　　“谢谢你。”
　　“好，不过……”
　　“嗯？”
　　春香瞥了我一眼。
　　“……裕人，你真的好可靠。当我有困难的时候，你总是会适时地伸出援手，就像……白马王子一样。”
　　“你……你在说什么啊……”
　　“嘻嘻！”
　　春香笑得好可爱，真是伤脑筋呀……
　　不管怎样，春香的紧张情绪好像稍微舒缓了些。
　　接着，她一会儿练琴，一会儿练习上场，偶尔和我聊天。不知不觉中，时间就这样过去了。
　　就在离上场还有四十五分钟左右的时候……
　　“真的是非常对不起，接下来我们得做各种准备了。裕人少爷，麻烦你到外面好吗？”
　　回到休息室的叶月小姐提出了这项要求之后，我走出休息室，坐在外面最靠近休息室的椅子上，一边翻着主办单位给的节目表，一边等待春香做完最后的准备。
　　这次的参赛者共有八名，春香的出场顺序是第五位。我原本以为参加这次钢琴比赛的人应该不少……看来在这之前似乎有进行过预赛，所以今天来到这里的参赛者，都是经过严格筛选之后的优秀入围者。
　　“没错，参赛者绝不会从一开始就只有八位……”
　　毕竟这不是在百货公司屋顶举行的小朋友下棋比赛啊！就在我再次确定自己的想法很愚蠢的那一瞬间……
　　叶月小姐的声音从休息室里传了出来。
　　“准备好了，裕人少爷，你可以进来了。”
　　出现在我眼前的是——
　　“啊，裕……裕人。”
　　为了上场比赛而盛装打扮的升级版春香。
　　她头发向上盘起，从那儿飘来阵阵柔香。白色礼服上多了一些装饰扣，在灯光的照射下，反射出灿烂的光辉。
　　最重要的是春香本人。
　　之前满面飞红、略带妩媚的春香也不错，但是……冷静下来、经过精心妆扮后，充满透明感的春香更迷人。
　　我的心脏仿佛加满煤炭的蒸汽火车头那般，又开始激烈跳动了。MYHEART！快冷静下来啊！
　　“春香小姐，我先出去外面好了。”
　　叶月小姐是顾虑太多了吗？她丢下这句话之后，就离开了休息室。
　　当关门声响起之后，室内就陷入了沉默。
　　“因为我很少把头发向上盘起，所以自己也不知道效果如何……”
　　“非……非常适合。”
　　其实就是因为太适合了，所以我才会这么不知所措。
　　“真……真的吗？嘻嘻，好高兴哦……”
　　笑逐颜开的春香轻轻转动上半身，向我展示身上的礼服。
　　“你看你看，这件礼服前面的设计很特别，后面的设计也很可爱哦。”
　　就在春香笑着旋转身体的同时……
　　“啊！”
　　她踩到了礼服长长的裙摆。
　　“呀啊！”
　　春香的身体在休息室空中画了一个大圆圈。
　　“春香！”
　　我反射性地朝着转了一圈，快要摔落地板的春香扑过去。就在春香快要摔到地面的那一瞬间，我成功地接住她。
　　“啊，好险……”
　　我用单膝保持平衡后，才松了一口气。
　　“对……对不起。”
　　“你没事就——”
　　我没有把话说完。
　　这是情非得已的。
　　理由很单纯。
　　我接住了春香，还有春香被我接住，从这两个动作衍生出来的状况就是——
　　“……”
　　春香带着像是刚出生的小鹿那种眼神看了我一眼，旋即注意到现在的状态。
　　“啊……”
　　像公主般躺在我怀里的春香，立刻满脸通红地低下头。大概是因为这种反应太可爱、太楚楚可怜，我的心脏运动量又大幅增加了……
　　“我……我……”
　　“唔……”
　　接着，我们两人都僵住了。
　　呃……我们到底是在干什么啊！
　　以半躺在地板上的姿势，像使用了十年的中古计算机那样突然当机不动。其中一位是穿着家居眼与拖鞋的一般平民，另一位则是穿着礼服及完整行头的名媛千金。
　　以客观的角度来看，相信我们两个的样子一定很“莫名其妙”。
　　但是……
　　春香的脸蛋就在我的眼前，我们两个之前从未如此靠近过。
　　我的手臂感觉到春香温暖而柔和的触感，鼻子则嗅到了春香柔柔的发香。我仿佛听到了自己噗通噗通的心跳声。然后，理性也像被撒了大量盐巴的蛞蝓那样逐渐融化……
　　不行不行！
　　我用力甩甩头，在危险关头尽力唤回理性。
　　……再试着冷静下来，思考自己应该怎么做吧！
　　我想到的选择有三种。
　　①当作什么事都没发生，轻轻地扶起春香，问一句：“你不要紧吧？”
　　②维持现在的姿势，静待时间过去。
　　③就这么顺势拥抱春香。
　　……首先，③不可行。比赛前做出这种突发举动，一定会让春香陷入慌乱。要是有什么万一，就成了犯罪。
　　所以剩下两个选择，那就是①和②。
　　②好像有点不太适合。至于①，如果我够机灵的话，刚才就已经这么做了。
　　——突然间，三种选择都消失了。
　　伤脑筋。
　　真是伤脑筋啊！
　　……我发现每当只有我和春香两个人时，总是会发生这种状况。
　　我瞥了春香一眼。
　　春香仍然一动也不动。
　　在我胡思乱想的这段期间，脸蛋红得像意大利西红柿的春香，一直维持着同样的姿势，一动也不动地躺在我的臂弯里。
　　只有眼睛朝着我的方向……
　　“……唔！”
　　“……啊！”
　　刹那间，我们四目相交。
　　我的视线和她的视线交错在一起，两人之间的距离只有十公分。
　　春香的大眼睛里有个因为紧张而僵硬的我，而我的眼镜镜片上想必也有个满脸通红、楚楚可怜的春香。
　　这种状态持续了大约十秒左右。
　　接着，春香缓缓地闭上了眼睛。
　　“！”
　　……这个动作到底该如何解读？
　　一般来说，这个动作应该是“那个”的意思吧？不过对方是春香，我也有可能会错意，而且可能性非常高。如果我贸然行动，恐怕会造成无可挽回的遗憾（春香尖叫+伯父大人现身+我被丢进多佛海峡）。
　　但是，我的心里还有不同的声音。
　　在这个状况下，除了“那个”意思之外，春香实在是没有理由闭上眼睛。只有我们两个人、静止的时间、闭上眼睛的少女——这些关键词全都到齐了。春香不可能是因为想睡而闭上眼睛……所以如果我没有任何表示，对春香来说反而很失礼吧？不过……
　　天啊！我现在到底该怎么办啦！
　　莫非……我们今天就可以进展到那个程度了……
　　经过长时间（我个人的主观认定）的挣扎，我的过热思想推开了仅存的微弱理性，完全倾向选择③——
　　“破坏你们这么美好的气氛，真的是非常对不起。”
　　“！”
　　背后响起一阵像湖面般平静的声音，将我和春香一口气拉回现实。
　　“哇啊！”
　　“呀啊……”
　　我回头一看，不知何时叶月小姐已经站在那里了。
　　“……我已经习惯你们这种反应了，关于这一点我就不多作解释了。”
　　真讨厌……这个人为什么总是能够无声无息地靠近我们，而且一定都是从背后冒出来！搞什么，简直就是杀手嘛！
　　或许是看到我一脸失望的模样，叶月小姐露出了些许抱歉的神情。
　　“……对不起，我不是有意要妨碍两位。只是……时间差不多了。”
　　“时间？”
　　“是的，刚才第三位参赛者已经演奏完毕。春香小姐等会儿就要上场了，最好现在就到舞台侧边做准备……”
　　时间这么紧迫了吗？我看看挂在墙壁上的时钟，距离春香上场的时间的确只剩下七分钟了。
　　客观来说，刚才那段时间好像并不算短。
　　“啊，好，我知道了。”
　　春香慌忙站起来，整理弄乱的礼服。
　　“对不起，我必须先离开了……”
　　“没关系，我了解。快去吧，我会在观众席替你加油的。”
　　我说完这句话之后，准备离开休息室，不过春香却叫住了我。
　　“裕……裕人。”
　　“嗯？”
　　我回头一看，只见春香露出了非常认真的表情。
　　“请……请……”
　　什么话这么难说出口啊？接着，春香缓缓走到我的面前，然后紧紧握住我的双手。
　　“请好好聆听。因为……我……今天是为了裕人而弹的。”
　　＊
　　一言以蔽之，春香的演奏实在是太精彩了。
　　老实说，看到春香踏着不稳的步伐，从舞台侧边走出来时，我还真的很担心她会不会跌倒，或是突然出状况；但是这股不安在春香开始演奏后，就飞到遥远的冥王星去了。
　　一听琴音，就感觉到大不相同。
　　之前演奏过的参赛者，既然是通过预赛而晋级的人，应该也具有不错的实力；然而在春香的琴艺前，他们就像一般日本本土的独角仙碰上了大力士独角仙那样，马上变得毫无看头。虽然这么说可能不够厚道，可是听了春香的演奏之后，实在很难想象这些参赛者用的都是同一架钢琴。
　　“实在是太精彩了……”
　　认真的表情。
　　像旋风一般在琴键上迅速来回的纤纤十指。
　　配合着节奏轻轻摆动的身体。
　　以及一连串浑厚而纤细的琴音。
　　我听得如痴如醉、浑然忘我。
　　舞台上有一个我从未见过的春香。
　　话说回来，这是我第一次认真观看春香弹琴的模样……此时此刻，我觉得自己好像已经能够打从心底感受到春香的精湛琴艺了。
　　节目表上清楚地标式了春香所演奏的三首曲目。
　　《G小调第二号钢琴协奏曲（R.舒曼）》
　　《魔鬼的华尔兹第一号（F.李斯特）》
　　《超技练习曲全集之第四首——马采巴（F.李斯特）》
　　顺带一提，春香现在弹的是第三首，也就是比赛的最后一首曲子。当第一首与第二首曲子顺利结束之后，最后的压轴点就是这首曲子了。
　　“……马采巴？”
　　好奇怪的乐曲名称，是不是有什么特殊的涵义？
　　“咦？大哥哥，你不知道吗？”
　　美夏看到我拿着节目表露出纳闷的神情，就开始替我解说了。
　　“马采巴是十七世纪俄罗斯哥萨克的英雄。他和宫廷总管的爱人之间的婚外情东窗事发后，遭到了严惩。他被绑在野马上，一路拖行至乌克兰。这个故事非常有名耶！你听，现在的琴音听起来很像马蹄声吧？”
　　的确很像马蹄声，可是……我实在感觉不出来他是个英雄，怎么想都觉得他只是个废材……
　　撇开马采巴的个性不谈（坦白说他怎么样我完全不在乎），这还真是一首令人震撼的曲子。
　　感觉上每个音符的力道又重又强，虽然春香个子小小的，但没想到竟然能够把这首曲子的磅礴气势演奏出来，真是令人佩服。
　　一时之间，整个大会厅充满了有如万马奔腾的乐音。
　　第三首曲子的演奏时间虽然没有前两首那么长，但是它的气势及份量，绝不逊于任何曲子。
　　然后……演奏结束了。
　　春香缓缓离开椅子站起来，走到钢琴前面向观众一鞠躬。
　　观众席响起如雷的掌声，而“Bravo{注：太棒了}”这样的叫声更是此起彼落。其中还有人（看起来相当多）站起来鼓掌致意。
　　春香露出些许尴尬的神情，走向舞台的侧边。
　　虽然她的脚步随时都有可能出状况，但是从她的背影，我可以看到绝对的自信。
　　——结果，春香理所当然地获得了冠军。
　　在舞台上领取奖杯的春香非常耀眼（虽然中途还是因为踩到礼服的裙子而差点绊倒），她就像黎明前的金星，闪烁着灿烂的光芒。
　　该怎么说呢？
　　看到如此耀眼的春香……我的心情变得有点复杂。
　　“嗯，这是当然的。”
　　春香的父亲看着舞台上的颁奖典礼，面不改色地说：
　　“这种规模的比赛，春香就算睡着都可以拿到优胜……不过，还是麻烦你告诉春香，她表现得非常好。”
　　“遵命。”
　　那波小姐点点头。她在春香父亲面前就像是一只乖巧的西表山猫{注：日本特有种的猫，仅分布于冲缠西表岛，肉食}，感觉很奇妙。
　　“爸爸，你不去看姐姐吗？”
　　“很可惜，没时间了，接着我还要赶到英国情报局保安部去会见一个人……”
　　“哼，这样啊。”
　　美夏以透着不满的口气这么说。
　　对于这一点我持有相同的看法，先不管目的地之类的可疑之处（认真想也只会觉得恐怖而已），但既然都已经来到这里，至少应该看看春香再走吧？
　　春香的父亲似乎不知道我内心的想法，他静静地站起来，然后朝出口走去。
　　但是，走到一半却又回过头来——
　　“啊，对了，我差点忘了……绫濑同学。”
　　春香的父亲刻意走回来，伸出他粗壮的手臂，拍了拍我的肩膀。
　　“之后我想找一天和你单独聊聊。”
　　……要聊什么？
　　＊
　　当天晚上。
　　主办单位在维多利亚大会厅旁的大饭店，替参赛者、评审委员，以及其他的相关人士举行盛大的庆功宴。
　　“裕人，请你务必要参加喔。”
　　春香亲口邀请，我当然想参加；但是……老实说，我现在有点后悔。
　　当然，无论走到哪儿都引人侧目的服装（家居服配上拖鞋）也是原因之一，不过最大的理由并不是这个。
　　我将视线移到会场中最热闹的地方。
　　春香就在那里。她换下了比赛时所穿的礼服，改穿另外一套更正式的晚宴礼服。
　　她的四周围着各式各样的人，男女老少都有。
　　有貌似评审、蓄着胡子、看似地位很高的阿伯，有穿着燕尾服的绅士，有梳着看似南国鹦哥会在上面筑巢的夸张发型的外国欧巴桑，以及女性参赛者。
　　他们频频和春香说话，春香也带着笑脸应对。
　　我知道这是身为优胜者该有的应对态度。
　　但是看到这个光景时，我却觉得有点感伤。因为这让我再次觉得和春香之间是有距离的。
　　虽然经过许许多多的事件，使我几乎忘了这件事；但春香毕竟是个名媛千金，是钢琴世界里无人不知、无人不晓的著名人士，也是学校里才貌双全，甚至还有粉丝俱乐部的“白银星屑”，而我……根本和她是不同世界的人。
　　“呼……”
　　我独自走到大厅一角面对泰唔士河、向外突出的阳台，叹了一口如水银般沉重的气。
　　我觉得我似乎认清了“现实”。
　　春香和我之间，有一道看不见的高墙。
　　我原本以为这几个月来，与春香之间的距离已经缩短不少，不过现在好像又拉大了。这种感觉，就像好不容易前进三步，却又倒退了八十一步。
　　或许就因为如此，我从窗外看着春香时，虽然中间只隔了一块玻璃，可是却觉得好遥远。
　　突然有人从背后拍我的肩膀。
　　“唷，晚上好。”
　　我回头一看，是留着短发、满面笑容的椎菜——也就是先前那位非常友善的女孩。
　　“哇！真棒，那位叔叔是德国的音乐大师喔！啊！那位是意大利最有名的新世代种马男。还有那一位是……”
　　椎菜为我说明围绕在春香身边那些人的身份背景，真的全都是有头有脸的人。那位顶着南国鹦哥鸟巢头的欧巴桑，绰号竟然是“钢琴界的玛丽王后”，真是令人跌破眼镜。
　　“这也难怪，乃木坂小姐真的是太优秀了。当然后天的努力是一定有的，但绝大部分还是要靠天赋。虽然我不甘心，不过她弹出来的音色就是和我不一样。”
　　“不，椎菜，你也……”
　　“够了，别再说啦！我不需要假惺惺的安慰话。反正你根本不记得我的演奏，对吧？”
　　“唔……”
　　她说中了。由于春香的演奏实在是太精彩了，所以关于其他人演奏的印象，已经漂流到记忆另一端的另一端了——就算是椎菜“荣获第二名”的演奏也一样。
　　“虽然很感谢你的关心，但是我太了解自己了；以我现在的实力，还完全无法和乃木坂小姐较量琴艺。”
　　椎菜露出了苦笑。
　　“坦白说，乃木坂小姐的琴艺水平已经到达另一个次元了。别说是同一世代了……就连二十岁以下的钢琴手，也没有一个人会是她的对手吧？难怪有人称呼她为‘琴键上的公主’。”
　　在椎菜的眼里，春香好像是非常特别的人。至于“琴键上的公主”……这是继“白银星屑”之后的第二个夸张绰号。不过，第一个想到这个绰号的人到底是谁啊？
　　“现在的我还远不及她。虽然远不及她，但是……我不会认输的。尽管现在不可能，然而一、两年后……就算没那么快，也总有一天，我的演奏会比她更撼动人心。”
　　“椎菜……”
　　这个时候，我在椎菜亲切的琥珀色眸子里，看到了意志坚决的火焰。看来无论是春香或椎菜，都是对钢琴非常认真而执着的……
　　然后，我和椎菜又聊了好一会儿。
　　“啊！我得走了，得进去和老师及评审委员打招呼。”
　　“这样啊。”
　　我个人当然希望她能留下来陪我多聊一会儿，但既然如此，那也不好勉强她。
　　“嗯，裕人，那我走咯！”
　　“对了，乐谱的事，真的是非常谢谢你。”
　　“这件事不用再提了啦！再见咯！”
　　说完，椎菜跟我挥挥手，然后消失在室内的喧嚣之中。
　　再度孤独的我，不知怎地将视线移往流经眼底的泰唔士河。白天的时候，这是一条很美丽的河；但是在黑夜的笼罩之下，眼前的它就只是一条乌漆抹黑的水流。
　　……该回自己的房间了。
　　本来我期待这是一场能够和春香畅所欲言的宴会，但是从比赛结束到现在，春香就像只家鼠般忙得团团转，我连一句祝贺的话都没有机会好好说，更何况我还有其他想说的事。
　　不过，照这情况看来，应该是不可能了。
　　我从阳台走入室内，再次将视线投往春香的方向。此时在春香身边的，是几个年纪和我相仿的金发男孩……他们大概也是参赛者吧？事实上，除了春香跟椎菜之外，其他人的长相我没有一个记得的……我觉得这些男孩就像一群觊觎迷路小兔子时的饥饿野狼，接二连三地露出比氢气还轻浮的笑容接近春香。
　　其中有个人长得酷似佐佐冈，这让我很生气。但是春香也有她的立场，我总不能贸然拿起放置在桌子正中央的钢琴冰雕（比例：八分之一）砸过去。不过，有叶月小姐在旁边照顾，那个家伙应该不敢做出什么怪动作吧。就在我（强迫）说服自己，准备离开宴会会场的时候……
　　突然，我和春香的视线相交了。
　　“啊！”
　　春香的表情豁然开朗。她像飞弹般往我这儿飞奔而来，然后就这样紧紧抱住我的手臂。
　　
　　[[IMG,6c89b8c4236baec7239b98a3fb9465e1,414,600,46343]]
　　“喂……喂！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　在场的所有男生都对我投注尖锐的视线。虽然他们说的英语我听不太懂，但是随着咋舌声传来的“Fuck！”、“Danm！”、“Kill！”等充满杀戮意味的单字，都传入了我的耳朵。
　　“裕人，我终于找到你了！”
　　春香兴高采烈地抬头看我，就好像完全不在意（应该说她完全没有注意到）那些男生的尖锐视线似的。
　　“我从刚刚就一直在找你。不过因为忙着和好多人打招呼，所以一直没看到你……”
　　说的也是，春香就像是个非常受欢迎的偶像，一直处于被追星族包围的状态。
　　“因为全部都是我不认识的人，所以好累又好紧张哦！但是……看到你之后，我就放心了。”
　　春香露出了天真无邪的笑容。唔……好可爱。
　　我努力压抑内心想拥抱春香的冲动。此时，我注意到春香一直盯着我，好像想说什么似的。
　　“嗯？你怎么了？”
　　“啊，呃……”
　　“嗯？”
　　“其……其实啊，我有件事想跟你商量……”
　　春香踮起脚、挺直身子，在我的耳边低声细语。
　　“其实我在饭店隔壁的店里，看到了‘迷糊姑娘小秋UK版’的模型娃娃。真的好可爱喔……我现在就想去买，不过如果方便的话，你能陪我一起去吗？我不敢一个人去……”
　　“……迷……迷糊姑娘小秋？”
　　“对呀，而且是UK版的喔。”
　　春香紧握着双手，露出一副准备出马的模样。
　　“……哈哈！”
　　看到她认真的表情，虽然觉得有点想笑，但同时也发现自己心中的某个角落松了一口气。
　　——是啊，不管怎么说，春香就是春香。
　　虽然在舞台上华丽地弹着钢琴、在颁奖典礼上耀眼无比、直到刚才为止都一直被大批人群包围的春香也是春香，但是现在这个露出和年龄相仿的笑容、闪烁着一双打从心底快乐的大眼睛、畅谈MADEINENGLAND的秋叶原系精品（我说得真啰嗦）的春香，也是不折不扣的春香。
　　“咦？我……我说错话了吗？”
　　春香看到我突然发笑，不禁猛眨眼睛。这种毫无心机、完全不设防的表情，就是我所熟悉的春香的表情。
　　“没有，你没有说错话。”
　　“？”
　　春香露出了更不解的神情。
　　“虽然不知道是怎么回事……不过，我们就……”
　　“好啊，走吧。”
　　我回答得很爽快——因为完全没有拒绝的理由。
　　“太棒了！那我们就快走吧！快！快！”
　　春香就像个嬉闹的孩子拉着我走，不过我一把拉住了她。
　　“不过，在走之前，我有一句话想跟你说。”
　　“咦？你想跟我说什么呢？”
　　春香像小鸟般歪着小脑袋。
　　不管怎样，我都必须先说这句话。
　　“嗯……春香，恭喜你得到冠军。”
　　春香听到这句话之后，先是露出了呆滞的表情，后来好像总算明白我说这句话的意思，一边看着我用力点头，一边微笑。
　　“谢……谢谢！”
　　春香笑得非常灿烂，仿佛一朵盛开的花。
　　……唔，这次虽然发生了好多意外，然而只要看到春香的笑容，我就毫不在乎了。
　　我想……这件事就这样告一段落了。
　　可是总觉得好像遗忘了一件事。
　　这股奇妙的感觉，牵绊着我记忆的一角。
　　嗯——
　　不管我怎么想，就是想不起来。
　　……算了，既然想不起来，就应该不是什么重要的事吧！
　　“裕人！快啦快啦！再不快去的话，就要卖光了啦！”
　　“好好好，现在就去。”
　　由于春香在饭店门口催促我，因此我对正在想的事情马马乎乎做了个结论之后，就立刻朝春香的身后追去。
　　＊
　　二十六个小时之后。
　　“呜……我的螃蟹……我的松叶蟹还没煮好吗……”
　　“……饿死了……小裕……”
　　回国兼返家的我，在我家客厅（奇怪的是，之前被破坏的门以及电视，竟然都已经修好了）发现了有如僵尸般倒卧在地，连为自己准备膳食都不会的两位妙龄女子（职业，秘书和老师）时，终于想起那件先前一直想不起来的事了。
　　