　　——没想到事情会变成这个样子。
　　我一个人在厨房里深深叹气。
　　我手边有在回家路上买的红萝卜及白萝卜。因为都是早上才摘的新鲜萝卜，所以上面都还沾着泥土。我把这些上面沾有泥土的外皮削掉之后，用菜刀将它们切成半月型。虽然我人在厨房，可是却完全心不在焉。
　　“呼……”
　　这下该怎么办才好？
　　我无法了解自己目前的状况。不，应该说是处于虽然脑袋了解，可是情绪却无法接受的不平衡状态。
　　我把折价八十日币的鸡肉随便切切之后，将它们丢入锅里。
　　现在我所能做的就只有这些。虽然这只能够维持现状，而不是使状况好转，不过总比什么都不做来的好。
　　而且，现在做些什么，可以避免自己想太多。
　　我把事先剁碎的葱花丢入锅里，盖上锅盖，扭开瓦斯炉。
　　随着一阵“啪”的声音，蓝色的火焰映入了我的眼帘。
　　摇啊摇，蓝色的火焰就像在跳草裙舞一般。
　　我眼睛盯着火焰看，脑子里想的还是刚才的事。
　　“大哥哥，不好了！姐姐她……姐姐她！”
　　美夏打来了一通电话。
　　而这就是她冒出来的第一句话。
　　“姐姐她……姐姐她！”
　　美夏的声音透露出前所未有的惊慌失措。
　　——没想到春香竟然会发生那样的事。
　　这是春香发生事情之后，所衍生出来的结果。
　　早知道会发生这种事情，我就应该亲自送春香回家。不对，即使如此，我想结果应该还是一样。因为就算我在场，也一定无能为力。所以现在的我，只能慌张地静观其变。
　　“唉……”
　　我再次叹气。我真的是完全帮不上忙。
　　不过，叹气也无济于事。
　　一味懊悔，任何事都无法开始。一直为过去的事情耿耿于怀，也不会改变现状——难怪会有句成语叫“悔不当初”。
　　总之，我现在该做的事，就是把眼前这锅菜完成。
　　我换了个想法，正想从厨具中拿出高汤，酱油和醋调味时——
　　“喂，裕人，还没好啊？”
　　瑠子的声音从客厅传来。
　　“我们已经等得不耐烦了！手脚快点，大家都在等你啦！做什么菜要费这么大工夫！”
　　听到瑠子带有酒气的声音，让我身心俱疲。这家伙已经喝起酒来了啊……
　　“这种像火锅的东西，把所有的材料都切一切，一起煮一煮就可以了。动作快点！别让客人等太久……”
　　“像火锅的东西？”
　　实在很不想被连“像火锅的东西”都不会做的人这样大放阙词。
　　“肚子饿死了啦！小裕，快啦快啦！”
　　连某位音乐老师（我想这一位也已经带有酒气了）也来胡闹了，唉……
　　“……刚才不是说了吗？请再等一下，汤还没滚。”
　　“哎呦～～小裕，你真是没用耶～”
　　“够了，限你三分钟内让汤滚！我不想听任何理由！只要你有心，汤就会滚！知道了吗？”
　　“……”
　　……这两个女人已经醉得开始胡言乱语了。
　　我一边在心中大发牢骚（如果真的说出来，一定会被狠狠地踹），一边用勺子在锅里搅。
　　“……如果方便的话，让我来帮忙好吗？”
　　背后响起了一阵说话声。
　　不知何时，那位沉默寡言的女仆长，已经站在厨房门口了。
　　“叶月小姐——啊，不必啦，我自己来就好。”
　　我真的没有碰到什么困难，所以才这么说。而且叶月小姐现在是客人，我没道理让她做厨房的工作。
　　“叶月小姐，请你坐着等吧！”
　　“——裕人少爷，虽然这里是你家，但是身为女仆的我，如果什么都不做……”
　　无事可做的叶月小姐，看起来好像有点别扭。什么都不做反而无法冷静，这应该是一种职业病吧？
　　“什么事都行，任何事情都好……”
　　叶月小姐的表情真的非常诚恳。
　　唔……她既然都这么说了，如果我再拒绝，那就是我的不对了。
　　“啊，那么，能不能请你把这个拿过去？”
　　“好的，请交给我。”
　　我请叶月小姐帮我把已经做好的菠菜拌芝麻这道小菜拿出去。叶月小姐一听到我的请求，便立刻采取行动，而且显得相当开心——这个人还真的是浑然天成的女仆。
　　“喂，三分钟过去了。我不要小菜，快点把火锅端上来！”
　　“饿死了啦～”
　　客厅再次传来催促声。混账，吵死了！事到如今，我就把食材尚未熟透的火锅端出去算了！
　　反正不关我的事，应该是吃不死人的。
　　我抓起挂在瓦斯炉旁的隔热手套，将似滚非滚的锅子拿起来。
　　一走进客厅，就看到眼前有一幅从天花板垂下来的布幕。
　　上面斗大的字是“祝！初次外宿～”（八成是由香里老师的杰作）。
　　“……”
　　布幕下面是不可一世地仰坐在沙发上的瑠子、已经开始脱衣服的由香里老师、静静地把盘子摆在桌上的叶月小姐，以及……
　　“啊，裕人，辛苦你了。”
　　说这句话的人，是一脸抱歉、面露苦笑的春香（才刚洗好澡，全身还暖烘烘的）。
　　唉……
　　真是的，事情怎么会变成这个样子？
　　“大哥哥，不好了！姐姐她……离家出走了！”
　　美夏在电话那一头连喊了十三次的“不好了”之后，朝话筒这么大叫。
　　“梨佳粗肘？”
　　一瞬间，我还不知道美夏在说什么，所以回答得很愚蠢。
　　“离家出走就是离家出走嘛！就是RUNAWAYFROMHOME。就是突然跑出家门了啦！”
　　美夏扯着嗓子大声叫嚷。
　　这下子，我终于了解状况了。
　　“你是说……春香离家出走了？”
　　“我从刚才到现在一直是在说这个啊！”
　　美夏再次提高嗓门。
　　“啊，对喔，说的也是。”
　　“大哥哥，你振作点啦！”
　　“抱歉……”
　　我道了歉，可是……
　　“为什么她会突然离家出走……”
　　“因为……”
　　对于我的问题，美夏有点吞吞吐吐的，莫非真的发生了什么令人难以启齿的事？
　　“……姐姐好像和爸爸吵架了，原因大概是……今天的那个什么‘夏季同人志展售会’吧？我想爸爸已经知道姐姐今天去参加那个活动了。”
　　“咦……”
　　……被那位伯父大人知道了？
　　“详细情形我也不太清楚。和大哥哥道别，回到家之后，比我们早回家的爸爸跟姐姐不知道在说什么……”
　　电话那头传来美夏啜泣的声音。
　　“因为这是我第一次看到姐姐顶撞爸爸，所以我们也不知道该怎么办……然后，姐姐就这样冲出家门了。虽然爸爸什么都没说，不过因为我看到地上到处都是五颜六色的海报跟书本，所以我想八成是因为那件事。”
　　这……如果从现场的状况来思考的话，美夏的推断应该没错。
　　“怎么办……虽然叶月小姐跟在后头去追人了，但是到现在还没找到……怎么办……”
　　“美夏……”
　　美夏从话筒另一头传来的声音非常焦躁不安，这是我未曾听过的。唔……再怎么说，她毕竟只是个十四岁的小孩子。
　　“不会有事的。”
　　我用尽可能温柔的口气安慰她。
　　“一定不会有事的，叶月小姐也已经去找她了对吧？春香不是小孩子，你不需要这么担心。”
　　“大……大哥哥……”
　　“喏，所以你要冷静下来。”
　　“……但……但是……姐姐完全不懂人情世故，阅历浅得就像个幼儿园的小朋友，这一点大哥哥也知道吧？”
　　“……”
　　十六岁的姐姐竟然被十四岁的妹妹说成阅历好比幼儿园小朋友。不过，这点我真的完全无法否认。
　　“——总之，我现在也马上出去找她。”
　　“咦？真……真的？”
　　“是啊，无论如何，我总不能放着这件事不管吧？”
　　我觉得春香的情形应该不至于像美夏所说的那么糟糕，而且那位性能高超的女仆小姐也已经出马了，或许根本轮不到我登场。不过，这种状况下要我待在家里，我也会坐立难安。
　　“我们先想一下春香有可能会去的地方……”
　　就在这个时候，
　　喀哒！
　　我觉得大门的另一侧好像有人。
　　难道——
　　这只是我的直觉。
　　“美夏，对不起，晚点我再打电话给你！”
　　“咦？等一下，大哥——”
　　还没等美夏把话说完，我就把话筒丢下，然后冲过去把门打开——
　　“啊……”
　　着香就像迷路的小狗那般在玄关前徘徊：“我……我……”
　　春香一脸慌张，此时她的穿着和一小时前道别时完全一样，看来她真的是直接冲出家门的。
　　“……那个……我……我……”
　　春香吞吞吐吐的，好像想说什么，不过好像就是说不出来。
　　所以我先开口了：
　　“……啊，你不用勉强自己说那件事。”
　　“咦？”
　　“该怎么说呢……刚才美夏已经在电话里告诉我大致的情形了，所以你现在不需要勉强自己提出那件事。”
　　“我……”
　　春香话才出口，斗大的泪珠就从眼睛里滚了出来。
　　“对……对不起……当我回过神时，发现自己已经冲过家门了，因为以前我曾经翻过班上的联络册，所以记得你家的地址——”
　　“啊，无所谓，不需要跟我解释。”
　　我把手放在春香不断抽动的肩膀上：“没关系，你别哭了。”
　　“裕……裕人……”
　　春香依偎在我的胸口嚎啕大哭。柔软的触感和一股香味。不过真的很不可思议，我竟然完全没有任何邪念……唉，毕竟发生了这么严重的事。
　　我轻抚着春香颤抖的背部。
　　我们现在这个样子，如果被邻居看到了，一定会引起天大的误会。（“太太，听说绫濑家的那个裕人，在玄关前把一个女孩弄哭了耶！”、“这件事我是第一次听说呢。”、“看他一脸老实的样子，想不到竟然会做这种事！”、“我们也得小心点才是。”、“跟他眼神交会的话，就会怀孕哦。”）不过事到如今，这已经不重要了。
　　就这样不知过了多久——
　　“——我去‘夏季同人志展售会’这件事，爸爸已经知道了。”
　　终于，依偎在我怀里的春香喃喃低语。
　　“我不知道他是怎么知道的，不过我一回到家，就看到爸爸板着脸在等我……他问我，今天你和什么人到什么地方去了？我一时答不上来……爸爸看我不作声，就一把将我手上的纸袋抢过去。爸爸看了里面的东西之后脸色大变……”
　　“……”
　　原来他看到“迷糊姑娘小秋”、“傻丫头小惠”那些东西了啊……
　　如果是对这些商品完全没有任何认知的伯父猛然看到这些东西，或许真的会脸色大变吧？
　　“……他就这样把所有的东西都丢到地上。我今天刚买的书、CD，海报，全部都被他……他根本就是把那些东西当垃圾……呜……”
　　春香非常难过。可能是因为想到了当时的情形吧？春香的声音开始哽咽。
　　“而且……而且还不只是这样。”
　　“咦？”
　　还有别的吗？
　　“不只是这样……裕人，爸爸对你也……”
　　“我？”
　　“……是的，爸爸说，‘你被那个男生骗了，这全部都是卑劣、低俗、没有价值的俗书，根本不值得你看……可恶，让你对这种莫名其妙的东西产生兴趣……一定就是那个混账家伙！’”
　　“……”
　　天啊，我竟然变成了混账家伙。
　　“另外……他还说了好多好多很过分的话……他要怎么说我都可以，如果只是这样的话，我还可以忍耐。但是……我不能原谅他胡乱批评大家为了‘夏季同人志展售会’而费尽心血创造的作品，以及今天陪伴我的你……所以……”
　　春香突然抓紧了我的衣服。
　　“……当我回过神时，发现自己已经冲出家门了……在这之后，我发现没有其他地方可以去，没有其他人可以依赖，所以才……”
　　“……”
　　“对……对不起……突然不请自来，然后又跟你说了这些事情，一定给你带来了很大的困扰。可是……”
　　“春香……”
　　原来是这样。
　　刚才只听美夏说，有些地方我还是不太明白；现在我对整件事总算一清二楚了。说的也是，要是真的发生这种事情，也难怪春香会想要离家出走了。
　　先别谈这个了，一直待在这里（玄关前）也不是办法。
　　“我们先进去再说吧！”
　　关于这件事情更详细的部分，还有之后该如何解决问题等，很明显并不适合在这个地方（玄关前）谈论。
　　所以我请春香进家里。
　　“你果然在这里。”
　　此时，门边响起了一阵似曾相识的声音。
　　“叶月小姐……”
　　我一看，乃木坂家的女仆长就像影子般伫立在那儿。奇怪，春香也就算了，怎么连这个人也知道我家的位置。不过，如果我开口问这件事，就太不懂人情世故了。
　　“春香小姐……我终于找到你了。”
　　“……你……你是来带我回家的？”
　　春香的眼神变得相当可怕。
　　“我……我不回去，我还是不能接受爸爸所说的话。所以在爸爸的想法改变之前，我不会回去。即使是叶月小姐的劝说，也只有这件事我绝不……”
　　“……不是的。”
　　然而，面对春香所说的话，叶月小姐轻轻地摇头回应。
　　“如果这是春香小姐的意思，我就会服从。既然春香小姐说不想回去，我就不会强迫你。”
　　“咦……”
　　“但是，我不能丢下小姐一个人不管，所以请让我一起陪着你，这样可以吗？”
　　“这……”
　　“我是侍候春香小姐的人。”
　　“叶月小姐……”
　　听了叶月小姐的这番话，春香再度泪眼汪汪，而叶月小姐则是以温柔的眼神回应她。哇，这场面真感人……
　　“喂，裕人！”
　　此时，从家里传来一阵说话声。
　　“你从刚才就一直在玄关搞什么啊？会打扰到邻居的！”
　　然后，瑠子就像是从冬眠中醒过来的大熊那般，踏着慢吞吞的步伐出现了。眼前这个动人的场面，立刻被破坏殆尽。
　　“我真是搞不懂你耶，如果是来推销报纸的，直接用手刀把人撵走就是了，我准许你这么做！倒是我快要饿死了，赶快进来做饭……唔，这一位该不会是……”
　　“啊，你……你好。”
　　春香深深地鞠躬。
　　一看到春香，瑠子的脸上便露出了笑容。
　　“喔，原来是乃木坂小姐啊，好久不见了……不过好像也没多久就是了。”
　　“嗯，大概是一个星期左右。”
　　“唔……是啊。”
　　瑠子笑得很开心。刚睡醒（八成是）竟然会有这样的笑容，看来她好像还蛮喜欢春香的。
　　“——那……这一位是？”
　　瑠子的视线落在春香身旁的女仆小姐身上。
　　“我的名字是樱坂叶月，是随侍春香小姐的女仆。”
　　“喔，这样啊，我叫绫濑瑠子，是裕人的姐姐。”
　　“瑠子小姐，请多多指教。”
　　“哪里哪里，也请你多多指教。”
　　即使面对地道的女仆，瑠子也能面不改色地这样说。我不禁怀疑这个姐姐是否神经脱线了。
　　“对了，今天怎么会跑来？你们是来找裕人这家伙的吗？”
　　“呃，这……这个……”
　　春香低下头。
　　“咦？怎么啦？”
　　“啊，关于这件事……”
　　我向一脸诧异的瑠子做了简单的说明。当然，我也巧妙地避开了春香秘密的具体内容，以及我和春香之间的关系等。
　　“原来是这样啊……”
　　听我说完之后，瑠子沉思了两秒钟。
　　“——我知道了。既然如此，今天晚上就住在我们家吧！我们家虽然什么都没有，不过就是有多几个房间。”
　　竟然说出这么严重的话！
　　“瑠……瑠子，你说什么……”
　　“什么是什么？”瑠子不了解我的意思。
　　“我的意思是说，你刚才说什么？”
　　“我不是说了吗？如果她们没有什么地方能去，就可以住我们家。反正爸妈因为工作的关系很少回家，房间也是空着。这样有什么问题吗？应该没有吧？”
　　瑠子回答得很干脆。
　　“不……”
　　有问题吧！
　　姑且不论瑠子和叶月小姐，我和春香都是正值青春期的少男少女耶！虽然说我们并非独处，但是在同一个屋檐下过夜，也未免太那个了吧！这个笨姐姐到底知不知道自己在说什么啊？
　　“这没什么稀奇吧？由香里跟信长他们就经常过来住啊！你该不会想告诉我，那两个人可以，乃木坂小姐就不行吧？”
　　……瑠子八成还是不懂我的意思。
　　“我不是这个意思……”
　　瑠子竟然把春香和由香里老师及信长放在同一个类别里！我只能说，她对我们的基本认知偏离程度，有如马里亚纳海沟那么深。
　　“……你到底想说什么啦？想说什么就说清楚啊！我最讨厌别人说话吞吞吐吐的。”
　　“就是……”
　　“那……那个……”
　　春香战战兢兢地开口了。
　　“非常感谢你的好意，但是我不能再给裕人添更多麻烦了……”
　　春香看着我们，说了这句话。
　　“不，没这回事！”
　　我连忙答腔。
　　“但是……”
　　春香此时的表情，就像一只窥视主人脸色的吉娃娃。
　　并不是我不顾意让春香她们住在我家，只是如果站在春香她们的立场来思考这件事情的话，就会衍生出各种问题，所以我才会提出异议。
　　“总而言之，一点都不麻烦！真的一丁点麻烦都没有！不但不麻烦，我们反而很高兴！”
　　“这……”
　　春香睁大了眼睛：“呃……你的意思是……”
　　“啊……这……”
　　咦？刚才……我最后到底说了什么？我竟然情不自禁地说出内心的话了？
　　“——唔，那就这么决定了。”
　　瑠子用力点头表示满意。
　　“裕人，你还有其他的事要说吗？”
　　“……”
　　怎么可能有！
　　“那么，你们两人就安心地住下来吧！”
　　“真的可以吗？”
　　春香抬头看着我——
　　“是啊，只要你愿意就好。”
　　“谢……谢谢！虽然我是个不懂事的女孩，但还是请大家多多指教！”
　　春香猛然一鞠躬，同时还说了这句有点怪的台词……反正船到桥头自然直……希望如此。
　　“———那么，就从火锅开始吧。”
　　“什么？”
　　那个笨姐姐又说了一句意义不明的话。
　　“要相互了解就必须从火锅开始，这是常识吧？对了，我把由香里也叫来好了，人多才热闹。总之……乃木坂小姐，还有樱坂小姐，是吧？两位请进。”
　　“啊！好的，打扰了。”
　　“不好意思。”
　　春香和叶月小姐在瑠子的邀请下，踏进了我们绫濑家的屋内。
　　“好了，裕人，你去准备火锅吧！现在立刻去做，这是命令～”
　　“火锅……真的要吃火锅？”
　　现在是盛夏，所以我不认为她是正经的。
　　“是啊，因为之前你害我没吃到螃蟹火锅——不过这次是突发状况，所以我不要求螃蟹火锅，什么样的火锅都可以。你应该做得到吧？”
　　我是做得到，只是……
　　“对了，我们就用这段时间先洗个澡吧，饭前洗澡可以适度活化肠胃机能……那么裕人，其他的事交给你了，乃木坂小姐、樱坂小姐，我们走吧！”
　　瑠子说完她想说的话之后，就推着春香和叶月小姐走向浴室，然后消失在我的视野里。
　　……看来我好像没有拒绝的权利。算了，这也没什么好计较的；反正打从出生的那一刻起，我在姐姐面前就没有任何地位可言。
　　总之，春香她们住进我家，还有举行欢迎火锅派对这件事已成定局了。
　　＊
　　“来！大家的杯子里都有酒了吗？”
　　整个客厅响起了由香里老师（瑠子打电话之后才五分钟就到了，这个人还真闲……）快乐的声音。
　　“现在我们就开始举行‘小春香和小女仆住进绫濑家的派对’！今天大家一定要痛痛快快喝个过瘾，把平日的郁闷丢到遥远的伊斯坎达尔行星{注：日本动画《宇宙战舰大和号》里所出现的行星}。当然啦，这是一场不拘身份的轻松派对，即使出现轻度的性骚扰行为也是OK的～耶～”
　　这实在不是身为一位教育者该有的言论……另外，什么“小女仆”啊……
　　“好了，为庆祝小春香第一次来这里住，我们干杯！”
　　“唔，干杯！”
　　“干……干杯。”
　　“……（闷不吭声地举起酒杯）”
　　“……干杯。”
　　五只酒杯碰在一块儿。
　　然后，派对就正式开始了。
　　[[IMG,fe3211ee97266341fe4f7de1e894a695,413,600,55250]]
　　“我是上代由香里，今年二十三岁，现在要一口气喝光这一瓶！”
　　“喔！加油！”
　　衣服已经脱了一半的音乐老师站起来，一只手拿着“一升酒瓶”，另一只手像喝牛奶那般叉在腰际，然后毫不犹豫地将瓶口对准嘴巴。
　　“咕噜咕噜……咕噜咕噜……”
　　眼看着酒瓶里的酒迅速减少，
　　“哦？速度比以前更快了，是新纪录吗？看来你好像在哪里做了特训……哼，我不会输的！”
　　我那个笨姐姐也有样学样，抓住身边的“一升酒瓶”站起来。
　　“咕噜咕噜……咕噜咕噜……”
　　果然还是口就瓶地喝。
　　已经酒精中毒的这两个人开始互相较劲，而且越喝越快。
　　她们所在的那个角落，仿佛形成了难以靠近的异空间。
　　“噗哈”一声，她们两个同时放下了酒瓶。
　　酒瓶里当然是空的。
　　总共只花了三十秒。
　　“瑠子，你很不错嘛！”
　　“呵，由香里，你也不差啊！”
　　这两个人紧紧地手挽着手，站在空空如也的“一升酒瓶”旁边。
　　这就是争斗之后所产生的友情。
　　……
　　……
　　总之，我决定永远不再理会那个异空间了。
　　“那……那个……裕人，这……”
　　看到失控的笨姐姐，以及其死党音乐老师的这副模样，春香的表情就像是第一次看到澳洲斗蓬蜥蜴的生物学家。
　　“啊，这个嘛……”
　　唔……该怎么说明呢？姑且不论由香里老师，春香只看过我那个笨姐姐好的一面（秘书模式）。我不希望我的说明，会毁了春香的梦想（？）。
　　不过……
　　“——真是了不起。”
　　“……啊？”
　　“瑠子小姐的酒量真好……嗯，果然如果要当秘书，就必须有好酒量。为了要有好酒量，平时就要常锻炼……瑠子小姐真是个勤奋努力的人。”
　　春香说这些话的时候，眼睛还闪烁着感动的光芒。锻炼……我想那种举动里（享乐式的饮酒）应该没有任何一丝这么高尚的情操吧？
　　“我也希望有一天能够有那样的风范。”
　　……
　　算了，先就这样吧……
　　春香就像是个做梦中的少女，我想说什么都没有用的；而且即使我不说，总有一天她一定会发现那家伙的本性。我不相信那个笨姐姐永远都不会露出破绽。
　　“……啊，别管她们了，我们吃吧！”
　　相较之下，吃东西比那档子事（评价瑠子）重要多了。
　　火锅里的肉如果煮太久，肉质会变硬，所以我做了这样的提议。
　　“我想这边的料应该煮得差不多了。”
　　“啊，裕人，你不介意的话，我帮你夹肉好吗？”
　　春香单手拿着小碗问我。
　　“啊，不好意思，那就麻烦你了。”
　　“好，我顺便帮你夹一点蔬菜。”
　　春香一边点头，一边神情愉悦地接连将肉与蔬菜放进我的小碗里。
　　“春香小姐，这种杂事就由我……”
　　女仆小姐开口，不过春香却摇摇头。
　　“没关系，这种事情就让我做吧！裕人那么照顾我，而且……我自己也想这么做。”
　　“可是……”
　　叶月小姐好像想说什么，不过春香紧接着又笑嘻嘻地说了几句话。
　　“叶月小姐，有时候你也休息一下吧！这里不是我家，稍微放松一下不会遭天谴的。来，我也替你拿一份。”
　　“……我明白了，既然你都这么说，那就麻烦你了。”
　　叶月小姐勉为其难地点点头。
　　这个人好像不工作就无法稳定情绪。这应该叫做工作狂，还是女仆狂？不，这两个字的意思好像不一样。
　　“来，裕人，请用。”
　　“喔，谢谢！”
　　“叶月小姐，这是你的。”
　　“……谢谢。”
　　春香把盛了肉和蔬菜的小碗递给我们之后，再替自己盛了一碗，接着在桌前双手合掌。
　　“那么，就开动咯！”
　　“……开动了。”
　　叶月小姐紧跟在后头说。
　　说到这个，我好像还没有说餐前的招呼语——因为今天的派对是突然从“干杯！”开始的。那两个已经到另一个空间去旅行的笨蛋，造成的影响还真不小啊，怪不得我会将餐前的招呼语完全忘得一干二净。
　　“这个菜好好吃喔！”
　　春香边吃白萝卜边说。
　　“是啊，这好像是没有喷洒农药的。”
　　“……没有农药？”
　　叶月小姐的眼睛在刹那间发光了。
　　“……裕人少爷，请问你是在哪里买的？如果可以的话，我想把这种蔬菜引进乃木坂家的厨房。所以如果方便的话，请告诉我……”
　　看来，女仆之血已经在叶月小姐的身上骚动了。
　　“对了，裕人，这火锅是你做的吗？”
　　“嗯，是啊，这没什么啦。”
　　在众多家事中，烹饪技术是我最早接触的一个。理由很简单，因为在这样的家庭环境里，这项技术攸关我的生命——如果不会做，我就会饿死。
　　“不，没这回事。这火锅的味道真的非常好，我觉得会做菜的男生都非常了不起。”
　　春香的眼神闪烁着光芒。
　　“是……是吗？”
　　“是的。裕人，你真了不起。”
　　“啊……嗯……谢谢你。”
　　虽然这只是匆促完成、没有任何特色的鸡肉火锅，但是能够得到赞赏，我还是很高兴。我难为情地将视线从春香身上转移到坐在面前的女仆小姐。
　　“……很适合当夫婿。”
　　叶月小姐突然小声地说了这句有点争议的话。
　　“咦？你说什么？”
　　“没什么……”
　　这个人到底有没有搞清楚状况啊……
　　算了，就这样吧！
　　总之，这种悠闲的晚餐气氛持续了好一会儿，不过……
　　“呵呵呵！小裕。”
　　这种宁静的气氛却维持不久。
　　“你们才三个人就很有家庭的气氛耶！应该说，就像是一男配两女的小型后宫吧？唷唷唷！也让我们加入吧～”
　　“唔……可以挤一挤吗？”
　　可能是玩腻一口气喝干的把戏了吧？这两个醉到茫茫然的人加入我们之后，状况就改变了。
　　“小裕，我有好多事情想问你呦～”
　　慢慢靠近的由香里老师，看看我又看看春香的脸之后咧嘴而笑……糟了，我有不好的预感。
　　“嗯。例如你和春香的事，还有你和春香的事，以及你和春香的事。”
　　“……”
　　……果然被我料中了。
　　“因为我关心嘛！瑠子找我来，但是我发现春香也在。春香会出现在这里的原因，我大概已经知道了。但是啊，你们什么时候变得这么要好了，我想知道详情啦～～快说快说，不要隐瞒了，把一切都告诉大姐姐吧，呵呵呵～”
　　由香里老师把酒瓶当成麦克风，然后以像八卦新闻节目的影剧采访员般的笑脸逼问我。
　　“没有，我和春香没有什么特别的……”
　　“唉呀？春香？你直接叫她的名字耶！”
　　“唔……”
　　老样子，她老是直接攻击我的弱点！如果她能把这份敏锐用到别的方面，或许她现在已经交到男朋友了吧。
　　“……由香里老师，这种事我为什么一定要告诉你？”
　　“嗯……因为我毕竟是你们的级任导师啊！而且我喜欢你，我对你有兴趣嘛！”
　　“……”
　　“你不相信我吗？我很爱你哦～～”
　　“……”
　　这个人最可恶的地方就是会睁眼说瞎话。真是的！说这种莫名其妙的话，谁会相信啊……
　　“哇？由香里，真的吗？”
　　“呃……什么？”
　　“裕人少爷，原来你是师奶杀手。”
　　“……”
　　……她的话，好像有三分之二的人相信了。
　　剩下的那一位（春香）还谈不上信不信，因为她好像还听不懂由香里老师说的话（好迷糊）。
　　“总而言之……小裕，你认为春香怎么样呀～”
　　由香里老师继续纠缠不休地逼问。
　　“我和春香只是普通的同班同学……”
　　“只是……普通的同班同学？”
　　我看到春香的表情流露出微妙的悲伤。
　　“只是……普通的同班同学……”
　　也不必连说两次嘛。
　　“……啊，不对，也不能说只是普通啦……”
　　“到底是怎么样呢？果然还是很特别咯～～”
　　“唔，对于这件事，我也有兴趣。”
　　“……我同意。”
　　瑠子兴高采烈地扬起嘴角，叶月小姐则以笔直的视线盯着我。
　　“来，你还是乖乖招了吧，招了就轻松了！”
　　“由香里当我的弟媳，或是乃木坂小姐当我的弟媳，两者的差别有如地狱和天堂那么明显。”
　　“……我是侍奉春香小姐的女仆，有义务知道裕人少爷的心意。嗯，并不是出于多管闲事的好奇心才这么问。”
　　年长三人组都将眼睛闪闪发亮的脸逼近我。
　　而且……
　　“……（噗通噗通）”
　　连桌子对面的春香，也像等待饵食的小鸟般，带着充满期待的眼神看着我。
　　……看来在这种情形下，没有人会是我的战友了。
　　“呜……”
　　这四个女人穷追猛打……糟糕，再这样下去真的会被屈打成招，得想个办法转移话题……
　　正当我努力寻找解套之路的时候……
　　铃铃铃！
　　我听到走廊的电话（复古式铃声）响了。
　　“啊，我去接个电话。”
　　这通电话真是降临地狱的大佛，或者说是救世女神啊！我绝不能错过这个机会！于是，我就用热带草原上的黑斑羚羊挣脱狮子般的速度迅速离席。
　　“啊？怎么逃走了啦！”
　　听得出来由香里老师非常不满。
　　“唔，临阵脱逃必须枪毙！”
　　“……应该要坐电椅（小声）。”
　　……对于接下来的那几句危言耸听（FROM瑠子与叶月小姐），我决定先当作没听到。
　　“喂——”
　　“大哥哥～”
　　我才把听筒附在耳朵上，就听到了如雷贯耳的声音。
　　“喂喂？大哥哥！你听得到吗？”
　　“啊，是美夏啊！你怎么这么大声？发生什么事了？”
　　原来救世的女神，就是那位扎着两条马尾的小姑娘。
　　“居然还敢问我怎么了，你刚才突然挂掉电话，说等一会儿要跟我联络，结果一通电话也没打来，我当然很担心啊！”
　　对喔——因为各种突发状况陆续报到（春香的到来、叶月小姐的尾随而至、下厨做火锅等），搞得我焦头烂额，把这件事全忘了。
　　“啊，对不起，我这里忙昏头了，所以……”
　　“不用解释了啦！现在最重要的是姐姐怎么了！你那边有没有任何线索……”
　　美夏在话筒的那一头喋喋不休。
　　“啊……嗯，其实——”
　　我将目前为止所发生的事情，向美夏做个简单的说明。
　　“……太好了，你找到姐姐了……”
　　我听到话筒那一头传来打从心底松了一口气的声音。美夏真的非常担心春香。我迟迟没有跟美夏联络，这一点真的是我不对。
　　“那么，姐姐接下来打算怎么办？”
　　“这个嘛……我想她今天晚上会暂时先住在我家。”
　　以后的事我不知道，但至少这件事是确定的。
　　“这样啊，嗯……那我知道了，我这边会负责替她隐瞒。只要她在大哥哥那儿，我就放心了。啊，不过……”
　　“？”
　　“这该怎么说呢？两个正值青春期的年轻男女住在同一个屋檐下，这样反而更危险吧？”
　　“你啊……”
　　“短期同居？你想一口气当我的姐夫？还是想要一口气升格当爸爸？唉呀～～”
　　……这是哪门子的跳跃式思考啊！美夏刚才那些话，根本就和由香里老师的水平没两样……
　　不对，在这种情形下，应该说由香里老师的水准和美夏没两样。
　　我默不吭声。
　　“唉哟！啊哈哈，我是开玩笑的啦！”
　　美夏笑着这么说。从讲话有点没大没小这点来看，她好像已经比较有精神了。与刚才消沉的她相较之下，我还是喜欢恢复本色的她——
　　“啊，不过我的话有一半是认真说的喔！毕竟大哥哥也是男人嘛！”
　　——这句话好像有点问题？不，是大有问题。
　　“……如果没有什么其他的事要说的话，那我要挂断了。”
　　我突然觉得好累，所以才这么说。
　　“啊，等一下！我这边还知道一些事情。”
　　美夏的声音是认真的。
　　“我先前有请那波小姐做了一点调查，因为我还是无法理解爸爸怎么会知道‘夏季同人志展售会’这件事。看这情形，爸爸似乎派出密探了。”
　　美夏突然告诉我这件事。
　　“密……密探？”
　　“是啊，密探。”
　　这是一个在和平的现代日本社会里不常听到，或者应该说不愿意听到的名称。
　　“嗯，爸爸有一支叫做‘黑犬’而且直接由他管辖的黑衣军团。这支部队的详细内容我也不太清楚，不过好像有这批人就是了。我觉得啊，爸爸可能是从钢琴比赛之后，就开始派这些人调查姐姐了。”
　　那应该是一个星期前左右的事情吧？不过，世界上竟然会有父亲派人调查自己女儿的行踪，而且还是由直接管辖的“密探”来进行！乃木坂家的规模果然依旧不同凡响……不，现在不是我该感叹的时候——
　　“但是，你爸爸为什么要这么做……”
　　“嗯……或许是见了大哥哥之后，才决定要这么做吧？”
　　美夏说得很干脆……咦？我？
　　“因为在这之前，姐姐不曾请过男生出席她的音乐会，爸爸当然会特别注意这件事；而且他好像本来就对姐姐的兴趣有点怀疑了。我觉得……他一定想利用这个机会，将你们双双击溃。”
　　“击……击溃……”
　　我会被……击溃吗？
　　我的眼前出现了一幅想象图，内容是一只蚂蚁（当然就是我）被印度象踏扁……面对这种几乎是单方面屠杀的状况，我应该怎么办……
　　“……嗯……总之，请先把握二十三小时的黄金时刻。”
　　当我一边握着话筒，一边陷入绝望的时候，美夏突然这么说。
　　“大哥哥，你有办法争取到接下来的二十三个小时吗？”
　　“什么意思？”
　　“嗯……简单来说，就是从现在开始到明天晚上的二十三个小时内，请你把姐姐藏在那里，这样有问题吗……”
　　“我想应该没问题……”
　　反正今天晚上已经决定要住在我家了，要把期限拖到明天晚上，应该没有什么大问题。
　　不过，为什么要争取这二十三个小时（而且是不完整的时间）啊？我还是一头雾水。
　　“明天就会有很强的援军到这边。”
　　这是美夏给我的回答。
　　“援军……”
　　“是啊，是一个超强的无敌最终兵器。只是，我还不确定这支援军究竟会在明天的什么时候到达。所以如果有余裕的话，麻烦你把姐姐藏到明天晚上，这样会很有帮助的。”
　　原来是因为这样，不过……
　　“……最终兵器？”
　　那是什么啊？春香的父亲就像大魔神一样，我不认为这个世界上有东西可以对付得了他……
　　“嗯，那是秘～～密～～”
　　话筒另一头传来了美夏淘气的笑声。
　　“这支援军是可以期待的，我保证一定有效果。”
　　“……”
　　虽然我还是忐忑不安，但是无论如何，为了不被击溃，我也只能依赖这支援军了。
　　“那就这样了，我还得忙一些事情。要挂断咯！”
　　“好，再见。”
　　“byebye～”
　　我正想放下话筒的时候——
　　“啊，对了，大哥哥。”
　　“嗯？”
　　“这是你们的初夜，一定要对姐姐温柔一点哦～”
　　“……”
　　“……”
　　“……美夏。”
　　“什么事？”
　　“你懂的还真多耶！”
　　丢下这句话之后，我就挂断了电话。
　　我实在很不想回到客厅再继续接受各路人马像刚才那样的逼问，可是我又不能把春香一个人留在那里径直回房；所以我在有所觉悟之后，鼓起勇气返回有两个醉女人以及一个女仆长在那里等我上钩的客厅，结果……
　　“咕……咕……”
　　“呼……呼……”
　　“……”
　　“嘶……嘶……”
　　客厅里一片漆黑。
　　应该说，大家都已经睡着了。
　　我觉得自己好像被遗弃了……
　　“也别四个人全都睡着嘛……”
　　“我还醒着。”
　　“哇啊。”
　　突然有声音冒出来！
　　“叶……叶月小姐？”
　　“正确的说法，应该是只有春香小姐一个人睡着。至于其他两位，我想应该说是因为摄取过多酒精所以失去知觉比较适当。”
　　“……”
　　不需要把这两者的不同说明得这么清楚吧！
　　先不说这个，倒是这个人干吗要在我回到客厅之前，一直在黑暗中一动也不动，像一座蜡像那样，闷不吭声地坐在沙发上？
　　“对不起，我担心开灯或是发出太大的声音时，会把春香小姐吵醒。”
　　这是叶月小姐的回答。她真的凡事都以春香为优先考虑……但即使如此，我觉得还是可以采取其他方法。
　　“这样啊……我知道了。”
　　“你能了解真是再好不过了。”
　　“……话说回来，我们得先照顾一下春香。”
　　那两个醉女人可以不管，但是总不能让春香就这样睡在这里吧。
　　接着，叶月小姐用很慎重的口气说：
　　“关于春香小姐……能不能麻烦裕人少爷？”
　　“我？”
　　“是的。”
　　“可以是可以……”
　　不过这个请求还真是出人意料，我先前一直以为，眼前这个女仆无论如何都会把所有的事情揽下来，亲自去照顾春香。
　　或许她已经从我的表情里解读出我心中的疑问了吧，所以她说：
　　“我也很希望能够亲自照顾春香小姐，不过现在我还有事情要做……”
　　叶月小姐说完便转身，女仆装的裙角随之飘动。
　　“……我要到这附近去巡逻。”
　　“巡逻？”
　　又是一个听不惯的词汇。
　　“……是的，确保春香小姐周遭的安全，也是我身为女仆的责任。这里毕竟不同于乃木坂家，在保全系统上好像还是有些不安之处……”
　　“……也是……”
　　与其说不安，其实是因为我家没有保全系统这种资产阶级用的东西。真要说的话，大概就只有瑠子收藏的刀剑吧！
　　“就是这样，那我走了。”
　　“好，你慢走。”
　　“……春香小姐就拜托你了。”
　　叶月小姐平静地交代了这句话之后，就准备静悄悄地走出客厅。
　　咚！
　　她的脸不偏不倚、重重地撞到了紧闭的门（我刚才进来时，顺带把门关上了）。
　　“……呜！”
　　她的身体往后仰。
　　眼镜从脸上飞出去。
　　这一撞好像非常痛。
　　“你……你不要紧吧？”
　　“……没……事。”
　　不过，我看到豆大的泪珠在她的眼眶里打转。
　　“……我完全……没事。”
　　叶月小姐弯腰捡起掉在地上的眼镜之后，再度重申她没有问题。
　　“……我刚才的举动看起来实在不雅观，就请你忘了这件事吧——”
　　“啊，好……”
　　“——谢谢，那我走了。”
　　叶月小姐对我深深一鞠躬后，再度踏出步伐，可是……
　　“……叶月小姐。”
　　“是。”
　　“……那边是厨房。”
　　“……”
　　叶月小姐先是停止不动，然后就以这个姿势，硬是将身体调整至面对门的方向，接着郑重其事地说：
　　“……刚才那是假动作。”
　　……喂喂喂，什么假动作啊？
　　“……叶月小姐，你是不是喝醉了？”
　　“……”
　　“……不，没这回事。”
　　刚才一定发生了什么事。
　　仔细想想，在我去接电话的那段时间，叶月小姐身陷恶质醉女人的纠缠漩涡里，被迫喝几杯也是很正常的。
　　但叶月小姐就是死不承认。
　　“……没什么，刚才只是有点幻觉……用英语来说就是HALLUCINATION。”
　　“……”
　　先别提英语了，她的幻觉还真严重。
　　“……”
　　“……”
　　“……那我走了。”
　　说完这句话后，叶月小姐就打开客厅的门，往“和玄关相反的方向”走去了……唔……她还真是一位让人难以完全理解的人。算了，那个性能超强的女仆长，不论碰到什么状况应该都是不要紧的。
　　这件事就先不管了。
　　受人之托，忠人之事，现在我也该好好照顾春香了。其实就算叶月小姐不拜托我，我也不打算让春香睡在这种地方（酒味弥漫的恶劣空间）。不过……
　　春香躺在沙发上，好像睡得很熟。
　　在黑暗中，横躺在月光下的春香，宛如一个女神。
　　我走向她的时候，她完全没有苏醒的迹象。今天发生了那么多事情（参加夏季同人志展售会、离家出走等），她一定累坏了。如果硬把她叫醒，岂不是太可怜了……
　　我虽然有点犹豫，不过还是伸手抱起春香。
　　和上次在秋叶原玩抱公主游戏的时候一样，我做梦也没想到竟然还有机会再玩这种游戏。
　　我抱着轻如鸿毛的春香走向楼梯。
　　目的地是位于二楼的和室。那是我家唯一的客房。
　　木制楼梯发出嘎叽嘎叽的声音，正当我一步步爬上楼梯的时候……
　　“嗯……”
　　春香的身体微微扭动。
　　“……嗯……啊……这是……我……”
　　“对不起，把你吵醒了。”
　　“咦？啊？这是怎么回事？裕人，你的脸怎么离我这么近……咦咦咦？”
　　春香终于发现自己就像是被抱着的公主，顿时满脸通红。
　　“这……这这这这是怎么……”
　　“啊，你别乱动。”
　　“这……这该不会是……啊，我……我没问题，我可以自己走，请……请你放我下来。”
　　春香着急地乱挥手脚。
　　虽然春香这么说，但是在楼梯上把人放下来是非常危险的。
　　“总之你别乱动啊，要是摔下去就惨了，而且马上就到了。”
　　“可……可是……”
　　“没关系。”
　　“好……好的……”
　　不知道是想通了，还是死心了，春香终于乖乖不再乱动了。
　　我继续爬楼梯上楼。
　　“……这是我第一次，像个公主一样被人抱着。”
　　春香感慨万千，在我的臂弯中轻轻叹气。
　　其实，这已经是第二次了；不过我决定默不作声，因为我也觉得很难为情。
　　二楼的和室已经在事前铺好被褥了。
　　由于事出突然，来不及把这些被褥拿出去晒；但是春香决定要住下来的同时，我就换了床单，所以春香睡起来应该会觉得很舒服吧！
　　我轻轻地把春香放在被褥上。
　　“啊……”
　　春香轻轻地叫了一声。
　　“总之就先用这套被褥吧！”
　　“啊，好的。”
　　“我已经替你准备好瑠子的衣服让你换。尺寸可能会有点不合，只能麻烦你将就一下了。”
　　我替春香准备了好几款睡衣和衬衫，应该可以派上用场吧！
　　“我的房间就在隔壁。如果有什么需要，你可以叫我。”
　　“好的，我知道了。”
　　坐在被褥中间的春香点点头。
　　“那就晚安……”
　　说完这些事后，我立刻走出和室。虽然这么做有点冷淡，但这也是不得已的。公主式抱法→放上被褥→两人独处，在这个恐怖的连段之下，我不知道自己能够保持理性到什么时候——老实说，我觉得自己的信心有如水虱的眼泪那么微小。
　　不过就在我准备关上拉门的时候，
　　“——嗯，裕人。”
　　春香从背后叫住我。
　　“噗通！”我的心脏很明显地发生异常了。
　　“什……什么事？”
　　“……我知道这么说很难为情，可是……”
　　“啊……嗯……”
　　“但是如果现在不说，我一定会后悔的——”
　　春香难为情地低下了头。她……她到底想说什么啊……
　　面对焦急的我……
　　春香她……认真至极地看着我说：
　　“请问——被褥该怎么睡啊？我只睡过床，所以不知道该怎么睡被褥……”
　　于是，我就从头开始指导春香使用被褥就寝的方法（一开始春香还把铺在下面的垫褥错当成了枕头——或许是因为垫褥的大小，和春香的房间里那个附有丝绸顶篷的豪华大床枕头差不多的关系吧……）
　　然后，我就火速冲回自己的房间。
　　虽说这是再当然不过的情形，但我就是无法平静下来。
　　因为春香就睡在距离我不到几公尺的地方。尽管我们中间隔着一道墙，不过对于一个正值青春期的正常高中男生来说，应该没办法维持平常的精神状态吧……
　　“噗通噗通……”我的脉搏从刚才开始就一直很明显地异常跳动。
　　再加上春香柔软而温暖的触感，直到现在还留在我的手上……
　　啊，完了完了！
　　我觉得自己越来越往溢满一方泥的泥沼里（而且还是无底的）深陷了。
　　赶快睡吧。
　　我像个修行僧般甩头抛去无聊的想法，拉起毛巾毯盖在头上。就在此时——
　　呛呛……
　　我听到了轻轻的敲门声。
　　“——裕人，你睡了吗？”
　　“……”
　　是春香的声音。
　　“啊，是我，我是春香……”
　　这……这是怎么回事？
　　对于春香的突然造访，我心里产生了微妙的动摇。
　　“嗯……你已经睡了吗？如果你已经睡了，那我就要回去了，请你回答我。”
　　“……”
　　……这种情形和老师点名时，请没出席的学生举手是一样的。
　　我觉得有点没了劲儿。
　　“……你好像真的睡了。对不起，那我……”
　　“不，我还没睡。”
　　我这么一回答，就听到门的另一边传来一阵松口气的声音。
　　“啊，太好了……我现在方便进去吗？”
　　“可以，门没锁（更正确的说法，是自从春天门被瑠子踹坏之后，就一直是这样子），请进。”
　　“喀嚓”一声，我的房门被轻轻地打开了。
　　“打扰了……”
　　春香客客气气地走进了我的房间。
　　瑠子的尺寸果然不合，她的罩衫式睡衣穿在春香身上时显得非常松垮，而且春香的手脚还伸不到袖口。春香双手抱着枕头盯着我，然后像只企鹅一般低下头。
　　[[IMG,858f56db12528493311a30c0b2fecdef,413,600,30250]]
　　“对不起，这么晚了还来打扰你……”
　　“不……不要这么说……”
　　面对春香像孩子般天真无邪的模样，我的心再度像澳洲原产袋鼠那样噗通噗通地跳，因为老实说——春香真的是太可爱了。
　　“啊……怎么啦？还是不会用被褥吗？”
　　我掩饰着有如鸣门海峡漩涡那般汹涌的情绪，开口这么问。
　　“啊，不是的，我已经知道要怎么使用被褥了……”
　　“那……有什么问题吗？”
　　“呃……那个……”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　春香把枕头抱在胸前，露出一副忸忸怩怩的模样。我完全不知道她想说什么。
　　我一脸纳闷地倾着脑袋。
　　“——房间好暗哦……”
　　春香终于大胆地说出口了。
　　“因为现在是晚上啊……”
　　“是……是的，不但暗……”
　　“？”
　　“而……而且……真的非常暗……”
　　奇怪，我怎么觉得春香的话在无限循环。
　　看到我露出了非常惊讶的表情，春香又开口了……
　　“一、一个人在黑漆漆的地方，你不会觉得很孤独吗？”
　　“？”
　　“应……应该会吧……”
　　春香很认真地问我。
　　我终于察觉了。
　　“该不会……”
　　……该不会春香不敢一个人睡？
　　我看着春香的脸。
　　“……（点头）”
　　春香无言地点点头，在点个不停的时候还泪眼婆娑。
　　“在家里的时候，有泰迪熊灰熊王陪我睡，叶月小姐她们也会在我房间周围巡逻，所以我一点也不害怕。但……但是今天……”
　　“……”
　　这里的确没有灰熊王什么的——说到这个，这名字实在是取得不怎么样。
　　春香抬起头看着我说：
　　“我……我不能在这里睡吗？”
　　她两眼湿润地提出这个问题。
　　如果要从刚才的谈话导出一个结论，那么的确是如此……
　　“真……真的不行吗？”
　　“唔……”
　　“我……我不会给你添麻烦的，请让我待在你身边……”
　　“呜……”
　　春香的眼神里充满了请求；面对这种眼神，我也无法拒绝了。
　　“我知道了。”
　　“？”
　　“我知道了，那就这样吧。”
　　别想太多了——这也是情非得已。本来我应该请瑠子或由香里老师陪春香一起睡的，但是在目前的状况下（那两人烂醉如泥）根本不可能，而另外一个人选叶月小姐又去巡逻了；所以用消去法判断之后，就只剩下我一个人——这是我告诉自己的理由。
　　“谢……谢谢你！”
　　春香的表情突然整个亮了起来。
　　“那我去把被褥拿过来，你稍等一下。”
　　我把被褥从和室拿过来，然后铺在我房间的地板上。
　　等确定匆忙的春香钻进被窝之后，我开口了：
　　“那我关灯咯？”
　　“啊，好的。”
　　关掉电灯之后，房间里一片漆黑，沉默的窗帘也完全垂下；唔……像这种时候，应该说些什么呢……不对，应该问是不是要说些什么，还是什么都不说，闭上眼睛就睡……这是我头一次面对这种令人怦然心动的状况（半夜和女孩子两个人睡在自己的房间里），完全不知道应该怎么办。
　　“裕人。”
　　从春香的被窝里传来一阵细细的说话声。
　　“嗯？”
　　“如果……如果你方便的话……”
　　春香的声音带着些许娇羞。
　　“嗯……能不能……牵着我的手？”
　　“咦……”
　　我不禁脱口冒出愚蠢的声音。
　　春香刚才说了什么？牵手……是指握手吗？春香要我握她的手？
　　因为这个建议太突然了，我的突触一时之间还无法立刻传达情报。
　　可能是因为我的反应，让春香以为我拒绝了。
　　“啊……那个……不行的话也没关系，我只是无意间想到这件事而已……”
　　“啊，不是的……”
　　“对……对不起，我讲了很奇怪的话……”
　　就在春香连忙拉上毛巾毯的同时——
　　“喏。”
　　我默默地伸出了我的手。
　　“咦？”
　　“手……你不是想牵手吗？”
　　“啊，是……是的……”
　　春香谨慎地握住我的手。
　　她的手……正在微微地颤抖。
　　原来，春香也是很胆小的。
　　不论是和父亲吵架，或是离家出走，对春香来说都是大事。根据美夏的说法，这是春香第一次顶撞父亲。
　　“……春香。”
　　我回握春香柔柔的小手。
　　我虽然有点犹豫，不过还是开口了：
　　“唔……我……”
　　“……”
　　“——无论发生什么事，我都会支持你。”
　　“……”
　　“……”
　　静悄悄。
　　春香没有回话。
　　啊！糟糕，我八成是说错话了。我带着一股难为情和后悔的心情打滚，朝春香瞥了一眼。
　　“嘶……嘶……（熟睡）”
　　春香已经睡着了。
　　她睡得又香又甜。
　　“……”
　　远处传来了汪汪的狗吠声。
　　唉呀……算了。
　　＊
　　翌晨。
　　一阵香味把我唤醒了。
　　有烤东西的香味，还有味噌汤的香味——
　　“嗯……”
　　怎么回事？
　　基本上，在这个家除了我之外，没有人会做菜。瑠子的水平只到会做出认真地把生鸡蛋丢进微波炉里的举动，而且爸妈一年还不一定会回来一次。能够看到爸妈出现在厨房的时候，顶多就只有过年而已。
　　因此在这个家里，一般来说，应该不可能在我起床之前，就能闻到食物的香味。
　　真神奇啊，我想着想着，就离开房间走下楼梯。
　　我走过有两个人因为醉倒而像尸体般瘫在里面的客厅。
　　然后往厨房而去。
　　接着就看到——
　　“啊，裕人，早安。”
　　“春……春香？”
　　穿着围裙的春香单手拿着勺子，笑嘻嘻地站在那儿。
　　“我正在做早饭，马上就好了。你稍等一下哦！”
　　“……”
　　这副让人联想起新婚妻子的模样与台词，让我不禁一阵晕眩。应该说，这情境真的是正中要害了。
　　“我已经做好几道菜了，不过有几道需要再花点时间……啊，方便的话，可以过来帮我试试味道吗？”
　　“喔，好啊。”
　　“谢谢，就是这个……”
　　春香做的是蔬菜汤。
　　她用高汤炖煮红萝卜、白萝卜、洋葱、马铃薯与其他的蔬菜之后，再用盐巴与胡椒调味。
　　光看一眼会觉得这是一锅平凡无奇的蔬菜汤。
　　但是……
　　“真好喝……”
　　汤头真的是超级香醇。
　　看上去虽然只是一锅普通的蔬菜汤，事实上却是极品清炖高汤。所谓披着羊皮的大野狼，指的就是这种情形吧（风马牛不相及）。
　　“谢谢，我加了好几种味道察觉不出来的佐料喔！”
　　“味道察觉不出来的佐料？”
　　“是的，不过这个食谱是我的秘密。”
　　春香的语气有点顽皮。
　　唉呀——这真的是太好喝了啊！这种等级的食物如果摆在店里卖，绝对可以赚钱……啊！我想起来了，春香的烹饪技术也是职业级的——她已经拥有厨师执照，而且早已拥有法国某著名美食家的五星级之类的评价了。
　　“……”
　　这让我再次体认到春香是个超级完美的女孩。
　　春香正在我的面前，以目不暇接的速度，展露超快的刀工。
　　“啊，有什么需要帮忙的吗？”
　　光在这里等总觉得有点不好意思，所以我这么问。
　　“啊，那就麻烦你把我已经做好的东西拿到客厅好吗？不好意思，我现在走不开……”
　　“没问题。”
　　我依照春香的吩咐，把蔬菜汤和做好的菜端出去。
　　“唔……什么东西好香啊……”
　　“肚子好饿哦～～”
　　在香味的刺激下，那两个醉倒的女人好像开始清醒了。她们就像两具刚从坟墓里爬出来的僵尸般摇摇晃晃地站起来，然后看着桌上的料理（我排的）。
　　“喔！吃的耶！”
　　“哇！好丰盛！”
　　她们两人一起发出了就像小孩子般的欢呼声。
　　“啊！等一下！”
　　“咕嘟咕嘟……”
　　“卡滋卡滋……”
　　大概是饿坏了吧，这两个人竟然就像两头饥饿已久的山猪那般，抓到什么就吃什么。如此恐怖的食欲，让人完全想象不到这是酒醉之后的第二天。我总觉得这两个人之所以会是人，应该是上错天堂投错胎。
　　“……我回来了。”
　　“喀嚓”一声，女仆长打开客厅的门现身了。
　　“啊，叶月小姐。”
　　“裕人少爷、瑠子小姐、由香里小姐，早安。”
　　叶月小姐一看到我们，就以倾斜四十五度的绝妙角度，向我们鞠躬打招呼。
　　她还是和平常一样面无表情，不过看起来却是一副很困的模样。莫非她……
　　“……难道你一整个晚上都在巡逻？”
　　“是的。”
　　叶月小姐若无其事地回答：“因为没有人手可以换班。”
　　叶月小姐竟然穿着女仆服，在这附近走了一个晚上！唔……希望这件事不要变成“吓死人了！午夜时分，竟然有女仆的灵魂在这附近徘徊”的灵异传闻。
　　“……裕人少爷，有件事我想向你报告。”
　　叶月小姐一声不响地来到我身边。
　　“什么事？”
　　“……事实上，我在巡逻的时候，有好几次感觉到奇怪的动静……”
　　“奇怪的动静？”
　　“是的。”
　　“会是……”
　　难道有心理变态的人在附近徘徊？
　　但是叶月小姐摇摇头。
　　“不，我想应该不是，很可能是黑——”
　　就在叶月小姐想进一步说明的时候……
　　“铃铃铃！”吵死人的电话铃声响了。
　　“喂，裕人，快去接！哪个家伙在吃饭时间打电话来，真没礼貌！”
　　“吵、死、人、啦，”
　　瑠子和由香里老师当场发牢骚。搞什么，电话靠你们比较近，自己去接不就好了……但是，我把这句话吞回肚子里（反正说了也等于是对牛弹琴）。
　　“抱歉……”
　　我对叶月小姐道歉之后，就去走廊接电话了。到底是谁一大早就打电话过来？
　　“喂——”
　　“大哥哥！不得了了！”
　　我才把话筒放在耳边，就听到了美夏的声音。
　　“美……美夏？”
　　“大哥哥，不得了了，不得了了！”
　　“什么不得了了？”
　　“总之就是不得了了！”
　　“……”
　　昨天的对话也是在这种模式下展开的。
　　“……我知道你很急，但是先冷静下来吧。来，深呼吸。”
　　“啊，嗯……好。呼、呼、哈，呼、呼、哈，”
　　“这根本不是深呼吸啊……”
　　“咦？是……是这样子吗？”
　　至少我知道这就像日本猫跟西表山猫是不同的。
　　总而言之，刚才的行动（拉梅兹呼吸法？）｛注：女性以呼吸减少生产痛苦的精神性无痛分娩法｝似乎真的让美夏冷静了一些（虽然我觉得有点怪）。
　　“你说不得了，到底是什么不得了了？”
　　“姐姐还在那边吗？”
　　“是啊，还在，不过这跟你说的有什么……”
　　“行迹败露了。”
　　“啊？”
　　“爸爸知道你家的位置了。我本来以为今天应该不会有事的，可是……那些密探的能力好像比我想象的还厉害，说不定你昨天在回家的路上就被跟踪了……总之，爸爸已经带了好几个人离开我家了，可能马上就会到你那边……”
　　“等一下，这究竟是怎么——”
　　咕咕咕～～
　　话还没说完，玄关就传来了外国鸡的叫声。
　　接着，只见一支类似小型电钻的器具从门把旁边钻了个洞。然后，有个看起来像是某种诡异器具的东西就透过洞伸进来，从门的内侧把门锁撬开了。
　　接着……
　　“抱歉！”
　　春香的父亲——乃木坂玄冬先生，就像警察强行攻坚那样，从门的另一侧闯进了我家。
　　“我按电铃了，可是无人响应，所以我就自己进来了。把这里的负责人叫出来！”
　　在六位穿黑衣戴墨镜，装扮酷似魔鬼终结者的人员护卫之下，春香的父亲大声地咆哮着。
　　“你说无人回应……”
　　从电铃响起到破门而入，中间根本不到三秒钟吧？而且这很明显就是内侧解锁闯空门（犯罪行为）啊……
　　“你……你这家伙……”
　　春香的父亲狠狠地瞪着我。搞什么啊，他竟然一开口就叫我“家伙”？
　　“哇，已经到了啊……怎么这么快……啊，对喔，如果是搭直升机的话就差不多……”
　　虽然美夏在话筒的另一头这么说着，但是我的耳朵只听进去不到一半的内容。
　　“总……总而言之，尽量争取时间吧！连一分一秒都不能放过！我会尽可能想办法！”
　　美夏说完之后，便挂断了电话。
　　“啊……喂，美夏……”
　　要在这种情况下争取时间谈何容易。要我怎么办啊？
　　我拿着话筒，陷入了不知所措。
　　“——春香在哪里？”
　　春香的父亲跨过水泥地，带着恐怖的神情逼近。他的额头青筋爆露，一把揪住了我的后颈。
　　“……我已经调查过了，春香就在这里。现在马上让春香出来！你胆敢不听的话，我就会用武力解决！”
　　“呜……”
　　他抓住我后颈的手劲变得更强了。
　　我企图挣脱，但是以我的力量，根本拿这只又粗又壮的手臂没辙。
　　唔……这应该算是武力镇压吧？
　　尽管如此，我还是手脚乱挥，努力挣扎。
　　“——在搞什么啊！”
　　“瑠……瑠子……”
　　可能是听见吵闹声的关系，瑠子从客厅走了出来。
　　“？”
　　瑠子的视线停留在春香的父亲和黑衣人身上。
　　“……你们是谁啊？穿着鞋踏进别人的家里，这样不妥吧？”
　　瑠子话说得很尖锐。
　　“而且你揪住的人是我的弟弟……你知道无礼这个词汇吗？”
　　“哼，我的字典里没有这个字。”
　　“哦……”
　　瑠子立刻眯起了双眼。
　　可能感觉气氛不对，原本乖乖站在春香父亲后面护卫的黑衣军团，此时静静地移到了前面。
　　总觉得这里的气氛一触即发。
　　此时，晚一步来到这里的由香里老师和叶月小姐也现身了。
　　“哇！惹上什么麻烦了？这是怎么回事？你们是哪个帮派的？”
　　“玄冬老爷……”
　　她们两个看了看正在对峙中的春香父亲和我们之后，就呆住了。
　　接着——
　　“爸……爸爸……”
　　春香出现在我的背后——她好像是在烹饪中过来看看的样子，所以一只手上还拿着平底锅（里面是蛤蜊意大利面），身上还穿着围裙。
　　“爸爸，你怎么会在这里？啊！这……你对裕人怎么了？”
　　“喔！春香，你果然在这里啊～”
　　春香（手上还拿着装了蛤蜊意大利面的平底锅）一出现，春香的父亲就一把放开了我。
　　“裕人！”
　　“我一直在找你，过来吧，”
　　春香的父亲对春香（手上还拿着装了蛤蜊意大利面的平底锅）张开双臂，完全不理会跌坐在地上的我。
　　“我来接你了，和我一起回去吧！我们一起回家去。”
　　“咦……”
　　“昨天的事我已经不放在心上了。既然你好像也反省了，我就不会再责备你。那只是一时冲昏头了，对吧？‘那种东西’不可能会吸引你的。”
　　春香一听到父亲说“那种东西”，脸色马上就变了。
　　“走吧！我们快回家。昨天你没练钢琴吧？休息一天得花一周的时间才补得回来；而且今天还有花道课，你没有多余的时间可以浪费在这种地方。”
　　“……”
　　“不要再耍小孩脾气了，快恢复你平日乖巧的样子。”
　　“……”
　　“春香！”
　　春香的父亲因焦急而提高了嗓门。
　　但是春香却……
　　“……我不要。”
　　斩钉截铁地拒绝了。
　　“……什么？”
　　“我不要。我……我不回去，我不想回去！虽然爸爸已经不放在心上了，可是……我还放在心上，因为我……我不认为我有错！”
　　“……你说什么？”
　　“爸爸，你完全不了解，我喜欢你说的‘那种东西’，我喜欢‘害羞的三角形’、我喜欢‘迷糊姑娘小秋’、我也非常喜欢《INNOCENTSMILE》！”
　　春香用力地握着我的手呐喊。
　　“春……春香，你在说什么……”
　　“这不是一时冲昏头……绝对不是。所以，爸爸，只要你否定这一点……我就不会听你的。”
　　看到平日乖巧的小动物（例如仓鼠）突然露出有如威吓行动的模样，春香的父亲愣了好一会儿，不过……
　　“……我不会认同的。”
　　接着，他宛如野兽低吼般地开口这么说。
　　“……我不会认同那种低俗的兴趣。那些什么动画、漫画的东西，都是小孩子看的玩意儿吧，你应该不是一个会执着于这种东西的女孩……你果然是被这小子骗了对吧？是这样子的吧？都是这个可恶的家伙……”
　　题外话，虽然不需要特别说明，不过春香父亲口中所说的“这小子”、“可恶的家伙”就是我。
　　“爸爸……”
　　看到自己的父亲没有意愿认同自己的看法，春香的表情变得更凝重了。
　　这是一定的。因为对春香而言，这些兴趣并不是从昨天或今天才开始的，从她还是小学生的时候——也就是大约十年前起，这种兴趣就已经是春香的心灵支柱了。
　　‘当我心情低落，或者碰到不愉快的事情时，我就会借着看它来鼓励自己。’
　　‘所以这本书对我而言是特别的，它是我最最最珍惜的宝贝。’
　　这是之前春香让我看《INNOCENTSMILE》创刊号时所说的话。当时春香的表情相当真挚。
　　春香很重视自己的兴趣。
　　她真的是打从心底重视这种兴趣。
　　自己的兴趣被如此一概否定，春香当然不会屈服。
　　但是春香的父亲在激动之下，似乎完全无法体会春香的想法，说出来的话越来越辛辣。
　　听到父亲的这番话，春香露出了悲伤的表情。
　　看到春香这样的表情——我的心中突然冒出了一股无名火。
　　我非常清楚我根本没有立场说话。事实上，的确如春香的父亲所说，我就是将春香推向秋叶原系的最直接原因，而且后来肯定春香、帮春香各种忙的也是我。这一切，都是不争的事实。
　　而且追根究底，这是别人的家务事；身为外人的我，完全没有说话的余地。是的，我心里非常明白这一点。
　　但是——
　　“——那些东西有那么糟吗？”
　　当我回过神时，发现自己已经开口了。
　　“……你说什么？”
　　“……春香的兴趣有糟到需要否定得这么彻底吗？那些是那么坏的东西吗？”
　　但是……那个时候我就已经决定了。不过才大约一个月前，当我看到春香把自己关在房间里哭泣的时候，我就下定决心了。
　　我不想再看到春香哭泣的脸庞。
　　所以，
　　不论在何时，
　　不论在何地，
　　不论在什么状况——
　　———我一定都会支持春香。
　　“裕……裕人……”
　　“怎么样！请你回答，春香的兴趣有那么……”
　　“那些东西当然很烂！”
　　然而，春香的父亲想都不想，当场就这样回答了。
　　“像那种低俗下流的兴趣，根本不适合乃木坂家的长女，这用膝盖想应该就可以知道了吧！我不懂什么动画、漫画，但是把这种完全没有生产性及创造性的东西称为兴趣，根本就是一件非常愚蠢可笑的事情，不对吗？”
　　“低俗下流？”
　　我感觉得出春香的肢体更僵硬了……这个人对于秋叶原系的偏见也太深了吧？
　　我回握春香颤抖的手，继续说着：
　　“你凭什么一口咬定这种兴趣是低俗下流的？”
　　“什么？”
　　“事实上，你了解春香的兴趣吗？你想过春香为什么会这么喜欢这种东西吗？你想过春香是以怎么样的心情喜欢上这些东西的吗？”
　　这是春香对秋叶原系的一份感情。他不了解这一面，也不想了解这一面……单纯凭外在感觉就否定一切，是不是太自私了？
　　“春香为了自己的兴趣投入心血，和其他人为了其他的兴趣而付出努力，并没有什么不同。她既专注、认真又努力……你为什么不认同她这份用心，还要批评她的兴趣低俗下流？”
　　“唔……”
　　“你这么做，未免太不合理了吧。”
　　春香的父亲无言以对。
　　“少……少啰唆！小孩子不要不懂装懂！你这家伙又懂什么！又知道什么！”
　　“——总之，我要带春香回去！你不用再废话连篇！够了！你们都给我滚一边去！谁敢阻止我，我就要谁好看！黑犬……”
　　春香的父亲震怒的同时，黑衣军团也像画圆一般，慢慢缩小了和我们之间的距离。
　　糟糕，这就是所谓“来硬的”吗……
　　“哼！好像要玩真的了？”
　　“春香小姐、裕人少爷，两位请退下……”
　　瑠子和叶月小姐往前跨出一步，摆出备战姿势。
　　就在黑衣军团准备对我们动手的那一瞬间。
　　“够了！到此为止啦！”
　　门口传来了一阵口齿不清的声音。
　　“哈啰，爸爸，姐姐跟其他人，都先冷静下来吧！Bequite！”
　　多么从容不迫的声音啊！紧张感荡然无存。
　　接着，现场所有人的视线都集中在……露出不适合现场气氛的笑容的美夏（旁边站着那波小姐）身上。
　　“美……美夏……”
　　“啊！大哥哥！呀呵！我终于在紧要关头赶上咯！嗯……专程跑到机场去接人，总算有代价了！太好了，太好了！”
　　美夏朝着我猛挥手。虽然这么说对拼命赶来的美夏实在有点不好意思，但是我认为美夏的出现，并不会改变眼前的状况（一触即发）……
　　“美夏……你在搞什么？”
　　“咦？”
　　“……我问你，你来这里做什么？”
　　春香的父亲带着疑惑的表情问道。
　　“做什么？当然是来阻止爸爸啊！因为我早就知道事情会变成这个样子。”
　　“阻止……我？”
　　春香的父亲听到美夏那句话之后，表情就像是误吃猫食的狗儿那般惊讶。
　　“——我不知道你在开什么玩笑，但是你给我退下。这不是小孩子在玩扮家家酒……”
　　“咦？为什么？”
　　“不为什么。总之，现在不是你登场的时候……”
　　“……我想，该退场的应该是你吧？”
　　春香的父亲话还没说完，就被一个安详而恬静的声音打断了。这个声音来自美夏和那波小姐的后面。
　　“不管怎么想，我都觉得你比较理亏。”
　　“你……你怎么会在这里？”
　　春香的父亲带着惊愕的表情，朝声源的方向看过去。
　　他的视线前端……站着一位长得和春香一模一样的女人。怎么回事？她是谁？
　　这个女人笑盈盈地看着我。
　　[[IMG,67d0b43fba7466d3afb6a25d03ee90bb,413,600,42542]]
　　“你好，你就是裕人同学吧？听说你平日非常照顾春香跟美夏，真的很谢谢你。”
　　“啊！不会，彼此彼此。”
　　这个女人的心平气和，让我几乎忘了眼前的状况，开始气定神闲地打招呼。
　　“请问……你是春香的姐姐吗？”
　　我没听说春香她们有姐姐，但是我能猜的角色就只有这个。要不然就是堂姐或表姐吧？
　　“唉呀，谢谢你，呵呵呵……”
　　听到我的问题之后，这位长得和春香一模一样的女人笑得非常典雅，接着说——
　　“你好，我的名字是乃木坂秋穗，是春香和美夏的‘母亲’。”
　　这是她的回答。
　　“——咦？”
　　“裕人同学，以后我们就会熟稔了，请多多指教。”
　　一瞬间，我完全不知道该说什么。
　　……母亲？
　　……母亲——就是妈妈……
　　“是的。”
　　眼前的大姐姐——春香的母亲笑着点点头。
　　“这……这……”
　　可是我怎么看都觉得她只有二十岁左右啊？
　　“嗯……那是因为我妈有张娃娃脸。”
　　不知何时溜到我旁边的美夏笑着回答。不，我觉得这应该不只是因为娃娃脸的关系……
　　“——亲爱的。”
　　我的表情与其说是目瞪口呆，不如说是惊愕；而站在我身旁的春香母亲——秋穗女士，则转过身去面对春香的父亲。
　　“秋……秋穗……”
　　“你干脆就认同这件事吧？不管怎么看，我都觉得春香她们有理。”
　　“少……少啰嗦，你不要多管闲事……”
　　“……多管闲事？”
　　我觉得秋穗女士四周的温度立刻下降了。
　　“春香是我的女儿，我认为我关心春香是理所当然的……有什么不对吗？”
　　“啊，没有，你说得对……”
　　春香父亲的气势，显然已经被秋穗女士安详恬静却不容置疑的气氛压制住了。这种感觉与其说是青蛙被蛇盯上，更像眼镜蛇被猫鼬盯上。
　　秋穗女士继续说着：
　　“我想你心里其实已经明白了，春香跟裕人同学说的都没有错。”
　　“唔……那是……”
　　“就相信他们吧。我也不是很清楚动画跟漫画是什么，但这是春香自己挑选的东西，也是春香第一次自己选择去接触的东西。我们怎么可以不相信春香呢？”
　　“……这……这个不用你说，我也知道！”
　　“唉呀，那就好。”
　　“唔……”
　　秋穗女士满面笑容。
　　——胜负已分。
　　才现身短短的五分钟，秋穗女士就让春香的父亲完全闭上了嘴。
　　“看，我就说嘛！我会把无敌的最终兵器带过来。”
　　“……的确如此。”
　　果真是无敌。碰到春香的父亲这种对手，再也没有人比秋穗女士更可靠了。
　　“好了，我们也该回去了，惊动大家真是不好意思——啊，对了，春香。”
　　“啊，是！”
　　“晚上之前你得回家一趟咯。我们好久没见面了，妈有好多话想跟你说——妈要好好跟你谈谈你第一次那么热衷的事。”
　　不知为什么，秋穗女士瞥了我一眼，还对我眨眨眼。
　　春香见状，便难为情地点点头。
　　“嗯，那么，回头见了——裕人同学，请保重。”
　　一句温柔的叮咛之后，秋穗女士怡然自得地离开了。唔，这个人真是了不起。
　　“……打扰各位了。”
　　留在现场的春香父亲，向我们深深地一鞠躬。
　　“我想针对这件事情向你们道歉。我的确太冲动了，看来我也有不成熟的时候。刚才对你们说了那么多蛮横不讲理的话，真的很抱歉。”
　　“啊，不要这么说……”
　　刚才还剑拔弩张，像阿修罗般狂怒的人，突然对我这么柔顺的说话，还真有点泄气。
　　“我也耍向您道歉，刚才我也说得太过分了……”
　　“……我不会放在心上的。”
　　“……”
　　话是这么说，但他的表情好恐怖。
　　“……因为这是你的地盘。”
　　……是……是这样啊……
　　“那么，我回去了——你们也走吧！”
　　春香的父亲一声令下，黑衣军团朝我们行注目礼之后，就像正规军队那般齐步行动了。
　　他们以春香的父亲为首，一个接着一个列队而行……以客观角度来看，他们给人的感觉根本就是黑手党老大及其家族成员出巡。
　　“——啊，对了。”
　　正要走出玄关的时候，春香的父亲再次回头，盯着我的眼睛看。
　　“什……什么事？”
　　“唔，我只想说一件事。我碰过形形色色的人，不过……你是第一个敢用那种方式，当着我的面陈述自己意见的人。”
　　“咦？这……”
　　“我以为现在的高中生个性都很软弱，但是……没想到还是有很带种的人。绫濑裕人……吗？我记住这个名字了。”
　　“后会有期！”留下这句话之后，春香的父亲便头也不回地登上停在马路正中央的“军用”直升机（上面还装有飞弹……）。
　　……从很多方面来说，这个人真是可怕。
　　“太好了。大哥哥，爸爸好像还满喜欢你的。”
　　美夏笑得非常天真。
　　“妈妈从一开始就OK了，所以现在就只剩下爷爷那一关了吧？大哥哥又朝姐夫之路迈进一大步了哦～～”
　　“……”
　　虽然有很多地方想吐槽回去，不过现在我只觉得好累，这些事就以后再说吧！
　　“……呼！”
　　无论如何，事情总算结束了。
　　从昨天起就接连不断地发生各种状况与麻烦（夏季同人志展售会、离家出走、夜宿我家、袭击事件），让我连喘口气的时间都没有，现在终于可以好好休息了。
　　我是这样想的，不过……
　　“……嗯？对了，美夏，你们怎么还在这里？不回家吗？”
　　我认为美夏她们应该会跟春香的父亲他们一起走的，可是……
　　“嗯，我不回去啊，因为我要住大哥哥家。”
　　美夏这么回答。
　　“……啊？”
　　“你怎么可以只让姐姐她们住呢！我们也想住住看。那波小姐，对吧？”
　　“对啊！”
　　女仆小姐笑嘻嘻地点头：“这样太狡猾了！”
　　“虽然你们这么说，但我们也有我们的……”
　　“要待在我们家？没问题啊，这个小不点也是乃木坂家的人吧？这样的话我就不反对。”
　　“当然我也OK！”
　　瑠子和由香里老师这么说着。
　　站在一旁的春香则笑着附和：
　　“由于我们晚上必须回家一趟，所以美夏她们就麻烦你们了。”
　　接着，她露出了灿烂的笑容。
　　“嗯，大哥哥，那就这么决定咯！”
　　“打扰了！”
　　“嗯，进来吧！今天晚上也来吃火锅好了！”
　　“火锅，火锅～～”
　　“……”
　　看来……
　　如果我想好好休息，似乎还有得等了。
　　