　　第六话
　　[[IMG,116bc6077f7d6c980d33553498105aa3,413,600,38225]]
　　在熙来攘往的人群当中，我们远远看见了一位身穿黑衣白围裙女仆服的人。
　　“啊，她刚才好像拐过那个转角了！”
　　美夏指着前面第三个转角大嚷。没错，先前我们所看到的那位穿女仆服的人，现在已经从视野里消失了。
　　“快啦快啦！我们得快点追上去啦！”
　　正当美夏准备冲过去时，就被那波小姐制止了。
　　“不行。我们现在过去的话，会被发现的！至少得等个十秒再追上去。”
　　“唉哟！要这么久啊？”
　　美夏显得有点不满。
　　“应该不会跟丢吧？”
　　在一旁伸着脖子张望的春香有点顾忌地说着。
　　“嗯……的确有这种可能性呀！”
　　我们和跟踪目标之间的距离大约是五十公尺，再加上这个地方是犹如繁殖期蚁窝般人山人海的假日行人徒步区（而且还是东京市中心）。所以即使跟丢了也不奇怪。
　　“……我们是不是该靠近一点？”
　　然而，针对我所说的话，那波小姐只是摇摇头。
　　“不行哦！如果再靠近的话，叶月小姐一定会立刻发现的。目前的距离已经是极限咯！”
　　“可是……”
　　不管怎么说，这个距离还是太远了吧！要不是叶月小姐穿着女仆服，根本分不清楚谁是谁。
　　“裕人少爷，你太天真了。正因为是在人群当中，这种距离才勉强不会被发现。如果是在视野开阔的地方，就算距离有一百公尺，叶月小姐还是可以感应到。”
　　……天啊，那个人到底是何方神圣？这种技能已经很明显跟女仆无关了。
　　“总之，请再稍等一会儿。我看这样好了，我先过去，然后你们三位再跟上来。”
　　那波小姐说完之后，就一边闪避人潮，一边无声地往前走。她的身手也是非比寻常。
　　“不过……叶月小姐到底要去什么地方啊？”
　　“不知道。但是，如果能够掌握到一些线索的话……”
　　春香回答了美夏的疑问。
　　“线索……吗？”
　　我们就是为了掌握线索才这么做的。
　　先走的那波小姐朝我们的方向挥手了。
　　“啊，好像已经安全了。姐姐、大哥哥，我们走吧。”
　　“好的。”
　　“嗯。”
　　在美夏的催促下，春香和我便朝那波小姐的方向追了上去。
　　至于我们（我、春香、美夏、那波小姐）究竟在做什么，其实是——
　　“叶月小姐……最近好像有点怪怪的。”
　　一切都是起因于春香的这句话。
　　那是我们从伦敦返国的五天后。
　　一个星期后，我先前答应要陪春香去参观的“夏季同人志展售会”就要登场了。为了商量碰面事宜，我再度造访了乃木坂家，而春香则在此时找我谈这件事（至于碰面那件事本身，我们先是确认碰面的地点与时间，接着春香把她画的“夏季同人志展售会地图”交给我之后，就立刻结束了）。
　　“大概是从三天前开始吧，她就开始常常陷入沉思，做什么事都一副无精打采的样子……”
　　春香坐在床上（有丝绸顶篷的），一脸担心地嘟囔着。
　　“叶月小姐无精打采？”
　　“……是的。”
　　顺便说明一下，这里是春香的房间，而我们所提到的那位女仆长正到厨房去拿红茶和点心，所以现在不在这里。她离去前曾说“请稍等二十分钟左右”，所以我想她应该真的会刚好在二十分钟后才回来——毕竟她就是那种一板一眼的人。
　　“我不太会形容——总觉得她好像有什么烦恼。可是问她的时候，她都说没什么……”
　　春香的表情很忧郁。
　　“我很担心……如果她真有什么事，我希望她能跟我们说。”
　　“嗯……”
　　单从刚才叶月小姐的样子来看，我实在无法判断。其实就算到现在，我也无法分辨她的细微表情差异。不过，大致上的喜怒哀乐还是可以感觉得出来。
　　那位叶月小姐会有烦恼吗……
　　“春香，会不会是你想太多了？”
　　“我想太多？”
　　“是啊，会不会只是刚好叶月小姐有点倦怠。”
　　我能体会春香担心的心情，但老实说，我实在很难想象叶月小姐会为什么事情而烦恼。因为无论发生任何事情，她好像都能够冷静处理——就算有洲际弹道导弹飞进乃木坂家也一样。
　　“嗯……我觉得不是耶。”
　　突然有人从我的背后插话。
　　“我不觉得姐姐想太多，因为连我也这么想。”
　　“咦……”
　　我回头一看，把淡栗色头发扎成两束的女孩，也就是春香的妹妹——乃木坂美夏笑盈盈地站在房门口。
　　“嘻嘻，大哥哥，五天不见了。”
　　“美夏……”
　　“还有我，那波哟！裕人少爷，你好！”
　　满面笑容地站在美夏身边的，是那位几天前才认识的友善女仆小姐。
　　“大哥哥你好见外喔！明明到了我家，也不跟我们打招呼。啊？莫非你只想和姐姐单独在一起？你这个人啊～”
　　这两个人才刚露脸，就开始你一言我一语地奚落我。
　　“你们啊……”
　　“啊，该不会姐姐也觉得这样比较好吧？嗯……原来如此，那还真是打扰了。”
　　“我们还是赶快闪人吧？”
　　她们两个别有意味地看着春香。
　　“没……没这回事……我们刚才只是在商量碰面的事——当……当然只有我和裕人两个人，我会非常高兴；不过即使你们在，也绝对不会打扰到我们……”
　　春香红着脸，结结巴巴地解释。
　　看到这一幕，两个小恶魔露出了更诡异的奸笑。
　　“姐姐真是不擅长说谎，我看你还是坦然一点吧！”
　　“没错，做人坦率最重要。”
　　“都……都跟你们说了……”
　　“看吧看吧～”
　　“嘻嘻嘻～”
　　（满脸通红，完全沉默）
　　……唉呀……
　　这些捉弄的话就像一阵骤雨（虽说是一阵，可是却下了很久）打得我们狼狈不堪。当这个话题结束后……
　　“——总之，那件事就别管了。”
　　美夏的表情突然变得很认真。
　　“姐姐说得没错……叶月小姐最近的确有点怪怪的。”
　　“……是吗？”
　　美夏用力点点头。
　　“嗯，叶月小姐完全不像平日的她。光从外表或许看不出个所以然，不过……”
　　“她最近发呆的时间比以前多了三倍耶！刚才和她在走廊擦肩而过的时候，她的脸色还有点阴沉呢！”
　　那波小姐也做了补充说明。看来叶月小姐好像真的怪怪的。
　　“叶月小姐到底是怎么了……”
　　看到春香的表情变得更忧郁，美夏就对春香开口了。
　　“嗯……姐姐，其实你也很担心叶月小姐为什么会变得怪怪的，没错吧？”
　　“……是的……”
　　“——那么，你不想知道原因吗？”
　　“原因？”
　　春香露出微微惊讶的表情。
　　“是啊。如果能够知道叶月小姐为什么会烦恼，我们就可以对症下药……大家也这么想吧？”
　　美夏的视线在大家身上转了一圈，征询大家的意见。
　　“是啊，我很关心这件事。”
　　“如果能知道原因，应该就会很好处理。”
　　“说的也是，说的也是。”
　　美夏嗯嗯两声，满意地点点头。
　　“所以，我想到了一个好主意！”
　　“好主意？”
　　到底是什么好主意啊？大家都将视线集中在美夏身上，一副得意表情的美夏总算开口了。
　　“呵呵，事实上啊，叶月小姐今天——”
　　“……我怎么了吗？”
　　突然间，不知从哪儿冒出了一个声音。
　　“哇……”、“呀啊！”、“哇啊！”、“呜！”
　　我们四个人同时发出了尖叫声。
　　“……你们四个人同时做出这样的反应，让我心里有点受打击。”
　　不知何时，叶月小姐已经悄悄地出现在我们四个人同时都看不到的死角位置。与平常一样，我们完全没听到任何脚步声或开门声，这个人真的不是故意的吗？
　　“叶……叶月小姐，怎么了吗？”
　　春香慌慌张张应声询问——
　　“你问我怎么了……我把准备好的红茶和蛋糕拿来了。”
　　“啊，对……对喔。”
　　说到这个，因为美夏她们的登场，使我们完全忘了这个人是为了这件事暂时离席而已。
　　“对……对不起，是我自己麻烦你还……”
　　“别这么说……”
　　叶月小姐对道歉的春香静静地摇头，然后把手中的托盘放在桌上。托盘上面有冒着热气的茶壶，以及类似蛋糕的甜点（三人份）。
　　“我准备了仪式红茶和红萝卜蛋糕，这样可以吗？”
　　“啊，好的。”
　　“美夏小姐也可以吗？”
　　“唔……嗯，麻烦你了……”
　　或许是因为还不习惯叶月小姐的无声移动术，美夏的声音竟然会颤抖，表情也十分僵硬。
　　“……我来倒茶。”
　　叶月小姐在每个茶杯里倒入红茶，再动手分蛋糕。
　　这段时间，整个房间都笼罩在一股微妙的沉默中，只听到叶月小姐动手服务时所发出的轻微声响。
　　不一会儿，三人份的红茶及切好的蛋糕就呈现在我们的面前。
　　“我还有一些事情要做，必须先回厨房了。如果有什么事请叫我……那波，接下来的事就有劳你了。”
　　叶月小姐深深一鞠躬之后，就离开了房间。
　　“喀嚓”一声，房间的门关上了。
　　“呼！吓死人了。”
　　叶月小姐离开之后，美夏长吁一口气的同时，整个人都瘫在桌子上。
　　“真是太突然了啦！”
　　“对呀，完全没有感觉到她的靠近。叶月小姐真是了不起了。”
　　看来好像连那波小姐也完全没办法发现叶月小姐的悄然接近。不过这时候该夸奖她吗？感觉还真是有点微妙。
　　“……嗯……总之，趁红茶还没冷赶快喝吧！难得叶月小姐替我们泡了好喝的茶。”
　　“……说的也是。”
　　在春香的劝说下，大家（除了站在春香后面的那波小姐之外）都伸手拿起桌上的茶杯。
　　片刻的谈笑时间。
　　大家都各抒己见，畅所欲言。
　　“——对了，姐姐，我刚才就注意到了，那是什么呀？”
　　“咦？”
　　眼尖的美夏看到了放在桌子一角的小册子，就开口问了。
　　“这好像是旅游指南？你们是不是又要去什么地方啦？给我看看嘛！”
　　“啊！这是……那个……”
　　春香的脸蛋因为紧张而僵住了。
　　那是我们之前在协商时，春香亲手绘制并拿给我看的“夏季同人志展售会地图”（好像是春香的自信之作）……春香啊。你又忘记收起来了。
　　无论如何，现在我得立刻帮春香打圆场。
　　“啊，咳咳！”
　　我故意咳嗽，对美夏使了个眼色。
　　“那是我们暑假伦理科作业《世界伟人传》的笔记，没什么好看的。”
　　“咦？大哥哥，怎么突然……”
　　“咳咳！咳咳！”
　　“你该不会是感冒了吧？会不会是霉浆菌肺炎？”
　　美夏愣了好一会儿，不过马上就小声地嘟囔着：“——啊，原来如此。”
　　“什么嘛，原来只是一本普通的笔记；那就算了，我不想看。”
　　“这……这样啊？”
　　春香明显露出松了一口气的表情。
　　“是啊，如果是作业的话，还是收起来比较好吧？放在桌子上的话，一不小心就会弄脏哦。”
　　“啊，是……是啊。”
　　春香一边遮住封面，一边把这个大有问题的笔记本塞进抽屉里，而美夏则带着一抹苦笑看着这些动作。总之，看来暂时没事了。
　　“对了，美夏，你刚才讲的‘好主意’，到底是什么？”
　　春香一回来，我就若无其事地改变话题。
　　“啊，对喔。这个嘛……”
　　似乎是因为刚才的惊魂事件所留下的阴影，美夏开始东张西望，仔细环视了四周。
　　“好了，这次确定她不在这里了。嗯……其实啊，叶月小姐今天下午请假。”
　　“请假？”
　　“是啊，那波小姐，你知道这件事吗？”
　　“啊？是呀，我知道。今天是星期天。我记得她的确说过她要去一个地方……”那波小姐一边回答，一边露出不解的神情，“但是，这和‘好主意’有什么关系呢？”
　　我也有同感。春香坐在我旁边，手里拿着杯子，斜着的脑袋瓜上面则有个很大的问号。
　　美夏（她是这里年纪最小的）则是一副“你们连这个也不懂”的表情。
　　“嗯……她烦恼的原因，八成和个人隐私有关。如果我们试着调查她的隐私，就可以知道她的烦恼是什么了，这样懂了吧？”
　　“是……是这样吗？”
　　“对呀，就是这样。‘女人的秘密就在个人隐私’。姐姐，没错吧？”
　　“咦？啊，是……是的，没错。”
　　对于妹妹的唐突一问，这位在个人隐私方面有极大秘密的姐姐，自然目光游移地回答。
　　“而且，叶月小姐今天下午请假。一般来说，请假不上班就是要办私事，对吧？”
　　“……你该不会是要……”
　　我已经猜出了美夏接下来要说的话了。
　　经过这两个月的认识，我说不定已经稍微能够了解春香的妹妹这个就各方面来说都非常古灵精怪的思考模式了。这就是所谓的近朱者赤……不过这好像并不值得高兴。
　　美夏俏皮地眨了眨眼睛。
　　“对呀，我们就去跟踪叶月小姐吧。”
　　＊
　　——就因为这样，我们开始跟踪叶月小姐。
　　但是没多久，我们就发现这项行动比想象中还要困难。
　　因为叶月小姐拥有如春风一般，可以在人群中迅速穿梭的灵活身手。
　　如雷达一般，只要进入一定距离，就能够马上发现的侦测能力。
　　如军犬一般，对四周人事物所发出的声响，有绝佳的敏锐听力。
　　总之，光是想跟踪在叶月小姐后面又不被她发现，就已经很辛苦了。虽然叶月小姐穿着女仆服所以非常醒目，然而只要稍不留神，（瞬间）就有可能跟丢。
　　事实上，如果只有我们的话，或许早就已经跟丢，或是被叶月小姐发现了。
　　我们之所以能够平安地跟踪到现在，全都仰赖能力和叶月小姐几近相同的那波小姐（顺带一提，现在的她穿着粉红色细肩带背心及黑色迷你裙，也就是一般女孩的打扮）。
　　“哈啰，已经安全了哦！请过来这边。”
　　那波小姐先走，确认状况安全之后，我们再从后面跟上去——我们就是用这种方法，一直顺利地跟踪到现在。
　　“咦，叶月小姐在哪里？”
　　“没看到人啊……”
　　应该拐过前面第三个转角的叶月小姐，突然失去了踪影。
　　“这个嘛，好像进去那间店里了。”
　　“店？”
　　“是的～”
　　那波小姐指着远处一个色彩缤纷的原色调广告牌。
　　“那是绒毛娃娃专卖店哦，店名是‘艾丽斯梦游仙境’。”
　　“绒……绒毛娃娃？”
　　“嗯，是的～”
　　“……”
　　叶月小姐怎么会对这种充满想象又梦幻的店有兴趣……
　　“因为叶月小姐非常喜欢绒毛娃娃……”
　　春香悄悄低语：
　　“她的房间有很多可爱的绒毛娃娃，有小汪汪、小猫咪、小企鹅……”
　　“……”
　　啊！
　　虽然已经忘得差不多了，不过之前春香好像曾经跟我提过。或许是因为这对我来说是一个不得了的意外，所以我的理性在顽固地排斥这方面的记忆吧。
　　“嗯……我们可以稍微靠近一点，等叶月小姐出来。不过不能靠得太近，否则她有可能会从店里发现我们。”
　　“……从店里？”
　　“是的～”
　　“这种事怎么……”
　　我不敢断言“怎么可能”。从以往的一些实例来看，那位女仆长的确有这种本事。她好像真的能够在黑暗中，听到一百公尺外有针掉落在地上的声音。
　　所以我决定乖乖听从那波小姐所说的话。
　　我们在距离店门口稍远的隐蔽处等了十分钟。
　　“啊，她出来了。”
　　叶月小姐手上拎着一个纸袋走出店门。有一截白白的长耳朵稍微露出纸袋，看来纸袋里面装的应该是……
　　“应该是一只兔子吧？从耳朵的大小来判断，想必是一只很大的兔子。”
　　……大概吧！只不过如果那是兔女郎服装的一部分，就非常不可爱了。
　　“是兔宝宝啊……叶月小姐应该会搂着它一起睡觉吧。”
　　春香嘀咕了一句。
　　“……”
　　……不会吧？
　　依照我个人的想象，总觉得叶月小姐和兔子的组合，应该是她面无表情地抓着兔脖子，然后将兔子高高举起（狩猎或烹煮）。我的脑子里就只有这个画面，嗯……
　　才刚沉浸在这个画面的想象里，美夏就在旁边拍了拍我的肩膀。
　　“大哥哥，你怎么一边露出好像不爽的猫头鹰表情一边呻吟啊？走了啦！”
　　“啊，好……”
　　在美夏的催促下，我赶紧跟了上去。
　　接着，叶月小姐到了一间宠物店。
　　“她好像在店里和吉娃娃玩耶。”
　　我们看不清楚，但是既然那波小姐这么说，应该就没错了。不过，叶月小姐逗弄吉娃娃……
　　“好棒喔！吉娃娃耶，我也想跟吉娃娃玩。”
　　“吉娃娃圆圆的大眼睛好可爱哦。”
　　乃木坂姐妹花带着羡慕的眼神望着宠物店。
　　那波小姐则站在一旁，继续报告叶月小姐的一举一动。
　　“叶月小姐把吉娃娃抱起来，抚摸它的头……吉娃娃在舔叶月小姐的脸，而且叶月小姐的表情不但没有不耐烦，还显得非常愉悦喔！”
　　
　　[[IMG,057ad27b0e6cb8ea7559d3937db0b20f,413,600,34721]]
　　“……”
　　“啊，她好像要走了。她依依不舍地看着吉娃娃。唉呀，还向吉娃娃挥手呢！”
　　……看来，我似乎要重新评估叶月小姐这个人了。
　　“她好像非常舍不得离开耶，挥了挥手又停下了脚步。啊，终于走了。大概是想甩开依恋，所以她用小跑步的方式离开了。”
　　“……”
　　“来来来，我们也追上去吧！”
　　然后，我们又进入了跟踪模式。
　　“你猜接下来叶月小姐会去哪里？”
　　“……我完全猜不到。”
　　继绒毛娃娃专卖店之后，还走进了宠物店。叶月小姐接连走进两家和她形象相差十万八千里的店面——虽然这么形容很不好意思，但是我完全无法想象她接下来会去哪里。
　　“不知道她接下来要去的地方是否可以提供我们一些线索。照目前为止的行程来看，嗯……我猜她接下来应该会去角色周边商品店……”
　　美夏把指头搁在嘴边喃喃自语。
　　从刚才到现在，这里一直都是人山人海，该不会有什么活动吧？嗯，我应该是想太多了。星期假日的行人徒步区，本来就应该是这个样子的。我看了一下四周，左边右边全部都是人；只要稍不留神，别说是跟丢叶月小姐了，搞不好还会和春香她们走散。而且我们这群人有不少长得一副迷路样，如果稍不注意的话……
　　我一边这样想，一边走过某家蛋糕店。就在此时……
　　“现在开始进行每个月例行的限时大特价活动！”
　　蛋糕店里突然传来了一阵这样的吆喝声。
　　“接下来的三十分钟内，银果堂里所有的甜点一律打二折到五折。要买要快，动作慢了就买不到了！预备！开始！”
　　随着这一声号令，人潮行进方向改变。
　　本来和我们行进方向相同的人潮，突然换档开始逆向行驶。
　　“呜哇！”
　　人潮像海浪般涌上来。
　　我和春香及那波小姐连忙闪到旁边，成功地摆脱了人潮。但是有个人只顾着想事情，完全没有发现情况不对劲。
　　“嗯……有可能是去服饰店，也有可能去饰品店……啊，如果要大胆推测的话，或许她正要去珠宝店……唔？呀啊！”
　　美夏被人潮风浪卷走，就这样不见了踪影。
　　“哇啊！姐姐！”
　　传来一阵喊叫声。
　　我看到陷在人潮漩涡正中央的美夏，一瞬间就被人群冲到后方去了。
　　“哇啊啊啊啊！姐姐！大哥哥！那波小姐！”
　　美夏个子相当娇小（身高147公分。顺带一提，她个人号称自己有150公分），要是被人群冲走，似乎很难安全上岸。我看到她手脚并用拼命挣扎，但是却完全无效。我们只能眼睁睁地看着美夏仿佛坐在木碗上的一寸法师{注：日本民间故事里，身高只有一寸的男子}，离我们越来越远……等等，现在不是冷静思考这种事的时候啊！
　　“美夏！”
　　我赶紧追上去。但是人多得像刚出生的螳螂幼虫，偏偏我又是朝着人潮的反方向走……
　　“啊，真是受不了！”
　　完全无法前进！
　　我陷入了苦战——就像是在产卵期逆流而上，努力想要游回自己故乡的鲑鱼那样。
　　“春香小姐，裕人少爷，这里请交给我吧！”
　　“咦？”
　　那波小姐就像一架协和式超音速喷射机，从一旁火速飞出来。只见她一边晃动着裙摆，一边像跳舞那般闪过人群，朝传出美夏声音的方向前进（事实上，美夏已经完全从视野里消失了）。
　　“麻烦你们两位继续跟踪叶月小姐——我救了美夏小姐之后，就去跟你们会合！”
　　那波小姐说完这些话之后，便立刻消失在人潮之中。
　　我们只能呆呆地目送那波小姐离去。说实在地，要以那波小姐那种速度逆向穿过人群，一般人根本就做不到。
　　“……现……现在怎么办……”
　　现场只剩我们两个人，春香嘟囔了一声。
　　“……总之，我们继续跟踪叶月小姐吧？既然那波小姐过去了，美夏应该不会有问题的……”
　　无论状况如何，那位女仆小姐一定会保护美夏，然后赶来和我们会合。我不知道她会用什么方法，但是对于这一点，我相信自己绝不会判断错误。
　　“对……对呀，如果我们在这里放弃的话，美夏不就白白牺牲了吗！为了美夏，我们一定要继续努力！”
　　春香一本正经地握紧双拳说着。
　　牺牲？美夏又没死。
　　于是，跟踪要员就只剩下我和春香两个人。
　　由于担任主力的那波小姐暂时退出战局，所以跟踪的困难度增加了不少（偏差值大概在五十五至七十左右）。幸好四周的人很多，所以我们还是可以在不被叶月小姐发现的情况下继续跟踪。
　　这时，叶月小姐刚走进百货公司一楼的咖啡厅。虽然这是一家室内咖啡厅，不过由于面对马路的那一面墙是一大片玻璃，所以即使位于店外稍远的位置，也可以掌握店内的状况。于是，我们就躲在大马路另一侧面向那家店的一台自动贩卖机后头，偷偷观察叶月小姐的行动。
　　“怎么样？”
　　“她好像在点东西。”
　　就如春香所说，叶月小姐手上拿着菜单在跟女服务生说话……女仆小姐向女服务生点餐的画面还真让人想吐槽，不过现在不是讨论这些的时候。
　　“她看起来不像是在等人……”
　　到目前为止，叶月小姐的行动并没有任何可疑之处。不，其实在我看来，去绒毛娃娃专卖店买兔子（还是大型的），或是到宠物店里和吉娃娃玩，都是很可疑的行为，不过我指的是在这些事情当中，都无法找到与我们跟踪叶月小姐的目的——也就是探究叶月小姐的烦恼原因何在——相关的任何蛛丝马迹。
　　老实说就算是现在，我也不认为这位和平常一样面无表情、举杯啜饮的叶月小姐，有什么特别不对劲的地方。
　　“唔……”
　　是因为我太钝了？或者单纯只是叶月小姐没有行动？其实我也觉得前者极有可能。毕竟信长这个家伙从这家伙就常说：“裕人，你真的很那个耶！你真的很像美少女游戏中的主角，超级钝！”不过，光是他举的例子我就搞不懂了。
　　不管怎样……
　　看叶月小姐那副悠然自得的样子，似乎暂时（至少在喝完茶之前）不会离开咖啡厅。
　　为了舒缓一下紧张的情绪，我将视线转移到来来往往的过路人潮——这些人急急忙忙的模样真的很像工蜂。话说回来，日本就这么小，他们到底是急着要去哪里啊……不过，刚才我们跟踪叶月小姐的时候，比这些人还着急——只不过我暂时把这件事束之高阁。
　　——咚咚
　　咦？突然有人从背后拍我的肩膀。
　　咚咚！
　　又拍了一次。是春香吧？
　　“嗯，有什么……”
　　但是当我一回头，进入我视野内的，并不是乃木坂家长女那张可爱的笑脸。
　　“……咦……”
　　出现在我眼前的，是一张与其说是看惯，不如说是几乎已经看腻的脸。再追加一点补充说明的话，这是现在我最不想看见的三张脸之一。
　　“你怎么会……”
　　我真想装作什么都没看见，直接一声不吭地离开现场。
　　“喔，果然是裕人。我走着走着，看到一个人很像你，还在想会不会是你呢。”
　　为什么姐姐会穿着套装出现在这里啊？她现在正双手抱着胳臂、有如大爷一般神气地低头打量我……不，问题是……瑠子为什么会在这里？我离开家的时候，她还拿着一升{注：约旧公升1.8升}酒瓶在客厅里呼呼大睡啊……（无可救药的人）
　　“你躲在这种地方偷偷摸摸地做什么？该不会是在做什么见不得人的事情吧？”
　　两道锐利的视线朝我射来。
　　“啊，这……一言难尽……”
　　我含糊其词地回答。
　　我可不能说我是因为毫无根据的理由，而正在跟踪乃木坂家的女仆长。
　　“先别说这个，倒是你怎么会穿成这个样子……”
　　“嗯，这个啊……”
　　瑠子皱起眉头。
　　“这就是所谓的假日加班啦！之前我还睡得好好的，却突然被社长叫出来——好像是公司新产品侵犯到别家公司的商标登记，所以社长要我在公司被告之前想个对策什么的……真是的，天气这么热还得跑这一趟！”
　　对策？找姐姐想对策？这个社长有没有搞错啊？这样做的确是比找差劲的流氓顾问公司来得可靠（只限于将重点放在用武力解决时），但是这么做很明显有太多的负面因素了。
　　“算了，总之就是这么一回事，所以……咦？”
　　直到现在，瑠子才发现我身边还有一位像小动物般不时往这边窥视状况的春香（反应真慢）。
　　“对了，你是谁啊？”
　　“啊，咦？”
　　瑠子突然一问，让春香有点不知所措。
　　“裕人，她是你的朋友吗？不过我没见过她……”
　　“啊，我……我是……”
　　春香看着我，仿佛向我求救。
　　“啊，她是……”
　　“——喔，原来如此。”
　　我还没开口，瑠子就像顿悟般用力猛点头。
　　“莫非她就是‘那个人’？之前由香里曾经提到过，你在开班会时突然发情，然后把她推倒……”
　　“不是！”
　　这家伙竟然到现在还相信这个八卦。
　　“唔，原来你们的关系是从情欲及兽欲开始的……不过啊，像你们这种年纪，我还是不赞成。即使短时间内会充满激情，但不可能持久。虽说这种情形总比你去当个跟踪狂来得好……”
　　“听我说话啦！”
　　瑠子再次皱起眉头。
　　“——不要这么大声啦！吵死人了！在人来人往的地方，这样很丢脸耶！”
　　“也不想想这是谁造成的！”
　　你还真敢讲，你在正常状况下的声音之大，和信长有得拼！
　　“你……真受不了你！”
　　我实在很懒得理这个无厘头的姐姐。我真的打从心底觉得很累，不由地带着黯淡的心情叹了一口气。
　　“这……这位是……”
　　春香无所适从地在一旁看着我们，脸上露出完全不知如何是好的神情。毕竟眼前突然出现这种无法理解的唇枪舌战，她当然会不知道该怎么办。
　　“啊，春香，这家伙是……”
　　“对喔，抱歉，我还没自我介绍。”
　　瑠子一边点头，一边又打断了我的话。这个笨姐姐……根本就没有要听我说话的意思。
　　“你好，我们应该是第一次见面吧？我是绫濑瑠子，是这家伙的姐姐。”
　　“她……她是你的姐姐？”
　　春香一脸讶异地看着我。
　　“……姑且算是啦！”
　　如果有办法的话，我倒是希望能够否定和这个家伙有血缘关系的事实。
　　“这样啊……你好，初次见面，我叫乃木坂春香。我和裕人从二年级开始就同班……”
　　“她是我的同班同学。”
　　在笨姐姐讲废话之前，我决定先下手为强。
　　“哦？同班同学啊……”
　　瑠子突然用婆婆看媳妇般的眼神，开始上下打量春香。
　　“咦？咦？”
　　“唔……”
　　“请……请问……”
　　因为这种眼神实在太不礼貌了，所以我站到春香和瑠子之间，挡住了瑠子的视线。
　　“……啊……裕……裕人……”
　　春香明显地松了一口气。刚才她一定吓坏了吧——我在她的眼眶里看到了淡淡的泪光。
　　瑠子看着我们，同时露出奸诈的笑容。
　　“～～原来如此。”
　　“……什么原来如此？”
　　“没什么，我想我大概明白了。古人说行动能说明一切——由香里或许会追根究底，但是我不会不识相到要打破沙锅问到底。”
　　说到由香里老师，那个人活着的意义，大概就是唯恐天下不乱吧！
　　瑠子把及肩的长发（工作中她会把头发放下来）往上拨了拨。
　　“嗯，你说你叫乃木坂？”
　　“是……是的……怎么了吗？”
　　大概是因为被点到名字的关系，春香的身体突然开始颤抖，就像一具没电的机器人被电击枪射中之后硬要它启动时那样。
　　“这家伙就麻烦你了。”
　　“咦……？”
　　瑠子突然行礼致意，让春香惊讶地微张着嘴。
　　“他虽然是个优柔寡断而且不可靠的笨蛋，不过仍然是我的宝贝弟弟。如果没有他……我大概就活不下去了。”
　　这几句话听起来相当感人，但这并非比喻，而是不折不扣的事实，同时也是那位无论打扫洗衣下厨等做家事能力——尤其是攸关生命的下厨能力——根本是零，或者该说几乎已达到绝对零度（摄氏零下273.15度）的瑠子发自内心的真情呐喊。
　　然而不了解实情的春香，却露出刚出生的小鸟看母鸟般的眼神，看着我家那个没救的姐姐。
　　“真是个爱护弟弟的姐姐……”
　　……才不是这么回事！虽然我想彻底推翻她的说法，不过还是算了，因为没有必要让家丑外扬。而且不难想象，要是我说了什么不该说的，还可能会当场被瑠子赏一记铁拳（或者是铁脚）。
　　琉子继续说着：
　　“而且在我看来，这家伙也不是没有优点，例如——”
　　“……”
　　“例如……”
　　“……”
　　“例如……”
　　“……”
　　“算了，举实际的例子也没有什么意义。”
　　……喂！
　　“——总之，这家伙就拜托你了。有像乃木坂小姐这样的好女孩陪着他，我也放心了。”
　　“啊，是……”
　　“嗯。”
　　瑠子露出温柔的笑容，把两手放在春香的肩上。这种举动对于姐姐这种像野狼一样好恶鲜明，而且不断攻击自己不喜欢对象的人来说，还真是罕见——看来她好像还满喜欢春香的。
　　“那我走咯——对了，今天不必做晚饭，我会拗社长请吃河豚大餐。你们就好好玩吧！”
　　话一说完，姐姐便转身离开。她虽然穿着窄裙，但走起路来却像刚洗好澡的大叔那般大剌剌。尽管这种事情一年碰不到一次，但是却有一股奇妙的感觉，不停地在我心头回荡。
　　“嘻嘻，她拜托我耶。”
　　春香露出喜悦的笑容，似乎完全没有发现这一句“拜托”里，其实夹杂着各种含意。
　　不仅如此，她还说了这样的话：
　　“不过……她好出色哦。”
　　“啊？”
　　一瞬间，我还怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　出色……那个没用的姐姐出色？
　　“是啊，她长得好漂亮；而且看她那一身精心打扮的套装，一脸聪慧的模样，却又那么为你着想……好仰慕她哦！我觉得她真的是个很出色的女人。”
　　身为弟弟的我说这种话实在不太好意思，但那家伙只看外表的确是不错；然而反过来说，偏偏她就是那种最不能用外表来判断的人。
　　“我也希望能够像她那样……裕人，你觉得我可以吗？”
　　春香说这句话的时候，眼神是认真的。
　　不管可能或不可能，拜托你千万别这么想……
　　＊
　　瑠子走后没多久，叶月小姐又有动作了。
　　她走出咖啡厅，然后就在有如大清早鱼市场那般拥挤的行人徒步区轻快地前进。我们则保持适当的距离，继续尾随在后。
　　叶月小姐穿过人群，拐过四个弯角，再穿过长廊商场。
　　然后，她站在一家店门口前不动了。
　　“那是什么店啊？”
　　“不知道。”
　　那家店有个好大的橱窗；但很不巧地，由于光线反射的关系，从我们的位置看不清楚店里的情形。
　　叶月小姐就像古希腊雕像那样伫立在橱窗前。她似乎认真地看着橱窗内，还不时像在叹息。
　　“她好像在看什么……啊。”
　　“怎么了？”
　　“你……你看那里。”
　　“咦？”
　　我随着春香的视线看过去——有个男人朝着叶月小姐的方向跑过来。
　　这个男人剪了一头清爽的短发，感觉像是个运动员。亲切的笑容让人印象深刻，就像是那种一开口牙齿就会闪闪发亮的好青年。
　　那男人好像在跟叶月小姐说些什么。
　　“他是……谁啊？”
　　春香不安地问着，但是我当然不可能知道答案。
　　只见叶月小姐小声地开口跟那个男人交谈了一会儿，然后轻轻点头，接着就这样跟他一起走进店里了。
　　“裕人，这……”
　　“——嗯。”
　　刚才的情形相当可疑。
　　叶月小姐看橱窗时的反应，还有那名前来会合的神秘爽朗男子。
　　虽然还不清楚详细的情形，但是至少可以肯定，叶月小姐之所以烦恼，和这家店一定有某种程度的关联。
　　总之，我们先等叶月小姐从店里出来。
　　我们忍着酷热，在万头攒动的行人徒步区一角（路边），盯着这家店的状况。
　　——就这样过了二十分钟。
　　……叶月小姐没出来。
　　我们一直盯着店门口看，可是叶月小姐他们好像暂时不会出来的样子。
　　太阳公公充满活力。在这样的骄阳曝晒之下，我已经满身大汗了。固定守在一个地方，似乎比四下走动更容易被太阳晒到。可恶，热死了……
　　“裕人，你还好吧？”
　　“啊，谢谢。”
　　春香拿出手帕替我擦额头上的汗，但是她仍旧一副很凉快的表情——这就是传说中的“名嫒千金不流汗”这个世界通用法则吧？
　　——然后又过了二十分钟，叶月小姐他们还是没有出来。
　　“……我们干脆靠近一点看看吧？”
　　我终于按捺不住，提出了这项建议。
　　“咦？但是……”
　　不入虎穴，焉得虎子。以叶月小姐的能力来说，越靠近当然越有被发现的危险，这点我非常清楚；但是如果不冒点险，就无法突破现状。而且，我很想知道能够让叶月小姐看得那么专注的橱窗里，到底陈列了什么东西。
　　“……说的也是。”
　　春香起初有点犹豫，但不一会儿就点头表示同意。
　　于是我们两人试着挨近那家店。
　　“啊……”
　　那是一家婚纱店，店门口挂的广告牌招牌写着“FORTUNETALES婚纱摄影”。
　　而叶月小姐一直认真在看的商品橱窗里——
　　“这是……”
　　——橱窗内陈列着一套在聚光灯投射下散发出白色光辉的纯白新娘礼服。莫非这就是叶月小姐看到之后使她叹气的东西？
　　“叶月小姐……”
　　春香的表情有点复杂——
　　“叶月小姐应该也很憧憬婚姻吧？”
　　“嗯……”
　　究竟是不是呢？
　　虽然我不是很清楚，但叶月小姐毕竟是个妙龄女子，所以会憧憬自己当新娘子，应该是很正常的……吧（感觉有点微妙）？
　　一般女孩子到了这种年龄，应该都会意识到这种事。当然，这也因人而异啦——像瑠子和由香里老师虽然已经到了适婚年龄，可是她们却好像一点都不在意。我个人是希望那两人能够早日步上红毯稳定下来……
　　“……当我和美夏还很小的时候，叶月小姐就已经开始照顾我们了。”
　　春香喃喃地说着。
　　“详细时间我不记得，不过从我有记忆以来，叶月小姐就已经在我家工作了……她的年龄和我们姐妹比较接近，所以常玩在一起。”
　　“从那时候就开始了啊……”
　　也就是说，叶月小姐大概从十几岁起，就已经在乃木坂家当女仆了。以那种岁数却有十年以上的女仆资历，称得上是黄金级……不，是钻石级的女仆了。
　　春香继续往下说：
　　“我就读小学的时候，我们姐妹的生活起居，全都是由叶月小姐一个人照顾——尽管她还有其他工作在忙。从那时起，妈妈就为了事业而经常忙得不见人影……所以对我们来说，叶月小姐就像是我们的另一个妈妈。”
　　这么说，春香的父母也是几乎都没回家咯？
　　“我们很喜欢叶月小姐，不论我们走到哪里，她都陪着我们。叶月小姐替我们讲睡前故事，还在观摩教学日来学校参观。以前我们总是给她添麻烦，即使到了现在，我们家里大大小小的事情还是得麻烦她。叶月小姐的脾气非常好，从来没有露出不悦的脸色……”
　　说到这里，春香稍微低下了头。
　　“……该不会……我们妨碍了她？”
　　“咦？”
　　好令人意外的一句话。
　　“叶月小姐是不是想结婚了？但是因为我们的关系，让她无法实现这个心愿？”
　　“春香……”
　　“我们什么事都还是依赖叶月小姐。虽然那波小姐与其他的女仆们也都做得很好，可是……对我来说。叶月小姐永远是第一个选择。我觉得她是最可靠，也是最值得信赖的人，无论发生什么事，我都会想要先告诉她……可是，说不定这反而变成了叶月小姐的负担……”
　　春香紧紧地闭上了眼睛。
　　“如果真的是这样……我反而希望叶月小姐不要在意我们，就按照自己的想法去追求幸福。即使她因此必须辞掉工作，也是没办法的事。虽然我会因此觉得有点寂寞……”
　　春香的每一句话，都说得那么真挚、那么诚实。看来，春香真的很重视叶月小姐……
　　说实话，我并不清楚叶月小姐真正的想法。
　　或许她真的想结婚了，但我真的完全不知道她是否觉得照顾春香姐妹是一种负担。
　　不过，至少我知道一件事。
　　那位沉默寡言的女仆长，绝对不会把春香姐妹视为麻烦。
　　从平日叶月小姐对待春香姐妹的方式来看，不要说是其他人了，就连迟钝的我，也都能了解这一点。
　　“春香。”
　　不管叶月小姐的行动代表了什么，我觉得这件事都应该先告诉春香。可是，就在我准备开口的那一瞬间……
　　嗡嗡嗡———
　　随着一阵滑稽的声音，那家店的自动门在我们眼前打开了。
　　“——唉呀？”
　　一位年龄和瑠子、由香里老师相仿的年轻女子从里面走了出来。
　　“两位好，需要本店替两位做什么服务吗？”
　　她带着业务员惯有的笑容询问我们，看起来好像是这家店的店员。
　　“啊，没有。”
　　“呃……这……”
　　“唉呀，两位的表情好像很凝重耶……嘻嘻！姐姐我知道了哟！”
　　一时之间，我们还不知如何回答。只见店员小姐看了看我们，再看看橱窗，然后露出一丝诡异的笑容……糟糕，我有不好的预感。
　　“美眉你想不想试穿看看？”
　　“咦……”
　　店员指着橱窗内那件闪闪发光的纯白新娘礼服。
　　“你长得这么可爱，应该会很适合哦！”
　　“咦……咦？这……我……”
　　这个突然冒出来的提议，让春香眼睛直眨，不知如何是好。
　　“可……可是，那是展示品呀……”
　　“没关系、没关系，就当作是特别服务吧！反正外面那么热，没有人会特地停下脚步在橱窗外面看新娘婚纱的啦！”
　　她一副很肯定的口吻。
　　身为婚纱店的店员居然说这种话，不太好吧？
　　“总之，先进去再说吧！”
　　“咦……咦？”
　　“这位帅哥也进来吧！”
　　“不，我们……”
　　叶月小姐或许就在里面；如果就这样贸然进去，情况可能会变得很糟，所以我试着拒绝……
　　“年轻人干脆一点嘛！姐姐说可以就可以，乖乖听话就好啦！”
　　于是，我和春香就像醉汉被强行拉入诈欺酒吧那样，糊里糊涂地踏进了婚纱摄影店。
　　店里的气氛既稳重又典雅。
　　那是一栋三层楼的建筑物，其中一楼的空间全部都属于这家店，非常宽敞。除了有品味的装潢之外，内部照明既不会太亮，也不会太暗，整体而言非常柔和。此外，里面还传来似曾相识且音量适中的古典音乐，总觉得这是个颇能疏解压力的空间。
　　“啊，这是‘结婚进行曲’，是门德尔颂所作的曲子。”
　　“唉呀，你知道得真详细，对现在的年轻人来说很难得哦！”
　　受到店员小姐的赞美，春香露出微微喜悦的神情。
　　我看了一下四周，并没有发现叶月小姐及那个男人的身影。
　　暂时应该是安全的。
　　看来一楼是纯粹的展示空间，二楼是介绍结婚会场与典礼内容的会议室——好像就是所谓的婚礼规划咨询处。叶月小姐他们如果不在这里（一楼），就有可能在二楼。总之，我们一定要设法不被发现……
　　“美眉，试衣间在那里。至于换婚纱及一些细节上……那个……田中小姐！”
　　“啊，来咯！”
　　里面另一位正在擦商品陈列橱窗的女店员（短发、戴眼镜）听到这声叫唤之后，便停下了手边的工作，往这里跑过来。
　　“请问有什么事？”
　　“对不起，麻烦你帮这位女孩换衣服好吗？就交给你替她盛装打扮咯！”
　　“好的，店长。”
　　原来，这位不拘小节的店员其实是店长啊！
　　“哇！好可爱的女孩！这样我的服务才值得！（吸口水）”
　　“麻……麻烦你了……”
　　在那位露出反常笑容的戴眼镜女店员带领下，春香带着些许不安的神情走进了试衣间。
　　“既然如此，这位帅哥也应该要试穿燕尾服吧？嗯……里面应该还有现货……”
　　“呃？我也要穿？”
　　“是呀！只有女朋友穿白纱成何体统？少了新郎是不行的！”
　　“新……新郎是……”
　　“嗯？新郎就是新郎啊，就是新郎倌啦。那个郎可不是野狼的‘狼’哦！”
　　“我不是指这个啦……”
　　我想说的是，我不知道为什么会跑出这个莫名其妙的流程（试穿婚纱与燕尾服）。
　　看到我陷入慌乱，店员小姐——不，店长小姐在我耳边低声耳语。
　　（虽然我不是很清楚，不过你们是不是吵架了？嗯……一定是这样，就算你不说我也知道。看你们谈话的表情那么凝重，就知道你们一定是吵架了，所以我才想替你们制造和好的机会。）
　　（上个月我才跟男朋友分手，所以我觉得不能不管你们……不过我可能有点鸡婆就是了。）
　　店长小姐露出了一抹苦笑。
　　她的确完全弄错了。但她看来并不是个坏人，或许应该说是个大好人——尽管相当我行我素。
　　＊
　　“好了，来这边吧！对不起，我们的试衣间只能容纳一个人，所以你就在这里换衣服，好吗？你一个人换衣服，没问题吧？”
　　店长带我到店里一个堆置东西的角落。为什么我所受的待遇和春香有如天壤之别？是我多心了吗？……我反对男女差别待遇。
　　这个角落堆了一些会令人毛骨悚然的杂物——有双脚脱落的人体模特儿、褪色成像是新娘在流泪的照片样本等，而我就在这里换上她们递给我的燕尾服。这套笔挺的燕尾服质料看起来相当高级，而且还很慎重地搭配了一个白色的蝴蝶领结。老实说，这是我有生以来第一次穿这种东西。
　　“哇，帅哥，这件衣服很适合你耶～”
　　店长小姐一看到我回来，就对我拍手叫好。
　　春香和那位戴眼镜的店员还没有回来，现场只有店长小姐一个人。奇怪，我记得她们比我早进试衣间的……
　　“这个啊，为女孩子做造型需要比较久的时间。你的女朋友长得那么漂亮，所以我们的化妆师当然也得大展身手了！”
　　或许店长小姐已经察觉到我心中的疑问，所以还特地为我说明。原来是这样子啊。
　　“就是这么回事啦！那么，我们就一边喝茶，一边耐心等候吧！”
　　接着，我和店长小姐就开始一边闲话家常（“嘿，你和女朋友进展到什么程度了？”“……我拒绝回答。”“牵手了？”“……我拒绝回答。”“接吻了？还是更进一步了？呵呵呵！”“……”奇怪，她问的全都是些之前不知在哪儿曾经听过的性骚扰问题……），一边等待了约莫十分钟。
　　“店长，大功告成咯！”
　　先是戴眼镜的女店员走了出来，她一脸满足地说道：
　　“这真是宝贵的经验呢！她的皮肤细嫩光滑，发质柔顺，睫毛又长又密，身材更是魔鬼……连模特儿里都找不到几个这么出色的呢！”
　　“我没说错吧？她果真是超S级的料！”
　　“或许可以给她五颗星评价呢！因为她会让人有想把她当成洋娃娃放在自己房里的冲动。”
　　店员小姐竟然脱口而出这么可怕的话。
　　“预告词就到此为止。田中小姐，该请公主登场了吧？”
　　“说的也是，就请大家注意这里咯！”
　　在店长小姐的催促下，店员小姐站在试衣间前提高了嗓门。
　　虽然她说“大家”，可是现场也只有三个人——从刚才到现在，好像没有任何客人上门。或许是我多管闲事，不过……这家店的生意撑得下去吗？
　　“准备咯～～3、2、1……”
　　随着“喝”的一声，店员小姐一口气拉开了试衣间的帘子。从里面走出来的是——
　　“啊，裕……裕人……”
　　我不禁哑然。
　　从试衣间里走出来的，是身穿纯白婚纱、头戴纯白头纱，两颊一片绯红的春香。
　　天啊——真的是美得一蹋胡涂。
　　一袭白如新雪般的婚纱，嫩白通透程度完全不输给婚纱的肌肤，以及装饰在柔顺头发上的轻飘飘头纱，将春香点缀得美丽动人——
　　前几天穿着一般礼服及晚宴礼服的春香也很迷人，但现在的她却别有一番风情。这根本是犯规，几乎等于使用飞行道具一样。
　　最后一句话是什么意思我自己也不知道。总之现在的春香魅力万千，诱惑力十足。
　　“唉呀，别像罗蜜欧与茱丽叶那样你看我、我看你啊！站在一起，站在一起。”
　　“唔？”
　　“啊？”
　　在店长小姐的拉扯之下，我们被带往店里一角的摄影区排排站。
　　“咻～～这两个人真的是天生一对。”
　　“……”
　　“……”
　　我和春香都没有出声。或许太在意反而觉得有点怪，不过一想到穿着婚纱的春香就站在我身边，我的脉搏就像遭受电击的青蛙脚般，不由自主地拼命跳。
　　而且春香似乎也和我一样，这是今天她第三次脸红，而且红到了最高点。春香一边偷瞄我，一边用就像刚出生的小鹿般的声音跟我说话。
　　“裕……裕人，这套燕尾服很适合你，你好帅。”
　　“谢……谢谢你，你……你也好美！”
　　“谢……谢谢。”
　　“不……不客气。”
　　“……”
　　“……”
　　……谈话中止。
　　“嗯……年轻真好，两人都进入思春期了。”
　　“是啊，好令人羡慕。”
　　店长小姐和店员小姐（两人大约都是二十几岁）看到我们这样子，都露出了仿佛看到令人欣慰得发出微笑的事物的表情。与其在那边感叹，还不如快点来化解我和春香之间的尴尬啊！
　　“好了，两位站到这边来，我们要拍照。”
　　“拍照？”
　　为什么突然要拍照？
　　“对啊，你们两个难得打扮成这个样子，不留下记录太可惜了吧？这叫纪念照……不，应该是两位的未来预测图吧？”
　　店长小姐对一脸纳闷的我们笑嘻嘻地说了一连串莫名其妙的话。
　　“未未未……未来预测图？”
　　春香的声音突然高出了两个八度。
　　“未……未来预测图？我……我们的未来预测图？”
　　春香慌张地挥动双手。
　　那是当然的了。如果说我们穿成这个样子（燕尾服&amp;婚纱）是一幅未来预测图的话，也就是说将来我们会穿成这个样子（燕尾服&amp;婚纱）排排站。一男一女穿成这个样子（燕尾服&amp;婚纱），如果没有特殊状况，应该就是——
　　“……”
　　“……”
　　我和春香互相凝视，双方都保持沉默。
　　“哇！你们两个真的好可爱哦！没错，我感觉到了青春，就是青春啊！干得好！”
　　使我们陷入沉默的店长小姐，高兴地对着沉默的我们竖起大姆指……啊！我突然发现，之前觉得这位说起话来性骚扰味十足的店长小姐有点似曾相识，原来是因为她很像由香里老师——像的不是长相，而是个性。
　　“开始咯，朝这边笑！不行，还是有点太僵硬了……对了，帅哥，搂住她的肩膀吧！”
　　“……呃？”
　　她们又出奇招了。
　　“这样才像新婚夫妻嘛！要不然美眉搂男朋友也好。不必顾虑我们啦！搂上去就是了！”
　　店长小姐所说的话还真是既不负责任又没有道德观，而且我和春香又不是新婚夫妻。
　　“嘿，快呀！我们这边已经准备好了。”
　　店长小姐在催促。呜，怎么办？我应该乖乖听命，就这样趁乱搂住春香的肩膀吗？先别提在突发状况下了，要我在有自觉的状况下做这种事，总觉得很迟疑……
　　到底该怎么办……我的心情就像眼前有根香蕉吊在绳子上的黑猩猩一样焦急。春香的脸红得像红苹果，她瞥了我一眼之后，就用十分犹豫的口吻提出建议。
　　“呃……搂抱有点太那个了……但……但是……”
　　“咦……”
　　“但是，如……如果只是这样，我……我想应该还好……”
　　然后，春香伸手轻轻地勾住我的手臂。
　　
　　[[IMG,78f293a0136fc20b23bce68864cb3982,413,600,36808]]
　　随着一股柔和馨香，我的手臂上也多了一股重量。这……这难道是……我的脸就像大热天吃锅烧乌龙面一样开始发烫……
　　咔嚓！
　　突然，我的眼前闪过一阵强光。
　　“嗯，这个角度不错！这种微妙的距离感，可以营造出未经世故、天真烂漫的感觉！”
　　啪嚓！啪嚓！
　　现场响起店长小姐所发出的满意声，以及照相机的快门声。
　　“效果真的很不错耶！我看拿其中一张替店里做宣传好了。”
　　“不错啊，一定会非常受欢迎的。”
　　“干脆拿去卖吧，一张大概五百日币。”
　　“八百日币应该都卖得出去吧？”
　　这件事足足让店长小姐和店员小姐闹了十五分钟。
　　——结果在我们还一头雾水的情况下，摄影会（？）终于落幕。
　　“好了，这是你们的份儿。”
　　我和春香换回自己的衣服之后，店长小姐送给我们一人一张照得最好的照片。
　　“唔，不过这毕竟只是拍立得的相片。由于之后会好好冲洗出比较漂亮的照片，所以请改天再来取吧！”
　　店长小姐一边将新娘礼服穿回模特儿身上，一边笑着补充。
　　“对不起，给你们添了很多麻烦。”
　　春香深深一鞠躬。
　　“嗯，这件事不必放在心上，反正我们也玩得很高兴。”
　　“这段时间过得真充实！”
　　的确如此，总觉得店长小姐她们都容光焕发不少。
　　“那么，我们就告辞了，真的非常谢谢你们。”
　　“谢谢！”
　　我们向店长小姐与店员小姐表达完谢意，正准备踏出店门的时候……
　　“啊！对了！美眉！”
　　店长小姐叫住了春香。
　　“咦？什么事？”
　　“这个给你。”
　　“咦？啊？”
　　店长小姐抛过来的，是春香到刚才为止都一直拿在手上的白色新娘捧花。
　　春香惊讶地睁大眼睛。
　　“这……这个……我真的可以收下吗？这么贵重的东西……”
　　“没关系，拿去吧！就当做是送给你的纪念品好了。倒是……”
　　店长小姐看着我们，顽皮地眨了眨眼睛。
　　“来日如果两位修成正果，一定要来光顾我们‘FORTUNETALES’哦！我们一定会献上最完整的服务～～”
　　我们在店长小姐她们的笑容欢送下踏出了“FORTUNETALES”，此时立刻就听到马路对面传来一阵既熟悉又有活力的声音。
　　“啊，真的在那里耶。喂！姐姐！大哥哥！这边这边！”
　　“美夏，那波小姐。”
　　“啊！终于追上了，累死咯……”
　　美夏就像某只慵懒地趴着的熊猫，一屁股坐在地上。
　　“美夏，你没事吧？”
　　“是啊，没事。在那之后，我被人潮冲了大约一百公尺，好不容易平安脱困，在路边休息的时候，碰到了好几个怪人来搭讪。他们死缠着我不放，我就顺势给了他们一个飞踢。结果其中一个人不甘心，叫来了大约十个人，对着我大吼‘我们来教你什么叫做对长者的礼貌！’这种蠢话。不过就在这时候，那波小姐赶来了；她才花了八秒钟，就帮我把他们全部击倒了。”
　　“啊，其实大概只花了六秒左右吧。”
　　“……”
　　不是时间长短的问题。
　　这根本不叫没事吧？在一般人的认知里，这种状况应该叫千钧一发。真是的，这个女孩还真会惹麻烦……
　　“嗯？大哥哥，你怎么了？怎么一副累垮了的表情？”
　　美夏就像小鸟一样歪着脑袋瓜，露出一副纳闷的表情。虽然她们姐妹的个性完全相反，但光看这部分（局部性迷糊的这部分）还真的和她姐姐一模一样。
　　“唉……”
　　算了，过去的事不提也罢。
　　话说回来……
　　“我们距离明明还蛮远的，你们怎么知道我们在这里？”
　　“嗯……我是完全不知道啊。不过因为那波小姐说你们会在这里，所以我就过来看看——没想到你们还真的在这里。”
　　“……那波小姐？”
　　“是啊，不过她并没有告诉我她是怎么知道的。”
　　“……”
　　“……”
　　“嘻嘻嘻。”
　　我看向那波小姐，那波小姐眯着眼不作声。我相信即使我追问理由，她一定也会说“这是商业机密”，而不肯正面回答……莫非在神不知鬼不觉中，我们身上已经被装设了追踪器（而且搞不好还是全球卫星定位系统）？这个人的确有可能装做不知情地进行这种举动。
　　“啊，那是什么？”
　　美夏看到春香手上拿的照片（燕尾服&amp;婚纱）及捧花时叫了出来。
　　“啊，这……这是……”
　　“莫非你们有线索了？这是掌握叶月小姐行踪与烦恼的决定性照片吗？给我看！给我看！”
　　“啊……”
　　美夏几乎是用硬抢的，一把将春香手中的照片夺走。
　　“到底是什么照片呢？”
　　可是，当美夏将视线落在照片上的那一刹那，就露出了质疑的眼神。
　　“……姐姐！你们到底做了什么啊？你们不是去跟踪叶月小姐吗？”
　　“不，这是……”
　　“那是……因为……”
　　这下子该怎么说明？虽然这张照片和跟踪叶月小姐这件事不是完全无关，但客观来说，看起来实在不像。
　　“……不过，看来大哥哥又顺利地朝姐夫之路迈进一大步了，这也不错哦！”
　　美夏夸张地耸耸肩，同时露出诡异的笑容。从说话的语气，就知道她是话中有话。我虽然想提出反驳，但是她手上握有证物（照片），让我有口难言。呜呜……
　　“看来我不久之后也要侍候裕人少爷了。”
　　就因为这样，嬉皮笑脸的美夏（with那波小姐）调侃了我们好一阵子。
　　“——结果，关于叶月小姐的事，你们还是没有任何发现吗？”
　　“这个……”
　　“那件事……”
　　被美夏这么一问，我和春香面面相觑。说完全知道或不知道都有点怪，不过至少我们还是有掌握到可能的线索。
　　春香轻轻地点头。
　　“……不，其实大致的情形我们都知道。”
　　“咦？真的吗？”
　　美夏杏眼圆睁，露出一副很意外的表情——看来她好像一点都不看好我和春香的办事能力……
　　算了，看到那种照片（燕尾服&amp;婚纱）之后会这么想，也是理所当然的。
　　“是的，其实……”
　　“啊，大家赶快躲起来。”
　　此刻，那波小姐突然指着我们后方小声叫喊：“叶月小姐在那边～”
　　“咦？”
　　我们回头一看，只见那位女仆长从婚纱摄影店“FORTUNETALES”的自动门里走出来——而且叶月小姐是独自出来的，身边并没有那位爽朗的男士。
　　我们赶紧躲到隐蔽处。
　　幸好叶月小姐并没有发现我们，就这样走入人群中了。
　　“不错嘛，大哥哥，你们也跟踪到叶月小姐了嘛！”
　　“是……是啊。”
　　只是途中杀出了有点莫名其妙的流程（被硬拉入店+燕尾服&amp;婚纱+摄影会）……其实，这应该不只是有点莫名其妙吧。
　　“嗯……叶月小姐现在是不是要回家了？”
　　“应该是吧？那是往车站的方向。”
　　照这个情形来看，到“FORTUNETALES”去应该是叶月小姐今天的最终目的。既然目的达成了，接下来就是要回家了。换句话说，我们一行人的模拟跟踪行动应该是就此结束。
　　“那……春香，我们也——”
　　“……我们也回家吧！”
　　我话还没说完，春香就这么嘟囔着。
　　看春香的表情，似乎是下定了什么前所未有的决心。春香到底是怎么了？
　　“春香？”
　　“姐姐？”
　　“春香小姐？”
　　在我、美夏及那波小姐的注视下，春香缓缓地说：
　　“有件事我一定要告诉叶月小姐，这件事必须由我们直接开口……”
　　＊
　　“……大家都聚集在这里……想跟我说什么？”
　　叶月小姐不解地看着我们。
　　这里是春香的房间。
　　我们回到乃木坂家之后，春香就把先回到家里，并且在厨房准备膳食的叶月小姐叫过来。这位工作认真的女仆长，虽然非常关心才刚开始烹煮的俄式烩牛肉及罗宋汤（今天的晚餐），但还是乖乖接受了春香的召唤。
　　于是，我们（我，春香、美夏、那波小姐）就在春香的房间里，把叶月小姐团团围住。
　　“嗯……”
　　春香打破沉默，直截了当地开口了：
　　“叶月小姐……你最近是不是有什么烦恼？”
　　叶月小姐听到这句话的瞬间，就显现出些微惊讶的反应。
　　“……春香小姐为何这么问？”
　　“你果然很烦恼，没错吧？”
　　“……”
　　叶月小姐虽然没有明说，但是她的表情肯定了春香的推断。
　　“叶月小姐，你太见外了。如果你有什么烦恼，明明可以跟我们说啊！”
　　美夏的语气夹杂着不满。
　　“……不，那是因为……”叶月小姐边摇头边说，“因为我觉得这只是一桩小事，所以才没有告诉两位小姐……”
　　“才没有这种事呢！”
　　春香抬高了音量——这种状况非常罕见。
　　“这一定不是一桩小事。这件事情对叶月小姐来说一定非常重要，所以我不希望你这么说。”
　　春香猛然挺出上身。
　　虽然被春香有如充满气势的仓鼠模样吓到，但叶月小姐仍如此表示：
　　“对我个人来说，这件事的确非常重要；然而从客观的角度来看……”
　　“不必管客观不客观，只要对你来说是重要的，对我们来说也就是重要的。”
　　“春香小姐……”
　　叶月小姐眨了眨眼睛。
　　“所以只要是你所希望的，我们都会支持你；就算你会因此远离我们……我也希望你能照自己的意思行动，不要留下任何遗憾……”
　　或许是激动至极的关系，春香的说话声开始哽咽。
　　“——我的想法也和姐姐一样。”
　　美夏站在眼眶湿润的春香身旁，一脸认真地说着。
　　“我也希望叶月小姐能做自己想做的事。从你的角度来看，或许我们还是个孩子，但是生活上的一些琐事，我们还是会自己处理的。我们……我们不想成为叶月小姐的绊脚石。”
　　“美夏小姐……”
　　在回来的路上，我已经把事情的大致经过告诉美夏她们了。
　　当我说明到婚纱摄影店，以及有关爽朗男子陪同叶月小姐一起进入这家店的事情时。美夏显得非常讶异，但是好像很快就理解了。
　　“原来是这样……叶月小姐想结婚了——但是却为了我们而……”
　　美夏听完我的说明之后，似乎导出了和春香同样的结论。接着她低下头，露出非常罕见的落寞表情。
　　“叶月小姐，请你不要在意我们，想要做什么就去做什么。只要是叶月小姐的决定，我们都会支持你。”
　　“呜……这也是我的请求。”
　　“两位小姐……”
　　在这对姐妹花（而且有一个人已经处于半哭泣状态）的温情攻势之下，叶月小姐显得有点不知所措。
　　“……我明白了。”
　　不久，叶月小姐轻轻地点头。
　　“我先前的确一直犹豫不决，但是……听到两位小姐所说的话，我就下定决心了。我决定做出我认为对自己最好的选择，相信这应该是正确答案吧？”
　　“叶……叶月小姐……”
　　泪水盈眶的春香向前踏出一步。
　　“呜……我……我想给你一样东西。”
　　“给我？请问是什么东西？”
　　“就是……这个，请你一定要收下。虽然不值钱，但是请你收下。呜……”
　　春香边说边递出去的东西，就是我们离开婚纱摄影店时，店长小姐所送的纯白捧花。
　　“这是……”
　　叶月小姐眨眨眼。唔？这是我第一次看到她露出这么惊讶的表情。
　　“这是……捧花。如果你不嫌弃的话，请在典礼上拿着它。我会很高兴的……”
　　“典礼？”
　　“是的，在典礼上。”
　　春香用力点点头。
　　但是叶月小姐盯着半空中沉默了五秒钟之后，缓缓转过头来说：
　　“请问，是什么典礼？”
　　她说了一句出乎意料之外的话。
　　“近期内，我并没有准备要参加什么典礼……”
　　“参加典礼？不是啦，我是说婚礼……”
　　“婚礼？请问有谁要结婚吗？”
　　“谁？就是叶月小姐你啊……”
　　“咦？我？”
　　叶月小姐的回答里，出现了一连串的问号。
　　……我觉得这件事好像鸡同鸭讲，沟通出现障碍了。
　　“因为……叶月小姐，你今天不是去了婚纱摄影店……”
　　“婚纱摄影店？”
　　“是……是啊，而且还是和一个男人一起进去的。”
　　“……”
　　叶月小姐露出了更纳闷的表情：
　　“……对不起，我完全不记得——”
　　“咦……唉呀？但是……”
　　春香用困扰的眼神看着我。
　　不记得？可是我和春香的确看到叶月小姐走进那家店……
　　“我不知道你们为什么这么说……我今天只有去绒毛娃——不，是缝制玩偶专卖店、玩赏动物展示店，还有另外几家店，以及五金行而已……”
　　叶月小姐话中用的词汇有点微妙。
　　“五金行？”
　　她今天有去过这种店吗？我看着春香，春香摇摇头。
　　“是的，就是五金行。因为我有点私事……不过除此之外的地方——包括婚纱摄影店——我并没有去，这一点我很确定。”
　　叶月小姐说得斩钉截铁。从她说话的神情来看，我不认为她在说谎。
　　“……但……但是……你怎么会从‘FORTUNETALES’走出来？”
　　“‘FORTUNETALES’？”
　　“是……是的。”
　　“……”
　　叶月小姐抬起头，这个店名好像让她想起了什么。
　　“那是不是一栋三层楼的建筑，那家店是在一楼和二楼？”
　　“呃……是的……”
　　“……原来是这么回事。”
　　叶月小姐对还一头雾水的我们点点头，好像已经弄懂了。
　　“春香小姐，是你们弄错了。我今天去的五金行，就在‘FORTUNETALES’那家店所在建筑物的三楼……受限于建筑物的构造，所以这两家店使用的是同一个出入口。”
　　“……”
　　“……”
　　经她这么一说，我才想到楼层导览上好像真的有标示三楼是“HEAVEN′SSOOR五金行”……
　　“但……但是，你看着橱窗内的婚纱叹气……”
　　“这大概是指我在看橱窗最里面的展示照片这件事吧！因为新娘脚边那只吉娃娃太可爱了，所以我才……”
　　“那……那么，那位跟着你一起走进去的男人呢？记得你们一起走进店里……”
　　“他是五金行的店长。我们偶然在店门口遇到，所以就一起上楼了。”
　　叶月小姐很干脆地回答了我们一连串的问题。
　　“……”
　　“……”
　　“也就是说……”
　　“一切都是我们误会了……”
　　原来是这么回事。
　　“姐姐，大哥哥～”
　　“唉呀呀呀～”
　　美夏和那波小姐难以形容的视线，一起朝我们这儿直射过来。
　　“真……真是对不起！是我误会叶月小姐了……”
　　“不，是我太鲁莽了……”
　　我和春香都低头道歉。哇，这真是丢脸丢到家了吧？而且我们对叶月小姐做了失礼到极点的猜测。总之，我们只能赔罪道歉。
　　然而正当我们拼命低头道歉时……
　　“……我在此向两位致上最深的谢意。”
　　不知道为什么，叶月小姐反而带着微笑向我们致谢。
　　“请两位抬起头。你们有那份心意……对我来说就已经足够了。”
　　“叶……叶月小姐……”
　　“春香小姐应该是替我着想，所以才会说那些话吧？对我来说，这是一件非常值得高兴的事。美夏小姐、裕人少爷也一样，真的是非常感谢你们。”
　　“可……可是……”
　　叶月小姐伸出手指，轻轻按住春香的嘴唇，不让春香继续说下去。
　　“没关系，别说了。倒是请你不要哭，因为看到春香小姐哭，我其实更难过。因为……两位小姐的笑容，就是我最大的幸福。”
　　“叶……叶月小姐……叶月小姐～～”
　　泪腺已经完全决堤的春香，就像西班牙奔牛节的斗牛，直扑叶月小姐的怀抱。
　　叶月小姐看着春香的眼神非常温柔。那种眼神既像母亲看女儿，又像姐姐看妹妹。
　　如果春香有看到这个眼神，相信也会明白吧。
　　叶月小姐绝对不会把她们视为负担——更不会认为她们阻碍了自己。
　　“呜呜……多么动人的故事啊……”
　　站在一旁的那波小姐，也频频用手帕拭泪。
　　于是，这场与叶月小姐相关的一连串骚动，就这样悄悄落幕了。
　　题外话，几天后，我问叶月小姐到底是在烦恼什么事。
　　“因为我爱用的电锯有点钝了，没有像以前那么锋利。”
　　叶月小姐用有点腼腆的表情这么回答……电锯？该不会是那把先前曾经看过，有如德州杀人狂所拿的电锯？
　　“好像有部分的刀刃缺角了，所以我那天才会想要去五金行找新的刀刃替换。可是有两种新的刀刃可以选择……一种是价钱比较便宜，但是没有那么锋利的泛用不锈钢制刀刃；另外一种则是价格比较昂贵，但是却非常锋利，而且非常美观的特制大马士革钢制刀刃——我一直犹豫不决，不知道该选择哪一种。不过两位小姐的话已经让我下定决心了，为了不让自己后悔，我决定选择比较昂贵，但是品质也比较好的大马士革钢制刀刃。”
　　“……”
　　为什么要把大马士革钢（据说是传说中的金属）用在电锯上啊？而且我觉得上面有木纹的电锯{注释，大马士革钢制刀刃的特征在于刀刃上有木纹}一点都不好看啊……
　　……我还是搞不懂叶月小姐的思考模式。
　　在夏季的这一天，我打从心底的深处这么认为。