　　
　　[[IMG,ec53b6aa63f35b7edd8aab0550d24943,413,600,40742]]今天是暑假的最后一天。
　　我在春香的房间里。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“裕人，你怎么了？为什么东张西望？”
　　“……啊，因为这里变了好多喔！”
　　我环顾四周。
　　这个房间依旧大得很夸张，房间中央也依旧放着一架巨大的平台式钢琴，以及附有丝绸顶篷的高级大床；但是周围的状况，却和之前完全不同。
　　墙壁上贴有海报；钢琴上放着蓝发少女的模型娃娃；至于书架上面则放了一大排《INNOCENTSMILE》的过刊杂志与漫画。
　　就各种角度来说，这个房间被布置得非常多彩多姿。
　　其实，这才像是春香的房间。
　　另外，大床旁边的床头柜上……还大剌剌地摆着一个像是巨大宝箱的东西——就是我们在电玩或电影中常看到的那种上面有钥匙孔，而且造型非常气派的宝箱。一般家庭里，根本不可能看到这种东西。
　　“……春香，那是什么？”
　　这个宝箱的形象，显然与开始现身于这个房间的秋叶原系周边产品格格不入。我想这应该是走在时代尖端的艺术精品，所以特别提出来一问。
　　“啊，那是个宝箱……”
　　这是春香给我的回答。
　　说了等于没说嘛！
　　“嗯，里面放的是我最喜欢的东西，有‘猫巴士站’的书，有在秋叶原买的‘羞羞姿’模型娃娃，当然还有充满回忆的《INNOCENTSMILE》……”
　　“……”
　　换句话说，这个宝箱正如其名，是秋叶原系的“宝库”。
　　这个房间真的是变了……
　　那一天——就是春香的父亲闯入我家的那一天——晚上，乃木坂家好像召开了家庭会议。
　　出席的有春香、秋穗女士、春香的父亲、叶月小姐。
　　讨论的议题当然就是春香兴趣（秋叶原系）的现状及未来（顺带一提，那时候美夏和那波小姐正在我家享受热闹的火锅大餐，所以没有参加）。
　　会议似乎长达两个小时。
　　但是结果对春香而言好像是正面的。
　　会议结束后，和叶月小姐一起返回我家的春香，开口的第一句话就是：
　　“我成功了！裕人！我胜诉了！”
　　在秋穗女士的美言，以及不影响其他才艺学习与学校课业的条件下，春香的兴趣好像几乎完全被认同了。叶月小姐面无表情地站在一脸喜悦的春香旁边，替我做这样的说明。
　　然后，过了两个星期左右。
　　春香的房间就像今天我所看到的这样，就如同凤蝶的蛹羽化为蝶那般，完成华丽（？）的变身。
　　“竟然能够在自己的房间贴海报、放模型娃娃，我做梦也想不到会有这么一天。”
　　春香心花怒放地说着。
　　“裕人，这都是你的功劳，真的是……非常非常谢谢你。”
　　“没啦，我没做什么。”
　　有功劳的应该是秋穗女士吧！
　　“不是这样的哦！”
　　春香摇摇头。
　　“虽然决定性的关键或许是我妈妈的话；但是那个时候，如果你没有向我爸爸表达意见……我想我爸爸绝对不会那么轻易就认同这件事。”
　　“嗯……”
　　很难讲吧？既然是秋穗女士，我想即使我不说话，她也一定能够说服春香的父亲。毕竟她是无敌的最终兵器嘛！
　　“——而且，还不只如此喔！”
　　“咦？”
　　春香低声细语。
　　她好像稍微犹豫了一下，然后继续往下说：
　　“我那时候最高兴的就是你能开口。那些都是为了我……而说的话。就因为你开了口，所以我更有勇气了。”
　　“这……”
　　“裕人，你真的就像王子一样呢！在伦敦的时候也是这样，当我觉得需要帮助的时候，你总是会适时伸出援手——请问，以后我还能够像这样期待你吗？”
　　“咦？啊……”
　　说完之后，春香一脸绯红。
　　“啊，我……我在说什么啊！对……对不起！一时得意忘形，说了一些莫名其妙的话……”
　　“不……不会……”
　　“……”
　　“……”
　　我们两个就这样沉默不语。
　　“……”
　　“……”
　　“滴答滴答……”秒针走的声音突然变得特别响。
　　“……”
　　“……”
　　就这样，不知过了多久。
　　当做好心理准备之后，我就开口了。
　　“——之前，我不是跟你说过了吗？”
　　“咦……”
　　“我会永远支持春香。只要你有困难，无论何时我都会帮助你。所以之后当然也——”
　　“裕……裕人……”
　　春香目不转睛地看着我。
　　啊！我好像在春香面前说了一连串很丢脸的话。
　　“型录曝光事件”的时候是如此，之前和春香父亲对峙的时候也是如此。真要回溯的话，就连六年前的那次邂逅，我也说了许多很丢脸的话。
　　——不过，这样也没什么不好。
　　如果春香能够因为我说了这些很丢脸的话而展露笑容，那这么做也没什么不好。因为和春香的笑容比起来，我的丢脸根本不算什么。
　　“我……我好高兴……”
　　当春香说这句话的时候，眼泪开始扑簌簌地掉下来。
　　“春……春香？”
　　“啊……我是怎么了？人在高兴的时候，也会掉眼泪吗？”
　　“春香……”
　　我靠近春香，正想伸手搭住她的肩膀时——
　　“呀啊！”
　　——突然，背后传来一阵劈哩啪啦的声音。
　　“好痛……那波小姐，你别推嘛！”
　　“不过，我们进来得正是时候呢！叶月小姐，你也这么认为吧？”
　　“……我没什么意见。”
　　一位绑了两条马尾的小姑娘，和一个笑嘻嘻的女仆在门口跌成一团，至于沉默的女仆长，则静静地在一旁俯视她们。
　　而且，在她们背后的是……
　　“唔……咳！咳！”
　　“唉呀，这就是青春啊，呵呵呵！”
　　愁眉苦脸、一脸不悦的春香父亲，以及面露温和笑容的秋穗女士。
　　莫非这些人从刚才就一直在门外偷听我和春香的对话？连我说的那些丢脸话也全被听光了？
　　“对不起，我们不是故意要偷听的。只是气氛实在太好了，我们不忍心闯进来。呵呵呵！”
　　提出解释的秋穗女士，眼里闪烁着淘气的光芒，同时流露出无比快乐的神情……我现在似乎知道美夏的个性是遗传自谁了。
　　“……不过，你别弄错了。”
　　现在开口的是春香的父亲。
　　“我的确认同了春香的兴趣，也稍微认可了推波助澜的你；不过……我还没有允许你们正式交往。如果你只是以同班同学的身份跟春香接触，我就姑且准许；但是如果想要交往，那就另当别论——”
　　“唉哟！爸爸干吗讲这种话啦！之前你明明就一直在称赞大哥哥嘛！”
　　从地上站起来的美夏鼓起了腮帮子。
　　“不，那是……”
　　“我都知道啦！你和妈妈在家里，一边喝酒一边夸奖大哥哥。”
　　“唔……这……”
　　春香的父亲无言以对，看来他在家里的地位似乎比想象中还低（……和我是同类？）。
　　春香的父亲和美夏还在你一言我一语的争辩，站在美夏旁边的秋穗女士则说：
　　“他就是嘴硬……”
　　她笑着打圆场之后，便对我深深地鞠躬。
　　“裕人同学，我们以后也要请你多多指教了。”
　　“啊……哪里哪里，秋穗女士，也请多多指教。”
　　“——啊！对了对了。”
　　秋穗女士好像突然想起了什么，倾着脑袋瓜说：
　　“你可以叫我‘妈妈’（岳母）”
　　说完这句话之后，她又嫣然一笑。
　　在最后那句话里，我好像听到了一个不可能的名词，那是我的幻听吗？就姑且当作是我的幻听好了。
　　就这样，
　　经历了各种五花八门（还真的是五花八门）的插曲之后——
　　我们的暑假终于平安落幕了。