　　开始下雨的那一天
　　
　　
　　玩具钢琴发出不成曲调的走音旋律。虽然那是一架从不调音、又旧又小的钢琴，但走音的理由不仅于此。弹钢琴的人应该是朵鲁妲，朵鲁妲的钢琴技巧虽然没有她的歌艺那么好，但是想起她因为要伴奏歌曲，已经学了许久的钢琴，就可以推测她不可能弹得这么差劲。可是现在朵鲁妲的琴音却让人怎么也听不下去。
　　“……雅璃。”朵鲁妲用哽咽的声音呢喃着，就在离床边不远的地方，似乎是背对着我。
　　我会在这里的理由、朵鲁妲哭泣的理由、还有，库里斯忘记我的理由。
　　“姐姐。”
　　一切的开始都是在那一天……
　　“……雅璃……雅璃耶妲。”
　　库里斯这样叫着我的名字，已经不知道多少回了。在我们身后，烧毁的车子四周围绕了许多人。而不知何时开始下起的雨，悄悄地打在我和库里斯的身上。
　　“雅璃耶妲……”库里斯反覆地念着，人们不断聚集过来，其中还有人开口和他说话，但是库里斯却毫无反应，只是静静地抚摸我的手、我的背、我的脸颊。他的手指颤抖着，四周围绕的人们或许没有人理解这个动作的意义，但是至少应该懂得库里斯是带着什么心情这样做—非常地沉痛。
　　我只是远远地眺望着这一切，感情变得迟钝，吃惊、悲伤的感触都变得淡薄，就如同从天空往下看眼前的光景那般。然而在现实中，我却发现这种感觉并不只是我的想像。
　　“哎……库里斯。”我回叫着他的名字，他却没有任何反应。就在不断喊着他名字的过程中……为什么我可以看到自己的身体？为什么我会浮在半空中看到眼前的景象？这些理所当然的疑问也有了越来越清晰的答案。
　　最后残存的只有库里斯流着泪的事实，还有我对此感到悲伤的—最后的感情。
　　之后的事情，我不太记得了。我没有依附自己的身体，搭上载着库里斯的救护车，现在正在阖上双眼的库里斯身旁。我试着摸摸他的手、肩膀、脸颊，才被迫明白我甚至连自己的手的感触都不存在。
　　就在此刻我隐约地了解了，那就是，我已经死了。
　　当时的我，一心一意地祈求，请别让库里斯悲伤，只有这件事而已。
　　现在库里斯正躺在医院的病床上熟睡着。他被带到类似治疗室的地方做了许多检查，看来伤势并不是太严重。我听见医生说了什么右耳鼓膜的事情，不过库里斯没事，让我终于安心了。
　　之后，我尽量让自己不去想自己身体究竟怎么样的事。
　　我就这么陪在库里斯身旁，度过了不知是否有意义的一段时间。不久，病房的大门被用力推开了。
　　“库里斯！”
　　朵鲁妲和我们的爸妈、以及库里斯的爸妈一起进到了房里，就像是忘了这里是病房，她比任何人都急忙地冲向床边，抚摸着他的手。那是现在的我最希望做的一件事，也是如今甚至连存在与否都不确定的我，绝对做不到的一件事。
　　于是—我的心是那么那么痛。
　　“只要让他安静休息就没问题了，医生刚刚不是也说了吗？”
　　库里斯的爸爸没有任何责备，而是温柔地说着。朵鲁妲大大地呼了一口气，然后点头。随即开口问了现在的我最不想知道的问题。
　　“……嗯，雅璃呢？”
　　刚刚的那股激动已经冷却的关系吧，朵鲁妲小小声地问着。这次换我的爸爸说话了。
　　“还……不知道，她的头部受到强力的撞击……”
　　“她在哪里？”斜着头，朵鲁妲再次问着，用像小孩子一般，听来是那么天真无邪的声音。
　　“在哪里呢？”
　　“……还在治疗室。”
　　“我就是问说那里是在哪里！”
　　“朵鲁妲……你问这个做什么？”妈妈自从来到这里之后，第一次开口说话。
　　“我要去看她。”就像是在说一件理所当然的事，朵鲁妲回答着。刚才大声呐喊的那股情感，现在还潜伏在她心中。
　　“……还不可以，你先留在这里。”
　　“留在这里，什么都不能做！”抱怨般地丢下这句话，朵鲁妲的内心藏着各种情绪，我已经不知道哪一个是真实的。
　　“你去雅璃那里也没有用啊！”
　　“可是……可是……”最后朵鲁妲哭了。我是明白的，那是她心中最强烈的一份情感。
　　后来，大概经过了两天。
　　我木然地目送着自己的身体被送进病房。
　　仿佛要逃避那个场景，我待在库里斯的病房里。
　　是的，我还在这里，却不知道是活着、或是死了，只是就存在这里。可是，也仅是如此而已。不能说话、也没有触觉。
　　库里斯还没有恢复意识，即使恢复意识，我想结果一定也是一样的吧。所以我靠在他的身边，不愿意面对现实，就只是待在那里。
　　叩叩叩，我听见有人在敲门的声音。昨天同样的人也有过来，我知道那是朵鲁妲。轻稳的敲门方式、开门前太过漫长的等待时间，和昨天一模一样。
　　“库里斯……你醒了吗？”朵鲁妲细声地呢喃，明知道他不会听见，朵鲁妲依旧反覆喊著名字。
　　然后，她的行动和昨天完全不同。
　　“那么我要去看雅璃了，库里斯……也要早点好起来，去看她喔。”
　　我无法理解朵鲁妲为什么会这样说，明明……朵鲁妲就是喜欢库里斯的，明明只要没有了我，一切都可以如愿以偿。在这个疑问获得明确解答之前，我只有跟在朵鲁妲背后。
　　朵鲁妲的脚步，停在写着212号室的房门前。比起在库里斯的病房门前，她也许花了更久的时间等待，然后才终于走进病房。我没有办法，只好怯懦地移动脚步前进。
　　“雅璃……雅璃耶妲？”
　　之后的景象，我再也不想看下去了，我不想看见总是那么坚强的孩子哭泣的模样。比我晚了那么一点的时间出生，却总是走在比起我还要快一步的前方。比我坚强、总是无时无刻帮助我的、我最爱的妹妹。
　　啊，是啊，我恍然大悟了。库里斯会选择我，也一定是因为这样的理由。朵鲁妲总是这么坚强，我却是相反的，所以库里斯才会产生一种朵鲁妲并不需要他的愚蠢想法。当我这样明白之后，之前那一段总是烦恼疑惑的日子，仿佛从不存在一般，消失无踪了。
　　“……姐姐。”
　　随着她的呼唤，我抬起头，朵鲁妲很少会叫我“姐姐”，只有在她脆弱的时候、需要我保护她的时候，她才会这样叫我。朵鲁妲心中软弱的那一面，恐怕只有我知道而已。朵鲁妲也清楚这一点……所以才能像这样，只让我一个人看见那份软弱。
　　……姐姐。
　　当我听到这一声声的呼唤，我已经觉得够了。如果我死了，朵鲁妲恐怕会比现在还要悲伤，可是这个悲伤总有一天会风化逝去。虽然我不知道会花多久的时间，可是只要经过必须煎熬的那段时光，遗留下来的终究只会是美好的回忆。
　　想着想着的同时，这样真的好吗？我听见发自内心的一股呐喊，最喜欢的歌曲、深爱的人们、失去所有的一切，这样真的好吗？纠葛不清的疑惑，暂时还是无法抹去。
　　隔天，朵鲁妲带着玩具钢琴来到病房。待在库里斯病房的我，跟着只是过来打声招呼就离开的朵鲁妲的脚步。我想当时的我应该是用双脚走路的吧。在这时候，我对身体的概念还很模糊，甚至没有任何感觉，我连自己变成了什么都不清楚。不过随着身体有了形体，我对自己的大小、形状感到非常惊讶。这个身体到底是什么？为什么我会变成这个样子？
　　就在此时，我听见朵鲁妲哽咽的歌声。玩具钢琴的琴声走音走得厉害，稚嫩的声音和语调一点也不像朵鲁妲。那是令人听了会想哭的、悲伤的音乐。
　　“喂……雅璃……醒过来啊，这次轮到我照顾你了。”
　　童年的记忆不经意的浮现，在因为感冒而躺在床上的朵鲁妲身边，我用那架钢琴唱了催眠曲，而现在则是换成朵鲁妲唱着。
　　听着听着，我自然地开口合唱，虽然我喜欢唱歌，却没有这样的天份，明明已经学会习惯压抑……明明早就习惯了，可是我的口中自然而然地发出歌声。
　　这个歌声和从前不同，口中所发出的声音，仿佛贯穿整个身体的力量反射出来，自己也变成歌声的一部分，想要唱歌的我，想要变成这样的我。
　　不经意地，我第一次从玻璃的反射看到自己，在这之前，从来就没有这样子。
　　我知道自己变成了妖精，虽然是个难以置信的故事，可是我还清楚地记得对这个模样的形容。
　　法塔—那只不会飞的愚笨妖精的名字。这难道就是我所希望的形体吗？不，我不能怀疑。我只能接受这个形体，可是却无法接受命运的一切安排。
　　“我……明天还会再过来。”
　　听到朵鲁妲的这句话，我回过神，说不出的悲伤支配着我的全身。随着身体有了形体，心中的感情好像也逐渐恢复了。因为这样，原本一直没有真实感的烦恼和内心纠葛，也开始慢慢带来了实际的感觉。
　　就从那天开始，我每天固定来往我的病房和库里斯的病房之间，得知库里斯的状况不需要多担心的时候，我真的松了口气，感到安心了。只是，我也从爸妈的口中，知道自己的情况比想像中更要糟糕。
　　我会变成怎样？
　　我很想回应朵鲁妲的愿望，尝试了无数次，想回到自己的身体。可是我不知道该用什么样的方法，只能试着碰触自己的身体、试着努力祈祷，用尽一切办法去做我能想到的事，可是，我依旧还是维持妖精的身体漂浮在半空中，只能够俯瞰眼前的这一切光景。
　　“……嗯……呜。”
　　“……库里斯？”
　　缓缓恢复意识的库里斯，发出虚弱的呻吟声，我随即叫着他的名字，但是我没有想到这个声音竟然会被听见，打从我对自己的身体有自觉以来，即使开口和朵鲁妲说了那么多次话，却从来都没有被察觉。所以我以为我的叫唤声也不可能会被库里斯听见……
　　“啊……呜……雅璃？”
　　库里斯用半睁的虚弱眼神，望向这里，喊着……我的名字。在那一瞬间，除了喜悦，更伴随着恐惧。看到现在我这个样子，库里斯会有什么感觉呢？
　　如果他只是在恍惚中喊着我的名字，或许会比较好吧。可是库里斯却直直地看着我，令我根本无法假装是那样。
　　在他的眼眸清楚地反射出现实的这一切之前，我逃开了他的视线。
　　我从库里斯的枕头上一跃而下，顺着这个姿势滑行飞到床下。我已经习惯这个身体，甚至连这样的动作都办得到了。
　　随着啪嗒的声响，房门被打开了，库里斯的爸妈进入了病房。我现在就站在他们看得见的位置，可是他们似乎还是没有看到我。我不知道为什么库里斯和其他人有这样的差异，可是光是了解到我是以这样的状况存在，却又是那么显得令人厌恶。
　　“啊……库里斯……你醒过来了？”
　　库里斯的母亲战战兢兢地走近库里斯的病床，前倾了上半身。从我的位置看不清楚，不过应该是拥抱着他吧。
　　我松了一口气，移动到也许已经坐起身来的库里斯看不到的床下，如果不是变成了这么小的身体，恐怕我从来都不会知道床下竟然是这么辽阔，又充满灰尘。我真的有必要逃离现场吗？对自己大惊小怪的举动不免有些怨怼，可是听见接下来库里斯父亲所说的话之后，我明白这样做并没有错。
　　“……库里斯……你的身体还好吗？”
　　“咦？啊……嗯嗯，我想……应该没事。”
　　之后过了一会儿，库里斯又接着说，“只是……耳朵……有点痛。”
　　“只是？”
　　“我为什么会在这里？”
　　“你……发生车祸了，不记得了吗？”
　　“不太……记得了。车祸？我吗？”
　　“啊……嗯嗯。”
　　我知道库里斯的父亲犹豫着不想说出我的名字，既然知道终究会被问到，或许那只是一种单纯的逃避吧，可是……
　　“车祸……我真的发生车祸了？”库里斯完全没有提到我的名字。
　　“你真的……都不记得了吗？”
　　“嗯……我也不知道我从什么时候在这里的。”
　　“是……是吗？”
　　然后房内的三个人，陷入一片沉默。
　　“这样的话……那就先多休息吧。”
　　那句话的声音仿佛认定这一切会因此而好转。库里斯静静地听从着。床铺的叽嘎声就在我站着的床下空间回响。
　　“……孩子的妈。”
　　“嗯……嗯嗯。”
　　“我们……还是先出去吧。”
　　两人的脚步沉重地移动着。我还是不懂库里斯话中的真正意义。
　　“啊……嗯，我想问一个问题。”
　　他们转下脚步，转过身来。
　　“……什么事？”
　　“刚刚在爸爸你们过来之前，这个房间有人在吗？”
　　“没有，没有人啊。”
　　“……是吗？那就没事了。”
　　就这样，两人沉默地走出去，我的身体却动弹不得，为什么库里斯没有问到有关我的事情呢？
　　丧失记忆—我的脑海中忽然浮现这个单字。此时此刻，我的心情，该怎么形容才好。安心中交杂着空虚、不可思议的感觉。如果就这样忘记了我的存在，对库里斯来说，或许会是一种幸福吧……我这么想着。
　　随即我忽然明白被遗忘而消失的感觉，是有多么害怕。就像从前在书上看过的，那只不会飞的妖精所坚持的理由，我仿佛可以体会。
　　再也没有动的力气，我想就这样消失吧。在这一瞬间，自己的存在好像越来越稀薄，就连自己的手掌心都似乎就要看不见了。这难道就是我所希望的形体吗？
　　如同第一次来到这个病房的时候一样，我没有了身体，变成了不知名的某种东西。只是偶尔能听见库里斯翻身的声音，以及同时传来的床铺叽嘎的噪音，让我在意识的恍惚中维持思考，继续这样漂浮在这个世界上。
　　那一天的夜里，如果没有听见这个声音，我恐怕就要永远消失了吧。我确确实实地听见库里斯这么说着。
　　雅璃、雅璃耶妲—喊着我名字的这个声音，是在无意识之中发出来的。即使是没有意义的一句话，对现在的我来说，却是必要的。
　　隔天早上，我和库里斯的家族全员又再一次聚集在这个房间，第一个开口的是朵鲁妲，她向库里斯询问我的事情。
　　“库里斯……有关雅璃的事情……”
　　“嗯嗯，她今天怎么没有来？”
　　“啊……嗯……不……不是这样的。”
　　“嗯？”
　　“车祸……的事情，你都不记得了吗？”
　　“嗯……昨天爸爸有跟我说了，可是我完全不记得了，一回神就躺在病床上了……觉得耳朵很痛。”
　　我发现自己又再次变成了那个妖精的身体，回到了现实，看着我的手掌心，昨天早已消失的实体，今天终于能够确认它的存在。
　　“对了，今天是几号？我记得好像差不多该出发去瑟欧伯了吧”库里斯的声音是那么地天真，这么问着。
　　“……我们该出发去学院的日期，都超过五天了，库里斯已经整整昏睡四天了啊。”
　　“有这么久？”
　　面对朵鲁妲刻意压抑着的回答，库里斯吃惊地叫了出来。朵鲁妲有所隐瞒的感觉，并没有让库里斯产生任何怀疑。明明在场的其他人，都能够明显地看穿这件事。
　　“总之现在先好好休息吧？”
　　朵鲁妲说着和昨天库里斯父亲有相同意思的话，离开了病房，库里斯也顺从地听了这句话。床铺又发出令人讨厌的噪音。
　　库里斯……只是忘记了那场意外，这样难道不好吗？这样库里斯就不会有任何罪恶感了。真正的涵义上来说，也许他真的能够忘记我，在学院念书的时间就有可能，没有感觉到伤害了任何人，就这样忘记一个距离越来越远的人……
　　我知道这对库里斯来说，是再好也不过的一种方式。和朵鲁妲共同度过比以往还要亲密的三年时间，库里斯肯定会喜欢上朵鲁妲。
　　这是我最害怕、却同时也是能让库里斯得到幸福的方法。
　　可是……
　　可是，我……讨厌这样！
　　此刻，是我第一次强烈地意识到这份感情，从来没有想过自己的内心竟然有这么激烈的情绪。
　　可是……可是……
　　一想到什么对库里斯才是最好的，答案却是那么明显。
　　我的身体已经不可能再醒过来了吧？因为我自觉我的存在，就在这里了。不管我怎么做，都不可能回到我的身体了。
　　那么，我能够做的到底是什么？不是为了我自己，而是能为库里斯做的。
　　还是让步吧。这么一来，库里斯和朵鲁妲就能得到幸福吧。
　　反驳这个想法的声音，我只能在心中不断压抑着。
　　在库里斯离开这间病房的时候，我一直重覆化为虚幻的存在，与变回妖精身体的过程。得知库里斯丧失记忆的隔天，朵鲁妲他们所有人之间的对话，我都亲耳听见了。
　　我一点都没有打算责难谁，那的确就是我心中所想像的—库里斯应该得到的幸福未来。
　　虽然这个幸福，和我一点关系都没有。
　　然后，我不断思考着，自己现在的样子究竟是什么。
　　不去埋怨自己的悲惨，而是拼命寻找……我被赋予这个形态、以及这个命运的意义。
　　而—当我完全接受自己死亡的那一刻，答案出现了。
　　我想要和库里斯在一起。
　　现在这个伪装重生的生命所被赋予的时间，哪怕只有多一点点，我也想要和库里斯一起，这是我最真实的心意。打从知道朵鲁妲和库里斯要一起去学院的时候开始，这就是我心中不断期盼的愿望。
　　我感谢着神，离开了这个残留着库里斯气味的房间。
　　在那之后，我经历了虽然只有几天，却像是过了好久好久的一趟旅程。
　　小小的身体，和搭配身体的小小步伐。不管多用力拍动翅膀，也还是无法自由地飞在天空中。总之，我只能努力用比一般行走还要快的速度，不断地向前行。
　　库里斯今后要居住的那间公寓地址，已经清楚地记在我的脑海里。我早就写好的第一封信，已经静静地躺在我的抽屉里。但是那封写满我心情的信，是不可能寄到库里斯手上了。不过，它最后还是以这样的方式帮上忙了。
　　而且，前往瑟欧伯的路线我也早已经熟记在脑海中。
　　为了要在圣诞节和新年时刻去探望库里斯，我反覆看着列车时刻表的记忆，现在依旧鲜明地烙印在脑海中。
　　路上的行人似乎没有看到我，有时候我紧紧抱住人们的脚，有时候搭公车，抵达车站的时候，已经整整花了一天的时间。
　　因此我没有赶上本来就班次不多的夜行列车，只好一边打发时间，一边等着隔天的列车，就这样我学会了隐去形体，只留下意识的技巧。
　　一开始觉得不方便的这个身体，其实并没有想像中那么不好。有时候也会思考为什么我会变成这样的妖精，结果当然是没有任何答案。
　　只是我一直都憧憬着一只叫做法塔的妖精，也许就是这样而已吧。
　　隔天我搭上列车，想的全都是库里斯和朵鲁妲，以及我的事情。比方接下来会怎么样呢？我又要怎么对库里斯说明自己等等。
　　至于三年后库里斯毕业之后的事情，我尽量不去想它。
　　终于穿过了一条长长的隧道，街景为之一变。我坐在车窗边，看着窗外的景色。在那一刻，我已经坚定了决心。
　　去做我想成为的那个自己，这样就好了。
　　伴随朵鲁妲的钢琴一起唱歌的回忆，我一直都没有忘记。如果能够在库里斯的符德鲁琴演奏之下唱歌，那会是多么棒的事呢？
　　唱着歌，陪在库里斯的身边……我想像着这般幸福的未来。对我来说，这是一个要求过分的梦想，因为，时间限制依旧存在。
　　三年—一直都觉得是非常漫长的时间，可是现在想一想竟然感到如此短暂。不过我能够这样存在，已经是一种奇迹了吧。
　　我停止继续奢望下去，思考着眼前的现实。
　　毕竟我还是不知道库里斯会不会接受我。一只妖精忽然在他面前出现，并且要他毫无疑问地大方接受，恐怕是我太天真的想法。
　　但是……如果是库里斯的话，我想他会接受的。
　　这个预感并没有错。
　　虽然不算自在妲然，库里斯还是接受了我，就是这个形体的我，正确来说，那时候的我已经不是雅璃耶妲，库里斯为我取了一个很美的名字，我的存在终于被这个世界接受了。
　　芙铃—不会飞的妖精。这个故事的结局，对我说肯定不会是快乐的。
　　不过只要库里斯能幸福，那就没关系了。
　　我们进行了第一次的合奏。我感到了错觉，仿佛库里斯的符德鲁琴音融入我的身体，还有我的声音。
　　我甚至不知道自己究竟是唱出了什么样的声音。可是我的身体确实感受到，两种声音交错融合在一起。不需要任何比喻，就如同文字所述，是一种流过全身上下的感受。
　　那是一种很美妙的感觉。
　　想要永远继续下去的这一段时间，终究还是要宣告结束。
　　外头的天色已经暗了。我们太过投入合奏，几乎忘了库里斯的病才刚痊愈。
　　“辛苦了，库里斯。”我自然而然地对库里斯这么说。
　　“……嗯，你也辛苦了。”
　　听见库里斯有些疲惫的声音，我感到有些不安，不过看见他脸上浮现满足的笑容，这股不安也随之烟消云散了。
　　隔天的早晨，我望着窗外的景色。太阳升起，晴朗的天空一片澄净。
　　正因为这样，我不断想起昨天库里斯说的那一句话。
　　“这个城市只看得到云喔，因为一直都在下雨，听说一整年都不会停呢。”
　　“是吗……你不知道雨吗？”
　　那时候库里斯脸上所浮现的表情，我永远都不会忘记。充满悲伤、凝视着远方的神情。这种眼神，唐突地和库里斯那一天的眼神重叠着—为了保护我不被雨淋湿，库里斯紧紧拥抱着我，不停地喊着我的名字。他用他的身体，抵挡着冰冷的雨滴。
　　也许是下意识的赎罪吧。
　　我接受了这一切，就如同库里斯为我所做的。
　　而且，库里斯是这么对我说的。
　　——重新再说一次，多多指教。
　　著：西川真音
　　—End—
　　