　　妖精之书
　　
　　“那只妖精，不会飞。”雅璃耶妲啪啪地翻著书页的手停了下来，其实她并不是很认真地在读这本书，只是因为这本短篇小说的插图画着一只娇小可爱的妖精，不知怎么地就是吸引了她的目光。
　　那只妖精背上有发出淡淡光芒的小小翅膀，跟书的前面所提及的妖精一点都不像。雅璃耶妲翻回前面几页，确认其它短篇小说中的妖精插图，然后她立刻发现到，这个故事其实是贯穿本书的主题。
　　“……到底是只什么样的妖精呢？”
　　雅璃耶妲一个人自言自语着，开始读起接下来的文章。就在这本书收集着各种有关妖精的短篇小说正看到一半的时候，她的心中已经逐渐深信妖精的存在，正好又出现了这个短篇故事。
　　人类所看不到、感觉不到的世界，比起现在，在很久以前，世界还充满着魔力的那个时代里，妖精确实存在，虽然数量不多，偶尔还是会有能够看见他们的人类出现，并且为他们取了名字，替这些妖精留下了曾经存在的见证。
　　在其它的小说故事里，大概都是以这样的方式叙述着妖精的故事。
　　可是这篇短篇小说，却只是叙述在妖精们生活的世界里，一只叫做“法塔”的妖精的点点滴滴。
　　雅璃耶妲突然阖上书，走进微微飘散着烤面包香的烤炉。看来面包还需要一些时间才能烤好，她看着手表，这么想着，“还有三十分钟吧。”
　　那是她所等待的人：库里斯和朵鲁蒂尼妲的练习刚好要结束的时候。因为是刻意配合他们的练习时间才开始烤的，所以时间算得很准。把用来装刚出炉面包的藤篮准备好，雅璃耶妲再次坐回烤炉前面的椅子上，然后翻回刚才看的那一页，又依次出神地望着插图上的妖精。
　　那只妖精的名字叫做法塔，她总是其他妖精嘲笑的对象。从小就体弱多病的法塔，除了身体娇小，她身上的翅膀甚至也只有一般妖精的一半大小。可是法塔对于讽刺的嘲笑、同情的眼神，永远都是用看起来那么幸福的微笑面对。因为她拥有虽然不算多伟大，却可以向别人夸耀的优点。
　　在妖精的世界里，因为他们普遍拥有好歌喉，所以法塔的歌声并不算是特别突出。但是她的朋友们，总是称赞她的歌声。来探望感冒卧床的她的时候，总是会极力邀请她唱歌。法塔也会愉悦地答应，用清脆的声音唱歌给大家听。
　　雅璃耶妲突然闻到烤炉传来的烧焦味，连忙起身。
　　“……啊，真是的。”
　　虽然只有一点点，不过从烤炉中拿出来的面包已经焦掉了。雅璃耶妲低声地抱怨着又失败了。用手将焦黑的部分剥掉。外观看起来不太漂亮，不过还是可以吃的，她心中做出这样的判断，她将面包装进藤篮，又看了一次手表，在刚才的书页上做了记号，随即出门了。
　　“啊，天气真好。”
　　语调虽然如此轻快，步调却不是这样惬意的雅璃耶妲，抬头望向天空说着，在接近夏天的季节里快步走着，汗水自然地从额头冒了出来。石块叠砌的步道旁，来往的车子陆续穿梭着。也许是假日的关系，车子反而并不多，但是为了保护面包不沾上飞扬的尘土，雅璃耶妲侧着上半身护着藤篮。望着道路的另一侧，她加快脚步走向就在不远处，那个库里斯他们正在等待她的音乐教室。
　　“午安。”
　　雅璃耶妲完全没敲门就直接开门进去了，早就听说今天老师不会来上课，这间音乐教室的学生包括雅璃耶妲的话，加上库里斯和朵鲁蒂尼妲一共是三个人，偶尔也因为会有像今天这样老师不在家的情况，所以他们身上有备用钥匙。雅璃耶妲虽然还在学生名单上，但是早就没有和他们两人一起练习了。而是变成像现在这样，成了在假日的傍晚前夕来迎接他们回家的学生了。
　　雅璃耶妲本身对于演变成现在这样的状况，其实在心中又一些芥蒂，但是不管如何，现在至少要微笑着走进去。虽说是音乐教室，也不过是将家中一间私人房间改造而来的空间，所以并不算大，从房子的外观来看，要是没有在大门旁挂上那块小木制招牌的话，恐怕也没有人会知道吧。雅璃耶妲走在走廊上，朝二楼的房间走去。
　　站在目的地的房门前，她停下脚步，稍微停止了动作。然后轻轻打开有隔音效果的沉重房门，贴近脸想探视里面的情况。她眯上眼睛望进房间里，就在这个同时，她的耳边传来两个人演奏的音乐声。
　　这个音乐—她就这样一动也不动地，听了好久。
　　她的脸上没有感动、也没有忌妒，就只是静静地听着这个音乐。
　　“……嗯？啊，今天迟到了。”
　　演奏忽然停止了，库里斯转过头往后看，他或许是感觉到了雅璃耶妲在门后的视线吧。
　　听到他的声音，雅璃耶妲一点也不吃惊，只是有些腼腆地走进教室内。
　　“演奏结束了吗？”
　　“因为雅璃耶妲迟到了，所以其实我们只是随意演奏打发时间而已。”库里斯愉快地回答着，然后快速地开始收拾符德鲁琴。
　　“今天来得有点晚，怎么了吗？”朵鲁蒂尼妲只要将组合式的谱架收进盒子里就好，所以当决定结束练习的时候，就已经可以马上收拾完毕，她率先走近雅璃耶妲说着话。
　　“……有点事情。”
　　“嗯？这个香味是？”朵鲁蒂尼妲像是忽然发现了什么，露出故意捉弄的笑容，其实她会烤面包过来已经是众所皆知的事情，但是朵鲁蒂尼妲发现的是有关这个面包烤出来的成果，然后在她的背后，库里斯半开玩笑地插进一句话，“什么？又烤焦了？”
　　“……才没有到又的程度。”
　　“不是每两次就会烤焦一次的吗？”
　　“你……你们看嘛，应该比以前的好多了吧？”
　　因为朵鲁蒂尼妲的玩笑，再加上库里斯的火上加油，更觉得有些难为情的雅璃耶妲，就这样低着头说了。
　　“啊，不好意思，那是骗人的啦，其实是应该三次里面会烤焦一次啦。”说是道歉，其实在打圆场的朵鲁蒂尼妲这么说着，让雅璃耶妲跟着笑了出来，最近他们三人之间总是常这样互相打闹着。
　　雅璃耶妲忽然说不想来上音乐教室，大概也才不过是几个月前的事吧。可是就从那一天开始，雅璃耶妲度过假日的方式就有了一些改变。在他们两人练习的时间，她总是会做着原本就一直很有兴趣的面包烘焙，并且带来这里三个人一起品尝。最近再也没有人会询问雅璃耶妲的假日，究竟是怎样度过了。
　　“嗯，反正一定好吃的，我要一个。”库里斯边笑着，变用习惯的动作雅璃耶妲从怀中的藤篮拿出一个面包，就直接塞进嘴里，然后朵鲁蒂尼妲也跟着拿了一个。
　　三人关上教室的电灯，向外头走出去，最后锁上玄关大门。
　　“练习得怎么样呢？最近都在练习什么？”雅璃耶妲边走边询问着，库里斯望向朵鲁蒂尼妲互看着，露出痛苦的表情，“最近，老师一直给很难的曲子。”
　　“库里斯还好吧，又不需要背歌词。”
　　雅璃耶妲听到这些话，微微地沉下脸。如果不是库里斯和朵鲁蒂尼妲这样了解她的人，是绝对不可能会发现这样细微的变化的，只是很不巧地这两人实在太明白雅璃耶妲了。而雅璃耶妲也同样了解他们两人，当然也很清楚她的心事以及功能被察觉。
　　“是吗……加油。我只能像这样做面包为你们打气而已。”雅璃耶妲还是笑着说了。也许就是因为少了她，老师才会安排剩下的两人演奏相当有难度的歌曲吧，只有他们两人才有这样的资格。雅璃耶妲虽然这样认为，可是这两个人却一点也没有这样想。
　　“……如果你做腻了面包，而已再回来呀！”
　　“是啊，没有听到雅璃的歌声，有点寂寞呢。”
　　“朵鲁蒂尼妲又这样说了，我根本就……”
　　实在忍不住想说些捉弄的话，但是又隐藏不了对雅璃耶妲的挚爱感情，朵鲁蒂尼妲忽然紧紧抱住雅璃耶妲。
　　“咦？啊……呀！”
　　“我随时都会等你来喔！”说着，朵鲁蒂尼妲又伸手拿了一个面包。
　　“不过喔……”嘴里吃着面包，朵鲁蒂尼妲继续说着，雅璃耶妲虽然想要提醒她，不过因为对彼此的习惯都很了解了，所以她决定不开口指正妹妹的行为。
　　“你不是已经很久没烤焦了？”
　　“啊……嗯，因为我刚好在看书。”雅璃耶妲老实地回答。
　　库里斯边伸手那面包又插了一句，“对了，你最近很常在看书呢，在看什么？”
　　“今天……是看妖精的书。”
　　“是那个妖精吗？”
　　“嗯。”
　　在他们生活的这个世界，妖精当然不存在。不过，其实也无法证明妖精并不存在。曾经在这个世界还充满魔力的时候，实际上妖精是存在的。由人类为他们取名而确认其存在的时代，的确是曾经有过的。传说中的外表和特质虽然有各式各样的形容，但是有着很美妙的歌声、以及用背上的翅膀飞翔在天空等等则是大概的共通点。
　　“那是一个收集各种妖精故事的短篇小说。”不过忘了什么书名了。雅璃耶妲又加了一句。
　　“真的存在吗？”
　　“……真的有的话就太好了。”对着库里斯天真的疑问，雅璃耶妲只是这样喃喃地回答着。
　　那一天的晚饭时间，雅璃耶妲依旧心系小说内容。邀请库里斯和他家人一起用餐的这个晚餐会上，一如往常地在温馨和谐的气氛下结束。不过雅璃耶妲却几乎没有参与聊天，大多的时间只是开心地微笑着。
　　雅璃耶妲在库里斯回去之后，随即回到她们自己的房间，再次翻开那本短篇小说，就在同时，朵鲁蒂尼妲也刚好回到这个房间。
　　“那本书很有趣吗？”
　　“咦？啊……嗯。”
　　“是吗？那我弹钢琴会尽量不去吵到你的。”
　　“好的。”
　　朵鲁蒂尼妲也没有任何而已，两人都不认为这是一种打扰。不过就这样，两人彼此什么话都没说，静静地专心做着想做的事。
　　伴随着喃喃的低声唱歌，朵鲁蒂尼妲开始弹钢琴了。雅璃耶妲就这样窝躺在床上，回到书本的世界。
　　法塔在身体状况还不错的日子就会出门，她的翅膀没有办法发挥正常的作用，所以她像人类一样走路的模样，总是引起四周的嘲笑。可是法塔从不放弃保持脸上的笑容，只是抬头望着其他妖精优雅的飞行身影，仿佛目眩神迷地笑着。
　　“在空中飞翔的感觉舒服吗？”
　　“也还好吧。”
　　法塔仅有的朋友们，肯定是这样回答，然后配合着她一起在地面步行。
　　“好了，别走了，快飞吧。我只要看着就觉得很快乐了。”
　　她总是这样拜托她的朋友们。朋友们没有办法，只有开始随风飞上天空，这本来就是妖精最自然的模样，也可以说是与生俱来的表现，他们一下子就自由地在空中来回穿梭，用全身表现出在空中飞翔的美好。
　　法塔看着，翅膀也随着不停摆动。这样的动作让她的身体能够稍微飘浮着，望着飞在她四周的朋友们，仿佛她自己也正在飞翔一样。
　　这样的时刻，是法塔第三喜欢的时间。
　　法塔目送着沉醉于飞翔，已经不知道飞去哪里的朋友们，法塔倒卧在稻草床上，等待着夕阳的来临。
　　等待妖精们回家的时刻，是法塔第二喜欢的时间。
　　当天空渐渐染成嫣红色时，法塔来到大门前。
　　妖精们的时间总是平稳地度过，每天出去玩耍一整天，天色开始变暗的时候就回家了，所以在现在这个时刻，总是能够看到一群飞舞在嫣红夕阳中的妖精们。
　　法塔在其中看到了朋友们的身影，用力地挥挥手。其中几个妖精也回应着，在法塔的身边围绕。以此为信号，法塔从距离地面有数十公尺高的树洞大门，跳向天空飞去。
　　正确来说，她是不会飞的。只能够用力拍动翅膀，缓缓地在空中滑行。法塔说这就是在飞翔，而大多数的妖精们都把这个行动当成笑话，唯一不笑的只有她的朋友们。
　　她和几位朋友一如往常地，从半空中缓缓向地面滑行。尽管高度越飞越低，在空中画出平滑螺旋圆弧的这一段飞翔时间，却是流逝地如此缓慢，令其他妖精们吃惊不已。但是法塔从来就不觉得这段时间过得太漫长。
　　有时候，四周会有许多妖精们聚集过来。就算大家都只是来嘲笑她的，法塔还是感到很快乐。
　　这就是法塔最宝贵的一段时光。
　　雅璃耶妲感到口渴，随手将书本放到床边，起身爬了起来，朵鲁蒂尼妲还在专心弹着琴，甚至似乎没有注意到她已经爬起床的样子。雅璃耶妲看着朵鲁蒂尼妲的背影，露出温柔的微笑，然后走出房门。
　　几分钟之后，雅璃耶妲两手拿着泡了花草茶的杯子，倒退着用背部去推开没有完全关上的房门，回到了房间。不去打扰仍旧边弹边唱歌的朵鲁蒂尼妲。她将一只杯子放在附近的桌上，拿着自己的杯子轻轻喝了一口。就在此时，雅璃耶妲才忽然发现在床边的小柜子上，已经放着一杯还冒着热气的杯子。
　　“……朵鲁妲。”
　　也许这样是有些多余的凑巧吧，仔细一看竖型钢琴上也放了一杯应该是朵鲁蒂尼妲自己拿来的杯子。雅璃耶妲看着它，将自己拿来的花草茶放到旁边，喝了一口朵鲁蒂尼妲为自己端来的热巧克力。
　　然后，再次打开书本。
　　为什么法塔总是能够永远保持微笑呢？她的心里充满着疑问。
　　妖精们的时间和他们的生活一样，总是悠闲惬意地度过。尽管如此，时间却无法停止，而是确实地向前延伸。没有回顾、也没有踌躇，只是单纯地不断向前进。
　　妖精也有寿命的限制。虽然要花上比起人类还要更长的时间，妖精们一样会逐渐慢慢老去。只是妖精们的模样和生活几乎没有什么改变。
　　只是厌倦了活着，精神消磨殆尽而渴望消失，在他们的时间里被公认为活得最久的妖精这么说了。
　　妖精并不把它称为死亡，而是回归出生的地方。
　　可是，法塔依旧认为那的确是死亡，并且赶到了恐惧。
　　面对这样的法塔她的朋友问她为什么这样想。
　　如同时间确实地一刻刻流逝着，她的身体上发生了变化，而法塔正深刻地感受到了，即使法塔一点都不希望有这种感觉。
　　雅璃耶妲再度思考着，为什么呢？她为什么非得死掉不可呢？
　　如果借用嘲笑法塔的坏妖精所说的话，或许这就叫做命运吧。而原本轻视她的妖精则说，这是奇迹，因为她能够活那么久，已经是很难得的事情了。
　　“雅璃？”
　　“……咦？”
　　“你的表情好奇怪。”没有拿起最喜欢的热巧克力，而是喝着花草茶的朵鲁氐尼妲，担心地歪头探着雅璃耶妲的脸。雅璃耶妲摇头表示没事，拿起手边的杯子，“这个，谢谢了。”
　　“嗯？嗯嗯，这个也谢谢你。”
　　互相看着彼此的杯子，两人露出了微笑。
　　“那本书很有趣吗？”
　　“……这个嘛，应该算吧。”
　　“应该？”
　　“其实它不是什么让人捧腹发笑的故事。”
　　“……喔。”回应的话里似乎带着某些意思，朵鲁蒂尼妲有些感到疑惑，接着露出捉弄的神情开口问了，“已经看完了吗？”
　　“呃嗯。”啪啪地翻阅着放在膝盖上的书本，雅璃耶妲确认剩下的页数，“还有一点点吧。”
　　“咦？”
　　“剩下的明天再继续看啰！”
　　“不过你看起来应该还想继续读吧。”
　　“嗯，有一点。”
　　“那没关系啊，就继续把它看完吧。”
　　没有任何别扭、也不是因为无奈，朵鲁蒂尼妲就是很自然地这样说了。不管是朵鲁蒂尼妲任性的一面、或是这样直爽体贴的一面，雅璃耶妲都打从心底感到疼爱。也因为这样，她大力地沉浸在这样的宠爱之中，再次打开书本。
　　躺在柔软的稻草床上，法塔在等待某一个时刻。每到傍晚时刻，她的朋友们就会围在一起照顾着她。原本应该是一个人住、一个人老去的妖精生活空间，并没有那么宽敞。几只妖精在这么小的空间里，不停地来回穿梭着。这是自从法塔卧病在床之后—也就是她的朋友们都聚集在这个房间之后，这个小小的房间里总是充满着笑闹声。
　　其中有一位朋友认为这样对病人并不好，可是不论怎么说，这是法塔的期盼，所以每天大家总是固定聚集在这里。
　　即使法塔内心感受到死亡接近的恐惧，她还是依旧笑得那么灿烂。每当朋友问她理由的时候，她还是微笑着回答这样的一句话。
　　“因为就是很快乐啊。”
　　在这段充满温馨快乐的时间里，法塔并没有放弃一个想法，甚至静静地，在等待某一个时刻。
　　有一个妖精们绝对不会靠近的山谷，因为从谷底会有强风向上吹的关系，不管是多么会飞的妖精，都无法用脆弱的翅膀飞翔。这个山谷会有一个时刻的风，吹得最为强烈。
　　今天，正是那个满月之夜。
　　“我要去山谷。”
　　法塔说着，仿佛在唱一首歌曲。
　　“为了最后的飞翔。”
　　平常根本无法起床的法塔，在此刻的动作虽然迟缓，却坚定地站了起来。也许因为太久没有走路了，她的步伐是那么虚弱。
　　“为什么？你打算去送死吗？”
　　“我说我要去飞翔的。”
　　其中一位朋友阻止她，这是理所当然的事。但是没有人坚决到抓着她的身体阻止她，也不能阻止她。
　　“我还能走，不过我想这应该是最后的机会了。”
　　等你治好病之后、等精神好一点之后就可以的……这些话，所有的朋友都只能哽咽在喉咙里，大家都明白这是不可能的了。
　　“……为什么要做这么愚蠢的事？”
　　其中一位朋友责备着她。在法塔的印象里，这应该是这位朋友第一次对她说出这样的话。
　　然而，法塔还是笑着。
　　“是的，也许我会变成这个世界上最笨的妖精。”
　　“然后被大家嘲笑……”
　　“嗯，没错。”
　　就像是得到预期中答案的小孩一样，法塔天真无邪地点头继续说着。
　　“就是因为这样，我更要去山谷。”
　　说着，法塔站在大门前。木然地看着她的朋友们，慌张地急忙跟在后头。
　　“你是真的要去吗？”
　　“这样跟着你没关系吧？”
　　“如果真的去了的话，我不会原谅你的，这样你还是要去？”
　　面对全部的问题，法塔都点了头，就这样从大门滑行般地跳了下去。
　　法塔只有在最初的一刻是滑行地飞翔在天空，接下来的路途则是慢慢地步行，她的朋友们跟在后头，却没有人开口和她说话。
　　月亮升到天空正上方的时候，妖精们终于抵达山谷了。明明已经走了好几小时，法塔却一直没有休息。只是一抵达山谷之后，还是不得不坐下来调整呼吸。
　　在一片寂静中，只听见混乱的呼吸声，以及吹在耳边的风声，那位说着不会原谅法塔这样做的妖精，生气地开口说话了。
　　“你想要在死之后，还是被大家嘲笑吗？”
　　“嗯，所以才要这样。”
　　“你刚刚也这样说，你想要变成笑话吗？这是你真正的心愿吗？”
　　“……也许吧。”
　　纷乱而急促的呼吸声，逐渐地恢复平静，大家都在等待法塔开口，察觉到这一点的法塔，一点一点地开始说了。
　　“我想要在自己的能力范围之内，变成我所憧憬的妖精。”
　　法塔对大家的沉没感到满意，继续说了。
　　——即使会被大家嘲笑，也比只是一只不会飞的妖精好得太多了。老实说，如果能够成为别种妖精也很好，不过那是不可能的了。
　　我总是被嘲笑，不会飞的妖精、在地上爬的妖精，都无所谓，既然都要被嘲笑，那就让我贯彻这个形象直到最后吧。
　　即使最后的这一刻，我还是被嘲笑愚蠢，那也没关系了吧。
　　其中一位朋友喊叫着打断法塔的自嘲。
　　“你不是还能唱歌吗？”
　　“那是谁都会的啊。”
　　“你的歌声很棒啊！”
　　“也许和你们……和其他妖精的程度都是一样的好吧？”
　　法塔所说的话，是真的。如果法塔和大家一样都是平凡的、会飞的妖精，或许就不会有人说她的歌声很棒吧？因为妖精的歌声原本就是那么美好。
　　“如果我就这样在床上消失了……那么我到底是为了什么而活呢？”
　　没有人能回答这个问题，法塔继续喃喃地说着。
　　——不会飞的笨妖精为了飞翔而跳下这个山谷，就是因为这么愚蠢，我才能让其他人都记得我。就算有的嘲笑、有的嘲讽……或许有的会怨恨我。
　　最后那句话，是对着朋友们说的。
　　所以继续传诵我的故事吧。在我死了之后，即使是爱护我的妖精死了之后，只有这个故事永远不会消失。
　　就在此时，风忽然静止了。在强风吹起前的短暂片刻，法塔毫不犹豫地走向山谷。
　　在她的背后，朋友们依偎地继续跟着。一人抓着法塔的肩膀，勉强将她的身体转过来，可是……没有说任何话，朋友从自己的翅膀拉下一根羽毛，塞进法塔手里，法塔正想要紧握它，旁边朋友们所有的手也都放在法塔的手上，法塔紧握着羽毛，静静地流下眼泪，可是她随即转身向后，没有人能看见她的眼泪。
　　最后，一位朋友落寞地说了。
　　“可以跟你一起吗？”
　　法塔依旧背对着摇摇头，最后说了。
　　“你们必须要传诵我的故事。”
　　那是她一如往常的平静语调，只是当时的法塔究竟是什么样的表情，就连她自己也不知道。
　　然后，风声再度扬起，法塔飞向了天空。面对强劲猛烈的风，她那小小的身体和张开的翅膀显得如此无力。只有风呼啸的声音越来越大，这些朋友们连动也动不了。
　　就在天空开始逐渐发白的时候，风也随之越来越弱。然后不知道又过了几小时，风又再次静止，山谷进入完全的寂静。
　　法塔的朋友们抬头望着天空，也许会有什么东西落下来吧？法塔的身体、或即使是一根羽毛也好，这些朋友们只是呆然地看着天空。
　　终于风又开始支配整片山谷。朋友们终究还是没有能够找到他们的想要的某些东西。大家什么也没说，只是各自回到只有自己一个人的家。
　　后来经过了数日、数年，愚蠢妖精的故事还是没有在妖精们之间流传。剩下的只有不会飞的妖精悄悄地消失在这个世界上的事实。
　　朋友之中从来没有任何一位去对别人说起过，法塔那个愚蠢的梦想吧。法塔终究还是没有变成她说希望的那样。
　　只能以她最讨厌的、不会飞的法塔之名在妖精的世界流传着。
　　这样的存在，也只遗留在她为数不多的朋友们之间。
　　不过至少这些朋友们直到死去之前，都不会忘记法塔。不是因为那个愚蠢，也不是因为怨恨，而是因为对法塔的爱。
　　“雅璃！”
　　朵鲁蒂尼妲像是算准了时间一样，从并列着的隔壁床上，跳过去抱住雅璃耶妲。
　　“唉、唉呀，朵鲁妲……”
　　“看完了吧？”
　　“嗯、嗯……算是吧。”
　　“那来聊天吧。”像是真的非常无聊的样子，朵鲁蒂尼妲撒娇地说着，嗯也早已经习惯听她这样说了，轻轻抚摩着朵鲁蒂尼妲的头发，温柔地回应着，“那就来聊天吧，像是今天的练习。”
　　“先别说这个，雅璃今天你在做什么？”
　　“只有烤面包跟读这本书而已呀，我的事情都很无趣啊。”
　　“哪里会啊！我的才是，一整天就只是唱歌而已。”
　　每天都会互相聊天的两人，其实并没有太多事情可以说，不过，双胞胎总是这样常常说着这些细微的小事。特别是自从雅璃耶妲不去上音乐教室，在一起的时间越来越少之后。
　　“那就来聊面包吧，雅璃耶妲做的面包好好吃呢。”
　　“如果没有烤焦的话吧。”
　　“啊，被你先说走了。不过我真的觉得味道很棒喔！”
　　“只要做法正确的话，谁做都一样的。”
　　“……不不，雅璃的比较特别。”
　　听起来像极了客套话的这一句，朵鲁蒂尼妲却是说得很诚恳。至少雅璃耶妲是这样想的。
　　虽然知道就算说了她也不会记下来，雅璃耶妲接着还是聊了面包的做法，和朵鲁蒂尼妲度过这么一段时光。
　　这一天的深夜，雅璃耶妲因为睡不好而醒了过来。不去吵醒身旁熟睡着的朵鲁蒂尼妲，小心翼翼地爬了起来，确认着她是背对自己之后才打开这一头的台灯。
　　雅璃耶妲从不认为自己是不幸的，甚至可以断定自己是幸福的。
　　可是她并没有办法确信，去肯定这种幸福上真实的、毫不动摇的。
　　轻轻叹了口气，雅璃耶妲停止思考。她打开书本的最后一页，当时被朵鲁蒂尼妲打断了，还有没有看完的最后几行。
　　只有短短的几行文字，有着小小翅膀的小妖精插图又再次出现。
　　妖精的季节来来去去，终于再也没有人记得法塔。
　　如果法塔能够知道这个事实，是不是会感到不幸呢？已经没有人知道了。
　　著：西川真音
　　—End—
　　