　　音之妖精 - 芙铃
　　
　　寒冷的雨天。来到这个城市已经三天了，雨还是一直下个不停。
　　这也是当然的，因为这个城市自古以来就被称为“雨城”，今后我要就读的音乐学院也是以此来命名的。
　　只要在外头走一会，就会淋成落汤鸡，从发梢滴落一颗颗水珠，回到还没有整理收拾好的房间，首先第一件要做的，就是拿出擦拭身体的毛巾。
　　抵达这个城市，原本应该要赶紧整理行李把房间收拾好，不过或许是长时间搭乘列车把身体累坏了的关系，所以后来不得不留在琳娜奶奶家里修养。气温虽然比家乡还要高，不过长途旅行之后又淋湿了身体会病倒的，琳娜奶奶也是这样说。
　　住在琳娜奶奶家花了整整两天养病，终于才来到这个今后将要生活三年的房间。
　　“……好冷啊。”一个人喃喃自语着，走进房间。事前听说这里有现成的家具，还有空调设备，我决定先去开暖气。时间虽然早就过了中午，室内却还是一片幽暗，是因为云朵层层笼罩天空的关系吗？阳光好像照不到这里。
　　好不容易找到暖气的开关，随即打开它，身体要是再这样继续湿答答的话，恐怕感冒就要复发了。
　　从散落的行李中，找到张着衣服毛巾的包裹，我脱掉上衣换掉衣服。然后用干净的毛巾擦干身体，终于，暖气开始充满整个室内，身体也逐渐暖和了起来。
　　尽管如此，心情还是好不起来，本来想要去冲水洗个澡，不过还是先等过了一天，看看身体状况再说吧。现成的床铺还没有铺上床单，我觉得这样也无所谓，就直接躺了上去。
　　也许在朵鲁妲她们家里多休息一天，真的会比较好吧。虽然她们两个一直阻止我离开，但是我实在很想早一点来到这里，所以还是逞强离开了。为了一周后即将展开的学院生活，我必须要试着去习惯，即使琳娜奶奶说如果遇到困难尽管开口，可是我还是想避免去依赖别人。
　　毕竟这是我自己选择的道路，一开始本来想绷紧精神要自己振作，可惜身体却追不上，健康状况还不算完全准备好吧。
　　倒卧在床上想着这些事情，我忽然想起雅璃的脸。仿佛是上天的暗示，我想到一件应该马上做的事。
　　“……对了，要写信。”
　　从唯一的手提袋里面拿出信纸，雨水好像没有浸湿到里面，它依旧维持着我刚拿到那时美丽的样子。
　　即使还没有什么特别的事情好写，但就算是闲聊有关不停地下雨、感冒之类没什么意义的事也没关系。总之，我起身坐到书桌前准备写信给雅璃。
　　正当我迷惘着该怎么开头时，背后突然传来一个声音。
　　“啊，在写信啊。”
　　吃惊地回头一看，没有任何人，可是如果说是幻听……听起来未免也太清晰真实了吧，虽然这个声音听起来完全不熟悉，不过听起来可是个女性，而且还是一个很小的女孩子的声音。
　　“……有人在吗？”
　　仿佛恐怖小说的情节，我试着喃喃自语着。应该是远方哪里传来的声音，不小心被我听到了吧。虽然感觉不太舒服，可是再怎么想，这个房间里是不可能会有其他人存在的，我再次转身面向书桌。
　　“等一下，你到底在看哪边呀？”
　　“……谁？是谁！”
　　“这边这边啊！”
　　发出声音的方向，就在几乎要碰触到地面的位置。
　　仔细一看，有些犹豫着该说是‘那个’吗，可是眼前的景象的确是非常奇异。
　　“呼，终于发现了啊。你看得见我吧？”
　　要说看不见是骗人的，只是那个毫不在乎的语气，让我不禁说不出话。
　　那是……不，她是一个小小的人。正确地说，并不像真正的人类，她背上生着一对小小的翅膀，漂浮在距离地面约十公分高的位置，虽然说是翅膀，却没有像鸟类一样的机能，就像是在幻想画面中出现的妖精一样，是半透明的、小小的美丽羽翼。
　　她有着人类的脸孔，说着人类的语言。
　　“……什么？”你是谁？我忽然想到应要这样问比较好，可是脱口而出的却是这么诚实的字眼。
　　“把我搬到上面好吗？不然我没办法好好说话。”搬？现在我需要的不是这个吧？而是掌握眼前的不可思议生物是什么，为什么会陷入这样的状况才对吧。
　　然后我开始想到，事实上这应该都是幻觉吧。
　　“啊……幻觉啊。”我真的遇到了，听说人类在极限状态之下会产生这样的幻觉，没想到只是一场感冒，竟然就让我发生了这种事……
　　虽然觉得很丢脸，可是我还是先闭上眼睛沉淀自己的心情。即使我很想要赶快完成写信给雅璃的承诺，不过我想今天还是早点睡，明天再写吧。
　　我边思考着边睁开眼睛，眼前的幻觉已经消失，整个房间应该是空空荡荡的—当心中这样想的时候，脚趾头忽然感到一阵刺痛。
　　“好痛！”不由自主地叫出声，看来这个幻觉已经移动到脚下，正在用力踩我的脚趾头，这肯定不是一场梦，我可能会受重伤，毕竟这个疼痛的感觉实在太真实了。
　　“别不把我当一回事！我不是要你赶快把我放上去吗！”
　　不知为何，这个凶悍的幻觉，气呼呼地指著书桌上，小小的身体大概也不过才十多公分而已吧。
　　“快点！”
　　不自觉地，心情忽然好了起来，我照着她的要求把她搬到书桌上。她的身体是这么小，只要单手就能将她整个包覆起来，而且就像人类的触感，非常温暖，我对这个现况虽然感到困惑，却也同时安心了，因为就像是抱着一只小猫一样的感觉。
　　“喂，温柔一点啦！”
　　“抱……抱歉。”虽然想着为什么我要道歉，不过既然能够互相沟通，反倒让我的心情冷静一点了。
　　“对了……你是什么人？”
　　“咦？我？我是……什么呢？”
　　“……啊？”全身的力量不自觉地松懈了，除了因为她反问我问的问题之外，更重要的是，她的回答可是这个问题的根本关键啊。
　　“我不知道，所以我才要问你啊。”
　　“你的名字叫做？”
　　“那个，我说的不是这个问题吧。”
　　“你·的·名·字？”
　　“……库里斯。”感觉就像是在面对朵鲁妲一样—这绝对不是指感觉很好，而是指非常不好的意思。
　　“库里斯啊，很棒的名字呢。”
　　“……那，那你的名字呢？”
　　“我？我……没有名字啊！”
　　“是吗……看来我的幻觉越来越严重了。”
　　现实的世界啊，永别了，我已经没办法活下去了吧。
　　爸爸、妈妈，以及雅璃，顺便还有朵鲁妲，一直以来谢谢大家的照顾了。
　　“所以说啊！我不是说过了，这不是幻觉啦！需要我踢你吗？”
　　“那到底是什么？”
　　“咦！”
　　她忽然词穷的原因，是因为我的脑袋中还没有准备可供继续想下去的可能假设吗？
　　“呃嗯……也就是说，等一下。”
　　“你说等一下，那我就等吧。”
　　“那我来说明吧。”
　　“拜托了。”
　　这么说完之后，她还是沉默了好一会儿，为了让情绪冷静下来，我坐下椅子，大大地呼吸一口气。
　　“呃嗯，其实我是妖精。”
　　“……”
　　“不要不说话，因为我背上有翅膀、也能飞在天空，所以这个应该是最好的说法吧？”
　　“你问我这个，我也不知道啊……”
　　第一，刚刚怎么没有用飞的？
　　“因为看得见我的人，库里斯可是第一个呀，我也是第一次和别人说话，所以没有被叫过名字。”
　　“……你可以再说详细一点吗？”
　　“也就是说，我本来就住在这里的。”
　　“为什么？”
　　“你闭嘴听我说！因为我也还在思考啊！”
　　……也就是捏造出来的故事吗？
　　“那是因为从来都没有人知道我住在这里，然后库里斯突然来了，又开始写信，我才开口跟你说话。”
　　“……唉。”没有任何意义的回答。简单说，我还是完全没有明白。
　　“那么你为什么住在这里？”
　　“……没有理由啊，因为我一开始就在这里了。而且为我带来意义的，看到我样子的，是库里斯吧？”
　　“所以就是说叫我不要问了吗？”
　　“虽然没有名字，不过原本就是要由库里斯帮我取名的。因为库里斯是第一个发现我的人，也因为这样，才能确认我确实存在。”
　　“……也就是说，这是我所创造出来的幻觉？”
　　“才·不·是！我本来就是存在的，只是因为一直以来都没有人发现，所以我才没有名字，在这个世界上也就没有人能确定我真的存在。”
　　不知不觉地说起绕口令，什么世界、什么存在之类的，她开始激昂地说起这些东西，好像在哪里听过这些话，却又想不出来到底是什么地方。
　　“啊！”我一想到，随即脱口而出。
　　“什、什么？”
　　“……没有，我只是忽然想起一件事。”
　　“什、什么事？”看着忽然大叫的我，吃惊的她询问着。
　　“……我记得从前读过的一本小说上面，就有写这样的事情。”
　　详细内容不记得了，我只记得是在叙述一个不是人类的生物，从在这个世界出生直到死亡之间的故事。不知道是雅璃还是朵鲁妲说很有趣，我才去读的一本书。
　　……不过这本书的记忆，只是增加了一种揣测。
　　“喔喔喔，真是一位很棒的作家耶。真实可是比小说还要奇特的，忘了是谁说过这句话呀。”
　　“也就是说，你就是一般所俗称的妖精，藉由我认定你的存在，才会有形体，然后用相同的语言跟我说话……是这样的吧？”
　　“嗯，是啊，而且，所谓的魔法在很久很久以前的确是存在的喔，像我这样的存在其实有很多喔！”
　　听她这样说，忽然想起好像确实是这样。我所弹的符德鲁琴，确实需要一种超越现在科学领域的“魔力”，总之就是需要某一种的力量。而且实际上，我是有魔力的，就只有这一点是确定的。与其说是它超越了科学的领域，或许该说是科学还没有追上吧，听说有许多学者喜欢后者的说法。
　　“啊，也是啊，像我这样的存在好难说明喔。帮我想个名字吧。”
　　“……我？”
　　“嗯，什么都可以。”
　　马上要我想一个名字实在有点困难。正当我疑惑着难道真的一定要由我来取吗？她随即提高一量说了，“快点！”
　　“芙……芙铃？”
　　“……啊，是个好名字啊！”
　　想到既然什么都可以，我的眼光刚好瞄到在符德鲁琴琴盒上写的制造商的名称。这是本国唯一，也是世界上唯一制造符德鲁琴的公司名称，它是取自交响乐的英文：symphony……后面的发音的样子。
　　这只妖精好像很喜欢这个随便取的名字，一直不断覆诵着，还一面开心地微笑。
　　“那么我的名字就决定叫做芙铃了。请多多指教，库里斯。”
　　“多……多多指教。”
　　她想要握手而伸出来的手，实在太小了，想要握也握不住。
　　“手指头也可以。”
　　听她这么一说，我伸出了手指头，即使是最小的小指，芙铃也必须摊开双手像抓东西一样才能握紧。
　　可是，从这个指尖，我能感觉到她小小的身体散发出令人难以置信的温暖。不知为何，我感到心情放松了许多。
　　彼此的语言能够沟通……虽然还谈不上。总之眼前的她确实真的存在，而我也无法否定。我不喜欢在脑袋中继续保持不信任的感觉。
　　“对了，你想做什么吗？”既然都说多多指教了，今后应该是会在这里一起生活了吧。就算不知道这样说到底对不对，至少我没有要她离开的意思。
　　“这个啊……啊，放在那里的是符德鲁琴吧？”
　　“咦？”
　　由于刚刚才为她取名，现在她就提到了符德鲁琴的事，我以为是被她发现了，不过看来又好像不是。慌张地冲到琴盒旁边将箱子放倒，撕下写了公司名称的标签。
　　“嗯，我是符德鲁琴的演奏者，下星期开始要在城里的音乐学院念书了。”
　　“啊，瑟欧伯音乐学院啊，我知道喔。”
　　“是、是喔？”
　　妖精、不，是芙铃的知识究竟到了怎样的程度呢？如果她提出一些我不懂的知识，我想我应该可以相信吧。
　　我在脑袋里努力思考一些问题想提出来，结果芙铃却率先说话了，“既然这样，合奏吧！”
　　翅膀啪嗒啪嗒地作响，开心地微笑着。看来应该是在回答我刚刚问她想要做什么的问题。
　　“咦？你会什么呢？”
　　以她的身材尺寸，实在难以想像她弹奏乐器的模样，而且也没有那么小的乐器吧。
　　“我不会弹乐器，可是我会唱歌喔。”芙铃自信满满地说着。
　　“因为我是音之妖精啊！”
　　后来我们一起协奏许多曲子。她说自己是音之妖精，看来并不是骗人的。她的歌声，比起我听过的任何声音都要美妙。我听过许多专业的演奏会，还是不得不承认她比那些歌唱者表现得更好。
　　她的歌声是如此纯熟完美，让我不自觉地深受感动。一起演奏的动作本身就像是一种奇迹，不知不觉就这样演奏了无数首曲子，结束演奏时的感觉是这么好。
　　“辛苦了，库里斯。”
　　“……嗯，辛苦了。”
　　芙铃唱了这么多歌，却一点都没有呼吸不顺，表情像是在说还没有唱够，倒是我因为感冒才刚痊愈已经觉得虚弱，不能再继续弹下去了。
　　可是直到合奏结束之前，我都没有发现，我竟然可以这么专心地演奏音乐。
　　“……呼。”大口呼了口气，倒卧在床铺上。给雅璃的信还是没写，不过明天再写就好了。反正就算今天写好了。还是要明天才能拿到邮筒投递，而且最要紧的是因为还没决定信的内容。
　　就算写了芙铃的事，她一定不会相信吧，就连我现在也还是抱持怀疑。芙铃说没有人看得见她，那么雅璃看得见吗？如果有一天她来这里玩，也许就是和芙铃说话的时候吧。
　　“哈，真是舒服。”
　　“咦？啊，嗯嗯。”
　　能够单纯地感受音乐的快乐，就是最幸福的事。因为感冒和下不停的雨而感到沮丧的心情，现在也早就复原了。
　　“对了，我要睡觉，那芙铃怎么办？应该说你都在做些什么？”
　　“我？我会消失，你可以尽量休息。”
　　“……消失？”
　　“嗯。”在她说着的下一瞬间，随着砰地奇妙的声响，芙铃就这样消失了。然后又马上发出相同的声音，再次出现，“就像这样。”
　　“……啊。”
　　该怎么说……我并不打算向不可思议的生物询问所谓的物理法则。可是既然让我看见脱离现实的光景，姑且不论它真的已经在我眼前发生了，依旧感到难以置信，要是消失的芙铃没有再出现第二次的话，或许还让我比较有真实感呢。
　　“啊，可是库里斯，你不吃饭吗？”
　　“今天没关系了，明天再想吧。总之我现在好困，又很疲倦，因为我才刚痊愈啊。”
　　“痊愈……是感冒吗？”
　　“一直感冒到昨天，虽然今天还不算完全好了，不过合奏的时候好像也没有不舒服。”
　　“是、是吗？你事先跟我说就好了。”
　　“不会的，我觉得合奏很棒啊，总觉得好像终于可以相信芙铃是真的了。”
　　“……什么啊，你之前还是一直都不相信喔？”
　　“当然啊，这应该很正常吧。”
　　“嗯……也对。”芙铃露出理解的笑容。
　　“对了，妖精吃饭吗？”
　　“嗯，不吃。”
　　“……是吗？这样的话就好啦，总之我要睡了。”
　　“啊，在这之前要拜托你一件事。”
　　“嗯？”
　　“把我放到窗边。”芙铃指着窗外，表示她想去那里的意思。
　　“是没关系，不过为什么？”
　　“我想要看看天空。”
　　“这个城市只看得到云喔，因为一直都在下雨，听说一整年都不会停呢。”
　　“……雨？”
　　“是吗……你不知道雨吗？”
　　我轻轻地，用比一开始还要不施力的方式握着她，然后用另一只手托着。虽然比起紧紧握住显得有些重心不稳，不过她用翅膀巧妙地调整，不必担心会倒下。
　　“……嗯？对了，你的翅膀呢？刚刚看起来是飘浮着的吧，不能飞吗？”我回想到，一开始就是她拜托我把她搬送上书桌的。
　　“这个啊，这个翅膀不是万能的喔，虽然可以飞十公分高吧，可是如果想飞得更高，就会掉下来了。”
　　“……那是什么样的感觉？”
　　“像这样，咻地斜斜地掉下去一样啊。”
　　我想知道会是怎么样，尝试将托着芙铃的那只手放倒。
　　“哇！哇啊！”
　　我随即道歉，赶紧把手收回来，可是她发出惊吓的声音，然后像一只小鸟在空中滑行一般地降落了。
　　“拜托，库里斯！”
　　因为无法瞄准位置降落，所以芙铃在还有些远的距离叫我。
　　“……抱歉，我只是想试试看。”
　　“快点送我到窗边！还有，下次再这样我会生气喔！”
　　“……好。”
　　虽然小声却很严肃地说着，芙铃再次爬上我的手掌。
　　这次我认真地带她来到窗边……芙铃轻轻地跳下来，然后眺望着窗外。
　　“这是雨，不过在这个城市里一点也不稀奇，琳娜奶奶和朵鲁妲……啊，就是我认识的人她们告诉我的，之前也曾经在书上看过，不过没有这样实际体验过，其实也不懂。”
　　“……雨……啊。”
　　芙铃从窗外的风景别开了视线，然后发呆了好一会，也许是惊讶于天空会掉下水滴的事实吧。
　　“那么我要睡觉了，关灯没关系吧？”
　　“啊，嗯，没关系。”她的声音好细小，几乎像是要消失了一样。
　　“怎么了？”
　　“嗯，没有啊，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　即使是这样异常的情况，我也已经渐渐习惯了，听了她的歌声之后，我真的觉得一切都无所谓了，不管是她是音之妖精、或是我帮她取了芙铃这样的名字。
　　这全部的一切，都是代表我已经原因相信她的存在，甚至不希望明天一早起床却发现她是不存在的……边想着，我就这样睡着了。
　　隔天一早还好并没有违背我的期待。
　　我不是在空无一人的房间醒来，而是因为某个人的声音醒来，如此令人深感温暖的事实，我又重新领悟了一次，虽然这样叫醒的方式实在有点问题。
　　然后，我对芙铃说了。
　　——重新再说一次，多多指教。
　　我做了这样的梦。
　　不，实际上这不是梦，而是现实中发生在我身上的事情。虽然一直不太记得当时的事情，可是现在却藉由梦的形式而清楚地想起来了。
　　“为什么不说话？感冒吗？没事吧？”
　　“……不行，不可以，芙铃你到底在做什么？”
　　“要用湿毛巾帮库里斯清醒啊。”
　　真是的，一点进步也没有。
　　“我从很久以前就说过了，芙铃的力气是扭不动毛巾的啊！”
　　我知道芙铃为我这样做是好意，从厨房直接拉到我头上，而芙铃经过的地方，会像蛞蝓爬行过一样留下水渍，连带着棉被和我的头都会变得湿答答的。
　　“感冒已经没事了。拜托你，不要让我恶化才对吧。”
　　“什、什么啊！是库里斯太虚弱，才会在夏天感冒吧！”
　　“……那是你在推卸责任。”
　　“什么！是你说你寂寞，所以昨天跑去朵鲁妲家，感冒才会恶化的！”
　　“就说我没有恶化，我是说，如果之后感冒变严重的话，就是芙铃的责任……不对，在那之前，我哪有说什么寂寞啊？”
　　“我有听到喔，‘留在我身边’，库里斯说的梦话喔！”
　　“……骗人。”
　　“我才没有骗人，朵鲁妲也有听见。”
　　……啊，这句话实在太可怕了，既然是梦话，自己根本就不会知道，只能相信其他人说的。
　　“就算我承认好了，我也不是在对芙铃和朵鲁妲说的。”
　　“是雅璃喔？这个我知道。不过，这还是不会改变你承认自己是个怕寂寞的人的事实喔！”
　　芙铃炫耀胜利般地说着。我本想要开口笑她没有我就爬不上桌子，但还是硬生生咽回这句话。也许是因为刚刚做的那个梦，不知为何就是对着芙铃生气不起来。
　　“好啦好啦……我知道啦。”
　　总之先承认输了，我起床去拿干的毛巾擦头，头发还不断地滴着水珠，不过可能是因为发现得早，所以并没有受寒。
　　结果雅璃去年来的时候，依旧没有发现芙铃。去年和前年的十二月二十五日圣诞节来玩的时候，即使我刻意在她面前和芙铃说话，她还是没有发觉。
　　朵鲁妲也来这个房间很多次了，也是同样的反应，只有我看得见她的那份不确定感，其实到现在几乎早就没感觉了。
　　另一方面，芙铃不知为何非常喜欢雅璃和朵鲁妲，甚至在和我的对话中还会时常提起。
　　“总之，以后我要是感冒了，绝对不可以再用这种方式叫醒我了。”
　　“好啦好啦。”
　　到底是懂还是不懂呢……芙铃还沉浸在刚刚的胜利之中，骄傲地随便敷衍回答，总觉得很好笑，所以我像刚刚在梦里最后一样，对着芙铃伸出小指头。
　　“以后请多多指教。”
　　音之妖精露出惊讶的表情，然后随即紧紧地握住我的手指。她的手是那么温暖，彻底消去我手上因为擦干湿毛巾的冰冷。
　　“以后也请多多指教喔，库里斯。”
　　著：Q'tron
　　—End—
　　
　　