　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请告诉我们
　　不会飞的妖精
　　
　　
　　有一只年老的妖精，聚集了一群年幼的妖精，开始说故事。
　　“从前从前，曾经有一只不会飞的妖精。”
　　随着平稳的旋律，老人开始唱出最初的第一小节。这是一则将内容编入歌曲中，然后边唱歌边叙述一段段内容的妖精故事。
　　孩子们对第一次听见的歌显得兴致高昂，静静地听着。年老的妖精露出淡淡的微笑继续下去。
　　从前从前，曾经有一只不会飞的妖精。
　　那只妖精的名字叫做法塔。法塔的背上有一对透明发光的美丽翅膀。可是那对翅膀和其他妖精们不同，那么渺小、那么轻薄，看起来就像玩具一样。
　　法塔总是因为这对翅膀而被嘲笑。
　　“哎呀，不会飞的妖精！”
　　“来啊，一起飞吧！”
　　而对妖精们这些无心的话语，法塔总是微笑以对。
　　“对不起喔，等哪一天翅膀再长大一点点，就一起飞吧。”
　　法塔的一天就从拖着沉重的身体，离开睡觉的地方开始。在树木弯曲的树干部分，小心翼翼地挖空制作而成的房间里，摆设着利用挖出的木头做成的家具。光是从铺着稻草的床上下来，法塔就已经累得喘不过气来，必须暂时休息一下才可以。
　　然后就在魔法之力所点燃的灯光，以及窗外射入的太阳光照耀之下，法塔用朋友摘来的果实开始料理奶油浓汤。
　　在太阳升到天空的正上方之前，锅子开始啵啵地发出滚沸的声音时，可以听见外面传来木头大门开启的声响。和法塔相比，显得特别有精神的妖精们，都已经吃饱饭，准备到外面玩耍。
　　法塔的视线离开了锅子，正想往大门前走去。仿佛看透这一切动作似的，眼前的大门随即打开了，三只妖精接连进入房间来。
　　挟抱着厚重书本的，是三人之中最聪明的铎德。在他背后探出头来偷瞄法塔的，是年纪最大而且总是温柔体贴的安丽。最后一个则是面带不悦神情、粗鲁得关上大门的费伊。
　　“快点吃饭吧，我想赶快到外边去啊！”
　　费伊看着窗外已经在玩耍的妖精们，有些耐不住性子地说着。铎德用手上的书敲费伊的头，然后快步地走进房间里。因为房间不大的关系，他刻意坐在角落，开始读起手上的书。
　　“那么法塔，我来帮你一起做吧！”
　　安丽不着痕迹地这么说着，法塔露出好笑的神情跟在安丽的后面。费伊毫不隐藏不高兴的表情，用力地往椅子上坐下。
　　费伊穷极无聊地望着窗外，当闻到屋内飘散的香气时，终于开始露出微笑。铎德虽然一直在看书，一听见法塔和安丽将木头盘子和汤匙放在桌上的声音，也随即啪地阖上书本。
　　“来吧，吃饭了。”
　　以屋子的主人法塔所说的这句话为信号，四个人一起开始吃着盘子里的奶油浓汤。虽然急着想要到外面玩耍，可是吃得最慢的却总是费伊。因为他总是会吃多好几盘。费伊比任何人都还要喜欢法塔做的奶油浓汤。
　　吃得肚子鼓鼓的之后，四个人终于要出门了。外头已经有许多妖精们正在玩得不亦乐乎。有拿着木棒进行空中对战的、有拼命飞得高高的，还有一边和鸟儿齐飞一边唱歌的。
　　所有妖精们都在尽情玩耍着，可以当法塔家的大门一开，大家的眼光随即聚集在那里，其中几个刻意飞到大门前说着。
　　“今天也要飞吗？”
　　“来比赛看谁飞得最远啊！”
　　这些妖精你一言我一语的，对着法塔挑衅。
　　“走吧，法塔。”
　　无视他们存在的铎德说着，牵起法塔的手往天空中飞去。安丽笑笑地对他们说再见，费伊则是趁三人不注意的时候，用力踢了那只挑衅法塔的妖精的屁股。大概只有铎德有发现吧，不过他什么都没说。
　　四个人就从刚好位于高耸树木正中央的某扇大门，一起飞了出来。法塔虽然不会飞，可是她拼命地挥动那小小的翅膀，尽管只有一小段时间，还是可以飘浮在半空中。她无法像其他妖精们一样自由自在地飞翔在天空中，而是挥动这对翅膀，在半空中滑行般地缓缓降落。
　　法塔和三人乘着风，平稳地降落在地面上。看着飞舞在空中的妖精，法塔一如往常地问了。
　　“在空中飞翔的感觉舒服吗？”
　　然后一如往常地，费伊回答着。
　　“也还好吧。”
　　四人之间有许多不成文的习惯：一起吃早餐的习惯、出去外面玩耍的时候总是四人一起行动的习惯，这样的一问一答也是其中的一项。
　　四人总是一起玩耍，今天去这边的森林，明天去那里的池塘。四人行走在地上，有时候就只是漫无目的地散步。可是当走到厌倦的时候，法塔以外的三人就会开始缓缓飞在半空中，绕着法塔转来转去，或拉起法塔的手飞向天空。
　　妖精生来就喜欢飞舞的天空中，背上的翅膀也是为此而生的。
　　所以每当法塔看到这三个朋友开始拍动翅膀的时候，肯定会这样说着。
　　“我累了，差不多该回去了，你们去玩吧。”
　　其他三人一开始不喜欢丢下法塔一个人，可是一想到法塔的身体，也无法强烈提出反驳。当法塔开始朝家的方向前进时，三人就会飞向天空，在法塔四周不段地绕圈圈，像是极力地展现出在空中飞翔的美好啊。
　　法塔露出感到刺眼的神情抬起头看着，挥挥手。三人也挥手回应，然后法塔立即向后转身。那意思就是在说：你们可以走了。这也是法塔一贯的作风。铎德再一次对着法塔的背影挥手，安丽只是静静地微笑，费伊则是大声地喊着“待会见”。
　　这也是四人固定的习惯之一，然后法塔会坐在露出地面的树根上，一直望着三人的飞舞姿态，直到看不见踪影为止。
　　这是法塔心中第三喜欢的一段时光。
　　之后法塔回到自己居住的树木，手脚并用地爬往中央位置的某一扇大门，普通的妖精都能用飞的，可是这段距离对法塔来说，是不可能飞得到的，因为太累太喘，所中途总是会休息无数次，每次都必须擦掉额头上冒出的汗水。可是法塔从不觉得这样很痛苦，因为只要爬上去了，法塔又能够再次飞翔。
　　终于，好不容易抵达房子的法塔，随即倒卧在稻草床上，这是因为要让累坏的身体好好休息。原本就不太强壮的身体，在这个时候更是需要休息。
　　法塔眺望着窗外偶尔飞进视线的妖精们，等待夕阳的来临。这样的时光是法塔第二喜欢的时间。
　　当天空渐渐染成嫣红色时，法塔有些心不在焉地走到大门前。
　　妖精们的时间总是平稳地度过。每天出去玩耍一整天，天色开始变暗的时候就回家了。所以在现在这个时刻，总是能够看到一群飞舞在嫣红夕阳中的妖精们。
　　法塔在其中看到了三人的身影，用力地挥挥手。三个妖精也回应着，在法塔的木屋旁围绕，以此为信号，法塔从门口奔向天空飞去。
　　然后缓缓地……缓缓地向下滑降。
　　玩耍了一整天，显得心情很好的妖精们，只有在这个时候才会欢迎法塔，享受一起飞在夕阳下的快乐。
　　夕阳映照下的翅膀，闪烁着金橙色的光辉。无数翅膀在空中画出平滑的螺旋圆弧景象，无疑是这个世界上最美丽的画面之一。法塔的小小羽翼，现在也渲染着黄橙色。法塔围绕在众多妖精之间，感觉自己就和他们一样是自由飞舞着。
　　就像从空中落下的羽毛随风飘逸，浮载沉浮地上下移动着，妖精们缓缓地降落在地面上。动作是如此缓慢，甚至有些感到厌倦的妖精，中途就跑回家了。
　　可是法塔从来不觉得这段时间令人厌倦。
　　这就是法塔最喜欢的、也是最宝贵的一段时光。
　　傍晚之后，由魔法之力所点燃的灯光，从树屋上的窗子透出，映照着四周。
　　妖精大多是独自生活，所以这一盏盏的灯光，就代表妖精各自的家，虽然距离入夜的时间还早，可是一旦天黑，几乎没有任何妖精会在外面游荡。所以只要是有妖精居住的树木上，应该全部亮着灯光才对……
　　但是这其中还是有三间依旧黑暗的房子，而有一间聚集了四只妖精的房间，正热闹地发光。
　　四只妖精正在开心地用餐。
　　用餐时间结束之后，四人在屋子里惬意地聊着这一天的点点滴滴。
　　费伊将一个麻袋放到桌上，打开给大家看。
　　“今天也摘了很多喔。”
　　自豪地从麻袋里拿出刚摘下的果实，散发芬芳香气的果实、充满嚼劲的果实、酸甜美味的果实，还有带点苦涩却令人着迷的果实。
　　“明天想吃法塔做的果酱。啊，不过用今天第一次捡到的这种果实做奶油浓汤应该也不错吧？”
　　费伊将这些全都拿给法塔，得意地呵呵笑着。
　　“谢谢你，费伊。”
　　法塔诚恳地收下了。
　　费伊对做菜非常不拿手，所以总是这样每天去采集食物，然后由法塔帮忙料理。这样的习惯从不间断，不知不觉间，也加入了铎德和安丽，变成四人一起用餐。
　　安丽则是穿越森林，和其他的妖精们互相聊天交流。
　　“我今天听到一个故事喔。”
　　就这样，安丽开始说话，法塔则显得趣味盎然地专心听着其他妖精们的故事。由于安丽是一个非常会说故事的人，不管是多么普遍的故事都会变成惊奇不断的冒险传奇，法塔听得胸口怦怦跳着，仿佛自己就在现场一样。
　　“那时候他就说了，这颗宝石绝对不给，因为这颗宝石的光芒是伪造出来的，可是就算是假的，在我眼中它依旧闪烁着美丽的光辉。”
　　安丽的故事结束了，铎德一如往常地用带点严肃的语气开口了。
　　“那么今天该谈些什么呢？”
　　铎德的故事，有时候也会从法塔没来由的问题开始。
　　今天似乎是想要说他刚好读到的故事吧。
　　“好，那么我来手星星的故事吧！”
　　铎德看着窗外的月亮，打开著书本准备要说，不过所有的内容仿佛早就记在脑海中似的，他面向着法塔开口说了。
　　“从前从前有两个月亮，一个月亮住着和我们一样的妖精们，另一个则是居住着人类。这两个，之所以现在能够一起生存在同一个星球上，是因为太阳之神非常爱护我们与人类的关系。”
　　结束了今天的生活交流，三人各自拿起乐器，看着法塔，等待着。意思就是，想要快点听到法塔的歌声。
　　不会飞的妖精，小小的翅膀、小小的妖精—这样的法塔唯一可以向大家夸耀的，就是她的歌声。
　　妖精的歌，可以说是这个世界上最特别的一项珍宝，灵透澄净的声音，据说可以穿越到距离三座山脉和两个溪谷之外的人类居住的地方。在妖精们围绕着营火、举行庆典的新月之夜，会有许多人类迷路走进他们的森林，其实就是因为这个缘故。
　　在这群妖精之中，法塔的歌声是美妙的，这三个妖精总是这样赞美着。然后各自拿起裹着动物皮面的太鼓、长年雨滴所打穿的石笛、用特别的蚕丝缠绕弦的弦乐器，对她说着。
　　“好了，这次换你说话了喔。”
　　“什么曲子好呢？”
　　“来一首很有气势的曲子吧！”
　　铎德的手指轻轻拨弦，拉得紧绷的琴弦晃动着，音符在木洞中回响。费伊手持木棒，敲打出快乐的节奏。安丽闭上眼睛，将细微的气息灌入笛中，仿佛小鸟鸣叫般的澄澈高音，响遍整个房间。
　　而法塔缓缓地站起来，开始唱歌。一般妖精的歌声会像透明的水逐渐流逝消失，可是法塔有些嘶哑的声音直到她唱完之后，却还是一直残留在而里，就是这么不可思议。
　　铎德和费伊两人随着演奏乐器也会一边开始唱歌，可是两人的歌声绝对不会和法塔的歌声混杂在一起。以协调的双人和音为基础，清楚地衬托出法塔的主旋律，安丽那高亢的笛音则是烘托其间。
　　就这样，四人一起创造美妙的音乐，有时候还会将住在附近的妖精们吸引过来。这个时候，骄傲的费伊总是边用木棒敲击着墙壁，打开屋子大门，和来回穿梭在夜空中唱歌的妖精们，一起度过快乐的时光。
　　这样每晚一起合奏音乐的事。法塔从来不曾提及有多喜欢或是多珍惜，因为法塔从来都没想过，能够这样唱歌的时光，有一天会消失。
　　妖精们的时间和他们的生活一样，总是悠闲惬意地度过，尽管如此，时间却无法静止，而是确实地向前延伸，没有回顾、也没有踌躇，只是单纯地不断向前进。
　　妖精们的外型就如同人类的小孩子一样，虽然大小相差很多，可是并不表示他们将永远维持这个模样，那是因为妖精们的时间流逝远比人类来得缓和多了，随着漫长的时间经过，他们还是会逐渐老去。只是妖精们的摸样和生活几乎没有什么改变，仅有些许的发色变白，脸上增加几条皱纹而已。
　　尽管活了数百年之久，被称为年老的妖精。大概看起来就像是人类所谓的老人吧。
　　某一天的夜里，随着法塔的发问，铎德开始谈到这些事。
　　“我们死了之后会变成怎样呢？”
　　法塔提出这样的疑问，铎德表情严肃地陷入沉思，然后开始说起年老妖精的故事。
　　“这不是我亲而听见的故事，而是看到书上这样写的。”
　　费伊似乎兴趣缺缺，可是看见法塔的眼睛张得老大的模样，他悄悄地将手上的木棒藏在背后。
　　“妖精并不会体验到人类所恐惧的死亡。那么为什么妖精的数量不会增加得过多呢？[？]（树/数）树十年一次地，从树中诞生了妖精，可是这片森林却从来没有因为妖精数量过剩而造成拥挤。”
　　妖精的世界里虽然有书本的存在，可是写书的妖精是少之又少。大部分的情况下，妖精只是满足于写书的结果，而被写下的书本从来不会有人阅读，只是静待消失无踪。
　　铎德则是收集书本，然后一个人投入地阅读着。
　　所以对其他三人来说，铎德所说的事情总是第一次听到的。
　　“妖精不会死亡，而是自行消失，只是厌倦了活着，精神消磨殆尽而渴望消失。我们可以选择这样做，所以妖精不把它称为死亡。”
　　“那么叫做什么？”安丽问着。
　　“就是回归出生的地方。”
　　铎德恢复了一如往常的语调，边歪着头边回答了。铎德自己恐怕也不知道这个答案吧。
　　“消失的妖精会变成什么呢？”
　　而对法塔提出的这个问题，铎德依旧没有开口说话。
　　“这个……我不知道。”
　　终于，铎德开口回答这一句话，再次打开书本。这是代表话题结束的信号。
　　“就连铎德也不知道的话，那就没办法啰！”
　　费伊无奈地笑着，决定放弃了，四人不知怎么地陷入一片静悄悄。
　　“对了，听说今天有人类来到森林喔。”突然间，安丽明亮的声音说着。
　　妖精们要从这一片被群山围绕的森林，前往人类居住的城市的话，据说必须要跨越三座山脉和两个溪谷。
　　妖精是从树木中诞生的，虚无之间在中空的树干弯曲处，静悄悄地诞生。妖精究竟是如何出生的，就如同妖精死后会去哪里的疑问，从来都没有任何人知道。而且妖精并不能离开自己诞生的那棵树，飞到太远的地方生活。
　　所以三座山脉和两个溪谷，对妖精们来说，是一个永远无法穿过的漫长距离，可是人类偶尔会骑着马匹或是步行来到这里，迷路走进妖精们住的森林。
　　“那么有让他好好迷路吗？”
　　费伊问着的口吻，像是恶作剧的孩子一般。
　　“这个啊……”
　　人类可以分成两种类型：能够听见妖精歌声的人，和听不见的人。
　　妖精们只要发现能够听见歌声的人类迷路走进了森林，肯定会恶作剧一番，并不是因为讨厌人类，只是对于喜爱玩耍的妖精们来说，人类是一种很有趣的玩具，唱歌让人类感到迷惘、伤脑筋的过程实在很开心。对于总是重复着同样的游戏在玩耍的妖精们来说，这可是一种无法抵抗的次。虽然费伊当时没有在现场，但他的眼中却闪耀出雀跃的光芒。不过，表露出可惜模样的安丽，耸耸肩地继续说了。
　　“那个人好像是听不见歌声的人。”
　　“那然后呢？”
　　“大家是有守护着他，不过那个人类一边看着天空，然后就骑着马往正确的方向走掉了。”
　　“看着天空？”
　　费伊反问着，安丽则是摇头表示不知道。
　　“人类啊……”
　　在这个时候，铎德开口插话了。
　　“可以藉由看着天空来辨别方向和位置喔，从云的流动方式甚至还能知道明天的天气呢。”
　　“那为什么又会迷路走进森林啊？”
　　“这就是人类有趣的地方。”
　　“哪里有趣啊？”
　　“就是因为根本没有人知道啊，费伊。”
　　安丽和法塔噗哧地笑了，费伊疑惑的表情还像是笼罩在五里雾中，但又随即忽然想到什么似地拿出木棒。不过就在这个时候，一直静静听着铎德说话的法塔又提出额外难题了。
　　“嗯，铎德。能听见我们声音的人类，和听不见的人类，有什么不一样吗？”
　　“今天的问题还真多呢。”
　　“我有点在意。”
　　法塔看起来像是单纯地因为好奇心的驱使。
　　“这又是一个很难回答的问题了。”
　　铎德露出为难的表情，转头面向旁边。
　　“这样的人类是很特别的吗？或者是因为唱歌的妖精很特别？”
　　铎德闭上眼睛像是在思考，然后终于睁开眼睛说了。
　　“那么我就来说一个妖精爱上人类的故事。”
　　“啊，我有听过这个故事，不只听得到歌声，甚至还能互相说话，对吧？”
　　安丽眼神发亮地说着，费伊却像是要掩盖她的话似地，大声敲响太鼓，大家吃惊地看着费伊。
　　“好过分喔，铎德，现在是轮到法塔唱歌的时间了。”
　　费伊不满地发出哼声，不过看着法塔却又笑笑地说着。
　　“费伊每次都这样啊。”
　　但是安丽的手早已握着笛子，铎德也笑着拿起乐器，一如往常的快乐时光再次展开了。
　　法塔再次向铎德提出许多疑问，是在隔天的时候。
　　和平常一样走到了森林的审处，法塔说她累了，想要先回去。
　　“那么待会见，我会去收集一些有趣的故事喔！”
　　“晚餐就决定吃奶油浓汤吧。”
　　“今天要听谁来说故事呢？”
　　三人精神奕奕地说着，接着朝天空飞去了。
　　费伊要去摘水果和果实。安丽要去找有趣的故事，回来说给法塔听。铎德则是为了寻找书籍，而前往拜托年老的妖精或喜欢收藏书本的妖精那里。
　　一飞上天空，三人虽然心理挂念着法塔，内心却还是快乐得不得了。这是理所当然的，实在不能苛责他们三个，因为妖精就是为了飞翔、为了唱歌而生的。
　　甚至法塔也总是满心期待他们三人的飞翔姿态，只要振动着背上的翅膀，他们的身体就能轻飘在半空中，持续拍打翅膀就能在空中自由地飞行盘旋。而留在地面的法塔，用脸庞感受着他们扬起的风，然后笑了。
　　就这样目送三人飞去，法塔也开始往回走。一如往常的缓慢步调，可是还没经过几分钟，脚步却变得越来越迟缓。
　　终于，法塔不得不蹲坐了下来。
　　正大口喘息的时候，出现了两只妖精飞落到法塔面前，对她说了。
　　“哎呀，法塔，今天又要走路去哪里呀？”
　　“可以的话，也带我们去吧？”
　　“对不起，今天已经……”
　　法塔道歉着，正想继续说已经要回家了，可是最后一句话根本还没说出来，就无法维持蹲坐的姿势倒了下去。
　　“怎么了啊，法塔，睡着啦？”
　　“喂，法塔，你听到了吗？”
　　两只妖精一开始本来想恶作剧，所以故意说着一些怀疑是被她骗了之类的嘲笑话语，后来才终于发现法塔的摸样异于平常。
　　“喂，怎么办？这样下去……”
　　“还问我怎么办，只有我们两个人搬不动她啊。”
　　妖精们的翅膀迎着风，并且用不可思议的力量飘浮在空中，想要改变前进方向的话，则是藉由灵巧的身体姿势就能简单完成，但是却无法搬运重物飞行。
　　在无计可施又胆怯的两人面前，另一只妖精出现了。
　　“你们对法塔做了什么！”
　　费伊大声地斥责两人。
　　“我们什么都没做啊！”
　　“接、接下来就交给你了，我们什么都不知道喔！”
　　费伊实在太过生气的模样，把两人吓得说完就飞走了。费伊当时本来想追过去，可是想了一下又赶紧回到法塔的身边。
　　就是觉得有种不好的预感，费伊才会又折返回来。
　　费伊没有安丽那么细心，也没有铎德的好脑筋。但是费伊总是用自己的方式在关心着法塔。昨天她的样子就有些不对劲，费伊一直都很在意。
　　“法塔……法塔！”
　　这个叫声虽然让法塔醒了过来，却还是站不起来。然后又再次闭上眼睛。费伊背起法塔，开始用步行的方式走回去。去呼叫其他的妖精或许会更快一些吧，但是他不想就这样把法塔丢下。
　　“身体不舒服吗？口渴吗？”
　　费伊不断地叫着她，却没有任何反应。尽管如此，费伊还是不放弃对她说话，也不打算停下脚步。
　　中途法塔只有醒来一次，然后对费伊说“放我下来。”费伊则是用生气的口吻回答着“我不要。”明明还有好多话想说，可是因为法塔终于开口而感到安心，怎么也说不出其他话来。终于，回到法塔住的树木下方，费伊才把法塔放下来。他用本来装着果实的麻袋，把法塔的身体和自己的身体绑在一起。用尽最后的力量爬上树上的屋子时，费伊已经累到说不出话来了。
　　一打开门，费伊随即摇摇晃晃地倒在地上。
　　“……法塔。”
　　费伊用着几乎是不成声的声音呼唤着她的名字，终于，法塔睁开眼睛环顾四周。
　　“这里是？我的……房间？”
　　费伊听到她的声音便回答“是啊”，接着安心地睡了。
　　法塔拼命把费伊的身体拉到稻草床上，然后躺在他身边沉沉睡去了。
　　——妖精是不会死的，只是回归出生的地方。
　　法塔躺在床上，想起铎德说的话。不管是多么聪明的妖精说的，法塔都无法相信这句话。
　　即使是神说那不叫死亡，法塔依旧认为那的确称为死亡，并且感到了恐惧。
　　就从法塔昏倒那天开始，四人的妖精生活有了改变。尽管四人中的三人总是逞强地说根本没有任何改变。
　　铎德说着“反正我也是一直在看书”，仍然坐在老位置上。
　　安丽则是说“这次我要把法塔和多的[？]说的故事去跟大家说”，不断要法塔说话。
　　从此，法塔小小的房间从早到晚都这么热闹了。
　　“这样对病人不太好吧？”
　　其他的妖精说着，可是他们没有人这样想过。
　　而且法塔总是笑得比以往还灿烂。
　　有一天，费伊问着“为什么可以一直都笑得这么开心啊？”，她只是回答了一句话又继续笑了。
　　“因为就是很快乐啊。”
　　这样的日子究竟持续了多久呢。
　　除了法塔之外的三人已经习惯这样的生活，甚至开始认为就要这样继续生活下去的时候。
　　突然某一天，法塔从稻草床上爬起来并且说了。
　　“该走了。”
　　自从昏倒那天开始，明明连起床都没办法的她，说这句话的声音却这么凛然坚定，甚至是强而有力。
　　法塔一直在等待某一个时刻。
　　和三人一同度过的这段期间里，法塔一直在酝酿一个想法。
　　法塔决定要前往某个地方。
　　——风之谷。
　　就在要跨越一座小山的地方，有一个妖精们绝对不会靠近的山谷。因为从谷底会有强风向上吹的关系，不管是多么会飞的妖精，都无法用脆弱的翅膀飞翔。
　　它就是一个这样可怕的场所。
　　这个山谷会有一个时刻的风，吹得最为强烈。
　　今天，正是那个满月之夜。
　　“我要去风之谷。”
　　法塔说着，仿佛在唱一首歌曲。
　　“为了最后的飞翔。”
　　然后她爬了起来，摇摇晃晃地走向大门。因为太久没有走路了，她的步伐是那么虚弱。
　　三人实在太过吃惊，一开始根本不懂法塔在说什么，终于发现法塔是认真的时候，立即开口想要阻止她。
　　“别说傻话了，快点回去床上休息。”
　　铎德将手上的书放在旁边，换卷起一本薄薄的书轻敲着法塔的脑袋。和平日敲打费伊的方式不同，其实只是轻轻地触碰一下，可是法塔却露出了快哭出来的表情。
　　“……我该走了。”
　　法塔不断重复着这句话，铎德瞪着法塔说了。
　　“你打算去送死吗？”
　　那是大家从来没听过的、低沉、嘶哑的声音，从来就没有人看过铎德生气的样子。
　　可是法塔还是笑着坚定地回答。
　　“不是的，我是要去飞啊！”
　　原本打算使尽力气阻止她的费伊，抽回伸出的手。
　　安丽叹了一大口气，别过头说了。
　　“这么晚还要去野餐吗？既然这样，等我一下，我去做便当。”
　　对着边卷起袖子边往厨房走去的安丽，法塔小小声地道歉。
　　“对不起，我真的该走了。”
　　安丽正要拿起放在厨房上的一颗果实，那个果实就这样掉在地上，弹跳的果实敲打了好几声，终于静止下来。
　　法塔穿越铎德和费伊的身旁，静静地打开大门。
　　月光射进屋内，和油灯散发的魔法之光交叠混合，法塔背对着蓝白色的月光，环顾这个被淡淡橘光包裹的温暖房间，然后说了。
　　“我还能走，不过我想这应该是最后的机会了。”
　　等病完全好了再去。
　　等你有精神一点再去。
　　这些话，所有人都只是哽咽在喉咙里说不出来。
　　“……为什么要做这么愚蠢的事？”
　　铎德喃喃自语地数落着法塔，这是铎德第一次对法塔说出这样的话。
　　——而法塔还是微笑着。
　　“是的，也许我会变成这个世界上最笨的妖精。”
　　“然后被大家嘲笑……”
　　“嗯，没错。”
　　就像是得到预期中答案的小孩一样，法塔天真无邪地点头继续说着。
　　“就是因为这样，我更要去山谷。”
　　法塔从打开的大门口，飞了出去。因为法塔的话而静止不动的三人，慌张得跟在后头。
　　仅只是这么短暂的片刻，四人飞翔在月光之下。
　　随即降落在地面，然后一心一意地往前走。走在最前面的是法塔，三人配合着法塔蹒跚的步伐，跟在她的后头。
　　终于再也耐不住了，三人开口和法塔说话。
　　“你是真的要去吗？”费伊的语气任谁都明白，是一如往常的怒气冲冲。
　　“这样跟着你没关系吧？”安丽小心翼翼地问着。
　　“如果真的去了的话，我不会原谅你的。这样你还是要去？”
　　面对这三个问题，法塔全都是转身点头说了“嗯。”
　　月亮升到天空正上方的时候，四人终于抵达山谷了。不知道究竟走了多久，法塔却一直没有休息，只是一抵达山谷之后，四人都不得不坐下来调整呼吸。
　　在一片沉默中，只听见混乱的呼吸声、吹在耳边的风声，铎德再次开口了。
　　“你想要在死之后，还是被大家嘲笑吗？”
　　“嗯，所以才要这样。”
　　“你刚刚也这样说，你想要变成[？](妖精之书部分为：笑话)消化吗？这是你真正的心愿吗？”
　　“……也许吧。”
　　纷乱而急促的呼吸声，逐渐地恢复平顺，大家都在等待法塔开口，察觉到这一点的法塔，一点一低那地开始说了。
　　“我想要在自己的能力范围之内，成为某种妖精。”
　　法塔确认没有人开口说话之后，继续说着。
　　“即使会被大家嘲笑，也比只是一只不会飞的妖精好得太多了。”
　　风时强时弱地吹着，不断地穿梭在四人的身边。这样的风让人睁不开眼，三人只是屏息等待着下一句话。
　　“老实说，如果能够成为别种妖精也很好，不过那是不可能的了。”
　　法塔总是被嘲笑。
　　不会飞的妖精、在地上爬的妖精。
　　“反正既然都要被笑到最后了，那就顺着我的作风吧。即使最后的这一刻，我还是被嘲笑愚蠢，难道不也是被大家记得了吗？”
　　安丽喊叫着打断法塔的话。
　　“你不是还能唱歌吗？”
　　可是法塔用平静的声音回答。
　　“那是谁都会的啊。”
　　“法塔，你的歌声很棒啊！”
　　用着相同平静的声音，铎德这么说了。他虽然有些颤抖，可是依旧装出冷静的表情，就连费伊和安丽也没有发现。只有法塔发现了，却什么也没说。
　　反之，呢喃自语“谢谢”之后，“也许和你们……和其他妖精的程度都是一样的好吧？”法塔回答着。
　　法塔所说的话，恐怕是真的。如果法塔和大家一样都是平凡的、会飞的妖精，或许就不会有人说她的歌声很棒吧？因为妖精的歌声原本就是那么美好。
　　“如果我就这样在床上消失了……那么我到底是为了什么而活呢？”
　　没有人能回答这个问题。
　　“不会飞的笨妖精为了飞翔而跳下这个山谷，就是因为这么愚蠢，我才能让其他人都记得我。就算有的嘲笑、有的嘲讽……或许有的会怨恨我。”
　　最后那句话就是在指我们自己，就连费伊都明白得一清二楚。
　　“所以继续传诵我的故事吧，在我死了之后，即使是爱护我的妖精死了之后，只有这个故事永远不会消失。”
　　——从前有只不会飞的妖精，这只妖精实在太愚蠢，为了飞翔而投身风之谷。
　　法塔随着悠然的旋律，就这么唱着。不在乎强烈的风声，法塔清透的歌声响彻整片山谷。
　　——这只妖精，就是因为愚蠢而被嘲笑，所以——
　　就在法塔唱完歌之前，风忽然静止了。在强风吹起前的短暂片刻，寂静笼罩着整片山谷。法塔毫不犹豫地走向山谷。
　　在她的背后，三人依偎地继续跟着。
　　费伊抓着法塔的肩膀，勉强将她的身体转过来。
　　可是怎么也说不出话来。费伊从自己的翅膀拔下一根羽毛，塞进法塔手里。
　　法塔正想要紧握它，随即又有另外的两只手放在法塔的手上。法塔紧握着羽毛，静静地流下眼泪。可是她随即转身向后，没有人能看见她的眼泪。
　　安丽再也忍不住，寂寞地说了。
　　“可以跟你一起吗？”
　　法塔依旧背对着他们摇摇头，最后说了。
　　“不行，大家到这里就好了，因为你们必须要传唱我的故事，就是刚刚我唱的那首歌。”
　　一如往常的平静语调。只是当时的法塔究竟是什么样的表情，就连她自己也不知道。
　　风强烈地拍打着身体。
　　法塔向前踏出一步，下一瞬间就飞向了天空。
　　面对强劲猛烈的风，她那小小的身体和张开的翅膀显得如此无力。只有风呼啸的声音越来越大，被遗留下来的三人连动也动不了。
　　后来经过了几个小时，天空开始逐渐发白，而风也随之越来越弱，可是三人依旧木然地望着天空。
　　然后不知道又过了几小时，风又再次静止，山谷进入完全的寂静。
　　三人在等待着。
　　是不是会有什么东西落下来。
　　法塔的身体、或即使是一根羽毛……也好。
　　终于像平时一样，风又开始支配整片山谷。
　　三人终究还是没有能够找到他们想要的那个东西，然后什么也没说，只是各自回到只有自己一个人的家。
　　后来经过了数日、数年，愚蠢的妖精的歌曲还是没有在妖精之间流传，剩下的只有不会飞的妖精悄悄地消失在这个世界上的事实。或许是因为三人中没有任何一个去传唱那个属于法塔的故事吧。
　　结果法塔只能以她最讨厌的、不会飞的法塔之名在妖精的世界流传着，虽然也仅只是在这三只妖精之间。
　　不过至少，这三人永远不会忘记法塔。
　　不是因为她的愚蠢。
　　也不是因为怨恨。
　　而是因为对法塔的爱。
　　老人手完了故事，大大地叹了口气。老人唱的歌曲，实在完全不像法塔在风之谷所唱的。
　　原本一开始还静静地听着的孩子们，现在早就各自在聊着别的故事。所以老人所说的法塔的故事，很快就会从孩子们的记忆中消失吧。可是老人不以为意，仍旧继续唱到最后。
　　目送孩子们精神奕奕地飞到外头，老人独自呢喃着。
　　“费伊、铎德—还有法塔，虽然稍微晚了一点，我也差不多要去你们那里了，这次要在辽阔的天空中……不断不断地飞翔啊。”
　　老人闭上了眼睛，就这样，回归到出生的地方。
　　妖精的季节来来去去，终于再也没有人记得法塔。
　　如果得知这件事，法塔会有怎样的感想呢，已经没有人知道了。
　　著：西川真音
　　—End—
　　