　　「妳的罪责已经获得赦免了。」
　　暌违十几年后再度相见的父亲——<王国>之王以毫无情感可盲的声音说道。
　　如同国王一样，她也以一袭黑衣罩住全身。用意并不是为了掩饰存在几近完全消失的躯体，而是这便是梦神们在这个世界的正式装扮。
　　「但是，妳身为王室成员的力量几乎完全消失殆尽。纵使驻留在这个世界，妳的身体也不可能恢复原状。」
　　她以单膝跪地，低头默然聆听着国王的发言。
　　「失去力量的王室成员根本不配称为王室成员……因此我决定剥夺妳原有的公主资格。虽然<王国>已不再需要妳这名无用之人，不过我还是大发慈悲，允许妳留在这座城里生活。今后，妳就过着如同影子一般的低调生活吧。」
　　她觉得整段对话内容并没有什么意义可言。比起这个，暌违多年的国王看起来竟然比过去更加矮小，这一点反而令她感到十分惊讶。大概是因为绫乃已经长大的缘故吧。
　　「…………遵命。」
　　她心不在焉地回答。自从回来之后，她经常想到如果当时直接留在门扉的另一侧，不知结果会是如何?能够在他的守护之下死掉或许还比较好。
　　（不要满脑子只想寻死好不好。）
　　只是每当有这种想法，脑海中就会跟着忆起好友对她说过的话。无论这里是个多糟糕的地方，她都必须努力活下去才行。现在的她真心这么认为。
　　不知不觉间，国王已不再开口说话。她猛然回过神，同时想起每当国王闭口不语之际，便代表对话已经结束，此时就应该依照规定退出大殿才行。
　　就在她按照依稀残留于记忆之中的礼节，向国王鞠躬致意并准备退下时——
　　「…………停步。」
　　国王突然开口叫住她。她停下脚步，再度低下头。总觉得国王似乎很难得会使用这种叫住下属的方法。
　　「妳过去在现实世界所使用的名字叫什么来着?」
　　「……久世绫乃。」
　　虽然感到困惑，不过她还是据实以告。
　　「今后妳就沿用那个名字吧。不再身为公主的梦神，有个名字应该会比较方便一点。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一进入九月之后，午后阳光也逐渐减弱强度。
　　透过咖啡厅二楼的窗户往外看，可以将整条商店街大道映入眼帘。有好几间原本遭到破坏的店面已经展开重建工作，店门口的购物人潮则不曾中断过。就连咖啡厅里面也是几近客满的状态。
　　「人潮好像变多了呢?」
　　正宗一边看着窗外的景色，一边开口说道。
　　「……是啊。」
　　枣出声回应。
　　「红色眼珠」事件落幕以来，已快满一个月了，小镇也总算逐渐恢复往日的风貌。虽然在巨大的「非存之门」关上之后，被「红色眼珠」破坏的事物依旧是一副残破不堪的景象，然而那个梦神以右手能力消灭的人事物，差不多在一天之内就全数恢复成原状了。消失的建筑物再度出现，住在里面的人也跟着回来了。原本躺在医院里沉眠不起的病患们接二连三地苏醒过来。
　　其中当然也包括了枣的母亲以及曾祖父。正宗也在一个晚上之后，被人发现倒卧在通道遭到掩埋的地下室里——也就是当事人所说的「我的秘密基地（据点）」。
　　虽然被卷入这场风波当中的民众多到吓人，但以确切形貌残留下来的被害状况却少得出奇。关于这起事件的新闻至今仍不绝于耳，但渴望得知真相的几乎都是这起事件的局外人。镇上的居民们则是一副兴趣缺缺的样子。或许是由于他们很清楚日后再也不会发生所谓的「红色眼珠」事件吧——他们知道「红色眼珠」已经消失不见了。
　　当然啦，镇上几乎没人知道打败「红色眼珠」的人物究竟是谁。
　　「听说直人最近都没去上学是吧?」
　　正宗开口询问，枣随即点了点头。
　　「……他的身体应该已经完全恢复正常了，但是……」
　　「连我都乖乖到学校去上课了耶……那家伙到底躲在什么地方偷懒啊?」
　　「他这阵子好像时常跑回去以前住的旧家。」
　　枣猜他今天八成又跑回去那个旧家——他第一次遇见绫乃的地方了吧。她打算待会过去关心一下。不过就算见到了他，枣也总是不晓得该对他说些什么才好。
　　虽然并未告诉任何人，不过目前持有莫斐斯的人其实是枣。在那起事件结束之后，直人便向她提出希望由她暂为保管这把钥匙的要求。他表现出一副不想再思考有关于梦神的事情的模样。搞不好他甚至已经不想再继续担任「守护者」了。
　　「结果在这起事件当中……我完全没能帮上任何人的忙啊。」
　　枣对于自己成了恶梦的创造者一事仍旧无法释怀。无论在那个梦神正式复活时也好，或是后来击败她也罢，都没有她能帮得上忙的地方。就连替如今变成孤单一个人的直人加油打气办不到。
　　「没这回事，我倒觉得妳帮了很大的忙喔?」
　　「……有吗?」
　　「直人、绫乃以及我，我们其实都很清楚。虽然有些事情很难光凭自己的眼光看清真相，不过，每个人却能在其它事情上助别人一臂之力……」
　　正宗说到这里，突然一脸难为情地笑了笑。
　　「……这是鸫姊以前说过的话啦。」
　　在那起事件落幕之后，正宗便常常聊到有关于鸫的话题。或许这代表在他心中那些辛酸的回忆已经在逐渐整理当中了吧。
　　「话说回来，妳所作的那场恶梦，其实也并非全然没有正面意义喔。虽然那确实是个相当糟糕的地方。」
　　「咦?」
　　「我们不是在那场恶梦当中巡视过很多间教室吗?而且还看到了绫乃写在黑板上的那几个字。我虽然已经好有一阵子没去上学，不过在看到那一幕之后，竟然产生了重回暌违已久的校园似乎也不赖的想法……这只是个奇怪的题外话啦。」
　　枣面露微笑。听起来虽然有点奇怪，但她一点也不觉得讨厌。她明确感受到正宗这番话基本上算是在替自己打气。
　　「总之，妳见到直人的时候记得替我转告一声。叫他赶紧回学校去上课吧。」
　　正宗如此说着。
　　「另外，我劝妳别只顾着在意他的心情，还是狠狠教训他一顿比较好喔。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「今天的天气也很不错呢。」
　　虹子开口说道。水穗放下手中茶杯，也透过客厅窗户望着窗外的蓝天。
　　「嗯……对啊。」
　　今天是「九识女女士占卜馆」公休的日子，水穗是在放学回家的途中顺道来久世家拜访的。
　　「最近有发生什么新鲜事吗?」
　　「嗯……没有。」
　　「我也跟妳一样，没啥新鲜事可言……不过，我家女儿依旧处于离家出走的状态啊。」
　　水穗顿时面带愁容。虹子始终不愿承认绫乃再也不会回来的事实。纵使哥哥直人已经向虹子与水穗说明绫乃究竟出了什么事——以及她的真实身分，她却仍然坚持己见。
　　事后询问原因，才得知虹子似乎早已隐约察觉到绫乃是一名梦神。
　　「因为她从未生病或是受伤啊。在这种情况下，谁都可以轻易发现到她并不是一名普通的人类吧?」
　　虹子说到这里，忍不住笑了起来。
　　「我可是见她本人拚命隐藏真相，才好心配合她装出毫不知情的样子耶。」
　　水穗当然毫不知情——虽然她本来就不怎么喜欢绫乃，但也不会因为得知她的真实身分而对她心生厌恶。绫乃的行李如今仍摆在岸杜家的公寓里面。其中数量最多的就是那一大捆棒棒糖，水穗时常拿出来静静观望，而非直接吃掉或是丢进垃圾桶。直到前阵子都还住在一起的某人就这么消失不见……她怎么也无法整理心中那股伴随上述事实而来的愁怅感，就跟父亲死的时候一样。
　　相信虹子如今必定也是抱持着同样的感受吧。
　　「……她真的会回来吗?」
　　水穗开口询问。她也很希望自己能像虹子一样坚信不疑。
　　「她一定会回来啦。」
　　虹子说完之后，喝了一口花草茶。
　　「这一点我清楚得很，凭着女性的第六感。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　直人站在旧家庭院一角，心不在焉地俯瞰着街景。此时是夕阳西下的黄昏时刻。
　　「非存之门」差点完全开启的事彷佛从没发生过一样，整座小镇逐渐恢复原本的平静生活。
　　（但绫乃却消失了。）
　　在那之后，<王国>的恶梦也跟着戛然而止。这大概代表他的「罪责」已经获得赦免了吧。他以自身灵魂力量解除莫斐斯的封印，不只成功打败「红色眼珠」，也拯救了许多人的性命与两个世界。
　　也就是说，他顺利完成了国王所提出的所有要求。
　　（……反正都无所谓了。）
　　这时，背后传来一阵脚步声。他回过头去，只见穿着学校制服的枣站在那里。她似乎是在放学之后大老远跑来这里找他的。
　　「抱歉……打扰到你了吗?」
　　「…………没有，算不上打扰。」
　　不管谁来都一样。枣站在他身旁跟着眺望街景。虽然知道枣如此关心自己，让他感到很欣慰，不过自从那一天以来，他就再也提不起劲去做任何事情。
　　「岸杜同学，其实啊……」
　　枣边说边拿出一个小木盒。他很清楚装在里面的东西是什么——莫斐斯。
　　「之前我也说过了，还是麻烦妳再代为保管一阵子吧。」
　　直人不肯伸手接过木盒，将视线转向街景。
　　「嗯……不过，我还是觉得这把钥匙应该摆在岸杜同学手边比较……」
　　「总之，我已经懒得再去理会这玩意儿了啦!我连看都……」
　　「直人!」
　　直人突然听见她直呼自己的名字，不禁愣了一下。那听起来就像是绫乃在吼他一样。
　　「我今天一定要把话说清楚。」
　　枣以颤抖的语调说着。
　　「绫乃现在还活着耶。虽然回到她的故乡<王国>，不过她还活着啊。在那场战斗中，我们几个全都成功保住了自己的生命。如今『红色眼珠』已经被消灭了，小镇也已经恢复原状了……绫乃只不过是换了个栖身之处而已。」
　　直人忍不住大发雷霆。
　　「绫乃不在这里，一切就毫无意义可言!」
　　他不自觉地大声咆哮——尽管如此，枣并没有露出畏惧的神色。
　　「没错，少了绫乃，一切的确是毫无意义可言……可是，你只要去把绫乃带回来就可以了啊。直人不是已经打败『红色眼珠』了吗?我相信你也一定能够找到让绫乃恢复原状，并再次将她带回到现实世界的方法才对!拜托你振作一点好不好!」
　　眼眶顿时莫名涌现出一股热流。对啊……直人想着。绫乃又没有死掉，她现在好端端地在<王国>里面生活。自己为什么会忘记这么简单的道理呢?
　　「我跟麟堂同学也会协助你的……好吗?」
　　她接着又支吾其词地补上了上一句：
　　「……况且，我讨厌当别人的替代品。」
　　「咦?」
　　「总而言之，这个还给你。」
　　直人伸手接过仿佛硬要他收下而递到面前的小木盒，里面装着将近一个月未曾碰过的莫斐斯。
　　「……咦?」
　　直人打开木盒后，侧头感到不解。
　　「这玩意儿一直都保持着这种状态吗?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　绫乃身穿黑衣，独自一个人坐在中庭的圆桌前面。
　　这里是整座城堡当中，最能令她感到心平气和的地方。此外，坐在这里也能仰望天空，纵使梦境世界里面没有太阳也无所谓。她总觉得自己好像在很久以前就喜欢上这个地方了。
　　她抬头仰望国王寝室的窗户。最近她突然想起一件往事。在前往现实世界之前，每次她只要在这里玩耍，就会发现有一道人影经常都伫立在那扇窗户旁边。当时她并未意识到那是什么房间，以及到底是谁在看着自己。
　　如今回想起来，总觉得那个人好像就是自己的父亲。
　　（他说要我使用绫乃这个名字。）
　　只是夺走她原有的身分，已经算是相当轻微的惩处了，为什么国王还要说出那种话呢?总觉得他当时说的那句话当中，好像隐含着某种意义——某种她尚未察觉到的意义。
　　
　　
　　脚边的杂草随风摆动，宛如阵阵波浪轻拂而来。她不经意地准备伸手触摸之际，脑海中忽然浮现一段过往的记忆。
　　她小时候也曾感受过同样的微风。
　　当时她到处找寻这阵风的来源，接着便发现了一扇打开的黑色门扉。有个看起来不太可靠的男孩子站在门扉的另一边注视着自己。她甚至清楚地回忆起他伸出的那只手。为了握住那只手，她加快脚步跑了过去——
　　突然传来一阵某人踏过杂草的脚步声。心跳逐渐加快。她缓缓转过头望向背后。
　　直人就站在那里，他看起来一点都没变。只是不知道为什么，他竟然一脸正经八百地递出一根她平常最爱吃的棒棒糖。
　　[[IMG,39e5bc4427960e86f5d96d88e83c4545,393,600,65214]]
　　「……要不要吃?」
　　她犹豫了一下，这才一边遮住自己的灰色手掌，一边接下了棒棒糖。
　　「你……跑来这里做什么?」
　　百感交集让她连一句话都讲不清楚。
　　「看也知道嘛……我是来接妳回去的。」
　　「咦……?」
　　直人递出拿在另一只手上的黑色钥匙给她看。
　　「妳自己看看。」
　　这跟她所知道的莫斐斯有点不太一样。整把钥匙覆盖着一层淡淡的光芒，彷佛有一股不明「力量」隐藏于钥匙中。
　　「陷入沉睡或消失不见的人都已经恢复正常了。但这一个月以来，它却一直维持着这种状态。」
　　绫乃哑口无言地注视着直人的脸，她还搞不清楚究竟是怎么一回事。
　　「我想积蓄在这把钥匙中的，八成就是『红色眼珠』之前从妳身上吸走的『力量』吧……照理说，这股力量应该也会回归到妳身上才对，不过由于妳已经重返<王国>，所以这股力量就只能一直驻留在钥匙中。」
　　「可是，当时明明……」
　　在那扇门扉前面分别之际，力量并没有回到她身上。
　　「『力量』需要一点时间才能回到原来的主人身上。那些受害者也不是立刻就清醒过来的。所以当时力量没能回到妳身上，也是很理所当然的现象啦。」
　　直人说到这里，回头看着「非存之门」。
　　「总之，我们离开这里吧。门扉的另一侧是结界，妳的身体不会消失。只要花点时间跟这把钥匙一起待在结界里头，相信妳的身体一定能够恢复原状。纵使这样还是无法让妳恢复正常，我也一定会找出其它方法的。」
　　「可是，这么做的话……」
　　不晓得他日后会遭受到什么样的惩罚。如果直人再次擅自带走国王之女离开<王国>的话
　　绫乃突然倒抽了一口气。
　　（我已经不再是王室成员了。）
　　<王国>已经不再需要妳这名无用之人——国王的确说过这句话。
　　他朝她伸出了手臂。
　　「我就是想这么做啊。如果不能跟妳在一起，我无论如何也开心不起来。」
　　一瞬间，心中的所有迷惘全都烟消雾散。其实她一直在等待这只手臂，她片刻也未曾忘记过有关于他的一切。
　　两人就这么手牵着手，朝向门扉迈出脚步。绫乃瞬间抬头看了国王寝室一眼。只见一道戴着兜帽的人影伫立在窗边。
　　（啊……）
　　她觉得自己与那道人影的眼神好像在瞬间产生了交会，不过那道身影却立刻悄然往后退开，彷佛在表达我什么都没看见一样。
　　绫乃静静地向国王寝室行了个礼。
　　「……怎么了?」
　　直人一脸不可思议地看着她。两人此时已经站在门扉前，而他刚才似乎并未察觉到任何异状。
　　「没什么，我们走吧。」
　　绫乃出声催促直人。
　　于是两人穿越「非存之门」，重新回到了现实世界。
　　
　　
　　<终>