　　0
　　我并没有喜欢上别人。
　　我并不了解恋爱这种感情。
　　祖父并没有教过我这方面的事情。
　　他教会我修行的方法。
　　教会我侍奉神明的方法。
　　但是，他并没有教过我恋爱的方法。
　　所以，我并不了解恋爱的方法。
　　但在第一眼看见他的那一刻——我的心中便产生了某种感情。
　　但对我而言，那份感情极其可怕。
　　因为我觉得，至今为止的自己简直就像要变成另一个人似的。
　　因为我完全不能理解这种感情。
　　所以，我拼命地将这份感情压抑到了内心的最底层。
　　闭上眼睛，堵上耳朵，将其当成从来没有存在过。
　　……是的，我承认。
　　我只是——害怕喜欢上别人而已。
　　1
　　…………咦？
　　我仍未能理解刚才发生了什么，只是呆立在原地。然而事态自顾自地进展了。
　　菊理小姐将手从千鸟的胸口轻易地抽出来后，手中握着一个发光的小球。
　　千鸟立刻完全失去力气而瘫软了身体。
　　菊理小姐单手扶住了失去意识而几乎倒地的千鸟，另一只手将光球向天举高。
　　没能来得及思考她的用意——从光球里就飞出了无数的黑影。
　　黑影纷纷降落在地面，化为了四条腿的野兽。
　　——就是那些黑兽。
　　在光玉里接二连三地出现了几只、几十只的黑兽，它们陆续在黑须神社的境内现身。
　　「喂——」
　　我才刚刚总算回过神张开口，但黑兽并不给我说完的机会，就向聚集在神乐殿附近的普通客人发动了袭击。客人当中响起了惊叫。
　　出现在我眼前的黑兽，盯上了站在我前方和我年龄相仿的少女。
　　——可恶，这下糟了！
　　我慌忙挺身要护在少女前面，但来不及了。
　　眼看着兽牙就要咬上少女的身体——
　　「哈！」
　　少女却敏捷地侧身躲开，然后丢出了某种符咒。
　　她的举动跟平常的千鸟一模一样——她原来是灵能力者吗？
　　转头一看，被黑兽袭击的参拜客们，都冷静地作出了应对。有些人拔出了暗藏的长刀，有些人开始了结印。
　　这些人全部——都不是普通客人！
　　「哼哼哼，看来我的安排完全猜中了呢！」
　　我才察觉到思兼神站在我的背后。
　　他摆出了托眼镜的耍帅姿势。
　　「思兼神？你，这是——」
　　「一听说那位菊理媛要复活，我就找钢牙氏和立华商量了，从一开始神乐殿四周——应该说神社境内就安排成只有灵能力者才能进入的状态。我就知道会有这种事，我就知道！」
　　正如思兼神那与现场气氛不符的乐观发言一样，聚集在神乐殿的众人，都冷静地处理着事态。他们看来全部都是这个城镇的灵能力者。
　　那就将这些黑兽交给他们，我赶去千鸟那边——本来打算如此的。
　　「唔，但是……这有点不妙呢。」
　　思兼神语调沉重地喃喃自语。
　　「敌人，很强。」
　　就如他所说。神乐殿周边的灵能力者们，都被黑兽所压制。他们的攻击，完全对黑兽无效。
　　回头一看，刚才那位少女也陷入对黑兽的苦战。
　　「真人大人！」
　　察觉到事态的千璃子飞到我面前。她又一次不知道从哪里掏出了我的木刀。
　　「做得好，千璃子！」
　　我接过后握紧了木刀。
　　然后我趁黑兽将注意力集中到少女身上的空隙，一刀劈在黑兽身上。仅此一击，仍然相当轻松地消灭了黑兽。
　　「厉、厉害……」
　　少女目瞪口呆地看着我，但我顾不上她的视线。黑兽们还在神社境内横冲直撞。
　　必须尽快想个办法——
　　「喂喂各位听好！对自己实力没有信心的人都退下！」
　　这时思兼神高喊出指示。接着和黑兽战斗的人们大多数立刻拉开了与黑兽之间的距离。
　　代替他们站上前线的——是众神。
　　「真人氏，马上赋予大家使用土地力量的许可！」
　　「许可是——」
　　「只要说允许大家使用土地的力量就行了！」
　　「——我明白了，我允许大家使用这片土地的力量！」
　　话音刚落，众神一拥而上开始攻击黑兽。
　　「嗨呀！」
　　一马当先的迦具土神，将手中喷出的火焰横扫千军，眨眼之间，境内便四处燃起了熊熊烈焰。
　　「哇笨蛋！会变成火灾的！」
　　「老子能控制会被烧着的对象的！」
　　迦具土神回话之后就皱紧了眉头。黑兽们都跳过了他所释放的烈焰。
　　「切——」
　　迦具土神砸了砸舌头，然后扔出一团蓝白色的火焰，正中其中一头黑兽。黑兽终于停止了活动随后消散，但是剩下的黑兽还有很多。
　　「这帮野兽——很强！」
　　我总觉得不太对劲。
　　很强？这帮野兽？
　　它们确实为数众多颇具威胁，但我看来每一只而言力量都算不上什么。毕竟之前我一拳就消灭掉了。
　　但留心一下周遭的形势，就发现迦具土神的描述才是对的。
　　聚集在这一带的众神和黑兽们进行着单对单的棘手战斗。且不说人类，连神明面对它们都会感到不好对付。
　　并不是无法打倒，但不集中一只一只来对付就打不赢。
　　是因为这里是属于我的土地吗？但之前在稻森遇袭时，我仍然一击就将这种黑兽干掉了。
　　在我思考期间，黑兽们仍然源源不断地涌出。我也决定先动手砍倒它们，但是黑兽简直无穷无尽。
　　「可恶——没完没了！」
　　「——那就先干掉老大吧。」
　　这是钢牙的声音。
　　她——在不知不觉之间已经站上了神乐殿菊理小姐的背后。
　　抽刀之际银光一闪，刀刃劈向抱着千鸟的菊理小姐——手中的光球。
　　钢牙的刀理应劈中了目标——但却伴随着尖锐的声响被反弹了回来。
　　「竟然连鄙人的刀也砍不进！？」
　　钢牙尽管表情僵硬，还是暂且抽身拉开了距离——而黑兽趁机扑向了她。光球还在继续产生出新的黑兽。
　　「咕！」
　　伴随着一道强光，钢牙恢复了本性，也就是披着银毛的巨狼形态。
　　它张嘴将黑兽的躯体咬碎，然后朝着菊理小姐高喊。
　　『鄙人无法理解你的用意——但既然你危害到人类，鄙人就要将你消灭！』
　　钢牙面对这位「能够复活也是一件乐事」的对象，明确提出要消灭她。
　　——说真的，无论什么时候，钢牙总是如此不偏不倚，如此坚定强大。
　　「小钢牙真是神明的典范呢。」
　　两人仅仅交谈了一句，菊理小姐就抱着千鸟轻飘飘地飞上了半空，然后飞出了神乐殿。
　　「菊理小姐！」
　　听见我的呼喊后，菊理小姐回头看着我莞尔一笑，然后一路飞向白山的山顶。
　　这人究竟都在想什么啊！
　　我还没弄懂她的用意，但仍然打算追上去，却被扑面而来的黑兽阻断了去路。
　　「烦死了！现在我没时间陪你们玩！」
　　我一挥木刀，就此简单地将黑兽们都消灭了。
　　为什么，我和其他神明有什么不同？
　　「招福！」
　　境内响起了虚的嗓音。
　　她在拜殿附近向天举高双掌。
　　顷刻之间，虚的招福之力就充溢着周边整个空间。
　　虚的福神力量能驱散灾厄，祓除邪恶，是招来福气的力量。
　　但是——黑兽们对这份力量没有丝毫反应。
　　「真人！果然我的招福对这些野兽无效！它们并不属邪恶之物！」
　　「不属邪恶之物——但实际上它们正在袭击周围的神明啊！」
　　我环视四周察觉到一个现象。
　　尽管它们受到攻击就会反击，但黑兽们主要袭击的是神明——还有女性。但是我还无暇思考其中的意义。
　　总之先设法追上菊理小姐再说。
　　「真人危险！」
　　虚发出的警告使我连忙回头，一头偷偷靠近我背后的黑兽突然飞扑上来。我被黑兽骑到身上，并被推倒在地。
　　不妙！
　　我连忙保护好脖子——但接下来的一幕却使我心生困惑而愣住了。黑兽并没有张嘴咬我的意图。
　　不仅如此——它还用脖子蹭我的身体。
　　简直就像跟主人嬉戏的宠物一样。
　　为、为什么？
　　发生了什么事？
　　只有我，不在它们的袭击对象之中吗？
　　倒不如说，它们只是打算找我嬉戏——
　　「真人！」
　　在我犹豫之际，迦具土神放出了火焰。火焰将我和黑兽都卷了进去，但我却并没有任何灼热的感觉，只看见眼前的黑兽在火焰中消散。刚才迦具土神说能控制会被烧着的对象，看来所言不虚。
　　「喂，没受伤吧！」
　　「啊，没事。」
　　迦具土神一把将我拉起来，我只是含糊地点了点头。
　　然而我已经捕捉到了，关于黑兽真正身份的灵感。
　　对我身边的神明，还有女性抱有特别强烈的敌对心。
　　但是只会对我表现出从顺的态度。
　　这不简直——就跟那个人一模一样吗。
　　正因为如此，我已经察觉到了黑兽的真正身份。
　　而且也察觉到了，之后必须要由自己来采取行动。
　　「喂，迦具土神，这里就交给你们了，我先走一步！」
　　「你这家伙真是——喂，平常不是应该反过来说的吗！？」
　　我无视了迦具土神的吐槽，向着其他神明大喊。
　　「各位，拜托了，请让我先走一步吧！」
　　「与其有空拜托这种事，还不快点出发！」
　　用斥责的语气跟我喊话的，是为了守护凉音而站上了神乐殿的朱理。
　　周围其他神明也干脆地答应了。
　　他们都信任着我——不管是不是也好，但应该都认为设法解决这一事态是我的责任吧。
　　然而还有一个人，不，是一头狼——钢牙，并没有忘记提醒我。
　　『真人阁下，鄙人有话在先，若是吾等清理掉这附近的黑兽，也会前往那一边——这就是最终时限。一旦超过了，鄙人可不会手下留情。』
　　看来钢牙也察觉到黑兽的真正身份了。
　　因此才会如此叮嘱——这就是它身为人类的守护神，所作出的最大让步了。
　　「真人，我也一起去！」
　　「我也要陪着去！」
　　虚和千璃子靠近我身边。
　　我点头答应后，握住了虚娇小的手掌。
　　「……真人？」
　　「走吧，去千鸟的身边。」
　　说完——我一跃而起。
　　接着身体轻飘飘地浮起，静止在半空。
　　我并没有考虑更多的事情，只是和虚还有千璃子一起，飞往菊理小姐的所在之地——白山的山顶。
　　2
　　千鸟即使恢复了意识，也并没有马上睁开眼睛。
　　首先集中精神，探查周围的灵力。
　　真人和虚似乎平安无事——其他众神在神社里正和某些东西在战斗。
　　凭感觉，可以知道自己还身处白山之中。
　　身边有一柱神明，而且既不是真人也不是虚。
　　接着千鸟开始检查自己的身体。
　　手指能动，装作毫不在意地挪动了身体好几个关节，全部都很正常。
　　那么就——
　　她猛然睁开双眼，以鱼跃式撑起身体，立刻瞄准身旁的菊理媛。
　　趁对方还来不及作出反应之前——
　　「你真是个厉害的女孩子。」
　　正当千鸟发动攻击打中菊理媛之前，身体却无法活动了。
　　「竟然一恢复意识就马上进入攻击模式，你又不是什么身经百战的佣兵吧。」
　　尽管菊理媛的语气有点惊讶，但她依然笑脸相迎。
　　「如果是你，万事俱备的情况下即使是神都可以与之一战吧。不过住手吧——在这个地方，即使是你也敌不过我。」
　　菊理媛话音刚落，千鸟的身体就恢复了自由。
　　她检查着四周的环境。
　　这里恐怕就是白山的山顶。之所以不确定，是因为千鸟也几乎没来过这里。毕竟这里什么都没有，上来也没有意义。
　　不过——
　　「这里，是我的最后一片土地。」
　　菊理媛望向某个方向。
　　由于那一带地势凹了下去而不好辨认，那里坐落着一块岩石。岩石外周卷着一圈几乎完全腐朽的，古老的注连绳。
　　「为什么这里……会有这种东西？」
　　祖父根本从来没提过这种东西。
　　「很久很久以前，这里才是神社的正殿。但毕竟地势实在太高了，才搬到了现在的黑须神社，当我失去力量之后，这里就跟我一样被所有人遗忘了。」
　　菊理媛脸上掠过一丝寂寞的神色，千鸟皱紧了眉头。
　　「你是为了向忘记自己的众人复仇，才做出这一系列行动吗？」
　　「这一系列行动？」
　　「别装傻了！就算我待在这里也能得悉神社内的情况！众神正在真人大人的神社里，随意使用自己的力量在战斗！」
　　「……你虽然很聪明，但也是个笨蛋呢。」
　　菊理媛摇了摇头。
　　「这是什么意思。」
　　「既然你知道众神正在战斗，那你还不知道他们的对手是什么吗？」
　　「是你所创造出的怪物吧。」
　　「我并没有创造它们，我只是将它们呼唤出来而已。」
　　「……呼唤出来？」
　　「对——从这个里面。」
　　菊理媛将某物展示给千鸟。
　　这是——一颗闪烁着光芒的，玉石一般的球体。
　　「……这是什么？」
　　「你究竟是真的不明白呢，还是假装不明白呢。」
　　这时菊理媛脸上褪去了至今为止的和蔼笑容，换上了严肃的表情。她向千鸟说明。
　　「这是从你的体内所取出的东西。这就是——」
　　「这就是，象征着你对真人君的恋心，而创造出来的实体。」
　　「你在说什么蠢话。」
　　千鸟毫不犹豫地哼笑了一声。
　　这一反应实在过于迅速，反而显得更不自然，但她本人并没有察觉到。
　　「其实你已经察觉到了吧？自己的真心。」
　　「就说了，你这是什么蠢话。我才——」
　　「欺骗自己也要适可而止，千鸟。」
　　菊理媛像是在责备不听话的小孩子一样。
　　「我才没有欺骗自己，我根本不可能喜欢上真人大人！」
　　千鸟话音刚落，光玉内部延伸出了几道黑影。
　　「这是……」
　　「由于你否定着恋心的存在，一直压抑着它，就会变成这样。正因为你压抑它，否定它，无视它的存在，它才会更加声嘶力竭地呼喊。为了让你承认它的存在。」
　　光玉逐渐被漆黑的影子所包裹。然后黑影越变越大，最终变成了一头需要仰视的，巨大的黑色四脚野兽。
　　「这种、这种东西……」
　　「恋爱并不只是会散发出斑斓的光彩。也存在不安、疑心、嫉妒这些暗影。而且更重要的是，你一直否认它的存在，最终让其化为野兽而现身。」
　　菊理媛面不改色地对颤抖不已的千鸟说。
　　「真人君——会怎么对待它呢？」
　　千鸟只是震颤着双唇，无法挤出一字回应。
　　当我抵达山顶的时候，第一眼看见的是一头巨大的野兽。
　　该怎么说呢，要不要这么大。外形酷似野兽，但比钢牙的真正形态还要大上一截。这个尺寸说不定从山脚也能看见吧。
　　「真人。」
　　「真人大人，好像有只大得离谱的家伙。」
　　「嗯，我知道。」
　　我牵着虚的手，让千璃子坐在我的肩膀上，然后在山顶上降落。
　　菊理小姐和千鸟都在这里。
　　「真、真人大人……」
　　千鸟还想跟我说些什么，但却挤不出下一句话。
　　我向她点头示意后，先选择站到巨兽的前方。
　　然后——
　　「坐下！」
　　我就这样说了一句——巨兽马上乖乖地坐下了。明明体型如此庞大，却会这么老实地坐下来，这还挺可爱的。
　　这样我就确信了。
　　果然这只巨兽的真正身份，就是——千鸟。
　　「看来你已经发现了。」
　　「毕竟提示都这么明显了。」
　　我听了菊理小姐的话耸了耸肩。
　　在我的身边，对其他神明和女性抱有特别强烈的敌意，但只有在面对我的时候绝不会出手伤害。符合这些条件的，只有一个人。
　　「对——这头巨兽，还有黑须神社境内的黑兽们，都是象征着千鸟的某种心意，并由其具现化而产生的。我只是在它与这个世界之间牵了一条线而已。」
　　「真人大人，不可以听她胡说！」
　　尽管千鸟悲切地向我哭喊，但我却摇头否定。
　　「不行，千鸟。这是我——不，是我们必须全部听完的内容。」
　　「真人大人！？」
　　是的，我必须听完。
　　至今，我一直都没有察觉到——不对，是一直假装没有察觉到。我希望目前这一舒心的现状，能够就此一直延续下去。
　　但是，这也要结束了。
　　「某种心意是指？」
　　即使我已经知道答案，也还是追问下去。菊理小姐回答说。
　　「这是她被压抑着的感情。是她强行压至内心最底层的心意。是不被心意的主人所承认的——恋爱。」
　　「……恋爱。」
　　我重复一遍后，菊理小姐重重地点了点头。
　　「对——那头巨兽，就是千鸟对你抱有的恋心的象征。」
　　「别再谎话连篇了，菊理媛！」
　　千鸟柳眉倒竖。
　　「我究竟有没有说谎，千鸟你应该是最清楚的吧。」
　　「闭嘴！」
　　「不对，千鸟。你其实是知道的。那就是你所萌生出的恋心。」
　　千鸟没有再加反驳。这更佐证了菊理小姐的话的可信性。
　　「其实你在心底里，不是已经理解了自己的心意吗？」
　　遭到反问的千鸟，视线开始游移不定。
　　「我——」
　　千鸟的眼神落在我的身上。
　　而我却一直注视着她，两人的视线相交了。
　　结果千鸟却似乎害怕着什么，移开了眼神——然后竭力大嚷。
　　「我才没有喜欢上真人大人！」
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　在千鸟作出宣言的同时，巨兽仰头对月长啸。
　　这是一声——如同哀号一般的，让人心酸的长啸。
　　「唔——！」
　　巨兽的长啸使空气产生了刺耳的振动，我不由堵上了耳朵。但除了我之外，千鸟、菊理小姐、千璃子和虚都毫不在乎地仰望着巨兽。
　　然后菊理小姐向千鸟提议。
　　「那么千鸟，请你消灭那头巨兽吧。」
　　这句提议使千鸟愣住了。
　　「只要将它消灭——就能证明你的信仰。那样你就可以明说，你的信仰绝不是恋心之类的世俗感情。请你亲手消灭那头巨兽吧。」
　　「不用你来告诉我！」
　　千鸟立刻拦在巨兽的前面，然后跟往常一样掏出一叠咒符。
　　巨兽也为了做好扑向千鸟的准备而俯低身体。
　　就这样——在白山山顶上，千鸟与巨兽的战斗开始了。
　　即使身躯庞大，巨兽仍然能无声无息地奔跑，千鸟则躲过它的利爪。就算只是擦身而过，巨兽的一击也足以使人变成尸块，千鸟却不费吹灰之力就躲过了。
　　「远神惠赐！」【トオカミエミタメ：指烤灼龟甲进行占卜时，龟甲分裂成的五份龟裂，后来将ト·オ·カミ·エミ·タメ分别与五行配对，是神道祓褉时的祝词，也是阴阳道常用咒文，在祝词里亦按音写成「吐普加身依身多女」】
　　千鸟喊出不知何种语言的咒文，然后丢出了咒符。
　　然而千鸟的攻击看起来对巨兽没什么效果。丢出的咒符笔直地击中巨兽之后，也只是无力地飘落而已。
　　千鸟和巨兽就这样进行着一进一退的攻防。
　　不过战斗的余波并没有传到我们这里。看来不仅是千鸟，连巨兽都在小心避免将我们卷进去。
　　「菊理小姐，为什么你要这样做！？」
　　我上前质问。
　　我已经理解到那就是千鸟的恋心。但是，我还不明白到底为什么菊理小姐要做到这个份上，而她又期望我们怎么对待它。
　　「因为千鸟的心已经开始暴走了。」
　　「暴走也是因你而起的吧！」
　　导致当下这一事态的是菊理小姐。但她摇头否定了我的指责。
　　「并非如此，这是我第一次刻意将野兽呼唤出来。」
　　「但实际上至今为止——」
　　「那不是我做的。」
　　菊理小姐毫不含糊地断言。
　　「那些黑兽，才是从千鸟内心充溢而出的思念。又或者，可以说它们是千鸟的恋心所发出的哀号。」
　　「哀号？千鸟的恋心所发出的？」
　　袭击我的黑兽。
　　被确认在城镇里到处横冲直撞的黑兽。
　　这些就是恋心的哀号吗？
　　「由于千鸟继承了我的神明血脉，一旦失去了内心的平静，就会引发这种事态。这就是心的具现化吧。她的内心在无意识之中，创造出了自己的恋心。」
　　「但这种事至今都——」
　　「那只是因为她一直以来内心都没有失去平静而已。创玄已经看穿了这一点，而将千鸟教育成这样，让她拥有处变不惊的钢铁之心。」
　　「钢铁之、心。」
　　这一个词很适合作为千鸟这名少女的象征。
　　「但是这一切却被推翻了。某个足以扰乱千鸟的心的对象出现了。」
　　菊理小姐凝视着我明确地说。
　　「真人君，那就是你。」
　　「我……」
　　「在喜欢上你之后，千鸟的心就开始动摇了。即使如此，通过把你作为神明来侍奉，可以一时安定下来，但一旦有什么变化，这一均衡就会崩溃——比如说，为恋爱而烦恼的时候。」
　　「千鸟在烦恼？」
　　「她似乎一直在苦恼和你现在的关系。就算我不出手，那头野兽也会出现的——以比现在更为强大，更为凶暴的形态出现。在变成那种局面之前，我必须采取一些措施。」
　　千鸟和我现在的关系。
　　我考虑这句话的意义时，突然虚拉了拉我的衣服下摆。
　　她的表情也由于悲伤而扭曲。
　　「真人，那头巨兽，看上去很痛苦。」
　　「嗯，不过——」
　　「而且，千鸟看上去也很痛苦。」
　　跟虚说的一样，千鸟一脸苦痛地向巨兽发动攻击。但是本人却没有察觉到自己的这副表情。
　　这也太让人心痛了。
　　「菊理小姐，住手吧。再这样下去也毫无意义的。」
　　「有意义哦。而且我只是负责牵线，除此以外什么都办不到。一旦具现化的内心，就无法恢复原状了。」
　　「这也太不负责任了！」
　　「不过……真人君的话想解决就很容易。」
　　我一瞬间愣住了。
　　我的话，就很容易？
　　「真人君至今也打败过那些黑兽吧？」
　　确实从第一次袭击以来，尽管尺寸不同，我跟那种黑兽已经战斗过好几次。
　　每次真的只要轻轻一击就将它们消灭了。
　　我还以为黑兽跟外表相反，实力非常弱呢。
　　「我说过吧？这头巨兽就是千鸟的恋心。」
　　「那——」
　　「只要被喜欢的对象所拒绝，它就会轻易被消灭。况且真人君是千鸟侍奉的神明，只要你希望，它就会消失。」
　　是啊，所以我才能轻易地消灭让其他神明苦战的黑兽。
　　是因为我是千鸟喜欢的对象，是因为我是千鸟的神。
　　「……要是我将它消灭的话，会变成怎样？」
　　「大概……表面上会回到和之前一成不变的生活中吧。你们会保持神明与巫女的身份，千鸟会继续侍奉你。毕竟千鸟对你的信仰是货真价实的。」
　　接着菊理小姐话锋一转。
　　「不过……也有所不同。」
　　她将视线投往千鸟。
　　「千鸟的恋心会彻底消失。」
　　「这怎么行，这样真的好吗！？」
　　「这不是无可奈何的吗——看来千鸟也是如此期望的。」
　　菊理小姐注视着仍在不断发动各种全无效果的攻击的千鸟。
　　「这样战斗下去会变成怎样？」
　　「千鸟是不能消灭它的。」
　　「为什么？」
　　「毕竟这可是她不管怎样尝试抹消，都无法消除掉的感情啊。」
　　她说得没错，眼前这场战斗里，千鸟的攻击对巨兽完全无效。不论她丢出多少次咒符，不论她制造出光刀如何劈砍，巨兽都毫发无损。
　　至今千鸟那份足以让其他神明恐惧的力量，完全派不上用场。
　　对千鸟而言，这也是从未遇到过的情况，她的攻击也逐渐放慢了下来。
　　最后终于喘着气呆立在原地。就像在说已经不知道该怎么办一样。
　　我第一次看见这样的千鸟。
　　她总是一副超然的表情，面对任何事态都能冷静应对，但现在却看起来无能为力。尽管有点不合时宜，我暗暗松了一口气。
　　她始终，还是一名普通的女孩子啊。
　　「真人君，你能代替她去消灭巨兽吗？」
　　「那……」
　　「刚才也说过了吧，真人君的话就办得到。」
　　但一旦消灭掉它，千鸟的恋心就会消失。
　　我也……不想这样。
　　「……没有其他方法吗？」
　　「要是千鸟接纳它，接纳自己的恋心的话也可以。不过那样的话，真人君，你的力量也许就会消失。」
　　「我的、力量？」
　　「我说过吧，恋情和信仰是无法两立的。要是千鸟不再信仰你，你的力量也会丧失——跟我的情况一样。」
　　「我……」
　　「真人君本来也是拥有肉体的人类，存在自身倒不至于消失——不过你的神力应该会消失吧。」
　　我回想起至今神明生活的点点滴滴。
　　得到许多人的感谢，能够和各路神明交流。
　　这些都是区区一名高中生的我，在平凡人的日子里绝对无法获得的经验。可以说，这些日子对我来说是非常充实的。
　　我会——失去这一切？
　　「……我也，不想这样。」
　　「那就消灭掉那头巨兽吧。这样一来，你们就能在表面上恢复至今并无二致的生活……只要遵循你的想法就好。你拥有选择的权利。」
　　「我的权利？」
　　「尽管那头巨兽是千鸟的心——但现在已经不只是她的问题了。」
　　我咽了一口唾沫。
　　千鸟对我的恋心，与我的神力。
　　我必须在二者选择其一——我握紧了手中的木刀。
　　然后向前踏出了一步。
　　「我想继续当神。」
　　这是我毫无虚饰的真心。
　　经历过厄神的事件，我已经认识到，神明的生活并不只有快乐的经历。但即使如此，我也不想放弃至今神明的日子。
　　我继续迈出脚步。
　　「真人。」
　　「真人大人。」
　　背后传来了虚和千璃子不安的呼喊，但我并没有回头。
　　当我走到巨兽面前的千鸟身旁时，巨兽就停止了活动。
　　是顾虑到现在向千鸟发动攻击会伤到我吧。
　　「千鸟，能听我说几句吗？」
　　「真、真人大人，可以的，但——」
　　「……对不起，千鸟。我想继续当神。我非常满足至今神明身份的生活。我不想再回到原本普通的生活了。」
　　「啊……」
　　「所以——我要消灭这头巨兽。」
　　听见我的话，千鸟眨眼之间由于痛苦而皱紧了眉头。
　　但是我毫不在乎地继续问。
　　「这样好吗，千鸟？」
　　千鸟一瞬间犹豫该如何回答。
　　然后慌慌张张地——
　　「我、我会遵循真人大人的决定——」
　　「不是，我不是问这个。我想问的，是你自己想怎么办。你真愿意让我动手消灭掉它吗？」
　　千鸟因踌躇而看向了自己的脚边，但立刻又绷紧了表情——
　　「当然愿意，真人大人。」
　　她这样说了。
　　「……是吗。我说啊，千鸟。」
　　「啊，我在，真人大人。」
　　「我——喜欢你。」
　　这句唐突的告白，使千鸟一时之间不知道该作出什么反应。她只是哑口无言地看着我。
　　我无视她的反应说下去。
　　「当然啦，能够获得像你这样的美少女如此从顺的照料，确实没有男人不会喜欢上你的。不过，我要比这更加更加喜欢你。你尽心尽力地照料我的一面也好，明明头脑很聪明却有点不谙世事的一面也好，毫不掩饰自己黑暗的一面也好，实际上重情重义的一面也好，你这所有的一切我都喜欢。」
　　这是我，音守真人一辈子只有一次的告白。
　　「所以，我也希望你也能喜欢我。」
　　即使我说完后，千鸟还是沉默不语。
　　不过她现在也泫然欲泣地凝视着我。
　　「不过要是你否认的话——那也是无可奈何的吧。」
　　无可奈何，连我也厌恶起说出这句话的自己。
　　「我、我——」
　　「不快点动手，其他神明就会过来啰？」
　　菊理小姐打断了千鸟催促起我们。
　　「这头巨兽确实很强大，但只要这个城镇的众神全力以赴，还是能消灭掉它的。而且这次的祭典上，似乎还有力量极为强大的神明参加。还是说要交给他们动手吗？」
　　「——不，让我来吧。」
　　我说完就离开了千鸟。
　　「真人……」
　　「没事的。」
　　我让虚放心后，仰望起面前的巨兽。
　　巨兽只是默默地盯着我。
　　就算到了这个地步，它仍然对我非常从顺。
　　我将木刀对着皎月高举。
　　下一瞬间，我的力量化为了光芒，缠绕在木刀之上——化为了一柄极长的光刀。只要使用这柄光刀，就能和之前的厄神一样，将巨兽一刀两断。
　　我深深地吸了一口气，然后闭上双眼。
　　然后为了挥下光刀而蓄力——再睁开眼睛。
　　接着——
　　「——不要」
　　一声微弱的恳求。
　　但却清晰地传入了我的双耳。
　　于是，我停下了挥落至一半的光刀。
　　毕竟一开始我就是这个打算，光刀轻易就停住了。
　　有人紧紧地抱住了我的后背，用力得甚至有点发疼。
　　不需回头，也能知道那是谁。
　　——千鸟紧抱着我的后背不放。
　　「请……住手，真人大人。」
　　千鸟——泣不成声地恳求着我。
　　「请不要……请不要……消灭我的恋心……」
　　尽管有点哽咽，千鸟仍然努力挤出了她的请求。
　　「嗯……对不起啊，千鸟。」
　　我道歉后，收起了手中的光刀。
　　3
　　千鸟站在变得温顺的巨兽面前，而我就在她的身后几步处看着她们。
　　「——这样好吗，真人君。」
　　菊理小姐走到了我的身旁。我注意到虚和她肩上的千璃子也在担心我。
　　「……嗯，没关系。」
　　「但是真人，这样一来……真人的神明力量就……要是失去了力量，如果我进入受肉状态还能看见我。不过……」
　　「不过那样的话，我就不能再跟真人大人说话了！」
　　抓住我的肩膀的千璃子眼泪汪汪。
　　是吗，无法进入受肉状态的妖精，一般人类是看不见的。
　　我确实——不想这样。
　　不过，我不会改变我的决定。
　　所以我只是用指尖抚摸着千璃子的头哄她说。
　　「我其实也不想这样。不过呢，千璃子，这几个月我和你们一起度过这段日子，我已经明白到，你——应该说不仅你，还有其他精灵、妖怪、神明一直都待在我的身边。即使我无法再感知到你们的存在也一样。」
　　「那当然了，但是……」
　　千璃子边抽泣边点了点头。
　　「那样就行了。即使再也看不见听不见，我也知道你们就在身边。而且你看，一旦有需要还可以找千鸟和虚传话嘛。」
　　「呜诶诶诶诶——！」
　　我尽可能乐观地安慰她，但千璃子还是开始大哭起来。
　　我也只能一直默默抚摸着她的头——但决不会改变我的决定。即使我的神力就此消失，我也要守护千鸟的恋心。
　　无论是为了千鸟，还是为了我。
　　「……真人大人。」
　　「可以了，千鸟，开始吧。」
　　我这样说的时候，千璃子还是紧抓着我的肩膀不放。
　　尽管千鸟仍然有点在意千璃子，但她还是重新面对着巨兽。
　　她站到巨兽正面注视着它。
　　「菊理小姐，只要千鸟承认它就是自己的恋心的话，它就会消失对吧。」
　　「嗯，当然了。」
　　在我和菊理小姐交谈之际，千鸟开始和巨兽说话。
　　「其实，我一直都知道你的存在。」
　　巨兽温顺地一动不动，似乎在倾听千鸟的话语。
　　一阵清凉的夜风，在白山山顶上掠过。
　　「不过，我之前都假装没注意到——因为我很害怕。」
　　彷如在确认自己的内心，千鸟的每一字一句都加重了力度。
　　然后——
　　「至今一直都假装察觉不到你的存在，对不起。我承认你是我的心意。我——」
　　「我——喜欢上真人大人了。」
　　千鸟话音刚落——野兽的庞大躯体的轮廓就逐渐变得模糊，在夜色中消散了。
　　而在它消失的一瞬间，似乎能看见它的笑容。
　　
　　[[IMG,d28160d3f80b8b869405a7f735143e5e,800,1130,110745]]
　　
　　之后，只剩下夜间山林的静谧而已。
　　千鸟仍然面向巨兽消失的方向低着头，而没有转身的打算。
　　菊理小姐、虚、千璃子，都等待着我们的反应。
　　也就是应该由我来采取主动吗。
　　我靠近千鸟的背影。
　　「我说啊，千鸟——」
　　我还没想好该说什么。
　　就这样不经意地伸手搭在千鸟的肩上——她却突然颤抖了一下，猛地回过头来。
　　我被她的反应吓了一跳，但更让我意外的还在后面。
　　千鸟她——脸完全红透了。
　　她自己也察觉到这一点，就慌慌张张地揉起了脸。但马上又下定了决心直视着我。
　　「呃、那个，真人大人，能请您再说一遍刚才那句话吗？」
　　「……呃，刚才那句是指哪一句？」
　　「请、请不要蒙混过去！」
　　我确实是想蒙混过去啦。不过当时我也是趁着情势才说出口的，现在要我再说一遍，实在也，太难为情了。
　　不过千鸟的表情很认真。
　　不仅千鸟，连虚、千璃子、菊理小姐也以期待的眼神看着我。总有一种被封住了退路的强烈感觉。
　　「我、我说啊，千鸟……」
　　「嗯、嗯！」
　　……可恶，只能说了。
　　「我也，喜欢你。」
　　说出这句话的时候，我察觉到自己的脸也肯定和千鸟一样红吧。
　　千鸟只是呆立了片刻——
　　「……你、你也说点什么啊。」
　　我忍受不住现场的沉默而催促她，她的表情开始有趣地变来变去。
　　然而片刻之后——
　　「小、小女子不才，还请多多指教。」
　　千鸟深深地鞠了一躬。
　　真是的，连这种时候也是个守礼节的女孩呢。
　　「真人大人～」
　　千璃子又抓着我的肩膀。
　　「呜呜，真人大人。我不会忘记真人大人的，我会好好地一直守望着你。（擤鼻子）」
　　「就说了别用我的衣服擤鼻涕啊！」
　　…………咦？
　　为什么刚才我一直能看见千璃子？
　　「我说，菊理小姐，我还能看见千璃子啊……」
　　难道神力不是一口气丧失，而是逐渐丧失的吗？我抱着这样的想法看了菊理小姐一眼，她正笑眯眯地侧着头。
　　「看来——是我看错了千鸟呢。」
　　「看错？」
　　「嗯，她——看来跟晴臣不同。」
　　「不同是指……」
　　「看来恋心和信仰之间并没有相互变换，她喜欢着真人君，也以同样的程度信仰着你。所以神力也没有消失。恋情和信仰成功两立了呢。」
　　菊理小姐看上去非常高兴。
　　我则投以怀疑的眼光。
　　「……难道说，你一开始就知道会这样？」
　　「没有这回事。我只是考虑到这一可能性而已，这充其量也只是可能性之一。」
　　「真、真人大人可以看见我吗！呜诶～太好了～！（擤鼻子）」
　　「就说别擤了啊！」
　　我将千璃子扯下来。
　　这家伙真是的。
　　——不过这样一来，千鸟承认了自己的恋心，我也没有丧失神力。就结局来说这可以算是最佳结局了吧。
　　「总之可喜可贺了？」
　　『——这可不行。』
　　一把声音从空中否定了我的言辞。
　　我才注意到好几柱神明在空中俯视着我们。
　　包括从兽型变回女性形态的钢牙，朱理、迦具土神、天手力男神、思兼神、惠比寿先生都在。然而所有人都沉默不语，神情凝重。
　　「噢，钢牙，真是抱歉了，发生了这么多事。」
　　我尝试活跃一下气氛，但钢牙神色仍然严肃。
　　不仅钢牙，迦具土神、天手力男神，还有其他众神也一样神色严肃地俯视着我们——不，是俯视着菊理小姐。
　　「菊理媛，你必须为这场骚动负责。」
　　「喂、喂钢牙？」
　　「真人阁下就不必了。阁下只是接受菊理媛的请求而复活了她而已。也预先告知了包括鄙人在内的其他神明，所以没必要为这次的事件负责。我等仅仅在复活这件事上，也给予了不少协助。」
　　然而钢牙话锋一转，用严厉的视线射向菊理小姐。
　　「但是菊理媛，你就不能免罪了。不管有什么理由，为了一己私欲，而直接危害到人类的神明，我等都不能轻易放过。」
　　钢牙这句发言应该代表了城镇里众神的意见。
　　「不，但是钢牙，要这样说我至今也——」
　　「真人阁下，她——通过让人类遭到危险，来实现自己的愿望。更重要的是，她跟既是神又是人类的阁下不同，是纯粹的神明。这次可不能就此饶了她。」
　　「但是——」
　　「也对呢。」
　　我反射性地想找理由反驳，但菊理小姐却打断了我，点头认可。
　　「我也是这样认为的。」
　　「菊理小姐！？」
　　「我说过吧，真人君。我觉得即使自己消失掉也不要紧。」
　　「鄙人和其他神明也不至于说要让你消失。作为惩罚，就请你沉睡三百年吧。」
　　「三百年！」
　　这也太长了吧，我觉得这跟消失已经没有什么区别了。
　　「哎呀，还真是相当温情的处置呢。」
　　菊理小姐却这样说。
　　看来对神明而言，三百年也只是这种程度的时间而已？
　　「……那就是你愿意接受封印吗？」
　　「嗯，没错。不过能接受我的一个请求吗？我也很清楚我没有请求你们的立场，不过这个请求对你们，还有对这个城镇的人们而言应该也是一桩美事。」
　　「呼呒……你就说吧。至于是否接受，等听完再决定。」
　　「希望你们允许我沉睡在小虚体内。不行吗？」
　　「在虚阁下体内？」
　　「嗯，是的。我认为这是对这个城镇最好的解决办法，也作为我给大家添了这么多麻烦的赔礼吧。这样一来，小虚就不需要离开这个城镇了。」
　　我这才转头看向菊理小姐。
　　她仍然好好记着和我的约定——倒不如说，她已经从一开始就预见到这种发展了。
　　钢牙环视了众神一圈，没有神提出反对的声音。
　　「……好吧，要是能让虚阁下一直留在这个城镇里，也可以当作这次骚动的赎罪。」
　　「那小虚，能伸手给我吗？」
　　菊理小姐转身看着虚。
　　「呒……是这样吗？」
　　「好，touch～！」
　　菊理小姐语气轻快地和虚一击掌。
　　「这样我的力量就会几乎全部转移给小虚了。」
　　「就、就这么简单？」
　　菊理小姐的身体看上去逐渐变得透明了。
　　这就是她的力量转移给虚的证据。
　　「没有肉体的神明之间的融合，并没有那么困难的。而且小虚也是这座白山的神明，相性上也没有问题——我就在小虚的体内沉睡吧。」
　　「这样，真的好吗？」
　　她毫不在乎地回答我的质问。
　　「不管好不好，我的愿望已经全部实现了。要是再奢求更多，就会遭受天罚的。」
　　「天罚？来自谁的？」
　　「神的。」
　　菊理小姐恶作剧般一笑之后，转身面对千鸟。这时她的眼神——不再是爱着人类的神明的眼神，而是爱着家人的慈爱的眼神。
　　「千鸟。」
　　「……什么事。」
　　千鸟有点尴尬地开口回应。
　　说来千鸟之前感知不到菊理小姐，于是这也是她们第一次好好对话呢。
　　我也好，虚也好，千璃子也好，其他众神也好。
　　大家都为了不打扰两人的对话，而闭上了嘴巴。
　　千鸟并不知道该采取什么态度，去面对为了她，而甘愿连自己神明身份都舍弃的菊理小姐。
　　我从后背轻轻拍了千鸟一下。她抬头看了我一眼，马上下定决心迈出一步。
　　菊理小姐亲切地叮嘱千鸟。
　　「今后也得诚实地面对自己的心意哦？」
　　「…………我知道了。」
　　「无论未来会遇到什么苦难，都请和真人君，还有大家一起同心协力去面对。」
　　「嗯。」
　　「除了身边这几个人，也要好好和其他人友好相处。」
　　「……好的。」
　　「晚上睡觉时不要露出肚皮着凉了。就算体质上怎么吃都不胖，也不要吃太多甜点。还有——」
　　「你是我的妈妈吗。」
　　「也差不多吧。」
　　说着，菊理小姐向千鸟伸出了手。
　　千鸟并没有抵抗。
　　菊理小姐紧紧地将千鸟拥入怀中，就像之前她给人留下的慈爱印象一样——然后分开了。当她环视众神一周后，再次注视着我。
　　「那么，神社——和千鸟，就拜托你了。」
　　「好的。」
　　我认真地点头回应后，菊理小姐留下了最后一句话。
　　「我是菊理媛神，是编织缘分的丝线，将神与神，人与人，还有人与神联系在一起的神明。若是有缘，让我们将来再会吧。」
　　语调庄重地说完这番话后，菊理小姐仍然保持着笑眯眯的表情，徐徐地融化在夜色之中——然后消失了。
　　4
　　繁星闪耀下的白山山顶上，千鸟一直盯着菊理小姐消失的位置。
　　「……菊理小姐怎样了？」
　　千鸟似乎并没因与菊理小姐的分别而感伤，仍然用往常的冷静语气回答。
　　「现在已经舒舒服服地沉睡在虚大人的体内了。」
　　我听完看了虚一眼，她看上去像是有点发烧。
　　「没事吧，虚？」
　　「嗯……感觉有点怪怪的。」
　　虚按着自己的胸部歪了歪头。对于自己体内沉睡着土地神这件事，还是会觉得不自然吧。
　　这时空中传来一个声音。
　　「辛苦你了，真人大人。」
　　跟我说话的，是和众神一同浮在夜空的伊势小姐。她与身旁的祇园先生都面带笑容。
　　城里众神都连忙让出一条道，让他们从中通过并降落在我的面前。
　　「伊势小姐也在吗？」
　　「嗯，我说过的吧？我们是来看看情况的。」
　　「之前也考虑过帮忙的，不过看来只靠你们也能处理好这次的情况，所以这次就只是观望了。」
　　「要是你们能帮忙就更好啦。」
　　祇园先生却对我的发言耸了耸肩。
　　「这个城镇里的事情，就应该由这个城镇里的神明来处理。虽然还不知道有没有影响到普通人类——不过这里的神明都是好神明呢。」
　　他们能获得别人的称赞，我也会感到高兴。
　　大家都给了我不少照顾。而且这里的神明都是发自真心地爱着人类。
　　「之前不是说要来看看我的表现吗？结论如何？」
　　「这次的处理，你的表现十分符合神明的身份。」
　　「……是吗？」
　　「对自己有自信一点，你已经取得只有你才能实现的理想结果了。当然啦，今后会偏离到哪个方向，就取决于你的行动了。」
　　祇园先生的笑容依然粗犷。
　　「那么我们就此失陪了。对了，我最近会搬一次家，方便的话请来我的新居玩吧。」
　　「也欢迎随时来找我——那再见了，真人。」
　　然后，伊势小姐和祇园先生就解除了受肉状态，他们的身体化为了星星光点，随风飘舞至弦月高挂的夜空。
　　我的视线随着这些光点而徐徐升高——
　　「……走了吗？」
　　「……应该走了吧？」
　　「应该走了。」
　　钢牙、迦具土神，还有朱理就这样聊了几句，然后同时松了一口气。不仅钢牙她们，连场上的其他神明也一起安心地叹了一口气。
　　「说到底，那两位为啥会来啊！简直吓坏我啦！」
　　「简直跟最终话的卡缪一个级别的压迫感啊。」【卡缪·比丹：机动战士Z高达的登场角色】
　　「连我的肌肉们都吓得萎缩了……得要好好锻炼了呢。」
　　众神们就这样吵吵嚷嚷起来。
　　之前就觉得大家表情都很严肃，难道说他们是面对伊势小姐和祇园先生而觉得紧张？
　　「我说啊，千鸟？难道伊势小姐和祇园先生，其实是非常了不起的神明吗？」
　　「他们神格确实很高，但不算什么，还比不上真人大人的脚边呢。」
　　「我不是要问这个……他们是？」
　　「自称伊势的是太阳神天照大神，自称祇园的是海神素盏呜尊吧。」【伊势神社祭祀天照，祇园神社祭祀素盏呜尊（后者与祇园信仰有关），此外天照提及的搬家，是指本作撰写年份（2013年）十月的第62次式年迁宫】
　　千鸟利落地说出了他们的真实身份——天照大神和素盏呜尊。
　　「——那不就是主神吗！」
　　就连我都听过他们的名字——不如说这个国家没有人不认识他们吧。
　　「是啊。顺带一提那可不是分灵，而是货真价实的本体。」
　　竟、竟然会有这么厉害的神明来参加这次祭典啊。
　　「不过真人大人，看来深得他俩的厚爱呢。」
　　「竟然说他俩……不过有这回事？」
　　「没错，就利用这个机会讨好他们，然后一步步夺取他们的神位吧。」
　　「喂喂，看来你也终于恢复原样了呢。」
　　虽然这种恢复原样也有点诡异就是了。
　　那就是说，这次真的是告一段落了——
　　「之后该怎么办？」
　　我并没有刻意对某个人开口。
　　「真人大人这是在说什么啊？」
　　「怎么了，千璃子？」
　　「祭典这才刚刚开始嘛！」
　　正如千璃子所言，从山顶俯瞰黑须神社的参道，夜市的灯光依然连成一条长龙。即使神乐舞结束了，祭典也并未彻底结束。
　　接着朱理也开朗地附和千璃子。
　　「对啊，这只妖精说得对。妾身和各位也回去开宴会吧！」
　　「宴会是什么回事啊！？」
　　「有值得庆贺的事情时不就得开宴会吗！今天要喝个够呐！」
　　「你可以喝酒吗！酒是满二十岁才能喝的！」
　　「汝这是在说什么话？妾身早就过二十岁了啊。」
　　这样说也没错啦。
　　「没错，就如朱理阁下所言。今晚就喝个通宵吧。」
　　钢牙也赞同道。
　　「你刚才就在喝吧！」
　　「对神明而言，酒再多也一样欢迎的。」
　　「好，那老子也带点吃的过来和大家喝一杯。」
　　「我今天就将那瓶幻之名酒『肌肉大乱舞』带过来吧。」
　　众神们边聊边纷纷飞向黑须神社。他们真要打算开宴会啊。
　　「我也想再享受一下祭典！」
　　虚握着我的一只手蹦蹦跳跳。
　　我叹了一口气——但脸上不由浮现起一丝笑意。
　　我就这样一只手吊着虚，向千鸟递出另一只手。
　　「来，千鸟也一起走吧。」
　　千鸟看着我伸出的手——
　　「嗯。」
　　露出幸福笑容的同时紧紧握住。
　　——就这样，睽违半世纪以上的白山祭，成就了我与千鸟，恐怕还有参加这场祭典的好几对的恋情。
　　然后在大受欢迎之下，漂亮地拉下了帷幕。