　　0
　　神伴身旁，万事安康。
　　【注：原文为「神は傍にいまし、すべて世はことも無し」
　　捏他「神は天にいまし、すべて世はことも無し」，即罗伯特·勃朗宁笔下比芭之歌（Pippa's Song）中的名句
　　God』s in his heaven --All』s right with the world! 
　　的日译版本。这句诗句就是NERV徽章下面那段英文。】
　　1
　　人类真是说变就变啊——稻森凉音内心叹了一口气。
　　「于是我就问了『喜欢也好讨厌也好，这些话都是谁开始说的呢』。然后真人大人的回答是『应该是心跳回忆吧』。虽然我并未能理解，这肯定是真人大人的一流高见吧。」【千鸟的原句是好きとか嫌いとか、最初に言い出したのは誰なのでしょう，真人的回答是因为心跳回忆初代的OP，第一句歌词就是好きとか嫌いとか、最初に言い出したのは誰なのかしら】
　　祭典结束三日后，黑须神社的拜殿里。
　　凉音本来是来帮忙祭典后的收拾的，却在休息时间里被黑须千鸟逮住了，然后被带到这里来，一路听她讲她跟她的祭神音守真人的故事。
　　尽管千鸟脸上一如既往地毫无表情，谈吐的语气却蕴含着一股热情。
　　据说自从她和音守真人正式结为恋人后，一直都是这副样子。
　　（……恋人，吗）
　　凉音内心感到一丝刺痛。
　　她很清楚这份痛楚的原因。
　　——自己本来也喜欢上了音守真人吧。
　　不过这并不是黑须千鸟所经历的那种一见钟情而急速产生的恋心，而是和他相处了几个月以来，一点一点地培育起来的恋心。
　　不过——凉音并没有表露心意的打算。
　　一方面是已经晚了，更重要的是可以预见到一旦表明自己的心意，眼前这位少女就一定会全力排除掉自己的。
　　明知如此还要表白，她的思念并没有这么强烈——大概吧。
　　这样思忖着，凉音便将这份思念埋在了心底。好歹也是长年的腹黑角色，隐瞒这点事情没什么大不了的。心中的痛楚根本不算什么。
　　「喂，你有没有听我说的，凉音同学！」
　　「当然有听了。」
　　凉音笑着回应千鸟。
　　「那就好。然后呢——」
　　「说起来千鸟同学。」
　　凉音毕竟还是不太想继续听千鸟扯她的甜蜜故事，就改变了话题。
　　「你决定向真人大人坦白那件事了吗？」
　　那件事，是指千鸟将音守真人变成了神明的事实。
　　一旦提到这件事，就算是千鸟也从刚才的轻快言行，换上一副严肃的表情（说是这么说，她的表情从最开始就很严肃）。
　　「我——不会告诉真人大人的。」
　　千鸟明确地回答。
　　「……我能问一下为什么吗？」
　　「如果我告诉了真人大人，他一定会原谅我的。」
　　对，他的话一定会的——他就是这样的人，凉音也同意。
　　「但既然如此，那挑明不就好了？」
　　「问题在于，在原谅我之前，真人大人还是会烦恼吧。」
　　凉音未能理解千鸟话中的真意而歪了歪头。
　　「要是我将真相告诉了真人大人，他在烦恼过之后，就会原谅我的。也就是说如果我坦白了，就会让他烦恼，而我就会被原谅。——那样一来，就只有我一个人变得轻松而已。」
　　凉音这下明白了。
　　也就是说，黑须千鸟选择了让自己承受这份煎熬的道路。
　　「所以，我会一直将这份真相藏于心中和他交往。我认为这是我必须背负的罪孽。」
　　「……是吗。我也赞同你的做法。」
　　既然她都决定了，之后就不是凉音能置喙的问题了。
　　「那么，我就没有什么进一步的建议了。那我先回去继续收拾——」
　　凉音说完站起来就想走出拜殿——但她才迈出脚步，手臂就被扯住了。
　　「再休息一会也不要紧。」
　　「啊～呃，但是啊。」
　　「凉音同学，应该跟我多进行一些『Girl's talk』什么的。」
　　凉音完全无法甩开千鸟那只充满怪力的手。
　　她不得不坐回原来的座位上。
　　「那继续下一个话题吧。在昨晚晚饭后收拾餐具时，真人大人看着我的双眼说『感谢款待』之后，也不顾忌虚大人的目光，就开始跟我诉说起甜言蜜语。然后——」
　　说不定自己也是一副劳碌命吧。
　　凉音事到如今才察觉到这一点。
　　2
　　靠近白山山顶的，虚的小神社里。
　　检查完躺在小神社里虚的状况后，千鸟开口道。
　　「神力也变得相当安定了，应该没问题了吧。」
　　「……嗯。」
　　自菊理媛沉睡在虚体内之后，虚的身体变差了几天。现在这份力量总算安定下来，身体状况相当良好。
　　「那么情况如何了，千鸟？虚不用离开这个城镇了吧？」
　　真人担心地问道，千鸟只是点了点头。
　　「是的，虚大人的浪神性质削弱了，土地神的性质变得更为明显，没有必要离开这里了。」
　　「是吗！太好了！」
　　真人摸着胸口舒了一口气，但是虚的表情还是蒙上些许阴霾。
　　「关于这件事，真人。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「——我还是想去一下其他城镇。」
　　「……这样吗。」
　　真人理解到虚的想法而面带苦涩。虽然觉得有点对不起真人，但虚还是将自己的真实想法说出来。
　　「我还是想让更多人获得幸福。为此我认为我不能一直留在这里。」
　　「这个想法是很了不起啦……」
　　「而且这里因我而起的灾厄也差不多平静下来了。我——」
　　「关于这个问题呢，虚大人。」
　　千鸟打断了虚的发言。
　　没想到会被打断的虚，只是呆然若失地仰望着千鸟。
　　「在刚才给虚大人检查的时候，我弄清楚了一件事。」
　　「什么事？」
　　「虚大人的厄神性质并没有消失。」
　　「咦……咦咦咦！？」
　　虚看来真的吓了一跳，千鸟的语调还是一如既往地冷静。
　　「我也是第一次进行让厄神转生为福神的仪式，至今也没有察觉到——看来虚大人兼具厄神和福神两方面的性质。」
　　「那、那样的话，我还会将灾厄召唤到这里来吗？」
　　「是的。」
　　「怎、怎会这样……」
　　看见虚露出了悲痛的表情，千鸟话锋一转。
　　「不过，同时也会招来更强烈的幸运。而且这次菊理媛寄宿到您的体内，更进一步增强了招福之力。」
　　「也、也就是说究竟怎样了？」
　　「现在的虚大人，在招致灾厄的同时，会招来更强烈的幸运，变成了如此有趣——不，如此麻烦的存在。」
　　「嗯，嗯嗯嗯？」
　　陷入混乱的虚表情变来变去。
　　「正负相抵之后是正的没错，但说实话不能不负责任地让您随便跑到其他城镇去。」
　　「呒——」
　　「所以，虚大人就留在这里吧。」
　　千鸟身旁的真人表情由阴转晴，但虚对他们提出了抗议。
　　「但是，我想要到许多不同的城镇去！」
　　「嗯，这个不要紧。但是不能长留，要经常回来这里，这样的条件能遵守吗？」
　　「当然了！」
　　「一般都是当日往返，门限是下午六时。」
　　「咦咦！？」
　　今后虚的生活——似乎要变得更为匆忙了。
　　3
　　——察觉到有谁在呼唤着我，我睁开了眼睛。
　　时间已经过了深夜二时。
　　这里是黑须神社中千鸟家，为我准备的房间。
　　从铺在榻榻米上的被铺坐起来时，躺在我肚子上睡觉的千璃子骨碌一下滚了下去。竟然这样都不会醒，她这点也挺厉害的。
　　千鸟和虚都在自己的房间里睡。
　　为了不吵醒大家，我蹑手蹑脚地走出了房间，穿过了走廊，穿上鞋离开了千鸟家。
　　不要被千鸟发现——我只要抱有这样的想法，千鸟就无法感知我离开她家的行动了。我穿着睡衣前往白山的山顶。
　　周围一片漆黑，连月光都被树林所遮挡。没有一声虫鸣，山林笼罩在一片彻底的静寂之中。但我并不感到害怕。只要沿着千鸟和采山菜的老爷爷没有设置陷阱的路线行动，这座山里并没有什么会危害到我的。
　　毕竟这座山是我的属地嘛。
　　不久我路过了虚的小神社，一直走向山顶。
　　宽敞的山顶上，能够一览无余地俯瞰樱丘市。
　　远方聚集着不少灯火的是园原，更近的则是稻森。
　　月如蛾眉，云若流水。
　　一阵夜风掠过，即使是盛夏之夜，也有几分凉意。
　　我站在捆着注连绳的石头前开口。
　　「菊理小姐——是你在呼唤我吗？」
　　然后——
　　「……真人君真的很厉害呢。我还以为你已经听不见了。」
　　菊理小姐在巨石前现身了。她裹着比巫女服更豪华一点的正装，身体有点透明，现在也有一种几乎就要马上消失的虚幻感。
　　果然不是我的错觉。
　　「你不是在虚的体内安眠着吗？」
　　「是啊——不过我挤出了最后的力量来到了这里。在这里的话，我的存在可以稍微更明显一点。」
　　「……做到这个份上也有话要跟我说吗？」
　　「对。」
　　她点头的时候，长发随着夜风飘拂。
　　「在最后——入睡之前，我还有一件事必须告诉真人君。」
　　「必须告诉我？」
　　「对……我一直觉得，只有这件事必须告诉你。本来应该由千鸟开口才对的。」
　　「应该由千鸟开口……」
　　那样的话，为什么菊理小姐又要说出来呢。
　　她察觉到我的疑问。
　　「我认为这番话只有由我这个即将陷入沉眠，而不须顾及人情的对象开口才是最合适的。所以我呼唤了你——虽然不知道你会不会来。既然你来了，我就告诉你吧。」
　　「究竟是什么事？」
　　看来话题很严肃。
　　菊理小姐挤出最后的力量都要告诉我。
　　本来应该由千鸟开口的内容。
　　——菊理小姐正对着我，她那双蓝色的眼瞳里倒映着我的身影。
　　真是的，为什么我之前一直都没有察觉到呢，她的外貌明明跟千鸟几乎一模一样。
　　「我以结缘之神白山比咩神之名起誓，接下来的内容都是真实的。」
　　菊理小姐庄严地宣告。
　　「将音守真人变为神明的——就是黑须千鸟。」
　　而我对此——
　　「嗯，我知道啊。」
　　——这样回答。
　　我的回答使菊理小姐目瞪口呆。
　　我还是头一次看见她这副表情。有种总算将了她一军的感觉。毕竟这次事件从头到尾都被她耍着跑嘛。
　　「为、为什么？」
　　她终于问出了这短短一句话，我尽可能若无其事地回答。
　　「是诅咒。」
　　「诅咒？」
　　「你也知道，我在不久之前消灭了一位厄神吧？」
　　「……嗯，我也看见了这一幕。」
　　「当我消灭他的时候，他说出了诅咒我的话语。」
　　——我要诅咒你，他说完后便告知了我一件事。
　　将音守真人变成神明的，就是黑须千鸟。
　　为什么他会知道这件事——估计因为他是在这片土地上诞生的神明。正因为生于此地，而拥有这片土地上所有神明的相关情报。
　　纯粹的神明，在诞生的同时就拥有必要的知性和知识了。
　　「你明明知道这件事，却一直隐瞒到现在？」
　　「嗯，就是这么一回事。」
　　「……为什么？」
　　「就说说出来也改变不了什么。而且……我也烦恼过。」
　　得知是千鸟将自己变成神明时，我还是陷入了烦恼。厄神的那句话成为了我的束缚，在这种意义上是一个名副其实的诅咒。
　　正因为如此，我才没有直接去问千鸟。
　　——是你将我变成神明的吗。
　　要是问了这个问题，也许至今彼此惬意的关系会崩溃的，我害怕着这一点。
　　然而——我的想法还是暴露在态度上了。
　　由于这件事，我一度不管怎样都没法和千鸟自然相处。产生必须离开千鸟自立的想法，也是跟那句话有关。
　　千鸟正因为在意我的这种态度，扰乱了心神才导致了这次的事态，说厄神的诅咒很有效也没错。
　　听完我的说明后，菊理小姐注视了我片刻，才问了我下一个问题。
　　「……真人君有恨过将自己变为神明的千鸟吗？」
　　「没有。」
　　我明确地答复后耸了耸肩。
　　「一开始是烦恼过没错——擅自将我变为神明，让我拥有过于强大的力量。还让我承受了罪孽。」
　　不过——
　　「不过，我对现在自己成为神明后的生活——非常满足。区区一名高中生的我，能够获得许多人和神明的认可，能够获得一般人无法体会的经历，我对此非常满足。」
　　菊理小姐安静地听着我的自白。
　　「我对现在的自己十分满足。虽然也经常会觉得很辛苦，但连这些辛劳在内，我都十分满足。所以——我不会恨千鸟的。」
　　「……是吗。」
　　「虽然如此——千鸟也必须承受擅自将我变成神明的惩罚。」
　　我切换成略为严肃的语气，菊理小姐也正目不转睛地等着我的发言。
　　「这是她所必须背负的罪孽，必须承受的惩罚。因此——」
　　我在菊理小姐面前，将食指举在自己的嘴唇前面。
　　「因此，我会将知道这件事的实情向她保密。我曾经烦恼过，考虑过，最终作出了判断。这件事还是不能由其他人，而是由她亲口告诉我才行。」
　　「真人君……」
　　「只要她打算将这件事一直埋藏在心底，我就不会主动发问。就让她内心深处一直惦记着这件事吧，这——就是我给予她的惩罚。」
　　说着我觉得有点难为情地低下了头。
　　「不过，我还是希望她能亲口向我坦白。包括之前菊理小姐提及，希望我去抱千鸟这件事，我也会等到她向我坦白之后再去做。」
　　菊理小姐斟酌了片刻该说些什么——最后还是露出了苦笑。
　　「真人君还是挺坏心眼的呢。」
　　「……会吗？」
　　「是啊……不过，你是这么打算的，千鸟又如何呢？她做事雷厉风行，一旦自觉到自己的恋心，她就会毫不留情地拉近你们之间的关系哦？」
　　「这就是我跟千鸟的攻防问题了，就尽可能避重就轻地绕过去吧。」
　　菊理小姐听完沉思了一阵——然后耸了耸肩。
　　「是吗……就我的立场而言是想支持千鸟的，不过已经办不到了呢。」
　　她的身体正式开始变得越来越稀薄了。
　　力量已经所剩无几了吧。
　　不过她对此没有半分悲观。看来她已经彻底满足，打算进入安心的长眠了。
　　「不过，要是千鸟坦白的话，你会接受她的对吧。」
　　「嗯，那当然了。」
　　「对了，之前我说过的，千鸟能够接受只当真人君的情人，我还是收回这句话吧。一旦认同了自己的恋心，这就已经办不到了。由于她对真人君拥有同等程度的信仰心，所以不会伤害真人君，但另一位女性就……恐怕会很凄惨吧。」
　　「唔，确实有点恐怖。」
　　我和菊理小姐哈哈地相视而笑。
　　「那么，时间也差不多了，即使是我也到极限了。」
　　菊理小姐看着自己的身体说。
　　实际上，我已经几乎看不见她的身影了。之后她就会沉睡在虚的体内吧。
　　菊理小姐仰望了月色片刻。
　　我也跟随着她仰望挂在天上的新月——然后，
　　「你已经强大到可以将诅咒转化为祝福了呢。」
　　「将诅咒，转化为祝福？」
　　「话语本来就拥有两方面的可能性。正因为如此，就必须非常小心地运用。」
　　「……谨记教诲。」
　　「我也觉得千鸟将你变为神明，是一个很了不起的判断。要是没有你，她就会继续过着孤高的生活——总有一天会走上歪路的。考虑到这一点，她对你一见钟情虽然也是事实，但说不定，创世之神曾经给予了她天启——这可能也是事实。」
　　我们无法去确认这一点。
　　但要是如此，那一位神明或许现在也注视着我们的这番交谈吧。
　　不，不仅这一次交谈——还注视着我成为神明以来的，所有的故事。
　　「我——会一直和这片山林一起，守望着你们的。」
　　留下一个笑容后——菊理小姐的身体，彻底融入了这个世界之中。
　　我独自站在原地感受着夜风的吹拂。
　　——守望，吗。
　　那么作为这座山的，黑须神社的，樱丘市的神明，
　　今后我也必须好好努力，成为一位不会让任何人蒙羞的神才行。
　　我下定决心后，沿着原来的山路慢慢走回神社。
　　接下来我和千鸟的关系会变成怎样呢，我想像了一下。
　　希望听她坦白一切的我，和自觉到恋心的千鸟。
　　今后，我们的恋爱攻防就要开始了吧。
　　不管对方是哪里的神明，只要愉快地看着就行了。
　　只要愉快地看着，这段小小的——恋爱故事，就行了。
　　——会这样想的我实在是太肤浅了。
　　从窗外射进来的晨光，映到了我的眼睑上。
　　于是我就醒了，只是由于昨晚偷溜出来，还是很困。虽说接下来还要进行夏祭的收拾，应该还能再睡一会回笼觉吧。
　　想到这里我就打算将被子盖回去。
　　然后那张柔软顺滑温暖的被子就发出了「啊」的一声惊呼。
　　…………咦，之前是不是发生过类似的事？
　　伴随着一股强烈涌现的不详预感，我微微睁开了眼睛，面前是千鸟端正的容貌。天蓝色的眼瞳紧紧地盯着我——接着她便闭上了眼睛，凑近了我的脸——
　　「唔喔喔喔喔！」
　　我猛地将千鸟的身体全力推开。
　　「你、你在干什么啊！」
　　千鸟至今为了照顾我都擅自跑到我家来，但从来没有闯入过我的房间，更未曾钻到我的被窝里来。
　　不，曾经也有过一次，但那次是为了补充神力啊。
　　「您在问我干什么——」
　　千鸟满不在乎地回答。
　　「当然是夜袭啦，那又怎样？」
　　「那又怎样个头啦！」
　　「噢，已经是早上了，该叫晨袭才对？」
　　「才不是问你这个！」
　　一大早就要我吐槽得这么累吗。
　　「我是在问你为什么要这样做！」
　　这时千鸟却端正了坐姿回答。
　　「以前在和真人大人结下契约让您成为黑须神社的祭神时，您曾经这样说过吧？」
　　「说过什么？」
　　「『必须要喜欢上对方之后再做这种事』。」
　　好像是有这么说过。
　　「那又为什么会变成这样的！」
　　「我喜欢真人大人。」
　　被她这样当面告白，我也只能沉默不语了。
　　「所以继续下去也没问题了。」
　　被她这样一说——我确实无法反驳。
　　咦，真的就这样吗？但这样一来……
　　「那就事不宜迟。」
　　「事不宜迟个头啊！」
　　「没事的，只要数数天花板的虫子一会儿就结束了。」
　　「不要啊～来人啊！」
　　是我的呼救起效了吗，房间的隔门拉开了。
　　「真人，千鸟，我肚子饿了～」
　　打开隔门后看见的是虚的脸。
　　太好了，即使是千鸟，在虚的面前应该也会收敛一下的——千鸟却像是嘲笑我的这份喜悦而开口道。
　　「虚大人，冰箱里面有洋光堂的蛋糕，请先去吃吧。」
　　「蛋糕！但、但是点心不是只有在下午三时和晚饭之后才能吃吗！？」
　　「今天是特别的，就跟预祝一样。」
　　「预祝什么啊！」
　　「……预祝小孩出生？」
　　「我们连婚都还没结啊！」
　　「于是呢虚大人，十个月零十天之后您就会有弟弟或者妹妹了，就期待着这一点先享用蛋糕吧。」
　　「嗯，虽然不太懂，不过我明白了！」
　　「等一下，虚，求求你别走！」
　　我拼命地叫住了转身离开的虚。
　　「但是真人啊，蛋糕在等着我呢。」
　　「喂，我和你之间的羁绊就连几块蛋糕都比不上吗！等一下，给我等一下！」
　　「别了，真人。没事的，再过一段时间我还会回来的。」
　　「再过一段时间是多久啊！」
　　虚并没有因我的悲鸣而回头，啪嗒一声关上了隔门——我，已经走投无路了。
　　「那就继续吧。」
　　千鸟蹭着步子靠近逃到房间角落的我。
　　「住、住手啊，千鸟！」
　　「不要，才不住手。」
　　这一点而言和以前很不同。
　　对我只抱有信仰心的时候，只要我下命令，千鸟就会住手。但一旦自觉到恋心之后，她就会像这样拒绝。
　　连毫无自觉的那段日子里，千鸟都采取了那么多行动，现在她已经认知到自己的恋心，那当然就会发动更为强力的攻势了。
　　不仅如此，千鸟还是一个雷厉风行的人——我应该早就预想到会有这一天才对的。可恶，现在真是为时已晚了，昨晚的我究竟都在自以为是个啥啊。
　　这还说得上是恋爱的攻防吗？
　　当然不可能吧！
　　有句老话怎么说来着。
　　「追悔莫及？」【原文是後の祭り，在祭日结束后第二天才举办祭典】
　　「别自然而然就读我的心啊！」
　　可恶，她真的无所不能吗——还有谁能帮忙的！
　　「对了！这种时候就要找千璃子！她应该就睡在这里的！」
　　我未曾如此期待着那只废柴妖精。
　　可是——我的期待又落空了。
　　环视一周，晚上明明就待在这里的那只小家伙的身影，现在却遍寻不着。
　　「太天真了，真人大人，千璃子小姐已经不在这世上——咳咳。」
　　「你对她做了什么！？」
　　千鸟按住了在床上挣扎的我。
　　然后利索地开始脱起自己的衣服——
　　「不会再让您逃掉了。」
　　「哇住手别脱了也别脱我的，真的别脱了啊——！」
　　大清早的黑须神社里，回荡着我的惨叫声。
　　之后发生的事——就不须多言了吧。
　　[[IMG,43588c8744ec49057914e063f09d41ec,800,1130,85087]]
　　不过嘛，虽然发生了如此这般之类的事情，今后也会有着各种各样的遭遇吧。
　　我也还没决定自己是升学还是就职。
　　但对我而言，这份已经成为常态的，神明的日常还将会延续下去。
　　而且我的身边还有千鸟的陪伴。
　　在和千鸟邂逅的那一刻，我的命运已经决定了。
　　要是决定这一命运的，是某位不知身在何处的神明的话。
　　那这位神明——真的干了一件好事呢。
　　终