　　0
　　这世上既有希望传达到的心意，也有希望接收到的心意。
　　既有不希望传达出去的心意，也有不希望接收到的心意。
　　而联系起这些想法的，是名为话语这一存在。
　　然而所谓的话语，根据接受方式的不同，既可以成为『诅咒』，也可以成为『祝福』。
　　正因如此，人们才必须小心地挑选说话的方式。
　　也就是说——接下来就是与此有关的一个故事。
　　1
　　时值夏季，七月也到了尾声。
　　「有幸能在此与音守大人面谈，实在不胜惶恐——」
　　「我是篠崎一带的妖怪代表——」
　　「这是来自吾主的传言『让我们畅谈迷你裙巫女之道吧！』——」
　　在黑须神社的拜殿里，人们、神使、妖怪等访客接踵摩肩。
　　自从我，音守真人成为这里的祭神之后，第一次看见如此热闹的景象，不过他们并非盼望已久的参拜客。
　　此刻在场的访客，全部都与神明相关。
　　比如附近神社的神使，人类中的灵能力者，又或者妖怪精灵等等，各种各样的客人聚集到这个神社。
　　至于他们前来的目的，就是来向我——也就是位于白山的黑须神社的神明寒暄一番。加深交情也好，希望获准使用白山的灵力也好，又或者其他事宜也好，总之他们来找我面谈也是各有所求的。
　　于是最近这些日子，我一直在与各种对象的寒暄和谈笑之中度过。
　　若是为了实现愿望而占用时间，就神明的性质而言这也是我个人的希望，但若是处理这种交际问题则是另当别论。尽管我也乐于和各种对象保持友好的交流，但每天都过着这种日子，还是难免觉得有点受不了。
　　我坐在拜殿高一个台阶的位置上，趁谁都没有注意到叹了一口气。
　　虽然我也觉得坐在高处俯视别人有点自以为是，但并没有任何人对此抱怨。所有人都认为我很了不起。
　　顺带一提，各种事务的交涉，都是通过在一旁平日祭祀我的巫女，黑须千鸟而进行的——不如说基本上都是由千鸟作出判断，之后我只是给予许可而已。
　　这也可以说是一种傀儡的极致了，不过要是其他神明试图迫使我接受对方的想法时，千鸟还是会予以阻止的。
　　不过，这份喧嚣和昔日截然不同。
　　为什么会有这么多访客来到这个神社呢——
　　『说白了就是——之前大家都在害怕阁下。』
　　银毛巨狼，天狼钢牙如此解释。
　　『阁下拥有比这个城镇任何一位神明更强大的力量，拥有力量雄厚的土地，还拥有实力高强的巫女。』
　　在结束和众神的交涉后，我来到自己居住的樱丘市的北部，跟坐立于繁华街中的园原神社祭神·钢牙见面了。
　　它正舔着整理自己身上的毛发，举止完全跟野兽一样，但口吻却相当冷静，给人一种散发出深邃知性的印象。
　　『而且——阁下还救助了厄神。成功救助这一点鄙人也心悦诚服，但同时大家都认为阁下很危险。担心阁下会不会打乱这个城镇，乃至这个国家的秩序。』
　　钢牙那双闪烁着金色光辉的眼睛瞟了我一眼。
　　『所以大家只是拉开距离观察着阁下的动向。但阁下之前，也亲手消灭了厄神，向大家证明了阁下也会好好履行神明的职责。知道这件事后，他们也改变了对阁下的看法。』
　　我们身处于园原神社的镇守之森里面，一小片空旷的土地上。
　　明明这一带是繁华街，居然还拥有如此广阔的森林，真不愧是著名的园原神社。顺带一提这片森林，是不允许无关人员进入的。
　　『不知道会采取何种行动的危险对象，突然变成了可以合作的对象。也就是说——阁下已经被认可为这个城镇的守护神。既然如此，现在大家都希望和这里最强大的神，也就是阁下加深交情，这也是很正常的。』
　　而现在我正——在地上躺成了大字型。
　　从树叶的缝隙之间，可以看见澄澈的蓝天上飘浮着洁白明亮的云彩，透过缝隙洒落在身上的点点光斑让人心情舒畅。尽管今天仍值酷暑，林间吹拂而过的微风却送来了惬意的清凉感。
　　——于是嘛。
　　为什么我会摆出这种姿势，答案很简单，就是动不了。
　　被钢牙的头槌一遍又一遍地撞飞，然后在地上翻滚之后，我已经耗尽了动弹的力气。我常用的木刀也搁在了身旁。
　　「那……那个啊，钢牙。」
　　『嗯？有何贵干，真人阁下。』
　　我勉强转过头和钢牙说话。
　　「……我是说了要来和你练习剑道，而不是来学习被撞飞时怎么采取受身动作的吧。」
　　『即使阁下提出要练习剑道嘛……』
　　钢牙的身体发出一道光芒，下一瞬间它消失的地方出现了一个人。
　　银色的长发，凤眼的丰满美女——这就是钢牙的人类形态女性版。今天也非常漂亮呢。
　　「鄙人确实也担当着武神这一身份。」
　　钢牙看了神社的方向一眼。尽管从这里看不见，园原神社境内是建有剑道场的。有许多人在那里努力练习。
　　「对啊，我也想学习那方面的技艺。比如说那什么步法啊，残心啊，卍解啊。」【残心：武道上指出招后仍然不留破绽，不放松警惕随时应对反击的状态】
　　「最后那个先不提——说白了就是，即使教真人阁下学那些东西，也没有意义。」
　　「没有意义……？」
　　「既然阁下拥有凡人无法企及的力量，那么再教授属于人类技能的剑道剑术也毫无意义。比如说木刀的握法——只要有那个想法，阁下可以像挥舞树枝一般，挥舞上百公斤的杠铃，那学木刀的握法还有什么必要呢？」
　　这样说也没错啦。
　　「步法也同理。阁下可以一步闯入对手的怀里，那就没必要在意步法了。」
　　「但是啊——」
　　我尝试反驳。
　　「钢牙之前不也在使刀吗。」
　　「呼呒，是没错。」
　　钢牙一挥手，手中便出现了一柄利刀。
　　「之前也说过了，这柄太刀是鄙人力量的象征。鄙人更喜欢使用此刀。」
　　「是啊是啊。」
　　「但这充其量也只是将鄙人的力量更直白地表现出来的象征而已。神明的战斗说到底是将自己的神力覆盖在对方的力量之上。」
　　「呒……」
　　我也知道钢牙说得没错，但却不愿意接受这个回答，便将头扭向另一边。钢牙于是苦笑着问。
　　「到头来为什么突然想要练习？」
　　我迷惘了一下到底该怎么说明，但决定还是实话实说。
　　「之前我做什么都是一头热地拼命去干的。」
　　我回想着至今为止的战斗，而钢牙像是在催促我说下去似的，抬起了一边的眉毛。
　　「所以自己并不知道怎么使用自己的神力。只是在不知不觉之间成功使出力量而已。神明的咒术也是全部依赖千鸟的。」
　　尽管我的说明有点不得要领，钢牙并没因而笑话我，还是耐心地听下去。
　　「但之前和厄神战斗时不同。我遵循自己的意志使用了力量。使用力量——消灭了厄神。」
　　至今我还忘不了那一光景。
　　当时我消灭了厄神，背负了相应的罪孽——也承受了他的诅咒。
　　「我不能再说自己是普通的高中生了。所以我更希望好好运用力量。既然我是神明——那就不能总是依赖千鸟。必须要实现自立才行。」
　　尽管我个人认为，依靠别人并不是坏事，但只是依赖对方的话就不同了。
　　「……这个嘛，鄙人能理解阁下希望让自己的力量安定下来。」
　　钢牙点头后，以指导我的口吻继续说。
　　「就跟现在鄙人将大刀具现化一样——神力就是想象、抽象，与创造的力量。」
　　「想象、抽象，与创造。」
　　我重复着钢牙的话。
　　「鄙人就像这样抽象出利爪和獠牙的力量，从而创造出这柄太刀。而且并不一定要变成实际可见的事物。比如说那位福神虚阁下，也能抽象出幸运并创造出相应的东西。」
　　我还没听懂钢牙的解释，是因为我是现人神这一特殊的存在吧。
　　「而且这也不是可以手把手地教导的东西。必须要靠自己抓住感觉。所以像这样通过战斗，取得自己的收获是最重要的。要是被鄙人撞飞这么多次，却什么灵感都没抓住的话，很遗憾还是放弃吧。」
　　既然都被说到这个份上，我也不能再抱怨了。
　　钢牙的话虽然严厉，但确是真理。
　　我不由叹了一口气，这都已经变成最近的习惯了。钢牙凑近我身边安慰我。
　　「不过嘛，也没有必要着急，即使拥有强大的力量，那也不是神明的价值所在。」
　　「但是，神明还是变强点更好吧。」
　　钢牙听了却撅了撅形状姣好的嘴唇。
　　「神明还是变强点更好？为什么？」
　　「不——那个啊，无论是对付厄神也好，还是对付龙也好，不都是要战斗吗？」
　　「关于神明的工作，战斗力并不是构成其根本部分的要素。当然退治厄神和龙的时候，拥有战斗力确实比较好，但那种战斗本来就不常发生。充其量只能说，有战斗力比较好而已。」
　　「但是啊——」
　　「要完成神明的工作，实际上还有其他更重要的东西。」
　　「其他？是什么？」
　　对于我的问题，钢牙却有点坏心眼地笑着摇摇头。
　　「这就只可意会不可言传了。」
　　「……那算啥啊。」
　　这是在戏弄我吗，我有点不高兴，钢牙却伸出了手。我老实地握住她的手，让她把我拉起来——
　　「不过，鄙人认为阁下已经拥有那种东西了，故而对阁下也颇有好感吧。」
　　说完钢牙保持着拉我起来的姿势顺势再一使劲。我便失去了平衡，就这样靠在钢牙身上。
　　然后钢牙进一步凑近我的脸，那副正中我的好球带的美貌，已然近在咫尺。
　　「喂、喂。」
　　「就这样呆一会。」
　　钢牙说完后，我的心脏已经狂跳不已——
　　「天狼钢牙！」
　　一个熟悉的声音突然闯入我们身处的地方。
　　闯入的不仅是声音——一道光线在我和钢牙的脸之间穿过。
　　「噢，好险啊。」
　　钢牙终于松开了我的身体。
　　我们望向光线的发射地——森林出口的方向，一位巫女站在那里。秀丽的黑色长直发，蓝色的眼瞳，是黑须千鸟。
　　她的脸上罕有地浮现出明确的怒意。
　　「现在马上给我离开真人大人！」
　　「已经离开了啊？」
　　「我的意思是别靠近真人大人的半径十公里范围内！」
　　「那就会跑到园原神社的范围之外啦。」
　　[[IMG,4752435ee61eaf65c25ffc715274b7b2,768,1024,77693]]
　　「那就从神社里出去，那总行了吧！」
　　这还真是乱来的要求啊。
　　「喂千鸟，在别人家里别提出太过分的要求啊。」
　　「真人大人，但是——」
　　我开口后，千鸟还是收起了矛头——不过她仍然瞪着钢牙。她还真是相当敌视除我之外的神明啊。
　　「但是这家伙总有一天会害了真人大人的！」
　　「我不太觉得会这样……」
　　钢牙许多方面都很可靠。
　　「刚和都岛宫司聊完后过来一看——只要我的眼睛还是黑的，我就不会让你靠近真人大人！」
　　你的眼睛是蓝色的吧，不过千鸟的气势太旺盛了，我没敢吐槽。
　　「不让鄙人靠近——也就是不让鄙人这样吧？」
　　但是钢牙并没有在意千鸟的话，又一次凑近我的脸——几乎就要变成接吻的距离。
　　「喂、喂！？」
　　「——！」
　　千鸟应对的行动也相当迅速。
　　她在眨眼之间用手指夹住咒符，先后将其掷出——咒符如同下雨一般以钝角、锐角，乃至沿着弧形轨道袭向钢牙。而且它们还巧妙地绕开了我。
　　不过钢牙只是轻盈地往后一跳，然后用手中的太刀将咒符尽数击落。
　　最终千鸟由于扔光了咒符而终止了攻击，钢牙也将太刀收回鞘内，一脸没辙地摇了摇头。
　　「这还真是，竟然在土地神的属地之中——不如说是在对方的神社之中对土地神发起战斗，这早已超越了无谋而属于自杀行为了吧？」
　　「给我闭嘴，你这只小狗！」
　　「这话好过分。」
　　面对向神明出言不逊的千鸟，钢牙看上去并没有生气——倒不如说在享受着。刚才该不会是知道千鸟正在靠近这里，才故意做出那些举动挑衅她吧。
　　千鸟则毫不客气地走到我的身边，挡在我和钢牙之间。然后伸直双臂摆出守护我的架势。
　　「我再说一次——要是你再靠近真人大人，我就不会客气了。」
　　「呼呒……这个嘛，虽然开玩笑也该适可而止了——」
　　果然是在开她玩笑吗。
　　我正要提出抗议，钢牙却对着千鸟说。
　　「不过刚才你所说的话，是以巫女的身份说的吗？」
　　「……这是什么意思？」
　　千鸟压低了声线，话语里透出了怒气。
　　「鄙人身为樱丘市人口多发展好的园原地区的神明，真人阁下则是灵力集中点白山的神明，二者加深交情对彼此都有利吧。作为侍奉神明的巫女，应该没有反对的理由才对。」
　　「胡说八道也要适可而止！」
　　「才没有胡说八道啊。」
　　千鸟怒发冲冠，钢牙却毫不在意。
　　「作为巫女，有什么明确的理由要反对鄙人和真人阁下的来往呢？」
　　「雌雄不分的狗畜生，完全配不上真人大人！」
　　「才不是雌雄不分啊，男性体的时候就是雄性，女性体的时候就是雌性。而且，就算是雄性——那样也不错嘛。」
　　「怎么可能不错！」
　　「是啊钢牙，男性那样还是不太好吧。女的话另当别论。」
　　「真人大人？」
　　「啊，不，是我失言了。」
　　少有地被千鸟瞪了，我不由就向她谢罪。
　　「真是的——在这里已经没什么事了，快点回去吧，真人大人。」
　　千鸟抓住我的手臂拉着我离开。她手臂明明这么纤细，力气却相当大，我拗不过她只好跟着走了。
　　「那再见，钢牙。」
　　「嗯，下回见。」
　　「没有下回了。」
　　钢牙大方地点头回应，千鸟却头也不回地丢下一句话就走了。
　　「——黑须的巫女啊。」
　　钢牙向着千鸟的背影留下一句话。
　　「作为神明，鄙人就对深爱着的人类，忠告你一句吧——若是继续这样欺骗自己，终有一天你的心会崩溃掉的。」
　　这句话——千鸟没有对其作出任何反应，只是扯着我的手臂，逃离了这片空地。
　　2
　　——翌日。
　　一大早起来，我站在厨房前面。
　　现在是六点半。千鸟和虚也差不多该到了。
　　至于为什么我要这么早起到厨房来呢——
　　「嗯，也就差不多这样吧。」
　　我将眼前的东西端到起居室的饭桌上。
　　桌上放着三人份的早餐。
　　说是早餐，也就是煮了饭，烤了盐烧鲑鱼，做了味噌汤，这样一顿简朴的料理而已，早上嘛这样已经足够了。至于鲑鱼烤焦了这一点就谅解一下吧。
　　这时大门咔嚓一声打开了。是千鸟她们来到了吧。不按门铃是因为我平常这个时间还在睡，以免吵醒我吧。
　　「哟，早上好。」
　　「真、真人大人？」
　　我向进入起居室的千鸟打了招呼，她却少有地惊讶得目瞪口呆，连打招呼都忘了。我在这个时间起床就那么值得吃惊吗。
　　「真、真人竟然在这个时间就起床了！？」
　　接着走进起居室的，是和我同为黑须神社祭神的金发哥特萝莉风少女虚，她也惊讶得连声音都变调了。
　　「什么啊，我已经起床就这么不可思议吗？」
　　「与其说不可思议，不如说这是天地异变的前兆吧……说不定世界要毁灭了……」
　　「吵死了，来，先上座吧，早饭我已经做好了。」
　　虚说出相当失礼的话后，我轻轻地弹了她一记额头，然后领她们到饭桌前就座。
　　「是、是早饭吗？难道这是真人大人做的？」
　　「嗯，是啊。好了，坐下吧坐下吧。」
　　两人有点战战兢兢地就座了。
　　我也在自己的位子上坐下，双手合十。
　　「我开动了。」
　　「……我开动了。」
　　「我开动了的说。」
　　但说完她们还是没开始动手。
　　没办法了，我只好先带头起筷，然后两人终于也拿起了筷子。这是怎样，以为我会下毒吗……真是失礼的家伙。
　　不过一旦开始吃后，两人都没有停下筷子。
　　「味道如何？」
　　「好吃。」
　　我一问虚就瞬间回答，这让我轻轻松了一口气。我的手艺还比不上内行的千鸟，不过这种水平的料理还是做得过来的。
　　「不过，为什么突然开始做早饭了？」
　　虚反问道。
　　说实话，我像这样开始做早饭，是昨天也跟钢牙说过的，我要脱离对千鸟的依存状况的其中一环。首先从身边的小事做起，也就是以前就会的料理开始。
　　不过在千鸟面前若是这样直说也不太合适——
　　「这个嘛，偶尔而已。」
　　我只是这样一句话作结。
　　这时千鸟喃喃自语。
　　「真人大人……也会做料理呢。」
　　「我也一直以为真人完全不会照顾自己呢。」
　　「你啊。」
　　我向笑着说出这种话的虚抱怨了一句，然后说。
　　「之前也自己一个人住了一年，简单的东西还是会做的。说是这样说，因为太麻烦了，很少会去做而已。」
　　「……是吗。」
　　我只是随口说说而已——却注意到这时的千鸟看上去有点低落。
　　「啊……抱歉啦一时心血来潮就做了，你本来也打算做饭吧。」
　　「没事，那也不要紧。嗯，偶尔的话。」
　　「嗯，能吃到真人亲手做的料理，我也很高兴哦。」
　　虚的语气里流露出发自心底的喜悦。能看见对方如此高兴地享用自己做出来的料理，作为料理的一方也会感到高兴，这就是这么一回事吧。
　　「是吗是吗……噢，都吃完了吗，那我就去洗——」
　　「真人大人，让我来收拾吧！」
　　母亲之前教育我，直到收拾为止都是料理的一部分。正当我要站起来时，千鸟却抢先高声打断了我。由于音量太大，我和虚都被吓了一跳。
　　「怎、怎么了，千鸟？」
　　「啊，没事……没什么。」
　　被我问及时她才回过神来，然后恭敬地鞠了一躬。
　　「不过，真人大人，餐具就由我来收拾吧，真人大人请在此等候。」
　　「不，但是啊。」
　　「拜托您了。」
　　她又深深地鞠了一躬，我也不好再说什么了。
　　于是我便接受她的好意，将收拾餐具交给千鸟做了。
　　这样早饭总算吃完了，千鸟开始收拾时——
　　「真人大人……」
　　「嗯，怎么了？」
　　「那个……明天我会做早饭的。」
　　「啊……嗯，我明白了。」
　　我点头接受了千鸟的提议，突然想知道她的表情——但千鸟却背对着我走进了厨房，无法窥见她的神色。
　　这件事结束后，舞台转到了黑须神社。
　　作为神社神明的我，以及入夏之后，从以前的全黑哥特萝莉装，换成了白色轻薄清爽服装的虚并肩而坐，千鸟则穿着一如既往的巫女服，坐在我们稍后一步的位置。
　　而愿望管理员（还是见习的）妖精千璃子，则浮在我们的面前。
　　先前由于要跟各种对象会谈，一直没能实现愿望，现在为了重启愿望事务，我们再次聚集在一起。
　　「那么，今天的愿望嘛……」
　　不过平常总是精神饱满地宣布愿望的千璃子，今天却欲言又止。她的脸上罕有地蒙上一层阴霾。
　　「怎么了，千璃子？」
　　千璃子略带歉意地开口回答。
　　「这个嘛……这次的愿望相当困难哦。」
　　「困难？」
　　「嗯——是许愿生意兴隆的愿望。」
　　「生意兴隆，吗。说起来之前好像也实现过类似的愿望。」
　　当时只是在商店街上发传单，内容非常简单，也只能拿到一点的愿望点数。
　　顺带一提，愿望点数是神明完成工作时所获得的点数。只要收集点数，对神明而言似乎有各种各样的好处。
　　「不一样，而且难易度级别也不同。相对地点数也很高。」
　　「很高，那是有多高？」
　　「一百点。」
　　「好高！」
　　「我们接下吧。」
　　我惊呼的同时，千鸟也立刻做出了决定。
　　一百点……虽然最近工作有点上轨道了，但对一般每次只能拿到一点的我们而言，这点数也太多了。
　　「你有自信完成吗，千鸟？」
　　「当然了，想让生意兴隆起来是很简单的。」
　　「嗬……」
　　「不过，先确认一下——总之能够实现生意兴隆并且赚到钱，但会丧失除此以外的一切，比如说人际关系之类的话，也能算是成功吗？」
　　「嗯不行。这个愿望嘛……我们一起想办法吧。」
　　要是交给她想办法，很有可能会真让委托者落得『抱歉这真不好笑』的下场。【引号内原文是笑ゥせぇるすまん，藤子不二雄有一部黑色幽默漫画与此同名，动画化后译名之一是『笑面推销员』】
　　「然后呢，愿望具体内容是什么？」
　　向千璃子提问的虚一开始就很有干劲。她本来也不太在乎点数，只是觉得能帮助到别人就行了。我也差不多啦。
　　「这是从园原神社转交而来的愿望。」
　　「园原……」
　　由于昨天一幕的余波，千鸟刹那之间露出厌恶的表情。看来对千鸟而言，她跟钢牙实在不太处得来。
　　「嗯，所以基本点数就只剩下一半了。」
　　「那样也不要紧。」
　　那也还有五十点。
　　「然后呢，关于内容，希望能让位于园原的某家店生意变得兴隆起来。能让那家店的生意兴隆到某个程度，上了轨道之后，就视为实现成功。」
　　「嗯，毕竟是希望生意变得兴隆，一般也是这种条件吧。」
　　让店家生意兴旺起来，一般而言，对于只是普通高中生的我而言确实是一个挺有难度的愿望。
　　「而且还有另一个因素，提高了这个愿望的实现难度。」
　　似乎是强调这一点更重要，千璃子进一步降低了语调。
　　究竟是什么因素呢，我有点紧张地竖起耳朵等千璃子说下去。
　　「另一个因素是？」
　　「嗯。这次的工作——因为我还要忙着处理一些事务上的工作，没法陪大家一起去实现了。」
　　「噢噢，然后呢？」
　　希望她能快点将提高实现难度的因素说出来。
　　「……即使我不在，大家也能好好实现愿望吗？」
　　「喔。」
　　「当然了。」
　　「没问题。」
　　千璃子气鼓鼓地回去了。
　　樱丘市的繁华街园原地区店铺林立。
　　而位于园原的名店之一，就是洋果子店洋光堂。【洋果子：西式点心】
　　店址很久以前就在园原了，几年前翻新过一次，通过发放传单，举行活动，以及让女店员换上可爱服装等等积极的宣传手段，一跃而声名大噪。而其中该店的马卡龙备受好评，经常获得本地电视台采访报道。我也曾经品尝过，确实非常美味。
　　我们造访的就是这家洋光堂——才怪了。
　　从林立着包括洋光堂在内的园原大道拐进一条小巷再走几步，就能看见一家店面很小的洋果子店。招牌也很小，上面写着『洋果子店  普罗美』。
　　窗户也不大，完全看不见里面的布局，于是我、千鸟和虚推开了挂着OPEN牌子的木门，伴随着哐啷哐啷的铃声走进了店里。
　　然后——
　　「欢迎光临！」
　　一道气势磅礴的欢迎辞响起，我们都保持着打开门时的动作惊呆了。
　　「各位来客！今天店里的各种糕点也是鲜活的！」
　　咦，这里是鱼店还是什么别的店吗，我不由再望向外面的招牌，上面写的是洋果子店没错。不对不对，什么叫鲜活的糕点啊。
　　再次将视线移回店内，装修确实是洋果子店的风格。
　　虽然算不上很时尚，但洋果子店必备的东西也基本齐全，玻璃柜里展示着似乎很美味的糕点。
　　而刚才声音的主人——
　　一位年约二十五六，穿着厨师装，戴着帽子的男性，正隔着玻璃柜向我们露出笑容。
　　不过他的长相与其说是洋果子店的店员，更接近是哪里的暴力团体的年轻头目。岩石般棱角分明的脸孔，高大的身材。
　　我差点就要右转出门了，但总算是整理好心情踏进了店内。千鸟和虚也跟在我的身后。
　　「于是今天想要什么糕点？」
　　男性的声音极富威压感，以致我以为他说的不是糕点，而是枪或者什么危险药品的黑话。我摇了摇头。
　　「啊，不是的，我们不是客人。」
　　「嗯？不是客人？」
　　男人有点惊讶。他自己大概只是无意的，我们却感受到一种与被老虎威吓同等的压力。
　　「啊，那个，呃……」
　　我承受着男人的压力，说话也变得吞吞吐吐起来，身旁的千鸟则以往常冷静的声线解释。
　　「我们是园原商工会派来的。」
　　「商工会？」
　　「对——听说贵店的经营一直不太顺利，于是会长拜托我们来想想办法的。」
　　「不对，这种事——」
　　「没这回事吗？」
　　千鸟进一步靠近玻璃柜，盯着男人的眼睛。
　　她不害怕他吗，我想着才注意到，千鸟通过双眼对视而暗示对方，也就是向他使用了瞳术。
　　「有这回事吧？」
　　和千鸟的视线对上后，男人的眼神变得朦胧起来。然后恍然大悟一般连连点头。
　　「噢，说起来是有这么一回事啊！」
　　说完男人又露出了笑容。
　　「来得正好啊，事实上最近确实经营得不太顺利，正烦恼着呢。不过会长也真是的，没想到竟然会派这么年轻的人过来呢。」
　　「说是洋果子还是要看年轻人的感性，什么的。」
　　她居然可以信口开河扯这么多啊。
　　「总之嘛，在这里谈话也不太方便，我们到店里去吧。也希望你们尝尝鄙店的糕点。」
　　说着男人打开了玻璃柜对面的一扇门。
　　我们听从他的建议，正要走到玻璃柜的内侧时——男人突然不解地问。
　　「然后——那孩子也是来讨论鄙店的经营状况的吗？」
　　他所注视着的虚，正趴在玻璃柜上，眼神闪闪发光地盯着里面的糕点。
　　「我是这家店的店主兼糕点师，虹村信吾，请多多指教。」
　　男人——虹村信吾先生报上了自己的名字。
　　「糕点师？不是保镖吗？」
　　「为什么西饼店需要保镖？」
　　我们没管因为我的发言挠了挠头的虹村先生，逐一开始了自我介绍。
　　现在我们身处店内一角，用作事务所的一个小房间。这家店的一楼除了还有这个房间，好像就只有一个厨房了。
　　而面前的桌子上，摆上了看起来很美味的糕点。这是虹村先生端来给我们品尝的。
　　我选择了草莓蛋糕，对我而言还是喜欢这类王道的糕点吧。说起糕点就是草莓蛋糕，不容异议。
　　用餐叉切下一块蛋糕送进嘴里，在享受到海绵蛋糕的松软口感的同时，一阵芳醇的甜味在口中扩散。最后草莓的酸味则是点睛之笔。
　　嗯，很美味，不如说是相当——应该说是美味得令人惊讶。
　　我想不出什么厉害的赞辞，不过这份蛋糕在我吃过的糕点之中，美味度也属于顶级水平。
　　「这个真好吃呢。」
　　「是吧是吧！」
　　我不由几口就吃完了，虹村先生则对我的感想露出了满意的笑容。
　　「你们觉得怎样？」
　　接着虹村先生继续问两位女性。
　　「嗯，非常好吃。」
　　千鸟吃完蒙布朗后，边说边用餐巾擦着嘴角。而正专心致志地品尝着一碟又一碟糕点的虚，就更不用问了。【蒙布朗：法式甜点，以甜栗子泥和生奶油制作】
　　「我之前曾经在法国学习了三年。」
　　「法国？意大利的黑手党是很有名啦，法国也有那类组织吗？」
　　「你以为我是去学习什么的？」
　　那当然是杀手之类——
　　「总之，在糕点师方面我对自己的手艺相当有自信。」
　　正如充满自信的虹村先生所言，这里的糕点很好吃。但当说出下一句话时，虹村先生的表情骤然一变。
　　「不过呢。」
　　「不过……经营上不太顺利吗。」
　　「……嗯，没错。」
　　虹村先生面有难色地挠头。他似乎对经营不顺的原因毫无头绪，我也一样。
　　虹村先生的糕点美味程度可谓出类拔萃——但为什么却会滞销到经营窘迫，以致不得不仰仗神明呢？
　　这个让两个男人埋头苦思的问题，千鸟却给出了明快的解答。
　　「理由显然易见。」
　　「咦？」
　　「因为这家店并没有在做生意。」
　　我和虹村先生更感困惑了。
　　没有在做生意——这不是跟平常的店一样在卖糕点吗。但千鸟别有所指。
　　「比如说店前的那块招牌——为什么这么小？」
　　「就算你问为什么……这是参考了其他店而做的。」
　　「其他店难道是指那些面朝大街的店铺吗？比如说洋光堂。」
　　看来一语中的，虹村先生眨了眨眼。
　　「只是直接套用布局条件不同的店铺的宣传方式，又怎么可能会吸引到顾客。」
　　「不，但是——」
　　「还有其他，窗户太小了，从外面完全看不见里面在卖什么。附近的居民也不太清楚这里有一家洋果子店吧？」
　　看来又说中了，虹村先生并没有反驳。
　　「还能举出好几个理由，特别是网络方面。这类选址隐蔽的店铺，网络才是宣传的命脉所在。我来这里之前还是调查过一次，这里连主页也没有。」
　　「不过啊，我对电脑什么的完全不在行。」
　　「那只要委托业内人士做就行了。到头来，你只是完全没有销售商品的气魄而已吧？」
　　「才没有这回事！而且，只要做出了好东西，自然就会有人注意到的！」
　　被说到这个份上，虹村先生也无法沉默下去了，他和千鸟顶起了嘴，脸色也变得严厉起来。
　　对我来说生气的虹村先生太可怕了，千鸟却平静地回话。
　　「只要做出了好东西，自然就会有人注意到什么的，这只是不想自己主动做生意的怠慢借口而已。这只是在做出好东西之后，放弃努力让大家去发现尝试自己的糕点而已。」
　　怎么说呢，感觉有点说过头了。
　　而且更重要的是，我们身为神明，不就注意到像他那种暗地里努力的人了吗。实际上他的愿望也传达到了。
　　不过我也能理解千鸟的意思。
　　将自己推销出去——这果然是有必要的。
　　特别对于他这种开店的人而言。
　　「那我该怎么办。」
　　面对千鸟尖锐的指责，虹村先生抱头苦思。
　　至于千鸟，当场就将她的风格的解决方案娓娓道来。
　　「事到如今再搬迁或者重新装修也很困难吧，首先要从让大家意识到这家店的存在着手。」
　　「让大家意识到这家店的存在……发传单之类？」
　　千鸟思索了片刻才点头回答我。
　　「那样做确实也不错……但仅此也太普通了。这家店的印象是从负分开始的，必须采取更有冲击力的做法。」
　　「比如说？」
　　「比如应该积极活用网络的力量，首先制作主页吧。我也有专门设计的熟人，可以拜托算便宜点。」
　　「嗯，拜托了。」
　　不愧是千鸟，真是可靠。
　　「之后，既然提到网络就是秘密营销了呢。」
　　「…………哈？」
　　「在各种网站塞点这家店的情报吧。不过只是夸这家店的话，马上就会被说『秘密营销辛苦了』而穿帮的。还不如散播其他店的差评——」
　　「好了STOP！」
　　我没让千鸟再说下去了……这家伙真是的。
　　「你这种做法不叫毫不留情，只是单纯的邪道而已。」
　　「……这当然是开玩笑的。」
　　「谁知道呢，你的眼神很认真哦。」
　　「是真的，证据就是我能提出更好的方法。」
　　「那是什么方法啊。」
　　证据什么的，我并不知道她是不是在开玩笑，首先还是听听她的方法吧。
　　「到头来，只要让周围意识到这家店是一家洋果子店就行了。由于糕点师手艺很好，只要来光顾过一次，估计就能成为回头客吧。也就是说，只要想办法让客人踏出最初的一步就行了。」
　　「是没错啦，但别说得那么简单啊。」
　　「就是那么简单。要想吸引到周围的眼球，只要准备能将大家的视线吸引而来的东西就行了——正好这里还有一位备受大家宠爱的角色在。」
　　噢，原来如此，我望向某个方向。
　　虹村先生也顺着我的视线望向同一个方向。
　　而视线所在的——是备受街上大家宠爱的吉祥物角色，虚。
　　「只要让虚大人穿上布偶装打扮成可爱的样子，给这家店做宣传就行了。就跟东西屋一样。」【ちんどん屋：也称东西屋，日本的一类经过精心打扮的街头音乐家，接受委托给特定的商品或商店打广告，现在已经比较少见了】
　　虚这才注意到集中在自己身上的视线，然后呼呼地挥舞着握住餐叉的手。
　　「我、我不太喜欢那种在大庭广众之下被人围观的事情！」
　　「说是这样说啦，虚——」
　　我边数着堆放在虚面前的糕点碟子边说。
　　「这世上有一句话，叫不劳动者不得食。」
　　都已经吃掉十碟以上了，怎么说也得让她出点力才行。
　　「呒，真是的。」
　　虚不服气地皱起了眉头——即使如此也一口吃掉扎在叉子上的一块蛋糕，然后转换成无上幸福的表情。
　　看来决定了，我正作出了这个判断——哐啷哐啷，房间外传来了来客的铃声。这是怎么回事呢，我还在困惑时，虹村先生已经马上站起来了。
　　「是客人。」
　　说完他就走出了房间。
　　感觉有点在意，我就追着他回到了店面，店门前站着一位身穿白色西服的女性。
　　
　　[[IMG,197a4cf95081b23fe0ef1e27b302461a,768,1024,93992]]
　　她的年龄应该和虹村先生差不多，也是二十五六岁。身材高挑，给人的印象有点严厉，是一位留着容易打理的短发的美女。
　　她正一脸不快地皱起双眉。
　　「什么嘛，是翠子啊。」
　　虹村先生说完松了一口气的同时，被叫作翠子的女性以焦躁的语气开口。
　　「才不是『什么嘛』吧。明明店里只有你一个人，还窝在房间里，是想让客人等吗？」
　　面对她严厉的批评，虹村先生也放低了语调反驳。
　　「你才不是客人吧。」
　　「我是说要是真有客人来，那该怎么办。」
　　「跟你没有关系吧！」
　　「竟然说没有关系——」
　　女性——翠子小姐还想开口说些什么，这才注意到从店里往外窥看的我们，便将话咽了下去。
　　「……那些孩子是谁？」
　　「商工会会长派来的提供经营建议的人。」
　　「提供经营建议的人？等一下，这件事我可没听说过。」
　　「没必要让你知道吧。」
　　「我说啊，作为同一地区的同行，当会长打算帮其中一方的忙时，当然有联络其他同行的义务吧。我要去抗议——」
　　正当话题开始朝着不太妙的方向推进时，千鸟行动了。
　　「可以打扰一下吗？」
　　翠子小姐和千鸟对上了视线。
　　「这点协助也没什么不妥吧……对吧？」
　　「呃……噢，这个嘛……也是呢。」
　　就跟刚才的虹村先生一样，翠子小姐的眼神也在刹那之间变得朦胧，然后她点头接受了。是千鸟的瞳术起效了吧。
　　能够按照自己的意愿操控对方的心，真是厉害的咒术。而且千鸟说过，我也可以使出更为强大的咒术。
　　我有点不寒而栗。
　　「算了，这点程度的建议就随意吧！」
　　翠子小姐的眼神终于恢复了正常。
　　「即使会长给这家店提供一点支持，也无伤大雅。」
　　「你说什么？」
　　「你就好好努力，别浪费会长和这些孩子的建议吧！」
　　丢下这句话后，翠子小姐就立刻离开了。不过只是说了几句话就离开，她究竟是为了什么才过来的？
　　「真是口无遮拦……抱歉啊，让你们看见不太体面的一幕了。」
　　虹村先生苦闷地说。
　　「……那个，到头来你跟那个人是什么关系？」
　　我冒昧地提问，虹村先生却老实地回答了。
　　「她是我的青梅竹马。我们老家住得很近的。」
　　「青梅竹马，吗。」
　　有一位这么漂亮的青梅竹马啊，真让人羡慕。
　　「不过，她为什么要过来？」
　　「大概是视察敌情吧。」
　　虹村先生挠挠头不耐烦地说。
　　「她就是在大街上的那家洋果子店，洋光堂的店主。」
　　「洋光堂的？那还真是年轻呢。」
　　洋光堂最近才声名鹊起，不过店本身应该很久以前就在这里了。
　　「她是在五年前二十岁的时候，从双亲那里继承那家店的。当时她的父亲身体不太好，于是就将店交托给她了。」
　　「噢，原来如此。」
　　洋光堂确实大约从五年前起就声名大振。也就是她当上店主之后，就是洋光堂名气大增的开端。
　　「真是优秀呢。」
　　「……嗯，没错。」
　　虹村先生点头赞同时，表情相当复杂。既有自豪也有悔恨。谈论到优秀的青梅竹马时，大家都会露出这种表情吗？
　　「抱歉，在你们提供经营建议的中途打断了你们。」
　　「没关系，是我们在营业时间内造访的考虑不周。」
　　我低头反省。正如刚才翠子小姐所言，要是客人来店时谁都不在而让客人等，是很失礼的行为。
　　还是改天再来吧。
　　「那明天再继续吧。」
　　「嗯，谢谢了……虽然跟高中生说这种话也有点奇怪，就全靠你们了。」
　　「好的。」
　　「我……无论如何都想让这家店的生意兴隆起来。」
　　说出这句话时，虹村先生表情相当认真。
　　伴随着铃铛的响声，我们走出了店外，顿时感受到一股潮热的夏日空气扑面而来。
　　我们手上还拎着虹村先生送给我们的糕点。他看见虚那副大快朵颐的样子应该很满意吧，更主要是糕点还剩下很多没卖掉。
　　「太好了呢，虚。」
　　「嗯，今天真是个好日子。之后大家一起吃吧。」
　　我、千鸟和虚刚走出小巷，踏足园原的大街上时——
　　「可以打扰你们一下吗？」
　　回头一看，刚才的女性——翠子小姐就站在我们的身后。
　　3
　　我们被翠子小姐领进了洋光堂的店内。
　　她领我们从后门走进了作为事务所的房间。没让我们直接从店面进来，真不愧是会做生意的。
　　「可以在这里稍等一会吗？」
　　翠子小姐说完就离开了房间，没多久就回来了。她的手上端着一个银色的盘子，上面盛着好几件糕点。
　　她将装有糕点的盘子放在我们面前的桌子上。
　　「从信吾那边听说过我的事情了吧。我叫冴岛翠子，请多多指教。」
　　她笑着开始自我介绍。
　　之前在普罗美时，她给人严厉的印象，但现在态度温和多了。这才是她的本来性格吧。
　　我们也进行了自我介绍，翠子小姐马上问起先前的事。
　　「你们已经吃过信吾的糕点了？」
　　「嗯，是的。」
　　「那这些是鄙店的商品——出自鄙店糕点师之手的糕点，能尝尝并比较一下吗？」
　　「……哈，这倒没问题。」
　　被她催促之下，我将今天第二个蛋糕送进嘴里。由于要对比口味，我所选择的跟在虹村先生店里吃的一样，都是草莓蛋糕。
　　用餐叉切下一块蛋糕，送进嘴里。
　　嗯，很美味……不过。
　　「……如何？」
　　翠子小姐让我快点作出评价，我犹豫了一下。
　　「直说也不要紧。」
　　察觉到我的想法，翠子小姐接着说了一句——那我就直说吧。
　　「……虽然没办法简单作比较，不过我觉得虹村先生的蛋糕更好吃。」
　　「我也这样认为。」
　　「对吧！」
　　明明我和千鸟都说出了比起自己的店，对手店里的商品更出色的评价，翠子小姐却高兴地提高了语调。
　　「虽然鄙店的糕点师也很厉害，不过擅长的是烤制类的糕点。」
　　「哈……」
　　她究竟有什么打算——突然我灵机一动。
　　「难道，你希望让虹村先生跳槽到洋光堂吗？」
　　「这个嘛……是有这种想法。」
　　翠子小姐干脆地承认了。
　　「不过我可不是认为那家店当对手太碍事了，而想弄垮它哦？」
　　「不是吗？」
　　「不是啦……说到底他的店根本当不了鄙店的对手。」
　　这也没错，毕竟一方是著名的洋果子店，不仅在樱丘市有名，名气还传到了附近的城市呢；另一方则是经营困难几近倒闭的洋果子店。
　　「虽然这种事不该跟你们说的……本来他是会到鄙店工作的。」
　　翠子小姐的语调变得苦闷起来。
　　就跟她与虹村先生交谈时的语气一样。
　　「他明明说过是为了让我家的店名气壮大起来才去法国留学修业的。明明和我约好了，要一起努力让我家的店生意兴隆起来的……」
　　翠子小姐的每句话之中既有几分怨恨，也同时有几分伤感。
　　与其说他们的关系很复杂，不如说很可爱吧。
　　「所以我也很努力啊。在他出国修业期间，为了让这家店尽量更配得上他的手艺而努力。我重新装修了店铺，挖角了矢泽先生，进行了促销宣传。不过当他从法国回来看见这家店后，却竟然说他不在这里工作了……」
　　矢泽先生，应该是这里的糕点师的姓氏吧。
　　「他不会是已经忘记我们之间的约定了吧。」
　　看着她喃喃自语的表情，我明白了。
　　翠子小姐喜欢着虹村先生把。
　　所以无法原谅虹村先生的背叛行为。但又无论如何也很在意他的举动，就偶尔会去他的店里露面。
　　明明年纪比我大，但翠子小姐真是可爱呢。
　　「那么，为什么会领我们到这里来？」
　　「啊，嗯，关于这点呢。」
　　被千鸟一问，翠子小姐才想起了目的。
　　「你们有自信振兴那家店吗？」
　　我看了看身旁的千鸟，等待她的回答。
　　「我觉得可能性是对半分。」
　　「真有自信呢。」
　　尽管翠子小姐这样说，实际上还是有这个可能性的。翠子小姐还不太了解千鸟，千鸟是不会说出错误的概率的。
　　「他的店区位条件太差了。远离大街，格局又不好，连停车场也没有。」
　　翠子小姐的意见句句都是事实。千鸟并没有反驳，也印证了她的指责都是正确的。
　　「……就算他的店就这样兴旺起来也没关系。」
　　「没关系吗？」
　　「这又没什么。要是他抢走了我们的客人，我们只要更努力抢回来就行了。」
　　该怎么说呢，她这种性格真的很帅气。
　　「不过问题是生意没有起色的时候。到时即使邀请他，他也不会过来的。他肯定不会在自己的店垮掉之后跳槽到鄙店的。」
　　她相当肯定这一点——这也是来自长年交情而对他的了解吧。
　　「所以我想拜托你们——要是你们的努力没法顺利改善那家店的经营，希望在遭遇决定性的失败之前，你们能说服信吾过来鄙店。」
　　对于她的请求，我斟酌了一下才回答。
　　「说服他，吗。不过我们今天才第一次和虹村先生见面哦？」
　　「咦，是吗？」
　　翠子小姐相当惊讶。
　　「信吾竟然会和别人讨论自己的店的经营状况，我还以为你们关系相当亲密呢。」
　　那是因为千鸟对他使用了咒术吧。
　　她的能力果然很便利——甚至便利过头了。
　　「他性格很顽固——明明脸长得这么可爱。」
　　「确实挺顽固的……吧？」
　　嗯？刚才她是不是用了什么奇怪的形容词？
　　甚至有点太阳西升东落的程度。
　　「算了，总之希望你们记住我刚才说的话。我现在仍然希望信吾来当这里的糕点师。你们帮我传达一下我的想法吧。」
　　「你自己不去直接说吗？」
　　「不要。」
　　立刻回答之后，翠子小姐像是少女一般染红了脸颊。
　　「自己去说……总觉得挺难为情的。」
　　4
　　然后我们离开了洋光堂。
　　翠子小姐送了我们一份马卡龙。虚一手拿着虹村先生的糕点，一手拿着翠子小姐的马卡龙，看着手中的食物得意地微笑着。
　　这家伙今天尽是在拿好处呢，这就是福神发挥本领的效果吧。
　　不过说实话我却笑不出来。
　　倒不如说——面对事态变得有点麻烦而感觉挺头疼的。
　　面对翠子小姐希望我说服虹村先生过来洋光堂的请求，我保留了意见。连我自己也觉得这一回答没有偏向谁，但翠子小姐仍然笑着接受了，还给我们送了点心——真是一位大度的女性。
　　不过嘛，总的来说——
　　「变得有点麻烦了呢。」
　　就是这么回事。
　　我说出感想之后，千鸟问我。
　　「之后打算怎么办，真人大人。」
　　「也是呢……」
　　事实上我也想为他们两人的关系做点什么。
　　希望帮到别人，这也是常说的神明的性质吧。
　　不过该怎么办才好？
　　只是根据现状考虑的话，让虹村先生加入洋光堂是最好的解决方法。他的那家普罗美也没什么名气，比起挽救那家店，让他在洋光堂充分发挥自己的实力，对他而言也是一件好事。
　　「为什么虹村先生要打破约定？果然是因为他在留学期间，产生了拥有自己的店，自己作为糕点师在店里工作的念头吗。」
　　「我觉得不是不可能……」
　　要是事实如此，那虹村先生就有点任性了。虽然人会改变想法，也是没办法的事情，但他又似乎没有向翠子小姐表明现在自己的想法。
　　不打听清楚这一点，感觉就会一筹莫展。
　　「……回去普罗美吧。」
　　「咦！？」
　　我刚说完，虚就发出了悲痛的喊声。
　　「不、不过真人，不快点回去的话，蛋糕就会坏掉的！保冷剂在这种酷暑天里也撑不了多久的！」
　　「你啊……也行，那么虚和千鸟先回去吧，我一个人去普罗美就行。」
　　「真人大人？」
　　「只是去打听一点事情而已，我一个人去够了。」
　　我说完就转身走向普罗美。
　　千鸟似乎注视了我一会，但并没有跟上来。是打算交给我吧。说起来，我也是第一次独自为了实现愿望而行动。
　　……第一次。
　　确实如此，我果然还是依存于千鸟了。我已经不是一般的高中生了，作为神还是这副样子可不行。
　　「好，来好好干吧。」
　　必须证明我自己一个人也能办到的——特别是向自己证明。
　　于是我走到普罗美的门前，推开了大门。
　　「欢迎光临！」
　　哐啷哐啷的铃声响起，然后是虹村先生一如既往的洪亮声线。
　　「咦，音守君？有什么忘拿了吗？」
　　「不，不是的……只是想和你聊几句。」
　　「聊几句？」
　　「之后，翠子小姐招呼我们去洋光堂了。」
　　说完，虹村先生就皱起了眉头。
　　「她连你们也扯进来了吗？」
　　「啊，并不是这样的——我们听她说了一些事情。」
　　「事情？她能说的无非就是夸耀自己的店吧。有多少客人光顾啦，有齐全的料理器具啦，从业人员的福利保健优厚啦。」
　　这估计就是翠子小姐平常对虹村先生说的话吧。
　　虹村先生把这当成是单纯的夸耀，但我听起来却只是绕着圈子邀请虹村先生过去而已。
　　不过该说是果然吗——虹村先生和翠子小姐的关系实在有点扭曲。或者说彼此的想法擦肩而过了吧。
　　看来就在这里单刀直入地说明情况更好。
　　「翠子小姐，希望你能去洋光堂。」
　　虹村先生表情僵硬了片刻，像是在忍耐着什么似的咬紧了嘴唇，然后愁眉苦脸地开口。
　　「她跟你们说了这种话啊。」
　　「不过这提议不是不错吗。客流也好设备也好，都是对家更理想，去洋光堂工作不是更好吗？」
　　「……那我办不到。」
　　「为什么？果然还是没法轻易放弃自己的店吗？」
　　这样的话，尽管对于作过约定的翠子小姐来说并不诚实，但作为理由已经充分可以理解了。
　　但是虹村先生摇头否定我的猜测。
　　「不是这样的。我并没有对自己开店拘泥到这种地步。」
　　这可真意外，原来他不是想拥有自己的店，才打破和翠子小姐的约定的？
　　「那为什么？」
　　「这跟你没有关系。」
　　虹村先生冷淡地拒绝作答。
　　不过我可不能就此退缩，作为神明的工作，我必须修复这两人的关系。
　　「……你们的约定我也听说了。虹村先生是为了让洋光堂生意兴旺起来，才去法国留学修业的吧？」
　　「她竟然连这种事都——」
　　「我不会说一定要遵守约定什么的，不过——」
　　「这跟你没有关系吧！」
　　虹村先生表情更为苦闷，用严厉的语气重复刚才那句话。
　　不行，就跟翠子小姐说的一样，虹村先生很顽固。
　　说到底，会跟今天才第一次见面的我，讨论那么私人的话题才更奇怪。不，说到底的话，今天愿意和我们讨论普罗美的经营状况也很奇怪。
　　为什么能办到呢——是因为千鸟使用了咒术。
　　「……今天你可以回去了吗、」
　　虹村先生不愉快地说……好，做吧。
　　「虹村先生，能看一下我的眼睛吗？」
　　「哈？你想——」
　　虹村先生一脸疑惑地对上了我的视线，我在紧紧盯着他的双眼的同时，模仿千鸟那时的行动发动了咒术。千鸟说过了，我什么都办得到，神力是万能的。
　　而且之前尽管是无意识的，我也曾经使用过瞳术——应该办得到。
　　「请老实地回答我的提问——可以吗？」
　　「啊……嗯……我明白了。」
　　虹村先生的眼神一瞬间变得朦胧——然后点点头。
　　噢，成功了！
　　我一边为自己成功施展瞳术感到高兴，一边向虹村先生提问。
　　「那我再问一次……为什么要打破约定，不去洋光堂工作呢？」
　　「……我也想去洋光堂啊。毕竟自小就已经经常去那里了。」
　　承受了我的瞳术的虹村先生讷讷而语。
　　「我一直希望和翠子一起，让那家店的生意兴隆起来。」
　　「那为什么不去？」
　　「我回到日本时——洋光堂已经相当兴旺了。已经不需要我去帮忙了。而且也找到了手艺很好的糕点师。」
　　虹村先生那有点闹别扭的口吻，就跟小孩子一样。
　　「那算什么啊。」
　　「也许你会觉得我小孩子气吧……不过，我无法忍受这一点。但并不是由于嫉妒什么的。」
　　「那又是什么原因呢？」
　　「我——希望和她站在对等的地位上。我不希望在自己没有任何实绩的情况下，转入她那家已经享负盛名的店里。」
　　「……所以为了先取得实绩，才自己开店的？」
　　「嗯……结果落得这般田地了。」
　　虹村先生自嘲地耸了耸肩。
　　这算是什么理由啊，不过回顾至今的对话，我总算明白了。
　　果然虹村先生也喜欢翠子小姐。希望和喜欢的对象站在对等的地位上，我能理解这种想法——不过他的心意现在却白忙活了。
　　「……你还是希望去洋光堂工作的吧、」
　　「嗯，那当然了。」
　　「那还是将这件事告诉翠子小姐比较好。」
　　为了认真地传达我的想法，我正面对视他的双眼。
　　「…………是吗？不过该怎么开口呢。」
　　「直率地将自己的真正心意说出来。」
　　「直率地……将自己的……真正心意说出来。」
　　「嗯，没错。必须将你的想法传达给翠子小姐。」
　　「传达给……翠子……」
　　「……虹村先生？」
　　我这才察觉到虹村先生不太对劲。他的眼神朦胧了片刻，又马上充满活力，甚至兴奋得双眼充血。
　　「对，没错。我必须……将这份心意传达出去……」
　　「呃，等一下……」
　　有种特别讨厌的预感。
　　「将这份心意！传达给！翠子！」
　　「呜哇」
　　虹村先生洪亮的呐喊响彻店内，我不由退缩了一下。
　　「呜喔喔喔喔！翠子喔喔喔！」
　　虹村先生看也没有看我一眼，就这样冲出了店外。只留下门上的铃铛哐啷哐啷的空虚响声。
　　这下不妙了，真的很不妙。
　　由于受到我的瞳术影响——虹村先生直接按照我的发言而行动了。
　　可恶，必须马上追上去！
　　我知道他去了哪里，是翠子小姐身处的洋光堂。
　　我也追在虹村先生身后，跑出了普罗美，同时掏出手机打给千鸟。坚持靠自己的力量去解决什么的，都变成这样就不能再顾着我的形象了。
　　『真人大人？有什么事吗？』
　　只响铃了一次，千鸟就接了电话。
　　「抱歉，我搞砸了！我想向虹村先生使用瞳术，却导致他暴走了！他大概往洋光堂的方向过去了！」
　　『我马上过去。』
　　千鸟说完重点就立刻挂断了电话。
　　她这种当机立断的性格真了不起。感觉什么事都在一直依赖她，但这次也别无他法了。不能再做错什么，让事态进一步恶化了，毕竟这次可是赌上了别人的人生啊。
　　总之我也在烈日酷暑之下狂奔。
　　到达洋光堂附近时，可以听到店里一阵喧闹。
　　我直接穿过自动门闯进店里。大汗淋漓直冒热气的身体，置身于店内开着空调的环境里，顿感凉爽舒畅。
　　果然——虹村先生就在这里。
　　他毫不在意坐在过道上桌子旁边的几位女性客人的惊讶视线，堂堂地站在店中。
　　而隔着玻璃展柜和虹村先生对视的，正是翠子小姐。面对他的突然闯入，就连翠子小姐也面露惊讶。
　　然后——
　　「翠子——！我喜欢你——！」
　　虹村先生以响亮的声线，在有其他客人光顾的店里，堂堂正正地告白了。
　　面对他的告白，翠子小姐先是发呆了几秒，然后脸颊涨得通红。
　　「等、等一下，信吾，突然都在说什么啊！总之这里还有客人，至少到里面——」
　　虹村先生打断了她慌慌张张的制止，继续自己的告白。
　　「我——我希望成为配得上你的男人！」
　　「就说先等一下了——」
　　「我爱你，翠子——！」
　　「你够了，信吾。」
　　翠子小姐的表情越来越阴沉了。她应该也不讨厌虹村先生的，但在这种地方被告白，也只会觉得困扰而已。
　　而没有怒吼他，也是因为客人也在店里吧。
　　总之变成这样都是我的错，我必须制止他。
　　但是该怎么制止——用蛮力阻止他吗？
　　「噢……翠子！我想得到你！」
　　在我迷惘之际，虹村先生双眼充血地一步步靠近翠子小姐——啪——在吵闹的店里响起了一记清晰的击掌声。
　　包括本该暴走的虹村先生在内，所有人突然都将视线移向声源的方向——也就是我身后的店门。
　　站在大家视线前方的，是双手合十的千鸟。
　　千鸟就这样脚步轻盈地从我身旁走过，站在虹村先生面前，然后在他眉间附近戳了一下。
　　仅仅如此，虹村先生的眼神重新聚焦起来。
　　「啊……咦，我……」
　　他的声线也恢复了正常。
　　「啊……呃……？」
　　「信吾，你究竟想干什么？」
　　面对呆立着的虹村先生，翠子小姐的语气相当焦躁。
　　而且还蕴含着发自心底的真正怒气。
　　「啊，不，我……」
　　虹村先生如梦初醒，慌慌张张地环视四周。
　　「我、我也不是太清楚。突然头脑一片空白。」
　　「我是很重视这家店的。不论你有什么理由，请你不要在店里引起骚动。」
　　「我也是这样想的——」
　　「我是不知道你有什么打算才做出这种事，不过，竟然在我的店里，在这家店里——」
　　——啪啪啪啪。
　　我心脏砰砰直跳，一边热烈地鼓掌一边大喊。
　　「虹村先生！真是漂亮的告白！」
　　「……等一下，音守君？」
　　「来吧，大家也为他，为虹村先生充满勇气的告白鼓掌吧！」
　　我无视翠子小姐诧异的声音，催促周围的客人鼓掌。
　　大家只是面面相觑——啪啪，以不知何时来到我身边的千鸟牵头，大家也陆陆续续鼓起掌来。
　　「等下，连大家都——」
　　随着店内掌声越来越大，即使是翠子小姐也收起了怒气，而显得无所适从。
　　「来吧，翠子小姐！虽然是被我所怂恿的，这可是青梅竹马的虹村先生一辈子只有一次的爱的告白哦！请诚实地答复他吧！」
　　我有点做作地将话题抛给了翠子小姐。
　　反正豁出去了。
　　只要让她相信是我怂恿虹村先生在这里向她告白就行了。实际上也是我的错，这样说也不差多少。
　　看来我的计划成功了，店内的客人也恍然大悟，然后都聚焦在翠子小姐身上。
　　这样就变成不得不给出答复的氛围了。
　　察觉到周围的气氛，翠子小姐好几次欲言又止。顺带一提虹村先生似乎仍然没跟上事态，在一旁坐立不安。
　　翠子小姐犹豫了好几秒——终于和虹村先生正面对视了。
　　在大家紧张屏息等待之中，她张开了嘴。
　　「——我也，一直喜欢着信吾哦。」
　　雷鸣般的掌声充满了整家店。
　　5
　　第二天，我们造访了园原，来到那家别致的洋果子店普罗美前面。像这样从店旁一看，这家与周边相比有点寒酸的店面，实在很难看出是一家洋果子店。
　　关于洋光堂，在翠子小姐在接受了虹村先生的告白之后，两人就到店内的房间去了。之后已经没有我们插嘴的余地了。
　　于是昨天我们就此离开了，今天则是来问虹村先生结果如何的。
　　「欢迎光临！」
　　一打开店门，便听见了虹村先生和昨天一样气势十足的欢迎辞。
　　「哦，是你们啊，来得正好。」
　　虹村先生那张严厉的脸上挂满了笑容。一看他就大概能推测出之后的结果了。
　　「没什么，这也是我们的工作……然后之后进展如何？」
　　他带着清爽的笑容回答。
　　「这家店这周就关门了。我会去洋光堂当糕点师的。」
　　「……是吗。也对，是个明智的判断。」
　　对虹村先生而言，比起振兴这家位置不好的店，还是到洋光堂充分发挥手艺更好吧。虽然现在才说也有点晚，虹村先生不太适合经营店铺。他在根底上就给人一位职人的感觉。
　　我如实告知后，他有点难为情地笑了。
　　「一开始这样做就好了。我现在才觉得，自己究竟在固执什么呢。」
　　「没什么，我也能理解虹村先生你的想法。」
　　希望和喜欢的对象站在对等的地位上，这是理所当然的——特别对于男性而言。
　　这种说法搞不好会被当成男尊女卑的思维吧。
　　「正如你所言——我和翠子好好地聊过了，将自己真正的心意告诉了她。为什么我没有遵守约定。然后被翠子说成是笨蛋了。」
　　说起这件事时，虹村先生的声线和表情都相当余裕。
　　这就是放下了肩上的重担吧。
　　「不过，像这样曾经开店的经历，我觉得也会成为自己的食粮的。知道经营的辛劳后，尽管自己仍然实力不足，我也希望能支持作为店主的翠子。」
　　看来——一切都向着理想的方向转变了。
　　确信这一点后，我问起另一件事。
　　「不过即使关店，也不是那么容易的。需要办很多手续，还要转让掉这家店。」
　　「这方面翠子会安排的。」
　　「咦，翠子小姐吗？」
　　「嗯，她很擅长这方面。这样一来就欠了她不少人情了。还借了她的钱。」
　　「…………哈？」
　　「这家店的开店资金是贷款得来的，现在这笔钱由她垫付了。」
　　……咦，之前不是说希望站在对等的地位上吗？
　　这样一来，感觉虹村先生被翠子小姐牵着走了……算了，只要他觉得合适就好。
　　「而且……还和翠子订了婚约。」
　　「噢，进展到那种程度了啊。」
　　毕竟是二十五六的青梅竹马了，都确认彼此的心意之后，自然就会走到那一步吧。现充都爆炸吧——倒不会这样想。就我看来两人还是挺相衬的。
　　「今后我会和翠子一起，让洋光堂的名气更加响亮。」
　　尽管过程迂回曲折，但这样就好了。
　　无论如何，这样神明的工作，就顺利结束了。
　　——我是这样认为的。
　　再过了一天，我为了听取这次愿望的审查结果，在黑须神社的拜殿等候千璃子。这次的愿望点数是一百点——由于是从园原神社那里斡旋而接受的工作，需要对半分。这样也还是相当多的点数。
　　在退治厄神时，虽然拿到了相当多的点数，但我们的位阶仍然很低，必须珍惜这种能够取得大量点数的机会。
　　「真人大人～」
　　刚想到这里，千璃子就马上从半空飞来了。
　　「我来报告愿望审查的结果啰～！」
　　在我们面前翩翩降落的千璃子看起来心情很好。
　　之前一脸怒气地回去了，但她基本上性格很爽朗，即使生气了也不太会记恨。不过今天看上去特别高兴。
　　难道获得了这么多的点数加成吗？
　　「然后呢，这次拿到了多少？」
　　我有点兴奋地发问。
　　千璃子说过基本点数是一百点。
　　也就是说，根据实现愿望的方式而言，还可能有点数加成。说实在这次我还是很有自信的。
　　不仅虹村先生，连翠子小姐也找到了自己的幸福。
　　在我充满期待的视线里——
　　「嗯，那个呢，0点。」
　　千璃子干脆地说。
　　太干脆了，以致我还以为是听错了。
　　「…………咦？」
　　「0点的说。」
　　「不不……你在说什么？」
　　「0点的说。」
　　「为、为什么！？为什么会是0点？」
　　被我追问之下，千璃子笑脸盈盈地回答。
　　「因为愿望的实现失败了。」
　　「哪里失败了？」
　　花了那么大工夫去结缘，说成是失败也太过分了。我看向其他人，千鸟和虚也不明所以。
　　而沉浸在某种优越感之中的千璃子却对我们说。
　　「因为嘛，这次的愿望可是生意兴隆哦？」
　　然后她停顿了片刻——
　　「——你们不是将委托者的店弄得倒闭了嘛。」
　　这句话使我、千鸟和虚面面相觑。
　　「「「啊～」」」
　　然后异口同声地叹气。
　　「咳……呼呼呼、哈哈哈哈哈！」
　　我将事情的来龙去脉说完后，女性外表的钢牙似乎忍不住而笑得满地打滚。钢牙快活的笑声，响彻了园原神社的拜殿。
　　我和千鸟是来向将这次的愿望转交给我们的钢牙道歉的，而听完我的说明后，钢牙第一句就是现在的笑声。
　　「原、原来如此，所以才失败了吗，哈哈。」
　　「……这没那么可笑吧。」
　　被笑成这种程度，还是不会觉得有趣的，我皱起了眉头。
　　「不，这还真是失敬了。不过……呼呼呼。」
　　「啊够了，你就笑个够吧。」
　　我也知道自己做了一件蠢事。
　　没想到竟然将愿望的内容完全忘记了。不仅是我，千鸟和虚也一样。
　　之后，告知我们愿望实现失败的千璃子，一直在讲述自己对黑须神社而言是多么重要的存在，至今一直暗中支撑着这个神社云云的内容。
　　毕竟工作失败是事实，我和虚还有千鸟都老实地听完千璃子的话。
　　「也就是说——如果不说出口，是不能将心意传达给对方的，对吧。」
　　钢牙总算收起了笑声，然后边将我作为愿望失败道歉带来的，虹村先生的糕点送进嘴里，边开口说。
　　「即使什么都不说，对方应该也能明白的，这种想法只是单纯的怠慢而已。必须努力将自己的心意传达出去。只是藏在自己心中的话，什么也办不到。」
　　钢牙说着不知为何瞟了千鸟一眼。
　　这样说来，刚才这些话就跟千鸟对虹村先生说的话差不多。千鸟则充其量只是在谈论经营方法而已。
　　「不过真是抱歉，难得你将这么重大的工作转交给我。」
　　「没什么，不用太在意点数的——对鄙人的园原神社而言，这种程度的点数不痛不痒。鄙人也不希望再继续增加土地了。」
　　钢牙说出了让人羡慕的话。
　　「倒不如说像这样，能听见这种有趣的话题就满足了。」
　　「这边一点都不觉得有趣啊。」
　　当时还是花了挺大功夫的，这个结果也太让人灰心了。
　　「说回来，真人阁下这次似乎自己使用了咒术吧。」
　　「嗯……而且也失败了。」
　　「如何？那份力量。」
　　被问及时——我直率地说出自己的心情。
　　「说实话，我觉得这份力量太难使用了。」
　　「呼呒？」
　　我想起来由于我的瞳术而暴走的虹村先生。
　　当时要不是千鸟阻止了他，恐怕两人会面临决定性的破局吧。我会断送掉两人的人生的。
　　果然——我的力量太强大了。
　　「当然并不是说不会去使用这份力量，必要的时候我还是会去用的——不过，这份万能的力量——对我来说太危险了。恐怕当我将这份力量当成便利的道具，把使用力量当成理所当然的行为时，我就不再是我自己了吧。」
　　明明神力对神明而言是理所当然的力量，我却抱有这种想法。这时我察觉到千鸟瞄了我一眼，但我还是无视掉了。
　　「我会不会不适合当一名神明呢。」
　　「没有这回事吧。」
　　钢牙立刻否定了我的自言自语。
　　「神力的使用方法之类，只要慢慢去熟悉就行了。这次只是偶尔失败而已，更重要的是包括失败后的补救在内，都是阁下的力量。」
　　「就算你这么说……」
　　实际上真的千钧一发。
　　「而且，经过这次，鄙人更深信不疑了。」
　　「深信不疑？对什么？」
　　「之前不是说过吗？对神明的工作而言最重要的资质。」
　　「噢……不过你不是什么都没解释吗。」
　　「鄙人不会说的，这是必须由阁下自己领会的东西。不过——」
　　钢牙停顿了片刻，展露出温和的笑容。
　　「果然阁下确实拥有这个资质呢。」
　　那副笑容还是正中我的好球带，是一副充满魅惑的笑容。
　　「嗯～该怎么说呢，就是失败了的感觉。」
　　在园原神社回来的路上，我跟千鸟说。
　　回头一想，这也是我实现愿望的头一次失败。不过——即使失败了，我也不觉得搞错了。那样也是一个不错的结果。
　　不过结果也太顺利了，没有什么值得自夸的地方，这也是事实。
　　我这样想着的时候，千鸟发问道。
　　「真人大人，可以向您问一件事情吗？」
　　「嗯？什么事？」
　　「关于这次的愿望……为什么想自己一个人去解决？我并不是想对咒术失败这件事说三道四，明明只要跟我说一声，就会更容易实现的。」
　　「噢……这个嘛，虽然也没错啦。」
　　我有点不知道该如何作答，挠了挠鼻尖。
　　「该怎么说了，我觉得至今一直都太依赖你了。」
　　「太依赖我了？」
　　「对，基本上我的事情都是由你想办法完成的。」
　　「那是理所当然的。」
　　「也许对你而言是这样没错。不过对我而言，这样果然还是不行的。我也差不多别再一直依赖着你，必须自己去完成各种事情了——这是我的想法。」
　　「难、难道说，是因为我在哪方面有所不周吗？只要您说出来我一定会改的，请——」
　　「不是，不是这样的。我只是担心自己太依存于千鸟你了。对你而言，这样照顾我也很辛苦吧。所以你看，之前我也尝试做了早饭。要不，之后我也分担一些家务——」
　　「我并不打算将照顾真人大人的权利分出去！」
　　千鸟少有地向我强烈抗议。
　　原来她将照顾我视为一种权利吗，真是厉害啊。
　　「所以说就不是这样了……」
　　我正考虑着该怎样说明，抬头一看千鸟的脸——我的动作却被冻住了。
　　那位千鸟，竟然泪眼盈眶地看着我。
　　「……千鸟？」
　　「真人大人——真人大人，已经不再需要我了吗？」
　　「不，不是这样的。」
　　千鸟颤抖着声线发问，我当即作出回答。
　　这种时候绝对不能犹豫。
　　「……真的、吗？」
　　千鸟仍然保持着那个表情进一步追问。
　　「嗯，那当然了。」
　　「…………太好、了。」
　　说完千鸟总算恢复了原先的表情，拭去了眼角的泪水。
　　之后我们并没有再说一句话，踏上了返回黑须神社的归途。
　　不过，此时我对千鸟感到了几分危险。
　　就跟刚才我对千鸟说的那样，我开始习惯依存于千鸟，而事无巨细地什么都依赖她——但会不会实际上，千鸟更依存于我呢。
　　而且，这不是一种相当扭曲的关系吗？
　　——这份不安，开始在我的心头涌动。