　　0
　　这个故事，始于一段恋爱。
　　只是一段毫不特别的，普通的恋爱。
　　可是堕入爱河的少女，比任何人都要强大。
　　比任何人都更有才能。
　　比任何人都要孤高。
　　而且——非常胆小。
　　故而这个故事，
　　一定是一个随处可见的，少女的恋爱故事吧。
　　1
　　——月色明媚的深夜。
　　园原神社的祭神，天狼钢牙正以本来银狼的形态，在夜空中自由自在地奔跑。
　　在城镇里兼有巡逻意义的空中散步，也是钢牙的兴趣之一。
　　钢牙所守护的土地园原一片繁华景象，即使到了这样的深夜，灯火仍然通明，人工的光亮掩盖了星月的光芒。
　　不过钢牙并不认为这副光景很俗气。
　　它喜爱星月的光辉，也同样喜爱人类创造的灯火。
　　钢牙一边对脚下广阔土地上人们的生活作息感到满足，一边继续在空中奔跑。
　　不过——
　　‘……呼呒。’
　　它突然降落在附近某幢大厦的屋顶上。
　　并且变化为人类男性的外形等待了片刻——追赶在空中奔跑的钢牙的某种东西，也无声无息地着陆在大厦屋顶的地面上。
　　——那是一头披着黑毛的野兽。
　　外表和狐狸相近，但却不是普通的狐狸，体型足足有狮子那么大。
　　它一直以充满敌意的眼神瞪着钢牙。
　　「……虽然不知道你是谁。」
　　钢牙正面承受着黑毛野兽的视线，脸上不改余裕的神色。
　　「要是你打算对这个城镇图谋不轨，鄙人可不会置诸不理。」
　　他手中出现了一柄太刀，并拔刀出鞘，刀身反射着明亮的月光。
　　但是野兽毫无惧色——甚至还露出了獠牙，突然扑向钢牙。
　　「什么都不想说吗。」
　　钢牙念叨了一句，朝着向前突进的野兽一挥太刀。
　　刀刃确实已经碰到了野兽的毛皮——
　　「呒——」
　　钢牙刹那间皱了皱眉头，然后迅速拉开了与野兽的距离。刀刃已经碰到了——却未能将野兽劈开。
　　「……不能一击打倒吗。」
　　园原这里是钢牙的土地，也就是说，在这片土地上，钢牙的力量能够得以最充分的发挥。
　　在这种情况下，尽管并没有使出全力，但挨了钢牙的一记太刀，却没有被消灭，这只野兽的实力也相当不简单。
　　「自尊心有点受创了呢。」
　　说完后下一瞬间，钢牙上前一步再次挥刀——这次刀刃将野兽一刀两断，野兽的身体完全被劈开了。
　　「竟然在土地神的属地之中对土地神发起战斗，这早已超越了无谋而属于自杀行为了——说起来这句话刚跟另一个人说过呢。」
　　连一声惨叫也没有发出，黑兽就这样消散在夜色的黑暗之中。
　　目睹它消失之后，钢牙自言自语。
　　「果然不是一般的生物……但也跟式神之类不太一样。」
　　究竟那头野兽是什么来历，目前一无所知。
　　要是能生擒就好了，不过后悔也为时已晚。
　　不过有一件事很清楚——
　　「看来又会变成麻烦的状况了呢。」
　　就是如此。
　　「真是的，最近尽是各种莫名其妙的事情啊。」
　　自从某位现人神诞生之后。
　　「那么，从今天开始就进入暑假了——大家已经是二年生了，应该也考虑过各自的进路了吧。在暑假里要好好订立一个目标哦。」
　　考试后的休假也结束了，在教室里，班任女教师以此结束了第一学期最后的一次班会。然后，大家各自回家迎接暑假。
　　「进路吗……」
　　我仍然坐在座位上，有气无力地自言自语。
　　就算说要考虑升学或就业的进路，我还觉得这只是遥远未来的话题。其他同学也应该是这样想的吧——我是这样以为的。
　　「真人君将来打算选择升学还是就业？」
　　向我搭话的是我的同班同学，也是附近稻森天满神社的巫女，稻森凉音。她披着一头柔顺的波浪长发，是一位正统派的美少女。
　　「不不，我还没考虑过这种事情呢。」
　　我老实地回答，然而——
　　「咦？还没考虑……」
　　看见她意外的表情，我变得有点不安了。怎么说呢，这个时期还没考虑过进路，就这么稀奇吗？
　　「凉音已经考虑过了？」
　　「我应该会升学吧。可以的话我想去国立大学，不过地方私立大学和女子大学也在我的考虑范围内。」
　　她这个踏实的回答使我吃了一惊。
　　「不、不愧是凉音呢。果然想法很可靠。跟我们差远了，对吧宗一郎？」
　　我向身后正收拾东西回家的朋友望月宗一郎寻求同意，他却皱了皱眉头。
　　「你在说什么啊？这可是高二的夏天哦？进路什么的早就决定了吧。」
　　「你、你说什么！？」
　　「我要去东京的大学。」
　　「竟、竟然是东京？去、去那种大城市不要紧吗？不会在出站五分钟后被人贩子拐走吗？」
　　「你还是别对大都市抱有那么大的偏见为好哦。」
　　被宗一郎这样担心着一说，我沉思了片刻。
　　「大家都已经考虑到这个份上了？」
　　「与其说已经，不如说真人还没开始考虑比较奇怪吧。当然了，说不定多数人还没定下要去哪里的明确目标，不过大概的方向也应该定下来了吧？你连大概的方向都还没有吧？」
　　「嗯，那个嘛……」
　　就业的话，还没怎么考虑过，那应该会继续升学吧。
　　「总之，虽然还不算晚，若是趁现在定好目标，将来就不用着急了。那再见。」
　　说完宗一郎就走出了教室。
　　「正如望月君所言，确实还不用着急。」
　　「嗯，或许是没错啦……」
　　但一想到周围的人们都已经考虑过各自的将来，还是会感到不安的。
　　这时凉音迅速张望了一下四周。教室里已经不剩下几个人了，只有一群女生聚在远离我们的位置上。
　　「而且……真人大人是神明嘛，应该没必要担心吧？」
　　「咦，为什么？」
　　「因为只要待在黑须神社里，就不需要担心自己的将来了，这不是挺好的吗。千鸟同学一定会打理好一切的。」
　　尽管凉音说得跟家常便饭一样——
　　「那不就成了小白脸吗。」
　　「这种说法嘛……」
　　她苦笑了一声。
　　然而，这对我来说是很重要的。
　　不过——我究竟之后有什么打算呢。
　　现在也还好，那是由于在放学后和假日，以打工或者社团活动的心态去完成神明的工作就行了。但升上需要备考等等的三年级之后，又或者步入社会之后，还能继续那些工作吗？
　　一旦考虑到进路的问题，我才第一次察觉到。
　　作为神明的我，既然是黑须神社的祭神，只要一直待在那里就行了——但是作为人类的我却不可以仅仅如此。
　　按照凉音的说法，我也能选择一直待在黑须神社。如果是千鸟，即使我不作为人类去工作，也肯定能够保障我的衣食住行吧。
　　但我并不想过上那种小白脸式的生活，能避免则避免。
　　「那……也没必要太烦恼吧？事实上也还有时间。那我先走了。」
　　凉音见我陷入了烦恼，有点抱歉地劝说我后，就离开了教室。即使目送她离开后，我仍在继续烦恼。
　　自己的，未来吗。
　　「嗯～该怎么办呢。」
　　总之先找别人商量一下吧。
　　「呼呒呼呒，真人大人的成绩也不错呢。」
　　在我家的起居室。
　　千璃子不知道为什么戴上了尖框眼镜，我则坐在她面前的沙发上。她读着我放在桌上的通知簿。
　　「毕竟有千鸟当我的家庭教师嘛。」
　　「按这个水平，应该能以一家不错的大学为目标的。」
　　我选择千璃子作为商量进路的对象。
　　一方面是找她最方便，另一方面之前听说她是公务员，大概会很可靠吧——原来真的很可靠。
　　趁着千鸟和虚去买晚饭的材料时，我找她商量进路问题——
　　「不过啊，我目前也还没打算要去上大学吧？」
　　见千璃子看完成绩单就突然提起上大学的话题，我暂且先这样说了一句。
　　「真人大人有什么将来的梦想和目标吗？」
　　「呃，没什么特别的打算呢。」
　　自己说出这种回答还真是有点可悲，但千璃子也没有太在意而继续说下去。
　　「如果没有打算从事专业工作的话，就应该上大学。没几种工作由于上了大学而不能从事的，但却有一些工作不上大学就从事不了。虽然批判学历社会也有其合理性，但既然要在这个社会中生存，也有必要配合这个社会的想法来做判断吧。」
　　「也、也对呢……」
　　「要是没有经济上的问题，还是去上大学吧。」
　　……千、千璃子竟然在以非常严肃的态度在说话。不，她能这么认真地和我商量是好事，但总觉得非常不自然啊。
　　[[IMG,e5db643779bffca0887829ede7e6b187,768,1024,93418]]
　　「我也是经历了炽烈的考试战争和就职战争并胜利之后，才成为愿望管理员的。」
　　「原来愿望管理员有那么厉害吗。」
　　「哼，这种时候就会回想起那些战火连绵的日子，甩下数之不尽的竞争对手们的怨恨与悲鸣，踏在他们的尸体之上，才有今天的我存在啊。」
　　「好像在说什么可怕的事情？」
　　这一定是比喻吧？
　　「不过为什么突然又开始为进路而烦恼了呢？」
　　「没什么……我身边也越来越多人谈论这个话题了嘛。」
　　「毕竟是高中二年生的夏天嘛……说起来，真人大人不继续以神明身份工作吗？」
　　看来千璃子也跟凉音一样，理所当然地认为我会继续在这里干神明的工作的。
　　「不，那个嘛……」
　　我是为了帮助千鸟，以及满足自己的助人欲望才开始以神明身份工作的。
　　自己确实很有干劲，也知道这不是可以轻易放手的东西。不过，这适合作为一生的工作吗。
　　「看来正在烦恼呢，真人大人。」
　　「算是吧……对了，千璃子为什么会成为愿望管理员？」
　　「虽然我憧憬着爷爷是很重要的原因，不过，果然还是因为我觉得，自己会更有干劲去完成能够帮助到别人的工作吧。」
　　「……你真的很厉害呢。」
　　能订立明确的目标而当上管理员的千璃子，确实很厉害。
　　「真人大人不是更厉害嘛，毕竟是神嘛。」
　　「那又不是我靠自己的力量取得的。」
　　「哈……」
　　千璃子歪起了小脑袋。
　　看来在这个话题上，曾经是一般人的我，跟身为妖精的千璃子，又或者是纯粹神明的虚，以及其他众神的考虑方式都有所区别。
　　对他们而言，过程并不是那么重要。不管过程如何，一旦某人获得了那份力量，力量就归其所有了，差不多这个意思。
　　不过对我来说，将别人给予的力量说成是自己的，总觉得哪里不自在。
　　「啊，那我先回管理局了。」
　　「嗯，对了。今天你只是绕远路过来的吧，抱歉了，让你特意过来商量我的事情。」
　　「没关系没关系，照顾负责神明的心理状况，也是管理员的工作嘛。」
　　然后千璃子正要从窗户飞出去时——
　　「那个～打扰了～」
　　屋外传来一位女性的声音。
　　那就按一下门铃嘛，我边想着边应了一声「来了～！」。
　　「真人大人，为什么突然说『来了～』？」
　　「因为有客人嘛。那再见了，千璃子。」
　　「客人，吗？哈……那我先告辞了。」
　　千璃子还是有点不解，就这样从窗户飞走了。我目送她远去之后，就走到门前打开正门——但是家门前谁都不在。
　　是恶作剧吗，还是邻居的客人呢，我决定还是先走到门外看看，却发现有人倒在外面。
　　「喂——！」
　　我慌忙推开门冲到对方身旁，倒地的是一位长发的女性。
　　年龄大概二十五六，披着黑色的长直发，身穿比巫女服更豪华一点的服饰。她就这样躺在炎炎夏日的柏油路面上。
　　是中暑还是怎么了——总之必须先救她。
　　「唔唔……」
　　「喂，你还好吧！？」
　　我向发出呻吟声的女性发问。总之先叫救护车吧，但正要去打电话时，我停下了动作。她怎么看都不像是一般的人类，不如说从她散发出的气息看来，十有八九跟神明有关吧。
　　这种情况下，找给一般人类救死扶伤的救护车合适吗？
　　我正在犹豫之际——
　　「能……」
　　女性的嘴唇如此开合，眼睛睁开了些许细缝。我和她对上了眼神。她以那双犹如夜空般深蓝的眼瞳凝视着我，然后继续蠕动起双唇。
　　「能……」
　　「能？」
　　「能给我，酒吗？」
　　我当场愣住了。
　　2
　　当然了，我家只有未成年人在住，是不会有酒的。
　　虽然钢牙和其他神明之类偶尔过来玩时，也会带一些酒过来，不过那些酒都被他们全部喝掉了，连瓶子也没允许他们留下。
　　要是双亲一回来，发现家里有酒瓶什么的，我的一人独居生活就顿时告终了。
　　所以我给她的是千鸟带来的料酒。
　　「嗯～好难喝，这酒好难喝啊？」
　　女性尽管嘴上这样说，还是继续直接对着瓶口喝起料酒来。
　　「竟然是缺酒喝缺到倒下，你是酒精中毒吗？」
　　「才不是这样啦。不过我的神力已经所剩无几了，只不过像这样喝点酒，能勉强补充一点而已。」
　　「神力所剩无几啊。」
　　也就是说她果然也是神明。
　　「毕竟只是来到这里，也已经几乎将力量都耗尽了。」
　　「来到这里？为什么？」
　　「为了和你见面。」
　　「咦，和我？」
　　「对，和身为黑须神社祭神，白山土地神的你见面。」
　　她笑容可掬地将双手交叠在胸前。
　　「我想和你聊点事情。」
　　聊点事情，呢。
　　这个嘛，我也不讨厌和这么漂亮的年长大姐姐聊天就是了。
　　不过跟她这样面对面，总觉得她跟谁长得有点像，但又想不起来长得像谁。
　　让人焦躁得就跟牙缝里夹着什么剔不出来一样。
　　「首先得进行自我介绍吧。我名叫菊理。」
　　「菊理小姐，对吧。」
　　「对，请多多指教。」
　　她维持着和蔼的笑容，给人留下恬静的印象。这就是不知辛劳的深闺大小姐的感觉吧。
　　「哈……你好。呃，我叫音守真人。」
　　「嗯，我知道。」
　　「也是呢。」
　　既然是来找我聊天的，那也至少知道我的名字吧。
　　「……然后，要聊什么？」
　　「就跟字面上一样，比如聊聊你的兴趣吧？」
　　「怎么有种在相亲的感觉？」
　　「哎呀，这可不行哦。姐姐已经有丈夫了。」
　　「不，我也没说我们真的在相亲啦。」
　　不过居然已婚了吗。
　　「噢，不过夫君已经去世了，应该可以？」
　　「原来是未亡人啊。」
　　那得分就很高了——才没这回事啦。
　　「我说，菊理小姐——」
　　「我回来啦～」
　　我正要提问时，虚的声音伴随着开门声飘入耳中。看来去买东西的虚和千鸟正巧回来了。
　　「真人大人，我们来晚了。」
　　之后就是千鸟的声音。
　　这时一道思绪在我头脑里打转。
　　咦……现在我和菊理小姐面对面的这副情景，总有一种特别讨厌的预感？然后随着啪嗒啪嗒的脚步声，虚先走进了起居室。
　　穿着夏季版哥特萝莉服的虚，看见坐在沙发上的菊理小姐，便歪了歪头。
　　「虚，欢、欢迎回来。呃，这位是——」
　　我话还没说完，虚就一转身把头探出走廊说。
　　「千鸟～！真人又将外面的女人带回家啦！」
　　什么叫又啊——不对，更重要的是那种说法是怎样！
　　这样下去会迎来腥风血雨的……我的内心如此告诉我。
　　不过在我采取对策之前，千鸟已经领着附近超市的塑料袋走进了房间。她以冰冷的视线环视起居室一圈——然后皱起了眉头。
　　「那、那个，千鸟，其实她是——」
　　「以前我就觉得，真人原来喜欢年纪大的啊。」
　　「哎呀，小虚，说我年纪大也很过分呢。」
　　我慌忙要作出说明，却被虚和菊理小姐打断了。菊理小姐似乎也认识虚，直呼了她的名字。
　　「喂你们就不能先不说话吗！？」
　　「真人大人，虚大人。」
　　这时听着我们对话的千鸟插嘴了。不过似乎怎么看都不像是我所害怕的情况，她只是来回扫视着附近。
　　「所以说，千鸟，她只是啊，那个而已。」
　　「她，是指谁？」
　　「指谁——」
　　我没弄懂千鸟的意思，而将视线移向菊理小姐。千鸟也跟随着我的视线，望向菊理小姐所在的方向。
　　不过——
　　「那里有什么吗？我什么都看不见，什么都感觉不到……」
　　听了千鸟的话，我和虚面面相觑——然后同时望向保持着灿烂笑容的菊理小姐。
　　千鸟看不见菊理小姐？
　　「也对呢～」
　　菊理小姐从沙发上站起来走近千鸟。但是千鸟却毫无反应。看来她真的看不见对方。
　　然后菊理小姐站在千鸟的面前，像是要缠住千鸟一般紧抱着她，但千鸟看上去却完全没有察觉到。
　　「真的什么都感觉不到呢。」
　　说起来这人怎么突然就抱住千鸟了，是百合吗，这是百合吗？
　　「……哈。」
　　即使是千鸟，也只能以困惑的表情回应我的感叹。
　　「没办法啊，虽说我取回了一点神力，但现在我作为一位神明，其存在也已经近乎朦胧不清了。大概就是同样身为神明，以及拥有强大灵视能力的人类，也只能勉强感觉到我而已。真人君和小虚是从白山获得力量的，所以才能看见我吧。」
　　菊理小姐一边说，却一边慈爱地抚摸着千鸟。
　　很少能看见别人这样对待千鸟的，但既然看不见对方，就算是千鸟也无可奈何吧。不过说起来，既然菊理小姐作为神明的存在近乎朦胧不清，那么为什么从白山获得力量的我和虚就能看见她呢？
　　「不过小虚嘛……果然还是摸不到呢。」
　　菊理小姐顺势伸手摸了摸站在千鸟身旁的虚的头。
　　「有感觉吗？」
　　「一点也没有。」
　　虚好奇地摇了摇头。
　　「那我能碰到的，还是只有真人君呢。」
　　菊理小姐不住点头。
　　那只有我和虚能看见她，又是怎么回事？
　　「千鸟，你真的看不见吗？」
　　「嗯……不过我的灵视能力应该并无异常才对。」
　　「但是你却看不见……会有这种事吗。」
　　至今千鸟经常展露出超越常人的力量，却竟然会有办不到的事情，这实在很意外。但菊理小姐听了我这话却摇摇头。
　　「不是哦，正因为她是白山——不对，是黑须家的巫女，所以才看不见的。」
　　「因为她是黑须家的巫女才看不见？」
　　「因为我的名字是菊理媛——别名是白山比咩神。」【シラヤマヒメノカミ：也称白山姬神，但更常用的正式汉字名是白山比咩神】
　　「白山比咩神？」
　　即使她说出本名，我也只能重复她的话语而已。
　　不过——千鸟听完我的话后，却表现出剧烈的反应。
　　「真人大人！对方自称白山比咩神吗！？」
　　「呃，啊，对啊……」
　　我被千鸟的气势所压制，不知所措地点了点头。
　　「……为什么，事到如今你还要来这里！」
　　千鸟阴沉着脸放出狠话，但她仍然无法看见菊理小姐，而只能来回游移着视线。
　　「千鸟你认识她吗？」
　　「……结缘之神白山比咩神，是黑须神社以前祭祀的神的名字。」
　　「…………啊？」
　　我目瞪口呆地看着菊理小姐。
　　菊理小姐却不改那爽朗的笑容，继续站在我们面前。
　　【菊理媛神，又名菊理媛命，被视为和加贺白山等地的『白山神社』的主祭神·白山比咩神是同一神祗。神名菊理（ククリ）是捆在一起（括り）之意，相传她曾努力让伊邪那美和伊邪那岐和好，而被视为结缘之神。全国各地的白山神社后来也以菊理媛神（白山比咩神）为主祭神，并祭祀伊邪那美和伊邪那岐】
　　「那么说……菊理小姐并没有从神社出走吧。」
　　「嗯，没错。」
　　我听完菊理小姐至今的经历，思考着究竟是怎么回事。
　　我们暂且还是坐到了起居室的沙发上。我和虚并排坐在双人沙发上，千鸟坐在单人沙发上。
　　菊理小姐则从背后抱着千鸟。
　　由于千鸟感觉不到菊理小姐，也只能放任她的行为了。看来菊理小姐很喜欢千鸟——是因为她是黑须神社的巫女吧。
　　根据菊理小姐的说明，直到她来到我家，期间发生了这些事。
　　首先，在我成为黑须神社的祭神之前，白山是没有神明的——这是一个误解。
　　虽然千鸟曾经说过，菊理媛神由于讨厌失去了灵力的黑须一族，而抛弃了神社出走，但实际上她一直留在黑须神社里。
　　只不过她作为神的能力过度衰弱，已经没有人能感知到她的存在而已。
　　尽管没有人注意到她，她还是一直待在白山的。
　　经过漫长的年月后，正当她自身的意识也变得稀薄，再这样下去，和世界融为一体也只是早晚问题的时候，她取回了一点神力。
　　似乎是因为我成为黑须神社的祭神之后，白山的灵力活性化，残余的灵力流入了她的体内。通过积聚这点力量，她今天勉强强化了自己的存在，而来到我家——却在家门前耗尽力量而倒下，这就是事情的来龙去脉。
　　「不过这样的话，在黑须神社和我碰面不就行了？」
　　「我还想看看这个城镇的现状嘛。」
　　我将菊理小姐的回答原封不动地告诉千鸟，千鸟也少有地露出了惊讶的表情。
　　「不过你又认识我和虚？」
　　「我一直看着神社里发生的事情嘛。不过呢……用人类的说法，感觉就跟做梦一样吧。」
　　「于是……就来找我了。」
　　她究竟抱着怎样的心情呢。
　　为了这个神社，即使不为人知，她也一直待在白山几十年。当自己总算取回一点神力后，却发现自己的立身之所已经被别的神明占据了。
　　即使她会恨我也不奇怪。
　　不过菊理小姐看上去却不像。她说是找我来聊天的，究竟想跟我说什么呢？
　　「虽然如此，这样下去我还是会消失吧。」
　　「……消失？」
　　「对……流入我体内的力量，充其量只是白山活性化之后的残余力量。是流入真人君和小虚的力量的残留部分。」
　　「即使是残留的，只要能流入你的体内——」
　　「不久之后就没有了。」
　　我还没来得及发问，菊理小姐就回话了。
　　「……为什么？」
　　「因为真人君成长了。」
　　「我？」
　　成长了？我并没有这种感觉。
　　「由于真人君是现人神，成长相当迅猛，神力也迅速增大。于是从白山流给你的力量也变多——就不会再有力量残留了。」
　　是……吗？
　　我问了问千鸟，她点头认同。
　　「确实真人大人的力量变强了。」
　　「所以今天我想向真人君许愿。」
　　菊理小姐总算放开了千鸟，走到我的面前，双手啪地合掌祈愿。
　　「能让我复活吗？」
　　还是说出来了呢。
　　我预想到她要向我许愿了。
　　「你希望我让你复活吗。」
　　我再次重复了一遍。这是为了让听不见菊理小姐声音的千鸟听见，千鸟也没有插嘴说什么。
　　她打算现阶段交给我来交涉吧。
　　「不过要怎样做才能让你复活？」
　　「你知道吗？八月三日是我的夏祭哦？」
　　这是什么，我第一次听说。
　　「千鸟，黑须神社会在八月三日举办夏祭吗？」
　　「是的，曾经确实举办过。不过在没有祭神之后，就只剩下一个躯壳了——我姑且还是会每年一个人奉纳神乐舞的。」
　　居然还有这么一个祭典，我在这个城镇活到今天都一无所知。
　　「由于今年真人大人成为了祭神，我已经打算终止那一天的祭典了。毕竟这并不是全国的菊理媛祭，而是这里的定居神的祭典。」
　　「定居神？」
　　「是当地特有的神明——以前所祭祀的定居在本地的神明和菊理媛神，经过漫长的年月而融合诞生的神明。因此认为这里所祭祀的菊理媛神，跟其他多数神社祭祀的菊理媛神完全不同更为合适。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　菊理小姐连连点头。
　　神明和神明的融合，对我来说有点奇怪，但千鸟也好，菊理小姐也好，连虚也并不在意，看来这也是常事吧。
　　「总之嘛，那天是我的神力最为强大的日子。所以——希望能在八月三日举办夏祭。」
　　「呃，也就是让千鸟奉纳神乐舞就行了？」
　　「不，那样是不够的。千鸟的神乐舞，说到底只能在最后将现场的力量输送给我。必须要有大量的正面感情——享受祭典的感情才行。」
　　「也就是说——要在夏祭当日，聚集大量感受到快乐的人才行。」
　　「就是这样。这样一来，即使白山传送给我的力量不多，我也能够强化自己的存在。」
　　……不过这不是相当困难吗？
　　即使最近情况有所改观，但拜访黑须神社的参拜客仍然寥寥无几。要是突然说要举办祭典，会有人过来吗？
　　「还有，神乐舞不能只由千鸟一个人在跳哦？至少也要准备长笛和太鼓，而且那样也更愉快嘛。」
　　「长笛和太鼓，吗。」
　　这不就只是菊理小姐的个人喜好吗——不过我没说出口。
　　「可以拜托你吗？」
　　菊理小姐注视着我。
　　看见她这副眼神，我就有一种想为她尽一份力的感觉……
　　「事情就是这样，千鸟你觉得如何？」
　　「我并不推荐。」
　　我将菊理小姐的愿望转达给千鸟后，她以严肃的语气反对。
　　但她仍然只把话说到「并不推荐」的份上，还是把判断的最终决定权交给我，只要我决心要做，千鸟还是会听从我的。
　　「本来现在黑须神社的祭神就是真人大人。事到如今还将过去的祭神复活，也没有位置可以留给她。」
　　即使面对神社过去的祭神，千鸟仍然充分发挥她毫不留情的性格。我还以为她会稍微改变一点应对方式的，看来还是跟除我之外的神明交流时一样。
　　千鸟真的——并不在乎以前的祭神呢。
　　「不过啊，她又没有抛弃黑须神社，而是一直待在这片土地上吧。没必要那么冷淡地对待她吧？」
　　「那……也没错……」
　　千鸟语塞了。
　　「根据我所了解到的，我也觉得帮助她复活更好。」
　　至今一直安静地倾听的虚也这样说。
　　既然黑须神社的两柱神都一致赞同，千鸟也没有继续提出反对意见了。
　　「那可以拜托你吗？」
　　菊理小姐紧接着再拜托了最后一遍。
　　「我明白了——我就接受你的愿望吧。」
　　听完我的回答，菊理小姐那柔和的笑容更显灿烂。
　　于是，在八月三日，我们黑须神社将会举办夏祭——
　　「不过说回来，夏祭该怎样实行呢？」
　　「我没有相关知识。」
　　「仪式方面我比较清楚……但让人们聚集起来的方法就……」
　　「我是被祭祀的那边啦。」
　　嗯，该怎么办呢。
　　「这个嘛……我去问问有经验的人吧。」
　　3
　　「是说想举办祭典，对吗？」
　　听完我的话后，凉音侧着头反问。
　　柔顺的波浪长发轻轻披在丰满的胸部之上。
　　我们身处稻森天满神社的拜殿——不对，是神社旁边凉音的家里，而且还在她的房间里。凉音穿的也不是平常的巫女服，当然就是便服了。
　　该怎么说……女生的房间里有一股很怡人的香味呢！
　　我和凉音隔着房间里的一张小桌子面对面坐着——而千鸟正坐在我身后一两步的位置，紧盯着凉音的一举一动。
　　也没必要警戒她到这种程度吧。
　　顺带一提，虚和菊理小姐都留在黑须神社。
　　似乎是因为菊理小姐不能经常离开白山。虚则是陪着菊理小姐留下，同时利用福神的力量对菊理小姐的神力补给进行辅助。
　　「……想举办怎样的祭典？」
　　「好像能聚集很多人的就行。」
　　「能聚集很多人的就行？」
　　「真人大人，这里开始就交给我说明吧。就算只是这样面对面交谈，也不知道这只女狐狸会使出什么熟练的手段来笼络真人大人的。」
　　竟然在凉音面前开口说出这种话，对于千鸟这种态度我也只能写一个服字了。凉音看来也有类似的想法，只是苦笑了一下。
　　「关于祭祀方面，我会在晚上奉纳神乐舞。借助神乐舞将周围的人气输送给菊理媛，从而让她复活。」
　　「不过我想问问，凉音能演奏长笛或者太鼓吗？」
　　「咦？噢，姑且还是会点长笛的。」
　　「那样的话，能请你在神乐舞期间吹奏吗。似乎演奏是必须的。」
　　即使只凭气息，都可以察觉出千鸟在我身后散发出寒冷彻骨的气场。
　　千鸟对其他人相当严厉，而对凉音的态度更是有过之而无不及。
　　大概是因为黑须神社和稻森天满神社之前曾经发生过纠纷，即使考虑到这一点，千鸟对凉音的敌视程度也未免太过分了。
　　她应该很讨厌跟这样的对象一起演奏神乐舞吧，但这次可不由得她这么任性。
　　而且对我来说这也是个机会，希望藉此让千鸟和凉音和好。总不能让她保持着这种露骨的敌意。
　　「只是吹笛的话没问题。不过需要练习一下。」
　　凉音点头后话锋一转。
　　「不过最近只是奉纳神乐舞的话，是聚集不起人来的。」
　　「这个嘛……话是没错。」
　　只有相当少的人会只为了看仪式而前来吧。
　　尽管在学术上和文化上都很有价值，但一般人是不会为此而来的。
　　「果然说到要聚集人群，最好的方法就是开夜市吧？」
　　「夜市……吗。」
　　这样一说确实没错。
　　说到人来人往的热闹祭典，就一定会联想到夜市吧。
　　不如说对多数的祭典而言，吸引人群的要素主要是这方面。当然并不仅限于此，但对于黑须神社这种被遗忘的神社，还是要靠这一点吧。
　　所谓风月不如油盐吧。
　　「不过这样一来，还是需要筹备一下。千鸟，办得到吗？」
　　「……要是变成筹备夜市的话……没有相应门路的话不好办。」
　　「门路，吗。找谁比较合适？」
　　凉音回答了我的问题。
　　「一般这类夜市是由露天商铺公会进行组织的，需要占用公用道路时，还要取得道路的使用许可。」
　　「嗬，还有这种公会啊。」
　　「当然我也可以将公会的相关人士介绍给您——不过这次我也不知道能不能帮上忙。」
　　凉音一脸歉意地垂下了眼角。
　　「这又是怎么回事？」
　　「现在这段日子大家都很忙碌，到处都在举办各种大大小小的祭典。」
　　「噢……也对。」
　　「我也会尝试交涉一下的……」
　　但对方同意的可能性很低——凉音露出这样的表情。
　　嗯，结果变成这样了。恐怕去其他神社讨论这个话题，也会得到一样的结果。毕竟还是太仓促了……正因为祭典每年都会举办，日程表也会衔接得完美无缺吧。
　　「唔呒，这下头疼了。」
　　「……抱歉。」
　　「别这样，凉音不需要道歉的，即使能跟我们商量这点，我也要感谢你才对。」
　　「于是，真人大人，留在这里也没什么能做的了，我们快点回去吧，快动身。」
　　马上就要离开的千鸟扯着我的衣摆。
　　她还是一如既往地讨厌凉音呢，这一幕不由令人苦笑，不过确实在这里也没什么办法，我正要站起来——
　　「啊，说起来……」
　　凉音像是想起了什么而开口。
　　「还有其他人会开办夜市的。」
　　「其他人？」
　　「——是镇上的青年会。」
　　说起青年会，就是指为了进行地区活动和社会活动而聚集起来的一群年轻男性。不过由于运作上比较随意，最近会员数越来越少了。
　　说起来我也不属于青年会。
　　「祭典的运营经常会由青年会的人参与。而夜市方面，之前在公民馆里举办孟兰盆舞时，好几次也是由青年会全权负责的，应该也有这方面的经验。」
　　原来如此……那就没问题了。
　　不过他们也许也很忙的，不知道拜托他们会不会答应。
　　「啊，说起来宗一郎也在青年会里呢。」
　　没记错的话，下大雨的那段时期，他曾经参与过青年会的堆沙包工作。
　　「那么，由他来介绍如何呢。」
　　「这样的话……会跟露天商铺公会那边的影响范围有冲突吗？」
　　似乎属于那边的人更多，我有点担心这点。
　　「找几乎都是外行人的青年会负责的话，公会那边应该不会有异议吧？我也会跟他们说一声的。」
　　「……嗯，就这么办。谢谢你，找凉音商量实在太适合了。」
　　有种总算豁然开朗的感觉。
　　为了表示我的谢意，我握住凉音的手挥了几下。许多事情真的一直受她照顾了。终有一天必须回报她才行。
　　但是凉音对我的行动却报以有点僵硬的表情。
　　「我说，真人大人，我是不在意啦，但要是这么随便地碰其他女孩子……您身后的那位会很可怕哦？」
　　回头一看，千鸟盯着我的眼神令人毛骨悚然。
　　4
　　「是这里吧？」
　　之后我在千鸟陪同下，造访了稻森地区边缘，距离白山很近的某家民居。
　　我也曾经路过这里好几次，这家和风宅邸还是相当气派的，向两侧推开的门上，有写着『立华』的门牌。
　　在电话里跟宗一郎谈过祭典的事后，他说这不是自己能独断决定的事情，让我来拜访这家人。这里是青年会更上级机构的，町内会长的家。
　　「那就走吧。」
　　「能不进这户人家吗，真人大人。」
　　我正要按下门铃时，却意外地被千鸟阻止了。
　　「不进去……千鸟你怎么了？」
　　「我……讨厌这个立华家。」
　　我感到很惊讶——千鸟竟然明确地说出讨厌的想法。即使面对凉音表现出那么明显的讨厌态度时，她都没有明说过一次。
　　「这又是为什么？」
　　「这家人——」
　　「这家人做了什么？」
　　在千鸟回答之前，宅邸大门旁边的一扇便门，随着这句话从内侧打开了。里面站在一位小个子的老人，鹰钩鼻子上架着一副眼镜。
　　看来他就是町内会长立华先生了。
　　「呃，初次见面……？」
　　宗一郎应该事先联系过他了，不过该怎么开口呢……我在思索之际，老人打量起我来。
　　——这时，千鸟上前一步挡住了老人的视线。
　　「请不要用那么失敬的眼神看着真人大人，立华。」
　　千鸟严厉地丢出了这一句，老人扬了扬一侧的眉毛。被女高中生用这种威胁般的语气说话，这位老人会生气也不奇怪——
　　「还是跟以前一样呢，千鸟大人。」
　　老人却只是叹了一口气。
　　「原来如此……他就是你所选定的神明吗。是现人神呢。」
　　「什——」
　　「真人大人，他是灵能力者。」
　　「啊、噢……原来如此。」
　　突然被看穿身份使我吓了一跳，是吗——即使不是巫女或者宫司，也存在其他灵能力者的。我接受这一事实后，提出了另一个疑问。
　　「那——千鸟你跟他认识吗？」
　　至今她的表现，也只能联想到这一点了。
　　同为灵能力者，又住在同一个城镇，彼此相识也很正常，但千鸟听了我的提问却明显皱了皱眉。
　　「他——不，立华家，是世代担当黑须神社氏子总代表的家系。」
　　「氏子总代表？咦，也就是说这里的土地——」
　　「是的……这片土地本来是归黑须神社所有的。」
　　千鸟的表情相当苦闷。
　　「那已经是往事了——先请进来吧。」
　　老人——立华先生说着领我们走进了宅邸。
　　我们穿过经悉心打理的和风庭园后，被领进了雅趣淳厚的铺有榻榻米的大厅。
　　「音守大人请这边上座。」
　　踏进大厅后，立华先生让我坐到上席的坐垫上。
　　既然是前氏子总代表，这也是他向神明所表示的敬意吧。我便不客气地坐下，千鸟也在我斜后方正坐。
　　立华先生坐在我们对面。
　　我正考虑该怎么开口，立华先生却先打开了话题。
　　「于是——我已经从青年会的望月，还有稻森天满神社的凉音大人那里听说了。据说您要举行白山祭。于是希望召集开办夜店的人员。」
　　白山祭，似乎就是八月三日举办的那场祭典的名字。回想一下我连这都不知道，就打算要举办祭典了呢。
　　「嗯，就是这样。能请你帮一个忙吗？」
　　既然机不可失，我直接向他提出请求。
　　「……作为町内会长，我并没有什么拒绝的理由。白山祭本来作为夏祭举办，也跟地区的活性化息息相关。」
　　这时立华先生理了理眼镜，话锋一转。
　　「但是……作为原氏子总代，我有点在意。」
　　「有什么在意的吗。」
　　「我也一直关注着黑须神社。」
　　千鸟立刻极力反驳。
　　「本来就背叛了黑须神社，竟然还说得出这种话。」
　　「才没有背叛吧。」
　　「我可是听说了，在割让土地时，你积极地采取了各种行动！」
　　「人之所以侍奉神明，是因为存在只有如此才能获得的恩惠。若是这片土地上既没有神明也没有灵能力者的话，那就真的无可奈何了。既然不能实现愿望，更重要的是无法受到保护不为灾厄所害，那么寻求其他神明的庇护也是理所当然的。」
　　「也就是说你对神明并没有敬畏之心吗！」
　　「当然有，不过也不等于无条件无限度的。」
　　千鸟罕见地情绪激动，立华先生却冷静地予以还击。这方面也是由于千鸟的年轻，以及与立华先生的年龄之差吧。
　　「在你的祖父创玄驾鹤之时，我应该提议过迎接其他有力的神明的。这样的机会至今要多少有多少吧。」
　　「我已经将真人大人迎接当上白山的祭神了！」
　　「他的力量确实相当强大。现人神这一特性，终有一天会使他拥有强大的力量。但是现在的他——还不值得作为一位神明来崇拜。」
　　「你这——」
　　「千鸟。」
　　我察觉到千鸟正要站起来，就叫了她的名字制止她。千鸟欲言又止，最后还是沉默了。
　　确认她安静下来后，我向立华先生提问。
　　「呃……我在哪方面做得不好？」
　　「一句话就是——您很危险。」
　　「很危险，吗。」
　　「再详细点说——我们很害怕，害怕您，以及您那份危险的力量。」
　　「害怕……我？」
　　之前钢牙也确实这么说过。
　　「加上白山的力量和巫女的力量，您的力量非常强大。而拥有这份强大力量的您……精神上却实在太容易动摇。对于厄神采取的行动就是一个好例子。您曾经救助了厄神，之后又消灭了下一个厄神。」
　　「那是……」
　　对我来说，那两次的厄神事件，也是难以忘怀的。
　　虚——以及那个厄神的白皙脸庞在脑海里浮现。
　　「第二次消灭了厄神还算好了。我们知道您已经打算履行神明的职责。要是您再次选择救助厄神——我们一般人类也会往消灭您的方向采取行动。」
　　「敢动手就尽管放马过来啊，反正你们只会吃到苦头而已。」
　　千鸟毫不在乎地搁下狠话。立华先生只是叹气摇了摇头。
　　「就是她这副态度，更助长了我们的恐怖感。嗯承认吧，音守大人，您、白山，还有她的力量结合起来——差不多就到达这种程度。对我们这些普通人而言非常可怕。」
　　我也可以理解立华先生所描述的恐怖感。
　　「一旦发生了什么特殊情况，我们不知道您会采取何种行动。说不定会再次做出一般神明不会做出的判断，将这个城镇置于险境。所以——我们原黑须神社氏子，不会认同您成为祭神。」
　　立华先生下定了结论。
　　这应该不是他个人的意见，而是这片元黑须神社的土地上居住的氏子们的主流意见吧。不过我曾经还是普通人类的那时，连自己是哪里神社的氏子都不知道，这样的人估计也很多。
　　于是我——
　　「这个嘛，我们先放在一边。」
　　我伸出双手，做出了将东西搬到一旁的动作。
　　「……哈？」
　　「比起这个，我们先来讨论祭典的话题吧。」
　　「不，就算您这样说——」
　　我无视目瞪口呆的立华先生，将话题拉回原来的轨道。我本来就不是为了收回土地，让他们再次成为黑须神社的氏子才过来的。
　　「我想想，举办祭典本身应该没问题吧？」
　　「嗯，这就——」
　　「那不就一切解决了吗。」
　　太好了太好了，这就可以放心了。
　　「不，也不能说没有问题吧。」
　　「为什么？」
　　「您说为什么……」
　　立华先生有点不知所措地游移着视线。
　　「我这次只是想来举办祭典的。毕竟接受了这样的愿望。」
　　「愿望？举办黑须神社的祭典？谁的愿望？」
　　「菊理小姐的。」
　　「菊理……小姐？」
　　「呃，是黑须神社前祭神的菊理小姐。」
　　「白、白山比咩神大人吗！？她还在吗！？」
　　立华先生惊讶得连语气也提高了八度。他的年纪也不小了，我都有点担心他这么兴奋身体会受不了。
　　我将至今的来龙去脉简明扼要地告诉了立华先生。
　　「原来如此，白山比咩神大人，原来遭遇了这种事……」
　　立华先生感慨万千地自言自语。他的表情相当复杂，不过还是偏向喜悦吧。菊理小姐看来很有人望呢。
　　「那样我就必须不遗余力地协助这场祭典了。」
　　「噢，太好了。」
　　这件事也解决了。
　　「那我们就此告辞——」
　　「请、请稍等一下。有件事想问问您！」
　　既然事情谈好了，我正要回去时，立华先生却慌忙地阻止了我。
　　「要是白山比咩神大人复活的话，您有什么打算？」
　　「……有什么打算，这是什么意思呢？」
　　「只要白山比咩神大人能够回来，我们这些氏子，也会愿意和土地一起重新归属黑须神社。本来在土地割让到其他神社的时候，我们就订立了只要有一位可靠的神明到来，我们就会重新归属黑须神社的契约。」
　　「哈，是这样吗。」
　　「不过根据那个条件，我们希望让白山比咩神大人回来当黑须神社的祭神。」
　　我注意到千鸟在背后似乎有所动作，就刻意地歪了歪头。
　　「嗯？为什么？」
　　是以为我在装傻吧，立华先生的语气有点焦急了。
　　不过——
　　「就说了，让她作为黑须神社的祭神——」
　　「这跟你没有关系吧。」
　　我严肃地拒绝了立华先生的说法。
　　「说和我没关系吗。」
　　立华先生叹了一口气后看着我。
　　一开始，是看着傲慢的小鬼头的眼神。但当他和我的眼神接触后——大概是察觉到了什么吧，他脸上明显浮现出恐惧的表情。
　　「……关于你决定辞退黑须神社的氏子身份，并且割让土地这一点，我不会说三道四。即使你不认同我的祭神身份，那也是你的自由。但是——你既然选择离开黑须神社，那就请你别再插嘴黑须神社的事务。你已经是无关人士了。」
　　立华先生嘴唇颤动着似乎还想开口说什么，但最后还是放弃了闭上双眼——然后点了点头。
　　「……恕我作出了越俎代庖的发言。」
　　「没关系，你能明白就好。那么我们回到祭典的话题吧。」
　　我恢复了轻松的语气。
　　「就拜托你安排人手了。我也会去和青年会的各位打声招呼的。」
　　「那就……交给我吧。」
　　「请立华先生也来参加祭典吧。」
　　「我也？这样好吗？」
　　「当然了。」
　　这是在问什么理所当然的事情嘛。
　　「这可是祭典啊？当然要大家一起快快乐乐地过了。」
　　立华先生盯着我的笑容片刻之后——
　　「……也许就是这样呢。」
　　不久，他也露出了今天的第一次笑容。
　　「在菊理小姐提出要办祭典时，我还担心该怎么办呢，我们进行得还挺顺利的嘛。」
　　在盛夏的傍晚里，我和千鸟并肩走在路上，我的心情相当愉快。
　　立华先生同意让青年会参与祭典夜市的布置，这样总算解决了一个问题。
　　不过接下来，我们就得想办法聚集更多的人参加了。
　　但是千鸟却对我的话没有任何反应。
　　我正有点意外地停下脚步回头一看——却发现千鸟正注视着我。
　　「……千鸟？」
　　「有一件事……想请问真人大人。」
　　千鸟面无表情。
　　不，平常她也基本不会将表情外露的，但这次连藏在那背后的表情也看不见，彻底的毫无表情。
　　「刚才立华的问题。真人大人——让菊理媛复活之后，有什么打算吗？」
　　「什么打算……」
　　「是跟立华说的那样，打算让菊理媛复活之后，将神社让给她吗？」
　　我一时无法回答千鸟的问题。
　　被立华先生问起这个问题时，我以他是无关人士为由拒绝回答。但是不能这样拒绝千鸟，她可是黑须神社的核心人员。
　　于是我在夕阳之下，看着自己长长的影子老实地回答。
　　「也是呢……我觉得，这也许是能将一切问题完美解决的最好方法吧。尽管立华先生这样说了，应该也有不少人希望原来的神明归位的。也有一些人不会认同我这种小鬼头是神明吧。」
　　对他们而言，白山的神明，黑须神社的神明就是菊理小姐吧。像我这种突然跑出来的神明，应该挺难接受的。
　　所以说，即使我不会轻易让出祭神之位，但要是许多人如此希望，又或者，
　　「而且——对我而言，黑须神社祭神这一地位，也似乎太沉重了一些。只要能实现别人的愿望，我也并不那么拘泥祭神之位——千鸟？」
　　我还没有说到最后，而当看见千鸟的表情时——突然倒抽了一口凉气。
　　她注视着我的表情，明显十分悲怆。
　　「怎么了？」
　　「真人大人，对于自己成为神明这件事——」
　　千鸟并没有说下去，好几次都欲言又止。
　　「千鸟？」
　　「没事……没什么了。」
　　之后，千鸟再也没有问我任何问题。
　　「……是吗。」
　　于是我也没有追问下去。
　　千鸟应该想问这个吧——我对于自己成为神明这件事，有没有后悔过。
　　不过我不能回答这个问题。
　　直至千鸟亲口问出这个问题为止。
　　之后，我们并没有再交谈什么，就回到了黑须神社。
　　
　　[[IMG,42b3bdd2983e7ffff2546eeab9e90432,726,1024,75146]]
　　5
　　「首先，夜市区域是从这里到这里。」
　　「那样的话按照这种方式划分店铺比较好。发电机就便宜点出租吧。」
　　「可以预见到那时人流会很大，还是安放一下垃圾箱比较好。」
　　第二天，青年会的人们马上就造访了黑须神社。
　　宗一郎也过来了，于是我将跟青年会代表，以及露天商铺公会的顾问的讨论交给千鸟负责后，便邀请宗一郎到黑须神社的石阶上聊天。
　　青年会的各位过来帮忙筹备祭典，而宗一郎作为我的熟人，似乎被委托来负责跟黑须神社的交涉。
　　「抱歉呢，宗一郎，你最近也很忙吧？」
　　「也不算闲吧。又有作业，又有打工，还要和芽衣约会——不过没关系。这样也不错嘛。」
　　宗一郎耸了耸肩。
　　「什么啊，不是要备考复习吗？」
　　某些升学补习班的广告里，也说过差距是从高二夏天开始拉开的。
　　「事实上也才高二的夏天嘛，偶尔也要放松一下的。」
　　「也许没错啦，不过这说不上放松吧。」
　　毕竟可是大热天下的劳动嘛。
　　宗一郎却露出了爽朗的笑容。
　　「没这回事啦，我很喜欢这样的活动。不然就不会加入青年会啦。而且啊，真人——说起祭典，筹备才是最快乐的事情哦。」
　　……原来如此，确实没错。
　　「不过嘛……说是要尽可能多找人来参加来着？」
　　「嗯，是啊？」
　　「那样的话，只靠我们青年会可能太勉强了。」
　　宗一郎面有难色。
　　「我们青年会的夜市，比菜鸟是要像样一些。露天商铺公会也有人来帮忙，但是这样能开办的店铺数量和质量上也相当有限。而且最近几年，且不说园原祭这种大规模的祭典，来参加小型的地区祭典的人似乎都逐年减少了。」
　　……这方面确实得由我想办法才行。
　　在我沉思之际，宗一郎似乎突然想起了什么。
　　「不过啊，虽然我知道黑须同学是这里神社的女儿，没想到你也会为了举办祭典而这样积极采取行动呢。真人本来不是这种性格的人吧。」
　　「……也许吧。」
　　由于成为了神明而变得渴求助人，这种事我说不出口。
　　不过这样说来，成为神之前我是一个怎样的人？应该也不会提出举办祭典这种异想天开的计划吧。
　　到头来，希望助人的我，现在的我，跟成为神明之前的我是判若两人的吗。
　　「我也改变了不少吧。」
　　我得出了这个结论——但宗一郎却摇摇头。
　　「不，我觉得你没有变。」
　　「咦？」
　　没有变？这是什么意思？
　　「要说你变了，又觉得有点不对——该怎么说呢，是你的话，像这样为了别人采取什么行动，也没什么奇怪的。」
　　「不，但是啊——之前你不是说过，我并不是会帮助别人的类型吗。」
　　最开始，我将成为神明的事情告诉宗一郎时，他应该这样说过的。我也这样认为——我本来不是这种人。
　　「不是这个意思——你的话，只要是自己办得到的，只要是自己双手力所能及的范围内，就会想办法做点什么吧。」
　　「……是吗？」
　　我倒是没有这样想过。
　　「是啊。而现在，你为了举办祭典而将镇上的青年会都卷了进来。不就扩大了你那『双手力所能及』的范围吗？」
　　「…………也许吧。」
　　扩大了双手力所能及的范围。然后将自己双手伸到数倍数十倍更远的范围——然而这双手所承受的一切，对我来说也太沉重了。
　　「那先放在一边把。所以说你既有所改变，又未曾改变。」
　　宗一郎以这句不明所以的话作结。
　　「噢，望月君！」
　　这时青年会的人来叫宗一郎了。
　　「噢，既然有人来找我，我先过去了。」
　　「嗯，加油，一会我也过去帮忙。」
　　宗一郎挥挥手就离开了。
　　像是接替他现身一样，穿着哥特萝莉装的虚，还有裹着类似巫女服装扮的菊理小姐向我走近。在插肩而过之时，宗一郎和虚打了招呼，却没有看菊理小姐一眼——实际上也看不见吧。
　　「祭典准备得如何了？」
　　「目前很顺利。」
　　我回答走到面前的菊理小姐。
　　转头一看，有几个人正在周围忙活，青年会的人们也在石阶下面的参道上安排夜市的布置。
　　「我第一次看见这座神社聚集了这么多人呢。」
　　如虚所言，之前尽管聚集过灵能相关人士，但这么多一半人在这里露面，这还是第一次。
　　「我也是……祭典那天，会有更多人过来吧。」
　　「拜托真人君真是太好了。」
　　菊理小姐听完面露喜悦的微笑。
　　「不过，我还是担心能不能聚集更多人过来。」
　　「唔……确实。」
　　至今进行的都是祭典的筹备工作，关键的招揽宣传还没有开始。而且刚才宗一郎也说了，只靠青年会也许太勉强了。
　　「得再增设一些店铺，还要进行宣传呢。」
　　「那样的话我有个想法！」
　　虚这时嗖地举起了手，我便像老师一样示意她回答。
　　「请讲，虚君。」
　　「可以拜托稻森商店街的大家啊！」
　　「噢，还有这一手呢。」
　　虚现在在镇上大有人气，只要她开头拜托，说不定大家也会帮忙吧。
　　「那就事不宜迟，我先去一趟！」
　　虚就这样跑着冲下了石阶。
　　「她还真是有干劲呢。」
　　我以为虚只是单纯地想举办祭典而已，但是身旁的菊理小姐却给出另一个理由。
　　「小虚很快就要迎来逗留在这个城镇的最后期限了。」
　　「……咦？」
　　这句极为平淡的发言，却使我瞪大了眼睛。
　　「哎呀，你没听说吗？」
　　「啊，也不算，只是听说她终有一天必须离开——」
　　但究竟是什么时候离开，就没有追问。
　　「真、真的马上就要动身了吗！？」
　　「是啊……大概这个夏天结束就得走了。」
　　「怎么会……」
　　虽然我是听她这么说过，但——
　　「她明明都在这个城镇混得这么熟了。」
　　「没必要担心她啊，毕竟她是福神，而且小虚的话，在哪里都会得到大家的宠爱吧。」
　　「我会寂寞的啊。」
　　菊理小姐朝我眨了眨眼。
　　「哎呀，真是……真人君也挺任性呢？」
　　「是吗？」
　　我觉得自己倒是没有这样想过。这时菊理小姐却平淡地对我说。
　　「要让小虚留在这个城镇的方法，也不是没有啦。」
　　「真的吗！该怎么办！？」
　　我气势十足地追问道，菊理小姐苦笑起来。
　　「这个嘛，等祭典成功之后，作为谢礼我来想办法吧。」
　　「哈……我明白了。」
　　菊理小姐避开了明言她想采取的方法。我也没有多加追问，这里就相信菊理小姐吧。
　　「那我也会努力让祭典成功的。」
　　「嗯，请加油吧。」
　　首先去找熟人想办法吧——找开店而又熟悉宣传的熟人。
　　鼓起干劲后，我马上采取了行动，向面前的石阶踏出了脚步。途中回头一看，菊理小姐正目送我离开。
　　「于是希望请你们帮个忙。」
　　「当然会的。」
　　园原地区的某家洋果子店·洋光堂里——虹村先生二话没说就答应了。
　　现在只有我一个人来到了洋光堂，千鸟正忙于准备祭典和练习神乐舞。
　　「我们受了你们不少的照顾……这样吧，在夜市里我们也会推出新款的糕点。另一位糕点师矢泽先生也来做马卡龙吧。尽管洋光堂和夜市的搭配有点奇怪，不过这种方式也不错嘛。」
　　虹村先生说完，在旁边形影不离的翠子小姐也点头赞同。
　　「既然没有其他洋果子店参与，对我们来说是个很好的宣传机会。祭典的宣传也交给我们把。」
　　说实话，在他们的角度看来，我应该并没帮过什么大忙，但他们仍然爽快地接受了我的请求。
　　有名洋果子店在夜市开店什么的，这种事稀有得仅此就可以吸引人来了，而且翠子小姐是足以让这座洋光堂变为名店的精明经营者，不仅仅是可靠的程度了。
　　「非常感谢。」
　　他们帮了这么大忙，我却只能鞠躬道谢而已。虽然这样的举动也许会让千鸟不满，但这样就好。
　　「详情请跟千鸟和青年会的各位联系吧。」
　　「嗯，我知道了。我们也是第一次在夜市开店，相当期待呢，对吧，honey，嘿嘿。」
　　「是啊，darling，嘿嘿。」
　　这两人从小就在一起，却一直没有将自己的心意传达给对方，到了这个年纪才结成一对，反而导致他们完全变成笨蛋情侣了。不过互称honey和darling还是有点太老套了吧。
　　「那么，今天也要炮制大量的甜美糕点呢。不过即使这样说，也比不上honey的嘴唇甜美啊。」
　　「Darling真是的。即使我的嘴唇再甜美，没有你那高超的糕点师手艺的话，也无法调理成好吃的糕点嘛？」
　　「真是的～」
　　「呀～darling真是的！」
　　…………好烦！
　　我为了不被他们释放出的甜腻气息熏到，赶紧快步离开洋光堂。要是继续待在那里，说不定我要么会失去意识要么直接揍翻他们吧。
　　一走出店就感到一股热气袭来，但比店内要好多了。不如说店员看见他们这样真的没问题吗？一定都在忍耐吧。
　　不过——之后该怎么办呢。
　　一时起劲离开了黑须神社，但除了这家洋光堂之外我就不知道该找谁了，商店街的熟人也拜托虚去联系了。比起从小就在这个城镇生活的我，居然要拜托虚去吸引人过来，真是丢脸呢。
　　我一边考虑该怎么办，一边在园原里走来走去。
　　人和动物都到室内避难免受暑气之苦了，到处都冷冷清清的。
　　夏季大白天实在是热，而且是酷热。
　　当空的烈日毫不留情地炙烤着肌肤，柏油路面释放出的热气都灼热得路面像要熔化似的，而蝉们就在这样的天气里进行着大合唱。
　　其他神明可以用神力控制温度，但我现在还没有本事做到这一点。而且——也不太想这样做。
　　我擦掉额上的汗水仰望天空，巨大的积雨云在蔚蓝的天空中不断改变着形状。还有一群小鱼在空中游弋，这些应该就是精灵吧。
　　现在我已经把这副光景视为理所当然的了。
　　就当我仰望着天空闲逛时——
　　「……噢，那边的是白山的神明吧。」
　　「噢哇！」
　　突然从下面传来了一个声音。
　　我连忙低头看脚下，有一个少女趴在那里。
　　她身上裹着一套富有特色的带风帽绿色外套，看起来很眼熟——是濑野川河神的使者。
　　之前加深交情时，时常见面时会和她聊天，特别是讨论到青蛙时会谈得很起劲。
　　而现在她——正趴倒在酷暑天之下的路旁。
　　「噢，是濑野川的青蛙子吗……你在干什么？」
　　「……快要晒干了。」
　　青蛙子保持着原来的姿势回答。
　　顺便说一句，青蛙子是我擅自起的称呼，她毫不在意就接受了。
　　「这不是很不妙吗？」
　　「现在正在思考辞世的俳句。」
　　「辞世……」
　　「静静古池塘，蛙儿飞身跃其中，却觉水无踪。」【古池や、カエル飛び込む、水も無し，译文有参考原捏他的译文】
　　说着她抬头盯着我。
　　「……请给我水。」
　　「……我知道了。」
　　我在附近随处可见的自动贩卖机买了一瓶矿泉水，递给青蛙子。
　　青蛙子接过后，将水哗哗地浇到自己的衣服上。神奇的是衣服并没有变湿，而是将水吸收掉了。还以为穿着这身衣服会很热，看来并不是普通的衣服呢。
　　「呼，得救了。最近夏天真是太热了，地球正在温室化呢。」
　　青蛙子嗖地站了起来。
　　语气还是那么木讷，不过听起来有点精神了。
　　「既然白山的神明对我有救命之恩，那就必须以礼相报了。」
　　「呃，也没必要——」
　　「就用身体来偿还吧。」
　　「才不要这种东西。」
　　「说这种东西也太过分了，不过不要也好。」
　　青蛙子表情不为所动……完全不知道她是不是认真的。虽然千鸟也面无表情，但实际上她的表情还是经常外露的。不过青蛙子的表情完全读不懂。
　　「说起来白山的神明在这里干什么？一直在发呆看着天空吧？」
　　「呃，嗯……有点事。」
　　青蛙子似乎看见了刚才我的举动，于是就问。
　　「看上去有什么烦恼呢，发生什么了？」
　　「唔唔～」
　　「作为救命之恩的回礼，还是可以跟你聊聊的。」
　　「…………其实呢。」
　　我将情况告诉了青蛙子。一方面有人愿意和我聊聊也很感激了，而且也想听听其他人的意见。
　　等我说完后，青蛙子盘起双臂扭了扭头。
　　「唔呒呒……收集正面的感情吗。对我来说有点困难呢，毕竟我只是一只青蛙。」
　　「别自己说毕竟啊，青蛙可是很棒的。」
　　「不过没问题，这方面找我的主人聊聊就行了。」
　　「你的主人？」
　　也就是之前在河滩打扫时看见的那只田螺吧。
　　尽管找田螺商量也有点奇怪，不过当时通过千璃子翻译后和它对话，觉得它言行也挺理智的。就尝试找它聊聊吧。
　　「那就麻烦青蛙子你了，能带我找一下你的主人吗？」
　　我是想请她领我去找濑野川的河神的，不过青蛙子只回了一句「收到了」就闭上了眼睛。
　　然后双手举到头上，竖起食指开始骨碌碌地绕圈。
　　「……你在干什么？」
　　「我正在请示主人的意见，myunmyun。」
　　这不会是在接收什么电波吧，我看着她转了好几秒后，突然睁开了眼睛。
　　「主人的传言到了，『你好啊，真人阁下』。」
　　「……哈，你好。」
　　在我看来只是青蛙子在说话而已，不过她似乎正跟濑野川的河神通信。
　　「『有什么要跟我商量的吗？』」
　　「呃，青蛙子应该和你说过了。我想举办一场祭典。而且需要收集正面的感情，不过没办法如预想一样召集到那么多的人呢。」
　　青蛙子（估计还有她背后的濑野川河神）听完后沉思了几秒，然后回答道。
　　「『如果要收集正面的感情让神明复活的话——并不一定要收集人类的感情。只要是森罗万象一切生命的感情，都可以收集。』」
　　「……森罗万象一切生命的感情？」
　　我一时还在揣摩话中的含义——突然灵光一闪。
　　……原来如此，还有这一手啊。
　　我在心里一击掌。
　　并不是只有人类会享受祭典的。
　　动物也好，妖怪也好，精灵也好，神明也好，大家都来享受祭典就行了。
　　之前一直只从人类的视角来思考，才忽视了这一点。
　　「『当然我也会在祭典当日，和友神们一起参加的。不如说为什么不早点告诉我啊你这个呆子。』」
　　「咦，你会来吗？还有呆子什么的……」
　　「『YAHOOOOOOOOOOOO祭典啊祭典啊～』以上就是主人的传言。」
　　「总觉得最后角色形象崩溃了？」
　　我记得濑野川的神明，是一位遣词造句更彬彬有礼的神明才对。
　　「神明就是如此喜欢祭典的。当然我也喜欢。当天一定会到场的。」
　　「嗯，欢迎到来。」
　　我一边轻轻敲着青蛙子带着风帽的头，一边笑着说。
　　「那我要走了。现在要去很多地方呢。」
　　「嗯，那下回见。」
　　我离开后，中途回头一看，少女的身影已经消失了，只有一只小青蛙跳入了路边的草丛。
　　6
　　于是场景转到了园原神社。
　　我，与这座神社的祭神天狼钢牙，还有担任宫司的老人都岛宗嗣面对面坐在铺满地板的拜殿里。
　　「菊理媛大人，真的会复活吗？」
　　今天的钢牙是男性形态，真遗憾——才怪。
　　「嗯，是没错……」
　　平常言行都是游刃有余的钢牙，这时却以认真的表情前倾发问，我迟疑了一下才回答。
　　「……虽然鄙人也不觉得她会抛弃自己的神社跑到别处去，但还以为她肯定已经变回这个世界的一部分了——没想到还留有能够复活的余力。」
　　「钢牙和菊理小姐认识吗？」
　　「鄙人也担任这里的神明很久了……是啊，有时我们兵刃相向争夺土地，有时则将背后交给对方共守土地。」
　　「争夺、共守？」
　　相当危险的说法呢。
　　「在神务省和愿望管理局进行整备之前，也发生过这些事。现在看来已经是陈年旧事了。」
　　钢牙眺望着远方几秒后，回到原来的话题。
　　「结缘之神白山比咩神，又名菊理媛神。神如其名，是被称为结缘的神明。又被称为调停之神，言语之神，以及联系神与人的巫女之神。」
　　「嗬……」
　　「实际上，她的话语似乎拥有让对方信服的力量。总之在她失去踪影之前，她是代表这个樱丘市的神明，拥有毫不逊色代表之名的力量。」
　　确实，菊理小姐的话语总能直击心灵。这就是她这位神明的特性吧。
　　「要是菊理媛大人能够复活，那真是可喜可贺。我们园原神社将全面予以协助。」
　　「是吗！谢谢你们！」
　　「客气什么，对鄙人而言，旧友能够复活也是一件乐事。」
　　听见钢牙说全面予以协助后，我也感到轻松了不少。
　　「那样的话，太鼓请交给我来演奏吧。」
　　都岛先生也如是说。
　　「可以吗？」
　　「我对自己太鼓的实力有信心。而且也和孙子用『太鼓达人』训练过。」
　　原来是游戏的实力啊，应该是开玩笑吧。
　　「那就拜托你了。」
　　我低头行礼后就立刻站了起来。
　　「真人阁下，之后有什么打算？」
　　「总之先跟所有认识的神明见个面吧。」
　　要邀请其他神明的话，今天就得到处走动了。
　　我正要马上动身时，却被钢牙制止了。
　　「真人阁下——能稍候片刻吗？」
　　「嗯，有什么事？」
　　「有件事想请教一下——阁下最近有没有听说过关于黑兽的传言？」
　　「黑……兽？」
　　这事我还是第一次听说，我好奇地停下了要踏出拜殿的脚步。
　　「其实——」
　　之后钢牙向我介绍了黑兽相关的事情。
　　最近似乎在樱丘市一带有黑兽出没。它们非常好战，特别在面对神明时会敌意毕露地发起进攻。
　　不论神明消灭掉多少黑兽，它们都会在别的地方出现。钢牙推测也许本来就有很多，或者有谁从哪里将它们召唤出来。
　　「鄙人昨晚也被黑兽袭击了。」
　　「喂，连钢牙你也？没事吧？」
　　「嗯，没什么问题。」
　　既然平安无事地待在这里，应该也没问题吧。
　　「黑兽作为对手相当强，如果是人类和妖怪对上它们会很危险，但神明的话，那种程度的对手完全不成问题。」
　　「相当有自信呢。」
　　「神明和其他存在的力量差距就是这么悬殊。总之现在它们在城镇里出没并袭击神明。」
　　「我说啊，钢牙，那就是说——」
　　「不知道是否受到虚阁下的影响。」
　　钢牙抢在我之前回答了。
　　「不过，鄙人认为之前的厄神事件后，虚阁下的影响应该已经消失了。让虚阁下转生为福神这件事，导致黑兽产生的可能性相当低。」
　　「……是吗。」
　　还没确定这回事件仍是那次转生所导致的，我还是先松了一口气。
　　「阁下也可能会被盯上，希望多加留神。」
　　「嗯我明白了……那么，还能举办祭典吧？」
　　要是那黑兽什么的可能会出现大闹，也许停办比较好吧。
　　「这倒没有问题。要是害怕这种小事就停办祭典，反而会被附近的城镇耻笑吧。」
　　得到钢牙的协助后，我便离开了园原神社。
　　火神·迦具土神的神社，是随处可见的小神社。
　　穿过两幢住宅直接的鸟居，就能看见一座正殿孤零零地坐落在铺满玉砂利的地面上。真是一座雅致的神社呢。
　　「迦～具酱～一起去玩吧～！」
　　「好～啊～」
　　我打算先叫一声，突然点点光芒在眼前聚集成一个人形，然后变成了一个红发冲冠的年轻男人。
　　他就是火神·迦具土神——是一位和我颇有交情的樱丘市神明。
　　说是有名的火神，但他只是从本体分离出来的分灵，并没有多少威严。性格就跟板凳艺人差不多，挺容易相处的。
　　「那去玩啥？捉迷藏，还是躲猫猫——怎么会去玩啊！」
　　「你啊……越来越顺势说溜了才吐槽啦。」
　　「吵死了！都是谁的错啊！」
　　……还说是谁的错，我觉得这只是他与生俱来的资质吧。
　　「那么有什么事？难得只有你一个人来呢，那个可怕的巫女呢？」
　　「千鸟在神社准备夏祭。」
　　「嗬，夏祭？你们那边也要搞祭典吗？」
　　「是啊，于是今天是来邀请你那天过来玩的。」
　　「哼哼，竟然还来邀请老子，真是其志可嘉。」
　　迦具土神哼地摆起了架子。
　　「要是你无论如何都要邀请老子，老子也可以走一趟啦。」
　　「没啥就算你不来也——」
　　「是吗是吗！既然你都低头客气到这个份上了，那就没法了呢！」
　　……真是硬来啊。
　　「那总之，迦具土神也会来吧。」
　　「嗯，老子会带见面礼去的，你就好好期待吧。」
　　于是事情就办完了，不过就这样直接离开也不太好，我就和迦具土神聊起了闲话。
　　「说起来，这里这么小，没有人住的空间了吧？巫女要怎么办？」
　　没记错的话，还有一位二十四五的巫女侍奉他的。
　　「地方小真抱歉呢，一般的神社也就这么大的。我们神社的巫女们，都是和一般人一样在其他地方有自己住家的。」
　　「噢，原来如此。」
　　也对，像黑须神社和园原神社规模这么大的神社，也不是随处可见的。倒不如说规模类似这里的神社才更多。
　　就这样聊着聊着，话题不久转到了菊理小姐身上。
　　迦具土神也是长居于此的神明，应该也认识她吧。
　　「说起来，这场祭典是为了复活菊理小姐而举办的。」
　　「复活那位菊理媛吗……这又会变成一场不得了的骚动呢。」
　　「……不得了的骚动？这是什么意思？」
　　这句话我怎么也不能当作没听见。
　　「就是字面上的意思，要是复活了那位菊理媛，事情可不会那么轻易结束的。」
　　「我就是没弄懂你为什么会这样想啦。」
　　迦具土神听了我的话「唔～嗯」地沉思了片刻，视线在空中游移着，斟酌了一会之后才慢慢开口。
　　「该怎么说……呢。那位菊理媛，尽管看上去笑容可掬，但为达目的可以不择手段，是一位手段过激的神明。」
　　「……是吗？」
　　总觉得和我至今抱有的，文静大姐姐菊理小姐的形象大相径庭。
　　「话先说在前面，她并不是一位坏神明。也会好好为人类着想。但是该怎么说呢——就是毫不留情。」
　　「噢……」
　　暂且先记住迦具土神对菊理小姐的这副印象吧。
　　毕竟许多时候，不同的人对某人抱有不同的印象也很正常。
　　「算了，那我也差不多该走了。」
　　「嗯，已经要走了吗。明明再待一会也可以的。」
　　「还得去邀请其他神明……怎么了，寂寞了吗？」
　　「怎、怎怎怎么可能会寂寞啊！笨蛋笨——蛋！」
　　他还真好懂啊。
　　不过嘛，再多聊一会也好。
　　我到访的下一站，是距离迦具土神的神社很近的一幢四层大楼。
　　大楼二楼的窗户上挂着一块招牌，上面写着田力肌肉健身房。虽然名字挺夸张的，但既然他在这里，就可以理解了。
　　是吗，写着田力读作男啊。
　　像平常那样写作手力不就好了，看来还是特意改变的。【天手力男神即タヂカラオ，汉字既可以写作手力男，也可以写作田力男】
　　也就是说这里只是一般的健身房而已，我走进里面的接待处。
　　「噢，这位不是音守大人吗。」
　　一位体型健美的接待员问候道。
　　我们也曾经见过几次，他也是灵能力者，是侍奉力神·天手力男神的权祢宜。
　　「请问天手力男神在吗？」
　　「在的，他正在三楼的肌肉训练室锻炼身体。」
　　「那我去找找他。」
　　本来必须是这个健身房的会员才能入内的，不过我好歹是跟力神有点交情的神明，可以让我进去。
　　在爬完楼梯到三楼后（这个健身房采取尽量不使用电梯的方针），我看见一个肌肉发达的光头男人，正在举哑铃锻炼身体。
　　他就是位于这座大楼天台的神社，笹野神社的祭神天手力男神。
　　「你好啊，天手力男神。」
　　他并没有停止举哑铃，而是回答我说。
　　「是真人吗……那个可怕的巫女怎么了？」
　　「我又不是一天到晚都跟千鸟在一起的。」
　　他也好迦具土神也好，原来对千鸟的印象是这样的。考虑到她平日的言行，倒也难怪。
　　「是吗……来得正好，你也终于领悟到肌肉的美妙之处了。来，跟我一起锻炼肌肉吧。今天A型的幸运肌肉是胸肌。」
　　「才不是啊，还有什么叫幸运肌肉啊。」
　　他经常反复游说我，说肌肉是多么多么的美妙。
　　与其说是力神天手力男神，不如说他是肌肉教的教祖。曾经有一次我讽刺说他连脑袋里面都塞满了肌肉，他却反而很高兴。
　　这时我提出了之前就经常想到的一个疑问。
　　「我说啊，神明锻炼肌肉有意义吗？」
　　「没有吧？」
　　「原来没有吗！」
　　这句话太有冲击力，我条件反射地吐槽了。既然没有意义，那为什么还要每天这样锻炼呢。
　　「我们神明无论怎么锻炼，只要解除过一次受肉状态，就会恢复原状。所以之前被你打败而解除受肉状态的那次，我维持了三十年的肌肉一下子就烟消云散了。现在耳边还仿佛残留着我那些可爱的肌肉们的临终惨叫声。」
　　「唔，那真是抱歉了——虽然我不太懂肌肉的临终惨叫是怎样的。」
　　他竟然三十年来都保持受肉状态锻炼肌肉吗。这样的话，尽管当时我为了救虚也非常拼命，但还是做了件坏事呢。
　　「不，倒不如说问题刚刚相反。我们神明不论过着多么懈怠的生活，一旦解除受肉状态，再次构筑身体的话，就会恢复原状。故而一般的神都是不锻炼的。」
　　「那你又为什么要那么努力锻炼肌肉呢？不管怎么锻炼，一旦发生什么意外就会啪地消失了，而且即使不锻炼也能维持身体吧。」
　　「哼，你真是不懂呢。」
　　这时，天手力男神终于停下了手中的哑铃。然后非常自然地摆出了展露胸前肌肉的姿势。他的肌肉微微颤抖。
　　「听好了真人——肌肉并不只长在身体之上，也存在于自己的内心之中。没错，我锻炼的是自己心中的肌肉啊！」
　　嗯，完全听不懂。
　　不过可以感受到他对肌肉的热情了。
　　「算了，总有一天你也能理解到肌肉的美妙之处的。那么——既然不是来锻炼肌肉的，有什么事？」
　　「嗯，对了对了，我是来邀请你参加夏祭的。」
　　「噢，肌肉祭吗——不，这时应该说是Muscle Festival更适合吧。」
　　「才不是那种超诡异的祭典，只是正常的黑须神社祭典而已。八月三日举办的那个。」
　　「哦，白山祭啊。」
　　天手力男神点了点头。看来他也对那个祭典略知一二。
　　「好我知道了——我也会带认识的神，我们神社的相关人士，还有来这个健身房锻炼的人去参加的。」
　　「啊，好的，拜托你了。」
　　我点头同时流出几滴冷汗。
　　……希望祭典不会被肌肉侵蚀就好了。
　　7
　　之后我轮流拜访了我所认识的这个城镇的神社。
　　通过东奔西走逐一告知，他们都答应来参加了。
　　果然神明真的都很喜欢祭典。
　　而且他们也很怀念白山祭。似乎在半世纪以上之前，白山夏祭是这一带的代表性祭典。
　　而在樱丘市土生土长的我却不知道这个祭典，可见时光飞逝，以及神社失去神明的可怕之处。这个祭典已经被人类遗忘祭典了。
　　……被遗忘，吗。
　　一直没有任何人察觉到菊理小姐的存在，她至今又是抱着怎样的心情，看待自己被遗忘这件事的呢。
　　「唔，那边的是……」
　　我在考虑这个问题的中途，突然注意到路边的一只猫。它正背对着我在围墙的角落里干些什么。是一只黑白毛色的猫。
　　我对它的外表有印象——大概是它。
　　「喂，小G？」
　　我喊了一声，猫就转头看着我。
　　『噢，是神明大人吗，好久不见了。』
　　然后一个声音直接在我脑里响起。
　　它果然就是之前实现寻猫愿望时认识的小G。毕竟我不太会区分猫，还担心要是认错了猫该怎么办。
　　「你在那里干什么啊。」
　　『喔，我在跟他们玩。』
　　他们——是？
　　我感到有什么不对劲，就凑上前去，看见有三只小精灵在互相偎依成一团。一只双脚步行的松鼠，一棵穿着带纹和袴的胡萝卜，还有一团黑色的毛玉抱成一团瑟瑟发抖。看来小G刚才正用前爪拨弄他们吧。
　　猫就是会做这种事呢。
　　「你啊，别再欺负他们了。」
　　『才没欺负呢，只是一起玩玩而已。又不打算吃掉。』
　　「吃掉，这说法也太煞有其事了吧。」
　　这方面该说不愧是动物吗。
　　「咦，说来你不是家猫吗？」
　　『自从那次离家出走以来，我就被允许外出了。毕竟出走过一次吧。多亏这我也能享受自由的时光了——也算是和美弥子相处之余透透气。』
　　「难道美弥子酱又故态复萌了？」
　　小G之前受到饲主女儿，小学生美弥子酱过分的疼爱而导致神经衰弱，于是便离家出走了。
　　『不，倒也没以前那么严重。但毕竟是小孩子，即使会小心也很快会忘记吧……』
　　那也没办法的，不过小G也不像以前那样要离家出走了。
　　「即使这样，也别调戏精灵来排解压力啊。对了，很快就有很好玩的机会了，忍耐一下吧。」
　　『有什么好玩的机会？』
　　「夏祭哦。很快我们神社就要举办了。希望能有尽可能多的来客，你也邀请你的同伴来玩吧？」
　　菊理小姐只是要求有正面感情的群体，并没有指定种族，那样应该猫也可以吧……大概。
　　『呼嗯……祭典的话，在摊位应该有各种剩下的东西吃吧。』
　　小G就这样跟我约好参加祭典了。
　　『我也会和其他猫说的，毕竟神明大人对我有恩。不过我们一般不会因为被谁说去哪里就会去哪里的。那再见了。』
　　然后小G嗖地跳上了围墙，接着不知道走到哪里去了。
　　我目送它离开后，转头看向被小G逼到角落的精灵们。
　　「你们没事吧。」
　　我一搭话，他们就突然身子一颤。不过并没有一哄而散，而是战战兢兢地抬头看着我。
　　该怎么开口呢——这时我注意到其中一只精灵曾经见过。
　　「啊……对了，你就是之前帮了我的精灵啊。」
　　为了打开话题，我就向那只双脚步行的松鼠搭话了。它曾经在我和钢牙战斗时，将作为武器的木刀带来给我。
　　「当时真的太感谢了，然后——」
　　就在我要拜托他们之前。
　　『神、神神神神、神明大人和我说话了！』
　　说完那只松鼠扑通一声就躺了。
　　「喂、喂！你没事吧！」
　　『喔，没事的，神明大人。』
　　其他精灵跟慌慌张张的我说。
　　『他只是太感动而晕过去了而已。』
　　「感动？」
　　『他是白山神明的粉丝啊，差不多就是追星族吧。』
　　说起来最近，视野的角落里经常看见这只松鼠呢。
　　「算了，于是呢，你们也听见我和小G的对话吧。要是你们有空，欢迎参加我们的祭典。」
　　『祭典，吗？』
　　「对，由白山的黑须神社举办的。」
　　『原来如此，那请务必让我们参加。』
　　精灵们也答应来了。
　　「那我也得走了……呃，那位就拜托你们了。」
　　我拜托他们照顾双脚步行的松鼠后，就离开了。
　　人类，神明，动物，最后还有精灵，我已经向认识的对象全都打过招呼了。做到这种程度真的再也找不到邀请对象了。
　　之后就只剩踏踏实实筹备祭典，迎接当日的来临了。
　　正当我启程回家时，发现一个哥特萝莉打扮的金发少女。她也看见我了，就绽放出满脸的笑容啪嗒啪嗒地跑了过来，好可爱。
　　「虚，情况如何？」
　　「嗯，商店街的大家都愿意帮忙。蔬菜店的大叔会卖冰镇蔬菜，咖啡厅的店长会提供冰咖啡，粗点心店也会来，还有商店街的大家会带很多东西过来举行抽奖吧。」
　　「噢，那不错呢。」
　　夜市也更加充实了。
　　「我现在相当期待了。」
　　「我也很期待呢。」
　　正如虚所说的，她一副喜不自胜笑容满面的样子。等祭典临近时，不仅小孩子，大人也会露出这副表情吧。
　　而且——虚很快就要离开了。
　　虽然菊理小姐说会想办法，但也必须做好心理准备了。
　　为此也希望虚能充分享受这次的祭典。
　　「到祭典当日我们也好好享受吧。到时也有很多时间吧。」
　　「嗯，大家一起享受吧。千鸟现在也很忙。」
　　「嗯……也是。」
　　现在千鸟正在黑须神社筹备夏祭。
　　基本上仪式方面，神社内的各种事务，凡是我不清楚的都交给她了。可以说一切都交给她了。今天也是从早上忙到现在。
　　「啊，不过她说今天下午会腾出一点时间的。」
　　虚突然想起来。
　　「那就是久违的自由时间了呢。」
　　不过有点意外。她要是能腾出自由时间，即使没别的事也会紧紧跟着我的。
　　察觉到我的疑问，虚补充了一句。
　　「千鸟说今天要去朋友家。」
　　「……朋友？」
　　她有朋友吗，我想到这个失礼的问题——这时我突然停下了脚步。虚也跟着停下看着我。
　　「真人，怎么了？」
　　「不……那个。」
　　我视线前方三岔路口的中间——有一头野兽。
　　粗看上去像是狐狸，是一头四只脚的野兽。
　　足以吸收掉阳光的漆黑毛发，毛茸茸的尾巴，尺寸跟大型犬差不多——它正紧紧盯着我们。
　　尽管感觉不到视线中的敌意……虚还是皱起了眉头。
　　「真人，小心点，我——完全判断不出它的身份。」
　　「判断不出它的身份？」
　　虚也有点为难。
　　「……我不知道它究竟是什么。肯定不是一般的野兽，但既不是神明，也不是妖怪，既不是精灵，也不是式神。」
　　「那算啥啊。」
　　看来真的不知道它的身份。
　　不过，这头黑兽恐怕就是钢牙说过的，在最近城镇里出没的野兽。终于来袭击我了吗。
　　我正打量着它，黑兽先是压低了身体，然后沿着地面以高速狂奔过来。落地无声，却疾驰如风。
　　「喂，它冲过来了！」
　　「真人，只好动手了！」
　　跟虚说的一样，总之只能在这里一战了。
　　「嗨呀！」
　　虚气势十足地从手中射出一道光芒。
　　朝我们正面冲来的黑兽完全承受了这一击——但它毫发无损地继续往我们冲来。
　　「虚！」
　　我连忙一把搂住她往旁边一跳，勉强和黑兽擦身而过。
　　真是千钧一发，不过虚的力量竟然完全不起效果——这样的话。
　　「好，我们逃吧。」
　　「那也是个不错的主意——真人不战斗吗？」
　　「哎～就算你要我战斗啊～」
　　我还在犹豫之际，黑兽已经重整了体势。
　　然后再次朝抱着虚的我飞扑过来。
　　「噢哇！？」
　　我条件反射地挥手拨开它。然后——仅仅这样一拨，黑兽连一声惨叫也没有，就消失得无影无踪了。
　　「……怎、怎么了？」
　　打倒了——吗？
　　不过这也太利索了吧。我将虚放下来后还警戒了一会，但并没有什么将要发生的迹象。
　　「……总算，搞定了？」
　　「不愧是真人！」
　　虚天真无邪地扑了上来，我却有点扫兴，这也太弱了吧。
　　不过，那头黑兽究竟是什么。虚只是说完全判断不出它的身份……总觉得有种特别不祥的预感。
　　「虚，我们先回黑须神社吧。」
　　我决定先跟千鸟商量一下，就这样背着虚走往黑须神社。
　　8
　　稻森天满神社的巫女，稻森凉音对自己是一名美少女也有所自觉。
　　当然要是当面称赞她，她还是会表现出谦逊的态度，但性格上也不会装乖到说出「我怎么配呢」这种话。
　　而且她天生的认真个性，也使身边的人经常找她帮忙。
　　即使在学校班级并没有担任班长，也经常被老师安排各种杂务，作为灵能力者也负责管理这个城镇的新人。
　　但尽管如此，凉音也依然只是一介高中女生而已。
　　于是她也会像现在这样，随便地穿着无袖贴身上衣和短裤，在自家开着空调的起居室里躺在沙发上吃雪糕，这也没什么好奇怪的。
　　「凉音～妾身也要吃雪糕～」
　　一位穿着红色和服的少女，跟凉音一样懒洋洋地趴在对面沙发上。凉音所侍奉的神明朱理媛这样开口。
　　「真是的，自己去拿啦。」
　　即使嘴上这样说，巫女还是会听从自己侍奉的神明的。
　　凉音勉强地从沙发上站起来，走向冰箱时——家门的对讲机响了。
　　她先走到对讲机的显示屏前一看——就愣住了。
　　「凉音，雪糕还没拿来吗——怎么了？」
　　「媛大人……敌人来袭了。」
　　「哈？汝在说啥啊？」
　　朱理正对凉音的反应感到奇怪，就凑近踮高去看对讲机的屏幕——然后也愣住了。
　　画面里显示出一位黑色长发穿巫女服的少女。
　　——黑须千鸟。
　　「为、为为为！为啥那个可怕的巫女会来这里呐！」
　　「我怎么知道啊！」
　　「真人呢！？真人在旁边吗！」
　　「没、没看见他！」
　　「那家伙明明都给她安好锁链了，现在又把她放养算是怎样啊！难不成真的是来进攻这里的吗！」
　　朱理发出了惨叫。
　　然后她们关掉了显示屏，彼此以严肃的表情对视。
　　「该、该怎么办啊媛大人。还是先联系太宰府和北野天满宫——」
　　「那太花时间了。事到如今没办法了——由妾身杀出一条血路吧。」
　　「媛、媛大人？」
　　「什么嘛，不用担心。对方毕竟区区一个巫女，总会有办法呐。」
　　「我说，媛大人，我们还是假装不在家——」
　　「没错没错，等妾身漂亮地击退那个巫女之后，就慢慢享用冰箱里的高级雪糕吧。那妾身先走了！」
　　「媛大人那可是死亡FLAG啊！媛大人！」
　　凉音还来不及制止她，朱理就以电光火石的动作从起居室冲出去了。
　　凉音叹了一口气，预想到之后的事态，就赶快回房间换衣服了。要和那个少女见面的话，可不能在衣着上掉以轻心。
　　正当凉音利索地换好衣服时——叮咚，对讲机又响了。凉音已经不再确认显示屏了，直接打开了家门。
　　开门一看——黑须千鸟正单手揪着双眼直转圈圈的朱理的后脖，静静地伫立在门外。
　　「那么，今天有什么要事吗？」
　　凉音用茶壶沏了一杯茶端给千鸟后问。
　　毕竟朱理都被抓住了，也不能再假装不在家。
　　凉音只好勉为其难地将千鸟领进了家门。
　　被打得落花流水的朱理，哭着跑回了隔壁的神社。也因为如此，凉音不得不陷入了和千鸟一对一的境地。
　　不过即使朱理在神明之中力量算是比较弱的，在自己的土地上竟然被她那么轻易地打败，这个巫女实在也太超出规格了吧。
　　「我……有件事想和你商量一下。」
　　千鸟端正地坐在沙发上说。
　　「商量……你？找我？」
　　「这里只有你和我在。」
　　这也没错啦，但考虑到平日千鸟的态度，凉音会感到意外也很正常。
　　「商量些……什么？」
　　「是关于真人大人的事情——稻森凉音。」
　　也是呢，凉音心里也明白了。
　　说到这位少女会烦恼到找别人商量的事情，也就只有那么一点了。
　　「你……对于菊理媛复活这件事，认为真人大人有什么打算？」
　　凉音一瞬间转动脑袋考虑该如何作答。
　　既是町内会长，也是稻森神社氏子的立华先生已经和凉音说过了。立华把希望让菊理媛重登黑须神社祭神之位的想法，告诉了真人。
　　就凉音她们稻森天满神社而言，是打算同意这一安排的。
　　本来就说好了，当黑须神社再次出现神明时，在双方同意之下，就会原样奉还那一带的土地的。更重要的是凉音所侍奉的天满神社的神明，天神道真希望和黑须神社加深关系。要是对方有这个意愿，归还土地并无问题。
　　也就是说只要真人有这个打算——事情就会如此安排。
　　总之现在先妥当地将自己的想法说出来吧。
　　凉音认为，拙劣的谎言很可能会被千鸟看穿。
　　「真人大人究竟有什么打算，我也不清楚。不过他最近有点烦恼自己的将来。」
　　凉音回想起结业礼那天真人的表现。
　　「烦恼将来？你在说什么啊，真人大人会一直以祭神的身份，坐镇在黑须神社的，完全没必要烦恼自己的将来。」
　　「普通的神明而言这样也没错，但真人大人也是一名普通的高中生啊。」
　　「真人大人才不是普通的高中生。」
　　千鸟斩钉截铁地说。
　　凉音对她的反应有点危惧感。她也太将音守真人神圣化了。不对，这种时候该说——恋爱是盲目的吧。
　　「真人大人也是普通的男高中生哦。对自己的将来也会有各种各样的烦恼。正好高二夏天就是这样的时期。」
　　即使听了凉音的说明，千鸟还是很不满。
　　「所以将神社交托给菊理媛大人，而自己去大城市上大学，这样的选择他或许也考虑过吧。」
　　「……真人大人，怎么会。」
　　千鸟似乎受到相当大打击，脸色都发青了。凉音感到有点过意不去，连忙安慰她。
　　「这个啊，充其量只是『或许』而已哦？」
　　但是千鸟似乎没听见，而开始了沉思。
　　「干脆为了阻止菊理媛大人的复活，放弃举办祭典吧？」
　　凉音也并不是真心要让她放弃祭典，只是这么一说——千鸟却微微垂下了视线，以完全不像是她的软弱语气回答。
　　「要是这样做，真人大人会生气的……」
　　（呜哇，好可爱……）
　　平日总是敌视自己的千鸟，竟然露出这副不安的表情，真是惹人怜爱。这就是所谓的傲娇吗，凉音不由无视气氛产生了这种想法。
　　而且不知为何，凉音感到心脏砰砰直跳。
　　而千鸟却沉默着考虑片刻之后，终于下定决心开口。
　　「——稻森凉音。你认为，真人大人会对自己成为神明这件事怀恨在心吗？」
　　
　　[[IMG,01778da035b98b0657713d8fe47d21f1,726,1024,86538]]
　　凉音读不懂千鸟的意图。
　　音守真人——对自己成为神这件事会不会怀恨在心什么的。
　　「这个问题……为什么要问我？」
　　「因为——你知道我的情况。」
　　情况——是指那件事啊。
　　音守真人，是被眼前这位少女变成神的这一事实。之前，凉音曾经追问过千鸟。而真人并不知道这一事实。
　　正因为如此，对凉音而言，这一事实也被视为对付眼前这位，在各方面全面优胜于自己的少女的杀手锏——没想到竟然会被她找来商量这件事。
　　该怎么回答呢——凉音慎重地挑选用词后开口。
　　「我觉得，他也应该不会对此怀恨在心吧？」
　　「……是这样吗？」
　　「真人大人嘛，该怎么说呢，一直都是顺其自然的性格吧？比如发生了什么他都会接受。所以，他对于成为神明这件事，应该也不太在意吧？」
　　「为什么你会这么深入地谈论真人大人啊。」
　　明明是自己开口问的，千鸟的语气却有点闹别扭。
　　凉音苦笑着等待千鸟的下一句话。
　　千鸟犹豫了片刻，最后终于提出了这一问题。
　　「我——我应该将自己把真人大人变成了神明这件事，告诉真人大人吗？」
　　到头来这才是真正的问题啊，真是绕了好大一个圈子。
　　不过，这种时候该怎么回答呢。
　　「黑须同学后悔过，让真人大人变成神明吗？」
　　「才没有后悔过。那是神的启示，怎么可能后悔呢……不过，我还没有确认过真人大人的意愿，就将他变成神了。」
　　说着千鸟又一次垂下了视线，凉音思考起来。
　　这不正是眼前这位完美少女的可乘之机吗。要是好好利用这一机会，就可以创造与她对抗的一线机会。
　　不过——凉音在心里叹了一口气。
　　千鸟正如此拜托着自己。
　　这种情况下，还是没办法利用这一点。
　　（我也还是太天真了呢）
　　凉音自虐地想着，然后提出了尽可能老实的建议。
　　「常言说，正直是一种美德。」
　　察觉到千鸟正认真倾听，凉音继续说。
　　「不过，我并不认为将所有真相都说出口，永远都是最佳选择。有时反而沉默是金。」
　　「这次也是吗？」
　　「我不知道。不过你和真人大人，现在也过得很好吧？我不认为有必要在这种事情上特意引起纠纷。」
　　「……你真是腹黑。」
　　凉音的表情抽搐了一下。
　　难得自己认真给她提建议，这都是在说什么话。虽然嘛，自己也不是没想过，比起同龄女生来说自己是要腹黑一点。但也只是一点而已。肯定是这样的。
　　「……不过，要将真相留在自己心中，也是需要作出相当觉悟的。往往也有一吐为快更落得轻松的情况。」
　　说完这句话后，凉音就闭嘴了。
　　自己已经提好建议了。之后就由她自己判断吧。
　　不过嘛，真是位麻烦的少女呢。这就是凉音对千鸟的想法。拥有各种不必要的过剩才能，结果在许多事情上，她的思考都跑到了奇怪的方向上。
　　被这样的少女所倾慕的真人也不容易呢。
　　……就在如此想着时，凉音才注意到千鸟不知何时开始盯着自己。
　　「啊，有、有什么事？」
　　「没……」
　　凉音慌张开口时，千鸟却马上别开了脸。然后保持着别开脸的姿势，有点畏畏缩缩地低语。
　　「那个……非常感谢你跟我商量这些事。」
　　（哎呀，她真是的——）
　　刹那之间，凉音产生了视野边缘盛开了朵朵百合花的感觉，当然只是错觉而已。肯定是错觉。现在自己之所以会一点点地凑近千鸟，只不过是因为千鸟手边的茶杯已经空了，自己打算往里倒点茶而已。
　　正当凉音就这样向千鸟伸出手时——
　　「凉音～妾身来救汝了～！」
　　朱理却突然闯了进来。她的小手里还握着一把对她而言太长的刀。
　　「哼哼哼，刚才一时大意，这次可不一样了。妾身已经装备上父亲大人赐予的神刀了！来吧咱们决一胜——嗯？凉音？为什么看着妾身的眼神就跟看着碍事的家伙一样？」
　　「不会不会，怎么可能呢。我可是侍奉媛大人的巫女啊？怎么会产生您在气氛正好的时候来碍事的想法呢。」
　　「也对呐，总之，黑须的黑巫女哟，咱们决一胜负吧！」
　　「谁是黑巫女啊。」
　　朱理无视掉千鸟的吐槽，拔出神刀扑了上去。
　　这次的战斗比刚才持续得更久。
　　——尽管如此，结果也没什么不同就是了。