　　
　　[[IMG,19167a7912e00e1600f1807cadf4f727,721,1024,80931]]『-恩赐游戏名“青铜的怪鸟（斯廷法利斯）”-
　　参赛者：自由参加。
　　（但是，存在参赛者死亡的危险。）
　　胜利条件：把用青铜制造的斯廷法利斯羽毛带回来。
　　败北条件：没有满足胜利条件的情况下。
　　（死亡视同败北。）
　　规则概要
　　一、青铜收集到一定的数量以上则游戏结束。
　　二、对带银羽毛回来的人给予赏赐。
　　三、参赛者带回来的铜·银羽毛要交给主办者。（偷偷带走会严罚。）
　　四、主办者将根据带回来的铜·银羽毛授予恩惠（恩赐）。
　　五、参赛者死亡的情况，会把死后的灵格委托给希腊神群。
　　宣誓：尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下由“Kerykeion”举办恩赐游戏。
　　“Kerykeion”印』
　　*
　　——七二七二四六外门。底波拉山峡·谷间酒馆。（注：底波拉（希伯来语意为蜜蜂），圣经人物，是古代希伯来人的第四任士师，也是唯一的一位女士师。）
　　时间回溯，大约一周前。
　　在耸立于西南地区的山脉谷间，一获千金的恩赐游戏将要举行的传闻传遍箱庭的各个角落。
　　于是得知传闻的强者们齐聚在酒馆的一角。由于跟传闻一样的游戏内容而激动起来的强者们，看完闪光的羊皮纸——“契约文件”后相互私语。
　　「说起Kerykeion，不就是掌管箱庭南区一带的龙头商业共同体么。」
　　「而且背后有神群撑腰，看来会是个相当大手笔的游戏。」
　　「不过说到斯廷法利斯，那是嘴吐猛毒的怪鸟。拥有青铜羽毛，其硬度足以弹开刀刃的传说中的幻兽。」
　　「那又如何。“Kerykeion”可是希腊神群的金库门卫。报酬肯定价值不菲。」
　　「啊啊。被希腊神群授予神格也不是梦想。值得堵上性命……！！」
　　强者们单手高举酒瓶十分激动。仔细一看他们过半数都不是人类。所属各个有名共同体的实力者，均用着异于人类的特征。
　　拥有狞猛尖牙和狼耳的“五爪”副首领·沃尔德=佛卡斯。
　　拥有堪比巨树的身躯的“四足”副首领·德鲁克=珀鲁坲伊。
　　其他还有长有翅膀的“二翼”翼人种，和众多兽人、精灵们聚集在这里。
　　根据地设置在大树“Underwood”的“龙角鹫狮子（DragonGreif）”联盟中的一部分成员，参加了这次的怪鸟狩猎。
　　对——这里是集合了修罗神佛·恶鬼罗刹的箱庭世界。
　　是举办拥有绝大力量的神佛为了赋予人类、幻兽和精灵们恩惠（恩赐）而进行的神魔游戏——“恩赐游戏”的异世界。
　　这个非同寻常的异世界，有时会从外界招入天生拥有特异才能、系统的人，或者战斗功绩得到认可的英杰。
　　其中也有不少拥有人类最高峰才能的人们被召唤过来。
　　不过这些拥有才能的人，没有一个会规规矩矩地参加游戏——
　　「不、不好了了了了了了了了了了了了！！！」
　　——啪！酒馆的门响起开门的声音。率先参加恩赐游戏“青铜的怪鸟（斯廷法利斯）”的其中一名参赛者，气喘吁吁地冲入客席。
　　这个全身大汗喘着气的男人，为了调整呼吸而趴到桌子上。
　　强者们不知道发生什么事于是聚到一起。男人的周围立即就人满为患。
　　「喂、喂。发生什么了？」
　　「该不会这么快就把目标全抓完了……」
　　现在处于酒馆里的人是第二部队。也就是如果第一部队的人完成游戏的话，他们只能无功而返。
　　可是不再喘气的男人左右摇了摇头，
　　「……出……！！」
　　「什么？」
　　并非谁在反问。调整好呼吸的男人摆出恐惧惊栗的表情——
　　「出……出现了几个不得了的小鬼……！！」
　　……吓？强者们一起满头问号。但男人全身冷汗地指着山峡的湖畔，
　　「在湖畔那里，找到了斯廷法利斯，先行部队正要开始做狩猎的准备……有、有三个强得离谱的小鬼出现，袭击我们……！」
　　先行参赛者的男人颤抖着肩膀说道。
　　在酒馆待机的第二部队……呆呆地嘴巴半开后。
　　一起，发出哄堂大笑。
　　“四足”的副首领·德鲁克=珀鲁坲伊敲了敲他那巨大的腹部，
　　「喂喂，你们听到了么！我们为了狩猎怪鸟特地来到边境……先行部队居然被小鬼灭掉了！」
　　酒馆中再次充满笑声。
　　“五爪”的副首领·沃尔德=佛卡斯接着说。
　　「哈哈，那真是不幸中的大幸。连小鬼也打不过的人，怎么打得赢斯廷法利斯！」
　　酒馆的强者们放声大笑。
　　笑翻了一阵子的他们一起站起来调整装备。
　　「……但这是好消息。看来先行部队还没袭击巢穴就失败了。」
　　「啊啊。没有对鸟群出手的话也没必要进行山中狩猎。喂小的们！立即出发！斯廷法利斯，由我们来狩猎干净！！」
　　哦哦！参赛者们一起欢呼做好准备。
　　另一边，猫族男性轻抚胡子，以奇妙的表情笑问。
　　「……强得一塌糊涂的三人组小鬼，么。」
　　穿扮整齐的猫族男性，在强者云集的脏兮兮酒馆显得格格不入。他的眼中透露出久经沙场的狡猾。是位一见之下，显得跟周围的强者们不同风格的年老猫族。
　　陪伴在老猫身边的长袍女性，跳动起隐藏不住的兔耳嘟哝道。
　　「呜呜……只有不详的预感。」
　　「没错呢。姑且问一下吧。」
　　老猫的男性与兔耳的女性，走向先行部队的男人，
　　「喂，我说你。那些小鬼……难道是由一个小子，和两个小姐组成的么？」
　　「是、是啊。三人使用完全不同类型的恩赐……简直是怪物……！！」
　　哎呀，老猫和兔耳女性扶额。
　　不过似乎深有体会，老猫让先行部队的男人坐到自己身边，
　　「那真是灾难。嘛喝吧。我请客。喜欢喝什么就喝什么。」
　　「吓……？不，可是，」
　　「好了好了。反正这里是“六伤”的分店。又不用我出钱。」
　　边干笑边斟酒的老猫——嘎罗罗·干达克。
　　兔耳女性趁着这时，摇着长袍站起来。
　　「真是十分抱歉，嘎罗罗大老。黑兔都忠告过大家『不可以做过头喔！』了。」
　　「哦。以你的脚程应该能绕到前头。酒馆的年轻人都是我自家人，你去替我给那些恶劣的小鬼说一声。」
　　「YES！明白了！」
　　脱下长袍，从酒馆一溜烟飞奔出去的兔耳少女——黑兔。
　　两人知道袭击了先行部队的少年少女。如果是他们所认识的三人组的话，先行部队会全灭也能理解了。不，岂止如此，第二部队也肯定被轻易击退。
　　要问为什么的话，因为他们是以在箱庭世界中蔓延的天灾——“魔王”为目标而战斗的，“NoName”的共同体。
　　世界最强的，问题儿童集团。
　　*
　　——底波拉山峡，山麓的湖畔。斯廷法利斯的巢穴。
　　斯廷法利斯在湖畔旁边的洞穴中筑巢。他们经常成群行动，不依靠其他种族地过日子。
　　不过在怪鸟的巢穴中，有几个不自然的人影。
　　「……第二部队来了。十六夜，飞鸟。准备迎击。」
　　「好的。」
　　「接下来大概有多少人，春日部同学。」
　　「总共一百二十人左右。似乎准备了狩猎用的毒箭，小心点。」
　　少女的声音中含有警戒。
　　听到忠告后，响起另一把惊讶的声音。
　　「居然连毒箭都准备了。看来第二部队是真心想狩猎斯廷法利斯。——哈，正好。」
　　少年愉快地站起来，面向两位少女发话。
　　「你们俩去就位。为了完成“青铜的怪鸟”……绝对要死守斯廷法利斯。」
　　*
　　第二部队到达斯廷法利斯巢穴所在的湖畔时，已经是深夜时分。举头眺望夜空，闪耀的满月洒下璀璨的光芒。
　　「有这种程度的月光，狩猎也不难吧。」
　　全部人都同意沃尔德的意见。但不可大意。肉食性的斯廷法利斯喜欢鱼和肉。鲁莽接近会被猛毒的吐息一网打尽。
　　因而攻略法有三种。
　　第一种是攻其不备。
　　第二种是从吐息攻击不到的范围进行投掷。
　　第三种是“仿照传承”。
　　第二部队根据各自擅长的领域分开队伍，直指斯廷法利斯的巢穴。
　　擅长奇袭的兽人们为了扰乱对方，分为先头部队进攻。
　　「——好。快消除气息。」
　　有人收起猛兽的气息，同时消除行走在水边的脚步声。
　　也有人通过爬虫类保护色来隐藏全身。
　　各人使用适合自己的方法来前进的时候——突然，受到横扫的旋风袭击。
　　「什、怎么回事……！？」
　　如飓风般旋转的旋风。
　　虽然是人类会被轻易吹飞的烈风，但兽人的猎人们各自发挥本领，艰难地站在原地。
　　不过就现场而言，这是下策。
　　「——是吗。这种程度不足以让你们回去啊。」
　　「什，是谁！？」
　　走到前头的沃尔德竖起耳朵大吼。声音之主是一位少女。
　　他作为一名身经百战的参赛者，一直在警戒灭掉了先行部队的对手。不过并非真的认为对手是少女。他推测应该是本体用幻觉或洗脑的恩赐来伪装成少女少女。
　　（居然来妨碍别人，真是卑劣的参赛者……看我揭穿你的伪装！）
　　低下腰，架起短刀摆出战斗姿势。如弹簧般弯曲全身的肉体，正可谓猛兽。
　　男人没有丝毫大意地摆出架势。
　　不过在看到伴随旋风一起出现的少女时，男人一瞬间呆了。
　　「抱歉，不会让你们袭击斯廷法利斯。」
　　少女卷起旋风，宛如脚踏大气一般从天而降。他惊讶的是，使用这力量的不管怎么看都是那位少女。这是难以短时间内相信的事实。
　　看起来十四，五岁的少女的短发和无袖上衣随风飘荡，她以毫无抑扬顿挫的声音报上名号。
　　「我是“NoName”的，春日部耀……。如果输给我的话，希望你们就别对巢出手，乖乖回去。」
　　「——……」
　　兽人男眯起眼睛露出锐利的目光后——把短刀扔到水边，仰望满月。
　　「确实吓了一跳。没想到会被堂堂正正挑战。还以为是卑鄙者横插一脚呢。」
　　「…………」
　　「我是“五爪”的副首领·沃尔德=佛卡斯。——这场决斗，我接下了，小姐！！」
　　大喝一声，沃尔德=佛卡斯的外表发生激烈的变化。仰视满月，眼睛吸收零落撒下的光之滴。
　　皮肤被灰色毛皮所覆盖，手指长出连岩石也能撕裂的利爪。
　　春日部耀的双眸捕捉到其剧变，确认似的嘟哝道。
　　「狼人……真是惊讶。不是普通的兽人啊。」
　　「哦哦！历经七代系谱所获得的灵格，比妖仙也毫不逊色——!!」
　　连头部也变化成狼的沃尔德，以前倾的姿势直线奔向耀。
　　耀没有逃到空中，而是正面迎接突击。
　　双雄激起火花的同时——投掷狙击巢穴的队伍，发出了悲鸣。
　　*
　　登上能看清湖畔的高台的队伍，由于突然遭到袭击而陷入大混乱。
　　不过那也是无可奈何吧。
　　他们的目的地高台上，有一个连璀璨月光都能遮盖的巨大影子——拥有真红装甲的独臂铁巨人发出雄叫等着他们。
　　「——DEEEEeeeEEEEN！！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」
　　连发生了什么事都不知道，第二部队的投掷队就接连发出悲鸣并后退。
　　可那也难怪。毫无前兆，全长三十尺的铁巨人突然出现。不吃惊才是难为人。
　　优雅坐在铁巨人肩上的黑发少女——久远飞鸟，俯视着众人四处逃窜的风景，不满地发牢骚。
　　「还什么都没做就逃跑了……这一点都不有趣。」
　　手托着脸叹气。不过这声叹气，在突然的地鸣中消失了。
　　「区区铁人偶，别得意忘形了！」
　　飞鸟猛地抬起头。她眼前的是被扔过来的巨大岩石。
　　飞鸟举起右手，对迪恩下令。
　　「迪恩，挡住！」
　　「DEEEEeeeEEEEN！！！」
　　迪恩发出雄叫，用右手击碎岩石。飞鸟一瞬间不明缘由，但在看到投掷的人后立马就把握住状况。
　　飞鸟不再大意，注视着耸立于眼前的敌人。
　　「巨人族……！！到底从哪里……？」
　　「哈哈—！！会用化人术的可不止幻兽和兽人！像我这种巨大的男人要生活在人类城市里，这点技艺当然要懂！」
　　咚！巨人族·德鲁克=珀鲁坲伊拍打胸膛。其身高与迪恩不相上下。如大树般粗壮的双手肯定有与之相配的怪力。
　　巨人族的男人从恩赐卡中取出巨斧，高声报出名号。
　　「我是“四足”的副首领·德鲁克=珀鲁坲伊。虽然不知道你们出于什么缘故站到高台上……但如果不让出位置我们就头疼了。」
　　「啊啦，那就没问题了。我们就是想要让你们头疼才站在这里的。」
　　哼哼，飞鸟轻梳后发笑道。
　　德鲁克瞪大眼睛，随后一笑。
　　「原来如此。想让我们头疼才站在那里么。对小姐来说或许没问题……可是对我们来说就是大问题了。」
　　德鲁克的眼中寄宿着战士的光芒。飞鸟正面接下他的眼神然后微笑道。
　　「不必多说。我们双方的目的不同。如此一来相互竞争相互抢夺正是世间常理嘛。」
　　飞鸟右手握拳，对德鲁克报上名号。
　　「“NoName”的久远飞鸟。这是同志迪恩。我等将阻挡一切企图抢夺高台者。做好觉悟的话，就放马过来吧！」
　　「哈，正合我意！！！」
　　斧头架起到肩上，德鲁克边踏出地鸣边向前突进。迪恩挥起右手打飞斧头。
　　以身高、超重量为豪的两者的冲突震撼大地，把其他参赛者吓得发抖哆嗦。
　　高台产生巨大的龟裂，甚至有人掉到龟裂之下。
　　单手的铁巨人和巨人族的战士。双方的钢铁每次碰撞，都让湖畔的水面晃动，月影摇乱。
　　不过参赛者们的心神被这场战斗夺走仅仅是几分钟的事情。
　　他们很快就回想起来。先行部队究竟是恐惧谁而逃跑归来。
　　*
　　——这只是余谈。
　　所谓的斯廷法利斯，是记载于希腊神话群中十分有名的逸话中的怪鸟。
　　希腊的大英雄·赫拉克勒斯所经历的“十戒试练”中第六的怪物。那就是拥有青铜之羽的斯廷法利斯。
　　对这种拥有猛毒吐息和青铜之羽的怪鸟，赫拉克勒斯也感到相当棘手，最后使用奇策退治他们。
　　那奇策是“敲响巨大铜锣，让怪鸟群分散，再用毒箭讨伐”。
　　换而言之是“以毒制毒”。这就是斯廷法利斯的第三种攻略法。
　　而负责搬运铜锣和涂毒弓箭到现场的，就是擅长运输的有翼种族共同体“二翼”的同志们。
　　最近失去了首领的他们，在同盟共同体之间深感羞耻地度过每一天。
　　要在这个赐予巨大恩惠的恩赐游戏中获胜的意念，他们不比其他共同体低。
　　为了复权，为了招集能成为新首领的人才，他们以粉身碎骨的觉悟来挑战这场恩赐游戏。
　　——至少。
　　在逆廻十六夜，阻挡在他们面前的瞬间为止。
　　「咿……！？」
　　轰！！紧随爆炸而来的冲击两次三次响彻整个底波拉山峡。
　　那一击比鹫狮子（狮鹫兽）的风更快，比巨人族的拳更重。
　　架起毒箭疾驰的“二翼”同志们一边左右分散躲避，一边等着攻击的主人。
　　「什、什么人！假如是前来挑战的，就应该举起旗帜报出共同体的名字吧。快现身报出名号！」
　　一名翼人种的男性对敌人恫吓。随后爆炸停止了。
　　由于爆炸而升起的水雾中，有个人影随着月光摇晃。
　　「……哈，真吓我一跳。没想到第二个对手居然是“二翼”的成员。看来我们双方都有种奇妙的缘分呢。」
　　少年一边哈哈大笑，一边伫立于水边中心双手抱胸。
　　
　　[[IMG,cb71ffa1a258213542af8c7537e62a68,721,1024,47969]]
　　少年外表顶多就是十七岁。
　　然而，看见散落在少年周围的钢铁残骸，还有倒在那一击之下的众多参赛者后，已经足以感觉到少年的异常性。
　　“二翼”在“龙角鹫狮子”中以精锐著名，可他们如今却败在少年所释放的异样威压感下。
　　「……这家伙就是击败了先行部队的人么。」
　　「小心点。不清楚他隐藏着怎么样的恩赐。」
　　「准备毒箭。虽然不想用在猎物之外的地方，但凡事有个万一。」
　　“二翼”的同志一边架起弓箭进入战斗姿势，一边盯着十六夜。
　　但十六夜对他们嗤之以鼻。
　　「哼。看来“二翼”的家伙都是些胆小鬼啊。」
　　「你说什么！？」
　　「把毒箭这种庸俗的东西用在狩猎上，一旦陷入必要的局面也不敢果断射击。……哈，这一点上狮鹫兽就优秀多了。他们肯定立马就放箭了吧。」
　　十六夜忍住笑意似的露出哼哼的笑声。但只维持了一小段时间，他突然收起笑意，瞪着“二翼”的同志们，开口说道。
　　「——最初也是最后的忠告。马上从这里消失。否则，我让你们全爬在这里。」
　　「咕——全员，拉弓！」
　　“二翼”的同志们一起拉开弓弦，同时射出涂毒的箭矢。
　　十六夜的头上下起箭雨。面对如海浪般单方面埋葬一切的光景，十六夜露出狞猛的笑容并突击。
　　「哈！少嚣张了！」
　　随着怒号挥出拳头。他那动摇天地击碎山河的拳压化为可视的大气波动弹开毒箭。
　　岂止如此。
　　十六夜的拳压甚至波及到眼前拉弓的“二翼”众人，把他们全部打飞。
　　「不、不可能！？」
　　被吹飞的众人立即张开翅膀在空中重整体势。化成人形的翼人种和幻兽基本都拥有飞行能力。只是吹飞不能造成致命伤。
　　十六夜也马上领悟到这点，考虑起别的计划。
　　「……好。玩一下久违的射击游戏也不错呢。」
　　「什、什么？」
　　「没什么啦。本应是狩猎的一方，却不知道什么缘故变成被狩猎的一方，这也是狩猎的醍醐味啊。我觉得你们也该经历一次喔。」
　　刚说完，十六夜就立即把身边的树连根拔起。“二翼”众人哑然面对这蠢得可以的怪力，可某种不详的预感更加占据他们的大脑。
　　「难、难道你想……！？」
　　十六夜露出恶作剧般的笑容，把大树放到肩上，
　　「全部人，乖乖给我打飞吧噢啦啊啊啊啊！！！」
　　——以第三宇宙速度扔出来。
　　「太……太不科学了吧你这混蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！！」
　　感到威胁的男人，早就发出绝叫逃跑了。刚才的拳压无法与之相比，不同寻常的冲击动摇大气。
　　可这也是理所当然的吧。
　　张开双翼后，大树立即就以第三宇宙速度接近。
　　而且被扔过来的大树迅速由于冲击和摩擦而燃烧，其碎片宛如炽热的散弹互相交错。这样子哪怕是翼人种也躲不开。
　　确认到他们如蚊子般接二连三坠落的身影后，十六夜确信是自己的胜利，随后把视线移向另外两人的方向。
　　「……接下来。春日部和大小姐，还顺利么？」
　　*
　　奔驰于山峡湖畔中，耀和沃尔德的战斗是相互比拼速度，其纵横无数的移动让水面摇晃起来。
　　「速度不赖嘛！这双脚给人类真是可惜了！」
　　「……多谢夸奖。」
　　耀以毫无抑扬的声音回复。共同在水边踏出飞沫并战斗的两人，提升速度进行肉搏。
　　一般来说应该是拥有超人身体能力的春日部耀获胜吧，可是今晚有所不同。
　　从满月吸收零散光辉的狼人逐渐增强实力。
　　「选错日子了啊！假如今天并非满月，小姑娘你还有胜算吧？」
　　「咕！！」
　　沃尔德大声吼叫，他的臀大肌至膝盖间的全部肌肉膨胀起来。
　　下一次踏地能发挥远超之前的速度。如此感觉到的耀，从胸前拿出项链说道。
　　「“生命目录（GenomeTree）”——形状（forme），“光翼马（Pegasus）”。」
　　刹那，木雕项链被耀眼的光芒包裹。从树干雕刻出来的材质变为硬物，包向耀的双腿。最后光芒集中在耀的腿上……显现出，释放白银光辉的腿甲。
　　放出错以为翅膀的光粒子的靴子让耀离地浮起，冲向沃尔德。
　　准备好奔驰空中的翅膀，耀勇敢挑起接近战。
　　「哈哈，正面冲突么！这份气势，我很中意啊小姑娘！那么我也全力以赴……！！！」
　　接着，大地咯吱作响。沃尔德那单是踏地就破坏地盘的脚力，使其以留下残影的速度迫近耀。
　　耀从正面捕捉如子弹般飞奔而来的敌人——
　　「看见了……！」
　　右脚踢开下挥的凶爪。卷起闪耀旋风的光翼马靴子连同耀一起旋转，击中沃尔德的胸口。
　　「嘎……！」
　　被击中肺部的沃尔德吐出鲜血，在水面弹跳了好几次地飞开。耀在确认他无法再站起来后高举右手，
　　「……Victory（胜利）。」
　　V，耀作出胜利宣言。
　　*
　　高台的决斗，其激烈程度令人不由得想到仅凭交错的冲击就能让地盘粉碎。
　　迪恩以没想到只有单手的敏捷拨开斧头，德鲁克以从其巨大身躯中无法想象的熟练来挥动斧头。
　　（啧……破损后还有这等腕力。究竟有多强啊，这个铁人偶！）
　　迪恩单手弹开用双手挥动的斧头。要是双手完整的话胜负瞬间就分出了吧。
　　「啊啊，混账！你们究竟是什么人！真的是“无名（NoName）”么！」
　　「啊啦，真失礼。要骗人的话肯定说更有名的地方吧。」
　　「那也对！」
　　激烈的火花散开后，双方拉开一段距离。把迪恩视为强敌的德鲁克一时间脸上充满苦涩……随后下定决心似的，从恩赐卡中拿出另一把巨斧。
　　「虽然不甘心，但比腕力没有胜算。所以接下来就让我双手攻击吧。……怎么样？要撤退就趁现在了？」
　　德鲁克以锐利双眸给予忠告。本来比起二刀流，双手挥动更有速度和力量。这是常识。更别说二刀流对拥有坚固装甲的迪恩来说不起效。
　　不过在这个状况有个优点。哪怕只有一瞬间压制迪恩的单手，就能对身为主人的飞鸟发起攻击。
　　如果飞鸟被德鲁克的战斧打中可不是开玩笑的。一击就会被切成碎片吧。预见到这种结果才给予忠告。
　　飞鸟在明白这一点的基础上，端正地行了一礼。
　　「感谢你的亲切忠告。确实这两把战斧都我来说是个威胁。」
　　「那么，」
　　「但，那也只是对现在的大小而言罢了。——上吧，迪恩。」
　　一声响指。随后，迪恩的身体开始逐渐巨大化，瞬间变成足以遮蔽满月的巨躯。
　　全长九十尺以上。比刚才巨大两倍，俯视巨人族的德鲁克。
　　「这……这是啥……！？」
　　巨人族的他也只能抬头仰视的巨躯。从德鲁克看来简直是晴天霹雳。
　　毕竟本应俯视其他种族的他，被有自己三倍大小的铁巨人俯视着。
　　飞鸟露出悠然的笑容，对遥远下方的德鲁克笑道。
　　「那么德鲁克先生。刚才的话我就原句奉还吧。——怎么样？要撤退的话只有现在啰？」
　　飞鸟满满恶意地反问。
　　德鲁克来回看了看双手上的战斧，脸露苦笑——耸了耸肩，示意投降。
　　「抱歉，我投降了。这样子实在不觉得还有胜算。」
　　「对。贤明的判断。」
　　飞鸟嘻嘻笑道。接着从迪恩上方眺望另外两处的飞鸟，从肩上下来站到德鲁克面前，
　　「你是这一队人的首领吗？」
　　「没错。」
　　「那请你作为代表，跟我们走一趟吧。」
　　「……啊？去哪？」
　　德鲁克惊讶地问道。飞鸟悠然指着背后——
　　「当然是斯廷法利斯的巢穴啦。」
　　*
　　——底波拉山峡，山麓湖畔。斯廷法利斯的巢穴·最深处。
　　三组的战斗结束后已过了一刻钟。
　　嘎罗罗和随从追上第二部队，跟十六夜他们汇合。
　　「哎呀，抱歉抱歉！这些小伙子没有参加“Underwood”的战斗，所以不认识你们。」
　　「我想也是。认识的话那双方的对应方式也会有所不同。」
　　十六夜“呀嘞呀嘞”地耸肩。
　　嘎罗罗大老豪快地大笑。
　　另一方面，沃尔德与德鲁克则摆出满脸苦涩的复杂表情听着两人的对话。
　　「……真是太失礼了。居然不认识拯救了“Underwood”的英雄。」
　　「我们也只是模模糊糊地听说『有个强得一塌糊涂的“无名”打倒了魔王』。没想到说的就是你们。世界虽然广大却也很小呢。」
　　德鲁克干笑，沃尔德则反省自身。跟这两人对峙的飞鸟和耀露出苦笑。
　　「嘛，没有说明缘由的我们也有过错。」
　　「嗯。双方都有错。」
　　「能这么说真是太好了。话说回来，你们为什么要做这种事？」
　　「那是……嘎罗罗先生另外的委托，」
　　「大家—！孵出来了喔！」
　　耀说完之前，被从巢穴最深处传来的黑兔声音盖住了。
　　沃尔德与德鲁克不明所以地瞧了对方一眼，而十六夜他们则催促他们快走，
　　「产卵场在水边的洞穴。从这里开始说明吧。」
　　三人转身示意跟过来。
　　湖畔的洞穴变为以铜化前的羽毛铺成的保暖空间。翅膀上长有青铜羽毛的美丽怪鸟在各自的巢穴孵蛋。
　　耀走出一步指向他们，
　　「现在刚好是产卵期。举办恩赐游戏要在这之后。」
　　「毕竟现在是最容易被盯上的时期。」
　　十六夜边走边补充。
　　一行人的目的地是产卵场中由最大只的怪鸟所筑的巢。
　　确认是十六夜他们的怪鸟曲起脖子，把视线移向耀。
　　『带他们来了吗，耀。』
　　「嗯。“六伤”的嘎罗罗先生，“五爪”副首领的沃尔德先生、“四足”副首领的德鲁克先生。还有“二翼”的人也从外面过来。」
　　『是吗。“二翼”的各位也……』
　　怪鸟安心似的眯起眼睛。
　　不明缘由的沃尔德和德鲁克困惑地问十六夜他们。
　　「怎么回事？」
　　「也不是什么复杂的事情。你想想，我们把“二翼”的首领·格里菲斯一派赶走了吧？所以为了让“二翼”振作起来，嘎罗罗大叔委托我们寻找能成为新主力的种族。」
　　突然，两位副首领目瞪口呆了。
　　「什……要让斯廷法利斯一族，加入“龙角鹫狮子”！？」
　　「您是认真的吗，嘎罗罗大老！？」
　　「啊啊，是认真的。我刚听说的时候也吓了一跳，但还是跟对方的首领交涉了。其实仔细一想。他们是幻兽中也属于高灵格的种族，有什么不满么！？」
　　「不过，他们可是希腊神群说要退治的怪鸟耶！？」
　　十六夜以锐利的目光瞪着慌慌张张的两人。
　　「错了。这个游戏是『从斯廷法利斯身上收集大量青铜』。能用和平手段解决的话就是最好的。」
　　「那、那是你的解释吧！？一般来说，解读为退治怪鸟才，」
　　——砰。十六夜扔了一枚铜币和一枚银币过去。
　　随后把青铜羽毛和银羽毛抛到空中，补充道。
　　「那是希腊神群的一角“Kerykeion”所发行的铜币和银币。上面刻有斯廷法利斯的图案吧。」
　　「什、什么！？」
　　「这是怎么回事啊喂！」
　　两位副首领意外地叫起来。
　　十六夜转过身示意安静，开始叙说理由。
　　「“Kerykeion”举办这次游戏不是为别的。那帮人为了印制新硬币，想要货币的材料。」
　　「那、那是……不过，为什么必须是斯廷法利斯的羽毛？」
　　「谁知道呢？接下来的只是推测。退治斯廷法利斯之鸟的逸话，在希腊神话群中也相当有名。所以为了夸示那个功绩，希腊神话就在货币的图案上采用了斯廷法利斯。」
　　「那么，铜币的材料是斯廷法利斯的“青铜羽毛”的话，」
　　「银币也会混进“青铜羽毛”来制作的喔。」
　　十六夜、飞鸟、耀一人一句地说明。
　　两位副首领一边整理他们的话，一边简洁地讲述结论。
　　「也就是说这次游戏，目的并非退治怪鸟……？」
　　「把怪鸟的羽毛交过去就可以了？为了制作货币？」
　　「就是这样。只有拿到青铜羽毛，那么无论用什么手段“Kerykeion”都不会介意。」
　　「嗯。于是我跟斯廷法利斯的首领交涉。他说『这么下去或许会由于“Kerykeion”举办的游戏而导致全族灭亡。那么不如定期缴纳青铜羽毛给共同体，作为“二翼”的同志得到保护』。」
　　听到耀最后的补充，两人总算理解到所有前因后果地点头。
　　「原来如此。这件事我们也可以帮忙。」
　　「没错。刚才虽然那么说，但我们很欢迎强大的伙伴。毕竟接下来“龙角鹫狮子”要成为“阶层支配者（Floormaster）”。像你们这样强大的幻兽就更不用说了。」
　　两人豪快大笑并作出承诺。
　　经过耀的翻译，种群首领的母鸟垂头道谢。
　　『谢谢你们。作为怪鸟被恐惧的我等，从今以后会以秩序守护者的身份，在同一旗帜下奋斗。』
　　「……好。这样子就算完成委托了吧，嘎罗罗先生。」
　　「啊啊，无可挑剔。今后“龙角鹫狮子”也会迎来更加繁盛的时代！」
　　嘎罗罗发出不逊于副首领们的豪快大笑。
　　他双手一拍，让随从拿出恩赐卡，把朗姆酒放到巢穴里。
　　「喂，把在外面等着的家伙叫进来！对他们来说是迎接新主力的预祝会！」
　　「了解！」
　　随从们得到指示后，立即去外面通知“二翼”的成员。
　　十六夜、飞鸟、耀三人视线交错，偷笑道——
　　「虽然形式不同……但随着斯廷法利斯上缴羽毛，“青铜的怪鸟”也算通关了。」
　　「是呢。接下来就跟嘎罗罗先生交涉我们要收下七成奖励。」
　　「嗯。我们有这种权利。」
　　啪，他们作出胜利的击掌。
　　完成了嘎罗罗的委托和“青铜的怪鸟”的三人，浮现出恶作剧的笑容走向宴席。
　　*
　　——得到满月之光的祝福，斯廷法利斯的蛋中渐渐孵出幼鸟。
　　祝福新同志诞生的酒宴现在也回荡着笑声。
　　而其中。有一位被刚出生的幼鸟啄来啄去而发出悲鸣的兔耳少女——黑兔。
　　「不、不行的喔！外面有很多没用的大人沉浸在酒精中！让仅仅出生几小时的你们出去，绝对不行！」
　　『不要~！人家要出去啊乳兔~！』
　　『不让出去我就吐毒了喔！要破口大骂了喔！』（注：“毒吐く”字面意思是吐出毒气，引申义是嘴吐恶言。）
　　『不让出去的话至少挤些奶出来啊咕嘿嘿。』（红莲：就是某兄控的咕嘿嘿……）
　　「等，一下，吐毒是那种意思吗！？还有作出与年龄不符的发言的孩子是谁！？」
　　呜哇！！黑兔的兔耳愤怒地竖起来。不过顽劣的幼鸟完全没有老实下来的样子。
　　哪怕她是“月兔”——被讴歌为天真烂漫温厚朴实，还有献身象徵的一族，也有忍耐的界限。
　　黑兔被当成托儿所老师一样耍来耍去，经过一番功夫才让幼鸟们睡下。
　　等全部幼鸟入睡时，黑兔无精打采地垂下兔耳。
　　「总、总算是睡了。跟这些幼鸟比起来，十六夜先生他们还比较好应付……」
　　「哦？这句话可不能听过就算。」
　　咿啊！？黑兔吓得兔耳也跳起来。转过身去，满身恶童气息的三人以耀眼的笑容注视着黑兔。
　　或者说瞪着。
　　「这样啊。我们的恶作剧跟出生几小时的孩子们没两样啊。」
　　「……那么从今天开始，必须磨练恶作剧的本领。」
　　「没必要。一点必要都没有！！」
　　黑兔拿出折扇往头上一拍。由于胃痛而让兔耳毛掉光的日子或许不远了。
　　耍完黑兔感到满足的三人瞧了瞧对方，摆出从酒宴里拿来的料理。
　　「来，这是慰劳品。」
　　「明天就要回去了，你也吃点什么东西吧。」
　　「但不吃的话就由我来，」
　　「春日部同学请自重。」
　　飞鸟迅速吐槽了一句。
　　黑兔表情一变两眼发光，立即飞奔去吃饭。
　　（果然各位比幼鸟要温柔得多。）
　　黑兔一边喝着热气腾腾的汤，一边兴高采烈地摇着兔耳。
　　十六夜坐在旁边，边撕下肉干边望向天空。
　　眺望璀璨的满月，陷入回忆般低语。
　　「……我们的名号也渐渐传出去了。或许差不多该加大宣传力度。」
　　「嘻嘻，没错。我也觉得是时候该正式开展共同体的活动呢。」
　　「嗯。那么一来……绝对可以找到夺回共同体的“旗帜”和“名字”的途径。」
　　三人各望向另外两人，重重地点头。看见如此可靠的伙伴，黑兔眼泛泪光。
　　（讨伐仇敌魔王，夺回我等荣耀。……只要有大家在，一定能够成功。）
　　手放胸前，两手紧紧抱住同伴的温暖。
　　宛如被这份温暖拉了一把，黑兔气势冲冲地站起来。
　　「好，祝贺各位顺利完成游戏！虽然有些僭越，请允许黑兔带头干杯！」
　　「「「诶—」」」
　　「好那就，喂不行么！？」
　　黑兔受打击般垂下兔耳。
　　不过三人马上互看一眼偷笑起来。
　　「嘛，这次黑兔真的没出什么力。所以这种角色就交给你吧。」
　　「是呢。这点事情就让给你好了。」
　　「Let’sgo，黑兔。」
　　随后三人举起杯子等着发令。黑兔立即伸直兔耳，举杯相碰。
　　
　　[[IMG,89008380ed22c0a9ecbc01a675356bc2,721,1024,88365]]
　　「那么！祝愿我等“NoName”繁荣昌盛——」
　　「「「干杯！」」」
　　「干杯，话说结果还是不给人家来说啊啊啊啊啊！！！」
　　黑兔想哭想哭地加入到问题儿童三人组的碰杯中去。
　　璀璨光芒的满月之下。
　　祈求明天充满光辉未来的祝愿者们的酒宴，一直持续到深夜。
　　