　　
　　[[IMG,bd3fe7a3b4224fea414a7c0216836624,721,1024,67746]]嗒，放下插入柳樱之枝的花瓶。
　　连续七天七夜的白夜叉送别会结束后，“NoName”根据地的附近也恢复了平时的宁静。
　　黑兔关上为当裁判而准备的服装室衣柜，深有感慨地叹了口气。
　　「这么一来这间服装室也没有必要了呢……」
　　对她来说，裁判的业务只是为了生存才无可奈何接下的工作。
　　最初时由于自尊心作祟而无法很好地完成裁判的工作。讴歌为“箱庭贵族”的兔子当做小丑来对待。也难怪会有抵抗。
　　不过现在想起来，那或许是白夜叉的试练之一。
　　白夜叉为了让连明天的伙食都要担忧的“NoName”活下来，约定提供法外的融资。毕竟够一百二十名少年少女生活的报酬，仅凭一份工作就全部支付了。
　　「虽然心里不情愿但还是把工作坚持了下来……这些衣服支撑着“NoName”也是事实呢。」
　　不过白夜叉离开下层的现在，这间服装室就无用武之地了吧。
　　无论怎么样的工作，一旦结束后都会令人感到些许寂寥。
　　「不过……人家，真的穿过不少衣服呀。」
　　说完后轻抚衣柜。尽管穿给人看很害羞，但以兴趣来穿上的话或许不错。不管怎么说都是使用了上好的布料。像飞鸟的连衣裙那样修改衣服也是手工制作的。
　　寻找能在平时穿的衣服时，扣扣，响起了轻轻敲门的声音。
　　「黑兔。现在有空么？」
　　「十六夜先生？嗯，没问题。」
　　黑兔由于突然的来访而歪了歪兔耳。
　　不过在开门后再次感到惊讶。
　　跟在十六夜后面的飞鸟、耀拿着茶点和红茶进来。
　　「送别会，辛苦了。一直跟着白夜叉很累吧？」
　　「所，所以为了慰劳人家特地送茶过来？」
　　「嗯。慰劳你顺便想开个茶会。」
　　耀这么说完就拿起一块曲奇。
　　可是黑兔在意的地方不在这里。
　　没想到三名问题儿童会来慰劳自己吧。对无论何时都受三人摆布的黑兔来说正可谓晴天霹雳。
　　兔耳左右欣喜地摆动的黑兔，瞬间就准备好桌子，并摆好三人的座位。
　　「请坐请坐！如果刚在整理衣服弄得到处是尘的房间没问题的话！」
　　「到处是尘？」
　　「那就算了。」
　　「是呢。」
　　啪嗒！
　　「喂真的回去了！？」
　　「怎么可能。」
　　三人边戏弄黑兔边再次入座。
　　三人拿来的茶点是放有草莓酱的曲奇，还有用在后院里栽培的香草泡成的茶。跟问题儿童们的态度相反，感受到慰劳心意的黑兔小小地高兴了一下。
　　「说起来，各位以前也开过一次茶会来着？」
　　「嗯嗯。在“Underwood”时有过一次。」
　　「这次想让黑兔也来参加交友会。」
　　黑兔理解了飞鸟和耀的提案后点了点头。她也非常想参加这个茶会。
　　「那么现在开始！举行第二次异邦人的茶会！」
　　哇~，啪嗒啪嗒！女性阵容欢呼了起来。
　　十六夜由于这越来越像女子会而吓了一跳，可这也是询问箱体有关问题的好机会。他吃了一块曲奇若无其事地问道。
　　「那么，首先是我。——很久之前就挺在意的，“NoName”的小鬼们不上学好么？」
　　听到十六夜的提问，嗯~，黑兔双手抱胸。
　　「学校……指的是学堂吧。以前“NoName”是有过，但现在是由黑兔定期集合大家来教学。」
　　「啊啦，真意外。黑兔当老师？」
　　「YES！话虽如此，也只是一般教养的范围。寄托给专门负责教育的共同体，或者特定宗派修行，其它还有很多很多呢。」
　　「那么，是在神社什么的学习文字？」
　　「是的。特别佛门在这方面可是花了大力气。还到了常说“想让魔王改过自新就进佛门吧！”的程度。」
　　「那真不错。试试让我们家的斑点女仆也进去吧？」
　　十六夜开玩笑地说道，其他人也一起笑了起来。假如能改变她那种四处不讨好的性格，那放她进佛门也没什么不好的吧。
　　「虽然是个不错的提案……但我们的基本方针是在组织内培育一流的参赛者（玩家）和军师（掌控者）。」
　　也就是说教育交由共同体自己判断，自己负责。
　　十六夜稍感佩服地说道。
　　「就说是连义务教育也没有么。虽然在高自主性这种意义上挺好，可是那样能对共同体有帮助么。」
　　「YES！哪种共同体姑且不论，但对于有一流玩家在籍的共同体来说没问题的。」
　　「是这样吗？」
　　耀一边往嘴里猛塞曲奇一边意外地反问。
　　黑兔挺胸抬头地断言。
　　「箱庭的少年少女，各自都梦想能有朝一日作为一流的玩家站在华丽的舞台上。所以看着那些名人的背影，就会在心里焦急“我也想成为那样的人”的同时磨练自身。因此只要各位不断发挥如今的活跃，就是最顶级的教育。」
　　黑兔“蹦！”地伸直了兔耳。
　　在恩赐游戏中活跃，让旗帜高高飘起，大声说出组织的名字宣告胜利。
　　名声和荣耀，就在自己的剑和旗帜之中。
　　这份荣耀会让少年少女感到焦急，同时磨练自己。
　　「……哼。虽说谈不上效率，但感觉不坏。」
　　十六夜扬起嘴角喝茶。虽然说法粗鲁，但十六夜认为“NoName”的教育方针不错。与此同时，又不禁想到。
　　——金丝雀的教育方针，即使在不同的世界，也没有任何改变。
　　另一方面，飞鸟大大地吐了口气，鼓舞自己一般双手抱胸。
　　「那么，从明天开始就得更加努力了。不能让年长、年少组的人看到自己的逊色。」
　　「YES！就是这种意气！——好，从现在开始就是箱体侧的人提问了。」
　　歪了歪兔耳，黑兔投以深感兴趣的眼神。
　　吃下一块曲奇，随后问道。
　　「从很久之前就在想，难道说十六夜先生所穿的衣服——是传说中的最强武装“男子竖领学生制服”吗！？」
　　咳，十六夜喝红茶呛到了。理由自不必说。
　　并非由于黑兔知道日本学生制服的男子竖领学生制服，而是为何“最强武装”=男子竖领学生制服。
　　尽管十六夜想提出异议，但耀快一步接过话题。
　　「这么说起来，爸爸留下的古书中……有身穿男子竖领学生制服的少年少女拯救世界的故事。」（红莲：作者你又有错字了……“着た”打成“来た”……）
　　「YES！箱体过去曾三度出现身穿男子竖领学生制服的大英雄！而且他们全都自称“番长”！」
　　「这样啊。果然那本书记载的是真实的故事呢。」
　　怎么可能，十六夜在心中吐槽。
　　到底是出于怎么样的历史误解和错误才召唤出来的呢，十六夜并不清楚。或许是他所不认识的召唤师开玩笑般叫过来的。
　　十六夜一边苦笑，一边订正误解。
　　「我先说明好了，男子竖领学生制服只是日本1900年代所使用的制服。制服本身没有强大的力量。」
　　「哎呀？是这样吗？」
　　「啊啊，而且在我的时代早就过了全盛时期。我会穿男子竖领学生制服只不过是由于那家伙的任性——嗯，这个话题到此结束。……另外春日部。你读的只是漫画中的虚构故事。不是真的。」
　　「……？这样啊。」
　　耀有点不可思议地歪了歪脑袋，但没有反驳并把最后一块曲奇放进嘴里。
　　一旁看着的飞鸟深有感触地低语。
　　「果然文化圈不同连衣服都完全不一样。」
　　「YES！尤其白夜叉大人对外界的特异衣服特别钟爱，结果黑兔也穿过不少衣服呢。」
　　「真有白夜叉的风格。」
　　「顺便一问，她让你穿过怎么样的衣服？」
　　「数都数不清！日西结合的自不必说，还有专职制服和泳衣，连男装都让人家穿过。」
　　「把兔子当成换衣人偶吗？真是让人羡慕的兴趣。」
　　黑兔远目。十六夜则事不关己地哈哈大笑。
　　「……不过这些衣服，暂时也用不上了吧。毕竟白夜叉大人回去了。」
　　寂寞地嘟哝了一句，随后打开衣柜。
　　白夜叉送给黑兔的不仅是各种cosplay的衣服用具。偶尔也会送华丽的连衣裙或衣服让黑兔开心一下。
　　不用再当裁判的现在，需要穿上这些衣服的机会基本没有了吧。
　　闭嘴不语吃完曲奇的耀，突然想起什么似的看向衣柜。
　　「……那个衣柜，也有男装的啊。」
　　「YES！有喔？」
　　「这样啊。——那么，不趁这最后的机会来玩一下吗？」
　　耀露出小小的微笑，把视线投向十六夜。
　　十六夜收起笑容立即站起来，可惜慢了一步。
　　飞鸟比他更快理解到耀那视线中的含义。
　　「啊啦，那真是不错的提议。我也很有兴趣呢，等身大的换衣人偶。」
　　这边也深有含义地看向十六夜。
　　此时黑兔也总算明白了。
　　「说起来这里还有一张能对十六夜先生使用的命令权。……要用的话，只有现在了。」
　　呜呼呼，黑兔笑着取出恩赐卡。
　　错失逃跑时机的十六夜重重地咂了下舌，死心一般举起双手。
　　「……了解。就当是庆祝黑兔退职。随你们玩吧。」
　　十六夜坐下来任人鱼肉。
　　三名女生发出尖叫，大声宣告。
　　「那么！茶会改为——逆廻十六夜的换衣游戏，现在开始了喔！」
　　啪嗒啪嗒啪嗒，女性阵容随着掌声开始在衣柜寻找衣服。
　　斜眼看着兴奋起来的女性阵容，十六夜抬头望月打从心底在想。
　　等白夜叉什么时候回来——必报今日之仇。