　　
　　[[IMG,9b865d8b2ccfe8aafebc13da20338289,721,1024,85034]] ——“Noname”根据地?贮水池前的休息小屋。
　　拂过水树枝叶，吹起春风般轻柔的凉风。
　　在连接贮水池和杂木林的小道角落所设置的小屋中，久远飞乌一边阅读一边呆呆地自言自语。
　　「……真是风和日丽。」
　　晴朗的天气、春风以及流水的声音。
　　正是在外面阅读的最棒天气。
　　对于身为财阀千金小姐而形同笼中鸟的飞鸟来说是从未曾体验过的奢侈行为。
　　不过也许是不习惯吧，眼皮渐渐变重开始感到昏昏欲睡。
　　「……反正是偏僻的小屋。也没人在看，稍微睡一下也没问题吧？」
　　合上书本，优雅地摺叠裙摆背靠在墙壁。
　　一方面品尝温暖的天气跟缓和的幸福，飞鸟着手享受午睡的准备。
　　*
　　──一小时后。
　　春日部耀双手抱着苹果，徒步走往贮水池的方向。
　　大概是想在小屋享用小吃吧。
　　虽然平时缺乏表情，不过今天连旁人都看出她的心情非常好。
　　「……啊嘞？有人先到？」
　　停下脚步微微倾头。在小屋中看见两个人的身影。
　　其中一位是特徵为大红色的礼服和长直发的少女。毫无疑问是久远飞鸟。她会在这种偏僻小屋里好好渡过假日本身并没有什么稀奇。
　　问题在于另一个身影。
　　带着耳机身穿竖领男子高中制服，单手拿着厚重专门书的是──
　　「十六夜？在做什么？」
　　「这种事一看就知道吧。……膝枕啊。」
　　一副得意的表情宣告。怡人的阳光照射在小屋的走廊，十六夜给飞鸟作膝枕同时在看着书。
　　耀再次歪着头继续问。
　　「……是飞鸟拜託的？」
　　「怎么可能。本来是打算去看看农地的情况而经过时，正好看见大小姐满身破绽一面幸福的在午睡。就想要稍微作弄她一下。」
　　「作弄？」
　　「嗯嗯。──想一下吧。在这种情形下大小姐如果醒过来的话，绝对会面红耳赤手忙脚乱。我想看着那样子的大小姐再来取笑她。」
　　原来如此，像是明白了一般拍了拍手。
　　「那个我也想看。」
　　「是吧？」
　　「嗯。就是这样，我也要加入。」
　　说完后就坐在十六夜的身旁，把头枕在另一边的大腿上。
　　纵然是十六夜也一瞬间慌张了。
　　「……春日部？」
　　「十六夜的大腿正好有两条。而且今天是最赞的午睡天气。……就是这样，飞鸟醒来时也叫醒我。」
　　哈~，打起呵欠就这样摆好午睡姿势。根本就是隻大型猫嘛。被狮子或豹所亲近就是这种感觉吧，十六夜面露苦笑再次看书。
　　[[IMG,46a8450e8b1678e0efbcf96bb19cbef1,721,1024,92713]]*
　　──又过了一小时。
　　「……。两个人都没醒呢。」
　　把手中书本看完的十六夜对在大腿上呼呼大睡的两人感到讶异。大概是没想到会睡这么久还没醒来吧。
　　手头没事做的十六夜，也受到懒洋洋的睡魔袭击。
　　「晴天、春风还有流水声。要说的话的确是午睡的天气。」
　　不过这下子要错过慌张失措的飞鸟也可惜。正当“干脆试着把她敲醒”这种不像自己风格的想法掠过脑海的时候。
　　从通往根据地的街道传来充满精神的声音。
　　「大、大事不妙了！大事不妙了─！」
　　兔耳一蹦一蹦地从根据地直奔而来的黑免在贮水池前的小屋紧急煞车。
　　发现十六夜等三人的黑免飞奔迫近十六夜。
　　「大事不妙了！大事不妙了！大事不妙」
　　「吵死了。」
　　啪！往黑免的额头丢苹果过去。
　　兴奋中的黑免就算额头红肿，也抓着苹果继续吵个不停。
　　「总、总之请看一下这个！外面在发送这个东西、」
　　「吵死了。」
　　啪！再次用苹果往黑免的额头给与致命一击。没想到会连续被丢二次的黑免这次真是倒个四脚朝天了。
　　那个时候，黄金板掉到十六夜的身旁。
　　「……？这什么东西。」
　　把重量感十足的黄金盘拿在手中，十六夜惊讶地凝视着。
　　「这块金块是什么。从重量感看来很像真货呢。」
　　「就、就是真的……还有，额头非常的痛耶……」
　　两手依旧抓着苹果眼泛泪光地哭诉。
　　之后黑免终于注意到飞鸟和耀。
　　「……嗯嗯？请问这个……是什、什么样的展开？」
　　「兔子不用想太复杂的事情。那么，这块黄金盘是怎么回事？」
　　哐！十六夜敲着黄金盘询问黑免。
　　像是等了这个疑问很久一般，黑免挺起胸膛回答。
　　「请你仔细听清楚了！这个黄金盘是为了赋予炼金术的奥秘而举办的恩赐游戏——“RaimundusLullus”的契约文件喔！」
　　吓？十六夜发出半信半疑的声音。
　　「“RaimundusLullus”是那个吗？是那个哲学家雷蒙德斯=卢勒吗？」（红莲：不同于短篇之前的译者numberong，我找到的是这个译名。）（注：雷蒙德斯·卢勒（RaimundusLullus）（1235~1316），他的着作是《大自然的奥秘之书：第五元素》。理论上炼金术只承认四大元素，所以这里的“第五元素”就是贤者之石。同时卢勒也是第一个试图将卡巴拉（Cabbala）引入炼金术理论的人。这个卡巴拉指的应该是生命树。）
　　「正是如何！使用让铅转变为黄金的炼金术，提倡解析世界真理的卢勒之术──黄金大衍术的伟人！为了到达真理而举办了这个恩赐游戏！」
　　嘻嘻?黑免欢喜到兔耳左右摇摆。
　　假设真的能得到创造黄金的恩赐，那么再也不用到处筹款。是让共同体的积蓄瞬间增加的机会。
　　十六夜半信半疑，以平稳的眼神略略看过黄金盘──“RaimundusLullus”的游戏内容。
　　『─恩赐游戏名“RaimundusLullus”─
　　参赛者方资格B：善之人
　　敌对方：伟大之人。
　　传承之人。
　　拥有力量之人。
　　拥有智慧之人。
　　拥有意志之人。
　　拥有仁德之人。
　　败北条件：丧失“契约文件”视同失去参赛资格。
　　胜利条件：结合所有的“卢勒圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。
　　补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。
　　游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。
　　宣誓：尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下由“ThousandEyes”举办恩赐游戏。
　　“ThousandEyes”印』
　　「……喂，黑免。」
　　「是是，请问有什么事？」
　　「这个的游戏主办方写着是“ThousandEyes”。真的没问题吗？」
　　越发显得可疑。以充斥着警戒的眼神再次检阅“契约文件”。
　　不过黑免变得更兴奋地摇着兔耳，向十六夜投向期待的视线。
　　「关于这点反而可靠性更高！是那个“ThousandEyes”准备已久所举办的游戏！这个绝对是很厉害的游戏不会有错的！……而且，」
　　突然词调变得低沉。
　　黑免的两手食指和兔耳都画着圈圈，忽然把视线移向荒废的街道。
　　「是时候……不得不整理废墟街道了。为此充足的资金是必要的。」
　　受黑免催促，十六夜也望向废墟街道。
　　三年前───被谜之魔王所袭击的“NoName”受到毁灭性的打击。
　　昔日被整理得美轮美奐的居住区通道被砂石所淹盖，并排的木造建筑物也持续腐朽崩塌。街道的建筑所使用的钢材跟金属线也被锈蚀而弯曲，路旁的枯树也变成跟石碑一样的淡白色而被放置。
　　在那个居住区中也有包含年长组在内的小孩的房子。就算修缮不了，只少也想要整理土地、准备新的房子。
　　「……唉。没辨法呢！」
　　亳不隐藏没劲的气氛，十六夜站了起来。
　　因为这个动作而让飞鸟和耀的头顶撞在一起。
　　「啊！？」
　　「……好痛。」
　　「好啦，想要睡到什么时候啊女生组的。休假取消了。开始有大型恩赐游戏会举办了。」
　　十六夜摆弄着黄金盘揶俞两个人。
　　黑免也慌张地靠过来问，
　　「不、不过十六夜生生。又还没有知道游戏的会场，游戏开始的信号也还没发出。不需要那么慌忙不是吗？」
　　……唉，口中冒出越来越没有干劲的叹息。
　　十六夜把黄金盘丢给黑免。
　　「──要来了。往右闪！」
　　瞬间，两人的气息急剧改变。
　　以此为信号从杂木林射来大量的箭矢。十六夜和黑免立刻进入战门状态，各自抱着飞鸟和耀急忙逃离离屋。
　　「欸？欸！？」
　　「敌人……！？」
　　赖床的飞鸟还没搞清状况就这样双眼眨个不停。
　　耀由气味得知敌人的存在，慢一步进入战斗状态。
　　黑免拿出“疑似神格?金刚杵（Vajra·Replica）”动摇地问道。
　　「请、请问到底是怎样一回事！？」
　　「没看文件内容吗你这个笨兔子！这个游戏是“契约文件”───黄金盘的争夺战啊！游戏老早就开始了！」
　　大声回应后的瞬间，十六夜脚边就像是炸药爆发般拔腿疾奔。从杂木林里偷窥的气息有八个。从气味得知大概是兽人族吧。
　　潜入第二波箭雨的死角，跳跃后抓住偷袭者的手腕。
　　以比成年男人还要大两倍的体格为荣的男性兽人，被十六夜的速度吓一跳。
　　「什！、好快！」
　　「笨蛋。是你太慢了。」
　　口出狂言的同时扭着对方的手并横扫腿部。转眼间兽人当场回转三圈半后头部着地。
　　「混帐！」
　　「居然对我们的同伴……！」
　　「围起来！围起来后同时射击！」
　　同伴被打倒而愤怒的兽人分散跑开同时慢慢逼近十六夜。
　　在杂木林的阴影来回移动的兽人有六个。侧目就把牠们的位置掌握好的十六夜一面麻烦的拿着小石头──
　　「唉……想说打发时间结果是偷偷潜伏在别人的地盘还真是的。你们这群混帐所有人、都给我在这里好好的去反省──！！！」
　　让内心的愤怒爆发而出，毫不做造地丢向大地。
　　长年被放置的杂木林中的各种树木以不可能的势头飞向天空。而兽人们也无力抵抗而被吹飞、强制性被驱散了。
　　之后在如同杂木林的残骸一样被吹飞的兽人手中，掉落了闪闪发光的黄金板。
　　「首先第一块。……真是的，真是个不上不下的游戏呢。这样真的可以得到黄金大衍术吗。出血大放送也有个限度啊。」
　　抓头抱怨同时把黄金盘转来转去。十六夜从刚才开始主要就是对这点感到不满。
　　“黄金大衍术”──不以科学的观点，而是以神秘学的观点来研究的炼金术。
　　“卢勒的秘术”“王者的秘跡”“最后的炼金术”等等各色的名称而被人们所追求的，被誉为最高级的恩惠之一。
　　特别是游戏名也使用的“RaimundusLullus”───日本名?雷蒙德斯=卢勒，是有着和黄金大衍术相关的众多趣闻的一位哲学家。
　　（当中特别有名的，是传说中赠送英国国王?爱德华三世黄金的逸话。是个把数十钝的卑金属变成黄金的故事。不过──）
　　就在思考时，十六夜忽然把视线落到黄金盘的内容上。
　　『─恩赐游戏名“RaimundusLullus”─
　　参赛者方资格D：传承之人
　　敌对方：善之人。
　　伟大之人。
　　拥有力量之人。
　　拥有智慧之人。
　　拥有意志之人。
　　拥有仁德之人。
　　败北条件：丧失“契约文件”视同失去参赛资格。
　　胜利条件：结合所有的“卢勒圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。
　　补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。
　　游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。
　　宣誓：尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下由“ThousandEyes”举办恩赐游戏。
　　“ThousandEyes”印』
　　──就在十六夜对内容感到奇怪的时候。
　　黄金盘一瞬间就变成佈满铁锈的铁块，当场崩解。
　　「什……？」
　　虽然慌忙地想要抓住，可是分解成铁粉的黄金盘还是在手指中沙啦沙啦地流走。只是转瞬之间的事情。黄金失去光辉，乘着春风消失无踪。
　　*
　　──“Noname”根据地?贮水池前的休息小屋。
　　晴朗的阳光和回荡着春风气味的水边，一行人把莉莉泡的茶和煎饼当成下午茶时把状况作了个整理。
　　身穿料理服正座的莉莉，侧着狐耳向飞鸟问。
　　「今天试着做海苔煎饼。请问还合您的口味吗？」
　　「嗯嗯，谢谢。非常的美味喔。」
　　飞鸟细分煎饼小口小口地放着嘴里。
　　在一旁大口吃着的耀感到不可思议的问。
　　「不过，想不到能找到海苔呢。箱庭有海吗？」
　　「是的，有名的是南方的某个大海。北方则因为冰河十分宽广而不清楚……」
　　莉莉狐耳垂下。飞鸟和耀感到意外地点头笑着。
　　「箱庭是相当宽广的。只要提高共同体和仁弟弟的知名度的话，总有一天也会被大海的某些有名的共同体招待的。」
　　「说得对。为此——现在一起来破解这个恩赐游戏吧。」
　　尽情午睡过后的飞鸟和耀再次阅读内容。
　　『─恩赐游戏名“RaimundusLullus”─
　　参赛者方资格B：善之人
　　敌对方：伟大之人。
　　传承之人。
　　拥有力量之人。
　　拥有智慧之人。
　　拥有意志之人。
　　拥有仁德之人。
　　参赛者方败北条件：丧失“契约文件”视同失去参赛资格。
　　参赛者方胜利条件：结合所有的“卢勒圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。
　　补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。
　　游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。
　　宣誓：尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下由“ThousandEyes”举办恩赐游戏。
　　“ThousandEyes”印』
　　「黄金的“契约文件”……很特殊的形式呢。」
　　「嗯。内容也有点特殊。十六夜知道些什么？」
　　耀大口咬着煎饼询问。十六夜一面奇妙的表情叉着双手，一面失望的低声说。
　　「……嘛，也没什么难懂的。话说内容所写的也不是那么稀奇的事情。」
　　「是吗？」
　　「啊啊。虽然数量不足，不过这是指记载在“卢勒之术”的最小单位的述语。发给我们的拉丁字母就是表示那个字的记号。」
　　以疑惑的眼神往黄金盘看去。
　　“卢勒之术”既是游戏名同时也是指“雷蒙德斯=卢勒”这位炼金术师所提唱的秘术。当中最小单位的述语是以下九个。
　　B:善
　　C:伟大
　　D:传承
　　E:力量
　　F:智慧
　　G:意志
　　H:仁德
　　I:真理
　　K:荣誉
　　记述由这些述语结合而产生的语言的就是“卢勒的圆盘”之一。
　　「开头的参加资格有着“B”这个拉丁字母吧？这是代表“善”这个文字的拉丁字母。袭击我们的那班家伙的黄金盘也刻有类似的拉丁字母所以不会有错。」
　　指向被捕的恶汉。他们由于失去黄金盘而不再是参加者。虽然说放了他们也没关系，但再怎么说他们也是侵犯共同体领地进行偷袭。就算在游戏中也是明显的违法行为。不过经十六夜他们交涉过后，以不向“层阶支配者”告发为条件，要求他们进行为期数日的强制劳动。
　　十六夜走向恶汉，再次询问已经崩解的黄金盘的内容。
　　「你们的黄金盘所刻有的参赛条件，的确是“参赛资格D:传承之人”没错吧？」
　　以高压的语调一问，男人就垂下狗耳害怕地回答。
　　「是、是的。关于这点完全没错。」
　　「好。接着，这是收下黄金盘时就已经是这样的吗？还是说你们动了什么手脚？」
　　「没、没有………啊、但是，有说明过黄金盘的内容会根据所发配的共同体而有所不同！」
　　「呵？」
　　为了轻减强制劳动而拼命说明的狗耳男。
　　欸？？黑兔吃惊地倾着头。
　　问出情报的问题儿童们，一同望着黑兔。
　　「……喂，黑兔。有过那种说明吗？」
　　「欸？那、等等！或者有说过也说不定！」
　　「真曖味呢。居然跳过主办者方的规则说明，这不是让人感觉得相当没劲吗？」
　　「嗯。这下子没法破解的话全是黑兔的责任了。」
　　飞鸟和耀的反驳让黑兔兔耳委靡了。
　　另一方面十六夜叉着双手，再次向恶汉们要求游戏的说明。
　　「那么，除此之外还有什么游戏的说明？不是有暗示要互相争夺之类的游戏规则吗？」
　　「呃、嗯。有听说过集合并持有七种黄金盘是破解的关键。而黄金盘的争夺，就要遵照参加资格的小型游戏来进行………」
　　「……嚯。也就是用力量来抢夺的你们就是违反规则了吗。」
　　眼神迅速锐利起来的十六夜。
　　自掘坟墓的恶汉们慌张畏缩起来。
　　坏笑着的问题儿三人组认为抓到弱点了而开始指指点点。
　　「真是败给这些家伙了，大小姐！如果只是侵犯领土的话只要由我们酌情处理就好了，还真没想到居然会违反“ThousandEyes”主办的游戏的规则呢！」
　　「没错呢。本来还想着只需要一周左右的强制劳动就原谅他们的………既然是这样那就事情就不同了哦，对吧春日部同学？」
　　「嗯。为了开拓农地，不劳动个一年不成。」
　　咿！恶汉们发出悲呜。
　　他们毫无疑问都是认真的。
　　黑兔一边同情恶汉们，一边继续话题。
　　「不过没想过是小型游戏的形式。这种游戏大家都没有参加过的经验是吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「不过，倒是有听过喔。我记得是破解大量小规模游戏的方式吧。」
　　黑兔对耀所说的点头。
　　小型游戏──也就是在游戏之中所进行的简易型游戏。
　　以复数不同规则的游戏组合在一起来进行的游戏形式。要从这类游戏中赢到最后要求的是共同体的总体战力。
　　「哼~……嘛，游戏的概要是明白了。换言之黄金盘会碎掉的理由，是因为不是通过小型游戏来得到黄金盘吗。……哼。果然还是没什么了不起的游戏嘛？」
　　之前气势高昂的十六夜，果然还是很疑惑地看着黄金盘。
　　说起来“卢勒之术”在这个使用拉丁字母和述语的圆盘中并没有在很重要的地方中存在。让人难以想像这是能把炼金术的奥秘“黄金大衍术”得到手的恩赐游戏。
　　(应该认定有什么内情吗………再加上是那个白夜叉所举办的，不可能会变成无聊的事情不是吗？)
　　不论是什么游戏也要愉快地参加是十六夜的信条，不过这次的游戏就只有不好的预感。而且对于游戏内容和标题“RaimundusLullus”连接不上这点也很在意。
　　至今为止这类的恩赐游戏都是由跟游戏有关连的共同体所举办的。可是仅限这次由白夜叉来举办炼金术类恩赐游戏的错乱感，让十六夜裹足不前。
　　不过这个游戏也有着抽身不玩又可惜的感觉。
　　(黄金盘所刻的述语和拉丁字母。以及所表示的“卢勒之术”───借由文字的结合诞生出新的文字。这是暗示物质界的粒子结合和文字结合非常类同，是成为催促新概念诞生的关键。)
　　还有“契约文件”所记载的胜利条件。
　　『胜利条件:结合所有的“卢勒的圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。』
　　“结合”，还有剩余的“I:心理”“K:荣耀”这两个文字。这些要素隐约散发出可能是某些重要谜题的关键的可疑味道，让十六夜相当烦恼。
　　(嘛………只有这些也不太能想得太深入吗。)
　　无奈地放弃。不论如何把相似的文字并排在一起只要没法连繫起来，就算思考也是没用，于是先放一边,。
　　另一方女生组把十六夜的担心放在一旁自顾自热烈起来了。
　　「既然现在已经知道是争夺战了，那么就要赶快行动了！」
　　「没错呢……必须要集合七种类的，要快点行动。」
　　「怎么办。要分头向其它共同体进行小型游戏的挑战吗？」
　　「YES！幸好的是在“Noname”当中一骑当千的强者有四位！因为已经请求蕾蒂西亚大人来帮忙了，请各位为了取得黄金盘而各自行动吧！」
　　才刚说完，黑兔就动如脱兔地跑往根据地。
　　被留下三人互看对方，一面无奈。
　　「黑兔虽然干劲十足……怎么办？就我个人来说这是个相当可疑的游戏。」
　　「白夜叉的游戏有可疑又不是今天才有的事。不论有多么想像不到的真相在等待，不参加的话也没从得知哦。」
　　「……以有可疑为前提哦。」
　　耀对两人的对话露出苦笑。
　　十六夜一副无趣的表情走了几步──突然一面坏笑着回过头来。
　　「不，还有这样。如果是无聊的游戏，那只要加上附加价值就好了。」
　　「欸？」
　　「吓？」
　　飞鸟和耀同时发出疑问。
　　十六夜再向前走几步，哈哈大笑地向两人挑衅。
　　「不论有多么无聊的结局在等着，这个都是由白夜叉所举办的游戏。一定准备了相对应的奖品吧。──怎样？七个黄金盘中收集到最多的人就可以独占奖品，如何。」
　　「啊啦，不是很有趣吗。」
　　飞鸟以微笑回应十六夜的挑衅。
　　耀也点头，举出食指更进一步提议。
　　「不过光这样也太没趣……输的人，要一整天服从赢的人。」
　　「那样……不觉得有点太严苛吗？」
　　飞鸟有点退缩。不得不到各个地方进行小型游戏的话，对机动力低下的她来说可能是很严苛的规则吧。
　　耀思考了一阵子后，像是想到好点子一样拍了手。
　　「那么，胜者………可以让黑兔服从。」
　　「「就是这个！」」
　　「就是这个！才怪啊这些大笨蛋啊啊啊啊啊！！！」
　　啪啪啪！黑兔手中的摺扇奔驰。而在腋下架着从根据地带来的蕾蒂西亚。是在女仆工作的中途吧，手中还握着清洁布。
　　能被误认为金丝的美丽头发随风飘逸的蕾蒂西亚呆然地叹气，举起拿着清洁布的右手，
　　「那个游戏，我也参加。」
　　「等，蕾蒂西亚大人！？」
　　「好，女仆参战！蕾蒂西亚赢的话，黑兔就要做一天女仆的工作！」
　　「那么从现在起“RaimundusLullus”改为“黑兔服从权争夺战”呢。」
　　「嗯，两位，快点到街上！」
　　三人完全无视黑兔的吐嘈一起解散往自由区域离去。
　　因为预想外的事态发展而兔耳灰白地呆站着的黑兔。想必没有想过事情会变成这样吧。
　　黑兔战战竞竞地转往蕾蒂西亚，
　　「那个……蕾蒂西亚大人，是在开玩笑的是吧……？」
　　蕾蒂西亚拍了完全惊慌失神的黑兔的肩膀、
　　「不用担心。我会严格教导你女仆的工作，做好觉悟吧。」
　　「这不是干劲满满吗吗吗吗吗吗──！！！」
　　啪！充满悲伤的摺扇一闪的声音，在杂木林中回荡。
　　*
　　───“ThousandEyes”分店?街景树前。
　　桃红色的花瓣飞舞。
　　参加者都在争先赌上黄金盘互相竞赛。虽然恩赐游戏是考验武力和智慧，不过这次的小型游戏形式的话总体战力就显得很重要。
　　平常多为寂寥的下层现在也因为各式各样的游戏而热闹起来。
　　「呵呵呵……诸位，尽情狂热地收集黄金盘吧。」
　　白夜叉手叉腰，以无畏的眼神注视着小型游戏的进行。
　　「尽管努力吧，下层的年轻人啊。在这游戏的终点，可是有着汝等花上百年也没法到达的荣耀在等待着。」
　　在苍蓝色的布料上刻画着“相对而视的双女神”的旗帜之下。
　　白夜叉以魔王的目光，等待着众多挑战者。
　　「“RaimundusLullus”——能跨越此游戏者，将由咱白夜叉亲自成为汝之对手……！！！」
　　*
　　──外门?喷水广场前。
　　由于白夜叉的游戏，喷水广场呈现出近年稀有的热烈气氛。
　　长年寂寥的商店街的店员，也伴随人流的增加而忙个不停。以最下层的东区来说是相当稀奇的光景。
　　而这里也有摆摊卖小吃的店铺。
　　十六夜也在“六伤”的摊位买三文治时，向店员的猫女──嘉洛洛撘话。
　　「哟。看来很热闹嘛。」
　　「都快忙不过来了！这么大规模的小型游戏可是不常有呢！现在正是大赚一笔的时候哦！」
　　嘉洛洛愉快地摇晃着弯鉤尾巴，很开心地笑着。
　　十六夜收下三文治套餐并来回看向四周，不经意地问。
　　「参加者比想像中还要多。有名的共同体也有参加吗？」
　　「是呢。我们“六伤”虽然也是相当大的共同体，不过也来了好几个比我们更大型的共同体哦。虽然主要是商业系的就是啦！」
　　「……哦？有哪些大型的？」
　　「六位数有“六伤”、“一角”、“Willo’wisp”。五位数有北方的“鬼姬”联盟旗下共同体和“Kerykeion”。虽然这些共同体在这一带都特别有名……不过今次取受注目的还是箱庭三位数的“万圣节女王”吧！」（红莲：之前numberong虽然译为“Caduceus”，但“ケーリュケイオン”本身不是英语的外来语，而是希腊语。再加上“Willo’wisp”本身也不是英语，故决定译为“Kerykeion”。另外，由于小说中，“万圣节女王”这个称号和其共同体名字都是“クイーン·ハロウィン”，因而这里也不作区分，全译为“万圣节女王”。）
　　弯鉤尾巴“呯！”地伸直地告知。
　　这时十六夜面色也改变了。
　　「……三位数的？」
　　「不过也不可能是女王亲自参赛就是啦。而且她和白夜叉大人又是水火不容的关系。参加的是被称为女王骑士的大人物们。而其中一人受到女王的敕命而来参加。拜她所赐，以兴趣为主的参加者增加而盛况空前。」
　　嘉洛洛很偷快地把三文治装袋。十六夜付钱后收下三文治，转身离开摊位。
　　在广场的喷水处坐下来的十六夜一面苦涩地双手抱胸。
　　(……。难度真的是很厉害的游戏吗？)
　　视线移往写在黄金盘上的“契约文件”。
　　嘉洛洛虽然说明的很轻松，但刚刚所提到的共同体全都是些大型组织。本来是不可能参加下层的游戏。特别是“Kerykeion”和“万圣节女王”这两个超大型共同体。
　　前者是希腊神群的金库门卫，后者是有着太阳主权的大魔王。
　　无论哪一个都是刚被召唤至箱庭不久的十六夜都耳有所闻的组织。一般不可能会是最下层所举办的游戏的参加者。
　　视线再次落到“契约文件”上，十六夜反复检视内容，摆出凝重的表情。
　　「黄金盘……呢。嘛，就算不是黄金大衍术，也可以确定是某些重要的恩惠（恩赐）吧。」
　　把三文治放进嘴里，加上参赛者的类型后开始再思考。
　　──共同体“Kerykeion”。
　　从希腊神群中枢的“奥林匹克十二柱”之一，商业神所拥有的神杖里所得到的名子。作为旗帜所描绘的“二条互相交织的蛇”是连外界也相当地有名的图案。
　　除了欧洲的商业组织或医疗机构外，也被描绘在国高中的校徽的创作核心中，是不分东洋西洋皆广泛被认知的旗帜。
　　如果信仰是跟灵格关连的话，就算说“Kerykeion”是1900年代到2000年代的希腊神群的信仰主支撑者也不夸张。那个商业共同体居然特地来参加“ThousandEyes”所主办的游戏。可以想像背地里必定有内幕。
　　接着──共同体“万圣节女王”。
　　2000年代时万圣节已变成一项节日活动，不过回溯时间就可以发现原本是古代凯尔特民族繁盛时间所举办的传统祭祀。
　　凯尔特民族有着对于随着四季变化而改变光辉的太阳作为生与死的象徵而崇拜并举行收穫祭等祭祀的习俗。这就是凯尔特民族的太阳信仰，万圣节的原型。
　　在凯尔特中提起太阳神，比较有名的是有着“光之腕”之名的必中必胜的神枪拥有者?太阳神鲁格，可是那不过是凯尔特民族把祖先作为神灵来崇拜的祖灵崇拜这个概念为基础所创造的偶像。本来是会被归类为英灵，可是经过后天的信仰而在死后升华为神灵。
　　而就算升格为至高神，原本是人类的话也远远称不上是最强种。
　　纯血的龙种、星球的代表、天生的神灵。
　　要想保护神群，拥有隔绝了灵格的三种最强种的庇护是必不可缺的。
　　在后天的神灵居多的凯尔特神群中担任其中心的，是信仰太阳运行的最强种───太阳与境界的星灵“万圣节女王”。
　　(话虽如此，太阳主权记得被白夜叉所抑制住。那不就是个人的私怨吗？)
　　单手托腮深思。虽然十六夜拥有万圣节的知识，但对在箱庭被称为女王的存在是由人升华而成还是其它的存在这点完全不清楚。他所知的只是她和白夜叉之间水火不容和同为箱庭三大问题儿童之一。
　　还有就是她们全是实力和名字相符的强者而已。
　　(记得蕾蒂西亚有说过……『不要对黄金的女王出手』来着？虽然忠告这么夸张，真的强到那种地步吗？)
　　只要是自己没有亲眼确认过，对此会有所怀疑也是无可奈可。更何况现在心情很坏。虽然说只是配合一下不过居然变成参加这种不明就理的游戏，除了不满还是不满。不过就算如此也不能就此抽身离去。对于让黑兔成为女仆的权利也相当不舍。让给另外两人也太浪费了。
　　(嘛，有想要的东西就只能努力工作去获得了。)
　　一面无奈地摇头。打算在附近找人进行游戏挑战──突然，在休息处传来巨大的欢呼声。
　　「超厉害，眨眼间就五连胜利了！」
　　「搞不好是最快破解的人！？」
　　「混帐，对手是女人还一直被打败，怎能这样就算了！」
　　「对！把男人都叫来！反正已经输定了！所有人一起上吧！！！」
　　什么？对此感到怪异而回头。平常会认为是常有的事情而听漏也说不定，不过这次看来事情有点不一样。
　　如果是和游戏的胜负有关也就算了，不过要是开始和游戏无关的胜负的话却会让人感到火大。或者说是以女人为对象去做违法的事情这点感到很不爽。
　　不过更甚原因是自己的心情很差。这就是最大的理由。
　　十六夜认为这是把忧郁的心情一扫的好机会而站起来。“抑强也抑弱”，正当遵从自己这个的原则而准备转身时──
　　五个大男人一起被打飞了。
　　「哦？」
　　感到意外的同时闪躲。巨汉们以把喷水广场的石板都要削去的势头旋转，来不及防御而晕倒。
　　十六夜眼神在中途充满了好奇心看着对方。
　　把巨汉打飞的女性一身麻布长袍从头包覆到脚的奇怪打扮。
　　「……哦？看来瞬间就五连胜并不假呢。」
　　一边说着轻佻话，继续接近身被麻布长袍的女姓。
　　把面部藏在深处而看不见，不过还是能依稀窥视在长袍影子当中有着面具一样的东西。看来是有不得不把真面目隐藏的身分的人。
　　兴趣越来越浓厚的十六夜泰然走向对方。
　　之后面具女姓无言地伸出“契约文件”。
　　『─恩赐游戏名“RaimundusLullus”─
　　参赛者方资格B：拥有力量之人
　　敌对方：善之人。
　　伟大之人。
　　传承之人。
　　拥有智慧之人。
　　拥有意志之人。
　　拥有仁德之人。
　　参赛者方败北条件：丧失“契约文件”视同失去资格。
　　参赛者方胜利条件：结合所有的“卢勒的圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。
　　补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。
　　游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。
　　宣誓：尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下由“ThousandEyes”举办恩赐游戏。
　　“ThousandEyes”印』
　　十六夜确认内容后，面具女性倾着脑袋问。
　　「……我的小型游戏是“力量”。剩下只有“善”和“仁德”二种。」
　　「那正好。我的“契约文件”是“善”。只是赌上这个进行小型游戏就好了吗？」
　　「没错。虽然就会变成是“善”和“力量”的竞争……」
　　意下如何？面具女性倾头询问。从动作和平静的声音让人感觉到受过良好的教育。大概不是这个下层出身的吧。
　　十六夜抑制着面对未知强者而高昂的内心，给了两个答案。
　　「我对“善”没有兴趣。而且也太过曖昧抽象。个人是希望选择“力量”。」
　　「我明白了。」
　　咔嚓！把剑抜出刀鞘。那时在长袍下看见白色的手甲和骑士的甲胃、还有礼裙。果然是骑士一类吧。
　　十六夜承诺小型游戏，随意踏出一步的瞬间───
　　啸！剑尖掠过鼻头。
　　「──嗯！？」
　　注意到的时候，上半身已经向后仰了。
　　身体比意识更早做出反应。
　　十六夜的视觉所捕捉到的，只有面具女手边些微摇晃的瞬间。虽然是大意不过真是可怕的抜刀速度。
　　(哈……！这家伙真是超赞……！！)
　　接连不断的剑闪再次袭向十六夜。反击的轨跡锐利度也非比寻常。在箱庭中十六夜所对峙过的对手当中也是最快的一击。
　　换下放松的意识，十六夜瞬间把握住敌人的实力。
　　不过这点面具女性也一样。
　　(闪开了……？)
　　虽然并非对自己的实力感到自大，不过没想到在下层居然有人可以闪过自己剑。第一击还能算是偶然，第二击都能闪过那就是实力。
　　面具女性当下认定十六夜为强敌，往向退了一大步。
　　扭动剑柄后刀身慢慢地、轻松地分解成鞭状。
　　十六夜了解到那是鞭剑后，立刻拉近距离。
　　(收纳剑虽然很萧洒，不过这下可是选错了。)
　　如鞭的剑击的确是个威胁，不过只要拉近距离就没有什么大不了。而捕捉加速的剑尖虽然困难，不过只要看见手边的动作就能看穿剑的轨跡。十六夜看准鞭剑挥动的一刻，以让大地爆炸般踏步逼近。
　　让瓦砾爆散的突进。
　　如果只是普通的敌人光是风压就可以定胜负了吧。
　　不过面具女性像是事先预料到，手上架起二根长枪。
　　(什……！？)
　　「结束了。是场不错的战斗。」
　　与胜利宣言一同，在长袍下传来高速的一闪。这边也是普通的对手相必毫无疑问被击倒吧。
　　不过十六夜的荒唐程度更在其之上。
　　十六夜明白到无法停止突进的同时，把紧握的拳头打向石板让地面整个被吹飞。
　　「……！？」
　　响起的轰呜。弹起来的广场石板。
　　面具女性的立足地被打飞、只能在飞舞在空中。十六夜认定是绝佳的机会，为进行追击而抬头。
　　不过可惜慢了一步。
　　在空中翻身的面具女在下一瞬间手持刚弓狙击十六夜。
　　「啧，混帐！」
　　一边口出恶言同时闪避极速连射的箭雨。到了现在十六夜终于把握到面具女的战斗方式。
　　双枪、鞭剑，接着是刚弓。
　　借由接连不断替换近中远距离的武器而不出现破绽地战斗。不过说就简单，这可不是寻常的武艺。唯独拥有三种武器都习得同样高等级的无穷的技艺才有办法达成的战法。
　　(……该有的还是会有嘛。)
　　箭矢之雨全部闪掉，藏身在喷水池的阴影中。
　　予料之外的敌人就在十六夜眼前，不过在他眼中所浮现的并非愉悦。
　　浮现出来的，是更为强烈的感叹。
　　敌人毫无疑问是强敌，而且是和十六夜类型相反的强敌。
　　和拥有天赋才能的十六夜不同，从面具女性的武艺当中可以感受到非一般的修练和钻研。对不同寻常的剑技、枪术和弓术的信赖和自信，还必须要有强韧的意志力，只要缺其一就无法习得这一身技艺。证据就是明明攻防的速度是十六夜佔上风却完全无法随心进攻。
　　敌人不单强大，更是灵巧。
　　(黑兔………虽然有点马后炮，超GoodJob)
　　这么稀有的强者今后不知何时才能遇上。握紧拳头、为打倒眼前的强敌而不断思考。
　　而远方开始骚动，正好就是那个时候。
　　*
　　「麻烦了……！被十六夜摆了一道了……！」
　　「嗯……仔细想想，我们根本就没有“契约文件”在手。」
　　飞鸟后悔地咬着手指，耀则肩膀垂下苦笑。
　　这份“契约文件”除了是参加资格外，同时也是入场卷。只要十六夜拿着就连参加小型游戏也做不到。
　　感觉很有趣而跑到街上的两人注意到这点，就是在刚刚决定要参加游戏的时候。
　　飞鸟打从心底后悔地咬着姆指，怨恨地看着眼前的小型游戏。
　　「在自家庭院明明这么热闹却无法参加……这是多么的屈辱……！」
　　「就是。附近的邻居们都看来很开心但是无法参加真是寂寞。」
　　耀苦笑地安抚愤怒的飞鸟。
　　之后她在商店买了苹果糖，以另一种方法享受这个祭典。挺像是能洗澡有饭吃和睡床就足够的她的享乐方式。
　　在一阵愤怒过后飞鸟也渐渐空虚起来，和耀一起买来巧克力香蕉来咬着食。
　　之后两人就改成在祭典中散步，到处逛商店。
　　一阵大声音把客人吸引住，响起开朗的声音。
　　「呀呵呵呵！好了各位都准备好了哦！现在来进行由“Willo'wisp”所举办的特别游戏的说明！」
　　「“智慧”、“意志”、“仁德”的三种“契约文件”以小型游戏形式进行让渡哦！」
　　「至于未满足参加条件的人，也只要付出相对应的代价也能够参加哦！」
　　──欸？飞鸟和耀同时回头。
　　两人视线集中的是火龙诞生祭时的南瓜头鬼魂杰克。在头上盘腿坐下的爱夏·伊格尼法特斯也看见两人，挥手出声叫着。
　　「哦，是之前的无名嘛。你们也参加吗？」
　　「……没有“契约文件”也可以参加吗？」
　　「只要能付出相对应的代价的话。──只不过，我们的游戏是很激烈的哦？」
　　笑嘻嘻地挑衅。
　　到这个地步两人也无法退让。以同样的语调回应。
　　飞鸟和耀一副接受挑战的样子向站在前面杰克问。
　　「没问题。说说代价需要什么。」
　　「反正我们会赢。所以没问题。」
　　「呀呵呵呵！有精神是最好的！」
　　「哼哼。听了之后尽情去后悔吧。」
　　不可能，两人同时把话说满。
　　和强硬的两人相比杰克和爱夏含笑回应。
　　爱夏确认过其它参加者集合得差不多，双手摊开宣告。
　　「我们的小型游戏──就是这个！」
　　『─恩赐游戏名“RaimundusLullus”─
　　小型游戏:“智慧”与“意志”与“仁德”、
　　※规则概要
　　一小时之内把“Willo'wisp”的商品卖出最多的即为胜利者。
　　不过原则上，必须要穿上印有“Willo'wisp”旗号的女仆装进行销售。
　　另外，男性参加者也必须要穿着女仆装。
　　败方将强制成为穿着女仆装为“Willo'wisp”工作一整天的免费店员。』
　　「「呜哇啊！！！」」
　　两位，连同男性参加者一同感受到战慄。
　　*
　　——外门，喷水广场前。
　　「嗯……大家都走到哪里去了！！」
　　黑兔的兔耳萎靡的在喷水广场随便逛。为了寻找在根据地的本馆一阵烟似地跑掉的十六夜他们而在自由区域里漫无目的又全身脱力地到处晃。
　　同行的蕾蒂西亚也飘逸着光辉璀璨的金发，与黑兔来回于小型游戏的会场。
　　身穿女仆服的蕾蒂西亚无损本来的凛然以美丽的待者之身和黑兔相距一步之遥跟在后面。作为骑士也被严格锻炼的她来说要模彷待者大概很容易吧。
　　蕾蒂西亚向萎垂着兔耳的黑兔露出苦笑。
　　「虽然振作起来是不错，不过还是再快乐一点吧。这等规模的游戏在东区是相当少见。正是放松休息的好机会吧？」
　　「的确，是这样子没错……」
　　街上的气氛在爽朗的喧哗和华丽的装饰下也热烈起来。虽然顺着这分热闹而到处游玩是很容易，但黑兔被卷入的状况并不容许这么做。
　　根据问题儿三人组的动向，有可能会被当成女仆来使唤。
　　黑兔光是想像会受到什么样的对待，感觉兔耳都要发抖了。
　　「明明只是做了游戏的仲介而已……为什么会这样……！」
　　「嘛，别这么说了。习惯的话当女仆也不坏。黑兔的女仆身姿一定很美丽。我会好好地教育的你就放心好了。」
　　蕾蒂茜亚掩着嘴角露出笑容。
　　黑兔感到兔耳更加萎缩脱力。
　　正当二人在街上闲逛时──突然不常见到的旗帜映入视线的一角。
　　「……黑兔。看看那个男人胸前的旗帜。」
　　「欸？」
　　「是那个。蛇与杖的图案──是“Kerykeion”的旗帜。」
　　微动下巴指向对方。
　　蕾蒂茜亚指向的男人的胸前刻画着二条蛇互相缠绕的图案。
　　黑兔立刻竖直兔耳，压低声音。
　　「“Kerykeion”……！希腊神群的金库门卫为什么会在东区的下层！？」
　　「不知道。可以确定的是来参加游戏的。不过有可能是为“Perseus”那件事而把人送进这里。」
　　声音中隐含着苦干的紧张。
　　“Noname”在一个月前把“ThousandEyes”旗下的“Perseus”打倒，成就了把旗帜从星空中抹消的伟业。
　　不过那同时意味着，把希腊神群所收集的信仰的一部分削除。这样子希腊神群的总部也不会坐视不理。
　　「当时的游戏和“ThousandEyes”也有关。所以猜想不会有报复的行为……看来还是有所警戒比较好。马上寻找十六夜他们。」
　　「YES！」
　　双手握紧打起精神。在这种事态下内心不能一直被挫折所困。伸直兔耳转换心情。
　　正当打算兵分两路进行搜索时──在小巷外面的帐篷中，传来耳熟的声音。
　　「好了，飞鸟。现在不是害羞的时候。不再认真地吸引客人就无法获得胜哦。」
　　「做、做不到！用这种羞耻的样子出现在人前，我不可能做到！？」
　　「没问题。超适合的。超goodjob。超女仆。」
　　「超女仆！？」
　　「超女仆！！？」
　　「呵哦。超女仆吗。」
　　蕾蒂茜亚的眼睛闪闪发亮。
　　大概是碰到什么奇怪的开关吧。阔步走往帐篷的蕾蒂茜亚充满气势地把布翻开。
　　「咿、啊………！？」
　　「嗯？」
　　发出小小的悲鸣。蕾蒂茜亚评价声音之主的那身姿态。
　　
　　[[IMG,589a9c6863c679cab16ab0f92c5f90b6,721,1024,96081]]
　　在帐篷中的是久远飞鸟和春日部耀。
　　二人都身穿白色和黑色蕾丝所装饰的迷你裙女仆装，惊讶地把手放在装满“Willo'wisp”制的烛台和玻璃灯、还有餐具等物品的贩售用推车上。
　　特别是飞鸟，面颊緋红，胆怯似地满身颤抖。
　　「蕾、蕾蒂茜亚……？为什么会在这里，」
　　「因为听见两位的声音，还想着是怎么一回事。不过……嗯嗯。」
　　抚着下巴鉴赏着两人的女仆姿态。
　　相对于飞鸟平常爱穿的红色礼服等布面积宽广的衣服，这套女仆装显得露出度相当高。
　　未经日晒的鲜嫩白晢肌肤光彩夺目，妖艳的腿部线条和胸前的开叉。飞鸟虽然还年轻，不过造型已经让人充分感受到女性的魅力。
　　而耀的方面，缺少女性魅力的稚嫩感和女仆服相加起来酝酿出十分可爱的气息。这样的话只要摆出亲切笑容的话作为店员可谓无可挑剔。
　　蕾蒂茜亚凝视两人的女仆装一会后，轻轻地叹气。
　　「……呣。年轻的暴力，这就是超女仆吗……！」
　　「不，要论年幼蕾蒂茜亚大人的外表要更加稚嫩呢？」
　　黑兔小小地吐了下嘈。
　　问题不在这里，蕾蒂茜打算回驳，不过在这里反驳也没什么意义。
　　用手指指向两人身旁的推车，再次询问。
　　「两位扮成女仆是和那部手推车有关系吗？」
　　「欸、嗯嗯。其实───」
　　飞鸟遮掩露出的肌肤，把“Willo'wisp”的“契约文件”递交出去。
　　『─恩赐游戏名“RaimundusLullus”─
　　小型游戏:“智慧”与“意志”与“仁德”、
　　※规则概要
　　一小时之内把“Willo'wisp”的商品卖出最多的即为胜利者。
　　不过原则上，必须要穿上印有“Willo'wisp”旗号的女仆装进行销售。
　　另外，男性参加者也必须要穿着女仆装。
　　败方将强制成为穿着女仆装为“Willo'wisp”工作一整天的免费店员。』
　　专注阅读的蕾蒂茜亚，中途皱起眉头。
　　「……等等。这真的就是游戏内容的全文吗？」
　　觉得可疑的蕾蒂茜亚皱着眉头。这个游戏并非以主办者和参加者的对立，而是以参加者之间的对抗来定胜负为前提所制作出来的。这样“Willo'wisp”会失去所有黄金盘、丧失参加资格。
　　面对微微倾头的蕾蒂茜亚，耀苦笑着回答。
　　「杰克他们光是知道“万圣节女王”要参加之后，就好像对在游戏中胜出没有兴趣了。就把三块都让给游戏的胜出者哦。」
　　「按他的说法，就算胜出了对他们也没有什么用处。」
　　什么！发出惊讶的声音。
　　虽然杰克他们游戏没兴趣有感到惊讶，不过对于“万圣节女王”──箱庭三位数的超大型共同体之一也来参加下层游戏这点更是隠不住惊讶。
　　「继“Kerykeion”连“万圣节女王”也参加这种下层的游戏……真是让人难以致信的状况。」
　　「不过要是真的能够得到炼金术奥秘的“黄金大衍术”的话，我觉得这些共同体会参加也不是什么不可思议的事情哦？」
　　黑兔伸直兔耳自满地说。
　　蕾蒂茜亚对这点却是持否定的态度。的确“ThousandEyes”是名震天下的巨大共同体，但也不可能提供给下层这种奖励。
　　「这个会不会……有什么一般参加者不会知道的一些隐情呢。」
　　「……有可能，先把情报整理一遍。」
　　──为了理清状况，先把至今为止的情报作整理。
　　①恩赐游戏“RaimundusLullus”使用炼金术“黄金大衍术”的内容。
　　②集合七块黄金盘就能成为胜出者。
　　③“Willo'wisp”似乎知道奖励为何，不过判断为无用处。
　　④“Kerykeion”、“万圣节女王”等大型共同体皆参战中。
　　⑤从上述的③④推论出，奖励是非大型共同体的话就算胜出也没有意义。
　　把想到的要素罗列出来，大伙一起绞尽脑汁。
　　不过只有这些的话还未能触及答案。小头微倾反复阅读“契约文件”的内容──啊，耀像是注意到些什么一样抬起头。
　　「会不会……这个游戏本身就是“商业力”的竞争呢？」
　　「什么？」
　　「意思是？」
　　飞鸟和蕾蒂茜亚，加上黑兔一齐提出疑问。
　　耀蹲下把“契约文件”的内容写在地上。
　　『─恩赐游戏名“RaimundusLullus”─
　　参赛者方资格B：善之人
　　敌对方：拥有力量之人。
　　伟大之人。
　　传承之人。
　　拥有智慧之人。
　　拥有意志之人。
　　拥有仁德之人。
　　参赛者方败北条件：丧失“契约文件”视同失去资格。
　　参赛者方胜利条件：结合所有的“卢勒的圆盘”，得到成就真理的荣耀吧。
　　补充说明：所有参加者准备完毕后开始游戏。
　　游戏结束时间为所有参加者皆失败的时候。
　　宣誓：尊重上述内容，于荣耀与旗帜之下由“ThousandEyes”举办恩赐游戏。
　　“ThousandEyes”印』
　　「最初认为必须要进行七次的小型游戏才行，不过事实上并没有这种限制。我们接受的杰克他们的小型游戏也能一次赌上三块的“契约文件”。也就是说，只要这个恩赐游戏中，只要有特定共通项目的小型游戏的话，就算是一次用上七块黄盘的竞争也是被容许的。」
　　那不就是指“商业力”吗，耀这样推测。
　　善、智慧、意志、仁德的词语是商业的信用基础。
　　伟大，传承、力量的词语是共同体的规模跟经济力。
　　至于胜利条件的“卢勒的圆盘的结合”，就暗示着只需进行一次小游戏就可以完成的意思。
　　那么，意思就是说───
　　「难不成……是指真正的参加者并不是我们，而是指这些摊商吗！？」
　　飞鸟惊讶地来回看向四周。
　　大概是没想过自己会被当成舞台装置吧。
　　耀点头肯定，说出最后的结论。
　　「嗯。最后的胜利者一定是集合七块黄金盘，并且从营业额最好的共同体中选择。从“Kerykeion”一样的超大型商业共同体有参加这点来看，我猜这次的奖励会不会并不是有形的道具或金器，而是商业贩卖的权益之类的──大家认为呢？」
　　对于耀的推理，一伙人双手交叉沉默着。
　　要是如推理一样的话，那么对“Noname”来说也是没有利益的游戏。他们没有进行商业行为的组织性的根基。是光得手也没有意义的东西吧。
　　黑兔难掩失落，很悲哀地垂下兔耳。
　　「那样子……黑兔想要整顿废墟的目标，看来也无法实现了……」
　　毕竟是那么荒芜的土地。
　　要取回过往美丽的景色人力和财力都是必不可缺。梅尔和迪恩光是农地的整顿已经忙得不可开交，不可能连废墟那里也去帮忙。要养活一百二十人位小孩的“Noname”没办法拿出那种程度资金的能力。
　　「不过，作为参加奖可以拿到黄金盘，这样也算是不错了！这块黄金换作金块的话质量也──」
　　「──等等。那是怎么一回事？」
　　耀举起单手问黑兔。声音中透露出刚才以上的认真。面对她不明所以的气势，黑兔慌忙地补足说明。
　　「很、很抱歉。说明还有不足之处。这块黄金盘作为参加奖发送给参加者的东西。所以纵使没有胜出也能得到这块黄金哦。」
　　啪，像是理解了一样敲响双手。
　　不过这一切，只要想成目的是要让这个游戏舞台的参加者花钱的话情况就连得上了。毕竟参加者最初都是被当成舞台装置而叫来的。
　　耀听了黑兔说的内容后深思一会──突然像是想到恶作剧一样轻轻地微笑了。
　　「那么，就把那些金块全部收下吧。」
　　「──欸？」
　　「要是以收益来进行黄金盘的比赛的话，应该会给与销售最好的共同体所有的金块。所以我们也在市场里参一脚，给那些露天商人一个反击吧。」
　　「啊啦，真是不错。可是有胜算吗？」
　　对耀大胆的作战飞鸟用笑容来回应。
　　耀气势满满地站起，敲着载满“Willo'wisp”商品的手推车一面恶作剧的笑着。
　　「做法的话从杰克他们得知了。一定没问题。所以为此──」
　　在手推车中抽出女仆装。
　　「黑兔也要变身成超女仆。」
　　「……欸？」
　　露出惊愕的表情后。
　　黑兔叫着「什么！？」地兔耳都跳起来了。
　　*
　　──“ThousandEyes”支店·白夜叉的房间。
　　咚地响起竹敲流水的优雅声音的时候。
　　白夜叉在自室双手抱胸，集中听力探查游戏动向。她使用从共同体的同伴里收下的名为“拉普拉斯之眼”的用于情报收集的恩赐，在区域内放出复数的监视精灵。作为如同梅尔那种群体精灵的她们能共有视觉和听觉并传送情报。本来是为了维持治安而给与的恩赐，不过考虑到白夜叉的兴趣和性格用于偷听和偷拍的情形较多。
　　那么一想，今次用于巡视街道可以说是非常的健全。
　　「呵呵呵。此次企划也很热烈。非常好非常好。」
　　对热闹起来的街上喧闹和炽热战斗的自由区域感到相当满意而轻轻微笑。他们“层阶支配者”不光是维持治安，促进地域的活性化也是其工作。
　　像这样定期举办游戏，给予试练。
　　「不过，不单有“Kerykeion”……居然连女王那家伙也把女王骑士送进来。之前提过的挑战权的传闻是从哪里听来的。」
　　白夜叉在几许岁月的过去，以白夜星灵之身挑战过太阳主权的试练。反复参加无数游戏，打败位居于神群中的太阳神，得到二十四个太阳主权中过半数的十四个主权。
　　“万圣节女王”就是当时作为对手而战斗，长达数千年的仇敌。
　　「太阳主权之战后都已经渡过长久的岁月。还是一样来找麻烦呢，那个家伙。」
　　脱力一样的肩膀垂下。不过也不能放着不管。女王骑士出战的话下层的共同体根本不是对手。
　　嗯姆，如此双手抱胸思考。
　　“万圣节女王”作为魔王为人所畏惧，不过同时也是凯尔特神群中最大的势力。女王的旗下有圆桌骑士跟光之神子等着名的骑士为首，集结了以绝对强大的力量为傲的魔女和传术师（德鲁伊）、以及跨越世界的境界被召唤来的众幻兽。
　　南面的“层阶支配者”的“阿瓦隆”也是其中一部分。
　　女王虽然破坏秩序又横蛮任性，不过会自己收拾善后。就算被刻上魔王的烙印也没有受到惩罚被放逐就是这个原因。
　　「嘛，不可能有知道对手是女王骑士也依旧挑起战斗的人。要再看看情况再决定吗？」
　　嘘嘘嘘，喝着绿茶发出安稳的叹息。
　　咚咚咚，听见走廊跑步声的，正是那之后。
　　「大、大事不妙了白夜叉大人！被认为是女王骑士的女性……以“NoName”的男性为对手，横扫店铺大暴走中。
　　「有这种事！？」
　　噗！！口中的绿荼喷了出来。
　　“ThousandEyes”支店的门被吹飞，正在这不久之后了。
　　*
　　「喂，你知道吗！？」
　　「嗯？怎么啦？」
　　「喂喂喂喂喂，你还不知道吗！？有间店由全是很可爱女孩子组成的四人组，以女仆装！以女仆装！！以女仆装！！！──再讲一遍喔！以·女·仆·装，开始做摊贩的总代理店喔！！」
　　「你说……什么……？」
　　「而且其中一位是“箱庭骑士”喔！！」
　　「而另一位就是“箱庭贵族”──那个月兔喔！！！」
　　「「「你……你说啥！！？」」」
　　那个瞬间，见证着那两人战斗的所有观众都感受到冲击。
　　*
　　「欢、欢迎光临！店舖代理?“Noname”的兔子小店就在这里喔！！！」
　　喷水广场的一角，出现了一条夸张到不得了的长龙。
　　盘成一圈的人龙甚至给人是一个生命体的错觉。他们就是这样有秩序地排队。让他们这么做的到底是──
　　答案就在队伍最前端。
　　「要……要、要购买的人，请安静地排队等候！」
　　「「「YES、ma'am！」」」（红莲：有没有人能告诉我“マイマム”是啥……）
　　单手拿着扩音器叫喊，连耳朵都变得通红的黑长直女仆少女──久远飞鸟现在，正因为自己的装扮而害羞不已。
　　(裙摆很短……！而且为什么我要穿佣人的衣服……！？」
　　人比花骄的财团大小姐兼昭和女子代表·久远飞鸟。
　　女仆服下年轻鲜嫩的肢体的大腿充满着成长中少女的魅力。
　　「害羞骂人女仆……！」
　　「太赞了！想出这个的是天才吗！？」
　　「ONEMORE！ONEMORE！ONEMORE！」（红莲：“ワンスモアセイ”，同上……）
　　「你、你们……！没听到叫你们住口吗！？」
　　手拿扩音器用最大的音量大叫。欢呼声突然停止。
　　对于能用语言控制人心的她来说要整理队列并非难事。不过现在羞耻心却在妨碍她做出正确的判断。
　　因为飞鸟的话语而沉默的一众男性客人。
　　不过因为沉默，男性的热情更加投往飞鸟的女仆姿态，让她成为众人的焦点。
　　沐浴在无言的热情视线的集合炮火中飞鸟面颊更加緋红，紧抱自己的身体的同时反瞪回去。
　　(咕……在、在这里命令“不准看”虽然简单……！不过这样说不定客人会就此离开……！！)
　　只有这点必须要避免。不过要穿着这身邪恶的女仆服成为众人焦点的话，对于飞鸟出生的时代来说相性太差。迷你裙女仆服对于昭和女子来说完全是异世界的文化。
　　忍受着羞耻心望向店铺。
　　在店铺里的是化身为店员的春日部耀和蕾蒂茜亚。对体形尚为年幼的两人来说这种长度的裙子并不是会感到害羞的东西。
　　耀用淡淡地微笑，而蕾蒂茜亚则优雅微笑着把寄放的各种物品销售出去。而收银的兔耳女仆──黑兔就自暴自弃地化身为亲切的风暴来工作。
　　「有可、可爱的女仆的店铺、就在这里喔！！这、这里的话其它店的商品，也能够买到哦！」
　　高举手中的烛台跟餐具的黑兔。
　　把客人选择的商品用灿烂的笑容交给对方。
　　被身穿女仆服的黑兔以笑容说出「非常感谢你的光临主人?」并且亲手让渡，多数的男人都会被迷到神晕颠倒。并且想再感受一次而排队购买商品的这种计划。
　　耀和蕾蒂茜亚互相以视线传逹作战成功而偷笑着。
　　「真让人吃惊。真没想到会做得这么好。我的主子看来也有商业的才能。」
　　「这一切都是多亏蕾蒂茜亚和黑兔，还有飞鸟都很可爱。……嗯。看来这下子其它店寄卖的东西也全部卖清了。」
　　「啊啊。而各个共同体所寄卖的商品所得收益的二成就归我们所有。如果只有一两个合作店家的话离优胜还差得远……却没想到会一共有五十四个共同体来委託我们。」
　　「那是当然的了。毕竟聚集了天下闻名的“箱庭骑士”和“箱庭贵族”嘛。信用度和期待值和自家店舖比起要提高二十三倍。」
　　呣！耀双手握紧。
　　哪来的对比啦。面露苦笑的蕾蒂茜亚。
　　两人就算在交谈中寄卖的商品也接连不断减少。有两个仓库份量的寄卖品也只在半小时之内就卖清了。
　　在商品都销售一空后“NoName”的店铺前仍然人山人海，四人简单地打完招呼后就立刻把帐幕收起瞬间逃到小巷里去。
　　黑兔抱着装满铜币和银币的两个麻包袋发出感叹。
　　「好、好厉害！在转眼间就赚进相当于共同体十年份的活动资金了！」
　　「好了好了黑兔。我们所得的只是其中的两成而已。」
　　赚到想像不到的大金额而兴奋到跳来跳去的黑兔。
　　像是放弃一样苦笑的蕾蒂茜亚。
　　飞鸟摇摇晃晃地靠在墙壁上，脱力般深深叹气。
　　「……真是最糟糕的一天。」
　　「不过飞鸟也很可爱。主要是害羞到连耳朵都涨红这点之类。」
　　「非常抱歉，不要再说了。我不想再回想起来了。」
　　「不过真是很厉害！只、只要用同样的方法再来一次的话，」
　　「怎么可能这样做这只笨兔子！！！想做的话就请你就自己一个人做吧！」
　　抓住黑兔的兔耳，飞鸟陷入半疯狂状态去拉扯。
　　耀微笑看着黑兔发出惨无人道悲鸣的样子，但在远方发出大爆炸声的同时把视线移向那边。
　　(刚刚的爆炸声……是谁在战门吗？)
　　*
　　随手拿起倒塌摊位的铁柱，十六投向面具骑士。虽然面对以第三宇宙速度这种让人傻眼的速度投出的铁棒，面具骑士单手握枪击向铁棒的前端，以轻柔的动作改变轨跡。
　　以最少限度的力量改变轨跡的面具骑士，在姿势毫不崩坏的情况下手执二把太刀。十六夜维持着投出铁棒的动作露出一瞬间的硬直。
　　「啧……！」
　　蛇蝎的剑闪捕捉到十六夜的右脚。
　　描绘出曲线进攻的剑鞭明明就已经难以预判轨跡，面具骑士的剑闪一挥就描绘出六种的曲线逼近猎物。而且那个絶技并非依靠恩赐，而是凭着自己的武艺来挥舞的。可谓非比寻常的武艺。
　　而且脚部的受伤并非只有这一次。双脚的各处都受到细微的切伤正在流血。每个伤口都很浅，但那些都确实削弱了十六夜的机动力。身体能力不如十六夜的面具骑士，透过像是要瞄准空隙一样的精准度让剑闪不断重叠在双脚上来实现弥补机动力差距的作战。
　　(切……咋看之下虽然是狡滑的手段，但能确实进行的家伙可不多。是因为有着努力到感到愚蠢的方式所锻炼出来的武艺才有可能实现的作战。)
　　十六夜捡起坏掉的摊位帐篷用来帮伤口止血。就算内心抱怨事态发展，他的嘴角确实地充满笑意。
　　双枪、蛇蝎般的剑鞭、速射的刚弓。
　　无论是哪种都相当奇异的武器，要不是都钻研锻炼至极限的话，是不可能实现这种战斗方式的。只是修练一种武术的过程都有可能要花上一辈子的时间，这个面具女已经学会三种了。
　　(唉啊唉啊……世界真是广大啊。)
　　──想不到也有这种强大的武人。
　　十六对着骑士带有半点敬意。
　　和只靠天赋才能获胜到现在的十六夜很明显是相反的存在。之所以能够跨越辛苦到反复吐血的修练，想必有着明确坚定的目的和意志吧。
　　对掛着快乐主义之名懒散度日的十六夜来说，面具骑士陆续使出的各种绝技正是渡过严密的时间的証明。
　　(啊、现在不是佩服的时候呢。血流太多，脚都变重了。之后再受伤的话就完了。)
　　咚咚！轻轻踏脚来调整状态。
　　另一方的面具骑士，因为预料之外的苦战而气息紊乱和流汗，肩膀激烈地上下起伏。十六夜和她的身体能力有着如同豹与人类的差距。和身体能力差距甚大的敌人对战，接连使出无比精确的绝技。
　　运用耗损全身的集中力和用尽全身肌肉的攻防。
　　面具骑士的体力即将到达极限。
　　(……想不到下层，也有未知的强者)
　　真要说的话，就在和十六夜相遇之前她就打算从游戏中抽身。
　　不，应该说是不得不抽身才正确。身为有着强大力量的女王骑士的她有意的话，片刻之间就能横扫参加者。
　　不过她却不能那么做。与其说是作为强者的矜持，不如说是顾虑现场气氛比较正确。
　　如果她有意要在游戏中大闹一场的话──
　　「喂喂，知道吗？听说“万圣节女王”的成员在下层开无双喔！」
　　「没她这样吧，对等级低的对手认真起来开无双，真是没这样吧！」
　　「那个面具骑士已经算是“女王骑士(笑)”了啦！」
　　──诸如此类并非本意的丑闻会到处流传吧。
　　结果，她为了不让人有必要之外的反感而以绝妙的游戏平衡来适当的放水，稳定地迈向下一阶段。不过手下留情来参加游戏意外地会累积压力。就算是默默地执行任务的面具骑士，也差不多觉得腻了。
　　而就在当时现身的预料外的好对手，正是这位逆廻十六夜。
　　(最初因为女王的任性而心有不满来参加……这真是意想不到的收获。)
　　无论有着多么精湛的武艺，没有可以使出的对手最终也就只能腐朽。就这点来说他的出现是想不到的幸运。
　　转动剑鞭，收回连接刀身的关节部分。虽然是机关武器的一种，不过机关的部分没有使用恩赐一类的东西。
　　侍奉“万圣节女王”的女王骑士都会被授与由名锻造师之手所打造的武具，而各种的武具都会使用配合其特徵的钢材而打造的。
　　她的剑鞭也是其中之一。
　　刀身关节部分的钢索是由几千条极细的金属丝卷起来打造而成，藉由紧握手柄可以使出多种多样的剑闪。
　　蛇蝎的魔剑如蛇牙一样刺击、如蝎子的尾巴一样贯穿敌人。
　　在削弱了机动力的现在，可以确实给与致命伤吧。
　　(武器就使用剑鞭。在下次攻防中分出胜负。)
　　回收单手握着的枪，双手握着剑鞭。
　　感受到锐利气息的十六夜露出更加凶恶的笑容望向面具骑士。
　　「打算在接下来决胜负吗。正好我也是……不过在之前，可以报上名来吗骑士大人？大家都不知道对方身分而结束的话，还真是场有点可惜的游戏啊。」
　　「……敢问名为？」
　　对峙中面具骑士静静点头。老实说她也有兴趣。心想有着这种强者在的共同体，想必是相当有名的组织吧。
　　十六夜单手叉腰，另一隻手指向自己胸前。
　　「我叫逆廻十六夜──“Noname”所属。」
　　「………“无名”？你吗？」
　　「啊啊。有着仁?拉赛尔这个就像是名片一样的首领。给我好好记住吧。──那，骑士大人的名字呢？」
　　被用蔑称来称呼也没有特别在意哈哈哈地笑着。
　　为了避免误解，她并非带有歧视说出这个蔑称。
　　只是想到了。双方都有着奇妙的共通点。
　　「──“万圣节女王”直属骑士，“女王骑士团”第三席。女王所授与的骑士名是“无顏者”。」
　　抛开长袍，面具骑士高声报上自身名号。此时十六夜好不容易才看见骑士的全貌。
　　纯白无垢的白色礼服装甲上，有着燃烧起来般的红色舞会面具。摇曳的白发在太阳照射时会立刻漂荡出银色的光辉散发出神圣感。
　　面对绑着黑色缎带的马尾随风飘扬的面具骑士，十六夜兄暴地笑着。
　　「哈，“无名”和“无顏”吗！这真是奇遇，真的太巧合了！大家同为失去象征之人……就只能用力量来表现自己不是吗──！！！」
　　踏碎大地，店铺的残骸飞散在空中的突击。
　　配合其行动，斐思?雷斯也以飞往侧面的蛇蝎的剑闪来应战。
　　最后的攻防演变成极为激烈的战斗。
　　认知到这是最后的两人，在自由区域中纵横无尽地移动。
　　时而踏坏店铺、破坏建筑物、让地面像装了炸弹般不停爆散。这样子周围还没有出现伤者也算是一种奇跡了。
　　想缩短距离持续猛攻的十六夜，以及想保持距离而防守的斐思?雷斯。
　　虽然机动力变为对等对斐思?雷斯来说会变得有利，但十六夜刚才也不是在玩的。
　　从四方八面袭来的蛇蝎的魔剑。
　　剑的轨跡也并非有着无限的模式。而十六夜能够预判剑的轨跡因此优势在斐思?雷斯之上。
　　(如我所想。那个刀身的连接的机关是利用柄的部分在操纵的。既然剑本身因不规则而无法看穿的话，就只能看清在握在柄上的手指的动作了……！)
　　剑鞭要进行伸缩时，是根据手指的动作。光看之下看不清楚但在柄的部分有五个环状设计。对应着各自的手指的圆环只要一扭就可以产生出如同有生命一样的剑闪。
　　刀身机关被看穿的斐思?雷斯流下些许的冷汗。
　　(剑闪的伸缩模式被看穿了……时间有点拖太长了……！)
　　就算如此战术也不会更改。立下必胜的誓言的她选择自己的爱剑。那么只需相信那分誓言和自己的判断即可。
　　感受到那份坚定意志的十六夜，想着自己同样要分出最后的胜出。
　　「来吧女王骑士──那把剑鞭，防得了这个吗──！？」
　　十六夜把当成立足地的建筑物从下面抓着，以压倒性的蛮力抬起来。周围一带产生震动，巨大的影子吞噬四周。
　　这下子就连斐思?雷斯也惊讶了。
　　被抬起来的建筑物的前进方向，不管怎么想都只有一处。
　　(难度………想把整个民居丢过来──！！？)
　　正如预想一样。
　　十六夜把这个有自己几十倍大的建筑物，以第三宇宙速度丢往斐思?雷斯。
　　「啧──！」
　　扭动剑鞭的柄把剑闪的范围扩到最大。被投出去的建筑物光是因为速度就已经呈现半毁状态、化为巨大的散弹袭向斐思?雷斯。
　　不过就算是散弹也和之前闪避的规模完全不同。
　　不是小颗的弹丸，每一颗都是大岩石的尺寸。
　　这样子不能像刚刚一样轻柔地改变轨跡。只能用尽所有力量持续破坏同时回避。
　　(不过，能防得住吗……！？)
　　把剑鞭作最大程度的伸缩接连不断切裂大岩石。不过光这样果然还有不足。斐思?雷斯后退的同时也确实地进行闪避。
　　虽然是比剎那更短的时间，斐思?雷斯的体感时间却加速将近几千倍。
　　她已经不是在察觉到再使出斩击。而是不断计算斩击后飞散的碎片方向，再往那里不断使出斩击。
　　不容许任何一丝判断的失误。不过犯下失误是不可能的。她磨练至极限的剑技能突破所有难关。
　　应该切开的大岩石就切开，应该避开的大岩石就避开。
　　确实预测下一瞬间的斐思?雷斯。
　　不过正因如此，那一瞬间就成为胜负的分水岭。
　　「──发现了，你的死角。」
　　斐思?雷斯吃惊到全身僵硬。那也没辨法。
　　在她所避开的大岩石阴影里，逆廻十六夜出现了。
　　(不过还早──还可以用收回的剑刃来攻击！)
　　「会让你得逞吗！」
　　交错的天赋之拳和武练之剑。
　　就在早一步，十六夜的拳头接触到纯白的长礼裙的瞬间──两人一同被巻入瓦砾中，共同把“ThousandEyes”的前门破坏了。
　　*
　　「───你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　啪~~~~！！！白夜叉特制的折扇奔驰。
　　指着由于十六夜和斐思?雷斯的战斗而破破烂烂的城镇，白夜叉罕见地真的动怒。十六夜很不服的都起嘴巴被逼正座。
　　要说为何，因为应该被叱责的另一个人并不在现场。
　　「……可恶。那个混帐面具骑士居然给我先跑了。这种时候不是都要负起连带责任才对吗？」
　　「喂，街道的八成都是你破坏的吧！作为游戏的舞台多少有点受损也没办法，但凡事都要有限度啊！又不是不懂事的年纪了，这个大蠢货！」
　　呜！一面苦涩把头转一边。就算是十六夜也觉得这次有点做过头了。没有出现伤亡真的只能说是奇迹了。
　　「啊，不过，我和那个骑士之间的战斗只有这点程度的损害算很好了吧？」
　　「哼。当然了。先不说你。她是在注意不让周围出现损害的情况下战斗的。」
　　「……你刚说什么？」
　　「现在回想一下吧。在你投掷的时候，她都会把轨道偏向没人的方向吧。像她这样的高手明明只要避开就可以。」
　　不对吗？露出责备一样的视线的白夜叉。
　　不过那个事实比话语的内容，更加让十六夜感到战栗。
　　「居然在那场战斗中……还有顾虑四周的余力……？」
　　「嗯。虽然不是说手下留情，不过毫无疑问她能那样战斗。虽说是我仇敌的部下，真是让人敬佩的骑士道精神。那种程度的武人不常能遇见的。──对你来说，不也是个很好的学习吗？」
　　打开画着双女神图案的扇，遮掩笑容地看着十六夜。
　　在正座中露出说不出话来的复杂表情，心情不爽地抓头。
　　「……切。难得羸了游戏，这种败北感算什么。可恶，无法接受啦。」
　　「那是你的自尊心在作怪。……嘛，总有一天会再会吧。现在比起这些──」
　　咚！白夜叉抖落红色烟管的灰。
　　之后一张羊皮纸就轻飘飘地落到十六夜手边。
　　讶异地拿起那张羊皮纸的十六夜，这次嘴唇都在微微抖震。
　　「……喂，白夜叉大人。这是什么呢，这个非常庞大的请款。」
　　「这次的赔偿金额啊。街道破坏、民宅破坏、摊位破坏，还有我等“ThousandEyes”大门的破坏。可以请你准备好足够的金额吗。」
　　笑咪咪地笑着的白夜叉。不过眼神并没有笑。
　　十六夜两手摊开，感叹是多灾多难的日子而仰天苦笑。
　　*
　　──在祭典也结束了，街道染上夕阳的时候。
　　朱红色的街道的正中央，黑兔很夸张地大声哭叫着。
　　「十……十六夜先生这个大笨蛋大笨蛋、超特大大笨蛋~~~~~~~~~~！！！」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　伴随着轻快的声音折扇不断往返于十六夜的头。
　　平常的话在第二下时就会避开的十六夜在这次也乖乖接下了。
　　「难、难得……明明是难得多亏大家才能入手的复兴资金……！光用来赔偿就全部都没有了啦……！」
　　「……说得没错呢。难得在利益的竞争游戏中也大胜。作为赔偿金整座黄金盘山都被没收了呢。」
　　「嗯。本来的话，要预定要请大家大吃一顿美味的食物。这次再怎样都不可能被原谅。」
　　「……抱歉。无话可说。」
　　飞鸟和耀放弃般叹气。黑兔则真的泪流满面。
　　蕾蒂茜亚一人困惑地笑着介入其中。
　　「嘛、嘛算了。反正是容易钱。容易来容易去。就算用轻松赚来的资金来复兴，也没有那份价值吧？」
　　「那个……或者是那样没错。」
　　呣！飞鸟嘟起嘴。不过细心想想，如果用身穿迷你裙女仆装赚来的金钱而复兴成功的话，那份功绩会一直被人所传承下去吧。
　　这样一想后，也不能不说这不算是个好结局。
　　「不过当成是一个人情吧？我们全部人给十六夜你的，对吧。」
　　「嗯。无论何时只要能还就一定还。」
　　「不过结果，游戏的优胜奖品到底是什么呢？虽然胜出的好像是“Kerykeion”。」
　　「嗯？……啊啊、什么啊。明明就连是商业力的竞争都明白，还没解开那个吗。」
　　「……那么说的话，十六夜你解开了吗？」
　　算是吧，之后就把女生组整理好的游戏考究用的纸摊开。
　　①恩赐游戏“RaimundusLullus”使用炼金术“黄金大衍术”的内容。
　　②集合七块黄金盘就能成为胜出者。
　　③“Willo'wisp”虽然知道奖励为何，不过判断为无用处。
　　④“Kerykeion”、“万圣节女王”等大型共同体皆参战中。
　　⑤从上述的③④推论出，奖励是非大型共同体的话就算胜出也没有意义。
　　「在当中成为大提示的是“Kerykeion”的参战。那群人作为商业共同体不分外界和这里的世界都是有名的神群之一。在日本也有有名的商业系国立大学作为校徽来使用。只要和那群人有关的话，就可以得知不是普通的权利了吧。」
　　「……对呢。不过更深入的考究不是很困难吗？」
　　「说得对。所以之后说的都只是我的推测……大小姐。春日部。这张纸中有着在考究中还没使用过的重要提示。──知道是什么吗？」
　　「……、」
　　「……。」
　　「好，时间到。答案是“炼金术”。」
　　十六夜坏心眼地笑着回答。
　　那个瞬间，飞鸟突然注意到一样低语。
　　「──炼金术……炼金……买卖……金融？难度是“ThousandEyes”的金融投资权利吗！？」
　　「阿阿。不愧是财团的大小姐。猜得不错呢。」
　　哈哈大笑着追加补充说明。
　　「说不定是新货币发行和发布啊。“万圣节女王”好像想要和白夜叉战斗的权利。在以前就听过货币的渗透和信仰的渗透是同样的。所以女王大人说不定也打算在市场上的战斗也参一脚。」
　　「哈~……所以才会把女王骑士派遣到这样的下层之中吗。」
　　「就是这样。也就是说由于我击退了女王骑士，防止了魔王的市场侵食了。」
　　的确如此！蕾蒂茜亚感到佩服地绕起双手。
　　十六夜心情很好地哈哈哈在笑着，在恩赐卡中取出剩下的一块黄金盘。把它交给哭泣不然的黑兔。
　　「不过嘛……不好意思了。结果只留下这一块了。是从女王骑士大人那里赢来的黄金盘。多多少少补贴一下。」
　　「……是。再责备下去也没有意义。这次就忘记它吧。」
　　「能这样就帮大忙了。不然的话──这封邀请函就浪费了。」
　　──诶？黑兔伸直兔耳发出呆呆的声音。
　　十六夜手中握着的，是押着大树的封蜡的邀请函。
　　写着“NoName”仁?拉赛尔大人收。
　　「那、那个是……南区的収获祭、水与大树之街！“Underwood的大瀑布”的邀请函！？为、为什么会有这么贵重的邀请函！？」
　　「白夜叉交给我的。好像是个叫做“龙角鹫狮子”联盟的地方寄来的，希望我们能作为嘉宾参加。」
　　嘉宾──那就是说不是一般的参加者，而是作为贵宾被招待。
　　是被蔑称为“无名”的人所无法想像的待遇。
　　十六夜、飞鸟、耀、蕾蒂西亚，还有黑兔一起表情开朗地抱着邀请函。
　　「居然会收到贵宾待遇的邀请函……！一定是打倒魔王的大家的功绩连南区都传达到了！」
　　呀~~?在欢喜的黑兔之后，飞鸟和耀、蕾蒂茜亚也相继露出笑容。
　　「也对呢。这次的骚动也是，报上名字或者是件好事。」
　　「……虽然无法大吃一顿。」
　　「没什么，只要出席南区的收获祭的话美味食物自然可以吃到饱。那只是小事一件啊主子。」
　　在相视而笑的一伙人面前，十六夜揭开邀请函宣告。
　　「“NoName”下次的舞台是──南方，水与大树的瀑布。打起精神去吧！」
　　互相举手拍掌，一伙人开始回家。
　　对在异世界中的，新的舞台和相遇而满心激动。