　　
　　[[IMG,1eb75a812ff8e77a7b5f5e85f6e96475,721,1024,83162]]——北区，六七八九零零外面·南瓜之街。
　　比“Underwood”的收获祭更早一周前。
　　爱夏=伊格尼法特斯在这一天，由于“Willo'wisp”所举办的恩赐游戏已经准备完毕而心情雀跃，蹦蹦跳跳地踏上归途。
　　（装饰搞定后就准备周全了！之后等参赛者们过来就好啦?）
　　摆动着由自傲的青发绑成的双马尾，爱夏露出微笑。
　　把在共同体中栽培的巨大南瓜挖空做成外壳，里面放入杰克和爱夏制作的各种大小不一的蜡烛台和苍炎之灯，这些共同照耀着砖造的街道。
　　（这次也能办得热热闹闹就好了……）
　　爱夏注视着自己制作的舞台。
　　“Willo'wisp”是以『比起恩赐游戏的参赛者更享受当主办者』为方针的共同体。举办游戏的话能赢是最好，但要以主办者和参赛者都能好好享受为前提。正因为是无论输赢都十分愉快的游戏，因此参加他们游戏的人才络绎不绝。
　　（可是这一次也给那个“无名”发送邀请函了。不仅要享受，还要让他们好好领略一下爱夏大人的厉害！）
　　挺起小小的胸膛，发出“呼哈哈哈哈！”的傻瓜大笑。
　　回到根据地的她气势满满地推开大门，大步走向自己的房间。
　　在房门前拉起门把，却有种奇妙的手感。
　　咔嚓咔嚓地转动门把。不过锁上了打不开。
　　手伸进衣服的口袋里寻找钥匙，可是没找到。
　　不，本来钥匙就放在房间里面，为什么会锁上了——
　　「——啊，飞鸟。这个熊娃娃很可爱呢。」
　　「啊啦，真的。仔细一看还是手工制作的，这也是爱夏自己做的？」
　　「谁知道呢。她那种口癖倒是挺有意思的。」
　　「我也同意。……但这先放到一边，藏在熊娃娃后面的点心盒有好香的气味啊——」
　　爱夏脸上顿时失去了血色。
　　不知为何会从自己的房间里传出的两把声音，让爱夏感到猛烈的恶寒。
　　——顺便一提，飞鸟所打开的点心盒，是只在“Salamandra”直营领地栽培的名产·黄金芋头的馅做成的馅饼，北区女孩子都想吃一次的人气点心No.1的高级品。
　　「我说喂喂喂喂喂喂！！？擅自闯进人家的房间还打开高级的点心盒你们是哪里来的强盗啊！？话说现在马上给我打开房间的门啊混账！！！」
　　「啊啦，好像是高级的点心盒呢，春日部同学。」
　　「嗯。好期待。」
　　咔啪。
　　「快点给我开门啊啊啊啊啊！！！」
　　「啊啦，似乎门打不开呢。」
　　「嗯。那只好我们俩吃掉了。」
　　两人马上开始准备茶会。咚咚咚咚的敲门声无法阻止两人。
　　正可谓是白费力气。领悟到这对制止问题儿童是没有效果的爱夏，猛然冲进楼下的保管库拿出备用钥匙。然而，
　　「话说回来，飞鸟。绑在门口的绳子，是从哪里拿过来的？」
　　「啊啊，那个听说在整理“NoName”的废墟时用得上，」
　　「你们到底准备周全到什么程度啊啊啊啊啊啊！！？」
　　爱夏自暴自弃地大叫。里面只传出大口大口吃着东西的声音。
　　用仅有的一点零花钱买到的甜品被抢掉，爱夏意志消沉地垂下脑袋。
　　不过单凭那样是无法阻止两名问题儿童。
　　「……飞鸟。」
　　「怎么了？」
　　「点心盒的下面……有附上可爱插图的，自作诗歌集，」
　　噶哈！爱夏立即复活。
　　不妙。那个真的不妙。那是想要埋藏掉的少女秘密和羞人思春期产物的黑历史宝库。一旦打开，必定会让读者哈哈大笑的暗之魔导书。
　　「你……你们……！！！」
　　爱夏拼尽最后一丝力气握紧门把，泪流满面地叫道。
　　「你们，赶快回去啦啦啦啦啦啦啦啦——！！！」
　　
　　[[IMG,a879b152772b3b649910546ba4c92e73,721,1024,93781]]
　　
　　*
　　让爱夏真的哭了出来，就算是耀和飞鸟也实在是反省了。
　　爱夏现在跟飞鸟她们一起在客厅开茶会。不过她的脸还鼓得涨涨的。
　　耀和飞鸟相互看了一眼，伤脑筋地笑道。
　　「真是的，不过是开玩笑罢了。无论如何我们也没有非常识到那种地步。」
　　「我们吃的只是便当喔。你看，爱夏的点心还好好的。」
　　「当然了！」
　　哼，鼓着脸转过头。
　　那之后，两人对安慰了好久才平静下来的爱夏，询问游戏的事宜。
　　「话说回来爱夏。这一次招待我们的游戏，究竟是怎么样的活动？」
　　「……哼。来到我们的根据地之前，有条南瓜之街吧。那是我们把本为废墟的土地，改造而成的幽灵小镇。」
　　「幽灵小镇？」
　　飞鸟和耀同时发出疑惑的声音。听到这声音的爱夏总算打起精神笑出来，向两人挑衅。
　　「详细情况还不能说……但这次游戏的关键，是找到我和杰克先生。只是，那个太难了。至今为止谁也做不到。拜此所赐，事先准备好的豪华奖品都铺尘了。」
　　哼哼，爱夏发出自豪的吭笑声。
　　不过听到爱夏的话后两人眼神一变，互看了对方一眼。
　　「这样啊……能收下豪华奖品啊。」
　　「嘻嘻。听到好事了。」
　　自信满满地回应爱夏的挑衅。爱夏也充满干劲地站起来，
　　「游戏在今晚开始。是月升到顶的时候。在那之前就在根据地待机就好了喔。」
　　「知道了。那就在爱夏的房间，」
　　「那不行！」
　　爱夏立马拒绝。
　　两人独处的飞鸟和耀暂时无言地喝着红茶，歇口气后开口。
　　「豪华奖品……到底是什么呢？」
　　「不清楚。但“Willo'wisp”是六位数的共同体。能让她所夸赞因此一定是与之匹配的奖品吧。只要能拿到手，肯定对参加收获祭有帮助。」
　　两人交错视线，点了点头。
　　那就是她们的目的。
　　两人所属的共同体“NoName”现在正进行着对比同伴间战果的游戏。根据规定的这几天内取得的战果，来决定参加“Underwood”收获祭的天数。
　　「十六夜也出乎意料地没有战果……这个游戏说不定是一次巨大的机会？」
　　「……嗯。接下来看谁能通关了，是吧。」
　　耀紧张地点头。飞鸟对从未试过紧张的耀感到疑惑，但现在还是先别管，养精蓄锐等待游戏开始。
　　*
　　——六七八九零零外面的舞台区域，南瓜之街是“Willo'wisp”少数的领地。毕竟北区存在复数的“阶层支配者（FloorMaster）”，因此大部分都成了“阶层支配者”的直属领地。
　　本来拥有实力的“Willo'wisp”能够以六位数“地域支配者”的身份而活跃，可是他们的领地只有这个舞台区域和根据地，还有对玻璃进行加工锻冶的炼成工坊。
　　而且因为这个外门在北区中也是比较靠西的，防寒大结界较弱，距离酿造出常秋氛围的吊灯也很遥远，所以整天都凉丝丝的。
　　造成四处废屋也是由于住民移居到“Salamandra”和“鬼姬”联盟等强大共同体的支配圈的结果吧。
　　“Willo'wisp”把那些废屋改建成舞台区域。
　　北区的建筑物都是坚硬的砖造房屋，因此不易风化。没可能不拿来用吧。
　　幽灵小镇在亮起苍炎之光的蜡烛灯的照耀之下，酝酿出与他们所举办的游戏相应的氛围。
　　飞鸟和耀走到邀请函记载的地方，跟其他参赛者一起走往舞台区域的门前。此时，突然对其他参赛者浮现出疑问。
　　「一共两百人呢。虽然参赛者比想象中多……但大多是年轻人。」
　　「与其说是年轻，不如说是幼小的人多。」
　　对。参赛者均是未成年人，连比耀她们年幼的小孩子都有参加。年纪最大的也只是比两人大两，三岁的程度。
　　箱庭中长生种有很多，因此不能判定实际年龄，但起码外表年幼的年轻人有不少。
　　飞鸟感到可疑而邹起眉头，但在爱夏出现于南瓜之街的大门上后就消失了。
　　爱夏手上拿着大量“契约文件”。
　　「各位久等了。接下来我会分发“CandletheTown”的“契约文件”，参赛者们要拿好了！」
　　啪沙，拿到“契约文件”的飞鸟和耀马上把视线投向内容。
　　『—恩赐游戏名“CandletheTown”—
　　·参赛资格
　　一、参加费为“ThousandEyes”发行的铜币一枚。（未满十岁者免费。）
　　二、参赛者是未成年人。
　　三、持有“Willo'wisp”的邀请函。
　　·玩家方胜利条件
　　一、从在幽灵小镇中徘徊的灯笼使魔手上夺得宝玉。
　　二、根据宝玉的种类而赠予不同的恩惠。（各参赛者只授予一个。）
　　三、对从Jacko'lantern手上夺得宝玉的人献上特别恩惠。
　　·玩家方败北条件
　　一、一刻钟之内没有获得一颗宝玉。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，“Willo'wisp”举办恩赐游戏。
　　“Willo'wisp”印』
　　看过一遍后两人眨了眨眼睛，看着对方。
　　「呃，多数是小孩子的原因总算知道了……不过灯笼使魔是指？」
　　「大概是指火龙诞生祭上见到的，那种两脚步行的蜡烛或者灯笼什么的吧……？」
　　两人满脸不可思议地歪着脑袋。
　　仿佛是要解除她们的疑问，爱夏举起脑袋大小的灯笼，向参赛者介绍。
　　「这种走路灯笼是杂兵。里面放了一颗宝玉。一共有五种。基本来说，大个头的灯笼都准备了不错的恩惠，所以努力捕捉吧。」
　　「灯笼~?」（红莲：这是使魔的叫声。）
　　可爱的灯笼使魔挥了挥手。爱夏此时停止了说话。
　　停顿了一下的爱夏，盯着下方的飞鸟和耀——
　　「——顺便一提，对于从Jacko'lantern手上夺得宝玉的人，将赠予定例的恩惠——刻有“Willo'wisp”的旗帜，能够储存、供给火焰的恩赐。」
　　看见在爱夏所指的方向上放置的巨大蜡烛灯，参赛者发出热烈欢呼。飞鸟和耀也两眼发光地注视那盏灯。
　　「那就是能够储存火焰的灯……！」
　　在巨大蜡烛灯旁待机的少年放下火把。随即蜡烛灯中燃起轰轰烈火。
　　本应是凉丝丝的地域，却在蜡烛燃烧的同时暖和了起来。
　　虽然比不上形成大结界的吊灯，但也肯定能储存相当的热量吧。飞鸟双手重合，以盯上猎物的视线盯紧蜡烛灯。
　　「不仅能储存，还能供给的话……那共同体必需的热源，用那一个就足够了。」
　　「嗯。这个恩惠，用来当战果无可挑剔……！」
　　耀用力地握紧双拳。飞鸟对于耀的稀奇举动感到越来越惊讶，但只把那理解为是她充满了干劲。
　　从门上跳下来的爱夏望了望头顶的三日月，计算开始的时间。不知是否时间差不多了，爱夏离开参赛者走到幽灵小镇里，举起右手。
　　「——好了，时间到了杰克先生！今晚也全力逃跑吧！」
　　那就是开始的呼叫。与之呼应似的从虚空中出现了大轰炎。
　　火焰如螺旋一般在前端收束，拉起爱夏的手。她刚爬上火球的顶端，伴随着飘散的火粉，放声大笑的南瓜出现了。
　　「——呀呵呵呵呵呵呵！欢迎大家今晚来到“Willo'wisp”的定例祭！小孩子们去追逐小灯笼，一般参赛者们就去追逐大灯笼和我这个南瓜头吧！」
　　「嘛，不过很难抓到就是了！」
　　杰克身上的破布飘来飘去，爱夏则突出舌头挑衅。
　　随后两人被火焰包围，瞬间消失得无影无踪。领悟到这是游戏开始的信号的参赛者一起大喊出发。
　　「别找小灯笼！只会给些骗小孩的糖果而已！」
　　「目标是最大的灯笼！十尺以上的就够回本了！」
　　「盯上杰克是白费力气！只需找手脚慢的灯笼！」
　　参赛者发出雄壮的声音出发。如果正如杰克所说这是定例祭的话，至今挑战过好几次的参赛者有不少吧。
　　在寒冷的北区，杰克制作的众多恩惠一定魅力非凡。
　　不过这对“NoName”来说也是一样。
　　取得先手的耀卷起旋风甩开飞鸟。
　　「抱歉，先走一步了！」
　　「啊啦，没关系！因为我很快会追上去的！」
　　飞鸟举起酒红色的恩赐卡，召唤她所拥有的恩惠——红色神珍铁巨人。
　　从无印的圆阵中召唤而来的红色铁人偶·迪恩发出雄叫。
　　「————DEEEEEeeeeeEEEEEEN！！！」
　　「目标只有杰克！走吧，迪恩！」
　　迪恩依照巨人的号令打破大门入场。其他参赛者被突如其来的红色铁人偶吓了一跳，争先恐后地逃跑让道。
　　飞鸟担心会不会踩到小孩子而流下冷汗。不过既然已经把先手让给耀，就没有慢悠悠的道理了。飞鸟发出尽量注意脚下的指示，向幽灵小镇猛进。
　　*
　　——耀的行动非常迅速。从上空搜索杰克，开始以强力的五感追击。她所拥有的恩赐“生命目录（GenomeTree）”能够使用各种各样的兽之力。杰克一瞬间消失行踪并不代表他连存在也消失了。
　　耀的嗅觉不久后就发现了杰克和爱夏。
　　从上空俯视的耀直线降落，袭击杰克和爱夏。
　　「杰克，找到你了……！」
　　「呀呵！？」
　　保持着下降之势，踢击砖造的街道。奇袭成功的耀的脑海中一瞬闪过胜利的预感，但对方不是这样就结束的人。
　　南瓜头虽然被激烈地弹飞，但仔细一看，身上没有一处伤痕。不打碎他那南瓜头盖就不可能拿到宝玉，耀为此感到焦急。
　　「怎么会……！刚刚那一击居然没有破坏掉，」
　　「哼，哼哼~。杰克先生才不会被这种程度的攻击破坏喔！」
　　「呀呵呵！突然来一击确实吓到我了！但这种程度马上就能修好！」
　　杰克就算被打飞也依然开朗大笑，爱夏则发出略显胆怯的声音。
　　不过细心思考一下，这也是理所当然的结果。杰克曾在耀身上取得一胜。原因就是他的不死性。
　　被圣人彼得从生与死两方面除外的他，不存在毁灭的概念。现在虽然被维拉=札=伊格尼法特斯以恶魔的形式显现，但他本来是不允许存在于世的。
　　使出全身力气的踢击也赶不上修复速度的耀，露出屈辱的表情盯着眼前笑容满脸的两人。
　　不过那一刹那，从废屋的侧面响起勇猛的雄叫。
　　「就是现在，迪恩！」
　　「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！！！」
　　巨腕从墙壁的对面袭来。本以为杰克再次被抓到破绽，但其实是引蛇出洞。故意装出大意的样子来引诱飞鸟出现。
　　「呀呵呵呵呵！天真，太天真了飞鸟小姐！」
　　杰克由于计划成功而发出欢快的消失并躲开攻击，随着火焰一起消失。飞鸟小小地咂舌随即搜索周围，可是感觉不到附近有气息。
　　飞鸟叹了叹气，开始慢慢感到焦急。
　　「糟糕了……如果他继续东逃西窜，一刻钟眨眼就过了……！」
　　更何况飞鸟没有任何侦察能力。刚才的奇袭只是屏声静息埋伏时碰巧杰克飞过来的偶然事件。难以想象会连续发生两次。
　　虽然边寻找摇来摇去的蜡烛灯阳炎边推敲了一下作战计划，但想不到比刚才更好的。
　　「没办法了……再找个地方埋伏——」
　　「——飞鸟。」
　　对着正打算去追杰克的飞鸟的背影，耀叫了一声。
　　她想着怎么回事然后回头，见到耀那前所未有的认真及紧迫的表情后不禁吞了口气。
　　「怎、怎么了，春日部同学。」
　　「……我，有个计划。相对地，想拜托你一件事。」
　　*
　　——南瓜之街·旧休息广场。
　　杰克和爱夏在开阔的地方注视着游戏的进行状况，满足地点头。这个广场中奇袭没有效果也容易逃跑。
　　这里是他们的领地。泰然自若等待敌人出现再去追击的计划根本行不通。因为灵体化的杰克和爱夏能做到通过维拉所制作的门逃往好几个地方的精细活。
　　不过说起维拉本人，自从出外闲逛后就没回来。两人对放浪成性的首领目瞪口呆，同时愉快地注视着定例祭的情况。
　　「不过话说回来，真是久违了。敢正面挑战杰克先生的参赛者。」
　　「呀呵呵！说得没错！定例祭刚开始时可是有许多参赛者向我挑战呢……」
　　说到这里不禁语毕。两人身边同时散发出无法言喻的氛围。
　　虽说在箱庭中是常有的事，可是举办公开的游戏，最初几次相当热闹。特别是第一次举办时的创新性和赋予的恩赐，还有为了突破经过提示的试练的创意与干劲，这些全都凝缩在最初的游戏中。
　　不过这个定例祭包括这次已经举办了超过二十次。参赛者逐渐变成了一些常客和免费参加的孩子们，收入也不多。
　　虽然换个游戏也不错，可是这么一来共同体就没面子了。只要共同体一度开始定例祭的恩赐游戏，假如没人能通关的话对双方都没面子。
　　「嘛，赢了就换别的也不坏……可是作为主办者就寂寞了。」
　　「没错。如果一次能打响名号的话就另当别论……但在定例祭中赢了就换游戏可没什么好名声。愿意来参加下个游戏的人也不会再有了吧。」
　　那可就血本无归了。比起有更多的参赛者来参战，让更多的人享乐才是他们的宗旨。
　　为此才向拥有打败杰克的可能性的共同体——“NoName”送出邀请函，可是果然负担还是太重了，他们只能苦笑。
　　「虽然是这么说，如果就此收手的话，就是对至今以来所有参赛者的背叛。所以还是希望她们能够获胜啊。」
　　「话虽如此，那个少年又没来。只凭她们没问题么。」
　　并非自负或者夸张，只是单纯的事实，杰克自认为比她们强大。他确信单打独斗的话，首先速度就比不上自己。
　　既然如此，她们就没有任何策略了……
　　「……爱夏，我来了！」
　　「诶？」
　　爱夏迷糊地叫了一声。与此同时，烈风袭击两人。爱夏在风中压着自己的双马尾，杰克则由于一身破布挡在连前而视线受阻。
　　「呜哇！？」
　　「有破绽……！」
　　这次是耀从侧面带着飞鸟的白银之剑袭击。看穿剑里蕴藏着破邪之力的杰克，只差一线躲开了。
　　用白色巨手抓住耀的杰克佩服地笑道。
　　「呀呵呵呵呵！没想到还有这样的恩赐！不过既然有这种恩赐，在最初的一击用出来的话我这南瓜头就不保了吧！」
　　「……呜……」
　　耀咬牙切齿地瞪着他。不过等着这个空隙的飞鸟大叫。
　　「迪恩，上吧！」
　　「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！！！」
　　伸缩自如的铁腕从广场之外向杰克袭击。
　　那份刚力含有粉碎杰克的南瓜头的力量吧，如果能打中的话。悠然躲开的杰克放声大笑指着两人。
　　「太天真了太天真了，你们两人的游戏掌控还天真得很！波浪攻击要够人数才有意义！这点人数的话一起攻击才是基本喔！」
　　杰克嘲笑这种连续攻击单凭两人和一个人偶根本毫无意义。可是确实敌不过迪恩的刚力。或许偶然的一击会打中，因此继续留在这里会很危险吧。
　　杰克握住耀，再次让周围卷起火焰——
　　「——就是现在，飞鸟！」
　　这一瞬间，耀的旋风包围杰克。
　　火焰无法收束反而被风吹散。杰克这下子真的焦急地说道。
　　「难、难道说……！」
　　「就是那个难道喔，杰克。你的瞬间消失，必需让火焰缠绕自己吧。」
　　不好，杰克在心里咂舌。
　　杰克自游戏开始以来两次让自己消失掉。而这两次的共同点就是用火焰缠身的前兆行动。
　　“Willo'wisp”是以来往于生死境界的炎之恶魔为中心。
　　因此推测杰克消失的发动条件，就是火焰缠身。
　　话虽如此，其实这是相当乱来的作战计划。耀由于计划顺利进行而暗自惊讶，可是没理由错过这次机会。在耀的号令下迪恩打碎了满身破绽的南瓜头，露出隐藏其中的宝玉。
　　「呜，岂会让你得逞！」
　　爱夏飞扑向宝玉。被拘束的耀迟了一步起跳。耀虽然慢了一拍，但通过豹的爆发力越过爱夏头上。
　　紧紧地把苍之宝玉握在手中。
　　「咕……！」
　　耀把视线投向逐渐修复的杰克身上，挺起小小的胸部，
　　「……是我赢了，对吧。」
　　骄傲地向主办者发出胜利宣言。
　　*
　　——之后，宣告“CandletheTown”被攻略的杰克和爱夏，执行了严肃的授予仪式。
　　递给“NoName”放有蜡烛灯所有权的信封，最后向所有参赛者宣布游戏终结。
　　「呃，长达三年多得各位厚爱的“CandletheTown”，终于出现了特别恩惠的获得者。因此这个游戏也就到此闭幕。若是再有以“Willo'wisp”的旗帜举办的游戏，那时候希望各位能多多捧场。」
　　杰克如此宣告后就此台上下来。随后响起热烈的掌声。
　　举办了二十次，聚集了近两百人的参赛者。虽然半数左右是免费参加的小孩子，但还有一半是普通参赛者。由此证明那是相当受欢迎的游戏吧。参赛者中不断传出惋惜的声音。
　　体验过“Willo'wisp”所主办的游戏的耀和飞鸟，露出由衷的微笑。
　　「果然箱庭的精髓，是举办恩赐游戏呢。」
　　「嗯……我们也想找个时候，当一次主办者。」
　　两人露出羡慕的眼光目送主办者。
　　在那之后，召开了游戏后例行的“Willo'wisp”茶会。年幼的少年少女，从抓到的灯笼中拿出宝玉去换取手制的蛋糕。
　　耀和飞鸟也被招待其中，得到了烧苹果煎蛋饼。
　　飞鸟对初次见到的西式甜品两眼放光，对爱夏投以热情的视线。
　　「好好吃的点心……！在饼皮里夹入生奶油和水果，这也是可丽饼的一种？」
　　「怎么可能。煎蛋饼的皮跟蛋糕用的是同一种东西。用那种皮包住食物的就是煎蛋饼。顺便一提，飞鸟的是烧苹果煎蛋饼，我的是南瓜奶油煎蛋饼。」
　　这么说着的时候，盘子里的南瓜奶油煎蛋饼突然消失了。
　　爱夏一时间不知道发生了什么事，但看见像松鼠一般鼓着脸的耀后，立即火大地转过头死瞪着她。
　　「……喂混蛋。你那嘴里塞着的，是什么？」
　　「……。ai·xia·de·jian·dan·bing。」
　　「啊啊啊啊，真是的！没礼貌手脚不干净性格又坏我都不知道该从哪开始吐槽好了，笨蛋！」
　　爱夏使劲地揉耀那鼓起来的脸。虽然有一瞬间想要吐出来，但耀使出浑身的食欲忍住并吞下。
　　爱夏惊呆到无话可说，只能垂下肩膀，起来看看还有没有剩余的蛋糕。嘴里吃得干干净净的耀向她搭话，
　　「爱夏。」
　　「又怎么了。」
　　「南瓜奶油煎蛋饼，非常好吃。还有谢谢你送邀请函给我们。」
　　「……哼。」
　　爱夏嘟起嘴，摇晃着双马尾离开了。
　　看准现在只剩她们两人，飞鸟向耀询问刚才游戏的事情。
　　「春日部同学。关于刚才游戏里谈的事情……」
　　「嗯？……那个，是指游戏的战果两人平分的事？」
　　耀开始拿起自己盘子里的煎蛋饼，歪着脑袋反问飞鸟。
　　对比战果的两人在游戏中同心协力，是以平分战果为条件才组成的共同战线。
　　没有获胜的话只是无用功。无论多想独占战果，都必需以胜利为前提。因此耀判断应该提出合作战斗……而飞鸟感到的违和感，不如说是对游戏那种出人所料的积极性。
　　「或许是我想错了……春日部同学，你是不是有什么无论如何都要获胜的理由？毕竟春日部同学跟别人合作攻略游戏实在是很稀奇。」
　　「……那是」
　　刚开口，就闭上嘴了。这个举动也十分罕见。
　　自由奔放的耀很少撤回自己的话。该说的话想说就说，不想说话就闭口不语才是她。
　　飞鸟有点不安，担心地探出身体。
　　「春日部同学。如果有什么事的话我会帮忙的。所以跟我聊聊吧？」
　　「……嗯。」
　　耀烦恼着该如何开口。
　　飞鸟在她说话前都端正姿势，一直等待她开口。
　　耀的视线稍微游离了一下，最终死心地低语。
　　「……我，也想为农园做贡献。」
　　「诶？」
　　「那个……那个农园是由十六夜来提供水源，飞鸟培育出土地的吧？所以最后如果能由我来准备秧苗……我就可以抬头挺胸地说……『这农园是我们三个合作的心血！』，之类的。」
　　为此，想要在收获祭中尽可能多一天来获得秧苗。
　　第一次知道耀心里所想的飞鸟，受到冲击般吞了口气。是因为没想到不论跟哪都没有协调性的耀会在考虑这种事情吧。
　　「……这样啊。是这么回事啊。」
　　飞鸟静静地注视着低头的耀。
　　飞鸟非常明白耀现在的心情。毕竟她也是在获得迪恩之前，烦恼着该如何在高难度的恩赐游戏中获胜。
　　“舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭。”
　　被这种话所召唤的她们被期待的，果然是共同体的复兴。要是无法对这个大目标作出贡献，就会失去现在的栖身之所——这种不安，她也一样有吧。
　　（这样啊……大家，都有着相同的不安。）
　　飞鸟领悟了什么似的闭起眼睛，用力抓住耀的肩膀，
　　「我明白你的意思，春日部同学。那样的话我也出一份力。」
　　「出、出力？」
　　「对喔！首先为了能尽可能多一天参加收获祭，今天的战果就让给春日部同学吧。」
　　耀惊讶得瞪大眼睛。
　　不过下个瞬间，就焦急地摇头。
　　「不、不行啦飞鸟！要是做出这种虚假的报告，对一个人奋斗的十六夜就太失礼了，」
　　「啊啦，我可不这么觉得喔？订立作战计划，看穿敌人特性，拿到宝玉的不都是春日部同学吗？」
　　「那、那是多得飞鸟的帮忙……！」
　　「好了好了。而且十六夜同学的话，说不定轻而易举就能拿出这种程度战果喔？难得是个能跟他抗衡的战果，平分什么的太浪费了。」
　　飞鸟一边摆摆手一边打趣道。
　　耀露出难以接受的表情，可是她的决心也不少。想到对之不顾或许很失礼，于是战战兢兢地确认。
　　「……真的，可以吗？」
　　「嗯嗯。要是觉得过意不去，就等以后来回礼就好。当然，也要给十六夜同学送礼。」
　　「……嗯，我明白了。一定会跟飞鸟和十六夜好好道谢的。」
　　说完，耀露出柔和的笑容。
　　飞鸟一边对朋友初次表露真心的笑容而满足，一边把烧苹果煎蛋饼送进嘴里。
　　口中扩散开来的幸福甜味让她放松了表情，两人缅甸地相视而笑。
　　