　　
　　[[IMG,e4e274e39c8fd87a9ebb4b415274f8af,721,1024,121431]]白夜叉：哼哈哈哈！以为咱从表面舞台上离开的读者们啊！真可惜！白夜之魔王是永生不灭的！没得出场甚是寂寞所以就抢了个后台专栏来做了！黑兔：YES！解说复杂且夸张的箱庭世界观，『教教我！白夜叉老师！』专栏要开始了！……可是，没问题吗？不回去天界。
　　白夜叉：不，是这样的。虽然回去是回去了，但无事可做。于是去找释迦，结果就推荐咱『指导外界人类的工作怎么样』什么的。所以就把这个专栏交给咱了。在这里将稍微详细介绍一下至今为止出现过的有关箱庭世界的说明，以及在恰到好处的地方被简略化的秘密。
　　黑兔：……请等一下。抢了这个专栏的意思是，
　　白夜叉：哎呀，这个话题到此为止。马上开始吧！
　　Q.恩赐游戏与“恩惠（恩赐）”
　　所谓的恩赐游戏是只有被授予超越人智的力量，即恩惠的人们方能参加的神魔游戏。在箱庭中是与买卖同价值的事业，也是箱庭的代表性文化体系——这只是对外的解释。
　　想必已经有人察觉到，这是赤裸裸的谎言。一种便利的说明。
　　恩赐游戏是把历史的考察、外界的事象等形式化后再用来争斗的试练，另外其原型就是代理战争。代理战争的结果有时甚至会影响到外界的历史。
　　原本恩惠就像在第五卷中嘎罗罗=干达克所说的一样，是符合时代的收束点“历史转换期”才显现的力量。
　　也就是所谓的恩惠，是为了让人类历史向正确方向前进而由诸神赋予的平衡系统。之所以会有众多英雄英杰、历史的著名人物被招入箱庭，其实是回收恩惠时直接把拥有者也召唤过来的结果。毕竟把恩惠留在原地的话到之后的时代就会麻烦起来。
　　但极其稀少，也有从无收束点的时间流被召唤过来的存在。这种例子中大多是人型，可也有外表完全脱离系统树的家伙。根据天军的记录，那帮家伙自称为克苏鲁神群。（注：克苏鲁（Cthulhu），该神话由美国小说家霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所创造。）（红莲：看过奈亚子的人应该有一定的了解……）
　　就这样体验各种世界、历史和系统树的形式，再进行回收，其结果就让箱庭拥有了自己的文化体系。也就是关系到恩赐游戏的兴起。
　　Q.“模拟神格·金刚杵（Vajra·Replica）”
　　黑兔经常使用的寄宿着帝释天恩惠的金刚杵。金刚杵数得上是佛神的代表性武器之一，而这把金刚杵更是在军神·帝释天的恩惠下能够召唤天雷。容易使用威力又高，无论在攻防速哪方面上都是十分优秀的恩惠。
　　顺便一提，“神格”指的是“神灵被认可为神的地位”的恩惠，能够把种族、武装的力量提升到最高位。神灵和神格的决定性不同就是这一点。
　　Q.“模拟神格·梵释枪（brahmaastra·Replica）”
　　由护法十二天之首帝释天，与护法十二天的顾问、印度神话群最高神梵天所打造的一击必胜的神枪。
　　本源是梵天所拥有的神枪。与原创的凯尔神群里的必中必胜之枪同样，使用后必定能够获胜、打倒敌人的武器。
　　这把枪的恐怖之处是寄宿的恩惠并非“杀死”而是“胜利”这一点上。无论对手是谁也好，拿着如何坚不可破的盾牌也好，都可以擅改世界，引导出凌驾敌人的恩惠。这正是拥有宇宙真理（梵/brahman）的语源的最高神才有可能使用的恩惠，但到这一步已经是权能的领域。
　　黑兔那把作为模拟神格（Replica）的神枪没有如此作弊的性能，只是能够把打倒这把枪所贯穿的对手所必要的能量无限量供给和放出的恩惠。……呃，这也算是另一种作弊么。
　　Q.“月界神殿（Chandra·Mahal）”
　　这指的是佛教故事中“月兔”被招进的月之大神殿。只要“月兔”拥有被分割为十五份的月之主权中的一个或以上就能召唤的舞台型恩惠。
　　结界内的环境与地上相同，不过结界的发动与否由召唤者来决定。由于是强制转移，因此如果敌人是人类的话，黑兔单凭这一个恩惠就能完胜对手。月之主权可不是虚有其表的。
　　Q.“正体不明（CodeUnknown）”
　　由逆廻十六夜持有的作弊恩赐。就这样，完毕。
　　……这么说果然不行么。直截了当来说，其实咱也搞不清楚这个恩赐。
　　唯一能断言的是，它跟“原典候补者”不是同一种形式或者体系。
　　不如说正因为相异才是“候补者”。毕竟是同一事物的话就没有招募候补者的需要。
　　本来咱所认识的“原典候补者”全是地球的半精灵。所以汝们就能明白身为人类的小鬼的恩赐究竟有多异常了吧。
　　Q.“威光”
　　由久远飞鸟持有的作弊恩赐其二。
　　与另外两人不同，久远飞鸟的恩赐已经可以说基本解明了。赋予模拟神格，这明显是给予方的力量——与“权能”无限接近的力量。
　　权能是只有神才允许发动的权利。给予恩惠的力量基本都是从权能中诞生。
　　飞鸟的权能“恩惠最大化”能把火焰提升至核热，把闪电提升至天雷，把冻结提升至绝对零度吧。局部范围的话甚至可能引起事象变化。能让一切事物寄宿神格的这个权能十分接近八百万神明的概念。说不定在根本上与日本神话群有什么共通的地方。
　　——那么为何，久远飞鸟会寄宿有这种力量呢。试着考察一下吧。
　　还记得第八卷中阿玛尔提亚的疑问吗？
　　那恐怕是因为久远飞鸟本来所拥有的神性以某种形式分离了出来吧。如此假设的话在第二卷与“GrimmGrimoire”的战斗中飞鸟所梦见的“IF”梦就变得可疑了。
　　——久远飞鸟本来是有姐妹的。
　　——与往生的姐妹们一起四处奔跑的自己。
　　——飞鸟静静凝视着，在梦境中“边喊出「TrickorTreat！」”，边开心嬉闹的自己。
　　这个梦正是把久远飞鸟所抱有的谜团解开的关键吧。解开谜团的那天已经不远了。
　　Q.“生命目录”
　　由春日部耀持有的作弊恩赐其三。初次见到时完全没搞懂是怎么样的恩赐，但随着故事的发展已经有几点搞清楚了。
　　一、可以得到接触过的兽类（无论是幻兽还是神兽）的恩惠。
　　二、能够以接触过的兽类的恩惠为素材，以武器的形式显现出完全不同的幻兽、神兽的恩惠。
　　三、合成显现出来的武器能力的界限值还是未知数。
　　四、一旦显现出超过极限的恩惠，全部的恩惠都会消灭？
　　……嗯。就算这么列举出来，要考究其真正的能力还是很困难。
　　虽然只是推测，春日部耀能显现出作为最强种的“大鹏金翅鸟”的武器，起因恐怕是金翅鸟这个种族存在着明确的亲属神灵。亲子关系，即为存在系统树的种族的话那么哪怕是最强种的神鸟也能够强行显现出来吧。
　　不过其代价是恩惠的消灭这一点咱保持疑问。本来所谓的恩赐不会无缘无故就消灭。这或许与“生命目录”无关，是出于完全不同的其它力量。
　　或者第四卷中在春日部耀的脑海里闪过的一连串话语，与这个恩惠的真面目有所关联。
　　也就是说——现阶段，什么都不明白！
　　Q.箱庭世界
　　虽然现今已成为诸神的游乐园，但本来是为了让外界正确发展而制造的神造世界——即第三视点观察宇宙。
　　第六卷中十六夜说过「箱庭与外界时间流普遍联系」。这是根据从不同的时间流里召唤三名问题儿童的事实中推测得到的话语。
　　不过很可惜！这只能算半对半错。
　　逆廻十六夜的推理步骤恐怕是如下所述。
　　假设把小鬼他们三人定义为历史的特异点αβγ，为了把这些特异点集中到同一个时间流，必须存在能够同时观测αβγ的另一条时间流才能成立。
　　因此小鬼把箱庭世界定义为「箱庭是与外界时间流普遍联系的外宇宙」。
　　到此为止都是正确的，但其实有一点不足。
　　作为最初的源头，神灵是建立在人类的信仰和历史上才成立的存在。而神灵从外宇宙调整调整人类历史，那就产生了神和人究竟哪一边先存在的矛盾。
　　也就是俗称“先有鸡还是先有蛋（Bootstrap·Paradox）”。
　　正因为解开了这个悖论，才得以隐藏箱庭世界的真实……也说不定，但这与本篇没有多大关系。
　　Q.最强种
　　是指代表箱庭的三大种族。
　　天生神灵、纯血龙种、星灵。
　　如果要加一个排名，那星灵将位列于三族的顶点，而其他两族对等。这并非战斗能力的问题，而是由于星灵与人类的发祥毫无关系，必然会诞生的存在。这才是上述的未知世界。因此想完全杀死星灵就必须要有能够把无限的世界全部破坏的秘技，否则不可能。
　　可是像魔王阿尔格尔那样，让星灵堕为神灵再使其隶属是可能的。
　　因此星灵也不一定是最高位。
　　Q.魔王
　　蔓延箱庭的天灾。被称为“主办者权限”的游戏强制召集权的拥有者们。
　　不过“主办者权限”本身绝对不是什么恶质的事物，也可以正确使用。所以善神等会把这个权利交给神的代行者们，作为制裁恶人的恩惠来使用。假如代行者把这个权利恶用，那身为后盾的神群必须立即制裁代行者。这种情况俗称“堕天”。
　　Q.魔王阿尔格尔
　　拥有“美杜莎”、“原初（莉莉丝）的恶魔”等诸多仇名的魔王。
　　口头禅是「阿尔酱，超~美丽！」
　　……嗯，去死。多得这份傲慢，咱也哭过好几次。
　　现在虽然由于被Perseus所使役而让灵格压倒性地缩小，但其真面目是甚至能与“万圣节女王”匹敌的箱庭三大问题儿童之一。
　　身为变光星的Algol从古代起就具有高度的魔性，其起源能追溯到古代美索不达米亚。那时候作为地母神而广受崇拜，但随着时代的转移和天文学的发展，其属性也逐渐变化，慢慢从地球的灵性存在中隔离开来。（红莲：变光星Algol与星灵阿尔格尔（Argol）略有区别，后有解释。）
　　醒觉为星灵阿尔格尔，是在希伯来的旧约圣经中被当成“原初的恶魔”的时候。
　　以此为契机，她对一切时代和世界撒下恶魔和害兽（蛇、蜘蛛、鳄鱼等），对三千世界的修罗神佛宣战。
　　经过无数年月才总算将其封印，可是身为起因的旧约圣经神群却断然拒绝保管她那种问题儿童的封印。
　　几经迂回，最后才由希腊神群的众神替为保管。然而，她却对监护人的雅典娜那种美丽和现充不满，
　　Algol「丑女。」
　　雅典娜「OK，开战。」
　　于是双方进入全面战争。
　　两位女神的战斗原以为会发展成大规模战争，却以意外的形式，以雅典娜的胜利告终。
　　而阿尔格尔则被融入到希腊神话群的世界观（Cosmology）中，使其灵格劣化。
　　结果是，帕修斯趁阿尔格尔喝得烂醉如泥的时候将其暗杀，使其永久隶属这种蠢得可以的形式为女人间的战斗落下帷幕。
　　顺便一提，“Algol”是酒，也就是“alcohol（即酒精）”的语源。这是从“酒是让人堕落为恶魔的饮料”的意思中诞生的单词。
　　变光星Algol的星灵变为阿尔格尔（Argol）这个名字，听闻是由于从喜好喝酒的人中得到信仰的缘故……反过来说居然喝了一下神酒就立马醉倒，这是怎么搞的啊。
　　Q.“燕尾服魔王”
　　南美海地的伏都教中的死神兼爱神。或者是生命之神。而且还是咱的爱好的理解者，是朋友的同时也是永远的对手！（注：海地，加勒比海岛国，全称海地共和国。全境位于加勒比海第二大岛伊斯帕尼奥拉岛（又称海地岛）西半部，东与多米尼加共和国接壤。海地是世界上最不发达的国家之一；伏都教，又译“巫毒教”，源于非洲西部，是糅合祖先崇拜、万物有灵论、通灵术的原始宗教，有些像萨满教。）
　　有着好几个名字，其中最有名的是『戈德』。（红莲：“ゲーテ”找不到译名。）
　　漆黑人影的姿态、头戴圆顶硬礼帽和身穿燕尾服，全身如平面薄片一般。由于是感情丰富的神灵，所以也容易理解表情。
　　这也难怪，毕竟本体并非影子的部分，而且他也穿戴着圆顶硬礼帽和燕尾服。话虽如此，戈德这种神灵并非以实体，而是以形象来确立存在的。
　　比如说伏都教的信徒在进行政治活动时，有时为了让戈德注意到自己从而鼓舞自己，会穿戴圆顶硬礼帽和燕尾服来活动。像这样并非以戈德这种神灵来明确姿态，而是通过圆顶硬礼帽和燕尾服作为增强他灵格的旗帜。
　　神灵虽多，但能被称为贤神的却很少。那为何这个贤神会沦落到被称为“魔王”的地步呢，起因是外界的奴隶解放运动……这部分谜题，将在近期的本篇中讲述。
　　Q.人类最终试练
　　最古老魔王们的总称。
　　说是魔王和恩赐游戏这些箱庭的特征性文化体系的原型也没问题。
　　他们是在众神围绕人类历史进行斗争的黎明期，突然出现的灾厄。跟以人类史的续存为前提而进行的众神代理战争不同，人类最终试练是蕴藏着人类无法跨越or世界的破绽这些可能性的最高级试练。说成是“主办者权限”本身的拟人化应该比较好理解吧。
　　他们的恐怖之处是无需契约文件等的概念就可以持续举办游戏。因此要打倒他们就必须有庞大的知识量和飞跃性的想象，还有不可能打倒的觉悟。
　　现在袭击“NoName”的魔王阿兹=达哈卡也是其中一员。
　　只是他的行动理念并没有超出神灵的范畴。
　　个中含义，希望在下一卷由汝们亲眼确认。