　　Ⅰ
　　距离公都温帝斯半天路程，只有两百多人的小农村莫鲁多。这里的村民都在同一个农园主人的手底下工作——
　　农园主人的名字是威尔。
　　他以地主的身分经营这个农园，并且在公都开了一间最大的酒店，负责各种酒的物流跟销售。
　　虽然年轻的他只有二十五岁左右，不过在公都也算是众所皆知的人物。
　　然而几乎没人知道他的另一个身分。那就是新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师……
　　他在莫鲁多所拥有的房子，目前就是帝国的临时宫殿。
　　少年皇帝雷艾斯跟骑士团长妮塔便是居住在这里，帝国的重镇也在此集结。
　　村人们都已经有所察觉，然而没有人特意将这件事情说出来。因为他们知道祸从口出这样的道理。
　　只要在这个农园工作，每天的生活就可以获得最低的保障。
　　而在这座暗黑之岛上，能够如此便已经别无所求了。除了拥有优秀才能，并愿意为这样的才能赌上生命的人之外……
　　威尔可说是相当了解这个道理。
　　在影之街佩鲁塞的小巷弄里长大的他，被身为旧玛莫帝国的宫廷魔法师“黑之导师”巴古纳德所发掘，并且加入了他的门下。
　　之所以能拥有现在的地位，就是来自于他的才能、行动以及成功的结果。
　　如果没有才能，如果没有在那时候行动，如果不小心犯下致命的失败，那他将会再度回到以前的生活，或许也早就已经丧生了。
　　这就是这座岛的真理。只有挑战危险并不断成功的人才是胜者。
　　（梦跟理想在这座岛上根本没有必要，甚至还会招致危险。）
　　威尔在心中对身为玛莫公王的那个年轻人如此说道。
　　着迷于这个年轻公王所述说的理想，玛莫的人民如今开始追逐自己的梦跟理想。那是暗黑之岛将会富裕和平的梦，以及平常人都能够享受幸福的理想……
　　然而这是绝对无法实现的事情。因为覆盖这座岛的黑暗极为深邃，而且绝对不会被驱逐。
　　知道希望无法成真的人将会绝望，然而只要没有希望就不会绝望。
　　“……由于龙骑士们的游说，玛莫各地的混乱已经逐渐镇静下来了。”
　　拥有次席宫廷魔法师地位的人，在集结于大厅的新生玛莫帝国重要人物面前激昂地说道。
　　大家都被他这番话中的亢奋情绪引得点头同意。
　　“首席宫廷魔法师的想法也因此被推翻了。”
　　克拉特瞄了威尔一眼继续说道。
　　他表示计划应该要变更。不是使用黑翼邪龙的诅咒，而应该用它的爪子、利牙跟火焰消灭玛莫公国——
　　“操纵邪龙的权杖在我的手中。”
　　克拉特露出自信的笑容如此说道。
　　（巴古纳德导师曾经说过，拥有超过自己能够驾驭的力量，将会使无能的人过度依赖它……）
　　没想到果真是如此。威尔不禁在内心冷笑着。
　　克拉特所说的“龙爪权杖”，是这位黑之导师借给威尔的东西。
　　为此他将自己的亲妹妹蜜妮雅，献给了成为“不死之王”的导师。
　　威尔不知道自己的妹妹如今变得如何。
　　或许现在仍以待女的身分服侍着巴古纳德、或是被当成祭品遭到杀害，也可能成为了另一个不死的存在。
　　无论如何，自己都不会再见到妹妹了。
　　威尔并不会为此感到后悔。为了实现自己的理想，他早有要牺牲一切的觉悟。
　　（你们诸位也有这样的觉悟吗？）
　　威尔环视着大厅的众人如此心想。
　　“首席宫廷魔法师的计谋，至今已经全部失败了。”
　　一名骑士队长以像是战胜般的自豪表情指着威尔。
　　在少年皇帝面前举办的宫廷会议，如今已变成为了弹劾他而举行的。
　　威尔当然知道他们正暗中准备弹劾他。不过他对此并没有做出任何因应，因为根本就没有这个必要。
　　“很可惜，的确如此。”
　　威尔静静地点了点头。
　　“不过我也想问，你对皇帝陛下有提出过任何建言吗？不过是一直要求以武力对抗玛莫公国而已吧？而真正跟他们交手之时却又输的如此难看。”
　　“竟、竟敢如此无礼……”
　　这个骑士队长脸色为之一变，并将手放到腰间的剑柄。
　　“前几天不就打下一个公国堡垒给你看了！”
　　“黑暗森林附近的那个边境堡垒是吗？玛莫公王才不会去在意那种事情，因为想夺回的话他随时都可以夺回。”
　　“我可不想被一个只会用魔兽或疾病，这种卑劣又肮脏手段的魔法师这么批评！”
　　“现在是在陛下的面前，你们两位请谨言慎行！”
　　骑士团长妮塔皱起画出一道美丽弧线的眉头制止他们。
　　“我们一开始就对帝国的困境有所觉悟。沙漠之民有我们数倍的战力，而且背后不只是弗雷姆本国，还有罗德斯本岛所有王国为他们撑腰。要突破现有的困境，最大的关键就是对雷艾斯陛下誓忠的人们能够团结一致，并且各自尽力完成自己的任务。无论现状如何，得到最后的胜利才是最重要的。”
　　如此对大家说的妮塔，不禁觉得这根本就是在嘲笑自己。
　　（我说的还真是冠冕堂皇啊。）
　　她在心中如此轻声说道。
　　如今的她在晚上只是少年皇帝的奴隶。然而在白天却必须跟往常一样扮演骑士团长的角色。因为这两个立场的差异程度实在太大，所以妮塔才会如此自嘲着。
　　不过大家当然不会察觉妮塔的内心。这个骑士队长就这么咬着牙说着，威尔则是露出惶恐的表情点头同意。
　　“我不会要各位为了失败负责。”
　　红发少年皇帝以没有抑扬顿挫的声音说道。
　　（真是模范的回答。）
　　威尔在心中轻声说道。
　　少年皇帝非常了解自己的工作。他特意扮演着一个傀儡的角色。
　　这个事实证明了少年皇帝的聪颖。无能的人根本就无法只扮演一个傀儡。
　　如果这位少年皇帝的确优秀，威尔将会愿意对他效忠。因为他知道自己没有让他人心服的品德。
　　对于威尔而言，唯一必要的只有皇帝跟骑士团长的信任，其他人对他怎么想都无所谓。
　　次席魔法师跟其他的骑士们，不是想抢功就是要陷害威尔，但这都只是自掘坟墓的行为。要邪龙直接前往战斗可说是下下之策，即使被称为是最强的魔兽，光凭它也还不足以毁灭一个国家。
　　莱丁的自治联合体制之所以崩溃，并不是因为火龙屠城，而是屈服于弗雷姆的压力之下。
　　让民心动摇，使其对从政者不信任，才能够让一个国家垮台。
　　因此威尔才藉由黑翼邪龙行使两个计策。
　　一个是把栖息于玛莫各地的魔兽，驱赶到有人民居住的地方。
　　然而年轻的玛莫公王前往千年王国亚拉尼亚，请来一位拥有魔兽使能力的女魔法师镇压了魔兽。
　　另一个计策是召唤出古代邪龙的灵魂，以诅咒让疾病蔓延开来。
　　病情进行迟缓而且致死的不治之症“龙热”，可说是最适用于威尔的谋略。
　　经由密探波德的情报操作，玛莫各地应该会发生暴动，不需要帝国亲自下手，玛莫公国就会被民众所推翻。
　　然而在计策即将成功的时候，玛莫公王从海兰德王国请来了龙骑士。龙骑士告诉人民龙热的发作速度相当缓慢，因此平息了玛莫人民的混乱。
　　威尔的所有策略，都被玛莫年轻公王使用超乎他预测之外的方式给解决了。
　　（真是了不起的年轻人。）
　　威尔打从心里感到佩服。除此之外，他身边应该也集结了许多优秀的人材吧。
　　相较之下，玛莫帝国的人材可说是相当不足。
　　因为骑士队长们及次席宫廷魔法师都是如此的愚蠢。
　　“以邪龙之力消灭公国，或许比想像中还要简单。不过到那个时候，无论是弗雷姆本国或是罗德斯诸王国，理所当然都会进攻这座岛吧？”
　　威尔就像是自言自语般说道。
　　“我们赢得了吗？”
　　之后他对曾经在黑之导师门下，身分是他学长的那个魔法师如此询问。
　　“他、他们光是自己国内的事情就忙不完了，才不会这么轻易就攻过来的。”
　　克拉特有些暧昧地如此回答。
　　（就是因为你只有这种程度，所以巴古纳德导师才会把你的席次放在我之下。）
　　即使在心中叹了口气，但威尔并没有多加反论，就这么回头看着骑士团长妮塔。
　　“为了避免罗德斯本岛的介入，我在这段时间寻找着孤立这座岛的手段……”
　　“如果可以的话那就太好了，有什么计策了吗？”
　　虽然妮塔如此询问，不过她知道威尔绝对已经有了头绪。
　　“要从罗德斯本岛进攻玛莫只能用船，所以我打算让这些船通通沉到海底。”
　　“要封锁海路是吗，这用说的当然很简单啊。”
　　“要实行当然是非常困难。不过我得到了古代王国时代的一艘‘军舰’。虽然要正确启动相当的难，我也费了好大一番工夫，不过前几天总算是成功了。”
　　威尔露出苦笑如此说道。
　　“古代王国的军舰？上面有什么武器？”
　　“请把船本身就想像成一种武器。因为它是以火球或电击等魔法来打碎敌船的。而且魔法的射程范围远超过弓箭或投石器，敌人在接近之前就会陷入火海。另外因为军舰本身就施有各种防护咒文，因此几乎不可能会被破坏。”
　　听完威尔这番话，所有人都露出惊讶的表情彼此相视。
　　“你得到了这种东西？”
　　“这是巴古纳德大人寄放在我这里的。跟次席宫廷魔法师大人所拥有的龙爪权杖一样……”
　　威尔朝着无人的方向微微低下头，就像星前任首席宫廷魔法师就在那儿似的。
　　“黑之导师……”
　　大厅众人的表情在一瞬间黯淡了下来。
　　被称为黑之导师的这位伟大魔法师，不光是敌方，还是连自己人却相当畏惧的一个人物。
　　“巴古纳德先生的遗产之一是吗……”
　　妮塔轻声丢下了这一句话。
　　她心想如果有这种东西的话，为什么不在之前大战的时候就拿出来用。如此一来罗德斯本岛的联合军根本不可能登陆。
　　（那个人不会为了帝国，只会为了自己的目的而采取行动。）
　　而他的目的只能以极为恐怖来形容。
　　“我希望在备齐进攻罗德斯本岛的力量之前，将这座岛完全封锁起来。到时候粮食将会不足，也无法获得一些奢侈品，不过这跟英雄战争之前这座岛的状况是相同的。”
　　威尔如此说完之后，便表示希望能马上行动。
　　“不知陛下属意如何？”
　　妮塔在些许的犹豫之后，询问着少年皇帝雷艾斯的意见。
　　“放手去做吧。”
　　红发少年微微点头，依然以没有抑扬顿挫的声音如此宣布。
　　“感谢陛下……”
　　威尔深深低下了头，并且就这么往大厅外头走去。
　　走到克拉特身边时，威尔要正感到不知所措的他把耳朵凑过来。
　　“黑龙那件事情就全盘交给你，要烧毁公都或是吃掉人民都随你所愿……”
　　“这样你真的无所谓？”
　　克拉特是从这个师弟手中取走了邪龙。然而威尔这样的举动，感觉就像是他自己把邪龙送上来似的。
　　“这不是你所期望的吗？如果事情顺利的话，你将会是重建帝国的大功臣，到时候我会很乐意跟随你的，就像是以前那个时候一样……”
　　威尔说完之后便离开了大厅。
　　（你将会亲身体验到，我为什么不直接派黑翼邪龙前往作战……）
　　威尔在心中对这位曾经是师兄的魔法师告别。因为他很确定将来再也不会见到克拉特了……
　　（好啦，玛莫的年轻公王陛下，你要如何跟邪龙交战呢？）
　　如今威尔只是个旁观者了。邪龙跟公国之战即使出现什么结果，他都不需要背负任何责任。
　　Ⅱ
　　被暗黑之岛的人民称为“黑翼邪龙”的这只老龙，正在暗黑神法拉利斯大神殿地底的栖身之处，舒服地被黑暗所笼罩。
　　这儿曾经是一只地龙所栖息的洞窟，在很久之前被它夺了过来。
　　在那之后经过了一百多年，知道这里有黑龙栖息的法拉利斯信徒，在它的栖息处上方建立了一座神殿。
　　遥远的诸神时代，在众多的龙族之中，黑龙被法拉利斯选出。成为其眷属。因此黑龙可以感受法拉利斯的意志，也能使用邪恶的奇迹——暗黑魔法。
　　法拉利斯的信徒希望它成为神殿的守护者。
　　在他们建设神殿的时候，由于黑龙当时进入了休眠期，一直到神殿完成都没有察觉。
　　知道事实之后的黑龙异常愤怒。因为它根本不想服从于人类这种生物。
　　为了让以栖息地为中心的广阔山野成为自己的狩猎场，黑龙打算消灭这个范围里所有的人类聚落。
　　然而它的意图却因为一个人类而无法达成。
　　那个人当时拥有法拉利斯教团最高祭司的地位。他以拥有强大灵魂的少女作为祭品让暗黑神降临，以神之名逼使黑龙服从于他。
　　这是个极大的屈辱。
　　然而在这之后，黑龙也一直被人类所支配。
　　接在法拉利斯教团之后支配黑龙的，是卡斯图尔王国的魔法师。
　　他们以无限的魔力，对黑龙使用制约魔法加以束缚。之后黑龙被命名为那斯，成为保管王国财宝的看守者。
　　再接下来的支配者依旧是魔法师。
　　在漫长的休眠期结束，刚要进入活动期的时候，有几个人类跟妖魔入侵它的住处。那时其中的一个魔法师，以手中魔法权杖的魔力逼使黑龙屈服。
　　那是把前端以龙爪作为装饰的权杖。黑龙对这把权杖的拥有者必须绝对的服从。
　　很久以前的法拉利斯教团最高祭司、古代王国的魔法师、以及被称为黑之导师的这些龙爪权杖的拥有者，都是人类之中拥有卓越能力的人，因此即使是受到他们的支配，黑龙也都还能够忍受。
　　龙由于是从卵中出生，因此没有名字，更没有存在的理由。只是以最强生物的身分活在无限的时光中。
　　因此服从于其他拥有卓越能力的存在，并被其赋予名字跟存在的地由，对龙族而言并不会不高兴，甚至有龙会因而感到喜悦。
　　然而目前拥有龙爪权杖的人类极为平庸。
　　必须被强迫服从于这种人。这对黑龙而言是无法忍受的耻辱。
　　而且这个人给它的新命令，甚至会危及到黑龙本身的存在。
　　拥有权杖的人命令它攻击公都。
　　并且警告集结于王城的人，要他们马上离开这座岛……
　　那个人说自己可以随便杀害并吞食公都的居民。
　　破坏对它而言是一种乐趣，人肉也是它不排斥的食物。
　　然而黑龙也曾经亲身体验到，人类并不是种无力的生物。
　　如果毫无意义就袭击人类，他们一定会展开报复。
　　只有在防范自己的狩猎场被侵犯时才能杀人。人类跟龙是无法处于同一个生活圈的。
　　因此在之前的大战结束，龙爪权杖的拥有者死去的时候，黑龙就离开了原来的住处，将新的狩猎场订于有龙人族集落的一个小岛。
　　龙人族是从始源巨人的鳞片中诞生的种族，将同族中至高存在的龙视为神一般地崇拜。
　　龙人族欢迎黑龙的到来，并且献上了各式各样的供品。
　　对于黑龙而言，那里可说是最好的栖身之处。
　　然而因为权杖的魔力，使得黑龙再度被召唤回玛莫，再度受到人类的使唤。
　　将玛莫各处的众多魔兽赶离住处、从龙人族的小岛中带来一只幼龙，让司掌疾病的古代邪龙灵魂凭依在幼龙的身上。
　　如今又有了新的命令。
　　（到底想利用我到什么地步！）
　　黑龙的愤怒达到顶点，几乎想把龙爪权杖的拥有者撕得粉碎。
　　然而它无法抵抗权杖的强制力量。
　　（不过在我所剩无几的自由中，依旧有我可以做的事情。）
　　此时黑龙在心中深处立了誓。
　　属于老龙的黑龙，拥有凌驾于普通人类的高等智慧。
　　明天早上它将飞往公都。
　　在这之前，它只要委身于舒服的黑暗之中。
　　梦想着取回永远自由的那一天……
　　而黑龙也确信，这样的梦想马上就会实现了。
　　Ⅲ
　　黑翼邪龙出现在公都上空——
　　在天还没亮的凌晨，史派克就接到了值夜亲卫骑士的这个报告。
　　史派克就这么穿着睡衣冲到阳台。
　　仔细一看，市街的一角喷出了鲜红的火焰。
　　而在尚未明亮的天际，有一个像是黑夜之影般的巨大生物出现了。
　　“终于来了吗……”
　　支配那斯的新生玛莫帝国，至今都没有让这只邪龙直接进行攻击。
　　“在疾病蔓延的暴动被镇压之后，他们终于无计可施了吗……”
　　史派克一个人自言自语，然后回头看着亲卫骑士。
　　“对公都的骑上跟士兵下达命令，依照之前的预定迎击邪龙。”
　　接获命令的亲卫骑士敬畏地行了一礼，之后便怏步跑了出去。
　　“担心的事情终于实现了？”
　　随着耳熟能详的声音，半妖精少女出现在房问里头。
　　她竟然只穿着内衣就大胆跑了过来。不过由于她的体型跟少年相似，因此并不会让人不知道目光要摆在哪里。
　　“要战斗了，赶快去穿你的铠甲吧。另外请亚德到我房间来一趟，这段时间我也会作好准备的……”
　　莉芙点点头便离开了房间。
　　而史派克也离开阳台，穿上自己战斗用的板金铠。
　　不过由于身上还是睡衣，因此要装备必须花费相当大的工夫。
　　穿上棉制的衬衣、把锁链甲从头上套进去、并准备要装备护手的侍候，莉芙就拉着脸色苍白的亚德·诺瓦冲了进来。
　　位于地底的大地母神玛法神殿的侍祭妮思也紧跟在后，来到房间内。
　　“看来状况似乎很麻烦呢……”
　　平常总是露出温柔微笑的她，在这个时候表情也变得相当严肃。
　　“我早就有所觉悟了。它本来就是迟早都必须解决的对手。”
　　虽然事态严重，不过这场攻击已经在预料之中，因此对策也早已经准备好了。
　　“这里不是火龙之狩猎场。不只有很多地方可以藏身，石造的建筑物也不是那么容易着火的。”
　　目前骑士跟士兵们应该已经在市街中散开，并且各自躲在建筑物死角或是屋内了。
　　等到邪龙接近的时候，便以上紧弦的大型十字弓进行攻击，然后便再度藏身。
　　强力的大型箭矢，应该可以贯穿如钢铁般坚硬的龙鳞才对。
　　“不过话说回来，竟然比想像中还要早呢。”
　　不经意地开始协助史派克进行准备的莉芙如此说道。
　　“海兰德的希莉丝王妃跟龙骑士们在两天前回国，他们应该是等待这个时机才展开行动的吧。”
　　被称为天空之骑士的龙骑士，可以跟邪龙进行正面交战。
　　敌人应该是要避免这一点。
　　不过这对史派克面言反而是好事。
　　他不能让海兰德玉妃希莉丝跟负责护卫的龙骑士，被卷人这场玛莫的内战。如果她有什么三长两短，将会造成严重的外交问题。
　　而且就史派克的感觉，如果邪龙在希莉丝等人还在玛莫时前来袭击，王妃臣肯定会亲自出击。
　　玛莫帝国对她而言，是征服她母国卡农的可恶敌人，更是杀了她身为卡农贵族父亲的仇人。
　　在之前的大战中，她也跟海兰德国王雷德立克，一同率领龙骑士加人暗黑之岛上的最后决战，并且请来了海兰德王国的守护神，金鳞龙王迈先……
　　当时邪龙那斯败给金鳞龙王，逃离了这座暗黑之岛。
　　然而现在跟那时的状况不同。玛莫如今是属于弗雷姆的领土，并且是拥有自治权的公国。
　　除非是逼不得已，否则不能接受他国的支援。
　　“邪龙展开行动，或许对我们反而是大好机会，因为操纵邪龙的人就在附近。”
　　就算不用杀掉那斯，只要抓到操纵邪龙的人，并且将支配龙的方式抢夺过来，那事情就可以解决了。
　　史派克命令骑士跟士兵，只要有行迹可疑的人就要通通加以逮捕。
　　公都的居民目前并没有相当恐慌。因为在两年前他们才体验过更为激烈的战争，而且危险对他们来说根本就是家常便饭。
　　自治都市莱丁受到火龙山之魔龙修汀斯塔袭击时，其混乱的程度跟这里根本就不能比较。
　　统治莱丁的评议会无法收拾当时的混乱，到最后终究还是放弃了自治权，主动请求归属于弗雷姆之下。
　　“因为龙热是未知的恐怖，所以当时才会那么混乱。对于这座岛上的居民来说，黑翼邪龙或许跟天灾没什么两样。”
　　史派克露出了苦笑。
　　这个事实象征着这座岛上的黑暗，因此其实不值得欢迎。然而只有在今天这个时候，才可说托福避开了最坏的结果。
　　“抱歉迟到了！”
　　此时随着声音响起，还喘着气的亲卫骑士队长盖拉克跟他的夫人莱娜走了进来。
　　两人都已经做好了战斗的准备。
　　他们只有穿着皮制铠甲并装备自己得意的武器，但这种轻装备正是他们原本习惯的武装。
　　“艾莲娜导师跟龙人族亚布洛斯呢？”
　　史派克询问着盖拉克。
　　两人目前都住在盖拉克的住处。
　　外界认为魔兽使艾莲娜已经逝世，因此并不能住在她原来的住处。
　　“他们一看到邪龙飞来，就出发前往法拉利斯大神殿的废墟了。”
　　“是吗……”
　　史派克颇能理解地点点头。
　　既然黑翼邪龙外出，要进入它的栖息处并不困难。而且那里还沉睡着被古代瘟疫龙凭依的幼龙。
　　只要救出幼龙，肯定能阻止岛上龙热的蔓延。
　　艾莲娜大概就是前往现场寻找方法吧。
　　而且操纵邪龙的人说不定也还留在邪龙的栖息处。史派克相当感谢艾莲娜能如此迅速地行动。
　　她大概是使用瞬间移动的咒文前往废墟的。
　　“公都这边就必须由我们来收拾了。”
　　“密探们也正全力搜索邪龙的支配者，绝对会把那个人找出来的。”
　　史派克表现出决心之后，莱娜便趁势如此说道。
　　“重点是要将被害程度降到最低。”
　　史派克像是自言自语般说着，并以眼神对房内所有人示意前往谒见大厅。
　　谒见大厅有座面向温帝斯的阳台，可以比较清楚观察到黑龙的动向。
　　此时——
　　“黑龙往这边过来了！”
　　在史派克等人进入大厅的瞬间，第一个进去的半妖精少女以尖叫似地声音如此说道。
　　大厅中还有好几个亲卫骑士跟文官。
　　他们连忙远离阳台退到墙壁旁边。
　　然而史派克却反倒是朝阳台跑了过去。
　　“史派克！”
　　莉芙露出了不敢相信的表情。
　　然而看到史派克身边穿着纯白神官服的少女，就这么表情不变地随他过去，半妖精少女也有了觉悟。
　　（我可是“公王的好友”呢！）
　　盖拉克、莱娜以及亚德·诺瓦也像是理所当然般跟在后面。
　　早晨逐渐变得明朗的天空中，黑翼邪龙的身影，就像是凶兆跟灾难的具体象征。
　　这只邪龙以王城温得雷司特为目标笔直飞来。
　　亲卫骑士们手持弩弓站在史派克的两侧。
　　“龙在喷火之前似乎会有吸气的动作，看到这个动作就马上躲进大厅。”
　　史派克对大家如此说道。
　　“知道了。”
　　几个有礼貌的亲卫骑士如此回答。
　　那斯来到王城之后并没有攻击，只是在上空不断盘旋。
　　并且大大咆哮了一声。
　　连肌肤都能感受到大气的振动。
　　莉芙尖叫着躲进大厅，亲卫骑士也有半数以上受惊逃开。
　　并不是因为他们胆小。
　　龙的咆哮拥有震撼灵魂的魔力，据说最糟的情况。灵魂还可能被打散，就这么当场丧命。
　　“司掌勇气的战斗之神……”
　　就在这时，旁边响起了像是歌唱般的祈祷声。
　　“古里巴斯祭司……”
　　亚德·诺瓦回过身来，认出站在那儿的是侍奉战神的矮人祭司之后，也安心地松了一口气。
　　在听到龙之咆哮时，亚德之所以没有逃走，纯粹只是因为身体僵硬得不能动而已。
　　由于过度害伯，他的脸几乎变成土黄色，全身也冒出了冷汗。
　　然而在听到古里巴斯的歌之后，他的心情便开始镇静，并且逐渐开始有战意高昂的感觉。
　　是咒文“战之歌”生效了。
　　“注定一死的人类啊，吾之主人要我转达传言！”
　　就在这时，随着空气再度振动，空中的邪龙如此叫道。
　　它用的是罗德斯全土所使用的共通语。
　　“它是来交涉的呢……”
　　莱娜像是自言自语般轻声说道。
　　“这种应该叫做恐吓吧？”
　　盖拉克露出苦笑纠正了自己的妻子。
　　“玛莫公国与沙漠之民，给我尽快离开这座岛！这座岛会由岛上的人类自己统治，决不承认他国的入侵！”
　　“还以为它会有什么要求……”
　　确定黑龙不再说话之后，史派克露出哑口无言的表情。
　　“它以为叫我们离开，我们就会乖乖听从吗？还是说它只是前来通告的？”
　　如果是提出这种要求，那根本就没有讨论的余地。所谓的交涉是在彼此均可能退步妥协的状况下才能成立的。
　　“弩弓预备！这就可以当作回答了吧？”
　　史派克对并排在阳台的亲卫骑士们如此下令。
　　他们马上服从命令，将上满弦的弩弓瞄准行上空飞舞的黑龙。
　　然而黑龙只是在空中像是挑衅般喷出一道火焰，之后便转向往南方飞去。
　　“它要回去栖息地了？”
　　在史派克诧异地注视之下，邪龙在郊外山丘的某片树林上空盘旋两圈，之后再度来到了温帝斯街道上空。
　　之后它朝东门附近俯冲向下，并且喷火烧掉了一栋建筑物。
　　虽然市街各处都发生火灾，不过并没有延烧得相当严重。
　　或许是因为防范火灾的应变措施产生功效，以及在市街中散开的骑士跟士兵，跟居民同心协力灭火的成果吧。
　　“感觉真的有听命行事呢。”
　　虽说是自己下的命令，史派克还是很感动般轻声说道。
　　邪龙袭击所造成的损害，目前可说比预料中来得少。
　　“还是说邪龙并没有使出全力呢……”
　　史派克像是自问般如此说完，站在他右边的黑发少女便深深点了点头。
　　“我也是这么认为的。这次的破坏或许并非邪龙所愿，因此感觉只是听从主人的命令，进行最低限度的行动而已。”
　　“那个人到底躲在哪里啊。”
　　史派克不禁咒骂了几句。
　　邪龙开始袭击至今已经经过了不少时间，然而状况跟一开始完全没变。如果无法抓到操纵邪龙的人，公都将会一直遭受袭击。
　　就在这个时候，史派克的脑中忽然闪过一个想法。
　　“如果邪龙也不希望袭击的话……”
　　史派克提高音量，让在场的人都能听见他的想法。
　　“那就是它并不想服从于操纵它的人，而且说不定还相当厌恶。”
　　“被逼着做不想做的工作，不管是谁都会生气的吧。”
　　莉芙频频点头同意史派克所说的。
　　“像是随便给人一个公王好友这种莫名其妙的称号，然后就要我做这个做那个的……”
　　“要抱怨等以后再随便你说吧。”
　　史派克表情有些生气地打断了莉芙的话。
　　“我想说的是，邪龙说不定其实很想获得自由，想从那个人的支配之卜逃走……”
　　“原来如此，是这么一回事吗！”
　　平时总是沉默寡言的矮人祭司，很难得兴奋地大声说着，并且拍了拍史派克的背。
　　“我从刚刚看邪龙的动作就觉得奇怪了！邪龙只要袭击过市街之后，一定会回到郊外的山丘盘旋两圈，然后才再度过来攻击。或许这只是无意识所作的，但如果这样的行动是出于邪龙的意志……”
　　史派克表情为之一亮并环视着众人。
　　光是这样大家的意志就相通了。
　　“太多人去的话或许会被发现。亲卫骑士队留在这里。盖拉克、亚德、莱娜还有莉芙跟我一起走。另外古里巴斯祭司，可以请您一起同行吗？”
　　“我是不介意，不过我的脚程会碍手碍脚的。何况我还不会骑马也不想骑马。”
　　“那就由我来吧……”
　　听到矮人祭司的回答，妮思马上便如此说道。
　　她判断在不清楚对方底细的状况下，史派克会希望有能疗伤的祭司一起同行。只要队中分别有人能使用古代语魔法、精灵魔法跟神圣魔法的话，就可以应付任何的状况。
　　“那就这样吧。我回神殿去治疗受伤的人，光靠玛法神殿应该会人手不足。”
　　“就拜托您了。”
　　史派克对古里巴斯行了个礼，然后回头看着盖拉克等人。
　　“我们快走吧。再不出发又有居民要牺牲了。”
　　莱娜看了一眼各处冒着黑烟的公都如此说道。
　　盖拉克、亚德．诺瓦、莉芙跟妮思听到她的话后都点了点头。
　　而在这个时候，史派克早已经冲到大厅外头了。
　　Ⅳ
　　漆黑的浓烟像是天空的支柱般向上延伸。
　　黑暗之街佩鲁塞正燃烧着。
　　克拉特站在郊外山丘上一片树林旁边，看着这个景象，对于自己为何没有想像中来的兴奋而感到相当疑惑。
　　“邪龙的能力只有这种程度？”
　　光是一只火龙山的魔龙，就足以让弗雷姆骑士团惨败，并且让莱丁的自治体制崩溃。
　　在北方的亚列克拉斯特大陆，也传闻有一个王国被邪龙攻击而因此灭亡。
　　因此克拉特对邪龙那斯抱着相同的期待。
　　然而公都的火灾并不严重，公国的骑士跟土丘的受害程度似乎也不大。
　　他认为那斯害怕被弩弓反击，因此不敢飞得太低是主要原因。
　　事实上那斯的腹部也中了好几枝箭，翅膀的皮膜也有好几个地方破了。
　　由于沙漠之民有败给魔龙修汀斯塔的经验，或许已经研究过与龙对战的战术了。
　　“这样还能叫做最强的魔兽吗！”
　　克拉特不禁如此抱怨。
　　邪龙虽然已经警告玛莫公王赶快离开这座岛，但至今都还没得到回覆。
　　克拉特认为这也是因为邪龙破坏的行动过于缓慢的缘故。
　　感觉邪龙似乎在不违背克拉特命令的范围之下，进行着最安全也因而没有效果的行动。
　　而且邪龙还假装顺从，不断要求是否能变更命令，就像是期待能获准回到栖息处一样……
　　（这可不行！）
　　克拉特逐渐感到愤怒。
　　他也下定决心要在下次那斯回来的时候，给它一个更为具体的命令。
　　虽然他也能够现在马上下令，不过他希望能够直接面对魔龙来下达命令。
　　像是魔法生物或下级的不死生物，这种只会服从命令的魔物，他们的工作效率取决于下令者的能力
　　克拉特想起了以前威尔对自己说的这番话。
　　“我可不是无能的人！”
　　克拉特特意说出了声来。
　　他学得了高等魔术，而且那方面的知识也不在威尔之下。
　　然而黑之导师巴古纳德，却让那个小子拥有比他还高的席次。他曾经为此对导师提出抗议，但却完全没有被接受。
　　即使是能力至上的导师，似乎还是免不了有自己偏袒的对象呢。
　　至今跟玛莫公国的战斗，威尔拟定的策略全盘失败，正可以证明他有多么的无能。
　　如果在这里成功的话，首席宫廷魔法师的地位无疑将为克拉特所有。
　　不只是能力，即使以年龄跟经验来考量，这也是理所当然的顺位。
　　由于威尔的能力并不是那么一文不值，因此克拉特还是打算将他纳人自己的旗下。由于他擅长密探工作跟宝物鉴定，作为部下的话还是有很多地方可以派得上用场。
　　“跟巴古纳德大人不同，我可是相当宽容的。”
　　黑之导师对于任务失败的人总是给予严惩。即使是他的第一高徒古洛达，也在夺取魂之水晶球的任务失败之后，被“制约”之咒文封印魔法并逐出师门。
　　不过他可不想饶恕黑翼邪龙。
　　“去跟玛莫公国同归于尽！”
　　克拉特如此叫着，并将视线移到佩鲁塞的方向寻找黑龙的踪影。
　　就在这个时候。
　　“找到了！”
　　这样的声音在他的身后响起。
　　克拉特吓了一跳，往声音的方向看去。
　　看到杂木林中走出来的几个人，克拉特不禁感到愕然。
　　带头穿铠甲的那个年轻人他曾经看过。应该说根本就不可能会忘记。
　　“玛莫公王史派克……”
　　克拉特只能勉强说出这句话。
　　年轻公王的旁边有像是佣兵跟魔法师的人、一个像是盗贼的女性以及穿着纯白神官服的神官，还有一个是半妖精族的少女。
　　“就是你操纵邪龙的吗？”
　　玛莫公王一边拔出剑一边缓缓接近过来。
　　（该怎么办？）
　　由于实在是过于突然，狼狈的克拉特几乎失去了自我。
　　或许是自己多心，总觉得眼前变得一片黑暗。
　　他有叫黑龙回来、使用古代语魔法的攻击咒文、或是以瞬间移动的咒文逃走等三个选择。
　　（没错，这时应该走为上策。）
　　在他好不容易做出决定的时候。
　　“你不会如愿的！”
　　半妖精少女如此说着，并使用了像是精灵魔法的咒文。
　　此时克拉特已经开始咏唱瞬间移动的咒文，然而在咏唱第一句咒文之后，就忽然再也无法发出声音了。
　　（是沉默咒文，那个半妖精是精灵使？）
　　森之妖精族是优秀的精灵使，而妖精跟人类结合所生的半妖精也大多是精灵使。
　　（竟然被取得先机……）
　　虽然克拉特相当懊悔，不过却已经后悔莫及了。
　　他想用跑的离开这里，然而脚却被某个东西绊倒，使他就这么往前扑到了地上。
　　右手所握的龙爪权杖也因而掉到地上。
　　（权杖！）
　　克拉特拼命伸手要拿回龙爪权杖，然而权杖在那之前就被玛莫公王给捡走了。
　　而且克拉特自己，也被脸颊上有伤痕、像是佣兵的人压制住。
　　“这把锡杖就是支配龙的魔法宝物吧？”
　　看到操纵邪龙的人被制服，史派克满足地看着手中的权杖。
　　“到底要怎么使用啊？”
　　史派克对着被盖拉克制服的玛莫帝国魔法师如此询问。
　　然而这个人只是嘴巴不断开合，完全发不出声音。
　　莉芙所使用的沉默咒文效力还在。
　　“如果是权杖的话，只要握着应该就可以发动魔力了……”
　　亚德·诺瓦见状，有点犹豫的进言。
　　有些怀疑的史派克试着在心中呼叫邪龙，不过似乎没有任何回应。
　　“看来没办法跟邪龙的精神互通。”
　　“或许并没有这样的魔力，只能够对其下令而已……”
　　就在亚德如此回答的时候。
　　“邪龙朝这里飞过来了！”
　　莉芙尖叫着抓住史派克。
　　史派克转向温帝斯的方向确认她所说的。黑翼邪龙的确正往这边笔直飞来。
　　“我真的是邪龙的支配者了吗？”
　　史派克回头看着亚德·诺瓦，就像是要再度确认般如此询问。
　　“我、我是这么认为的……”
　　长相像是石巨人的宫廷魔法师吞吞吐吐地回答。
　　（所以说在这种时候，你应该要更有自信的回答啊！）
　　虽然史派克有些不满，不过即使对亚德这么说，他也只会更加惶恐吧。
　　现在就算要逃也来不及了，因此就只能相信亚德所说的了。
　　“你们大家先逃到林子里面吧。如果通通聚在这里，只要邪龙一喷火就全完了。”
　　史派克虽然如此对大家说，然而所有人都没有动作。
　　“会白白牺牲的唷……”
　　史派克虽露出苦笑，但他也知道再怎么说服他们也没用的。
　　（也只能试一试了。）
　　史派克下定了决心。
　　“黑翼邪龙那斯！”
　　史派克往前伸出锡杖集中精神。
　　在这个时候，黑翼之魔兽已经近在眼前了。
　　“马上离开这座暗黑之岛，并且不准再度回到这里！”
　　史派克以下位古代语对邪龙下令。
　　这是古代王国时期的日常用语，比起使用罗德斯的日常用语，他觉得这样应该更能让邪龙听得懂。
　　邪龙猛然张开了嘴，不过并没有咆哮或是喷火。
　　只是用力拍动翅膀，使得史派克等人被强风吹袭。
　　莉芙再度尖叫出声，抓着史派克的手也更加用力。
　　“遵命……”
　　随着这股强风，史派克听见了一句下位古代语。而这无疑是黑翼邪龙那斯所发出来的。
　　（它是在对我说遵命吗？）
　　在史派克半信半疑的注视之下，邪龙就这么振翅飞舞到天际，并且朝南边渐渐飞去。
　　目送邪龙消失在天空的另一头之后，史派克才确定自己真的是黑翼邪龙的支配者。
　　公都温帝斯的危机也就此远离……
　　Ⅴ
　　玛莫公国的公都温帝斯——
　　昔日这里名为“黑暗之街”佩鲁塞。正如其名，在黑暗中的贫困人民根本找不到活下去的希望。
　　然而在沙漠王国弗雷姆的骑士们进驻之后，这里也开始出现了活力。
　　陈列在市场的商品慢慢的增加，相对的犯罪跟暴力事件则逐渐减少。
　　（这还算是暗黑之岛吗？）
　　新生玛莫帝国首席宫廷魔法师威尔，在自己所经营的酒店一楼眺望排列着地摊的市街，不由得露出一丝苦笑。
　　想到他小时候的状况，现在这种情景只能说是种奇迹。那时的他跟妹妹两人露宿街头，如果不是黑之导师的收容，他们如今早就已经不在世上了吧。
　　（然而一时的繁荣反倒会招致危险。因为这将告诉无知的人民，贫困所代表的真正含意。）
　　会绝望的只有抱持希望的人。对于从出生以来就在贫困跟绝望中生活的人而言，这都只是一般的日常景象罢了。
　　玛莫公国的年轻公王，致力于要将这座暗黑之岛，建设成跟罗德斯本岛一样繁荣。
　　即使在威尔的眼中，他的政策也正逐渐显现出成果。
　　然而这样的成功相当脆弱，只要一有灾难肯定将轻易崩溃。到最后玛莫所剩下的，将会是知道贫困与绝望真正含意的人民。
　　（大概很多人会选择一死吧。因为在暗黑神的教义中，死是赋予人类的究极之自由。）
　　威尔在心中如此说着，并且回头看向房内的另一个人。
　　是他旗下密探们的首领。
　　他的名字是波德，优秀的盗贼暨恐怖的暗杀者——
　　“克拉特导师被逮捕了。”
　　虽然波德一定知道这件事情，不过威尔还是特意说了出来。
　　波德一如往常面无表情地点了点头。
　　次席宫廷魔法师克拉特，使用了“龙爪权杖”来支配黑翼邪龙那斯，要它前往袭击佩鲁塞。
　　之后就被玛莫公国的人所逮捕。
　　现在他应该被关在王城的地牢里遭受拷问吧。
　　虽然在当年是师兄弟的关系，不过威尔并不会同情他的境遇。因为这所有的结果，都是这个师兄克拉特愚蠢的想法所招致的。
　　他认为自己能完全控制黑翼邪龙，并且以为只要袭击公都就能让玛莫公国灭亡。
　　问题不在于他的失败。
　　而是在于他被活捉起来。
　　“我原本以为在失败的时候，他应该不会被玛莫公国逮捕，而是会被黑翼邪龙杀掉才对……”
　　威尔狠狠丢下了这一句话。
　　这代表他并没有考虑到这一点。
　　邪龙那斯肯定是为了要对新生的玛莫帝国报复，因此才特地没有杀掉克拉特。
　　那个次席宫廷魔法师，几乎知道玛莫帝国的所有秘密。
　　连帝国宫廷的所在地也……
　　“皇帝陛下跟妮塔小姐，应该已经前往东方堡垒了吧？”
　　威尔对波德如此说道。
　　那座靠近黑暗森林的堡垒，是之前由暗中骑士团所攻下的。没想到竟然会在这种时候派上用场。
　　“说得好像跟自己无关，你自己也随时会面临危险喔。”
　　波德静静地如此说着，并对威尔投以询问的视线。
　　“说得也是。”
　　威尔就像不关己事般凝视着这个密探长。
　　“或许危险早就已经在我身边了。例如你打算背叛我的话。就像当年你对还年轻的黑衣之将军亚修拉姆所作的一样。亚拉尼亚出生的盗贼欧延。”
　　“你知道了吗……”
　　波德眉头微微一颤如此说道。
　　“我也是在最近才知道的。”
　　提供情报的是一个资深的暗黑骑士。
　　那个暗黑骑士从少年时代就是亚修拉姆的亲信，也属于当时黑衣之将军所组织的集团。
　　那是个只为了满足一己私欲，凶暴得令人畏惧的恐怖少年集团。
　　亚修拉姆跟这个集团，曾经与当时黑暗之街的统治者交战，并且也对上了当时想要统这座岛的赤发之皇帝贝鲁德。
　　而在亚修拉姆败给贝鲁德之后，他便成为了玛莫帝国的亲卫骑士队长，原本在他集团之下的少年，也大多加入了暗黑骑士团。
　　一名为欧延的盗贼，是亚修拉姆当初的左右手，也是他唯一的好友。不过这个人却跟黑暗之街的统治者暗中勾结，打算将亚修拉姆跟贝鲁德解决掉……”
　　然而盗贼欧延的计划失败了。
　　“你唯一成功的就只有杀掉当时贝鲁德的女人，一个蛮族出身的女性。”
　　之后盗贼欧延便消声匿迹。
　　并且在三年前再度现身。
　　他改名为波德，跟仍在黑之导师巴古纳德门下组织密探的威尔进行接触。
　　威尔一开始只把他当成暗杀者使唤。之后渐渐承认他的才能，并且将他拉拔成为密探长。
　　“我已经派不上用场，要被丢掉了吗？”
　　波德以冷酷的语气如此说道。
　　“怎么可能。我不会去过问别人的过去，只会以能力跟实绩来看人。”
　　威尔以淡淡的语调继续说道。
　　“你过去被最信任的人所背叛，因此才来到了这座岛，并且在之后背叛了最信任你的好友……”
　　波德就是这样的人。
　　“据说你不是为了利益而背叛，因此我想你只是想知道背叛别人的意义罢了。你认为遭受背叛所失去的东西，可以经由背叛他人而取回吗？”
　　“大概就是这么一回事吧。”
　　波德露出了自嘲的芙。
　　“我或许只是单纯会从背叛这种行为里得到快感吧。”
　　知道被背叛时对方的表情。愤怒、憎恨跟悲伤等激烈村感情凝结为一。
　　“就我来看，这大概是想信赖别人一种心态的反动吧。”
　　威尔漠不关心地如此说道。
　　然而这句话却让波德的表情有所变化，感觉就像是有些狼狈。
　　“你说我其实很想要相信别人？”
　　“要知道信任这种行为的真正意义，必须要先遭受到别人狠狠的背叛。而要知道背叛这种行为的真正意义，也只能先完全信任别人。”
　　“还真是魔法师最喜欢的讲话方式。”
　　“正是如此，不过里头也隐藏着真实。”
　　威尔说着露出了微笑。
　　“没有信任就不会招致背叛。我就是因为从来不信任别人，因此也从来没有被背叛过。我可以告诉你现在是你背叛的最好时机。不过你能做的并不是背叛我，而是背叛整个新生玛莫帝国。”
　　威尔说完便注视着波德的脸。
　　“你是要考验我？还是正在对我挑衅？”
　　波德放低声音如此说道。
　　这是他一如往常的语气，完全不会使人感到任何杀气。
　　然而对这个天生的暗杀者而言，杀人并不需要发出任何的杀气。
　　他可以用就像打死眼前飞虫般的感觉实行杀人的计划。
　　“我只是在陈述一件事实罢了。因为我现在不得不命令你前往暗杀克拉特，而且我也知道这将是多么危险的工作。”
　　以波德为首的新生玛莫帝国密探现在的遭遇，其实威尔也非常清楚。
　　在这十几天当中有五个密探遭到杀害，更有一倍以上的人被逮捕。
　　这是跟玛莫公国密探暗斗后败北的结果。
　　眼前的密探长告诉威尔，莱丁盗贼公会的成员已经来到了这座岛。
　　黑暗之街原本被贝鲁德皇帝所消灭的盗贼公会，虽然是一个相当残忍的组织，然而其实力却并非深不可测。
　　讽刺的是，要让盗贼公会的组织变得强人，就必须要有繁荣和平的国度。因此以亚兰跟莱丁为根据地的盗贼公会，是罗德斯岛上实力最大的盗贼公会，所属的盗贼能力也相当优秀。
　　而来到这座岛的，是莱丁盗贼公会的首领以及他的几名心腹。
　　虽然是正统派的盗贼公会，但现任首领是在以血洗血的内部斗争中，获得胜利并取得现今地位的人物，会擅长暗斗也是理所当然杓。
　　波德手底下玛莫出身的密探，根本就不是他的对手。
　　“灭口其实已经没有意义了。我不觉得那个魔法师会禁得起拷问，他所知道的情报应该已经全部被公国问出来了。”
　　“我想也是……”
　　威尔点头同意波德所说的。
　　“而这就是我还在这里的理由。原本玛莫公国的骑士或是密探，应该早就已经来这里抓我了才对。”
　　然而玛莫公国却没有行动。而这便代表着……
　　“玛莫公国正在暗中监视我。”
　　威尔如此肯定地说道。
　　“你为了确认这个所以才留在公都？”
　　波德讶异地询问。
　　“很奇怪吗？我虽然是个魔法师，不过也负责管理你们这些密探，因此搜集玛莫公国情报的责任，到最后依旧是在我身上。何况我也拥有足以自保的能力。”
　　“说得也是……”
　　波德点了点头。
　　如果魔法师真有这个意思的话，将会成为比盗贼还要恐怖的暗杀者。事实上，黑之导师就曾经亲自证明过。
　　“监视身为首席宫廷魔法师的我，这无疑是冲着你来的。你就是让他们如此恐惧啊。”
　　“或许应该说是憎恨吧。因为我是暗杀魔兽使艾莲娜的犯人啊。”
　　波德说完很难得的笑出了声。
　　“公国的密探肯定已经布下天罗地网，就等你去暗杀克拉特了……”
　　威尔如此说着，并看向再度面无表情的波德。
　　“即使如此，我们还是必须解决克拉特。这是为了避免新生玛莫帝国出现背叛者，并且告诉他们我们并没有完全败北。”
　　“所以等于是命令我去死吗？”
　　“至少这种觉悟是必要的。”
　　威尔点头回答了波德的询问。
　　“嘴里说现在是我背叛的最好时机，却还命令我去走不归路。我还真猜不透你的想法呢。”
　　“就因为这是要赌命的工作，所以我想把所有事情告诉你。不过也仅止于此而已，就像我刚刚所说，这不是因为我信任你，只是因为如果负责这个工作的人没有赌命的觉悟，就算派他去也是毫无意义的。”
　　“如果我当场背叛的话你要怎么办？或许我早就已经跟玛莫公国私下串通了……”
　　“这我也不知道该怎么回答。我并没有其他的备案，到时就只能有所觉悟了。”
　　“是乖乖被抓的觉悟，还是被我杀掉的觉悟？”
　　波德说着向前踏出了一步。
　　然而威尔却毫无所动。
　　“你是要考验我？还是正在对我挑衅？”
　　他以波德刚刚所说的话如此反问。
　　“正如所见是在考验你，考验你是否有这个觉悟。”
　　“那你已经理解了吗？”
　　“很够了……”
　　波德如此回答并回到原来的位置。
　　“如果我再向前一步，到时候死的将会是谁呢？”
　　“这个嘛……”
　　威尔似乎有此面有难色。
　　“世界上似乎有两种人。一种是关心自己身份的人，另一种则是关心自己做了什么的人……其中我就是前者，而你则肯定是后者。”
　　威尔并没有回答波德的这番话。
　　因为这提不起他的兴趣，而且波德这番话应该是正确的。
　　“这是我给你的最后一道命令。即使这次你完成任务并活下来也是一样。情报战这方面是我们输了，新生玛莫帝国的密探组织就从今天起解散。”
　　“我会对还活着的部下们这么说的。”
　　留下这句话之后，波德——亚拉尼亚的盗贼欧延便离开了威尔的房间。
　　※※※
　　在不久之后，玛莫公国亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔法师亚德·诺瓦、公玉的好友莉芙，以及麦理神殿的祭司古里巴斯，带着十几名士兵走进了这个房间。
　　然而在这个时候，新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师早已经消失无踪。
　　而在当天晚上的玛莫公国王城温得雷司特，被俘虏的新主玛莫帝国魔法师被某人所暗杀。
　　暗杀的犯人虽然身负重伤，但仍然跳进“叹息之河”赛斯特消失了踪影。
　　虽然不知其生死下落，但新生玛莫帝国的密深，从这一天起就再也没有任何行动——