　　Ⅰ
　　丧钟不断地响着。
　　玛莫公国的公王史派克，在王城温得雷司特的私人房间里听着这沉重的钟声。
　　王城尖塔顶端的钟，如今为了将魔兽使艾莲娜送到天堂而响着。
　　前几天由于新生玛莫帝国的暗杀者，使得她迎接了人生的终点。
　　玛莫公国在王城中为她举行国葬。一直到她的遗体被送到墓地之前，史派克都是亲自走在行列的最前面。
　　温帝斯的居民整然排列在大马路旁，目送这位镇压了疯狂魔兽的伟大女魔法师。
　　史派克认为这是人们对她的丰功伟业，所表现出的直接反应。
　　魔兽对于这座岛的居民而言并不是传说中的生物。每年都有许多人丧失生命，更有几十倍的家畜成为它们的食物。
　　光是艾莲娜一个人，就让玛莫的居民从恐怖中解放了不少。
　　只要魔兽出现在人类的住处，她马上就会前往支配魔兽，要它回去自己原来的住处。
　　即使不是自愿，但玛莫这座岛必须要接受魔兽的存在。
　　对于这座岛而言，艾莲娜是不可或缺的女性。而且相信在其他的地方，她将会成为众人排挤或恐惧的对象。
　　邀请她来到这里是正确的。史派克至今都这么相信着。
　　然而结果却是眼前的这个现实。
　　如此残酷的现实。
　　房间里还有另一个人，那就是身为“公王的好友”的半妖精少女。她就这么心惊胆颤地观察着那个无法压抑自己感情的房间主人。
　　（为什么这种时候就是我啦！）
　　莉芙在心中如此叫道。
　　（心情好的时候，就只会跟玛法神殿的侍祭小姐在一起……）
　　她的工作就是应付心情不好时的公王，宫廷里的人都有着这样的共识。
　　她实在是不希望这样，不过这似乎是拥有“公王的好友”这个意义不明的称号所必须付出的代价。事实上能够自由进出公王的私人房间，也是只有她一个人才拥有的特权。
　　“你、你有什么想说的吗？”
　　此时史派克忽然回头对她说道。
　　莉芙吓了一跳、当场稍微跳了起来。
　　“我、我哪有要说什么啦！”
　　莉芙以手按住胸口如此说道。
　　心脏鼓动的怦怦声传到了自己的掌心。
　　“不，看你的表情就知道你想说话。”
　　虽然不知道自己的表情如何，不过她的确有些事情想要说出来。
　　“我了解史派克现在的心情，可是必须要抓到暗杀者才行，这也是为了艾莲娜啊……”
　　不然下一个被盯上的说不定就是史派克自己了。莉芙特意强调了这一点。
　　“这才正合我意。”
　　史派克马上如此回答。
　　“这样的话我就可以亲手解决他了。”
　　“真的没问题吗？听莱娜说对方是相当恐怖的高手……”
　　“沙漠之民对危险相当敏感，不然根本无法存活下来。”
　　炎之部族的人民尤其如此。
　　过于粗心的话，剧毒的蝎子会爬到棉被里面，砂走或双头蛇等潜藏在沙漠里的魔物，也是他们必须随时留意的对象。
　　在风与炎之沙漠，跟危险相邻而居是理所当然的，史派克认为这一点跟玛莫人民十分相近。
　　“只要毁灭玛莫帝国就可以帮艾莲娜报仇。至今我都希望能够跟他们和解，不过我已经知道这种想法有多么天真了。”
　　史派克对着前来参加葬礼的玛莫公国骑士们，宣布必须更加严格监视领土的状况。
　　并且还发出公王命令，宣布藏匿玛莫帝国份子的人将会受到严惩，提供情报的人则会给予奖赏。
　　“我要让他们后悔使用暗杀这种卑鄙的手段。”
　　史派克握紧拳头如此说道。
　　看到这样的表情，莉芙也知道他是认真的。
　　原本自认是宫廷小丑的莉芙，应该要在这个时候开他玩笑的，不过毕竟葬礼才刚结束，因此现在终究不是做这种事的时机。
　　总之看到史派克变得积极了点，莉芙也稍微安下心来。
　　在艾莲娜被杀之后的几天，他的状况只能以无法控制做比喻。而他发泄时的对象也大多是莉芙。
　　（不管是盖拉克还是莱娜，他们还真是会看情况啊。）
　　他们在艾莲娜被暗杀之后，就在公都中奔走以追捕犯人。
　　然而对方似乎并不是一个轻易便露出行踪的角色。
　　在现实上，光是这一个盗贼，就将玛莫公国的密探组织玩弄于鼓掌之间。对于玛莫公国而言，在某些方面或许是最为恐怖的敌人。
　　（功夫比较好的就只有莱娜一个人呢。）
　　然而这样的她也还是经验不足，如果在以莱丁为根据地的弗雷姆盗贼公会，她甚至无法担任干部的职位。
　　“公王陛下。”
　　就在这时，门后响起了一个年轻男子的声音。
　　应该是某个亲卫骑士吧。
　　由于知道敌方会使用暗杀手段，因此驻扎在王城的亲卫骑士人数，跟之前比起来几乎增加了两倍之多。
　　“盖拉克队长跟莱娜夫人进城了。”
　　听到这个，莉芙心想还真是说曹操曹操就到。
　　（不过还真是会抓时间，刚好史派克心情一好他们就出现了。）
　　莉芙甚至觉得有点生气，并在心里决定要好好说他们几句。
　　“如果是盖拉克他们的话，要找我应该不需要特地说吧？”
　　史派克神色有些不悦地对门边说道。
　　“是因为他们带了一个希望能晋见陛下的人……”
　　“谒见？在这种时候？”
　　由于艾莲娜的丧礼刚结束不久，加上自己好不容易镇静了些，他实在是不管这种麻烦的事情。
　　“不能改到明天吗？”
　　“他们说虽然会造成陛下的困扰，但请您务必见他一面。”
　　就像是看透史派克的反应似地。
　　“既然他们都这么说了……”
　　史派克露出苦笑，并且要亲卫骑士转达带他们过来。
　　“会是谁呢？”
　　莉芙诧异地问着史派克。
　　“不知道，总之只能先接见了。”
　　史派克坐在长椅上，默默地等待盖拉克他们过来。
　　这并没有花多少时间。
　　“进来罗。”
　　随着耳熟能详的盖拉克声音，房门被大大的打了开来。
　　紧接着穿着铠甲的盖拉克，跟身穿深绿色礼服的莱娜走进了房间。
　　他们的身后还有另一个人。
　　大概就是请求谒见的人吧。史派克朝那人的脸看去，想知道他到底是什么人。
　　他有着金色的长发，并且身穿白色的长袍，肯定是一个魔法师。
　　虽然一下子分不清他是男是女，不过史派克马上就回想起来，他曾经看过这一个人。
　　在这一瞬间，史派克从座位上跳了起来。
　　“亚拉尼亚的宫廷魔法师先生……”
　　由于过于惊讶，使得史派克根本说不出话来。
　　他的名字是塞西尔。曾经师事于弗雷姆宫廷魔法师史雷因，也是萨克森独立运动的领导者之一。
　　然而追本朔源的话，他原来是出身于亚拉尼亚的贵族世家。
　　据说在他所在的千年王国，不继承家族的人大多被送到贤者之学院学习魔法，之后再以魔法战士的身分为国家效力。
　　只不过这座贤者之学院，已经在黑之导师巴古纳德的魔掌之下被迫关闭了……
　　“为什么宫廷魔法师大人会……？”
　　史派克不禁如此自问。
　　然而他很快就想到了可能的原因。
　　大概是以魔法或是其他的方式，知道魔兽使艾莲娜逝世的消息吧。
　　在知道这一点的瞬间，从史派克的胸口再度涌起激烈的情绪。
　　塞西尔是艾莲娜还在亚拉尼亚时唯一的朋友，而且塞西尔也对她抱持着好感。
　　在被魔兽所苦的史派克等人要招聘她来到玛莫时，塞西尔曾经极为强硬的反对。
　　大概是不想要跟她分开吧。而且暗黑之岛的危险性也更令他担心。
　　如今他的不安也成为了现实。
　　而且是被暗杀者下手的最坏下场……
　　“我不知道该怎么说……”
　　史派克咬紧嘴唇，对塞西尔深深地低下了头。
　　“我知道您非常愤怒，但是我一定会消灭新生玛莫帝国，并且逮捕到那个暗杀者，来报艾莲娜导师的仇……”
　　史派克如今再度说出了刚刚对所说莉芙的那个誓言。
　　“你比刚刚多讲了一句喔。”
　　莉芙轻声地对他说道。
　　“你给我住嘴。”
　　史派克皱起眉头轻声回话。
　　“关于这件事情……”
　　回答的不是塞西尔而是莱娜。
　　同时她若有所思地看着史派克走了过来。
　　“请你不要生气听我说好吗？”
　　如此撒娇的语气，使得意识到莱娜是女性的史派克不禁退了几步。加上她穿着强调丰满胸部的礼服，让他根本就不知道自己的视线该放哪里。
　　“虽说要我不生气，可是到底是什么事啊？”
　　史派克疑惑地如此询问，并像是要求救般地看着盖拉克。
　　在这时史派克才察觉到，他的表情很明显有所不同，而在他身边的亚拉尼亚宫廷魔法师也是如此……
　　两人都跟莱娜一样，露出像是很抱歉的表情。
　　“到底是怎么一回事啊？”
　　抱持疑问的史派克催促着莱娜。
　　“我们欺骗了你？”
　　“我……被骗了？”
　　“没错，这个人不是亚拉尼亚的宫廷魔法师……”
　　“不是塞西尔导师？不然这个人到底是谁？”
　　史派克呆呆地看着这位金发的魔法师。
　　塞西尔随即开始咏唱古代语魔法，就像是要当作是问题的答案。
　　而在咒文完成的瞬间，塞西尔的脸变成了之前才刚被埋葬的魔兽使艾莲娜。
　　“艾、艾莲娜导师……”
　　虽然相当无礼，但史派克还是指着她的脸说不出话来。
　　“艾莲娜？”
　　莉芙也瞪大了眼睛打量着她。
　　“并不是莱娜的错，这是我拜托她的。因为让大家认为我被杀的话，其实会比较容易行事……”
　　“这是……怎么一回事？”
　　吞了好几口口水之后，史派克对眼前有着艾莲娜脸庞的人提出了问题。
　　“换句话说，就是这么一回事……”
　　艾莲娜对史派克等人说出了所有的实情。
　　总而言之，玛莫帝国暗杀者所下手的对象，是经由魔法变成自己外型的使魔。而艾莲娜自己则是使用变身咒文，变成了塞西尔的模样。
　　如今之所以能变回来，并不是因为再度使用了变身咒文，而是以初级的幻觉魔法改变了长相跟声音。
　　“这阵子我打算借用塞西雨的外型。毕竟我不能变成玛莫的人，在亚拉尼亚也很少跟其他人接触，所以没有其他的熟人可以变身……”
　　艾莲娜如此解释着。
　　“是、是这样的吗……”
　　史派克也只能如此回答了。
　　“不过这样也太残酷了吧？”
　　就在身边的莉芙悄悄跟史派克说道。
　　“那个亚拉尼亚的魔法师喜欢艾莲娜对吧。既然知道这点还借用他的外型的话……”
　　“这会有什么问题吗？”
　　史派克也轻声反问。
　　“当然有啊。如果你喜欢对方的话，你会愿意借用他的外型吗？她知道塞西尔那个魔法师喜欢自己，所以就这么利用了他，而且艾莲娜自己还没有自觉呢。”
　　“原、原来如此……”
　　史派克终于知道是什么意思了。
　　对于艾莲娜而言，塞西尔大概只是她一生中最亲密的异性朋友吧。
　　正如莉芙所说，这就某些方面而言或许相当的残酷。
　　如果做人太好，对女性而言或许就没有魅力了。
　　（我可得记得这个教训。）
　　史派克悄悄如此心想。
　　对于妮思而言，自己也很可能会变成这个样子。
　　“不过话说回来……”
　　史派克缓缓退后，并且跌坐在长椅上。
　　“虽说是被骗了，不过我竟然这么高兴呢。”
　　“所以才会瞒着你啊。”
　　莱娜如此说道，并露出了微笑。
　　“你大发雷霆的消息连王城外面都知道了，而且我们也尽可能明显地在寻找暗杀者。对方的城府很深，必须要看到你真正愤怒了，才能够确定他成功暗杀了艾莲娜。”
　　“说得也是。如果我知道她其实活着，那我的样子一定会很不自然的。”
　　“真的是相当抱歉。”
　　莱娜如此说着，并且跟艾莲娜两人一同低下头。
　　“要对史派克道歉还不如对我吧。这三天我几乎都得陪他呢。”
　　莉芙就像是忍不住了般地逼近莱娜。
　　在史派克生气的时候他们都没有出现，也就是说他们根本就是蓄意犯罪了。
　　“可是、这不是你的工作吗……”
　　“谁说的啦！”
　　莉芙断然的加以否定，接着不是对莱娜，反而是对在她旁边咧嘴笑着的盖拉克狠狠踩了一脚。
　　“为什么是我……”
　　过度的痛楚使得盖拉克当场蹲下来呻吟。
　　“你一定也知道对吧，那就是同罪。”
　　之后莉芙装作很好心的说这样就原谅你们，然后回到史派克的身边。
　　“害你当我的出气筒真是抱歉啊。”
　　史派克露出苦笑对半妖精少女说道。
　　“我之所以被当成目标，应该就是对方正在使用魔兽的证据。”
　　因为莉芙的行动而露出笑容的艾莲娜，再度恢复正经如此说道。
　　“果然是黑翼邪龙那斯吗……”
　　“肯定没错。而且他们并没有让黑翼邪龙直接来到公都，而是使用了它身为黑龙的能力。”
　　“黑龙的能力？听说龙的上位种族可以使用古代语魔法……”
　　老龙或古龙等上位龙族，不只拥有最强的肉体之力，也拥有极高的智能，能够使用古代语魔法。
　　“之前听那位龙人族贵族所说，诸神时代似乎存在着能够传染疾病的黑龙。”
　　“如果说是诸神时代的龙……”
　　莉芙脸色苍白地说道。
　　“换句话说就是屠神龙了。”
　　“可是黑翼邪龙并不是从诸神时代活到现在的屠神龙，甚至听说它不是古龙，只是一般的老龙而已……”
　　“我也是这么听说的。”
　　艾莲娜点头同意史派克所说的。
　　“不过黑龙那斯可说是暗黑神的眷属，会拥有黑暗祭司的能力也并不令人讶异。而且如果屠神龙之魂跟诸神一样是永远不灭的话……”
　　“只要有合适的容器，就可以让灵魂降临是吗……”
　　说出容器这两个字的时候，史派克感觉自己的身体不禁为之一颤。
　　在两年前妮思侍祭曾被当成是让卡蒂丝复活的容器，那时的记忆此刻再度掠过脑海。
　　“龙人族的亚布洛斯是这么认为的。因此那斯才会把他们养育的幼龙带走……”
　　“要拿幼龙的肉体当容器吗。”
　　“不过这毕竟只是推测罢了。”
　　“能传染疾病的龙——瘟疫龙……”
　　史派克像在呻吟般如此说道。
　　“虽然只是猜测，不过的确是有脉络可循。贝利尔村中流行的龙热，有一个村民说过曾经目睹像是飞空怪物的亡灵，如果那就是龙的灵体……”
　　“那接下来可就精彩罗！”
　　莱娜耸耸肩如此说道。
　　“那我顺便再说些坏消息吧。”
　　盖拉克说着露出了苦笑。
　　“要说就说吧，我有自信不会比现在更沮丧了。”
　　“真是这样就好罗……”
　　盖拉克自言自语地如此说着，然后对大家继续开口。
　　“我听前来参加葬礼的地方领主所说，有好几个村庄都出现了会发烧的疾病，他们都认为应该只是感冒之类的。”
　　“另外我在追捕暗杀者时也有听到，有人目击到公都在夜晚也有怪物在飞，而且传闻长得很像是龙。”
　　莱娜如此补充盖拉克所说的。
　　“真是最坏的状况……”
　　史派克憎恨地如此说道。
　　他不再沮丧的自信轻易崩溃了。虽然早已经有这样子的担心，但没想到情况竟然真的朝着最坏的方向发展。
　　“不过龙热的发作时间不是很长吗？听说过了五年也还不会死的，所以在这段期间找出生病的原因就好啦？”
　　莉芙以开朗的声音如此说着，似乎是要赶走屋内沉重的空气。
　　“莉芙说得没错。”
　　史派克也振作起来用力点头。
　　“世界上有更多迅速发作的恐怖疾病。如果是龙热的话，那我们还有很多的时间可以行动。可以想办法找出当作瘟疫龙容器的幼龙，或是逮捕在背后操纵的玛莫帝国份子。虽然目前的状况很糟糕，不过我们并不是束手无策。”
　　史派克如此说着，并且从长椅上站了起来。
　　“真是这样就好罗……”
　　盖拉克又重复着刚刚的那句话。
　　“还有什么吗？”
　　史派克露出了不耐烦的表情。
　　“不，实在是没什么了。只是我有种不好的预感，总觉得帝国的计谋，并不光是要让龙热在各地流行而已……”
　　“不要这样说啦！”
　　莉芙有点颤抖地说道。
　　“如果老是担心一大堆还没发生过的事情，根本就无法在这座岛上活下去啊……”
　　“说得没错。”
　　史派克苦笑着点了点头。
　　不过其实他也知道。在这座暗黑之岛上，所有的不安总有一大都会成为现实。
　　Ⅱ
　　莱娜离开王城回到自己的住处，已经是深夜的事情了。
　　盖拉克跟从各地前来参加假葬礼的骑士们喝得正痛快，他大概是打算就这么住在王城里吧。
　　魔兽使艾莲娜则是为了寻找黑翼邪龙，跟龙人族贵族亚布洛斯一起离开了公都。
　　他们都是可以藉由魔法跟龙接触的人，因此莱娜相信他们将会带回好消息。
　　（相较之下……）
　　她如今才知道自己有多么的不成熟及能力不足。
　　原本以为自己已经是个够格的盗贼，然而光是一个玛莫帝国的暗杀者，就弄得她束手无策。
　　（原来、这就是我的实力了。）
　　如果没有遇见史派克等人，如今她大概依旧在布雷德靠偷东西维生吧。
　　或许会跟男搭档过着堕落的生活，运气不好可能就被关进牢里或丧命也说不定。
　　“再这样下去、我根本帮不上忙的。”
　　莱娜特地说出声并且拍了拍脸颊。
　　之后打开大门走进屋内。
　　虽说是私人住处，不过这里相当的狭小，几个仆人也不是住在这边。身为骑士队长的丈夫盖拉克常常驻扎在王城，莱娜自己也因为是密探的头头，因此忙碌得几乎没能在住处悠闲地生活。
　　要说财产的话也没什么重要的东西，因此不需要防范盗贼，何况莱娜自己就等于是玛莫的盗贼公会会长了。
　　所以不可能有人会来偷东西的。
　　然而——
　　（有谁在里面？）
　　在踏入屋内的瞬间，莱娜便感觉到跟平常不同的气息。
　　她马上低头看着地板。
　　（虽说不是懒得打扫……）
　　石子地板积了灰尘，因此很容易留下脚印。只要观察脚印的形状，就可以知道有谁曾经出入过了。
　　莱娜举起手中的灯调查地面。
　　然而却没有发现可疑的足迹。
　　“是我多心了吗……”
　　然而她的心悸并没有因此镇静下来。五感以外的某个地方察觉到一种违和感。
　　“难道是那个暗杀者？”
　　如果真是如此，自己的能力真的赢得了他吗？
　　莱娜只要一有空间就会接受盖拉克的训练，因此在武器的使用上有相当的自信，可以任选要用盗贼或战士的方式作战也是她的过人之处。
　　莱娜取出了藏在衣服下的短剑。
　　她效法暗黑之岛的原则，在剑刀上抹了麻痹性的毒。
　　（即使对手懂得暗杀，只要能避开第一次的攻击……）
　　之后就会成为普通的战斗。如此一来莱娜或许就会有胜算。
　　（不过如果我有什么三长两短，之后就交给你了。）
　　莱娜在心中对盖拉克如此说着，然后慎重地往屋子深处前进。感觉就像自己才是小偷似地。
　　进入大厅时也没有用手，而是直接踢开了门。
　　然后观察着里面的情形。
　　不过却没有看到人影。
　　莱娜就这么冲进客厅，然后迅速转过身来面对门口。因为暗杀者常常会站在门边，选择在目标走进屋内的一瞬间行动。
　　然而里头也没有任何人。
　　（到底躲在哪？）
　　莱娜再度转过身来，随即忍不住咽了口气。
　　因为有一个人站在她的身后。
　　莱娜随即认为自己要被杀了。
　　可是对方却没有任何行动。
　　（为什么？）
　　即使抱持着疑问，莱娜仍旧是向后飞退一步观察对手的脸孔。
　　也因此她才察觉到。
　　躲在屋内这个人的真正身分。
　　“会长……”
　　莱娜出神地轻声说着，手上的短剑也掉到了地上。
　　“好久不见了。”
　　莱娜称为会长的这个人如此说着，端正的脸上也浮现出笑容。
　　他是莱丁盗贼公会的苜领。
　　名字则叫做佛斯。
　　“不要吓我啦！”
　　莱娜哽咽地说着，朝佛斯的胸口扑了过去。
　　然而在这一瞬间，一把短剑的剑刃出现在她的眼前。
　　“不准再接近过来。”
　　佛斯严肃地警告她。
　　“您还是一样呢……”
　　他俊美的外型使他只要走在路上，十个女性有九个会回头注意看他，然而这个人却非常讨厌女人。
　　听说是因为过去他第一个爱上的女性，到最后竟然是要杀他的暗杀者。由于他这样的个性，因此莱丁盗贼公会在布雷德成立分部时，大部分的女盗贼都被派到了那里。
　　莱娜也是其中之一。
　　“抱歉我来晚了。”
　　佛斯收起短剑，优雅地坐在客厅一角的椅子上。
　　“要喝点酒吗？”
　　“酒也是迷药的一种，何况在这种状况下也不适合喝。”
　　佛斯毫不经意如此回答，并且要莱娜也一起坐下。
　　虽然让人不禁怀疑到底谁是屋主，不过莱娜还是听话坐下了。
　　即使身为玛莫公国的密探长，佛斯是自己会长的事实至今也没有改变。
　　“你的工夫也进步了呢，我刚刚本以为已经完全隐藏气息了……”
　　“我可是苦过来的。”
　　莱娜说着并叹了口气。
　　虽然是理所当然的，不过她完全不是眼前这个人的对手。跟那个暗杀者较量起来的话应该也是一样的吧。
　　（我的实力果然不够。）
　　莱娜如此心想，并发誓下次遇到同样的情形就会毫不犹豫地马上逃跑。如果白死的话不只对不起丈夫，也将无法帮上史派克的忙。
　　“白天有一场葬礼，是被暗杀的吗？”
　　“因为是会长所以我可以说，被杀的并不是名为艾莲娜的女魔法师本人，而是她的使魔黑猫。因为只要让大家认为她被暗杀，就不会再度被当作目标了……”
　　“原来如此。”
　　佛斯并没有惊讶，只是平静地点了点头。
　　大概是他的魔法知识相当丰富吧。据说他曾经跟弗雷姆宫廷魔法师史雷因及他的妻子蕾莉雅、还有高等妖精族的精灵使蒂德莉特等人共同行动过。
　　另外他跟弗雷姆国王卡修也有见过面，在火龙山与魔龙修汀斯塔的战斗，以及之后的莱丁合并事件也有出力。
　　即使是现在他也有借给弗雷姆一些密探，相对的卡修国王也默认其公会的存在。然而获得这个认同的只限于组织本身，如果公会的盗贼因为偷窃而被逮捕，刑罚并不会因而减轻。
　　“就如在莱丁见到您时我所说过的，我想要在这座暗黑之岛建立弗雷姆盗贼公会的分部。因为如果置之不理的话，玛莫帝国时代之前的邪恶盗贼公会将会复活。这里有许多不成为盗贼就无法生存的年轻人跟小孩，因此绝对不会缺乏人才才对。”
　　“这我知道，所以我才会过来。”
　　佛斯点点头之后，告诉莱娜他带来了二十个可以用作密探的盗贼。
　　“二十个人？”
　　“太少吗？”
　　“不，很够了。虽然玛莫也有相当厉害的密探，不过除了他之外似乎都没有什么……”
　　莱娜说着并安心地呼了口气。
　　“让我担任密探长没问题吗？”
　　“你的技术也长进不少，所以我承认你的资格。不过等到公会成立之后要让别人当会长。总不能让亲卫骑士队长的夫人兼任盗贼公会长吧。”
　　“看来已经调查了不少事情呢。”
　　“其实我十天前就到这座岛上了。我想在见你之前，先由自己亲眼看看这里。如果我觉得玛莫公国没有前途的话，我打算就这么直接回去。”
　　“这么说来，您觉得我们有前途是吗？”
　　莱娜微笑着询问佛斯。
　　“老实说状况几乎糟到了谷底。不过叫做史派克的那个年轻公王、公国的骑士、甚至是士兵跟职员，在这种状况下却都还像是若无其事，我就是相当中意这一点。”
　　“这是在夸奖我们吗？”
　　“我没有夸奖的意思，只是说出看到以及感觉到的事情罢了。”
　　佛斯悠然地说着，然后重新凝视着莱娜的脸。
　　“话说回来，现在这座岛上各地都有传染病流行是吗？”
　　“算是吧。”
　　莱娜暧昧地回答。
　　“疾病名为龙热。是莫斯当地特有的病，不，应该说是龙骑士的职业病比较正确吧。”
　　“您连这个都调查了吗？”
　　佛斯这番话使莱娜惊讶地瞪大眼睛。
　　“这根本不需要调查。不只如此，就算什么都不做也自然会听说。”
　　“这是怎么一回事？”
　　莱娜探出上半身等待佛斯说下去。一种莫名的不安涌上心头，胸口的鼓动也不禁变得激烈。
　　佛斯很明显露出困惑的表情，就像是要避开莱娜般地深深靠着椅背。
　　之后才继续开口说道。
　　“有人巧妙的放出流言。”
　　“龙热的流言？”
　　佛斯点头回答了莱娜的疑问。
　　“流言中有真相，也有毫无根据的话。其中特别被强调的就是不治之症这一点。如果再这样下去的话……”
　　“会怎么样？”
　　“那还用说，就会引发暴动了。”
　　佛斯平静地如此说道。
　　“不过龙热并不是一两年就会致死的病，何况现在流行的与其说是疾病，倒不如说是一种诅咒。如今也已经知道放出诅咒的是谁，只要一个月就可以根绝的。”
　　“跟我说明也没用吧。”
　　佛斯露出了苦笑。
　　“你可以跟这座岛上的居民这么说，只不过我想不会有效果的。”
　　莱娜也知道佛斯所说的没错。要否定已经流出的负面传闻可说是极为困难。
　　譬如说如果是水痘之类的疾病流行的话，就不会发生任何的暴动。因为大家都非常清楚这是什么样的病。
　　然而对于龙热这种疾病，人们实在是太过于无知了。
　　因此才会引发暴动。
　　这是来自于未知的恐怖。
　　莱娜咬紧嘴唇拼命让思绪奔驰。如果因为帝国密探的情报操作而引起暴动，那她根本没有脸见盖拉克或史派克。
　　然而她却什么都想不到。
　　佛斯倒是有些愉悦地看着莱娜这样的表情。
　　“玛莫帝国的密探真是个恐怖的家伙。不只是暗杀，连散布谣言的技巧都相当有心得。”
　　佛斯如此说完之后，更静静站起身子走到了窗口旁边。
　　“虽然我想马上回去，不过找还是留在这里一阵子吧，毕竟我也有点担心带过来的手下们。”
　　“非、非常感谢您……”
　　脸上失去血色的莱娜，在佛斯的背后如此说道。
　　“哎，我也是顺便要见识一下罢了。只要面对越大的困境并且通过考验，国家的根基就会更加稳固，弗雷姆就是这个样子。不过这个公国又会如何呢？”
　　莱娜没能回答莱了盗贼公会长的这个问题。
　　不，她根本就不知道答案。
　　现在她有的只是满心的不安。
　　然而她同时也相信着史派克。即使是怎样的困境，那个年轻人都绝对不会放弃。因为他拥有能朝着目标笔直前进的坚强。
　　“我先回王城了……”
　　莱娜如此说完，便拿起地上的灯往走廊跑去。
　　目送她离去的佛斯露出了微笑。
　　“困境是能让人成长的。”
　　虽然讨厌女性，但这只是他自己的怪癖。
　　几年前还只是个丫头的毛头盗贼，为了彼此信任的同伴而拼命地战斗着。
　　如今被称为是罗德斯之骑士的那个年轻人，也拥有着这样的同伴们。佛斯自己也曾经是这些同伴的其中一人。
　　“在不过于明显的范围之下帮帮她吧。”
　　佛斯打开窗户，对外头的黑暗如此说道。
　　“遵命……”
　　随着如此回答的声音，黑暗中有几个人影开始行动。
　　佛斯自己也翻过窗户，在黑暗之中消失了身影。
　　据说玛莫的黑暗深不可及。
　　然而对身为盗贼的他们而言，黑暗才是他们的栖身之处。
　　Ⅲ
　　玛莫公国公都温帝斯往西北走三天路程的地方，有一座名为迭纳的小村庄。
　　这里的领主是风之部族出身的骑士。
　　这个人目前正被村民包围，并露出困惑的表情。
　　“我们的病是龙的诅咒，都是因为你们来到这里的关系！”
　　“什么病还是诅咒，我根本听不懂你们在说什么！”
　　身为领主的这个风之部族骑士，在这几个月都跟骑士团长伍丁驻扎在公都，直到今天傍晚才回到村子里。
　　受托代管村子的族人还没有前来报告。
　　他原本打算今晚好好休息，等到明天再处理村庄的事情。
　　“是被赶出这座岛那只黑翼邪龙的诅咒！”
　　“不，我听说是被弗雷姆国王所杀死的那只火龙山魔龙的诅咒。”
　　村人们纷纷如此叫道。
　　“所以我在问你们是什么问题！”
　　领主像是无法忍受般大声怒吼。
　　现在是深夜时分。
　　在熟睡的时候被叫醒，心情当然非常的差。
　　“有什么话等明天再说，今晚就先解散吧！”
　　领主如此说着，便背对村民准备离去。
　　“你这样也叫领主吗！”
　　在这一瞬间有人如此喊着，并且还对他丢石头。
　　石头打到他的后脑勺，流出了温热的液体。
　　“是谁丢的！”
　　领主拔出手中的剑转身看着村民。
　　在这个时候，有一个人在人群中摇晃地走向前。
　　“是你吗！”
　　因为受伤而愤怒的领主，右手反射性地动了起来。
　　随着剑刃一闪，这个人从肩膀喷出血花倒在地面。
　　虽然领主发现铸成大错，不过已经无法反悔了。
　　“我只是处理杵逆公国的人！再不解散的话你们也是同罪！”
　　村人们都脸色苍白地保持沉默。
　　然而在一个时候——
　　“丢石头的不是他，是我……”
　　刚刚的声音再度响起。
　　在这一瞬间，村民都变了个表情看着领主。
　　取代沉默支配着村民的，是溢于言表的杀意——
　　※※※
　　公都温帝斯的王城，如今被骚动的空气所笼罩。
　　在文官及女官们的注视之下，全副武装的骑士们在走廊上忙碌地来回。
　　“终于出现牺牲者了……”
　　史派克咬紧牙关，听完了迭纳村那个事件的相关报告。
　　管理该村庄的玛莫公国领主，跟村民之间爆发冲突，导致身为领主的骑士遭到杀害。
　　“必须派遣骑士团逮捕首谋，不然会有发生暴动的危险。”
　　史派克对在旁边待命的盖拉克沉痛地说道。
　　“我知道了。”
　　盖拉克稍微点点头，对报告事件的亲卫骑士下达命令。
　　亲卫骑士敬畏地行了一礼，之后便迅速离开了谒见大厅。
　　“大概是有煽动暴动的家伙在吧。”
　　“那还用说。虽然各地都出现混乱，不过并没有这么严重过。”
　　盖拉克跟史派克两人，以不被他人听见的音量轻声说道。
　　两人在昨晚就接到了莱娜的警告，玛莫各地很可能会出现暴动。
　　因为在街头巷尾蔓延的病是“龙热”的传闻，已经由新生玛莫帝国的密探巧妙地散布出去了。
　　龙热是只有海兰德龙骑士才会罹患的病，而且是不治之症——
　　而龙的诅咒便是这种病会在岛上蔓延开来的理由、已经有好几个人曾目击龙的灵魂在夜空中飞舞了。
　　（何况这些谣言还都是事实。）
　　史派克紧紧握住自己的拳头。
　　然而也有一些谣言里没有提到的事实。
　　例如龙热是发作极为缓慢的病。
　　如果是自然染病的话或许无药可救，然而只要生病的原因是来自诅咒，只要除去这个根源就可以了。
　　（不过即使对大家说明这个事实，他们大概也不会相信吧……）
　　依据莱娜表示，因为某种谣言而陷入恐慌的民众，即使是之后再怎么跟他们解释，他们都不会再接受新的说法。
　　因此史派克等人再怎么解释真相，他们都只会当成是要镇压混乱的借口。
　　“那我到底该怎么做？”
　　史派克懊悔的往地上狠狠跺了一脚。
　　人们相信龙热将会不断蔓延，并且因为害怕死亡而感到恐惧。同时他们也认定了元凶就是赶走黑翼邪龙那斯，并且打倒火龙山之魔龙修汀斯塔的弗雷姆人民。
　　再这样下去混乱不可能会平息，反而将会继续扩大下去，总有一天会成为像在迭纳村发生的暴动事件，并且发展成对玛莫公国的反抗。
　　新生玛莫帝国将不花费任何武力就夺回这座岛。
　　然而这将使得此地再度变成暗黑之岛，而继续威胁着罗德斯本岛的居民。
　　（我绝对不会认同的。）
　　史派克如此心想。
　　“旁边的人都在担心喔，尤其是莉芙。”
　　盖拉克露出苦笑对他说道。
　　宫廷里的所有人都认为，“公王的好友”莉芙的工作，就是要应付心情不好时的史派克。
　　所以她会担心也是当然的。
　　站在与盖拉克的另一边，也就是王位左边的宫廷魔法师亚德·诺瓦，也以不安的表情观察着史派克。
　　“如果我心情好的话反而是个问题吧！”
　　史派克拉下脸来回应盖拉克。
　　再这么束手无策的话，公国一定就会瓦解了。
　　“解决龙之诅咒的方法，目前艾莲娜一定已经在调查了。莱娜跟她底下的密探，正为了不让谣言继续散布下去而拼命奔走，各地的领主们也以自己的方式安抚人民，因此现在也只能等了。”
　　“你应该也知道吧，我就是最讨厌这个样子。”
　　史派克以呻吟的语气对盖拉克说道。
　　“对于龙热这种疾病，如果只懂一点皮毛的话只会让状况恶化。但如果能告诉人民正确的知识，并且能够让他们相信的话，就可以平息目前的混乱。因此只要能找到这样的方式……”
　　接到莱娜的报告之后，史派克就一直绞尽脑汁思考着各种方式。
　　然而就在他毫无头绪的时候，他所恐惧的事件就已经爆发了。
　　“请最了解龙热的人跟大家解释如何？”
　　就在这时，亚德·诺瓦有些惶恐地提上了意见。
　　“了解龙热的人？我自认目前我比大家都了解啊？”
　　史派克看着那名长得像是石巨人般魔法师的脸。
　　“不是这样。我是要让罗德斯最了解龙热的人来跟玛莫人民解释。”
　　“你说的难道是……”
　　史派克也知道亚德·诺瓦想说什么了。
　　然而这个提案实在是太大胆了，根本不像是心思谨慎的亚德会提出的意见。
　　“是要请海兰德的龙骑士过来吗？”
　　盖拉克露出讶异的表情问着亚德·诺瓦。
　　“正是如此。”
　　亚德·诺瓦回答时的态度没有半点自信，然而他仍是拼命地表达出除此之外没有别的办法了。
　　“会有损公国的名誉吗？”
　　盖拉克虽这么说，但史派克马上就摇了摇头。
　　“名誉这种东西已经无所谓了，等到公国瓦解的话还不是什么都没有。不过在之前的大战中，弗雷姆并没有协助过海兰德，因此并不能肯定他们会愿意帮忙……”
　　何况弗雷姆国王卡修也不一定会认同。
　　玛莫公国最先仰赖的应该是本国弗雷姆。如果跟其他国家建立独自的关系，就会被他人视为是要从本国独立。
　　当史派克如此指摘之后，盖拉克跟亚德·诺瓦露出不可思议的表情彼此相视。
　　“竟然会担心这种事情，这还真不像你啊。”
　　盖拉克忍住笑如此说道。
　　“什么叫不像我，我可是个公王啊，关于外交我一直都有在留意的。”
　　“你刚刚不是说名誉无所谓了吗。既然都不在意自己国家的名誉，那也不用去担心其他国家的名誉啊！”
　　“关于内政跟外交，史派克就如你所想的下达指示吧。像这种事情应该是我们要担心的。”
　　“是这样啊……”
　　虽然看史派克的表情似乎还无法接受，不过他还是听从了两人的意见。
　　至少这样对他来说比较轻松。
　　“我想请史雷因导师帮这个忙。据说导师在之前的大战中，曾经协助海兰德脱离困境，而且由史雷因导师拜托海兰德的话，就不会被认为是无视于本国了。”
　　史派克以若有所思的表情凝视着正慎重提出意见的亚德·诺瓦。
　　“请、请问我哪里说错了吗？”
　　感觉到不安的亚德·诺瓦如此询问。
　　“……不，亚德你说得没错。”
　　史派克如此回答，并轻轻往这个高大宫廷魔法师的小腹打了一拳。
　　“不过在想出这种妙计的时候，你应该要自信满满的说出来啊，不然我哪能安心采用你的意见啊？”
　　“实、实在是非常抱歉……”
　　亚德·诺瓦就像是感到相当丢脸般地深深低下头来。
　　（我就是要你不要这样啊……）
　　不过想到他就是这种个性，史派克也没有再多说些什么了。
　　“亚德你马上帮我跟史雷因导师取得连络。既然已经有了解决的可能，那我也就可以什么都不做安心的等了。”
　　“这可不行啊，公王陛下已经积了很多日常公事罗！”
　　听完史派克所说的话之后，盖拉克笑着回答他。
　　“这种事情不用你说啦！”
　　心情变好的时候忽然被泼上这桶冷水，使得史派克瞪了亲卫骑士队长一眼。
　　“我的天，你心情还没变好啊？”
　　看到重要的事情讨论完，正朝王位这边走过来的莉芙，见状便连忙如此说道。
　　“那我还是先避避风头好了……”
　　之后这位半妖精少女，便转过身去打算回到原来的地方。
　　“我只是因为工作太多觉得很烦，并不是在发泄脾气。只不过、如果有人愿意帮忙的话那就好罗！”
　　“你这样等于是在威胁我吧？”
　　史派克这番话使莉芙露出了无奈的表情。
　　“你的好友有困难了，帮忙他是天经地义的事情吧？”
　　“不是已经有这么多人会帮你了吗，所以我才不要呢！”
　　莉芙如此说着并摇摇头的同时……
　　“请问才不要什么呢？”
　　大厅忽然响起了一个清脆的声音。
　　史派克跟莉芙两人往声音的方向看去，一位身穿纯白神官服的少女，正踏着从大厅入口铺到了王位的红色地毯走了过来。
　　而距离她身后五步左右的地方，一个将白金色长发随意绑着，身穿天蓝色长袍的年轻人也悠闲地跟在后面。
　　是位于王城地底大地母神神殿的侍祭妮思，以及史派克从伐利斯招聘而来的药草师拉飞。
　　（只有史派克心情好的时候才会出现，这也太巧了吧？）
　　认出是妮思之后，莉芙不禁有点生气的感觉。
　　宫廷里谁都认为她是未来的公妃候选人。知道这一点还会主动前来见史派克，就等于她也肯定了这样的传闻。
　　莉芙不禁心想既然这样的话，在史派克心情不好的时候，她也应该来应付一下这个急躁的公王才对。
　　（因为我只是个普通的“好友”啊。）
　　莉芙在心中如此说道。
　　“真是对不起。”
　　妮思忽然对莉芙低头道歉，大概是发现自己打断大家的话吧。
　　不过莉芙的内心倒是吓一大跳，因为她以为自己内心的声音被听到了。
　　“其、其实也没有在讲什么重要的事情啦……”
　　莉芙如此说完，便慌张地从王位的正面退开。
　　史派克跟妮思自然就彼此相视。
　　另一位药草师则是不以为意地站在妮思身后。
　　“似乎变得很糟糕了呢……”
　　妮思对史派克担心地说道。
　　“反正糟糕也不是从现在才开始的。也只能大家同心协力突破困境了。”
　　看到史派克如此回答时的表情，妮思知道他已经找到某种解决之道了。
　　（是亚德帮的忙吧！）
　　看到在史派克旁边坐立不安的宫廷魔法师，妮思在心中如此轻声说道。
　　如此一来她就不用再多说些什么，害别人以为她是个多管闲事的人了。
　　“今天我是有事相求而来的。”
　　妮思微笑着对史派克恭敬的行了个礼。
　　“有事相求？”
　　“我之前跟拉飞先生讨论过，希望能够开放我们所在的地下神殿当作疗养院。现在温帝斯里头的病人，几乎所有人都认为自己罹患了龙热。虽然他们不知道龙热是什么样的疾病，不过这也是没有办法的……”
　　“不过的确有患者可能是罹患了龙热，针对这样的病人还是早趁治疗比较好。”
　　药草师拉飞说完后轻轻笑出了声。
　　虽然只是个刚过二十的年轻人，然而这位药草师已经学会了所有的药草学知识，断定蔓延各地的疾病是龙热的也是他。
　　他所调和的药水有着近乎魔法的效果，史派克也常常受他照顾。只不过他的药水相当难喝，但这似乎也是他所属那门药草师的传统。如果不想喝难喝的药水，自己就必须注意不要常常生病。
　　“这应该是我要请各位帮忙的才对。”
　　史派克连忙对两人如此说道。
　　正如她所说，被传闻所迷惑的温帝斯居民，不论是得了哪种疾病，大概都会认为是得到龙热而绝望吧。
　　然而，如果不是龙热的话是可以治疗的。而且就算真的是无法治疗的龙热，也不会在短短几天内就因病丧生。
　　尽力减少因龙热以外的疾病而丧生的人，也可以说是一种平定混乱的有效手段。
　　“请不要说帮忙，直接对我们下令吧！”
　　妮思轻轻摇了摇头，对想要道谢而离开王位的史派克如此说道。
　　史派克马上就察觉到了她的意图。她希望能由公王的命令来开启地下神殿。
　　“我会把在药草园调和出来的药送到神殿，也会轮流派遣弟子过去。不过神殿本来是跟我们抢生意的，所以我也会有点不是滋味呢。”
　　拉飞半开玩笑地如此说道。
　　这位年轻药草师的个性相当达观，而且想到什么就说什么。因此他的嘴就跟他调和出来的东西一样，有可能成为毒药或是解药。
　　在公国的威信动摇的现在，他们两人的提案实在是善体人意。
　　然而史派克也因此而体会到自己的无力。
　　（昨晚我烦恼了这么久，结果根本想不出任何的解决之道。）
　　无论是亚德·诺瓦、妮思或拉飞，都提出了相当珍贵的提案。
　　（玛莫公国——应该说是我受到了很多人的照顾。）
　　史派克如今衷心感谢着他们。
　　“即使是太阳下山也不要关闭城门，让所有的病人都能随时前往玛法神殿，也请在王城服务的女官们协助。另外请王立药草园尽快搜集药材，并且提供给教团作为协助。”
　　“非常感谢公王陛下的好意。”
　　妮思开心地露出微笑，并且表示该回到神殿里了。
　　药草师拉飞则是因为事情办完，只对史派克打了声招呼之后就转身准备离去。
　　史派克从王位上起身对拉飞的背影致意，之后便紧紧握住正转身过去的妮思的手。如果没有其他人在的话，他甚至想就这么抱住妮思。
　　在弗雷姆的那天晚上，自己跟她彼此间内心的距离更为接近了。然而虽然就住在附近，由于彼此的立场以及接连发生的事件，所以没什么跟她长谈的机会。
　　虽然史派克对此感到坐立不安，但他实在没有勇气约妮思出来两人独处。加上只有在那次接吻过，史派克甚至曾经以为那只是在宴会上喝醉所做的梦。
　　虽然如果是梦的话还比较好，但史派克已经决定要接纳她的一切了。即使她是破坏神卡蒂丝最高祭司的转生，即使她在前世有另一个与她永远厮守的人。
　　妮思虽然有着几分惊讶，但却没有拒绝史派克，有些犹豫的也在自己的掌心加点力道回应着他。
　　她的眼中掠过一丝的迷惘，但马上就恢复成原来的表情，那是珍爱着一切的温柔表情。然而史派克不禁认为，对她来说这或许并不是最为自然的表情也说不定。真正的她应该是更加的自由奔放才对。
　　“那么我就先告辞了。”
　　留下跟进来时一样的清脆声音，这位玛法神殿的侍祭离开了谒见大厅。
　　史派克还特地送她离开谒见大厅。
　　看着他们两人的背影，站在无人的王位旁边，拥有“公王的好友”这个称号的少女，感觉自己的内心似乎纠结在一起。
　　（不可能赢得了的。）
　　莉芙重新体认到，那位黑发的少女的确是真正的圣女。
　　跟存在本身就是种罪恶的半妖精相比，根本就是完全不同的存在……
　　Ⅳ
　　离开谒见大厅来到王城中庭之后，玛法神殿侍祭妮思走进了中庭一角的小小祠堂。
　　祠堂中有通往地底的漫长阶梯，尽头的洞窟则建立着大地母神玛法的地底神殿。
　　一直到邪神战争结束之前，这里都是破坏女神卡蒂丝的神殿。为了净化其邪恶的诅咒，位于塔巴的玛法大神殿派来了费莉娜祭司，担任这座地底神殿的祭司长。
　　而妮思则是自愿以侍祭的身分协助祭司。
　　离开双亲的身边来到这座黑暗之岛的理由有很多，实在是难以一一说明。
　　然而如今最大的理由，就是自己心中想要协助玛莫公王史派克的心情。
　　在邪神战争的时候，他赌上性命拯救了被当成卡蒂丝复活之门的自己。因此在一开始，她只是认为现在该是由自己协助他的时候了。
　　然而如今她确实对史派克抱持着好感，也认为自己是爱着他的。
　　只是她并无法率直地面对自己的心意。因为她已经想起了过去——前世的事情。
　　妮思是破坏女神卡蒂丝的最高祭司，令人害怕的“亡者之女王”娜妮尔的转世。
　　她曾以娜妮尔的身分经历无数的转生，为了要毁灭世界而在暗中活跃着。
　　而在她永恒的人生中有着一名伴侣，那是名为费奥尼斯的高级祭司。在遥远的往昔，为了能让两人的爱永志不渝，娜妮尔成为破坏女神的信徒，并且成为了转生者。
　　在她出生之前的记忆，是由破坏、杀戮以及跟费奥尼斯的爱欲所构成。
　　由于是自然投胎转世，因此她对这样的记忆完全没有真实感，只觉得是做了一场漫长的梦。
　　然而这些记忆却无疑的是现实。
　　妮思在之前的梦境中，已经跟费奥尼斯的灵魂彼此交会。他也已经转生并且觉醒了。
　　那是她曾经发誓永远相爱，并且彼此守护的对象。真的可以说是灵魂之伴侣。如果跟那个人再度重逢，妮思根本不知道是否能维持原来的自己。
　　因此妮思希望史派克能成为自己的依靠。他一定会再度赌上生命保护自己。
　　同时她也想协助史派克，并且成为史派克的助力。
　　这样的心思成为好感，如今则孕育成了爱情。也因此她感到了其他的不安。
　　不知道她跟史派克的爱是否能够永恒，就像是遥远的过去曾经期望的那样……
　　（娜妮尔是以自我为中心，并且具有领导性的奔放女性，因此男性才会信奉她，因为她是最具有本能的女性，也因此而显现出她的神秘……）
　　妮思以客观的角度分析娜妮尔这名女性。
　　跟以他人为中心，具有服从性、禁欲并且希望理性的过生活的自己，可说是完全相反的存在。
　　这个事实也更加深她的不安。
　　因为她感觉这并非灵魂的本质改变，只是过着完全不同的生活方式而已。或许只要有一点契机，她的生活态度就会很容易倒转过来也说不定。
　　自己的灵魂应该是最值得相信的，但却变得最不能够信任。妮思对这一点感到相当的苦恼。
　　走在几乎使人窒息的长阶梯，妮思缓缓地摇了摇头。
　　即使再怎么认真思考，也不会出现任何解决的答案。如今她认为也只能藉由大地母神的信仰，以及对史派克的思念来自律了。
　　就在这个时候。
　　妮思察觉在阶梯中段一个十公尺见方的平台上，有一个人整个平伏在地面。
　　（是大地母神的信徒吗？）
　　如此心想的妮思，露出了微笑想要对他打招呼。
　　然而在那瞬间男人的脸抬了起来，并且如此对妮思说道——
　　“好久不见了，我们的女王娜妮尔……”
　　这句话让妮思全身僵硬。
　　“你是谁？”
　　“我是转生者萨奇斯。”
　　面对妮思的问题，这个人恭敬地如此自称。
　　“转生者萨奇斯……”
　　虽然花了一些时间回想，但在妮思的记忆中的确有这个名字。
　　是破坏神卡蒂丝教团的高位祭司。也是从遥远的过去就为了毁灭世界，而共同战斗至今的一个部属。
　　“我已经不再是娜妮尔了，请回吧。”
　　“您要否定自己吗？这也是一件好事，因为否定也是卡蒂丝所司掌的。不过要否定的应该不是您自己，而是这个世界的全部不是吗？”
　　“我就是我，没什么肯定还是否定的！”
　　妮思虽然对名为萨奇斯的这个人如此反驳，然而声音却明显地颤抖着。
　　因为她自己也知道，有很多条路都会通往破坏女神的信仰。
　　就像是之前的自己期望永远活下去。或者是从否定自己开始，进而转变成否定整个世界。
　　所有人内心都有的微小缝隙，便是信仰破坏神的入口。
　　大部分的人都在没有察觉到的状况下便结束一生。然而妮思却早已经完全理解到这点。
　　“我今天还是会回去的。不过费奥尼斯大人正引颈期待着您的完全觉醒。我们将会在今世毁灭这个世界，能够转生到下一个世界的，只有我们破坏女神的信徒……”
　　“这件事我不会认同的！”
　　妮思如此大声叫道。
　　声音在漫长的阶梯里成为回音而不断回荡。
　　“您想要否定我们吗？想要阻止我们吗？这也是卡蒂丝所司掌的……”
　　萨奇斯留下这句话之后，便咏唱祈祷语消失了身影。
　　他使用了“归还”的奇迹。这是只有大地母神玛法的祭司才能使用的神圣魔法，但破坏女神卡蒂丝的祭司也拥有同种的奇迹。
　　“费奥尼斯，你开始有所动作了吗？”
　　妮思就这么站在原地轻声说道。
　　可说是破坏女神的代理人，也就是卡蒂丝的高位祭司，如今大概已经集结到他的身边了。
　　虽然没人察觉，但破坏女神的信徙绝对不少。只是在时机成熟之前没有采取行动罢了。
　　“史派克……”
　　妮思微微仰望天空，就像是求救般地说出了心上人的名字。
　　“你真正的敌人或许不是玛莫帝国，而是破坏女神卡蒂丝的教团，以及……”
　　妮思将之后的话语留在自己的心中。因为她害怕说出来的话，就真的会成为现实……
　　之后她以沉重的步伐，再度走下了漫长的阶梯。
　　Ⅴ
　　温帝斯已经进入了夜晚时分。
　　在被称为邪神战争的大战结束之后，这里曾经禁止在夜间外出。不过如今这个禁令已经解除，因此温帝斯也有好几间酒店会在夜间营业。
　　在这些酒店中，名为“砂尘之彼方亭”的这间店里，正有一个人弹奏着长柄的弦乐器。
　　他有着金色的卷发以及柔和的脸部线条，可说是连女人都不禁赞叹的俊秀男子。
　　他以感伤的表情静静拨弄着乐器。眼前的桌子摆了一个倒有红葡萄酒的杯子。
　　他大概，应该说肯定是一个吟游诗人。
　　酒店里几乎是客满的。然而所有人的表情都一样落寞，说话的声音也很小。
　　名为“龙热”的这种来历不明的疾病正蔓延全岛，人们都畏惧于被感染的恐怖。
　　“诗人！”
　　跟吟游诗人同桌的一个客人，拿出了一枚金币丢给他。
　　“想听什么样的诗呢？”
　　金发吟游诗人就像是自言自语般轻声说道。
　　“在这种气氛之下酒也难喝起来了，来一首勇猛一点的吧！”
　　委托的客人打了个嗝后对吟游诗人如此说道。
　　吟游诗人回应他之后，便将竖琴的弦用力一拨，开始唱歌。
　　唱的是海兰德王国最为自夸，传说之龙骑士王迈先的武勋诗。
　　那是海兰德的公王迈先，将古龙“金鳞龙王”身上的魔法王国诅咒解除，并且掌握龙王之心的故事。
　　这首诗在罗德斯本岛早已是耳熟能详，不过这些住在暗黑之岛的酒店客人，大概都是第一次听到吧。
　　然而随着吟游诗人的琴声，以及他具有透明感的歌声，听众真的有了故事的场景出现在眼前的错觉。
　　唱完之后，吟游诗人静静放下了手中的竖琴。
　　然而并没有人拍手。
　　请他唱歌的人也是沉默不语。
　　“如果不合你意的话，我可以退你钱……”
　　吟游诗人露出些许苦笑如此说道。
　　“不，这倒不用。“
　　那个人连忙摇了摇头。
　　“你唱的实在是很棒。不过你应该知道，这座岛目前正有龙热在蔓延。记得海兰德的公王迈先，就是在魔神战争之后因为龙热而死的……”
　　“他的继承人杰斯塔国王也是。”
　　吟游诗人静静地点了点头。
　　“迈先国王得病的时间，是我所唱这个故事的十几年前。而且对于他们龙骑士来说，感染龙热而死是至高无上的荣誉。”
　　“你、你说什么！”
　　委托人听到这番话之后惊讶地说道。
　　“所以说虽然迈先公王罹患龙热，之后还是活了十几年？”
　　“不然的话世界上早就没有龙骑士了。要得病也须经过十年以上，并且要再过十年以上才会病死。所以海兰德的龙骑士，至今仍是他们王国的守护者。”
　　吟游诗人如此说完，便再度抱起自己的竖琴，将客人给他的金币收到怀里。
　　“祝好梦……”
　　吟游诗人说完便离开了酒店。
　　在微暗的路上走了一阵子之后，他忽然回过了身子。
　　“找我有事吗？我可没有提供夜间的服务……”
　　“我不想要那种东西，我想要的只有你那条命。”
　　黑暗中响起粗俗的声音，并且出现了一名男子。
　　他是刚刚那间酒店里的客人之一。
　　“这可不是你随口说说就能给的。”
　　吟游诗人悠然地如此回答，便握紧竖琴前端马头型的装饰部份，然后缓缓地将其拔出。
　　随即出现的是一把双手使用的细剑。
　　这种没有剑刃的剑只有前端极为尖锐，走专门用来突刺的武器。然而其威力相当恐怖，甚至连板金铠甲都可以轻易贯穿。
　　这个男子见状马上变了脸色。
　　“你到底是……”
　　竟然在竖琴柄中藏有武器，怎么想都不会是个普通的吟游诗人。
　　而这时他也察觉到，自己的背后有其他人的气息。
　　不知何时他已经被包围了。
　　“既然没发现我的真面目，那你也只是个跑腿的罢了。不过你肯定是玛莫帝国的人，因为你很不喜欢刚刚的那一首歌。”
　　吟游诗人改了个语气如此说着道。
　　他的名字是佛斯，也就是莱丁的盗贼公会会长。
　　在这几天他都在各地的酒店，吟唱龙骑士王迈先的武勋诗。
　　他的目的有两个。
　　其一是让龙热是极晚发作的疾病这个传闻，可以在温帝斯境内广为传播，另一个目的则是让不希望大家知道这件事的人，也就是玛莫帝国的爪牙被引诱出来。
　　如今终于有猎物扑向他撒的饵了。
　　在佛斯面前的这个人，肯定就是玛莫帝国的密探。
　　“把他抓起来，要他说出所有的帝国情报。”
　　佛斯对这个人身后的两个手下如此命令。
　　“只要抓到尾巴，狐狸的头自然会露出来的。”
　　佛斯如此轻声说着，此时两名手下已经押住这个玛莫公国密探了。
　　他就这么转过身子，并且悠然消失在黑暗之中。
　　Ⅵ
　　在小小的山丘顶端，有一座石造的建筑物。
　　然而这栋建筑的墙壁跟天花板都已经崩塌，并且被烧得焦黑丑陋。
　　这里是众所皆知的暗黑神，法拉利斯大神殿的废墟。
　　“黑翼邪龙的栖息地就在那边的地底下……”
　　身为魔兽使的女魔法师艾莲娜，指着化为废墟的建筑如此说道。
　　不过目前她的外型，是千年王国亚拉尼亚的宫廷魔法师塞西尔。身穿纯白并且以金线刺绣的长袍，也是跟塞西尔的一模一样。
　　跟她在一起的，是一个身穿套头衣物并绑着头巾的男子。
　　虽然现在看起来是人类，不过这也是艾莲娜以幻觉咒文所伪造的。微黑的皮肤其实是散发金属光泽的绿色鳞片，长长的尾巴垂到了衣服的下摆。
　　前端分叉的鲜红舌头，从他大大的嘴巴吐了出来。
　　他是龙人族中的贵族种，名字是亚布洛斯。
　　离开公都至今两天了。两人马上以法拉利斯大神殿为目标前进。
　　因为他们认为，毕竟最适合黑翼邪龙藏身之处还是这里。
　　“……在大神殿的废墟里，似乎没有邪龙可以出入的地方，所以附近一定有通往它住处的入口，我们就找找看吧。”
　　艾莲娜露出微笑如此说道。
　　之所以用男性的语气，是因为如果以这种外型在温帝斯用原来的方式说话，一定会被当成是有着同性恋的癖好。加上自己其实应该已被暗杀，必须要小心不能出现可疑的言行举止。
　　所以才必须以不甚习惯的男性语气说话。
　　“如果地面上有可以让龙进出的大洞，大概无论是谁都会发现吧。既然不是如此，就证明入口绝对不是在地面……”
　　亚布洛斯以具有喘气般特征的音调如此说道。
　　艾莲娜并未对他的声音使用幻觉魔法。
　　“不在地面上？”
　　凝视着亚布洛斯的艾莲娜歪过了头。
　　不过她马上就理解了这番话，并且若有所悟地点点头。
　　“就是在水里是吗。”
　　亚布洛斯轻轻摇晃尾巴肯定艾莲娜所说的，不过由于被幻觉之魔法遮掩，因此艾莲娜并没有察觉。
　　然而艾莲娜并没有追问。因为她并不是要追求答案。
　　“因为我不擅长游泳……”
　　艾莲娜心想她也只能依靠魔兽了。
　　问题就在于这附近的区域，是否有她能够使唤的水栖魔兽。
　　※※※
　　非常幸运的，艾莲娜抓到了一只蛇女。
　　那是种水生的残忍魔兽，虽然上半身是美丽的人类女性，但下半身却长有蛇头跟章鱼触脚，外型可说是相当可怕。
　　不过对艾莲娜而言，并不是种难以支配的魔兽。
　　艾莲娜跟蛇女的精神同调，水陆两栖的龙人族亚布洛斯则是自己潜水，起调查河底、池底或瀑布的后方。
　　就这样在当天傍晚——
　　他们发现在一个颇大瀑布的后方有一个洞穴。
　　“……肯定是这里没错。”
　　亚布洛斯从瀑布下方的池子探出头，对艾莲娜如此说道。
　　“里头有龙的味道。”
　　“没错……”
　　艾莲娜也点了点头。
　　这个洞穴会通往法拉利斯大神殿地底的邪龙住处。
　　而邪龙应该就是从这里出入的。
　　“邪龙跟你的族人肯定都被支配了，所以我不认为他们会回应我的召唤，还可能会因为接获命令而展开攻击也说不定。”
　　“或许如此吧！”
　　上岸后的亚布洛斯微微摇动着尾巴。
　　目前幻觉之咒文没有运作，因此艾莲娜也可以看见龙人族这特有的表达肯定的方式。
　　为了寻找邪龙以及龙人族，艾莲娜在这几天一直对四周放出探索的丝线。
　　然而却无法接触他们的意识。
　　即使亚布洛斯使用龙族的魔法——龙语魔法也是一样。
　　这样的事实呈现出邪龙跟龙人族都被某人所支配的可能性。要接触不属于自由的精神就是如此困难的作业。
　　“我想调查邪龙栖息处的状况……”
　　艾莲娜说出了自己的想法。
　　无论怎么想这都是非常危险的行动。然而她想告诉史派克确实的情报。
　　“虽然这样很可怜……”
　　艾莲娜回头看着在河流中只露出上半身的魔兽蛇女。
　　这个美丽的半裸女性，露出像是求饶或诱惑男性的不可思议表情。
　　这是为了捕食人类男性的美貌跟表情。它的本性依旧是吃人的魔兽。
　　她并不想否定它的邪恶。然而它也只是拥有这种性质的生物而已。因为邪神，或者古代王国的创造魔法师就是让它们如此诞生的。
　　“我不是因为你的邪恶，而是因为需要你所以才让你去的。如果真的找到人类的话，那你吃掉他也无所谓……”
　　艾莲娜如此说完，便透过跟蛇女相连的意识丝线下达命令。
　　魔兽听话消失在水流之中。
　　艾莲娜则是集中精神追赶魔兽的意识。
　　瀑布后方的洞穴笔直往深处延伸。蛇女巧妙蠕动着蛇跟章鱼的触脚，往洞穴的深处前进。
　　虽然洞穴内部一片漆黑，但魔兽拥有夜视的能力，因此并没有受到影响。
　　里头有瀑布的声音，不过完全没有风在流动。代表这个洞穴没有其他自然的出口。
　　洞穴非常宽广，即使是黑翼邪龙也可以轻松通过。钟乳石被水流冲得十分光滑，因此不会伤到它的皮翼。
　　蛇女的嗅觉并不敏锐，但仍闻得到应该是硫磺的刺鼻味道。这是火山也是龙会发出的味道。随着越往洞穴深处接近，这种味道就变得更加强烈。
　　“肯定没错。这个洞窟的尽头有龙栖息。”
　　艾莲娜对亚布洛斯如此说道。
　　亚布洛斯只是摇摇尾巴不发一语。然而既然黑龙在里头，水龙的幼龙跟他部族的下位种也一定在里面。他的目的就是要将这些从始源巨人鳞片诞生的生物，从这里带回自己的岛。
　　在龙的存在感逐渐增加的状况下，蛇女仍只是静静地往深处前进。如今魔兽的心中只有被支配的不悦感，以及想要吞食人类的纯粹欲望。
　　就这样魔兽穿过洞穴，来到了一个巨大的空间。里头有着不是自然产生的光线。
　　在光线之中站着一个人。
　　是一个身穿长袍的魔法师。他的手中握有一把奇特外型的锡杖。
　　（我想吃……）
　　丝线传来了蛇女的坚定意识。
　　“就如你所愿吧……”
　　艾莲娜说出声来如此回答。
　　然而她也知道这是不可能的事。
　　因为在蛇女兴奋地朝魔法师接近时，艾莲娜看到在魔兽视线的一角，有一个巨大的黑色生物在蠢动着。
　　“再把周围看仔细点！”
　　艾莲娜对蛇女如此下令。
　　然而蛇女似乎一心想吃人，根本没去在意旁边的那只黑色主物。
　　蛇女很不耐烦地看了看四周。
　　之后再度注视着魔法师。
　　“谢谢你……”
　　艾莲娜如此说完之后，便随便蛇女想怎么做了。
　　因为她得到了所有想要的情报。
　　透过魔兽的视线，艾莲娜确实看见了水龙幼龙以及龙人族的下位种。
　　蛇女将蛇头跟章鱼触脚往魔法师伸去。然而彼此还有好一段距离，而且魔法师也发现魔兽正接近过来了。
　　他的表情有惊讶也有厌恶，不过并没有恐惧。
　　“黑翼邪龙，把那个怪物解决掉！”
　　魔法师挥动权杖，如此对黑色的生物下令。
　　而这只巨大的生物，也回应命令吐出灼热的火焰。
　　在这一瞬间，艾莲娜切断了对魔兽的支配。在结束意识的交信之后，只留下了自己的感觉。
　　“……我们回去吧。”
　　艾莲娜对亚布洛斯如此说道。
　　“如果对方的个性较为谨慎的话，或许会派黑翼邪龙出来侦查。”
　　“换句话说有成果了是吗。”
　　龙人族贵族以特有的喘气音调如此说道。
　　艾莲娜点点头，并开始咏唱上位古代语咒文。她打算以瞬间移动直接回到公都。
　　她想把这些事情尽快报告给年轻公王。因为那个性急的年轻人一定引颈期盼很久了。
　　Ⅶ
　　玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，在史派克所坐的公王王位旁边，又增设了另一个新的王位。
　　坐在其上的，是身穿闪耀鳞片铠的红发女性。
　　她便是海兰德王妃，也是龙骑士的希莉丝·拉卡萨·法德。
　　“……真没想到竟然是王妃殿下亲自前来。”
　　相当紧张的史派克对红发王妃低下了头。
　　“骑龙的话并没有多少距离。只要当作是您来访海兰德的回礼就可以了……”
　　希莉丝露出温柔的笑容如此回答，但心中却希望赶快结束这种形式上的对话。
　　虽然她是卡农贵族出身，关于宫廷礼仪也有相当的心得，但因为佣兵经历比较长，因此这只会让她觉得相当无聊。
　　由于史派克也是这样的想法，因此欢迎侮兰德王妃访问的公式行事，就这么在极短的时间内结束了。
　　之后史派克便在自己的房间设宴宴请王妃。
　　出席这场餐会的，在玛莫公国这边有骑士团长伍丁、亲卫骑士队长盖拉克跟夫人莱娜、以及宫廷魔法师亚德·诺瓦等四人。
　　另外虽然不属于公国的人员，战神麦理神殿的祭司古里巴斯、代替大地母神玛法神殿祭司费莉娜前来的侍祭妮思、“公王的好友”莉芙、以及魔兽使艾莲娜都有出席。另外在莱娜的要求之下，一位史派克初次见到的金发吟游诗人也一同前来。
　　海兰德王国这边则是有王妃希莉丝，以及担任护卫的两名龙骑士。
　　“……塞西尔跟佛斯？为什么你们会在这里？”
　　一走进房间，希莉丝便露出惊讶的表情，轮流凝视着身穿纯白长袍的魔法师跟高瘦的吟游诗人。
　　艾莲娜见状连忙使用幻觉之咒文，恢复了她本来的面目。
　　“这位是亚拉尼亚宫廷魔法师的朋友，因为一些原因所以借用了他的外型……”
　　史派克如此说明。
　　（会是什么原因啊？）
　　希莉丝有着这样的疑问，同时也对其感到兴趣。
　　然而现在不是追究这种事情的场合。
　　（等会儿我再好好问清楚吧。）
　　希莉丝在心中如此决定，然后往金发吟游诗人走了过去。
　　“竟然会在这种餐会露面，看来你也很有名了呢。”
　　“彼此彼此。会喜欢像你这种女人的，我想也只会有那个家伙吧。”
　　“那只是因为讨厌女人的你不懂我的魅力罢了，换句话说雷德立克他很有眼光呢。”
　　两人露出笑容，以这样的对话彼此嘲笑着。
　　之后希莉丝便来到了自己被安排的位子坐下。
　　史派克也坐在她的旁边。
　　“两位认识吗？”
　　“老朋友了。”
　　希莉丝只如此回答，之后便对其他人一一打招呼。
　　虽然几乎都是初次见面，不过她听过玛法侍祭妮思的名字。
　　因为她曾经跟妮思的父亲史雷因，从亚拉尼亚经过弗雷姆、莱丁及海兰德等地进行旅行。
　　那是段战斗之旅。
　　那时候她失去了多年来的搭档，名为欧鲁森的温柔狂战士，并且遇见了当时还是海兰德皇太子的雷德立克。
　　（不像父亲真是太好了。）
　　握着少女可爱小手的希莉丝衷心地如此认为。
　　就这样在和谐的气氛下，大家顺利进餐并且欢笑畅谈。
　　不过希莉丝并不是为了亲善而来的。是因为只有龙骑士才会罹患的龙热，如今正在玛莫公国境内蔓延。
　　※※※
　　“……我知道状况了。”
　　听完史派克对事件的说明，希莉丝严肃地点了点头。
　　“龙热这种病，对我们海兰德的龙骑士而言相当神圣。不过如果变成一种诅咒让人民受苦，那我们绝对不能坐视不管。我会请一同前来的两位龙骑士，飞往各地对居民解释龙热是什么样的病，当然我自己也会一起这么做的。”
　　“非常谢谢您。”
　　史派克深深低下头道谢。
　　“不用介意。玛莫帝国是征服并压榨我祖国的可恶敌人，而且也是我的杀父仇人。如果我没有遇见雷德立克的话，说不定我就会在你底下当个佣兵作战了。”
　　希莉丝恢复为平常使用的通俗用词回答史派克。
　　并且示意要护卫的龙骑士听令行事。
　　“遵命。”
　　龙骑士们露出自信的表情点点头。
　　“这样应该可以稍微平息一些混乱。
　　史派克露出安心的表情继续说道。
　　“不过如果要彻底解决，应该要想办法处理邪龙那斯，以及被召唤出来的瘟疫龙灵体吧？”
　　“的确如此。只是关于这点我们还没有头绪。艾莲娜导师已经调查出邪龙的住处，黑翼邪龙以及被瘟疫龙附身的幼龙也在那里，另外还有一个人，那就是操纵黑翼邪龙的玛莫帝国魔法师……”
　　“那个魔法师有一把前端埋着龙爪的锡杖。在龙族彼此争斗时，先将爪子插进对方体内的龙将会处于上位，这大概是一种魔法的制约。所以我觉得这把龙爪作成的权杖，应该是利用这种习性所做出来的古代王国的魔法宝物吧。”
　　目前恢复原本外型的艾莲娜，接过史派克所说的如此补充。
　　然而由于声音本来就没有施以幻觉咒文，因此依旧是塞西尔的声音。
　　（不过完全不会觉得奇怪呢。）
　　希莉丝也觉得自己这种想法相当奇怪。
　　例如佛斯，即使他的外型跟声音都很俊美，不过依旧给人男性的感觉。
　　不过塞西尔的外型跟声音都会让人误认是女性。或许他本人也知道这一点，所以才特意在行事上比较粗暴，表现比较像男人的一面吧。
　　（这就叫做不懂做人啊！）
　　对于在亚拉尼亚日理万机的那个魔法师，希莉丝一直有这种感想。
　　“如果跟黑翼邪龙正面作战，将会重蹈在火龙之狩猎场那时的惨剧。所以目标应该锁定在操纵邪龙的魔法师。”
　　“我也是这个打算。”
　　史派克静静地点点头。
　　只不过仍然有问题。其一就是要怎么接近那个魔法师。
　　从瀑布后方的入口接近的话，就无法避免跟邪龙一战。虽然行法拉利斯大神殿的废墟应该还有一个入口，不过那个不死之身的黑暗祭司就等在那里。
　　无论哪方都是相当棘手的敌人。
　　“玛莫帝国的计划，是要以龙热这种未知的疾病煽动民众的恐惧心来打倒公国。不过因为妮思侍祭开放神殿作为诊疗所，因此公都的混乱已经逐渐安抚下来，晚上在酒店也流传着龙骑士王的武勋诗……”
　　身体高壮，脸也很大的魔法师如此说道。
　　希莉丝马上就知道这是佛斯所做的。
　　对于身为盗贼的他，情报操作是轻而易举的事情。
　　“换句话说，帝国的阴谋已经开始瓦解了对吧。”
　　希莉丝对玛莫公国的宫廷魔法师露出微笑。
　　“我是……这么认为。”
　　宫廷魔法师低着头以好像萎缩般的脸孔回答。
　　拥有这样的体格，却给人一种懦弱的印象。
　　（还真像是史雷因的徒弟呢。）
　　希莉丝如此心想。
　　史雷因的性格偏向于懦弱跟谨慎，然而在重要关头的时候，他还是会提起勇气站在战场之上。而在知道没有其他解决之道时，他也愿意无情的扮演黑脸。如果做不到这些，根本就无法担任宫廷魔法师的职位。
　　“问题就在于如意算盘失效的敌人会如何行动。既然他们已经支配了邪龙那斯……”
　　希莉丝双手抱胸轻声说道。
　　然而她马上察觉不对并将姿势坐正。如今的她已经不是佣兵，而是堂堂一国的王妃，不可以做出一此失礼的动作。
　　虽然这有些麻烦，不过由于国王雷德立克的个性相当开朗，因此平常并不会觉得无趣。
　　在海兰德的宫廷中，大家也说比起先王杰斯塔，雷德立克比较像是那对双胞胎殿下。
　　海兰德的双胞胎王子佛洛依与里赛，是在魔神战争时率领百名勇者进攻魔神迷宫的英雄，然而却在当时一去不返。他们的个性乐观而开朗，资深的骑士们常常怀念地述说他们的事迹。
　　知道特别的并不只是雷德立克时，希莉丝也稍微安下了心。
　　由于掌握了龙之心，希莉丝已经获得了部下跟人民的认同。不过在刚进入海兰德宫廷的时候，也是吃了相当多的苦头。
　　她也曾经多次想过，干脆就这么离开雷德立克继续当个佣兵。然而她认为这就等于是自己的败北，因此便发挥出连她自己都无法想像的忍耐力，试着融入海兰德这一个国度。
　　“如果他们将邪龙那斯，直接派来公都展开攻势的话……”
　　史派克一边留意陷入思绪的希莉丝一边如此发言。
　　“操纵邪龙的魔法帅将毫无防备，那个时候反倒是个大好机会。”
　　“原来如此啊。”
　　希莉丝点头露出亲切的笑容。
　　“虽然雷德立克相当的不安，不过看来这个公国的将来相当不错。不只国王拥有决策能力，而且也集合了各领域的人材。”
　　“非常感谢你这么说……”
　　有些难为情的史派克如此道谢。
　　先不论自己，公国的骑士、文官以及自己的同伴，都是他认为值得夸耀的。
　　“虽然维持现状应该已经足够，不过还是再多走几步棋比较万无一失。可以请您集合公都的居民吗？我想对大家打声招呼，而且也有一个想法可以试试。”
　　“这当然没问题！”
　　海兰德的王妃亲自来访，在礼仪上当然是要对公都的人民告知这件事情。
　　“不过您说的想法到底是……”
　　虽然史派克如此询问，但希莉丝只是露出笑容并摇了摇头。
　　“到时候你就知道了。”
　　希莉丝说完便从座位上起身。
　　由于坐了好一段时间，因此感觉也有些闷了。
　　如果是平常的话，这时候就会找雷德立克练剑，或是彼此相拥表达爱意的……
　　※※※
　　在当天傍晚，史派克跟希莉丝并肩站在王城的阳台之上。
　　龙骑士来访的传闻已经传遍大街小巷，因此王城中庭聚集了相当多的人。
　　史派克在这些玛莫人民的面前，高声介绍着海兰德王妃希莉丝。
　　虽然响起热烈的欢呼，不过群众马上就恢复了宁静。他们都希望能亲耳从王妃的口中，得知龙热这种疾病的真相。
　　听说这是种致死的不治之症。但也传闻要十年以上才会病发身亡。
　　像是龙骑士王迈先，即使得病也继续活了十几年，并在期间立下了许多的战功。
　　希莉丝对玛莫民众简单的问好之后，马上就进人了问题的核心。
　　“龙热的确是只有龙骑士才会罹患的特别疾病。海兰德的龙骑士们也大多是因为得到龙热而死的……”
　　希莉丝以易于理解的用词来解释龙热。
　　她承认这是种不治之症。然而也举出了好几个实例，证叫病情的进展相当缓慢。
　　“我听说这个国家之所以有龙热在流行，是因为有龙的诅咒在作祟，我想这应该是千真万确的。不过反过来想的话，这其实是一种祝福，因为世界上没有无法解除的诅咒，所以玛莫的龙热并不是不治之症。”
　　希莉丝有力地如此说着，并握住身边茫然聆听的史派克的手。
　　吓一跳的史派克虽然有些困惑，不过想到自己正在众人面前，因此马上站直身子并露出了微笑。
　　“史派克公王一定会解除这个诅咒。而且如果真有万一无法解除，公王将会跟被龙诅咒的人民，一同面临即将到来的命运……”
　　听到希莉丝这番话，史派克也在心中发誓必将如此。
　　因为罹患了龙热，虽然病情进展缓慢，但终将免不了一死。如果真的无法解除诅咒，玛莫公国的权威将会扫地，也一定会造成全岛的叛乱。
　　但是在听到希莉丝下一句话时，史派克打从心底感到相当的惊讶。
　　“因为史派克公王自己，也已经罹患龙热了！”
　　温帝斯的民众在这一瞬间不禁哗然。公王竟然也罹患了龙热。
　　他们似乎无法判断该如何接受这个事实。
　　史派克用尽所有的自制力保持冷静。
　　刚刚的那句话，正是希莉丝之前所说的“想法”。
　　而史派克也理解到这代表着什么意义。
　　身为公王的他，也跟玛莫人民一样受到了诅咒。这样的事实将会使人们得到一种公平感，并且也会让他们认为，史派克就算只足为了自己，也一定会想办法解除龙的诅咒。
　　玛莫人民还没有完全信任玛莫公国。就算史派克冉怎么表示决心，他们也一定会有所怀疑。
　　然而经由希莉丝的这番话，他们的疑惑肯定已完全抹去。
　　（我能理解，虽然我可以理解……）
　　史派克不断在心中如此重复。
　　然而他却是难以接受。
　　“你似乎不喜欢这个样子呢……”
　　露出温柔微笑的希莉丝，以只有史派克听得见的音量轻声说道。
　　“真的是非常抱歉……”
　　史派克也保持笑容小声回应。然而这是肯定她这么做的回答。
　　“不想对民众说谎。这样的心态是相当可贵的。不过有时候也必须要有这样的觉悟。海兰德王国对玛莫公国所期许的并不是诚实，而是希望公国能治理这座暗黑上鸟，让这里不再成为罗德斯的威胁。换句话说，刚刚这番话对我而言是必要的。你可以不原谅我，不过还是要请你理解。”
　　之后希莉丝便轻轻放开了史派克的手。
　　“我会努力的。”
　　史派克点点头如此回答。
　　而在这个时候，他听见了温帝斯民众的欢呼声。
　　大家连声赞颂着公王史派克以及海兰德王妃希莉丝。
　　然而这样的呼声，却像是刺进了史派克的内心。
　　（希望我能将现在的感受铭记于心。）
　　总有一天，他将会不得不再度欺骗民众。
　　为了将来的那个时候。
　　史派克举起手回应民众的欢呼，并且在心中如此发誓。