　　Ⅰ
　　玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，坐在王位上的公王史派克，今天很难得的心情非常好。
　　“黑翼邪龙走了，新生玛莫帝国的密探组织也已经瓦解……”
　　史派克神清气爽地说道。
　　他身旁只有盖拉克、亚德·诺瓦跟莉芙三人。前来祝贺战胜而大排长龙的谒见者已经全部回去，值班的亲卫骑士跟职员，也各自回到了自己的岗位。
　　“比较可惜的就是逮捕到的魔法师在城内被暗杀，以及下手的犯人逃走这两件事了。”
　　亲卫骑士队长盖拉克悔恨地说道。
　　“这的确相当可惜，不过并不用特别去在意。反正那个新生玛莫帝国的魔法师也一定会被判处死刑，暗杀者也在逃亡的时候受了致命伤，大概也已经活不久了吧。另外我们占领了新生玛莫帝国藏身的村落，让我们吃尽苦头的首席宫廷魔法师也身份大白。不过他竟然是这里最大酒店的主人，这还真是让我相当惊讶。”
　　在公国骑士团攻进莫鲁多村的时候，皇帝跟其亲信早就已经离开了。
　　大概是逃到黑暗森林附近的堡垒吧。根据报告藏身于各处的暗黑骑士也已经在那里集结。堡垒后方的黑暗森林是妖魔所统治的魔境，而且妖魔军团也习得了特殊的战术。
　　看来他们似乎是想学习亚拉尼亚游击兵的战术。由于玛莫帝国跟亚拉尼亚的先王拉斯塔，在之前的大战中曾经结为同盟，因此在拉斯塔败亡的时候，会有游击兵逃到这里也不为过。
　　然而只是躲在边境的话，对公国并不会造成多大的威胁，玛莫公国骑士团长伍丁，也已经在着手进行进攻的准备了。
　　“剩下的问题就是古代邪龙的灵魂跟龙热的蔓延。还有坐镇在法拉利斯大神殿的那个黑暗祭司了……”
　　史派克就像是要自我确认般地说出声来。
　　“如果艾莲娜能跟那个龙人族一起帮我们解决问题就好了。因为瘟疫龙的灵魂不是黑翼邪龙召唤的吗？如今黑翼邪龙已经离开，龙爪权杖也在我们的手上。虽然黑暗祭司的确是强敌，不过光他一个人也做不了什么的。”
　　莉芙以笑容回应着史派克这番话。
　　今天史派克的心情很好，她也能安心地站在旁边。毕竟这阵子经历过这么多的事件，她也不方便在这种时候多开玩笑。
　　从她的眼中看来，玛莫公国的人们真的是团结起来努力着。
　　“真是这样的话就好了……”
　　史派克也点了点头。
　　在他的思考范围中，黑翼邪龙那斯应该是最强的敌人。既然连邪龙都已经不在，那么事态肯定是渐入佳境才对。
　　“不过我们不能大意。因为在这座暗黑之岛，事态永远是往最坏的方向发展的。”
　　史派克像是要警惕自己般特意强调。
　　“请您不要这样吓我好吗……”
　　亚德·诺瓦表现出一如往常的胆怯并缩起身子。
　　“无论如何，只有这一次应该是没问题的。”
　　盖拉克则是一点都没有担心的样子。
　　“总之就等前往法拉利斯大神殿的艾莲娜导师回来，也希望她能带给我们好消息……”
　　虽然说话比较谨慎，不过史派克也不认为事态会恶化下去。
　　然而史派克也将会完全体认到，他依旧是太小看了这座暗黑之岛。因为从法拉利斯大神殿回来的艾莲娜，带给他一个超乎预料的消息。
　　而且那并不是好消息，而是告知他最坏的事态结果……
　　※※※
　　史派克走下王城中庭的长长阶梯，来到大地母神玛法地下神殿中某位侍祭的房间。
　　“史派克会主动过来真是稀奇呢。”
　　准备着香草茶的妮思开心地说道。
　　然而史派克的表情却相当黯淡。
　　“上面似乎相当混乱呢，你怒骂的声音都传到这里来了。”
　　“竟然传到这里？”
　　史派克瞪大眼睛惊讶地说着，不过看到妮思调皮的表情，马上就知道这只是个恶作剧。
　　不过对于直觉敏锐的妮思而言，光是看到史派克的样子，就知道了他前来这里的原因。
　　“之后我还把莉芙赶出房间……”
　　史派克不高兴地坦承说道。
　　保持微笑的妮思，跟位于小圆桌旁边的史派克并肩而坐，并轻轻握住了他紧握在膝上的手。
　　“发生了什么事情呢？”
　　之后妮思如此轻声询问。
　　史派克点点头并开始说明。
　　在即将天黑的时候，莱娜跟魔兽使艾莲娜一同来到了王城。
　　到那时心情都很好的史派克，听到艾莲娜所说法拉利斯大神殿的状况之后，一瞬间变得相当的暴躁。
　　“……古代邪龙的灵魂并没有被解放。而且它还正藉助法拉利斯教团的力量想要取回肉体。”
　　“那只瘟疫龙？”
　　妮思听到史派克这番话不禁咽了口气。
　　“那是在诸神之战就存在的古龙。它才称得上是真正的黑翼邪龙。”
　　而且在大神殿的废墟，已经开始集结着法拉利斯的神官战士跟信徒。他们打算在仪式完成之前死守那座废墟。
　　“原来是这样的……”
　　妮思的脸色也有些苍白。
　　“为什么我当初会没有发觉呢。那斯是以暗黑魔法召唤古代之邪龙，因此对于擅长暗黑魔法的黑暗祭司而言，要继承这个仪式一点都不困难。”
　　“这对他们来说，就像是那斯留给他们的礼物吧。”
　　史派克丢下了这一句话。
　　“古代的邪龙已经依凭了幼龙的梦。而且龙的梦似乎拥有神秘的力量，一种能让梦变成现实的魔力。”
　　“我有听过类似的传说。龙的梦境中所诞生之屠龙英雄的故事……”
　　“我现在终于能够体会，龙族究竟是多么神秘且超乎常理的存在了，几乎让我想要跟龙人族一样信奉它们。不过既然是敌人那也只能打倒，即使必须付出多大的代价……”
　　史派克握紧拳头如此说道。
　　“如果古代邪龙完全复活的话，我们将完全没有胜机，所以我打算马上采取行动。不过法拉利斯大神殿里有那个奥费司，即使用剑砍也砍不死的黑暗祭司……”
　　如今史派克还没能得知他刀枪不入的理由。
　　“史派克只是在烦恼这个吗？”
　　妮思如此说着，并稍微露出了安心的表情。
　　“会烦恼也是当然的吧，因为必须要跟刀枪不入的人对打啊。”
　　察觉到妮思的表情，史派克的语气不禁有点差。
　　“对不起，我不是那个意思。只是关于那个黑暗祭司之所以刀枪不入，我其实有想到某种可能……”
　　“你有想到？”
　　史派克就这么抓住了妮思的肩膀。
　　“因为对方是黑暗祭司，所以一定是使用法拉利斯的奇迹之力……”
　　“那会是什么奇迹？”
　　“史派克应该也有印象喔。因为我们曾经在渥特先生的塔底——最深邃之迷宫体验过魔神战争啊。”
　　“大贤者渥特之塔？其实我还真不愿意去回想呢……”
　　那是在史派克等人拜访罗德斯本岛诸王国时的事情。为了得到魔神战争时的六英雄之一，被众人赞颂为大贤者的魔法师渥特之建言，他们前往拜访渥特所居住的深山之塔。
　　光是要抵达那里就相当的辛苦，而在提出希望能获得建言的时候，渥特提出了个考验，那就是进入以魔神战争最终决战为舞台的“最深邃之迷宫”，并且只能由史派克跟妮思两人前往。
　　就这样史派克跟妮思经由幻觉之咒文，目睹了魔神战争最为壮列的最终章。而且史派克从迷宫回来之后，大贤者便说这些体验就是他的建言，并以此为由将他们赶了回去。
　　“真的是多花了很多时间在那里呢。”
　　回想起那时的屈辱，史派克不禁板起—脸。
　　“那时候的事情跟现在有关吗？”
　　“魔神也是暗黑神的眷属之一啊。”
　　妮思握着史派克抓住自己肩膀的手，然后用双手包起来放在自己的胸前。
　　“在魔神之中，也有几乎是不死之身的魔神对吧？”
　　“魔神每种都像是不死之身吧……”
　　即使史派克嘴里这么说，但也正回想着在最深奥迷宫中的体验，并且搜寻妮思所说的那个部份。
　　“这么说来，好像有个魔神将连被剑砍掉头都没死，甚至还跑去把自己的头拿回来……”
　　“不觉得这就是不死之身吗？”
　　妮思像是要鼓励他般说道。
　　“说得也是。不过那是因为施了一种叫做‘禁咒’的诅咒吧？即使是被剑砍也绝对不会死，然而如果是使用剑以外的武器，就可以轻易将其打倒……”
　　史派克说到这里才恍然大悟，并且完全理解了妮思话中的含意。
　　“说不定那个黑暗祭司，也是对自己使用了禁咒！”
　　“而且我认为是强力的禁咒。因为那个黑暗祭司没有使用武器对吧，虽然他不用武器就已经相当强就是。”
　　“不是不使用，而是无法使用是吗？禁止自己使用武器，相对的补偿就是被任何武器攻击都毫无损伤。因此唯一对他有效的武器就是……”
　　“就是肉体攻击。换句话说，他无法让拳打脚踢这类的攻击无效，或许还反而容易成为致命伤。因为禁咒并不是祝福而是种诅咒……”
　　妮思露出微笑点了点头。
　　“不过要小心。那个黑暗祭司一定是在知道详情的状况下才接受禁咒的。这是因为他有只要以肉体对决，自己绝不会输的自信。”
　　“这也对……”
　　史派克也能理解这一点。
　　“要空手对打的话，盖拉克比我强很多。比力气的话，说不定我还输给古里巴斯祭司呢。”
　　史派克有些懊悔地看着自己的上臂。
　　虽然有常常锻炼，不过不知道是因为太年轻还是体质的关系，并没能练出一身的肌肉。他的胳臂大概不到盖拉克的一半粗，腕力当然也是在他之下。如果有使用武器，就可以用技巧跟速度来拉近差距，不过要是空手打斗的话根本无从弥补。
　　“史派克还忘了一个人喔。如果是空手对打的话，大概是玛莫公国最强的战士……”
　　妮思出了这道谜题，然后凝视着史派克等待他的答案。
　　“最强的战士？不知道耶、到底是谁呢……”
　　史派克在脑海中回忆着每个公国骑士的脸，然后将他们跟盖拉克相比，不过并没有想到可以超过他的人。
　　史派克承认自己想不出来，就这样对着妮思摇了摇头。
　　“是宫廷魔法师亚德·诺瓦。他肯定是玛莫公国最有力气的人呢。”
　　妮思的答案再度让史派克恍然大悟。
　　他的体格在玛莫公国中的确是数”数二，而且也绝对不是虚有其表。
　　不过由于亚德的性格，因此根本就不会想到他。
　　“亚德他会愿意战斗吗？”
　　史派克其实半信半疑。
　　他的性格跟体格完全不同，胆小到几乎可以说是懦弱。
　　“嗯，现在的他一定可以的。”
　　听到妮思的这番话，史派克也已经不再迷惘。
　　请盖拉克与亚德·诺瓦跟黑暗祭司交战，并且由古里巴斯祭司在后方支援他们。
　　如果他们被打倒的话，史派克当然也会自行加入战局。
　　“谢谢你，妮思……”
　　虽说并不是十成的胜算，但在找到应对手段之后，史派克的心情出乎意料的轻松。其实他也觉得自己这样的个性相当单纯，不过这种天生的个性也是改不掉的。
　　之后史派克就像是想起两人初次独处时的情景似的，就这么将妮思抱到怀里。
　　妮思并没有抵抗，也将脸颊贴在史派克厚实的胸膛上。藉由心脏有力的鼓动，妮思感觉像是接触到了他的生命。
　　（史派克的肉体、史派克的灵魂……）
　　妮思在心中如此说道。
　　（我的肉体、我的灵魂……）
　　并且试着继续地说道。
　　肉体并不只是个容器，灵魂也绝对不是无形的。肉体跟灵魂一同毁灭，这才是自然的真理。
　　（我已经不是转生者了。）
　　我再不是亡者女王娜妮尔，而是以小妮思的身分，为这永远的时间跟无限的轮回划上句点。
　　“史派克……”
　　妮思主动抬起头来，跟年轻的玛莫公王相吻。”
　　“记得跟莉芙道歉喔。”
　　“我知道。”
　　史派克露出苦笑如此回答。
　　“我其实也觉得很对不起她，至今都一直是找她出气的说。”
　　（不对，这你就不懂了……）
　　听到史派克这样的答案，妮思不禁心想，其实希望你对莉芙道歉的不是这件事情。
　　然而妮思并没有说出口。
　　她害怕自己过于在意，其中的理由其实自己也知道。而且她更知道自己这样的行为相当的卑鄙。
　　然而今晚她还是希望可以一直这个样子。因为只要像这样在一起，她就可以忘记一切的往事。
　　（莉芙，对不起了……）
　　所以妮思在自己的心中，对这位半妖精族的少女道歉。
　　Ⅱ
　　在艾莲娜进行报告的三天后，玛莫公王史派克便率领部队，亲自前往暗黑神法拉利斯大神殿的废墟。
　　率领的部队包括亲卫骑士队两百名，再加上士兵五百名。此外宫廷魔法师亚德·诺瓦与魔兽使艾莲娜两位魔法师、古里巴斯、亚莉希雅、妮思三位神官，以及精灵使莉芙也一起同行。
　　还留在这里的龙人族贵族种亚布洛斯也允诺帮忙。依据艾莲娜所说，他不只是位技巧纯熟的战士，同时也是能使用龙族魔法的优秀魔法使，对于史派克而言，可说是强大的助力。
　　集结于大神殿废墟的法拉利斯神官战士团似乎有三百多人，加上其中还有能使用暗黑魔法的祭司级神官，其战力绝对是不容忽视。
　　此外神殿中有刀枪不入的黑暗祭司奥费司坐镇，加上势必跟逐渐复活的古代邪龙一战，因此这次的战斗肯定会相当的激烈。
　　然而为了公国的存亡，这是场绝对不能输的战争。
　　部队从公都出发，三天之后就抵达了贝利尔村。
　　由于龙热的骚动，加上附近的法拉利斯大神殿正有神官战士叛乱，因此村民迎接史派克时的反应有些冷漠。不过他们并不是想要反抗，还是让出了旅馆跟民家让史派克等人借住，也提供了应有的招待。
　　而在第二天，史派克便开始进攻法拉利斯大神殿的废墟。
　　打前锋的是艾莲娜所召唤的鹫头狮，以及亚布洛斯所呼唤来的飞蛇。翱翔于天际的两只魔兽，从上空袭击在废墟门口守卫的神官战士团，并造成敌方阵营的混乱。
　　以此为攻击的信号，史派克亲自带头率领亲卫骑士跟士兵冲上山丘。
　　敌人见状马上放箭跟使用暗黑魔法。
　　攻击目标理所当然集中于站在前头的公王史派克身上。然而史派克已经由艾莲娜施予“魔法障壁”之咒文，并不需要担心会被攻击魔法所伤，因此只需要专心以剑或盾来防御弓箭就可以了。
　　即使如此他还是中了一箭，弓箭就这么射进他的左肩。然而史派克只是皱了一下眉头，之后便继续深入敌阵。
　　“我是玛莫公王史派克，想活命就马上丢掉武器投降！”
　　史派克用尽力气大声喊道。
　　“我们不会服从任何命令！”
　　“死才是究极的自由！”
　　然而法拉利斯的神官战士们，以暗黑神的教义回应史派克的劝降，并且为了讨伐玛莫公王而杀了过来。
　　“保护陛下！”
　　亲卫骑士们见状打算以人墙保护史派克。
　　“不用！我们的人数比较多，以两人一组直接对付敌人！”
　　史派克对集结过来的亲卫骑士，以近乎怒骂的语气如此下令。
　　并且光是交剑两次，便将冲到面前的敌方战士打倒。平常就跟公王练习剑技的亲卫骑士们也知道，如今史派克已经是玛莫公国最强的战士之一了。
　　因此他们听从公王的命令，朝着法拉利斯的神官战士们开始突击。
　　“持续下去。在敌人重整阵势之前便一口气将他们打倒吧！”
　　史派克高举自己的剑对全军发出如此的号令。
　　由于魔兽的偷袭跟公国骑士团怒涛般的攻势，法拉利斯的神官战士放弃了废墟入口，就这么退到废墟里头。
　　公国骑士团毫不留情的继续攻进废墟，然而此时骸骨跟僵尸等不死生物，就这么从两边包夹过来。
　　“埋伏是吗……”
　　史派克虽然露出苦笑，不过他并不是没有预料到。何况下级的不死生物并不值得畏瞿。
　　“士兵在两边排出人墙！骑士直接追击神官战士！”
　　史派克推测神官战士团的战法，应该是会趁不死生物偷袭时的混乱再度迎击，因此亲自带头突破了不死生物的包围。
　　正如史派克所料，神官战士团又重新折返，公国骑士团在突破从两边进逼的不死生物后便与他们展开正面冲突。
　　双方各排成一列，不断进行着一对一的战斗。
　　史派克也在战斗的行列之中。
　　身为公王的他虽然与两名神官战士交战，但他以盾牌防御其中一人的攻击，并且跟另外一个人交剑作战。
　　对方就像是不知恐惧般地疯狂进攻，然而身为战士的技量却相当普通。
　　史派克谨慎地作战，先用剑砍倒其中一人，再用盾牌把另一个人推倒在地上，以铁靴往他的腹部踩了下去。
　　史派克连喘口气的时间都没有，眼前便又出现了新的对手。终究会感到疲劳的史派克，依然是强打起精神继续作战。
　　就这样史派克又打倒了两名神官战士。
　　在他战斗的时候，敌方的战斗行列就已经崩溃，这次就真的是溃败而逃了。而此时士兵们也已经歼灭了所有的不死生物。
　　“不准再追了！”
　　史派克大声喊着，要骑士跟士兵们先行集合。
　　已经溃逃的法拉利斯神官战士，即使放着不管也不会再造成威胁，他们要从废墟中逃出去也无所谓。
　　强敌是那个刀枪不入的黑暗祭司奥费司。奥费司并未在混战中现身，或许跟之前一样坐镇在礼拜堂，也可能正参加古代邪龙的复活仪式。
　　“请盖拉克他们过来。”
　　史派克如此命令着亲卫骑士。
　　身为亲卫骑士队长的盖拉克，原本应该是要带头作战的，不过只有今天他没有加入这场混战。为了避免受伤跟疲劳，他跟魔法使一同留在后方。
　　不过从现在起就是他们要登场了。
　　盖拉克跟亚德·诺瓦两人，将要跟奥费司进行肉博战。
　　“战死者送到山丘下面，受伤的马上包扎，而且不分敌我。”
　　史派克接连下达命令，并且注意是否有付诸实行。
　　在他这么做的时候，盖拉克跟其他的魔法使都来到他的身边。
　　“我帮您处理伤势……”
　　妮思有些脸色苍白地对史派克说道。
　　那枝箭还插在史派克的左肩。由于露出的部份在战斗时便断了，并不会影响到攻击的动作，所以史派克也就一直没有理会。然而在战斗告一段落，情绪也慢慢镇静下来之后，痛楚也变得越来越强烈了。
　　“麻烦你了。”
　　史派克蹲在地上对妮思伸出手臂。
　　妮思握住箭一口气拔出来，并且卸下史派克身上的坚固铠甲。
　　在看到伤口之后，妮思咏唱了两次神圣魔法。
　　“他们果然有用毒呢。”
　　史派克露出苦笑对妮思说道。
　　“总觉得身体有些不听使唤。”
　　“这是会致死的剧毒，放着不管的话会没命的。”
　　妮思以只有史派克听得见的音量轻声说道。
　　“那他们应该用马上发作的剧毒才对。”
　　史派克不以为意地如此说道。如果害怕中毒或生病，根本就无法担任玛莫的公王。
　　“您这么勇敢固然是件好事，不过千万不要太逞强了。”
　　妮思在史派克的耳际如此说完，便离开他的身边照顾其他的伤患。
　　盖拉克跟亚德·诺瓦就像是换手般走了过来。
　　“我听部下说了，这次你相当活跃呢！”
　　盖拉克说完便咧嘴笑着。
　　“只是连你的份都一起努力罢了。光是看别人战斗的话我也会忍不住啊！”
　　由于自己是公王，因此史派克常常会面临这种状况，这也常使他觉得焦躁跟懊恼。
　　“这番话还真是别有含意啊。”
　　听到史派克这番话，盖拉克不禁露出懊悔的表情。
　　“不过下一场战斗就交给我吧！”
　　“我知道，我会张大眼睛看仔细的。万一你们被打倒的话我也会跟他打。”
　　史派克如此说完，便看向一旁脸上失去血色的魁梧魔法师。
　　“行吗？”
　　史派克就像是要确认般地对亚德提出询问。
　　“我不知道行不行，不过我会上的……”
　　虽然声音在颤抖，但他的表情没有任何迷惑。
　　“很抱歉，竟然请身为宫廷魔法师的你做这种事。”
　　“如果是只有我做得到的事情，那我就一定会做，就算是我无法做的事情，我也会尽可能的帮忙，所以之后请您尽管下令吧！”
　　“这你就不用担心罗。本来他要当弗雷姆本国的骑士团长都绰绰有余呢。因为他是风之部族有力家族的后继者，而且还有这样的体格，跟足以成为魔法师的智力啊。”
　　“请不要再说这些了。在成为魔法师的时候，我就把继承权让给我弟了。”
　　亚德·诺瓦露出困惑的表情，对亲卫骑士队长如此抗议。
　　“这些我知道。你常被说是胆小而且动作迟钝，要不然就是被说不适合当个战士。不过因为我知道你在战场上的表现，所以我并不这么认为……”
　　史派克有些不可思议地说道。
　　“关于这个是有原因的。”
　　盖拉克忽然严肃了起来。
　　“那、那些事情也不要再说了。”
　　亚德·诺瓦连忙要阻止盖拉克。
　　“还是让公王陛下知道比较好。”
　　盖拉克果断地回答之后便继续说道。
　　那是亚德·诺瓦小时候的事情。
　　“他从小体格就很好，不只力气很大也很善良……”
　　然而在某一天跟风之部族的小孩玩的时候，亚德跟比他大两岁的小孩打架，就这样把他举起来摔到地面。
　　“而那个小孩因为姿势不对，就这么摔断脖子死了。”
　　之后亚德·诺瓦就不只是温柔而是懦弱，加上言行都变得过度慎重，因此才给人迟钝的感觉。
　　他的父亲似乎是看不下去，很快就断定他不配当个战士，而且弗雷姆国王卡修当时需要一名魔法师，就让他接受了魔法的修行。
　　“原来曾经有这样的事情啊……”
　　史派克像是很感动般地点点头。
　　这只能说是个不幸的事故。即使是普通的剑技锻炼，每年也总是有一两个人丧命。
　　“老实说我不愿意伤害任何人。即使对方是敌人还是坏人。不过找也知道这只是借口，我不能因此就逃避下去……”
　　亚德·诺瓦虽然挣扎但果断地如此说道。
　　看到他这样的表情及态度，史派克知道他已经不再迷惘了。
　　会害怕也没有关系。然而如果在战斗中仍有迷惘，终将会被人有机可乘。
　　妮思曾说过如今的亚德没有问题，看来这番话是正确的。
　　“好啦，我想黑暗祭司奥费司也等很久了，就去跟他打个招呼吧。”
　　“久等的应该是我们吧。”
　　“我会尽力的。”
　　听到史派克的这番话，盖拉克跟亚德·诺瓦分别如此回应。
　　之后三人就带领着魔法使们跟几个力气大的亲卫骑士，朝礼拜堂的方向走了进去——
　　Ⅲ
　　暗黑祭司奥费司闭着眼睛，坐在安置了暗黑神法拉利斯神像的祭坛前面。
　　“外头变安静了……”
　　他如此轻声说着，并赫然将眼睛睁开。
　　玛莫公国的动作比奥费司预测的还要早。或许是掌握到了有关神殿正在进行的仪式情报。
　　“让高位祭司们专心进行仪式，或许是我的失策吧。”
　　不然绝对不会这么轻易就败退下来。
　　但是既然到了这种地步，奥费司打算独自挡下全军。
　　只要让古代的黑龙复活，这座岛就会成为暗黑神的圣地，成为完全没有秩序存在，保障能拥有完全之自由的理想乐园。
　　“我不会让你们碍事的！”
　　奥费司打起精神，凝视着光线射人的礼拜堂入口。
　　那儿出现了数名男女的身影。
　　带头的是两名壮汉，其后则是玛莫公国的公王史派克跟几名神官。
　　“原班人马又光临这里了……”
　　奥费司露出了毫不畏惧的笑容。
　　“虽然是原班人马，不过结果可不会跟之前一样啊！”
　　玛莫亲卫骑士队长盖拉克如此回答。
　　然而站在他旁边的宫廷魔法师亚德·诺瓦，却无法抑制住身体的颤抖。
　　“怎么啦，看你抖得这么厉害？害怕的话逃走也无所谓，你没有必要听从公王的命令。”
　　奥费司露出了嘲笑的表情。
　　“我的确接到了命令。不过决定听命行事则是我自己的意志。”
　　即使在气势上输人，亚德·诺瓦依旧如此回答。
　　“没有必要跟那种人争辩！”
　　至高神法理斯的神官战士亚莉希雅愤怒地叫道。
　　“那个人的本质不是自由而是邪恶。他只是为了肯定自己的邪恶而否定秩序。如果真的尊重自由，就不应该做出侵害他人自由的事情。秩序是为了保障千万人的自由，而必须做出的最小束缚。他所谓的完全自由，就只是剥夺彼此自由，毫无法则的浑沌世界罢了！”
　　亚莉希雅差点就这么冲向黑暗祭司，她身边的古里巴斯祭司连忙拉住她的腰带，阻止了她。
　　“盲目信仰唯一绝对的秩序，这正是法理斯的傲慢之处。每个生命跟每个意识，其总和的秩序有无限种。那么无限个的秩序，跟毫无秩序又有何差别？”
　　奥费司也吼叫着反驳对方。
　　至高神法理斯的教团，完全否定了法拉利斯的信仰。甚至不承认其教团、教义跟信徒的存在。
　　因此在之前大战结束之后，法理斯教团随即派遣了二十人的神官战士团，来到法拉利斯这个邪恶的圣地，要在这个废墟建立法理斯神殿。
　　然而神官战士团的成员们，却全部被眼前这名黑暗祭司所杀。对于亚莉希雅而言，他是杀害自己同伴的可恶仇人。
　　而对于奥费司来说，就是法理斯教团以及以法理斯为国教的神圣王国伐利斯，将这座大神殿破坏成现在的这座废墟，这样的憎恨跟屈辱也是永难忘却的。
　　因此双方不可能互相理解。
　　正如亚莉希雅所说，如今并没有争辩的必要。这是场无法避免的战斗。
　　“盖拉克！亚德！”
　　史派克对亲卫骑士队长跟宫廷魔法师送出信号。
　　并且在心中祈祷他们一定要赢。
　　他们两人就等于是史派克的左右手，对于公国而言也是不可或缺的人物，绝对不能在这个地方失去他们。
　　听到史派克的信号，战神麦理之祭司古里巴斯咏唱起“战之歌”，至高神法理斯的神官战士亚莉希雅也开始祈祷“祝福”之奇迹。他们都将武器放在自己的脚边，以便随时都能向前支援盖拉克等人。
　　史派克也将剑连剑鞘卸下来，拿给露出不安表情的妮思。
　　“好啦，我们上吧。”
　　盖拉克让手指关节发出声音，拉近跟黑暗祭司之间的距离。他也已经将武器交给自己的部下，为了行动方便只穿着铠甲底下的棉制衬衣。
　　亚德·诺瓦则是把魔法师之杖交给艾莲娜，并且脱去长袍，只穿箸短裤及衬衫上阵。
　　看到两人空手对他走过来，黑暗祭司奥费司的眼睛眯得如刀刃般细。
　　“看来你们正确理解了暗黑神的守护跟制约。不过你们以为空手打架赢得了我吗？”
　　“不试试看怎么会知道呢？”
　　盖拉克毫不畏惧的说着并朝黑暗祭司打去。
　　奥费司实在是相当轻易就接下这一拳，并且就这么扭过盖拉克的手臂。
　　然而亚德·诺瓦此时发出像是惨叫般的声音，然后整个身体朝他撞了过去。
　　奥费司冷静地抬起膝盖，朝眼前这张像是石巨人般的脸踢了过去。
　　响起了一种东西碎裂的声音。然而亚德并没有被挡下来，就这么将奥费司撞到了祭坛上面。
　　“得、得救了！”
　　头上冒出冷汗的盖拉克，不断揉着被黑暗祭司扭住的手腕。虽然只有很短的时间，然而光是这样就感觉骨头会被折断或是筋会被切断一样。如果亚德晚一点过来帮忙，盖拉克的手早就已经不能用了。
　　脸部吃了一记膝击的亚德鼻子被撞歪而不断流血。然而他的视线没有模糊，也没有失去斗志。
　　“刚刚那一撞就可以把他撞飞，证明他的确禁不起肉搏战的攻击。总之尽可能打中他，这么一来对方就会自己倒下了。”
　　“不过也得你们打得到啊！”
　　重整态势的奥费司，就像是要打断盖拉克所说的话一般如此大喊，并且主动往他们冲了过去。
　　他的双脚像是旋风般不断回旋，就这么往盖拉克跟亚德·诺瓦之间攻过去。两人无法躲开这猛烈的攻势，各自中了好几脚之后弹飞到两侧。
　　此时法理斯的神官战士亚莉希雅，就这么放低身子冲了过去，试着要抓住黑暗祭司作为旋转轴的那只脚。
　　然而奥费司宛如猛禽般的视线，早就完全捕捉了她的动作。他的右脚笔直高举，就这么瞄准着亚莉希雅的后脑踢去。
　　“太逞强了！”
　　史派克慌张的叫着，并打算为了救她而加入战局。
　　然而古里巴斯在那之前就有所动作，大概是早就察觉到亚莉希雅想加入战局吧。
　　“去天国找你的同伴吧！”
　　奥费司如此吼着，并且将高举的脚用力蹬下。
　　然而这一击打中了冲向前保护亚莉希雅的古里巴斯肩头。
　　“唔喔！”
　　古里巴斯发出痛苦的呻吟，并且就这么倒在地上。激烈的痛楚甚至使他无法呼吸。
　　而在此时亚莉希雅则是达成了她的目的。她抓住奥费司作为旋转中心的左脚，就这么屈着身子缩了起来。
　　她的目标正是要封住奥费司的行动。
　　“要去冥界的应该是你！”
　　抓着奥费司左脚的亚莉希雅如此叫道。
　　“看你吃了我的拳头还有没有办法说话！”
　　随著有力的一吼，奥费司的拳头往亚莉希雅的腹部打去。
　　随着像是棍棒折断的沉重声响，法理斯神官战士口中并不是发出惨叫，而是吐出了大量的鲜血。
　　然而她并没有放开奥费司。
　　（只要我还有意识，不，即使是死我也不会放开的！）
　　无法出声的亚莉希雅在内心如此叫道。
　　这个黑暗祭司，是将二十几名法理斯的神官战士全部杀害的恶魔。
　　（打倒这个人就是我的使命……）
　　一边拼命要将远离的意识拉回来，亚莉希雅一边在内心如此祈祷。
　　虽然挨了第二跟第三拳，她依然没有放开奥费司的脚。
　　此时——
　　“你的对手是我们！”
　　被像是圆木撞到而意识朦胧的盖拉克总算复活，再度挥舞着拳头打了过来。
　　奥费司对他的怒吼有了反应，放弃对亚莉希雅打第四拳的打算而站直身子。
　　并且就这样扭过上半身，只以左拳应付靠近过来的盖拉克。
　　“给我倒下！”
　　盖拉克吼叫着挥出拳头，奥费司则像是等了很久般地以手臂卸下他拳头的力道，并朝他的额头打了一拳。
　　盖拉克着实的挨了这一拳，就这么俯卧在地板上动也不动。
　　然而在他失去意识的瞬间，来到奥费司身后的亚德·诺瓦，稳稳抓住了黑暗祭司的脖子。
　　“什么时候！”
　　奥费司难掩惊讶之色。
　　这单纯只是声东击西之计。然而他几乎不敢相信，竟然会粗心到让别人接近自己的身后。
　　大概是两人所放出的气息相差太多了。由于过度注意眼前这个人的杀气，因而没有注意到背后有人正接近过来。
　　即使绞紧了奥费司的脖子，在他身后的这个人依旧没有散发任何的杀气。
　　奥费司不断以手肘攻击试着要挣脱他，然而由于所处的姿势实在过于恶劣，根本就没有造成创伤的威力。因此即使对方发出痛苦的呻吟，抓住脖子的手仍然持续增加着力道。
　　“你的手脚没办法感觉别人的痛苦吗？”
　　此时这个人哽咽地如此询问。
　　“我可以随意感觉到别人的感受……”
　　奥费司在痛苦之中如此回答。
　　他期待对方是否会出现破绽，然而却完全没有这个征兆。
　　“我问的是你的手脚，是否能感觉到别人受苦的实感。难道你没感受过别人骨头碎裂、内脏破裂、生命之火逐渐熄灭的感觉吗？”
　　“当然会感觉得到……然而这也是我的喜悦……”
　　即使露出痛苦的表情，奥费司的嘴角仍有着微笑。
　　“我无法理解你们这种人。我现在要夺去你的生命。可是这种痛苦将会烙印在我的手上，而且一生都不可能会忘记……”
　　亚德·诺瓦如此说完，便用尽全力绞紧黑暗祭司的脖子。
　　奥费司就这么失去意识，全身也失去了力量。即使如此亚德依旧没有放松力道，一直紧紧绞着黑暗祭司的脖子——
　　“结束了吗……”
　　看到黑暗祭司的头部几乎被转到了背后，史派克深深地叹了口气。
　　“赶快帮受伤的人……”
　　史派克原本想对妮思这么说的，但她在自己说话之前就有所动作，冲到了亚莉希雅祭司的身边。
　　谁都看得出来，她所受到的伤势是最重的。
　　史派克让她负责亚莉希雅，自己则是走到失去意识的盖拉克旁边，扶起他的上半身叫他起来。
　　就这样盖拉克恢复了意识。
　　“我们赢了吗？”
　　盖拉克摇晃着脑袋如此询问。
　　“嗯，正如你的期待，这场仗是亚德打赢的……”
　　那位宫廷魔法师，如今正坐在地上流着眼泪。
　　“这次真的是让他接下一个辛苦的任务了。”
　　“要吃肉就得有人杀害家畜。他应该能够理解的。”
　　“为了不让他这么难过，我们得赶快结束这场内战。”
　　“为此我们还有一场仗要打呢……”
　　即使是在这一瞬间，废墟地下也依旧进行着古代邪龙的复活仪式。诸神大战的时期便已经存在的真正古龙。无论如何绝对要阻止它的复活。
　　“还能打吗？”
　　听到史派克这么一问，盖拉克不好意思地抓了抓脸颊上的疤痕。
　　“比起战斗的时间，我躺在地上的时间还比较多呢。”
　　“我们并不知道仪式何时会完成，所以就这么前往地下吧。另外从亲卫骑士中选出二十个人。”
　　盖拉克回答遵命之后便往外头走去。
　　地底有等待复活的古代邪龙之灵魂、执行仪式的是暗黑神的高位祭司，而己方则大多受伤或相当疲劳。
　　肯定会是场相当严苛的战斗。
　　即使如此，这依旧是场无法避免的战斗。为了玛莫公国的存亡——
　　Ⅳ
　　通往大神殿地下黑翼邪龙栖息处的入口，藏在安置暗黑神法拉利斯神像的祭坛底下。
　　猜到位置的是史派克。
　　“原来大家的想法都一样啊。”
　　在找到暗门的时候，史派克如此说着并露出苦笑。
　　因为在玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，也有个通往破坏神卡蒂丝地下神殿的暗门。
　　不过如今那里已经成为大地母神玛法的地下神殿，因此重新在王城中庭设置了一个入口，原有的通路则是已经填平封闭。
　　“这样就不用潜水了。”
　　如果真的没有找到入口，就只能从瀑布下方邪龙出入的洞穴进入神殿了。
　　然而不只要前往瀑布所在处，而且还必须潜水进入瀑布下方，将会是相当辛苦的差事。
　　即使不用这么做，刚才跟法拉利斯神官战士以及黑暗祭司奥费司之战，也已经消耗了不少战力。
　　因此能找到秘密入口，真可说是小小的幸运。
　　史派克走下螺旋阶梯前往地底的洞窟。洞窟深处应该沉眠着一只幼龙，并且正进行着让古代邪龙复活的仪式。
　　跟史派克同行的，有亲卫骑士队长盖拉克及选出的二十名亲卫骑士、宫廷魔法师亚德·诺瓦、魔兽使艾莲娜、“公王的好友”莉芙、妮思侍祭跟古里巴斯祭司等人，另外还有龙人族贵族种亚布洛斯。
　　跟黑暗祭司战斗时身负重伤的亚莉希雅祭司，虽然籍由妮思的治疗魔法保住生命，但因为仍不能够随心所欲的行动，因此跟其他的伤患一同回到了贝利尔村。
　　不死之身的黑暗祭司被打倒、法拉利斯大神殿也由公国所占领，如今她可说是已经完成了其中一个使命。而另一个使命将是建立至高神法理斯的神殿，让法理斯的教义能在这座岛上普及。
　　包含知识之神拉达跟商业之神恰萨，史派克希望能让光之五大神的教义在玛莫岛上普及，如此一来暗黑神法拉利斯的信徒就会自然减少。
　　推崇完全之自由的法拉利斯教义，很难经由大多数的人来实践。将遵守诫律列为信仰之一会简单许多。
　　走下阶梯之后，就可以看到洞窟深处有微弱的光线。史派克等人也点亮魔法之光往里头走去。
　　等到接近过去之后，就可以清楚看见那里正在做些什么。
　　石地上描绘着一个巨大的五芒星，有五名黑暗祭司分别站在其尖端之上。魔法阵中央的幼龙被黑色雾状的骷髅所笼罩，头上还有个诡异的半透明影子。
　　这个影子看起来，的确跟之前交战的黑翼邪龙非常相似。
　　“没看到其他龙人族……”
　　史派克如此轻声说道。
　　除了五名黑暗祭司之外，还有十名像是负责保护仪式的神官战士。
　　这十名神官战士已经发觉史派克他们正接近过来。为了让仪式顺利进行，他们拿着武器横向排成了一列。
　　“快投降吧！”
　　史派克大声对他们喊道。
　　“笑话！”
　　其中一名神官战士如此回答。
　　随即这些神官战士们，便在口中咏唱着法拉利斯的教义并攻击过来。
　　亲卫骑士中选出来的精锐们迅速向前迎击。史派克并没有加入战局，只是默默凝视着神官战士跟亲卫骑士的这场战斗。全副武装的骑士跟连暗黑魔法都无法使用的轻装战士的战斗，胜负从一开始就相当明显。
　　战斗在极短的时间之内就结束了。
　　亲卫骑士们毫发无伤地打倒了神官战士团。
　　史派克再度带头向前，这次改向五名黑暗祭司劝降。
　　“真没想到连奥费司都会被打倒。”
　　“我们不会受到他人的指使，唯一的准则就是为己所欲为！”
　　这就是黑暗祭司的回应。
　　之后这五名黑暗祭司拿起了脚下的武器。半透明的邪龙也用力拍着翅膀。
　　然而却没能卷起强风。
　　“换句话说复活还不算完全成功。”
　　史派克自言自语般轻声说道。
　　然而对方是从神话时代就存在的瘟疫龙，根本无法想像它会拥有什么能力。
　　史派克举起右手并且用力挥下。
　　这就是战斗开始的信号——
　　※※※
　　首先双方均以魔法进行攻击。
　　艾莲娜的“火球”咒文震撼四周，亚德·诺瓦的“电击”咒文向前疾驰。
　　黑暗祭司们则是以“气弹”之咒文反击。
　　史派克中了两发气弹。不过因为已经有所预期，因此他集中起精神予以抵抗。
　　虽然差点就被打退，不过史派克还是站稳了脚步。被攻击的部位相当疼痛，然而并不是无法忍受。史派克感觉咒文中的魔力似乎不高，甚至让人质疑这是否真的是高位黑暗祭司的实力。
　　在魔法攻击停止的瞬间，亲卫骑士们也攻向黑暗祭司。
　　其中一名黑暗祭司见状，便随著有力的一喝让气弹瞬间爆发。
　　亲卫骑士被这肉眼无法看见的爆发震飞到了后方。然而他们马上就恢复态势，并且包围住这个黑暗祭司结束他的生命。
　　“黑暗祭司看起来相当疲累，大概是因为长时间进行着仪式吧。”
　　史派克见状才终于确信，他们是因此才无法以庞大的魔力使用咒文。
　　“我们这边还不是跟他们一样。”
　　盖拉克咧嘴回应着史派克这番话。
　　“所以黑暗祭司交给他们就行了。”
　　“我们就准备跟邪龙交战吧。”
　　史派克跟盖拉克相视点头。
　　魔法阵上的邪龙灵体，似乎是静静等待着眼前注定一死的人类结束争斗。没人知道这个灵体在想些什么。它是正渴望着能够复活？还是因为永远的沉眠被打扰而感觉愤怒？
　　此时亲卫骑士精锐跟黑暗祭司之战结束了。
　　黑暗祭司们使用武器的身手也不差，亲卫骑士之中有两个人被打倒。然而黑暗祭司因为一开始中了魔法而负伤，在人数上也屈居下风。虽说他们的确是奋勇作战，但四人还是被亲卫骑士打倒了。
　　“邪龙的灵体应该要用魔法武器才能打倒。你们先离开这里，那家伙就交给我们来吧！”
　　史派克对亲卫骑士们说完，便握着卡修国王所赐的宝剑，缓缓地往邪龙灵体的方向走去。
　　“亚德，也让我的武器有魔力吧。”
　　回应亲卫骑士队长的请求，亚德·诺瓦用尽最后的力气，对盖拉克爱用的战斧施予魔力。
　　古里巴斯祭司也将所持的鉾枪加上神圣魔法的祝福。由于灵体也是一种不死生物，因此肯定将会出现效果。
　　古代邪龙缓缓向上飞舞，并俯视着史派克等人。
　　此时龙人族贵族亚布洛斯发出奇特的叫声，随即他的背上长出了龙的翅膀。他左手拿着一把曲刀，右手则是握着圆盾。剑与盾牌都是以真银制造，肯定也能对灵体造成伤害。
　　魔法使们都集中起精神，随时准备以魔法攻击或支援。
　　就这样战斗开始了——
　　战斗本身非常激烈，但却安静得令人惊讶。
　　因为龙的灵体完全不会发出任何声音，而砍中灵体的史派克等人的武器也没有发出声音，只有青白色的魔力光辉不断闪烁，告诉大家确实有对灵体造成损伤。
　　在不可思议的寂静之中，像是没有声音的幻觉之战不断持续。
　　史派克等人也没能打破这样的寂静，大家都不发一语，默默挥动着手中的武器。
　　古代邪龙只是一直吐着黑色的雾。一开始被雾喷到时本来以为是某种毒，然而呼吸并没有变得困难，皮肤也没有产生任何的变化。
　　虽然史派克以为是虚惊一场，然而在第二次被雾喷到的时候，他的身体忽然感觉一阵恶寒。
　　“那个黑雾会让你们的精灵力失控！”
　　听到莉芙的警告史派克才知道，邪龙喷出的东西是能引起疾病的诅咒。
　　只要被黑雾喷到，体内的精灵力就会开始出现异常。而这样的异常就是疾病的根源。会感到恶寒是因为炎之精灵力变得异常而离开身体。如今的史派克大概已经发烧了。
　　而在第三次被黑雾笼罩的时候，他也确定自己已经发了高烧。不只意识变得朦胧、也明显感觉得到脚步非常不稳。
　　往两边看去，盖拉克因为不断激烈地咳嗽导致无法战斗，古里巴斯祭司的动作也明显变得迟钝。
　　“手脚没办法随心所欲的动！”
　　古里巴斯懊悔地如此说道。
　　由于体内大地之精灵力出现异常，使得全身的关节都跟石头般僵硬。而且只要稍微一动便感到异常疼痛，不过祭司还是一边懊悔的自我指摘一边战斗。
　　而在另一方面，龙人族贵族种亚布洛斯无视于瘟疫龙的黑雾，展现出奋勇作战的英姿。
　　不只以武器攻击，口中还喷出像是龙炎般的灼热火焰。
　　这一击让邪龙灵体发出了无声的呻吟。
　　艾莲娜也用尽最后的力气，咏唱“光之箭”的咒文攻击邪龙，莉芙也召唤出黑暗精灵朝邪龙撞去。
　　即使如此瘟疫龙依旧试着维持灵体的原形，然而维持灵体的力量正确实减少中。
　　灵体像是海市蜃楼般摇曳，看起来也似乎越来越透明了。
　　这样的实感给予了史派克新的勇气。
　　“给我消失吧！”
　　史派克毫无意义地大声吼叫。
　　虽然身体异常灼热，然而意识却反而变得鲜明，大概是这样的热度让精神都亢奋起来了吧。
　　史派克就这么大声吼着，并且以这样的气势不断挥剑，就像是化成一个凶猛的狂战士。
　　之后忽然像是断了线的木偶般倒下。
　　然而在这一瞬间，瘟疫龙的灵体也像是清晨的朝雾般逐渐消失——
　　※※※
　　一直到当天的傍晚，史派克才终于恢复了意识。
　　他被运到贝利尔村中旅馆的床上休息。小妮思也陪伴在他的身边。
　　“我们嬴了吗？”
　　妮思点头回答史派克的问题。
　　“古代邪龙的灵魂消失了。不过它的灵魂应该是永远不灭……”
　　接着妮思便说明他失去意识之后发生的事情。
　　在邪龙被消灭之后，盖拉克跟古里巴斯的症状也逐渐痊愈。
　　“我想应该是因为瘟疫龙的诅咒被解除了……”
　　妮思如此说道。
　　“所以罹患龙热的人也没事了？”
　　“一定没问题的。”
　　妮思笑着回答史派克的疑问。
　　“那我会什么会躺在这里？”
　　拉下脸来的史派克试着要撑起上半身。
　　然而全身都使不上力气。
　　“那是因为史派克大勉强自己了啊。即使是中毒跟生病，都还战斗到体力的极限……”
　　妮思露出生气的表情，并将手放在史派克的额上。
　　虽然好像还有点烫，不过应该是疲劳所导致的。为了以防万一曾经请莉芙来看过，他体内的精灵力如今几乎都恢复了正常。
　　“因为这一次的战斗，就算是再怎么勉强都一定要赢的啊……”
　　史派克如此解释。
　　“如此一来应该可以避开眼前的危机了。”
　　然而他几乎可以确信，这并不代表所有的危机都已经远离。
　　新生玛莫帝国的势力依旧残存。妖魔部族还潜藏于玛莫各地、黑暗森林的堡垒仍被暗黑骑士团所占领。此外玛莫帝国的宫廷魔法师威尔，也或许已经准备好了下一个计策。
　　（只能一个一个去解决了。）
　　这次的事件让史派克彻底觉悟。
　　在这座岛上即使是一点点的粗心跟安心，都马上会因此而付出沉重的代价。
　　“龙人族亚布洛斯呢？”
　　“他保护被解放的幼龙回故乡了。他非常感谢史派克，因为你没有杀掉黑翼邪龙，并且还全力帮忙解放幼龙……”
　　龙爪权杖也已经回到了亚布洛斯手上。
　　“那龙人族的奴隶种怎么了？”
　　“好像被法拉利斯的神官战士杀了。他们要将幼龙当成瘟疫龙的复活之门而牺牲，那时的龙人族为了保护幼龙，所以……”
　　“邪龙复活之门啊……”
　　听到妮思的这番话，史派克的表情再度严肃起来。
　　他回想起之前的妮思，也曾经被当成让破坏女神卡蒂丝复活的门。
　　“我已经没事了……”
　　妮思如此说着，并且露出微笑让史派克安心。
　　“现在就不要想任何事情好好休息吧。”
　　“说得也是。反正就算放着不管，危机也会自己找上门来，就算怎么担心也只是白费工夫罢了。”
　　史派克如此轻声说着，然后再度闭上了眼睛。
　　明明妮思就在身边，自己却完全没有起来的意思，证明自己一定相当的疲劳。
　　“不好意思，在我睡着之前可以在旁边陪我吗？”
　　虽然知道这只是自己的任性，不过史派克还是如此对妮思说道。而他也在内心对自己编出了一个借口。毕竟之前这么辛苦，能得到这样的奖赏应该也无所谓的……
　　不过史派克根本一下子便进入了梦乡。
　　即使如此，妮思依旧没有离开他的身边，就这么坐在椅子上陪了他一整个晚上。
　　※※※
　　五天后——
　　史派克处理完战斗的后续工作，意气昂扬地凯旋回到公都温帝斯。
　　然而等待着他的，却是他才刚有所觉悟的崭新危机。
　　莎尔瓦德伯爵露杰南送来紧急的消息。卡农港口路德跟港市莎尔瓦德之间的海峡出现一艘神秘军舰，并且将往来于海峡的船只全部击沉。
　　这代表着暗黑之岛遭到孤立，跟罗德斯本岛之间的联系完全被阻断。
　　好不容易踏上轨道的贸易被迫停摆，也无法经由卡农跟伐利斯输入粮食。
　　玛莫公国的生命线被完全切断——