　　Ⅰ
　　身穿深红色长袍的女魔法师，以仰望天空的姿势闭上眼睛。她手中握着魔法师之杖，淡红的双唇轻声嚅嗫着某种言语。
　　她的名字是艾莲娜。世界上唯一继承了支配魔兽秘术的人。也因此她被众人称为“魔兽使”。
　　而她目前正在使用这个秘术。
　　集中自己的精神，对四面八方放出探索用的“线”。这种线可以接触魔兽的意识，她可以藉此召唤并支配所探知到的魔兽。
　　在这座暗黑之岛所栖息的魔兽，多到连她也不禁感到惊讶，大概是罗德斯岛所栖息魔兽数量的数倍之多吧。
　　对人类而言，这座岛并不丰裕，然而对魔兽们而言，这里或许就是它们的乐园。光是覆盖在这座岛上的黑暗，对它们来说应该就是最好的粮食了。
　　到目前为止，艾莲娜亦接触了许多魔兽的意识。
　　她为这些魔兽取了名字，并充份掌握其栖息的地点。在有必要时也会支配魔兽，并给予命令。
　　要它们住在远离人烟的地方，或命令它们不准接近附近的村落，并且对那边的领主发出警告。
　　这样才不会有人因为魔兽而牺牲。
　　玛莫的所有居民，都将魔兽的存在视为理所当然。
　　因此身为魔兽使的自己，也得以被大家接受并认同。如今的艾莲娜衷心感谢着那位邀请自己来到这里的年轻公王。
　　在这几天，她一直只为了寻找一只魔兽而使用着秘术。
　　她正在寻找最强的魔兽“龙”。那只拥有黑色鳞片的老龙，暗黑神法拉利斯旗下的黑暗之龙，“黑翼邪龙”那斯——
　　（到底躲在哪里？）
　　不断伸展探索之线的艾莲娜，在自己的心中轻声说道。
　　邪龙已经受到了某人所支配，因此它的意识并不是自由的。要接触被束缚的意识相当困难，而且即便是接触成功，也不可能支配这只魔兽。
　　即使知道这个事实，她还是进行着探索的仪式。
　　因为只要能接触邪龙的意识，就可以让所有的真相大白。也可以知道要用什么方式，才可以拯救陷入困境的玛莫公国。
　　（黑鳞之龙啊……）
　　艾莲娜振作起精神，让探索之线伸展到更遥远的地方。
　　而她也感觉到，丝线似乎接触到了某个意志。
　　然而并不是捕捉到魔兽意识的感觉，而像是两条探索之线相互纠缠。
　　“除了我之外，还有其他的魔兽使？”
　　艾莲娜一瞬间做如是想，不过马上便否决了这个想法。
　　魔兽之秘术是以召唤魔术的系统为基础而完成，因此理所当然会跟其他召唤魔术的魔力相似。
　　（有其他人也放出了探索之线……）
　　艾莲娜下了这个结论。
　　由于可以跟自己的探索之线接触，或许所寻找的对象相同也不一定。
　　（除了我之外，还有某人在寻找黑翼邪龙。）
　　虽然令人惊讶，不过也只能如此推测了。
　　之后艾莲娜沿着对方的探索之线，试着与其主人的意识进行接触。
　　对方似乎也有这个意思，因此双方的意识马上就会合，并且行一瞬间交换彼此的思维。
　　“你是……”
　　知道对方的真面目之后，艾莲娜不禁惊讶地叫出声。
　　因为那是她完全没有预侧到的存在。
　　“龙人族的贵族种！由始源巨人之鳞片所诞牛的古代种族……”
　　Ⅱ
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方边境的岛屿。大陆的居民都称此地为被诅咒之岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。
　　然而经过五十年间所爆发的三场大战后，罗德斯终于承接了和平而安定的时代。
　　诸王国缔结停战盟约。人们无法接近的魔境，以及栖息于此的怪物，亦逐渐消失了踪影。
　　先前被称为“邪神战争”的那场大战，从结束于今已经快要两年了。
　　为了自战后的荒废中复兴，人们毫不惋惜地挥洒自己的汗水，致使到处都充满着开朗的活力。
　　已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　除了位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫……
　　※※※
　　“统治这座岛的究竟是我们？还是新生的玛莫帝国？”
　　留着长长黑发的年轻人，朝向走进房间的一对男女如此说道。
　　年轻人名为史派克，拥有玛莫公国公王的地位。然而这个称号是否表示自己就是这座岛的统治者，连他自己都抱持着疑问。
　　他说话的对象是亲卫骑上队长盖拉克，以及他的夫人兼玛莫公国密探长莱娜。
　　除此之外，房间里头还有玛莫公国的宫廷魔法师亚德·诺瓦，以及拥有“公王的好友”这个称号的半妖精少女。
　　“看来似乎在大神殿的废墟遇到挫折了呢。”
　　莱娜边注意着裙摆，边坐到了房间中央的圆桌旁。
　　由于是在王城里头，因此她今天身穿漂亮的礼服。不过以一位上级骑士的夫人而言，这样的打扮其实是比较自然的。
　　在玛莫公国里只有极少数的人知道她原本是盗贼，而现在却负责管理密探。大部分的人都认为她是佣兵出身的勇敢女性。
　　为了收集新生玛莫帝国的相关情报，她并没有一同前往大神殿的废墟，反而先一步回到了公都。
　　因此没有见到那个名为奥费司的黑暗祭司。
　　“真没想到竟然有人被剑砍中了还不会死。”
　　史派克说着露出了痛苦的表情。
　　史派克及其一行人，前往暗黑神法拉利斯大神殿所在的贝利尔村，从进村远征至今，大概已经过了十天左右。
　　而远征的结果则是不尽人意。
　　史派克等人跟村庄附近的妖魔部族作战，虽然成功的逼走了它们，但却因它们的特殊攻击而陷入极度的苦战当中。
　　而在法拉利斯大神殿的废墟之中，他们遇见了只能以不死之身来形容的黑暗祭司奥费司。
　　看到黑暗祭司即使被剑砍也毫发无伤，妮思对大地母神玛法请求发动“和平之歌”的奇迹，将不惜一战的史派克等人挡了下来。
　　虽然妮思后来为了这件事情道歉，不过史派克也知道她的判断是正确的。如果当时就这么跟他战斗的话，那么他们大概就会全军覆没了吧。
　　对居于王位者面言，知道要从没有胜机的战斗中撤退也是重要的课题。即使是战胜了九十九次，只要在唯一一次的败北中丧生，就代表了王国即将灭亡。
　　幸好来自神圣王国伐利斯的神官战士亚莉希雅也能理解这一点。而且看到史派克等人跟黑暗祭司交战的场面后，她也相信玛莫公国并没有跟法拉利斯教团有所勾结。
　　史派克虽然禁止人民信仰法拉利斯，但并没有逼信徒改宗或是给予惩罚。亚莉希雅对他的这个方针提出严厉的批判，也因此从神圣王国伐利斯来到了这座暗黑之岛。
　　光是信仰法拉利斯并不会遭到处罚。然而只要是犯法的人，即使是圣职者也必须接受公国的制裁。
　　黑暗祭司奥费司，是将法理斯教团所派来的神官战士团全部杀害的大罪人，因此即使赌上公国的威信，也一定要将其逮捕或打倒。
　　然而，为此必须先查明他不死之身的原因，并且找出对应的方法。
　　虽然这相当的屈辱，不过在那之前没办法有所动作。
　　而且事实上，比这个更需要优先处理的事情，仍然堆积得跟山一样多。
　　其一便是贝利尔村民所感染的“龙热”。如果没有找出感染的原因，并且予以有效的治疗，这座村子在不远的将来将会全灭。
　　还有黑翼邪龙那斯或许已经回到玛莫来了。必须确定这件事情的真相，并且将其打倒或让它离开这座岛。
　　另外还有新生玛莫帝国的蜂起。
　　前几天接获报告，为了监视黑暗森林而盖的堡垒，如今已经被帝国骑士团攻下了。
　　在出发拜访诸王国时他们曾打败过暗黑骑士团，但感觉上却好像是很久以前的事情。
　　那时被龙牙兵的部队所阻挠，导致没能将他们完全消灭，只不过现在也已经是后悔莫及。
　　史派克在今天早上召集驻扎于公都的骑士，针对新生玛莫帝国的动向召开紧急会议。
　　而在席中，史派克报告了在远征时发生的事件，并要人家注意妖魔部族跟法拉利斯神官战士团的动向。
　　并且也命令他们调查自己所属的领土，是否有什么传染病正在流行。
　　不过关于病名则是没有告知，邪龙那斯复出的可能性也暂时隐瞒。
　　如果随便让这些消息散播出去，将有导致民众恐慌的危险。
　　之后在会议上讨论了如何处理被攻陷的堡垒，不过由于目前无法判明详细的状况，因此只有先命令骑士团长伍丁担任远征军的将军，先行收集情报并且处理军粮的事情。
　　而在会议最后，则是命令骑士们必须全力维护自己领地的安定。
　　“总之就是情报不足。”
　　史派克丢下这句话之后，对莱娜询问关于新生玛莫帝国的情报。
　　“对手相当的难缠……”
　　对于史派克的要求，莱娜露出了严肃的表情。
　　“皇帝跟他的亲信似乎就潜藏在公都附近，然而却连他们的藏身之处都无法确定。他们似乎有相当厉害的暗杀者，因为害怕被灭口，所以一直都没有人前来密告，试着深入调查的密探也有好几个人失踪……”
　　“你不是已经花了好几个月吗？”
　　听到莱娜的报告，盖拉克不高兴地如此抱怨。
　　“我必须将一个生手从头开始培养耶。跟某个只会摆臭脸的人不一样，我这边可是很忙的。”
　　“你、你说什么！”
　　盖拉克不禁变了脸色，猛然从位子上站了起来。
　　“喂，夫妻要吵架回家再吵啦！”
　　莉芙如此大声喊道，制止了盖拉克跟莱娜的争吵。
　　“据说在贝鲁德皇帝建立帝国之前，统治这座岛的就是盗贼公会，使用的也正是暗杀这个手段。贝鲁德的帝国也有好几个高明的暗杀者，所以这些人大概已经被新生的玛莫帝国接收了吧。”
　　听到史派克这样的推论，莱娜也只能懊悔地点点头。
　　她自己身为盗贼的功夫都还不到家，何况是最近才从各处召集的年轻人，更不可能跟熟练的盗贼较量。
　　之前有向莱丁的盗贼公会本部长请求协助，虽然已经获得首肯，不过支援至今都还没有到。
　　她指示负责密探的年轻人不要过度冒险，不过所获得的情报也因而只有一些皮毛。
　　其实不用丈夫指责，她自己是最不满于现状的。
　　“目前知道新皇帝是先帝贝鲁德的遗孤，名为妮塔的女骑士则是他的监护人。囚此可以将那个女性当作是玛莫帝国的支柱。”
　　“是这样的吗？”
　　听到莱娜的意见，亚德·诺瓦有些顾虑的提出了自己的看法。
　　“以至今敌方的动向来看，我认为主导权不往骑士，而是在魔法师的身上。如果骑士拥有实权的话，应该会更依靠武力来作战的对吧？虽然他们用武力攻下黑暗森林的堡垒，不过即使在那种边境建立据点，对公国也没有很大的影响，反倒还会被当成攻击目标，对他们来说应该是不利的。”
　　“所以可能只是声东击西是吗……”
　　史派克双手抱胸，并点头同意宫廷魔法师的意见。
　　“这可以对岛上的居民施加心理压力呢。如果我们派遣远征军，他们只要丢下堡垒逃到黑暗森林就行，如果只是要打乱我们的脚步，这的确是种有效的战法。”
　　“因为知道正面作战没有胜算，所以才将武力用在这样的地方是吧？不过这样将会有损武人的荣誉。”
　　“……原来如此。”
　　思考了些许时间的莱娜，就像是能够理解般地点点头。
　　“不过史派克已经打倒了黑之导师巴古纳德，他的高徒们应该不是在之前的大战中战死，就是跟黑衣之将军离开这座岛了吧？”
　　虽然也有一些行迹不明的高徒，不过想不到任何能主导新生玛莫帝国的实力者。
　　“或许会有无名但优秀的年轻魔法师也说不定……”
　　亚德·诺瓦如此说道。
　　巴古纳德本身不仅是优秀的魔法师，也拥有魔法导师的才能，培养了许多优秀的弟子。
　　在贤者学院毁灭之后，黑之导师所带领的这些人，无疑是罗德斯最为优秀的魔法师集团。
　　“暗杀者跟魔法师，以及之前交战的妖魔军团跟暗黑神的势力……”
　　史派克露出苦笑轻声说道。
　　新生的玛莫帝国，看来已经完全取回了贝鲁德时代的帝国体制。
　　“加上他们可能支配了黑翼邪龙。如果从正面作战的话，被消灭的应该会是我们吧？”
　　“大概还没到那样的实力吧。或许也可能是考虑到战胜之后的事情。如果以武力消灭我们，弗雷姆本国就不用说了，罗德斯诸王国也一定会同时展开行动。让我们放弃统治这座岛，对他们而言才是最完美的胜利。”
　　“怎么能落入他们的伎俩！”
　　听到亚德这么说，史派克如此大声喊道。
　　“无论如何我都不会离开这座岛，我已经有埋骨于此的觉悟了！”
　　“当个玛莫公王当然要有这种觉悟。问题是你会在什么时候死在这里？搞不好明年的现在就已经被埋在土里罗！”
　　莉芙以嘲讽的语气说道。
　　“请不要说这么不吉利的事情。”
　　亚德·诺瓦在座位上缩起了身子。
　　“明年的事情可以先不用去想，现在眼前还有跟山一样的问题要解决吧。”
　　盖拉克瞪着半妖精少女如此说道。
　　“说得没错。”
　　史派克用力点了点头。
　　“我认为最强的敌人就是邪龙那斯。将魔兽赶出原来的栖息地并且使其暴动，或许就是它干的好事，而且它跟贝利尔村蔓延的龙热也可能有关。所以必须要尽早查出邪龙躲在哪里，以及是谁用什么手段命令它的。”
　　“知道支配的方法后，将它抢夺过来怎么样？然后就这样利用邪龙把帝国根绝掉如何？”
　　盖拉克半开玩笑地说道。
　　“我一点都不想收拢邪龙，不过也不想与其为敌。如果知道了支配的方法，而且有办法占为己有的话，我只希望它赶快离开这座岛……”
　　就在史派克如此回答的时候——
　　“您这番话是真心的吧？”
　　忽然传来的声音，使得史派克等人惊讶地朝声音的方向看去。
　　站在那里的是魔兽使艾莲娜。她所在的位置不是窗边，而是在房间最里头的地方。
　　她一如往常带着那只花斑色的大山猫。
　　“虽然我知道这样很失礼，不过我还是使用了瞬间移动的咒文。本来是想到之前借住的客房，不过我不希望太引人注意……”
　　因此才选择这里为移动的目标，这位金发的女性静静地说道。
　　“不过或许我来得正是时候呢……”
　　艾莲娜如此说着，并往史派克等人所在的地方走过去。
　　“其实我那里目前来了一位客人，我希望公王陛下务必要跟他见个面……”
　　“客人……吗？”
　　史派克讶异地凝视着艾莲娜。
　　他完全无从得知艾莲娜的客人会是谁。她之前在亚拉尼亚王国的边境森林，是跟魔兽们居住在一起，而亚拉尼亚的宫廷魔法师塞西尔，可以说是她唯一的人类朋友。然而日理万机的塞西尔，根本就不可能会前来拜访玛莫。
　　“请别卖关子直接说吧。”
　　盖拉克有些不满地说道。
　　以亲卫骑士队长的立场，他并不希望艾莲娜用魔法忽然来到公王的房间，因为将来可能也会有人以同样的方法让暗杀者出现。
　　“在这之前，我必须确认公王陛卜之前所说的是真的。“
　　“是指如果得到支配黑翼邪龙的方法，我希望它可以离开这座岛这件事？”
　　史派克如此确认之后，艾莲娜静静地点了点头。
　　“如果只是这种事情，我愿意以弗雷姆王国跟玛莫公国的名誉发誓。”
　　虽然刚刚那番话几乎是在无意识之下说出来的，不过的确是史派克的真心话，要怎么发誓都没有问题。
　　“谢谢您。”
　　艾莲娜露出微笑并恭敬地低下头。
　　“那么客人是哪一位呢？”
　　盖拉克像是等不及般地催促着艾莲娜继续说下去。
　　“是龙人族。”
　　艾莲娜看着盖拉克如此说道。
　　“而且是被称为贵族种的上位种族……”
　　听到这番话，史派克跟盖拉克不禁面面相觑。
　　“外型很像直立蜥蜴的亚人对吧？”
　　亚德·诺瓦就像是代表大家般地如此询问。
　　在他的知识范围中，罗德斯岛上几乎没有栖息任何的龙人族。即使是有也是位于远离人烟的地方，而且数量极其稀少。
　　“正是如此。龙人族诞生于始源巨人之鳞，虽说是亚人，但却是接近龙族的一种存在。他们并不信仰神，而是将龙族视为至高无上的生物而信奉。”
　　艾莲娜如此说完，便表示之后的详情希望能由本人说明。
　　“我知道了。”
　　史派克知道大概之后，便表示马上就会过去。
　　她这番话暗示着那位龙人族的贵族，一定拥有跟邪龙那斯相关的情报。
　　由于大家都知道史派克的个性，因此没有任何人惊讶或是有所异议。
　　就这样讨论事情的地点，便从王城的史派克房间，移动到了魔兽使艾莲娜的住处。
　　Ⅲ
　　这位龙人族的贵族自称是亚布洛斯。
　　发音虽然跟人类有相当大的差异，不过他使用的是罗德斯平常使用的语言。
　　据艾莲娜所说，他们拥有相当高度的智能。
　　亚布洛斯的外型就像是直立的蜥蜴，全身被青铜色的鳞片所覆盖，并且只在腰间卷了一块布。
　　史派克等人也各自自我介绍，并且以社交辞令欢迎他的到来。
　　“不用欢迎。虽然不会跟人类为敌，不过我们也不期望要跟你们结为同盟或交易。”
　　虽然史派克有些不悦，不过现在并不需要特地转移话题。
　　何况他们这样的种族，也不一定会拥有礼仪的概念。
　　“就是完全的中立是吧。”
　　“不侵犯彼此的领域是最好的。只不过这次是基于不得已的事件而来……”
　　“请告诉我们您前来的原因吧。”
　　由于长长的尾巴造成妨碍，因此亚布洛斯并没有坐在椅子上。
　　不过史派克还是坐在椅子上与其相对，并不会因为种族的差异而有所顾忌。
　　“大约在七百天之前，黑鳞之龙飞到了我们的岛。我们将龙族视为至高无上的生物来信奉，也期待黑龙成为岛上的守护神。然而黑龙被人类的诅咒所束缚，因此大约在三百天前，圣龙被人类召唤而离开了我们的岛。”
　　亚布洛斯所说的黑鳞之龙，很明显就是黑翼邪龙那斯。
　　史派克跟盖拉克及亚德·诺瓦彼此相视，并且露出了复杂的表情。
　　龙人族说他们希望那只邪龙，能够成为他们的守护神。
　　这样的说法甚至让他们怀疑龙人族是否是邪恶的种族。或许对龙人族而言，无论是哪种龙都是相当神圣的吧。
　　“我希望能解除黑龙之诅咒，迎接他来到我们的岛，另外我也要带回属于我部族的人民。”
　　“部族的人民？除了您之外，还有其他的龙人族来到这座岛吗？”
　　“没错……”
　　龙人族贵族大幅晃了晃尾巴。或许这就相当于人类点头的动作吧。
　　“是黑龙叫他过来的，并且黑龙给了他一个使命。”
　　“使命？”
　　诧异的史派克如此反问。
　　“要他从我们的岛上，带青鳞之幼龙来到这里。”
　　“所以那只幼龙也来到了这座岛是吧？”
　　听到史派克这么问，亚布洛斯再度摇晃着尾巴。
　　“那斯为何要把幼龙带过来？”
　　史派克回头看着艾莲娜寻求意见。
　　“虽说是幼龙，但也肯定是相当危险的魔兽……”
　　艾莲娜如此回答，并表示不清楚黑龙的意图。
　　“请问您知道些什么吗？”
　　“我不知道。或许是想指使幼龙以及我部族的人民，对人类挑起新的战端吧……”
　　“目前并没有这样的征兆。无论是黑龙或幼龙，以及您部族的人民，都没有在我们的面前出现过。”
　　龙人族贵族就这么吐着细长的舌头，在短时间之内沉默不语。
　　艾莲娜见状便开了口。
　　“亚布洛斯说能够查出他的同伴人在何处。就我的想法中，他应该在公王远征时所前往的地点……”
　　“暗黑大神殿的废墟？”
　　听到史派克这么问，艾莲娜静静地点了点头。
　　“我也打算协助他一起调查。”
　　艾莲娜原本是在寻找那斯时，探查到龙人族贵族亚布洛斯的存在。并且在彼此接触之后，确定了将会互相协助的原则。
　　既然他的目的是要带回黑龙、幼龙以及部族的人民，那的确跟史派克的目的一致。
　　因此艾莲娜才会特意确认史派克的意志。
　　“无论是邪龙或幼龙的所在地，如果知道任何线索的话请马上告诉我。”
　　之后史派克便对艾莲娜表示要先回王城。
　　除了要接受陈情人的谒见，还有许多尚未处理的公务。如果不先处理好的话，即使接到了艾莲娜的通知，也没办法离开公都一步。
　　而且亲卫骑士队长盖拉克跟宫廷魔法师亚德·诺瓦，对于史派克想要亲自解决事件的意愿，应该也不会衷心赞成的。
　　“在下知道了。”
　　艾莲娜恭敬地低下头，并且目送史派克等人来到门口。
　　自从来到玛莫之后，她便充分发挥了身为魔兽使的能力，并且有这都是为了造福这座岛上的居民如此的自觉。
　　而这对她而言正是无上的喜悦。
　　Ⅳ
　　从窗边往外头看去，可以看到被沙漠之民改名为温雷司特，当年是玛莫帝国的王城空夸拉。
　　公王史派克在十天前从远征地点凯旋回来，之后他便不断处理公务，并且今天也离开王城，拜访那位魔兽使女魔法师的住处。
　　“还真是忙碌啊。”
　　在温帝斯主要市集经营酒店的年轻人轻声说着，并且像是想起什么般回头看着室内。
　　那里有一个人正待命着。
　　“要说忙碌的话，威尔先生您也一样吧！”
　　拥有稳重体型的这个人如此说道。
　　一般人会在这时露出笑容，不过他的表情却是毫无变化。
　　即使就在身边，他也完全不会让人感觉到自己的存在。然而这并不是因为他平庸到没有存在感，而是他自己特意这么做的。
　　“因为我不是公王，会忙碌也是当然的。”
　　被称为威尔的这个年轻人如此回答，并露出若有含意的笑容。
　　他确实是这间酒店的主人，然而也同时是新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师。
　　房间里的另一个人是他的属下。
　　是位非常高明的盗贼，担任密探以及暗杀的任务。
　　他的名字是波德。
　　关于这个盗贼，威尔所知道的也仅止于此。连详细的经历跟年龄都不得而知。
　　然而他的贡献却非比寻常。
　　新生玛莫帝国的情报，之所以几乎没有泄漏到公国那边，主要就是因为他的活跃。
　　不仅在事前处分掉帝国内部的反叛者，也将公国的好几个密探埋葬于黑暗之中。
　　因此威尔不会被谍报或防谍等烦人的工作缠身，得以持续进行他自己的计划。
　　他的计划不是别的，就是要将沙漠之民赶离这座暗黑之岛。
　　而且是要让他们放弃统治，自行离开这个地方。
　　“骑士团长妮塔小姐似乎也更加忙碌了。”
　　波德如此说道。
　　“最近的皇帝陛下，似乎谒见了一些身分不明的人。”
　　“身分不明的人？连你也不知道吗？”
　　威尔讶异地皱起了眉头。
　　“老实说我是因为没有时间调查他们……不过他们看起来不像是骑士，但是跟一般的民众也很明显地有所不同。”
　　“是新的骑士或士兵前来报到吗？”
　　新生玛莫帝国最为缺乏的莫过于武力。威尔也知道妮塔一直对此表示不满。
　　“如果是的话就好了……”
　　波德少见地有些犹豫。
　　“没关系，有空的话再多加调查吧！”
　　“遵命……”
　　波德敬畏地点点头。
　　“真是的，妮塔应该多学学雷艾斯陛下才对……”
　　身为先帝贝鲁德遗孤的这位红发少年皇帝，在今年就要满十六岁了。这位皇帝允许威尔进行任河的行动。
　　在帝国的指导者中，已经有只要威尔一失策就要弹劾他的声浪出现了，然而皇帝却完全不予理会。
　　但是拥护少年皇帝的新生暗黑骑士团长妮塔，如今似乎也是相当心急了。
　　“被捕的暗黑骑士都被释放，也开始出现了跟我们帝国会合的人。然而同伴增加的话，情报也会变得容易泄漏，不知道可以隐藏到什么时候……”
　　威尔如此说着，并对波德投以询问的视线。
　　“真的要说的话，其实现在已经很辛苦了。加上之前攻下了黑暗森林的堡垒，骑士们似乎也再度坐不住的样子。”
　　“即使己方的人再怎么增加，用武力还是无法打倒公国，就算能打倒也维持不了多久。真希望他们能够察觉到这一点啊……”
　　威尔也面带难色的应和着他的说法。
　　“记得威尔先生您曾经说过，已经筹划好因应的对策是吗？”
　　波德如此说着，嘴角也露出了一丝微笑。
　　“虽然是蛮棘手的东西，不过总算是成功启动了。现在大概也要开始出现成果了吧！”
　　“这么说来在前几天，海军总督露杰南伯爵很慌张的回到领地，似乎是因为收到海盗出现的报告。”
　　“侮盗是吗……”
　　听到波德这番话，使威尔忍不住笑了出来。
　　“既然这样，还真希望让他们说是我们帝国海军的军舰呢。”
　　“没人想像得到。帝国会有这种实力啊。”
　　“这也是。不过他们迟早会知道的。”
　　同时也将知道这座岛会因此而孤立……
　　“克拉特导师目前似乎还是有服从我的命令，玛莫各地已经开始出现传染病了。”
　　这是派遣到各地密探的回报。
　　人们似乎都认为这只是感冒，没有因而改变平常的生活作息。
　　（不过如果让大家知道，这种病其实是不治之症的话，他们的反应又是如何呢……）
　　威尔在心中轻声说道。
　　绝望的民众会要求从政者负责，这是相当容易预料到的事情。大概玛莫各地都会因而发生暴动吧。
　　（公王陛下到底会怎么镇压这样的暴动呢？）
　　威尔回想起那位玛莫公王的脸，并且在心中如此问道。
　　“虽然我有些罗唆，不过那个叫做克拉特的魔法师并不能够信任，最近他常常跟妮塔小姐的亲信有所接触。”
　　听到波德这么说，威尔只是再度露出了苦笑。
　　“我并没有信任他。信任将会招致背叛，只要趁他还有用的时候多加利用就可以了。如果觉得已经没用或是会招致祸害，就把他处理掉好了。只要监视的动作没有疏漏，应该就不会被对方取得先机了。”
　　“信任将会招致背叛……您对我也是相同的想法吗？”
　　波德恢复一如往常的表情如此反问。
　　“竟然问这种有趣的问题……”
　　虽然威尔想要一笑置之，不过看到波德的表情便打消了这个念头。
　　这个人之所以能成为优秀的暗杀者，最主要就是因为他有随时能够自我了断的觉悟。威尔至今从没看过像他一样，能如此让自己的存在感消失的人。甚至有时候会觉得他根本没有任何的欲望或感情。
　　然而他如今的表情，很明显是在要求些什么。
　　对于威尔而言，这个人至今都是他极为忠诚的属下。
　　然而波德毕竟是个人类。肯定是有所要求而担任密探的。然而威尔知道他并不是想要金钱或地位。
　　威尔很直觉的认为，接下来的答案或许会左右自己的生命。
　　“如果你要我说我信任你，那我一定会这么告诉你。不过你真的是想要这种答案吗？如果你有心的话，要背叛我根本不是难事，要夺走我的性命更是轻而易举。然而这对你而言又会有什么利益？我自认自己是最能让你发挥实力的人，我也认为这就是对你最好的信任。”
　　“真是个不值得服侍的主人啊！”
　　波德虽如此说着，但反倒发出高兴的笑声。
　　（也是个不值得背叛的主人啊！）
　　他在心中如此补充着。
　　或许就是因此，他才愿意继续留在这个年轻人身边吧。
　　“请饶恕我问了这么失礼的问题。”
　　波德说着深深低下了头。
　　然而威尔并没有任何回应。
　　因为无论原谅或是不原谅，对这个老练的盗贼而言都是无所谓的。
　　“最近还是尽量阻止情报的泄漏吧。将来一定会有人想趁机会以武力解决，到时候我也已经无法阻止了。”
　　“要不要暗杀公国那边的人？例如那个魔兽使的女魔法师，她对于威尔先生而言，应该是相当碍眼的角色……”
　　“说得也是……”
　　魔兽使的出现，对威尔来说的确是个误算。
　　被赶出栖息地而一起暴动的魔兽，几乎都被她一个人镇压了下来。
　　虽然她无法支配九头大蛇，不过只要威尔以魔兽作为工具，她的存在肯定是一种阻碍。
　　加上她身为魔法师的能力极为高强，大概连威尔都望尘莫及吧。
　　在玛莫公国的重要人物之中，无疑是最危险的一个角色。
　　然而威尔并不喜欢暗杀这种手段。因为这是盗贼而不是魔法师的做法，他希望能够以计谋较量并且一决胜负。
　　同时他也很珍惜对方的才能。
　　支配魔兽的秘术是统治玛莫不可或缺的魔术。如果能够组织魔兽军团，即使面对罗德斯本岛的攻击也能够予以对抗。
　　威尔在这段时间如此自问。
　　“……就交给你来判断吧！”
　　之后他对波德如此说道。
　　“我知道了。”
　　波德静静地点了点头。
　　“不过别忘了，你最重要的任务依旧是情报的操作。要在何时用什么机会放出疾病的传闻？这将左右人们所感受到恐怖的程度。”
　　“在下将铭记于心。”
　　波德说完静静行了一礼，之后背对威尔离开了房间。
　　威尔再度将视线移到窗外，凝视着不知何时被夕阳染红的玛莫公国王城。
　　“看来从今以后，公王陛下又会更加忙碌了……”
　　威尔如此轻声说着，并且静静地闭上眼睛，就像是要为挚友默哀似的。
　　Ⅴ
　　“雷艾斯陛下……”
　　新生玛莫帝国的女骑士团长低着头，走进少年皇帝的寝室之中。
　　“又有客人要来晋见陛下了。”
　　妮塔的表情看来非常紧张。
　　一种无法言喻的不安笼罩着她的内心。
　　一直到最近，她都认为这个十六岁的新生玛莫帝国皇帝只是个小孩子而已。而自己则是以监护人的身分，负责保护这个少年长大……
　　然而这样的关系已经完全逆转了。
　　如今是这个少年皇帝成为妮塔的支配者。
　　大约在半年前，少年命令她跟自己共度春宵，而她也没有办法拒绝。
　　那时只认为是少年进入青春期，因为无法压抑自己的冲动，才会对身边的女性做出如此要求的。
　　然而少年的技巧却高明得令人惊讶。
　　妮塔就这么被侵略、征服而且屈服。一切也都在那一天完全改变。
　　坐在王位上的时候，少年皇帝跟以往一样，就像是个被妮塔使唤的傀儡。
　　然而只要来到寝室，她就被当成奴隶般使唤，每天晚上也被命令要跟他同床。
　　妮塔无法对此做出抗议或抵抗，即使她是率领着数百名骑士的团长。
　　目前的她就等于是皇帝的宠妾，不，或许只是满足欲望的对象也说不定。因为在肌肤相亲的过程中她就知道，皇帝对她根本没有抱持着一丝爱慕的感情……
　　雷艾斯变了个人。不，有时甚至会感觉他变得不像是一个人。
　　而在最近，开始有身分不明的人，接二连三前来拜访少年皇帝。
　　今晚也有三个人来到了这个地方。
　　雷艾斯命令妮塔，只要是知道“费奥尼斯”这个暗号的人，都必须安排跟他谒见，并且还要对其他人保守秘密……
　　妮塔辛苦的对自己的亲信解释，皇帝是悄悄在罗德斯各地寻找人材。虽然不知道他们会不会相信，不过目前并没有人追问下去。
　　妮塔安排三名客人前往客房，并且前来通知雷艾斯这件事情。
　　光是走进房间，她的身体就会开始颤抖。
　　（我到底在害怕此什么？）
　　妮塔甚至找不到这个问题的答案。大概是面对眼前这位红发少年时，本能地感觉到敬畏跟恐惧吧。
　　“辛苦了……”
　　雷艾斯头也不回地如此说着，并静静从长椅上站起身子。
　　“你就在这个房间里待命。”
　　“遵命……”
　　妮塔深深地低下了头。
　　一直到少年皇帝的脚步声完全消失之前，她都不敢将头抬起来——
　　“好久不见了，费奥尼斯大人………”
　　看到红发少年走进房间，原本就这么坐在地上的三个人马上恭敬地伏拜，甚至连脸都贴到了地上。”
　　“今世也能见到你们实在是太好了。”
　　红发少年露出爽朗的笑容点点头。
　　雷艾斯这个名字对他而言只是假名，费奥尼斯才是他真正的名字。
　　或许应该说是灵魂的名字。
　　经由破坏神卡蒂丝所赐的奇迹，他的灵魂从遥远的过去就不断转生。而他面前的这些人，就是能够实行转生奇迹的破坏女神高位祭司。
　　因为拥有这个秘术，所以即使几度被毁灭，破坏神的教团依旧能够轻易地重建。
　　“今世一定要完成我们的心愿。”
　　三人中的其中一人抬起头来如此说道。
　　他所说的心愿就是要破坏世界。然而这只表示要破坏这个世界，对于破坏神的信徒而言，他们将会在下一个世界重新诞生。
　　因为破坏神卡蒂丝以及她的信徒，并不是属于始源巨人，而是属于终焉巨人……
　　终焉巨人经过无限之时光，将会成为下一个世界的始源巨人，这就是这个世界最基本以及最终的原理。
　　雷艾斯点头之后，就这样面对三人直接坐在地上。
　　“转生者几乎都已经完全觉醒了，并且在各地宣传着卡蒂丝的信仰。由于战乱让人们内心变得冲动，因此招揽信徒的工作变得相当轻松。如今在罗德斯全土，已经有一万名信徒随时听候差遣。”
　　“之后只要等待娜妮尔小姐，从那可恶的封印中解放出来了。”
　　另一个人表情一亮如此说道。
　　“娜妮尔已经觉醒了，只不过目前并不完全……”
　　雷艾斯以压抑感情的语气如此说道。
　　“并不完全？”
　　“这是怎么一回事呢？”
　　听到雷艾斯这番话，三个人同时抬起头露出不安的表情。
　　“该不会转生失败了吧……”
　　转生之奇迹并不是完美的。如果成为新容器的婴儿灵魂胜过转生者，那么转生的仪式就会失败，转生者的人生轮回也会就此停止。
　　过去已经有好几个转生者因而消失了。
　　“并非如此……”
　　雷艾斯缓缓摇了摇头。
　　“娜妮尔的灵魂并不是经由转生，而是在自然的状况之下获得肉体并投胎转世，因此我一直到最近都找不到她的灵魂。”
　　“获得肉体而投胎转世？是指灵魂虽然相同，但是人格却完全不同吗？”
　　“要这么说也不为过。”
　　雷艾斯点了点头。
　　“而且她现在不属于破坏神卡蒂丝，而是大地母神玛法的神官。”
　　“大地母神玛法？”
　　身为卡蒂丝高祭司的三位转生者，同时发出了惊讶的声音。
　　“被称为大地母神之爱女的前任玛法教团最高祭司，阻止了转生于蕾莉雅这个女孩身上的娜妮尔灵魂觉醒。而娜妮尔被封住的灵魂，就这么被那个女孩的女儿所继承，获得新的肉体投胎转世……”
　　“是那六英雄之一的最高祭司妮思？”
　　“而现在的娜妮尔，也被赋予了妮思这个名字。”
　　“竟然会这样……”
　　三名转生者的脸上浮现失意的表情。
　　大地母神玛法是创造之女神，在神话时代将卡蒂丝石化，并且封印在这座暗黑之岛，然而玛法女神的肉体也在那时毁灭。
　　因为卡蒂丝的诅咒跟玛法的祝福交杂，罗德斯才拥有如此特异的地形跟气候。
　　破坏女神与创造女神的战斗，据说至今也仍然持续着。
　　而在魔法王国灭亡后的争战中，娜妮尔的灵魂之所以被封印长达四百年，也是因为大地母神玛法的奇迹。失去了笃信是卡蒂丝转世的亡者之女王，破坏神的教团在这数百年来，根本就无法有任何明显的动作。
　　大约在五十年前，知道娜妮尔的封印被解开之后，以费奥尼斯为首的转生者们，拼命寻找着容纳她灵魂的肉体，然而最后却终究是没有找到。
　　因为这许多的事情，对于身为卡蒂丝高位祭司的转生者而言，他们所信任的永远之最高祭司“亡者之女子”竟然转世成为玛法神官，当然是到相当大的冲击。
　　何况她还继承了大地母神之爱女的名字。
　　“然而即使是怎么转生，灵魂依旧是一样的。她已经取回过去的记忆，因此一定会觉醒为亡者之女王。不，应该说一定要让她觉醒。”
　　雷艾斯好像发表宣言般的说完之后，一位转生者缓缓地点了点头。
　　“经由被坏、杀戮以及转生，我们得以活在无限的时空中。侍奉卡蒂丝女神正是究极的喜乐，她不可能会忘记这样的喜悦。”
　　“为了让娜妮尔小姐觉醒，我们将会尽自己的微薄之力。”
　　“而且我们的心愿也将因此在今世达成。”
　　三名转生者纷纷如此说道。
　　“正是如此……”
　　雷艾斯如此回应，并往漆黑的窗外看去。
　　世界总是往毁灭的方向前进，而且绝对不会回头。
　　Ⅵ
　　温帝斯的夜晚来临了。
　　无论是亚拉尼亚或是玛莫的夜晚，艾莲娜都觉得没什么不同。
　　只要是人都害怕黑暗，因为人类的五感主要是依赖视觉，而黑暗将会封锁人类的视觉。
　　然而对许多野兽而言，黑暗并不是它们畏惧的对象，而对于某些人类而言也是一样的。
　　跟龙人族的贵族亚布洛斯交换情报之后，她打算在明天就离开公都，寻找黑翼邪龙以及水龙幼龙的下落。或许也可以跟遇见亚布洛斯的时候一样，跟其他的龙人族的奴隶种取得接触。
　　然而在那之前，她必须先处理一件麻烦的事情。
　　穿着睡衣的艾莲娜，正披着外套坐在桌子前面。
　　桌上摆着记载魔兽使秘术的古代书，她正在书上做着各种不同的注记。
　　来到玛莫之后，关于支配魔兽的秘术，她藉由实践而变得更加精通。
　　艾莲娜也逐渐感觉得到，比起已故的父亲古杰敏，她已经成为了一位更加完美的魔兽使，然而她并不知道父亲将会怎么看待现在的自己。
　　（在这座岛上，魔兽使的能力无疑是造福众人的。）
　　艾莲娜回想起父亲的面容如此说道。
　　（不过似乎也有人不喜欢我的存在。）
　　之后她静静抚摸着在她身边一只竖起耳朵，拥有花斑色毛皮的动物。
　　之前住在亚拉尼亚森林里的时候，她也饲养着这只大山猫。不过虽说是山猫，但它并不只是只普通的动物。
　　是神，或者是邪神所创造的幻兽或魔兽。
　　这只魔兽拥有只能说是魔法的超高知觉能力。而它体内名为雷古立亚的珍贵魔石，便是它这种力量的泉源。这种魔石据说是治疗精神疾病的特效药，因此大山猫跟独角兽一样，都是猎人们梦寐以求的目标。
　　然而由于这只幻兽拥有的超敏锐知觉，几乎没有任何的猎人能够狩猎成功。
　　如今大山猫的知觉，也捕捉到了屋外正站着一个男人。
　　经由跟幻兽的精神交感，艾莲娜也能“看见”这个人。
　　经由幻兽所看到的这个人并不是生面孔。
　　从她魔兽使的这个称呼流传到众人耳中之后，这个人就出现在这里好几次了。
　　即使她真的亲眼看到这个人，大概也不会多加注意吧，她对这个人的印象就是如此的薄弱。
　　然而大山猫的知觉能力，却能感应到这个人跟猎人有着共同的危险。因此只要他接近这里就会“监视”他。
　　如今艾莲娜也感受得到，这个人就像是飞蛇尾巴的毒针般危险。
　　（至今都只是在监视我而已，不过今晚看来并非如此……）
　　因此艾莲娜马上咏唱着古代语魔法的咒文。
　　咒文完成之后，她的手中忽然出现了—卷羊皮纸。
　　是她用“传送”之咒文从某处拿来的。
　　她所拿的地点是亲卫骑士盖拉克的住处。要跟管理玛莫公国密探的莱娜连络时，她都是使用这一卷羊皮纸。
　　毕竟老是使用“瞬间移动”的话相当辛苦，而且她也不希望打扰别人的私生活。
　　白天盖拉克夫妇似乎有所争执，因此今晚大概会继续争吵，要不然就是忙着和好吧。但不论是哪种情形，都不适合被别人打扰。
　　羊皮纸上也写着莱娜的留言。由于她们已经算是亲密好友了，因此常常会写一些私人的记事。
　　然而今晚并没有仔细阅读的时间。艾莲娜急忙写上跟她的连络事项，然后再度咏唱咒文让羊皮纸回到原处。
　　之前她就做好了要迎接不速之客的准备。
　　“这座岛是什么样的地方、上面住了什么样的人，这些都是你告诉我的呢……”
　　艾莲娜发出声音，对她当年所爱的魔法师如此说道。
　　那个魔法师在玛莫帝国灭亡之前，曾是宫廷魔法师团的一份子。
　　“如果发生了万一，你会不会乐意迎接我呢……”
　　※※※
　　第二天早上，亲卫骑士队长盖拉克以及其夫人莱娜，来到刚起床的玛莫公王史派克身边进行紧急报告。
　　“艾莲娜被杀了……”
　　莱娜脸色苍白地对史派克如此说道。
　　昨天晚上，身为魔兽使的女魔法师，被涂有剧毒的短剑贯穿心脏——
　　“犯人就是那个暗杀者。”
　　听到这个消息的瞬间，史派克感觉就像是自己的胸膛被短剑贯穿似地。
　　“艾莲娜导师她……”
　　他说到这里就失去了说话的力气。
　　他并不是小看了玛莫帝国。然而暗杀这样的手段，即使是之前的玛莫帝国也几乎没有使用。
　　在英雄战争时，伐利斯的宫廷魔法师艾鲁姆被黑妖精暗杀，不过这也是战场上所发生的事情。
　　在压抑住打击之后，史派克握紧拳头往旁边的墙壁打去。
　　“为什么是艾莲娜导师……为什么不是我……”
　　史派克像是要吐血般地如此呻吟。
　　将隐居在亚拉尼亚森林的她带到暗黑之岛的不是别人，正是史派克自己。
　　他至今都没有忘记说服艾莲娜的那句话。
　　“为了你的笑容……”
　　史派克是这么对她说，并且迎接她来到这座岛的。
　　然而在这里等待着她的，竟然是如此悲惨的命运……
　　至今史派克虽然将新生玛莫帝国视为敌人，但从来都没有对其抱持着恨意。
　　然而在现在的这一瞬间，他打从心底涌起了憎恨。
　　“我一定要毁灭掉你们！我绝对不会把这座岛交给你们这样的人！”
　　史派克这激昂的怒吼，几乎传遍了被称为暗黑之岛的这片土地——