　　终章
　　『天也好热啊……」
　　明明还是早上，纱耶香却将客厅的空调全部打开，然後坐在沙发上享受凉爽的冷气。
　　「姐姐，差不多该出发罗。」
　　「思。」
　　就算听见达哉的提醒，点头回应的纱耶香却无动於衷，大概是刚起床，脑袋还没有清醒
　　  吧，只见她顶著一头睡乱的秀发。
　　「姐姐，你再不快点吃早饭，上班会迟到喔。」
　　「好—」
　　麻衣端出代替闹钟的特浓冰绿茶，纱耶香缓缓接过之後咕噜咕噜一口气暍光。
　　「呼—终於活过来了。」
　　「趁现在赶快吃早饭吧。」
　　在麻衣的催促下，恢复精神的纱耶香从沙发上起身。
　　「展览的准备进度如何?」
　　「还算顺利，今年新进了奸几位员工，我想应该不会像去年那么忙碌。」
　　话是这么说，不过她最近却时常熬夜工作。
　　早晨之所以会一副有气无力的模样是因为睡眠不足，所以达哉不愿多说什么，纱耶香在
　　这个时期会十分忙碌是司空见惯的事，毕竟对她而言，这件工作值得她这么努力。
　　只希望她没累坏身体，达哉边说边与麻衣面对面苦笑。
　　「达哉，你今天有打工吗?」
　　「没有，我今天放假。」
　　「麻衣你……」
　　问到一半的纱耶香，看著麻衣露出笑眯眯的表情。
　　「喔—要约会吧?」
　　「为、为什么姐姐会知道?」
　　「答案就写在你的脸上啊。」
　　纱耶香说完呵呵一笑，麻衣脸上染上红潮。
　　「对了，仁说他也想要和姐姐约会。」
　　「他对每个人都会这样说。」
　　达哉传达仁的心意，却遭到纱耶香一刀两断地拒绝，虽然达哉想要替仁辩护，不过纱耶
　　看见达哉哑口无言，纱耶香似乎已经忘记刚刚的邀约一样，突然展现出姐姐的威严相互
　　望著两人。
　　「今天很热，你们要小心中暑唷，听到了吗?」
　　「是~~」
　　达哉与麻衣异口同声回答。
　　「真是的，回答的模样跟小时候一模一样。」
　　唉呀唉呀……纱耶香一边无奈地苦笑，一边走向餐桌。
　　……从那之後过了一年。
　　达哉顺利直升满弦崎大学，由於同年级的学生几乎一起直升满弦崎大学，因此缺少了新
　　鲜感，不过达哉的生活确实起了变化。
　　即便如此，三人的生活并未改变。
　　就算达哉与麻衣从兄妹升华成情侣，三人依然一起生活、一起欢笑……偶尔起口角、接
　　  著马上和好，不论发生何事，都能立即和好如初。
　　……说不定这才是真正的家人。
　　「喔，你们要去约会吧?」
　　当达哉与麻衣一同走出家门，经过『左门』的店门口时，正在路上洒水的仁看见他们便
　　出声询问。
　　「是呀，我们正要约会。」
　　达哉点头回应，於是仁耸耸肩膀露出不耐烦的表情。
　　一……怪不得今天这么热，原来是你们的恋爱台风害的。」
　　「什么恋爱台风啊•」
　　「我只是举例、举例啦!」
　　仁莞尔一笑，对了对了……随即他像是想起某件事情似地询问达哉。
　　「对了，你有跟小纱提到说我说的那件事情吗?」
　　「有啊……约会的事对吧?」
　　「姐姐的情人奸像是工作喔。」
　　一旁的麻衣转达纱耶香的回覆，於是仁大失所望，看他一副失魂落魄的模样，难不成是
　　认真的吗?
　　「喂，达哉。」
　　左门从脱力的仁身後的门探头出来。
　　  「菜月有话要我转达。如果暑假时有空，请带麻衣一起来玩。」
　　[没问题，请转告她要带我们出去吃好吃的哦。]
　　立志成为兽医的菜月并没有直升满弦崎大学，而是在遥远的某间大学展开新的生活，大概是因为不习惯一个人住，所以有些不安，达哉一直想抽空去看她一次。
　　
　　
　　「仁，接下来要打扫店里喔!」
　　[好好好，两位拜拜，祝你们约会愉快。]
　　   在左门的呼唤下，仁的身影消失在店里 ，在他的目送下，达哉两人再次漫步在夏日的阳光下，尽管没到中午，天气已经格外炎热，在蝉鸣的缭绕
　　达哉询问身旁的麻衣：
　　[话说回来我们要去哪里？]
　　[嗯~这个……]麻衣仰望天空思索。
　　由于达哉忙着打工，麻衣即将升级成为考生，所以无法经常出来约会，
　　其实这次的约会据上次已经两个星期了。难得能够共度只有两个人的时间……她正为了选择目的地而烦恼。
　　[就这样无所事事我也很开心。]
　　[是吗？]
　　对於达哉这位贫穷的学生而言，麻衣的回答让他开心不已，不过他也觉得难得的约会就
　　这样子有点可惜……
　　「嗨，麻衣，今天是在约会吗?」
　　「哇；真奸—难怪今天这么热。」
　　当两人来到商店街的时候，果菜店的大叔和卖鱼的大婶等人……都对麻衣打招呼，大夥
　　纷纷向感情和睦的两人开玩笑。
　　——回想起来真是花了好长的时间啊。
　　尽管此刻被承认是一对情侣，不过到这个地步却花了将近一年的时间，从某天开始，兄
　　妹变成了情侣……对此表达明显的排斥，以及用好奇的眼光看待他们的人大有人在。
　　不过，却有更多人肯给予祝福。
　　正因为如此，达哉两人才能抬头挺胸走在路上。
　　——有很多人在声援我们。
　　达哉不禁想起菲娜与米亚。
　　结束留学的她们返回月球已经过了一年，虽然仅与她们共度数个月的时间，但是她们的
　　笑容与意见却数度拯救了两人。
　　现在只要遇到困难，达哉就会不自觉地抬头望向月亮，只要想到她们就在那里：心中就
　　倍感温馨。
　　「……麻衣，我们手牵手吧。」
　　「可以吗?」
　　「当然，我们是情侣啊!」
　　  达哉理直气壮的说道，接着麻衣眉开眼笑的伸出小手。
　　麻衣无名指上的石头沐浴在阳光下闪闪发光。那道永远不会磨灭的光辉反映在麻衣的
　　眼眸。
　　「……我现在好想大叫。」
　　「为什么?」
　　「我想大叫……我的男朋友是我的哥哥。」
　　「我不是你哥吧?」
　　麻衣听见达哉的纠正，「啊」地一声急忙捣住嘴巴。
　　「也对，呃……」
　　面红耳赤的麻衣如同蚊子般喃喃自语。
　　「……达哉。」
　　「你说什么?」
　　「讨厌……」
　　  达哉露出窃笑凑近麻衣耳边，而麻衣则是突然涨红了脸•
　　  然後她下定决心……在达哉耳边轻声细语。
　　  「达哉，我爱你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　後记
　　大家好。
　　我是持续缺乏运动、开始感到这样下去不妙的……杂贺匡。
　　这次为您送上『夜明前的琉璃色乙第四本作品《麻衣篇》。
　　本书是以麻衣为女主角，描述她因为孩提时的约定而烦恼的故事，小说中的关键字眼，
　　也与原作一样围绕『约定』进行。
　　书中描述了麻衣与达哉之间的纠葛以及周遭人们的温柔……等等情节。
　　倘若您翻开本书，能够稍微感受到与原作相同的氛围，实在是敝人的荣聿。
　　那么，下次轮到总是温柔守护全家人的姐姐——纱耶香登场，达哉究竟能否成为她眼中
　　独当一面的男人呢?
　　期待能在接下来的《纱耶香篇》中与大家相见。
　　杂贺匡