　　第四章
　　
　　
　　
　　
　　  「啊，哥哥!早安—」
　　  翌日早晨——
　　  达哉下楼来到客厅，与米亚携手准备早餐的麻衣笑容可掬地看著自己，她的态度一如往
　　常，让达哉感觉昨天的事情就像一场梦境……
　　  ——亏我还提心吊胆的。
　　、  心有怨言的达哉来到饭桌，麻衣随即送上一杯冰茶，近距离传来的香味，令达哉不由自
　　主想起昨天的事情。
　　——不行、不行。
　　达哉连忙摇摇头，甩开淫秽的想法。
　　「哥哥，你怎么了?」
　　「呃，不……没事。」
　　达哉对麻衣挤出笑容加以掩饰，她则是微微脸红。
　　看来不单是达哉意识到这点，彼此光是四目相交，就有种尴尬的感觉。
　　「早啊；」
　　睡到仪容乱七八糟的纱耶香揉著红肿的双眼进人客厅，原本就爱赖床的她，最近因为时
　　常加班而睡眠不足。
　　「姐姐，看你一副想睡的样子……不要紧吧?」
　　「没有问题喔。」
　　纱耶香顶著睡眼惺忪的表情，挥著手说没事。
　　「纱耶香，今天我也预定要一同前往博物馆……要是不快点准备可能会来不及喔。」
　　「……唉呀唉呀?」；•
　　看了一眼客厅的时钟，纱耶香顿时慌了手脚。
　　「对、对不起，真是的，我太漫不经心了。」
　　请您梢待一会……说完话的纱耶香急忙跑进了盥洗间，然後冲上阶梯，往自己房间奔跑
　　过去。
　　仅仅过了几分钟……
　　「让您久等了。」
　　转眼间换好衣服、服装整齐的纱耶香再次出现在客厅。
　　刚才睡眼惺忪的模样彷佛是个幻觉，如今的她从头到脚就是符合博物馆代理馆长模样的
　　女性，打扮速度实在快得吓人。
　　「姐姐，你下次什么时候放假?」
　　「放假?思—什么时候喔……下周……不，应该是下下周吧。」   
　　
　　
　　纱耶香认真思索达哉的问题。
　　  「抱歉，我不该问这个的。」
　　  「姐姐，我知道你很忙，可是三餐还是要按时吃喔。」
　　  麻衣露出母亲般的表情，她将早餐的三明治打包起来递给纱耶香，大概是让此刻无暇用
　　赞的纱耶香之後好好享用。
　　  「谢谢……你放心吧。」
　　  纱耶香的脸上浮现温柔的微笑看著达哉他们。
　　  「为了你们，不管怎样我都会努力。」
　　  「姐姐你真是的……竟然说这种话，要是真的倒下去的话我可不管!」
　　  麻衣露出复杂的表情。
　　  「纱耶香，时间差不多了。」
　　  「好！」
　　  纱耶香在菲娜的催促下跑到门口。
　　  「麻衣小姐，我也要随同公主殿下出门，剩下的可以拜托你吗?」
　　  「好，包在我身上。」
　　  麻衣点头答应，於是三人急急忙忙离开家门，连「我出门了。」也没空说。
　　「……姐姐的脸色很差。」
　　饭厅顿时安静下来，麻衣忧心地喃喃自语。
　　「是啊，大概是这段期间有举办展览，所以特别忙碌吧。」
　　「就是呀……」
　　一脸担心的麻衣开始准备达哉的早餐。
　　达哉大概明白麻衣的脑袋里正在想些什么，恐怕是在思索何时要向纱耶香公开真相，究
　　竟是要早点公开、还是见机行事、抑或是继续保持沉默……?
　　身为家人该做出怎样的选择，达哉自己也没有头绪。
　　「总觉得……」
　　在一阵沉默之後，麻衣有些羞涩地启齿。
　　「突然剩下我们两人，有一点点伤脑筋。」
　　「就、就是呀……」
　　达哉再次意识到家里只剩自己与麻衣，突然觉得一阵尴尬，虽然光两人眼神交会，就会
　　有种痒痒的感觉，却不会感到坐立难安。
　　「总、总之我们先吃早餐吧。」
　　「对、对啊，今天的菜单是熏鸡三明治和凯萨沙拉……再加上南瓜凉汤。」
　　「喔，很丰盛呀。」
　　「好吃……」达哉在麻衣的招待下开始享用三明治，他不禁发出赞叹，虽然心中还有两人
　　就跟新婚夫妻一样的感想，不过这句话他就难以启齿了，只能独自面红耳赤地吃著早餐。
　　  —「哥哥，你今天有什么预定行程吗?」
　　「我想想……今天有打工，你呢?」；
　　「我没有什么特别的行程，所以打算利用现在做点功课。」
　　「是吗?」
　　大概是自己多心，寂寞的神情似乎在麻衣的脸上微微浮现。
　　外头风和日丽，如果是一般的情侣，应该会利用这种天气外出，前往海边或山上约会，
　　不巧的是，达哉暑假的行程清一色都是打工。
　　——早知如此，应该多排点假才对•
　　「抱歉……难得的暑假我却……」
　　事到如今达哉才感到後悔，结结巴巴地道歉。
　　「哥哥，你不用顾虑我的。」
　　麻衣似乎是了解到达哉想说的话，她带著笑容回答。
　　「只要像这样跟哥哥在一起我就心满意足了，我已经实现了最大的梦想，所以没有其他更
　　大的愿望了。」
　　她的笑容非常自然，丝毫没有逞强的模样。
　　「现在的我非常幸福唷。」
　　「……我也是。」
　　达哉重新体验到……如果和麻衣在一起，不论身在何处都会觉得幸福，能和心仪的女孩
　　同住一个屋檐下的自己，已经是全天下最幸运的男人。
　　——但我却一直没有时间陪她。
　　虽然说是情侣，可是既然要继续装成兄妹，两人的恋情就无法公诸於世，还是会让麻衣
　　失望下去。
　　——至少在这个暑假和她约一次会吧。
　　表面上是替麻衣著想，其实是达哉想和她在一起，想和她一起约会，如果可以，此刻就
　　想上前给她拥抱。
　　「呃，麻衣。我们一起去某个地方吧?」
　　「咦……你想翘班吗?」
　　麻衣吃惊地皱起眉头，达哉急忙挥手解释。
　　「不不不。不是现在，我的意思是最近要不要一起出个远门。」
　　要是在附近约会，肯定会引人侧目，达哉不禁脱口而出想和麻衣无拘无束独处的愿望。
　　「……这样好吗?」
　　  「那当然。」
　　「要和我约会吗?」
　　「算我拜托你吧，你想去哪里?」
　　「海边~~」
　　面带苦笑的达哉才刚说完，麻衣就立即绽放笑容回答。
　　似乎不是随口说出，而是考虑已久的答案。
　　「好，那么我们马上来决定日期，你想什么时候去?下周怎么样?」
　　「思；下周有吹奏乐社的聚会。」
　　达哉干劲十足地提议，可是麻衣露出伤脑筋的表情。
　　「社团活动吗?」
　　「说是社团活动，不过就是大夥去拔草而已。」
　　「……为什么要拔草?」
　　「我们平常的活动都是借用中庭或是中庭後面的杂树林。」
　　据麻衣表示，吹奏乐社的成员都是各自分成数个小组，在学院的各种场所进行练习，因  
　　为各自分散在不同的场所，声音才不会互相干扰。
　　「所以啊，因为现在是暑假，要是放著中庭和杂树林不管，可是会杂草丛生的……於是大
　　家讨论之後决定进行除草。」
　　「是喔，真了不起。」
　　「一点也不会，因为平常都是我们社团占用这些地方，这是应该的。」
　　——不，真的很了不起。
　　想到在这种大热天底下除草，尊敬的念头便油然而生。
　　「……这样的话，下下周奸吗?」•
　　「啊，哥哥，如果要下下周的话……八月三日行吗?」
　　「八月三日?」
　　麻衣欲言又止地提议，听见的达哉纳闷地朝挂在墙壁上的月历看去，八月三日是星期四
　　——那天是气左门饮食馆』的营业日。
　　「我好像有排班。」
　　「是、是吗?那没关系。」
　　「那天是好日子吗?」
　　「没关系没关系，也不是非得那天不可。」
　　麻火边说边露小微笑。
　　——八月三日?
　　达哉再次思索那天代表的意义，结果差点「啊!」地叫出声音。
　　没错，八月三日正是麻衣的生日。
　　「对不起，请允许我在八月三日请假¨」
　　在开始上班之前，达哉就冲进店里拿著班表确认出动日，然後试著提出休假申请，可是
　　却……
　　「不行¨」
　　结果却遭到仁断然拒绝，达哉不禁全身无力地双手撑在桌上。
　　「喂，仁，不要太虐待他喔。」
　　「哈哈哈，我开玩笑的，达哉。」
　　面带苦笑的左门加以制止，仁才打趣地望著达哉。
　　「下下周的班表还没有确定，休假也没关系。」
　　「真、真的吗?」
　　达哉差点冲上前去给仁一个拥抱。
　　「真是稀奇，你竟然会想休假。」
　　  「就是呀，真不像是在工作上燃烧青春、令人同情的达哉呢。」
　　  仁点点头，对菜月的意见表示同意。
　　  「除了打工以外，也有其他的事情值得我燃烧青春啊。」
　　  「糟了!」达哉说完之後慌忙遮住嘴巴，就在他懊恼自己多嘴的时候……已经太迟了。
　　  「喔；」
　　  菜月与仁异口同声地逼近达哉。
　　  「那是怎么样的青春啊?可以告诉大哥哥吗?」
　　  [告、告诉大姐姐奸吗?」
　　  「什么事都没有!」
　　  达哉极力摇头否认。
　　  千万不能将与麻衣去海边的事情说出口。
　　  ——不、等一等，不说反而比较可疑吧?
　　  ——兄妹一起外出有什么好奇怪的……
　　  就在达哉沉默不语、心中犹豫不决的时候，菜月突然若有所悟地说：
　　  「难道你要去约会?」
　　[……哈，哈哈哈，怎么可能!」
　　「那你为什么要顿一下才笑?真的是约会吧?」
　　「不、不是啦!」
　　手忙脚乱的达哉向一脸狐疑的菜月挥手解释。
　　「我的老妹呀，你别吃醋嘛。」
　　「谁、谁在吃醋啊!」
　　菜月转过头，对随便插入话题的仁露出可怕的表情，身为青梅竹马的菜月知道达哉要与
　　其他女孩子约会的消息，脸上浮现百感交集的神情。
　　「好了好了……你冷静一点。」
　　主动招惹菜月的仁出言安抚。
　　「不管达哉是不是要约会，都跟我们没有关系吧?」
　　「是那样没错啦……」
　　「不过我赌一干日圆，达哉是去约会。」
　　仁信心十足地断言，菜月稍微思索之後……
　　「咦?等等!」
　　说完话的她看向置於柜台的月历。
　　「八月三日，的确是麻衣的……」
　　  「啊，不……那个……」
　　  正当达哉不知道该如何向直觉敏锐的菜月解释时，外面正好响起喀啷喀啷的开门声，今
　　天第一位客人走进店里。
　　「欢迎光临!」
　　仿佛在心中大喊「得救了!」一样，达哉立即出声接待，手持菜单慌忙上前迎接客人。
　　☆ ☆ ☆
　　隔周——
　　达哉特地换上制服前来学院。
　　今天是『左门饮食馆』的公休日•
　　纱耶香依然相当忙碌，菲娜与米亚在放暑假之後也时常为了公务四处奔波。
　　这个时间本来应该与麻衣独处……
　　可是正如她之前所言，麻衣出门来到学院除草。
　　去看看她吧……达哉之所以有这种念头，一方面是自己有空，一方面是他对麻衣放心不
　　下，否则他根本没有必要心血来潮特地在暑假前往学院。
　　  ——那么，她会在哪里呢?
　　  久未见到的学院里，前来参加社团活动的学生出奇地多，棒球社正在操场进行练球，体
　　育馆也欢声雷动。
　　达哉稍微在学院里寻找，最後在中庭发现麻衣的身影。
　　她穿著体育服装，头上绑著毛巾，一副干劲十足的模样。
　　「麻衣—」
　　「啊，哥哥！？」
　　达哉出声喊她，发现达哉的麻衣立即起身。
　　「你怎么会过来?」
　　「接好，这是慰劳你的。」
　　达哉将半路上於超商买的保特瓶茶饮丢给麻衣。
　　「哇，谢谢—」
　　麻衣接过饮料，拭去额头上的汗珠之後开心地打开瓶盖。
　　在这个炎热的天气底下拔草，想必她一定口乾舌燥，只见麻衣一口气暍下一半的饮料。
　　「状况怎样?」
　　「思~~还可以。」
　　听到达哉的问题，麻衣的脸上浮现奇妙的表情。
　　虽然四周还不到……杂草丛生的境界，但是杂草依然茂密，如果想将这些杂草清除乾
　　净，恐怕得耗上许多时间和体力•
　　不过达哉四处张望，不知为何除了麻衣以外不见半个社员的身影。
　　「其他吹奏乐社的成员呢?」
　　「啊—今天好像没来。」
　　「为什么?」
　　「你问我为什么……因为不是强制参加，所以不来的人就不会过来。」
　　「咦，是这样吗?」
　　达哉不由自主发出惊呼。想不到竟然不是强制参加?
　　「你想想看，有些人要补习，有些人会去旅行吧?大家毕竟都在放暑假，用不著强迫参加
　　的。」
　　所以你应该也不用强迫自己参加，不是吗?
　　听见达哉这么抱怨，麻衣挥手说：「我才没有强迫自己参加呀~~」
　　「而且等除草工作结束後，就可以独占音乐教室了唷。」
　　该说她认真负责、还是该说她太过老实……只能说以她的个性就是无法放手不管。
　　——早知道是这种等级的活动，就应该强硬拉她去约会的。
　　事到如今达哉才後悔不已，可是麻衣有她自己的想法。
　　三年级学生放完暑假就会退社，之後会轮到她们这些学弟妹作主，因此为了以身作则，
　　连与社团活动不相千的除草工作也不可以无故缺席……总之就是这样。
　　——真像她的想法。
　　达哉露出苦笑，拿起麻衣带来的预备麻布手套。
　　「好!我也来帮忙。」
　　「咦，不用啦不用啦—会很累人唷。」
　　「所以我才说要帮你啊。」
　　一个人清理这么广大的地方，不知要拔到什么时候。
　　听见达哉的话，麻衣有些犹豫地点头同意。
　　「……那么，就拜托你了。」
　　「好，拔掉的草丢进那包垃圾袋就可以了吗?」
　　「思……啊，这里也有园艺社种植的花草，你要多加留意喔。」
　　「好的。」
　　  达哉立即蹲下来，开始拔除长在地上的杂草。
　　  一旦两人合作，效率果然有些提升，两人没有花费太多时间，拔完中庭的杂草後便前往
　　位在校舍後方的树林。
　　  然而问题就在那个树林，由於此处安静，所以是个练习乐器的奸地方，可是有树林就意
　　味著充满杂草，虽然面积没有想像中的庞大，但是想拔光这边所有的杂草，应该会是一个浩
　　大的麻烦工程，
　　  [逗里的杂草不用全部拔光也没关系吧?」
　　  「思—说得也是。」
　　  由於范围太过庞大，连麻衣也束手无策地来回张望。
　　  「那就清理明显的地方好了……」
　　  「了解。」
　　  点头回应的达哉再度开始作业，由於有校舍的影子遮掩，所以比起中庭多了些许凉意，
　　不过额头依旧不停滴下豆大的汗珠。
　　即使在这种状况下，达哉还是很高兴能和麻衣在一起。
　　—希望不会有人打扰。
　　這样一来就能与麻衣独处，就算是在除草，只要能近距離感受到她的存在就心满足，
　　或许麻衣也抱持著相同的想法，虽然达哉假装不知道，但是麻衣从刚才开始就一边拔草一边
　　偷瞄自己，而且次数不断累积。
　　「……怎么了，麻衣?」
　　「嘿嘿嘿，你终於注意到了。」
　　终於受不了的达哉拾起头，於是麻衣羞涩地露出微笑。
　　「我从刚才就一直在看你了。」
　　「咦，看哪里?」
　　「哪里啊……全身上下吧。」
　　微微晒红的手臂，撐起体育服的酥胸，以及从运动短裤延伸出来的美腿。
　　达哉再次将视线投向麻衣，麻衣害羞地扭捏著身子。
　　「……你的眼神好色喔。」
　　「哪，哪有啊!」
　　达哉急忙栘开视线，或许麻衣本身并未察觉，她偶尔会露出往上看、别有深意的迷人表
　　情，眼神散发出既像是诱惑、又像是测试的氛围。
　　看见略微成熟妩媚的麻衣，达哉不禁小鹿乱撞。
　　
　　
　　「那个，哥哥。」
　　等到注意到时，麻衣已经来到身旁坐下了。
　　她突然地凑上脸蛋，亲吻达哉的脸颊，柔软的冲击令达哉一阵头晕目眩。
　　「这是你帮我的谢礼。」
　　   
　　  
　　☆  ☆☆
　　期待已久的八月三日，是达哉与麻衣值得纪念的初次约会日子。
　　这天同时也是麻衣的生日。
　　「哥哥，工作那边真的没问题吗?」
　　一边走在通往海边的道路上，麻衣一边忧心地窥探达哉的表情。
　　「你放一百个心，老板已经同意让我休假了。」
　　不过，代价应该是今天的事情在明天会被仁从头到尾询问一次吧……
　　「那么，我今天真的可以独占你一整天吗?」
　　嘿嘿嘿……麻衣的俏脸浮现腼腆的笑容。
　　达哉差点拜倒在她那可爱至极的笑容下。
　　——真想带她去南方遥远的美丽海边
　　贫穷的达哉并非是能够实现这种愿望的成年人……最後，两人搭电车来到位於五个车站
　　远的海岸，其实前往附近的弓张海岸也行得通，但因为实在太近，说不定会遇到熟人。
　　  达哉想要在一个没有认识的人的地方与麻衣悠闲度过一天。
　　  「麻衣，渐渐看得到海了喔。」
　　  「哇—¨」
　　  看见眼前一望无际的大海，麻衣发出赞叹。
　　  虽然八月上旬的晴天是适合海水浴的好天气，不过这里是当地居民才会知道的地点，因
　　此前来这个海水浴场的游客没有很多。
　　  「好美唷—哥哥。」
　　  「是啊，你也快点去换泳衣吧。」
　　  达哉指往更衣室的方向，不知为何麻衣面有难色。
　　  「哥、哥哥，你先换。」
　　  「我不用，老实说我已经换好了•」
　　  说完，达哉稍微露出穿在裤子底下的泳裤。
　　  「啊—好、好奸诈喔!」
　　  「没那回事吧!好了，你快去换吧!」
　　  
　　麻衣在达哉的催促下心有不甘地前往更衣室。
　　几分钟过後……
　　「我换好了~~」
　　不出所料，换好泳装的麻衣身上还穿著一件T恤。
　　达哉明白麻衣对自己的身材缺乏信心，时常在意自己的胸部比其他人小，先前她也曾经
　　与菲娜一起洗澡，结果受到相当程度的打击。
　　——别说泳装了，我连底下的裸体都见过了呀。
　　达哉认为麻衣不必穿著T恤遮遮掩掩，但是少女的心情实在非常复杂。
　　「……算了，我们去游泳吧!」
　　「还是……要游泳吗?」
　　「来海边当然就是要游泳啊。」
　　「是没错啦……」
　　麻衣困扰地垂下头。
　　她似乎正在烦恼该不该脱下上衣，要是对她说「在这里不用在意身材。」这些话，恐怕
　　会得到反效果。
　　——这样的话就只好来硬的了。
　　达哉抱住麻衣的身体，一口气冲向海里。
　　「……噫、噫呀呀呀呀呀!」
　　达哉无视麻衣理所当然发出的尖叫默默冲向大海，却在快要冲进海水时被沙子绊倒狠狠
　　摔跤。
　　「哇哈哈哈哈!」
　　「……噗"二
　　被达哉抛进海水的麻衣拼命拨水浮出水面。
　　「喂—你没事吗?」
　　「讨厌，怎么可能没事—!差点就要葬身海底了¨」
　　「抱歉抱歉。」
　　鼓著脸颊的麻衣全身湿透，穿在身上的丁恤黏在身上，透显出粉红色的连身泳装。
　　「你的泳衣很可爱啊。」
　　「唔……哥、哥哥好色!」
　　达哉指著麻衣的泳装，只见她面红耳赤地将身体浸泡在海水中。
　　「什么很色?」
　　「对付色眯眯的哥哥就要这样!」
　　麻衣站起身对著达哉泼出海水。
　　「哇!」
　　「啊哈哈哈!」
　　到刚才仍然有些困扰的麻衣终於恢复朝气蓬勃的表情。
　　她的笑容伴随溅起的浪花闪闪发光。
　　两人互相告白之後首次单独共度的夏天。
　　每分每秒都令达哉感动得想哭。
　　两人从海边回到自家附近时，已经是晚上九点钟左右，由於途中顺便吃过晚餐，因此比
　　预定的时间还要晚归。
　　「……稍微晚了一点呢。」
　　「思，热情得头了。」
　　达哉走在路灯照射下的路上开口说道，回想起今天的行程，麻衣的脸上就浮现喜悦的神
　　色，「嘿嘿嘿」地露出笑容。
　　「我想要和哥哥再玩得热情一点。」
　　娇羞的麻衣轻轻牵起达哉的手。
　　「我想跟哥哥更加亲密……想要再多亲吻哥哥。]
　　「……抱歉。」
　　「咦，什么?」
　　「不……」
　　达哉缓缓摇头。
　　其实达哉不只想在没有人的地方和麻衣打情骂俏，更想光明正大地与麻衣成为一对情
　　侣，他渴望如同其他的情侣般，想拥抱对方的时候就拥抱对方。
　　恐怕麻衣也跟自己一样说不出口。
　　因为那是现在的两人不被允许的事情。
　　——迟早还是得公开吗?
　　脑海突然浮现纱耶香的面孔，比起其他人，首先必须要获得纱耶香的认同，就在达哉重
　　新思索这件事情的时候……
　　「……唉呀?」
　　背後突然传来熟悉的声音，达哉下意识甩开麻衣的小手，连忙慌张地回头一看，果然纱
　　耶香的身影映入眼帘。
　　「我回来了，达哉、麻衣。」
　　「你、你回来啦……姐姐。」
　　  达哉结结巴巴地回答，於是纱耶香带著狐疑的眼神望著两人的表情。
　　  「……你们吵架了吗?」
　　  「咦，怎么说?」
　　  「因为……麻衣一副想哭的模样。」
　　  仔细一看，麻衣正垂头遮掩泛起红潮的脸蛋。
　　  「那是因为……」
　　  「不是的!」
　　  就在达哉烦恼该如何掩饰时，麻衣突然拾起脸蛋。
　　  「我因为家事闹脾气……才刚向哥哥道歉。」
　　  「原来如此。」
　　  听见麻衣暧昧的解释，纱耶香似乎能够理解。
　　  「对不起，哥哥。」
　　  既然麻衣趁著达哉不知所措的时候逢场作戏，他就无法继续假装不知情。
　　  「哪、哪里，我才要说声抱歉。」
　　  「很好很好，两人都能坦然向对方道歉•」
　　那就拥手言和吧……說著纱耶香牽起达战啊與麻衣的手腕，此时達哉的胸口一陣緊
　　缩，痛楚袭上心头，无法正面直视纱耶香。
　　「以前你们两个和好的时候都会握手吧?」
　　「是、是吗……」
　　「对啊，难道你不记得了吗?」
　　纱耶香说完露出亲切的微笑。
　　「你们已经不是小孩子了，要做一对感情良好的兄妹喔。」
　　「是。」
　　看见两人点头回应，纱耶香露出心满意足的表情。
　　「好了，快点进屋吧。」
　　纱耶香轻拍达哉的肩膀之後，率先进入大门。
　　看著她的背影，达哉放开麻衣的手紧咬嘴唇，知道纱耶香什么都没有发现、心中松一口
　　气的同时，也涌上无法言喻的罪恶感。
　　「她有看见我们刚才牵手的样子吗……」
　　麻衣不安地呢喃。
　　「不晓得，」
　　虽然是这样说……
　　  不过刚才最先甩开麻衣手的就是达哉本人。
　　  「……思，说得也是。」
　　  麻衣微微歪头，脸上浮现些许落寞的神情。
　　☆  ☆☆
　　尽管来到暑假中期，菲娜与米亚依然过著在外忙碌的生活，由於留学也即将进入尾声，
　　两人受邀参加各个宴会的频率逐渐增加。
　　纱耶香也因为展览会即将到来而时常加班。
　　因此，达哉与麻衣独处的时间必然会增加……
　　「哥哥?磨菇不好吃吗?」
　　「咦……」
　　晚餐时……达哉听见麻衣的呼唤而抬起头，自己似乎盯著眼前麻衣所做的磨菇意大利面
　　发呆。
　　「……抱歉。」
　　「哥哥，莫非……你後悔跟我交往了吗?」
　　麻衣放下手中的叉子，直直凝视达哉。
　　「怎么可能，为什么突然问我这种问题?」
　　「因为……哥哥最近一直闷闷不乐的样子。」
　　「那、那是……」
　　词穷的达哉闪躲麻衣的目光。
　　其实他最近正为了某事烦心，就是该不该向纱耶香公开与两人的事情……然而，如果公
　　开这一切，又对两人会因此变得如何而有所恐惧。
　　——我只是单纯想要逃避这个罪恶感吗?
　　光是想到这里，连找麻衣商量也左右为难。
　　[……我不後悔和哥哥在一起，我也有信心以後绝对不会後悔。]
　　麻衣坚定不栘地说完话，彷佛寻找下文似地继续说：「可是……]
　　「我不希望哥哥因为与我交往而感到悲伤。」
　　「……我的想法与你一样。」
　　麻衣微微—笑。
　　——正所谓良药苦口。
　　当成在吃药就行了，况且出乎意料的是，习惯这种口味之後似乎会令人上瘾。
　　「呼~~吃饱了吃饱了。」
　　「怎么样?」
　　吃完义大利面的达哉正在品尝餐後的茶，麻衣收拾完餐盘後，兴致勃勃地坐在达哉身边
　　关心他的感想。
　　「怎么样喔?」
　　「有没有感受到滋养强身的功效呢?」
　　「思—经你这么一说……」
　　「……感觉好多了吗?」
　　她把自己的椅子靠在达哉的椅子旁，近距离凝视达哉。
　　——仔细想想现在只有我们两人。
　　原本没有察觉到这点的达哉顿时意识到这个情况。
　　「奸像有……」
　　他不希望麻衣伤心。
　　毕竟他并非是为了见到麻衣难过的表情，才故意选择困难的道路与麻衣交往。
　　「我们的心情应该是相同的吧?那么……以後不论发生了什么事情，都不会把我们拆散
　　吧?」
　　  麻衣采出身子慎重询问。
　　  她的语气……与其说是询问达哉，不如说是说给自己听的。
　　  「没问题的，所以不要露出那么担心的神情。」
　　  「……思。」
　　  达哉为了让麻衣放心，轻轻抚摸她的头，松一口气的麻衣露出微笑。
　　  「嘿嘿……义大利面会冷掉喔。」
　　  「冷了也很好吃。」
　　  话是这样说，口感却很奇妙，料理本身的味道是不赖，只是风味独特的磨菇冷掉之後味
　　道变得更加明显，传闻磨菇对滋养强身的功效颇佳，於是麻衣在放学回家的途中从蔬果店冒
　　了来路不明的磨菇回来。
　　「要是吃不惯就别吃了。」
　　达哉小声地回答，而麻衣也露出意有所指的眼神。
　　「对了~~蔬果店的老板说也有壮阳的效果喔。」
　　「胡说。」
　　「嘿嘿，真的是骗人的吗?」
　　麻衣妩媚动人的嘴唇泛起微笑。
　　「……那你呢?」
　　「什么?」
　　[呃，你有感到什麽實際的效果嗎？]
　　達哉將對話引導向危險的方向，麻衣似乎觉出他的意图，於是含情脉脉地凝视他。
　　「有啊……我渐渐有感觉了。」
　　「其实我也是。」
　　「那我来确认一下。」
　　麻衣弯下身子，双手放在达哉的腰带上。
　　☆  ☆   ☆
　　  
　　笑眯眯的麻衣搂住达哉的胸膛。
　　「我……真的很高兴哥哥是我的哥哥。」
　　「我也很高兴麻衣是我的妹妹。」
　　再也无法想像没有与她共度的生活。
　　「哥哥……」
　　嘴里呢喃的麻衣用力抱紧达哉。
　　达哉也仿佛要回应她的心情般……
　　紧紧拥抱这位全世界最重要的女孩。