　　鬼故事
　　
　　
　　
　　
　　吃过饭，大家都洗好澡之后，白天玩得太疯狂的小鸠和玛丽亚立刻睡着了。
　　我、夜空、星奈、理科、幸村聚在客厅里。
　　夜空在看书，星奈特地带PS来打电动，理科用电脑做事，幸村在发呆。
　　像平常一样，大家做的事情跟平常在社办里一样。
　　我也用PSP玩了好一会儿的“魔猎”，不过因为很想睡，所以早早就去睡觉。
　　因为很累，所以一觉睡到天亮。
　　隔天早餐是昨天多煮的咖哩。
　　我觉得咖哩放在冰箱里冰一个晚上以后最好吃。
　　吃完早餐后，我陪小鸠和玛丽亚去海边玩。
　　星奈和幸村也跟着过来，夜空和理科则窝在别墅里没有出门。
　　星奈终于能够实现“跟小鸠一起游泳”的愿望，但她没办法追上像鱼一样灵活的小鸠，最后累倒在沙滩上。
　　“……呼……喝……小、小鸠鸠、游得……好快……呼呼……”
　　“那家伙游得比我还要好，前阵子才学会游泳的你不可能赢过她啦。”
　　我苦笑着说。
　　吃过午餐（我做的炒面）之后，上午把体力用尽的小鸠、玛丽亚、星奈就跑去睡觉了。
　　趁两个小鬼在睡觉时，我骑着电动脚踏车到单程要花二十分钟的镇上买东西。
　　在气氛悠问的港边小镇，可以用便宜的价格买到新鲜的鱼贝类，真是太好了。
　　晚餐就豪爽地用买来的食材煮西班牙海鲜饭。
　　也因为是煮七人份的海鲜饭，我比平常更豪爽地放了很多很多料。
　　能够煮这种大锅饭相当开心。
　　虽然有些饭粒和海鲜太焦，不过社员们都一致称赞。
　　就这样，我们吃完晚餐后，夜晚降临了。
　　大家聚在客厅里，像平常一样各自消磨时间。
　　“……明天就要回去了，结果我们根本没做什么比较像集训的活动”
　　我喃喃说着。
　　“什么是‘比较像集训的活动’？”
　　星奈从PSP的荧幕里抬起头来问道。
　　“我不知道，可是难得大家聚在一起，一起做些什么不是很好吗？”
　　“我们不是对着大海练习大叫‘是海耶’了吗？”夜空说。
　　“……那个不算。”
　　这时，理科开口说：
　　“大家各自做自己的事虽然是平常的惯例，可是，能这样聚在一起的机会实在很少，要是没有一起做点什么，好像很浪费”
　　“看吧看吧。”
　　“是的，要说年轻男女晚上聚在一起可以做什么，那就是ㄌㄨㄢ——呜啊！”
　　啪叽！
　　理科话还没说完，夜空就用苍蝇拍朝她的脑袋打下去。
　　竟然特地从社办把那玩意见带过来。
　　“不准说猥亵的事情，你这个变态一
　　“哎呀哎呀，光听到‘ㄌㄨㄢ’这个音就立刻判断那是猥亵的词汇，夜空学姐的思想看来也很邪恶。或许我要说的是running，或者是要大家针对ransel或landcruiser交换意见啊。”
　　“这、这个……”
　　理科的指责让夜空满脸通红。
　　“不过，我要说的当然是乱交派对啦。”
　　啪叽！
　　这次是我默默朝理科的脑袋打下去。
　　“一点也不痛！请更用力地打我吧，学长！”
　　“咦咦！”
　　意料之外的反应让我吓得倒退三步。
　　“喂喂，乱交派对是什么样的派对？我也想试试看！”
　　玛丽亚眼睛闪闪发光地询问。
　　理科闻言，眼睛浮现诡异的光彩，接着飞快地操作电脑，一边让玛丽亚看荧幕上的东西，一边在她耳边小声说：
　　“所谓的乱交派对啊，就是……叽哩咕噜叽哩咕噜……叽哩咕噜……”
　　“呜啊啊啊！乱交派对好可怕喔～～～～”
　　玛丽亚紧紧抓着我不断发抖。
　　“你又跟玛丽亚讲些有的没的东西……”
　　我无力地按着太阳穴。
　　“如果被学长当成只会讲低级黄色笑话的大色女就太那个了，所以，理科很认真地在想，要不要来试试最适合夏天的活动——讲鬼故事跟试胆大会？其实理科知道很多恐怖的传说喔。”
　　理科淡淡地说。
　　“要我不把你当成只会讲低级黄色笑话的大色女大概已经太迟了，不过，讲鬼故事跟试胆大会啊……听起来是很不错的主意。你要是认真起来，也算是个不错的女孩，为什么平常不这么做呢？”
　　“……理科明明提出很棒的主意，为什么还要被学长骂呢？真是没道理。”
　　理科有点赌气地嘟起嘴巴。
　　“可是，真令人意外啊，没想到像干劲十足的理工科人类的你，竟然对这种东西这么了解。”
　　“每个女生都喜欢灵异故事啊，学长。理科在成为科学家之前，好歹也曾经身为一个少女，虽然是色眯眯的少女。”
　　“拜托不要自己讲自己好吗……”
　　还是老样子，跟她讲话真的很累。
　　“讲鬼故事跟试胆大会啊……鬼故事就算了，不过在‘心跳回忆’里也有试胆大会，我想玩玩这个。”
　　星奈说。
　　“嗯，反正也没有其他事情可做，那来试试看吧……”
　　夜空也点头同意。
　　“我们没有事先设计试胆大会的活动，所以就各自讲一个鬼故事，然后一起走去外面的树林，这样好不好？”
　　“嗯，很好啊，那里没有照明，光是走过去就很可怕了。”
　　我赞成夜空的意见。
　　“大哥说什么就是什么。”
　　幸村用微妙的语气说着。
　　“咯咯咯……夜晚乃吾之友人……吾丝毫不觉得恐怖……”
　　“我、我一点也不怕鬼！要是鬼怪跑出来，我就用神圣的力量干掉他！”
　　像是要跟小鸠对抗，玛丽亚气势十足地说道。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我们在客厅的桌子中间点亮蜡烛，大家围在桌子旁边，关掉客厅的灯。
　　然后把冷气关掉，打开窗户。
　　虽然打开窗子，但客厅里仍旧非常闷热。
　　在摇摇晃晃、一点也不稳定的火光中，社员们的脸模模糊糊地从黑暗中浮现。
　　“喔喔，这样就很有气氛了。”
　　我很赞叹地说。
　　“小鹰跟夜空的坏人脸看起来更凶恶了，好可怕……”
　　“在这么暗的地方，不管做什么色狼行为都不会被抓到呢。”
　　“好像在开生日派对哟。”
　　星奈、理科、玛丽亚各自说着破坏气氛的话。
　　“……那么就开始吧，谁要当第一个？”
　　听到夜空这么说，理科自告奋勇地率先上场。
　　“那么，就由本活动提案者的理科先来。呼呼，一开始恐怖门槛就很高啰。”
　　“嗯，期待你的故事。”
　　“那么……”
　　在大家的注视下，理科开始说起故事。
　　“这是理科实际经历的故事……即使是现在，仍旧可以鲜明地想起那时候的恐惧……是无法忘记的事情……那时……是的，那是理科国一的时候，在一个炎热夏日所发生的事……”
　　理科压抑着声音的抑扬顿挫，语气听起来令人毛骨悚然。
　　说不定这真的是个非常恐怖的故事……
　　我听到有人咕噜吞口水的声音。
　　“当时，个性还没有变得这么孤僻的理科，为了寻找自由钢木弹×命运钢木弹的同人志，来到一家叫‘虎之屁眼’的BL同人志专卖店……”
　　
　　
　　　咦？
　　“店里虽然有许多BL同人志，但理科要找的那种同人志原本就很少，店里只剩下一本而已……能顺利买到，说是命中注定也不为过……理科开心得全身颤抖，回家后立刻开始看那本同人志……可是，竟然有这种事……这本同人志的封面，明明是被自由钢木弹的射线军刀从身后贯穿的命运钢木弹，不管怎么看都应该是自由命运本，结果内容却是命运自由本……呜呜……”
　　咦？
　　“……喂，然后呢？”
　　大家用讶异的表情催促理科继续说下去，理科一脸茫然地回答：
　　“咦？这样就结束啦”
　　“这样就结束了？”
　　大家差点摔死在地上。
　　“这真是可怕的体验……现在理科大致上能接受攻受相反的配对，可是，对于当时纯真无瑕的少女理科来说，自由钢木弹绝对是攻，命运钢木弹不管怎样都是受，所以命运钢木弹×自由钢木弹是绝对不能原谅的配对。虽说事前没有详细调查是理科自己的错，但是在网路上看到封面的瞬间，理科的脑袋就已经沸腾起来，丝毫没有发现不对劲的地方……”
　　鬼才听得懂……
　　“……好，下一个。”
　　夜空敷衍地说。
　　“那么，由我上场。”
　　第二个报名的是幸村。
　　“喔，真令人意外。”
　　幸村开始说故事。
　　“那么我要开始了……我要说的是‘恐怖的烧卖’。”
　　“““那是笑话好吗？”””
　　夜空、星奈和我异口同声地吐槽。
　　幸村露出一脸不可思议的表情歪着头说：
　　“可是，这真的是一个恐怖故事啊，烧卖竟然会黏在盖子上……”
　　“你竟然连结局都说出来！”
　　不行不行。
　　“……还有没有别的故事？”
　　夜空如此询问。
　　“虽然没有‘恐怖的烧卖’那么可怕，但我就来说说几个我知道的鬼故事吧。”
　　这么说的幸村，讲了“置行堀”、“锅岛的妖猫”、“番町皿屋敷”、“无耳芳一”等几个有名的日本鬼故事。
　　虽然故事内容耳熟能详，但能够历经长久时间流传到今天的鬼故事，题材本身就具有一定的水准，再加上幸村沉静淡然的语气，已经把我们大家吓得要死。
　　“哥、哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥……”
　　“呜呜呜呜呜……老哥……”
　　分别坐在我两边的玛丽亚和小鸠紧紧抓着我的手，一边发着抖，差不多已经要哭出来了。
　　“没、没没、没关系，一点都不可怕、不可怕……”
　　这么说的我，声音也有一点颤抖。
　　“唔……理科对这种截然不同的反应没办法释怀……理科的故事，恐怖程度应该不输给幸村同学才对啊。”
　　理科不满地说。
　　“喂、喂，夜空，你该不会也在发抖吧？好、好心的本小姐可以牵着你的手哟！”
　　星奈一边发抖一边说。
　　“哼，你发抖的难看样子太明显了，这块肉真是滑稽。”
　　夜空似乎没有特别害怕的样子，依旧淡淡地说。
　　“呃……”
　　星奈懊悔地发出哀号。
　　“那、那么，接下来就由本小姐的鬼故事，让你们落入恐惧的无底深渊！”
　　这么说的星奈，用自信、骄傲的语气开始说鬼故事。
　　故事说完了。
　　“……然后呢？”
　　夜空的声音听起来好像才刚睡醒。
　　在社员们冰冷视线的注视下，星奈哭了出来。
　　“呜呜～为什么大家都不觉得可怕啊！”
　　星奈说的鬼故事，不恐怖的程度真是令人惊讶。
　　故事内容是说有一天突然来到家里的美女，其实是主角以前杀害的女性变成的幽灵。虽然本身的确是个“恐怖故事”，但星奈的语气把故事的气氛破坏殆尽。
　　星奈说鬼故事的语气跟平常说话的语气完全一样，有时候还会自己吐槽说“啊哈哈，这个男的真笨”。
　　最后，当主角被幽灵杀掉时，星奈竟然说：“啊哈哈！你这个笨蛋活该！”
　　哪一国的鬼故事会有这种旁白啊……
　　“我觉得故事本身是很棒啦”
　　听到我的附和，星奈不知为何露出生气的表情。
　　“那种高高在上的眼神让人好火大……小鹰又能说出什么鬼故事？”
　　看样子，我好好露一手说鬼故事技能的时刻来临了。
　　虽然我不太了解鬼故事，不过以前曾构想过几个原创的鬼故事。
　　我很有自信，这些故事非常恐怖。
　　“好，那么就来听听我的鬼故事吧，标题是——‘恐怖味噌汤’。”
　　啪叽！
　　夜空一句话也没说，直接用苍蝇拍往我的脑袋打下去。
　　星奈也冷冷地看着我。
　　“不、不要光凭标题就判断它是个笑话！这是不折不扣的鬼故事！”
　　我一边辩解，一边开始说“恐怖味噌汤（小鹰版本．鬼故事篇）”。
　　
　　
　　
　　
　　“呼哈哈哈哈！我笑、笑得好难过，为、为什么是圣奥古斯丁、圣奥古斯丁耶！哈哈哈哈、呼哈哈哇哈哈！为、为什么妈妈会放圣奥古斯丁？为什么妈妈会放圣奥古斯丁的头！哇哈哈哈哈！到底是从哪里买到那种东西啊！哈哈哈哈、哈哈！好、好难过！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　当我说完这个故事，玛丽亚已抱着肚子笑倒在地上。
　　“为、为什么你会笑成这样！”
　　我以前曾经跟玛丽亚说过“恐怖味噌汤（搞笑版）”，她现在的反应跟当时一模一样。我一脸错愕地看向其他社员，大家都用悲哀的眼神望着我。
　　“小鹰……你为什么会悲惨到这种地步？”
　　“对不起，学长。这种时候，理科真的不知道该露出什么表情才好……理科应该笑吗？”
　　连幸村也喃喃说着“竟然完全不能理解大哥这个优秀故事的意义，我实在太不成熟”，并且露出悲哀的表情。
　　“老哥……我觉得好丢脸喔……”
　　小鸠红着脸低下头。
　　“等、等一下！你们不觉得这个故事很恐怖吗？味噌汤里有教父圣奥古斯丁的头，应该超级恐怖的吧！”
　　　我慌张地喊着，星奈翻着白眼说：
　　“唉……你的故事结局每次都太超现实，大家根本反应不过来嘛，笨蛋。”
　　“原来如此，也就是说我的水准太高了吗？”
　　““并不是！””
　　听到我释怀的说法，星奈和夜空异口同声地吐槽。
　　唔，不管是之前搞笑的时候也好、现在也好，我实在不能理解你们的幽默感……
　　“……还有人要说鬼故事吗？”
　　夜空一脸疲倦地询问。
　　除了夜空之外，还没说鬼故事的只剩下玛丽亚和小鸠，不过这两人看起来似乎没有什么故事可说。
　　“那么，就用我的故事来结束鬼故事时间，然后去外面举行试胆大会吧。”
　　“好，你快点说一说吧，夜空，虽然我一点也不期待。”
　　星奈敷衍地说着，夜空开始说起故事。
　　“这是从我朋友那里听来的故事……”
　　“你又没有朋友。”
　　“闭嘴，肉！”
　　听到星奈的吐槽，夜空狠狠地瞪她一眼。
　　“故事主角的名字……叫A子好了。她是就读某公立高中的少女。A子有一个好朋友，名字叫……对了，就叫Y子吧。同班的A子和Y子刚好坐在隔壁，两个人很谈得来，不管做什么事情都腻在一起……”
　　夜空的语气阴郁且低沉。
　　这虽然是夜空平常说话的方式，但实在很适合用来讲鬼故事。
　　“她们的学校里有一个鬼故事传说……是关于一个叫‘闇子’的少女幽灵……”
　　我们屏住呼吸，听夜空说下去。
　　夜空阴沉的声音，随着故事情节的发展，听起来越来越令人毛骨悚然。
　　闇子是一个因为受不了霸凌而自杀的少女，把她逼上自杀一途的则是她最要好的朋友。所以，如果学校里有人背叛朋友，闇子就会附身在那个人身上，然后杀掉那个人……
　　原本感情很好的A子和Y子，后来因为恋爱而争风吃醋，两人的友情破裂。
　　个性开朗、除了Y子之外还有许多其他朋友的A子，开始陷害个性内向的Y子，让她被大家讨厌。
　　因为大家对Y子的厌恶一天比一天严重，后来Y子就在被A子等人霸凌的旧校舍厕所里自杀。
　　A子一开始觉得很后悔，可是随着时间过去，她也逐渐忘记Y子的事情。
　　然而，从那时候起，A子周围开始出现各种奇怪现象。
　　A子一开始认为可能是偶发事件或某人的恶作剧，可是怪异现象越来越严重，那种恶意显然是针对A子而来。
　　从情况判断，这些事情不是出自人类之手，A子这才发现自己被闇子诅咒了。
　　A子拚命祈求，希望能得到原谅，可是闇子对A子的攻击非常阴森恶劣，终于把A子逼进Y子自杀的那间厕所里。
　　A子锁上厕所的门，不经意地朝上方看一眼，眼前看到的竟然是以恐怖模样瞪着自己……Y子上吊的尸体……
　　“从那一天之后，校园里再也没有人看过A子……后来学校里常常有人失踪，于是那所学校就被废校，渐渐变成废墟。这一片废墟后来成为一片树林……没错，就是这栋建筑物后面的那片树林……”
　　夜空说完故事的瞬间，蜡烛的火光突然熄灭，整个客厅陷入一片黑暗。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　邻人社社员们的惨叫声响遍整栋别墅。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“……那么，接下来去外面举行试胆大会吧。”
　　夜空打开电灯，淡淡说道。
　　可是，没有半个社员站起来。
　　玛丽亚和小鸠抓着我不断发抖。过了一会儿，我好不容易才能开口。
　　“喂，夜空……还是算了吧？外面又暗又危险……”
　　“没、没没没错，要是发生什么事就糟了。”
　　听我这么说，星奈跟着赞成，理科和幸村也拚命点头。
　　“什么时……难道你们都被吓到了？”
　　“你、你讲的鬼故事才吓不倒本小姐！我根本没听说过这、这附近曾经有学校！而且仔细想想，故事里有很多不合理的地方！”
　　“这是我从别人那里听来的老故事，难免有很多奇怪的地方……算了，如果你们见得那是谎话也无所谓……”
　　“总、总之我一点也不怕那种编出来的鬼故事啦！”
　　听到夜空淡淡地说着，星奈泪眼汪汪地大叫。
　　“呼……”
　　夜空讶异地叹一口气。
　　“那么，要中止试胆大会吗？反正我本来就觉得怎样都可以。”
　　夜空询问社员们的意见。
　　……当然，没有半个人坚持一定要举行试胆大会。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　鬼故事大会结束后，我们洗好澡，回到各自的房间睡觉。
　　我关上灯，钻进被子里闭上眼睛。
　　不一会儿，幸村平稳的鼾息声就从隔壁那床被子里传来。
　　可是，我就算闭着眼睛也睡不着。
　　身体明明很累，但刚才的鬼故事——闇子的故事一直在脑海里回荡。
　　我基本上并不相信幽灵之类的东西，也从来没有因为鬼故事而害怕得睡不着。
　　可是，那个故事的内容再配上夜空绝妙的叙述语气，似乎带给我前所未有的冲击。
　　那个闇子会咒杀背叛朋友的人。
　　十年前，我没有告诉好朋友说我要搬家，就这样离开那条街。
　　对那家伙来说，我不就是个背叛者吗……
　　
　　
　　
　　
　　抖！
　　“……”
　　为了忽略身体的颤抖，我紧紧闭上眼睛。
　　可是，不管经过多久都睡不着。
　　这时，无意之间，我听到一阵微弱的声响。
　　——唧唧唧唧……
　　我吓了一跳睁开眼睛，只见房门竟然慢慢打开。
　　我全身都起了鸡皮疙瘩。
　　难、难道……是间、闇子？
　　房门打开，一个人影进入房间。
　　那道人影静悄悄地靠近我身边。
　　因为太过害怕，我紧紧闭上眼睛。
　　我看不见！
　　只要看不见就不存在！
　　可是……某个东西用力摇着我。
　　咦咦咦咦咦！
　　“……小鹰……喂，小鹰。”
　　……咦？
　　我认得那个声音。
　　“……星奈？”
　　我睁开眼睛，小声叫着她的名字。
　　眼前是穿着睡衣的星奈。
　　“……怎么回事？”
　　“可、可以陪我一下吗？”
　　星奈像是很不好意思地说着。
　　我虽然觉得很讶异，但还是踮起脚尖静悄悄地跟她走出房间。
　　　“怎么回事？”
　　来到走廊上之后，我又间一次。
　　　星奈红着脸，扭扭捏捏地说：
　　　“……陪、陪我去上厕所。”
　　“上厕所？”
　　“我、我才不是害怕去上厕所喔！可是，那个……为、为了保险起见……”看样子被夜空那个吓死人的鬼故事影响的人不只有我而已。
　　厕所——Y子自杀、A子被闇子带走的舞台……
　　“……怎么不叫同一间房的夜空陪你去上厕所？”
　　听我这么一说，星奈立即恶狠狠地瞪我一眼。
　　“要是拜托那家伙陪我去，一定会被她嘲笑到死！”
　　“的确是。”
　　“所、所以，快点陪我去啦！我、我已经……快要忍不住……”
　　“知、知道了。”
　　我跟星奈迅速往厕所走去。
　　星奈进去厕所，我在外面的走廊上站着。
　　“小鹰，你在外面吧？”
　　星奈的声音跟某个声音一起从厕所里传来。
　　“嗯，在啊。”
　　我害羞地回答她。
　　冲水的时候，同时传来她确认的声音。
　　“小鹰，你在吗？”
　　“在啊。”
　　“小、小鹰！你在外面吧？”
　　星奈又用快要哭出来的声音再问一次。
　　看样子，她刚才好像因为冲水的声音而没有听见我的回答。
　　“我在啦！”
　　“好好回答暸！笨蛋！”
　　在离开厕所之前，星奈一次又一次确认我在不在。
　　回房间时，她红着脸瞪着我说：
　　“刚、刚才的事情绝对不可以告诉夜空！要是讲出来的话，我就杀了你！”
　　“是是……”
　　我叹了口气回答，然后回到自己的房间。
　　大概是因为很没力的关系，钻进被子之后，我已经不像刚才那么害怕，一阵睡意顿时袭来。
　　太好了，这样就能睡着……
　　可是，就在我放心不到一秒的时候——
　　房门又慢慢打开，某人走进房内。
　　“老哥……”
　　小鸠露出快要哭出来的表情挨近我。
　　“……小鸠，怎么回事？”
　　“陪我上厕所……”
　　“……”
　　小鸠扭扭捏捏地说，我叹着气爬了起来。
　　
　　
　　　陪小鸠上过厕所之后，我钻进被子里，想说来睡觉吧。
　　　可是意识实在太清醒，我完全没有想睡的感觉。
　　　我闭上眼睛，睡魔好不容易再次来袭。
　　——唧唧唧唧。
　　又来啦……
　　走进房间的是玛丽亚。
　　“……要我陪你上厕所吗？”
　　我迅速坐起身问道，玛丽亚睁大眼睛。
　　“喔喔！哥哥为什么知道？好厉害喔！”
　　……就这样，我陪玛丽亚一起去上厕所。
　　“哥哥在吗？”
　　“喔……在啊……”
　　玛丽亚一次又一次地确认，我一边忍着呵欠一边回答。
　　……顺带一提，玛丽亚不是尿尿，而是上大号。
　　“哥哥在吗？”
　　“ZZZ……”
　　“呜咦！哥哥、哥哥？”
　　“啊、啊！我、我在！所以你就放心地大便吧！”
　　
　　
　　就这样，好不容易把玛丽亚送回房间，然后我回到自己的房间，闭上眼睛想要睡觉。可是，又有人走进房间。
　　“啊，好啦好啦，我们快点去上厕所吧。”
　　“啊？上厕所？理科只是来夜袭学长而已耶。”
　　“滚回去！”
　　我抓着理科的脖子，把她赶出房间。
　　
　　
　　拜理科的愚蠢行为所赐，害我又醒了。
　　可是接下来，应该没有人会来吵我吧？
　　我放心地闭上眼睛，过了好一会儿——睡意终于来临。
　　啧……
　　睡意来临的同时，尿意跟着来临。
　　刚才陪其他人上厕所的时候，要是自己也顺便上厕所就好了。
　　我一边后悔，一边慢慢打开房门。
　　“呀！”
　　“唔喔！”
　　我一走出房间，就发现夜空莫名其妙地站在那里，两人同时发出惊讶的叫声。
　　像“呀”这种惨叫声，实在不像夜空会发出来的声音。
　　“什、什么嘛！原来是小鹰啊！你在干什么？”
　　夜空红着脸回答。
　　“我要去上厕所，你呢？”
　　“我、我也是。”
　　“咦？可是……”
　　夜空的回答让我觉得很讶异。
　　从夜空她们的房间走去厕所，应该不会经过我跟幸村的房间才对。
　　“反、反正都遇到了，就一起去上厕所吧，小鹰。”
　　看到夜空慌张的样子，我心里边想说“不会吧”边问她：
　　“难道……你也因为闇子的故事而不敢一个人去上厕所吗……”
　　“才、才才才才没有那种事呢！”
　　看样子被我说中了。
　　“……为什么连你也会怕闇子？那不是你讲的故事吗？”
　　“如果连说故事的自己都不害怕，怎么能吓到别人呢！我完全回忆起那个故事的内容，脑子里清清楚楚浮现那些景象，跟只是在旁边听故事的你们相比，我当然会比较害怕啊！”
　　看到我翻着白眼询问，夜空非常认真地如此回答。
　　然后，她的身体不断发抖。
　　“总、总总总之，我们快去快回吧，小鹰。”
　　夜空扭扭捏捏地说着，我跟她一起朝厕所走去。
　　我让已经快忍不住的夜空先上厕所，自己在走廊上等着。
　　“小、小鹰，你在吗？”
　　“在啊。”
　　窸窸窣窣的声音传来。
　　“小鹰。”
　　“在啊，我也想上厕所，你快一点好不好？”
　　“是、是喔。”
　　夜空过了好一会儿才出来，然后换我上厕所。
　　
　　
　　
　　
　　门外传来夜空的声音。
　　“我等你出来好了”
　　“没关系，你先回去吧。”
　　“唔……这么说来，小鹰完全不怕那个鬼故事吗？”
　　“嗯，一点也不怕”
　　正确来说，虽然我怕得要死，不过现在已经觉得怎样都无所谓了。
　　“是吗……你不怕啊……”
　　听到我的回答，夜空用不太高兴的声音说着。
　　
　　
　　等我解放完毕、回到房间，天空已经开始泛白。
　　就这样，邻人社集训的第二天结束了。
　　第二天吃完早餐之后就要回家，所以我们的集训到这里差不多已经算是结束。
　　说到大家一起做的事，就是一起吃饭，一起练习大叫“是海耶”，并且举行说鬼故事大会，以及中止了原本要举行的试胆大会。
　　这种集训倒是很有邻人社的风格……一边想着这些事，我终于进入梦乡。