　　不会响的电话
　　
　　
　　
　　
　　暑假第二天。
　　“我说你们啊，昨天为什么都没有人来社办？”
　　大约在下午三点左右踏进社办的我，对社员们这么说道。
　　顺带一提，今天夜空和星奈两人都比我早到。
　　“小鹰学长，你因为不能跟理科见面而感到寂寞吗？”
　　不知为何很开心地这么说的，是在制服上套着实验室白袍的少女。
　　志熊理科，一年级学生。
　　虽然是众所周知的天才发明家，但是个喜欢色情同人志……特别是“机器人×机器人”这种超偏执类型同人志的怪家伙。
　　她是邻人社的社员。
　　另外，幸村也在社办里。
　　小鸠跟前两天一样躲在家里，玛丽亚同样不在场。
　　“我才没有感到寂寞……”
　　“哼，我昨天有事。”
　　夜空淡淡说着。
　　“有事啊……那就没办法……”
　　接着，星奈开口说道：
　　“人家昨天也很辛苦。”
　　不知为何，总觉得她的眼睛充满血丝。
　　“很辛苦？”
　　“本来想说就快结束了，把结局动画看一看再来社办，没想到后来竟然又花费四个小时，有点超出我的意料之外。可是因为实在太感动，所以也就算了。你知道吗？美钟达成目的时，真的……”
　　星奈的眼眶突然泛出泪水，同时开始“嘶嘶”地吸着鼻子。
　　虽然我听不太懂，不过她应该是沉迷于电玩所以没来社办吧。
　　“下次我拿来借你，小鹰一定要玩玩看这个‘RIA’喔。要是不玩这个游戏，你的人生一定会有很大的损失。”
　　“……等我有心情玩的时候再说吧。”
　　话说回来，之前跟星奈借的“心跳回忆”（应该说是星奈硬要借我的），我玩到跟阿胜（主角的男性朋友）一起参加毕业典礼之后，就再也没拿出来玩过。
　　“还有，那个主题曲超赞的，我觉得应该当成国歌才对！玩到结局之后，再从头开始玩的话，你会发现最后一幕跟前面剧情的关系……”
　　“对、对了！”
　　要是放任她继续说下去，星奈好像会一直叨叨絮絮地透露美少女游戏的剧情，所以我硬是打断她的话。
　　“怎样啦？”
　　星奈露出不高兴的表情。
　　“嗯？”
　　夜空也看向我。她似乎打从心底对星奈所说的话感到厌烦，一只手已经默默地伸向苍蝇拍。
　　理科和幸村也看着我。
　　“为了不要再发生像昨天那样，其他社员都没有来，却让有来的人一直等到傍晚的情况，我觉得我们还是事先约好集合时间，确定每个人当天要不要来比较好。”
　　“……嗯，这样应该比较好。”
　　听我这么说，夜空跟着赞成。
　　“以小鹰来说，这实在是不错的提议。”星奈说。
　　“嗯，具体来说，该怎么做才好？”
　　“咦？该怎么做啊……”
　　其实我也没有什么想法。
　　“要不要用网路留言版？现在不是可以申请免费的留言版吗？”
　　我试着提出自己临时想到的办法。
　　“驳回。”
　　“我不要。”
　　夜空和星奈同时回答。
　　“竟然立刻驳回！为什么？”
　　夜空和星奈同时露出打从心底不高兴的表情。
　　“……除了网路购物跟查资料之外，我不会使用网路。”夜空说。
　　“是吗？”
　　真令人意外，不过又好像没那么意外。
　　“最近是这样没错……因为我以前吃过亏。”
　　夜空露出苦涩的表情喃喃说道。
　　“……我不会问你吃过什么亏的。”
　　“……谢谢。”
　　夜空很坦率地道谢。
　　看样子似乎曾发生过让她后悔不已的事情。
　　“我在网路留言版上遇过讨厌的事，所以一点也不想用那个。”
　　星奈说。
　　“啊……现在想起来还是很火大！那些家伙……昵称是‘安雄’、‘巴可’、‘riki-ya’‘myturn（*ˊπˋ*)哈哈’的家伙们！还有粗鲁地把本小姐踢出留言版的版主也是！那些人都滚去死一死吧！”
　　“……你在留言版上跟人吵架吗？”
　　“因为那些白痴说我的夏美是脑袋里只有肌肉的笨蛋怪力女，我怎么可能原谅他们！夏美看起来虽然是那个样子，可是她也有纤细的一面啊！”
　　星奈的语气很激动。
　　可是，就算她说“看起来是那个样子”，我也不知道是什么样子。
　　总之，可以确定的是，那应该是美少女游戏里的角色吧。
　　“呃，每个人对角色的喜好都不一样，这也是没办法的事……”
　　“你说什么？如果只是在心里想想的话也就随便他们，可是，敢在喜欢夏美的本小姐面前说夏美的坏话，那等于是对本小姐宣战！所以我只好挺身战斗！看那些不了解夏美优点的家伙是要承认自己的愚蠢然后道歉，还是要被我消灭！”
　　虽然不是不了解她的心情，可是这家伙还是一样气血过盛、容易冲动。
　　“战斗明明还没结束，那些胆小鬼却……要是在现实世界碰面，我绝对要杀光他们！”
　　“总、总之，不要用留言版联络就对了！”
　　星奈越说越抓狂，我急忙打断她的话。
　　“那么，用那个怎么样？呃……就是nixi。如果是那个，可以轻松把自己的预定行程留言给自己人。”
　　所谓的nixi是会员制的SNS（社群网站）。它提供各种服务，让会员在网路上写日记、对别人的日记留言，并让人们交流沟通……大概是这一类东西。
　　因为可以设定成只有自己人才能看到日记，所以也很适合聚在上面讨论事情……应该吧。
　　“咦？小鹰有在玩nixi吗？那就推荐我加入吧。”星奈说。
　　nixi采用推荐制。如果没有透过会员的推荐，就无法成为会员。
　　“没有，我没有在玩……”
　　“哼，我也不可能是会员。”
　　对上夜空的视线时，她不知为何挺起胸膛如此回答。
　　“理科也没有加入哟。”
　　“大哥，我也没有。”
　　理科和幸村回答。
　　基本上，如果现实世界里没有在玩nixi的朋友，那就不可能加入nixi……
　　“我们没办法加入nixi吗……”
　　沉重郁闷的空气弥漫在我们四周。
　　“不……反正社群网站又不是只有nixi，只要使用非推荐制的社群网站就好啦！”
　　这时，理科插嘴说：
　　“学长，如果拜托理科认识的电玩公司熟人，我想应该可以推荐大家进nixi。”
　　“是吗？既然这样……”
　　“嗯，好的。不过……”
　　理科露出有点迷惑的表情歪着头说：
　　
　　
　　“其实也不必用到网路留言版或社群网站，难道我们不能像一般人那样使用手机联络吗？”
　　
　　
　　我、夜空、星奈的脸上同时掠过一丝紧张。
　　“你说手、手机……难道是指行动电话？”
　　我错愕地间。
　　“咦？是啊。”
　　除了跟家里联络之外，手机竟然还有其他用途……我脑中从来没有产生过这种恐怖的想法。
　　“是喔……可以用行动电话啊……理科真是天才……这个点子太棒了……”
　　“啊啊……我从来没想过这种事……行动电话不是用来搜寻KTV店家的道具而已吗？志熊理科……我不得不承认你这家伙是个天才……”
　　“能被学长姐们夸奖，理科觉得很开心。”
　　我和夜空纷纷称赞理科的天才点子，可是，理科不知为何看起来有点害怕。
　　“那么，我们先来交换E-mail吧？”
　　理科从白袍口袋里掏出行动电话。
　　我也打开书包，把放在最里面的行动电话拿出来。
　　这是我升高中时买的折叠式薄型行动电话，没有什么复杂的功能。
　　顺带一提，我跟小鸠在小学低年级时便有行动电话，所以这是我的第三支行动电话（第二支是在升国中时买的）。
　　看看通联纪录，不管是通话纪录或简讯，来电和去电全都是“家里”，收件匣和寄件匣也全都是“妹妹”。
　　“我拿出行动电话了。”
　　夜空用有点紧张的样子让我看她的行动电话。
　　那是完全没有装饰，相当厚重的全黑行动电话。
　　顺带一提，夜空似乎也把手机放在书包最里面，所以花了一些时间才拿出来。
　　“那么，请开启红外线功能。”
　　理科说着，同时熟练地操作自己的行动电话。
　　“咦！红、红外线？”
　　夜空慌慌张张地看着液晶画面，我也觉得很慌张。
　　什么是红外线？
　　难道行动电话会射出红外线什么的吗？
　　“……我好像听过最近的行动电话可以用红外线来传送资料……原来那是真的啊……唔唔……是哪、哪一个呢？”
　　夜空愁眉苦脸地按着按键。
　　“真的吗……行动电话是什么时候进步成那样啊？”
　　看到我战栗的模样，理科露出一副看到原始人的神情。
　　“请。”
　　一边这么说一边把行动电话对准理科的……是幸村。
　　“幸村？”
　　“啊，谢谢，幸村同学。”
　　理科和幸村把自己的手机对准对方大约两秒后就立刻拿开。
　　[[IMG,3e67263287cc28731b326ae51c240940,688,1000,140337]]
　　“好，我收到幸村同学的E-mail了。”
　　“我这边也已确认完毕。”
　　理科和幸村纷纷说道。
　　夜空露出惊愕的表情。
　　“难、难道这样就能交换资料吗……竟然在那么短的时间内……”
　　“喔喔……现在的小孩果然不一样……实在太神奇了……”
　　“啊啊……这就是生在数位世界的虚拟实境世代吗……对这些小孩来说所有的一切都像是在打电动一样吗……”
　　“也就是不知民间疾苦的孩子们吧……”
　　“学长姐们明明只跟理科等人差一岁而已，竟然说出这种话……”
　　看到惶恐得要命的我们，理科露出错愕的表情。
　　“像大哥这种依靠自己力量生存的人，比较不关心手机之类的物品吧。”幸村说。
　　话说回来，高科技少女理科也就算了，没想到竟然连幸村都能熟练地使用红外线传输功能，真令我受到不小的打击。
　　总觉得幸村看起来应该很不会操作机械才对。
　　这么说来，上次大家一起玩“浪漫佐贺”的时候，幸村对于操作方面好像也没有什么因惑的样子……
　　“呜呜呜……我还是搞不懂！像这种功能，没有朋友的人怎么可能会用呢！小鹰！我要用最普通的方法登录！把你的E-mail交出来！”
　　夜空还是放弃使用红外线传输。
　　“知道了，我也觉得那样可能会比较快。”
　　呃呃，我的E-mail啊……我花了三十秒左右，终于成功把自己的电话和E-mail打在手机画面上。
　　“来。”
　　我把手机递给夜空。
　　“嗯……啊，打错字了，唔……”
　　夜空用生涩的动作操作手机，把我的E-mail输入进她的手机里。
　　“……唔……是说这个E-mail还真啰唆……”
　　“啊，手机刚买来的时候就是这个，我一直没有做变更……”
　　“……嗯……点在哪里啊？点……”
　　.............
　　.......
　　
　　
　　大概整整花费两分钟后，夜空终于把我的E-mail和电话号码输入完毕。
　　“呼……”
　　她露出达成任务的满足神情深深吐出一口气，擦擦额头上的汗水。
　　“好、好……那么我要寄给你啰，小鹰。我寄电子邮件，用手机寄电子邮件。”
　　“喔！好……”
　　夜空紧张地操作手机，按下寄信按键。
　　大约一秒钟之后，我的手机荧幕上出现“接收电子邮件中”的字样。
　　又过了两秒，手机传出成功收到信件的“哔哔哔哔哔哔”电子声响。
　　“传过来了！”
　　“收到了吗？”
　　夜空开心地大叫。
　　邮件的主旨是“邮件”，本文也写着“邮件”两个字。
　　呃呃，这就是夜空的E-mail吗？
　　eternalfriendship2@codomo.ne.jp。
　　总之，我把这个E-mail存进通讯录里，登录成“三日月夜空”。
　　“喔喔喔喔！这是我第一次输入家人以外的E-mail耶。”
　　总觉得胸口好像有什么东西一直往上冲！
　　听到我的话，夜空露出惊讶的表情。
　　“是吗？你没有输入之前学校同学的E-mail啊？”
　　“……没有。举办欢送会的时候，虽然有人说‘我会写E-mail给你’，可是仔细想想，我跟那家伙根本没有交换过E-mail……”
　　“……”
　　夜空露出哀怜的眼神，然后喃喃说着：
　　“唔，这样啊……我的E-mail是小鹰手机里除了家人以外的第一个……”
　　她一瞬间露出温柔的微笑，然后不知为何得意洋洋地说：
　　“顺便告诉你，我的手机里连家人的E-mail都没有，所以小鹰是我通讯录里不折不扣的第一个人！”
　　……就算听到这种话，我也不知道该怎么反应才好。
　　“唔，虽然可以教学长姐们使用红外线传输，可是看到学长姐们这么兴奋，知道如何使用红外线传输的理科等人反而有一种‘输了’的感觉……”
　　理科露出一种无法释怀的表情说道。
　　“哼，只不过是行动电话而已，一群人跟笨蛋一样。”
　　之前一直保持沉默的星奈，不知为何突然恶狠狠地丢出这句话。
　　“……你在生什么气啊？”
　　“人家才没有生气！”
　　星奈的心情似乎很差。
　　“那就好……你也来跟大家交换E-mail吧。”
　　听到这句话，星奈露出更加不甘心的表情。
　　“……没有。”
　　她嘟起嘴巴喃喃地说着什么。
　　“咦？”
　　“人家没有行动电话啦！”
　　星奈抓狂地大叫，理科和幸村都吓一跳。
　　“是、是吗？”
　　星奈狠狠地瞪我一眼。
　　“话先说在前头，我可是一点也不羡慕你们！就算没有手机我也不觉得困扰！而且我不觉得带着手机有什么好处！手机不过是班上那些只会呀哈哈哈大笑的笨女生会带的东西而已！像本小姐这种高贵的人类才不需要手机！”
　　“咦……嗯……是、是喔？呃，其实这世界上也是有很多人不需要手机嘛。”
　　“没错，就是这样！不要说手机，就连电话也不需要！不管在哪里做些什么，愚民们都应该自动心怀感激地聆听有如天神般的本大小姐的天籁之声！”
　　“呃，这样太乱来了吧……”
　　就在这时候——
　　嘟噜噜噜……我手中的手机突然响了起来。
　　“咦？”
　　我惊讶地看着画面。
　　那是一个陌生的号码，但我还是按下通话按键。
　　“……喂？”
　　“‘是我。’”
　　声音是从我身后传来。
　　我回头一看，打电话来的人是夜空。
　　“‘把我的号码输入进去吧。’”
　　“嗯，我知道了。”
　　跟站在面前的家伙讲电话，感觉还满奇怪的。
　　夜空不知为何没有挂断电话，就这样开始跟我讲话。
　　“难得有这种机会，我们用电话聊一下吧’”
　　“呃……是可以啦。”
　　“‘对了，来聊聊昨天的晚饭。小鹰昨天吃什么？’”
　　“呃呃，我想一下……”
　　这时，我突然感觉到一股视线，因而朝星奈的方向看过去，结果发现星奈比刚才更不高兴，脸颊不断抽动。
　　“你、你们两个！聊什么昨天的晚餐啊！为什么要特地用手机聊那种事情！”
　　“‘你这块肉吵死了。别人在讲电话，你却在旁边大吵大闹，实在是一块很没有常识的肉。’”
　　夜空边说边做出“嘘、嘘！去旁边”的驱赶动作。
　　“呜呜呜呜～～～～”
　　“‘是说行动电话真的很方便耶，就算距离远一点也可以跟对方聊天。’”
　　“那你就真的滚远一点再去聊天啊！”
　　不过，夜空完全无视星奈的话。
　　“来参加社团活动之前可以先用手机联络。以后我们也都用手机寄电子邮件，跟大家讨论今后的预定活动吧。’”
　　“啊，嗯……”
　　“呜呜呜呜……”
　　被丢在一旁的星奈已经哭出来了。
　　然后，夜空又用星奈几乎听不到的音量对着手机低声说：
　　“‘对了，昨天的晚饭啊，我在店里吃了肉喔，正确来说是鸡肉咖哩。那家店的肉煮得很软很好吃。’”
　　夜空只有在说到“肉”这个字的时候才会规规矩矩地恢复正常音量。
　　“呜呜……到底在说什么啦！”
　　“‘是跟星奈那块肉没有关系的事。那家店的肉不只是鸡肉，连猪肉和牛肉也全都是国产的，价格亦控制在可以接受的范围内。如果要吃肉的话——’”
　　“可恶！一直说‘肉肉肉’的吵死了！”
　　星奈抓狂地大叫，一把抢走我的手机。
　　“等一下！”
　　星奈对着我的手机大叫：
　　“笨～～～蛋笨～～～蛋大白痴～～～～～～～”
　　“哇！”
　　夜空皱起眉头把手机拿离自己的耳朵。
　　星奈把手机塞回给我，然后对夜空骂一句“去死吧”，然后跑出社办。
　　“可恶……那块笨肉……”
　　夜空用一只手捂住耳朵，挂断电话。
　　“你真的很会挑那种一击必杀的事情惹星奈讨厌耶……”
　　我不禁觉得有些佩服。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在回家的电车和公车上，就连回到家里之后，我都会不时把手机里的通讯录翻出来看看。
　　在那之后，我也跟理科、幸村交换E-mail并且学会红外线传输的方法。
　　之前通讯录里只有家中的市话号码、小鸠的手机号码，和爸爸的联络电话而已，今天新增的联络人一口气增加一倍。
　　糟糕……会忍不住笑出来啊……
　　那天晚上，我怀着非常愉快的心情入睡。
　　可是……
　　——嘟噜噜噜。
　　电话铃声响起，令我睁开眼睛。
　　正在响的不是我的手机，而是家里的市话。
　　我拿起放在枕头旁的手机确认一下时间，现在是半夜两点多。
　　“搞什么啊……这种时间……”
　　我本来想假装没听到，可是，说不定是人在国外的爸爸打电话回家，所以只好爬起来接电话。
　　我一边揉着想睡的眼睛，一边走出房间、拿起电话子机的话筒。
　　“……喂，这里是羽濑川家。”
　　我觉得自己的声音比平常还低。
　　‘喂！喂喂！’
　　唔～～～～
　　像是直接贴在话筒旁放声大喊的声音在我耳边响起。
　　我反射性地把话筒拿远一点，皱起眉头。
　　到底在搞什么？
　　我满肚子疑问，这时——喀锵！电话被挂断了。
　　“搞什么……是恶作剧电话吗？”
　　我一边气那个半夜打恶作剧电话来骚扰人的家伙，一边走回房间。
　　可是，正当我钻进被子里打算睡觉时，电话又响起。
　　不要管他吧。
　　我一边想着一边闭上眼睛，可是经过二十秒，电话还是响个不停。
　　对了，我没有设答录机……
　　我再次不爽地走出房间、接起电话。
　　“……喂喂。”
　　我知道自己现在的声音听起来非常不高兴。
　　‘咦！’
　　话筒另一端的人发出被吓到的叫声。
　　咦？刚才那个声音好像很耳熟……
　　“……喂喂？”
　　我又说一次，话筒另一端的人似乎瞬间停止呼吸。
　　‘那、那个！我、我是柏崎星奈！请请请请问小鹰呃呃小鹰同学在家吗？’
　　对方似乎非常紧张，劈里啪啦地一口气把话讲完。
　　“……咦？是星奈吗？”
　　我反问。
　　‘哎、哎呀？是小鹰吗？’
　　“嗯。”
　　星奈安心地叹一口气的声音透过话筒传来，接着说道：
　　‘笨蛋笨蛋干嘛吓我啊大笨蛋！你的声音好可怕耶笨蛋！’
　　我被她骂得狗血淋头。
　　……为什么没头没脑地骂人啊。
　　“喂，我说你啊，你知道现在几点吗？”
　　‘先不要管那个，小鹰！’
　　星奈近乎完美地忽略我的抱怨，用非常兴奋的声音询问：
　　‘你的手机是什么型的？’
　　“……什么型……啊……就是很普通的那种。”
　　我听不懂她的问题，于是这么回答。
　　‘我不是问有什么功能啦，是要问厂牌跟机种！’
　　“呃……厂牌是VU，我不知道机种是什么。”
　　‘快去查。’
　　“啊？”
　　‘去查就对了！’
　　“……你等一下上
　　我拿着电话走回房间，打开电灯后拿起手机，然后念出印在手机上、应该是机种名称的文字。
　　“呃……是M61b。”
　　‘所以是VU的M6lb吗？’
　　“嗯。”
　　我听到原子笔在纸上沙沙写字的声音。
　　‘嗯，我知道了，拜拜！’
　　喀锵！
　　说完这句话，星奈就挂断电话。
　　她到底想干嘛啊……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天。
　　接近中午的时候，因为夜空传来一封没有标题，本文只写着“两点”这种简单至极的邮件，所以我一起寄信给夜空、理科和幸村，标题是“今天”，本文是“我也会在两点左右去社办”。
　　吃过午饭后，为了能在两点左右到达社办，我立刻出门。
　　搭公车时，理科传来一封标题是“全裸待机”的信件，本文则是：“理科全裸等候小鹰学长的到来喔﹒啊！学长现在想像理科的裸体对吧？学长好色哟～”
　　“……那家伙是白痴吗？”
　　我只回覆“白痴”两个字给她。
　　几分钟之后，理科又寄了一封邮件。
　　标题是“屁屁”……这是什么鬼标题啊！
　　本文是：“顺带一提，夜空学姐现在也是全裸哟（*丿丿）呀～～我把学姐圆润可爱的小屁屁照片寄过去啰。”
　　“什么！”
　　我下意识地大叫，吓了好大一跳。不过仔细看附件的照片，结果发现是手臂弯曲处的照片。
　　……那家伙是小学生吗？
　　之后，夜空立刻传来标题写着“刚才那是理科的理科的手”，而本文半个字也没有的邮件，看样子寄信寄得很慌张。至于理科也几乎在同一时刻传来标题为“不要～”，本文为“夜空学姐用苍蝇拍打理科的小屁屁！理科已经、已经、不、不要～～～”的变态信件。
　　总之，我回覆“知道了”给夜空，没有理会理科的信。
　　在那之后，从理科的电脑专用E-mail传来一封标题为“实况”的信件，本文为：“咦？夜空学姐！为什么要脱理科的小裤裤？不要！那么羞耻的姿势，理科做不到！啊啊，不可以舔那种地方！可是理科有兴奋的感觉了！夜空学姐在已经快要忍不住的理科耳边轻声说道：‘是这里吗？这里舒服吗？你这个不知羞耻的婊子。’耳边甜美的呼吸气息让理科的身体绵软无力（以下省略）。”
　　我看着这封白痴信件看到一半时，公车已经到达学校前，于是我下了公车。
　　今天也一样炎热。
　　走进社办，夜空和理科（当然没有全裸）以及幸村都在。
　　夜空不知为何一脸疲倦地瘫在沙发上。
　　她指着理科，转头对我说：
　　“小鹰，你要小心……这家伙……是变态……”
　　夜空的语气相当虚弱。
　　“嗯……我知道。”我回答。
　　至于那个变态，正以排山倒海的气势敲着笔电的键盘。
　　看样子应该是在写小说吧？
　　“啊！小鹰学长，理科刚才发现自己似乎对百合恋也很有感觉！只要够色，理科应该什么都可以接受吧！”
　　理科转头看着我，但敲打键盘的双手完全没停过，活力十足地做出这番宣言。
　　顺带一提，所谓的百合恋好像是描写女女相恋的故事。
　　“你还真有精神啊……”
　　看到理科整个人好像已飞到自己想去的那个地方，我不禁感到讶异并在沙发上坐下。
　　“大哥，请用粗茶。”
　　幸村倒了一杯麦茶给我。
　　“谢啦”
　　因为我很口渴，所以心怀感激地接过那杯茶。
　　嘶嘶……我一口气喝光麦茶。
　　不冷也不热，那是一杯温茶。
　　“您要再来一杯吗？”
　　“咦？啊啊，好。”
　　我继续喝着幸村倒给我的茶。
　　这杯茶比刚才那杯热一点，这次我同样咕噜咕噜地一口气喝光。
　　“请用茶，大哥。”
　　“喔，好烫！”
　　第三杯茶非常烫，不是能一饮而尽的温度。
　　我朝幸村瞥了一眼，他则一脸期待地看着我。
　　这恐怕是在模仿石田三成三献茶的故事吧？
　　石田三成为口渴的丰臣秀吉献茶时，第一杯是容易入口的温度，接着第二杯稍微热一点，第三次则端出必须慢慢喝的热茶，让秀吉感动不已。
　　“呃呃……你还真用心啊，三成。”
　　“能得到您的称赞是我无上的光荣，大哥。”
　　我总之还是先夸奖他，幸村闻言似乎很开心又很害羞。
　　“可是，我觉得麦茶还是冷的最好喝。关于这一点我是不会退让的。”
　　“是吗……”
　　幸村顿时变得垂头丧气。
　　正当我舒服地慢慢品尝热茶时，社办的门突然被人粗暴地撞开。
　　“哼哼！愚民们！你们都在啊！女神降临在你们眼前了！”
　　打开门的是星奈。
　　“啊，嗯。”
　　我边喝茶边应了一声，幸村则像平常一样毫无反应。
　　如果是平常，夜空早已把星奈骂得狗血淋头，现在却只是露出“随便怎样都好”的模样瞥了她一眼。
　　“冷气会跑掉的，可以请学姐快点把门关上吗？”
　　理科连看都没看，卯足劲猛敲键盘，一边冷酷地这么说。
　　星奈回答．“啊，对不起……”然后安静地把门关上。
　　“我要睡一下。”
　　夜空环着手臂闭上眼睛。
　　“呜呜呜……什、什么嘛，为什么大家都没有反应！”
　　星奈像是很不甘心地咬着牙。
　　“我就不相信你们看到这个之后还能毫无反应！喂，夜空！你看这个！”
　　星奈咚咚咚地走近，像水户黄门掏出印笼一样（注2）拿出行动电话。
　　“呵呵，怎么样？这是我昨天拜托爸比去买的！”
　　星奈说着，开心得像小孩一样。
　　“唔……”
　　夜空只是稍微睁开眼睛，然后露出“随便怎样都好”的表情闭上眼睛。
　　“咦？跟我的一样耶。”
　　星奈的手机跟我是一样的型号，颜色也跟我的一样是金色。
　　“咦、咦……是吗？好、好巧喔！”
　　星奈的脸颊微微泛红。
　　“巧什么啊……”
　　……你不是半夜打电话来问我手机的机型吗？
　　
　　
　　注2印笼原为收纳印章及印泥的容器，江户时代演变为挂在腰问存放随身药物的小容器。水户黄门在缉拿恶徒时，会拿出印笼表明自己的身分。
　　
　　
　　
　　
　　正当我要说出这句话之前——
　　“……跟小鹰的一样？”
　　夜空像是很不高兴地这么说，瞪着星奈的手机。
　　“哦呵呵~”
　　星奈则不知为何露出骄傲的表情。
　　“所以，我们来交换E-mail吧！快点快点！”
　　“咦？啊啊……”
　　我拿出自己的手机。
　　夜空来回看着我和星奈的手机，喃喃地说了一声．“嗯……”
　　我准备使用昨天刚学会的红外线传输。
　　“对了，你知道怎么使用红外线传输吗？”
　　“当然啰！”
　　星奈得意地说着，把手机对准我的方向。
　　我们很快就互相交换E-mail。
　　星奈看着手机的液晶荧幕，脸上堆满笑容。
　　“哦呵呵，喂喂，我也来跟夜空交换一下E-mail吧。”
　　“我不要你这块肉的E-mail。”
　　夜空狠狠拒绝，星奈不禁有些挫折。
　　“干嘛这样啦！人家好不容易买了手机，交换一下会怎样嘛！”
　　“……你那么想要我的E-mail吗？”
　　“才、才没有！虽然我一点都不想知道你的E-mail,可是因为我们是同一个社团的成员，不得已只好跟你交换一下E-mail，你要感谢我才对！”
　　“谢谢你，这份好意我心领了。”
　　“不能只有心领而已啦！”
　　夜空用轻蔑的眼神看着星奈。
　　“哼，眼神真是贪婪……你这个厚脸皮的女人，要是那么想要的话，就拿出你的诚意来看看吧。”
　　“诚意吗……啊，我不要舔脚喔！呜呜呜，够了！夜空是大笨蛋！”
　　星奈含着眼泪，转身跑出社办。
　　“真没劲……”
　　夜空低声说着，似乎觉得有些不满。
　　星奈跑出去之后，我和夜空像平常一样又开始看书。
　　经过十五分钟后，我的手机响起收到新邮件的声音。
　　……是星奈寄来的。
　　‘我要寄信惹那个笨蛋生气，偷偷把夜空的E-mai告诉我吧(^_^)’
　　“第一封信就写这个啊……”
　　这时，坐在我旁边的夜空瞄到那封信。
　　“那块笨肉……”
　　夜空不知为何露出微笑。
　　“小鹰，把那块肉的E-mail给我吧。实在拿她没办法，就由我亲自来告诉她我的E-mail。”
　　
　　
　　……至于星奈连续收到从不知名E-mail寄来，充满“死”、“诅咒”之类不祥字眼的大量信件，然后用几乎快要哭出来的样子回到社办找我商量，已经是三十分钟之后的事。
　　