　　夏日祭典
　　
　　
　　
　　
　　暑假只剩下不到一个礼拜。
　　社员们像平时一样聚在社办里，各自做自己的事。
　　我在写暑假作业，夜空和小鸠在看书，星奈在玩美少女游戏，理科在打BL电动，幸村只是站在那里，玛丽亚在睡觉。
　　“……对了。”
　　夜空的头根本没从书里抬起来，突然开口说话。
　　“明天远夜站前商店街的神社要举行夏日祭典。”
　　祭典啊……
　　我小学时曾在儿童会的活动里抬过神轿，除此之外几乎没有参加过祭典。
　　因为没有朋友，即使去祭典也很无聊……
　　我一边想着这些事，一边等夜空说下去。
　　可是……
　　“…………”
　　夜空似乎没有要说话的意思。
　　唰啦。
　　她默默地翻着文库本的书页。
　　“喂，然后呢？”
　　星奈用惊讶的表情追问。
　　“什么然后？”
　　夜空歪着头，露出一脸不可思议的样子。
　　“你不是说商店街的神社要举办夏日祭典吗？”
　　“啊，我只是来学校的路上看到祭典的灯笼，刚才突然想起这件事而已。”
　　“换句话说，你只是想说说看吗……原来你不是要说‘难得有这种机会，不如一起去参加祭典’啊……”
　　星奈有点遗憾地说。
　　“为什么要特地去那种人挤人的地方？”
　　夜空露出打从心底感到厌恶的表情。
　　“没错。”
　　理科从电脑荧幕前抬起头，不断点头。
　　“理科以前曾经想要去每年在东京举行两次的同人志贩售会，可是去程的电车实在挤得不得了，所以理科只坐一站就下车回家。从那之后，理科一直觉得参加祭典很累。”
　　理科说的那个同人志贩售会，我也曾在新闻和杂志上看过报导所以知道。
　　听说二天之中会有数十万人聚集在那里。
　　光是看照片和新闻画面就可以看到一整片黑压压的人潮。即使不是理科和夜空，一般人大概也会觉得相当疲累吧。
　　“可是像那种同人志贩售会，不就是因为只有在那里才能买到某些书，所以才吸引那么多人吗？没买到那些书你不会不甘心吗？”
　　我提出心中闪过的疑问。
　　“喔！学长，你刺到理科最痛的地方了。刺伤女生害她疼痛，这种做法令人无法赞同喔！对第一次的女生请温柔一点。”
　　“不要硬把黄色笑话套进来！”
　　看到我惊讶的样子，理科认真地说：
　　“要是把黄色笑话从理科身上拿走，那么理科究竟还剩下什么呢？”
　　“应该会剩下很多东西吧！像是天才发明家跟科学家的头衔啦、冷酷的个性啦、眼镜啦……你要对自己更有信心才对。”
　　“理科只是用那些东西当道具，藉由这种不协调感衬托出黄色笑话而已。黄色笑话才是理科的本质。”
　　“到底是什么东西把你推进黄色笑话里的啊！”
　　要不是这样，理科其实是个很可爱的女生，太可惜了……
　　“对了，没有在同人志专卖店寄卖的作品，理科会拜托认识的人在会场帮忙购买，像是以企业身分去参加同人志贩售会的电玩公司员工之类的。理科可说是为了购买同人志，才会帮电玩公司做事。”
　　“咦？为了弥补孤僻的个性，你事先想了很多时。”
　　“嗯哼。”
　　理科有点自豪地挺起胸膛。
　　“……只要调整你孤僻的个性不就行了吗？”
　　“啊，那是不可能的事。”
　　“不要那么轻易就放弃暸。虽然我不太清楚同人志的事，但是当我在拍卖或限时抢购里，成功抢到用自己眼睛亲自选择的商品时，那种成就感真的很棒。对于这种辛苦到手的东西也会特别珍惜。”
　　“原来如此……没想到小鹰学长是肉食男啊。”
　　“……你这么说或许也没错吧。”
　　“而且不是那种吃到人类给的饲料就会满足的狗，而是靠自己的力量狩猎、彰显自我价值的高傲野狼……不，是高傲的老鹰！”
　　“不、不要消遣我啦。”
　　我有点害羞。
　　“这么一来，或许理科应该把目前的‘请吃掉毫无防备的小白兔理科’路线，调整为‘喔呵呵～要是抓得到我的话就来试试看啊’路线比较好……”
　　“你在说什么啊……”
　　看到理科又在想那些有的没的事情，我不禁叹一口气。
　　“喂、喂，小鹰。”
　　星奈开口叫我。
　　“嗯？”
　　“所、所谓的夏日祭典，呃……是不是会有章鱼烧的摊子？”
　　星奈用有些害羞的模样询问。
　　“呃，要是有摆路边摊的话，的确会有章鱼烧的摊子。”
　　“这样啊……章鱼烧……”
　　星奈露出迷茫的表情喃喃念着那个名词。
　　“你喜欢章鱼烧啊？”
　　“不、不行吗？”
　　“没什么不好啊，我也很喜欢章鱼烧。以前住在大阪的时候，我因为跟学校同学和邻居合不来，所以变得很忧郁。那时候，爸爸买回来的名店章鱼烧便成为我的心灵支柱，是我活下去的动力。”
　　“等等，小鹰，我对章鱼烧可没有那么美好的回忆！我只是觉得它很好吃所以喜欢它而已！”
　　听到我这么认真地说，星奈慌慌张张地回答。
　　“不要觉得不好意思啦，章鱼烧是好东西啊上
　　“人家才没有不好意思……”
　　“可是章鱼烧真的很厉害，美味的章鱼烧可以拯救人心……反过来说，我不太能原谅那些一脸无所谓地卖着难吃章鱼烧的家伙……”
　　“咦？”
　　星奈不知为何露出畏怯的表情远离我。
　　这时，小鸠拉拉我的衣摆。
　　“咯咯略……吾允许你供奉久违的章鱼烧……”
　　“怎么，小鸠？你想吃章鱼烧吗？”
　　“章鱼烧！哥哥，我也想吃章鱼烧！”
　　在沙发上睡觉的玛丽亚突然啪地跳起来，一边流口水一边说。
　　小鸠和玛丽亚都用热烈的眼神望着我。
　　“嗯……那么，明天要不要一起去夏日祭典？”
　　““我要去！””
　　小鸠和玛丽亚活力十足地齐声叫道，然后又狠狠互瞪对方。
　　“唔……为何你这家伙也要一起去？不祥的神祇走狗……”
　　“我要跟哥哥两个人一起去，你滚回家吧！大便吸血鬼！”
　　“唔呃呃呃！”
　　“哼哼！”
　　我拉开这两个人，开口教训她们。
　　“要是不好好相处，我就不带你们去啰。”
　　“咯咯咯……没办法……为了章鱼烧，即使要吾暂时牵着神祇仆人的手，吾也不会有半点犹豫……”
　　“我也是。为了章鱼烧，就算把灵魂卖给恶魔也无所谓！”
　　小鸠和玛丽亚你一言、我一语地说着。
　　这么容易就被食物钓上、轻易推翻自己的信念，实在很让人担心啊……
　　这时，星奈举起手说：
　　“还有我！反正机会难得，我也要去！我想吃章鱼烧！”
　　“嗯，那么星奈也一起来吧。”
　　这时，幸村淡淡地说：“大哥，我想一起去。”
　　“嗯，知道了，五个人一起去吧。”
　　“好的。”
　　幸村用开心的声音回答。
　　“嗯呼呼。”
　　星奈露出笑容，心情似乎很好。
　　“等、等一下，小鹰！”
　　“请等一下！学长！”
　　夜空和理科慌慌张张地叫着。
　　“我也要去夏日祭典。”
　　“理科也想一起去夏日祭典。”
　　“为什么又……你们两个不是很讨厌人群吗？”
　　听我这么一问。
　　“一切都是为了章鱼烧！”
　　“一切都是为了章鱼烧！”
　　两人异口同声地回答。
　　要是为了章鱼烧就没办法了……我接受这种说法。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，隔天接近晚上七点的时候，我和小鸠来到之前约好的集合地点——远夜站前商店街的书店。
　　我从学校回家时，有时会来这家大型书店闲逛。
　　这里离举行夏日祭典的神社也很近。
　　夜空、幸村、理科、玛丽亚已经在书店前等候。
　　“那个……学长，理科穿成这样适合吗？”
　　理科很难得地露出害羞的样子问我。
　　理科很难得——真的很难得，竟然穿着浴衣。
　　她把平常绑成马尾的长发放下来，当然也没有穿实验室的白袍，感觉就是个非常适合穿和服的正统派黑发美少女。说实话，真的会让人一时认不出来。
　　“你要是愿意的话，也能打扮得人模人样时……”
　　“唔……那种微妙的说法是怎么回事？请学长老老实实地夸奖理科好吗？”
　　听到我的话，理科鼓起双颊抱怨，模样相当可爱。
　　“这身打扮真的非常适合你。”
　　没办法，我只好一脸认真地喃喃说道。
　　听我这么说，理科顿时满脸通红。
　　“说、说得那么直接，理科会很不好意思啦，笨蛋学长！”
　　“不然你是要我怎么说啊！”
　　除了理科之外，幸村也穿着浴衣……当然跟平常一样是女装打扮，而且理所当然地非常适合他。
　　玛丽亚穿着短摆的迷你浴衣，那身打扮也很适合她。
　　夜空穿着T恤和牛仔裤，那身中性打扮跟平常一样。
　　我和小鸠则穿着普通的便服。
　　之所以穿便服，纯粹是因为我们没有浴衣。另一个原因是，就算有浴衣，我也没有勇气直接穿着浴衣搭电车，所以觉得还是穿便服比较好。
　　“只剩那块肉还没来吗？那么，我们出发吧。”
　　夜空倚在建筑物的墙壁上、环抱着手臂，一脸不爽地说。
　　“什么叫‘那么，我们出发吧’，笨蛋夜空！”
　　声音从后面传来。
　　回头一看，身穿浴衣的星奈出现了。
　　星奈那副完全不像日本人的长相，却跟花色鲜艳的浴衣极为相称。
　　我的注意力完全被吸引，忍不住直直盯着星奈。
　　啪叽！
　　脑袋突然被人从后面打一下，我这才清醒过来。
　　打我的人是夜空。
　　“干嘛啦？”
　　“没事，走了。”
　　夜空突然变得更加不爽，丢下这句话之后，迳自迈开脚步往前走。
　　“啊！喂，等等啦！”
　　我们慌慌张张地追在夜空身后。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　神社里的人潮当然很多。
　　捞金鱼或射击的摊子并列在一侧。以我们的目标——章鱼烧摊子为首，从各种小吃发飘来美味的香气。
　　由于没有吃晚餐，我很想赶快去买一些吃的东西，可是，因为夜空和理科一脸疲倦地建议说，在开始逛之前想先稍微休息一下，因此我们稍稍远离神社的入口，往人比较少的树下移动。
　　“……对了，小鹰，这是怎么回事？”
　　休息的时候，星奈突然不满地问。
　　“咦？什么怎么回事？”
　　“小鸠鸠啊！小鸠鸠！这么难得的夏日祭典，为什么小鸠鸠没有穿浴衣？开什么玩笑啊！”
　　“又不是每个人都会穿浴衣来参加祭典。”
　　看了一下其他参加祭典的人，很多人也都没穿浴衣。
　　或者应该说，穿浴衣的人其实占少数。女性大约四成，男性大约两成左右。
　　“一般大众随便怎样都好啦！人家只想看小鸠鸠穿浴衣的样子而已！”
　　“关我屁事啊！再说我跟小鸠都没有浴衣。”
　　“你是不会去买吗？这是常识好不好？”
　　“平常又没有什么机会穿浴衣，怎么可能买得那么爽快！”
　　这时，旁边传来理科的声音。
　　“学长，来这里的路上，理科有看到和服店在出租浴衣喔。”
　　理科的话让星奈的眼睛闪闪发光。
　　“那么，我们马上走吧，去换成浴衣！小鸠鸠也很想穿可爱的浴衣吧？”
　　小鸠朝星奈、我以及玛丽亚看了一眼，轻轻点头。
　　“这样啊……反正机会难得，我们就去租一套来穿穿看吧。”
　　“嗯！”
　　小鸠有些开心地笑着点头。
　　这时候，玛丽亚的肚子咕噜咕噜地叫了起来。
　　“哥哥，我想快点吃章鱼烧”
　　“咯咯咯……你就在这里独自度过漫长的时间吧……”
　　小鸠如此嘲笑她。
　　可是，把肚子饿得咕噜直叫的玛丽亚丢着不管也太过分了。
　　“幸村，你可以先去买章鱼烧给玛丽亚吃吗？我们回来之后也要吃，所以先买个四盒章鱼烧，至于其他吃的东西你就看着办，多少先买一点。”
　　“我知道了。”
　　幸村开心地回答。
　　“能帮大哥跑腿，我觉得很开心。”
　　帮人跑腿到底为什么会那么开心啊？这实在是个神秘的谜团。不过话才说完，幸村就跑进满坑满谷的人群里。
　　“那么，我们去借浴衣吧。”
　　星奈催促着我们。
　　“喂，你也一起来啊。”
　　星奈对夜空说。
　　夜空一瞬间露出吃惊的表情，然后摇摇头。
　　“我不穿浴衣。”
　　“你的外表看起来好歹还算不错，不穿浴衣太可惜了。”
　　“嗯，夜空看起来的确很适合穿浴衣。”我跟着附和。
　　我完全同意星奈的意见。身为黑发日本美人的夜空，大概是邻人社社员里最适合穿浴衣的人。
　　“……不、不用了，我不喜欢那种打扮。”
　　夜空的脸有点红，撇开头不理我们。
　　我不知道所谓的“那种打扮”是不是指浴衣，不过既然她本人都说不想穿的话，那也没有办法。
　　于是，我跟小鸠、星奈三个人一起朝和服店走去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　和服店在一个很容易找到的地方，店里还有其他客人，不过我们没有等很久，很快就租到浴衣。
　　我请店员帮我穿好，然后在店门口等星奈和小鸠。
　　虽然只有在小时候穿过，但我觉得浴衣或和服真的很棒。
　　自从看过星奈的爸爸——柏崎天马先生的和服打扮之后，想要打扮成这种样子的欲望在我心中开始萌芽，现在终于能一偿宿愿。
　　过了好一会儿，小鸠穿着跟玛丽亚一样的迷你浴衣，和不知为何神色恍惚的星奈一起走出来。
　　“老哥……我穿这样如何？”
　　小鸠微微歪着头问我。
　　“好可爱！可爱可爱超可爱到想把你吃掉呼呼……”
　　这当然不是我的台词，而是星奈的。
　　“很适合你喔。”
　　我边说边摸摸小鸠的头，她很开心地笑着。
　　“说这种话的你……呃呃……怎么觉得好像在哪里看过……”
　　星奈看着我，脸上的表情有点微妙。
　　“嗯……到底在哪里看过呢……”
　　“？”
　　“嗯……啊，对了！就是之前我在新闻上看到的那个！小鹰的样子跟在某地区的成人式里暴走，结果被警察逮捕的笨蛋新鲜人一样！”
　　“什么……”
　　我还满喜欢自己这身打扮耶！
　　老实说，打击很大。
　　“嗯，不过你的打扮怎样都无所谓。走吧，小鹰，章鱼烧在等我们呢！”
　　星奈丝毫没有察觉我的心情，自顾自地往前走，我无力地低头跟在她身后。
　　我们三个人的顺序依次是小鸠、我、星奈，就这样三个人并排朝神社走去。
　　“话说回来，我觉得问题出在你那一头奇怪的发色上。”星奈说。
　　“……我的发色？”
　　“如果能想办法解决那一头像失败布丁的头发，或许就很适合穿浴衣吧？虽然因为你的眼神太凶恶，还是有可能被误认为流氓，不过至少比现在这样好多了。”
　　……真过分，竟然说我的头发像失败的布丁。
　　“对了，你在学校里之所以会被误认为不良少年，最大的原因不就是那头头发吗？你要不要干脆染黑？”
　　听到星奈的话，我不由得露出苦笑。
　　“我知道这么做的确可以减少误会，以前也曾经很认真地想过要不要染黑头发，可是……”
　　听到我这么说，星奈露出讶异的表情。
　　“那么，为什么不把头发染黑呢？是因为校规吗？”
　　“不是。”
　　啊……怎么办……
　　我不是那么想提起这件事。
　　不过如果是星奈的话，她多少知道我家的情况，所以讲出来应该还好吧？
　　“……你知道我妈已经不在了吧？”
　　“嗯……嗯。”
　　星奈有点尴尬地点点头。
　　我知道小鸠的表情暗了下来。
　　“我的长相比较像爸爸，眼珠是黑的，皮肤也没有那么白，应该说我长得一点都不像混血儿……我常常在想，如果能像这孩子一样，有一头像妈妈的漂亮金发该有多好。”
　　我说着，摸摸小鸠的头。小鸠只是一直默默往前走。
　　“……可是，这头头发的颜色，是唯一能看出我从妈妈身上得到遗传的依据。对我来说，要是把它染成黑色，总觉得自己好像否定我跟妈妈之间的联系。”
　　用夸张一点的方式来说，对我而言，这头头发是我跟妈妈之间有所羁绊的证明。
　　“所以，就算被周围的人孤立或讨厌，只有这一点我绝对不能让步。”
　　明明不打算说出来，可是我还是下意识地说出口。
　　“小鹰……”
　　星奈停下脚步，直直盯着我。
　　然后——
　　
　　
　　“你果然跟其他男生不一样。”
　　
　　
　　星奈说着，露出让我心跳加快的温柔笑容，然后再次迈开脚步，走在我和小鸠的前方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我们回来的时候，玛丽亚他们正抱着章鱼烧等食物狼吞虎咽。
　　吃了一半的章鱼烧、法式香肠、炒面、烤花枝、烤玉米……
　　不管是哪一种，袋子里都只剩下一半。
　　“怎么买这么多……玛丽亚，你真的吃了这么多东西吗？”
　　我一脸惊讶。嘴巴四周沾满酱汁的玛丽亚，则把章鱼烧一口塞进嘴里，封我露出满脸笑容。
　　“啊嘻啊，哥喝李回来啦！”
　　“玛丽亚，把食物吞下去之后再讲话。”
　　咕噜。
　　“哥哥，你回来啦！这里太棒了！难道就是天堂吗？”
　　玛丽亚一边说一边把手伸向烤花枝。
　　“你到底要吃多少啊……”
　　一边舔着苹果糖葫芦，夜空一脸厌恶地说。
　　“嗯嘶……咻噜咻噜……嗯……嗯啊……啊，小鹰学长，你们请用。”
　　理科一边舔着巧克力香蕉一边说。
　　“嗯……嗯嘶……啾啪……”
　　在嘴里进进出出、从下面往上舔……好变态的吃法。
　　“那个吃法是怎么回事……”
　　“理科在练习用很色情的方式吃巧克力香蕉，学长兴奋了吗？”
　　“不会。”
　　我一边说着，也开始吃起那些小吃。
　　首先吃一开始就设定好的目标——章鱼烧。
　　我用竹签插起章鱼烧，送进嘴里。
　　……很微妙。
　　就算扣除“经过一段时间所以稍微冷掉”的因素，还是很微妙。
　　面糊的调味很微妙，煎烤的时间也不是掌握得很好，而且更重要的是，章鱼很小块。怎么会有这种事！
　　即使如此，玛丽亚还是吃得很高兴，星奈和小鸠似乎也没有什么不满。
　　看样子，不让她们了解什么才是美味的章鱼烧是不行的……
　　……做章鱼烧的铁板不知道要多少钱？
　　“喂喂，哥哥！那个像云一样的东西是什么？”
　　玛丽亚指着参加祭典的人间道。
　　那是一群边走边吃棉花糖的女孩。
　　“是棉花糖。”
　　“棉花糖？到底是棉花还是糖？”
　　“是糖。”
　　“喔喔，看起来像棉花一样，原来是糖啊！真是不可思议的东西。”
　　“你想吃棉花糖吗？”
　　“可以吗？”
　　“其实，我想问的是你还吃得下吗？”
　　我对已经解决不少食物的玛丽亚问道。
　　“没问题！老太婆说我今天可以尽量吃自己想吃的东西！而且她还给我一千圆的零用钱，所以我要吃到肚子痛为止！”
　　“不要太勉强啊。”
　　玛丽亚的眼睛闪闪发光地说着，我露出苦笑。
　　顺带一提，玛丽亚截至目前为止吃掉的食物价钱已经很轻易地超过一千圆了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　追加了棉花糖和鸡蛋糕，把那些食物解决完毕之后，所有社员的肚子都已经撑得圆滚滚的。
　　“那么，既然已经填饱肚子……”
　　“回家。”
　　“回去好了。”
　　夜空和理科接着星奈的话说下去。
　　“咦！要回去了吗？”
　　星奈慌慌张张地询问。
　　“既然吃过章鱼烧，已经没有其他事情要做了吧？”
　　夜空淡淡地回答。
　　“或、或许是这样没错，不过难得来这种地方，要不要稍微逛一下……”
　　“搞什么啊，你这块肉，已经一把年纪了还想捞金鱼或丢圈圈吗？”
　　“才、才不是呢……偶而做一下庶民的娱乐活动也是支配者的义务……”
　　星奈嘀嘀咕咕地说着。
　　“话说回来，你该不会是害怕在祭典游戏里输给我，所以想快点逃回家吧？”
　　面对星奈的故意挑衅，夜空淡淡地回答：
　　“我一开始就说过我讨厌人多的地方，你这块肉的记性真差。”
　　“呜……”
　　“不过这里跟之前的游泳池相比是好多了，所以让骄傲的肉了解一下现实也不错。”
　　夜空狠狠瞪着星奈，两人之间迸出火花。
　　“那、那就走啊！首先嘛……有了，就玩捞金鱼吧——啊，不对，是用捞金鱼一决胜负吧！”
　　总之情势演变成这样，我们跟着星奈和夜空走进神社里。
　　“呼呼，女神来拯救你们了，金鱼们。”
　　“哼……让我来打碎你这块肉无聊的妄想吧，我才是神。”
　　在捞金鱼的摊子前，星奈和夜空你一言、我一语地说着。
　　她们付了钱，接过捞网和小碗。
　　“不用说你应该也知道，能拯救最多金鱼的人就赢了。”
　　“我知道。”
　　星奈说着，夜空点点头。
　　“……我怎么觉得星奈好像把捞金鱼的汉字弄错了。”（注8)
　　我喃喃说着。
　　“在捞金鱼的摊子上被捞剩的金鱼，要不是成为肥料，要不就是变成其他鱼的饲料，所以理科认为写成‘拯救’也没有错。”
　　理科淡淡说着。
　　“原来如此……金鱼的世界也很辛苦啊……”
　　当我们聊着这些事情时，星奈和夜空两人间的战争已经展开。
　　“Hi-]
　　“喝啊！”
　　
　　
　　　注8日文的“捞”和“救”同音。
　　
　　
　　
　　
　　两人以猛烈的气势把捞网插进水槽里。
　　当然，用那种乱七八糟的方式来捞金鱼，捞网一下子就破掉。
　　“搞什么嘛！这个网子一下子就破掉了！”
　　“……因为那是用纸做的。捞金鱼这种游戏，就是挑战在不把纸网弄破的情况下捞起金鱼。”
　　我翻着白眼说道。
　　虽然重新买了捞网继续一决胜负，但星奈和夜空都没办法捞起金鱼。
　　因为不断失败，搞得两人一肚子火，结果一直洒钱。
　　对金鱼摊的老板来说，这实在是很赞的客人。
　　“啊啊！气死我了！要是不老老实实地让我拯救你们，本小姐就宰了你们！知道吗？垃圾金鱼！”
　　“成本才几块钱的东西竟然浪费我六百圆……”
　　星奈破口大骂，夜空则恨恨地喃喃说道。
　　“啊啊，够了！一次给我十个网子！”
　　星奈把千圆纸钞丢给老板，一口气拿了十根网子。
　　星奈把那些捞网全部重叠在一起，朝金鱼挥出网子。
　　虽然破了好几面纸网，但她总算成功把一条金鱼捞进碗里。
　　“什么……你这块肉太卑鄙了！”
　　“呵呵！这就是战略，懂吗？”
　　“你只不过是用钱让鬼去推磨而已！”
　　夜空开口抱怨，星奈则是很开心地看着碗里的金鱼。
　　“……请不要用那种卑鄙的方式捞鱼……我这次就当作没看到，拜托你们去别的摊子玩吧……”金鱼摊老板一脸疲倦地说道。
　　不管她们花了多少钱，在摊子前不断口出恶言，差不多可以说是妨碍营业了，我可以理解老板想快点打发她们离开的心情。
　　所以，在捞金鱼的比赛里，算是星奈获得胜利。
　　“呼呼，感谢我吧。”
　　星奈怜爱地对装在塑胶袋里的黑色大眼金鱼说话。
　　“对了，以后你就叫卡坦达吧，要记得感谢我哟！”
　　星奈满脸笑容，夜空一脸不高兴地说：
　　“喂，肉，接下来比那个吧。”
　　夜空指着戳图点心的摊子（注9)。
　　
　　
　　　注9日本祭典上常见的游戏。以面粉、砂糖制成有颜色的片状零食，上面有星星或动物等图案，若能用大头针或牙签成功将上面的图案戳出来便可获得奖品。
　　
　　
　　
　　
　　“呼呼，不管比什么一定都是我赢。对不对？卡坦达～”
　　她们两人朝着戳图点心的摊子走去。
　　我叹一口气，正打算跟过去，这时理科拉拉我浴衣的袖子。
　　“小鹰学长，不如丢下她们两个，理科等人一起去玩好不好？”
　　“……”
　　我想了一会儿。
　　“说的也是。”
　　我点头同意。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我和理科、幸村、小鸠、玛丽亚一起逛夏日祭典的摊贩。
　　小鸠和玛丽亚跟夜空和星奈一样，时不时就会产生争执，可是跟那两个人比起来，她们两个可爱多了。
　　两人提着在钓水球的摊子钓来的水球，心情似乎很好。
　　至于我跟幸村，主要的工作是提东西。
　　理科在射击摊位上射下大量奖品，所以我们抱着那堆奖品走在路上。
　　奖品包含绒毛娃娃、烟火福袋、公仔、游戏软体……以及最新型的高性能游戏机，PS3。
　　
　　
　　我之前一直以为射击摊位上的游戏机是用来吸引客人，绝对打不下来，但是，看样子只要肯努力，应该也能把它打下来。
　　只是，击落PS3的那一发子弹，射击声好像特别大……大概是我的错觉吧？
　　顺带一提，当时射击摊的老板铁青着一张脸，不断喃喃说着“怎么可能……”。
　　“话说回来，理科已经有PS3了，放两台在身边也很占空间，这一台就送给学长吧。”
　　“真的吗？”
　　“是的，请学长把它当成理科，每天随心所欲地尽情玩弄吧。”
　　“这样太沉重了……还是放在社办当公物吧。”
　　“打击好大喔。”
　　我们一边聊天一边随意闲逛，后来遇到了夜空和星奈。
　　她们两人也抱着一大堆奖品。
　　“小鹰！你跑去哪里啦！我本来要叫你来拿东西耶！”
　　星奈开口抱怨，夜空跟着说：
　　“这些奖品太麻烦，害我们不能分出胜负。快过来帮忙拿，小鹰。”
　　“不行不行，你们看。”
　　我把手上的奖品稍微拿高一点给她们两人看。
　　“P、PS3……”
　　夜空看到奖品里的PS3，一时说不出话。
　　“请称呼理科为射击王。”
　　理科挺起胸膛说道。
　　夜空和星奈互看对方一眼，叹了一口气。
　　“唉，看来今天只能到此为止。拿着这些东西搭公车或电车太麻烦了，我请史黛拉开车来载吧。”星奈说。
　　“呼……算了，反正再继续下去，我的胜利地位仍是不可动摇。”
　　“你在说什么啊！我多赢你一次不是吗？”
　　“一开始的捞金鱼不算，你这个笨蛋。”
　　“什么暸！财力也是实力的一部分啊。”
　　“别开玩笑。你没有因为犯规而输掉比赛就应该觉得庆幸了，这块贪心的肉！”
　　夜空和星奈抱着一大堆奖品，边走边吵吵闹闹地互相叫嚣。
　　我突然想到，那两人对决的时候，一旁的摊贩老板不知默默地吞下多少眼泪。
　　就这样，我们离开了夏日祭典的会场。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　把租来的浴衣还给店家后，我们在距离商店街稍远的小公园集合。
　　因为要请柏崎家的管家史黛拉开车来载这些东西，所以我们在公园里等她。
　　从柏崎家到这里，就算路上完全不塞车也要三十分钟以上，在那之前我们都很闲。
　　我们先把大量的战利品集中在一个地方。
　　夜空和星奈只热衷于看谁的奖品比对方多，对于奖品本身似乎一点兴趣也没有。
　　只有那只金鱼卡坦达，星奈一直小心翼翼地提着它。
　　在那一堆战利品里，我们发现了一些烟火。
　　理科在射击摊位上打下一大袋烟火，夜空和星奈也赢得一些烟火。
　　“喂，难得有这个机会，要不要来放烟火？反正有这么多。”
　　““放烟火！””
　　我一提议，小鸠和玛丽亚的眼睛立刻闪闪发光。
　　“……我赞成，如果不趁暑假玩完，放久了也会受潮。接下来大概没什么机会放烟火了。”
　　“我只在美少女电玩里放过烟火，感觉好像很有趣。”
　　夜空和星奈说着，理科和幸村也赞成，所以我们决定一起在公园里放烟火。
　　幸好公园附近有间杂货店。我们在店里买了水桶和蜡烛、打火机，顺便买一瓶茶。
　　我们在水桶里装水、点燃蜡烛，并在柏油路面滴一点蜡，把蜡烛立在上面。
　　大家各自拿着喜欢的烟火，轮流用蜡烛点燃手中的烟火。
　　七个人的烟火发出啪叽啪叽的声音，在黑暗中绽放鲜艳的火花。
　　“喔喔！烟火！是烟火耶！燃烧吧！熊熊燃烧起来吧！啊哈哈哈！”
　　玛丽亚一边咻咻挥舞着手中的烟火，一边跑来跑去。
　　“咯咯咯……看好，这就是吾辈魔炎术的神秘奥义……被炼狱的火焰燃烧、腐朽吧，神之炎！”
　　小鸠点燃另一根烟火，双手拿着烟火开始跳奇怪的舞蹈（我觉得，她原本应该是想表演很棒的舞蹈吧）。
　　“一次点两根太赞了！我也要！”
　　玛丽亚模仿小鸠，双手各拿一根点燃的烟火。
　　“不要学人家！白痴！”
　　“我才没有学你！我的烟火比较棒！这是神明加持的神圣必杀技！”
　　玛丽亚也跳起奇怪的舞蹈对抗小鸠。
　　“呃……不错嘛……不过你还是太嫩了！”
　　“喔喔！那个姿势好赞！我也要跳！”
　　“混帐，可恨的家伙……就让你瞧瞧吾究极的魔法吧！”
　　两人开始用一种莫名其妙的标准互相竞争。
　　“烟火真是一种专业的技术……理科下次也来研究烟火吧。”
　　理科一动也不动地凝视着烟火，一脸认真地说。
　　这样看起来真的有点像天才少女，令我对她的印象有所改观。
　　“像人类的梦境一样如梦似幻……人生也就像这种瞬间消失的烟火一样吧。”
　　幸村一边盯着仙女棒，一边喃喃说道。
　　这家伙为什么从头到尾都是这副德行……
　　“看我的三位一体烟火！”
　　夜空单手拿着三根烟火，一次点燃它们。
　　“呜哇！太浪费了！”
　　“有什么关系？反正有这么多！”
　　夜空用有些兴奋的声音说。
　　“是、是没错啦。”
　　我的烟火刚好烧完了，这次模仿夜空一次点燃三根烟火。
　　三根的火花当然比单点一根的时候大，漂亮的火光不断射出。
　　“呼呼呼，那种程度还不够看！看我一次点四根大的！”
　　星奈做出宣告。
　　咦……大的烟火？
　　星奈双手各拿两个烟火，那是直径两公分粗的大型烟火。
　　与点火处遥遥相对的底侧，有一块四角形的塑胶板子。
　　“等一下，笨蛋！那是——”
　　在我们慌忙阻止之前，星奈已经毫不犹豫地用蜡烛点燃烟火的前端。
　　“呜哇！你这块笨肉！那不是拿在手上玩的烟火啦！”
　　夜空也注意到这一点，一脸惊恐地远离星奈。
　　星奈拿的是用来放在地上玩的大型烟火。
　　而且她还一次拿四个。
　　“咦……”
　　星奈表情僵住的同时，四个地面型烟火已喷出手持型烟火无法比拟的华丽火焰。
　　“等、咦、不要啊啊啊啊啊！救、救命啊～～”
　　双手迸射出火焰，几乎已经哭出来的星奈朝夜空跑过去。
　　“笨、笨肉！不要过来！”
　　“不要说那种话，快点想想办法啦！好烫！”
　　“我、我有什么办法啊！”
　　夜空慌慌张张地逃跑，星奈边哭边追。
　　……真是难得一见的景象。
　　两人的危险捉迷藏一直持续到星奈手上的烟火烧完为止。
　　幸好烟火的寿命很短，星奈似乎没有灼伤。
　　“真受不了那个笨蛋……”
　　夜空大口大口喘着气，又重新点燃烟火。
　　因为受到太大的惊吓，星奈独自坐在公园角落的秋千上无力地低着头，我们看了她一眼，继续各自玩着烟火。
　　当手持型烟火越来越少，大家开始玩起地面型烟火时，星奈也站了起来，站在比其他社员更远一点的地方看着烟火。
　　顺带一提，用打火机点燃地面型烟火的人是夜空。总觉得她每次点火时，脸上就会莫名地浮现嗜虐的笑容。不过，我宁愿相信那是火光反射造成的错觉。
　　就这样，我们一口气玩完一大堆烟火。
　　然后，终于到了这个时刻。我们要来点燃刻意留到最后、在地面型烟火中最大的一个——不知何时开始被大家称为“大魔王”的大型筒状烟火。
　　夜空把大魔王烟火放在地上，我们围着这个烟火等候。
　　“好，要点啰。”
　　夜空露出开心的笑容，用打火机点燃导火线，然后退开。
　　到底会喷出什么样的烟火呢？
　　大家怀着期待的心情等待导火线的火花烧到大魔王烟火的那一刻。
　　终于，火光来到烟火的筒身。
　　
　　
　　咻噜噜噜噜——砰！
　　
　　
　　伴随尖锐的声音，一束小小的光芒朝高空发射，然后随着无精打采的声音迸裂，散出微弱的亮光。
　　……漂亮是漂亮，可是老实说不太够。
　　大家也都露出微妙的表情。
　　“嗯，就跟星奈这块肉一样让人觉得遗憾……”
　　“那是什么意思啊！”
　　夜空不满意地说着，走近大魔王烟火。
　　就在这时候——
　　
　　
　　咻噜噜——砰！咻噜噜——砰！咻噜——砰砰！
　　[[IMG,ec679c69bbc4da2ea7ca9e0221801829,698,1000,145782]]
　　咻噜——砰！咻——砰砰！砰砰砰砰！砰砰！
　　咻——砰！砰！砰！砰砰！砰！砰砰！
　　
　　
　　　从烟火筒身不断射出跟刚才一样的小小光束，接二连三地爆发。
　　
　　
　　　——啪哩啪哩啪哩啪哩……
　　
　　
　　　火光绽放各种不同的色彩。炸开之后，各色漂亮的火光微粒在空中舞动。
　　“喔喔～～”
　　我发出感叹的声音。
　　“哼，本来想说满令人遗憾的，没想到这个大魔王还不错嘹……”
　　夜空站着抬头望向天空，脸上露出满足的微笑。
　　“呼呼，就是啊。”
　　星奈说着，似乎也很开心。
　　奔流的光之粒子下一刻便消失无踪。
　　这景象让人觉得悲伤——但也因为如此，留在心中的印象更加鲜明。
　　“呼……”
　　不知道是谁先叹一口气，然后，夜空走近已经燃烧殆尽的大魔王烟火。
　　就在这时候……
　　——咻！
　　“呜哇！”
　　大魔王烟火的筒身突然像喷水一样迸射出火光，夜空惨叫着后退。
　　“怎么还有啊！”
　　“本来以为已经结束了，没想到又恢复力量、重新复活，真不愧是大魔王……”理科很赞叹地说着。
　　仿佛在说“让你们瞧瞧我真正的力量吧”，大魔王不断喷出鲜艳亮丽的火焰。复活的大魔王又足足持续燃烧了三十秒左右。
　　我们看到最后的感想是……还满普通的。
　　老实说，火焰虽然华丽，但其中没有什么情绪，所以不会让人留下印象。
　　不过，这次是真的结束了。
　　再来只要把大魔王的残骸放进装水的水桶里，收拾一下善后就好。
　　我有点感伤地想着……今天很开心。
　　突然，某种东西烧焦的奇怪臭味冲进鼻腔里。
　　“咦……你们不觉得有点臭吗？”
　　“那是因为我们刚才玩了烟火——哎呀，这不是火药的臭味耶。”
　　理科歪着头疑惑地说。
　　“呀啊啊啊！喂，夜、夜空！你的头发烧起来啦！夜空！”
　　星奈发出惨叫。
　　
　　
　　——夜空的头发烧起来了。
　　
　　
　　长长的黑发前端，发出些微红色的火光，燃起黑烟。
　　大概是因为在近距离处看大魔王烟火，所以火花弹到她的头发上。
　　“咦！”
　　就算是夜空，发现自己的头发烧起来时，脸上的表情也因恐惧而扭曲。
　　“水、水！快拿水！”
　　我慌慌张张地说着。
　　“大哥。”
　　幸村把水桶拿过来给我。
　　“谢了！快转过去！夜空！”
　　幸好火苗没有多大。
　　只要泼了水就可以马上浇熄！
　　“知、知道了！”
　　我把水桶里的水——塞满一大堆点过的烟火、被灰烬弄得又黑又浊的一桶脏水，泼在背对我的夜空身上。
　　在细微的“咻”一声之后，火光消失无踪。
　　可是，夜空漂亮的黑发和衣服已经变得惨不忍睹。
　　没有人说得出半句话。
　　沉痛的沉默弥漫在四周……
　　
　　
　　“……我回去了。”
　　
　　
　　夜空没有回头看我们。
　　她用不带情感的声音小声说着，慢慢朝公园的出口走去。
　　虽然没有看到她脸上的表情，但她的背影看起来非常沮丧且孤单。
　　直到夜空的背影消失在黑暗中、再也看不见为止，我们一直站在原地，一动也不能动……