　　束缚术式解除
　　
　　
　　已经快要进入八月的某一天。
　　在酷暑之中连日辛勤工作的客厅冷气坏掉了。
　　前阵子热水器才刚刚坏掉，看来冷气也已寿终正寝。
　　所以我今天没去社办，而是去电器行挑选冷气。
　　我不会分辨冷气的好坏，不过随便选也比十几年前的那一台要好。
　　总之，我从店员推荐的几款机型当中，考虑到消耗电力和价格之后，选择一台最合适的冷气。
　　可是，安装工程最快也要二天后才能进行。
　　二天啊……
　　我的房间里也有冷气，所以倒不是不能忍耐，只是电视在客厅里。
　　虽然我不太看电视，可是我妹妹小鸠一开始放暑假之后，每天都窝在客厅看电视和漫画，成天在客厅里滚动。
　　离开电器行之后，我去超市买晚餐的食材。回到家里时，我看到小鸠仍旧窝在客厅看卡通。
　　虽然窗户全开，电风扇也不断来回转动，可是没有冷气的话还是很热。
　　身穿哥德萝莉装的小鸠用酒杯喝着番茄汁，全身不断冒汗，但两眼还是直直盯着电视。
　　“我回来了。”
　　“啊！老哥！”
　　看到我回来，小鸠的眼睛顿时闪闪发光。
　　“冷气！你有去买冷气吗？”
　　“买是买了，可是要三天后才会来安装。”
　　听我这么说，小鸠的表情立刻僵住。
　　“三、三天吗……咯咯咯……人类真是没用的东西……可是很有趣……那么吾就暂时享受一下这炼狱的飨宴吧！咯咯咯……吾乃雷熙丝﹒傅﹒费利希娣﹒煌……这个身体即使被两千万度的火焰灼烧依旧毫发无伤。吾乃伟大的夜之王族……”
　　虽然台词很夸张，但一点霸气也没有。
　　“……要不要改穿轻便一点的衣服？”
　　我提出不知道讲过几次的建议。
　　小鸠仍像平常一样拒绝我的提议。
　　“略咯咯……这件小礼服并非衣服，而是吾黑暗力量的具现化型态……无法轻易替换……”
　　“是是。”
　　我叹一口气，转身走向厨房，把买回来的食材放进冰箱，然后把冰麦茶倒进杯子里，一饮而尽。
　　啊啊，太棒了！
　　“小鸠，你要麦茶吗？”
　　我拿着装麦茶的容器和杯子朝客厅瞄了一眼。
　　在电视画面上，出现一个穿着红色小礼服的少女。她的小礼服比小鸠现在身上的衣服再简单一点。另外，还有一个一看就知道是魔法少女，身穿轻飘飘白色服装的少女（这一个大概是主角吧）画面上两名少女正在空中用魔法互相攻击。
　　速度感十足的爆炸场面，魔法的演出也非常华丽，就算完全不知道故事在演什么，光是这样看着就觉得很有趣。
　　小鸠聚精会神地看着这幕战斗画面。
　　战斗似乎进入高潮，身穿红色小礼服的少女被主角的攻击魔法打中，摔落地面。
　　正当我以为胜负已分的时候，红色小礼服少女却从烟尘中缓缓出现。
　　她对着在空中喘不过气的主角露出游刃有余的微笑。
　　“咯咯咯……能把吾逼到这种地步，实在值得夸奖。为了对你的善战表达敬意，就让你看看吾真正的姿态吧！”
　　少女的身体被红光包围，接着她放声大叫：
　　“束缚术式解除！”
　　她身上的红色小礼服开始燃烧，红光中的少女已经是全裸。
　　“魔力解放！”
　　新的火焰从少女的裸体冒出来，变成衣服。
　　光之洪流停止后，少女穿着跟之前完全不一样的衣服。
　　她的上半身穿着大刺刺露出背部和胸口的奇怪紧身衣，再配上超短迷你裙，是很暴露的衣服。
　　“咯咯咯……这才是吾真正的姿态！”
　　少女说着，露出无所畏惧的笑容。
　　其实只有服装改变，长相之类的并没有什么特别变化，可是，身为主角的魔法少女却喃喃说着“这才是……真正的姿态……”并且露出战栗的表情。
　　然后开始播放片尾曲。
　　看样子以真正姿态战斗的剧情下次才会播映。
　　片尾曲播完、预告结束后，小鸠便关掉电视。
　　然后她突然站了起来，朝楼梯跑去。
　　“啊！小鸠，麦茶……”
　　没在听啊……
　　小鸠咚咚咚地跑上楼梯，回到自己的房间。
　　……算了。
　　我把麦茶放回冰箱，走进厨房准备煮晚餐。
　　然后，我又听到咚咚咚的声音，只见小鸠跑回一楼。
　　“老哥！”
　　小鸠抱着衣服和裙子。
　　不是哥德萝莉装，我记得那是小鸠小学时穿的无袖T恤和迷你裙。
　　小鸠把衣服放在旁边的椅子上。
　　“？”
　　我一脸讶异，小鸠突然大叫。
　　“束缚数、数学……束缚术、术式，解除！”
　　话还没说完，小鸠突然用力脱掉身上的小礼服。
　　……嗯？
　　算了，我还是快点准备煮晚餐——
　　“啊，老哥！要好好看啦！”
　　小鸠朝转过身的我大叫。
　　没办法，我只好又转过去看着她。
　　只见小鸠把发饰拿掉、松开钮扣，脱掉蓬蓬裙和灯笼裤。
　　接着她想脱下长筒袜，于是跟因为汗水而黏在脚上的袜子展开一场苦战。
　　“哇！”
　　啊，跌倒了。
　　一屁股坐在地上的小鸠仍努力脱着袜子。
　　然后她站起来，把被汗水浸得湿答答的荷叶边内裤脱掉，丢在地板上。
　　“小鸠，脱下来的衣服要拿去放洗衣机。”
　　“啊，嗯。”
　　全裸的小鸠抱着衣服跑进更衣间。
　　然后，她从更衣间里拿出替换的内裤。
　　“魔力解放！”
　　小鸠高声大叫，穿上刚拿出来的内裤，然后急急忙忙穿上放在椅子上的迷你裙、套上T恤。
　　“呼。”
　　换好衣服后，小鸠呼出一口气。
　　[[IMG,1608461f576cd6f1ea1aaa9e3486f534,692,1000,133257]]
　　从哥德萝莉装换成凉爽的便服之后，小鸠冷笑着对我说：
　　
　　
　　“咯咯咯……这才是吾真正的姿态……”
　　
　　
　　“……抄袭人家的？”
　　“才、才没有抄袭人家咧！”
　　听到我一针见血的指摘，小鸠立刻红着脸否认。
　　要说她在干什么……总之就是看了刚才的卡通之后，想到可以用这种设定让自己从哥德萝莉装换成轻便的服装吧。
　　“咯咯咯……竟然能逼吾解放真正的力量……不愧是地狱般的不祥季节……”
　　“……算了，你高兴就好。”
　　她换上夏装，我洗起衣服也轻松许多。
　　这时，我突然注意到一件事。
　　“喂，小鸠，那是你小学时的衣服吧……”
　　“咦？嗯”
　　小鸠点点头，我一脸惊恐地对她说：
　　“到了国二竟然还能毫无障碍地穿上小学时的衣服……难道你的发育已经停止了吗？”
　　“咦咦咦！”
　　小鸠发出惊愕的惨叫声，然后一脸动摇地摸摸自己的胸部、拉拉T恤下摆和裙子的腰身，露出快要哭出来的表情看着我。
　　“……怎么办啦，老哥……人家不会长大了吗？”
　　“……”
　　我默默地移开视线。
　　太可怜了……
　　有些小学生长太快，看起来像大人一样，至于小鸠看起来则是一副小学生的样子，代表她的发育已经停止了吗？
　　“呜呜……”
　　小鸠受到打击，脸上的表情僵硬了好一会儿，突然又“咯咯咯”地发出冷笑，变回雷熙丝的模样。
　　“咯咯咯……仔细想想，吾乃活过悠久岁月的夜之贵族……吾之肉体永远不会虽老……这是理所当然的吧！嗯……”
　　“是、是吗……不会虽老真是太好了。”
　　顺带一提，小鸠啊，那个词应该是“衰老”而不是“虽老”。
　　“嗯……太好了……”
　　小鸠露出一脸快哭出来的表情笑着。
　　
　　
　　冷气坏掉的某个夏日。
　　小鸠放弃哥德萝莉装，改穿夏装，然后也不再喝番茄汁，开始改喝牛奶。