　　一起去游泳
　　
　　
　　就这样，三天后。
　　我、夜空、星奈、小鸠、幸村、理科六个人，现在正在开往游泳池的公车上。
　　我们的目的地是之前我和星奈两人去过的市立运动中心“龙宫乐园”，那里除了游泳池之外，还有健身房、SPA等豪华设备。
　　但豪华归豪华，这个运动中心从最近的电车站坐公车过去还要四十分钟。因为地理条件的关系，经营状况似乎不是很好。
　　事实上，我跟星奈去的时候它的营业状况已经岌岌可危。
　　可是……今天好像不太一样。
　　上次去的时候公车座位还很空，但这次光是在公车站就已经有一堆人排队，邻人社社员没有半个人抢到位子。
　　在挤得像沙丁鱼罐头的公车里，站在我面前的夜空露出非常疲倦的表情。
　　“夜空，你的脸色很差喔，还好吗？”
　　我担心地询问。
　　“……晕。”
　　夜空用黯淡的表情直接丢给我这种回答。
　　“晕……咦咦！”
　　“……我说晕不是晕车，而是人太多了。”
　　“啊……”
　　这家伙好像很不习惯人多的地方。
　　虽然我也不是特别习惯这种事，不过因为长年接受大拍卖跟限时抢购的锻炼，所以忍受力比较强一点。
　　“……好恶心……”
　　“拜、拜托你千万不要吐出来喔！”
　　“废话……那种丢脸的事……我绝对……不会吐……”
　　“我还是先准备一下塑胶袋好了。”
　　“我死也不会吐，放心好了……”
　　“……请加油，夜空学姐。理科也会加油的……”
　　站在我身边的理科也跟夜空一样，一副筋疲力尽的模样。她身上仍旧是制服和白袍。
　　“你没事吧？”
　　“……对于平常都躲在室内的人来说，这种混乱的人潮实在很可怕……可是没关系，要是有个万一，理科可以靠小鹰学长的下半身来补充能源。”
　　虽然是跟平常一样低级的轻浮语言，但是她连一点精神都没有。
　　“……呵呵……还有夜空学姐一直说自己不会吐不会吐的……理科听了也不知不觉地兴奋起来……”
　　“你到底在讲什么啊……”
　　顺带一提，站在理科隔壁的是幸村。他跟平常一样露出呆呆的表情，随着公车摇晃。由于幸村身上穿的仍旧是女仆装，所以超级引人注目。
　　星奈的神态则跟夜空和理科完全相反，她不断跟不幸与她面对面紧紧贴在一起挤公车的倒楣小鸠攀谈。
　　“喂喂，小鸠鸠，到游泳池之后你想做什么？”
　　整颗头几乎埋在星奈胸前的小鸠，露出厌恶的表情低着头小声回答：
　　“……游泳。”
　　“是喔！你想游泳啊？说的也是。喂，我教你游泳好不好？”
　　“……不必。”
　　“小鸠鸠会游泳吗？”
　　“……嗯。”
　　“你最擅长的是什么？”
　　“……长泳。”
　　“长泳？长泳很好啊，虽然我没游过。那我们一起比赛长泳好不好？”
　　“……不要。”
　　小鸠的态度虽然冷淡，但对星奈来说，那种冷淡的态度反而让她更萌。
　　“唔唔唔唔～～冷淡的样子也好可爱喔﹒这就是所谓的傲娇吗？”
　　“……呜呜呜……老哥救我……”
　　小鸠似乎打从心底感到厌恶的样子。
　　星奈中的美少女电玩毒好像越来越严重……
　　顺带一提，星奈和小鸠这对金发碧眼的组合（因为要去游泳池，所以小鸠今天没有戴红色隐形眼镜）跟幸村一样，在公车里吸引了大家的目光，男性乘客窸窸窣窣说着“这对姐妹真是超可爱”的低语不断传进我耳中。
　　……小鸠是我妹妹耶。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样，公车好不容易来到目的地“龙宫乐园”。
　　本来以为中途会有人下车，这样我们就有位子坐，没想到新的乘客不断上车，车里的人口密度反而一直增加。
　　　然后，公车在“龙宫乐园”这一站停靠时，所有乘客全都一起下车。
　　“呃……终于、到了……啊……”
　　“呜呜……学长……”
　　一下公车，筋疲力尽的夜空和理科各自紧紧抓住我的手。
　　连我都搭车搭得很累，对这两个人来说那或许跟拷问没两样吧。
　　“呼呼……怎么样啊？小鹰……我没吐吧？”
　　“嗯，好棒好棒。”
　　我坦率地夸奖夜空。
　　其实这家伙有好几次都差点不行了……
　　“不会吐的夜空学姐……呵呵……咻噜噜噜噜噜……哈哈哈哈哈……”
　　理科做了几次深呼吸。
　　“呜呜……理科也讨厌公车……回去以后理科要制造‘到处都是窗户的公车’或‘酸梅直升机’。”
　　“……加油，二十二世纪的科学就靠你。”
　　理科露出非常认真的眼神说着，我姑且先如此回答，然后抬头环视四周，在从公车涌出的人潮里找到幸村、星奈和小鸠。
　　他们三个人也过来集合。
　　其他人群排成一列，像被吸进去一样，鱼贯进入“龙宫乐园”的建筑物里。
　　“总觉得人好多喔。”我说。
　　星奈也露出有点不可思议的表情。
　　“就是啊，之前来的时候明明不是这样……因为天气太热，所以庶民们也都聚集到游泳池吗？”
　　顺带一提，今天也是超级大热天。
　　没有半朵云的蔚蓝青空一望无际。
　　“咯……不祥的太阳……可是你无法毁灭已经恢复成真正姿态的吾……咯咯咯咯略咯……人家想快点进去游泳池。”
　　小鸠冷笑着说。
　　“嗯，我们进去吧。”
　　我们跟着人群排队，走进建筑物之后就是售票处，我们买了游泳池的入场券。
　　这时，我才知道“龙宫乐园”人山人海的原因。
　　由于“龙宫乐园”八月正在举办有如跳楼大拍卖的“所有设施票价一律半价”的活动，再加上连日酷暑，所以这里一反常态地涌入人潮。
　　“……要是在七月的时候来就好了。”
　　“可是现在比较便宜啊。”
　　　夜空一脸沉痛地说，我则如此回答。
　　“与其要在这里人挤人，我宁可付双倍票价。大拍卖跟限时抢购如果也能从这世界上消失就好了。”
　　“这样我会很头痛的……”
　　我们一边扯着这些有的没的，一边朝游泳池走去。
　　我跟幸村走向男子更衣室，其他四人走向女子更衣室。
　　不用说也知道，走向男子更衣室的幸村（身穿女仆装）和我，不断被周围人用奇异的眼光上下打量。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　男子更衣室里当然也很多人，跟上回空荡荡的情况完全不一样。
　　幸村一走进更衣室，在附近换衣服的人纷纷用惊讶的眼神看他。
　　“大哥……”
　　幸村不安地叫着我。
　　“我果然是会被男性讨厌的软弱者对不对……”
　　“呃，其实不是什么软弱的问题……”
　　该怎么说明才好呢？
　　可是在那之前，应该先解决令更衣室里的人们满脸困惑的误解才对。
　　该怎么做才好？直接大叫“这家伙看起来虽然是这个样子，但他其实是不折不扣的男生”应该是最快的办法……
　　……不行，我没办法对着一群陌生人大叫。
　　可是，不说出来的话没办法让他们知道。
　　虽然紧张得要命，不过我还是鼓起勇气，用力盯着距离我们最近、带着孩子不断偷瞄的大叔。
　　“虽、虽然……咳咳……咳……咳吼啊！”
　　哎呀，总觉得好像变成恐吓的吼叫声。
　　“咦、咦咦！”
　　很遗憾，这似乎不是我的错觉，大叔跟孩子都露出害怕的表情转过身。
　　另外，原本偷偷瞄着我们的人也一起移开视线。
　　在我们前面的人像是要让出一条路，纷纷紧贴在置物柜或墙上。
　　“真不愧是大哥……”
　　幸村用尊敬的眼神看着我。
　　“总、总之，我们去里面吧！”
　　我迅速抓起幸村的手，朝更衣室最里面走去。
　　我找到两个空的置物柜，打算在这里换衣服。
　　有两个人原本在我们附近换衣服，此时都慌慌张张地胡乱套上泳裤，几乎是半露着屁股跑走。虽然不能释怀，但我们附近连半个人都没有。
　　因为这里是置物柜的角落，其他人看不见在这里换衣服的我们。
　　其实，就算被看到也完全没关系啊……应该是没关系吧。
　　“那么，我们来换衣服吧……”
　　“是，大哥。”
　　我从背包里拿出泳裤。跟之前一样，那是普通的泳裤。
　　这时，我有点介意地问幸村：
　　“……你穿什么样的泳裤？”
　　“出两手伯。”
　　幸村拿出来的是三片布——两件式泳装和裙子。
　　那怎么看都是女生穿的泳衣。
　　“为什么连泳装都是女性款式啊！”
　　听我这么一说，幸村用平常那种呆呆的表情回答：
　　“夜空大姐头说，泳装也要穿女性的款式。”
　　“你为什么要去找夜空商量泳装的样式……”
　　“这是夜空大姐头给我的建议。大姐头说，女性泳装比女仆打扮更能激发内在的男子气概。虽然这样对我来说太快了一点，不过可以试着挑战看看”
　　“这也挑战得太过火了吧！”
　　这家伙实在太过相信夜空……
　　像幸村或玛丽亚这种老实人，对夜空来说根本是最好的玩具。
　　“这种做法对我来说果然还是太快了吗？其实，我同时也准备了男性泳装。”
　　“请你一定要穿男性泳装”
　　我斩钉截铁地说。
　　“是吗？既然大哥这么说……”
　　幸村露出有点遗憾的表情收起女性泳装，拿出另一块布。
　　“？”
　　我皱起眉头。
　　总觉得那是很厚重的白布，而且材质显然跟尼龙或聚酯纤维不一样。
　　“……那是泳裤吗？”
　　“是，这个叫兜裆布。”
　　　“还是请你穿女生的泳装吧！拜托拜托！”
　　我全力拜托幸村。
　　“知道了，那么这条兜裆布就请大哥……”
　　“谢谢，不用了。”
　　被我慎重地拒绝后，幸村露出有点遗憾的表情。
　　“那么，来换衣服吧。”
　　“是。”
　　幸村点点头，脱下女仆装的围裙。
　　然后，他仔细把围裙折好并放进置物柜里。
　　他把连身洋装胸口的钮扣一一解开后，把手伸向脖子后面。
　　“嗯……唔嗯……”
　　幸村一边发出莫名引人遐想的声音，一边跟脖子后面的钮扣奋战。可是，他好像无法顺利解开钮扣。
　　“要我帮你吗？”
　　“呼……嗯……那就拜托您，大哥。”
　　听我这么一说，幸村点点头转身背对我。
　　我解开他的钮扣，看到白皙的脖子露出来，心脏不由自主地多跳动好几下。
　　振、振、振、振作啊！小鹰……这家伙是男的……是男生！
　　“谢谢您帮我，大哥。说起来真是丢脸，我每次解这里的钮扣都很辛苦。”
　　幸村露出温和的微笑，从袖子里抽出手臂。
　　他露出了看起来一点也不像男性的纤细洁白手臂。
　　然后，连身洋装缓缓从幸村身上滑落——
　　“是、是啊，不管是要穿上或脱下女仆装，自己一个人来好像很难喔！”
　　衣服滑落到幸村的胸口之前，我下意识地转身背对他。
　　“大哥，您怎么了？”
　　幸村有点惊讶地询问我。
　　这家伙是男的……是男的……我一边这么想一边偷偷往后瞄，只见洋装刚好滑到腰部附近，幸村双手交叠遮住胸口。
　　纤细的腰身，小小的肚脐。
　　“幸村，你为什么要遮住胸部啊！”
　　幸村的脸颊微微泛红。
　　“因为我的胸部不像一般男生那么厚实，所以觉得很丢脸……可是，如果大哥想看的话……”
　　“并没有人想看！不必在意我，你继续换衣服吧！”
　　[[IMG,710126bb23e2f10a575893d422bddf4b,692,1000,132446]]
　　我再次转身背对幸村，迅速脱起自己的衣服。
　　“我知道了。”身后传来幸村的声音。
　　……不、不行了！
　　虽然没什么大不了，不过我真的没办法在这么近的距离下当面看着幸村换衣服！
　　为何幸村班上的男生每次在体育课换衣服时总是躲着幸村——现在我总算完全了解他们的心情。
　　这对健全的高中男生来说，刺激实在太大。
　　身后传来沙沙的衣物摩擦声。
　　呜哇！超紧张的！
　　我努力不要转头偷看幸村，继续换着我的衣服……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“太慢了！为什么男生反而换这么慢啊！”
　　我和幸村走出更衣室、来到淋浴间前面时，星奈不高兴地鼓起脸颊抱怨。
　　小鸠也站在星奈旁边。
　　比自己一个人换衣服时多花了一倍的时间……难怪星奈会生气。
　　顺带一提，星奈的泳装跟上次一样，依旧是超级华丽的比基尼。
　　小鸠的泳装则比星奈的还要暴露，是布料很少很少的红色低腰比基尼。
　　这是小鸠从小学六年级起就非常喜欢的泳装，但是身为哥哥，我总是希望她不要再穿这件泳装。
　　刚买的时候，她连在家里也要穿这件泳装。跟那时候相比，现在算是好多了。
　　“花了一点时间换衣服，对不起。”
　　我向星奈道歉。
　　这时，星奈的视线落在我身后的幸村身上。
　　“……为什么连泳装都穿女性的款式？”
　　“……就算你这么问，我也不知道该怎么解释。”
　　星奈偷偷问我，我如此回答。
　　再看了幸村一眼，他看起来就像个不平凡的美少女，怎样都看不出是个男生。
　　当然胸部是飞机场，可是这世界上也有平胸的女生……
　　“大哥，我有哪里怪怪的吗？”
　　幸村的脸颊稍稍泛红，模样有点不自在。
　　“不不，一点也不奇怪……正因为一点也不奇怪所以才有问题……”
　　我的视线从幸村身上移开。
　　“啊，对了，夜空和理科呢？”
　　“她们说要稍微休息一下再过来。”
　　星奈回答。
　　“刚才公车上的人潮对她们来说好像太过刺激……我们先在那边随便游一下吧上
　　我说着，星奈、小鸠和幸村跟着点头。
　　淋浴之后，接着做了暖身运动，我们便走进附近的泳池。
　　走进泳池……
　　............
　　.......
　　
　　
　　
　　
　　“这样哪能游泳啊！真的就只是‘走进泳池’而已……”
　　游泳池里当然是人山人海。
　　举目所见都是人头。别说要尽情游个过瘾，连要像平常一样游泳都很困难。
　　“这些平民真讨厌……怎么不跑出几只鲨鱼呢。”
　　不高兴的星奈说了像夜空会说的话。
　　“……不能长泳……”
　　小鸠露出快要哭出来的表情说道。
　　“这样应该无法游泳吧？”
　　幸村紧紧挽着我的手臂，看起来并没有多么遗憾。
　　“水流池跟高空滑水道就算人多也可以玩，等夜空她们过来之后我们就去那里吧。”
　　我说着，星奈等人也都同意。
　　然后，我们就“进入”游泳池，等待夜空她们过来。
　　可是……
　　“啊啊！太慢了，她们到底在干什么啊！”
　　星奈不耐烦地抱怨。
　　我们随便踢着水就过了二十分钟，但夜空和理科还是没有出现。
　　“我去看一下。”
　　“拜托你了。”
　　星奈离开泳池去找夜空她们。
　　我、幸村、小鸠什么都没做，等着星奈回来。
　　几分钟之后，星奈一个人回到泳池边。
　　“怎么回事？”
　　“……我收到简讯说她们回去了。讨厌！到底是来干什么的啊……”
　　星奈嘟着嘴巴说道。
　　“……难得能让那个笨蛋见识一下本小姐的华丽泳技。”
　　星奈似乎很遗憾地喃喃说道。
　　后来，我们四个人去水流池跟高空滑水道，可是水流池（照例挤满了人）让“不是想玩水”而是“想尽情游泳”的星奈和小鸠很不满。至于高空滑水道也大排长龙，要等三十分钟才能玩，所以我们后来便放弃了。
　　因为夜空和理科的脱队而心情低落的我们，这下子心情直直滑落谷底。
　　“……回去吧。”
　　星奈喃喃说着，我们无力地点点头。
　　
　　
　　……就这样，邻入社社员一起去游泳的活动在令人遗憾的情况中结束。
　　因为回去的时间还很早，所以回程的公车上没有很挤，这大概是唯一值得庆幸的地方。