　　圣女VS吸血鬼
　　
　　
　　小鸠放弃哥德萝莉装的隔天。
　　我带着改穿夏装、终于愿意走到外头的小鸠一起来到社办。
　　其他社员和玛丽亚都已经在社办里。
　　“哥哥！”
　　我一走进社办，玛丽亚立刻飞扑过来。
　　“喔，好久不见”
　　我一边摸摸玛丽亚的头一边说道。
　　修女的工作似乎很忙，最近我来社办的时候，玛丽亚总是不在。
　　“那个啊那个啊！今天幸村给我吃寿司耶！昨天是吃牛排！幸村真是个好人！哥哥你知道吗？鲔鱼肚肉之所以叫TORO，是因为吃进嘴里就会融化所以才叫ToRo喔（注3）！还有，很贵的牛排吃起来超软的！”
　　“什么！寿司……牛排？”
　　我错愕地看着幸村，他露出有点自豪的表情。
　　
　　
　　注3日文的“鲔鱼肚肉”与“融化”同音。
　　
　　
　　
　　
　　“因为大哥下令说要让玛丽亚殿下吃美味的食物，因此，我全心全意地为殿下准备美味的食物。”
　　“我、我的确是说过要让她吃好吃的东西……可是寿司和牛排也太夸张……”
　　幸村似乎听不懂我说的话，仍是露出呆呆的表情歪着头看我。
　　还是一样，从一个极端冲到另一个极端。
　　这几天玛丽亚的餐费到底花费多少钱啊……
　　因为不能让学弟出钱，所以我都会偷偷把买面包或流氓漫画的钱放进幸村的钱包。
　　这下子多出一笔意料之外的开销，头好痛啊……
　　“上次逼我吃奇怪药丸的时候，我跟神发誓一定要杀掉这个死人妖！可是，现在不一样了！谢谢你，幸村！”
　　玛丽亚笑着说。
　　“一切都是大哥的意思，如果要道谢的话，请向大哥道谢吧。”
　　“谢谢哥哥！多亏哥哥我才能吃到那么好吃的东西，我真是超幸福呢！人家最喜欢哥哥了！”
　　可恶！看到玛丽亚笑容满面、身旁开满幸福小花的样子，我实在说不出“从明天开始餐费最多只能花三百圆”这种话……
　　这时——
　　“呜呜……笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　小鸠用力拉开紧紧抱着我的玛丽亚。
　　“你最好胖得像圆滚滚的猪一样然后被老哥讨厌！”
　　“你、你说什么！”
　　玛丽亚看着小鸠，露出一脸不可思议的表情。
　　“……你是谁啊？”
　　“我是老哥的妹妹！”
　　“咦？”
　　玛丽亚仍是疑惑地歪着头，直直盯着小鸠，好一会儿之后才发出“啊啊”的惊愕叫声。
　　“你是那个吸血鬼吗？为什么吸血鬼会在这里？我又被骗了！”
　　看样子，玛丽亚没办法把穿着T恤和迷你裙、一身普通打扮的小鸠跟那一个小鸠联想在一起。
　　“咦？啊……哼哼……完全被蒙在鼓里的愚蠢人类……咯咯咯……因为吾乃能够克服十字架与太阳光芒的伟大黑暗王者……”
　　小鸠的心情突然变得很好。
　　我想……这世界上会真把小鸠当成吸血鬼的人，大概只有玛丽亚吧。
　　“哼！我只是因为好一阵子没看到你这家伙所以有点大意！你这个不祥的黑暗化身，看我用神的力量杀掉你！”
　　玛丽亚挥着十字架准备攻击小鸠。
　　眶锵眶锵！
　　被十字架坚硬的边角敲到，小鸠差不多快哭出来了。
　　“你你你你你你你酱子违反规则吧！上次明明说过没效了为什么还用那个打我！大笨蛋！吼啊～～”
　　啪滋！
　　小鸠咬了玛丽亚的手臂一口。
　　“呀～～”
　　玛丽亚发出惨叫，从小鸠身边跳开。
　　“呜呜！我被咬了！被吸血鬼咬到了！为什么要咬我啊！笨蛋笨蛋臭大便！”
　　“因为是吸血鬼所以要咬人啊……”
　　见到玛丽亚一脸快要哭出来的样子，夜空翻着白眼这么说。
　　小鸠冷笑着说：
　　“咯咯咯……你知道吗？不祥的神祇走狗啊……被吸血鬼咬到的话就会成为吸血鬼……呼哇哈哈哈！这样一来你也会变成吾忠实的手下……”
　　“咦咦！”
　　听到小鸠的话，玛丽亚一脸狼狈。
　　“真、真的吗？哥哥！”
　　“……的确是有这种说法。”
　　是说，应该不是“被咬到”而是“被吸血”才对吧？
　　不过，我以前也看过设定相反的小说，叙述人类喝了吸血鬼的血，结果变成吸血鬼的故事。
　　“咦咦咦咦咦！我要变成吸血鬼了！”
　　玛丽亚哭着大叫，夜空露出打从心底感到厌烦的表情。
　　“……玛丽亚，要是被咬到的话，马上去外面一直晒太阳就不会变成吸血鬼。”
　　“真的吗？”
　　夜空淡淡地说，玛丽亚的眼睛散发出希望的光芒。
　　“是真的，我只会说真话而已。”
　　夜空用认真的表情说着天大的谎言，然后对玛丽亚露出温柔的笑容。
　　“来，趁事态还可以挽救之前，去外面晒太阳吧。”
　　“知道了！谢谢你，夜空！”
　　玛丽亚笑着点头说道。
　　你不要这样就被骗啊……
　　“穿着衣服没有用，所以要全裸去晒太阳喔。”
　　“嗯！我会全裸跑出去！”
　　玛丽亚咚咚咚地跑出社办。
　　“……唔……那家伙的脑袋真的不太好啊……”
　　骗人诡计得逞的夜空露出困惑的样子。
　　“你真是恶棍……是说我也一样担心玛丽亚的智商。”
　　星奈一脸惊讶地说，然后直直盯着小鸠。
　　“唔呼。”
　　“怎、怎样啦……下等的白昼眷属竟敢直视吾，实在太无礼……”
　　小鸠对星奈露出警戒的表情，但星奈的眼睛里反而出现大大的爱心。
　　“喂喂，为什么小鸠鸠不穿萝莉装？是换造型吗？”
　　“……为、为了准备与神决战，所以必须释放吾真正的力量……”
　　“啊啊，虽然听不懂不过真的好～可～爱～哟！就算换了衣服还是一样可爱～～～”
　　“呜呜……”
　　小鸠露出快要哭出来的表情躲到我身后。
　　　不过，那种害怕的样子似乎让星奈更加心痒难耐。
　　“唔唔唔唔唔～～～到底是怎么回事？这个生物怎么可以可爱成这样呢？喂喂，小鸠鸠，你要不要当我妹妹？”
　　“呜呜……老哥……”
　　小鸠完全吓到了。
　　这时，连理科也呼呼喘着气靠过来。
　　“嘿嘿，可爱的小姐今天穿什么颜色的小裤裤呢？”
　　“你到底要欧吉桑化到什么程度才甘心啊！”
　　我全力吐槽，理科则露出变态模式全开的低级笑容。
　　“羽濑川兄妹戳中理科的死穴……唔呼呼，你们兄妹俩就一起脱得光溜溜吧～”
　　“呼呼……到底要怎么做才能成功攻略小鸠鸠呢……”
　　“……你们这两个变态给我差不多一点。”
　　啪叽！啪咻！
　　夜空一脸厌恶地用苍蝇拍朝变态二人组的脑袋打下去，让她们闭嘴。
　　
　　
　　总之大概就在这种气氛下，切换成夏天模式的小鸠在社办初次露面。
　　接着是一点闲话。
　　
　　
　　
　　
　　回家的时候，我们看到脖子上挂着“我做了不知羞耻的事，对不起”的手写牌子，跪在教堂反省室里的玛丽亚。
　　不过，大家都当作没有看到。