　　出现！魔人阿修达罗斯！
　　
　　
　　去游泳池的隔天下午，夜空传来“带泳装过来”的简讯。
　　我虽然觉得讶异，不过还是带着泳装，跟小鸠一起去社办。
　　走去教堂的路上，星奈从后面追过来，于是我们就三个人一起前往社办。
　　“夜空那个笨蛋说要带泳装，你们都带了吗？”星奈问。
　　“嗯，带了，可是到底要干什么？”
　　“除了‘龙宫乐园’以外，市内还有很多游泳池，她大概是想去哪里吧？”
　　“不过，我想不管去哪里的泳池，应该都很多人。”
　　今天也很热。
　　我们快步走进教堂，打开社办大门。
　　里面有一只马面怪物。
　　
　　
　　““怎么会有一匹马！””
　　
　　
　　
　　
　　我跟星奈同时大叫。
　　社办里站着一个奇怪的家伙。
　　那家伙的脑袋是马，身上则穿着会令人联想到囚犯装、从脖子到脚踝都包得紧紧的黑白条纹连身泳装。那个马头做得相当逼真。
　　穿着白袍的理科坐在旁边沙发上，身穿泳装的幸村也呆呆站在平常的位子。
　　看到这个马面，小鸠冷汗直流。
　　“……咯咯咯……没想到会在这种场合遇上魔人阿修达罗斯……被吾解放的黑暗力量吸引，所以从魔界的牢狱逃脱出来了吗……可是魔界大门在之前的神魔大战中应该已经崩毁……也就是说新的‘大门’已经开启吗……咯咯咯……”
　　“随便怎样都好啦”
　　我冷眼吐槽，仔细看着那个马面人。
　　从马脑袋下方，散出柔软的黑发。
　　“……难道你是夜空？”
　　“没错。”
　　由于戴着马面具，马面人——也就是三日月夜空，用模糊的声音回答。
　　“到底在干什么啦？你是白痴还是笨蛋啊？”
　　听到星奈这么直接地询问，夜空猛然挨近她。
　　[[IMG,1e0389c248cf2983cdf66aebfdfd9d76,695,1000,143827]]
　　“不、不要靠过来！恶心死了！”
　　星奈露出一脸厌恶的表情，夜空咻咻地甩着脑袋。
　　“好痛！喂！住手！很痛耶！”
　　马头面具坚硬的鼻头粗暴地摩擦星奈的额头，星奈已经快要哭出来了。
　　“今天是泳装日。”
　　理科站起来淡淡地说。
　　平常她身上的白袍并不会扣上，今天却把整排钮扣牢牢扣上。
　　微微敞开的白袍衣领处露出的不是制服领子或领带，而是皮肤。
　　“……泳装日？”
　　我大概猜到几分，不过还是回问一声。
　　“也就是穿着泳装从事社团活动的企画。”
　　就是这样。
　　“……为什么要做这么乱七八糟的事？”
　　“好不容易买了泳装，如果不穿实在太可惜。”
　　马面夜空用不爽的声音说道。
　　“都是你们先离开的关系啦！”星奈说。
　　“其实过没多久我们也都回家了……游泳池里那么多人，根本不能游泳。”
　　听我这么说，总觉得马面具底下传来“呼”的微弱声音。
　　“这样刚好，你们也都换上泳装吧。”
　　夜空挺起胸膛说。
　　“……可是夜空，举办泳装日也就算了，那个马面具是怎么回事？还有，你为什么要穿那种像是游泳选手穿的泳装？”
　　“在人很多的地方露出肌肤不是很丢脸吗？”
　　“穿那种泳装更引人注意吧！”
　　“哼，所以我才戴着这个面具。如此一来既不会露出肌肤，也不会被看到长相，这样就不会觉得丢脸。”
　　所以就诞生了这个马面怪女吗？
　　“……你昨天马上回去是对的，要是打扮成那样下水，一定会被救生员斥责。”
　　“什么？又没有规定说不能戴马头面具游泳吧。”
　　“我想，奇怪的东西是绝对不能带进泳池里。”
　　“什……么……”
　　虽然看不到夜空的表情，不过看样子她好像真的觉得很吃惊。
　　然后，我看了理科一眼。
　　“……该怎么说才好呢？理科倒是穿得跟我想的一模一样。”
　　听我这么说，理科露出非常有自信的笑容。
　　“呼呼呼，看到白袍底下的东西之后，学长还能说一样的话吗？”
　　“？”
　　理科依序解开白袍的钮扣。
　　“理科的泳装是这个……‘笨蛋看不见的泳装’！”
　　“你只是全裸而已吧！”
　　“每次都能迅速吐槽，真不愧是小鹰学长！请看吧，这就是理科天生的模样！”
　　理科像变态暴露狂一样“啪”地拉开白袍。
　　“呜哇！住、住手！你这个笨蛋变态暴露狂！”
　　我慌慌张张地闭上眼睛、转身背对她。
　　理科用恶作剧的声音在我耳边轻声说：
　　“骗你的～～”
　　“咦……”
　　我张开眼睛，看到站在面前的理科。
　　她身上是非常普通的连身泳装。
　　嗯，非常适合。
　　“……好普通。”
　　听我这么说，理科露出苦笑。
　　“就算是理科，也不是会在游泳池全裸的变态。”
　　“说的也是……”
　　因为她平常的言行实在太那个，所以我不小心上当了。
　　“顺带一提，这件泳装是用特殊材质做成的，只要泡到热水里就会变透明。跟小鹰学长一起去泡混浴的温泉时，学长会以为理科穿着泳装所以一时大意，结果在学长面前下水的理科突然变成全裸！一时失去理性的小鹰学长顺从自己迸发的兽欲，慢慢地脱下泳裤，朝理科潜了过来！”
　　收回前言，这家伙果然是个变态。
　　“请不用担心，我绝对不会跟你一起去泡温泉。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“好沮丧喔。”
　　理科夸张地低下头。
　　这时候，社办大门突然被人用力推开，玛丽亚跑了进来。
　　“哥哥！”
　　“嗨。”
　　玛丽亚飞奔过来，我摸摸她的头。
　　“嘿嘿嘿……”
　　玛丽亚像是很舒服地笑着。
　　顺带一提，有关前几天玛丽亚的餐费问题，不知为何玛丽亚自己说不要吃那么高级的东西，所以现在都吃蔬菜三明治或饭团之类非常普通的午餐。
　　“咯咯咯……不祥的神祇走狗现身了……快离开吾之眷属！”
　　小鸠照例想把玛丽亚拉开。
　　但是，在那之前——
　　“呀啊！”
　　玛丽亚突然发出惨叫，自己跳开我身边，一屁股跌坐在地。
　　她的视线盯着我身后。
　　不用说也知道她是看着马面夜空。
　　“怪、怪兽！这里有怪兽！”
　　玛丽亚露出害怕的表情，不断发抖。
　　“别怕，这家伙是……”
　　那是夜空——在我告诉她之前，夜空猛然挨近玛丽亚。
　　“呀～～～”
　　玛丽亚发出惨叫，夜空的马头毫不留情地挨近她。
　　“我、要、咬你。”
　　夜空用低沉的声音说着，玛丽亚的表情因绝望而扭曲。
　　“我不能吃、不能吃！我是生的！因为我是生的！”
　　“我会把你烤热之后再吃。”
　　“我就就就算烤熟也不好吃！最近我都吃蔬菜，所以充满菜味！是蔬菜！全身都是蔬菜味！”
　　“没关系、本大爷、吃素。”
　　“咦咦！呜呜呜！早知道我就继续吃牛排！要是全身都充满油腻腻的肉味就好了！”
　　“咯咯咯……魔人阿修达罗德来了……骄傲的神祇走狗，会被他从头开始喀啦喀啦地啃掉……”
　　小鸠顺着夜空的话吓唬玛丽亚。
　　咦，本来不是叫阿修达罗斯吗？
　　“唔唔唔唔！你、你果然是这个吸血鬼的同伴！笨蛋笨蛋白痴大便吸血鬼！去死一死吧！”
　　“咯咯咯……要死的是你这个愚蠢的圣职者……你就乖乖变成豚骨白汤吧……”
　　“本大爷、要嗐啦喀啦地、吃掉你。像吃零食一样、吃掉你。”
　　“咦……咦咦咦咦咦咦咦！我不是猪也不是零食！救命啊，哥哥！哇哇哇哇！”
　　玛丽亚好像真的快哭出来了，我轻轻敲一下夜空的头。
　　“到此为止吧，夜空。”
　　“……就这样吧。”
　　夜空竟然很干脆地拿下马面具。
　　长长的黑发咻地散开。
　　“呼～”
　　夜空在冷气大开的社办里似乎还是感到很热，她整张脸红冬冬的，额头冒出大颗汗珠。
　　“哇啊！马面怪变成夜空了！为什么为什么为什么？”
　　搞不清楚状况的玛丽亚发出错愕的叫声，夜空一脸认真地淡淡说道：
　　“这是被诅咒的面具……只要戴上这个面具，就会变成魔人明日太郎(注4)、失去自己的意识。我刚才也相当危险。”
　　“喔！有那么可怕的东西吗……好恐怖！”
　　玛丽亚认真盯着那个马面具。
　　“喔喔！手被黑暗力量操纵了。”
　　
　　
　　　注4日文“明日太郎”与“阿修达罗斯”音近。
　　
　　
　　啪嘶！
　　夜空突然把马头面具套在玛丽亚头上。
　　“呀。”“黑黑的什么都看不见啦！”
　　“咯咯咯……那就是你的精神被黑暗力量侵蚀的证据……”
　　套着巨大马面具的玛丽亚摇摇晃晃地乱走，小鸠则对她如此说道。
　　“呜呜！我不想变成马面怪兽！救命啊！”
　　“咯咯咯……如果想要吾救你，你要发誓再也不可以接近老哥……”
　　“不要！人家喜欢哥哥！”
　　听到玛丽亚断然拒绝，小鸠立即鼓起脸颊。
　　“哼！那么你就变成马面怪物吧！白痴！”
　　“我才不要！要是这样的话，我就杀死你这个吸血鬼，然后解除诅咒！”
　　话才说完，玛丽亚便顺着小鸠声音传来的方向朝小鸠撞过去。
　　砰咚！
　　“咦咦！”
　　肚子被马头狠狠撞上，小鸠已经快要哭出来了。
　　这股冲击力道也让马面具脱离玛丽亚的脸。
　　“太好了！诅咒解除啦！哇哈哈活该！臭大便！”
　　“呃呃呃……可恶……呃呃……白痴！”
　　小鸠揪住玛丽亚。
　　“说人家是白痴的自己才是白痴！你这个臭大便吸血鬼！”
　　“少啰唆！你这个臭大便圣职者！”
　　“你才是白痴！说人家是大便的自己就是白痴臭大便！”
　　“你说我是吸血鬼所以你自己也是吸血鬼！”
　　“啊，对喔！所以我是吸血鬼你是圣职者吗？哎，人、人家已经搞不清楚啦！”
　　“吵死了！白痴！你害我也搞不清楚啦，白痴！”
　　“虽然搞不清楚，不过我还是要杀死你！”
　　一如往常，玛丽亚和小鸠又扭打成一团。
　　“嘿嘿，认真对十岁小女孩生气的小鸠鸠也好可爱哟﹒”
　　看着两人争执的模样，星奈咧嘴一笑。
　　然后，星奈像是突然想起什么似地对夜空说：
　　“对了夜空，如果不想浪费泳装，那我们去海边玩吧？”
　　夜空恨恨地说：
　　“海边还不是一堆人吗？”
　　“只要去私人海滩就好了。”
　　星奈很干脆地回答。
　　“……哪里有那种东西？”
　　“咦？我们家有啊，海滩跟别墅都有”
　　星奈仍旧很干脆地回答。夜空恨恨地咂舌一声，喃喃说：
　　“就是这样我才讨厌资本家……”
　　“不过，事实上我也只有在小时候去过一次。因为距离很远，一定要过夜，可是爸比跟妈咪都很忙，我也不可能自己一个人去。”
　　“换句话说，我们可以在星奈学姐家的别墅举办集训啰？”
　　“集训！”
　　听到理科这么说，星奈的双眼不知为何闪闪发光。
　　“对啊！集训……原本只是想说‘本小姐提供别墅和海滩给你们，所以你们只要把本小姐当成神一样崇敬就可以’。集训啊……美少女游戏里也常常出现这个活动呢……集训耶……”
　　“集训听起来很有社团活动的感觉。”我说。
　　“集训……”
　　夜空反覆念着这个词。
　　“集训……很有现实充的味道…………算了，为了变成现实充以后的生活着想，现在先累积一下这种经验或许不错……”
　　“那么，就这样决定啰，大家一起去参加集训！”
　　星奈很开心地说着。
　　“我随时都可以，小鸠大概也一样。”
　　“……嗯，我也是。”
　　“理科都0K。”
　　“我完全没问题。”
　　“嗯，就这样决定了！”
　　听到大家的回答，星奈轻松地说。
　　在莫名其妙的情况下，我们一时兴起决定举办集训活动。不过集训这种事情，可以像一时兴起决定去游泳或唱歌一样随便吗？
　　不过，基本上所有社员都是没有朋友的闲人，而且行动力都高到惊人的地步。
　　就这样，我们莫名其妙地决定举办集训。
　　讨论的结果，决定在盂兰盆节过后出发。
　　……老实说，我真的很期待。