　　大白鲨
　　
　　
　　
　　
　　时序进入八月，每天还是一样热。
　　我跟小鸠来到社办。在冷气大开的社办里，社员们东倒西歪地躺着。
　　“虽然一直都是这样，不过请大家不要这么懒散好吗？”
　　我边说边从书包里拿出暑假作业。
　　整个人懒洋洋地瘫在沙发上的夜空睁开眼睛。
　　“外面那么热……又没有什么事情好做。”
　　夜空平时就没有什么干劲，暑假开始之后，整个人好像变得更没有精神。
　　“你的暑假作业呢？”
　　“早就写完了。”
　　夜空毫不犹豫地回答。
　　“在学业方面你还真是个标准的优等生啊……”
　　夜空的学习能力本来就不错，再加上每次都乖乖预习和复习，所以就算在课堂上突然被叫起来，她也总是能轻松地回答问题。
　　“哼，在学校里也只能念书而已。”
　　“不要讲那么寂寞的话……是说我也一样啦。”
　　对于没有朋友的人来说，学校真是个无聊的地方。
　　“你不觉得这个学校指定的暑假作业太少了吗？我觉得再多个十倍还差不多。”
　　“饶了我吧。”
　　听到夜空说出惊人的话，令我吓了一跳。
　　我不知道一般学校的暑假作业有多少，但是，至少这里的暑假作业已将近是我去年念的那间高中的两倍。
　　要不是这么闲，我有信心这种分量的作业一定会让我哭出来。
　　不过，我完全无法想像什么是“忙碌的暑假”。
　　“小鹰，你看我们闲成这样……一般人到底都怎么打发时间啊？”
　　“大概是跟朋友出去玩之类的……”
　　“……”
　　夜空一脸不爽地陷入沉默，然后喃喃说道：
　　“……所有现实充都去死吧。”
　　她露出阴沉的眼神说着。
　　然后，就在这时候——
　　房间角落的电视画面传来轻快的背景音乐和好几个女生的欢笑声。不用说也知道那是星奈正在玩的美少女游戏。
　　画面中，有着红色、蓝色、粉红色等各色头发的女孩们正穿着泳装嬉戏。
　　“……那些家伙怎么不去死一死。”
　　“不要连游戏里的角色都想杀，太可怕了。”
　　“你在说什么啊？正因为是游戏，所以才能杀个痛快不是吗？如果我是那个游戏的制作者，对了……那一幕就会出现鲨鱼。”
　　“鲨鱼？”
　　“等一下，夜空你在说什么蠢话啊！”
　　星奈停下手上的动作，转头看向我们。
　　看样子她有听到刚才的对话。
　　“要是那一幕会突然出现鲨鱼，把画面上的女生通通吃掉，我就承认它是个很棒的游戏。真的没有鲨鱼吗？”
　　“怎么可能会有那么扯的剧情！而且这一幕的地点不是海边，而是在游泳池里，不管怎样都不可能出现鲨鱼！”
　　“我只是假设而已。”
　　“不可能会有那种事，笨蛋！”
　　“唔……真遗憾。”
　　夜空看起来好像真的很遗憾。
　　“真是的，不要光想那些有的没的好不好？”
　　星奈有点讶异地说着，继续玩起手中的游戏。
　　画面中的美少女们仍旧“呀呀”、“哦呵呵”地泼水、玩沙滩球。
　　可是，突然之间——
　　“呀！有鲨鱼！”
　　画面中的美少女突然露出惊恐的表情大叫。
　　伴随着可怕的背景音乐，水面上出现鲨鱼的具体特征——鲨鱼背鳍。
　　“啊？”
　　突如其来的剧情发展让星奈呆愣一下，然后她哼了几声，接着说：
　　“反正这一定不是真的鲨鱼吧？大概又是博士做的机器人、玛丽娜的无线遥控玩具或是绒毛娃娃之类的，反正一定是老掉牙的事件。”
　　星奈一脸轻松地看着画面上的文字。
　　
　　
　　“呜哇！为什么这里会出现真的大白鲨！呀！”
　　“怎么会真的出现鲨鱼啊！”
　　星奈发出惨叫。
　　画面上出现逼真的图案，一只巨大的大白鲨张开凶恶大嘴袭击泳客。
　　“可、可是，一定没问题的！这是恋爱喜剧耶！因为是恋爱喜剧，有时候也是会突然出现‘游泳池冒出鲨鱼’的开玩笑剧情，偶而就是会有这种事嘛。我想，这一定是故事的桥段之一，目的是要让主角干掉这只鲨鱼，增加大家对主角的好感度！啊哈哈，被我看穿了吧！”
　　然后，星奈继续阅读画面上的文字。
　　
　　
　　啪沙！
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～”
　　
　　
　　画面染上一片鲜红色。
　　可怜的牺牲者一号发出临终的惨叫。
　　完全感觉不到这是星奈所说的开玩笑剧情，血淋淋的残酷文字不断出现在画面上。
　　被鲜血染红的游泳池里，突然出现的大白鲨接二连三地攻击女主角们。
　　“等一下！那只鲨鱼就交给我来解决吧！”
　　
　　
　　
　　
　　慌慌张张想要伸出援手的主角“星奈”还是慢了一步。
　　
　　
　　“不要啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～”
　　“瑞希（主角的台词，没有配音）！”
　　
　　
　　“不要啊啊啊！瑞希～～”
　　星奈发出惨叫。
　　画面被鲜血染红。
　　在这段时间里，鲨鱼仍继续袭击其他女性角色，最后包括主角在内的所有角色通通成为鲨鱼的食物。
　　
　　
　　BADEND
　　
　　
　　突如其来的悲剧让星奈的嘴巴一开一阖，却发不出半点声音。
　　夜空也同样愣在原处，过了好一会儿才流着冷汗喃喃地说：
　　“……哼，这个游戏真是太棒了。”
　　“棒个屁！就算是垃圾游戏也该有个限度啊！”
　　　星奈发出大叫，额头迸出青筋。她粗暴地从游戏机里拿出光碟，接着毫不犹豫地将光碟折成两半。
　　“呼……呼。”
　　把光碟丢进垃圾桶后，星奈无力地垂着头坐在沙发上。
　　这时理科淡淡地问道：
　　“刚才那个该不会是‘圣白鲨学园物语’吧？”
　　“……是啊。”星奈回答。
　　“原来如此，果然跟传说的一样，结局超惨。‘白鲨学园’里，主角和各个女主角的剧情走向虽然都只是普通的学园恋爱喜剧模式，可是，如果选错必要选项，就会立刻演变成很悲惨的结局。通常是以毫无脉络可寻的残虐画面做结，像是出现鲨鱼、发生空袭、杀人鬼登场之类的。‘白鲨学园’在美少女游戏的玩家之间被当成一款白痴游戏，因而受到大家的喜爱。”
　　“是、是吗……美少女游戏的世界，真的很深奥啊……”
　　星奈露出战栗的表情。
　　“……你们这群人果然是变态。”
　　夜空冷冷地看着星奈和理科说道。
　　星奈无视夜空的话，一边擦着冷汗一边说：
　　“呼……虽然如此，我还是想去游泳池……”
　　　““啊？””
　　我和夜空顿时哑口无言。
　　“怎、怎样啦！”
　　星奈有点讶异，夜空则是有些惊恐地说：
　　“看见那种泳池里出现白鲨、把女主角们通通吃光的画面后，竟然还能接着说出这句话……难道你很想自杀吗？”
　　“什、什么话嘛！怎么可能有那种事！这跟刚才那个垃圾游戏完全没关系，人家只是想去泳池游泳而已！因为现在是夏天啊！”
　　“什么话嘛……害我刚才还小小担心一下，想说你是不是突然觉醒，真的把自己当成食用肉类……快点谢谢我的担心！”
　　“咦？啊……谢谢？”
　　星奈一脸不甘愿地向夜空道谢。
　　这时候——
　　“……我也想去游泳池。”
　　躲在我身后的小鸠喃喃说着。
　　“小鸠鸠也想去游泳池吗？”
　　明明是连我都快要听不到的喃喃自语，顺风耳星奈却立刻有所反应。
　　“那我们走吧！跟我一起去游泳池啦，小鸠鸠！呼呼……”
　　星奈一脸兴奋地靠过来，夜空立即用苍蝇拍朝她打下去。
　　“呀！”
　　“你这块肉真是恶心死了。”
　　她刚才真的很恶心。
　　小鸠变得更加害怕。
　　“唔……可是游泳池啊……游泳池……现实充的巢穴……要是交到朋友的话，就会一起去游泳池……”
　　夜空露出一脸为难的表情，我对她说：
　　“大家一起去游泳池玩一次看看嘛，当成是一种预习就好了。”
　　“说的也是，反正现在很闲……就去看看吧……”夜空说。
　　小鸠大叫“万岁”，脸上散发出光彩。
　　“小鹰学长，请不要看到理科穿泳装的样子就兴奋起来啰。”
　　理科一脸不怀好意地说着，我则无力地回应：
　　“反正你一定是穿那种的吧？像是在泳装外加上白袍的奇怪搞笑打扮。”
　　“咦？你怎么知道！”
　　“你要是真的穿成那样，我一定会毫不犹豫地装成不认识你。”
　　“唔，既然这样，理科就穿着性感泳装，把学长迷得神魂颠倒！请学长有所觉悟吧。”
　　“性感啊（笑）。”
　　“学长竟然用鼻子发出冷哼嘲笑理科！”
　　理科露出不满的表情。
　　“看样子理科只好认真地思考一下……低腰、细肩带比基尼、巴西泳装、oK绷、全裸、自尊心……哪一种比较好呢？”
　　“……最后那三个是什么鬼东西啊？”
　　
　　
　　总之，就在这种气氛下，我们邻人社社员决定二天后一起去游泳池游泳。
　　