　　这个季节的日暮时刻大约是下午六点左右。
　　根据蒙特平板上的时间APP显示，黄金果实俱乐部三百名成员跨越山头抵达赫修纳胥山谷大概是下午五点出头。
　　这里说是说山谷，但却是一片足足有十余平方公里的宽阔平原地。而他们必须在这片平原上找出一个洞窟；如此费事的工作，一般光是想到就让人觉得丧气。
　　尽管他们刚刚沿着穿出山麓的地底河发现了通往龙人部落的洞窟入口，但他们的大军不可能经由该入口攻进去。而且洞窟内的结构复杂，要特定出具体的目标位置也有相当程度的困难。
　　因此，他们在出动搜寻的每个队伍中各安插了一名擅长追迹的黑暗猎人，并且让这些队伍向四处散开，借此搜寻敌人的据点。然而，这些搜索队只是钓鱼用的饵。
　　「他们会上钩吗？」
　　鹰之爪歪着头问。
　　「要是他们不上钩的话，我们就可以轻松找到龙人的部落了。」
　　副公会长蒙特回话的同时仍旧悠哉地伸手轻抚着下颚的胡须。
　　「蒙特，如果我们把决战延到明天如何？」
　　「与其担心敌人夜袭，倒不如直接打夜战。毕竟我们所有人都携带了夜视装备，反正洞窟内也不会有太好的视野；反倒是等天亮给对手做足了准备，这样还会让战局变得比较麻烦。」
　　蒙特接着又带着一派轻松的语气补上一句：
　　「再说，要是给了咲耶这个人时间上的余裕，还不知道她会干出什么事来呢。」
　　「这是真的。」鹰之爪应声之后决定收回自己提出的意见。看他此时的反应似乎更确定了自己不是指挥军队作战的料。
　　（其实我也不是指挥官的料呀。）
　　蒙特认为自己之所以站在这个位子上不过就是随波逐流的结果……不过，这个公会里的成员也几乎都是如此就是了。
　　「那就交给你啰。」
　　接到任命的蒙特一如原订计划地指挥部队，一点一点将平板电脑上的地图填满。
　　从这种时候来看，苍穹境界的地图功能真的相当方便。
　　黄金果实俱乐部的搜索队接连填满了地图上的空白处。其中发现敌人足迹的部队即刻展开了追迹行动，大概没多久就能够找出敌人作为据点的洞窟了吧。
　　远方升起了一道火柱；传声石也发出震动。开战之后不久便遭到杀害的公会成员在绑定地点复活后，随即便透过传声石联络蒙特。
　　根据遭袭的部队回报，敌方的冒险者大约十二人左右。而蒙特也即刻指挥了邻近的部队展开行动。
　　他没有派人支援，而是让周边的部队稍微后退，先行会合。
　　尽管他也对遭到袭击的部队下达了撤退的指示，但……想必他们不久就会被对方歼灭了吧。
　　——这是诱饵，蒙特看穿了这点。对方也展开了诱敌战术。
　　「全军以现在的地点作为据点，全力镇守。然后进一步往该处移动。」
　　蒙特认为这一刻应该极力避免分散己方战力，他们不需要刻意削弱自己的优势。
　　黄金果实俱乐部拥有压倒性的兵力，他们只需要遵循王道拿下这场胜利。
　　而所谓王道即是君王所行之道。不左顾右盼，昂首阔步笔直前进。
　　——没错，他们不需要刻意配合敌人选定的战场作战。
　　黄金果实俱乐部缓缓移动阵地，派出部队侦察，大部队再视情况继续前进。
　　而就在他们持续这么做的同时，太阳也已经日暮西山。
　　夕阳西沉之后，两颗月亮攀上了天空。然而，这不足以构成探索行动的阻碍。
　　黑暗猎人在黑暗中也有辽阔的视野；当部队愈深入山谷平原，敌人遗留的足迹也愈变愈多。应该不要多久就可以发现敌人盘据的洞窟了。
　　截至目前为止黄金果实俱乐部的死亡人数一共二十人。这样的牺牲不是少数。然而，遇到对手数度奇袭，却只出现这种程度的人员损伤，这代表咲耶的部队也已经被逼入绝境。
　　……不对，现在应该称他们为霸者之旗了。
　　「这时候才创立了公会啊？这么一来这个第四轨道上就有第四个冒险者公会了。」
　　「这个公会马上就要消失了。」
　　蒙特听了公会长的话摇摇头说。
　　他有己方的军势确实压迫到对方的感觉。这种感觉非常确实。
　　黄金果实俱乐部的士气高昂。想必不久之后，他们将会打下一直以来的最佳战果。
　　——就在蒙特如此确信的瞬间，身边的地面忽然发生爆炸。
　　一阵地鸣之中，脚下的地表剧烈摇晃。
　　震耳欲聋的轰然巨响不绝于耳，接着是大规模的尘土飞扬。众人的哀嚎和骚动响彻了四周。
　　紧接着脚边又发生了几次爆炸。地面大幅摇晃，让他们几乎无法站稳脚步。
　　「是地震吗！」
　　蒙特狼狈地嚷嚷着。震度多少？五级？不，至少有六级。
　　不对，他修正了自己的想法，这里不可能会有地震。苍穹境界的岛屿全部都是飘浮在半空中的，没有所谓地表下的板块运动。
　　再说，这一阵阵的爆炸声听来不像是地震，而是一种，更人工的声音……那么，是怎么回事呢？是大型的怪物吗？若是团战级魔物来袭，那么……
　　——没有时间慢慢来了。
　　「撤退！是陷阱！快撤退！」
　　跌坐在地上的蒙特即刻抛开原本从容的姿态，机敏地站起身，一把拉住呆愣着杵在原地的鹰之爪的手，拔腿便往来时的方向冲了出去。
　　他不知道发生了什么事，但他的本能告诉他，待在这里绝对不妙。
　　*
　　数台攻城兵器不知何时已经架在险峻岩石山壁的一脚。
　　——是大型的投石器。用另一种方式形容就是『大型的小钢珠发射台』。
　　这种投石器跟一般的投石器不同，是一种魔法兵器。这种大型的魔法兵器只要将其设置在适当的岩块上，它就会自动切出适当大小的岩石炮弹，使用上相当方便。也因为这个缘故，它拥有相对偏高的命中率，只是……
　　「弹着点偏掉哩。瞄准时的准确度不够呀。」
　　勋和其他几名冒险者一样也担任了投石器的操作工作，他转头望向站在他身边的淳说：
　　「果然只靠月光照明，使用投石器很难命中对手呀。」
　　「不，这样就够了，请继续发射。根据人在现场附近的我方人员报告，黄金果实俱乐部的人根本不知道他们是从哪里、被什么东西攻击了，现在正陷入一片混乱。如果是白天的话，他们马上就会知道是大型岩石砸在他们身边了。」
　　淳摇摇头，慎重其事地向勋解释了这个作战计划的用意。
　　——目的是要煽动对方的恐惧心理。
　　原本床弩以及投石器这类攻城兵器一如其名，就是用来攻打城池要塞时使用的大型兵器。而这点在它成为苍穹境界中的道具之后也是一样，以人作为目标时根本没有所谓攻击精准度可言；就算瞄准对手聚集的区域投石攻击，弹着点大幅偏离目标也是可以想见的结果。
　　以攻城兵器对冒险者的部队发动攻击是没有任何意义的。
　　正常情况来说就是如此。而若是冒险者只是电脑中玩家使用的角色，这种攻击方式甚至连威吓的作用都达不到。
　　——然而，这是在苍穹境界还是一款电脑游戏时的情况。
　　现在淳等人已经不是电脑荧幕中的游戏角色；在『转生之日』发生过后，这些游戏角色已经变成了玩家本人。
　　尽管这些苍穹境界的玩家在来到这个世界之后得到了如同游戏角色一般强大的力量，但他们终究是一群生长在和平的日本，与战争跟武力斗争无缘的普通人。
　　他们的心灵就跟一般正常人类一样脆弱。
　　拥有巨大质量的物体冲击地表掀起一波又一波的爆炸。震耳欲聋的巨响回荡在四周；视线遭到遮蔽，大地剧烈摇晃……一般正常人不可能在面临这些状况的时候不受动摇。
　　「你知道在十五世纪、十六世纪的时候，鸟嘴铳齐射最大的作用是在以声音吓唬对手吗？」淳说。
　　「我好像听贝琪炫耀性地提过这件事。她还说，早期的枪命中率低得叫人绝望哩。」
　　「以极大的声音在战场上威吓对手似乎是相当有效的一种战术。而咲耶说，我们这次就是要以声音攻击对手。」
　　「这不是你订定的作战计划吗？」
　　「具体的作战计划是我拟出来的。不过要以声音攻击对手，这个主意是咲耶出的。」
　　「原来如此……」勋点点头接着说：「啊，下一波射击准备已经完成了。」
　　「寂静魔法要上了喵！」
　　这时候，猫耳跑过来施放了寂静魔法。仅留下一阵冲击性的空气震荡向外奔窜，昭告了又一颗巨石投向对手的事实。
　　宁静魔法解除，远方传来比起之前更大的一波哀嚎。
　　他们之所以特地施放寂静魔法是为了不让对手知道这些岩块是从哪里发射出来的。而这也是淳所策划的。这种基本的细节设计是他的拿手好戏。
　　「阿海决定方针，淳以阿海决定的方针为基础拟定战术，这一切就跟之前一样哩。」
　　「问题是双方的队伍在接下来与黄金果实俱乐部正面冲突时，彼此之间的默契配合能做到什么程度了。这点我已经做好分配工作了。」
　　「怎么分配喵？」
　　「猫耳，你没看编制表吗？」
　　淳召唤出了他的平板电脑，将他安排的任务编队秀给猫耳看。
　　「……前咲耶团队的人几乎都是袭击班呀喵。」
　　现在这个时刻，袭击班应该已经全部杀向陷入一片混乱的敌方部队。
　　他们要趁这个时候尽可能削弱敌人的兵力。
　　霸者之旗正是为了这个目的而安排这场破坏对方部队统御系统的战术。
　　他们要让黄金果实俱乐部统御的军队失去组织与纪律。
　　相较之下，己方将部队的统御能力维持在最佳状态。
　　——这就是淳跟咲耶所有作战计划的主干。
　　「防守是由我带来的团队负责，而进攻则是原本咲耶团队的人负责；我是这么分配任务的。不过恢复部队跟特殊任务是另外安排的就是了。」
　　前咲耶团队的恢复型战力相当薄弱，因此淳指派枝理、废铁堂等人在袭击部队后方安排一道后卫部队支援。
　　「这个部分得让他们多累积一些经验才行。」
　　「枝理接到这个任务脸都绿了。你对她真是采取斯巴达教育哩。」
　　「嗯～只要她率先行动，其他人也会跟着一起行动……大概是因为她有这样的特质吧。」
　　「也是啦。她虽然低调，不过她的一举一动都有牵动其他人的作用哩。」
　　勋一直以来都领导着他所创立的生产者公会，拥有长期的领导者经验。因此他总能以其与众不同的观点观察周围的人。
　　「不过在这种情况下测试她的能耐，这真的是赌太大哩。」
　　「咲耶也这么说。不过，枝理在面对实战的时候更能够表现出她的本领喔。」
　　「我想起来哩——淳，你这个人其实比起阿海更喜欢赌博呀！」
　　这时候，投石器又完成了下一波发射准备工作。
　　猫耳张设了寂静魔法，巨石再次弹射出去。敌人的混乱情况再次扩大。
　　『自古以来，战争中阵亡的人多半都是在军队败逃时产生的。』
　　这是几小时前咲耶说的话。
　　『所谓军队只要有整齐画一的行动，其实坚强的程度远超出大家想像——纪律才是最强的矛跟最强的盾。』
　　咲耶说，所以组织化彻底的公会才是最棘手的敌人。
　　淳也颇有同感。他们在第七轨道上与幽幻旅团的百人部队交手时可是煞费苦心，准备了极大规模的作战计划。在这个作战计划之中，为了削弱这支部队的战力而投入的物资跟人员劳力非同小可。
　　以规范创造强固的组织力，进而建构出压倒性强势的团队战力，这就是团战公会之所以强大的原因。
　　「相对的，只要破坏掉他们的组织规范，这些人也不过就是普通的冒险者。之后要铲除这些乌合之众就是轻而易举的事了。」
　　——就是这点……淳心想，他跟咲耶不同的地方就在于思考时的观点。
　　之前与幽幻旅团交战时，淳的战术主要着眼于削弱敌人的装备，借此降低，或者完全弭平敌人的战斗能力。为此，他付出了大量的资金跟资源，拼了命地投资以创造生产者的团结。
　　然而，咲耶的手法显然不是如此；她将目标紧紧扣在团战公会之所以成为团战公会的根本，即『纪律』上。
　　——击溃对方的意志。这是咲耶对淳下达的唯一指示。
　　（真是太漂亮了。）
　　淳不由得觉得背脊发凉。
　　他一边持续指挥着部队，一边对她分析事情极其高明的切入点感到赞叹。
　　（咲耶，还好你不是敌人。这真是太好了。）
　　随后传来的报告一再告知袭击部队趁着敌方部队动摇的破绽创造出了丰硕的战果。
　　加入袭击部队的咲耶非常贪心、极度贪心地一再扩大手中的功勋。
　　她凭着过人的嗅觉带领着手边的部队，在绝佳的时机杀入敌阵，并且在最适切的时机撤退。屡试不爽。
　　于是，这支不到二十人的部队单方面地蹂躏着敌人十倍有余的大批兵力。
　　然而，这支袭击队伍终究是少数，不可能将敌人全部铲除。而逃走的敌人应该已经开始在后方重新组织队形。
　　淳手中的传声石发出震动。是咲耶。
　　「淳，停止炮击。差不多该撤退了。」
　　如此这般，这场战事进入了下一个阶段。
　　*
　　「剩下不到两百人了吗？」
　　鹰之爪挤出如同呻吟般的声音说。
　　在他们好不容易掌握状况的同时，敌人已经全部撤退。他们掌握撤退时机掌握得非常漂亮。
　　「哎呀～没想到森林里面会有投石器呀。而且竟然还刻意等到晚上，为得还只是为了引发我方部队的混乱。大概没有人料想得到攻城兵器有这种用法吧。」
　　蒙特尽可能挤出悠哉的语气说。他认为这时候绝不能让大家看到他焦躁的反应，因而带着比起任何人都来得冷静的语气环顾着四周。
　　月光底下的部属们，苍白的脸色犹如死尸。
　　根据报告，光是这一次交锋就有三十人在近期内死了二次，已经不能再死了。而接下来他们将有超过一个月完全被排除在公会的战力之外。
　　要是再这么打下去，战力再继续被削弱的话，他们极有可能遭受无法继续以公会组织规模行动的大幅损害。而这么一来，他们直指第一轨道岛屿艾昂的悲愿，完成的时日也将大幅延后了。
　　……甚至，这个公会能否继续维持下去都是个问题。
　　「……我们……该撤退了吗？」
　　鹰之爪小小声嘟哝了一句。
　　蒙特听了心想，这也是一个方案。他随后将在这边做出无谓的消耗带来的负面影响，跟击溃霸者之旗的可能性摆在天秤的两端开始思考。据说，与咲耶团队会合的队伍之前跟幽幻旅团有些许龃龉的情况。也许借着这个机会可以再拉拢幽幻旅团，借此构筑更大的战略蓝图。
　　作为一个公会的管理者，应该要考虑与其击溃敌人，不如增加伙伴更来得重要才是。因为黄金果实俱乐部不是在玩游戏，而是纯粹以艾昂为目标，期望早日抵达这个终点……
　　「有消息回报。」
　　就在这时候，负责通信的男子接到侦查队透过传声石联络，猛然抬起头来。
　　「第十二小队跟踪敌人撤退的部队时，发现洞窟入口了。」
　　「是吗？」蒙特点点头，再次陷入沉思。
　　「怎、怎么样呢？我们现在知道敌人的根据地位置，现在情况……是不是不一样了呀？」
　　鹰之爪开口询问，但随后又摇摇头。
　　「对、对了，这也有可能是对方洒下的诱饵……」
　　这次的战略为公会带来极大损伤，这也使得这位公会长心生动摇。
　　「我们这时候……应该还是撤退比较好吗……」
　　他的意志已经变得软弱，而一名自始至终保持沉默的干部似乎看准了这个时机，忽然要求发言。
　　「那个，你是……」
　　鹰之爪凝视着这名举着手的青年。这人虽是公会里的干部，但平常存在感却显得极为薄弱。鹰之爪似乎不记得他的名字，因而眯细了眼睛想看清楚他头顶上的角色名牌。
　　蒙特也将目光放到他的身上。这名青年头顶上冒出的角色名称显示着：『艾佛利丹舍』。这人之前应该都是被编入飞空艇采买部队的人。
　　「其实，我记得霸者之旗这个公会名称。」
　　他说，这是两年前另一款游戏其中一个伺服器中排名第一的公会；公会长是一名叫做阿海的男子，而副公会长则叫做淳。
　　「我担任采购部队的时候有听到传闻，据说这个淳就是现在与咲耶团队会合的团队的队长。」
　　——的确，两个人的名字是一样没错。不过淳这个名字本来就是很常见的名字。
　　「难道不是名字刚好一样的巧合吗？」
　　蒙特问道。
　　「现在这个淳带领的团队之中还有一个在当时的公会相当有名的成员，叫做勋。而且……不，我接下来要说的只是我的揣测，你们要听听看吗？」
　　蒙特听了点点头，并催促他继续说下去。
　　「关于之前那款游戏中名为霸者之旗的这个公会……现在回想起来，咲耶的团队好像也有同样的味道，应该说，他们的行事风格跟那个霸者之旗公会很像……」
　　「换句话说，你认为咲耶这个人物，跟你说的那个霸者之旗公会之间也有牵连是吗？」
　　「我不敢确定，不过我觉得可能性满高的。」
　　蒙特和艾佛利丹舍两人彼此对望着。
　　他们以不被察觉的方式彼此点头示意。
　　蒙特察觉了艾佛利丹舍的意图，试着思索接下来该说的话。嗯，也对，现在应该推他一把——
　　「艾佛，你认为我们现在应该怎么做呢？」
　　「从地下水路跟洞窟入口，兵分两路夹击他们。」
　　蒙特听了将目光挪到鹰之爪身上，以眼神请示这位公会长裁量。
　　仍旧铁青着一张脸的鹰之爪，将手放到嘴边，一个人嘟哝着：「这、这样啊，现在确实是击溃霸者之旗的好机会……对、对方刚成立了公会，现在确实不该让他们有提振士气的机会呀……虽然他们在另一款游戏中是排名第一的公会，不过也不能确定他们是不是真的这么厉害……」
　　尽管他这么说，但心里似乎仍有犹豫。
　　蒙特心想，这也难怪。毕竟他刚才才遭受到这个霸者之旗无比痛狠的打击，意志几乎已经要崩溃了。
　　但他心想，这两支队伍会合不过就是昨天的事；要是时间过得愈久，两支队伍彼此之间的搭配性也会更加纯熟。若是不趁着现在击溃他们，只会为之后种下极大的祸根。
　　没错——
　　（这对我们来说是很大的麻烦。）
　　「就这么做吧，公会长。」
　　蒙特带着有些强硬的语气对着鹰之爪提出建议。
　　「要是我们现在落荒而逃，之前翻山越岭大老远跑到这里来就一点意义也没有了。再说，咲耶这个人物比我们预想得来得粗心；比方说昨天一战，她顾着迎击朝他们正面攻过来的幽幻旅团，却完全没有发现我们在他们后方展开了部队呢。」
　　「喔喔！的确！」蒙特的一句话在周围的人之中激起一阵议论。
　　在场有许多人也参加昨天的一役。而尽管蒙特不是其中之一，但他也已经听说，昨天若非淳的团队加入救援，他们早就把咲耶的团队歼灭掉了。
　　「他们昨天打下一场胜利，现在正得意着。这就是打垮他们最好的机会呀。」
　　这个瞬间，这场会议的气氛转变了。蒙特内心偷笑着，暗自在心里吆喝了一声「很好」，他判断现在就是打出王牌的时候了。
　　「奇袭部队嘛……艾佛，就请你担任队长好了。你可以胜任吧？」
　　这个任命方式让周围的人觉得惊讶。他们猜不透蒙特下令要过去始终担任后勤任务的艾佛利丹舍担任队长究竟是什么用意。
　　「我听说艾佛之前在别的游戏有跟其他玩家PK过，猜想你也许还满擅长面对这样的场面的。」
　　「是的，请放心交给我。」
　　尽管艾佛利丹舍看来像是空口说白话，但他随后扬起嘴角展露的笑容却似乎在为这句话背书。
　　也许是因为他这副模样充满了自信，鹰之爪也带着凝视着救世主一般的眼神看着他。
　　「我、我知道了，那我们就上吧。我们由正面对他们施加压力。」
　　「奇袭部队由少数精锐组成——艾佛，人员挑选的工作也交给你处理了。」
　　蒙特说完扬起嘴角，心想交给他处理了。
　　（有我那句话，他应该会挑我们的人组队吧。）
　　——对，这样很好。蒙特心满意足地点点头。
　　尽管过程之中有些意外，但情势仍旧顺利朝着他心目中理想的蓝图发展。
　　（要帮灰色猛者擦屁股还真是麻烦呀。）
　　他脑中浮现最近没有碰面的同志脸庞，扬起嘴角展露了笑容。
　　*
　　「只打倒了一百个人左右呀。」
　　凯旋的咲耶显露出不悦的反应。
　　「人家原本希望能至少让他们减少到原本兵力的一半呢。」
　　「你这家伙到底贪心到什么程度啊。」
　　就在庞大的战果让周围的人全都显得有些得意忘形的同时，淳带着一脸苦涩的表情瞪着咲耶说。
　　他原本听到咲耶作为头头还要亲自站上前线就已经觉得这家伙疯了。就算这个新生公会的人数少，而咲耶一个人就拥有超强战斗能力也是一样。
　　「我们光是现在已经打下比起昨天优异太多的战绩了吧。太贪心不是好事。」
　　「现在有你们在呀。战力可是多了一倍，多要求一点有什么不对吗？」
　　「我们跟敌人之间的战力落差也比昨天更大了啊。你看事情的基准果然很奇怪。」
　　「战力落差？」
　　咲耶嗤之以鼻地笑说：
　　「有你跟人家两个人在，优势可是远远站在我们这边呢。」
　　「喂，你这种自信过头的态度也是个大问题啦。」
　　「人家说的是事实呀。」
　　淳听了叹了一口气，心想，这家伙没药救了。
　　「对呀，这个笨蛋是无可救药的。」
　　让叶似乎看穿了淳内心的想法地向他搭话。
　　「她就是这样，所以你还是放弃她，继续为了我们的胜利贡献你的谋略吧。」
　　「小让，我还以为你是这群人之中唯一神经比较正常的人呢。」
　　「因为你就跟咲耶形容得一样呀。」
　　这到底是褒是贬啊……淳忍不住皱起眉头。
　　「我是说你这个人真的很厉害啦。」
　　「那真是谢谢你了。要是你待会失望我可不管喔。」
　　「那时候我们大概也全灭了，没问题的。而且这次我们没有撤守的选项；要不就赢得这场胜利，要不就投降，就这两个结果而已了。」
　　「毕竟我们已经把飞空艇全部都搬出去了啊……」
　　这场仗要是打赢，霸者之旗的成员将全部通过一道应该会出现的新转移门前进夏凯。届时他们可能逼不得已得把飞空艇留下。因此，他们事前将两艘飞空艇全部移动到它处，严密地藏了起来。而该飞空艇藏匿处离这座洞窟距离相当远；远到他们就算战局恶化，也不可能去将飞空艇取回。
　　为了保险起见，飞空艇的核心，七色水晶也分别由光和废铁堂保管，不过……
　　「我们现在只有把飞空艇的事忘掉，背水一战啰。」
　　咲耶一派轻松地笑着。说到底，提议将飞空艇先运出去的人就是她。
　　「刻意制造出这种破釜沉舟情况的家伙，现在最好有脸说这种话。」
　　「要是大家不拼死奋战就麻烦了嘛。尤其是淳，人家觉得你带来的那些人，他们现在都还缺少充分的觉悟。非得给他们一点压力，把他们逼到极限不可。」
　　淳听了她说的话，心想，这家伙做起事来真的是毫不手软呀。
　　现在在场的人几乎都是前咲耶团队的成员。淳环视众人一圈，每个人看起来都相当沉稳。看来他们应该是经历过各种大大小小的严酷战场，累积了相当多的经验吧。尽管如此……
　　「可以拜托你不要说我战友的坏话吗？」
　　淳瞪着咲耶，但咲耶却回了他一个笑脸。
　　「毕竟不能让你拟定的作战增加失败的要素吧。」
　　「请你不要摆出你是好心才这么做的姿态好吗！」
　　「人家是好心帮你没错啊。唉，你要骂人晚一点再骂吧。」
　　「喂，小让，帮我打她。」
　　「你自己来吧。」
　　「……我不能打女人。」
　　「把她当成女人就是你不对了。请你把咲耶想像成另一种异样的生命体。」
　　「原来如此。」淳感佩地拍了一下手，心里带着赞叹地想着，这真是非常合理又无比杰出的提议呀。然而，狡狯的咲耶非常机伶地已经拉开距离。
　　「拜托你们不要说得人家好像外星人一样好吗？就算是人家，也希望在喜欢的对象眼中看起来像个普通的女孩子呀。」
　　「普通的……女孩子？」
　　淳挑起眉毛，接着更是「哈！」地从鼻子里发出冷笑。
　　「嗯，淳，你胆子也满大的嘛。」
　　「喔？你要动手吗？」
　　「人家要去跟枝理告状！」
　　咲耶双手叉在腰上得意地笑着。
　　「……对不起，我马上反省。」
　　淳忍不住想问，为什么这家伙在这么短的期间之内，就能够马上掌握他的队伍之中的利害关系。
　　「你、你给我记住！」
　　「唉，丧家之犬的狗吠听起来永远都是这么悦耳呀～」
　　「可恶！」
　　「总之，要是这么做可以让黄金果实俱乐部（那些家伙）撤军好好反省就好了。」
　　咲耶改变话题的同时也摆出了严肃的表情。对此，淳耸耸肩说：
　　「整个公会的兵力一下子被人削掉三分之一，正常情况下他们一定会觉得意志消沉的啦。我想他们至少会等上一天才对。」
　　「你说是这么说，但看你的样子倒是完全没有松懈嘛。」
　　听到咲耶这这么问，淳和她彼此对望了一眼。
　　「因为黄金果实俱乐部这次发兵的时机实在太巧妙了。不管怎么说，他们昨天吃了那一场败仗，被修理得这么惨，结果今天就全军动员杀过来，这实在太奇怪了。」
　　「嗯，好像我们做了什么要了谁的命的事情似的。而对方死都要阻止我们，因此动员了黄金果实俱乐部……这样的感受实在太强烈了。」
　　「是夏凯的事吗？还是铃兰的事？」
　　「你们两个人感情很好是好事，不过要是你们太专注于你们的两人世界，对我们来说可是很困扰的呀。」
　　让叶蹙着眉头瞪着淳和咲耶。
　　淳和咲耶则是瞪大了眼睛看着她。
　　「唉哟，人家是说，那些家伙也在等我们露出破绽。若要推想他们什么时候会来消灭我们，不就是只有现在了吗？」
　　「所以说，你说的那些家伙到底是谁呀？」
　　「啊～也就是说……」
　　淳接话的同时看了咲耶一眼，而咲耶也扬起了嘴角。
　　「神秘之座的那帮人杀进来啦。」
　　两人同时做出了这番宣言。
　　*
　　淳对着蹲坐在坑洞角落的枝理唤了一声。
　　这个面容憔悴的女孩抬起头，带着一副有气无力的眼神凝视着淳。
　　「对不起，人家现在……没有力气跟你闲聊。」
　　「你做得很好呀。」
　　淳蹲到枝理身边，两人并肩坐在一起。
　　「真人PVP……好可怕喔。」
　　枝理抱着膝盖蜷缩坐在地上，她不经意地吐出的这句话，恐怕是她的真心话吧。
　　她的手在发抖，同时，也不知道是不是因为洞窟淡淡的光线使然，她的嘴唇看来也显得苍白。
　　「嗯，你辛苦了呢。」
　　「如果你没那个心就不用道歉了。」
　　枝理瞪着淳，眼神中流露出了怒意。
　　「你其实希望人家再多做一点吧！」
　　「嗯。」
　　不能说谎。淳毫不畏缩地凝视着枝理，对着她点点头。
　　「我想要引出你更多的力量，希望你超越自己的极限努力工作。」
　　「差劲！」
　　「能用的人实在太少了，我没有余裕考虑身边的人会有什么感受而为他指派任务。我虽然很犹豫，但最后还是决定把沉重的压力放在你身上。」
　　淳苦笑着说，同时也觉得自己真的做了非常差劲的事。
　　其实他很希望立即对枝理磕头道歉，请求她的原谅。但这是不允许的。因为他作为部队指挥官，不能只对枝理一个人显露出温柔的一面。
　　对于他这样的心情，不知道枝理理解多少，然而——
　　「没差，人家说什么都不会原谅你的。不过人家会尽全力拼下去。」
　　枝理扬起嘴角，带着痛苦的神情勉强挤出笑容。
　　「如果人家在战场上拼尽全力可以让大家变得轻松，那就这样吧。」
　　枝理口中所指的『大家』究竟包含了哪些人呢？淳忍不住思索了起来……至少歌澄是一定有的。另外，也许这么想有点自我意识过剩，但淳认为自己也是其中之一；尤佳莉雅、光应该也有。再来的话……
　　「你知道的吧，淳。」
　　枝理眯细了眼睛看着淳，脸上的表情转而变成温柔的笑靥。
　　「人家主要是为你而战的。要人家身处地狱也行，无论多么痛苦也没关系。只要是你说的话，人家就相信。」
　　枝理边说边捶了一下淳的胸膛。
　　「所以你也不准有任何借口喔！」
　　「我知道了。」
　　作为一个队伍成员，枝理存在价值无与伦比。就淳所知，她是最优秀的一个恢复型角色。同时也拥有作为一名队长，综观全局而行动的优秀判断能力；她总能留意重要的细节，更能够肩负队伍中负责带动气氛的重任，因此……
　　「你就尽量利用人家，把人家操得体无完肤吧。」
　　「不，下一战你不要上场。我会让其他恢复型角色补上你的位子。」
　　「……这次是什么样的作战内容？」
　　「我要你在我上场的时候负责辅助我。」
　　「你之前才坚持对咲耶说担任指挥官的人不要亲自上阵的……」
　　话没说完，枝理便忽然察觉到淳这么说的用意，瞪大了眼睛眨了两下。
　　「啊，是这么回事呀……神秘之座那帮人会来呀。」
　　「你的第六感真是敏锐。倒不是，他们不一定真的会来。」
　　「如果像灰色猛者那种程度的人杀过来，要不是你就是咲耶要出面迎战了嘛。」
　　「不，咲耶要留守。由我跟小巧，还有你，三个人担任独立的游击任务。」
　　咲耶说什么都不能倒。而刚刚看到小巧作战的方式，她的战斗能力恐怕拥有直逼淳的程度，应该足以代替咲耶。再来就只需要一个善使辅助魔法跟恢复魔法的能手了。
　　「我们三个人就够了吗？」
　　「不够也要想办法硬撑。」
　　淳这边的兵力原本就处于压倒性的弱势。尽管他们拿下了第一战的胜利，但仍是大意不得。
　　「我说，淳，人家有一个请求。」
　　「什么请求。」
　　枝理直视着淳。
　　基本上，枝理向来有话直说，总是毫不隐藏地对淳表露情绪。然而，此时那双漆黑的眼眸却夹杂着迷惘而犹疑着。
　　「对不起，没事，你就忘记这件事吧。」
　　她起身拍了拍裙子上沾染的尘土。
　　「你去哪里？」
　　「※去摘花啦，笨蛋。」（编注：女性表示要「上厕所」的雅称。）
　　她丢下这句话，头也不回地以小跑步离开，消失在坑道的尽头。
　　「厕所不是在那边吧？」
　　她刚刚到底想说什么呢？是关于她的事吗？还是这时候还在为歌澄或其他人担心呢？
　　——不对，她其实……
　　（我到底要带给她多少负担呀……）
　　问题堆积如山，多得令人感到忧郁。淳叹了一口气，心想，要是仗一场接着一场得打，没有喘息的空间还比较轻松。
　　*
　　「为什么人家……」
　　枝理跑到淳看不见的地方停下脚步。她用手撑着洞窟的岩壁，深深地呼了一口气。
　　「为什么人家要从淳面前逃走嘛！人家是笨蛋吗？」
　　她知道自己脸颊泛红，心脏剧烈地跳动着。当时的自己想说什么？又希望淳对她说什么？
　　——对，她在听到淳的慰问时觉得开心，因而希望淳多称赞她一点。
　　「想要多得到一些赞赏？人家是小狗吗！」
　　她一拳重重地捶在墙上。
　　——她很清楚。她知道自己在害怕什么，又想从淳身上得到什么……
　　「要他多关心人家一点，这种话人家怎么可能说得出口嘛！」
　　她很寂寞，觉得自己仿佛从原本的团体中被切割、被孤立。尽管她理智上明白歌澄、尤佳莉雅，还有光大家都有自己的任务，各自行动，但仍旧无法压抑内心这般超出理智的慌乱感受。
　　（人家明明早就知道总会有这么一天的，不是吗？只有我们几个感情比较好的朋友一起行动的时候已经过去了。人家明明知道，打从我们开始攻略菲尔法招募任务，一切就跟以往不一样的才对。）
　　话虽如此，在菲尔法招募任务的时候，他们都还是以基本的六人队伍为单位一起行动。临时凑成的攻略团队要能发挥最佳效能，这是最有效的办法。
　　但现在不一样了。依照每个人的能力和特性，成员们全都被安排到了不同的组别。而枝理更是被摆在最严苛的位置。
　　因为她非常优秀。尽管尤佳莉雅也同样优秀，但作为战况调节型角色的她，在PVP战争之中必须担任截然不同的任务。她现在应该跟光在一起。
　　以客观的角度来说，淳的安排是合理的。
　　「新生公会之中无可取代的淳，以及人家这个他最信赖的恢复型角色……是很特别的。」
　　枝理对于淳给她这样的高评价感到高兴，但内心感受到的寂寞却更凌驾于这种情绪。
　　[[IMG,233ae8267362a5a5df613c77c8882d36,658,1000,60447]]
　　（人家的心灵……竟然是这么的脆弱吗……）
　　如果这场战役的对手是怪物，情况又另当别论了吧。
　　然而，这是PVP。对手是人。而处在最前线的枝理必须在与熟悉的伙伴们分离的情况下，持续承受敌人的哀嚎。
　　（淳这个笨蛋！拜托你也多体谅一下女孩子的感受嘛！）
　　她想对淳这么说，然而，一想到自己平常最讨厌别人用这种方式迁就她，她就忍不住自嘲地扬起嘴角，咚咚咚地用手捶起了自己的脑袋——不是这样的吧！自己到底在想什么。
　　「唉，讨厌！人家是大笨蛋！」
　　「呜～」她低鸣了一声蹲到地上，而这时候——
　　「枝理怎么会是笨蛋呢。」
　　身后忽然传来淳的声音，让枝理猛然从地上站了起来。她转身的力道没拿捏好，一下子失去平衡，让她踉跄地差点跌倒。
　　淳赶紧伸手拉住了她的手腕，一把让她靠向自己的胸膛。淳的胸膛让她觉得温暖。
　　「拜托，很危险耶。」
　　「谁、谁才危险呀——！」
　　淳的胸膛温热的触感让她差点就想依偎在淳的怀里，但淳的一句话让她恍然回神，赶紧将头抬了起来。一拳扫向低头颇为担心地看着她的淳的脸颊。
　　「很痛耶。你干嘛忽然打我啦。」
　　「什么叫干嘛！还、还还、还不是都因为你……！」
　　枝理非常清楚自己现在脸上满脸通红，但为了掩饰这样的羞怯，她更是拉开嗓门大声嚷道：
　　「你对歌澄、对咲耶、对光，还有——对尤佳莉雅都……！」
　　「啊、嗯，这个部分全部都是我不好……谢谢你为我担心。」
　　「人家担心的是——！」
　　「是你的容身之处对吧。」
　　「啊！」枝理不禁高呼了一声，同时伸手捂住了嘴。
　　淳带着有些困扰的苦笑说道：
　　「我知道，你担心这个让你觉得舒适的环境会不会崩溃，因而感到不安对吧……我们刚认识不久时，你曾说过这样的话，对吧？我刚刚想起了这件事。」
　　「你说的刚刚是……」
　　「小巧提醒了我这件非常重要的事。她非常珍视她跟咲耶，还有那些伙伴们共筑的栖身之所。」
　　「是呀。」枝理点点头。她可以理解。巧克力螺旋卷、让叶，还有歌澄，她们就是想和咲耶一起寻求一个只属于她们的栖身之所，而开始玩苍穹境界这款MMORPG的。结果，她们被传送到了现在这个世界，遭遇到这么令人头疼的状况。
　　然而，无论是让叶或是巧克力螺旋卷，她们都没有责备咲耶。因为，这里就是她们追求的——『令她们感到舒适的栖身之所』。
　　甚至可以说，过去一直令她们觉得感叹的，其实是『歌澄不在她们身边』。
　　「可是……」
　　枝理开了口。她带着坚毅的表情瞪着淳。
　　「我们已经是一个公会了。而你是这个公会的副公会长，你不能这么自私，只顾着照顾我们呀……！」
　　「我是这个公会的副公会长，但我同时也是我们这个小队的队长。」
　　淳笑着回话，那张纯粹、充满了温情的笑容，让枝理忽然不知道该如何应对。
　　「淳，你……」
　　「我想要体会咲耶和歌澄同学内心的不安。不过我也不希望因此而忽略掉你、光，还有尤佳莉雅的感受。所以，要是我将做出什么让你觉得不舒服的事，请你一定要像之前一样全部告诉我，绝对不要忍耐。」
　　「你、你最好有脸说……」
　　——因为，已经太迟了。人际间的齿轮已经开始转动……咲耶跟歌澄皆已经跟淳告白。淳不能再说不知道了。这个温暖舒适的团队，已经不能再像以前一样了。
　　至于枝理……
　　「我绝对不会让你的容身之处消失的。」
　　淳摇摇头。他将手放在枝理的肩膀上，带着真挚的眼神凝望着她。
　　「希望你不要忘记，你也是我最重要的伙伴。」
　　「你、你这家伙……！」
　　枝理看着淳那真挚的眼神，感觉灵魂仿佛就要被吸进去似的，忍不住别开目光。
　　「人家……才……才没有拜托你这种事。」
　　「我不是为了谁的请托而这么做的。我是因为把你当成我的伙伴，所以这么说的。」
　　「……伙伴呀。」
　　枝理握紧拳头，同时感觉到自己心里高涨的悸动。她知道的。这可不是因为她喜欢眼前这个傻子，而是因为被这个人看透了，所以才会脸红……
　　忽然间，枝理犹疑的眼神捕捉到了一个身形娇小的女孩的头顶。
　　定睛一看，巧克力螺旋卷竟然不知不觉已经站在她的身边，定睛直视地抬头望着她。
　　「恋爱中的少女？」
　　「小、小小、小巧？不是！人家没有！这是……喂！淳！你快放手啦！」
　　枝理紧张得一肘用力地顶在淳的身上将他推开，随后赶紧带着慌乱的呼吸对着巧克力螺旋卷解释。
　　「我接到咲耶的指示过来了。淳，我们组队。」
　　「喔、喔。」
　　淳看来也显得有些困惑。枝理和淳彼此四目相望，却不知为何害臊了起来，因而同时别开视线。
　　*
　　黄金果实俱乐部结束重新编队的工作，再次展开攻击行动，是在深夜的时候。
　　根据侦察兵的报告，他们正笔直朝着部落所在的洞窟入口逼近。
　　「是在撤退的时候被发现了吗？」
　　咲耶带着悠哉的语气笑着说。
　　「还要再使用投石器吗？」
　　听到让叶这么问，淳摇摇头说：
　　「要是认为同样的招数对方还是会上当的话，绝不会有好结果的。现在我们最好还是稳扎稳打地应付他们了。」
　　「所以要怎么做？」
　　「当个蚌壳一样躲在洞窟内。只要在狭窄的坑道处迎击，我们就能弥补兵力不及对手的劣势。咲耶，指挥工作就麻烦你了。」
　　「了解。那你要做什么呢？」
　　「你之前说过吧？攻城的要诀就是多方同时展开攻击。」
　　这个部落另外还有好几个入口，但现在多半都以岩石和木头硬是堵了起来。同时，这些地方也有龙人帮忙看守。万一这些坑道的阻绝设施被攻破，应该听得到巨大的声响。
　　那么，剩下来的通道就是……
　　「我要借走小巧，带着她去察看地底河那条坑道。」
　　昨天咲耶得意忘形时遭到对手背后发动奇袭，被打得相当凄惨，差点就要输了。而现在有淳在，他可不会重蹈覆辙。
　　「你小心。会从那条路杀进来的部队恐怕是为数不多的精锐部队。」
　　我知道……淳点点头，随后转身背对着咲耶等人迈步离开。
　　淳带着枝理和巧克力螺旋卷穿过复杂的洞窟岔路前进。
　　事到如今他才他苦笑着心想，要是只有他自己一个人肯定会迷路吧。现在多亏巧克力螺旋卷『这边』、『那边』地指示着，带来了不小的帮助。
　　「小巧真是太优秀又太可爱了！人家现在已经不能没有你了！」
　　枝理脸不红气不喘地嚷嚷着。听她们说，之前一起被编入奇袭部队的时候沟通了一下，彼此相当契合。
　　「相当契合是怎样……」
　　淳忍不住来回看了看枝理和巧克力螺旋卷平坦的胸部。
　　巧克力螺旋卷瞪大了眼睛歪着头，而枝理则是露出凶恶的眼神握紧拳头。
　　「喂！你想说什么有种就说呀！」
　　「好啦，是我的错啦。我们现在真的得抓紧时间行动了。」
　　「你这家伙真是够了，淳，我说你呀……！」
　　忽然间，坑道彼方传来剑戟擦撞的铿锵声，让淳和枝理彼此对望了一眼。
　　这一刻，巧克力螺旋卷已经朝着声音源头冲了出去。
　　「哇！也太快了！」
　　淳和枝理赶紧跟在那名娇小的少女身后追了过去。
　　*
　　稍早，艾佛利丹舍带着三名部下潜入地底河中。
　　说是说部下，但其中一名叫做嘉彦的白魔术师，艾佛利丹舍其实不知道他的真实身分。由于奇袭部队若没有后卫将无法维持续战力，因此才挑了他。但这人彻头彻尾与他们无关。
　　另外两人则毫无疑问，是艾佛利丹舍的同志。
　　其中一名是身形娇小，留着娃娃头的女孩，白雪。
　　而另一名则是身高超过两公尺的年轻巨汉，布隆兹克拉姆。
　　包含艾佛利丹舍在内，他们三人所属的组织名称叫做『神秘之座』。
　　他们三人，加上在这里自称蒙特的男子，都是神秘之座这个秘密组织派遣混入黄金果实俱乐部之中的间谍。
　　这个组织有其目的，并以他们的目的为优先。为此，能利用的公会他们就会尽情利用。
　　根据他们的同志灰色猛者传来的情报指出，那个名叫淳的人妨碍他取得那东西，这件事在他们之中已经是众所皆知的消息。
　　而且，史葳特涅维尔王国还将那东西交给淳保管，那现在恐怕已经落入了咲耶手中。
　　他们计划这次一定要把那东西抢过来。
　　为此，就算要动用长期进行渗透的公会，要他们付出一切资源也在所不惜。
　　即使这个结果有可能致使他们三人被逐出公会，但为了这个目的，仍有一试的价值。现在正是执行这个任务的绝佳时机。
　　艾佛利丹舍要求在场唯一与神秘之座毫无瓜葛的白魔术师·嘉彦在战斗结束之前都躲在水中。
　　他们告诉嘉彦，他们三人都擅长隐匿行动，将以见人就杀的方式歼灭敌人。因此，他一定要保全自己的性命，乖乖待在后方。
　　随后，艾佛利丹舍对白雪、布隆兹克拉姆彼此使了一个眼色，随即划水向前游了出去。
　　做为刺客的白雪慎重地窥探着守在洞窟内码头旁的四名卫兵，看准了时机一跃冲出水面。
　　艾佛利丹舍也马上追在她后面跳出水面。
　　身形娇小的女孩，白雪手持着两把匕首，笔直冲向四名冒险者，趁着对手茫茫然还没有反应过来的机会，以如舞蹈般的连击一口气将其中一人的HP抽干。
　　「是敌人！有敌人入侵了！一个人已经被干掉了！」
　　另一个男卫兵手中的长剑才抽出来还没摆开架势，持剑的手就已经遭到白雪的匕首刀柄痛击——这是刺客的特殊能力『击落武器』，将男卫兵好不容易取出的长剑打落在地上。
　　白雪再次展开律动般的连击。
　　「这、这些家伙是怎么回事！」
　　当另外两人心生动摇的时候，艾佛利丹舍和慢队友一步冲出水面的壮汉·布隆兹克拉姆也朝他们扑了上去。
　　艾佛利丹舍左右手各持着一把擅使的双手剑，而布隆兹克拉姆则同样也是两手各持着一把双手斧，以其压倒性的能力撕裂两名头顶上挂着霸者之旗公会标签的冒险者。
　　这两名冒险者想以手中的武器反击，但却被艾佛利丹舍独特的脚步移动闪开，布隆兹克拉姆以其双手斧拨开，一滴HP都没有削减地持续压制对方。
　　不久，四名卫兵全都倒地阵亡。
　　「真轻松。」
　　留着娃娃头的白雪带着宛如人偶般冰冷的表情简短地嘟哝了一声。
　　「今天能够使出全力很愉快吧，艾佛？」
　　站在一旁身高超过两公尺的壮汉，布隆兹克拉姆喜孜孜地笑了。
　　「是啊，今天能认真打真的不错。接下来只要弄到，我们就算被逐出黄金果实俱乐部也没关系了。所以……」
　　艾佛利丹舍点点头，接着显露出严肃的表情凝视着两名伙伴说：
　　「我们要拿出苦行僧所有的能力把敌人全部消灭掉。」
　　苦行僧，这是他们三人所拥有的副职业。
　　他们平常用各种借口，让其副职业显示成『不明』，使得现在这个公会里面还没有人知道他们的副职业是什么。然而，也因为刻意隐满，让他们一直以来也不能拿出真本事作战；就连模拟战试用自己的能力也不行。
　　这情况使得他们始终累积了不小的闷气。但现在这个场合他们就可以使出全力了。
　　「来了。」
　　白雪靠着刺客敏锐的洞察力发现有敌人接近。
　　六名冒险者冲进了码头。其中四人是前锋，两名后卫分别是黑魔术师跟白魔术师。
　　其中两名魔术师已经开始咏唱魔法……
　　「我上。」
　　白雪飞快地冲了出去，不顾敌方前锋的阻挡，一跃穿过了这道人墙踩在岩壁上。
　　「这家伙是怎么回事！竟然跑在墙壁上！」
　　白雪有如忍者般画出弧线在墙上奔驰着。她接着用力蹬了一下随即落到敌人的后方，宛如饥渴的野兽般冲向准备施放魔法而毫无防备的两名后卫。
　　她的两支匕首即刻将对手切成细丝。
　　尽管四名前锋赶忙急着回防救援，却遭到艾佛利丹舍及布隆兹克拉姆袭击。这两名袭击者尽管出手的动作大，却仍旧有如舞蹈般丝毫不留任何空隙地不断削去对手的HP。
　　「这些家伙是怎么回事！这种二刀流的连续攻击，根本听都没听说过啊！」
　　这副景象就连看习惯淳的动作的几名冒险者们都觉得困惑。艾佛利丹舍心想，那当然。因为这不是系统规制内的动作。
　　苦行僧这个副职业能使冒险者两手持剑，并擅长『剑舞』这种舞蹈般的连续攻击。而现在拥有这个副职业的冒险者，应该就只有神秘之座的成员而已。
　　因此，一般的冒险者第一次看到苦行僧如此快速的攻击技能，绝不可能即时破解。
　　霸者之旗的六人援军即刻遭到歼灭。而最后一名女性轻装战士的HP被抽干的同时——
　　「下一波来了。」
　　白雪又察觉到敌人的援军杀到，而……
　　「还没！我还没有被打倒！」
　　原以为已经撂倒的轻装战士身上发出光芒。她的HP瞬间恢复全满。
　　她挥剑冲向一时松懈的布隆兹克拉姆，他再厉害也没能挡下这一道攻势，正面挨了这位轻装战士少女的剑。
　　仔细一看，布隆兹克拉姆被削去了三分之一的HP。这些损伤不只是刚刚那一招造成的，还加上他和这名少女交手时，对方使用的伤害点数防护盾持续反射攻击造成的伤害。
　　「是新的副职业吗？」
　　这个名叫歌澄的轻装战士，与总算从出其不意的攻击中振作的盗贼战士壮汉分庭抗礼地对峙着。
　　不知不觉之中，她的动作已经可以跟上苦行僧不规则的剑舞，以快速的对应方式挡下一连串攻击。
　　布隆兹克拉姆焦急地挥出大型招式。而歌澄则是一个反应蹲低了身子，千钧一发地避过了他的双手斧，同时冲进对方怀里，朝他毫无防备的躯干祭出一记刺击。布隆兹克拉姆的HP不断减少。
　　「布隆！不要再用连续攻击了！那已经被对手看穿了！」
　　布隆兹克拉姆咋舌一声，即刻改变攻击模式。尽管艾佛利丹舍想出手救援，但此时对方一名前锋型的援军已经赶到，挥舞手中的武器缠上白雪。
　　这名身形娇小的女孩似乎也是刺客，而她面对白雪不规则的攻击方式尽管吃力，但仍全力挡了下来。
　　这般超群的动态视力及运动能力实在非同小可。
　　「巧克力螺旋卷，是咲耶的左右手啊……」
　　她是咲耶团队之中名号相当响亮的其中一名玩家。三大公会被她杀掉的冒险者不计其数。而此时她竟然出现在这里，难道……咲耶也加入了支援这个战线的部队之中吗？
　　（没想到对方的将军一下子就杀出来了……）
　　但他猜错了。随着巧克力螺旋卷之后冲出来的是一名男性魔剑士。而这人的角色名叫做淳。
　　「唉呀！」
　　艾佛利丹舍忍不住笑了。他在与灰色猛者透过传声石联络时听对方说过，这人拥有打倒他的实力。
　　「真不赖，这下子中大奖啰。」
　　他喜孜孜地冲向淳。
　　*
　　淳勉强挡下眼前这名使用两把双手剑的魔剑士祭出的不规则攻击，同时极力观察着周遭的状况。
　　头顶上挂着黄金果实俱乐部这个公会标签的冒险者一共有三个人，而且三人都是前锋。
　　他们从码头上岸进攻洞窟，已经对淳这一方造成了九人的战力损失。这让人数相对处于极端劣势的霸者之旗一下子失去四分之一的兵力，是相当大的损伤。
　　在淳和巧克力螺旋卷赶来支援前投入战斗的冒险者之中，现在只剩下歌澄一个人还活着。他与歌澄短暂交会。这名脸色苍白的女孩看到淳的瞬间，随即露出如花朵绽放般的笑容。
　　（拜托，现在是战斗中耶。）
　　淳忍不住苦笑。但这般坦率的反应就是她一贯特有的风格。
　　淳仍不知道之前歌澄跟咲耶独处时到底谈了些什么。不过现在看来，至少歌澄还保有坚强的战斗意志。尽管这有可能是为了他，也有可能是为了咲耶，不过……
　　「歌澄同学！不要勉强！」
　　「好的！不过我可以的！请让我继续作战！」
　　歌澄在面对布隆兹克拉姆——这名使用了两把双手斧的男人的凶猛攻势中，仍旧扬起了嗓音大声回应：
　　「请让我帮上淳同学的忙！」
　　歌澄和淳的目光再次对上。
　　淳仿佛从她那双深邃的黑眸之中，察觉到她当时之所以希望他能够与咲耶在一起的真正用意。
　　没错，这一刻，他突然发现到了。她为什么会这么顾忌淳和咲耶，而她真正渴求着的又是什么。
　　「不要在战斗中左顾右盼呀。」
　　眼前这名叫做艾佛利丹舍的魔剑士操使着锐利的巨剑祭出连续攻击。淳勉强回避过去。
　　「淳同学！你也要小心！他们真的很强！」
　　也是……淳听到歌澄的警告点点头。
　　挥动着两把战斧与歌澄交锋的巨汉HP已经只剩下一半。尽管如此，这应该不是歌澄的攻击造成的损伤，而是她所拥有的副职业·凤凰卫士所拥有的特殊能力——伤害点数防护盾造成的。
　　（歌澄同学使用了不死鸟的祝福呀。）
　　这是一天一次，当HP归零之后才会发动的自动启动型技能。能在不消耗平板电脑的电池蓄电量时HP全满而复活。
　　在苍穹境界之中，就连白魔术师都没有让死者复活的能力。而这个不死鸟的祝福是截至目前为止唯一确认到能够让冒险者即席死而复活的能力。
　　（如果可以的话，真不希望这个能力在他们面前曝光，不过……现在也没办法了。）
　　眼前这三名对手的攻击模式明显都不正常——尤其是其中两名男冒险者，原本系统限制只能双手持用的武器，他们却一手一支。再加上这般看似属于系统规范内的连续攻击，却显得相当不规则。不只快，而且相当确实。
　　而且，淳以前曾经看过这般异样的动作——没错，就是在史葳特涅维尔岛上与灰色猛者交手时，他所使用的剑技。
　　「你们是神秘之座的人吧？这是什么副职业？」
　　「你没有听灰色猛者说过吗？」
　　艾佛利丹舍蹙起眉头。
　　淳在心里暗自叹了一声，这些家伙果然是一伙的……
　　「那我就告诉你好了，自在剑使·淳。」
　　「拜托你们收回这个别称好吗！是说都已经是网路游戏了，拜托不要再使用别称了！」
　　艾佛利丹舍扬起嘴角狞笑，这笑容让淳联想到灰色猛者戏谑式的笑法。
　　「还是你们全都是这种丢脸的中二病性格？」
　　「不，我只是因为灰色猛者那家伙觉得有趣这么叫，才跟着叫的。」
　　这名魔剑士抽回了手中的双手巨剑，持着剑以手指搔了搔脸颊说：
　　「我个人是不希望你把我看成跟那家伙有同样兴趣的人啦。」
　　他在战斗中做出这般缺乏紧张感的举动之后——忽然用力蹬地朝着淳冲了过来。
　　对手借着这般充满爆发力的加速度拉近距离的同时，也使出双手剑挥出锐利的刺击，让淳慌忙地闪身，千钧一发地避开了这道攻击，然而……
　　「糟了！」
　　之前他和灰色猛者两度交手全都是一对一，因此他忘记一件非常重要的事——
　　现在，枝理就在他的身后。
　　「哇！喂！不要过来呀！」
　　「恢复型角色要早点铲除掉呀！」
　　艾佛利丹舍朝着毫无防备的枝理祭出两把双手剑，淳毫无机会制止，艾佛利丹舍便削去了她大量的HP……
　　枝理的HP归零，正准备倒下。
　　——然而，她的身上忽然发出强光……
　　「又来了！」
　　枝理身上发动了不死鸟的祝福。她在HP完全恢复之中复活。
　　「也太危险了吧！呜哇～还好人家早有准备～」
　　淳等人预期到接下来会有大量的PVP机会，因而在菲尔法招募任务攻略完成之后，特地抽出时间让她更换了副职业。
　　另外，由于凤凰卫士发动的伤害点数防护盾，让艾佛利丹舍的HP顿时少掉两成。
　　「可恶！你们这些家伙到底是怎么回事！」
　　「谁知道呢。」
　　就在艾佛利丹舍忍不住咋舌的同时，淳已经挥剑朝他身后劈了过去。
　　而这位魔剑士以两把双手巨剑十字交叉挡下了淳的攻击。看来他的副职业在防御方面没有特别值得一提的部分。
　　至于这个副职业的连续攻击，仔细观察过的歌澄也已经可以抵挡回避了——这当然是肇因于歌澄异常出众的学习能力吧……
　　淳随后又与艾佛利丹舍激烈交锋。他巧妙地利用脚步更换了站位，将枝理藏到他的身后。对手虽是使用双剑，但单手力道并不如以双手持剑的淳。
　　（另外两个人的战况呢……）
　　淳透过艾佛利丹舍的肩膀确认了歌澄与那名巨汉交手的模样。
　　歌澄光是警戒着对手两把战斧使出的连续攻击便费尽心力，却又被对方不规则的特殊攻击持续耍弄着；一度恢复到全满的HP，不一会儿功夫又少掉一半。
　　「枝理！帮歌澄同学恢复！」
　　「了、了解！」
　　「啊！可恶！谁会让你们得逞呀！」
　　就在枝理正要穿过艾佛利丹舍身侧的同时，对方朝着枝理一剑挥了出去。但淳也随即一记冲撞将对手逼到墙边。
　　「趁现在！快去！」
　　「嗯！谢啦～」
　　就在淳压制着艾佛利丹舍的时候，枝理随即蹲着身子冲过了两人身边来到码头上。她即刻对着陷入苦战的歌澄开始咏唱恢复魔法。
　　——然而，这个咒语忽然停止。第四名黄金果实俱乐部的侵略者爬上了码头，这位名牌上写着『嘉彦』的白魔术师男子使出了麻痹魔法，将枝理的站位向后推了一个位置。
　　「呜哇～第四个人！对手也是白魔术师吗！」
　　「啧！那家伙！明明叫他不要出来的！」
　　淳眼前的魔剑士忍不住嘟哝了一声。
　　看来那名白魔术师从地底河之中爬上码头，对这群神秘之座的人来说也是意料之外的事。
　　白魔术师冲进混乱的战场基本上是极为不智的行为。然而，他这般鲁莽的行径却破坏掉了淳等人取得优势的机会。
　　他们不得不称赞，这个敌人这次行动的判断能力相当优秀。
　　枝理和嘉彦两名白魔术师只能僵持进入互相施放麻痹魔法的胶着场面。尽管麻痹效果在双方都拥有高度魔法耐受性的情况下几乎没有作用，但促使对方移位的推挤效用却没有所谓的魔法抵抗能力。而且，一旦魔法开始咏唱却遭到对方推挤，咏唱也会被迫中断。
　　两名白魔术师彼此相互破坏对方的魔法咏唱时机，尽可能地干扰对方。而在彼此同为白魔术师，彼此近距离对峙的情况下，除此之外没有别的应对之道了。
　　「抱歉，歌澄！人家没办法支援你了！」
　　「对不起，艾佛！我只能做到这种程度的协助了！」
　　枝理和嘉彦同在咏唱魔法的空档叫道。
　　淳跟艾佛利丹舍彼此剑锋交错，各自扬起嘴角笑着说：
　　「喔，艾佛，你们有这么一个不惜牺牲小我的后卫真是不赖呀！」
　　「不不不，你们才是呐，自在剑使·淳。」
　　「就叫你不要再用这个别称叫我了！」
　　淳猛力拨开对手的巨剑，稍微拉开双方之间的距离。他尝试地放出延迟型麻痹，但对方似乎早有准备，身上施加着防御性的辅助魔法，将淳的延迟型麻痹挡掉。淳尽管早有预期，但还是忍不住皱起眉头。事实上，淳现在身上也背了各式各样的辅助魔法，不认为对方的魔法会对他有用。
　　当时在第七轨道的团战之中，两支部队是正面冲突的。随着距离接近，双方都会同时使出抵销魔法将对方身上的辅助魔法解除掉。因此，两军前锋几乎都是在没有强化魔法的情况下交战。
　　不过这次情况不同。淳和对手除了双方都没有时间施放抵销魔法，因此彼此的魔法耐受性都相当高。
　　（只能用剑分高下了吗？）
　　然而，淳这方还有一个极为不利的弱点……
　　「真是遗憾啊，淳。要是你的装备更好一点，我们就可以公平对决了。」
　　一如艾佛利丹舍所言，相较于长期在第四轨道进行战斗的黄金果实俱乐部成员，刚来到这里的淳，装备相对显得极度贫弱。
　　在此之前的PVP他都还可以依靠自己的能力蒙混过关。但这主要是因为对手都不是太擅长战斗的冒险者。
　　之前与咲耶决斗时，咲耶全身上下只携带绑定属性装备；在第五轨道的史葳特涅维尔岛上与灰色猛者交手时也是一样。而在第七轨道的寮泰岛上与大黑对决时，他则是靠了各种出乎对手意料的策略才勉强赢得胜利。
　　然而，眼前这名男子不同。
　　艾佛利丹舍是黄金果实俱乐部的一员，身上携带的全都是极为优秀的装备。而且他手边恐怕还有灰色猛者在与淳交手之后泄漏给他的情报。
　　淳一直以来让对手出乎意料的奇袭应该都不管用了。那么现在唯一能做的事……
　　「虽然已经打到这种程度了，不过，我们和解如何？」
　　淳带着丝毫没有芥蒂的语气说。
　　艾佛利丹舍听了，露出一副受不了的脸。
　　「哇！淳！你在说什么啦！」
　　淳无视于枝理的抗议，接着继续开口：
　　「你们有你们的目的吧？对吧，神秘之座？」
　　「喂！你、你竟然在这时候提那个名字……！」
　　艾佛利丹舍慌张地将目光扫向坑道的另一头。他的目光焦点——仍持续和枝理进行着无谓的麻痹魔法对峙的白魔术师嘉彦，露出了诧异的表情。
　　淳即刻了解到，原来如此，他跟神秘之座没有关系啊。
　　（这么一来神秘之座与黄金果实俱乐部全面联手的疑念就可以解开了。神秘之座那帮人恐怕只是偷偷渗透在其他公会里面而已……）
　　「你这人心地不太好呀。」
　　艾佛利丹舍即刻理解到淳先前的话只是为了试探整个状况，干脆加剧了攻势。
　　「喂喂，别这么不解风情嘛。」
　　淳继续按照他编好的剧本演戏。
　　「这场仗打下来，你们不见得能弄得到你们想要的东西吧。我很耐打的。而且咲耶很快就会过来了。」
　　这是虚张声势。咲耶现在指挥洞窟入口负责防守的部队，想必是已经分身乏术。然而，艾佛利丹舍他们这支单独从另一条路杀进来的部队，想必不可能取得这么详细的情报。以他们现在的阵容，要是咲耶前来支援，他们恐怕只有绝望了。
　　对此，艾佛利丹舍以两把双手剑与淳剑锋相抵的同时，压低了音量说：
　　「我们的任务是要帮灰色猛者擦屁股，快把那东西交出来。」
　　「原来如此。」
　　双方用力一推，将彼此手中的剑刃推开，再次拉开距离。
　　淳笑了。他已经问出他所需要的情报了。
　　「我拒绝。」
　　「真遗憾，那你就受死吧！」
　　艾佛利丹舍蹬地跳了起来。淳跟他拉开距离，想借此观察他的行动，然而——
　　「他们会用岩壁当跳板发动攻击！」
　　在歌澄一声尖锐的警告之下，艾佛利丹舍已经一脚蹬在洞窟内的墙上，改变了冲刺的方向——他以原本的动作中不可能出现的攻击方式，从淳的死角挥出两把双手巨剑。
　　淳勉强挡下对手的连击，但持剑的手传来酥麻的痛感。接着面临的连续追击，他也勉强闪过。
　　这一连串的攻击让淳忍不住冒着冷汗。
　　（不妙啊，这些家伙的动作可不是普通的多。而且他们PVP的经验太丰富了。）
　　他开始思考。
　　（倒是……在刚刚的对话之中，他们完全把铃兰当成『东西』。）
　　铃兰果然真是什么特殊的存在吗？
　　而这群自称神秘之座的家伙，到底为什么这么执意要弄到铃兰？
　　「左顾右盼可不行啊。」
　　艾佛利丹舍再次跨出更锐利的步伐，朝淳杀了过来。淳赶忙一剑挡下，然而……
　　「黑色的死亡之舞。」
　　在这声呢喃之中，艾佛利丹舍的速度又比起刚刚拉高了一个层级。
　　他像是不断回旋的陀螺一般，两把双手巨剑绵密地交互祭出连续攻击。
　　就淳过去的了解，苍穹境界的系统最多的连续攻击段数就是五段，但艾佛利丹舍却在第六段连续攻击出现之后仍没有停止。
　　「……啧，是特殊能力呀。」
　　淳瞟了一下歌澄和巧克力螺旋卷，他们的对手也同样使用各自的武器做出如同艾佛利丹舍般的回旋式连续攻击。
　　「双手持剑为的就是这个吗！」
　　三人手持的双刀、双剑、双战斧以毫无喘息空间的速度，使出怒涛般的连续攻击。
　　巧克力螺旋卷勉强得以闪避。她在毫无准备的情况下却仍旧凭着她超乎常人的反射神经跟第六感能做到这种程度，真的非常令人赞叹。但似乎也是到此为止了。她正逐渐被对手逼到了墙角……
　　至于歌澄，她已经拿不出出刚才那般优异的对应能力；挨了一下、两下，每次都被对手削去一大截HP。
　　（这下不妙呀……）
　　淳忍住咋舌的冲动瞪着眼前的这名青年。
　　「你要认真了吗？」
　　「我早就已经拼到极限了。」
　　「那就只好请你死在这里啦。」
　　淳忍不住咋舌。他想去解救歌澄，但艾佛利丹舍的回旋攻击却完全找不出破绽。
　　——要是能有一点点机会的话……
　　一击，又一击；艾佛利丹舍的攻击已经扎实打在淳的身上，每一剑都抽掉淳大量的HP。淳完全分身乏术。
　　拜托，只要有那么一瞬间的机会都好……
　　耳边传来歌澄和巧克力螺旋卷的哀嚎。
　　淳的目光短暂地向两名伙伴身上游移，而这个瞬间——
　　「机会来啦！」
　　艾佛利丹舍向前跨出一大步，淳赶忙闪身想要回避，但对手的回旋式攻击却紧追着他不放。
　　——逃不掉了！
　　（不行了呀……！）
　　就在他正准备放弃的时候，就这一刻——
　　一阵凶猛的地鸣大作，而淳的脚底下也同时发出剧烈晃荡。
　　「怎、怎么了！」
　　枝理和嘉彦同时仰头显露出不安的反应。
　　然而，神秘之座的三名刺客却没这么轻松。他们原本持续如陀螺般回转的动作之中，重心本来就已经不断飘移。而现在地基又出现摇晃，他们的轴心必然失去了稳定的支力点。
　　艾佛利丹舍，站不稳了。
　　淳没有错过这个机会，向前跨出一步，一招横劈扫向对手的胸口。
　　「啧……！」
　　艾佛利丹舍咋舌的同时，连续攻击动作也嘎然而止。
　　看来只要予以一次重击，这个特殊能力就会解除。而淳望向洞窟另一头，看到巧克力螺旋卷撂倒了对方的刺客，而歌澄也勉强拉开了跟那名巨汉对手之间的距离。
　　「可恶！运气怎么这么差……」
　　「不是运气。」
　　淳扬起嘴角笑着说：
　　「看来我们的作战计划进行得相当顺利呀。」
　　「刚刚那个……这样啊，是投石器吗！」
　　「对，是朝着洞窟入口进行投掷的。」
　　「这怎么可能！要从哪里进行投掷？」
　　「我们稍微动了一下手脚啰。」
　　淳一边豪取艾佛利丹舍的HP，一边展露了笑容。
　　*
　　距离通往部落的洞窟入口数百公尺远的距离，一座视野极佳的高台上不知何时竟设置了三架大型的投石器。
　　这三架投石器的目标不偏不倚地对准了霸者之旗必须守护的洞窟入口。
　　高台处有四名龙人和八名冒险者镇守。而在这里进行指挥工作的人，是一名召唤术师少女——光。
　　她泪眼汪汪地双手叉在腰上，气呼呼地抱怨着：
　　「咲耶那家伙真的有够乱来的！居然叫我在黑暗中飞过来，太乱来了啦！而且她明明知道我有惧高症！」
　　光一直到刚刚都还躲在距离洞窟部落稍远的一处陡峭的山崖上。当她看到黄金果实俱乐部的大军杀到洞窟附近，立即召唤了飞龙，抓住飞龙的脚越过树顶随着飞龙飞翔。
　　尽管她携带了夜视道具，前面又有能够滑翔于空中的龙人族担任向导，但在强风之中的夜间飞行可不只是可怕两个字可以形容。别说她绝对不做第二次，就连要她回想都觉得讨厌。
　　「这也没办法哩，我们队伍之中能召唤飞龙的人只有你哩。」勋说道。
　　咲耶跟淳拟定的作战就某方面而言相当单纯——就是刻意让对手直攻洞窟，趁着对手将目光都放在眼前的洞窟上时，另外派遣队伍架设投石器。
　　然而，这支队伍若是一开始就藏在洞窟附近，很可能会被敌人的侦察部队发现。因此，这支队伍待在稍远的山崖上，当敌人专注于洞窟入口时，趁夜飞向另一头的丘陵。他们使用夜视道具，加上夜间视野仍旧广阔的龙人领路，基本上不会迷路。
　　而负责移动的人只需要一名召唤术师即可。
　　因为召唤术师可以使用队友召唤术这个魔法。
　　队友召唤术是一种可以召唤队伍中的成员到术士所在位置的魔法。咒文咏唱需要三分钟，时间相当长。因此，为了争取时间，咲耶也在洞窟入口安排了拖延对手的战术。
　　先到山丘上的光以队友召唤术召唤另一名召唤术师。召集齐了足够的召唤术师，接着就是召唤负责设置投石器的成员以及护卫。
　　如此这般，光抵达山丘不到十分钟，八名冒险者便以极快的速度开始设置投石器。
　　为了这个战术，咲耶事前准备得相当周到；她不但确实测量了从山丘到洞窟入口之间的距离，更在事前于炮弹上施加宁静魔法进行演习，实际确认了投石器可以在这个距离之下进行精密炮击。
　　这场战斗已经打了二十分钟，而现在巨大的岩石接连从上空轰向入口处附近，一个接一个地着实轰飞了全队挤在一起的黄金果实俱乐部成员。
　　大地鸣动，洞窟摇晃。
　　事前早已知道会有这种情况发生的霸者之旗成员不说，但对于原以为自己是进攻方的黄金果实俱乐部想必将为此遭受相当大的震撼。
　　同样是投石器攻击，上次是在无法分辨遭到投石器攻击的情况下被设计的一场奇袭；而这次则是在知道对手拥有投石器这种伎俩的情况下，仍遭到前后夹击。在无路可逃的情况下头顶上仍不断洒下大量的岩石炮弹，混乱的情况非比寻常。
　　「来吧！快投掷，继续投掷～！现在咲耶就站在前线，大家就当作要轰炸咲耶继续扔掷石块吧～！」
　　尤佳莉雅情绪高昂地拉高了嗓门大声呼喊：
　　「要是能砸扁我的情敌（咲耶），本小姐会发奖金给他喔～」
　　「有人想偷偷干掉公会长哩。这个公会才成立半天，马上就是一场激烈的内部斗争了哩。」勋忍不住嘟哝一声。
　　「哎，有什么关系呢。」
　　光干脆地摇摇头，扬起嘴角摆出一副『斗争就斗争呀！谁怕谁』的嘴脸接着说：
　　「对我来说，要是咲耶真的被岩块轰爆，胸口的郁闷情绪刚好排得一干二净。」
　　「光也想杀了她啊……」
　　「那当然呀！我刚刚超害怕的耶！」
　　下一波岩石上架，随后在轰然巨响之中弹射出去。每隔几秒钟，高分贝的爆炸声随即响彻了整座山谷。
　　远处冒险者的哀嚎声也乘风飘了过来。光听了忍不住瘪起了嘴。
　　她绝不希望参与这般展现人性丑恶的战争。然而，为了咲耶，为了淳，她仍旧决意奋战到底。因此——
　　「咲耶、淳……你们要加油啊。」
　　她小小声地开了口，将这般用以激励人心的字句送向远方洞窟内正展开死斗的伙伴们身边。
　　*
　　咲耶站在前线死守着洞窟入口，同时嘶声力竭地鼓舞着一起并肩作战的伙伴。她为了躲避敌方后卫施放出来的魔法攻击，以细碎的步伐将敌人的前锋作为盾牌，不让对手有机会瞄准。
　　奋战的过程中，远方投石器掷出的巨石落下，夹带着轰然巨响压垮了在黄金果实俱乐部部队后方待命的敌方冒险者。
　　这次跟前一次不同，投掷的精准度大幅提升。这是事前花了大量时间从山丘上精确计算了炮击轨道而做出的高精密度射击。
　　黄金果实俱乐部的冒险者像是无法承受这一波波攻势般，豁出去地冲进洞窟之中；但他们没有秩序，全是一群乌合之众。很幸运地，即便大批的冒险者进行推挤，但在双方阵营处在战斗状态的情况下，这在系统上只会判定为推挤攻击。只要咲耶等人手握着剑守住入口，在HP归零之前都能持续形成人墙阻挡对手前进。
　　「我们只要维持这样的方式继续抵挡，我们就赢了！大家撑住！再稍微忍耐一下！」
　　咲耶一边对着杀红了眼的敌方冒险者挥剑，一边对着伙伴们大叫。
　　她的意识极为冷静，仍持续算计着整体的战况。
　　（淳，你们那边还好吧？我们已经无法再加派援军过去了。要是你们不能挡下来自后方的入侵者，那么我们就……）
　　——不对……她摇头苦笑。
　　（淳不会输的。他不可能会输。）
　　咲耶非常了解。因为他一路上跨越了各式各样的难关，就连咲耶自己也被他打倒过，他是咲耶所知道的人之中最强的一个。
　　因此，咲耶只在心里为他祝福。
　　（加油，淳。）
　　以实际的话语鼓舞他，这样就够了——咲耶果断地下了结论之后，随即又将注意力拉回到眼前凄厉的战场上。
　　*
　　地底河畔码头处的战况产生了剧变。淳等人对着神秘之座的队伍展开反击。
　　淳由下往上一剑掬起，在艾佛利丹舍身上烙下了沉重的伤害。对手残存的HP大约三成。然而，这名魔剑士却显露出了比起之前更开心的表情杀了过来。
　　「能跟像你这样的人交手真是太愉快了呀，淳。」
　　「你是战斗狂呀！」
　　「我是啊～」
　　对手的回答让淳忍不住咋舌。而方才那一剑没办法一招收拾掉他可能是相当致命的结果。
　　艾佛利丹舍仍没有放弃。对方身为黄金果实俱乐部成员，身上的装备等级远高于淳。同时，他的副职业能力也还没有完全展现出来。
　　巧克力螺旋卷面对身材同样娇小的刺客对手·白雪占有优势；但歌澄则与身材壮硕的盗贼战士布隆兹克拉姆则陷入了苦战。
　　这场仗结果会倾向哪一边还很难说。这样的话，该怎么办呢？
　　（这还用问，这时候就是要赌一把了。）
　　「把你藏着的招式拿出来吧。」
　　淳带着挑衅的笑容说。
　　「好啊。」艾佛利丹舍扬起一张狞笑，随后，人也即刻自淳的面前消失。
　　（不，不对！）
　　淳反射性地使出了刺客的特殊技能——紧急回避，同时向前冲刺了约两公尺的距离。
　　他在跑动中抬头，只见艾佛利丹舍以目不暇给的速度向上飞跃在半空中，蹬了一下天花板正准备绕到淳的身后，而对方脸上则是张惊愕的表情。
　　淳则持续向前冲出去，一口气突破了原本胶着的战场……
　　「歌澄同学！」
　　他一剑劈向将歌澄逼入绝境的布隆兹克拉姆。这名盗贼战士巨汉承受事前没有预料到的攻击，顿时失去平衡。
　　「喂，你叫我拿出真本事，结果居然看准了机会就跑！」
　　艾佛利丹舍大喊了一声追出来，但歌澄却即时冲出来挡在他的面前。
　　淳和她短暂地四目交会。
　　（淳同学，我可以试着拖延时间。我办得到的。）
　　淳一眼就察觉了歌澄的用意。
　　他现在非常清楚，歌澄想要的到底是什么。
　　从咲耶说的话、枝理说的话、淳之前与巧克力螺旋卷之间的对话……以及更重要的，在淳与歌澄本人这一趟旅程中相处下来中，他对于她的个性再熟悉不过——因此，淳理解到她此时内心真正的渴望其实是……
　　是一个栖身之所。
　　她一直渴望从淳的身上得到她能够持续待在这里的证明。
　　——既然如此……淳用力点点头。
　　「拜托你了，歌澄同学！」
　　淳一气呵成地继续攻向布隆兹克拉姆。
　　长时间与歌澄对峙的布隆兹克拉姆，他的HP有大部分都是被歌澄的伤害点数防护盾打掉的。
　　淳随即施展出怒涛般的连续攻击，大量抽干了这名壮汉的HP。当他倒地，淳甚至看都不看他死时的模样，即刻回头。
　　这时候，歌澄正好发出惨叫被艾佛利丹舍轰飞出去。歌澄毕竟挡不下他的猛攻，这也是没办法的事。
　　但很幸运地，歌澄的HP还勉强剩下一点点。
　　「啧——竟然浪费了我这么多时间！」
　　艾佛利丹舍咋舌着。淳和他之间有一小段距离。但这是可以让他有一个呼吸时间的距离。
　　（谢谢你，歌澄同学。）
　　淳对于身旁这个女孩舍身援助致上深深的感谢。
　　「奥义，发动！」
　　淳喃喃吐出了系统指令，启动了事先设定在特殊指令栏位中的技能。他的HP计量表由原本标准的绿色转为闪烁的红色，全身上下放出白光。他高举着双手剑，身上的光芒顿时全都凝聚到手上的剑身上。
　　——糟糕！艾佛利丹舍咋舌了一声，慌张地向前冲了过来。
　　这一个垫步相当强劲，但仍差了一点……
　　「太迟了！」
　　淳带着发自内心的笑容喊了一声：
　　「——峻烈雷击！」
　　他对着朝他冲过来的魔剑士劈出手中焕放着白光的双手巨剑——光芒向前奔窜，击中艾佛利丹舍的同时将他吞噬在强光之中。
　　几乎同时，巧克力螺旋卷也撂倒了白雪。而剩下一名白魔术师原想要逃走，却被枝理的麻痹魔法绊住，在巧克力螺旋卷的攻击之下遭到杀害。
　　淳等人勉强守住了地底河的码头。
　　一会儿之后，撼动整座洞窟的震动歇止。
　　投石作业结束，这也代表洞窟前的黄金果实俱乐部落荒而逃了。