　　SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑·W-LD上的免费线上RPG游戏名称，以及游戏中的世界名。
　　有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。
　　这是一个有无数岛屿飘浮在天空中的奇幻世界，由玩家扮演着的冒险者们以飞空艇旅行于各个岛屿之间。游戏于营运初期便得到为数众多的玩家青睐而加入游戏，然而……
　　某天，这个虚拟世界变成了真正的现实——苍穹境界的游戏玩家醒来，忽然发现自己身历其境地置身于苍穹境界的大地上。
　　这群玩家没有人知道自己身上发生了什么事。
　　估计至少有数万名玩家亲身转移到了苍穹境界这个异世界中。
　　这是与游戏中的世界相仿的世界——而且，玩家们眼前的这个庞大、整体细节丰富的表现，明显不是数据可以建构出来的，是拥有极高真实度的奇幻世界。
　　从苍穹境界开始营运算起，直到这个『转生之日』中间经过的时间不过一个礼拜。而从这个『转生之日』开始到现在则又经过了半年多。却还没有人看到这个野战生存游戏的终点。
　　在这个苍穹境界，有无数岛屿飘浮于辽阔大海上方的天空之中。这些浮空岛飘浮的路径由上往下共区分成八个轨道。愈高层的轨道在游戏方面的困难度愈高。
　　距离『转生之日』过后三个月，淳在第八轨道亚塔利雅岛上和两个女孩——轻装战士歌澄，以及白魔术师枝理成了伙伴。随后又在第七轨道的寮泰岛和第五轨道史葳特涅维尔岛上，分别将枪手尤佳莉雅及召唤术师光纳入队伍之中。
　　其后，淳等人为了前往第四轨道而组织了二十四人的攻略团队，参加了菲尔法招募任务，欲通过这个连续任务以取得获准前往第四轨道的通行证。
　　这个通常需要百名左右的冒险者团体才能成功闯关的连续任务，淳的攻略团队却以四分之一的人数，仅花两个礼拜的时间便全部达成。
　　而且，他们还在菲尔法招募任务之中发现，并且完成了另一个隐藏的连续任务。
　　距离『转生之日』后的第一百九十四天，扣掉前一天先行搭乘飞空艇定期航班前往艾尔·科涅提的路卡，这个攻略团队的其余二十三人也搭乘了两艘私人飞空艇发兵前往第四轨道。
　　*
　　苍穹境界之中有一道极其强大的气流阻绝于第四轨道与第五轨道之间，称为『大风暴』。这是非得经由特殊手段才能穿越的气流障碍。
　　铁黑色的乌云遮蔽了视线。空气剧烈摩擦着飞空艇表层发出嘶鸣；理应包裹在风魔法的结界保护之下的船身，在飞行中仍发出结构扭曲拉扯的声音。
　　即便如此，这片几天才会出现一次的乌云却是大风暴之中气流最为安定的区域。而淳等人也唯有穿过这片乌云才能突破大风暴的阻隔。
　　飞行空域中，强力推挤的大气毫不放松地持续折磨着淳等人的飞空艇。在这段令人担心随时可能丧命的几小时过去之后，众人从云雾间的缝隙中看到……
　　——一片晴朗的天空。
　　淳等人搭乘的两艘飞空艇从蔚蓝天空之中被吐了出来；前一刻云雾之中的强大风暴仿佛全都只是虚幻，一道耀眼得令人目眩的阳光忽然洒下。甲板承受着太阳辐射发出蜃景，包裹在浓浓湿气之中的飞空艇木材也转眼就被阳光烘干。
　　大气的空气非常热，但其实那也就热一下子而已。不一会儿飞空艇的结界便对改变的天气产生反应，筛弱了阳光。穿过大风暴之后的干燥空气制造出了气压间的落差，带来一股微风拂进了甲板。
　　——直到这一刻，他们终于……
　　「呼啊～」
　　淳等人不约而同地大呼了一口气。
　　「到了！我们终于抵达第四轨道了！我们穿过大风暴了！」
　　飞空艇上一片欢声雷动。这群冒险者们随即淹没在彼此抛出心绪，交融激荡而产生的欢愉气氛之中。
　　在路卡先一步抵达艾尔·科涅提之后的隔天，淳等人在此时此刻抵达了第四轨道。
　　*
　　过了一会儿之后，时间过了正午，两艘飞空艇仿佛要穿过第四轨道一般并驾齐驱地遨游在蔚蓝天空之中。
　　淳结束了船长室里的传声石通讯，走出甲板与伙伴们会合。
　　这里有淳和队上的五名队友、山田的六人小队，以及刚从隔壁飞空艇移驾过来的废铁堂和勋；四个小队的小队长全都到齐了。
　　为了召集四位小队长，他们将现在起床正胡闹着的铃兰请到了另一艘飞空艇上。在苍穹境界中，飞空艇有人员搭乘限制；一旦船上待了超过搭乘限制的人数，飞空艇是无法启程飞行的。
　　淳等人在亚塔利雅岛上取得的飞空艇，人数搭乘限制是十五名。而他们从幽幻旅团抢过来的飞空艇则是十二名。
　　照正常情况来说，两艘飞空艇上的乘船者是无法移动到另一艘船上的。这次他们是让两艘飞空艇贴近到一定距离后，再借由光等召唤术师使用队友召唤术将伙伴召唤到自己的身边完成这个工作的。
　　「路卡还好吗？」
　　其中一位小队长，勋开口询问。这名青年的身材高瘦，下巴长着一些零星的胡须没有整理。此时飞空艇的甲板上风势很大，他仍只穿着一件薄薄的T恤和一条短裤；尽管腋毛和腿毛相当茂盛，但也许因为他脸上总是挂着柔和的笑容，他身上总散发着一股令人难以言喻的亲和力。
　　而他之所以会这么问，是因为他猜想淳刚才利用传声石交谈的对象应该就是路卡。
　　「她在艾尔·科涅提待第两天了，现在好像没有感觉到有人要伤害或陷害她的意思；虽说对方有派人监视她，不过主要还是带领她参观城镇里的主要设施。她好像还没有特别深入去打探对方的消息……不过我是叫她不要勉强就是了。」
　　「这样应该就够了。我们只要大概知道艾尔·科涅提那里是什么情况就是很大的收获了。要是勉强刺探对方的消息然后受伤，那就得不偿失了。」
　　废铁堂将手盘在胸前点点头说。
　　这位小队长是个中等身材的青年，在被转移到这个世界之前是一名大学生。他身上穿着一件POLO衫和牛仔裤。
　　他在史葳特涅维尔岛上的流浪冒险者团体之中发挥出了一等一的领导者特质。据说他在其他MMORPG游戏里面也担任过公会长的职务。但就连他在仿佛是电脑游戏变成活生生的现实的苍穹境界中，也始终都只是一个流浪冒险者。他说这是由于他对于背负别人的生命有所犹豫，因此偏好以不固定队伍成员的方式轻松度日。
　　『我其实一直在逃避。我没有勇气带领许多伙伴依照我自己的想法行动。』
　　这是他之前说的话。
　　『不过——淳，我在你身上也感觉到同样的犹豫，而你却甩开了心里这样的疙瘩，展现出了前进的勇气。我觉得那是很棒的一件事。』
　　他表示，也因为这个缘故，当淳邀他一起参加菲尔法招募任务的时候，他二话不说地答应了。
　　事实上，这人本来就是一个领导人材。现在的他在这个二十三人的攻略团队之中，顾及到了许多淳没有顾及到的事，完美扮演了副队长的工作。
　　「对呀～拜托不要发生路卡忽然变成被囚的女主角这种事。毕竟我们没有太多余裕嘛～」
　　带着缓慢的节奏插话的人是山田一郎。这人每天改变自己的角色名称，导致大家都以本名称呼他。他跟淳同样都是高二生。眯细了眼睛可以看到他头顶上的名牌上今天写着：『黑暗贵公子·啊』……不过当然，对于这个名字，所有人看了也都当作没有看到。
　　他的小队六个人全都是同高中的社团成员。他们有出类拔萃的小队战力，团队合作能力其高无比。
　　「不过如果可以的话，我还是希望至少能问出咲耶人在哪里的消息。」
　　一旁的红发少女——光说道。在现实世界之中，她以二宫辉的艺名担任声优工作，而且还算是有点名气。同时，淳等人在苍穹境界寻找的少女——咲耶也是她在现实世界中的表姊妹。
　　没错，就是咲耶。淳等人之所以急于攀上第四轨道，就是在光的请托之下，判断应该要及早跟咲耶会合之故。
　　淳跟咲耶是莫逆之交——说得确切一点，他是跟以阿海作为网路昵称的咲耶有相当深厚的交情。而他有很长一段时间都以为阿海是个男生，也从不知道他／她一直以来心里藏着什么样的烦恼。不过他十分信任阿海，甚至在看到阿海送来的邮件之后，也自愿在『转生之日』来到苍穹境界。
　　而淳和咲耶之间的牵连还不只于此。
　　——歌澄，这个站在光身边，光是听到『咲耶』这个名字肩膀便不自觉颤抖了一下的少女。
　　这个有着一头浅紫色长发的女孩在现实世界之中与咲耶同班，和咲耶也是闺中密友。她在咲耶的推荐下安装了苍穹境界这款游戏，和她一起来到了这个世界之中。但咲耶认为她善良温柔的性格在这个世界中会变成致命的缺陷，无法进一步带她前往更为严苛的战场，因此将她送到了第八轨道上的偏僻岛屿，形同将她幽禁在该处。
　　淳在第八轨道的该座浮空岛上遇到了歌澄，并且拉了她一把。在这短短的几个月间把一开始形同网路游戏新手的歌澄训练起来。现在的她已经是一个无论在哪个队伍之中都不会丢脸的顽强防御型角色。
　　「就算路卡很厉害，不过让她一个人到那么危险的地方去实在太……」
　　歌澄也非常为路卡担心。无论她的能力现在被淳训练得多么出色，她温柔的本性，她的人格特质却没有任何改变。不过淳倒认为这无所谓。歌澄欠缺的，就由他和其他围绕在歌澄身边的人帮她补足即可。
　　「话说，第四轨道不是说有二十座左右的浮空岛？我们要找那个叫咲耶的人，是要在没有任何线索的情况下搭着飞空艇到处跑吗？」
　　枝理双手叉腰，颇为不耐地说。
　　这名少女在现实世界中还只有国中三年级，在路卡离队之后，她便成了这个攻略团队之中年纪最轻的成员。但她现在在淳的小队之中却肩负起了稳定大家情绪，统整整个小队意见的工作。尽管她身形娇小，胸部发育的程度也相当令人感到遗憾，但却是个能够仔细观察每个人，巧妙协调小队之中人际关系的聪慧女孩。
　　「她不会早就已经攀上第三轨道了吧？」枝理问。
　　「应该不会。根据我们得到的消息，第三轨道上的八座浮空岛都有张设结界；不解开那些岛屿上的结界，飞空艇是无法降落的。」淳说。
　　这跟第五轨道下方的世界，只要搭乘飞空艇就可以来去自如的情况截然不同。而在那之上方的世界，得像一阶阶踩上楼梯般，一边解开谜团一边朝着上面的航道前进。
　　「喔～……就算是这样，第四轨道也很大呀，你打算怎么办呢？」
　　枝理经常像现在这样咄咄逼人地针对淳说话。她在队伍之中也总是毫不隐藏地抱怨，一针见血地指出其他队友说不出口的话。这是淳最仰赖她的部分。
　　「总之，我想我们还是先找座浮空岛降落再说吧……根据路卡得到的消息，每座浮空岛上都有一座废弃空港，都可以安全着陆。」
　　「那就好，可以避免一出飞空艇就被怪物包围呀。」
　　这是淳的小队之中的最后一名队员——尤佳莉雅。金发碧眼的她穿着一袭黑色洋装，走过来靠在淳的身上。
　　对于这位队友，枝理的说法是：『不讲话是个美女，讲了话就便成了让人觉得遗憾的美女。』
　　关于这样的评论，就连跟尤佳莉雅认识相当久的淳也毫无反驳的余地。
　　「喂，尤佳莉雅，你不要靠在我身上啦，很重耶。」
　　「欸，好过分喔，竟然对女生提她的体重……人家是也觉得腰围被歌澄喂得好像真的有点变宽了……淳～你觉得有吗？」
　　「我说，请你不要把体重压在我的身上。」
　　尤佳莉雅不只靠在淳的身上，还搂着淳，将一对丰满的乳房压在淳的肩膀上。这动作瞬间使歌澄、光，还有枝理的眼神变得相当锐利。
　　「喂喂喂！淳！你在暗爽什么东西啦！」
　　枝理龇牙咧嘴地嚷嚷着。
　　「我什么都没做啊。」
　　「你色眯眯的表情都出来了！我说你呀——」
　　「枝理，淳怎么说也是个男生嘛。」尤佳莉雅说。
　　「这样该说的话没办法继续说下去啦，大家冷静一点啦，好吗？」
　　淳蛮横地将尤佳莉雅从身上推开，对枝理作势咳了一声，随后看了看在场的伙伴们。
　　「路卡说，第四轨道各地都有名为圣域的安全区域。那里设置了怪物无法靠近的结界。好像说是什么已经失传的古代龙族秘法之类的。而艾尔·科涅提的城市东方是依靠着圣域建构在安全区域之内的……我们只要找出这些安全区域，也许也可以借此找到居住在这些安全区域之内的原住民族了。」
　　「原住民族呀。」
　　「嗯，蜥蜴人或是龙人。」
　　「龙人……是吗？」
　　歌澄微微歪着头问。淳看了看其他伙伴，其中似乎也有几个人不知道他在说什么。
　　「简单来说就是继承了龙族特征的亚人种吧。他们虽然不存在于第五轨道以下区域，但各个浮空岛上的任务或书籍之中都有提到这个种族。由于过去得到的讯息明确指出它们主要居住在第四轨道，所以我想大概在岛际间晃一晃应该就会碰到才对。」
　　「所谓亚人类，是像我们在工商会里面常碰到的矮人，或是在史葳特涅维尔岛上遇到的精灵这类的种族吗？会比蜥蜴人更接近人类吗？」
　　「我想是。不过我没有实际遭遇过，所以也无法说得很肯定。但它们至少是有两只手，用两只脚走路的种族，这是可以确定的。」
　　「喔？有两个不同的龙族亚种呀……」
　　废铁堂若有所思地将手放到下颚前。
　　「铁哥，你想到什么了吗？」
　　淳开口询问。这几天，淳等人忽然都开始用『铁哥』称呼他。起因是喝醉的贝琪开口说：『废铁堂字太多了，我们来帮他取个昵称吧。』对此，废铁堂的反应相当快，抢在有人想到一个不堪入耳的外号之前先一步开口：『就直接取一个字，叫我阿铁就好了吧。』
　　这真是相当了不起的危机管理和社交能力。尤其在日前尤佳莉雅差点就要被冠上『油油』这个昵称，因而引发一起骚动之后，更是不得不好好夸赞他了。
　　「没有啦，我只是觉得有点在意。毕竟以游戏的世界观来说，两种特征相近的种族……比方说精灵跟暗黑精灵，都是两相对立的吧？」
　　「不过在这个世界里面，暗黑精灵的角色就只是怪物就是了……」
　　淳歪着头说：
　　「也是呢。科涅提的蜥蜴人跟龙人好像确实是对立的；虽然蜥蜴人他们都把龙人当作怪物，但路卡却说它们不是怪物。」
　　「……总觉得有蹊跷呀。」
　　「是呀，好像在艾尔·科涅提的冒险神教会还有招募除掉龙人的任务呢。」
　　「这是要我们冒险者杀掉不是怪物的NPC吗？」
　　在苍穹境界之中，所谓怪物纯粹就是由玛那凝聚而成的有害生物。而杀掉这些怪物，也只是让它们变回玛那而已。不过人类跟亚人类，还有诸如牛、马等等动物死了便跟淳这些冒险者原本生活的世界一样，留下一具具尸体。
　　唯一的例外只有冒险者，他们就算死了也会在绑定地点复活。
　　「这是杀人啊……三大公会都照做吗？」
　　「详细情况我不清楚，不过好像是。」
　　「那我们该采取什么立场？」
　　「我想实际跟龙人先进行接触，听听它们怎么说。要是它们攻击我们，我们再用紧急脱离魔法逃走就好。毕竟这跟NPC的信赖度有关，我希望可以更谨慎地做出判断。」
　　「咦？耶？喂喂喂，这是怎么回事？」
　　枝理瞪大了眼睛愣了一下。一旁的歌澄跟尤佳莉雅也同样歪着头表示不解。除了她们之外，其他在场的伙伴大概也只有一半的人听懂淳和废铁堂这段对话。
　　「那个，我来解释好了……简单来说——」
　　这时候光开了口：
　　「就是……那个，大概就好像美国西进运动时期的移民者和当地原住民族的关系，还有澳洲移民者和澳洲原住民族之间的情况……大概是这样吧。」
　　在欧洲的大航海时代之中，所有发现新大陆与移民的历史同时也是残害、屠杀当地原住民族的历史。
　　「现阶段还只是在猜测而已。所以我不想妄下判断。」
　　歌澄听到淳这么说，脸上随即显露出格外严肃的表情大叫道：
　　「太过分了！这种事情绝对不能原谅！」
　　「咲耶八成也猜到你一定会这样说了吧。」
　　淳这句话让歌澄猛然倒抽一口气，整个人僵住了。
　　现在的她已经知道咲耶是刻意把她丢下而往上方轨道前进的。同时也知道咲耶的顾虑：『要是歌澄知道第四轨道上发生的战争，她搞不好会崩溃』。
　　歌澄垂下头，握紧拳头身体发出微幅颤抖。
　　「我应该说过不只一次，我不想太武断地决定一件事。要多想想也好，总之，现在我希望我们可以不要这么快决定我们的立场……这样没问题吧？」
　　淳说完看了看所有人，接着再重复了一次：
　　「所以我们还是先搜寻一下邻近岛屿上的空港吧。」
　　*
　　淳等人找上了第四轨道中一座较小型的浮空岛降落。这座Y型岛屿比较起来小归小，但其实纵贯整座岛屿的长度也有个十几公里。Y字型的底端为东方；顶端分歧的两侧分别指向西北和西南。而岛上的空港一如其他岛屿，座落在浮空岛的东侧。
　　他们降落的地方说是说空港，但其实也只是一片大草原。曾经铺设的柏油路面现在全都覆盖在杂草底下，一眼望去完全看不到——唯一可以判断这里是一座空港的依据是，草原四周立着一圈和绑定地点同高的石碑，包围了整片草原。
　　这些石碑就是结界的主要元素，经过数千年的岁月依旧屹立不摇地守护着此地。
　　石碑上刻划的文字是古代龙族的语言，在岁月侵蚀之下刻痕已经变得相当浅。但对于语言学技能数值极高的淳来说，还是可以读出这座浮空岛的名字，萨凯雷岛。
　　「我们先调查一下敌人的强度。在稍微离开石碑的地方等待，引诱敌人上钩。」
　　在大家吃完时间上稍晚的午餐之后，淳看了所有人一眼之后对着大家说。
　　在众人的协议结果之下，他们把飞空艇留置在空港的角落。
　　只要取下其中一颗相当于人体中脑部功用、足球大的七色水晶控制元件，苍穹境界的飞空艇便无法启动。因此，若是取下七色水晶，就不用怕飞空艇被其他冒险者偷走。
　　然而，由于七色水晶无法收纳进无限背包，或是其他具有绑定属性的收纳袋中；若是持有者被杀，这个七色水晶就会直接落入敌人手中。
　　而事实上，淳等人也是借着这个规则从幽幻旅团的机动部队手上抢到了一艘飞空艇。
　　淳等人所拥有的两颗七色水晶一颗由光保管，而另一颗则由勋保管。这是因为他们两人都拥有紧急脱离魔法的缘故。
　　「给勋哥保管就算了，另一颗七色水晶交给我真的好吗？如果要用紧急脱离魔法保护七色水晶，那交给主要职业就是黑魔术师的猫耳小姐不是……」
　　「我的职业搭配是黑白魔术师，经常因使用恢复魔法提升敌人的仇恨值喵。要是逃走的时候七色水晶的持有者死了，那就一点意义也没有了喵。」
　　山田小队的少女抖动着她引以为傲的猫耳型发箍摇摇头说。
　　虽说光的副职业预言者也是恢复型角色，但淳的小队在团队战术之中，光几乎不需要负责恢复工作。因此，只要她采取明智的行动，基本上是不可能在怪物身上产生太高的仇恨值。所以淳之所以会把七色水晶交给她，其实是仔细分析过每个小队的编制之后做出的判断。
　　「我知道了，那七色水晶我来保管。」
　　这个红发女孩将水晶收入袋子里紧紧抱着。
　　「好了，我们准备开始侦察吧。我去把附近森林里的怪物引过来——尤佳莉雅、贝琪，请你们跟我来。」
　　「了解。」
　　「OK～交给我吧。」
　　尤佳莉雅的职业搭配是枪手／德鲁伊；而另一名身形娇小，手里拿着皮囊红酒，戴着眼镜，脸颊微醺的女性——贝琪是召唤术师／黑暗猎人。至于淳则是魔剑士／刺客。三人的副职业均适合秘密行动，主职业的应变能力也高；虽然带其他主职业是刺客或黑暗猎人的伙伴去也是可以，不过这次淳没有太深入森林里的打算，更强调伙伴的状况应变能力。
　　萨凯雷岛的土地面积几乎全部都覆盖在森林底下。不过这片森林不是密不透风的阔叶林，而是视野稍微开阔一些些的针叶林，而且树木间隔较为零落，反倒是山丘和谷地带来的高低落差比较妨碍视线。
　　「这样的森林在英国还满多的呢。」
　　身为白人与日本人的混血儿，长期住在海外的尤佳莉雅发表了感想。尽管苍穹境界的冒险者可以自由调整自己的发色和眼珠的颜色，但她的金发碧眼则是天生的。
　　「这么说起来，这里的雾也满浓的呢。」
　　贝琪推了一下鼻梁上的眼镜环顾了四周。以黑暗猎人作为副职业的她拥有察觉敌人气息的能力。由于是副职业，技能值并不高，无法察觉距离较远的怪物，但在视野比较狭窄的森林里还是相当可靠。
　　「我们不知道这里会出现的是什么样的怪物，所以如果可以的话，最好是先出现一只就好……」
　　淳说完，地表忽然开始晃荡。他原以为是地震，但转念一想，这不可能发生在飘浮在空中的岛屿。既然如此……
　　「是怪物！大家退开！」
　　在淳嚷道的同时，三人眼前的地面随即窜出一道裂缝。裂缝中沙土狂喷、周围的树木倒塌；淳赶忙退了几步之后举起双手巨剑摆开架势。
　　巨大的裂缝中窜出一只相当于卡车般大小的粗壮长形虫类。淳眯细眼睛，看到它头顶上标示的名称是——地雷虫（MINE WORM）。
　　「讨厌啦！地底下的怪物怎么可能察觉得到嘛！」
　　「这也没办法，我来拖它，你们快点退开！」
　　要是不慎让尤佳莉雅或贝琪在地雷虫身上产生过多的仇恨值，要把它的攻击目标从这她们身上拉过来就很不容易了。而且她们也有可能在那极短的时间内被这只地雷虫杀掉，因此现在淳不管说什么都必须把它挡下来。
　　「了解！」
　　尤佳莉雅很快地切换了思考模式，将手枪塞回到枪套开始咏唱咒语，替淳施放辅助魔法。
　　「我去把我们遇到的状况告诉大家！」
　　贝琪率先转过身去，边跑边透过传声石把这个讯息传给后放待命的部队。
　　（没怎么商讨过战术搭配方式，这两个人就能有这么迅速而正确的行动，真的很可靠。）
　　事实上，淳也是看上她们机敏的临场应变能力而挑选她们作为侦察伙伴的。这种出乎意料的状况下更能够凸显出玩家能力的差别。
　　尤佳莉雅的辅助魔法施在淳身上的瞬间，地雷虫也张开了血盆大口，一口气吐出大量宛如果实般大的子弹。淳反射性地蹬地闪避。但落到地上的子弹随即在淳原本站的位置掀起一波爆炸，撕裂地表，将地上堆积的落叶全部抄起。
　　「哇！这家伙！」
　　在爆炸的余波侵袭之下，淳被削去了一小部分的HP。
　　「原来地雷虫的名字是这么来的呀！」
　　淳原本认为地雷虫的名字——MINE WORM，指的是『坑道』，以为这片森林的地下存在着地道。
　　而就在淳正觉得惊讶的时候，这只地雷虫随即又将嘴部四周宛如胡须一般的触手伸了出来。
　　「是触手play耶～」
　　「废话少说，快点退开！」
　　淳对着尤佳莉雅大叫了一声，同时以翻滚的方式闪避。接着使出延迟型麻痹魔法，拉高这只地雷虫对他的仇恨值，并赶紧移动将它拖向整个攻略团队所在的位置。
　　它对魔法的抵抗力相当高，短暂交手的过程中，淳等人的攻击魔法全都被对方挡开了。
　　攻击力不明。毕竟淳本来也就没打算挨它的攻击，这是防御型角色的工作。所幸，现在这只地雷虫的目标始终只锁在淳的身上。
　　宛如巨型刺针一般的触手接连扑空插入地面，从气势来看仿佛有一击刺穿人体的强烈破坏能力。它随后从口中吐出的炸弹也接连在淳的周围产生爆炸；尽管淳都以毫厘之差闪开，避免遭受直接攻击，但仍被爆炸的伤到，致使他的HP一直遭到对方蚕食而减少。
　　「淳！我马上帮你恢复——」
　　「不行！要是这只地雷虫因为你施放的恢复魔法而把目标转向你，我们就处理不完了！」
　　淳一边懊悔地思考着当初是不是该牺牲潜行的能力而带一名防御型角色进行侦察，一边拼死拼活逃出了森林。
　　此时在站在山丘上待命的攻略团队中，骑士山田一郎一看到淳的身影，随即就开始咏唱恢复魔法。
　　「再撑一下就好了！请加油！」
　　淳在歌澄的鼓舞之下，拼命地跑进了草原。但他也在这时候正面挨了一下对方的触手攻击。
　　「呜……哇！」
　　这一击几乎要削去他一半HP，不过——
　　「恢复魔法过去啰～」
　　山田一郎施放的恢复魔法，帮淳恢复了大部分的HP。
　　地雷虫的仇恨值在大量的恢复魔法加成之下即刻转向，扭动着长形的身躯朝着人在远处的山田奔去。
　　「得、得救了……」
　　站在山丘上的伙伴们也开始应战，形成一场几乎所有人全部参加的团战。
　　尽管超过二十人的团队阵容在吃了对方范围型的炸弹攻击之下被削去了大量的HP，但在人多势众的同时攻击之下，没花到十五秒便收拾掉了第一次在第四轨道上遭遇的怪物。
　　地雷虫一动也不动地倒地，留下身上的宝物之后便在浅浅的光芒之中消失。
　　「如果可以拟定对付炸弹的策略，这应该是六人小队就可以对付的对手吧？」
　　「不过一只小喽啰却连续施展范围型攻击，光是这样应付起来就很吃力了。」
　　勋跟贝琪带着微微泛白的脸庞对望了一眼。
　　在第五轨道以下的区域，还没有多少小喽啰会使出带有如此强大攻击力的大范围攻击。比方说第七轨道寮泰岛上的炸弹小兔兔的手榴弹范围就不大；只要不是队友挤在一起，基本上不会同时受到损伤。
　　「另一个问题是隐形消音没有作用。」
　　废铁堂提到的隐形消音，是指让冒险者隐身的隐形魔法和消除行动时产生的声音的宁静魔法。这两种能够满过怪物视觉和听觉的能力是潜行时必备的魔法。但问题是，仍有一部分怪物拥有视觉和听觉以外的猎物搜寻能力。
　　「这家伙应该是拥有震动感应能力吧。」淳说。
　　像这种栖息在地底下的虫类确实是有可能凭借着地表上的震动察觉到猎物。而除此之外也有些怪物可以借由嗅觉和超音波找到冒险者。
　　「人家说呀，炸弹是火属性吧？我们不能提升火属性的防御能力来对付它吗？」
　　枝理歪着头问。
　　只要预先知道敌人的属性，玩家只要搭配耐属性专用装备，另外再施以辅助魔法提升特定属性抵抗力，有时候甚至可以抵销掉对手带来的大部分伤害。
　　在MMORPG的战斗中，大部分情况是光凭事前准备就可以决定胜负的。
　　「说是这么说，不过属性防御魔法的持续时间不长；带着辅助魔法进行侦察，在战斗中随时都有可能失效呀。」尤佳莉雅说。
　　「嗯～这么一来的话……用恢复剂吗？路卡留了很多，我们要现在用吗？」
　　听到枝理这么说，淳想了想之后决定：「我们就使用路卡留下来的恢复剂吧。」
　　另外，他也要求整个攻略团队多往森林方向移动一些。毕竟若是侦察队伍每次都要进行这么长距离的拖怪移动，实在无法保证哪一次不会发生意外。
　　决定了之后，淳的攻略团队进行了好几次拖怪的行动，确认这座岛上的怪物强度跟能够打到的宝物。
　　狩猎行动进行得相当顺利。
　　一小时后——
　　「太夸张哩……这边的怪物连平常掉的道具中都会出很好的装备耶。」
　　在短暂的狩猎行动之中，勋感叹地说。光是这段时间他们就打到了三个稀有度八的道具。而且每个道具水准都可比第七轨道的团战级魔物掉的宝，有的道具能力数值还更高一些。
　　「我们之前的团战简直都是白打的哩……」
　　在伯阳也指挥过好几次团队伍的勋，也许是想起当时打得么辛苦，丧气地肩膀都垂下来了。
　　「事到如今说那什么傻话？网路游戏不都是这样的吗？」
　　而且一个理所当然的前提是，这个第四轨道必须要跨越层层障碍跟考验才有办法到达。而苍穹境界作为一款游戏，当然要提供辛苦的玩家等值的报偿。因此，这座第四轨道的浮空岛上的小怪，会掉出性能比第七轨道团战级魔物掉的等级还高的宝物，这也是当然的事。
　　「不过说是这么说……这还真能挑起人们的物欲呢。」
　　淳看到手上宝物的能力数值也不禁露出喜孜孜的笑容。
　　常有人因为他任务狂的特质产生误解——他并不是只有看到任务的时候才会有嘴角上扬的反应；当他看到能力数值突出的装备会喜孜孜，看到装备带有特殊效果的注解也会喜孜孜。
　　毕竟拿到愈上乘的装备，解起任务也就更为轻松。
　　「唔唔，我懂……人家现在心里也是满满的物欲呢。」
　　由于枝理是队上的主要防御型角色，大家打到好的装备也先交给她。她装上的这顶新的蓝色斗篷拥有优异的MP自动恢复能力。
　　「淳的小队装备太弱了喵。你们不要客气，打到什么好东西就尽管拿去喵。」
　　一如猫耳说的，一方面也是因为接连碰到几次大事件而疏于更新装备，明显可看出淳的队伍在四队之中装备是最弱的。
　　但就算扣掉淳的队伍装备特别弱的情况不说，这次的狩猎行动确实打到一堆优秀的装备。
　　尤其淳他们那些攻击型前锋，频频觉得相对于这阵子遭遇到防御能力优异的怪物，他们的攻击火力似乎有些贫弱。像是淳爱用的变形武器就经常被怪物坚硬的外皮弹开，他无可奈何拟在只好改用之前在面对蚁人时使用的、稀有度九的雷帝之槌。
　　「这里真不愧是第四轨道，简直就想趁着现在把队上所有人的装备全部更新过啊……」
　　废铁堂发出了一声典型网路游戏废人般的感叹，但淳随即摇头。
　　「虽然我也想在这里搜集装备，不过我们得先跟咲耶会合才行。而且搞不好我们也可以直接从咲耶那边接手一些他们淘汰下来的装备。」
　　「啊，对喔。毕竟咲耶他们在副职业系统开放以前就已经待在第四轨道了嘛。这里一般会掉的宝物他们手上应该多到不行。」
　　光这句话成了关键，让在场所有人都点头同意。
　　不过说是这么说，习惯应付这里的怪物还是必要的。他们需要更多资讯。
　　于是淳等人便一点一点地推进，继续进行侦察跟狩猎。
　　持续的侦察狩猎行动之中，阳光渐渐开始夹带了暮色。
　　*
　　营地选在空港，安全地带之内一处视野良好的丘陵地上。
　　淳的攻略团队由召唤术师召唤出了五间小木屋，其中两间是女生用的。小木屋前燃烧着营火，由队上的人员每两个小时交班担任安全卫哨。
　　淳被分配到的时间是第三班，跟光两人一组——确切来说，包含以光肩膀作为栖息地的小动物——小卡在内，一共是两个人加上一只小动物。
　　淳跟光一起坐在横摆的树干上凝视着营火。
　　「终于……」
　　光嘟哝了一声。
　　「也许明天……就可以跟咲耶见面了。」
　　「但前提是要先找到她在哪里啊。」
　　「要是小卡可以告诉我们咲耶人在哪里就好了。」
　　光边说边抚摸着肩膀上那只形似紫色松鼠的生物鼻头。这只领着她来到苍穹境界的异样生物可爱地发出「哔～」的声音。
　　「小卡，你真坏。要你带个讯息给咲耶你也不要，你真是太任性了。」
　　他们之前曾经有是不是能让小卡飞往咲耶身边，而他们从后面跟着找到咲耶的想法。
　　「哔！哔！」
　　小卡抗议似地猛拍着翅膀，仿佛在说：「不能作弊！」
　　「真的不行的话，我们也可以借由咲耶的传声石直接询问她所在的位置。虽然这么做会比较没面子，但如果明天找一整天还找不到，就这么做吧。」
　　「嗯，也对。要是意气用事，太顾着面子，在咲耶遭遇危险时没能赶上，那就一点意义也没有了。」
　　「明天我们先以飞空艇搜索完这座浮空岛，找不到就往下一座岛屿去。」
　　这一座岛其实也满大的，虽说直径只有十几公里，但岛上的面积几乎全部都覆盖在树林底下，搜索起来可以说是困难重重。
　　「……那个，淳呀。」
　　光忽然起身，低头凝视着淳。
　　「你白天的时候虽然对歌澄说了那样的话，不过我们在这个第四轨道上到底能做什么呢？」
　　「要是去想我们能做什么，那视野就会变得狭窄了。」
　　淳抬头凝望着夜空。满天星斗之中两颗月亮并排高挂着，洒下皎白的月光。
　　这个异世界的星空美丽的模样是地球远远无法比拟的。
　　「我喜欢苍穹境界。我想好好享受在这里的每一天。所以对我来说，最重要的不是我们能做什么，而是我们要做什么——现在我想做什么。」
　　「真像是你会说的话。」
　　光捂着嘴笑着说：
　　「你这点跟咲耶超像的呢。」
　　「我才不会像她那么乱来呢。」
　　就他所知，咲耶是个做起事来比起谁都蛮横、跌破众人眼镜的人。而现在被别人拿来跟这样的人相提并论，让他忍不住显露出一张苦涩的表情。
　　「而且，除了你之外……我不打算限制别人一定非有这样的想法不可。」
　　「这是说你要限制我一定要有想法呀？」
　　「因为你跟我一样，是自愿来到这个世界的吧。」
　　没错，淳和光跟其他苍穹境界的玩家不一样，他们并不是在『转生之日』前因为安装了苍穹境界的客户端而被传送到这个世界来的。
　　他们都是晚了其他玩家一点时间，在『转生之日』当日的下午才来到这个苍穹境界的。
　　而且他们是在咲耶的邀请下自愿来到这里——为了寻找置身在这个世界某处的咲耶。
　　其后，时间整整过了半年以上。现在他们终于——对，他们终于只差一步就可以抓住咲耶的发尾了。
　　「就差一点了。」
　　淳在这时候脱口说出这样的心绪。同时也借此加深内心的企盼。
　　「就差一点，我们就可以把我们的想法传递给她了。只差这一步，我们就可以狠狠扇那个笨蛋一巴掌了。」
　　「我反对暴力……」
　　「这比起杀掉她来得好多了。」
　　「也对，你之前才杀死她一次。」
　　淳曾经和咲耶为了歌澄交手过一次。
　　咲耶不希望歌澄抬头仰望上方的世界。不希望她飞上这个高空。
　　而相较于咲耶，淳则希望她往上爬，进一步在苍穹境界广阔的天空中展翅翱翔。
　　作为比起谁都了解对方的挚友，这是足以让他们展开厮杀的理由。他们彼此都认同这样的做法，因而展开了一场决斗。
　　当然，他们的决斗建立在「苍穹境界中的冒险者在彼此的平板电脑电池用尽之前，都不会真正死亡」这个认知上，不代表他们想要认真除掉对方。
　　甚至对淳来说，对于一路上交手的对手，他都不想使任何人面临第三次死亡，就此从这个世界消失。
　　重新回想起来，他觉得自己这样的想法是不是太天真。而之前碰面的时候咲耶也当面对他说过，她在第四轨道上曾经杀过已经死过两次的『敌人』。
　　她说——她现在涉入的就是如此严苛的杀戮战场。
　　因此，她不希望生性温柔的歌澄也被卷入这个血腥残酷的世界。
　　淳为此大骂了她自作主张。然而，面对当时咲耶所说的话，他不禁要问现在的歌澄、他身边的这群伙伴，以至于他自己是否都已经准备做出适切的回答了。
　　——现在他所带领的这支攻略团队，是否已经有资格与她并驾齐驱？
　　「那个，淳。」
　　不知道光怎么看待淳的这番沉默，但她仍开了口：
　　「我们想拯救咲耶。我们要用我们自己的方式拯救咲耶。而要是她对此有什么意见，我们就直接痛揍她一顿，让她乖乖听话。」
　　「刚刚才说反对暴力的家伙现在说这个又是什么鬼话。」
　　「没这个问题！」
　　光自信满满地挺起胸膛点点头。
　　「要是咲耶乱扯一些歪理就揍她！这是我妈说的，而我也这么想。」
　　她一句话就让淳理解到这对表姊妹生长在什么样的环境，因而忍不住笑了出来。
　　「也对，我们用拳头揍到她听话吧。」
　　「我爸说，所谓友情就是这么回事；只要在海边打一架，朋友间的意见隔阂多半都可以因而找到解决之道。」
　　「这个世界没有海边是比较遗憾啦。」
　　苍穹境界的陆地在遥远的神话时代终结的那一刻起，全都飘浮到了天空中。底下一片无边无际的汪洋上找不到一吋土壤。
　　「总之揍她就对了！」
　　淳看到光握紧拳头嚷嚷的反应忍不住露出苦笑……却在下一刻忽然发现草丛中发出窸窣声即刻板起了脸。
　　——有什么东西正朝他们靠近。
　　「淳。」
　　光看到身旁的队友脸色忽然出现变化，立刻转换回冒险者模式，小小声地念了一句：「唤醒。」。在淡淡的光芒中，她变成穿着一身斗篷，手持魔法杖的召唤术师装扮。
　　「等一下，先不要派出召唤生物。」
　　「我、我知道了，我去叫其他人来！」
　　光说完急忙跑向了小木屋。淳背对着她朝着营火彼方迈步前进。
　　淳从山丘上俯瞰四周低地，丝毫不敢大意地凝视着暗夜的彼方，但身上仍穿着学校制服。此时眼前的不速之客若是冒险者，应该可以从淳这样的反应理解他怀抱着交涉的期望。
　　毕竟这里是结界之内，怪物是进不来的。这么一来，眼前的访客若不是冒险者就是……
　　「可以请你现身吗？我没打算伤害你。我们才刚来到第四轨道。我想我们可以谈谈。」
　　淳对着暗夜彼方唤了一声。
　　随后，前方便传来有人攀上丘陵的脚步声。
　　朝着营火而来，出现在火光之中的是一名身材高挑的男子。他穿着一身带有森林迷彩的皮甲，手持短枪；一身坚实的肌肉加上黝黑而精悍的脸庞，这人的外表以人类来说大约二十岁左右。
　　这人的特征有三：一对红色眼眸、一头蓝发，还有……头顶上一根大概小指头大的犄角。
　　他的外表看起来像人类，但不是人类。
　　「你是……龙人吗？」
　　「从你的反应来看，你们刚来到第四轨道的事是真的啊。」
　　这名年轻男子没有松懈戒心，但仍将武器放到地上。这应该是同意对方谈判的表现吧。
　　「你们是接受了那些绿皮肤家伙的任务而来的吗？」
　　「你是说蜥蜴人吗？不，我们没去过艾尔·科涅提。我们真的是才刚穿过大风暴上来而已。」
　　此时，小木屋的木门开了，但淳却伸手制止了想要冲过来的同伴们，并对他们说：「这里交给我来处理。」
　　「这位龙人，请你相信我，我想跟你们交换情报。」
　　「说吧。」
　　这名龙人青年走向淳，对淳伸出右手。
　　淳犹豫了一下，但仍伸手回握。作为攻击型前锋的淳，他强悍的肌力是一般人无法比拟的。然而眼前这位龙人却在淳掌中使出令人惊讶的强大握力，让他忍不住皱起眉头。
　　「你的力气真大。」
　　「因为我们是龙族后裔啊。」
　　蜥蜴人也自称是龙族后裔——这句话晃过淳的脑中，但他实在说不出口。
　　「虽然自己这么说很奇怪，不过你真的可以相信我们冒险者吗？」
　　「你身上没有那些绿皮肤家伙的味道，甚至还带有我们祖先龙族的气息。我觉得足以信任。」
　　淳歪着头，稍微沉思了一下。
　　这时候他恍然惊觉地将手放到嘴边，低头喃喃嘟哝了一声：
　　「是信赖度呀……原来如此，我大概懂了。这样的话，我们之前称为秘密任务的事件，其真正的意义是……等一下，这样的话第四轨道的设计不就是……」
　　「你在说什么……」
　　看到淳的反应，龙人男子忍不住显露出不解的表情。
　　枝理见状慌忙冲了出来，骂了声「笨蛋！」一把拍了一下淳的后脑，随后面带苦笑地弯腰赔礼。
　　「抱歉抱歉，啊哈哈，我们队长脑袋有点奇怪……」
　　淳压着后脑勺瞪着枝理抱怨着：
　　「喂，你干嘛啦。我正想到一件很有趣的……」
　　「我说你不要在客人面前启动任务模式啦——！欸，真的很不好意思，我们队长是个笨蛋，真的很不好意思……」
　　「……你们真是有趣。」
　　「等一下，请不要把我们跟这家伙当成同类。哎，除了他之外，我们大家可都是正常人喔？」
　　看到这名龙人青年扬起嘴角显露出温柔的笑靥，枝理也伸出右手。
　　「啊，你好，人家的名字叫做枝理，这边这个白痴是淳，请多指教、请多指教……呜哇～好厚实的手呀，请问这位哥哥几岁呀？」
　　「我叫阿斯尼柯纳特，今年七十二岁，还是个年轻小伙子。」
　　「喔、喔喔～这还真是有奇幻色彩的寿命呀！」
　　「啊～这么说起来，龙人的平均寿命大概是四百岁左右啊。我们可以直接想成是人类的五倍吗……」
　　淳忽然想起姬珊卓公主说过的话。
　　「我们龙族五十岁会接受成人仪式，到三百岁左右都会维持现在这样的容貌跟体态。大概过三百五十岁之后会开始感受到体能开始衰退。不过只要不生病，族人之中也有活超过五百岁的记录……你怎么对这种事情感兴趣？你叫淳嘛，你是学者吗？」
　　「我只是好奇心重而已——阿斯尼柯纳特，我有很多事情想问你，我们直接在这里聊吗？还是到村子里去……」
　　「我们现在……没有村子。」
　　看到阿斯尼柯纳特双手握拳，一脸沉痛的样子，淳察觉到一定程度的状况。这位龙人青年他住的村庄恐怕已经……
　　「阿斯尼柯纳特，你有其他同伴吗？」
　　「我是部落之中唯一的生还者，其他所有人都被你们冒险者杀掉了。」
　　——被杀掉了。凶手还是冒险者。
　　（……可恶。）
　　尽管淳早有觉悟，但这样的事实仍让他觉得非常震惊。
　　身后的小木屋方向传来伙伴们的咋舌声和叹气声。
　　「我之所以忍辱偷生留在这个世上，为得就是要向那些绿皮肤家伙报仇——只有这一个执着……冒险者淳，你们可以帮我什么？」
　　这位龙人青年淡淡地吐出心里不带感情的话语，让淳刹那间觉得背脊窜上一股寒意而沉默。但他随即想起自己本来的目的，赶忙摇摇头。
　　（我、我得先套出我要的情报……）
　　「我刚刚说过，我们才刚来到第四轨道，还分不清楚东南西北。毕竟第五轨道以下的区域几乎完全得不到这里的消息。不过由于科涅提的蜥蜴人形迹实在太过诡异，所以我们选择不经由艾尔·科涅提，直接找个适合的浮空岛绕一绕……而这是我们第一座降落的岛屿。」
　　「也有像你们这样想法比较特立独行的冒险者呀。」
　　阿斯尼柯纳特蹙着眉头，歪着头说：
　　「我还是第一次遇到呢。」
　　「毕竟我们是后来者。如果跟先来到这里的人做同样的事，那我们是没办法超越他们的……所幸，我们手上握有先行者手中没有的情报——一个幽灵的委托。」
　　淳边说边从魔法袋中取出拳头般大的红宝石。
　　龙族女皇的红眸。这是他们在菲尔法招募任务的过程中，达成秘密任务之后，任务石变化而成的道具，具有绑定属性。
　　阿斯尼柯纳特看到这颗龙族女皇的红眸，脸色顿时大变。
　　「你是从哪里得到这个……」
　　淳对他说出他们遇见自称是最后一位龙族女皇，名为卡尔丝提亚娜的幽灵，以及从她手中接过的任务；随后他们完成了任务，而且可能是苍穹境界中唯一一批完成这个任务的冒险者。
　　「我认为这个任务是打破第四轨道现状的关键。如果我们经历的这件事有让你觉得在意的地方请你全部告诉我。无论什么样的情报、任何方面的知识都好。」
　　阿斯尼柯纳特面有难色。手中的火把也垂到了腰际。他闭上眼睛，有如冥想般沉默。
　　淳也趁着这时候，转身要站在小木屋处的伙伴们解除武装。
　　「铁哥、勋哥，请你们来一下——为保险起见，山田小队麻烦在周围戒备。」
　　「了解～」
　　山田一郎的小队六名成员随即动身，在营火彼方散开。另外，淳也要求剩下的人留在小木屋内待命。这是为了不希望阿斯尼柯纳特产生不必要的戒心。
　　不一会儿，这位龙人青年睁开眼睛，抬头凝望着淳。
　　「你听过夏凯这个名字吗？」
　　淳听到这声询问看了看刚来到身旁的废铁堂、勋，还有之前就站在这里的枝理。
　　枝理拍了一下掌心说：「人家知道！是※魔神之首·阿撒托斯的……」（编注：典出美国作家霍华德·菲利普斯·洛夫克拉夫特所著的《克苏鲁神话》（Cthulhu Mythos）；阿撒托斯为里面的一个邪恶存在。）
　　「枝理，那是夏盖虫族啦。」勋说道。
　　听到这段对答，阿斯尼柯纳特显露出一脸疑惑的反应。
　　「请不要管那个白痴。」
　　淳伸手指着一脸得意的枝理，同时在记忆中开始搜索夏凯这个词汇。他隐约记得曾经听过这个名字，不过……
　　「我想起来了，夏凯是龙族传说之中提到的一个都市，别名好像是约束之地的样子……不过没有任何文献提到这个都市具体的事迹哪。我之所以记得，也是因为另一个任务提到的诗里面有一段譬喻性质的引用。而我事后询问姬珊卓公主，她才告诉我那是古文书中提到的都市……」
　　「你这人真是始终如一啊。」
　　废铁堂无奈地说。
　　阿斯尼柯纳特看到这一幕，颇感兴趣地凝视着笑闹成一团的一行人。
　　「这位淳真的不是学者吗？」
　　「不是不是，这家伙只是一个任务狂而已……话说，那个感觉住着可疑昆虫的都市怎么了吗？」
　　「我是不知道什么可疑的昆虫……」
　　淳闷不吭声地一巴掌朝着枝理的后脑勺巴了下去。这也包含了刚刚挨了那一下的回礼。
　　「这个哏要讲留在冒险者之间里面讲啦。」
　　「呜呜、对不起……昆虫是开玩笑的啦。」
　　「嗯，龙族最后一位女皇遗留的三项遗产，其中之一就是夏凯。在我族的祖训之中，伟大的龙族文明在毁灭之际，人们为了避免族人累积的智慧就此消失，因而创造了这座智慧之泉。」
　　「嗯～感觉就像※《基地》那样？」（编注：美籍犹太人作家以撒·艾西莫夫所著的科幻小说短篇集。）
　　身后传来一个女性声音。众人回头，只见手拿着蜂蜜酒酒瓶的贝琪，摇摇晃晃地不知道什么时候已经来到他们身后。
　　她身上的酒味极重。眼镜反射着营火闪闪发光。
　　「你们聊得好像满愉快的。也让我加入嘛～」
　　「醉鬼快回去啦。」勋说道。
　　「听起来像是被封印的图书馆之类的，好令人感到兴奋呀～话说，那个叫做夏凯的都市跟我们得到的『龙族女皇的红眸』这个道具有什么关系呢？」枝理问。
　　「据说通往这个封印之地——夏凯都市的门扉是卡尔丝提亚娜女王以她其中一颗眼珠封印的。而我族的祖训更揭示了持有这个色泽比起红宝石更鲜艳的眼眸之人，将会再次开启这扇门。」
　　「嗯～幽灵女帝好像两只眼睛都还在耶。」
　　枝理歪着头说。
　　「哎，不过这是不是因为她已经变成幽灵的关系呀？」
　　「把这条祖训的内容想成某种比喻应该比较适当。毕竟我们所有人都拥有这项道具啊。这样龙族到底是有多少只眼睛啊。」
　　这类任务道具在MMORPG之中通常是只要玩家愿意，都能拥有一个。这么一来，龙族的人恐怕事有一千、一万只眼睛都不够用了。
　　「我可以继续说吗？」
　　「不好意思，请继续。」
　　淳低头致歉。
　　随后，据阿斯尼柯纳特说，住在第四轨道的龙人部落各自都有传承着关于『夏凯之门』的祖训，内容彼此稍有不同。而若要开启『夏凯之门』则需要龙人族中流传的某个仪式。
　　「关于这个仪式，有详细一点的资讯吗？」
　　「我不清楚部落里传承的祖训详细内容。在我们这一代承继了这个祖训的长老，跟其他村民一样，都被冒险者杀掉了。而据说冒险者们也袭击了其他龙人部落。不过其中应该也还有逃过一劫的族人才对。也许在那之中有仍继承了能够开启『夏凯之门』的仪式作法的部落也不一定。」
　　「说是这么说，不过这些部落的人应该都住在很难找得到的地方吧。我们得先找出他们的藏身之处才行……阿斯尼柯纳特，若你愿意的话，可以请你跟我们一起行动吗？」
　　听到淳的邀请，这名龙人青年摇摇头说：
　　「我目前还得为我沉眠于这片土地上的族人举行镇魂仪式。我是部落的唯一幸存者，这件事只有我才能做。」
　　淳看到阿斯尼柯纳特闭上眼睛这么说，决定放弃邀请他同行的想法。
　　「那你有没有听说过另外有一群，跟杀掉你们族人的冒险者对立的冒险者的消息？」
　　「最近因为冒险者的关系，害得岛际间透过转移门进行贸易的通路被打断了。所以我已经有好一阵子没办法取得其他浮空岛上的部落消息了……不对，等一下，长老之前拥有一颗奇妙的石头，好像是其他岛上的人留下来的……」
　　这位龙人青年从怀里取出一颗小石头。那竟然是传声石。
　　「这么说起来，传声石是住在下层轨道的矮人国发明的，是比较新的魔法科技呀。」
　　淳忽然想起这件事。
　　「从这个角度来说，第四轨道上的原住民族不知道有这个东西也不是什么好奇怪的事了。」
　　话说回来，在苍穹境界还是MMORPG的时候，玩家也和其他同类游戏一样，可以借由公会频道、队伍频道、私聊频道等即时通讯系统进行通讯。但那些系统从『转生之日』之后就全都不能用了。取而代之的是，玩家可以在NPC商人的店面中购买到传声石。
　　传声石的售价对冒险者来说仅只是九牛一毛，但对苍穹境界的原住民族来说却相当昂贵。就淳过去遇到的NPC之中，也只有一部分村长层级，或者至少是规模中型以上的商人才有办法使用。当然，若是大规模商会或是国家规模的组织就是另一回事了。
　　然而，那全是第五轨道以下区域的情况。
　　现在的第四轨道与下方的世界隔绝，身在此处的龙人青年就算不知道传声石这种东西的存在，也是可以理解的事。
　　「好，我来教你怎么使用这个东西吧。」
　　阿斯尼柯纳特理解传声石的使用方法之后，便即刻试着与其他浮空岛的部落长老联系。即便现在是深夜，但对方接到联络似乎显得相当高兴。毕竟忽然知道原以为已经全灭的部落有人生还——即便存活下来的人只有一个——会开心也是理所当然的吧。
　　「在家父那一代，我们两个部落之间似乎有不少通婚的情况。」
　　阿斯尼柯纳特暂且将传声石从耳边挪开说道。
　　看来他和那位长老应该也是远亲了。而根据那位长老说，其他部落中也有不少部落遭到冒险者袭击，被灭族的部落多不胜数。
　　不过，其中有一小部分的龙人部落在被袭击的时候被另一批冒险者所救。据说，有一个秘密部落专门藏匿这些在遭袭之后生还的龙人。
　　「领导那些冒险者的人，名字好像叫做咲耶的样子。」
　　不知何时，淳带领的整个攻略团队的成员已经全都聚集到淳等人身边。大家听到这位龙人青年脱口说出咲耶这个名字，不约而同扬起了欢呼声。
　　「嗯！」光点点头对于这个消息表现出相当正面的反应。而歌澄将手贴到胸前，也跟着露出一脸释然的表情说：
　　「太好了，咲耶没事，真是太好了。」
　　淳没有将「现在还不知道咲耶是不是真的没事」这句话说出口。他认为这时候不需要无谓煽动大家的不安情绪。
　　「你们知道这群冒险者现在人在哪里吗？」
　　淳询问身旁这名异种青年。阿斯尼柯纳特抬头仰望着夜空想了想，随后耸耸肩，将传声石交到了淳的手上。
　　「你直接问吧。」
　　淳一边心想，这该当成是他得到了阿斯尼柯纳特的信赖了吗？一边从这位龙人青年手中接过传声石。听到淳的声音，远方的龙人部落长老起初觉得惊讶，也对身为冒险者的他抱持警戒。但在得知咲耶是他的挚友，并且知道他是为了寻找咲耶而来的，这位长老的态度也逐渐转变。
　　「我们部落之中也有族人被那个冒险者集团所救。请你在找到她之后告诉她，我们龙人绝不会忘记这个一族之恩。」
　　接着这位长老进一步说，近期族人之中有人看到咲耶他们的飞空艇在凯安岛和提尔尼卡纳岛之间往返。
　　「他们大约两天往返一次，大概是在进行人员输送吧。」
　　在苍穹境界之中，最大的私人用飞空艇差不多就是淳等人所拥有的十五人用飞空艇了。仅有一艘飞空艇，能运送的人员多寡相当有限。
　　除此之外，冒险者拥有无限背包，若是要运送物资不需要来回这么多次。因此他们连日往返的理由自然就相对局限了。
　　「那问题就是现在他们人在哪座岛上了……」
　　淳嘟哝了一声之后忽然想到一件事——咲耶向来是人走到哪里，哪里就有麻烦。
　　「请问那些向艾尔·科涅提靠拢的冒险者最常出没的浮空岛是哪里？如果长老您知道的话可以告诉我吗？」
　　「根据最新的报告，凯安岛上好像聚集了两百人以上。」
　　淳听到长老的话之后确信——就是那里了。
　　接着淳向长老询问凯安岛的龙人部落所在之处，以及该座浮空岛上的地理情况。这位长老也很爽快地陪着淳在这么深的夜里促膝长谈。淳边听边取出平板电脑仔细地写着笔记，同时尽可能从这位长老口中套出更多的知识。
　　「这件事等你有空再说没关系——如果可以的话，我真想跟你见个面呢。」
　　淳听了答应他，一定会去拜访。说完之后便把传声石交还给了阿斯尼柯纳特。
　　回过神来，他发现东边的天空已经开始泛白。不需要有人交代，歌澄等人已经准备了早餐。看到丰盛的新鲜生菜沙拉、使用猪肉高汤炖出来的汤品，以及刚出炉的面包，阿斯尼柯纳特浑然忘我地享用着这份早餐。
　　「让你们招待了。你们冒险者的料理真是好吃得让人惊讶呀。」
　　淳笑着说，这都要感谢歌澄。而这句话也让这个攻略团队的主厨一脸羞赧地瑟缩了起来。
　　「谢谢你，阿斯尼柯纳特，我们现在就马上启程去凯安岛看看。」
　　「愿幸运的狂风跟在你们身后。」
　　淳为了方便随时与这位龙人青年取得联系，给了他一颗自己的传声石。随后两人握手道别。
　　接着，龙人青年背上长出白色羽翼，自沐浴着晨曦的丘陵上一跃飞上了天空。在这片只能滑翔的天空中，他仍巧妙抓住了上升气流，在顺风中绕行淳的攻略团队飞了两圈之后消失在森林之中。
　　「嗯～好好喔～可以凭着自己的能力在天空中翱翔真的好棒，人家看得都有点觉得羡慕了。」
　　「虽说是滑翔，但能够不受限制飞行，真让人担心游戏的平衡性崩溃呀。」
　　淳忍不住吐露出的感想让一旁自称浪漫主义者的枝理狠狠瞪了他一眼。
　　淳带着大家收拾营地，搭上飞空艇的同时，他暗自决定，到时候还要再回来这里一趟——带着阿斯尼柯纳特一起到夏凯这座都市去。
　　（毕竟一个人实在太寂寞了。）
　　看到这名部落之中唯一幸存的龙人青年，尽管淳等人现在还无法了解这个第四轨道上持续延烧的战火背后隐藏的真相如何，但阿斯尼柯纳特眼底隐含的哀伤之情仍让他觉得心里一阵揪痛。
　　（至少在我身边——在我亲手保护得到的范围之内，我不希望有任何人出现那样的眼神。）
　　这样的想法是不是一种傲慢呢？
　　（阿海，你觉得呢？）
　　他将这个疑问抛向此时人正处在同一片天空底——也许距离不远——的挚友。
　　如此这般，两艘飞空艇便乘着晨曦耀眼的光彩，飞向了广阔的苍穹之中。
　　而他们也在几小时后，找到了咲耶。