　　
　　[[IMG,d1ed79be88e1e02e53cfc4bef98863de,795,600,46855]]
　　后日谈“迄今－今后＝”
　　
　　就这样，这出戏演完了。
　　啊，我是说我的戏份结束了。
　　我可不认为这次的事情，
　　全部都是演戏喔。
　　这样一来就没有意义了。
　　不过呢，因为没有留下什么了不起的意义。
　　所以大叔他很不爽。
　　我很快乐，也很开心。
　　尽管如此，还是有一件……心愿未了。
　　如果可以重来一次，至少要杀了那个稻泽。
　　可是，安可的呼声，
　　不可能响彻这间又窄又小的房间。
　　这也是理所当然的嘛，
　　哪可能会有“重置”这种方便的功能啊。
　　这可是现实生活耶。
　　
　　
　　我就是看枝濑不顺眼。我一直都很讨厌他，却又很羡慕他。
　　唉……别提他了，反正就是这么一回事。
　　呃…问我动机吗？……好！我就花五秒钟的时间认真回答你吧。
　　特别、特异、异常，随便你爱用哪个字眼形容都行。
　　我只是想在无趣的日子里找刺激，如此而已。
　　……解释得不够？别强人所难嘛，我真的无可奉告了。
　　你们这些人很难搞耶。
　　那个大叔是谁？这也没啥好说的，我们只是碰巧认识罢了。他住在我家附近，家里好像很有钱，听说拥有一座山以及庞大的土地。我们的喜好还挺相近的。他的犯案动机和我不一样，不过为了同时兼顾到双方的需求，我们一致认为那么做是最好的选择。
　　话说回来，大叔他还活着吗？我也好不到哪去，被枝濑那小子打个半死不活……喔，这样啊，你说他还活着啊。不好意思喔，我讲话这么口齿不清，还请你多担待点。我的脸颊还没消肿，光是讲话就快累死了。
　　等等，你真的是刑警吗？发色会不会太嚣张？头发比较少的超级赛亚人？
　　啊——选在体育课犯案的理由吗……因为我很讨厌那个体育老师呀。他讲话很臭屁，又老爱重复一些废话，结果就是那么一回事嘛，即使敲钟了他的废话还讲不完，最后只好晚下课了…有时甚至还影响到我们的午休时间，害我们差点赶不及下一堂课。我想大家都打从心底讨厌他，但不知为何女生们就是很喜欢他，这也是我扣他分的原因之一……开玩笑的啦，总之我觉得他实在不怎么样。唉，真厌恶这样的自己。这大概就是我讨厌他的原因吧，所以我才拜托大叔多把炮火击中在他身上。你说他还活着？……唉——怎么这么顽强。不简单，有运动的习惯果然就是不一样，亏他中了那么多枪。只能说是运气不好吧，既然他没死就没意义了。
　　当初是我主动提出这个想法的。大叔刚辞掉工作闲闲没事做，一天到晚在抱怨公司的不是，我的房里好像多了一个大型垃圾一样。我不禁心想，得找件事让他做做才行。啊，别误会喔，我并不想抢风头，不过他也只有我这个朋友了。
　　咦？干嘛皱眉头？呃……你有在看我吗？咦？喔——你也有这种朋友啊，真是难为你了。啊？不要说废话？是是是，我知道了。
　　大叔家刚好有猎枪，所以就顺道借来用用了。我们分配好彼此的角色，由大叔扮演主谋，我扮演被胁迫犯案的受害者，并负责弄到体育馆的钥匙……什么？你问我为什么不负责开枪？
　　啊——因为这样感觉比较特别嘛。不过啊，要是我哪天突然拿枪冲出来，应该也满有震撼力的吧？我说真的啦。我会不发一语地射穿暗恋的女生的脑门，为此兴奋不已，这可不是骗人的喔……等一下，我并没有以杀人为乐，你不要自己乱写啦。一般来说，我这种人或许就叫做精神异常吧？我知道捏造一个适当的理由办起事来比较轻松……嗯？刚说到哪了？啊——说到要射穿那个女生的脑门嘛。我不是说了吗，我就是想体验那种日常生活被打乱的感觉啊。可以的话我也想当主角，这个想法应该很正常吧？是我错了吗？
　　我常常在想，要是有一群持枪歹徒，当我坐在银行椅子上等叫号时突然冲进来会怎样；或是在旅馆听到敲门声一打开门，就发现一个手中拿刀、脑袋不正常的大哥站在我面前该有多好。
　　我每天都在脑中模拟这些情境，光是想像显然已无法满足我，偏偏我又欠缺行动的勇气。那是以前啦，现在不会了，我早就看透自己，现在已经可以坦然放弃了。我知道自己有几两重，凡事量力而为就好，真是学了一课啊。我打从一开始就不抱希望，这种事就等我进坟墓再说吧。抱歉抱歉，我又岔开话题了。哎呀，别那么生气嘛，特别是后面那个胡子大叔。
　　嗯——接下来要说什么好呢……讨厌啦——平时没什么人会认真听我讲话，害我暗自窃喜了一下，虽然当我知道做笔录时没有猪排饭可吃时有点失望。啊——抱歉，我又扯远了。
　　好！言归正传！之所以会由大叔负责开枪，当然是因为他的技术比较好。他好像平时就常跑到山上违法打猎，这种人真的要小心啊。不在他犯案前先找到这些蛛丝马迹，我看警察也要颜面扫……啊，不小心得意忘形了起来，抱歉抱歉。
　　我现在心情正好，就请你们多多包涵吧。我不是正在老实地供出一切吗？而且我几乎等于没有未来可言了耶。我才没厚脸皮到以为发生了这种事，未来的日子还能活得抬头挺胸、过着幸福快乐日子。我可是付出了后半辈子策划这场计划的。
　　虽然结果不尽人意。
　　但老实说，我还挺开心的，没想到有幸作笔录啊，这一点也不平凡吧？就算没有留下完整的笔录，对我这个当事者而言，脑中也已留下最美好的回忆了。
　　听我说话啊！我啊……喂，有在听吗？你们人那么好，难道是有什么误会吗？金发的，我总觉得你在生气耶。诶，你真的在生气吗？
　　工作就是这么一回事。哦——这是你的个人想法啊。说出来没关系吗？你看，这下被同事质问了吧……无所谓……是吗，那我也要讲自己的私事啰。
　　我啊，从小就很崇拜与众不同的人，所以才加入话剧社抢着当主角，希望能借此变得和别人不一样。我知道这种行为很幼稚，不过反正我还未成年，本来就是个小鬼嘛。什么叫与众不同？我也希望拥有被绑架、被监禁的过去。这条街上不是有个大名人吗？就是被菅原和御园这两个人牵连的家伙，我觉得非常羡慕他，既能背负沉重的过去，又怀有阴暗面。
　　想要颠覆一成不变的日子，需要一个强烈的化学变化才行。老实说，我有点嫉妒菅原，他借由令人称羡的体验，改变了大家看他的目光……因为我不是当事人，所以才能说得这么轻松，如果我是他，或许就不会这么想了。即使如此，我还是想要发生化学变化。
　　说归说，我是不会反省自己或是同情他的。
　　说不定他们两个也一样？所以才会刻意和同学保持距离，特别是那个御园。算了，这是没有亲身体验过的我所无法了解的世界。
　　之所以选择学校作为舞台，纯粹是因为我每天都在这里过着无聊的日子，所以才想摧毁一切，利用这个机会摇身一变，成为大家心目中的英雄……本来应该是这样的，没想到大叔他有些失控，一见到有机会对人类开枪，就禁不起诱惑想随便射杀扮演诱饵的人。
　　就像是一个平庸的人突然得了狂犬病，来个一百八十度大转变。
　　我完全没料到他会毫无节制地乱开枪，看来狩猎人类还挺愉快的嘛。关于这一点，在座的各位也有同感吗？啊，果然不可能啊。
　　大叔的动机，就是我刚才讲的那一长串话。看他倒是玩得相当尽兴嘛，那特别去弄来钥匙的我立场要往哪里摆啊。
　　为了修正错误，我也尽了一番努力，拼命想要游说他，没想到却被某人干扰——就是稻泽那个白痴，我们一样都是话剧社的。对了——他才是最该死的家伙。稻泽总是把周遭的空气染成蓝色一号，不但老在状况外又爱装阳光。奇怪的是，那小子也很受女孩子欢迎。唉，谁叫他人长得帅，即使想法有点独特，只要够体贴就行了。啊，我可没因此感到自卑喔。
　　我们两个想演的角色常常相撞，而稻泽总是众望所归地抢走所有角色。管他是不是演技比较好，动作表情比较丰富……我都经由这一回合，证明了自己比他优秀。我这次一把鼻涕一把眼泪，完美地饰演了一个超级被害者，这可是自从我小时候在读书感想比赛得了亚军以来，最值得骄傲的一件事了。虽然只有一个人发现我的努力……说到那个人就烦……又是枝濑。唉，把枝濑放一边，先说稻泽吧。
　　大叔射中他的脚时，我为了忍住不笑费了好大一番功夫，除此之外也感到愤愤不平。怎么不再朝他的眉间补一枪？但是大叔看都不看我一眼。我好心提供他场地打猎，他竟敢恩将仇报……肠子炖太久，都要烧起来了。对了，听说稻泽还活着是吧？全身上下散发出木糖醇的家伙就是不一样。这不重要。
　　那小子抢尽了我的光彩，害我只能随波逐流。
　　我们一样是在一年级时加入话剧社的，但不知为何，大家目光都总是集中在稻泽身上。
　　除了积极主动外，他靠的还是那一张脸吧？简直就是随和爽朗的终极典范，难怪女生这么喜欢他。事到如今说这些干嘛。
　　我拼命绊住了大叔的脚，但是再继续干扰恐怕连我也会被杀，所以我索性放弃，伺机而动。要是再逞强，不小心成了受害者A可就糟了，那和我平时有什么两样。
　　我和大叔抱的游戏心态不同，想要改头换面。就算只有一瞬间也好，距离大叔对警方招供我是共犯，就只差那几十分钟、几个小时而已。让我当主角啊！
　　这就叫男人的坚持。我本来想演一个即使面对手持凶器的歹徒依然临危不乱，能够掌握现场状况，冷静地与精神异常的歹徒展开对谈的主角。这次的舞台就是为此而准备的。
　　第二只干扰我的虫子，则让我羡慕得不得了，因为他大大抢走了我的戏份。虽然立场有点不同，不过他和我一样都处在安全地带，还尽情高谈阔论了一番，早知道学他躲起来就好了。遗憾的是，我还背负着共犯这个重担，背叛者只有死路一条。
　　现在才为过去的错误后悔也于事无补，你就当我是在发牢骚吧。反正笔录用两、三行就可以解决，根本没有多余的空间一一写下我的话。想必这会成为一篇艰涩的文章吧，事实和真相永远只留在各位警官的回忆当中。很宝贵对吧？啊，我又得意忘形了，抱歉，我会用力反省的。这是第三次离题了？好——！接下来换枝濑那个白痴登场了。
　　他为什么要做出那种举动呢？只要放着不管，之后自然会有警察来收拾烂摊子。难道他和我一样，也想当英雄？比我大一岁却蠢得要命。还是坏人的血液麻痹了他的危机意识？不，难道他坏掉了？所以连诸如正义感之类的感情也一并丧失了？
　　那小子历经了风风雨雨，怪不得能乐观看待眼前的危机，觉得这次也能迎刃而解。该说他不知轻重吗？他的经验确实比在场的任何一人丰富，但要是自信过头，可是会把自己逼入绝境的。
　　而且啊，那小子肯定升不上三年级，谁叫他二年级下学期几乎都没来上课…多亏如此，让他变得像个透明人一样，大叔也因此忽略了他的存在，没能达成狩猎全员的目标。没想到他竟然利用这反咬一口，抢走别人的台词还那么嚣张，那场演讲听得我差点没吐出来。幸好我吞回去了。呃……其实吐出来也没关系，只是我不喜欢用这种方式引人注目。
　　可是，听着枝濑把人家当白痴又态度不佳的演讲，我突然觉得好像还蛮有道理的，因此感到相当惭愧。大叔也是听了他的话之后，就整个人垂头丧气了起来。看来大叔是欺善怕恶的那种人，除此之外还懂得攀权附贵之类的。他只是因为手中拿着武器，讲话才敢那么大声，算我看走了眼。我从下半场起就一直觉得好想哭，暗自心想：唉——这个大叔输定了。当枝濑提到手机什么的时候，我还不小心露出了丧家之犬的表情，没想到那完全是一场骗局。
　　事实上，到目前为止的战况都算是平手，这也多亏了我的机智。为了通知大叔枝濑的藏匿处而不让他人起疑，我特地爬上舞台，卖力地四处跑来跑去。途中还遭到大叔的狙击，不小心露出惊恐的表情，不知道那单纯是演技还是发自内心的，总之我真是大感不妙。校庆话剧社公演时，都会有人拿着相机拼命拍照，那些人不在现场大概会成为我心中最大的遗憾。
　　啥？动机？怎么老是绕着同一个问题打转啊。你们是想把我贴在相簿里吗？我不想输给枝濑…说得更明白点，我真恨不得他死掉。我就是抱着这种心情半放弃地协助他。没办法，那小子太危险了，谁知道他哪一天会突然杀掉隔壁桌的同学啊。和容易被罪犯影响的人交谈时，要抱着可能会被凶器捅死的心理准备才行。这就是他给我的感觉吧，所以我才想击退他。
　　话说回来，不晓得日常生活中的景色，映在枝濑眼中会是什么模样？说不定一切都扭曲变形，连颜色也变得不一样，擦身而过的人看起来就像向日葵或是猪之类的。我至少可以肯定，菅原的眼球没办法判断人类是自己的伙伴。枇杷岛我就不晓得了，我一点也不了解她，直到听到她被抓时，我才知道她是谁。
　　枝濑的眼球肯定和一般人不一样。对他来说再普通不过的日常所见，却和我们的认识有所落差。他小时候的宝贵体验造就了现在的他，并且造成了负面影响。他的人格一定有所偏差，错不了的。
　　否则的话，他怎么敢挺身而出呢。
　　举例来说，各位在看到无头尸时都会感到害怕吧？眼睛会将恐怖的情感传达给大脑知道，让人因此而退缩。可是枝濑就不同了，即使感到害怕，他依然能把情感和行动分离开来。猎枪是很恐怖没错，尽管这么想，他照样能做出其他举动。
　　他的心可能没有连接上回路，所以欠缺了其他的情感。
　　因此，他不会理所当然地感到害怕，也不会少根筋地冒然行动。所有的情感都在他的掌控之下，怪不得他能堂堂面对枪口、接下子弹，真是太愚蠢了。
　　真好啊，我多么希望能和他调换日常生活。
　　那样一来，好像每天都可以过得多彩多姿，一点也不无聊…甚至可以拯救地球。
　　相反的，他也有可能走向犯罪者之路。我总觉得那小子就算杀了两、三个人也不奇怪，或者该说是见死不救？然后，他还给人一种常与尸体为伍的感觉。
　　虽然我没什么立场说这些啦。
　　不过，你们难道不觉得这样更具说服力吗？
　　说真的，每当我试着想像枝濑的各种面貌，就觉得兴奋难耐。我反而对御园没什么兴趣。等等，别误会啰！我可没有“那方面”的嗜好，只能说……御园她不是我的菜。我比较喜欢端庄贤淑的女生，真搞不懂稻泽怎么会看上她。
　　说到御园啊，上天好心赐给她一段与众不同的过去，但她却老爱活在自己的世界里，在教室的大部份时间也都在睡觉。不过，自从她和枝濑黏在一起后，活动的次数好像变多了。
　　她实在太浪费了。回头想想，要是坏到像她一样，那就没有意思了。
　　还有啊，枝濑那小子真的很过份耶，居然把我从那种地方推下去！我本来就打算自告奋勇的。
　　我应该要在他没有替我松绑时就起疑的，真是太大意了。
　　左脸和背宛如遭到鞭打一样，真想叫他赔偿医药费。
　　……话说回来，枝濑到底是怎么看破我的呢——？
　　说不定那小子奇妙又诡异的行径不完全是缺点，他还拥有看破真相之类的能力。他所看到的世界果然和一般人不一样，仿佛可以看穿别人的真面目。
　　如果真是这样，那就太让人羡慕啦。我好嫉妒喔。
　　……好啦，差不多该结束我的流水帐了，其他的请你们直接去问大叔吧。我不会厚脸皮得说自己一个人也没伤。我好歹也是共犯嘛。
　　什么……想问的事还有一箩筐？真的假的？
　　在那之前……
　　我有一个请求，可以让我问个问题吗？
　　呃，不行喔？真是死脑筋，明明是位头发如此亮丽动人的美女。
　　……可以问了喔？多谢啦。
　　我在医院接受颜面治疗时就一直想问，听说那天死了一个学生，不知道对方是谁？记得大叔并没有造成大家的致命伤，所以那个人不是身体中枪的枝濑就是御园啰？
　　唉～他们还是那么与众不同，不但经历了不同的遭遇，就连“死”这个结果也和别人不一样。
　　身边很少听到有人被枪打死嘛。
　　了不起了不起，我都眼红了……喂，那边的大姐，不要一脸想把我枪毙的样子嘛。啥？大姐你认识枝濑和御园啊？啊——不用特别解释，我没兴趣。
　　我只想知道气质出众的同学最后怎样了。
　　好啦。
　　死的人到底是哪一个？
　　