　　
　　[[IMG,15e5094adaf6a142dcb5d6015d0a3d62,791,600,49788]]
　　
　　“佐内利香×上社奈月＝”
　　
　　我刻意不带雨伞。
　　当然，我躲不过外面的雨水。
　　浴衣的布料比平常还重了三成。
　　我如此无视别人的忠告，回去后茜可能会骂我一顿。
　　而且我又很显眼，在路上被麻烦的东西缠上了。
　　真是衰到家了。
　　但是，既然我说出了这个名字，那我就得负起责任。
　　我应该体验一次，接着将它说出来：
　　桃花。雨水不应该是从窗口往上看的东西，而是应该在天空下感受的唷。
　　
　　
　　“好像有什么东西在响唷？想不到您肚子里的虫还有电的香味呢。”
　　“唉呀，你不知道手机是什么吗？佐内利香妹妹。”
　　“很遗憾，家母曾说过‘不应屈服于文明，自己才是自己的利器’，我不能违背家母的教诲。”
　　“说得真好呢。那么，不好意思，我可以稍微接个电话吗？佐内利香妹妹。”
　　“当然，请。我会与您保持三百米远的距离，因为我的生存价值并不是偷听别人讲话。”
　　“不不不，不用这么见外，请保持在我半径三米以内的距离。那我接啰。喂喂……我现在不是上社奈月——请改天或改人重打一次——我关。”
　　“唉呀唉呀，真是冷淡呢。”
　　“是英语会话教室的招生电话啦。那种电话真烦人呢，佐内利香妹妹。”
　　“诶，个人资料外泄得真严重，上涩儿奈尔月小姐。”
　　“诶，是卷舌音呢。你居然能如此熟练地像暴牙龟般记住人的名字，我真佩服你呀，佐内利香妹妹。”（注：暴牙龟指的是池田龟太郎，1908年著名的色狼，由于生有一口暴牙，所以外号暴牙龟。）
　　“3Q。我和医院的孩子们约好今天要打出全垒打，因此想在此告退。签名球正在您头上闪闪发亮呢。”
　　“很不巧，今天下雨了，我想地方球场的比赛应该已经取消了吧？佐内利香妹妹。”
　　“杰可，你在说什么？就算比赛可以延期，生命也不可能轻易延期呀！如果不早点接受手术，迈克他……对了，您是哪位呀？迈克大姐？”
　　“我越来越不像一般人了……唉。我是杰可，同时也是刑警和杰罗尼莫、上社奈月。请你记住了，佐内利香妹妹。”
　　“下星期请各位观众期待超人杰罗尼莫刑警杰可奈月大展身手……您是不是谎报姓名呀？”
　　“不不不，不知为什么，大家一开始都不相信我的话，这已经成了我的人生必经过程了。你看，这是警察手册。”
　　“……唉呀——狮子。”
　　“那么，我再正式问你一次。你就是原本行踪不明的佐内利香妹妹吗？”
　　“哼哼……谁知道呢？我得到了一个名字，但那个名字应该代表我这个人吗？有点哲学的味道呢。”
　　“你的诡辩令我想起了某人呢，这下我非逮捕你不可了。”
　　“喔——滥用职权。国家腐败了。”
　　“有权力就应该使用。”
　　“不过您为了一个我不熟悉的名字而误会我，还希望我说出您想听的答案，这股压力恕我无法承受，公仆大人。”
　　“是啊，我当然会以宽大的胸襟无视你的无礼。那么我再问一次，你叫啥名字呀？”
　　“敝人叫做平针须见，目前是水嫩嫩的十九岁，兴趣是叼着土司在道路转角屏住气息。”
　　“唉呀，你真的淋得一身水嫩呢。为什么不撑伞呢？”
　　“因为我放在教室的伞被同学拿走了，老师——”
　　“是不是有人欺负你呀？呵呵呵。还有，现在还不到放学时间喔。”
　　“少把我跟其他人混为一谈！我啊，是很特别的，是一枝独秀的！”
　　“废话少说，我要辅导你。稍微陪我一下吧。”
　　“我不想读书，我想朝着打球的道路前进。今天我也必须为了成为英雄而到神社来来回回上下阶梯才行。”
　　“可是你的球技内容好像怪怪的，而且我很想告诉你，穿着浴衣比较适合去参加神社祭典。别爬楼梯了，我们改走百货公司的手扶梯吧。来，把手借给我。”
　　“唉——呀——可是我每天都得大逆不道地对着爸爸的坟墓丢躲避球呢——”
　　“我和佐内利香妹妹一同进入百货公司三楼的咖啡店……缘分和讽刺，我该对哪一边点头示意呢？”
　　“对店员点头的话，得到的好感度应该会扶摇直上吧。以各种意义来说……你在说什么？我是平针须见。”
　　“我以前曾和跟你差不多伶牙俐齿的生物在这儿约会过。”
　　“和我差不多……也就是身无分文？”
　　“正是如此。而且他还点了咖哩猪排饭，真是个随便的家伙，我怒。”
　　“粗野的人……是哪个性别呢？总之这次您不用担心，我只要一杯苹果茶就够了。”
　　“你这么识大体，这下事情就简单多了。啊，我要点鸡蛋三明治、奶油可乐饼和白饭。”
　　“………………………………”
　　“接下来呢，这位自称平针须见的同学。”
　　“自称两字是多余的，迷途杰可纯情派。”
　　“你的一切都是汤玛森，宛如你那以谎言堆砌而成的人生。来吧，机会难得，我们来聊一聊吧。”（注：汤玛森意指附属在建筑物上的无意义物体。）
　　“好呀，我们就先从兴趣和喜欢的颜色开始聊吧。”
　　“兴趣啊……我想想，我最近的兴趣是一直持续喜欢着喜欢的人。喜欢的颜色则是白色。”
　　“我是蓝色。”
　　“两个合起来。”
　　“招供吧——”
　　“你和我两人一起，”
　　“招供吧——”（注：以上台词是影射天气预报节目“ヤソ坊ス-坊天气予报”，此节目到目前已播出五十余年。）
　　“佐内利香妹妹，你被教育成了一位很配合气氛的女性呢。你以前是受什么样的教育呢？”
　　“我平针须见是个地地道道的本地人，母亲的工作是卖开运之壶，父亲则是个追求神迹的人，他们从小就很疼我。”
　　“唉呀，原来是本地人。你住在哪里？”
　　“个人资料保护法，启动。哔锵——”
　　“如果你不是佐内利香妹妹，那我可就头痛了。”
　　“我想也是。您的搭讪方式太强硬了，我要告您性骚扰。”
　　“不，人称工作女魔头的我不能就这样怠忽职守——我可能会因为对工作太尽责而得到胃溃疡呢，唉，真担心。”
　　“胃不好的人怎么可能会在早上吃那么多东西呢——你这怪脸人。”
　　“唉呀，你刚才说什么？”
　　“没什么，我什么都没说。”
　　“这样啊，和平是最好的了。”
　　“唉呀，看来我的苹果茶抢先空投成功了，真令我诚惶诚恐。”
　　“不要光讲客套话，你的内心可以多尊敬长辈一点唷。”
　　“我很疑惑，有哪个十九岁的人会觉得眼前的杰可是长辈？”
　　“啊，我点的餐也来了，好快好快。我对这家店的闲暇与事先做好的餐点真是赞叹不已。”
　　“那么，我开动了。”
　　“我嚼我嚼。”
　　“我嚼我嚼。”
　　“……我现在才知道，原来苹果茶是需要咀嚼的饮料呀？”
　　“NONO，发音是Apple，要注意喔。”
　　“我真想将你那美妙的舌头扭个三圈半呢，呵呵呵呵呵。”
　　“呵瘘瘘瘘瘘。以两片舌头自豪的我本想挑战同时笑和喝饮料，但可惜失败了。咳咳，鼻子好像会长出苹果皮呢。”（注：两片舌头在日文中有“擅长说谎”之意。）
　　“我可以说些严肃的话题吗？”
　　“好啊，前提是杰可小姐您要在五分钟内说完并擦掉脸上的可乐饼馅。”
　　“谢谢……我习惯性会对初次见面的人询问以下这句话——你幸福吗？”
　　“然后被问的人大部份都无言以对。”
　　“你说对了，真是令人叹息呀。”
　　“杰可小姐，您的真髓就是能够笑着说出这种话，对吧？”
　　“因为我相信自己从事的工作可以为人守护幸福。当然，我也想守护自己的幸福。”
　　“您是为了这个而笑？”
　　“没错。笑容是最厉害的‘面无表情’，这样对方就无法猜出我的心情了。”
　　“前提是您的笑容必须无懈可击。”
　　“如果有人无法摆出笑脸，那么那个人绝对无法说谎。因为那孩子无法隐藏，所以内心想法显而易见。”
　　“一下说‘那个人’，一下又说‘那孩子’，您的说词改变得还真快。”
　　“依照惯例，我还是必须问你：佐内利香妹妹，你现在幸福吗？”
　　“自从有对男女来我家借住后，我在经济方面就变得没那么幸福了。不过，我并不觉得自己的日常生活遭到不幸取代。”
　　“有东西束缚住你吗？你自由吗？”
　　“除了不能在天空飞与不能长生不死与不是亿万富翁之外，我每天都过得自由自在、无拘无束。很意外地，我还挺中意这样的生活。”
　　“……是这样吗？”
　　“您不相信我？”
　　“不……我知道你没办法说谎，所以我相信你的证词。”
　　“………………………………”
　　“可是当我看到你走在路上时，真的吃了一惊。我一开始还以为认错人了，毕竟我只看过你几年前的照片。没想到我居然可以在雨中、在同一条街上和你擦身而过，我本来以为你可能已经不幸丧生了呢。”
　　“……………………………………（本以为已经没有人认得出我的脸了，怎么最近老是被认出来，这是怎么回事？如果不是被抓个正着，我真想将这个女性收拾掉以确保晚上高枕无忧——我很想说上面这句是骗你的。）”
　　“坦白说，我必须将你以保护的名义带回署里，接着再大为公开你的生还声明才行。当然我也必须报告你的父母，让你们来个大团圆。”
　　“呜呜。”
　　“唉呀，你的表情有点尴尬喔。你不想让双亲知道这件事？”
　　“因为我的养父母已经死了，而我也早已忘记了亲生父母。”
　　“不可以说出这么过份的话。如果他们不在乎你，何必大费周章地公布你的名字，请警方以失踪及绑架案来处理这件事呢？”
　　“……谁知道呢。或许是因为不想被别人说三道四吧？”
　　“不过呢，不愿报出姓名的你应该不乐见我将这件事大为声张，也不想让自己被拱出来…我和你已经相识了，但我却没见过你的父母。如果要排顺序，我会觉得眼前的佐内利香妹妹比令尊令堂更重要。因此，我今天会先睁一只眼闭一只眼。”
　　“………………………………”
　　“这样就行了吧？这样是不是可以守住佐内利香妹妹的日常生活了？”
　　“我的原则是行动前什么都不想，因此我很难赞同您……但也无法否定。”
　　“我明白了。不过你要做好心理准备，下次我们见面时就是合家参观日啰。”
　　“您刚才是不是把‘偶遇’说成了‘见面’？”
　　“请不要被过去吞噬，幸福地活下去吧。这是我的请求，这位被我认错的陌生女孩。”
　　“不用您说我也知道。谢谢您，会错意的刑警小姐。”
　　
　　
　　“真是不好意思，还劳烦您买和式伞进贡给我。”
　　“哪里哪里。我叨扰了你数十分钟的时间，这点钱只算是钟点费罢了。”
　　“喔？这是人与人之间的正确相处方式……吗？这和家母的教诲略有不同呢。”
　　“那么，再见。我该怎么称呼你呢？”
　　“……Una Nancy Owen。”
　　“啥？你刚刚说什么？雨声大大了，我听不清楚。”
　　“没什么，只是我刚才想到了一个很棒的笔名，所以便擦了擦脸上擦不完的泪水。”
　　“这样啊，无名女子。这本笔记本顺便送给你。”
　　“这是什么？难道您想要我事先将文字写在上面，用它来与人交谈？……唉呀，这幅光景真是似曾相识呢。嗯——不知为何，我脑中浮现的是鹤舞线。”（注：名古屋的市营地下铁路线。）
　　“上面有我的住址，如果你在金钱上、心灵上以及亲情上有什么烦恼，欢迎来我床上找我。”
　　“这样啊……虽然才两秒我就想当你家的米虫，不过还是再见了，杰可……杰可挥了挥手，坚定地迈步离去了。这下总算解决了一件事，旁白结束。”
　　
　　
　　“……这下子，今晚就可以高枕无忧……了吗？我看要取决于茜做的菜和我的睡相啰。”