　　
　　[[IMG,42cf5042729f48749adfdca502f4f5a0,800,600,56571]]
　　六月二日“杀人凶手＋绑票受害者×2＝”
　　
　　“呃……长濑…同学，请问一下。”
　　嗯？嗯……嗯——你是池田吧？
　　“嗯，是的……不好意思，我有话想对你说……”
　　“什么话？……啊！这种情境莫非是…！你…你要跟我告白？”
　　“不…不是啦不是啦！完全不是，绝对不是！”
　　“可恶，居然被你否定得这么彻底……那到底是什么事？”
　　“……呃，先不管那个大哥哥……也就是说，我有点想跟你当朋友……”
　　“嗯……？好呀——请多指教啰，浩太。”
　　“谢…谢谢你……长濑同学。”
　　“呀哈哈，叫我一树就好——”
　　
　　
　　“浩太，真不好意思，我老是麻烦你……咳咳。”
　　“呃，你不用放在心上。”
　　我衔着送进嘴里的筷子，大口大口咀嚼食物。
　　长濑同学一副悠哉到接近噎住的模样，将食物吞咽下肚后笑了。
　　长濑同学的笑容反而让我食不下咽。
　　“这时你应该说：‘不是说好不提这件事吗？’才对吧——”
　　长濑同学明明说话时像个小孩般口齿不清，但我总觉得自己被她当成小孩看待。
　　“是吗……电视上很流行这样说吗？”
　　我有些畏缩，因为连我自己都觉得这句话回得不好。若我能像那个大哥哥一样口若悬河、辩才无碍就好了。
　　我稍微思考了一下改善自己口才的方法，但马上就明白自己不可能办到。
　　“嗯——现在是不常播那种……呃……赚人热泪的连续剧啦。不说这个了，叽叽喳喳，请给我饭饭～”
　　长濑同学模仿小鸟将嘴巴一开一合，等待我的喂食。
　　我凝视了长濑同学半晌，结果害她羞红了脸，这才提醒我赶忙伸出筷子。
　　身为值日生的我，在黑板上写下六月二日四个大字。
　　因为今天减课，所以午休时间结束后打扫完就可以回家了。班上同学因此比平常午休时更为兴奋，兴高采烈地讨论着“要去谁家玩”啦、“虽然下雨但好想去逛街”啦……等话题，反观我四周却静悄悄的。
　　不过，假如我拼命装出开朗、活泼的样子，同学大概也只会觉得我疯了。算了，我就维持现况吧。
　　不知不觉中，我好像成了……负责喂两星期前因右手骨折而行动不便的长濑同学吃午餐的人。几个月前“大哥哥”告诉了我她的名字，还叫我跟她做朋友，之后我就在扫地时间向长濑同学搭话，接着我俩就自然而然熟稔起来。
　　升上五年级后我俩进了同一班，而现在正面对面吃着营养午餐。
　　我只有长濑同学一个朋友，所以并不介意这样做……但长濑同学呢？
　　“浩太，你平常不看电视吗？”
　　长濑同学一边咬着羊栖菜和红萝卜，一边漫不经心地问道。
　　其实我很想叫她赶快吃完，不然会赶不上扫地时间。
　　可是，我必须跟她说话才行……为什么呢？
　　“嗯，我不常看电视。”因为爸爸他们老爱在客厅吵架。
　　“哦——？那你放学回家后都做些什么？”
　　她稍稍趋前压低身子，瞅向畏畏缩缩的我。当我和她一起走在走廊上时，她有时也会像这样弯下腰来指责我的刘海太长。
　　这时，我总会有点想要别开目光。不知为何，我无法直视长濑同学。
　　我努力喝完剩余的牛奶后，决定回答这棘手的问题。
　　“做完……做完功课后，”“嗯嗯。”“我会和杏子……和妹妹一起玩耍。”
　　我怎么也说不出口，其实我回家后为了怕被爸妈打骂，总是静悄悄地躲在房间里。长濑同学苦笑了一声，但我连笑都笑不出来。
　　“喔，杏子呀——好好喔，真羡慕你有妹妹。我可不可以用我姐和你交换妹妹两天？”
　　“长濑同学的姐姐……”
　　“呵呵，她可是人称乒乓球社的天才第四棒喔！”
　　……我很不想在她正得意时泼她冷水……那句话是褒还是贬啊？
　　“还有，我不是说叫我一树就可以了吗？”
　　“嗯……呃，这两个提议就先容我推辞吧。”
　　我不知不觉开始得意忘形，暧昧地笑着带过长濑的提议。
　　对我来说，长濑同学与其说是同班同学，给人的感觉更接近杏子。
　　一言以蔽之，她很像我妹妹。
　　她那长及脖颈儿的柔软发丝和小巧的五官，似乎一阵强风就足以被吹散四方；加上她给人的印象宛如一只小狗，让人不忍心在她有困难时弃之不顾。
　　很意外地，像长濑同学这么善良的好孩子，在学校却没什么朋友。或许是她放学后忙于补习，没空玩耍吧？还是说……她压根不在意自己有没有朋友？
　　像我这样喂她吃饭，免不了被早已吃完营养午餐的周遭同学冷嘲热讽一番。然而，长濑同学却不改满面的笑容，完全不将他们放在眼里。
　　唯有这一点，让我觉得长濑同学异于常人……总觉得有点可怕。
　　“我也好羡慕杏子喔——可以有这么一个哥哥。如果要选个人来当我哥，我希望对方就是小透——”
　　“小透”这名字频频出现在长濑同学口中，综观各种线索，我想对方应该是男的。
　　可是，根据长濑同学的说法，小透其实是长濑同学的姐姐，只是和人交换了名字，有两个小透……我看连长濑同学都不清楚自己在说什么。
　　一开始我猜想那个男的会不会其实就是“大哥哥”，但我记得那个叫小麻的姐姐总是叫他“阿道”，而刑警小姐则叫他“阿道同学”，所以大概是不同人吧？大哥哥直到最后都没有报出姓名，我现在依然不知道他的名字。
　　正因为如此，我才没办法跟长濑同学谈起那个大哥哥。连名字都不知道，叫我该如何向她说明呢？——也就是说，我之前向长濑同学搭话的行为，感觉很像是男生向女生搭讪……
　　呃，言归正传。
　　我可以很清楚地感觉到长濑同学喜欢“小透”，而我只是在小透不在时充当备胎的人罢了。没关系，其实我也不在意。
　　反正最近杏子好像也把我当成备胎。
　　“浩太，如果你将来可以变得跟小透一样就好了，女孩子会很喜欢你唷——”
　　长濑同学一派轻松地笑了开来，“扭嘻扭嘻”这音效应该会很适合她。
　　那长濑同学，你会不会喜欢我？——我本想开个玩笑回应她，但想也知道不适合，所以还是咕噜一声，将到口的话吞了回去。
　　而且，如果可以的话，我想成为跟那个大哥哥一样的人。
　　不过如果我这样说，长濑同学可能只会回我：“如果眼睛糊到蛤仔肉，在检查视力时不只自己不方便，也会造成测量人员的麻烦，还是早医早轻松。”
　　“啊，长濑同学，再不快点午餐时间就要结束啰——”
　　我将视线指向黑板上的时钟，打断了我俩的对话与想像。长濑同学回道：“唉呀——居然已经这么晚啦——呵呵呵，一聊就停不下来了——”她乍看之下回应了我的催促，但其实根本没将我的话听进去。长濑同学确实是个有意思的人，但和她相处起来实在不轻松。
　　我将吸管插进长濑同学的铝箔包牛奶里，送到她嘴边。“嗯，没关系，过来吧！”长濑同学对吸管命令道。看到她乖乖啜饮牛奶的模样，我不禁想起三岁时的杏子，害我差点忍不住笑出来。对了，她刚刚好像是用左手拿牛奶的……受伤的不是左手吧？算了，事情都已经过了一星期，现在还想这个干嘛？
　　我的营养午餐早在开动后五分钟左右就吃完了。
　　以前的我为了想减少和父母同处厨房的时间，于是养成了狼吞虎咽的习惯。
　　那样的吃相既粗野又丢人，而且很难看。
　　我也就算了，没想到连杏子都养成这个坏习惯，让我有点难过。
　　我妹妹应该更适合当个一般女孩才对呀。
　　
　　
　　直到扫地时间开始，长濑同学才终于用餐完毕。
　　我们匆忙收拾餐具，接着和班上同学一样将椅子搬到桌上，到教室后方集合。
　　接下来大家要分成数个小组分别移动到其他场所，做做打扫啦、偷懒啦……之类的事。
　　打扫区域每两星期就会轮替一次，而大家最讨厌的区域非厕所莫属。
　　长濑同学的工作是倒教室的垃圾，这是老师为了体恤她只能使用单手而给予的特权。由于这是最简单的工作，因此大家议论纷纷，有人羡慕她，有人则觉得老师偏心。
　　不过长濑同学一点也不在意。
　　不止不在意，她还摆出一副早已习惯的态度，起初真让我吓了一跳。
　　就这样，负责扫教室的我于是拿起扫把扫起地上的垃圾……才怪，今天我的工作是负责帮长濑同学撑伞。我和长濑同学肩并着肩，走在雨中的泥泞操场上。
　　在这个不引人注目的状态下，即使我们刻意擅自行动，也不会被同组的同学责怪。
　　“不起眼”偶尔也会带来意料不到的好处嘛。
　　杏子不知道在三年级的教室中过得如何？她是个文静的孩子，会不会正被同学欺负？即便真是如此，我想她也绝不肯对我透露只字片语。
　　“我说啊，浩太。我在想呀，你今天要不要来我家？”
　　长濑同学沙沙地甩动着垃圾袋，约我放学后到她家一趟。
　　我的眼睛瞬间失去焦点，害我不小心一脚踩进操场的水洼里。
　　水一下子浸湿了鞋子和袜子，连趾缝间都一片湿濡。
　　“为什么？啊，你不要误会，我不是不愿意……”我慌乱地想补救说出去的话。
　　“呃——因为……是什么咧？姐姐的漫画书上面有写……啊，想起来了！今天我父母不在家，后面还有个爱心符号喔——大概就像这样吧？”
　　“嗯，我记得他们两位都在上班……呃，所以呢？为什么？”
　　“嗯——”长濑同学从刚才便按着太阳穴不放。我问的问题有这么难回答吗？正当我脸上正要浮现困惑之色时，长濑同学却抬起头来“嗯！”地爽朗一笑，让我觉得事有蹊跷。
　　“只要待到我姐回来就行了，好不好嘛——？”
　　她嗲声嗲气地抬起眼来，靠过来对我撒娇。我的右脚快要支撑不住了，但我若后退的话，长濑同学的肩膀就会被雨淋湿，因此我还是忍住了。
　　踩在泥泞上的那只脚好沉重。尤其是右脚，最近特别沉重。
　　我深吸了两口气，面向前方说道：
　　“我得先问杏子才行……可以带我妹一起去吗？”
　　“嗯，可以呀——”长濑同学不假思索地点了个头。
　　“我还希望你把小杏让给我呢——”“休想。”
　　若杏子尚未出生，我会认为她理应出生在长濑家。
　　但既然杏子已经出生了，我还是希望她当我的妹妹。
　　“喔耶——！”心情大好的长濑同学将垃圾袋甩得更用力了。我看着她的模样，脑中不禁浮现“有必要那么高兴吗？”或“垃圾袋好像快破掉了”之类的想法，但并没有说出口。
　　过了好半天，长濑同学的燃料终于燃烧殆尽，停止哼歌。
　　“什么鬼天气嘛——”
　　长濑同学在伞内抬头看着微微覆盖住天空的乌云，嘀咕了一声。她利落地踢起脚下的淤泥，淅沥哗啦散了一地。
　　长濑同学的鞋尖沾满了泥泞的红土。
　　“你讨厌雨天？”
　　“我不讨厌雨水，但我不喜欢天色变得暗暗的。”
　　就这么一句话，让长濑同学的侧脸看起来成熟许多。
　　然而，她的声音也微微颤抖着，显示出她内心的惧怕。真是矛盾。
　　我不动声色，只是默默将伞靠向长濑同学那一侧。
　　
　　
　　老师花了约一分钟呼吁大家：“下雨了，同学回家要多加小心。”和“不要在放学途中逗留。”之后，导师时间就结束了。
　　同学们压根没将老师的话听进去，一溜烟就跑出教室外了。才五分钟的时间，教室里就只剩下两、三个人。
　　身为值日生的我在做好回家的准备后，打开班级日志。我用自动铅笔写下日期以及今天的天气、时间分配表等资料。虽说由我自己来讲有点奇怪，但我的字实在有点小。
　　正当我犹豫该不该用橡皮擦擦掉重写时，日志上出现一个扭曲的影子。
　　“浩太，需不需要奴家帮你？”
　　长濑同学左肩上挂着书包，走到我的桌旁。
　　“啊，没关系。长濑同学……毕竟你行动不方便。”
　　“喔——你的意思是我派不上用场？”
　　“咦？啊，呃……”
　　“那我在门口等你喔——”
　　自顾自地心血来潮又自顾自地妥协，长濑同学的笑容真是既忙碌又好用。
　　“……嗯，我也希望可以早点回家。”
　　我将拿到一半的橡皮擦放回铅笔盒，再度提笔写日志。
　　可以写下今日要项的空间虽然很多，但才上半天课，不可能写得出那么多东西。我翻到前面几页，心想：“应该可以写得比平常少一点吧？”这才发现前面的人仅用三行就交待了一天大事。我看看写了些什么……好难懂，不，是有一半我都看不懂。多亏如此，我在十秒内就明白他想说的是：今天没发生什么大事。
　　“喔——小杏！嗨——”
　　听到这熟悉的嗓音和亲昵的名字，我不禁抬起头来。
　　长濑同学在教室门口屈膝，让自己和杏子的高度一致，对她打着招呼。杏子握着书包背带，以微乎其微的幅度向长濑同学低头行礼。
　　我前阵子曾问长濑同学，为何唯独不对杏子使用平常的说话方式，她答道：“这是我姐教我的，她说这是可以和任何人打成一片的人生秘诀。我姐还说，她就是靠这招和小透越走越近的唷——”又来了，又是小透。
　　不知怎的，杏子带着怒气睨了我一眼。我环视教室一圈，直至其他人都走光后，才对杏子招手，示意她进来——当然我知道其他同学并不会在意杏子。
　　杏子在门口探头往教室里瞧，直到亲眼确认没有其他人后才走进来。杏子不只怕生，也在意别人的目光。我爸妈老是嫌剪头发浪费钱而不愿常带杏子去剪头发，因此她不想让别人看到自己的一头乱发。
　　……毕竟她从小就在爸妈身上学到一个教训，那就是：只要搞怪就会被揍。因此，我很讶异她竟黏着那个大哥哥，还说出“我要给你巧克力”这句话。那个不是垂着头就是抬头瞪人的杏子，竟会做出这么令人吃惊的事。
　　“……啊。”
　　“嗯——唔——”我注意到长濑同学正热切地凝视着我。一开始我犹豫了一会儿，但后来还是对她微微招了招手。长濑同学的表情宛如刚换好灯泡的电灯般倏地大放光明，抢在杏子前头朝我狂奔而来。刹不住车的她一口气越过我的座位，“哇呀”地踢了左后方同学的书桌才停下脚步。
　　“我这么打扰你们兄妹，会不会不太好——？”
　　长濑同学脸上露出一丝愧疚。对照她方才的行动，真是言行不一。
　　姗姗来迟的杏子很显然一脸不悦。她和长濑同学已经见过好几次面了，却总是沉默以对，不是低着头就是别开目光。
　　“我说杏子……”“你可不可以早点写完班级日志？”
　　她没好气地指着桌上的日志。“啊，嗯，也是。”我捡起躺在日志上的自动铅笔，搔了搔右边的太阳穴。
　　“小杏，我问你唷——你今天放学后有空吗？”
　　在我正觉得尴尬时，长濑同学一下子就开门见山地切入主题。
　　杏子后退了一步，避开欠身凑上前来的长濑同学。她示意我将事情说清楚讲明白……我的胃又开始痛了。
　　“呃……长濑同学问我们今天想不想去她家——”
　　“不对不对，是我希望你们两个来我家啦——”
　　你可以不要这么多嘴吗——？我的脑袋两旁越来越冰冷，脸颊也快要痉挛了。
　　“嗯，所以呢，我就想，不知道你要不要一起去长濑同学家……”
　　我在途中就发现杏子的不悦度已经攀升，于是不禁越讲越心虚。而且杏子也没办法独自回家，如果她不答应，我就只能向长濑同学说声抱歉了。
　　“为什么？”这句包含各种含意的疑问，果然还是找上我了。
　　“嗯——真不愧是兄妹，说的话一模一样耶——”
　　长濑同学又在语尾加上了“耶”，不过显然一点效果也没有。她用左手摸着下巴，摆出一副痴呆的沉思模样。
　　“因为妈妈她今天八成会待在家里……”
　　语毕，杏子的表情为之一变，替我说的话补足了效果，仿佛纯白的石头上渗出雨滴的痕迹。
　　妈妈比较常打杏子。
　　而爸爸则比较常打我。所以，今天……
　　“嗯？你们在冷战喔？”
　　“类似吧……”我没有说白，只对长濑同学暧昧一笑。
　　大概是下意识的行为吧？杏子从衣服上面抓紧了“最新的伤口”。
　　自从我们离家出走……被绑架？之后，在家中和他们暂时相安无事。
　　但是，当他们再度习惯我们这两个没有反抗力的小孩的存在后，他们的瘾头便又犯了。
　　因此，杏子平常放学后总会等着我一起回家，绝不独自回去。
　　……雨声微微变大了，暴雨打向了教室的窗户。
　　过了半晌，杏子依然连头都不抬一下，只是对着脚边咕嚷道：
　　“如果他没接电话，我就去。”
　　……嗯。意思是说她想去啰？
　　杏子是个拐弯抹角的直性子，只要习惯她的作风，她这个人就变得很好懂。
　　“电话？”长濑同学还不懂这个词所代表的意义，所以歪了歪头。
　　电话——这是造成杏子这数个月来不悦的源头。
　　她打了大哥哥的手机好几次，但没有一次接得通。
　　不知为何，她没有记下这支手机号码，只好在快忘记号码时打电话给大哥哥。
　　但是，大哥哥从未接过她的电话。刚开始的头三天，她每天都打电话给大哥哥，哭着骂他“大骗子”。这其中大概包含着杏子的关心吧，她担心大姐姐可能会对大哥哥不利。
　　只要拜托警察姐姐，就可以再见到大哥哥了。
　　但是，杏子却摇了摇头，说她不想见到大哥哥。
　　因为如果再见到大哥哥，“这次就会想永远跟在他身边”——她说。
　　杏子在这世上最不想带给大哥哥困扰。她对大哥哥的喜欢胜过一切。
　　……也胜过我。不过我也不在意。
　　因为我和杏子都深刻体会到，家人不一定是人生中最重要的人。
　　我左手撑着长濑同学的伞，右手撑着杏子的伞。
　　接着三人并肩走在雨天的回家路上。
　　“……………………………………”
　　有股奇妙的感觉。我不禁想像了一下猫公车开往这里的模样。（注：影射《龙猫》。）
　　“啊，我知道了——”
　　长濑同学再度向杏子搭话。向这个“电话没人接是正常，但知道是正常还是很失望”的杏子搭话。
　　“安啦！小杏——一树姐姐不会抢走浩太的啦——”
　　杏子狠狠瞪了长濑同学一眼，欲言又止却又归于平静。
　　“唉呀……你讨厌我呀？”
　　长濑同学一边烦恼着一边探向我面前，和我四目相交。
　　我连温和地说出一句“是啊”表示同意都说不出口，只是沉默不语。
　　“……………………………………”
　　真不可思议。
　　
　　
　　我现在好像体验到了那个大哥哥的心情。
　　她开了玄关的灯。她开了楼梯下面的灯。她开了客厅的灯。她打开了电视。她开了浴室的灯。她开了二楼的灯。她一间间开了卧室的灯。她打开了收音机。她开了厨房的灯。她开了洗手间的灯。她开了走道上的灯。
　　最后，她打开了空调。
　　和我同班的长濑一树同学刚回家时必须做的事情还真多。
　　“错了——最后那项是多余的，呵呵！”
　　在家中来回跑得一身汗的长濑同学喘了口气，羞红了脸。
　　“……是吗。”我们感觉到长濑同学九成都位于我们未知的领域。
　　我俩以前从未感受过这种心境上的变化。
　　……啊，不过，我们和那个大姐姐一样讨厌黑暗。
　　“可是，呃……反正天气热，开了也无所谓。”
　　“是啊——浩太真不愧是个好学生，讲话好有道理喔——”
　　长濑同学将书包放在桌上，汗如雨下。杏子躲在我身后，在我肩后用手指写着：“这家伙搞什么？”这句话我也很想问。
　　“好了好了，我为两位准备好了座位，请上座请上座——”
　　她脱下袜子，手忙脚乱地跑到沙发旁，将沙发上的软垫放到地毯上，用左手拍了拍软垫后招呼我们过去。我踏出从早便隐隐作痛的右脚，但杏子却动也不动。
　　杏子从后面拉住我的衬衫，让我也跟着停下脚步。
　　长濑同学注意到我的行动受到限制，于是也维持着半蹲的姿势。
　　尴尬的气氛团团涌入屋内，几乎要活埋我们。
　　“……啊——我去拿个果汁过来好了——”
　　长濑同学伸直身子，爽快地往房门口前进。
　　接着，她略过杏子，转头望向我。
　　“嗯——希望你跟我来——”
　　她用眼神指了指自己右臂，简单明了地说明了理由。
　　“啊，嗯！”我想跟上长濑同学，却又心系着杏子。
　　我不知所措地回头，却看到杏子已经离开我身旁了。
　　“我等你。”
　　杏子说完后，一屁股坐在长濑同学准备好的软垫上。
　　她将腮帮子靠在膝盖上，瞪向电视。她一下子看看窗帘，一下子看看电视上的摆设，一下子又看看窗外或长濑同学的书包，眼睛忙碌得不可开交。
　　不过，杏子却因为长濑同学离开这间房而显得放松了些。
　　觉得这里比自己家还令人安心的，或许并不只我一个。
　　“那么，两位贵宾——请恕奴家失礼，如此劳烦二位——”
　　长濑同学半开玩笑地低头致歉。
　　“没关系啦，这就叫自助式——吧？”
　　听到我极力装出来的轻快语气，刚行完礼的长濑同学微微一笑。
　　她的反应如此自然，反而让我沾沾自喜。
　　
　　
　　“诶，浩太。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢橘子汁还是苹果汁？”
　　“……橘子。”因为杏子喜欢苹果汁。
　　“是吗？那苹果的就给杏子。我要什么好呢——应该说，你到底还剩些什么啊，混帐——”
　　用着笨拙的卷舌威胁冰箱的长濑同学，令人不忍卒睹。
　　我指的不是她说的话语，而是指她刻意表现出来的模样。
　　……她应该有所自觉吧？长濑同学知道自己在做些什么吧？
　　长濑同学从宛如迎向夜晚般灯火通明的走道上进入厨房，接着便竭尽所能地摆动双腿——不过身体的速度还比它快上两倍。
　　厨房的脚步声从未间断，音源正是来自于踢着地板的长濑同学。
　　我佯装伸手拿取架子上的那堆点心，借以维持气氛融洽。
　　“诶——浩太。”
　　“嗯。”
　　“你的脚伤还没好吧？”
　　我一边拨动那堆点心山，一边回头——但血路却跟不上我的意志，无法转动脖子。
　　长濑同学将头探进冰箱里，头也不回地继续说着。
　　总觉得声音中混杂着一些寒气。
　　“我们三年级时同班过吧？”
　　“嗯……嗯。”声音仿佛不是由我发出，而是其他地方的我说出来的。
　　“那时我在体育课的游泳池中看到了……浩太，你的脚那时是不是伤痕累累？”
　　长濑同学依然没有回头，探究着我和冰箱。
　　我的体内现在仿佛被某种东西来回翻搅着。
　　“我以前就很想问你——”
　　果汁罐头从长濑同学手中滑落，敲击地板。
　　她缩着身子，寒气就这么被关回冰箱里。
　　渗出来的热气，再度从外面回到体内。
　　“浩太，你跟一般人不一样，对吧？”
　　这时，借着冰箱混淆视听的视线，借由回头射向了我。
　　她知道了我的伤后，由脸颊逐渐僵硬至全身的我，也终于被她注意到了。
　　“当然，我不是说你不好唷，搞怪最棒了——”
　　她急欲解释澄清，但却落得像在体育课时整队般地僵直着身体，一点都不像样。接着，她又以那个姿势继续说道：
　　“我这个人也很搞怪，对吧？”
　　“嗯，大概吧……”她似乎希望我如此回答，于是我只好点头称是。
　　“因为讨厌黑暗，所以变得怯懦，也害怕独自一人，嗯嗯……呀——女孩子……大概就像这样吧？所以呢，我们这两个异于常人的小孩，就一起做好朋友吧！我是这么想的啦……”很难得地，长濑同学在说到一半时别开了目光。
　　“……………………………………”
　　啊……原来如此。因为她觉得我是怪胎，所以才找上我。
　　我放心了。毕竟如果她接近我……像我这类的人，却没有明确理由的话，才比较容易让人感到不安。
　　“呃，我懂……大概吧。”
　　“你懂了……我就伤脑筋了——”长濑同学似乎在嘀咕着些什么，但现在暂且不管。
　　“呃……也就是说，嗯。”话先说到这儿吧。
　　因为我心中也喃喃说了声“嗯”。
　　“小透是长濑同学的普通朋友，但因为你知道自己不是普通人，所以才勉为其难找……我？”
　　我边观察着长濑同学的表情边说道。本想在最后说句“我懂”，但不知怎的却加了个问号。
　　长濑同学凝视着我，脸上仿佛写着：为什么这小子会说出这个名字——？
　　“咦，小透？小透他啊……嘿嘿嘿哈哈哈嘿嘿哈。”
　　长濑同学的笑容和笑法崩毁了，关节似乎也“喀兹喀兹”地逐渐失去支撑力。
　　不只她的右臂，连她的双腿也舞动得像是要折断一般。
　　然而，她却一步步朝我逼近。
　　接着长濑同学融化了，流向我这边。
　　没多久我就被长濑同学抱住了。
　　有几颗雨珠掉进我眼中，然后又弹了出去。
　　我被后面的架子及长濑同学夹在中间。
　　第一次有女孩抱住我，但触感却是如此坚硬。
　　她右臂的固定器一直压向我的胸膛，几乎要钻进我体内。
　　我的胃如同被烟火打到般地一阵抽痛。
　　“小透一定注意到了。我再也见不到他了。”
　　“咦？”长濑同学这席一点都不温和的话语，仿佛爸爸那紧握的拳头般迟缓。
　　“我懂了，发现的人一定是小透。因为和那个叔叔吵架的人就是小透嘛。我不知道为什么那个叔叔会变成这样，但小透问过我了。他懂了。他怀疑了。他知道了。所以我再也见不到他了。我不想面对自己被小透讨厌的事实。”
　　“……咦？”这么长一串话真是让我有听没有懂。
　　那个叔叔？发现了？
　　“我…我我我我我跌下来跌下来…楼梯…不是故意…所、所以…不要、不要、讨、掏掏掏掏掏——”她卯足了劲，血淋淋地说道。
　　长濑同学用力咬向自己的下唇，飞溅的血液喷到我身上。这摊血居然没有马上垂向下巴，可见她咬得有多用力。
　　看着血迹，我不禁想着：若是回家后被妈妈发现我的衣服上沾到血，不知她会怎么骂我。
　　“都是我不好，我知道，我知道都是我不好。但是我不要这样嘛！我喜欢爸爸，也喜欢妈妈，还有姐姐、老师……好可怕喔！我不想被讨厌——我想和大家在一起——小透也不在了，我也想跟小透在一起啊，但为什么？诶，为什么？”
　　长濑同学问向我身后的某种东西。
　　她逼问着它。
　　总觉得脑中被些微的线头塞住了。
　　长濑同学右手压着我的心脏。真怀疑它是否还跳动着。
　　可是，我觉得脑袋比平常还要灵敏。血液似乎正不断地被往上推挤。
　　她既然已经恐惧崩坏颤抖成这样，我也不必再有半点怀疑了。
　　长濑同学做了坏事。
　　而她现在正非常地后悔。
　　可是，她不想被别人知道这件事。然而，她喜欢的“小透”却知道了。
　　她的心中想必正百感交集吧？
　　……但是，你放心吧，长濑同学。
　　我的爸爸妈妈八成做了坏事……
　　但他们也活得好好的。
　　“我、我…我我我…死死…死死、死——”
　　我用手捂住长濑同学的嘴巴。
　　长濑同学的肩膀激烈上下起伏了一会儿。
　　她的双眼剧烈地转动，让我不自觉想躲起来。
　　但是，我动用的不是双脚，而是嘴巴。
　　“没…没关系的。好吗？”
　　我缓缓地放开捂着她嘴巴的手。
　　“你不用……勉强自己。长濑同学，如果你不想说的话就不用说，如果你不想沉默不语，那就说吧。”
　　我很清楚这只是冠冕堂皇的场面话，因此我的视线在中途飘往了很多方向。
　　长濑同学开口了。可以看得见她那一口漂亮的牙齿。
　　我不禁摆出架势，以防自己的脖子被啃咬。
　　“不要…误会。”
　　长濑同学不断地抽搐。
　　“嗯……？”
　　“不是因为小透…不在，而是因为…你…是…浩太。”
　　连我都要跟着晃动了。
　　“……嗯。”
　　“所以不是浩太，
　　所以不是浩太，
　　所以不是浩太——”
　　虽然我听了很多谎话，但我并不会心生不悦。
　　我在想，长濑同学会不会就这样哭出来。
　　但她没有哭，只是就这样闭上双眼向后仰去。
　　我知道长濑同学不是一般的小孩。
　　所以我再度确定，自己可以成为“小透”的替代品。
　　而且大哥哥也劝我这么做。
　　我们这相似的两人，应该可以成为好朋友吧？
　　
　　
　　找个果汁，居然找了五分钟以上。
　　当长濑同学回到客厅时已经恢复正常，还露出满面的笑容。
　　我觉得有点不可思议。她到底是在哪里找到那种笑容的？
　　“来，请喝——”
　　爱低着头的杏子，依然不愿意对上长濑同学的双眼。
　　但她接下果汁时，小小地点了个头。
　　现在就先别强人所难吧。
　　虽然目前还有点不自然，但也不可能要她马上就跟长濑同学变成好友。
　　“来，浩太，这是你的。”
　　“谢谢。”我点了个头。
　　“我已经先用身体的热度和梅雨将它们热好了——”
　　嘿嘿！她骄傲地挺起胸来。就像她所说的，我的手心感受到了一些热度。
　　“……谢谢。”
　　“喔喔？真没想到你会跟我道谢。”
　　长濑同学觉得很无趣，因为我居然没有露出尴尬的表情。她拿起电视遥控器，转换了好几个频道。
　　杏子啜饮着果汁，乖乖地和我一起包围住长濑同学。这次她并没有绕过来我这边。
　　我俩在进入这个家后见识到了长濑同学许多异于常人之处，杏子或许也因此对她燃起了一丝亲切感吧？
　　况且，杏子应该比较不想接近长濑同学迄今扮演的“正常人”角色吧？
　　……伪装成正常人果然是不行的。
　　“唉呀？”“咦？”
　　奇怪的声音。
　　长濑同学停止操作遥控器，睁大双眼。
　　她紧盯着电视屏幕，探出身子。
　　“咦？这不是我姐的学校吗？”。