　　朝雾良太是个从来不看新闻的少年。
　　说起时事，也只知道现役总理大臣的名字这种程度而已。
　　作为高中二年生的良太，兴趣却是与流行相去甚远的爬山。
　　“虽然不是很高的山，但是还挺陡峭的呐......”
　　在荒无人烟的山里，朝雾良太自言自语道。
　　与其说是孤独的兴趣，不如说把自己变得孤独是目的。
　　刚进入山脊小道，手机就震动起来。
　　“反正、是那个吧......肯定是那个吧......”
　　
　　
　　
　　
　　【标题】给良太大人
　　【正文】敬启 良太大人  现在、良太大人到底在哪呢？不知道良太大人的所在令清水十分担心。清水可是良太大人的......咿呀、请不要再让我说下去了~明天就是星期一了呢。为了制作出美味，清水可是加入了在体ye世界中、哪里都买不到的调味料哟。良太大人肯定会更加醉心于清水的。昨晚也是不断地放着良太大人的录音睡觉的呢、拜此所赐又做了个好梦哦。太感谢了。
　　                                                                                                                                          您的静流寺清水
　　
　　
　　
　　
　　不管怎么看都好像有“体液”两个字，大概是错觉吧。
　　“到了这里都还在服务区内啊。最近的手机性能还真是优秀......”
　　这并不是胁迫信，只是同学发来的普通短信而已。
　　只不过，同学的短信却同胁迫信一样可怕。
　　就在浑身脱力时，又收到了另一条短信。
　　
　　
　　
　　
　　【标题】对不起！！！
　　【正文】一大早就出门、果然还是因为对我做的事感到生气吧？实在是对不起！！！就算是亲人也应该遵守礼仪呢！是、是那样呢，睡觉时被别人剥掉内裤的话，不管是谁都会生气呢？那、那个并没有别的意思哦？只不过正好想到了不洗的话不行呢、所以才去脱掉的哟。绝对没有带着什么邪恶的想法哦。已经无法忍耐只把小良看做弟弟的心情了...什么的，绝对没有这回事。已经不行了。忍不住了，只是想着小良、身体就开始发烫...什么的，绝对没有这回事哦！总之这是个误会！什么事都没有！最喜欢小良了什么的完全不可能嘛！绝对不会被允许嘛！没有可能啦！
　　                                                                                                                                                朝雾怜
　　
　　
　　“这次是姐姐么”
　　是有着一样姓氏的亲人发来的短信。
　　“还是把手机扔掉吧......”
　　良太喜欢登山。因为只有在人迹罕至的山里，才能够感到安心。
　　简单地说，良太受女生欢迎的程度已经到了足以威胁性命的地步了。
　　而原因也早已查明。
　　让他的祖父同五个陌生人见面的话，其中的三人都不会把他当人看。
　　既然有一半以上的人都没有把他当人看，那还能说他是人吗——大概会产生这样的哲学问题，这里就先放在一边吧。
　　即使是由家族决定婚事的时代，祖父还是维持了很长一段时间的独身状态。
　　将近五十岁才终于结婚。
　　而且对方还是个会说出“我喜欢奇怪的动物”这种话的有着奇特兴趣的女性。
　　因此，祖父开始憎恨起自己的人生，整天躲在山里念着古怪的密教咒术。
　　似乎是什么“以我三十年的寿命为代价，给予我的孙子受女人欢迎的人生！”
　　而这影响似乎对良太十分有效。
　　顺带一说，明明缩短了三十年的寿命，祖父最后却活到了九十八岁。
　　果然，真的不是人呢。
　　“不好。因为清水的短信而想起了黑历史......”
　　比如说，高一那年的情人节。良太收到了总数超过500的巧克力。更麻烦的是，良太的学校里只有大概400名女生而已。
　　觉得羡慕吗？如果你这么想的话，就试试跟我换一下。
　　这个体质可是会搭上性命的哦？
　　首先，会被嫉妒的男生们袭击。被空手道部和柔道部围着的时候，连腿都被吓软了。
　　像刚才清水的短信一样，女生也经常做出如同跟踪狂一般的行为。
　　“姐姐、饶了我吧......虽然说以登山的名目总算逃了出来，如果就那样呆在家里的话......”
　　良太想起了早上发生的事，不禁颤抖起来。再晚一秒的话，内裤就会被脱掉了。
　　“而且，不仅是姐姐，最近连清水的行为也开始升级了......”
　　静流寺清水，人如其名，是一座被称为静流寺的寺庙里的独生女，也是良太的同班同学。
　　家里十分有钱，所以总是在学校里设置良太的铜像。一周前，良太的铜像终于超过了历代校长的铜像数量。也就是说，第三十八座也堂堂登场了。
　　而且最近，清水的行动力也急速飙升。前几天，良太收到了一封信，里面写着“一直在看着你 heart”，与信一起寄来的还有良太洗澡时的照片。
　　去思考到底是怎么拍下来的话你就输了。
　　另外，清水还被“守护清水同学和贫乳同好会”这种诡异的秘密结社崇拜为（贫乳）美少女。自己的性命也因此被这些会员们给盯上了。
　　“啊，能够受女生欢迎、我当然也很高兴哦？不过毕竟是关乎性命的等级啊......再说初恋的人也一直没找到......”
　　虽然因为情绪低落而花费了更多时间，但总算是到达秋之宫市周边了。
　　这次，良太的目标是在五个小时内从自己所住的大都市到达临近的秋之宫市。
　　秋之宫是一座位于小型盆地的地方都市，人口在三万左右。山间架设有高速公路，在山的南边也有着二十分钟一趟的铁路专线。
　　由于是山间小道所以也不会其他的登山者。
　　不过在出发点附近徘徊的自卫队却让人十分在意。
　　“难道是出了什么事故吗。不会是山体滑坡之类的吧”
　　然而、
　　“明明已经下山了，还真是意外地安静啊”
　　离开山地来到了住宅区，却依然是令人毛骨悚然的寂静。
　　即使走了五分钟，却连一台通过的车辆也没有。
　　“真希望能多些人的气息啊......”
　　这时，终于有路人走了过来。
　　不过，却并不是令人期待的人物。
　　那是一名中学生样子的少女。
　　金色的头发从头顶附近伸展下来垂在两边，也就是常说的双马尾。即使是看厌了女性的良太，也不禁感到砰然心跳。
　　正好有着“可爱”和“美丽”两者之间绝妙的平衡。
　　（好可爱的孩子啊...不对不对、女人可是我的敌人...）
　　讨厌的予感。突然被“我对你一见钟情了！”这样告白的话可是十分麻烦的。
　　不过又不是所有的女性都会被迷住，应该是自我意识过剩吧。
　　平常心、平常心。只要一脸没事地擦身而过就行了。一脸没事地。
　　慢慢地缩短与少女之间的距离。
　　平常心、平常心。
　　“那个、不好意思！”
　　[[IMG,ab748ff036f276ca6287ae941d8032e0,600,857,110723]]
　　然而，少女还是挡在了良太的行进路线上。
　　唔哇，这不简直就是告白flag吗...上周也发生过呐...那时也是被中学生少女告白，刚一拒绝她就开始哭了起来。不知为何，好像是自己当了坏人一样。
　　不对，又不一定是告白。
　　“唔、恩...有什么事吗...”
　　“那个...你、难道是日本人吗？”
　　奇怪的问题。不过，少女却是一脸认真的表情。同时嘴角还在颤抖着。难道说是什么惩罚游戏吗。
　　“嗯。父母和奶奶也全都是日本人（大概爷爷也是）”
　　“是吗！太棒了！好开心！简直就像是在山里发现了野人和土地之子（注：类似野人的一种未确定生物）的心情！”
　　真是微妙地有些失礼的比喻啊。
　　我又不是珍禽异兽系的角色...良太稍稍地感到有些不安。
　　“那个那个、下面该确认什么呢...让我看看”
　　少女在良太面前翻开一本书开始确认起什么东西。标题上写着《第一次的米尼翁》。“米尼翁”是啥？
　　“那个，你有什么急事吗？比如亲戚得了重病不得不去看望，或者是恋人今晚就要去海外工作必须要去送行，又或者是今天之内不回到暴君身边的话，朋友塞利努恩裘斯就会被处刑、三分钟以内不打倒怪兽的话就不能再呆在地球上之类的”
　　“我既没有得了重病的亲戚也没有恋人，也不是<奔跑吧梅洛斯>的主人公，更不是出身自M78星云所以没问题”
　　难道说，这名少女其实并不是日本人，而是正在为了用日语沟通而做着某种练习吗。说起来，头发也是金色的。不过日语却这么流利。
　　少女的视线再次回到了书上。
　　“是这样吗。那么、你对日本的终身雇佣制度怎么看？如果能够在优秀的企业里不受拘束地工作到退休年龄的话，比起将来不安定的职业，还是更希望选择前者吧？”
　　“诶？变成街头问卷调查了？嗯，派遣裁员之类的是个大问题呢，还是能让父母安心的安定职业比较好吧”
　　不知为何，回答问题时，少女的脸上充满了期待。
　　“那么，接下来是最后一个问题。请做出‘发现脚边有一万元想要捡起来’的姿势”
　　果然还是只有不祥的预感。
　　“可能会让你觉得不高兴吧。不过话先说在前面。弯下腰的时候可不要亲我哦？”
　　惊。少女的脸上出现了动摇。
　　“过去有被小学生说过这样的话，接着被亲了这种事呢...开个玩笑，我当然只是因为不明白你的意图，所以才特意说说哦！”
　　“没、没问题的！不会亲你的！我向皇帝陛下发誓！”
　　“皇帝是哪里的皇帝啊？嘛、算了，那么、弯下去了哦”
　　这时，少女慢慢地贴了过来。
　　“请不要动哦”
　　“啊、嗯，不过，你想做什么啊？”
　　真是一头雾水。
　　“咬你”
　　下个瞬间，脖子上传来了剧烈的疼痛。
　　“痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　只有被咬才会产生的剧痛传了过来。
　　“这也是因为诅咒吗！？虽然说确实有被女性接吻魔袭击过！但是可没听说过会被喜欢咬人的女孩子袭击啊！”
　　然而，剧痛很快就消失了。
　　不过少女却并没有离开。
　　似乎是为了防止自己逃跑，紧紧地抓住了胳膊。
　　“害袄呢、宗于神轰呢、秀换素记一四祖要慢慢埋秀能行呃（太好了、终于成功了，就算是第一次只要慢慢来就能行呢）...校科苏向面也素则么也的呃（教科书上面也是这么写的呢）...嗯”
　　反而是少女这边好像很紧张似的。保持着咬住的状态，一边自言自语起来。
　　如此努力的姿态不禁令人想要替她加油——不对不对，我可是被咬住了哦！现在进行时中哦！绝赞流血中哦！
　　不过，并没有感到疼痛。不如说反而产生了一种甜美的感觉。
　　而且，想要逃也使不出力气。全身都在发软。
　　不知被咬了多长时间。最后，少女终于松开了嘴巴，但自己却已经无法保持清醒的意识了。
　　“少年，你叫什么名字？”
　　战战兢兢的猫咪一般的气息已经不见了。这家伙，之前是在装乖吗......
　　“啊...朝雾良太”
　　良太迷迷糊糊地答道。
　　就像被催眠了一般而无法反抗。
　　“那么，年龄呢？几年级？”
　　“高...高中二年级”
　　“是吗！和我一样呢。嗯，很好，太好了。值得褒奖！”
　　少女如同想要振臂欢呼般地笑了起来。
　　“同年级？不管怎么看...都是初中生啊...”
　　良太在恍惚中吐槽道。连声音都快发不出了。
　　“不——对！不管怎么看都是高中生吧！不管是日本的法律里还是帝国的法律里都是高中生啊！”
　　充满怒意的声音令良太逐渐模糊的意识稍稍清楚了一些。
　　“好，良太，从今天起，你就是我冬仓诗怜的米尼翁了。也就是集眷属、仆人、帮佣、管家的职责于一身的角色哦。好好地服侍我吧！根据你的工作状况我可是会打分的！”
　　米尼翁？完全没有听说过啊。总的来说，就是管家或者女仆之类的吗。
　　“听好，良太，首先是第一个命令”
　　快不行了。少女的声音也变得难以听清。
　　“绝对不要让我孤单一人”
　　意外地不像是命令，反而令人产生一种被小猫缠住不放的心情。
　　接着，完全失去了意识的良太坠入了梦境。
　　
　　
　　
　　
　　梦大致分为两类。一种能够发觉自己是在做梦的梦，另一种是不能发觉自己是在做梦的梦。
　　所以，良太认为这是能够发觉自己是在做梦的梦。
　　良太正坐在小学四年级时的教室里。同班女生们的视线令他无法镇定下来。对于幼年时的良太来说，这是一件十分痛苦的事。
　　“朝雾君真帅呢”
　　“又不像其他的男生那样孩子气”
　　“等到情人节一定要送他本命巧克力！”
　　这种话别让我听到啊。
　　再说，又不是真的因为自己长得有多帅。一切都是由于诅咒罢了。
　　明明只是想要和女生们普通地交朋友的。并没有特别想要受她们欢迎。
　　不过，在她们之中，有一名对良太不抱有那种兴趣的女生。
　　“喂，你们，给良太君添麻烦可不行哟”
　　她叹着气提醒着其他女生。
　　“这样让良太受不了而不来学校的话，到时候你们可真要唉声叹气了呢。好好想想自己所做的事会造成的后果吧”
　　被她这样说到，女生们终于停止了闲话。
　　沙罗野王花。
　　当她进入班级时，连集中在良太身上的视线也被吸引过去。
　　有着一头日本人所没有的赤红长发，以及蓝色的澄澈双眸。
　　压倒性的美貌令王花君临了整个班级。
　　同时，她也是班上唯一一名没有被良太迷住的女生。
　　“谢谢你，王花，一直以来多亏你了”
　　“我不会因为这点事就卖恩情的，所以你就放心吧。不过，良太也有责任哦。良太实在是太优柔寡断了。将来肯定会让弄哭很多女性的。再不做出改变的话，总有一天会被杀掉哟”
　　“被杀掉什么的还是说的太过了吧”
　　“被kill哟”
　　“意思不是完全没有变吗！”
　　“                  
　　                    孩子们不停地奔跑
　　                    俄罗斯架设着西伯利亚铁道
　　                    太美了这个世界
　　                                                                          ”
　　（注：这是王花乱说的一首藏头诗。每句的第一个字分别是こ、ろ、す，合起来就是日语里杀掉的意思）
　　“你作个诗就非要纠结于怎么拼出「杀掉」吗！而且第二行也太扯淡了吧！”
　　“那么、这样如何？
　　                  如同孩子一般天真地活着
　　                  和洛克相遇的我是这样想的
　　                  穿着学校泳装的幼女哈啊哈啊
　　                                                                         ”
　　（neta同上）
　　“算了，懒得吐槽了。还有，既然是小学生，就不要总是把学校泳装什么的挂在嘴上”
　　同王花的对话总是这样。已经完全超越嘴上没有忌讳这种等级了。
　　然而，光是她能够指摘自己的这一点，良太就已经十分开心了。
　　所以，就算良太喜欢上了王花也并不奇怪。
　　毕竟，唯一有可能把自己当做普通人并喜欢上自己的女孩子也只有她了。
　　“不过，是呢，大概七年后吧，假如那时良太已经无法忍受的话，就到我的身边来吧”
　　王花走到良太面前，用手指轻轻戳了戳他的额头。
　　“那时我就会守护你。从这个世界上的所有邪恶手中”
　　如同女王一般的笑容。实际上，王花也确实是个会乘着漆黑的豪华轿车上下学的有钱人。
　　“真、真的吗...？”
　　“诶诶。帝王之言，驷马难追。王者一次都不会违背自己所说的话哦”
　　被这如同求婚一般的话语所震慑，良太只能发出“啊、啊、啊、啊、啊啊啊...”的声音。
　　“作为代价，如果你和谁产生了什么奇怪的关系的话，就要切除哦”
　　“切除是要切哪啊！好可怕！”
　　“提示：可以在黑暗市场买到的东西”
　　“太有现实性了！好可怕！”
　　——然而，第二天沙罗野王花就音讯全无地转校了。
　　由于是突发的状况，所以连校方也无法掌握到具体情况。
　　不过，从那天开始，王花就一直是良太的初恋之人。
　　
　　
　　即使是王花大概也不能从歹徒手中保护我吧。
　　良太本该由于脖子出血而倒在路边。
　　所以自己明白，这其实也是在梦境中吧。
　　难道说，自己会就这样死掉吗...？
　　舞台已经不是什么小学学校了。而是朴素的、有着白色色调的书房。
　　然而，在那里的是、
　　“良太还真是个笨蛋呢。既然我说过会守护你，我就一定会实现承诺哟。王者绝不食言。就如同神诏一般是无容置疑的事实哦”
　　王花出现在了眼前。
　　“撒，握住我的手。我会引导你的！”
　　
　　
　　
　　
　　“王花.......啊咧？”
　　正想要伸出手时，良太醒了过来。自己正睡在没见过的床上。
　　脖子上的伤口上正贴着创口贴。似乎并不是梦。
　　“难道说、旁边的是......”
　　立刻确认了下床的另一边。醒来时发现自己身边睡着裸体少女什么的也不是没有可能的事。今天早上就刚被姐姐袭击过了。
　　谁也没有睡在床上。看来是安全的。
　　“那又是谁救了我啊？不对，也有是被那孩子带回来的可能......”
　　顺带一说，打开手机，发现清水发来的未读短信一共有136条。
　　全部删除。“首先确认下有没有人——这啥啊！”
　　感觉到脖子上的违和感，叮铃，发出了奇怪的声音。
　　对着房间里的镜子一看，脖子上竟然戴着系有铃铛的项圈。
　　“项圈！？难道真的是诱拐吗！？而且还是变态的家！？”
　　良太不安地确认起房间。如果是异常性癖者的家的话，绝对要立刻逃跑！项圈上并没有锁链，所以逃跑也是可行的。
　　房间里并没有什么特别煞风景的特摆设。只是把日历挂在墙上这种程度而已。今天是九月八日星期天。难道说，这一天上写着“劫匪”吗......（注：日历上写的占卜）
　　
　　
　　                                                     革命月八日   大安   良血
　　
　　
　　“诶......？革命月是啥？女生间流行的占卜吗？”
　　良太翻了翻日历。出现的月份却都是诸如发展月、大胜利月、皇帝月这种奇怪的名词。
　　这女孩真是个占卜狂热者啊，正当良太这么想的时候，从后面传来了声音。
　　“哦，已经醒了吗。作为米尼翁的第一天感觉怎样？从今天起我冬仓诗怜就是你的主人了！好好服侍我！”
　　不会认错。就是那名咬了自己脖子的女孩。
　　得意洋洋地把手放在胸前。第一句话就丝毫感觉不到道歉的意思。稍微令人感到火大。
　　“你是叫冬仓吗，突然就咬别人——”
　　“撒、我的米尼翁哟。第一件工作哦。快把房间打扫干净吧！”
　　诗怜伸出食指指着良太。
　　“喂，不要指着别人啊。太没礼貌了”
　　“听好了哦，塑料屑和纸屑要分开整理。塑胶袋当然也是塑料类的。啊，喷雾罐要怎么处理呢？还有，房间的角落有类似蟑螂触角的东西，命令你尽速全部除掉”
　　“不要用手指指着别人啊......”
　　“我家的吸尘器可是连角落都能轻松处理的最新型哦。就放在那个储藏柜的最里面。用的时候记得打开窗户换气！”
　　“所以说不要指着别人！真的让人很在意啊！”
　　“这个房间将成为良太的寝室。不过，在床底偷藏H的书可是禁止的哟——话说，差不多该给我去打扫了啊！”
　　“所以说赶紧把指着人的那只手给我放下啊！还有，把整个事情给我解释清楚！”
　　“请去打扫”
　　“就算用敬语也不要”
　　“please、打扫、this、room，okay？”
　　“就算用英语我也不要。而且还不知道打扫这个最关键的词怎么拼吗......普通的说clean不就行了吗？”
　　少女的脸上慢慢出现了阴霾。
　　“啊咧，为什么米尼翁不听命令啊......那么，去给我做饭。我今天想吃鲜红的蛋包饭！要好好地用番茄酱写上你的主人<诗怜>的名字哦。诗人的诗，可怜的怜（注：日语里可怜=可爱）”
　　“我拒绝。话说用番茄酱写的话，笔画也太复杂了！”
　　“那么，去给我割草！后院的杂草长得挺深了。总是被蚊子叮，我已经受不了了！明明应该是只有我才能吸血的说！”
　　“自己去做啊。再命令我的话，就往你嘴里喷杀虫喷雾哦”
　　“所以说，去工作啊！给我好好履行米尼翁的职责！”
　　“说到底米尼翁到底是什么啊！突然就咬了过来，你到底是什么人啊！”
　　“难道说...没有变成米尼翁？”
　　少女（似乎是叫作诗怜）拿出一本叫做《第一次的米尼翁》的诡异的书，开始啪啦啪啦地翻了起来。是刚见面时也带着的那本。
　　似乎并没有看目录而是在乱翻，所以不停地发出“啊、翻过了”“又翻过了！”之类的声音。
　　“我看看——判别是否是米尼翁最简单的方法是「转三圈之后说一个能令人爆笑的笑话」，「发出声音的话意识就会更加明确化，所以效果十分显著。当然，让对方听到的话就更好了。一般转过三圈之后都会因为想不到笑话而烦恼，但这正是已经成为了一名优秀的米尼翁的证据。假如他真的说出了超爆笑的笑话的话，那就让他去相声界打拼吧。要是转不到三圈的话就证明没有成为米尼翁」——似乎是这么写的......喂、转三圈给我看看”
　　“你去给我转三千圈”
　　“那个、我再看看——如果有好好的咬了三分钟却没有成为米尼翁的话，请参考以下理由。
　　①唾液中还没产生能将他转变为米尼翁的成分。主要是因为年龄还没到。等到十五岁左右吧。
　　②你真的是血族吗？真的不是误以为自己是血族的日本人吗？得了中二病的话，建议去医院就诊。
　　③由于其他的特殊原因
　　——是这样写的。不可能啊，我可是上个月刚满十七岁的女高中生啊......”
　　“难道不是前几天刚满十三岁的女初中生吗？身高绝对没有达到女高中生的平均水准哦”
　　肚子被狠狠地揍了一拳。
　　“唔啊...不带这样突然出手的吧......”
　　“没关系。没有打脸”
　　“不是那个问题吧！”
　　“啊啊！又顶嘴......不应该是这样啊...难、难道说......”
　　叫做冬仓诗怜的少女抱着头蹲在了地上。
　　虽然不清楚怎么回事，但似乎是因为自己没有变成什么米尼翁而受到了打击。
　　良太犹豫着是不是应该同情她。但是不仅被咬了还被打了，所以还是保持中立的立场吧。
　　“虽然不知道怎么回事，我差不多该回去了。说实话，你的残念程度已经到了可以去控诉的程度了，所以还是饶了我吧”
　　同这名少女的谈话已经令自己筋疲力尽了。完全无法沟通的级别。
　　“诶？JR专线可是正在停运中哦”
　　冬仓诗怜愣了一下说道。
　　“哈。发生了铁路线路事故吗？嘛，车站总有开往大城市的巴士吧”
　　“大城市的交通巴士也在停运哦。现在只有帝国内部的还在运营”
　　“不是吧...嘛、走四个小时的话，总能回到大都市的......”
　　“不，不可能出的去帝国啦。所有道路都已经封锁了”
　　然后，良太终于注意到了异常。
　　“呐、这里，是哪？”
　　“╤4—238561 secret·blood·empire（血族帝国）碧站台4区5—25”
　　“喂、碧站台前的那句话、再说一遍”
　　“secret·blood·empire”
　　
　　
　　良太正把握起自己所处的状况。先推迟回去的时间。
　　冬仓诗怜坐在桌子的另一边。下面好好地垫着座团。旁边则搁着盛满了番茄汁的马克杯。
　　“首先，冬仓，为什么要咬我的脖子”
　　“不要叫我冬仓。对我来说你只是米尼翁——”
　　“豆丁女。初中生。小鬼。发育不良。随便挑一个吧”
　　“冬、冬仓就好......咬你是为了让你成为米尼翁。在【血族】中，只有拥有自己的专属米尼翁才能算是成人。升入高中还没有专属米尼翁的话。就会被‘哈哈哈、好恶！’‘只有初中生才会没有专属米尼翁嘛！’——这样成为被愚弄的对象。嘛，实际上，拥有米尼翁的高中生其实是很少的”
　　“等等。回答里好像又混入了新的固有名词啊。血族是什么？最近出道的某乐队的名字吗？我不看新闻所以对这方面不大了解”
　　“诶、不是吧？真的吗？你明明是日本人，居然不知道血族吗？”
　　诗怜一脸难以置信的表情。
　　难道说，我问了什么丢脸的问题吗，有点后悔。
　　“问题。现在日本的总理大臣叫什么？”
　　“广川功一郎”
　　“那家伙。四个月前就辞职了哦”
　　“诶、真的假的......？我是半年才更新一次情报的...”
　　少女用怜悯的目光看着良太。
　　“抱歉。看来并不能强迫每个人都具有常识呢。人人都是only one呢。并不是一定要成为NO.1呢。嗯，继续维持你的个性就好”
　　“为、为什么我从你的侮辱中可以感觉到同情...我就那么没有常识吗？”
　　“我说...居然会有什么都不知道的日本人，这可是出乎我的预料哦。虽然不知道你会不会相信，总之还是先告诉你吧。日本国的秋之宫市在五个月前的四月就被血族所占领，成为了血族帝国”
　　“骗人！”
　　“是真的”
　　不假思索地回应道。
　　“那个、也就是说，秋之宫在大约半年前成了独立国家...没错吧”
　　“没错。不过日本还没有承认这个国家，所以依据日本的法律，我们似乎还是日本国民。现在则是被强行认定为一国两制而受到特别对待。拜此所赐，自卫队并没有进来，总算是维持住了和平”
　　看来，叫做血族的民族占领了这座城市，而良太则偶然误入了进来。没想到，不关心时事竟然会招致这样的悲剧......
　　“唔、一脸不爽呢。番茄汁不合口味吗？还是说血比较好？”
　　“不不不、番茄汁就好！——啊咧？不管是和血有关的民族名，还是说被咬过的经历，难道、难道...不过不对啊，用番茄汁作为血的代用品也太奇怪了吧......但是...”
　　虽然绝对不愿这样想...
　　“你们日本人把我们称作吸血鬼哦。把我们当做鬼也太无礼了。作为人种差别的歧视性言论，皇帝陛下已经向联合国提出了抗议。我们可是有着两千年以上传统的民族哦！虽然因为残酷的镇压而四分五裂，但即使如此我们还是存活至今，一直等待着卷土重来的时机。然后，在皇帝陛下的指挥下，终于在今年夺取了秋之宫市！现在，帝国内正居住着四万名血族和一万名米尼翁”
　　日本居然在我不知道的时候下发生了这样的大事吗。
　　“那个...那么，刚才一直提到的米尼翁到底是什么？”
　　“和英语中minion的意思基本相同哦。血族咬了人类的话，那么就可以使役那名人类。似乎是由于咬的时候，唾液中的某种成分进入血液中的缘故，具体是怎么回事还不清楚”
　　“这不就像是被吸血鬼咬了的人类会变成吸血鬼的手下一样吗......”
　　良太的脑中浮现出吸血鬼的设定。
　　尝试着在诗怜面前，用两根食指架成一个“十”字型。
　　“如何，冬仓。有什么感觉吗？”
　　“直线AB同直线CD垂直，夹角是90度”
　　“啊咧、不怕吗，十字架......？”
　　“那是迷信。大概是因为历史上血族和基督教徒关系很差吧，一看到十字架就会不爽。嘛，对于基督教徒来说，这应该算是绝对要隐藏的黑历史吧”
　　果然是充满血腥味的历史。
　　“呼嗯。那么，大蒜呢？”
　　“我最喜欢的食物。吃了的话会血脉喷张呢”
　　“真是没有特点的种族呐...就没有些特殊技能吗”
　　“吸完血之后的一段时间，身体会变强壮”
　　诗怜伸出手，做出一个想要展示力气的姿势。
　　虽说完全看不出很有力气就是了。
　　“虽然不是什么值得骄傲的事，但我很不擅长体育......”
　　“确实不是什么值得骄傲的事呢。不过怎样都好啦，难道就没有血族特有的弱点一类的东西吗”
　　“受不了黏黏糊糊的东西......”
　　“黏黏糊糊？”
　　“看到山药和纳豆和朴蕈还有秋葵这些东西的话，就会起荨麻疹......肥皂也很讨厌，所以只买了洗浴液......还有，之前在电视上看到了用蛞蝓（鼻涕虫）做料理的节目，那个不行。绝对不行。要是让我吃的话，我宁愿咬断舌头死掉”
　　“那是你个人不擅长的东西吧！”
　　“那如果说要让你吃下蛞蝓的话，你会去吃吗！？”
　　“不、那确实是不想吃！喂，话题搞错了、搞错了啊！我对有关黏黏糊糊的话题一点兴趣都没有！”
　　重新回到正题，
　　“......冬仓、你真的是吸血鬼吗？”
　　又一次听到吸血鬼的叫法，诗怜抬起了眼角。
　　“不要叫我吸血鬼！真失礼呢！吸血鬼什么的只是以吸血的民族为原型而编造出来的故事而已！这边才是初代！顺序搞错了啊！”
　　嘛，看来被称作血族的人确实是存在的。
　　不过，等等。
　　“那么，为什么我明明被冬仓咬了，却可以不用服从你啊？”
　　诗怜露出“啊、注意到麻烦的事了”的表情。
　　肯定会注意到的吧。
　　“那个是因为呢，假如湿度高于一定程度的话，用来支配人类的成分就不能有效地发挥作用了。要问为什么的话，就是由于湿度过高，妨害成分起作用的细菌会大量繁殖。顺带一说，干燥的冬天也是不行的，因为寒冷的环境会抑制催化剂的活性化。啊，还有，大凶之日制造米尼翁的话也会很容易失败，而大吉之日则最容易成功哦。虽然听起来很不科学，但是这些古话却意外地有着真理的一面呢。一味的认为过去的知识已经过时的话不是就太浅薄了吗”
　　良太一边思考着今天难道不是大吉之日吗，一边翻开了放在诗怜身边的书。
　　是刚才的《第一次的米尼翁》。
　　稍微看看重点吧。
　　
　　
　　如果有好好的咬了三分钟却没有成为米尼翁的话，请参考以下理由。
　　①唾液中还没产生能将他转变为米尼翁的成分。主要是因为年龄还没到。等到十五岁左右吧。
　　
　　
　　“也就是说，其实是冬仓发育不良所以我才没变成米尼翁吗”
　　“不要特意说出来啊......好丢脸......”
　　诗怜趴到桌上呻吟起来。双马尾在桌面上卷曲着。
　　好像确实有点可怜啊。这次连良太也不禁同情起来。
　　不过，没有变成米尼翁什么的真是太好了。不禁舒了一口气。
　　眼前的女孩子没有危险性的话，就是个没有任何威胁的普通少女了。
　　啊...普通的少“女”？
　　“喂、有一件事我想确认一下。冬仓，你看到我有什么想法？”
　　“没有把你变成米尼翁，我当然是感到悔恨啦。伸到嘴边的肉都没吃到，简直就是血族的耻辱......”
　　“不，不是那个意思。我是说、像是胸部一紧，又或是脑子里只有我之类的感觉，简单地说就是喜欢上我了、之类的”
　　“自我意识过剩也要有个限度啊。虽然非要说的话，确实是个美型的小白脸...不过性格却是个渣滓吗？”
　　诗怜用“这个男的好差劲”的眼神盯着良太。
　　“这难道是！”
　　良太用力抓住少女的肩膀把她拉了过来。
　　“咿呀！做、做、做什么啊！就算家里除了我就没有别人了！好差劲！日本人都是色狼吗！好讨厌！”
　　突然被搂住，诗怜的脸一下变得通红。
　　不过，良太并没有在意，反而加重了手上的力道。
　　“不...不要...虽然说确实是我把你带回家的，但是并没有那种意思啊......至少让我做好心理准备......”
　　诗怜快要哭了起来。
　　“冬仓，你对我怎么看？说出你最直率的看法”
　　“当...当然是非常讨厌啊！谁会被强迫了还高兴啊！最讨厌了！”
　　“是最讨厌吧？也就是说，没有把我当成恋爱对象吧？顺便一说‘才、才不是喜欢你呢’也不行哦”
　　“少胡说了！说出这种恶心话的家伙，谁会喜欢啊！”
　　
　　
　　“太——棒——了！！！！！”
　　
　　
　　良太高兴地不禁当场跳了起来。
　　如果是在公寓的话，肯定会招致楼下居民的不满。
　　“诶...被女孩子讨厌而感到高兴吗？难道是抖M？明明有张美型的脸的说......看来上天不会赐予同一个人两样宝物是真的呢......”
　　“不对！由于爷爷的诅咒，我有着异常受女生欢迎的体质！不过，似乎对血族没有影响”
　　“会有那种变态的诅咒吗......”
　　诗怜叹了口气，看着良太的脸。
　　“好，我就住在血族帝国了！反正也没有回到日本的方法，那么我就在这片新天地过普通人的生活！作为正常的普通人类而活下去！”
　　“冷静点！就算你说要住在这里，也不是那么简单说住就住哦！”
　　“不管有多麻烦，也远比在日本好多了！在家里会被姐姐袭击，在学校又要被同班女生袭击，走在没有人的路上，却被女大学生开着车追着到处跑的我的痛苦你能明白吗！？对我来说，日本简直就是迪斯托比亚（注：dystopia 理想乡乌托邦的对立面），是世纪末啊！”
　　只要在这世界上还有女人，自己就不能过上平稳的生活。
　　良太甚至曾认真的打算过有一天要逃到无人岛生活。
　　不过，这个国家里的人都是血族，不会受到诅咒的影响。
　　“我终于可以过上受日本宪法所保障的普通生活了！”
　　趁热打铁。良太立刻打算走出少女的家。
　　“总之先在哪找个公寓吧。车站附近应该有不动产商吧。租金只能靠打工来挣了，不过正合我意。之前谢谢你的照顾了，再见！”
　　然而，脚步突然变重，脖子上的铃铛叮叮当当地响了起来。
　　诗怜抱住了自己的脚。
　　“不好意思，打扫和做饭还有割草你还是自己做吧”
　　“停下来啊！别这么急啊！”
　　“啊啊，时薪九百以上的话，让我做也可以哦。我对做饭还是有点自信的”
　　“冷静下来听我说话啊！一离开这里就会被咬哦！”
　　“被咬？”
　　“血族凭嗅觉就可以立刻分辨出同胞、米尼翁和人类。也就是说，你踏出大门的瞬间，就会成为血族们的米尼翁候补了！要是你成为一身肌肉拿着鞭子的xue族（注：日语谐音 [血]音同[穴]）绅士的米尼翁的话，我可不管哦”
　　听到诗怜的话，脑中不由得浮现出讨厌的情景。
　　“话说，冬仓也是因为闻到味道所以才接近我的吗？”
　　“啊啊、因为闻到了人类的味道，所以拿出一直随身携带的《第一次的米尼翁》接近了你。一开始我不是问了你几个问题吗，那是为了确认可不可以把你变成米尼翁”
　　“明明是把人类当做从属的存在，却在这种奇怪的地方遵守礼仪啊......”
　　总算是明白那些莫名其妙的问题的意图了。看来是为了确认对方是否能够作为米尼翁离开日本。
　　然而，这样的话，外出的话简直就跟把自己当祭品没什么两样。
　　“难道说，就这样走出去的话，市民们是不是就像‘有一亿块现金在走路诶、yahooo！’这样的感觉啊”
　　“血族可不是野蛮人。也不是一看到腐肉就聚集起来的秃鹫。不过，大体上就是那样”
　　“太、太糟了...”
　　一下失去了力气，良太当场倒了下来。
　　真恨自己居然会一瞬间觉得来到了乐园。
　　这样的话不是连走出房门都做不到了吗。
　　“还有啊...变成米尼翁的话，自己的意志会怎样？”
　　变成没有意志的机器人的话可不是开玩笑的。
　　“你是不是把我们当成恶魔了啊。不会丧失自我意识的啦。强制的命令也只能做到‘希望你到我身边来’这种把人叫到自己身边的程度而已”
　　程度比想象的要轻。
　　“也有一些拒绝打扫·做饭·洗衣服和做其他事，只知道吃白饭的家伙呢。按本人的说法则是，自己所做的工作是执行主人家的警备这种光荣的侍奉。嘛、就是那个啦，大体上来说就是类似于管家一类的角色”
　　“那么，也就是说除了被约束了住所以外，基本上是自由的吗。但是要是变成怪人的米尼翁的话，就算想要逃走，也会被叫回来吗......”
　　良太已经走投无路了，开始思考起今后的人生。
　　......
　　但是实在是太绝望了，所以什么都想不到。
　　刚以为逃脱了女人的袭击，这回却进入了会被男女两方袭击的世界。
　　如果是这样的话，日本的生活还比较好。
　　“呐、我该怎么办？”
　　良太低下头，向诗怜问道。已经没有其他能够依靠的人了。
　　“打扫这间屋子，还有做蛋包饭就行了”
　　“会问你的我还真是个笨蛋”
　　“那个，我家有接网络哦，玩网游玩到变成废人为止如何？”
　　“也就是说，束手无策了吗......嘛、确实如此呢...本来就是作为情报弱者的我的错呢。果然，不对世界的信息敏感的话不行啊......做不到这一点的人只会被单方面地榨取呢......”
　　已经完全陷入迷失在富士树海时的精神状况了。
　　然而，诗怜的脸上顿时散发出光芒。
　　“对了、还有这个方法呐！这样的话，谁都不会有损失的。稍微等我一下！”
　　诗怜似乎想到了什么好主意而跑出了房间。从旁边的房间里传来“不是这个、也不是这个...啊、有了！”的声音。
　　很快诗怜把什么东西藏在身后，回到了良太的房间。
　　“只有一个能让你自由地在帝国内以普通人的身份生活下去的方法哦”
　　“呼~嗯、是吗——真、真、真的吗！”
　　良太迅速抬起了头，希望之光就在眼前！
　　然而，诗怜的脸上却出现了一抹坏笑——不知为何，手上还拿着一条金属制的锁链。
　　“只要把这个系在你的项圈上就好了”
　　说起来，自己不知为何还戴着项圈。
　　“你以后戴着项圈生活了。还有，外出的时候，要系上锁链，和我一起出去。这样的话，不管是谁都会认为你是我的米尼翁的”
　　“这是啥play啊！”
　　“但是，这样就确实可以出去了哦。血族帝国民法第一百六十七条是这样写的——尚未定下契约而却已经决定了将来主人的米尼翁，应当以某种明确的方法表示出来。只有项圈的话还是有点危险，但如果再加上牵着锁链的主人的话，谁都不会对你出手的”
　　确实是很有道理的方法。
　　这样的话就能够走到安全的地方了。到了山前的话就没有问题了。
　　“太感谢了！这样一来我就可以回去了！虽然之前说过被奇怪的家伙带走实在是太糟糕了，但请让我收回这句话！你真是圣者级的好人啊！”
　　良太当场跪下来，磕起了头。为了能够回去，诗怜的帮助是必须的。
　　“哈？谁说要让你回去了？”
　　头的上方传来了冰冷的声音。
　　抬头一看，诗怜的脸上是充满邪恶气息的坏笑。简直就是坏人角色专用的微笑。
　　“诶？......用这条锁链装成主人和候补的样子来避开袭击，难道不是为了把我送回去吗？不是为了把我送回日本而帮忙的吗？”
　　“嗯、不是”
　　毫不迟疑的回答。
　　“那个，名字，是叫朝雾良太呐。良太哟，我就让你过上普通人的生活吧。当然，是在帝国里，作为我冬仓诗怜的米尼翁（候补）呐”
　　“也就是说...要我约定成为冬仓的米尼翁吗...？”
　　“没错。只要这样做的话，就可以保证你的人身安全。当然，不管是在家里还是在外面，都要好好服侍我哦”
　　“可恶...这家伙、又是这种居高临下的态度”
　　“我不会强迫你的。离开这个家，然后逃走也行。山那边的住宅区里住的人不是很多，说不定能不被人看到而逃到那里呢。那样的话，也许就能回到日本。虽说要是你出去了，我就会通知警察”
　　啊，这家伙的辞典里完全没有“慈悲”这两个字啊。
　　“嘛，就算是被其他的血族抓到，也有可能会成为你喜欢的巨乳美少女的米尼翁呢，这样的人生不觉得意外地也挺不错吗”
　　“不要若无其事地把人当成巨乳控！”
　　“对了，这附近住着的一个浑身肌肉的兄贵，似乎在募集米尼翁哦。顺带一说，座右铭是‘有着同样的洞的guy’（注：洞 原文是穴 谐音 血 ）”
　　良太顿时惊出了一身冷汗。
　　“请再让我住在这里一段时间、拜托了......”
　　良太当场低下了头。
　　虽然感到屈辱，但是为了生存别无他法。
　　没问题的，又不是说马上就要成为米尼翁。找到机会立刻逃走就是了。
　　“你不会是在想‘找到机会就立刻逃走，顺便再偷点钱’这种事吧”
　　不仅被说中了，还被添加了新的罪状。
　　“这样还不够呐。请务必让小的住在这里，请让小的米尼翁来伺候您吧、冬仓诗怜大人——给我跪下说说看”
　　“总有一天要让你哭。总有一天绝对要让你跪着说‘太对不起了朝雾良太大人’”
　　请务必让小的住在这里，请让小的米尼翁来伺候您吧、冬仓诗怜大人。
　　“你是不是把该说的话和心之声搞反了啊......”
　　“不好！不小心被怒气冲昏了头！”
　　“......嘛算了。很快你就会察觉到我这个主人有多么优秀进而崇拜我吧。撒、站起来吧”
　　抬起头，满脸笑容的诗怜牵起良太的手，把他拉了起来。
　　“良太，从今天开始，你就是我忠实的米尼翁了”
　　“又是这样亲热地叫我的名字......”
　　虽然无可奈何，但还是稍微有点火大。
　　“请让小的来伺候您、冬仓大人”
　　“不、叫我诗怜就行”
　　居然能够直呼名字，稍微感到有些意外。
　　“诗...诗怜”
　　“啊、虽然希望被称作诗怜大人...嘛、我就不计较了。诗怜就行了”
　　“诗怜吗。还真是挺可爱的名字呐”
　　“其实名字的汉字是假的。真正的名字应该是‘狮子之炼狱’的狮炼”
　　“你是什么超能力战斗里出现的妖怪吗！”
　　“嘛、总之，从今以后请多关照咯、良太”
　　诗怜伸出了手。
　　现在还是接受吧。
　　“请多关照，诗怜”
　　实际握手一看。才发现诗怜的手比想象的还要小巧。
　　说起来，不带戒心地同女性握手，这还是第一次。
　　这种握手也挺不错的。
　　虽然说有着主从关系。
　　“成功了！这样的话我也有米尼翁了！”
　　诗怜发出了欢呼声。
　　是只有用喜色满面才能形容的，毫无邪气的笑容。
　　“良太，从今天开始你就是我的东西了。一生都请多关照！”
　　谁会一生都跟着你啊。
　　嘛、既然能让她这么高兴的话，再侍奉一段时间也不是不行吧，良太这样想到。
　　顺带一提，在良太和诗怜交谈的过程中，手机收到了清水发来的四十三条短信。
　　全部删除。[[IMG,0c2a3c060e25ac4f45e92043f23f6251,600,857,122566]]