　　“这样的星期六找我有什么事吗、良太君？没想到会这样被突然叫出来。而且，还特意叫环一个人过来......难道是因为环说了什么不该说的话吗...？要对环施以血的制裁吗...？对不起、请不要打我！......不过，如果不是这样的话，特意在这样的周末把环叫出来，难道是、良太君对环......呀！”
　　在约定碰面的学校里，环一副心神不定的神情。
　　良太离开冬仓家，孤身一人来到了图书馆。
　　虽然由于昨天、诗怜表明了自己皇帝的妹妹的身份而使气氛有些尴尬，但是“我一个人去图书馆学习了啊”这样说道后，诗怜很干脆地答应了。大概她也想一个人静一静吧。
　　尽管项圈上没有系着锁链就这样走在大街上会有些不安全，但似乎只是戴着项圈也意味着主人对米尼翁的所有权。不过，要是被人强行吸血的话就完蛋了。
　　“不好意思，但我无论如何都必须同四条同学见面”
　　“诶、难道真的是为了向环告白......那时在超市说的话原来是求婚的意思......”
　　“虽然已经在短信上说过了......我想来图书馆查些资料”
　　“诶、啊......是这样呢。对于有着永久的人生缺陷的自己抱有奇怪的期待、真是太对不起了......哈、好想死......”
　　自顾自地兴奋起来，又自顾自地变得沮丧。
　　“钥匙是由环管理的，所以尽管由环来带路吧。不如说，没人带路的话绝对会迷路的。不跟着图书委员而擅自进入的人，从来没有再回来过”
　　“这是什么地下城吗！”
　　然而，实际进入以后，才发现环并没有说错。
　　虽然有书架整齐地排列在一起，但是书架间堆积起来的书山却像是墙壁一样。正如所言，完全是被书所掩埋而难以行走的迷宫。
　　“虽然这座图书馆是学校的设施，但同时也是国立图书馆。最近，为了增加有关血族的资料而正进行着大规模的藏书整理，所以就变成了这幅样子。说实话，书本都快倒下来的这种景象简直就是对精神的污染。啊、不过环这种人不管被怎么样也不会有人关心就是了”
　　“打扰你的negative（注：消极）思考真是不好意思，但是能不能告诉我书的位置？”
　　“好的。只要不介意是环这样的垃圾一般的人的话，不管什么问题都可以问哦”
　　不仅仅是消极思考，而且还好像有些闹别扭了。
　　“有关前皇帝暗杀事件的资料在哪边？”
　　环惊讶地看向了良太。
　　“大致上的意思我明白了。是想调查有关冬仓同学的事吧”
　　“没错，四条同学应该是诗怜的『同伴』吧。希望你能帮助我”
　　在摇摇欲坠的书山一角，血族的历史书正堆放在那里。
　　“帝国成立的同时，出版了大量有关皇帝的事迹的书籍。不过，虽说是出版，但毕竟是小国，因此其中也包含了个人制作的印刷量只有五十到一百的同人志级别的书籍。所以水准也是参差不齐的。还有，血族对同人志很讲究”
　　“嘛、能调查到真相就行了”
　　由于是皇帝被暗杀这样的重大事件，因此仅仅只翻了几本书，就已经能够了解到大体的情况了。
　　本来应该是在网上也能查找到的，但是大概是因为事件太敏感了，所以被加入了过滤词里吧。
　　“前皇帝爱上了妻子以外的一名日本女性。接着，被生下来的诗怜由于某种原因，而被禁止使用皇帝的姓氏”
　　“因为诸多忌讳，所有出版物上都没有说明皇帝陛下的姓氏。名字也是一样，只写着三代以前的皇帝的名字。而前皇帝的情人叫做冬仓采理小姐。是这个国家最被忌讳和嫌恶的名字。作为【纯洁教团】的成员，暗杀皇帝之后就消失无踪——被人这样认为。至少现在的帝国上层的结论是这样的。”
　　“为什么【纯洁教团】的成员会同前皇帝相爱啊？”
　　“电影里经常有的情节呢。间谍同对象间的无果之恋。最后，几乎全都以悲剧作为结局......不过，现在的话、环也能够理解采理小姐的心情了”
　　环叹息着，用充满热意的目光看向良太。
　　“为什么可以理解了啊？”
　　“那是、嘛、那个......呜呜......越来越讨厌软弱的自己了......”
　　放着不管的话，环又会进入消极模式，先回到正题再说吧。
　　“所以，诗怜才被剥夺了皇帝的姓氏、以冬仓之名过着一般人的生活吗......喂、这哪里是一般人啊！”
　　良太的手重重地拍在眼前的另一座书山上。
　　“这样简直就是犯罪者的待遇啊！虽然在法律上没有差别，但是用冬仓这个姓氏生活的话，别人一看不就知道她是那个杀了皇帝的女人的孩子吗！而且还说什么‘既然给了你年金了，那就可以独自生活下去了吧’？太过分了啊！这样的话，不是理所当然地连朋友都交不到了吗！”
　　处在这样的环境里，冬仓诗怜还不孤独的话，才会让人感到不可思议。
　　正因如此，同学们才竭力与诗怜划清界限。
　　跟被人欺负不同。却甚至比被欺负还要可怕。总之，与名为诗怜的这位少女有所交集的话，对一般人来说危险性太高了。
　　尽管与皇帝断绝了亲属关系，但毫无疑问，她也是继承了前皇帝血脉的人。如果同她关系很好的话，说不定会被皇帝盯上，而如果伤害她的话，要是哪天诗怜掌握了权力，还不知道自己会受到怎样的报复。
　　所以，谁也没有接近诗怜，而也因此令她一直孤单一人。
　　杀人犯的孩子并不是杀人犯，这一点本应是众所周知的。
　　然而，大家却都认为犯罪者的孩子也是犯罪者，甚至令这位孩子自己、都自称为「罪人」。
　　“这样实在是太过分了......”
　　明明图书委员就站在旁边，还是不由自主地把书狠狠地扔到地上。
　　“对不起。明明想要为冬仓同学做些什么，但环终究还是逃避了。听到有人盯上了冬仓同学的性命这个传言而变得胆怯，同她拉开了距离。果然、环就是个废物。就像是在故事的前半，只是为了表现出敌人的强大就被杀掉的杂兵一样的存在......”
　　“不、四条同学并没有错。有那种反应是理所当然的。『请跟诗怜成为朋友。不过，有可能会被卷入事件而被杀掉哦』要是加上这种条件，不管是谁都不可能靠近她的吧”
　　而且，诗怜也很清楚自己所处的立场。
　　同自己亲近的人也许会被其他人讨厌，还有可能会被袭击。认识到这一点的她，放弃了交朋友的打算。并非是因为诗怜有多么内向。而是她太过于善解人意了。
　　难道就没有什么人可以打破这种现状吗？
　　是皇帝。
　　“如果作为诗怜的姐姐的皇帝，说自己的妹妹无罪的话，那不就可以完美地解决了吗？”
　　“不，皇帝陛下其实是很关心冬仓同学的。所以，每两个月都会来这所学校视察。不过，由于强硬派的意见而无法更进一步地做出行动”
　　“说起来，大主教也好像提到过视察这回事......”
　　这样的话，自己要做的事只有一件。
　　“这次皇帝过来的时候我要直接向她说明”
　　环的脸唰地变成了像是病人一样的青色。
　　“很危险的！那可是自杀行为！江户时代向大名提出上诉的农民的被杀率可是100%哦。会被处以磔刑的！受到的处罚说不定会比一般的血族更重......”
　　“嘛、应该不会有问题的。毕竟，皇帝是诗怜的姐姐吧？”
　　虽然没有根据，但是至少希望会是这样。
　　如果不是的话，自己就再也无法回到日本了，良太如此想到。
　　想要回到日本的心情直到现在也没有变。
　　然而，如果自己就这样回去会让诗怜继续孤独下去的话，那就是另外一回事了。
　　毕竟，在日本一直孤独着的自己，更加能够体会诗怜所承受着的苦痛。
　　所以，想要完成作为米尼翁的责任之后，再离开这里。
　　“不可以！不能做这种危险的事！”
　　环的叫声响彻在寂静的图书馆中。
　　让人无法想象到这是一直消极被动的环所发出的声音。
　　“太危险了。而且，就算你说『没问题』，但是不是真的没问题可就容不得再尝试第二次了！说不定良太君被杀掉之后，尸体会被无情地扔在刑场上而遭到乌鸦的啃食最后变得无法成佛而只能在无间地狱里不断地彷徨。而且，就算立了坟墓，墓碑也会倒塌，还会被人往上面吐口水！呜呼、多么悲惨的良太君！”
　　“不不，希望你不要在那种地方变得这么消极......我都快要不安起来了......”
　　“如果你真的要那么做的话，不如让环来做吧！由环来在刑场上抛洒内脏！”
　　“虽然很感谢你的心意，但是不用做到那种程度也可以！”
　　“不，这种程度的事情请让环来做吧。这样的话，冬仓同学应该就会稍微认可环一些了。还有......环是绝对不会让良太君选择可能会让自己死掉的选项的。如果非要那样做的话，就由环来代替吧！”
　　“虽然受到了四条同学不少的帮助，但是只有这件事是不能拜托你的”
　　“不。环要做。因为，环对良太君......啊呜”
　　环的话卡在了喉咙里，身体稍稍向后倾斜。
　　肩膀撞上了一座快要倒塌的书山。
　　“啊，不好！”
　　书本就像雪崩一般袭向了环。
　　辞典大小的书本也混杂在其中，被砸到的话可不是开玩笑的！
　　“咿呀！环在前世的恶行居然会招致这种灾难吗！”
　　“四条同学！”
　　没有可以犹豫的时间。良太冲向了环站着的地方。如果自己没有来图书馆的话，也不会把环卷进这种事。全是自己的错！
　　良太把环压在自己的身体下面而保护住了她。不幸中的万幸，自己也没有受到特别严重的伤。
　　“痛......四条同学、没事吧？”
　　这样问着的良太注意到了有什么温热的东西顶着自己。
　　“是、环没有事......”
　　从旁看来，是良太正准备把环推倒的景象。
　　“抱歉！我这就让开！”
　　虽然不好说出口，但是环的胸部正紧紧地贴着自己。意外地，环是穿着衣服比较显瘦的类型（隐形巨乳），虽然说在现在这种情况下，这种事怎样都好啦。
　　“不用让开也可以...环呢...那个......并不是想要吸血......只是更纯粹地把良太君...当做重要的...所以、不希望你拼上性命......”
　　在说什么啊？不知不觉间，周围萦绕起奇怪的氛围。
　　实际上，虽然在日本有很多次被女生推倒的经历，但是自己推倒女生，这却是第一次。
　　“总之，请不要做危险的事。良太君平时就是没什么运气的人，这种情况下说不定真的会死。不过，如果即使这样也要去的话，那个......就像好莱坞电影中最高潮前，男女主角间的......对于环来说，就是吸血这一类的行为，可以做吗？”
　　“不、不、不、不、不不不对、那个......”
　　“对不起，环将会在这五分钟内变成狼。就算在一个小时后就被立刻忘掉也在所不惜”
　　环的脸正好贴在良太的手腕附近。
　　“那么，就先左手吧。失礼了......咬”
　　左手传来了微微的痛感。同时产生了一阵被麻醉般的感觉。
　　然而，与被大主教咬到时不同。那次，感觉的变化就如同沉溺在梦里的状态，而这次却能够保持住意识。被咬的地方就像渐渐不属于自己了一般......
　　“呜...这是、什么？感觉突然间就没了干劲......”
　　“虽然不是很清楚，但是被血族咬到的话，似乎会产生与危险的麻药类似的效果。大概环是类似镇定剂那一系的吧？咬、咬......”
　　并没有大口咬下去，左手上传来断断续续的痛觉。就像是自己的身体正被蚕食一般的感觉。不过，却没有一丝不快感。
　　不如说，所有事都变得无关紧要了。感觉自己变成了非常卑微的存在，产生了一股想要把自己的全身都奉献给环的冲动。
　　“四条同学......如果不嫌弃这么没用的我的话、不管怎么咬都......”
　　“没有那回事哦。良太君的血，是环从没尝到过的美味呢。虽然一直以来，环都不抱一丝梦想与希望、扮成一名优等生漠然地活着，但现在总算有了梦想。那个...环会把自己的一切都给你的，所以也请把良太君的一切都交给环吧”
　　环的脸上出现了至今为止从未见到过的、异常认真而拼命的表情。与只会毫不顾虑地咬着自己的阿露冯希娜完全不同。
　　“哈啊......良太君的血、好厉害”
　　“那、那还真是多谢夸奖......”
　　“虽然对良太君不好意思，但是这样一来良太君就会成为环的米尼翁了呢”
　　按照规定确实会变成那样。不过，自己已经被阿露冯希娜咬过一次了。之后到底会变成怎么样啊？
　　明明还没有kiss过，但是加上诗怜，都已经被女孩子咬过三次了......就像是更新了某种记录的感觉。
　　“应该、还可以坚持两分钟......但是、如果在这种地方、被诗怜看到的话就糟......”
　　然而，这时却传来了熟悉的脚步声。
　　“良太哟，还以为你热心到周末都要来图书馆学习，没想到却是幽会吗......”
　　抬起脸，诗怜正站在眼前。
　　类似倦怠感的某种东西被瞬间吹散了。
　　“呜诶诶诶诶诶诶诶！啊啊啊啊啊啊啊！诗怜，这其中可是有比海还要深的理由——”
　　“给我有点作为米尼翁的自觉啊！”
　　正慌张地准备站起来时，就像受到反击一般被打飞了。
　　接着，良太扎进了已经散乱一地的书堆中。
　　“痛吗？不过，揍飞你的本小姐的拳头可是更痛的！”
　　“绝对是我这边比较痛......我可是为了诗怜才——啊、不，没什么”
　　摆出一副施恩于人的态度就太逊了。良太闭上了嘴。
　　“啊。啊啊、啊啊啊......冬仓同学、良太君并没有错......全部的错误都是环造成的......要揍的话就请揍环吧......只有环一人接受惩罚就够了！”
　　环哭着跑向了诗怜。
　　“良太哟、居然把责任全部推给环，你这家伙真是太差劲了......”
　　“啊咧？总感觉、好像反而是我变成了坏人啊......”
　　语言这东西还真是神奇啊。
　　“顺便问下，咬了多长时间、环？”
　　“六十秒到六十二秒之间”
　　还真是够精确的。难道血族有什么能够计算米尼翁的转化时间的技能吗......
　　“是吗，那么就是没有完全变成米尼翁了，这次就算了。至于详细情况，之后会对良太进行询问的。许可使用拷问器具”
　　“说是许可、最后要用的人不就是你吗！？”
　　完全没有被原谅。良太急忙转移了话题。
　　“那么，来这里有什么事吗、诗怜？”
　　“良太哟、你的眼睛瞎了吗”
　　诗怜瞄了瞄旁边。
　　站在那里的是一位高挑的女性，带着一脸不苟言笑的认真表情。
　　如同中世纪欧洲的骑士一般的装扮，带着一柄比自己还高的巨剑。为了不妨碍行动，银色的长发被扎在了脑后。
　　“那个，这位难道是cosplay爱好者吗？”
　　大主教的话，大概可以一下就猜出是出自哪部动画的哪名角色了吧。
　　“这所学校还真热闹呢”
　　把手放在嘴边，女剑士笑了起来。举止中很明显地散发出上流阶级的味道。真希望她能同大主教交换一下角色。
　　“这位是皇帝近卫兵中的一员，龙波莎莎拉殿下。我正在带她参观学校”
　　被诗怜介绍到的龙波莎莎拉恭敬地行了一礼。
　　“贵安。正如介绍所言，我是帝国近卫兵的一员，龙波莎莎拉。这次，作为陛下的米尼翁来到这里进行预先视察”
　　“啊咧、既然是米尼翁的话，那么就不是血族而是人类......？”
　　就像是在外国遇见了日本人的感觉，稍微有些高兴。
　　“不，并非如此。我是血族。血族被其他血族咬到的话，也是会变成米尼翁的”
　　确实，血族的吸血效果应该也会对其他血族产生影响。
　　“后天的星期一将是皇帝陛下的高校视察日，我正是为了进行那天的准备工作而来的。要是存在暗杀者容易潜伏的地方的话，不是会很麻烦吗？”
　　皇帝的视察。听到这句话，良太的肩膀稍稍僵硬起来。要上诉的话就趁那时。
　　“不过，这个房间里的书都散乱一地了，应该没有那种可能呢”
　　优雅的表情一瞬间变得严肃起来，莎莎拉开始观察起四周。
　　“近卫兵是直属于皇帝陛下的骑士，而且全员都是贵族阶级哦。为了陛下而甘愿献出生命的忠诚心和卓远的剑技，以及作为近卫兵的气质，这三样条件缺一不可。也就是说，近卫兵是万里挑一的精英！哼哼！”
　　“诗怜啊，你还真是有着喜欢把别人的功绩当成自己骄傲的资本的坏毛病呐。太烦了所以去给我治好啊！”
　　得意地双手叉腰，做出一副很了不起的样子。
　　“我只是为了皇帝陛下的爱而战罢了。只是为此而已。并不是什么值得夸耀的事”
　　不愧是一流的武人。太帅了。
　　然而，有一个物体吸引住了良太的视线。
　　“话说，请问，挂在腰带上的那个是什么啊？”
　　莎莎拉的腰上挂着一个巨大的人型布偶。难道不会妨碍到用剑吗。
　　看起来头发也很长，大概是什么女性角色的人偶吧。
　　[[IMG,a81d8c246faef16e897585b26d7f9d3b,600,857,111456]]
　　“这是模仿陛下的尊荣而做出来的人偶”
　　真是奇怪的回答。
　　“身为近卫兵，无论何时何地都不可忘记与皇帝陛下同在的心情。这个人偶就是快要忘记那份心情时的救命稻草”
　　“不愧是近卫兵殿下！何等令人起敬的精神！良太也要带着这种心情来侍奉我！”
　　良太虽然想吐槽说“喂、我说，给我冷静地想想啊。这个人有点奇怪哦！”，但总之还是控制住了。说不定只是个过于直率的人而已。
　　“虽然布娃娃也很好，但是把脸贴到布娃娃上磨蹭会有些困难，所以最后还是选择带着人偶了”
　　“喂！你这样做的话不是连皇帝都要害怕了吗！”
　　结果还是吐槽了。果然，这个国家的居民全都是些怪人。
　　“什......你是想要否定我对皇帝陛下的爱吗......？难道说，你是神为了对我的爱加以试炼而被派来的恶魔吗？”
　　突然遭到了吐槽，近卫兵显得十分动摇。
　　“不......如果周围的人没有意见的话，那么持有怎样的思想信条都是你的自由啦......”
　　“顺带一说，加上我、近卫兵一共有十五名成员。剩下的那十四人都接受过关于我的问卷调查。承蒙大家给出了『好恶』『太可怕了』『已经超过了装傻的等级了』『皇帝也被吓到了』『真是异常』『想要断绝亲友关系的等级』『我不管了、爱怎么样就怎么样吧』『就算是认真的，也不是说什么事都可以做』『给我从近卫兵辞退啊』『国家的耻辱』『一种对于吾等的侮辱行为』『很明显是个危险的家伙』『培养出这种人的现代教育体制很有问题』『白痴吗？』这些宝贵的意见”
　　“被十四人全员否定了啊！”
　　『我肚子饿了。五秒之内把点心准备好哦！』
　　突然，传来了迷之少女的声音。
　　“啊，无意识间握紧了陛下的人偶而发出声音了呢”
　　“而且还有握紧就会发声的功能吗！？”
　　『我肚子饿了。五秒之内把点心准备好哦！』
　　“已经够了啊！不用弄响也可以！”
　　“那么，我就在此告辞了。冬仓小姐，感谢你带我参观”
　　莎莎拉离开郑重地行了一礼，接着就离开了。
　　“真是位优秀的人呐，良太哟”
　　“不过是个优秀的怪人就是了”
　　诗怜把锁链系到了良太的项圈上。
　　“那么，该做的事都做完了吧。回去了哦，不要把主人一个人丢在一边”
　　“啊啊，没错呢”
　　不要把主人一个人丢在一边。
　　这句话回荡在良太的心中。
　　为了就算自己不在了、也不让诗怜孤身一人，必须要努力了。
　　不过，回想起刚才的近卫兵，良太不禁有些担心起来。
　　（那个人，把诗怜叫做冬仓呐......）
　　对于近卫兵来说，诗怜也只是有着冬仓这一姓氏的普通人吗。
　　“还有，环，虽然说这次的事情就算了，但是你可要永远感激我的仁慈之心哦”
　　“都已经以恩人自居了吗！？”
　　“对不起......果然还是让环咬舌自尽吧......”
　　环变得比平时还要消沉。
　　“啊啊、还有，为了之后对良太进行拷问，我会先询问事情经过的”
　　“手段和目的搞反了啊！”
　　不如说，目的很明显就是拷问吧，可怕过头了。
　　这次又有哪里要被折断了吗......
　　“那么，回去了哦、良太。挺起胸好好走路！”
　　被锁链用力地拉住，头快要栽倒了地上。
　　只是偷偷瞄了一眼就知道诗怜正在发脾气。
　　双马尾也已经生气地倒立了起来。
　　“如果再让我生气的话，就把你吸到贫血为止哦！”
　　“饶了我吧......真的快要绊倒了啦......”
　　
　　
　　“良太是帝国里唯一的日本人。所以，会发生这种事也很正常——只是这样而已......虽然能够理解但还是感觉不爽！”
　　回家的路上，诗怜一直很烦躁。担心着会不会突然被咬的良太，也一直维持着战战兢兢的状态。
　　“那么，你在图书馆跟环都做了些什么？”
　　刚回到家，就被露出一副异常认真的表情的诗怜投以了这样直接的问题。
　　但是也不能就这样说出来......
　　“果然，比起我、还是环比较有魅力吗？孩子气就不行吗？”
　　一瞬，完全不明白她正在说什么。
　　“哈？”
　　良太愣住了，而诗怜的脸逐渐染上了朱红。
　　“因、因为、你们之间的气氛太好了啦！明明良太和我还从来没有产生过那种气氛的说！虽然说跟米尼翁变成那种关系也会很困扰......”
　　这家伙......完全想错了啊。不由得想要笑出来。
　　这样的话，还刻意隐瞒着的自己简直就像个笨蛋一样。
　　“只是找四条同学调查了一下有关皇帝的资料而已啦”
　　“......净做些多余的事”
　　诗怜的声音变弱了。
　　露出了既像是在高兴又像是在悲伤的，微妙的表情。
　　“良太哟，你还真是个勤劳的家伙呐。虽然总是发牢骚，但是却很有行动力”
　　“那还真是多谢夸奖了”
　　“所以、不用连周末也跑到外面去”
　　稍不注意就无法听到的嗫嚅声。
　　良太的心头顿时产生了一股怒气。
　　“是说我做了多余的事吗？你是把我当成小孩子吗？还是说把我当成奴隶吗？”
　　“我不是那个意思！我是不会把米尼翁当成奴隶的！”
　　“那么，禁止我外出又是什么意思啊？！”
　　“因为良太说不定会回去日本啊！”
　　对于诗怜的呐喊，良太语塞了。
　　昨天，对于自己为什么会在山里，虽然用被清水绑架这个借口搪塞过去了。
　　但是自己想要逃跑的意图早就已经一目了然。
　　就像是失去了什么重要的东西一般，诗怜的脸上毫无生气。
　　“良太大概不会认同吧，但是我并不在意现在所处的境遇。既然必须要有人来背负母亲的罪，那么就由我来承受吧。所以，如果可以的话，希望良太也能留在这里。买东西之类的家务事就由我来做。有什么想要的东西我也会买给你。所以、所以......请不要丢下我独自离开”
　　不知何时，诗怜的声音已经变成了呜咽。
　　“比起当我这种被大家讨厌的家伙的米尼翁，果然还是想要成为其他血族的米尼翁吧。我很理解你的心情。不过，我只剩良太了。我真的、除了良太，已经一无所有了。也许会让你觉得我很任性，但请你留在这里......这不是命令。而是请求”
　　这就是诗怜这一个星期来，未能说出口的真心话。
　　诗怜无意识地握紧了拳头。
　　虽然从这个方向看不到她的脸，但诗怜大概并不希望别人看到自己现在的表情吧。
　　“......良太哟，你在日本有喜欢的人吗？”
　　“啊啊......有的”
　　名叫沙罗野王花的初恋的少女。
　　“如果可以回到日本的话，你会想要回去吗？”
　　良太没能回答这个问题。
　　“对不起”
　　诗怜慢慢地朝良太低下了头。
　　“良太是受大家欢迎的人。让你无法回去都是我的错。对不起”
　　名为诗怜的这位少女实在是太温柔了。
　　在最重要的地方，从来不会任性。从来不会无视他人的感情。
　　明明只要不为朝雾良太考虑，就可以更加轻松的。
　　良太紧紧地盯着诗怜。不如说，完全无法移开视线。
　　但是，只是看着的话是无法拯救诗怜的。
　　“不管是今天还是明天，我都会呆在家里的。这是我跟你的约定”
　　接下来的两天，就在家里好好考虑上诉时的说辞吧。
　　为了不再让诗怜孤单一人。
　　
　　
　　然后，到了星期一。视察当天。
　　“觐见陛下时不能太失礼了，快检查下我的制服上有没有褶皱？鞋子上有没有脏东西？好久没化妆了，看下我化的自然吗？早上的电视连续剧有好好地录下来了吗？『笑吧！』（注：日本的一栏人气综艺节目）有好好地做了定时录制吗？鲜菜超市瓦拉齐亚的会员卡有好好地带在身上吗？”
　　“不要把跟自己姐姐见面的check和日常的check搞混了啊！”
　　从早上开始，诗怜就一直非常紧张。有三次差点就要把酱汤洒出来了，而结果第四次真的就泼到了地上。而且，还被门槛绊倒了。
　　（就像是即将与恋人约会的少女一样呐）
　　不知为何，产生了一股近似于嫉妒的感情。不不，只是跟姐姐见面而已，而且就算真的是跟恋人见面也不是我能嫉妒的事吧。明明我自己也有初恋的人。
　　良太也自顾自地紧张起来。
　　必须请求诗怜的姐姐——皇帝——赦免诗怜的罪。
　　说实话，能不能成功还是个未知数。最不想碰到的是『赦免？才不要呢。你也给我接受死刑吧』这样的展开，不过应该不会变成这样吧。
　　不过，毕竟是会把英语课本的内容全部改成对自己的赞辞的人，那么毫无疑问是个自我意识过剩的家伙。既然是诗怜的姐姐，那么年龄应该在二十岁上下，大概已经结婚了吧。
　　走在上学的路上，脑中一直在考虑这样的事。
　　因为诗怜说了“今天就不系锁链了”，所以只戴着项圈。虽然想要抱怨“难道又要戴项圈吗”，但是要是不戴的话，说不定就会被市民们盯上，最后还是作罢了。
　　校园里弥漫着一股严肃的氛围。
　　而且挂起了帝国的国旗。是在赤红的底色上绣着白色的龙的设计。
　　“啊、早上好。是环哦。今天是两个月一次的皇帝陛下的视察呢。『你这家伙看着就烦呐、死刑！』一直担心着会不会被说这种话，环不安地一晚没睡，说不定会因为没睡好而在皇帝陛下驾临的时候打哈欠。一想到会变成这种情况就更加害怕地睡不着了。就是因为这样，说不定会在皇帝陛下驾临的时候打哈欠。一想到会变成这种情况就更加害怕地睡不着了。就是因为这样——”
　　“四条同学，你说的话已经开始无限循环了啊！”
　　其他的同学也很拘谨。平时很活泼的男生们今天也不怎么说话。总是在教室后面聚在一起聊天的女生们也老实地坐在了自己的座位上。
　　然后，和平时一样，谁也没有向诗怜搭话。
　　并不是因为讨厌，而是不知道该用怎样的态度面对她，故而刻意避开同她的交流。
　　良太很理解同学们的心情。但是，这种事果然还是太异常了。
　　所以，第一步就由自己这个异端份子来踏出吧。
　　虽然并不是被别人冷落，但是自己也由于诅咒，而受到了特殊的对待。
　　明明想要跟大家变得要好，却被拉开了距离。无法同他人自然地交谈。
　　所以，自己比其他同学更加能够理解诗怜的心情。
　　只要皇帝下达赦令，情况就会有所改观。而且诗怜并不内向，很快就能和同学打成一片了吧。剩下的就是时间的问题了。
　　这样的话，自己的使命也完成了。
　　做完这些事就回日本吧。
　　然后，正在上第二堂课时，那个时刻终于来到了。
　　可以听见数人的脚步声离教室越来越近。大概是不能让皇帝只身一人来到这种地方，所以还跟着像是昨天见到的龙波莎莎拉一样的侍卫吧。
　　接着，一位穿着礼服的人来到了教室门前。
　　终于，血族帝国的皇帝要进来了。
　　“好！”
　　小声对自己说道，良太跳了出来。
　　如果动作太慢的话绝对会被制服，那样的话自己就只会当成犯罪者。
　　说不定，还会被杀掉。
　　然而，自己能够做到的事只有这一件。
　　先手必胜。
　　迅速地跑到教室门口，跪了下来。
　　“陛下！虽然我只是一介米尼翁，但请您听听我的请求！请把我的主人、冬仓诗怜的罪一笔勾销！陛下也应该很清楚，自己的妹妹是无罪的！作为米尼翁的我、冬仓良太可以保证，诗怜绝对不是什么罪人！要如何处置我都没关系，但是恳请您！给予我的主人冬仓诗怜、能够在阳光下堂堂正正地笑着的权利！”
　　说了，全说出来了。
　　整个教室都因自己的叫喊而变得鸦雀无声。
　　果然，糟糕了吗？不过，应该没说错什么话吧，也没有对皇帝造成侮辱才对啊......
　　拜托了快说些什么啊。沉默的数秒实在是太凝重了。还是说，有着高贵身份的人是不能直接同平民说话的吗。
　　“啊咧......”
　　过了一会，传来了皇帝陛下的声音。
　　与近卫兵莎莎拉的人偶发出的声音很接近，感觉在哪听到过的、声调有些高的声音。
　　“诶......难、难道说、你是......良太吗、朝雾良太吗？”
　　为什么会知道我的名字？我应该没有把朝雾这个姓氏说出来吧？
　　不由得抬起头望向了皇帝的脸。
　　站在那里的是一头赤红长发的，有着澄澈的蓝色瞳孔并拥有着旁人所无法比拟的、压倒性的美貌的少女。无论有多少年不见，也能够立刻认出来。
　　
　　
　　站在那里的，确实就是良太的初恋之人，沙罗野王花。
　　
　　
　　“诶、诶、诶......王花是皇帝陛下！？”
　　正当作为护卫的莎莎拉准备拔出刀时，王花制止了她。
　　“莎莎拉，我好像出了点汗，要去补下妆。所以快跟我过来！”
　　“诶、陛下。抓住我的手是怎么了？难道说、是禁断的百合之恋——啊、哇哇哇哇！太突然了、我已经不知道该如何是好了！”
　　一群人如同台风一般离开了。
　　接着，十五分钟后，只带着莎莎拉一人的王花回到了教室。
　　“让你久等了呐”
　　[[IMG,1295ea4b7afd3a8c63ae10e7b264b47f,600,857,118264]]
　　明显比刚才更加认真地化过妆了。
　　礼服也换成了更加华丽的服装。
　　“良太，你应该有很多话想说吧，先换个地方......还有、诗怜也过来”
　　不等良太他们回答，王花就走了出去。
　　也没有看诗怜的脸。
　　“呐、良太，为什么你会认识皇帝陛下......？”
　　诗怜呆然地向良太问道。
　　“王花是我小学时候的同班同学”
　　然后，良太继续说道。
　　“也是我的初恋......”
　　
　　
　　“贵安。我是血族帝国第一百零七代皇帝、沙罗野·艾丽莎蓓塔·阿蕾姬桑德拉·弗洛莲蒂娜·希露薇娅·罗莎娜·王花。虽然正确的写法应该是殴火（注：王花的日语发音与殴火相同），但是这个名字太没品位了，所以还是叫我王花吧。嘛、放轻松点”
　　就算说是放轻松，在这种堆满了用自己一生的收入都无法买到的奢侈品的房间里，怎么也轻松不下来。
　　在那之后，良太和诗怜被一辆会让人发出『这种东西到底是哪买的啊？』这种疑问的豪华轿车带到了城里。
　　说是城毫不为过。
　　位于旧秋之宫市西面的山上，耸立着一座巨大的西洋风城堡。
　　“啊啊，这座城是以个人住宅的名义在三年前建成的。毕竟，建国才半年是不可能造出这种东西的呐。之前、电视台还经常报道这里，所以那时还真是有些不好办呢，嘛、总之是顺利瞒过去了。顺带一说，这座城还带有值得信赖的耐震设计哦。只要不是被哥斯拉踩下去的话，是不会倒掉的”
　　“没想到、王花居然变成了皇帝啊......”
　　“真是好久不见了呐。大概有七年了吧。那时正好是刚上小学四年级的时候呢，独立运动开始以爸爸为中心而展开，也因此而四处被人追捕，所以就突然转校了。在那之后，把血族们逐渐聚集到秋之宫周边，终于在今年四月啪啪地建国了哦。虽然爸爸在两年前就不知道被什么人暗杀了呐”
　　用轻松地语气说出来的内容却实在是太没有真实感了，令良太产生了一种自己正在做梦的错觉。
　　虽然自己也走过了一段奇怪的人生，但是等级差太多了。
　　“不过，看这个样子，你是在不知道我是皇帝的情况下来到了这个国家呐......原来并不是为了来见我呢”
　　王花稍微有些不高兴地叹了口气。
　　“难道你就没有在哪听到我的名字吗？听得沙罗野这个名字的话应该就会知道是我了吧”
　　“课本和电视上都只是用了『皇帝陛下』这个称呼啊”
　　“良太从以前开始就是情报弱者呐。会来到帝国，大概也是因为不知道秋之宫已经变成了帝国之类的这种荒唐的原因吧？”
　　完全被说中了。
　　“还有哦，既然身为皇帝的我都已经报上名号了，作为礼仪，你也快点报上姓名！不然都话就往你的指甲缝里钉钉子哦！”
　　想起来了，王花就是这种性格啊......良太想到。
　　“你不是知道我的名字吗、朝雾良太啦——好痛！”
　　后背被诗怜用力锤了一下。
　　“不是朝雾！是冬仓良太！给我有点身为本小姐的米尼翁的自觉啊！”
　　王花露出了非常不高心的表情。
　　“米、米尼翁......？本小姐的米尼翁......？不过却还留着人类的味道......总之先把详细情况告诉我！现在马上！”
　　良太把这十天内发生的事按顺序说了出来。让诗怜说的话搞不好会惹来麻烦，所以还是由自己来说吧。
　　......
　　“也就是说，良太在什么都不知道的情况下来到帝国，接着被第一发现者诗怜所咬，但却没有完全变成米尼翁，接着就在诗怜的家开始同居，在这期间还被另外两人轻咬而稍微带有了米尼翁的特征.....真行呢，居然能让被称为铁之女的我感到头痛”
　　“陛下、难道说、这个肮脏的男人就是初恋的——”
　　“闭嘴”
　　莎莎拉的头被扇子砸到了。
　　“好痛......不过、这也是陛下的爱之鞭笞、哈啊哈啊......”
　　王花完美地无视了莎莎拉的反应，接着说了起来。
　　“而且，咬了你的女人之一还是阿露冯希娜吗......那个全年365天不间断发情痴女......”
　　作为皇帝的王花对大主教当然也是直呼其名的。虽然说，阿露冯希娜本来就已经很没威严了。即使是在学校里，也会穿着制服说些“怎么样、最近有精神吗？当然主要是性的意义上哦”这种残念的话。
　　“诗怜、你也是哦，居然会碰巧遇到他呢。不愧是我的妹妹，这种运气还真是让人感叹啊。顺便一提，这个男的在日本时可是个超级小白脸呢”
　　“是、已经听良太说过了......”
　　“喂！不要乱说啊！那个是因为不可抗力，王华也知道的吧！”
　　再这样下去的话不知道又会被说成是什么样，只好打断了对话。王华在这种地方从来不留情面。
　　“这样不是很好吗。良太不也因为能够这样普通地和同龄的女生进行对话而感到高兴吗。如果是在日本的话，大概就会被看成是猎物吧”
　　“就算是在这个国家，也是作为奇迹般地留下来的唯一一个日本人而被当成猎物了啊”
　　听到这句话，王花有了反应。
　　“我想确认一下，现在、良太应该是这个国家里唯一的日本人吧？虽然说按人口统计的话应该就是那样”
　　“大概吧。不过，为什么要问那种事啊？”
　　王花用扇子拍打起自己的手。就像是在发出某种节奏的乐器一样。
　　接着，良太的头被扇子重重地拍了下去。很明显，自己是被当成傻瓜了。
　　“我说你到底要天然到什么地步啊。你想想看，假如说有一名日本人在帝国内遭到了袭击会怎么样？帝国在国际上的信用会立刻一落千丈，还会给自卫队进入帝国的正当名义哦。所以，你的存在可是超重要事项！明白了吗！？”
　　确实是处于国家元首这一位置的人所无法坐视不管的问题。
　　“嘛、虽然我的事也很重要，但是诗怜的问题该怎么办？”
　　良太向王花质问道。直到刚才为止的紧张感早已解除。既然对象是王花，如果叫她「陛下」的话，肯定会是「好恶...不要那样叫我了」这样的反应。
　　听到了自己的名字，诗怜的脸上出现了阴霾。
　　“良太拼上性命的上诉我已经明白了。实际上，我对于到底应该如何对待诗怜这件事也一直很困扰”
　　王花的脸转向了诗怜。诗怜露出了不知该如何是好的表情。
　　在至今为止的人生中，姐姐第一次站到了自己的身边。
　　“别一脸快要哭出来的表情啦。并不是要惩罚你。不如说、正好相反哦！高兴一点吧！”
　　这就是王花式的激励方式吧。
　　“嘛、必须要先扫清障碍呢。诗怜，我会赦免你的罪，并正式地以皇帝的妹妹的身份把你迎入皇室的。姓氏也改回只有皇帝一族才能使用的沙罗野氏吧”
　　“啊、太感谢您了、陛下！”
　　诗怜不由得当场跪了下来。
　　“站起来吧。本来就一直想要早点把你迎回皇宫的。不时地来学校视察也是为了那一天而做的准备工作。不过，要是没有一个很好的契机的话，国民们大概是不会接受的吧。正巧良太说了那些话。我也就只要扮演成『被忠实于主人的米尼翁所打动的温柔的皇帝陛下』就可以了”
　　“总感觉、像是坏人啊”
　　“政治不就是这样的东西吗。而且呐，最近有一些不好的传闻，所以想早一点解决这件事。诗怜被原理主义者盯上了呐”
　　听到这句话，良太不由得感到了无奈。
　　明明皇帝陛下都不希望看到这种事，那些家伙怎么会产生那种想法啊。
　　“真是让人郁闷的传闻吧。嘛、虽然还没到众所周知的地步，不过为了安全起见，还是让诗怜住在城里比较好。搬家的准备就...明天进行吧！”
　　至今为止的烦恼就这样被轻松地解决了。
　　“良太、不好了！不快点回家收拾行李可不行了呢！别忘了把床底下的『快乐天』也带上哦”
　　“没有那种东西啊！话说、难道这个国家的H书=『快乐天』吗！？”
　　但是，环说不定会因为一些奇怪的常识而把那些东西......之后还是好好检查下吧。
　　“不过，要在城里生活吗。真是无法想象呐”
　　没想到平淡的同居生活会发生这样的巨变。
　　“听好了，就算是在城里，打扫·做饭·洗衣服也是良太的工作哦。这可是陛下的妹妹的命令，给我比以前更加忠实于本小姐吧！不管在哪都要极尽全力侍奉我！哼哼！”
　　看到活蹦乱跳的诗怜，感觉自己又要被毫不留情地使唤了......良太不禁担忧起来。
　　（要是真的像是豪宅里的管家一样的生活的话，好像会很累啊......）
　　“啊拉、诗怜，我的话还没说完哦”
　　不知为何有些冰冷的声音令诗怜的动作停了下来。
　　“诗怜今后可以住在城里。不过，这次的上诉本身是对皇帝的不敬也是事实。作为惩罚，我要剥夺诗怜的米尼翁。毕竟，米尼翁的罪就是主人的罪。虽然说连正式的米尼翁都算不上呐”
　　““诶？””
　　良太和诗怜的声音重叠了。
　　“不过，这样一来良太就没有可以容身的地方了，所以，过来做人、人、人家的米尼翁！这可是皇帝直属的米尼翁呢。要、要好好感、感谢我哦......这只是没有办法的办法哟、是迫不得已的！这样的话，就不得不吸良太的血了......不过，除此以外就没有别的办法了。只要我做出让步就可以圆满解决了......”
　　“喂、你在说什么啊、王花？”
　　“不是什么奇怪的话哟。良太作为误入到这个国家的日本人，必须受到郑重的对待。这可是帝国的国策所决定的。和诗怜在一起的十天里，你不是都被咬了两次而差点成为米尼翁了吗？把你丢在那种地方可不行。就算说是米尼翁候补，只是嘴上说说也是没有安全保障的。如果是这样的话，还不如一开始就成为身为皇帝的我的米尼翁比较好。再怎么大胆也不会有想要抢夺皇帝的米尼翁的笨蛋吧，而且成为了皇帝的米尼翁的话，可以自动得到爵位而成为贵族阶级哟。虽然你可能会觉得被吸血这个代价太高了，但是考虑到说不定哪一天就会被袭击的危险性，这样还算是出血特价呢。而且，还有国粹主义者盯上了诗怜的传闻。虽然不是说绝对，但是，要是只是因为良太是诗怜的米尼翁这个理由而让你遭到杀害，可是会让整个帝国在国际上处于风口浪尖的位置的。正因如此，良太必须作为我的米尼翁而一起生活。好、不愧是我，借口编得太好了”
　　理由说的都很有道理。但是......
　　“就算你突然说这种话、我也......”
　　“不好意思，良太，你可是处于无法在这个国家里自由地生活的特殊立场哦。而且，我以前也说过了呢.........我会保护良太”
　　脸上泛起了绯红、王花的视线开始游移。
　　“虽然那个时候还是无力的小学生，不过现在不同了。不管良太有怎样的愿望，都可以用我的力量来实现。也可以让终日被人追着的生活就此完结。良太应该没有拒绝的理由。还是说、你就那么讨厌当我的米尼翁吗？”
　　“所以说、我不是那个意思——”
　　
　　
　　“不可以！”
　　
　　
　　突然有人打断了对话。是近卫兵的莎莎拉。
　　“陛下，想要增加米尼翁是怎么回事？让这种不知道是从哪来的马粪一样的男人成为米尼翁，我是强烈反对的！陛下必须时刻保持雪一般的纯洁！”
　　“给我等等啊！马粪是怎么回事啊马粪是！”
　　“不要再靠近陛下了——噗！”
　　王花的扇子带着能够劈裂竹子的力道直击莎莎拉的脑门。
　　“你给我闭嘴。我正在和良太说话。把你斩首了哦”
　　莎莎拉颤抖着闭上了嘴。
　　“所以说啊。我必须跟诗怜一起生活啦，又不能让她孤单一人——”
　　“不，已经够了。直到现在为止、谢谢你了”
　　肩膀被轻轻地敲了敲。
　　“全部都如皇帝陛下所说。呆在我的身边的话，良太也会有危险。我是不会说出让你留在我的身边那种任性的话的”
　　“虽然话是这么说啦......”
　　对于毫不犹豫地接受了的诗怜，良太不禁困惑起来。
　　（而且、说是不会任性了什么的、一点都不像你啊......）
　　明明平时总是一副旁若无人的态度。
　　“明天开始就要分开生活了哦。这样真的好吗？”
　　“我已经不是一个人了”
　　这样说着的诗怜，脸上露出了与实际年龄所不相称的大人一般的表情，而且让人能够察觉到其中夹杂着一丝寂寞的感情。
　　“我已经无罪了。今后也可以交很多很多的朋友了。一直向良太撒娇的话，就只会一直停留在原地”
　　“不，虽然是那样——”
　　
　　
　　“侍奉就到此为止吧”
　　
　　
　　这句话无情地斩断了自己同诗怜间的联系。
　　考虑到现在的状况，良太也没有反对的理由。本来回到日本的目的就是是为了见到王花，但这个目的已经在这里实现了。而且，自己还能够成为王花的米尼翁。
　　然而，果然还是有些在意。
　　不知为何，总感觉自己做错了什么。
　　王花看着这样的良太，从墙上取下了一柄巨大的剑。
　　“良太，接下这把剑”
　　说着，朝良太面前递了过去。由于王花的手正在颤抖，剑也摇晃不定。
　　“诶、把这种东西给我真的可以吗......”
　　“别废话、快点拿着啊！我可从来没有拿过比这把剑还要重的东西哦！”
　　良太无可奈何地接过了剑。有着与巨大的规格所相称的重量。
　　“啊！那是王家的剑......那可是近卫兵的象征啊！”
　　莎莎拉发出了悲鸣。
　　“这样岂不是让区区一个人类成为了近卫兵的一员吗！简直就是前所未闻！”
　　“诶、诶、诶？这是怎么回事啊、喂！”
　　然而，王花却毫不立绘正在慌乱中的良太。
　　“皇帝的米尼翁全员都有着在危险关头保护皇帝的义务。而其象征就是这把剑哟。记得要全力保护我哦。毕竟皇帝的命令是绝对的呢。要恨我就尽情地恨吧。而且，只要在不被我察觉的范围内，不管你在脑中对我做怎样色情的事都可以哦。身处这种地位，我也早已经习惯了承受他人的怨恨呢”
　　真是的，美过头了也是一种罪呐。王花毫不脸红地说出了这句话。
　　不管是良太还是诗怜，都没有反对的权利。
　　而且也没有能够进行反对的理由。
　　“之后有什么事的话会另行通知的。突然把你们分开也有点不近人情了呢，今天你们两个就先回去吧。门口会有车来接你们的”
　　
　　
　　周围弥漫着难以开口的气氛，良太和诗怜都没有说话。
　　要是车能早点来就好了。
　　然而，莎莎拉却比车先出现了。
　　“赶上了呢。这是陛下的亲笔信。好像是写了些想要传达给你们的话”
　　莎莎拉的手上拿着一封封装严实的信。
　　“事先声明，我可没有偷偷打开信封偷窥里面的内容啊”
　　“特意把这一点说出来反而让人觉得可疑......”
　　“以前做过一次这样的事、那时真的是差点就要被斩首了......”
　　“你还是不要当近卫兵了吧喂！”
　　“总之是交到你手上了啊！要是在路上弄丢可就麻烦了，所以记住回到家再打开！”
　　这时，豪华轿车总算是出现了。
　　
　　
　　回到家打开信封。
　　是用细长而又郑重的字体写成的一封信。
　　
　　
　　冬仓诗怜·良太大人
　　因为如此突然而令二位感到困惑，我先在此表达歉意。
　　不过，我只能这么做了。因为这大概是最稳便的办法了。
　　如果可以的话，请于今晚八点到城堡的后院来。我想在那里为二人举行派对。而且，刚才由于有莎莎拉和其他近卫兵在旁边，所以有些话没能说出口。虽然本想用电话告知你们，但是考虑到有被窃听的危险所以还是作罢了。到了后院，只要把我交给良太的剑拿出来给警卫兵看，应该就可以顺利通过了。
　　恭候大驾。
　　                                                                         沙罗野·艾丽莎蓓塔·阿蕾姬桑德拉·弗洛莲蒂娜·希露薇娅·罗莎娜·王花
　　
　　
　　“机会难得，就让我们笑着告别吧、良太”
　　诗怜的脸上露出了笑容，然而、
　　（你啊、眼睛完全没在笑呐......）
　　良太很清楚，诗怜是做不到把感情完全掩饰起来这种高难度的事的。
　　不过，现在的自己却无法指出这一点。
　　“是呢......”
　　由于是与诗怜共同度过的最后一晚，本想认真地亲手做一次料理，不过既然对方已经准备了派对，那么就只好恭敬不如从命了。
　　“良太，我今天真的很开心哦”
　　诗怜拿出了一把钥匙，插进了戴在良太脖子上的项圈锁孔里。
　　“为了我而挺身而出，对着皇帝陛下说了那些话。要是教室里没有其他人的话，我大概会感动得哭出来吧。明年的道德课的课本上大概会写上这样的轶事呢。朝雾良太是真正的最棒的米尼翁，是冬仓诗怜的骄傲。所以，这种项圈已经没有必要了”
　　诗怜把取下来的项圈扔到了房间的角落。
　　从束缚中解放出来的愉悦，以及失去了羁绊一般的丧失感，同时混杂在良太的心中。
　　“而且，我终于可以堂堂正正地以陛下的妹妹的身份使用沙罗野这个姓氏了。沙罗野可是只有皇帝一族才能使用的姓氏哦”
　　“嘛、确实是不常见的名字呐”
　　“『血』不是可以分解为『皿』和『ノ』两部分吗。这就是这个姓氏的寓意。也就是血本身的意思，是与血族的统治者这一身份相称的姓氏呢”
　　（注：『皿』发音同『沙罗』、『ノ』发音同『野』，合起来即为沙罗野）
　　这种响亮的姓氏确实很适合皇帝的血脉。
　　“今天是我有生以来最开心的一天。还知道了陛下一直在关心着我这件事。我们姐妹二人果然是联系在一起的！”
　　知道了诗怜的姐姐其实是王花后，良太也安心下来。王花的话，一定可以照顾好自己的妹妹吧。不管怎么说她也是爱照顾人的类型。
　　然而，最关键的当事人诗怜虽然嘴上说着「很开心」，但是却完全看不出开心的迹象。
　　“是呢，你的地位总算改善了呐”
　　“良太也是哦。陛下的米尼翁可是会受到贵族般的待遇的。
　　                                                           ——所以，高兴点吧！不要一副难过的表情！”
　　诗怜用力拍了拍自己的后背。
　　“啊咧、我露出那种表情了吗......？”
　　“良太，没必要露出那种伤心的表情哦！这并不是永别！快像个笨蛋一样，干脆地离开冬仓诗怜身边，为能够成为皇帝的米尼翁而感到喜悦吧！如果不这样的话、如果不这样的话，岂不是连我也要悲伤起来了吗......”
　　良太叹了口气。
　　没错，再这样踌躇不前的话，谁也不会幸福。
　　“好。就在今晚的派对上玩个痛快吧”
　　轻轻地抚摸着诗怜的头发。
　　“对对，就是这样——喂！你这家伙又对主人无礼了啊！”
　　一记直拳正中心窝。
　　“咕呜......不要突然使用暴力啊......我要向人权委员会提起诉讼了哦......”
　　“这只是对米尼翁的爱之鞭笞！别忘了。虽然只剩几个小时了，但现在良太可还是我的米尼翁哦。好好地服侍我！”
　　诗怜的手轻轻地摸了摸良太的后背。
　　“剩下的几个小时里，良太并不是陛下的东西，而是我的东西......”
　　“是这样呢。我现在还是诗怜的米尼翁呐”
　　直到明天为止的，剩下的几个小时。
　　“呐、良太，可以再最后让我吸一次血吗？”
　　良太稍稍向前弯下了腰。不这样的话，以诗怜的身高是很难够到脖子的。
　　“如您所愿，主人”
　　就算不是主人，也不会拒绝诗怜的这个请求。
　　那么，这就是最后一次的吸血了吗？
　　不过，要是自己就这样完全成为了诗怜的米尼翁的话，会变成怎样呢？
　　即使是皇帝，应该也没有能够随意破坏之前的承诺的权利吧。
　　“那么，咬了哦——哈姆”
　　差不多已经习惯了脖子上的疼痛了。被咬的地方就像被敷上了冰块一般，逐渐失去了知觉。然后，血液稍稍渗了出来。
　　“哈啊......良太的血还真是不可思议呢。该怎么说呢，嘴里有很多种味道扩散开来。身体也会开始发热”
　　“虽然不知道自己的血被人称赞了是不是应该感到高兴，嘛、总之先谢谢了”
　　因为这是最后一次了，所以想更近距离地感受诗怜。
　　最后，诗怜再一次舔了舔咬过的地方。
　　“好，良太，原地转三圈接着大声说说看『我是诗怜大人的米尼翁』”
　　“哈？为什么我非要做这种没头没脑的事啊”
　　一瞬，理解了其中的含义。
　　说起来，《第一次的米尼翁》上好像有写这种检测的方法.....
　　“.........啊！那个、原地转三圈——”
　　正准备在原地转圈时，诗怜握住了良太的手而制止了他。
　　“不用勉强也可以。果然，我没有制造米尼翁的能力呢。现在总算确信了。并不是因为我发育缓慢。也不是因为我是小孩子。而是因为我体内有一半是人类的血，所以制造米尼翁的能力才会这么弱。只是这样而已”
　　诗怜的脸上露出了大人一般的苦笑。
　　“果然，我能够捡到良太真是太lucky了！”
　　而接着展现出的笑颜，大概也是之前准备的东西吧。
　　“啊啊、真是太lucky了”
　　“说起来，午饭还没吃呢。去附近的炒面店吧！就由主人我来请你！”
　　“不过，加了血的东西我可不吃啊”
　　“那么，就只能回去吃了呢”
　　“外面的东西=绝对会加血吗！？”
　　时钟的时针静静地走过了一点。
　　离派对开始还有七个小时。
　　[[IMG,6a9f9f7dab168686d41c9bc972f43606,600,857,120394]]