　　“啊拉、好久不见呢，良太。虽然说是在梦里”
　　梦里的王花向良太露出了微笑。既然王华说这是梦的话，那大概就是这样了。
　　但眼前的王花却看起来是个高中生。而良太只知道小学四年级时王花的样子。
　　“那么、在梦里有什么事吗，王花......？”
　　良太稍稍低下头说道。即使是在梦里，看到初恋之人的话，还是会感到不好意思。
　　“没、没错呢，嘛、毕竟这是良太的梦呐，对现实中的我没有任何影响，再说我又不可能知道这里其实是梦嘛，所以就可以以极低的危险性来施予你慈悲呢”
　　还真是拐弯抹角的说法。
　　接着，王花把视线转向一边。
　　“就是说呐，接吻也可以哟”
　　“诶、诶、诶、诶、诶、诶诶诶诶！”
　　“真是让人不爽的惊讶方式呢。特例哟、特例。反正这里是梦，现实中这样做的话、大概会造成大麻烦吧......好了，不快点做的话，梦就要醒了哦！”
　　果然是梦。现实中的王花是名副其实的高岭之花，不可能会露出这样害羞的表情。即使如此，要是能与王花接吻的话......
　　“真的可以吗？”
　　良太慢慢地接近了王花。
　　“不要让我重复说同一句话。虽说是梦，我也已经够不好意思了！”
　　良太把双手放到王花的肩上。然后，慢慢地将嘴贴近那双朱唇——正要这样做时，王花对着良太的脖子 咬  了  下  去  。
　　“GYAAAAAAAA！！”
　　
　　
　　                                                                                              
　　
　　
　　刚一醒来，自己的脖子就被紧紧地咬住了。
　　当然，是被名为诗怜的少女。
　　“你在做什么......？总之先把嘴放开”
　　“起来了吗。哎呀，本来以为今天就可以把你变成米尼翁的说......”
　　说起来，虽然昨天被咬之后就失去了意识，但今天却没有变成那样。似乎是体内产生了免疫。
　　“就是因为你！我的梦啊！......哈、算了，没事”
　　要说出初恋的人出现在了自己的梦里实在是太丢脸了，所以还是算了。
　　不过，那个梦，太可惜了啊......
　　“嗯、怎么了、良太？就像是梦想破灭的高中球员的表情哦”
　　“不、没什么。真的......”
　　“先不提那个，本应向主人提供安稳的睡眠环境的米尼翁，居然要由主人来叫起床，职务怠慢也要有个限度。以后要是我先起床的话，你就作好被咬的觉悟吧”
　　“你说的好像很轻松，这边可是从早上开始就得拼上性命了啊！”
　　“那么，该吃早餐了。快点去准备。啊啊、还有，这个”
　　项圈被系上了锁链。
　　“好了，去饭厅吧！”
　　“果然、是奴隶呐......抓住机会就逃掉吧......哇！下楼梯的时候慢点啊！要绊倒了！”
　　良太从一大早就唉声不断。
　　
　　
　　早餐是昨天晚饭时剩下的酱汤和点心，
　　“好好吃！良太还真有做饭的才能呢。值得夸奖！”
　　“不，只是你的料理水平太差了。居然想把番茄汁放到酱汤里”
　　昨天的晚餐基本都是良太做的。从以前就很擅长料理。
　　再说又是借住在这里，还是做些家务吧。
　　“喔、好好吃！烧鯖鱼这绝妙的调味！再来一碗！”
　　能被吃的人这样夸奖，做料理的一方自然会感觉得到了回报。
　　“诗怜，你还真能吃啊”
　　“太好吃了所以没办法！”
　　“不过像你这样猛吃的话，不会发胖吗？”
　　诗怜的筷子顿时停了下来。
　　是令良太会想到“难道说我有停止时间的能力吗？”这种程度的，完美的静止。
　　“哈、哈哈哈”
　　从诗怜的嘴里漏出了不带感情的干笑。虽然看起来脸上是在笑，但眼睛里却丝毫没有笑意。
　　不好，我是不是踩到地雷了啊。
　　“良太哟，你太不成熟了呐。发胖这个话题对女性来说，可是禁忌中的禁忌哦。如果我是皇帝陛下的话，早就赏你一记直拳了。嘛，不过我可不是那么暴力的人。最多也就是用手指插你的程度吧”
　　“哈哈......是我错了。不会再提发胖的话题了”
　　“所以，作为警告就让我插你吧”
　　插。
　　诗怜用食指插向了良太。
　　对着右眼。
　　“唔啊啊啊、我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　捂着脸的良太痛的满地打滚。简直就是会让人以“简单易懂的七上八下”为题而投稿到动画网站上的异常景象。
　　“哈啊哈啊......你做什么啊！我差点以为要挂了啊！”
　　“不是跟你说了吗，只是警告你一下。再有下次的话，就两只眼睛一起扎哦。如果讨厌这样的话，就去戴上眼镜变成眼镜角色吧！这下明白发胖这个词，在女生面前有多么的禁忌了吧。那就相当于，对男生说......”
　　正打算打比方时，诗怜语塞了。
　　不知为何脸红了起来。
　　“难道说，是什么不好意思的比方难以说出口吗？”
　　“吵死了！怎、怎、怎、怎、怎么可能嘛！”
　　插插。
　　眼睛又被扎了。
　　※好孩子不要模仿哦
　　“唔咿呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！视网膜上出现了祖先大人啊啊啊啊啊！”
　　世界上还真是有各种各样的暴力手段啊，良太如此痛切地想到。
　　为了改变氛围，良太打开了电视机的开关。
　　看来是早间新闻以及惯例的占卜节目。
　　『大家好~这里是血族卫星频道、今日的血型占卜版块~今天最幸运的是B血型的血呢！喝了的话就会元气百倍，更加受到上司注目的吧~然后接下来是O型血！喝了的话，大概会找到以前丢失的小物品！？然后接下来——』
　　“给我等等！换个频道！”
　　然而其它的台也正播放着「鲜血淋淋的早晨」或者「早上好Blood」之类有着诡异名字的节目。当然，从来没有看过。
　　“怎么一大早就这么吵啊！好好遵守用餐礼仪啊。插你哦”
　　“每个节目都在各种意义上充满血腥味啊...呜诶”
　　被项圈上的锁链勒着，不禁发出“呜诶”的呕吐声。在吃饭时，这样实在是太辛苦了。
　　“安静下来，我的下仆哟。这里是血族的国家，当然会播放血族专用的节目。不过，别担心。已经从日本那里买到了人气节目的放映权，所以光之美少女和海○小姐（注：neta日本的一部超长寿动画《海螺小姐》）和周五的宫崎动画专映都有哦”
　　“全是动画么”
　　“因为帝国里还没制作动画的公司呐。总会有一些只凭数万人而无法运作的产业，所以只能花钱购买相应的权利了。嗯，饭好好吃。比起面包，果然和食才是血族的传统早餐呢!”
　　“你还是好好注意下自己所说的话的违和之处吧！”
　　“和食就是和食，而不是日本食。要把和食的产生同血族间千丝万缕的联系解释清楚要花三个小时，所以还是下次再说吧”
　　真是个到处充满山寨气息的民族。
　　“话说，之前就有点在意了。你穿的是制服吗？”
　　诗怜正穿着一件像是学校制服的西装外套。
　　“嗯。因为我可是高中生呐。血族第一高中二年三班。哈啊！”
　　锁链被突然拉住，良太的头磕到了桌子上。
　　“你刚才是不是在想‘怎么样都看不出是高二吧。搞不好是小学六年级’”
　　“你这家伙是在找茬吗！不要滥用主人的权利啊——呜诶！”
　　锁链又被拉了。
　　“还有，不要叫我‘你这家伙’。良太可是将来要成为我的米尼翁的存在。不如说，现在就已经毫无疑问是我的米尼翁了。虽然不要求你称呼我为诗怜大人，但至少要叫我的名字。当然，在前面加上『伟大的』或者『美神维纳斯也相形见绌的』之类的赞辞也可以哦”
　　“您自信过剩了，诗怜大人。您需要更加矜持的态度，诗怜大人。身高很矮哦，不是因为得病吗，诗怜大人”
　　“五个小时后，插眼之刑”
　　“好可怕！不要啊！要扎的话、不如请现在就扎！我是会把不喜欢吃的东西先吃掉那一派的！”
　　“好了，差不多到时间了。良太也快去换衣服吧。现在先暂时卸下锁链”
　　“诶，我也要去学校吗？”
　　出乎意料。还以为要留在家里打扫卫生。
　　“血族有着让米尼翁接受正当教育的义务、米尼翁也有受教育的权利。没有知性的米尼翁只会成为主人的耻辱。所以说，快给我从高中毕业。然后进入名牌大学。死也要给我进东大。没有进入学年排名前十的话就没有饭吃哦”
　　“我的权利是不是在中途变成义务了啊......”
　　嘛，总比整天呆在家里做家务要好多了吧。良太如此想到。
　　反正，一回到家就又要被使唤了。
　　“就是这样，快感谢我吧！而且，还想在学校炫耀米尼翁候补的说（小声）”
　　“你是不是小声地说了什么奇怪的话啊？”
　　“是错觉。快去啦！替换的衣服已经放在房间里了！”
　　
　　
　　                                             国立崇高的为了我们的未来而以培养优秀人才为目的的第一高等学校
　　
　　
　　冗长的正式名称。
　　“这里就是我所上的，国立崇高的我们并不是为了受伤害而是希望被爱的第一高等学校”
　　“除了『国立崇高的』这几个字以外，全都不一样哦”
　　“不好！明明在小测验时特意记下过的说！”
　　“会把校名当做考试题目的学校吗......”
　　从家里出来走了大约十五分钟，就到达了学校的正门前。
　　似乎之前就是所高中学校，所以只是改了下校名就继续使用。
　　学生们一个个从旁边走过。
　　照直说，不管是制服还是外表，都跟普通日本高中生没有任何区别。
　　不到一会，自己就被盯住了，学生们都发出“那人是谁？”或者“诶诶！”的声音。
　　而这些声音都传入了良太的耳朵。感觉自己好像成了变态。
　　虽然说在日本也经常受到女生的瞩目，但这种情况还是第一次。
　　“呼呼呼。大家都被我的米尼翁（候补）吸引住了呢！五年后，我的米尼翁（候补）将统治天下，接着掌握霸权了吧！”
　　“不要啊！不要随便把这些奇怪的未来预想说出口啊！还有，被注目的地方不是米尼翁这一点啊！总之快点进教室！”
　　“那么，是我的美貌吗？”
　　“不要做出这么积极的解释。首先，这个项圈！”
　　良太用力指了指脖子上的项圈。锁链也叮叮当当地响了起来。
　　被少女拉着项圈，通过市中心来到学校。完全就是个变态。
　　而且，还有其他的原因跟这一点形成了组合技。
　　“这衣服是怎么回事啊！不感到奇怪吗！”
　　良太抖了抖穿在身上的短裙。
　　自己正穿着同诗怜以及其他女生一样的制服。下面当然是短裙。
　　“不是没有办法吗。我的房间又没有男生制服。而且，我又不是会把自己的制服拿给米尼翁穿的变态。所以只能依靠身为同伴的环了”
　　确实，如果不是关系很好的男生的话，是不可能会借到衣服的。
　　“如果是那样的话，好歹让我穿着昨天的衣服上学啊......”
　　“因为在山路里走了好几个小时，所以汗臭味很重哦。大概，汗臭角色会变成别人的第一印象吧”
　　变成那样确实也很讨厌。
　　不过，至少比穿着女生制服上学要靠谱多了。不过已经晚了。
　　“但是比想象中要合适呢。良太又是女生脸，这样越看越像女孩子了”
　　“诶诶、确实是那样呢，呵呵呵”
　　眼前出现了一名不认识的女生。
　　是一名有着柔顺的黑色长发的少女。给人的第一印象就是清纯的和风美人。
　　外国人看到的话，肯定会称赞她为大和抚子吧。
　　“从后面看也像是女生哟。不过，走路时腿张得太开了”
　　“就是这样。还有，手臂的摆动幅度也要收敛一点，往前伸得太多的话，看起来会比较胖”
　　“我不需要那种安慰，对女装也没有兴趣。还有，这女生是谁”
　　“啊啊，她是我的同班同学兼唯一的伙伴四条环”
　　“唯一...你到底有多孤僻啊。话说，是这套衣服的主人吗！”
　　“你好，初次见面，我叫做四条环。是那套制服的主人。说起来，是男生在穿着呢......没想到居然是用来做这么变态的事情，实在是太过分了......”
　　注意到自己的制服所处的状况，四条环哭了出来。
　　[[IMG,cddbcfb87fa9de93cc5ef72ca9837cc1,600,857,141714]]
　　“不对！是误会！相信我啊！”
　　“难道说，要、要穿着那套制服，做这样的事和那样的事吗？好可怕，已经不能再穿了！明明还没用过的！明明是第三任母亲在死前买给我的说！”
　　“没有做那种变态的事啦！只是上学时穿一下而已！还有，你是不是若无其事地增加了什么沉重的设定啊！”
　　诗怜敲了敲良太的腰部。
　　“快对她说，‘那个图书委员的臂章还真适合你呢’”
　　对着耳朵悄悄地说了这句话。
　　说起来，环的胳膊上正戴着红色的臂章，上面写着一个大大的“书”字。
　　“那个臂章还真适合你呢、四条同学”
　　“啊、刚才怀疑了你、实在是太抱歉了。会称赞这个臂章的人肯定不会是坏人呢、呵呵呵”
　　环立刻停止了哭泣，换上了一脸笑容。
　　“只要夸奖环的臂章，不管做了什么她都会原谅。虽然有被害妄想症，但却是个值得依赖的家伙”
　　“是吗。看上去虽然很怪，但却是个好人吗。啊，我叫做良太”
　　“你好，良太君，虽然环的价值连泥巴都不如，但今后还请多多指教”
　　环亲切地微笑道。
　　“嗯。不如泥巴是不是说的太过了啊......总之请多关照”
　　环露出如同学姐一般能令人安心下来的笑容。充满了不管什么事都能找她商量的包容力。
　　（不管怎么说，诗怜的长相也很可爱呢，血族的女孩水准还真高呐）
　　“环可是很能干的哦。既是班上最有威信的人，又是图书委员。为了整理书籍，可是连周末都在工作呢”
　　这么说来，连上学时都特意戴着臂章，可以看出她是真的很喜欢书啊。
　　“不是什么值得一提的事哟。与其劳烦其他人做这种事，还是让环这样的垃圾来做比较好，呵呵呵”
　　环带着温和的表情如此说道。
　　“四条同学真是个好人呐。不过总感觉好像有点过分谦虚啊......”
　　泥巴和垃圾并不是用来形容自己的词汇。
　　“不过，你很喜欢书吧？”
　　“虽然书又大又重，还会浪费纸资源，不过这种东西对于环这样的人正好合适。而且，一旦发生什么事的话，厚书还可以拿来当做凶器”
　　“明明是图书委员、却对书没有半点好意啊！这样真的可以吗！？”
　　“动不动变得消极是环的坏毛病。别在意啦。顺便说下，环正式的汉字名是蛇魔忌（注：日语中，环同蛇魔忌同音）”
　　“太丢脸了请不要说出来！”
　　环用拿着的包遮住了脸。
　　“诗怜的正式名也是狮炼呐，难道说，血族们都必须要取这种像是暴走族一样的名字吗......？”
　　“我接下来还有图书委员的工作。那么，之后再见吧”
　　环如同大小姐一般优雅地走进了校园。
　　“那么，我们也走吧”
　　诗怜用力拉了拉锁链。
　　“不要特意拉啊。总感觉有些紧张呢”
　　对于良太来说，自己是转校到他校。也就是说要作自我介绍。
　　“不过，还要穿着女生制服戴着项圈做自我介绍啊......”
　　暗自发誓、之后一定要去买男生制服。
　　
　　
　　“这就是我的米尼翁（候补）哦！”
　　刚一进教室，诗怜就大叫起来。
　　一下子就把我的初登场给毁了。
　　“怎么样，你们都没有米尼翁吧。果然高贵的血统是藏不住的呢。很伟大吧，很厉害吧。快夸奖我吧！”
　　“诗怜，虽然我一直认为你是个残念的家伙，不过没想到你连在班级里也这么残念啊......”
　　教室里的学生们都不假思索地谈论起诗怜和良太的话题。
　　“真厉害啊，都已经找到米尼翁了吗。虽然似乎只是个候补”
　　“好快呐，意外地那种类型的人会更早独立呢”
　　之类的、
　　“啊咧、冬仓应该是独居吧。那不是......”
　　“停下来，别去想象。维持纯洁关系的概率还是有2%左右的”
　　之类的、
　　“话说，为什么是女生制服？”
　　“应该是兴趣吧。所谓的女装狂”
　　“不过，完全没有化妆喔”
　　“嗯、这种半途而废的地方有点不好呢”
　　之类的。全都是这种让人如坐针毡的对话。
　　看来，不管是在日本还是在这里，高中生男女住在同一个屋檐下，并不是什么能够大声宣扬的事。
　　不过，并没有人向诗怜搭话，却是不幸中的万幸。
　　然而，在自己被观察的同时，良太也开始打量起周围的同学。
　　“虽然说是血族，却和普通的人类没有区别啊”
　　良太不禁发出这样的感想。班上的学生们看起来都只是普通的高中生。
　　因为诗怜家接入了网路，所以昨晚在网上调查了一下有关血族的信息。四月的独立骚动也有好好地发布在上面。
　　（居然连这种等级的情报都不知道，我确实有点脱线呐......）
　　除此之外，还有着很多其他的消息。帝国正在和日本进行台面下的交涉之类的、尽管如此边界线上还是处于紧张状态之类的。看来，即使是日本，如果在自己的领土内突然出现了一个独立国，也是无法坐视不管的。
　　“好了，大家都快回到自己的座位上去”
　　一名头发稀疏的中年教师走了进来。
　　“冬仓的米尼翁君。总之请先自我介绍。还有，之后的休息时间请去小卖部买男生制服。钱可以明天再付”
　　“太好了，老师是善解人意的人......”
　　同诗怜一起站到了讲台上。因为系着锁链，自然诗怜也跟了过来。大概是为了炫耀一番吧。
　　“初次见面，我叫朝雾良太，今年17岁——咕诶！呜诶！”
　　锁链被用力地向下拉拽。
　　“要是再犯同样错误的话，还要再往下拉十五公分哦！”
　　“难道我说错了什么吗！？”
　　“看来你作为米尼翁的自觉性还不够呢，我来替你介绍。这是我的米尼翁冬仓良太。因为是同一学年所以转入到这个班级。请多关照”
　　“诶？用同一个姓的话，有点像是结婚了啊——噗咕呜喔哦哦、呜诶噗！”
　　锁链被刚才三倍的力气拉拽起来。
　　“不要说这种让人不好意思的话！米尼翁本来就应该同主人一个姓氏！”
　　“没听说过怎么可能知道啊......你刚才用的力气已经到了杀人级了哦......”
　　如此这般总算开始上课了。
　　
　　
　　第一堂课，数学。
　　内容同良太的学校里基本一样。教科书也很像日本的那些。顺带一说，诗怜睡着了。
　　
　　
　　第二堂课，英语。
　　内容也没什么太大区别。只不过，书上的课文有点奇怪。
　　“那么，转入生的冬仓良太君，请读一遍”
　　被女性的英语教师（大概三十岁出头的样子）指名，良太读起了课文。不过，发音几乎全是用片假名。良太的发音非常差。
　　“Hiroshi ：hello。
　　    Jim   ：hello，I am from America。
　　  Hiroshi ：I am from SecretBlood（血族帝国）
　　Jim（不知为何是跪着的）：Wooooooo、you are great。You are champion。You are creative master of the space——喂！！！这啥啊！居然说是宇宙的创造者啊！！！”
　　“别废话快点读、冬仓君”
　　“Your country’s emperor is，very very cute girl。She is more beautiful than Cleopatra（埃及艳后）、杨贵妃、小野小町... 皇帝也太自信过剩了吧！！！” 
　　（注：原文中，以上英语是用片假名写的） 
　　既然是称为帝国，那么国家元首自然就是皇帝了，不过似乎是个奇怪的女人。
　　除了诡异的课文外，英语课也和普通的课程没什么两样。虽说是吸血鬼，大家也并不会聚在一起互相吸血。由于对方会变成米尼翁，所以血族间互相吸血是被法律禁止的。顺带一提，诗怜还是在睡觉。
　　
　　
　　第三堂课，历史。
　　一到这堂课，周围的氛围瞬间就改变了。“好，今天的血族文化史要开始了哦”，历史课的老师在讲台上打开了幻灯片。封面上写着“简单易懂的血族历史”。
　　“好，先是第一面”
　　第一张纸上面是一幅高兴地笑着的村人们的绘画。
　　“很久以前，血族们曾一边吸血一边过着平和的生活。也就是所说的、所有血族都是现充的美妙时代。然而”
　　第二张上面则是画着被拿着铁棍的、像是赤鬼一般的人类殴打的景象。
　　“看到我们现充的样子而感到不爽的愚蠢人类，逐渐开始镇压各地的血族们。那些家伙以‘会吸血的人才不是同类’为理由对血族极尽迫害。拜此所赐，欧洲的血族们几乎灭绝了，其他地区的血族也消失了踪影。到了十世纪，人类秘密组织的抹杀团体【纯洁教团】开始穿越国境，展开了企图完全消灭血族的活动。即使如此，我们的祖先还是通过伪装成愚蠢的人类而存活下来”
　　班里传出了“果然，人类还真是可怕的家伙啊”这样的声音。
　　你们半年前不也是以人类的身份生活的吗。不过看来并不是能够发出这种吐槽的氛围。
　　现在，血族所说的“人”，有着包括自己在内的人以及人类（血族以外的人）这两重含义。
　　良太心中十分焦虑。昨晚，虽然只是稍微在网上调查了一下，不过血族帝国似乎正如公开的信息所说，过去受到过人类的镇压。把血族从历史的表舞台抹去的行动大概是千年前的事。而且，也有传言、前任皇帝是被人类暗杀的。
　　不过，这些事为什么还要在课堂上特意说明呢？既然是血族众所周知的事实，那么只要考试前稍微复习一下不就可以了吗。
　　不会是为了煽动对人类的憎恶心吧。
　　如果是这样的话，对作为人类的良太来说可不是什么好玩的事。
　　“然而”
　　第三张插图的风格一下就变了，上面画着的是一位美少女。旁边写着皇帝陛下几个字。
　　“今年的四月六日。也就是新生月六日。皇帝陛下战胜了前皇帝的父亲被暗杀的伤痛，把日本的血族聚集到这旧秋之宫市揭竿而起，最终建立了血族帝国。为了让这个国家永远存续下去，请大家一起努力吧。啊，这幅画的作者名字会考哦”
　　“出题点是那里吗！？”
　　良太不禁发出吐槽。
　　“文化史的考试里会出画师的名字，不是理所当然的吗”
　　“重点是那里吗？！！还有，诗怜，你总算起来了啊”
　　直到刚才为止，诗怜一直在睡觉。
　　“听了课你可能会觉得担心吧，没事的”
　　诗怜轻轻拍了拍良太的肩膀。
　　“那是血见泥洛洛洛（注：与鲜血淋漓同音）先生的画哦。特征是脸上的表情，所以一看就能认出来。那可是开拓了幻灯片同人志这个新领域的人物呐。回到家里我会陪你一起复习的”
　　“总之，不是什么值得复习的伟大人物这一点我算是明白了！还有，我纠结的地方不是那里！”
　　“幻灯片同人志的优势就在于它是以上映为前提的。因为很多地方都可以看到血见泥先生的作品，所以他本人能够接到的工作也增加了。这可以说是血见泥老师的胜利吧”
　　“不要再提血见泥这几个字了”
　　“安心吧。血族是不会说出把人类斩尽杀绝这种蠢话的。因为既没有意义又不可能实现呐。陛下的态度也是准备把从前的事一笔勾销”
　　虽然看到英语课的课本会认为皇帝是个怪人，不过似乎很通情达理的样子。
　　“顺便一说，有关皇帝陛下的部分在课本的前面几页有写哦”
　　良太哗哗地把历史书翻到前面。
　　“什么什么——皇帝陛下的second-name是艾丽莎蓓塔，third-name是阿蕾姬桑德拉。之后的姓氏依次是弗洛莲蒂娜、希路薇娅、罗莎娜。也就是说，正式名是姓+艾丽莎蓓塔·阿蕾姬桑德拉·弗洛莲蒂娜·希露薇娅·罗莎娜+名字——果然是个怪人啊，这皇帝”
　　“说皇帝坏话可是会惹来大麻烦的，快闭嘴”
　　“现在，因为诸多忌讳，陛下的正式名称以及照片都没有得到记载。明明是个美少女、实在是太遗憾了——肯定是个残念的人呢，这皇帝”
　　“停下啊！不要侮辱陛下！米尼翁的罪可是等同于主人的罪的啊”
　　看到诗怜的样子实在是太可怜了，所以还是住嘴吧。
　　
　　
　　第四堂课，音乐。
　　首先在上课前齐唱国歌。
　　                         
　　                  血族帝国国歌
　　             火在燃烧  血在沸腾  啊啊，烧尽一切吧  
　　             剑光一闪  长枪突贯  光的国家哟  血族帝国emperor（皇帝）
　　
　　
　　果然是赞颂皇帝的内容，不过却是一首带着流行风的轻快歌曲。
　　“这首歌刚发表的时候，就被称赞为充满活力的、给人以故事openning的感觉。不愧是皇帝陛下，太有品位了”
　　“虽然已经习惯了诗怜的国家礼赞，不过这首曲子确实不错”
　　“就是嘛。在小孩子间也很有人气哦”
　　“确实是很容易哼唱的歌曲呢”
　　“甚至还有为了配合曲子，而拍摄皇帝的变身动画的传言哦”
　　“啊咧......在小孩子间很有人气？变身......”
　　不知为何，总感觉是听过的曲子。有着每个周日早上都听过的印象。
　　“喂、这种产生即视感的旋律和歌词，不就是渔港战队seafooder（海产战士）的主题曲的山寨版吗？”
　　原本的歌词应该是「让鱼上钩 鱼叉突刺 啊啊，钓尽一切吧  海胆酱 螃蟹汤 海边的男儿哟 渔港战队seafooder」
　　“而且，课本上写的作词作曲都是皇帝陛下啊！在法律意义上没有out吗！喂！”
　　然而，诗怜始终保持着沉默。明明不可能没听到的。
　　“喂、给我说点什么啊。啊咧......？”
　　注意到的时候，全班同学都在用担心的目光盯着良太。
　　“良太哟，刚才的话如果被警察听到了可是会被抓起来的哦......那是不能谈论的禁忌之一......这首歌是山寨品早已经公开的秘密了......”
　　“皇帝，毫无自尊吗......”
　　“所以说，不要诋毁皇帝陛下了啊！很危险的！”
　　这之后另一首叫做“呜呼、我们的血族帝国皇帝”的歌，也是某有名动画的山寨品。（注：neta多啦A梦）
　　※因为各种原因歌词在此略过
　　“这个是...那部动画的山寨品呐”
　　“嗯。就是那部从未来穿越而来的机器人和天然呆少年同他的伙伴的关系很好的商店家的儿子以及一头刺毛的会社社长的儿子同每天洗三次澡并学习打保龄球但却打得超烂还隐瞒着烤红薯是最喜欢的食物并把金丝雀养作宠物的有着美术评论家的亲戚的少女共同生活的有些不可思议的动画的主题曲的山寨版”
　　“为什么只有最后一个人介绍的那么详细啊。话说，版权问题怎么办啊”
　　“陛下曰『因为没有同日本建交所以没问题』”
　　“耍赖的痞子吗！”
　　对于作为人类的良太而言，稍稍有些刺激的上午课程终于结束了。
　　接下来，就是（主要是诗怜）期待已久的午餐时间。
　　良太被牵着项圈来到了食堂。
　　因为没想到要来上学，所以也没能准备便当。
　　“话说，诗怜，你有在打工吗？”
　　食堂里挤满了人，两人排到了队伍的最后列。估计短时间内还无法轮到自己。
　　“良太哟，学生的工作就是专心学业。在女仆餐厅打工之类的可是禁止的哦”
　　“不，我并不是那个意思。还有，把女仆餐厅作为打工的代表例子，难道不奇怪吗”
　　“帝国内现有十三间店铺”
　　考虑到人口比的话，估计很快就会有十家左右要倒闭吧。
　　“不是啦，我是说你怎么会有钱这样随便地在食堂吃饭”
　　虽然说有点在意，但也不好说得太直接。
　　“每年都会拿到二百五十万血族yen（注：日语货币单位的发音为yen）的年金。所以花的再多也没问题”
　　“年金？这么说起来，诗怜的家人——啊，没事”
　　想到突然谈论起家庭的问题可能会不太好，所以良太停了下来。
　　“顺便一说，这就是一千血族yen的纸币哦”
　　诗怜把一张纸币递到了良太手中。
　　“反正，根据刚才的事来看，肯定又是印着皇帝头像的展开吧？啊，不过说起来，她应该没有公开照片吧。那么要怎么——”
　　野口英世的旁边写着『血族yen』这几个字。
　　神奇地。是手写的。
　　“这个，明明是日本的千元钞吧”
　　“不对，是一千块血族yen。帝国制币局的工人一张一张地写上了『血族yen』的。就是因为国家的努力，所以帝国经济才没有出现极端的通货紧缩和膨胀。既然成为了独立国，当然就要流通不同的货币”
　　诗怜挺起了胸。看上去好像十分骄傲。
　　就算挺起了胸，但还是好小啊，良太如此想到。
　　“要是伪造货币的话将会被判处十年以下的有期徒刑外加献血400cc”
　　“原来对血族来说、献血是惩罚吗......”
　　“没错，吸别人的血才是能称之为血族。自己的血被抽掉的话只会带来耻辱。如果在日本，那些在献血车里一脸厌恶的人，十有八九就是血族了”
　　“还真是阴沉的种族啊。哦，该我们了”
　　说着说着就轮到自己了。
　　因为不是自己的钱，所以就只用二百五十血族yen买了一碗乌冬面。
　　诗怜则买了最贵的价值五百二十血族yen的血族套餐。
　　特意选价格比自己高一倍的这一点让人感到有点不爽。虽说不是自己的钱。
　　“好，那里有两个空座”
　　选择了角落里最阴暗的位置。
　　“为什么要特意去角落里啊。心情都要变阴沉——”
　　还没说完，良太就注意到了。
　　有不少目光落在了良太他们身上。
　　大部分是感到好奇，一部分嫉妒的目光则是男生们发出的。
　　没见过的学生旁边，还带着像是女朋友的女生的话，确实会倍感压力。如果那家伙还一脸没事地这样做的话，就会更加令人火大。
　　变成这样也无可奈何。
　　不过又没有被揍，还不到无法忍受的地步。
　　然而，假如路过的女生做出这样的发言的话，就没办法了。
　　“那个男生，看上去好好吃”
　　（完、完全被当成食物了......）
　　如此这般，良太还是坐到了角落的桌旁。
　　“那么，吃吧。喔，意外地美味呢”
　　咸酱汤风味的汤汁同劲道的乌冬完美地结合在一起。已经到了让人觉得埋没在食堂里太可惜了这种等级。远比良太之前所在学校里的好吃多了。
　　“没错吧。皇帝陛下的目标就是，建立一个衣食住几个方面都能让大家满意的国家。并不只是填饱肚子就行了，不满足『高速！便宜！美味！而且还能换取积分！』这四个原则的话，即使是食堂也是经营不下去的”
　　“越听越感觉不到皇帝的伟大了”
　　“你看，就是这个，满二十点就可以拿到折扣——啊，刚才光顾着和良太说话而忘记出示积分卡了......”
　　诗怜的脸唰地变青了。印着七个点的积分卡掉在了桌上。
　　“就是因为光顾着和良太说话而忘记了。明明今天可以拿到两个点的说......就是因为光顾着和良太说话......”
　　“给我慢着！不要把自己的错误推到我身上啊！”
　　“从下次开始，积分卡就由良太管理。放学后要去『鲜菜超市瓦拉齐亚』，别忘了把卡拿出来。那里可是有着积分卡会员限定的八折商品哦”
　　“血族特有的文化，一个都没有喔。话说，这个乌冬真好吃啊。虽然有点辣，连汤也一起喝了吧”
　　浓郁的海鲜汤，不管往里面放什么都非常好喝。
　　“啊咧、不过，这个红黑色的汤，难道说...是血吗？”
　　有点害怕，所以保险起见还是向诗怜确认一下。虽然说已经喝了一半了。
　　“喔，这个炸肉饼，脆脆的呢！简直就是royal straight flash（注：同花顺 大概是指绝妙的意思）的味道啊”
　　“那种美食节目里演员一样的感想怎么都好啦。喂，这个，不是人血吧？”
　　“......呐、你觉得本能寺之变的幕后黑手是谁？”
　　被露骨的岔开对话了。
　　“我稍微去下洗手间......”
　　“啊、开玩笑的。不是血、不是血。只是红色的香料而已。血可是意外很昂贵的食材，所以像食堂这种地方是不会用到的啦！”
　　“什~么嘛、那么，就没关系了吧——喂！！高级的地方就会用了吗！？”
　　绝对不去看起来很高档的料理店了，良太暗自想到。
　　诗怜也已经扫平了自己的食物。这家伙，还是像往常一样，跟娇小的身材不相称地能吃啊。
　　“嗯。虽说良太的家庭式料理很好吃，不过这种朴素的食堂午餐也很不错呢”
　　“这里的学生食堂，很美味呢。那么，下午的课是什么”
　　不知为何，诗怜的脸上露出了难为情的表情。
　　“怎么了？一脸误上了女生专用车辆的男生的表情”
　　“还不是良太说些奇怪的话......笨蛋......”
　　二十分钟后，良太终于知道了理由。
　　
　　
　　下堂课是保健体育。
　　“虽然说是上课所以不用特意去意识到那些...不过还是很不好意思呐......”
　　说起保健体育，果然是学习人体构造吧。
　　直到高中都没有习惯，自己还是对这些东西有所抵触。而且......
　　“好，今天是从这一页开始呢。良太，看得清楚吗？”
　　诗怜紧紧地靠在良太身边，把自己的课本伸了过来。
　　虽然像国语·数学·英语这种基本科目的教科书都买到了，但是到了像保健体育这种次数较少的科目时，只能同诗怜共用一本书。
　　和女生一起看这种课本简直是相当程度的羞耻Play。
　　即使对于血族来说，这段时间也是十分特别的。总之，男生的举止变得不自然起来。
　　“好了，这可是很重要的知识哦，所以不用感到害羞也没关系哟”虽然这名女老师这样说，还是会不自觉地意识起来。
　　翻到该看的那一页后，标题上写着「舔了喜欢的人的血的话」。
　　唔哇，等级比想象的还高啊、这个......
　　教科书上的照片里，一对男女正互相舔着沾在手上和脚上的血液。
　　“这样舔自己所爱之人的血的话，我们血族的身体能力就会大幅提高。虽然还不清楚具体的机理，但是已经确认到了会刺激与运动能力有关的荷尔蒙的分泌。但是，因为影响太过强烈，所以在田径竞技时舔喜欢的人的血的话，会被视为使用兴奋剂而被禁止出场哦”
　　老师所说的大部分内容都无法进入脑袋。
　　“良太，脸很红哦。明明是日本人的说......”
　　旁边的诗怜对自己指摘道。
　　“对于日本人来说，这也是不得了的Play啊......说起来，你的脸不也红了吗”
　　诗怜的脸也红得让人怀疑她是不是发烧了。
　　“我可是被周围的人敬畏地尊称为『血染之樱的诗怜』的”
　　“不要没头没脑地拿出这种中二病的设定”
　　100%是骗人的。
　　“喂，血族会想要舔自己喜欢的人的血吗？”
　　因为诗怜不可能会有恋爱这种感情，所以才能够向她提出疑问。
　　“没、没错。不管是男的还是女的都会想要舔喜欢的人的血。血一般是从伤口里流出来的。如果让自己的唾液进入伤口的话，就等于把对方变成自己的米尼翁......”
　　那么，假如自己是血族的话。
　　咬王花一口，然后舔她的血。那么，王花就会对自己惟命是从。
　　不好，兴奋起来了！被吸着血的王花实在是太色情了！
　　做着这种不可能的想象，良太喷出了鼻血。
　　
　　
　　放学后，就像午休时说的一样，自己被带到了超市。
　　虽然本想请身为图书委员的环带自己熟悉一下图书馆，但是不听诗怜命令的话会很危险。
　　从学校出来大概花了五分钟就到了。不出所料，看来只是把原有的超市换成『鲜菜超市瓦拉齐亚』这个名字而已。
　　“这里是离冬仓家最近的超市。东西的品质也还算不错哦。毕竟是鲜菜超市嘛。如何，服了吧！”
　　“哪里都没有冬仓家可以引以为豪的地方！”
　　店的里面同普通的超市一样，水果和野菜的架子放在最前面。
　　“主人和米尼翁一起来购物呢。嘛，虽说是很平常的事情啦......”
　　大概是心理作用吧，诗怜的脸红了起来，身体也好像变得更加娇小。牵着锁链的力气也变弱了。
　　“这样看起来，与其说米尼翁是主人的部下，不、不如说是恋、恋人呢......”
　　看到了一对对的情侣，良太的感觉也不由得变得奇怪起来。
　　我们不会也被看成是那种关系吧......
　　“唔、那边的家伙，你们黏得的太紧了啦！超市可不是游乐园哦！要亲热的话就到一边去啊！”
　　大概是因为害羞，诗怜的声音慌乱起来。
　　然而，接着说道。
　　“这些情侣难道也会像课本上写的那样，舔来舔去吗......”
　　虽然说人类的情侣们也会像这样黏在一起，但是从来没有让自己如此在意过。
　　“听、听好了、良、良太、主人同米尼翁之间可是有着不可逾越的界限的。那种不洁的关系简直就是堕落的代名词。你可不要会错意了哟......像那样搂住我的话、绝、绝对不原谅你哦......”
　　“那不是当然的吗。怎么可能做那种事......”
　　诗怜露出既像安心又像遗憾的表情，轻轻地做了下深呼吸——看起来是这样。不对不对不对，怎么可能是遗憾的表情！不要被杂念干扰！
　　良太在心中对自己训斥道。
　　把精神集中在买东西上。快变成购物之鬼。
　　诗怜似乎也整理好了心情。
　　“我任命良太为家里的厨师长。记得一定要做出能让我的舌头感到满足的至高的料理！”
　　“不要胡乱提高难度啊。嘛，如果交给诗怜的话，可能会把血什么的加进去呐”
　　良太接过购物篮，把野菜放了进去。
　　虽然说被人命令这一点令人非常火大，不过，能够负责料理并不是什么不好的事情。
　　“白菜挺便宜的呐。加上猪肉和竹笋做成回锅肉吧。家里有耗油吗”
　　“哦哦！完全看不出是高中生的发言呢！难道说你是料理部的王牌吗？”
　　诗怜的瞳孔里闪耀出光芒。估计平时吃的都是一些乱七八糟的东西吧。
　　“并不是加入了料理部，只是为了生存而不得不这样做而已”
　　“为了生存......？难道说，没有母亲之类的......？”
　　诗怜的脸上顿时布满了阴云。
　　“不，不是那么悲剧的原因啦。还活得好好的”
　　“那么，难道说是被继母欺负，逼迫自己做料理之类的吗”
　　“你就那么想让我的家庭崩坏吗！啊不对，某种意义上确实是已经崩坏了！顺带一说，老妈的料理非常好吃。能让中国人说出hao chi（注：这里的原文是用片假名拼出好吃这两个字的读法）这种程度”
　　“那么，就是被关系不好的、没有血缘关系的哥哥或者姐姐欺负，逼迫你喂他们吃吗”
　　“所以说！不是那样啦！不如说我的姐姐其实是个重度的弟控，所以就算没有拜托、她也会每天给我买蛋糕啊！而且那还是从每天开店前就已经排起长队的名店那里买到的、搞得我都不好意思吃了啊！”
　　“那么，已经没有别的原因了呢。理由是什么？”
　　“老妈总是在菜里加入多余的东西”
　　“垃圾之类的？”
　　“差不多给我把被欺负这个原因排除啊。里面有放着药的可能性啦。媚药之类的”
　　诗怜露出了“哈？”的表情。
　　虽然麻烦还是先解释清楚吧。
　　“不是说过了吗，我非常受人类女性欢迎......就算是血亲也不例外。小学六年级的时候是第一次吧，吃饭的时候突然犯困接着就失去了意识，醒来时就发现被关进了地牢——啊、不对、是房间里”
　　“喂、刚才，你说了地牢哦！你家到底是什么地方啊！”
　　“所以只有自己做的菜才能安心地吃下去......就是这样，为了能吃到更好的料理而稍微做了下练习”
　　因为背负着奇特的命运而锻炼出来的能力，竟然在这种地方得到了发挥，人生还真是不可思议啊。
　　“说起来，诗怜的家人在哪？似乎没有呆在家里呢”
　　虽然说谈论家人的话题有点危险，不过既然自己先被问了，应该就没什么问题了吧。
　　“诶、良太.........”
　　诗怜的表情变了。难道说踩到地雷了？如果自己就这样死了的话该怎么办啊！
　　“对、对不起。如果让你不高兴的话......”
　　“良太，还太早了啦......从见面到现在还不到一天。再说，我们可是主人跟米尼翁的关系啊......”
　　“如果伤害到你的话我道歉——啊咧？”
　　不知为何，诗怜的脸变成了商品架上的苹果一样的颜色。这样的话，不是又变成刚进来时，看到情侣后的情况一样吗。不对，比刚才还要红！
　　“难道说，已经想要跟我的父母见面了吗......就那么想要和我结婚吗......虽说我有着在学校里，自己的可爱程度从上往下数高于第二名的自信......不过、我始终是你的主人啊。你就把这当成有着身份差距的恋爱而放弃吧！并，并不是讨厌你哦！”
　　“Time、time、time！（注：拳击比赛中的暂停）这是误会！误会啊！另外，不要绕着圈子说自己在学校里最可爱啊”
　　“法律上米尼翁也能成为贵族阶级呢......如果是那样的话考虑一下也不是——”
　　“啊啊！这件事到此为止！要买东西了哦！先是白菜”
　　由于秋之宫市本来就是白菜的产地，所以价格很便宜。看来秋之宫是野菜生产量很高的城市。赶紧放进篮子里。
　　“还有、把西红柿也放进去”
　　“喔、香菇很便宜啊。买来明天用吧”
　　“还有，西红柿也放进去”
　　“青椒也很不错嘛。做个青椒肉丝吧”
　　“西红柿也放进去了哦”
　　“再买点香蕉当做早餐时的点心”
　　“早餐吃西红柿也不错哦”
　　“你放了多少西红柿进去啊！！不知不觉间篮子里已经在上演西红柿无双了啊！”
　　不知何时已经放进了大约七个西红柿了。
　　“西红柿可是血族的主食哦。西红柿种植者的高岛健一先生这么说过、『每天的健康从西红柿开始』”
　　“利害关系太重了所以完全没有说服力啊！难道说，血族真的觉得用西红柿代替血也可以吗？只是颜色看起来像血而已吧！”
　　“真、真失礼啊！并不是重视外表！要说的话、是重视味道啊！”
　　“红辣椒和青辣椒，你喜欢哪个？”
　　“红辣椒”
　　“还不是重视外表吗！就算颜色不一样、辣椒的味道都是一样的啊！”
　　“作为料理人来说，还真是不谨慎的发言呐。和青辣椒相比，红辣椒可是稍微多了点甜味哦”
　　“不要光说大话，你来做怎么样。好了，买别的东西了、快走！”
　　就是这样，蔬菜的挑选结束了。接下来是里面摆放鱼和肉的区域。
　　“鱼吗。最近想以肉为中心呐，算了吧。嗯？那是什么？”
　　肉的旁边正摆放着一排装满红色液体的透明袋子。
　　“是什么罕见的食材吗、我看看——欸”
　　走近一看商品名，良太无语了。
　　                                   
　　      人血A型                                         200ml    683血族yen
　　      人血B型青年                                     200ml    1286血族yen
　　      人血O型                                         200ml    1488血族yen
　　人血A型（东大毕业某青年实业家年收入六千万：附照片）   200ml   2471血族yen
　　
　　
　　“果然、是这么回事啊”
　　“我先说清楚啊，血族是不会做出袭击手无寸铁的人类这种事的。而是通过伪装成献血车来采集血液的。虽然说献血车很可怕，但却是保证血液供应的有效手段。事先声明，血对于血族而言也只不过是嗜好品而已，还没有日本人吃的猪和牛多，所以你就放心吧”
　　为了转换心情，良太把目光投向了贩卖点心的区域。
　　虽然是没听过的生产商，不过炸薯片看起来却非常不错。
　　袋子上大大地印着「现在购买还附赠人血哦！！」这几个字。
　　就好像是「现在购买还增量20%哦！！」一样。
　　“我可不会在菜里加血啊......”
　　“知道了。在这点上我就妥协吧”
　　买完东西后，已经到傍晚了。
　　“喔喔、还真是如同鲜血一般赤红的晚霞呢！”
　　“你就不能用更符合女高中生身份的形容吗。难道对于血族来说，那才是标准的表现形式吗？”
　　“怎么样，良太。总算有些被伟大又华丽的血族帝国的氛围给迷住了吧？”
　　“虽说是血族但大体上跟我们没什么两样这一点我算是明白了”
　　这就是良太通过这一整天所得出的结论。
　　既然是曾经作为人类（大部分还是作为日本人）生活的家伙们建立的国家，那么变成这样也是当然的。
　　“说实话，我之前还以为秋之宫已经被魔改造了。现在总算放心了”
　　在秋之宫有很多具有历史价值的文化财产。尤其是作为秋之宫市名称由来的秋之宫神社，更是有着众多室町时代建造的国宝级本殿和拜殿。
　　“因为我们只采取了有节制的行动呐。一心想要报复的家伙只会被当成小孩子”
　　“话说，这条路，是不是离回家的方向太远了啊？”
　　虽然不是完全相反，但却绕了很长一段路。
　　“嗯。作为今天的压轴戏，想让你看看我们血族这一民族的核心之一”
　　“核心？”
　　“嗯。因为良太似乎还抱着血族同日本人一样这一观点呐。良太哟。一个民族的特点可是多种多样的。除了语言·风俗，还有什么？”
　　“让我想想、是呢，信仰的神吗，宗教之类的？”
　　“没错，就是那个。血族们信仰着被称为血族圣教的宗教。而其中最具权威的就是前面的第一大圣堂”
　　“嘿、前面有建着那种东西吗......啊咧”
　　有种不好的预感。
　　说起来，学校和超市都是在原来设施基础上改造而来的。
　　而现在，这条路正是参拜秋之宫神社的道路，良太的正上方竖立着巨大的鸟居。
　　“撒、良太哟，这就是第一大圣堂！快把香钱放到塞钱箱里吧！”
　　难道说......
　　三间舍流造（注：一种建筑风格）、檜皮葺（注：一种建筑材料）的壮丽社殿——的上面，耸立着哥特式的尖塔，周围则增筑了花里胡哨的粉红色别栋。
　　“啊哇哇哇哇！神社啊！有着国宝认定的神社啊！魔改造吗！？”
　　“一成不变的建筑被吹进了新生之风，做的实在是太棒了。这座第一大圣堂里住着我国宗教界有着最高权威的大主教、阿露冯希娜十三世。本来不是像良太这样区区一个米尼翁能够见到的人物，不过因为她是我的熟人，所以才能够特别介绍你认识哦。快对主人的恩情感到欢喜吧”
　　阿露冯希娜十三世，真是个有着威严感的名字啊。
　　大概会像是罗马法王一样，头上戴着王冠，披着法衣说些“忏悔吧”这样一类的话吧。良太的脑中想象出这样的阿露冯希娜十三世的身姿。
　　“话说，为什么你会认识那么有威望的人？”
　　无视了良太问题的诗怜则，
　　嘎啦嘎啦嘎啦！嘎啦嘎啦嘎啦！
　　摇动神社的御铃。而且，弄得非常吵。
　　“好奇怪啊，明明摇动了铃铛却没有出来呢”
　　“喂，你是不是搞错摇铃铛的意思了啊！话说，用这么失礼的的方法真的没问题吗？不会因为无礼而关进监狱吗？”
　　因为对方是大主教，良太变得非常紧张。
　　虽然对于身为米尼翁的自己来说，诗怜的态度也许不会惹来麻烦。但是假如对有权势的人也这样的话，可就不是闹着玩的了。
　　“唔，大主教不是完全没有出来嘛！应该不可能外出的说。到底怎么回事啊！”
　　诗怜开始烦躁起来，铃铛的响声也变得越来越激烈。
　　“冷静下来！被惩罚的话就完了啊！”
　　“良太哟，带了钱包吧。拿一百块...一百血族yen来”
　　“直接说一百块就行了......”
　　良太遵照吩咐拿出了一枚百元硬币。
　　“这样如何、大主教！”
　　诗怜高高地举起了那枚百元硬币。
　　滴铃。
　　投进了塞钱箱。
　　立刻，社殿的大门打开了。
　　“谢谢惠顾！我是大主教（十八岁）！今天有何贵干？”
　　出现了一名穿着被随意改造过的巫女服的女性。
　　不过，裤裙却是黑色而非朱红色。
　　“不塞钱就不肯出来，还真是名副其实的拜金主义呐，大主教”
　　“但是没有钱的话就不能增筑大圣堂了嘛！啊拉~那位是新面孔呢，你好！”
　　“啊、刚才是这个笨蛋太失礼了！阿露冯希娜十三世大人！”
　　良太慌张地低着头跪在地上。同时还按住了诗怜的脑袋。虽然可以听到“喂、你在对主人做些什么啊！”的声音，但是面对权势者，米尼翁也只能表示顺从。
　　“哈哈哈、不用那么畏缩哦。进来吧进来吧。虽然是简陋的地方”
　　大主教一副完全不放在心上的样子，走进了社殿里。
　　看来是位不在意身份的人，总算是可以安心了。
　　社殿里摆放着布座团。穿着黑色裤裙的女性和老人把像是果汁的东西（希望不是血）摆放在旁边。
　　“刚才的人是大主教的米尼翁哦。到了大主教这种等级，自然会拥有十人以上的米尼翁”
　　诗怜在一旁解说道。
　　“嘛、与其说是米尼翁，不如说是职员的感觉吧？大圣堂的管理可是很耗费人手的呐”
　　良太再一次仔细打量起大主教。装饰过多的发饰大概是宗教上的某种道具吧。头上也戴着像是什么野兽的头的骨制首饰。明明是非洲风的氛围，服装却是和服系统实在是太诡异了。
　　不过——好可爱。
　　淡粉色的头发和碧绿的瞳孔，就如同来自异世界系rpg中的少女一般。大大的眼睛，给人一种好奇心旺盛的感觉。不过，和诗怜不同，有着大人的成熟气息。明明最多只比自己大一岁而已。
　　要说的话，就是自己来到这个国家后，第一次见到了成熟的美人。
　　（不过，再怎么说也不可能比王花漂亮就是了......说起来，四条同学也很可爱呐，帝国还真厉害呢。难道说是有什么遗传基因吗）
　　“看大主教看过头了哦、良太”
　　炙热的视线被诗怜指摘出来，良太稍微感到有些难为情。
　　“哈哈哈、男孩子还真诚实呐~话说，诗怜酱，这孩子是什么人？难道说，是男朋友？”
　　“是米尼翁”“是米尼翁”
　　罕见地同诗怜异口同声了。虽说自称为米尼翁不是什么值得骄傲的事。
　　“这家伙的名字叫做良太。是我昨天找到的。虽然现在还是个不成熟的家伙，但是总有一天会让他成为随叫随到、二十四小时营业、血族最便宜、五年间无偿保修、能够完成出色侍奉的米尼翁的！”
　　“我是大型家电卖场吗！”
　　然而，大主教很快地吐槽了。
　　“米尼翁呐。不过，有着一股很明显的普通人类的味道哦~”
　　“因、因为我还小，所以血的力量还不够啦！”
　　“呼嗯。那么，诗怜酱，为了把这位良太君变成米尼翁，你是要每天咬他吗？还真是Lovelove呢~”
　　大主教带着坏坏的笑看着诗怜和良太。良太嘴里的果汁喷了出来。
　　“那、那样我会困扰的！每天被咬实在是太痛了、所以请饶了我吧！”
　　“呼嗯。那样的话，良太也咬下诗怜酱不就行了吗？这样就扯平了不是吗？”
　　不光是有着大人般的气息。这位大主教，连对话都是adult的。真想挖个洞钻进去。
　　“我、我去院子里散下步！你教教良太有关血族圣教的知识！”
　　因为不好意思，诗怜跑出去了。
　　而且，没有解开良太项圈上的锁链。这样一走动的话，就会发出哗啦哗啦的噪音。
　　“喂！太不负责了吧！”
　　结果变成了和大主教独处的状态。
　　良太非常不习惯这种状况。过去，有着在这种情况下被搭讪的经历。正因如此，同女性独处肯定会惹来麻烦。
　　“啊啦拉、只剩我们两个了呢~”
　　大主教眯住眼睛、朝良太紧紧地盯了过来。虽然对于对方来说，可能只是把自己当做弟弟的感觉吧。
　　“啊、是、嗯、是那样呢......”
　　“为什么要穿着女生制服去学校呢？难道说有那方面的兴趣？还是说这是诗怜酱的兴趣？”
　　“那是因为没有这套衣服的话......诶、为什么会知道！”
　　“理由很简单，就是这么回事~稍微sexy地~”
　　大主教突然站起来解开了腰带，大胆地敞开着巫女服。
　　“哇！你在做什么啊！”
　　良太不由得把目光转向地面。被脱下的巫女服进入了视线。太乱来了！
　　“被看到也没问题哟~因为大概不是你所想象的样子啦~”
　　传来了大主教悠闲的声音。如果真是那样的话就好了......但是脱下的巫女服就放在地上......不过，既然本人都说了可以、那应该就没什么问题吧。嗯、好、这可不是我的错啊！
　　良太下定决心抬起了头——而在那里的是、穿着体操服的大主教。
　　“锵锵~我是三年二班的阿露冯希娜~同一所学校的前辈哦~”
　　“啊，说起来十八岁是高中生的年龄呐。那、让高中生当大主教真的没问题吗？虽然有些失礼，但不是应该由更年长的人来担任吗......”
　　“之前在网上看到了『女生从小学毕业的话就是大妈了』这种帖子呢、应该没问题吧”
　　“就算你拿出这种少部分人的偏见也......啊咧，说起来似乎在网上......”
　　之前确实在网上看到过，美少女大主教出现！这样的新闻。
　　“如果大主教是女高中生的话，确实会很显眼呢。因为让皇帝露面是NG的，所以正好可以拿来当做广告塔呐。明天在学校请多关照啰！”
　　原来如此。
　　“那么，为了后辈的良太君，就带你参观一下大圣堂吧！跟我来吧！”
　　重新穿上大主教的巫女服后，露出了充满活力的笑容、
　　
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　良太刚说起完来到帝国的始末后，就被爆笑了。
　　被女性穷追不舍的诅咒，还有对帝国的一无所知，每件事都是不合常理的。
　　“哎呀~世界上还真是有着各种各样的人呢~那么，接下来、这样的良太君不得不在帝国里生活呢，好好记住血族圣教的知识哦~”
　　一边参观着社殿，一边听取大主教的说明。
　　“虽说现在叫做血族圣教，但以前只是个可有可无的信仰而已。被好好整合大概是在五百年前吧。那时的人们想到，没有民族意识是不行的，为此，必须有一个正规的宗教”
　　“原来如此。对于刚来这里的我来说，这些知识太有帮助了”
　　大主教的直爽性格，对于初次见面的良太来说是个好消息。
　　（另外，阿露冯希娜前辈，这个身材简直就是犯罪嘛......）
　　不愧是被称为美少女大主教，容貌也是偶像级别的。而且，身材也是凹凸有致。那对胸部差不多有E罩杯吧。
　　“好了~接下来是这边的房间~小心台阶哦”
　　大主教牵着良太的手，不断地向他介绍着神社。如果这是在街上的话，就会像是在与憧憬的前辈约会的图景吧。
　　即使是有着王华这位心许之人的良太，也不禁有些飘飘然起来。
　　“哎、如果不是被诗怜，而是像大主教这样的人发现就好了呢”
　　因为诗怜不在，所以这种玩笑也能毫无顾忌地说出来。
　　“真的吗~？”
　　大主教的脚步顿时停在了走廊上。
　　可能是因为说了对诗怜失礼的话，而有些生气了吧。
　　“诶、不、就算这么说、也已经是不可能的事了啦......”
　　“那么，有关血族圣教的知识已经说的差不多了，接下来该轮到良太君了，把自己的事说给我听听吧。你到底是什么人？怎么进入帝国的？”
　　虽然大主教还是一脸笑容，但是却问了些奇怪的问题。
　　“诶、刚才不是已经说过了吗？”
　　“也就是说，你的兴趣是爬山，而且在不知道秋之宫变成了帝国的情况下来到山脚，又正好被呆在那里的诗怜酱发现而又没有住的地方，所以开始和她同居吗？不行呢~”
　　不知为何大主教的样子有些不对劲。
　　“就算是说谎，等级也太低了哦”
　　转向良太的大主教，脸上已经没有了笑意。
　　“我可是处在‘最容易被暗杀程度仅次于皇帝’的立场上哦。不编个更好的谎的话可是不行的呐。看来【纯洁教团】的水平也下降了呢”
　　只凭视线就能杀死兔子或者松鼠的，充满着憎恶的眼神。
　　与之相反，却依然保持着一副微笑的表情。
　　“真的是误会啊！我不是什么【纯洁教团】啊......”
　　“过去也有很多哦。想要靠杀掉我而取回日本的威信的家伙。而且，一看就知道是以我的性命为目标，简直是太可笑了。当然，最后他们都死掉了哦”
　　与刚才截然不同的氛围，空气中弥漫着沉重的杀气。
　　继续这样的话，自己也会被杀的。
　　“所以说是误会啦！明天会在学校解释清楚的！”
　　良太毫不犹豫地飞奔起来。不赶紧从这里逃出去的话！
　　“不要想着能够从这座大圣堂逃走哦”
　　从背后传来了如同冰一般的声音。
　　“那个那个、刚才是从这边过来的吗？可恶！因为被改造过而迷路了吗！”
　　真想揍昨天居然冒出过能够安稳地在这个国家里生活这种念头的自己一顿。
　　稍微想想自己所处的立场的话，被误会成间谍也并不奇怪。
　　不管逃到哪都有米尼翁。他们当然都是大主教的手下。“不愧是大圣堂啊”，自己并没有发出这种感叹的余裕。
　　“怎么总感觉离出口越来越远了......”
　　最后到达的是一间挂着『阿露冯希娜的房间』的门牌的房间。
　　因为这里是死胡同，所以也只能进去了。
　　“应该可以从里边上锁吧？......啊咧”
　　进入房间，慌忙锁上门锁。
　　接着，良太瞠目结舌了。
　　房间里摆满了玩偶。
　　不，与其说玩偶，不如说是美少女手办堆成的小山。到处摆放着粉红色头发和青色头发的角色，不禁令人目瞪口呆。
　　“为什么、会有这么多手办啊......？”
　　“被看到了呢”
　　大主教在身后走了进来。手上拿着钥匙。大概是用那个从外面把门打开的吧。
　　“怎么样？我的三十八人阿露冯希娜工作部队的战术。不过我是把他们称作AKB38就是了”
　　“可恶、因为没建交就这么肆意山寨吗！”
　　“那么，参观到了这座建筑里供奉着最重要的神像的房间，感觉如何？”
　　“不是只有手办吗......而且还被魔改造过，变得有点色情了......”
　　如果死在这种房间里、就真的死不瞑目了。
　　“往里面看，里面”
　　在大主教指着的方向上，摆放着一座少女的铜像。
　　背上长着像是蝙蝠一般的两枚翅膀。
　　简直就像是德古拉飞在空中时的身姿。不、不对，应该说给人一种更神圣的、神一般的印象。
　　明明是处在被追着的状况，良太却不由得被铜像迷住了。这座雕像就是有着如此压倒性的魅力。即使是在美术馆，也从没有过这样的经历。
　　“那就是血族圣教的神，『血之女神』哦。最重要的仪式都是在这间房间里执行的。比如说，罪人的处刑之类的”
　　“糟了！现在不是看着这种东西的时候！”
　　然而，房间里却没有像是窗户的东西。
　　“接下来，差不多也该起效了吧”
　　身体忽然失去了力气，良太当场瘫在了地上。
　　“稍微在果汁里加了点药哦。虽然不会有生命危险”
　　大主教的脸上浮现了妖艳的笑容。
　　从最初开始、就在她的计划之中吗。良太开始越来越讨厌起自己的天真。
　　“我要在这里被杀了吗......不过，是我自作自受呢。连周边的城市变成了其他国家都不知道......”
　　“不会把你怎么样哦”
　　大主教用双手捧住了良太的脸颊。
　　[[IMG,f9a05685dd210870344cd1354cb63a9a,600,857,111319]]
　　（这就是漫画里经常有的、被折断脑袋而死的情形呐......）
　　被当成是今天在历史课本上也出现过的、暗杀血族的秘密组织【纯洁教团】的成员的话，怎么想也不可能活着回去了。
　　“啊啊、长得真可爱呢。这鼻子的线条和眼睛的形状”
　　脸被玩弄了。要杀的话就快点杀啊。
　　“眉毛也像是特意修剪过一样漂亮呢。啊，真是我喜欢的类型~”
　　所以说，要杀的话就给个痛快啊。
　　“这幅害怕的表情也好可爱呐~不来穿穿我的巫女服吗？绝对会很适合的！”
　　不管怎么看，自己只是被中意了而已。
　　“那个...不是说我是间谍之类的、要杀我的吗......？”
　　“那种事怎样都好啦！”
　　“怎么可能怎样都好啊！”
　　最重要的部分被简单地忽略了。
　　“难道还没注意到吗？直说吧，你被我骗了哟”
　　被·我·骗·了。
　　被我骗了这几个字进入了良太的耳朵。
　　“诶、到底怎么回事......？”
　　“一个月四十万如何？”
　　总觉得很有现实感的数字。接着、大主教爬到了良太身上。
　　“听我说哦，一个月四十万，你要不要来做我的米尼翁？我虽然是高中生，不过收入还挺多的呢，怎么样？只要让我吸一下你的血就行了......？”
　　“难道说，一开始把我当做间谍，是为了把我带到这里吗......？”
　　“哎、虽然说建立了国家是很好，不过拜此所赐人类都不见了，新鲜的血也没有那么容易到手了呐~不过现在、诗怜酱喜欢的类型的日本人居然自己送上门、真是太lucky了~大概，你是这个国家里唯一的日本人哟”
　　“我可是诗怜的米尼翁啊！抢夺别人的米尼翁在伦理上不是——”
　　“法律上你还只是普通的人类哦。再说，不得已地去咬间谍不是正当防卫吗？嘛、利用大主教的权限，这些麻烦事都可以轻松解决啦”
　　顿时感到一股寒气。就像是之前被姐姐袭击时所感觉到的，那种恐惧。
　　“啊咧、在紧张吗？难道说、你——”
　　小声小声。
　　耳边传来了不得了的发言。
　　“女、女、女、女孩子不要说那么不知羞耻的话！”
　　看到慌张地良太，大主教露出了猫一样的笑脸。
　　“啊、果然没有经验呢。既然没有得到同意、那么就来硬的吧。那么，先从右手开始享用吧~先是消毒”
　　舔。手腕上传来了舌头柔软的触感。只看正在发生的景象的话，总感觉非常h。
　　明明不是那么回事，心却不禁怦怦直跳。
　　这样下去的话会被变成米尼翁的。就算米尼翁不是奴隶，而是侍奉主人的正当职业，自己的人生就这样被决定还是会感到讨厌。
　　“嗯、有点咸呢。是因为出汗吗？不过，这种味道并不讨厌哟~”
　　边这样说着，大主教继续用舌头舔了起来。身体也开始全部压在自己身上。顶着自己身体的是胸部吗？说起来，因为大主教穿的是巫女服，所以很容易就会敞开来。
　　（就算会敞开，也只是看到体操服而已......啊咧、怎么感觉有点色情......等、等等！巫女服控和体操服控虽然都听说过，但是从巫女服里看到体操服就会兴奋可从来没听过啊！我可没有那种特殊的性癖啊！）
　　我不是那种变态！虽然能够摇头，身体却无法动弹。大概是因为药的缘故。
　　这样下去的话只能被吸血了。
　　然而，良太却并没有放弃希望。
　　在这座神社里还有自己的主人（候补）！
　　冬仓诗怜有着作为主人而帮助自己的义务——大概！
　　虽然是在院子里散步，但是注意到骚动就会回到社殿来——大概！
　　这种时候，肯定就会像是漫画和动画里的展开、不对、应该会像是各国共通的故事展开、危急时刻会有英雄前来营救——大概！
　　“好了、那么差不多该让我吸了吧~啊~久违的人类鲜血呢~”
　　虽然感觉男女颠倒了，诗怜救我啊！
　　咬。
　　阿露冯希娜十三世把牙扎在朝雾良太的右手上，开始吸起血来。
　　啊咧，这种时候不是应该有人来帮忙吗？？？
　　诗怜没有出现。
　　大概现在还在院子里悠闲地散着步吧。
　　事态发展至此，良太终于慌张起来。
　　（难道说，按照这个展开，我要过上作为阿露冯希娜十三世的米尼翁的第二人生吗......？）
　　不过，很快连这样思考也做不到了。
　　疼痛和奇特的陶醉感笼罩了良太。
　　简单地说，就是太舒服了！舒服过头了！
　　身体要融化了！软绵绵的！摇摇晃晃！
　　“呐~很舒服吧？被血族咬的话，人类会产生压倒性的幸福感哟。有很多绅士就是为了这种快感、而决定成为米尼翁的哦”
　　舍弃了人生的前辈们的心情也不是不能理解。这已经不是会让人上瘾这种等级而已了。不对、冷静下来。这样下去的话就回不去了！
　　“不、不行、我已经有喜欢的人了......哇、王hua！！哈！”
　　虽然想叫王花的名字，但却无法做到。
　　“哇、王ha！ong花！啊、不行！可、可恶！啊！呜啊！唔咿！”
　　紧紧地咬住牙关、良太总算能够保持住理性。虽然看起来好像只能听到声音，但是却并非如此。跨过了这道界限的话，就再也回不来了。
　　像是慢慢品尝甜食的味道一样，大主教把牙齿扎了进去。咬了之后舔、舔了之后再咬，不断重复着这样的循环。就像是明白这样做，能够让良太感到至高的快乐一般。
　　“就这么舒服吗？那么、等把你完全变成米尼翁之后，再做更些舒服的事吧？......啊、刚才说的果然还是太不好意思了、所以不算哦！”
　　牙齿再次插了进来。同时，用指甲刺进了左手。随着良太慢慢被官能和苦痛所支配，大主教也正逐渐把良太变成自己的东西。
　　终于，良太失去了抵抗的力气。大概是受到被血族咬了之后而产生的麻醉效果影响吧。
　　“再过两分钟，你就会完全成为我的米尼翁哟”
　　（不行了、脑袋里什么都想不出来了。下一次就完了......）
　　正当良太再被咬一口就会陷落的时候、
　　“你在做什么、大主教！良太可是我的东西！”
　　终于，诗怜回来了。
　　“糟糕~被发现了吗~”
　　大主教立刻站起身来，并合着手对良太说了声“对不起哦~”。
　　诶、只是道个歉就算了吗？这边可是被咬了啊......
　　“阿露冯希娜十三世在历代大主教里，是以爱恶作剧而闻名的。皇帝戴冠式的时候、设置黑板擦陷阱的就是这家伙”
　　“那不是该判死刑吗”
　　大主教则“诶嘿☆”地敲了敲自己的脑袋。“诶嘿☆”个毛啊。
　　“而且，我不小心忘了，她是个会一脸没事地把别人的米尼翁占为己有的家伙......肯定是找个像是间谍之类的理由、想要把良太变成自己的米尼翁吧”
　　“被发现了吗~”
　　“好色大主教所想到的事可逃不过我的眼睛哦。哼哼”
　　诗怜又挺起了贫瘠的胸部。
　　而这个态度不禁使良太产生出杀意。
　　“既然早看穿了那就快点来救我啊......我都已经被咬了”
　　“啊”诗怜的脸一下就变绿了。
　　“没关系哟。只咬了不到一分钟而已”
　　大主教补充道。
　　“是、是吗...如果不是认真地吸血的话，是不会完全变成米尼翁的。看这个样子的话，这次应该是轻咬的等级、所以没问题吧”
　　“嗯。轻咬level。正准备正咬的时候诗怜酱就来了呢~”
　　为什么会有正咬这种诡异的名词啊。
　　“不过，还是有稍微米尼翁化了啊。假如大主教用强烈的意志呼唤良太的话，大概会因为米尼翁的力量而被驱使到她身边吧。比如说『抱歉！麻烦你帮我把房间里的DVD还到tsutaya（注：日本的一家音像制品出租连锁店）去！』之类的”
　　“原来我只是被用来逃避缴纳延期罚款这种程度的存在吗。还有，原来这里有开tsutaya吗”
　　“总之，以后不要再做这种事了，大主教。等我有了地位就把你关进监狱哦。还有、以后就改叫大主教的本名了”
　　“只、只有那个、饶了我吧！”
　　突然，大主教开始磕起头来。似乎非常讨厌自己的本名。
　　“本名是什么？难道被下了叫出真名就会被对方支配的诅咒吗？”
　　“是木村松子”
　　“唔哇、好土。而且名字里木好多”
　　“不要啊！木村松子的话不就完全没有大主教的威严了吗！信仰程度会下降的啊！饶了我吧！”
　　“那么，以后就不要做这种事了。那么，良太，可以站起来了吧。回去了哦”
　　诗怜毫不犹豫地牵起了良太的手。
　　（啊咧、这次不是锁链吗......嘛、这样倒是没有那么痛了）
　　良太摇摇晃晃的站了起来。
　　（还有、这家伙的手，意外地有点热呐...嘛、虽然说怎样都好啦）
　　“嗯？良太、怎么了吗？”
　　“...啊、没什么”
　　这时、诗怜的手抱住了自己。
　　异常拼命地。
　　“啊咧？”
　　“良太是我的米尼翁。不管被谁吸了血也还是我的东西”
　　诗怜紧紧地抓着良太，拼命的声明对他的占有权。
　　良太的心情不知该说是感到高兴，还是感到悲伤。
　　在这个国家里，自己是被当做“东西”的。
　　作为不被女性盯上的代价，自己则要被血族们看作是可以变成米尼翁的“东西”。就如同这位大主教一般。
　　然后、诗怜也......
　　“良太对我来说，是不可或缺的米尼翁。既不是大主教、也不是其他什么人可以占为己有的东西”
　　诗怜用认真地眼神瞪了大主教一眼。
　　简直是被判处不敬罪也奇怪的目光。
　　（啊咧......？难道对于诗怜来说，我不仅仅是“东西”吗）
　　“知道了啦。一周之内不会再做这种事了”
　　大主教苦笑着回应了诗怜的主张——话说一个星期是不是太短了啊！？一周以后还想咬我吗、这个人！？
　　诗怜轻轻拉了拉牵在一起的手。
　　“那走了哦”
　　“啊啊。大主教，再见”
　　虽然受到了很过分的对待，良太还是礼貌地低头行礼。再怎么说这家伙也是权势者。
　　“拜拜~啊、诗怜酱、说起来，下次视察很快就要来了呐”
　　“......啊、啊啊、没错呢”
　　良太眼中的诗怜，脸上出现了一丝寂寞的表情。
　　视察？有谁要来吗。
　　
　　
　　“记住了！不可以让我以外的人咬！就算是皇帝陛下也是NG的哦！”
　　回去的路上，诗怜一直在发怒。就像是自己做了什么花心的事一样。
　　“知道了啦。这次还不是因为对方太强势了所以没办法嘛......不过，谢谢你了......”
　　“诶？”
　　诗怜睁大了双眼。
　　“你说了我是不可或缺的吧。确实、和大主教相比，诗怜更加有把我当做米尼翁而珍惜吧”
　　虽然之前打算一有机会就逃走，不过再稍微陪陪诗怜也不错吧。良太如此想到。
　　突然被少见地感谢了，诗怜慌乱起来。
　　“什！？这、这点小事、对主、主人来说不是理所当然的吗！良太也总、总算是注意到我的伟大了吧——”
　　“嘛、虽然说替大主教工作的话，可能会更加轻松吧。应该是称作阿露冯希娜前辈比较好吧。前辈真是个美人啊”
　　“嚯嚯。良太哟、还真是充满挑衅的发言呢。说这种话的话，会弯掉的哦”
　　朝奇怪的方向弯曲了。
　　自己的手指。
　　“好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！说是弯掉、你是想要折断吧！停下来啊！”
　　“哼！会相信你的话的我还真是个笨蛋！回去以后好好地做一顿美味的晚餐！给我像个米尼翁一样好好服侍主人！”
　　这时，良太的手机传来了收到短信的提示音。
　　之前因为并没有特别感到homesick（注：想家）所以也就没有特地去看。
　　虽然给家人发了暂时不会回家的短信，但并没有给同班同学发。大概是发来担心的短信吧——
　　
　　
　　【主题】给良太大人
　　【正文】敬启  因为良太大人没来学校所以我真的真的真的真的真的非常担心。如果，明天还没能来的话，我就只能去庙里做加护祈祷了。在秋之宫的生活过的怎么样呢？如果可以的话，本想把黏着良太大人的吸血鬼扑杀药杀殴杀瞬杀的，但是因为交通线路全部封锁了，所以不管怎么做都进不去。就在我磨蹭的这段时间里，您又竟然被神社里的吸血鬼所袭击......！请宽恕无能的清水。我一定会把玷污良太大人的吸血鬼们，从祖父母到孙子孙女，全部扔进红莲的业火里的！很快，我就会到良太大人身边去的！
　　                                                                                                                                          您的静流寺清水
　　
　　
　　到底是用什么手段掌握到刚刚才发生的事，依然是个迷。
　　话说，我可没有说过人在秋之宫啊......
　　回到冬仓家后一定要再次确认有没有被装上盗听器，良太暗自发誓道。
　　[[IMG,f329d36764d8eaf51cd25d8aea04d751,600,857,121759]]