　　『至今为止，秋之宫内仍然有超过一万的市民，正遭受被称为米尼翁的奴隶般的对待。虽然政府并没有承认血族帝国为合法国家，但是却以保障市民的生命安全为名目，每天都维持着大量的食物供给。然而，这只会延缓这些被监禁的人们的救出时机。现在不正是我们的国民们应该做出决断的时刻吗？』
　　接着，电视里出现的是下面标注着「某个血族家庭」这几个字的画面。
　　但是，不知为何脸上都打着马赛克。声音也是合成的，就像是「为了保证隐私权 声音经过处理」一样。
　　一名米尼翁的男子正把汤勺摆放在一家血族的、看上去很豪华的家庭餐桌上。
　　不知为何，这名男子只穿着一条内裤。
　　“今天的汤膳是松蘑露”
　　“让我尝尝。真难喝！”
　　血族把汤泼到只穿着一条内裤的男子身上。这位米尼翁发出悲鸣跳了起来。
　　“这种像是阴沟水一样的汤怎么可能喝得下去啊！给我把老板娘叫来！”
　　正当画面里的米尼翁不停地点头道歉时，诗怜关掉了电视的开关。
　　“令人不愉快到这种地步的话，反而感觉变得好笑起来了呢”
　　刚才播放的是日本的民间广播。虽然标题是『今天的血族帝国』，但主要内容却都是诋毁血族帝国而已。
　　“那个应该是瞎编的吧？”
　　“这不是当然的吗。哪里会有只穿着一条内裤的管家啊？如果虐待米尼翁的话，那么血族的主人就会失去社会信誉。对于血族来说，米尼翁就像是宝物一样，会受到慎重的对待——良太哟，去给我泡杯茶。泡得不好的话就往你身上泼哦”
　　“说的和做的完全不一样！”
　　把壶里的水倒进茶杯，递到诗怜面前。
　　“呼~吃饱了、吃饱了。良太哟，今天的蘑菇咖喱很好吃哦。值得夸奖。想去厨师专修系的学校的话，我会出钱的哦”
　　“就算你说会出钱，如果只靠年金的话，等你上大学的时候可是会连学费都负担不起了啊”
　　看着刚吃完晚饭就躺在客厅的诗怜，良太不由得重重地叹了口气。
　　这是每晚都会出现的情景。
　　因为没什么特别要做的事，吃完饭后，两人就会像这样悠闲地消磨时间，也因此才会看到那种无聊的节目。
　　今天是星期四。过了明天就是第一次周末了。
　　（总感觉我已经习惯这里的生活了啊......）
　　这几天在帝国的生活，与在日本时并没有太大的区别。
　　至少不是那种米尼翁会遭受悲惨对待的、地狱一样的地方。
　　不过，也有一些麻烦。
　　血族是十分认真地打算入手米尼翁的。
　　即使管家的待遇很不错，但是，比起管家，谁都会想要当主人。更不用说，只是吸下血就能得到管家了。
　　这种情况在良太他们的班上也是一样。
　　虽然同学们表面上都一副温柔的样子，但是全都在寻找着咬人的机会。
　　尤其是女生，对良太显得格外亲切。不，与其说是亲切，不如说是更直接地，把他带到体育馆的仓库里去。这种事已经发生过两次了，以两天一次的频率。
　　也就是说，与在日本时的处境一样。或者说，比那时还要更加危险。只要被咬到一下就会立刻出局。
　　（现在在这个国家，唯一不把我当成猎物的人......）
　　“呼~啊。吃完饭就会想要睡觉呐。三十分钟以后叫我起来。好像是说三十分钟左右的小睡才是最健康的呢。我可是对健康也很重视的哦！”
　　诗怜大大地打了个哈欠，肚皮也露了出来。哎，你就这样给我得感冒去吧。
　　[[IMG,ae133fdd95dab2d7370909f4c6323903,600,857,113995]]
　　（只剩这家伙了呢......其他的人都把我看成是饵食......说实话，就像是生活在充满暗杀者的国家里的感觉）
　　不得不承认，现在能够让良太安心居住的地方，只有冬仓家。
　　看来诗怜是真的打算就这样露着肚皮睡觉，算了，还是帮她盖上毛毯吧。
　　“噢噢！不愧是我看中的米尼翁！还真识相呢！”
　　“你也不小了，给我有点羞耻心啊”
　　“在米尼翁面前有什么好害羞的”
　　被看到肚皮有什么好在意的？又不会少块肉。诗怜一直是这种态度。
　　确实不会因为看到诗怜的小腹就兴奋起来。但如果是环或者阿露冯希娜就另当别论了。
　　“呼嗯。总感觉，这不就像是......”
　　“像什么、良太？”
　　“像夫妇一样呢”
　　真不愧是我，还真是打了个好比方啊，良太如此想到。明明是一男一女独处一室的状态，却丝毫没有不好意思的感觉。还在对方面前露出肚子。这已经到达了连恋人间都做不到的、夫妇般的级别了。两人间就像是能够毫无顾忌地说出“真是的，老公你的袜子好臭哦”这种话的关系。
　　某种意义上，这正是良太所追求的究极的关系。
　　就如同大草原上的斑马每天被狮子追赶着一样，良太一直过着整天被女性紧盯着的日子。因此他比普通人更加渴望安心的环境。
　　对于良太而言，现在的同居生活确实就是理想中的状态。
　　（总感觉，说不定会就这样一直把米尼翁当下去啊）
　　要是旁边睡着的人不是诗怜，而是王花的话。
　　如果是王花的话，自己就会产生满溢而出的幸福感吧。
　　良太在脑中把诗怜所说的话，全部替换成「十七岁时的王花」所说的而播放出来。
　　『啊啊、真好吃。果然良太只有料理是拿手的呐。表扬你吧』『你这家伙，明明已经是夫妇了，却还是一副高高在上的视线啊』『能够和我结婚，可是良太的幸运哦。啊~吃过饭就会想要睡觉了呢。三十分钟以后叫我起来哦』『喂，肚脐露出来了哦。稍微有点羞耻心啊』『有什么关系嘛。除了肚脐，不是早就连其他地方都被看过了吗』
　　比想象的还要好。
　　以后就每天都进行脑内simulate（注：脑补）吧。
　　如果同王花结婚的话，大概就是这种感觉。虽然会被戏弄着，但也令人感到充实。
　　果然，诗怜跟王花是完全无法相比的吧。
　　不过，如果是王花的话，与其说是夫妇间的关系，倒更像是永久的恋人一样的感觉。
　　这样说起来的话，现在，自己同诗怜间的关系反而更像是夫妇。
　　“还真是的，这种悠哉的氛围实在是太像夫妇了。虽说我从来没结过婚就是了”
　　停止了脑内妄想，良太这样说道。
　　当然，完全不带恋爱的含义，
　　然而，听到夫妇这两个字的诗怜，反应却不一样。
　　“夫、夫夫夫夫夫夫夫夫夫夫护？”
　　不知为何，诗怜混乱起来，证据就是无法立刻说出夫妇这两个字，而且还稍微咬到了舌头。脸一直红到了耳根，显得手足无措。
　　“良太哟，不要太得意忘形了！我们可是主从关系哦！并不是夫妇或者恋人这种对等的关系！不管再怎么亲密，还是有一条不可逾越的界限的！就像是水户黄门里一样，无论光国跟助三郎再怎么亲密，助三郎撕破嘴也不会说出『喂，黄门。把那边的遥控器递给我』这种话的吧！你不能认识到这点的话，我可是会很困扰的！”
　　（注：电视剧《水户黄门》中，佐佐木助三郎是水户光国的侍卫。水户光国又称水户黄门）
　　迅速地揭开盖着的毛毯，诗怜跳了起来。睡意似乎瞬间消失了。
　　“不用那么生气吧？”
　　然而，这种态度反而更加激起了诗怜的怒气。
　　眉毛变成了像是\(^o^)/的两边一样的倒八字形。
　　“良太哟，你真的不是故意说出『就像夫妇一样呐』这种话的吗？”
　　“这不是当然的吗。真不知道诗怜是怎么想的”
　　“唔呶呶~不知道为什么，明明说的都很有道理，但总感觉让人火大......”
　　诗怜心中的某道极限崩坏了。
　　“啊~良太，我饿了。去给我到便利店买果酱面包，现在就去”
　　“为什么啊！你不就是因为吃饱了所以才想睡觉的吗？！”
　　“对没用的米尼翁的怒气、把卡洛里全消耗光了。这样下去会饿死的。剩下的钱你就拿去当零花钱吧。来、拿着”
　　中间开着洞的白铜硬币被扔到了良太身边。
　　依据日本的法律，面值是五十块。
　　“五十块根本不够买一个果酱面包啊！”
　　“谁说是一个了啊！给我买三个啊，三个！还有，那个是五十血族yen！”
　　这家伙，一发起火来就容易搞忘很多东西啊，良太如此想到。
　　“不是还有这个吗、这个”
　　良太指了指戴在脖子上的项圈。
　　“诗怜不跟过来的吧？让我一个人去的话，不会有被咬的危险吗？”
　　诗怜的脸上出现了“啊、不小心忘掉了”这样的表情。真是个一看就懂的家伙。
　　接着急忙拿出一张纸板，在上面写了些什么。
　　“好了，把这个挂在脖子上然后快点去吧”
　　纸板上写着『我是冬仓家的米尼翁』。上面还系着用来挂在脖子上的细绳。
　　“诶、要戴上这玩意吗？没开玩笑吧？”
　　“嗯。这样就没问题了吧”
　　“不要”
　　“快点去啊！叫你去就赶紧去！我现在不想看到良太的脸！”
　　诗怜发起了脾气。
　　而良太则被这句话彻底激怒了。
　　“我才不想再看到诗怜的脸了！”
　　走出家门，迎面而来的冷风令自己稍微冷静了一些。
　　（之前还以为会做很长一段时间的米尼翁啊，是错觉吗......）
　　
　　
　　虽然走到便利店只需要五分钟，但这段时间已经足够让人丢脸了。
　　毕竟，胸前挂着『我是冬仓家的米尼翁』的看板。这是什么游行吗。
　　“被人笑了......走到这里的五分钟里，被三个人偷偷笑了......”
　　良太沮丧地迈着步伐。
　　诗怜时不时就会像这样变得蛮横起来。一进入这种状态就会开始利用主人的特权，让自己做些乱来的事情。
　　说起来昨晚也是，「房间里有G（注：G=蟑螂）出现了！作为保镖，给我站在床的旁边！」一脸泪目地对自己这样命令道，拜此所赐只睡了不到四个小时。
　　“如果再对我下这种奇怪的命令的话，我就真的要离开这里了哦！”
　　烦躁地走了一会，终于到达了便利店。
　　有着『Nine·Eleven』（注：日本有名的连锁便利店）这种充满山寨味的店名。
　　“营业时间是早上九点到晚上十一点吗？”
　　赶紧买完东西就回去吧。
　　啊、不，算了，暂时还不想回去跟诗怜见面。
　　“欢迎光——哇、这不是良太君吗！”
　　看到了认识的少女，良太也不禁吃了一惊。
　　“啊、四条环......同学？”
　　没想到居然会在这种地方碰到同班同学。
　　在班上也受到了作为图书委员的环的不少关照。不如说，想指望强迫良太到陌生学校上学的诗怜给自己提供帮助，简直是不可能的。
　　“那位老师用黄色粉笔写的部分，绝对会出现在试卷里”和“在那位老师的课上睡觉的话，就会被他用课本拍哦”，像这样的学校生存技术，全都是从环那里学到的。
　　除了有些消极的思维倾向，她对自己就像大姐姐一样温柔。
　　实际上，有很多男生就是环派。同样是男生的良太十分理解这一点。
　　（除了悲观这一点外，四条同学意外地是个完美超人呐。明明是文科系，身材却这么好。嘛、那个先放一边......）
　　“难道说，是在打工？”
　　“不，不是打工。这里是环的家所经营的、未来一片黑暗、有着即使是客套话也不能说是高房价的、一到晚上不良们就聚集到门口让人心情不好的、明明是十八岁未满禁止阅读却有着一看就是中学生的男生在读着『快乐天』（注：日本的一本成人杂志）的、这样的超市哦。呵呵”
　　还是跟平时一样过分谦虚，不过这正是往常的环。
　　“环和父亲母亲就住在这个店铺兼住宅的地方——和第五任父亲以及第七任母亲”
　　“家庭情况太复杂了啊！四条同学！”
　　“话说，来这里有什么事吗？应该还没到能够买『快乐天』的年龄吧”
　　“除了来买H书就没有别的选择了吗！？”
　　“既然不是为了买H书的话，那么、目的果然是扒窃吗......？”
　　“四条同学脑中的高中男生到底是什么样的啊......”
　　被人以为是来买H书或者扒窃的话，果然还是会有点受打击。
　　“啊、不是不是，我只是觉得，良太君突然来到帝国会不会在精神上感到劳累呢，你才来了几天，到底能不能习惯这里、还是说终于到了极限已经开始灰心丧气起来了呢，就像这样的感觉”
　　“四条同学，就是那里，bingo。还真是敏锐呐......”
　　完全被看透了。
　　“是，从小时候起就不得不观察没有血缘关系的父母的脸色呢”
　　“所以说、太沉重了啊！四条同学！”
　　“有什么困难的话，请一定要跟环说哦。只要是环能做到的，一定会全力帮助你的”
　　呵呵呵、环露出了优雅的微笑。是诗怜绝对无法做出来的表情。
　　真是个好人啊、四条同学......良太不禁有些感动起来。
　　（要是跟四条同学结为夫妇的话，肯定会是个美满的家庭呐。某种意义上，大概会有些平凡但却是最幸福的吧......喂、想什么啊我！快点买面包吧）
　　从摆放面包的货架上取下三个果酱面包，回到收银台前。
　　“居然连买三个果酱面包......”
　　果然吓到别人了吗。
　　“这是有理由的哦”
　　“难道说，良太君是果酱大叔（注：《豆沙面包超人》里出现的人物）吗？”
　　“不不不，那个联想也太奇怪了吧。再说那个人会自己做面包的吧？”
　　“环的朋友只有爱和勇气和球，my mx有250人（注：mixi 类似facebook的社交网站 my mx指该网站上的好友）”
　　“my mx没有被你算在朋友里吗......”
　　“那么，为什么要买这么多果酱面包......？”
　　话题终于回到了原点。
　　“帮诗怜跑腿啦，跑腿”
　　“啊啊，所以才把那块看板挂在胸前吗。我还以为是什么羞耻play呢”
　　“四条同学明明平时那么谦虚，却时而会说出这种刺痛别人的发言呐”
　　果然自己是被看成那样的吗，打击。
　　“不过，为了冬仓同学的笑容，还请你帮助她哦。自从良太君来了以后，冬仓同学变得十分开心呢”
　　“诶、以前不是那样的吗？虽然一直住在一起，但我还真不知道以前的事呢”
　　总感觉就算自己不在了，诗怜也不会有任何变化。
　　“虽然环之前也想为冬仓同学做些什么，但是却没有什么成效呢。不过，良太君却可以做到哦”
　　环一瞬间露出了认真的表情，但立刻又继续笑了起来。
　　“请你接纳冬仓同学。作为交换，环会帮助良太君解决烦恼的”
　　就如同诗怜的亲生姐姐一般，环如此说道。
　　“四条同学还真是天使一般的人呐。我如果不是被诗怜、而是四条同学捡到就好了。如果是四条同学的话，就算是在异国也可以一生都追随呢”
　　“诶、那、那是什么意思......？”
　　不知为何，环愣愣地看着良太。拿着面包的手也僵硬起来。
　　“诶？不就是字面意思吗？”
　　因为不知道是什么情况，良太还是如实回答道。
　　“是这样吗......我明白了。给、果酱面包。那个，一共是......”
　　然后，良太接过面包，正准备从钱包里取出钱时、
　　
　　
　　快来这边、快来这边、快来这边、叔叔给你糖吃哦所以快来这边、想请你做个问券调查所以快来这边、快来快来快来快来快来快来快来快来快来快来
　　
　　
　　脑子里回荡起『快来这边、快来这边』的咒语一般的声音。
　　“哇！这什么啊！脑子里有奇怪的声音！”
　　无法保持住镇定的良太从超市的自动门飞奔而出。
　　“哎！？还没付钱哦！是盗窃哦！是想要在环的家里进行盗窃吗？”
　　“对不起！身体不由自主地！”
　　头中不断地重复着『快来这边、快来这边』的声音。因为是直接传到脑袋里的，所以即使捂住耳朵也没有任何效果。接着，脚也不受控制地朝某处走去。
　　结果，穿过夜晚的街道所到达的地方是、
　　秋之宫神社、也就是第一大圣堂。
　　“啊、来了呢来了呢~”
　　大圣堂前、正站着阿露冯希娜十三世。
　　“啊咧、为什么我会来这种地方...走的时候一直没有意识......”
　　“正好想让良太君过来一下，所以就叫了哦。毕竟，之前咬过所以有稍微变成米尼翁一点了呢。只要全力呼唤的话，把人叫到自己旁边这种程度还是可以做到的哟~那天可真开心呢~”
　　阿露冯希娜用妖艳的目光抬头望着良太。
　　不由得想起前几天发生的事，良太变得担心起来。
　　那天，良太被她咬到了。所以，就算平时没什么不自由，但是只要阿露冯希娜有这个想法，自己就会像这样被她强制叫到身边。
　　“这么说起来，诗怜也好像说过可以被这样叫出来啊......”
　　自己的人权就这样被践踏了，良太不禁沮丧起来。
　　“啊~没问题的没问题的。对忠诚度低的米尼翁又没办法做出什么复杂的命令。就算是全力，也只能做到这种程度而已。不会有危险的啦~”
　　“那么、有什么事吗？连锅都拿出来”
　　阿露冯希娜正拿着一口巨大的锅子。
　　“做多了所以想分给你们一点哦。是『有点做多了呢、要吗？』这个event（事件）呢”
　　“那样的话，普通不是应该由做的那边过来吗！顺便问下做多了是指什么？”
　　正是由于良太擅长料理，所以才会更加对别人的料理感兴趣。
　　“啊~只是很普通的家庭料理哦。触手——”
　　绝对不可能在家庭料理中出现的单词冒了出来。
　　“啊、抱歉抱歉！不小心把触手说了出来呢！只是烧肉块而已啦、烧肉块！”
　　“太好了。如果触手是血族的普通家庭料理的话，我就只能做好无论如何、都发誓要毁灭血族的觉悟呢。不过，把烧肉块跟触手搞混是个什么情况啊？”
　　“你看你看、魔芋上的丝线不是很像触手吗”
　　把锅盖整个揭起来。里面放着看上去十分美味的烧肉块。切碎的土豆和红萝卜也完美地渗透在味道里，完全没有可以挑剔的地方。
　　不过，里面却布满了魔芋的丝线。
　　“不好意思，因为你刚才说的话，我可能已经吃不下去了”
　　“嘛，不要说这种话啦，把烧肉块——啊，错了——把触手带回去吧~”
　　“烧肉块那里没说错啊！你就不能离触手远点吗！”
　　“嘛、进来吧进来吧。来吃些烧肉块”
　　虽然说晚上已经吃过触手、哦不对，已经吃过晚饭了，但还是无法拒绝邀请。
　　暂时把触手的话题放到一边，战战兢兢地把筷子伸进嘴里。
　　“好吃！虽然是家庭式而非餐厅式的调味，但这也需要很熟练的技术呢。就像是只有老字号的家常菜餐馆里才能尝到的味道！”
　　“呼呼呼~明明有着大主教的身份，却展现出这样家庭式的一面，绝大多数男生都会被迷倒呐。嘛、今天不会做什么奇怪的事的，所以你就安心吧”
　　确实，不止有着偶像级的容貌，如果连料理都很擅长的话，谁都会拜倒在她面前吧。虽然自己因为有王花这个初恋之人而能够抵抗住诱惑，但如果没有的话，肯定会很高兴地让她吸血的吧。
　　“啊、说起来，你已经和诗怜酱同居一个星期了吧？感觉怎样？”
　　阿露冯希娜用一副别有深意的表情看着良太。
　　“没怎么样，就是感觉非常累了。话说、问这个问题就是你的目的吧”
　　“监护那个家族可是前辈我的职责哦~好啦、告诉我嘛~”
　　也就是倾诉烦恼这回事吧。
　　良太坦率地把这几天的苦水倒了出来。
　　“我可是第一次、能够不用被女性抱有奇怪的好意而生活的呐。所以，之前还有期待过”
　　“不过，结果是诗怜酱太旁若无人了吗？好啦，全说出来吧。我去拿零酒精啤酒来”
　　
　　
　　“那家伙、真是太不像话了啊！”
　　一言以蔽之，与其说血族帝国的生活糟糕，不如说是诗怜太过分了。
　　今天也是，一直在忙于打扫·做饭·洗衣服这几件事，还出去买了东西，刚想着到了晚上总能休息一会儿了吧，结果却又被命令去买果酱面包。给我适可而止一点啊混蛋！
　　一到阿露冯希娜面前，这些平日的牢骚就全部说了出来。啊咧，总感觉有点醉了啊。这个，真的是零酒精的吗？
　　“果然是这样吗~跟预料的一样呢~”
　　阿露冯希娜也向自己的杯子里倒入了名字是『大吟酿』的某种液体。虽然无论怎么看都是酒，嘛、怎样都好啦。
　　“啊啊、这么一说的话，感觉诗怜越来越像恶魔了！给我稍微做点家务啊！昨天在网上也查过了，会把所有家务都推给米尼翁的主人，在血族里不是超少数派吗！现在又被使唤着买果酱面包！”
　　说着说着，对诗怜的不满逐渐爆发出来。
　　“我之前还以为会可以作很长时间的米尼翁啊。不过，我错了。不行了、我要离开这个国家！我要回日本！”
　　阿露冯希娜也在中途、（呃、这孩子、不仅酒量小、酒品还超差诶...这是不是有点糟糕啊）这样想到。
　　本来只是为了帮他舒解一下压力而叫过来的。就像是帮助积累了不少压力公司新人一样。有着众多部下的阿露冯希娜很擅长这一点。
　　（不过，按照这个展开的话，不就是「啊啊啊、这种公司什么的、我再也不想呆下去了！」的flag吗......）
　　不做些什么的话。
　　“唔~嗯、我很理解良太君的心情哦......不过呢，这里就先让着她吧，诗怜酱虽然看上去是那样、不过其实是个怕寂寞的孩子呢......”
　　“决定了！再也不作那种家伙的米尼翁了！我要回日本！”
　　（晚、晚了吗......不如说、难道是被我推了一把？）
　　阿露冯希娜的内心变得十分慌乱。
　　糟糕糟糕糟糕。
　　虽然刚说完，良太也觉得有些后悔，不过，说出去的话就像是泼出去的水一样无法挽回。
　　就是这样呢。没什么好勉强的。逃走就行了。虽然在这边也有变得关系很好的朋友，不过只要等到国交正常化以后，就可以堂堂正正地见面了。
　　“不过，我可不推荐你逃跑哟~那可是自杀行为哦~”
　　确实如此。为了穿越国境回到日本，必须先通过前往山上的路。然而，就像那时的诗怜一样，被其他血族袭击的危险性太高了。到底该怎么办......
　　“你看，明天的社会实践结束后就是周末的连休了。慢慢来吧。放轻松、放轻松！”
　　“社会实践？”
　　实在是太累了所以之前忘记了确认明天的日程。
　　“就是市民报刊上写的高中社会实践日哦。好像是到山那边的国境附近去吧”
　　国境吗，就是这个！
　　“只要穿过国境就可以回到日本了！”
　　（糟糕......我是不是做了把绳子送给自杀倾向者的蠢事啊 ......）
　　第二天，阿露冯希娜的情绪、低落到连米尼翁们都不禁感到讶异的程度。
　　
　　
　　“良太哟、你又跑到哪闲逛去了！为什么徒步五分钟就能到的便利店却用了一个多小时啊！唔哇！而且酒味好大！明明是只是个高中生，你都干了些什么啊！”
　　回到家，不出所料，诗怜又发起火来。
　　“是被大主教叫去了啦。分了些触手——不对、烧肉块给我们”
　　先把装着烧肉块的便当盒放进冰箱吧。
　　“还有，三个果酱面包。我放在厨房了，饿了就拿去吃吧”
　　“啊、啊啊......”
　　良太平静地这样说道，诗怜也不好再说什么。
　　“那个、良太，明天，可以一直睡到七点哦”
　　“睡到七点不就来不及做便当了吗？”
　　“啊不、不用了。作为果酱面包的回礼，明天我会准备特制便当的。记住了吗、明天由我来做！不要妨碍我哦！”
　　“...不用做那种事也可以啦...”
　　良太的反应令诗怜感到了一丝不安。
　　
　　
　　这天夜里，良太偷偷潜入了诗怜的睡房。这绝对不是夜袭啊！只是为了确认挂在墙上的帝国全图（也就是秋之宫市的地图）而已。
　　果然，在山脚下有着穿越国境的物资运输线路。
　　只要在这附近进入山里的话，说不定就能逃回日本了。
　　虽然在日本也有很多讨厌的地方。不仅要应付有些病娇的清水，就连姐姐也是，如果自己不在的话，肯定会把工作弄得一团糟吧。希望不要被炒鱿鱼就好了。
　　不过，自己还是想回到那种「日常」中去。
　　跟诗怜在一起的话，总感觉有些令人烦躁——再说，还有环和阿露冯希娜关心着她。
　　（不管怎么说她还是有同伴的。「不要让我孤单一人」、虽然是这么说过，可这家伙其实并不孤单。我这边才是孤身一人吧）
　　这种同居生活，总有一天会破裂的。既然是这样的话，不如早点让它结束。
　　“良太...谢谢你......”
　　就在思考着这些事的时候，传来了诗怜微弱的声音，良太不禁缩了缩身体。
　　如果把她吵醒的话，就必须找个潜入房间的合理的借口。
　　“还有、对不起......嘶...嘶......”
　　“什么嘛、原来是梦话吗”
　　太好了。没有被吵醒。
　　不过，为什么听到这些梦话，会不禁感到有些愧疚呢。
　　
　　
　　“呼~啊”
　　“哈欠不断哦。之前不是说了不用做便当的吗”
　　为了进行社会实践而离开了学校。可是不到一会，诗怜就已经连续打了五个哈欠。
　　虽然社会实践本应是以班级为单位进行移动的，但实际上，亲密的人之间各自组成了小团体而没有形成队列。
　　良太和诗怜的周围没有其他人。只有站在稍远的地方的环，正偷偷地看着良太而已。
　　（班级公认情侣的待遇吗......嘛、很快就不会有任何关系了）
　　“呼~啊。之后你就等着拜倒在我的超美味便当面前吧。呼~啊”
　　一脸微妙地听着诗怜的自吹自擂。对于良太来说、自己马上就要回到日本了。非要说的话，要是诗怜更像恶人一些的话，就能更加不用顾虑了。
　　（是你太乱来了。是你太任性了......）
　　然而，今天诗怜的心情却非常好。
　　“喔、看那家面包店。那可是帝国里很有名的店哦。那种有点像是铁味的咸味加上香甜的面包，简直就是会让人上瘾的美味呢”
　　“我不去哦！我绝对不会去那家店的！”
　　把血当做食材的饮食店全部排除。嘛、虽然有些地区会有把猪血或者羊血作为食物的习俗，但是鼻血就受不了了。
　　“那家炒面店也是名店哦。把鼻血加入汤汁里而成功引发出独特的味道。产地直送的芥末也很不错”
　　“好，也不去那家店！”
　　“喔喔！那个拉面店也是把鼻血加入汤——”
　　“难道鼻血是什么万能的调味料吗！？”
　　像这样走在街道上，却没有发现一家正常的餐饮店。
　　“嘛、对日本人来说还是无法适应的吧......哈啊......”
　　果然，在这个国家的生活已经到极限了。良太无意识地把头低了下来。
　　穿过街道，很快就到达了田地。从旧秋之宫市时代起，这里的农业就很兴盛。
　　“喔喔，这不正是标准的田园风景吗。这里也是入选了『希望传承的帝国景色百选』的名胜哦。好好地观赏这美景吧”
　　“不、这只是普通的田地吧！希望传承的景色什么的，只是帝国的擅做主张吧！”
　　这时，从田里蹦出了一只青蛙——
　　正好落在了诗怜的鞋子上。
　　“青青青青青青、青蛙、青蛙！哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　受到惊吓的诗怜当场上蹿下跳起来。中途还在地上滚了起来。由于反应太过激烈，连站在旁边的良太也不禁吓了一跳。
　　“暂停暂停暂停！timetime！我认输了！你、你想要什么？是钱吗？要钱的话想要多少就给你多少！所以快放开、放开我啦！”
　　就像是被关节技制服的摔跤手一样，诗怜不断地拍打着地面。
　　“就算再怎么怕青蛙也太极端了吧！不如说你那副害怕的样子才更加让人害怕啊！”
　　“把我的米尼翁给你啦！所以拜托不要再靠近了！”
　　“居然把我当成了两栖类的祭品？！”
　　“不是说过我最害怕那种表面黏黏糊糊的东西了吗......”
　　“虽然是听你说过讨厌秋葵和朴蕈......”
　　顺便一说，青蛙无视了诗怜而跳进了田里。
　　“哈啊哈啊......你先走吧，等会我会追上来的”
　　“就算你叫我先走也......”
　　正当良太准备把手伸过去的时候，动作突然停了下来。
　　明明决定了要离开，却还对她这么温柔，总感觉有些奇怪。
　　向站在附近的环说了一声「走吧」。
　　“诶、啊、好的......是这样呢。虽然很开心，但是环这种人也只不过是冬仓同学的替代品这种程度的存在而已呢......哈哈哈、不过还是很高兴啦......”
　　不知道是在高兴还是在沮丧的反应。
　　“不过，和良太君在一起的冬仓同学果然很开心呢。我还是第一次看到那么活泼的冬仓同学”
　　环像是非常感慨似地微笑着。
　　“那个样子就能说是活泼吗？在家里可一直都是那样哦”
　　所以，才会让自己对她的旁若无人感到如此头大。
　　“是吗......不过，良太君看起来也很快乐哦”
　　“快乐？怎么可能~虽说确实戴着项圈，但我可不是M哦”
　　不过由自己来说却比想象的还要没有说服力。
　　“啊咧、说起来，在学校里好像没看到四条同学有跟那家伙说过什么话呢。难道说关系不好吗？”
　　不过，上学的第一天是诗怜把她介绍给自己的吧，关系应该不至于......
　　“关系很好哦。只是因为环是个胆小的毛虫一样的懦弱混蛋、所以才......”
　　环还是一如往常的消极思考，所以这里就先不吐槽了。
　　“嘛、毕竟诗怜也是容易得意忘形的性格呐......”
　　话说，有和班上的谁关系很好吗、那家伙？
　　
　　
　　之后走了大约一个小时，终于到达了临近国境的山脚。
　　国境线对面的日本领土上应该有自卫队在执行警备。
　　“这里是帝国内最重要的地方之一。就像是放在炸猪排上的菠萝片一样重要”
　　“那不就是可有可无的存在吗！”
　　“诶、难道你觉得炸猪排上的菠萝和烧肉块里的青豌豆不好吃吗？”
　　“我决定再也不跟你谈论食物的话题了”
　　确实有许多卡车正络绎不绝的进进出出。
　　只要走到前面的话，就可以回到日本。良太内心的期待逐渐高昂起来。
　　值得庆幸的是，由于手机还在服务区外，所以也接收不到清水发来的病娇短信。
　　昨天也收到了「我很快会到良太大人身边去的。可以的话请您保持刚出生时的姿态」这种内容的总数237条的短信。
　　虽然很想把她加入到黑名单里，但是回到日本就要跟本人见面，到时候会变得非常尴尬。
　　“话说，为什么会有这么多卡车进进出出啊？”
　　“是为了贸易哦。虽然很遗憾，但是帝国的国土实在不能说是广阔，再加上四面都被日本所包围，所以，现在正处于需要从日本购买生活必需品的状态”
　　“诶、日本不是还没有承认这个国家为独立国吗？”
　　“没错。正因如此，日本直到现在还把这个国家的所有人都认定为日本人。不能让日本的国民忍受饥饿，法律上似乎是这样规定的。所以，才像这样把各种物资运送进来”
　　“不过，这样做对日本有什么好处吗？”
　　“似乎是跟日本的政治家做了某种交易。因为皇帝陛下是来者不拒的类型呐”
　　“是吗。嘛、根据直到现在为止发生的这些事来看，这位皇帝确实做出什么事都不奇怪呢”
　　“——喂”
　　项圈被拉了拉。
　　“不要用那种莫名其妙的有些怀念的眼神看着日本那边。就算是玩笑，也不要说出想回到日本这种话啊。良太不仅是帝国臣民，可也是我的米尼翁哦”
　　“知、知道了啦”
　　不知不觉间意识就跑到了对面。
　　明目张胆地想从这里逃跑果然还是有些不现实吧。
　　但是，只要翻过附近的山就可以轻易地回到日本。
　　离开的时候，就尽量不让诗怜察觉到，一口气逃出去吧。
　　“好，差不多该去吃午饭的地方了。就让你见识一下我花了好大工夫才做出来的血族料理吧。三十分钟以内吃完的话就算你免费哦！”
　　“完全没有给人品尝味道的时间。还有，你打算收钱吗！”
　　如果是诗怜的话，确实很有可能会做出这种事，太可怕了。
　　“不会找你要钱的。只要良太能够未来永劫都感谢我的恩义就够了”
　　“要求太高了啊喂！”
　　嘛......既然做了的话，不吃就太浪费了，吃完午饭以后再逃跑吧。
　　
　　
　　吃午饭的地方位于徒步十分钟就能到达国境的、山脚下的广场。
　　只要进入后山的话，应该就能轻松回到日本了。
　　“总感觉今天的良太有点鬼鬼祟祟啊？”
　　良太不由得一惊。难道又被看出来了吗。
　　“啊没什么，只是想要上个厕所而已”
　　“是吗.....不要不好意思，感觉身体不对劲了的话就一定要去泌尿科看看哦”
　　“你就非要管这么多吗！”
　　“那么，去吃饭吧。那边应该有长凳”
　　良太和诗怜在广场深处的木制长凳上并排坐了下来。
　　感觉有点新鲜呢，良太这样想到。
　　诗怜在一旁哼起了歌。
　　“——这不是皇帝的那首山寨歌吗！别唱了啊！”
　　“良太还真是个木头脑袋呢。在大自然中享受午餐，肯定会让人情绪高涨嘛”
　　说起来，良太还没有过像这样、同女生独处并共进午餐的经验。毕竟，要是和特定的某人一起吃饭的话，肯定会在女生间引起骚动。
　　“快把便当盒打开。这可是纯正的血族料理哦。你就一边享用美食一边感动地哭出来吧”
　　诗怜把一个比自己的便当盒大了一圈的男生用便当盒递了过来。
　　而良太的表情却看起来有些担心。
　　“话先说在前面，要是里面加了血的话我可不吃啊”
　　“真失礼啊。我可是有好好考虑过米尼翁的偏好哦！”
　　里面的内容比想象的还要豪华。
　　烧鰆鱼·煎鸡蛋·炸鸡块·蒸鱼糕·凉拌空心菜·腌萝卜·土豆沙拉·表面裹着紫色薄膜的米饭·菠萝和桔子做的甜点————全部都乱七八糟地混合在一起。
　　“血族的格言里是不是有『进到肚子里都一样』这句话啊？”
　　“.........本来想做的好看一点的，没想到在装盘的时候全部都弄砸了，最后变得不耐烦了就干脆试着做成像是盖饭的东西......总之，快吃吃看吧，肯定会很好吃的！”
　　试着尝了一口。
　　“这是！鰆鱼的腥味完美地融入了蒸鱼糕里，而腌萝卜的酸味也被全部引发出来，再加上有些干涩的米饭口感！”
　　“到底是好吃还是难吃，给我说清楚”
　　“超难吃”
　　想都不用想。
　　“我的努力到底是......”
　　果然沮丧了起来。
　　“嘛、全部混在一起的话，自然会变成这样了啦。太可惜了，可以看得出来每个菜都是认真做的呢”
　　“要是我有装盘技术的话......下次唤醒神龙的时候，一定要许愿提高装盘技术”
　　“这种全宇宙最浪费的用法给我停下来啊！”
　　“唔嗯。以后要努力......主人也是需要上进心的呐”
　　良太感到了一丝违和。
　　今天的诗怜微妙地有些阴郁。
　　“不过，只看菜本身的话还是很好吃的吧？里面可是放满了爱情哦！”
　　“爱、爱情......？”
　　被良太反问道，诗怜的脸变得越来越红。
　　肩膀也紧张地抬了起来，像是在颤抖一样。
　　“那、那个只是修饰词而已啦！......呐、良太、有句话想对你说”
　　“嗯？怎么了？”
　　很快自己就要离开了。所以，被说什么都没关系。
　　然而，一对上良太的视线，诗怜却突然变得无法把话说出口。
　　“啊......还是以后再说吧。今天就算了......”
　　“好吧，那以后再听你说吧”
　　大概不会再听到了。
　　自己已经决定了要离开这里。很快就要到离别的时刻了。
　　要是被谁变成了完全的米尼翁，就再也无法离开这个国家了......毕竟，只是被阿露冯希娜轻轻咬了一口，就已经会被她叫到身边了。
　　如果变成那样的话，就可能永远都见不到王花了。
　　“我稍微去下厕所......”
　　故意把视线从诗怜的脸上别开。
　　离开了诗怜的视线范围，总算要开始进入山里了。
　　说起来，之前下山的地方也是在这里附近。虽然在国境线附近配置了很多像是士兵的人。不过，只有在这个广场附近，却连一个士兵都没有。大概是因为要是有粗鲁的士兵的话，广场就不能像这样安静了吧。
　　就在这时，像是杀气的某种东西令良太的身体不禁一颤。
　　怎么回事？这附近应该不会有人吧，错觉吗。
　　总之先接着向前走吧。再说也感觉不到杀气了，刚才大概是我多心了吧。
　　这样、自己就可以离开血族帝国了。
　　永别了，诗怜。
　　然而，就在这时，伴随着草丛摇动的声音，有什么东西飞了出来。
　　“什...？”
　　良太目瞪口呆了。
　　出现了一名戴着防毒面具的幼女。
　　背上正背着一个巨大的箱型登山包。穿在身上的则是看起来很结实的黑色夹克和单薄的白色裙子。大概是特殊的战斗员或者类似的什么吧。
　　两人似乎都在犹豫该对对方采取何种行动而呆在原地。
　　“要、要被杀了......”
　　过了几秒，良太终于开始向后挪动。虽然不知道对方是什么人，但绝对是不该遇到的人物。总不可能一身这样的打扮跑到山里采野菜吧。
　　然而，该说是不幸中的万幸吗，防毒面具并没有表现出敌意。
　　“诶、诶、诶...没想到，居然会在这种地方相遇，果然，爱的力量不是骗人的呢。啊啊、世界果然是清水和良太大人的东西！”
　　是在哪里听过的声音。非要说的话，是不想听到的声音。
　　防毒面具被摘了下来。
　　毫无疑问，站在那里的就是日本的同班同学——静流寺清水。
　　她大概是这个世界上，对良太抱有最偏执的爱情的女生了。虽然看起来只是个把黑色长发剪成公主发型的幼女，但是实际年龄却与良太相差无几。
　　由于外表的缘故，同她走在一起的同班男生经常被警察、“这不是诱拐吧？”、这样盘问。良太也遇到过五次这样的事，所以希望她不要黏着自己。
　　“就像早上发的短信里写的一样，我终于来到了良太大人所在的这片异国之地。不过，没想到这么快就能遇到您了。果然，这份爱是∞（无限大）的呢”
　　“原来、那条短信上写的是真的吗......”
　　因为短信实在是太多了，所以无法判断是否该相信。
　　就这样接近她实在是太危险了，稍微向后退了几步。
　　“对了，有个想让您看的东西。就是这个，良太大人的新款游戏哦。两天前刚发售的”
　　清水打开了装着游戏的盒子，包装上面写着『良太plus』（注：neta nds游戏《loveplus》）。
　　“之前委托的大型游戏生产商，终于把这款游戏开发完成了。这样就连走在路上都可以听到良太大人说『你真可爱呢』还有『喜欢你哦』这些话了哦。清水的游戏时间也超过了三十小时，已经跟游戏里的良太大人lovelove了呢。下次，就要一起去海边了。顺便一提，下个月清水期待已久的十八岁未满禁止购入的成人向游戏『良太plus ecstasy』（注：ecstasy=销魂、恍惚）也终于要发售了~！”
　　“那个，该吐槽的地方实在太多了，所以我就一个个按顺序吐了哦。首先，就算在我前世的记忆里，都好像没有同意过可以发售那种游戏吧？另外，那个不是同人游戏而是全国流通的吧？把我发到全国各地你是要干什么啊！还有，你一天到底要玩多长时间的游戏啊”
　　“清水可是有好好地在不让眼睛疲劳的明亮地方，每天只玩十五个小时哦”
　　“完全是个废人啊！”
　　“啊，也有认真考虑到周边的制作哦，动画化也在与游戏开发同时进行。下个月三号的凌晨一点三十分开始，就会在地面信号上播放全长二十四话的动画呢。啊对了，为了拍摄作为DVD购入特典的动画，还请您协助清水”
　　感到一股谜一般的痛苦，良太有点想哭了。
　　本来，良太的力量只会作用在亲身见面的女性身上。就算祖父的「诅咒」再怎么强大，也不可能只是看到朝雾良太这个名字就会迷上自己。也就是说，只要能够避开周围的女性，就不会有什么问题。
　　然而，自从遇到清水以后，情况就完全变了。
　　清水家里的寺庙、似乎是靠着叫做祈祷商法的什么技术而十分有钱，而她利用这种财力，制作了很多良太的周边并在学校进行贩卖。拜此所赐，盯上良太的女生的数量产生了飞跃性的变化，变成了连走在休息日的大街上都十分危险的情况。
　　“我终于要开始面临全国规模的贞操危机了吗......”
　　良太抱住了头。回到日本的话，还是好好考虑下移居其他国家吧。
　　“眼泪都已经哭干了。算了，我现在想回去日本，知道路线的话就告诉我吧”
　　“不，回到日本之前，必须先度过一段重要的时间”
　　清水拿出一个竹筒状的物体，瞄准良太的方向用力吹了一口气。
　　“好痛！”
　　胳膊上传来了肌肉撕裂般的剧痛。上面插着一根像是针一样的东西。
　　接着，全身就失去了力气而无法动弹。
　　“这是......什么......”
　　“护身用的武器”
　　清水毫不犹豫地说道。
　　“为什么要带着这种东西、到处跑啊......话说、为什么要刺我啊......”
　　“这还用问吗”
　　放下巨大的行李，清水脱掉了身上的夹克。穿在下面的罩衫上挂着像是油纸灯笼一样圆圆的东西。似乎是那种在山上进行修炼时所穿的衣服。
　　慢慢地、罩衫也被脱了下来，只剩下覆盖在毫无膨胀感的胸部上的黑色文胸......样子也好像变得非常奇怪！
　　“当然是为了良太大人的身体了......（羞）”
　　明明是自己把衣服脱掉的，清水却脸红起来。
　　糟糕！清水就是那种一直以自己的身体为目标的家伙啊！
　　“清水、冷静下来！山里可是有奇怪的虫子和会引发皮肤过敏的植物啊！再继续脱下去会很危险的！还有，那件文胸，一点也不适合你！你的身材、只要运动文胸不就够了吗！”
　　“呼呼呼、清水可是很清楚的哦，良太大人放弃了用正攻法说服清水的打算，转而想从弱点进攻对吧。不过，这里绝对不会有人来的、实在是太完美了。让我们两人一起享受adventure（注：冒险）吧。一起做《Harlequin》（注：一本刊登女性向恋爱小说的杂志）里写的那些事吧~虽然清水从来没有读过《Harlequin》就是了”
　　然后裙子也被脱了下来，接着是袜子。
　　最后，不管是上身还是下身都只剩下内衣了。
　　[[IMG,55da3a1ffd7fd8de383823f3a15406bf,600,857,114371]]
　　“清水是言出必行的女人。一定会以刚出生时的姿态享用良太大人的。啊、先用一分钟拍些良太大人的写真吧。我脱”
　　维持着近乎全裸的姿态，清水慢慢靠近了良太，接着脱起了良太身上的衣服。
　　虽然想要抵抗，但似乎由于是即时生效性的毒素，所以全身就像是被绑住一样无法动弹。
　　“要、要被侵犯了......而且从画面上看我还比较像犯罪者......”
　　“不对哦，这可是建立在双方的同意之上的呢。只是见解有些不同而已”
　　“见解不同就是不同意啊！停下来吧......”
　　“那么，就停下来吧，不过作为交换，请赋予清水对良太大人做H的事的权利”
　　简直就是只有小孩子才会说出来的狡辩。
　　“没想到刚逃离帝国就遇到这种事。难道这就是惩罚吗......”
　　良太悲叹道。
　　这就是抛弃了诗怜的惩罚。
　　话说，那家伙之前想说的是什么啊？
　　“那么、首先是kiss呢......实际上、这还是清水的first kiss哦。请收下清水的第一次吧，良太大人”
　　清水慢慢地把手伸向自己的脸颊。明明都做到这种地步了，却似乎还是由于害羞而显得有些笨拙。如果可以的话，希望她就这样害羞下去不要做什么奇怪的事。
　　“嗯......？这个手上的伤是？好像是被什么东西咬过一样...？”
　　那个伤痕是被阿露冯希娜十三世所咬时留下的。
　　“啊咧、脖子上也有被咬过的痕迹。而且还不止一处”
　　那边则是诗怜留下的。
　　每天晚上，只要不小心露出破绽，脖子就会遭受悲惨的命运。
　　“这难道是和女人在床上甜言蜜语时被咬而留下的吗......既然不止一处、就应该不会是偶然......再加上，这个项圈。也就是说，如果清水的推理没错的话，良太大人的贞操已经被吸血鬼们玷污了.......................................................................................................................................................................”
　　看来是受到的打击太大，清水石化了。
　　维持着贴在良太身上的姿势，全身都僵硬起来。
　　“喂、怎么了、清水？死了吗？虽然我不会说出去死吧这种话，但是能不能请你因为打击太大而把直到现在为止的记忆全部删除啊，按照这个展开”
　　“..................十分抱歉。稍微考虑了点事情。神被吸血鬼们所亵渎的时候，应该怎么办这件事。果然，清水应该尽力消除那些污染呢。清水也只能做到这些了”
　　终于，清水把手伸向了内裤。
　　“给我等等。贞操什么的没有被污染啊！只是被咬了而已！”
　　“请不要说这种谎话。那个......清水就真的有那么不可爱吗？”
　　清水用担心的目光看着良太。
　　“是、是很可爱啦......”
　　良太并没有在这一点上说谎。
　　虽然，清水确实是个很残念的女孩，但这并不意味着她不可爱。毕竟是能够被『守护清水同学和贫乳同好会』这种由残念的男生们建立的组织所拥护的、有着一定水准的美少女。
　　“太好了......那么、这不就是俊男配美女一样合适的情侣吗”
　　清水的脸上顿时绽开了笑容。不得不承认，那个表情确实很可爱。
　　“那么......请同清水合为一体吧~这块布也拿掉了哦”
　　由于身体无法动弹，所以完全想不出什么办法。已经完了吗......
　　然而，草丛中传来了脚步声。似乎有什么人跑了过来。
　　就在内裤快要被剥掉的时候、
　　“你这家伙、别以为随便对别人的米尼翁出手、还可以这样简单了事哦！”
　　诗怜跳了出来。
　　“诗怜......”
　　“良太、没事吗？因为上厕所的时间太长了就追了过来。一想到要是发生像是大主教那时的事，我就有些害怕地急忙来找你了！同样的错误我可不会犯两次哦！”
　　良太被诗怜的学习能力给救了。
　　“而且，总有一种良太快要去远方的感觉呐”
　　这句话刺痛了良太的心。那正是刚才的自己正准备做的事。
　　“不过，没想到居然又被女人袭击了呢。那么、良太、回去了哦”
　　诗怜抓住了良太的手。
　　“请你站住。清水才想要问呢、你到底是什么人！良太大人今天就要回日本了！”
　　另一只手被清水拉住。
　　“喂、小学生，把那只手放开”
　　诗怜增加了手上的力量。
　　“我拒绝。那边的初中生才是，把手放开！还有，清水是高中生！”
　　清水也像是对抗一般，用力地拉着。
　　良太的手臂被拉长了。好痛。
　　“什么！那种样子居然是高中生吗？日本应该没有跳级制度的吧！还有，我也是高中生啊！下次再叫我初中生的话，咬你哦！”
　　“住手啊！要断了！不行了不行了！真的要断了啊！”
　　“良太看起来很痛啊，快放开！我可是拥有对良太的所有权的！”
　　“日本国民就应该回到日本。你才是，把手放开啊！”
　　“绝对不要！我再也不想孤单一人了！”
　　诗怜的叫声回荡在森林中。
　　“自从这个国家建立以后，我就一直是孤单一人的！我再也不要变成那样了！我也想要朋友啊！想要能和我说话的朋友！”
　　说起来，诗怜也只是说过四条环是「唯一的同伴」呐。
　　诗怜从没说过有谁是她的朋友。
　　同诗怜对话的时候，有谁进来插过嘴吗？今天的社会实践也是，诗怜有同良太以外的谁说过话吗？
　　诗怜想要的并不是恭敬的仆人。而是一位能够自然地对自己发牢骚的，同自己对等的朋友。
　　良太终于注意到了这一点。
　　“良太、话说回来，这女人是什么人啊？”
　　“清水是为了抹杀被称为血族的寄生虫们而远道而来的哦”
　　两人同时放开了良太，再次形成了对峙。
　　清水的目光变得尖锐起来。然后，把手伸进了文胸。接着，把手拿出来时，手指上多出了几个带有尖刺的戒指。也就是所说的「暗器」。
　　“不好意思，但是清水是不会对血族留情的。既然这样的话，就用清水一人之力让你们灭亡吧”
　　“原来如此，你是【纯洁教团】的成员吧”
　　“【纯洁教团】？难道就是书上写的那个暗杀集团吗......不过，没想到真的存在啊......话说、给我等等啊！清水也是其中一员吗！”
　　“没错，为了守护人类的纯洁，而渗透进各地的宗教里并致力于铲除寄生虫的，就是清水和教团里的同伴哦”
　　手上戴着指虎（注：一种武器）的清水笑了起来。仔细看的话，会发现她身后的箱子里还藏着一把日本刀。可以说是全副武装。
　　“也就是说，清水是为了击溃血族帝国而来到了这里吗......”
　　“不，是为了见到良太大人才来的。击溃血族只是顺路而已”
　　“喂！这么随便真的可以吗！这个组织！？”
　　感觉遭到无视的诗怜在这时插了进来。
　　“居然敢小看血族，还挺有胆量的嘛。哪边才是更加进化的人类，就由我冬仓诗怜来告诉你吧”
　　“冬仓？”
　　清水对这个名字有了反应。
　　“没错。我就是将来会把良太变成米尼翁的人。虽然现在还不是正式的米尼翁......”
　　“真不愧是良太大人。就算是在寄生虫中，也是被最高位的寄生虫所喜欢的呢”
　　“最高位？诗怜吗？”
　　“撒、来吧。对付你只需要空手就够了”
　　诗怜弯下腰，向前迈出一步。
　　“住手啊、不用打架也可以的吧！”
　　良太拖着无法动弹的身体叫道。虽然清水是幼儿体型，但却拿着危险的武器。一个不小心，就可能就会造成严重的后果。
　　“呼呼呼。你是不可能有胜算的。清水的袈裟和裙子，可是由能够让血族一旦触碰、就会令皮肤燃烧起来的材质制成的哦。只要使用本宗派的祈祷和咒术，就能够轻易地在普通的布上把压倒性的神佛的奇迹的最强的无敌的破格的新时代的爱和勇气的正义的邪道的严肃的威猛的超有魄力的总寺院的半农半渔的自动手枪的学院奖级别的——力量聚集起来！也就是说，这场战斗，对于身为血族的你来说可是压倒性不利的哦！”
　　“那个...修饰词太多了，所以完全不明白什么意思，总之，就是碰到你的衣服就会发生很糟糕的事吧？”
　　“就是这样~！I'll·kill·you哦！”
　　
　　
　　“不过，你没穿着衣服哦”
　　
　　
　　一瞬，时间停止了。
　　清水正保持着只穿着文胸和短裤的姿态。衣服都被脱掉而扔在了身后。
　　“良太大人、难道是预想到了这种情况才把清水的衣服......”
　　“良太，不管怎么说，你的守备年龄也太低了哦......”
　　“是你自己擅自脱掉的吧！不要捏造事实啊！”
　　“只穿着内衣战斗果然还是太不利了。说不定会在战斗中变成文胸被弄破之类的这种色情的展开呢。虽然被良太大人看到是没关系，但是清水可不想被寄生虫看光”
　　真是讨人厌的顾虑。
　　“这里就先暂时撤回日本。不过，清水一定会回来的。只要良太大人对清水的爱还没消失，只要○螺小姐还没完结。总有一天，清水一定会夺回良太大人的”
　　“喂！不要擅自捏造别人的爱啊！”
　　“冬仓诗怜，总有一天、同你的战斗会无法避免呢。到时候，帝王的血脉就由清水来根绝吧”
　　背起巨大的登山包，清水如同忍者一般地消失在了山里。
　　虽然是只穿着内衣的状态......
　　似乎忘记带上衣服了。嘛、怎样都好啦。
　　“既然是良太的熟人，那么就特别饶过她这一次吧。不要第二次出现在我们面前了”
　　诗怜双手叉腰，露出一副得意的表情。
　　什么嘛，这不就是平时的诗怜吗。良太稍稍安下心来。这家伙，只是个有点容易得意忘形的——
　　然而，就在这时，诗怜的表情顿时改变了。
　　就像是，直到刚才为止的冷静都是装出来的一样。
　　就像是已经无数次地承受着孤身一人的痛苦的人，才能露出来的表情。
　　“不要再去别的地方了、良太！”
　　如同绝对不想分开般、拼命地。
　　“一开始不就约定好了吗？绝对不要让我孤单一人！给我遵守约定啊！不遵守的话可不原谅你哦！”
　　“诗怜、没有朋友呐”
　　肯定的默认。
　　“良太、还记得刚才我有句想对你说的话吧”
　　“啊啊、说起来......”
　　
　　
　　“对不起”
　　
　　
　　发出沮丧的声音，诗怜低下了头。就像是发自内心地感到抱歉一般。
　　“昨天，命令你去买面包，对不起。都怪我的任性。良太一直没回来，这才注意到自己所做的事是多么的愚蠢。一直担心着你会不会出什么意外......然而、我却没有去找你......”
　　——所以、今天不快点去找的话，感觉将会永远失去良太了。
　　带着嘶哑的呜咽声、诗怜这样说道。
　　“请一直，呆在我的身边。如果讨厌做饭和打扫的话，不做也可以。所以，请呆在我的身边。对我发牢骚、听到我的话之后戏弄我。这可是命令。绝对要遵守哦”
　　诗怜一直以来都是孤单一人的。也就是说，跟自己一样。
　　如果现在回到日本的话，大概连睡觉都会睡不安稳吧。
　　“啊啊、知道了”
　　“谢谢你，良太”
　　“话说......差不多该放开了吧。那个...我又是这种装扮”
　　注意到了什么的诗怜，慌张地从良太身边跳开了。
　　一副半裸的状态被人抱住实在是太糟糕了。
　　“这个是、那个、一时鬼迷心窍......”
　　“我知道的啦。说起来，清水好像是提到了帝王的血脉之类的、到底是怎么回事啊？”
　　诗怜露出了一脸难以启齿的表情，接着、
　　“我的全名是冬仓·艾丽莎蓓塔·阿蕾姬桑德拉·弗洛莲蒂娜·希露薇娅·罗莎娜·诗怜”
　　“勉强能在一行内写完的名字呐...啊咧、不过，这个名字不是......”
　　应该是只有皇帝一族的女性才能被允许使用的名字。历史课本上是这样写着的。
　　“啊啊、我是前皇帝的女儿，姐姐......姐姐大人是现任的皇帝陛下”
　　诗怜继续说道。
　　“喂、等等......那不就是说，如果皇帝出了什么意外的话，你就会顺理成章地继承那个地位吗......话说、这应该不是能随便对我说的等级了吧......”
　　听到了诗怜的真实身份，良太顿时全身脱力。拥有这样的身份的话，会认识大主教也不是什么奇怪的事了。
　　“你那没意义地自大的性格是怎么养成的、我算是明白了。不过，为什么你要住在那种地方啊？”
　　冬仓家是一座完全不像是皇族住所的楼房。
　　“我的母亲是纯正的日本人。所以我体内有一半、留着跟良太一样的日本人的血。而父亲不知被什么人暗杀之后，母亲也变得行踪不明了。虽然也有一起被杀害的说法，然而，母亲是日本人的间谍、在杀害父亲后潜逃这种说法却更加有力”
　　带着毫无感情的冰冷目光，诗怜继续说明道。
　　纯粹的事务性般的语调。反过来说，也就意味着诗怜已经习惯被谈论到这件事了。
　　“因此、血族的皇室认为我的存在与他们的血统毫不相称。所以我只能带着母亲的姓氏冬仓、以平民的身份——”
　　诗怜悲伤地说道。
　　“所以，我一直是孤单一人的。因为是罪人的孩子。或者说、我本身就是罪人呐”
　　而且是、绝对无法弥补的罪。
　　[[IMG,d105fbbb77689f92cc44f1f001e2b49c,600,857,112066]]