　　“呐、良太，这件礼服适合我吗？”
　　“看不出有什么不适合的地方——喂、后面露得太多了啊！换件露出度低一点的啊！”
　　“难道说，你在嫉妒吗、良太？”
　　“放心吧，不管怎么想都不会是那种理由的”
　　虽然看起来距派对开始还有很多时间，但事实并非如此。
　　不管怎么说也是皇帝陛下召开的派对。要是还穿着平时的衣服会很失礼。
　　而且，似乎还有自己跟诗怜的节目，所以想要尽量穿得正式一些。
　　正因如此，二人来到了车站前的时装店。
　　“再说，我很期待良太会露出怎样的表情呢，决定了，就买这件黑色的礼服”
　　“随便你。反正是诗怜的钱”
　　“接下来就是大主教戴的那种骨制首饰——”
　　“戴着那种东西会变成巫婆的哦。还是说，以血族的审美标准来看，那玩意是可以当做首饰的吗？”
　　“不，只有大主教才会有那种品位哦。由于我们长久以来都以日本人的身份生活的，所以品位也和普通的日本人没什么太大的差别。顺便一说，大主教本人声称这是在塑造角色属性”
　　“总感觉信仰了那个人的宗教的话，死后就再也去不了天堂了......”
　　“那套西装也挺适合良太的哦。就像是每天搭最后一趟电车回家的精英业务员一样”
　　“未来好黑暗！嘛、谢谢了”
　　机会难得，良太也买了一套西装。穿着学校的制服的话，总感觉好逊。
　　不过，身上却挂着一把毫不相称的剑。
　　这是作为皇帝直属剑士的标志。
　　实际上，在前往车站的路上，有很多人向自己投以了艳羡的目光。
　　就在良太漫不经心地看着展览中的服装打发时间时，穿着一身礼服的诗怜从收银台走了过来。大概已经结完账了吧。
　　“那么，离派对开始还有段时间呢.....”
　　诗怜轻轻地拉了拉良太的袖子。比平时拉着项圈时显得更加小心翼翼。
　　“呐、良太......要不要去附近的咖啡店看看？那里的露天茶座好像很不错哦”
　　
　　
　　这家咖啡店有三分之一的座位是露天茶座，气氛也很雅致。而作为代价，价格要比普通的连锁店高出三成。
　　旁边还有一条小溪，里面有不少鱼正游动着。
　　“哦哦！咖啡豆的原味被完美地表现出来了呢！不愧是帝国最高级的咖啡店！值得褒奖！”
　　“你这家伙，被承认为皇帝的妹妹之前就一直是一副很了不起的态度了吧”
　　“没有那回事哦。因为这里是贵族阶级——也就是帝国的权势者们聚集的名店，所以我至今为止都没能进来过呢。为了彻底体现出咖啡的原味，这里坚持着连一滴血都不添加的原则”
　　“诶、难道说，其他的店就会加吗......？喂？”
　　“皇帝陛下也在著作『美少女皇帝的帝国美食游记』里，给了这家店三颗星呢”
　　“某种意义上，能够毫不脸红地自称为美少女的王花的神经还真是让人佩服......话说，其他的店真的会加血吗？呐？”
　　“将来还真想和皇帝陛下一起来这种店呢”
　　“虽然打断你很抱歉，但是到底加不加血这件事能不能清楚地告诉我啊，我说真的啊！”
　　“呐、你觉得恶魔和撒旦的区别在哪？”
　　“喂、不要这么明显地转移话题啊！”
　　不在这里说清楚的话，就有种一生都要被蒙在鼓里的预感。
　　“没关系（小声）”
　　“为什么明明只是说一句『没关系』而已，却要特意说得这么小声啊......”
　　看来，这是个不可以随便谈论的话题。
　　这时，有两名女性客人走进了露天茶座，但是立刻就说着『啊，有情侣呢』『还是去里面吧，打扰到他们的话就太不好意思了』这样的话，回到了店里。
　　这些话都清楚地传进了诗怜的耳中，很快连耳朵都变红了。
　　“嘛、要是有两个高中生像这样在咖啡店里聊天的话，确实会被认为是那种关系呐”
　　良太说道。
　　要是什么都不说的话，气氛就会变得越来越尴尬。
　　“没、没错呢......本来我们就不是什么对等的关系，而是主人和下仆间的主从关系......”
　　“不过，那个关系也要在几个小时后结束了”
　　“也就是说，今后我们之间可以变成那种对等的关系吗......？”
　　诗怜把脸靠了过来。
　　“啊、说不定确实会变成那样呢......”
　　没错。很快，自己同诗怜间的主从关系就会消失。
　　“那、那个，要是对等了的话，下次要不要一起来这家店？”
　　诗怜的语调似乎抬高了一些。
　　“是呢。作为纪念也挺不错的......”
　　良太也同意了。终于熬到了出头之日的二人，穿着光鲜的服饰，再次相见。
　　皇帝的妹妹，以及皇帝的近卫兵。不是挺不赖的吗？
　　“没错吧！每天都来吧！而且我很快就可以凭借姐姐是皇帝陛下的身份来免费搭乘巴士了！”
　　“会被国民讨厌的啊！话说想法好小气！”
　　“那么，就把车票价格降低吧。用帝国的特别经费”
　　“你把国民们的血汗钱用到什么地方去了啊！”
　　在这种地方，这对姐妹确实很相像。
　　“好，让我们一起回味这几天发生的事情吧！比如说，那个时候主人有多么伟大啦，那个时候主人有多么美丽啦，那个时候主人有多么聪明啦，之类的！”
　　“话题全部都是赞颂你的功绩吗......”
　　“当然，谈谈良太献身般的侍奉精神也可以哦”
　　诗怜微笑着，伸出了右手。
　　“怎么了，要握手吗？”
　　“是拉钩啦。总有一天能再次相会的约定”
　　“如果是那样的话”
　　良太也伸出了手。仅仅是小拇指与小拇指勾在一起的仪式，现在却显得比契约书更加有力。
　　然而，快要碰到指头时，诗怜却缩回了手。
　　接着，有些悲伤地笑着摇了摇头。
　　“总是拘泥于过去果然还是不好呢。崭新的未来可是在前面等着我们的”
　　“啊啊，没错呢”
　　露台上的风比想象的还要寒冷。
　　“那么，差不多该走了。还是早一点去比较好。毕竟，王花那家伙可是最讨厌等别人的呢”
　　
　　
　　城的四周理所当然地被卫兵们把守着。
　　良太向后门的一名卫兵亮出了剑。
　　“啊！请进！”
　　周围的卫兵全部都郑重地行了一礼。
　　“还真是厉害的名人效应呢。良太，明天试试看到底能对哪些身份的人起作用吧”
　　“太恶趣味了吧。既然是后院，那么应该是这边没错吧？”
　　“陛下的派对吗。肯定会有惊喜的哦。比如说女体盛之类的”
　　“完全是废柴大叔才会有的想法啊！不过，如果是那家伙的话，说不定真的会那样做啊......神啊、求求你千万不要让这种事发生......”
　　这时，诗怜抱住了良太的胳膊。
　　“做这种事，也直到今天为止了呐。就算难为情也要遵从主人的命令哦”
　　诗怜如同恶作剧一般笑了起来。是至今为止，良太从未见到过的表情。
　　“如您所愿”
　　看着这样的诗怜，良太在脑中再一次考虑起等会见到王花时想要传达的话。
　　虽然后院里摆放着桌子，但是却没有王花的踪影。
　　说不定只是因为公务繁忙，而无法按时到席而已。
　　不过，正因如此，才有了能够暂时与诗怜独处的时间。
　　“呐，诗怜，我下面要说的话，你就全部当成是我的自言自语吧”
　　“啊、啊啊。到底，是什么？”
　　“诗怜，如果，哪一天你对皇宫的生活感到厌倦、觉得这里并不是自己的归宿的话”
　　“嗯”
　　“那时就跟我一起翻过山逃到日本去吧。说不定意外地是个能够让你过上轻松生活的地方呐”
　　“虽然是你的自言自语，但是我还是要说一句，为什么我非逃不可啊？我一次都没有想到过那种事”
　　“那么，咬我的那天，诗怜为什么会在那种地方呢？应该不是为了买东西吧？总不可能是想两手空空地去逛超市吧？”
　　诗怜的表情改变了。
　　“诗怜的家应该离山那边很远才对。而且，那里除了山，什么都没有，再说你也没有能够在休息日一起出去玩的朋友。
　　所以，这是我擅自的自言自语。
　　难道说，那时诗怜之所以会出现在山的附近，是因为想要逃出帝国吗？”
　　诗怜毫无疑问是皇帝的妹妹。无论母亲是谁，都改变不了她是皇帝一族直系的事实，本不是良太能够随意搭话的人物。
　　然而，是不是皇帝的妹妹与能不能够开心地生活，完全是两回事。
　　不仅如此，要是被一部分人打上了逆贼的烙印而变得孤单一人的话，会冒出「想要逃跑」的想法也是很自然的。
　　“之前也已经说过了，王花是我的初恋。但是，这并不意味着我就必须把所有的时间全部花在初恋的人身上。而且，说不定，只是说不定哦，今后我喜欢上诗怜的可能性也——”
　　这时，有什么东西从树丛中飞了出来。
　　而那个「什么东西」抓住了诗怜，把她从良太身边拉了开来。
　　完全就是瞬间发生的事。连良太也没能及时保护住诗怜。
　　不，那本来就不是什么普通人能够阻止的情况。
　　那个「什么东西」毫无疑问就是【纯洁教团】的一员，静流寺清水。
　　“血族的狗狗，你离良太大人太近了~请离开，当然是永远地”
　　诗怜被压在了草坪上。
　　清水的力气令人难以想象是从如此纤细的身体中产生的。
　　身上的服装也是血族的战斗服。
　　“为什么清水会在这种地方啊！这里不是国境，而是皇帝的居城吧？安全措施太糟糕了啊！”
　　忽然，一阵强烈的杀意向良太逼近。
　　这种感觉就像是社会实践时袭向自己的杀气一般。
　　良太反射性地挥起剑鞘，挡下了迎面而来斩击。
　　袭击良太的，正是皇帝的近卫兵莎莎拉。
　　“你在做什么啊......”
　　“我的职责是守护皇帝陛下身边的安宁秩序。总不能让一个至今为止生活在日本、又没有正式地成为米尼翁的日本人接近陛下吧？”
　　尽管第一击的奇袭失败了，但是莎莎拉却没有丝毫动摇，再一次拉开了距离。
　　“更不用说，那个日本人还跟暗杀对象生活在一起了呢”
　　“你这家伙，难道想对诗怜......”
　　虽然知道有人盯上了诗怜，但完全没想到会是皇帝的侧近。
　　“并不是什么不可思议的事吧？如果，陛下的妹妹还健在这个消息传出去的话，说不定会对陛下不利。更不用说，那个妹妹的身体里还流着一半人类的血了”
　　原来如此，是这么回事吗。
　　但是，注意到得太晚了。这个派对本身就是陷阱。
　　“正因如此，【纯洁教团】的人才会出现在这种地方。社会实践的时候，山附近的国境线上没有警卫兵这一点，你就不感到奇怪吗？”
　　谜底全部揭晓了。
　　“你这家伙，为了杀掉诗怜而把清水带了进来吗？”
　　良太会在那种地方碰到清水，并不是偶然。而是被算准了诗怜跑进山里的时机的莎莎拉带过去的。
　　“那个时候我也在那里。本来是想要当时就让你消失的，不过考虑到之前和那个【纯洁教团】的人的计划，所以只好先暂时放弃了”
　　走近山里的时候感觉到的杀气，并不是清水而是莎莎拉发出的吗。
　　“对于她来说，能够杀掉皇帝直系的一人也不是什么坏事。我也很感谢她能够解决不义之人的血脉呢。这就是所谓的以毒攻毒吧”
　　“就是这样，良太大人。清水很快就会将这只欺骗良太大人的狐狸精血祭的”
　　虽然语气很平静，但是清水似乎也开始散发出强烈的杀意。
　　“为什么要做这种完全没有意义的事啊......”
　　对于这种愚蠢的现实，良太不禁感到火大。
　　在担心自己是否会与诗怜分开之前，居然要先考虑生命安全的问题。
　　“首先，你们就这样联手也太奇怪了吧？清水，你可是在帮助想要杀了我的人哦？”
　　“不，已经跟那个女人已经约好了，她只会把良太大人打到半死而已~而之后就由清水随意处置了。所以，请允许清水把良太大人带回在日本的清水家的清水的房间~”
　　“不不，虽然我知道是要回日本。但是为什么会变成要到清水的家，而且还是你的房间这种展开啊......”
　　光是想想自己到时候会被做些什么，就不禁颤抖起来。
　　“清水的房间里有着能够令良太大人感到快乐的一百零八件道具哦”
　　考虑到说不定真的集齐了一百零八种这一点，真是太可怕了......
　　“本来是想要把你也送下地狱的，不过这样做的话就必须要和那边的病娇幼女厮杀了”
　　“你有好好照过镜子吗？你对王花的爱也差不多是那种等级了......”
　　“我对皇帝陛下的爱是纯粹的所以没问题。不如说，光是如同纯洁的百合一般的皇帝陛下跟你这种肮脏的雄性对话这件事，就足够让我郁闷一整天了。总有一天，我要把法律改掉，把所有的男人全部驱逐出境”
　　“王花、快把这个近卫兵驱逐出境啊！”
　　“不过，如果对皇帝陛下不利的话，就算是女人也要全部排除。所以说，作为陛下的妹妹的那个女人也是如此”
　　看来并不是国粹主义者，单纯只是个病娇百合女而已。
　　问题是这个家伙是皇帝直属的剑士，所以这可不是闹着玩的。
　　“不要以为可以一直把我压在地上、无礼的家伙！我可是皇帝陛下的妹妹哦！”
　　诗怜抓住了清水的破绽，从束缚中逃了出来。
　　然而，对手是杀手和近卫兵。想要逃跑并不是件简单的事。
　　不如说，把自己无防备的后背露出来的瞬间就会被杀。
　　“那么，闲话就到此为止！就按照你和皇帝陛下说过的话的字数，全部刻在你的身上吧！”
　　“那样绝对不是打个半死吧！你是想杀了我吧！？”
　　用不久之前才得到的剑挡住了莎莎拉的斩击。
　　假如没有这把剑的话，不知道自己会变成怎样。
　　[[IMG,b4673a444a2e22ead84b1974356e54f6,600,857,109333]]
　　“良太！给我三分钟、我马上就会让这种杂鱼尝到苦头的！所以、三分钟之内一定要撑住！”
　　从后方传来了诗怜的声音。
　　“你的运动神经不是很差吗？”
　　“我可是很擅长教训这种无礼之徒的。三分钟哦、给我坚持三分钟！”
　　坚持住？太乱来了。不过，也只有硬着头皮上了。
　　硬要说的话，应该是必须在三分钟内打倒莎莎拉去帮助诗怜。
　　不这样的话，诗怜——我的主人——会被杀掉。
　　“可恶！莎莎拉、来吧！”
　　总之是要先抵挡住莎莎拉的斩击。毕竟也没有其他的方法。
　　每一击都带有足以击溃对方的力道。应该说不愧是近卫兵吗。
　　“嗯？难道你学过一些剑术吗？能够在我的剑下坚持十秒以上的普通人，你还是第一个”
　　“被剑道部的女生们盯上可不止一次两次了！我可是在现实中经历过○○无双了啊。所以，护身这种等级的心得还是有的呐！”
　　过去经历过的悲惨的一幕一幕如同走马灯一般浮现出来。
　　......打住打住，说是走马灯也太不吉利了。
　　然而，那种悲惨的过去竟然会在这种时候派上用场，不得不说人生还真是奇妙呢。虽然说可以的话，希望一生都不要派上用场。
　　“诗怜！等我三分钟！我会揍扁这个病娇剑士的！就算是为了王花的贞操也要这样做呐！”
　　“哼！只要有三分钟的话，我也可以打扁这个病娇忍者哦”
　　清水到底是不是忍者姑且不论，现在她正向诗怜不断地投掷类似小刀一样的东西。
　　而诗怜漂亮地躲开了攻击。
　　“——喂，诗怜，话说你不是没有武器吗......”
　　“我是想要把这个女人扔过来的武器接下并扔回去打败她，不行吗？”
　　“那种像是以前的格斗游戏一样的战斗方法怎么可能成功啊！”
　　不赶紧打败莎莎拉的话就真的麻烦了。
　　“你这家伙，接我一枪”
　　清水从自己的道具箱中取出了一柄两米半的枪。
　　很明显比道具箱还要长。
　　“你到底是怎么把那种东西放进去的啊！”
　　诗怜也惊愕起来。
　　“这是秘密道具，『长枪』。最适合用来铲除黏着良太大人的虫子了。现在购买还附送另外一把哦”
　　“有两把吗！？话说不要把那种东西拿出来卖啊！”
　　糟糕。本来就已经很不利了，这样不就更是雪上加霜了吗。
　　“诗怜、加油。千万别死啊！”
　　“你还有担心别人的余裕吗？”
　　莎莎拉的剑划破了良太的手臂。
　　大量的血流了出来。
　　“是我刚才有些着急了，看来你也只不过是懂一些剑术的皮毛而已”
　　本来就不是说在道场接受过训练，这样很快就会到达极限。
　　即使有一些经验，但还是和剑术达人之间有着天壤之别。
　　“既然是说打到半死，那么就这样做吧！”
　　这次是大腿。肩。腰。身上的伤变得越来越多。
　　由于额头被划破，连视线也逐渐染成了红色。
　　原来RPG里的状态异常真的会在现实中出现啊......
　　一边考虑着这样的事，集中力开始涣散起来。
　　“差、差距太大了......”
　　不由得感到绝望。
　　“就算认为对方是错的，自己才是正确的......没有能够用来证明这一点的力量的话就毫无意义......”
　　尽管对方说过不会杀掉自己，但是受了这么多伤的话，身体也发出了危险的警报。完全没有余裕来考虑其他事情。
　　这时，诗怜的悲鸣传入了耳中。
　　良太眼中出现的，是耷拉着一条正在留着血的手臂的诗怜的身影。
　　“诗怜！”
　　危机感和恐惧感被瞬间吹散。
　　“好、好痛！好痛！”
　　“啊拉，没有杀掉吗。下一击一定会贯穿你的心脏的。不过要说的话，清水还比较想要被良太大人贯穿。性的意义上”
　　这种情况下还能说出下流笑话，真不知道这家伙是怎么想的。
　　话说，就算是同一个角色对战，没有武器的一方也绝对会被有武器的一方虐杀的！
　　要怎么阻止这种情况？冬仓良太能够做些什么？
　　“你这种臭虫的悲鸣实在是太难听了，就让清水用一击帮你解脱吧。想要求饶也可以哦。虽然说还是要杀掉就是了”
　　已经束手无策了吗。如果单凭运动能力的话，诗怜并不落后于清水，但是没有武器就什么也做不了......
　　——武器？
　　“笨蛋！武器的话，这里不就有吗！”
　　良太把自己的剑扔向了诗怜。
　　“诗怜、收下吧！就算死也不要放手啊！”
　　剑被紧紧地握在了诗怜手中。
　　接着，在紧急关头弹开了清水的一击。
　　“谢、谢谢......良太。帮大忙了......”
　　诗怜愣愣地握着剑。
　　“啊咧？不过、良太，你的其他武器......？”
　　良太高高地举起了双手。
　　“当然，一件都没有”
　　“你到底在想些什么？太异常了！”
　　最先吐槽良太的行动的人是作为敌人的莎莎拉。
　　“异常？不如说这对于米尼翁来说是理所当然的举动吧，王花的米尼翁？”
　　现在的良太可以带着自信，堂堂正正地说出来。
　　“刚才，你有问过我怎么会有担心别人的余裕吧？但是，诗怜可不是什么别人，而是我的主人。把主人的事情放在第一位不正是米尼翁的职责吗”
　　莎莎拉的脸上一瞬失去了血色。
　　“你现在真的是为了主人，而站在这里战斗的吗？”
　　愤怒的感情支配了莎莎拉。
　　“那么，你就带着那份骄傲坠入地狱吧。我要在不杀死你的程度下杀掉你”
　　“不，我会在三十秒内全部避开。只要有这么多时间的话，诗怜就能够打倒清水过来救我。是这样吧，主人？”
　　这句话令诗怜的脸上出现了惊讶的表情，接着便笑了起来。
　　“啊啊、当然了。给我坚持十五秒、良太！”
　　“在那之前你就会倒下了！”
　　避开了全力的一击。毕竟比起战斗，自己更擅长逃跑。
　　总之我一定会避开给你看。
　　“居然拿到了良太大人的武器，实在是太不可饶恕了。清水这就杀掉你这臭虫”
　　“能杀的话就杀给我看吧”
　　枪和剑，二人向对方放出了拼上性命的一击。
　　尖锐的金属音。
　　结果，二人的武器都被吹飞了。
　　而就像是已经预料到这种结局一般，诗怜迅速拉近了与清水的距离。
　　“你这家伙、从一开始就是瞄准了武器吗！”
　　“就是这样。肉搏战的话——用拳头来决定胜负的话，我就一定能赢”
　　“哼、肉搏战的话清水也——”
　　
　　
　　“十秒之内站着不动的话，就给你一整天对良太XXX的权利”
　　
　　
　　一瞬，当场的空气停滞了。
　　接着，清水散发出的杀气也消失无踪。
　　“真、真、真、真真真真真真真真真真滴喵？”
　　“我是良太的主人。不会说谎的。如字面意思的一整天，二十四小时，不论你对良太做什么都可以。所以，十秒之内站——”
　　“好的”
　　光速般地回答了。商谈成立。
　　（那个速度，已经完全超越了理性......完全是本能的领域了吧......）
　　“这可是约定好了的哦！别恨我啊！”
　　一击直勾拳令闭着眼睛毫无抵抗的清水出局了。
　　被华丽地吹飞的清水脸上，却出现满面的笑容，
　　“赢了哦、良太！”
　　“你这家伙、都做了些什么啊......”
　　“这不是没办法吗！认命吧！”
　　就像是借了五十万之后，一下子就全部花光的感觉。
　　而且，情势的好转没有持续多久。
　　“我改变主意了”
　　把精神全部集中在剑上，莎莎拉突然移动了脚步——刹那，良太被踢飞了。就像是被车撞飞一般，滚翻在地面上。
　　“先和你暂时休战”
　　然后，莎莎拉的目光转向了诗怜。
　　“你的下一个对手是我”
　　“啊啊、正合我意！——不过、我还没把剑捡回来......”
　　“问答无用！”
　　正弯下腰的诗怜露出了破绽。
　　而且，莎莎拉这边完全没有消耗什么体力。
　　诗怜身上的伤口变得越来越多。
　　“皇帝陛下建立的是纯粹的血族们的国家。而在这之中，你这样的不纯物只会成为碍事的家伙而已。会让帝国的秩序变得涣散”
　　“哼、真是没有气量的国粹主义者。完全没有真正地理解陛下的理想呢。陛下可是以建立一个连那样的不纯物也能包容的国家为目标的！”
　　“那种事我当然知道！不过，你们出现的话，陛下看着我的时间就会减少了！妹妹和青梅竹马什么的快点退场啦！”
　　啊啊，最开始就不是什么能够通过讲道理来解决的问题。
　　这位名为莎莎拉的少女，是个纯粹地——眼中只有王花的人。
　　那么，只能凭借力量来阻止她了。
　　良太正准备把掉在地面上的武器捡起来时——
　　“诗......怜......”
　　——倒下了
　　由于疲劳和失血过多，体力已经所剩无几。
　　现在，从身体的各处正不断地流出鲜血。
　　“太没用了......”
　　居然会在主人有生命危险时自己先倒下。
　　以诗怜的米尼翁的身份度过的最后一天也太糟糕了。
　　“可恶......与其这样白白流掉、还不如全让诗怜喝掉......！诗怜、你可以把我吸到变成木乃伊为止哦！”
　　然而，连这样的声音能不能被听清都是个问题。
　　“良太！没事吧！”
　　耳朵里微微传来了这样的声音。不好，意识快要消失了。
　　“现在可不是担心别人的时候！”
　　然后，无视了这样的良太，莎莎拉转向了诗怜。
　　自己完全处于场外。已经连吸引注意力都做不到了。
　　被小看成这样怎么可能忍受啊。
　　我可是骄傲的米尼翁啊。
　　用最后的力气站起身，跑动起来。
　　阻挡住莎莎拉前进的脚步。
　　“不会让你过去......”
　　只是站起来就已经是奇迹了。不过，就算之后的一个星期或者一个月都无法动弹，现在也要为诗怜做些什么。
　　“乖乖呆在地上比较好哦”
　　莎莎拉把良太踹开了。
　　只是这样，就令良太像个球一样飞了出去。
　　“那么，虽然刚才有人妨碍，这次就——切”
　　莎莎拉咂了下嘴。因为，良太再次站了起来。
　　“我还真是像个亡灵一样啊......”
　　虽然完全不知道是怎么站起来的，但是还是挡在了诗怜的身前。
　　就算死也不会让你通过这里。
　　“已经够了、良太！这样做也只能拖延几秒而已。没用的！”
　　诗怜的悲鸣传入了耳朵。
　　“没用？睡在地上才更加没用吧。如果，没能保护住主人的话，米尼翁的存在价值不就变成零了吗！”
　　我现在还是诗怜的米尼翁。
　　“那么，我就如你所愿吧！”
　　又被踢飞了。
　　这次落到了诗怜旁边。
　　“诗......怜......”
　　“良太！”
　　“连主人带仆人，把你们一刀两断。这样的话也不会留给你们悲伤的回忆了吧”
　　“不，没有保护住主人的话，就没有意义了......”
　　虽然已经无法再站起来了。至少也要充当障碍物。
　　“已经、够了”
　　诗怜温暖的手放到了良太的肩膀上。
　　“不、什么「够了」啊！不要放弃啊！只要击倒那家伙的话，不就没问题了吗！”
　　
　　
　　“谁说了要放弃的？”
　　
　　
　　诗怜的声音中，充满了希望和勇气以及自信。
　　“良太，这回该轮到我来救你了”
　　诗怜抓住了良太已经沾满血的手臂。
　　“胜、胜算呢......？”
　　“100%哦。毕竟，良太流了这么多血呢”
　　“没有骗我吧......？”
　　“啊啊。多亏良太争取了时间，我想到了一个好办法。就让你看看认真上课所带来的成果吧”
　　诗怜开始舔舐起良太流出来的血液。
　　与其说是吸血不如说是喝血。
　　“这种时候你这家伙在......”
　　“良太，在学校的保健体育课上有学到过吧？喝下喜欢的人的血会发生什么”
　　在良太快要消失的意识中，出现了一道闪光。
　　“血族的身体能力会因此而大幅提升。而且越喜欢对方，力量就越强。这是一种为了保护喜欢的人而产生的本能”
　　“说起来，好像是有这回事......”
　　然而，这种能力在实际生活中并不经常使用。
　　毕竟，平时并不会出现需要进行你死我活的战斗的情况。
　　所以，几乎没人实际见识过这份力量。
　　而且，要是大量摄取这种血的话会怎样？
　　“良太、看看我怎么样？只是个米尼翁而已，可不要被我迷住了哦？”
　　看到诗怜的那副身姿，良太率直地产生了这种感想。
　　（什么啊，这简直已经不是人类级的美丽程度了嘛.....）
　　并不是突然变身而让身材变好。
　　破破烂烂的礼服也没有突然变得崭新。
　　不过该怎么说呢，令人难以想象的性感。
　　就如同诗怜的体内都已经变成了其他东西一样。
　　啊啊，现在的你绝对是这个世界上最漂亮的。说实话，甚至超过了王花。
　　“虽然说是很漂亮，你的眼睛，充血也太明显了吧”
　　“别管我。那么，差不多该回到战场了呢”
　　“居然会有在这种地方吸血的余裕？去死吧！”
　　莎莎拉挥下了剑。
　　而诗怜则连同剑一起，把莎莎拉打飞了。
　　明明只是挥了挥手而已。
　　“诶......？为什么我会......？”
　　莎莎拉还没有明白到底发生了什么。
　　“伤害了我的米尼翁的罪过，就用你的死来偿还”
　　就像是陈述既定事实一般。
　　接着，诗怜的背上出现了两道纵向的裂痕。
　　两枚翅膀慢慢地长了出来。
　　翅膀完全出现后，就像是有着自我意识一般张了开来。
　　是一对与黑色的开叉礼服异常搭调的巨大黑色翅膀。
　　[[IMG,77ead183ee6841c689efe993ccb322f1,600,857,99033]]
　　“喂、那个、不就像是堕天使或者德古拉一样吗......？”
　　然而，并没有怪物一般的污秽感。
　　不如说，那更像是神一般的、绝对的优雅。
　　“啊啊、你为什么会那么妄自尊大的原因、我总算是明白了......”
　　这样的话，自然会把凡人当成垃圾一样了。
　　“嘛、在普通的血族中，翅膀一般都已经退化了。人类并不只是因为我们会吸血而迫害我们。而是认为我们是怪物而想要加以消灭哦。正因为完整地保留了这一能力，我们皇帝一族才能够以沙罗野之名代代传承下来”
　　“怎么会这样......这样不简直就是『血之女神』吗......”
　　莎莎拉的话令良太想起了在大圣堂看到的血族圣教的神像。
　　而那座铜像跟现在的诗怜如出一辙。
　　“太卑鄙了......光是看着、脚就已经......居然会让我这近卫兵难以动弹！”
　　莎莎拉看起来也很困惑。不，已经不是困惑的等级了。
　　眼中已经充满了泪水。
　　既然是优秀的剑士，那么就能够清楚的明白自己和对手的差距。
　　然而，即使如此也不会在战斗中害怕地哭出来。
　　也就是说，这已经不能称之为战斗了。
　　“那么，继续了哦。伤害了我的米尼翁......伤害了良太的代价可是很高的呐”
　　接着，诗怜向莎莎拉冲了过去。胜负已经分了出来。
　　下一瞬间，莎莎拉被打飞，身体飞舞在空中。
　　不等她重新站起来，就又被打飞。如同被狮子玩弄的兔子一般。
　　不对，现在不是发呆的时候！
　　“诗怜、冷静下来。这样下去的话......”
　　会把她杀掉的。
　　如果再这样放着不管的话，眼前的莎莎拉说不定会化为一具被虐杀致死的尸体。
　　明明已经被赦免了罪，如果现在再背负上新的罪就太糟糕了。
　　“诗怜、听我说啊......停下来啊！”
　　不行了。由于身体已经伤痕累累，而无法大声呐喊。
　　就算用力叫喊也不一定能够传达到诗怜的耳中。
　　虽然比跟莎莎拉战斗时还要害怕百倍，不过也没办法了。阻止主人也是米尼翁的侍奉之一。
　　良太像是僵尸一样爬了起来。虽然整个身体都传来了剧痛，不过，快行动。为了主人。
　　“诗怜、快住手！”
　　究竟是像是倒过去一般而插进了二人中间，还是像插进二人中间一般倒了过去，已经无法分辨了。
　　紧紧地抱住了正准备发出致命一击的诗怜。
　　就像是被按下了开关一般，被良太触碰到的诗怜，眼睛的颜色恢复成了平常的样子。
　　“啊咧、良太、我到底.........？”
　　“得、得、得、得救了......”
　　不过，这并不意味着诗怜就一定不会犯下杀人的罪孽。
　　毕竟，莎莎拉的呼吸也已经十分微弱了。不做些什么的话，说不定会就这样死掉。
　　良太及时抱住了快要倒下的莎莎拉。
　　“喂、别死啊。否则就再也保护不了皇帝陛下了哦”
　　“你......到底有多老好人啊？我可是欺骗了你们、还想要杀掉你们的人啊......”
　　“我这样做并不只是为了你而已！你应该也不会想要让主人变成杀人犯吧！如果由于王花的过失而让他人濒死的话，你应该也会全力救助那个人的不是吗。让主人背负一生都无法消除的罪孽这种事不可能忍受得住吧！”
　　“啊......”
　　作为同样具有米尼翁这一立场的人，应该能够理解到这一点。
　　“而且，你应该也想要呆在主人的身边吧？”
　　“是，就算是轮回转世也要永远地......”
　　那么，就只有一个选择了。
　　“呐、诗怜，血应该可以用来补充能量吧？”
　　“可以哦。人类接受输血的话不也可以恢复体力吗。血就像是能量的结晶一样”
　　“好。莎莎拉、快舔我的右手。因为你这家伙而出了不少血呢，应该很容易吸到吧”
　　“怎、怎么可以舔男人的血......”
　　莎莎拉的脸突然变得像血一样赤红。
　　不不不、现在不是害羞的时候吧！
　　“你们不是把血当做食物吗。就像那个一样啦、快！”
　　“呜呜......不过......”
　　“难为情和就这样死掉，到底哪边比较好啊！”
　　“我明白了......”
　　犹豫了一下，莎莎拉慢慢地舔起了血。
　　“唔......不管怎么说、这样也......”
　　莎莎拉露出苦闷的表情，用舌头舔了起来。
　　“请不要把这件事告诉别人......要是被人知道我舔了男人的血的话，我就杀了你然后自杀”
　　“诶、这对血族来说难道是什么很不好意思的事吗......？”
　　“当然了。这就相当于当面对着别人说「给我把衣服脱光」这个等级了......”
　　“诶诶诶！？我可没听说过这种事啊......”
　　莎莎拉用力地抓住了良太。变成了强行抱住了他的姿势。
　　“所以说、那个......给我负起责任哦......如果不这样的话、名门龙波家会颜面尽失的......”
　　“负起责任是怎么一回事啊？”
　　“我最爱的当然是皇帝陛下，不过按照常理来说两名女性相爱的话不是会很糟糕吗......？也就是说、你就作为那个时候的伪......伪装结婚对象之类的”
　　看来，话题转向了奇怪的方向。
　　“良太，我总算知道你为什么总是会差点让人吸血了”
　　从后面传来了可怕的声音。
　　“你就是像这样骗了很多人的吧！就是因为在日本也一直干这种事、所以才会演变成修罗场而从那里逃了出来吧。原来是这么回事呢！”
　　“怎么回事啊！怎么可能会是那样啊！我可没有欺骗过任何人啊！”
　　“我不想听你的狡辩！还有、那边的近卫兵也快点放开！良太可是我的米尼翁！能够享受良太的侍奉的只有我而已！起诉你哦！”
　　不不不、就算要起诉也不应该是这个原因吧......
　　筋疲力竭的良太倒在了草坪上。
　　“啊啊、好想吃猪肝......”
　　“之后去烤肉店吧。在这之前，不把血止住可是会被拒绝入店的呐。而且，就算是说近卫兵把其他人支走了，但这里居然会真的连一个人都没有。看来警备系统很有问题呢”
　　莎莎拉看来也没有了考虑之后的事情的力气，抬起头望着夜空。
　　“居、居然......舔了男人的血......这、这还是我的第一次......母亲大人、父亲大人、我被玷污了......”
　　看来做了很糟糕的事，总之以后再说吧。
　　这之后要怎么办呢。不管怎么看，这里都不像是什么事都没发生过。
　　还有，清水正说着「良太大人。接下来请戴上猫耳。嘻嘻唔呼呼」这样的梦话。
　　“虽然弄醒她会很可怕，不过就这样把这家伙扔在这里的话肯定会被判处死刑的吧......”
　　“应该没问题吧？毕竟是日本人，不会被杀掉的。话说，日本还没有承认帝国是独立国家，所以要是随便实行死刑的话可是会惹来大麻烦的”
　　“那么，就悄悄把她送回去吧。要是被人发现是莎莎拉把她带进来的话就麻烦了”
　　“真是，太难办了呐。真想让你们好好考虑一下我这个当皇帝的人的立场”
　　“没错呢——诶！！！王花！？”
　　不知何时，王花来到了自己身边。莎莎拉的脸色瞬间变青了。
　　“啊、好久不见。真是场精彩的战斗呢~”
　　连阿露冯希娜十三世也来了。
　　“什、什么时候来的、王花......？”
　　“这里，可是我的城堡哟。不管什么时候出现都不奇怪吧。直说吧，我全部都看到了。本来是想等到危急的时候就出手的”
　　“不、那已经很危急了吧......没有出现死者就已经是个奇迹了。话说、你全部都知道的吗！？”
　　“十四名近卫兵都向我传达了莎莎拉谋反的消息”
　　“被所有同僚抛弃了！？话说，为什么连大主教也在这里啊？”
　　“因为之前听说木村稍微将良太米尼翁化了，所以把她叫来询问”
　　“木村是谁？”
　　“不就是阿露冯希娜的本名吗。木村松子”
　　说起来好像是那样。
　　“等等啊！不是说了不要叫我的本名吗！威严全部都没有了啦！”
　　阿露冯希娜变得慌张起来。
　　“凭你平时的说话口气，威严什么的早就已经没有了吧。还有，写真摄影”
　　“写真摄影？”
　　良太不禁反问起来。
　　“把阿露冯希娜打造成偶像的就是我哟。下个月的写真集的出版权全部在我手中，考虑到粉丝俱乐部的会员数的话，差不多能赚到一百亿吧。这可是完美的外汇获取手段呢”
　　“一百亿......到底有多少粉丝啊！”
　　“良太君~要不要我的写真集？”
　　“请给我两本”
　　被诗怜从后面踢了一脚。
　　“那么，本来是应该以反逆罪将莎莎拉处刑的，而且我也喜欢鲜血淋漓的东西，但要是让外界知道的话，就会给皇帝的近卫兵抹黑，也会变成我的耻辱，所以这次就算了”
　　“喜欢鲜血淋漓！？”
　　莎莎拉则说着「陛下、太感激您了！」当场跪了下来。
　　确实，跪下磕头应该是最合适的举动。
　　“那个，能够赐予我如此的恩情，难道是因为陛下对我抱有恋心吗？”
　　这家伙，完全没在反省。
　　“虽然说不会把这件事公布出去，但是因为是你把庭院破坏的，所以扣除一年的薪水”
　　完全地无视了莎莎拉。皇帝还真是件麻烦的工作呢，良太如此想到。
　　“接下来，该回到正题了。诗怜、良太”
　　被叫到了名字的诗怜紧张地缩了缩肩膀。
　　“说实话，你们两个到底是什么关系？想怎么样？我会生气的所以就照直说吧！”
　　“会生气吗！？”
　　一般不是应该说「我不会生气的、所以快说吧」吗。
　　“这不是当然的吗。我从小接受的教育就是率直的表达出自己的感情。好好想想看吧，明明非常喜欢烤红薯，却每次都要说「烤、烤红薯什么的、才不喜欢呢！」，不是太烦了吗”
　　“举的例子太奇怪了！”
　　“快点回答。毕竟我也是人，说不定会有1%的几率像神龙一样听取你们的愿望哦”
　　“那种几乎不可能发生的事就不要说了啊！”
　　“接下来，诗怜，刚才觉醒的意义，你应该能够明白吧？”
　　王花把脸转向了诗怜。
　　明明只是看着而已，却充满了十足的威压感。
　　“啊......啊......陛下、对不起......”
　　就像做错了事的小孩子一样，诗怜低下了头。
　　完全不像是姐妹的关系。
　　“那么、诗怜，你想怎样？说来听听？”
　　“这个......那个......”
　　什么都说不出口。要是说出来的话，就会变成对皇帝的忤逆。不止如此，甚至会变成对良太的背叛。因为王花是良太的初恋之人。
　　“噗噗~时间到。你这个样子的话，绝对会在就职面试中被淘汰哦。那么，我就换个质问对象吧。良太，你想怎样？”
　　浮现出浅浅的微笑，王花盯着良太。
　　完全不知道笑容下面在想些什么。
　　王花从小学时，就是那样的女生。
　　所以，不尽全力的话，就完全无法与她站在同一个舞台。
　　“说些能够让我感到头痛的话吧。那样的话说不定我就可以考虑一下”
　　王花抱起手臂咯咯地笑了起来。
　　不过，良太从一开始就已经准备好要说的话了。在来这里之前。
　　良太单膝跪下。
　　“陛下，我的主人没有朋友！！！！！”
　　用破烂不堪的身体挤出的声音。
　　“理由之一就是主人的......啊啊、不管了！理由之一就是这家伙的态度和性格太差劲了！一开始我也很火大！”
　　“喂、为什么要在这种时候说我坏话啊！良太、快闭嘴！”
　　当然，无视了诗怜的埋怨。
　　“不过，这家伙变得孤独的理由，有九成是因为她是重罪人，而且又是前皇帝的女儿、陛下的妹妹。因此，才会被同班同学拉开了距离！明明只是想要跟他们交谈并友好相处而已！”
　　说着，良太用力地吸了口气。
　　“而且，这家伙其实是非常关心米尼翁的。从米尼翁的立场来说，再没有比她更优秀的主人了。所以，作为米尼翁，我希望我的主人能够无拘无束地交朋友，想要让她能够露出更多更多的笑容”
　　所有人都沉默不语。
　　“不过，陛下已经消除了这个障碍。所以，请让我在一旁守护她。直到诗怜有了朋友、不再需要我为止，请再等我一段时间”
　　诗怜露出了惊讶的表情，呆呆地、呆呆地看着良太。
　　“还有，我希望一个人能够成为诗怜的第一个朋友”
　　“是谁”
　　“陛下、是您”
　　诗怜和王花同时目瞪口呆了。
　　“诗怜一直想要修复同作为姐姐的陛下之间的关系。所以，才会经常把陛下称为姐姐。陛下应该也想借此机会，重新同妹妹和好吧？作为米尼翁，不实现主人的梦想的话，可是会连下一个工作都不称职——”
　　“我明白了，你不用再说了”
　　良太恭敬地行了一礼。虽然又传来了一阵剧痛，这里就先忍耐住吧。
　　稍稍抬起头，看了看王花的脸。
　　「就知道给我耍些小聪明」，像是这样说着的表情。
　　良太又看向了诗怜。
　　「可以的话真想快点从这个地方逃走」，一脸这样的表情。这已经不是等待面试或者考试结果时的等级了。
　　“原来如此。你的意见我都听到了。不过，决定权还是在我手中哦”
　　“是，我很明白那一点，陛下”
　　“好恶心，不要再对我用敬语了。那么，诗怜”
　　王花慢慢地走到了诗怜面前，接着把手放到了她的肩上。
　　“你可是做了应该对我说「对不起」的事哦？”
　　“啊、是......陛下、对不起......”
　　诗怜用微弱得快要消失般的声音嗫嚅道。
　　“关于这件事，我可是很生气的呢”
　　“是......”
　　“不过——”
　　王花温柔地抱住了诗怜的身体。
　　“——我也明白，至今为止我都没有以一个姐姐的身份好好关心过你”
　　接着，轻轻地亲吻诗怜的脸颊。
　　“就这样原谅我吧。作为补偿，这次的事就算扯平了。良太是你的米尼翁了。好好跟他一起生活吧？”
　　“啊......”
　　“怎么了、没听清吗？那么，我再说一遍了哦。良太是你的米尼翁了，好好跟他一起生活吧！”
　　“太感谢您了、陛下！”
　　诗怜不由得用力地回抱住王花。
　　“不要叫我陛下了。你是唯一一个可以称呼我为姐姐的人，不这样叫我的话就太可惜了哦”
　　“是的......姐姐”
　　这就是诗怜第一次称呼王花为姐姐的瞬间。
　　“感觉这个称呼太普通了呢、嘛、这样也不错吧”
　　王花从诗怜身上离开，摆出一副无可奈何的样子，把一只手叉在腰上。
　　“那么，你们两个就继续努力吧。不过，我要给你们一个忠告哦。人类的心可是非常善变的。
　　能够改变良太的心意的方法要多少有多少。
　　还有，不要忘记了，我可是能够在先进国家的内部建立独立国家的、世界最高峰的政治家哦”
　　接着，王花干脆地说了句「晚安。记住明天要搬家哦」，然后就回到了城里。
　　而莎莎拉则说着「请等等，My陛下！」追了过去。
　　阿露冯希娜也「啊~啊、那个样子的话根本不算是直率嘛~那么，我还有事要跟陛下讨论、就先回城里了哦。再见~」这样说道，跟了进去。
　　“......再见、木村前辈”
　　“不要叫我木村！”
　　然后，只剩下良太和诗怜。
　　“总之先回去吧、诗怜”
　　“是呢。快点回去吧，关于你认为我是个『没有朋友的孤独的家伙』这一点，我还有很多不得不说的话呢”
　　“这不是没有办法的事吗。不那样说的话。好痛......”
　　果然一走起路来，全身都发出了悲鸣。不过，似乎是因为血族的唾液有着很强的止血效果，所以至少手上的出血总算是止住了。
　　“我知道。不过，还是会感到有点火大。总之，我会努力早日交到一百个朋友的”
　　“嗯、就那样做吧”
　　“还有，有一句话必须要现在就说出来”
　　诗怜从良太的视线中消失了。
　　“有什么想要说的就当面说啊”
　　“真不懂得善解人意呢。我很不好意思啦”
　　“对于穿着女装戴着项圈上学的我来说，已经没什么好怕的了”
　　感觉到诗怜正站在自己的身后。
　　“那么，想说什么？”
　　“谢谢”
　　诗怜从后面抱了过来。
　　[[IMG,2ac53bb6f0a7bccfbae09101dc049959,600,857,107901]]
　　虽然两人都一副破烂不堪的惨样，不过，温暖的感觉却传了过来。
　　能够帮助到主人，对于米尼翁来说应该是最高的荣誉了吧。
　　
　　
　　“总感觉你好像别有意图啊.....不过被道谢的感觉也并不差呐。嘛、你就努力交朋友吧......”
　　“还有、我一定会努力不让良太被姐姐抢走的......（小声）”
　　“嗯？你说什么？”
　　“你听错了。还有，回到家以后要继续戴项圈”
　　“啊、又是项圈吗。嘛、毕竟是米尼翁呢”
　　顺便一提，清水醒来时，已经到了第二天的凌晨五点。
　　[[IMG,15f8d5bf2fd54cf9d423e6d5a301fe74,600,857,122242]]