　　　　4
　　
　　　　我看着用胶带贴在屋顶门口，写在粗糙白纸上的「禁止进入」的标语，突然想到一件无聊的事。有人说人生中有些事情是无法挽回的，也有人不这么想，而我毫无疑问支持前者。如果所谓「无法挽回的事」指的就是死亡，但死亡的一瞬间就已经不属着人生的范畴，所以「无法挽回的事」也就不成立了。
　　　　可是他人的死呢？那也是无法挽回的事吗？人的确不可能死而复生，所以因为某人的死而空出来的心房就用其他人或是其他事物来填满；也可以把心扉关起，用胶带封起来。至着做不到的人就割腕自杀，所以人生果然没有无法挽回的事。如果是上星期的我还可能就此释怀，但是亲眼目睹连死都死不了的人之后，我学到更糟糕的教训。
　　　　人生只有无法挽回的事。
　　　　虽然我不知道那到底是不是对的。
　　　　唯一可以确定的是，屋顶的门已经被锁起来了。屋顶好像暂时被封锁了的样子。彩夏跳楼自杀的屋顶不是我们照顾盆栽的南校舍，而是相反方向的北校舍，可是问题重点似乎不在这里。
　　　　我转了转门把，放弃打开屋顶的门，走下楼梯。我大概不适合当侦探，如果是能干的家伙，大概会想尽办法借到屋顶的钥匙，或是爬上排雨管达到目的地吧！
　　
　　　　*
　　
　　　　侦探助手。
　　　　我和爱丽丝之间的雇用（？）契约成立是第二天的事。爱丽丝把我叫了出来，让我说出所有我知道的关着彩夏的事。真是一点都不懂得体贴的家伙，结束痛苦的一小时之后，爱丽丝很干脆地说：
　　　　「嗯，我懂了，所有线索都连起来了。」
　　　　谜底究竟是什么呢？爱丽丝却不肯告诉我。
　　　　「我现在所知道的只是真实，不是事实喔！」爱丽丝的话让我一头雾水。
　　　　「真实跟事实……哪里不一样？」
　　　　「真实，说穿了不过就是直觉罢了，只要我自己知道真实就够了，但是我的矜持不允许自己只向委托人报告真实就算完成任务。」
　　　　「嗯嗯……因为没有证据吗？」
　　　　「简而言之就是这么一回事。所以我才叫你帮忙做杂事，也就是你用劳动支付情报的费用。我现在就告诉你情报，不就得不到相对的报酬了吗？如果你想跳过事实，只知道真实的话就自己调查吧！来吧！像被遮住眼睛的驴子一样努力工作吧！」
　　　　昨天爱丽丝握着我的手几乎要落泪的那一幕好像一场骗局，今天她又用平常的语气对我说：
　　　　「像之前一样继续园艺社的活动，仔细观察彩夏踏过的所有地方，那就是我交给你的第一件工作。」
　　
　　　　*
　　
　　　　所以我继续走向花圃。
　　　　放学后的中庭看不到半个人影，可能是因为现在是准备联考的季节，也可能因为是冬天，但是另一个理由应该是扩散在花圃与校舍间的巨大黑色污渍。我站在黑色污渍旁看了一会，第一次亲眼看到的真实死亡气息，现在还遗留在现场。雨水或是冰雪也许会冲洗掉一切，但是现在污渍还明显地留在地上。
　　　　其他什么也没有。
　　　　做这种事可以干嘛吗？爱丽丝说已经明白彩夏自杀的原因了，可是找不到遗书，警察又保持沉默，周刊小报也只是针对彩夏说不上良好的家庭背景炒作了一阵子。其他人所看不到的事物，从充满机器的小房间里就可以看到吗？
　　　　光是想也是没意义的，我走向最后的目的地——校舍后方的温室。那是彩夏的圣地。我从职员办公室借来钥匙，打开门就闻到强烈的草味。
　　　　地板的面积大概是我房间的两倍大，面积应该有十二张榻榻米大。温室内一副冷冷清清的样子，映入我眼帘的只有快要枯萎的热带植物盆栽并排在左右的架子上，一朵花也没开。彩夏跳楼之后谁清理过了吧？
　　　　抬头一看，天花板上是纵横交错的管子，有些地方装了像莲蓬头的喷水器。大概会自动喷洒肥料或是水吧？还有补充照明装备。明明是都立的普通高中，为什么有这么高级的温室呢？是预算太多吗？
　　　　我坐在花架的下段，靠在空的架子上。闭上眼睛，任由身体沉浸在温水般的泥土气息中。
　　　　找不到阿俊，彩夏又已经不在了，属着我的地方只剩下我一个人，只有住院跟关进拘留所的毒虫日益增加。
　　　　胸前口袋里的手机突然响了起来，我吓得起身，结果头撞到上面的架子。
　　　　『是我，你在认真工作吗？该不会躺在那里翻来覆去胡思乱想吧？我虽然是尼特族，但是对其他人的怠惰可是很严格的，给我记住。』
　　　　电话的另一边传来少女的声音。我忍不住环视温室一圈，该不会被偷装了监视摄影机吧？
　　　　『你现在还在学校吧？』
　　　　「……嗯，我在温室，有好好照你说的话仔细观察温室。」
　　　　『那正好，我有事情要你确认，那问温室有两个入口吧？』
　　　　我站了起来，有两个入口？
　　　　我进来的那扇门对面，的确还有一扇一样的铁门。
　　　　爱丽丝为什么会知道呢？温室有两扇门很普通吗？还是她在网路上四处搜寻找到的呢？
　　　　『去打开另一扇门。』
　　　　「可是门的另一边就是墙壁喔！」
　　　　温室在学校的一角，看起来好像被四周的围墙推挤。
　　　　『你以为我连这种事都不知道吗？别说废话，照做就是了。』
　　　　打开内侧的锁，转了门把后马上传来沉重的咚地一声，只打得开十公分左右。
　　　　「打不开唷！」
　　　　『……你听到了吗？嗯，那应该是那一带……板子？应该就是那个吧？』
　　　　爱丽丝突然说起我听不懂的话，声音也有点遥远。啊，她搞不好正在跟其他人讲话。当我正在胡思乱想的时候，门突然打开了。握着门把的我往前倾，差点要跌倒。
　　　　门的对面有人影，抬起头的我和猛兽的锐利眼眸四目相接，那一瞬间我脑袋一片空白。
　　　　是第四代。
　　　　为什么是第四代？而且为什么门会打开呢？
　　　　发生了什么事吗？我实在不懂。
　　　　第四代一手拿着手机：「门开了，是啊，对。嗯……没有，都被处理掉了，什么也没有。继续盯梢也是浪费时间。」回答第四代的声音我刚刚也听过。
　　　　『那之后的事就拜托你了，我想你眼前应该有惊讶到跌倒的鸣海，跟他说明一下，我可是很忙的。』
　　　　「喂、喂喂，爱丽丝！」
　　　　第四代的手机没了声音。过了一会，令人不适的沉默飘荡在我跟第四代之间。第四代啧了一声进入温室，我慌慌张张地让开。然而第四代只是瞪了我一眼，什么也没说。我栘开视线，望向门外，终着解开了眼前的谜题。
　　　　门的另一边可以看到塔型木牌和被沙尘所覆盖的肮脏墓碑，那是邻接学校的墓地。靠近温室入口的墙正好倒了，只是用大型合板挡住而已。
　　　　可是爱丽丝为什么会知道这条捷径？而且为什么第四代会出现？
　　　　第四代无视着我，用手机四处拍摄温室的样子。
　　　　「为什么第四代会出现在这里呢？」
　　　　「不准叫我第四代。」
　　　　「呃，那我可以叫你壮大哥吗？」
　　　　「你什么时候变成我们帮里的一分子了？」
　　　　『鸣海，第四代姓雏村，所以你可以叫他小雏雏，他一定会很高兴的。』
　　　　呜哇，爱丽丝还没挂掉我的手机。第四代露出凶恶的表情把我手机抢了过去，挂断电话。我还以为他会把手机捏碎。
　　　　「……小、小雏雏？」「我宰了你！」第四代把手机塞到我嘴里，这个人是在干嘛！
　　　　「你的工作是打开温室的锁吧？事情办完了就赶快滚回去。」
　　　　面对第四代的发言，我只能惊讶。
　　　　「……这是怎么一回事？」
　　　　「爱丽丝什么都没跟你说吗？」
　　　　我觉得很凄惨地点了点头，第四代长长地叹了一口气。
　　　　「那就自己好好想一想。」
　　　　第四代跟彩夏的关连……
　　　　……是阿俊。只有阿俊，还有ANGEL·FIX。
　　　　那么，彩夏自杀也是因为阿俊吗？可是那跟温室有什么关系？好几块记忆的碎片在我脑海里打转，就像不知道完成图的拼图。
　　　　「等一下，请等一下！」
　　　　我慌慌张张地叫住正要走出温室的第四代，转过身的第四代，那双狼一般的眼睛看起来更加凶恶了。
　　　　「……毒品跟彩夏有关系吗？为什么，有什么——」
　　　　「当然有关系，你是白痴啊！要不是因为有那种东西，你现在还可以持续和平的园艺社活动。没出事你就不会发现情况不对吗？」
　　　　我不知该如何回答。
　　　　通往墓地的门被重重地关上，只剩我一个人站在温室里，花草散发出微温的热气。
　　　　是因为毒品的缘故吗？彩夏会死是因为可恶的粉红色药锭的关系吗？为什么？是因为阿俊做了什么吗？
　　　　都是ANGEL·FIX的错。
　　　　不管我怎么思考，都没有进展。我放弃思索，回到职员办公室，归还温室的钥匙。当我正要走出办公室的时候，小百合老师叫住我。
　　　　「这种时候问你不是很恰当，可是关着园艺社，你想怎么办呢？」
　　　　「怎么办？」
　　　　「毕竟……出了这种事，现在成员又只剩你一个人了。」
　　　　啊啊，对喔，我想起和彩夏相遇那天，联系我们的约定。
　　　　「我当然是希望你继续下去，也会问其他学生有没有兴趣加入，也有些老师说花圃没人照顾是不行的。」
　　　　我沉默下来，陷入思考。说实话，关着园艺方面我一点也不懂，要我一个人继续社团活动直到四月募集新生是不可能的。可是我也不想让花圃跟温室荒废，因为那是属着彩夏的地方。
　　　　就算她已经不会回来了。
　　　　小百合老师似乎误解了我的沉默。
　　　　「对不起，突然问你这种事，我想你也有自己的考量，如果你不想继续参加这个社团，我不会勉强你的。」
　　　　「那个……」
　　　　小百合老师已经当了五年老师，明明未婚却因为长得过分明艳动人而有传言说她是寡妇。以艳丽的双眸发出爱娇的眼神是老师的武器，被她从正下方这么一看，我就投降了。
　　　　「我不是不想继续……」
　　　　「是吗？」
　　　　小百合老师露出放心的表情。
　　　　「那是篠崎同学非常珍惜的花，所以希望能尽量把它留下来，温室里的花也快开了……」
　　　　……快开了？
　　　　「温室里的植物几乎都不见了，那不是老师处理掉的吗？」
　　　　小百合老师的眼睛瞪得圆圆的。
　　　　「不见了？真的吗？」
　　　　老师把原子笔抵在下唇，思考了一会。
　　　　「难道是篠崎同学处理掉了吗？」
　　　　彩夏处理掉了？
　　　　也许是这样没错，作为善后……不对，等一下……
　　　　我想起那时候第四代说的话，他和爱丽丝通电话的时候说过：「都被处理掉了。」
　　　　温室和彩夏。
　　　　阿俊。
　　　　ANGEL·FIX。
　　　　散落脑海的碎片开始组合了起来。
　　
　　　　*
　　
　　　　骑脚踏车飙去拉面店的时候是一月，太阳下山得很快，只看见大楼一楼的红色灯光穿过门帘，店里一个客人也没有。我骑着脚踏车直到撞上店铺后面的塑胶桶才停了下来，踹下脚踏车架后立刻跑上逃生梯。
　　　　正当我要跑上逃生梯的时候，明老板从厨房里叫住我。
　　　　「进来坐。」
　　　　「我现在有急事。」
　　　　「少废话，坐下来，不坐我就揍你。」
　　　　因为明老板大力地挥舞汤杓，我只好乖乖地进了店，坐上柜台的位子。
　　　　明老板在我眼前咚地一声放下纸杯，是柚子冰沙，酸酸的味道像用冰针刺脑袋。身体的热度仿佛被冰沙所吸收，之后又传来些许辛辣，真是不可思议的味道。我突然想起现在是冬天，身体开始打颤。
　　　　「冰沙里放了姜。」
　　　　「喔……」这么一说，的确是姜的辛辣。姜和柚子意外地对味呢……
　　　　「这是吃了之后会让身体温暖起来的冬季特制甜点。」
　　　　明老板得意地笑了，挺起用绷带缠住的胸部。
　　　　「我老爸是光靠毅力就能活下去的户外体育派，我以前常常被带去冬天的山里或是在冰冷的水里游泳，那时候常常靠着啃煮汤用的生姜撑过来。」……这是忍者的修行吗？
　　　　「可是我小时候其实不会游泳。」
　　　　「咦？」
　　　　「干嘛那么惊讶，每个人都有不擅长的事吧？」
　　　　话是这么说没错，可是我完全没办法想像明老板小时候的样子。
　　　　「不会游泳的人溺水的时候不是会乱挥乱动吗？我常常因为这样而被老爸骂。不会游泳就乖乖不要动，自然就会浮起来了。可是对着快溺死的人来说，是想不到这些的。」
　　　　那时候明老板停了下来，盯着我看。我这才发现原来明老板是在教训我，虽然她不明说。
　　　　我的脑袋冷静了下来
　　　　的确，数分钟之前我被冲动所驱使，想去见爱丽丝，掐住那个睡衣女孩的脖子叫她一五一十地把事情交待清楚。可是我完全不知道该问什么好，压根儿没想过要问的问题，真是个笨蛋。
　　　　我的肩膀垮了下来。不会游泳的人只要不动就自然会浮起来了，可是我该怎么办呢？
　　　　「明老板……」
　　　　「嗯？」切着葱的明老板停下来，拾起头。
　　　　「关着……彩夏不在了这件事，你怎么想？」
　　　　「你是笨蛋啊，这种事情不需要参考别人的意见。」
　　　　明老板的声音听起来像是真的生气了。
　　　　「我跟你说我去探病，哭得一把鼻涕一把眼泪，你就会觉得自己也得这样做吗？如果我跟你说我觉得无所谓，你就觉得什么也不做就好了吗？」
　　　　明老板的话就像第四代的拳头一样，重重地顶着我的腹部。我低着头握住冰淇淋杯，觉得自己这几个月来一直以让人惊讶的模式重复做着蠢事。
　　　　我低着头站了起来。
　　　　「我去一趟爱丽丝的事务所。」
　　　　「嗯。」
　　　　我眼前出现明老板伸出的手，她在柜台上放了一个有盖子的纸杯，正是我刚刚吃过的柚子生姜冰沙。
　　　　「拿去给那家伙，我想她今天心情大概也很差。」
　　
　　　　*
　　
　　　　正如明老板的猜想，爱丽丝的样子确实很糟。明明是寒冷的一月，冷气却开得很强，床前的Dr. 
　　Pepper空罐堆得像蜂巢一样。床上由摩卡熊宝宝（第四代已经发挥职业级技术修好耳朵了）带头，大大小小的布娃娃大军团团围住她，而她额头上贴着退热贴，眼睛下也出现了黑眼圈。
　　　　「你真有勇气，居然以一身俄罗斯军人般的厚重打扮跑来我的领域。两条路让你选，看你是要马上脱掉看了就热的运动上衣，还是滚出我房间。」
　　　　「……我每次都想问，为什么你冷气都开得这么强呢？」
　　　　「长在你头左右两边的东西只是搬运用的把手还是怎样？我问你要滚出去还是要脱衣服！」
　　　　我苦着脸脱了运动服，冷死人了。爱丽丝朝堆满了机器的墙壁挥挥手。
　　　　「我的眼睛跟耳朵只要运转就会发出热能，跟永远的黑暗与寂静比起来，寒冷算什么。」
　　　　「可是我觉得人类没有必要配合。」
　　　　回嘴的我因为寒冷而牙齿打颤。
　　　　「真傲慢，你真是令人惊讶的人类中心主义者，一点救也没有。难道你要环境配合人类吗？那正是愚蠢的行为。根据不确定性原理和不完全性定理，自从人类输给神之后，便发现与其用哲学或是自然科学改变世界不如改变自己比较快。大家早就转换方向了，只有你还一个人站在快沉的船尾，空虚地挥舞链金术师的大旗。真是难得一见。要是把你拍成电影，一定可以一举拿下所有大奖。」
　　　　「呃……」
　　　　哼哼，原来我是傲慢的人类中心主义者。原来如此，被爱丽丝说了我才第一次发现。虽然怎么听都很明显是爱丽丝在狡辩，可是输给寒冷跟滔滔辩论的我早就举起白旗投降了。
　　　　「我知道了，对不起，我连毛衣都脱了比较好吧？」
　　　　爱丽丝眨了大大的眼睛。
　　　　「……你真的是个怪人。空调明明最是环境配合人类的产物之一，为什么你这么干脆地放弃辩驳呢？你好歹说我才是人类中心主义者啊！」
　　　　「不……」
　　　　我突然发现自己被爱丽丝痛骂后反而会安心，不免有些心急。简直就像无可救药的人一样。
　　　　「我现在累坏了，没力气反驳。」
　　　　因为爱丽丝又要开口，我赶快把冰沙递过去让她闭嘴。
　　　　打开盖子的爱丽丝因为柚子的香味而眼睛发亮，可是刚吃了一口，马上发出「呜呜」的呻吟，眼睛也眯成一条线。
　　　　「怎么了？」
　　　　「好辣……」
　　　　爱丽丝眼角含泪地说道。有辣到让人想哭吗？
　　　　「老板真是太强了……连我都无法预测的惊奇……呜呜……」
　　　　「你没事吧？」
　　　　「……我没事，太好吃了，我要全部吃掉！」
　　　　爱丽丝以一副噘着嘴快要哭出来的样子吃着冰沙，每吃一口就浑身乱扭。
　　　　「别太勉强啦，剩下来的我帮你吃。」
　　　　「你这家伙怎么这么贪心！明明就在楼下吃了一堆，居然还想来抢我的份，我一口都不会分你的。」
　　　　爱丽丝朝我吐了吐舌头，然后花了十分钟吃完冰沙。吃完之后辛辣的口感似乎还留在舌头上，只见爱丽丝噘起嘴巴，眼睛眯成一条线，好像要说什么似的在毛毯上胡乱挥动着双手，我从冰箱里拿出Dr. 
　　Pepper递给她。
　　　　一口气喝完Dr. 
　　Pepper，爱丽丝叹了一口气，心情似乎好多了。
　　　　「身为侦探助手，你也累积了相当多的经验呢。不用我说也可以完成主要的工作，这样才勉强算是还可以的助手。」
　　　　「助手的主要工作是拿Dr. 
　　Pepper啊……」
　　　　「你觉得我说错了吗？」
　　　　不，我很清楚你又要说什么了！
　　　　「接下来先解决你的问题吧！第四代应该没有跟你说明。你有问题就尽量问吧！虽然我不一定会回答。」
　　　　这算什么？
　　　　我陷入思考。的确，不管我问什么大概都会被爱丽丝当做笨蛋，不见得会回答我。只是有时候不回答也是一种答案。
　　　　而且……
　　　　我也不是永远都在黑暗中找不到路。
　　　　「你不是有事要问我吗？」
　　　　爱丽丝弯起膝盖，把下巴放在膝盖上，歪了歪头。
　　　　「我在想要问你什么。」
　　　　「稍微有些成长了呢！」
　　　　大概是因为明老板给的柚子冰沙的缘故吧。如果我直接冲进来，想到什么就说什么，一定会被爱丽丝当作笨蛋。
　　　　我想了很久才说：
　　　　「可以给我一份ANGEL·FIX的资料影本吗？就是有照片的那份。」
　　　　笑容从爱丽丝的脸上消失，她一时没有回应，房间里只听得到电脑风扇的声音。我直觉地反应：啊啊，我问对了。可是，同时也觉得心脏好像被硬塞到脚底。
　　　　终着，爱丽丝呢喃了：
　　　　「你做好挖坟侮辱死者的心理准备了吗？」
　　　　我——
　　　　微微地点了点头。
　　　　爱丽丝露出哀伤的眼眸，点头回应我。
　　　　「我明白了，资料给你。可是给你之前，有事情要拜托你。」
　　　　要当助手总是得付出昂贵代价的，爱丽丝坐在床上朝我招招手。咦？等一下？上床？她是叫我上床去吗？
　　　　「你磨磨蹭蹭个什么劲？你的手长到可以从那里按到这个键盘吗？」
　　　　「……键盘？」
　　　　「我拜托你的工作要用电脑，所以叫你来这边。」
　　　　「啊，喔喔……」
　　　　为了不让我那相当丢人的误会被发现，我转过身站了起来。
　　　　「呃，我可以上去吗？」
　　　　「赶快上来。」
　　　　在床单上，我客气地用膝盖移动到爱丽丝身边。跟女孩子同在一张床上，让我觉得很紧张。
　　　　「你很会修图片吧，这些照片的变形就交给你了。」
　　　　爱丽丝指了最下面的萤幕，Photoshop已经启动，画面上出现年轻的尖下巴男子。
　　　　「变形？」
　　　　「对，因为这是要大量影印分发用的资料。你没听过吗？人类不是依照物品原本的样子去记忆的，所以比照片更强调脸部特征才容易符合记忆中的印象，肖像画也是一样的道理。」
　　　　啊啊，我好像有听过。我的视线又再度回到电脑萤幕上。
　　　　那时候，一阵恶寒沿着我的背脊往上窜。我见过这个男人。可是在哪里见过的？
　　　　「……这个人是谁？」
　　　　「他叫墓见坂史郎，是个研究生。」
　　　　我吃惊地看着爱丽丝。墓见坂？
　　　　再一次回到电脑萤幕。尖锐的下巴、知性的脸蛋，这应该是驾照之类的证件照吧？脸上一点笑容也没有。我在脑中试着帮他加上无框的眼镜……想起来了！没错，就是阿俊不见那天，我在斑马线附近遇到那个令人觉得不快的男子。
　　　　「他七年前进入T药科大学，只是念的不是药剂系而是生命科学系，若说是研究遗传基因的学科好像也有点语病。听说他成绩很好，十九岁的时候还到伊朗留学，应该是那时候发现的。」
　　　　发现？发现什么啊？
　　　　「就是它啦！」
　　　　爱丽丝递来一叠纸给我，最上面的一张资料就是红色花朵的照片。是那时候我看到的资料。
　　　　「原本照片上的花没那么稀奇，也不会产生那些药效，墓见坂应该是发现了它的突变种。在研究室里，从生物硷相近的植物中发现的。这是劳动报酬，我先付给你罗！先不管资料……」
　　　　爱丽丝转向萤幕。
　　　　「事件相关人士不只墓见坂一个，我在网路上彻底调查了可能跟他有关系的所有人。不知道是不是所有人都跟毒品有关，总之呢，这完全是家庭企业式的毒品组织。墓见坂的父亲是群马县有力的议员第二代，所以资金应该是从墓见坂平常的零用钱里拿出来的。我也调查了他父亲名下所有的不动产，还没发现他们现在的所在地。真是周到又大胆呢，一介研究生从零开始，在网路上征人、在这条街上培育原料、制造成品、然后便宜地贩卖。这就是为什么到现在都还抓不到人的原因。」
　　　　爱丽丝放大其他视窗一一让我看，很少从正面照的照片，都是团体照的一部分或是解析度很低看不清楚的照片。
　　　　「这是你从哪里找到的？」
　　　　「所以我说过我是尼特族侦探吧？最困难的就是找出墓见坂史郎的手机号码，其他资料都是信手拈来。」
　　　　我吓了一跳，她真的偷查通联记录吗？
　　　　「原来你真的是骇客……」
　　　　「我不是骇客。骇客（hacker）原本是麻省理工学院的学生对着搞大型恶作剧的人的尊称，你说的应该是会盗取资料的黑客（cracker）。我跟黑客也不一样，已经跟你说过很多次了，我是尼特族侦探，别说废话，赶快把注意力放在画面上。」
　　　　爱丽丝抓住我的脸，把我转回电脑萤幕前。
　　　　最后一个视窗显示的人我绝不会看错，是阿俊。和彩夏一样的眼睛，和彩夏相同的轮廓，我几乎要哭出来了。我明明早就知道……我明明早就知道这件事了……
　　　　「你确定了……吗？」
　　　　结果我还是问了。爱丽丝用温柔的声音回答我：
　　　　「还不确定，我所看到的世界也只是网路上无限的小视窗中有限的风景。阿俊偶然问在专门讨论毒品的网站上遇到墓见坂，进而成了可以互借手机的朋友。也许阿俊只是透过墓见坂直接拿到ANGEL·FIX，并没有参与贩卖或是制造。我不能否认这方面的可能性。」
　　　　爱丽丝的话听起来像是在念剧本，让人觉得非常空虚。
　　　　「阿俊的行为有好几个地方让人百思不得其解，而且那天难得来拉面店露脸，应该不是特地来跟彩夏要钱的才对。」
　　　　「……咦？」
　　　　「阿俊问过你吧？第四代有没有来我的事务所。然后还说要问的事情就只有这件了吧？」
　　　　「啊……」
　　　　我想起来了，阿俊的确是这么说过。那时候我不懂阿俊为什么要问，可是现在知道阿俊背后所隐藏的一切，我就明白了。
　　　　「他是来侦察……爱丽丝跟第四代是否开始调查毒品的事了吗？」
　　　　「这也是一种推测，还不是真相。可是这个假设会产生矛盾，听好了，如果阿俊已经对我起了戒心，为什么还要让你看ANGEL·FIX？」
　　　　我安静了下来。
　　　　的确很奇怪，如果觉得爱丽丝也许已经开始调查毒品了，应该就不会不小心在我面前露出嗑药后神志不清的样子。
　　　　墓见坂那时候的确说过终着找到阿俊了之类的话，所以那是阿俊自己随意的行为罗？
　　　　我不懂。
　　　　如果听到ANGEL·FIX的人不是我而是反应更灵敏的人，应该会马上连想到第四代或是爱丽丝正在调查这件事，而不至着变成这样。如果不是告诉我……
　　　　为什么是我呢？
　　　　为什么阿俊要——
　　　　我不懂。
　　　　「你不懂，我也不懂，所以……」
　　　　爱丽丝轻轻地举起我的手，放到滑鼠上，画面中的指标在震动。
　　　　「我跟你一样，你想靠资料跟自己的眼睛和耳朵确认真实，我也为了确认真实，要找出阿俊本人。」
　　　　合成六张图片然后将它们拼成一张图，一共花了两小时。爱丽丝蹲在我身边，一直盯着画面上修图的作业。平常她总是一刻也不停地讲话，只有这种时候才会安静下来，害我好紧张。我努力不要看爱丽丝的方向，把注意力集中在电脑萤幕上。脖子好酸，我第一次发现对方不讲话的时候反而更令人在意。
　　　　「爱丽丝，我做好罗。」
　　　　「嗯嗯……嗯。」
　　　　原来是睡着了，难怪她这么安静。
　　　　「动作真慢，害我都睡着了。哼，做得还可以。」
　　　　一句慰劳的话也没有，算了。爱丽丝推开我，启动邮件系统将压缩后的档案寄了出去，接着从乱七八糟的电脑架后面拉出电话。
　　　　「……第四代吗？嗯，是我。图片修好了，我已经寄过去了……嗯？那是压缩档啦！压缩过了。咦？只要点两下滑鼠左键就好啦，印A4大小就好了吧？不不不，你电脑里应该有小画家吧？没有吗？啊啊，对喔，你的电脑是少校捡来改装过的，好歹也下载个免费的绘图软体吧？什么？听不懂？好歹有个懂的人……」
　　　　讲电话的时候，爱丽丝的声音有时候吓人的低，有时候又像生气般高昂。讲到最后，爱丽丝大叫：「我受够了！算了！我叫鸣海马上过去，你给我等着！」之后就把电话挂断了。咦？等一下……关我什么事？
　　　　「所以就是这样……」
　　　　爱丽丝看了看我坚决地说。所以就是怎样？
　　　　「平坂帮的人连电脑的基本常识都不懂，真是糟糕。就算是神来教诲笨蛋也会觉得很无奈，所以你去比较快。」
　　　　「呃，不，等一下……」
　　　　「这也是助手的工作，赶快给我去。」
　　　　不给我任何反驳的余地，我被赶出侦探事务所。
　　
　　　　*
　　
　　　　「没想到有一天会要你帮忙……」
　　　　第四代苦着一张脸说。乎坂帮内侧的房间里有简单的床、小厨房、冰箱，房间深处则是办公桌和简陋的电脑。像是被萤幕的光芒吸引一般，由第四代领头，所有小弟整齐地排在我身边，而我缩着身子地坐在正中央的椅子。
　　　　「壮大哥，大家已经开始在底下集合了。」
　　　　打开门进房的小弟如此报告。
　　　　「喂！赶快弄好！」
　　　　高个子的小弟越过我的肩膀盯着萤幕这么说，还敲敲我的脑袋。是之前见过的保镖其中之一，个子高得像电线杆。
　　　　「现在正在下载档案。」
　　　　我一边心想为什么自己会遇上这种事，一边连上提供免费软体的大企业网站，下载了最简单的影像处理软体。少校似乎只灌了最基本的应用程式，硬碟里几乎都是空的，只有邮件软体有被用过的迹象。我以为现在的年轻人都精通电脑，现在却深刻体会到并不是那么一回事。
　　　　一打开我处理过的图片，周围的人马上发出一阵惊叹。不需要那么惊讶吧？调整解析度转成A4大小然后列印。在身着印着代徽黑色T恤的男子们屏息守护之下，彩色印表机缓慢地吐出印了六张人像照的纸。
　　　　「喔喔！」
　　　　「好厉害！」
　　　　「奇迹！」
　　　　「太厉害了，厉害到我都看不懂在干嘛。」
　　　　「喔喔，再印个五张……不，麻烦您再印五张。」
　　　　一共六张图列印完成之后，刚刚催促我的电线杆男现在则是眼眸湿润地抓住我的肩膀。
　　　　「对不起！不亏是大姊的助手！我错看大哥您了！」
　　　　「大哥辛苦了！」
　　　　「辛苦您了！」
　　　　不不不，别这样对待我。第四代苦着脸把六张纸从我手里拿了过去，发给大家说：「别要笨了，拿去便利商店，每张印个两百份。」
　　　　「遵命！我这就去磨练男子气概！」
　　　　「遵命！」
　　
　　　　*
　　
　　　　平坂帮事务所所在大楼的地下停车场里，已经聚集了相当人数。最多只停得下二十台车的阴暗空间里现在挤满了人，在黑暗中交互低语。运动外套和大衣的下摆交互摩擦，棒球帽和针织帽挤得密密麻麻的。大家都只是没事就在中心街道晃荡的普通年轻人而已。一百人……两百人……不，人数应该更多？冬日黄昏的寒冷完全被赶出停车场。里面全部都是男人，所以散发出异样的气氛。演唱会开始前的会场应该就是这种感觉吧？
　　　　「大哥，请往这里走。」
　　　　一个黑色T恤男拉住站在入口不知所措的我的袖子，带我往右手边深处走。别着代徽的家伙像是啦啦队一样站成一列。不过，我只是来牵脚踏车的。我现在开始认真地后悔，早知道就停在外面了。
　　　　「平坂帮有这么多人吗？」
　　　　黑色T恤男似乎听到了我的自言自语。
　　　　「不，真正入帮的只有二十几个人，可是这一带的小团体都听壮大哥的话，没有工作的家伙也都归壮大哥管，只要叫一声大家都会来。」
　　　　我叹了口气，环视蠢动的人群。人散发的热气让我头痛。正当我挺直背脊、四处张望，心想：「找到脚踏车就赶快逃回家！」的时候，吵杂声突然安静了下来。
　　　　所有人的视线都集中在第四代身上。第四代背对外面青白色的灯光，从停车场入口的斜坡走了进来。深红色的外套因为气压所产生的风而被卷起，可以感受到所有人都在等待第四代开口，脚踏车的事情也一瞬间从我脑中消失了。
　　　　「有人在这一带乱丢垃圾。」
　　　　第四代用平静的语气说道。
　　　　「是长了翅膀的粉红色垃圾。警察一直到最近有人被捅了才开始动了起来，因为这种药只出现在这条街上，而且也不是组织性的贩卖。制造贩卖的人跟我们一样都只是小鬼。」
　　　　两百个男人同时点头，形成了一股波浪。
　　　　「这件事就由我们自己解决。因为毒瘾犯了而口吐白沫的人、被嗑了药后神志不清的药头所刺伤的人，都是我们的伙伴。警察不等死了四、五个人大概是不会行动的，那时候就太迟了。谁可以阻止这种事情发生呢？」
　　　　回应第四代的问话，好几种回答交织在一起。仿佛特快列车通过似的噪音在黑暗中响起，两百个人一起举手怒吼。就算在吵杂之中，第四代的声音还是凛然嘹亮。
　　　　「对，只有我们。如果交给警察的话，那些笨小鬼就可以再放肆一个月左右，关进安全的监狱或是少年监狱，三年之后就会被放出来。」
　　　　可以听到阵阵「开什么玩笑！」「宰了他们！」的怒吼。我打了个冷颤，超过两百匹凶暴的野兽因为第四代一声令下，同时被放出街头。
　　　　「都拿到照片了吗？刊在上面的家伙还不确定跟毒品有没有关系，所以找到了也绝不准轻举妄动。逼供是平坂帮的工作，不要连你们都冒被逮捕的风险。光找人也可以，影印照片发给大家也可以。找到卖药的家伙，就算没有刊在这张纸上也要抓过来。事情全部结束之后，由平坂帮来收拾。」
　　　　第四代看了看我——不，是看了看站在我身旁的黑衣男子们。
　　　　「好好给他们一点颜色瞧瞧，让所有人都知道不能对这条街出手。」
　　　　两百多名人潮流出去之后，我倒在空旷的停车场里休息了一阵子。水泥地上映着留下来的平坂帮成员的长长影子。地板跟墙壁上好像都还残留着方才的野兽怒吼。
　　　　「大哥，这是您的脚踏车吗？」
　　　　成员中的一人把我的淑女脚踏车从停车场深处牵了过来，我虚弱地点点头。
　　　　「谢谢你帮忙，其他事情我们自己来处理就好。你不要再多管闲事，已经没有事情需要拜托你了。」
　　　　第四代朝我的背影说道，接着就要离去。
　　　　「喂！」
　　　　我站了起来叫住第四代，转过身的狼眼瞪着我。
　　　　「如果……你们找到阿俊……打算怎么办？」
　　　　「天知道，运气好的话应该不用送去坟场，送到医院就算了吧？」
　　　　这是在开玩笑吧？阿俊跟第四代不是也认识吗？可是我说不出口。
　　　　「你以为我认识阿俊就会对他手下留情吗？」
　　　　第四代看透了我的想法。
　　　　「我的手下被捅了一刀，而且阿俊的妹妹也是被他害死的，已经变成植物人了吧？这样你还能原谅他吗？」
　　　　这句话深深穿透我的心脏。
　　　　彩夏，是被阿俊害死的？
　　　　「你怎么想不千我的事，但是找到的人要怎么处置是我们的自由，也是我们的责任。」
　　　　其他的平坂帮成员也一起认真地点点头。
　　　　第四代和其他成员走出停车场之后，我一个人紧抓脚踏车的把手勉强站立。
　　　　彩夏是被害死的。
　　　　彩夏……是被阿俊害死的。
　　
　　　　*
　　
　　　　第二天，我拿着爱丽丝给我的ANGEL·FIX资料去学校。
　　　　午休时间，我在教职员办公室找到刚下课的小百合老师。
　　　　「你怎么啦？因为没有朋友所以想跟我一起吃午餐吗？不好意思，我得准备下午的课喔。」
　　　　小百合老师还是跟平常一样，不知道在兴奋什么。真是多管闲事，少罗唆。
　　　　「我不是要找老师吃午餐，是有事情想请教老师。」
　　　　「什么事呢？」
　　　　「老师之前看过温室里的植物吧？就是第二学期中的时候。」
　　　　「是啊，我进去温室好几次过。」
　　　　我从口袋里拿出一张纸，那是从ANGEL·FIX资料里剪贴出的花朵照片。递出照片之后，老师歪着头看了一会，然后「哦～」了一声点点头。
　　　　「之前开了很多这种花，都是水耕栽培的，地板上还放了一堆箱子……花的颜色好像比照片更蓝一点。」
　　　　「……我想那大概是突变种。」
　　　　我的声音听起来像是从游泳池底浮出的气泡。原来之前种在那里的花的颜色偏蓝啊……就算是一脸什么都知道的爱丽丝，应该也不知道这件事吧？我怀着绝望的心情，想起在温室空调中摇曳的蓝紫色花朵。
　　　　彩夏所栽培的花朵。
　　　　「这是什么花？」
　　　　「学名好像是Papaver 
　　bracteatum 
　　Lindl。」
　　　　「呜哇，念起来会吃螺丝的名字，虽然花很漂亮。」
　　　　既然是突变又已经栽培成功，就表示那是新的品种，应该重新取别的名字吧？我一边这么想一边离开教职员办公室。一群女生手拿从福利社买来的战利品，高兴地谈笑并和我擦肩而过。
　　　　墓见坂会给那种花取什么名字呢？
　　　　因为那些花，结果彩夏——
　　
　　 　　我下意识地把剪下来的照片紧紧地捏烂了。
　　　　*
　　
　　　　放学后，我去了花丸拉面店。店里一个客人也没有，只见阿哲学长、少校和宏哥围着汽油桶不知道在干嘛，可以听到霹哩啪啦的声音和冉冉上升的黑烟。
　　　　「你们在干嘛？」
　　　　「在烤火啊，我们不知道什么时候会变成流浪汉，这是事先演练。」
　　　　阿哲学长一边把手罩在汽油桶上一边说道，汽油桶里有报纸、被拆掉的椅子和桌脚正熊熊燃烧着。
　　　　少校说：「接下来只要学会怎么拼装纸箱屋，就不用担心什么时候会变成流浪汉了。」真是令人讨厌的事先演练，还莫名地有真实感。
　　　　「你们在店门口做这种事会被明老板骂喔！」
　　　　「没关系，没关系，反正也没客人来，烧东西也是因为帮忙整理店面。今天是一月十五号，正好是道祖神（注：设置在路边、地区境界的土地神）的祭典。」
　　　　原来如此，仔细一看汽油桶里有松叶、虾子的模型、草绳等新年的装饰品。
　　　　「就是因为有你们在，客人才不来的。」
　　　　明老板的吐槽声从厨房里传来，还说要连我们都一起烧了。现在才傍晚五点，等到日落西山，再晚一点就会有客人来了吧？
　　　　「藤岛中将，有什么东西想烧就一起丢进来吧！」就说别叫我中将了。
　　　　「我把去年交往过的女生的大头贴都烧掉了，觉得心情很舒畅。」
　　　　「我把没中奖的马票都烧掉了，可恶的中央赛马协会给我记住，今年我一定会翻本的。」
　　　　「我本来要把学生证烧掉的，结果被他们俩阻止了。」
　　　　别烧学生证啊，少校。你在学校里遇到什么讨厌的事了吗？
　　　　我盯着烧得霹哩啪啦的摇曳火光瞧了一会儿，从包包里拿出一叠纸放了进去。写满化学式与文字的影印纸三两下就消失在火焰中，化为灰烬。
　　　　「那是毒品的……」
　　　　宏哥似乎察觉到了。
　　　　「那是爱丽丝给你的吧？烧了没关系吗？」
　　　　「没关系，事情已经结束了。」
　　　　「你查到什么了吗？」
　　　　我暧昧地点点头，被突如其来的疲倦侵袭而蹲了下来。汽油桶的表面传来些许的温度，让寒冷更加清晰。
　　　　我们默默地围绕着汽油桶烤火，直到夕阳缓缓落下。店里传来客人向明老板点菜的声音，柴火的声音也逐渐消失，仿佛被渐渐黯淡的空气所吸收了一般。
　　　　「我终着明白了，你跟爱丽丝很像。」
　　　　阿哲学长喃喃自语地说。我吓了一跳，拾起头。
　　　　「什么事情都自己承担，什么事都不说，把自己逼到一个极限结果反而看不到其他人，什么事都觉得是自己的错，所以才莫名地合。」
　　　　哪裏像？哪里合？我自己一点也不觉得。
　　　　「不过爱丽丝很能干，这点跟藤岛中将就不一样。」
　　　　「少校，这么说就太直接了。」
　　　　阿哲学长笑了，但是我没笑，事实的确如此。
　　　　「差不多该拿到里面去了。」
　　　　宏哥这么说道，客人也三三两两地来了。
　　　　汽油桶暂时无法移动就先放着，我们往厨房后门的方向移动。阿哲学长说要请我们所有人吃拉面，好像是因为最近赌马跟柏青哥都输钱，为了改运所以请客。我点了中华凉面大蒜加满。明老板本来走出来似乎要抱怨什么，结果看到我就回到厨房照做了。真是直觉敏锐的人。
　　　　「这种天气，亏你想吃这种东西……」
　　　　阿哲学长望着我膝盖上的盘子，吐了吐舌头。
　　　　「……少校，你还记得点这道菜那天吗？」
　　　　因为我的问题，少校和宏哥面面相觑。
　　　　「少校从学校带回资料，我、彩夏和宏哥一起吃冰淇淋，然后爱丽丝打电话过来……」
　　　　我回想起那天——彩夏还健健康康地在厨房跟客席间奔波的样子。
　　　　「我和宏哥拿东西去给第四代，回来之后彩夏就先走了。大概就是从那天起，彩夏才开始变得怪怪的……」
　　　　我明明特别注意绝不可以这么做，结果还是忍不住稍微瞄了宏哥一眼。
　　　　「彩夏看了放在这里的ANGEL·FIX资料，发现自己在学校温室栽培的花朵就是毒品的原料。」
　　　　「是……我的错吗？」
　　　　宏哥呻吟了起来，我微笑地摇摇头。应该笑得还可以吧？
　　　　「把资料忘在店里不是宏哥的错，因为发现不能让彩夏看到的只有我而已。」
　　　　「可是，鸣海……」
　　　　「接下来就只是我的推测了。大概是在去年的夏天或秋天，彩夏接受了很久没回家的阿俊的请求，在学校温室里栽培花朵。而阿俊利用温室的后门，定期到学校采收果实。彩夏稍微知道墓见坂的身分，所以以为阿俊是帮忙大学的实验之类的……可是，那天她发现事情不是如此。」
　　　　我的话就在这里打住，之后就是一阵沉默。背后传来碗公碰撞的声音、吸面条的声音、点餐后冰淇淋的声音。
　　　　后来呢？我不明白。发现哥哥叫自己种毒品的彩夏做了什么呢？大概是跑去质问阿俊了吧？然后——
　　　　我不懂。
　　　　到底是哪里出了错，让彩夏非得跳楼自杀不可呢？
　　　　爱丽丝说她知道理由。是爱丽丝掌握我所没有的拼图？还是我漏看了之间的关连呢？我不懂，为什么彩夏要跳楼自杀呢？为什么一句话也不跟我说就定了呢？就算我再没用，也有……也有帮得上忙的……
　　　　「那么就已经可以确定了。」
　　　　我因为阿哲学长的发言而缓缓地拾起头来。
　　　　「确定阿俊是药头那边的人。」
　　　　我无力地点点头。
　　　　爱丽丝说阿俊有可能与毒品贩卖无关，但是不确定阿俊给我看ANGEl·FIX的理由之前，一切都说不准。
　　　　第四代也说登在通缉令上的人不见得是毒品的关系人。
　　　　真亏他们俩说得出这么温柔的谎言。
　　　　ANGEL·FIX。
　　　　长了粉红色羽翼的它，带走了彩夏。
　　　　「接下来你打算怎么办？」
　　　　我嘴巴半开地盯着阿哲学长的脸瞧。学长的脸上没有愤怒，没有同情，双眼简直就像看吃角子老虎机般不带情感。我忍不住移开视线，低下头来。
　　　　我——打算怎么办？
　　　　我不知道。因为已经没有我能做的事了，如果有可以尽力的事，更早之前就该做了。在彩夏跳楼之前，在阿俊消失之前。
　　　　现在我能为彩夏做的，就只有找出彩夏自杀的原因，找到应该知道真相的阿俊。
　　　　「那真的是为了彩夏吗？」
　　　　阿哲学长的话掉到我头上，我的背脊僵硬了。
　　　　为了彩夏？
　　　　没那回事，因为彩夏的心已经死了，只有身体留在那间病房，灵魂已经扩散消失在冬日的天空中了。
　　　　所以——
　　　　所以，我现在这么做是为了自己。只是为了抒解自己的心情，只是因为自己很心急而已。
　　　　「那也很好啊！」
　　　　阿哲学长这么说道。我拾起头来。
　　　　「之前我说过吧！我是不会特意帮助不主动求援的家伙的。」
　　　　「那么……」我一一看了阿哲学长、少校和宏哥，大家的脸不知为何都模模糊糊的。「只要我求助，你们就会帮我吗？」
　　　　「那是当然的啦！藤岛中将也是日本军啊！」
　　　　宏哥笑着说：「尼特族怎么可以不互相帮助呢？」
　　　　可是三个尼特族跟一个将来可能会变成尼特族的蠢高中生聚在一起，能有什么办法吗？结合四双无力的手，又能做什么——
　　　　「一定会有法子的。」
　　　　阿哲学长说道。
　　　　我咬住嘴唇低头。这种时候，这么重要的时刻，我还是没办法正视对方的眼睛说话的废人。
　　　　「请……帮……」
　　　　从我喉咙发出仿佛用线磨牙的声音。
　　　　「请帮帮我。」
　　　　我感觉到三个人站了起来。
　　　　抬头看见阿哲学长正在讲电话，微微可以听见爱丽丝的声音。
　　　　『我应该还没有叫你们出动。』
　　　　「我们直接接受鸣海的委托。」
　　　　『那么这次可没有报酬，要报酬就直接跟鸣海要，你们该明白他没有能力支付吧！』
　　　　「没关系，我会叫他不算之前我跟他赌骰子欠的债。」
　　　　「咦？等一下，这样得利的只有阿哲而已啊！」
　　　　宏哥插嘴说。
　　　　「我会请你们吃烤肉。」
　　　　「这样算不对吧？二十七万的债务只换来烤肉。」
　　　　「我想要的模型枪要八万七干块。」
　　　　「吵死了！那些东西不重要啦！」阿哲学长恼羞成怒。「你也是，到底要磨蹭到什么时候，赶快站起来！」
　　　　我的手臂被抓住，阿哲学长用力地扯我起来。
　　　　无力地拾起脸庞，三个人的脸映入眼帘，让我吓了一跳。在微暗的拉面店门口前，为了注意并排的三个了而存在的双眼，为了读遍军事资料而存在的双眼，为了物色女生而存在的双眼，这时都意外地闪闪发亮。
　　