　　　　3
　　
　　　　寒假期间，我也开始常去花丸拉面店露脸，因为彩夏大概都待在那里。反正一直窝在家里也不是办法。
　　　　刚开始的时候，彩夏每次看到我都很惊讶。
　　　　「藤岛同学没事也会走出家门啊？」
　　　　她到底以为我是怎么样的人啊？
　　　　冬天的花丸拉面店总是很闲，白天都没客人来。一方面是因为现在还在过年期间，一方面则是因为这家拉面店有被误认成冰淇淋店的嫌疑。
　　　　那一天，宏哥、彩夏和我正在品尝明老板特制的麻糬冰淇淋。因为试吃拉面而只感到咸味的舌头，接触到麻糬和香草冰淇淋的甜味之后舒服多了。明老板熬的汤味道比以前好很多，但是每天吃还是颇痛苦。
　　　　「后来阿俊有跟你联络吗？」
　　　　面对宏哥的询问，彩夏咬着汤匙，皱眉摇摇头。
　　　　「结果也没回家过年。」
　　　　彩夏知道阿俊沉迷着毒品吗？从去年底到今年初，这条街上发生了好几起暴力事件，听说被逮捕的犯人讲话都没头没尾，在拘留所待上半天就药瘾发作痛苦不堪。我每天都收看早晚的新闻节目，在电视画面上找寻篠崎俊夫的名字。
　　　　彩夏说：「我想哥哥大概在墓见坂那里。」
　　　　「那个人是阿俊的女朋友吗？」
　　　　「不是啦，他是男的，好像是大学生还是研究生吧？」
　　　　哥哥不可能有女朋友啦！彩夏一反常态地认真说道。虽然被断定没有女友的阿俊很可怜，但其实我也是这么想的。只有宏哥提出了不一样的意见。
　　　　「是吗？他那软弱的个性还挺适合当小白脸的，就算现在赖在哪个女人的家里我也不讶异。如果真是这样我还比较放心。」
　　　　「那样是比较令人放心没错……可是不可能啦！哥哥不会洗衣服也不会做饭。」
　　　　「不不不，小白脸不用洗衣服也不用做饭。」
　　　　「是这样吗？」
　　　　「虽然有时候会被误解，不过如果会做家事那就是家庭主夫了，不是小白脸。小白脸就是要让女生觉得：『这个人没有我就活不下去！』所以家事全都是女生做。」
　　　　这家伙真是差劲透顶。
　　　　「呜哇，要是我绝对做不来，我一定会觉得过意不去而帮忙做家事，或是做好晚饭等对方回家之类的。」
　　　　「是啊，小白脸的工作就是诱发女生的母性本能，普通人是做不来的。」
　　　　「好厉害喔！」
　　　　一点也不厉害，宏哥在胡扯些什么啊？这个超级大人渣！虽然我心里这么想，但是懒得吐这两个人的槽，所以就继续专心吃麻糬冰淇淋。
　　　　「你没想过要结婚吗？」
　　　　「没想过耶！」
　　　　「为什么？」
　　　　「其实我心里有真正喜欢的人，所以没办法跟其他女生结婚。」
　　　　「可是同居就没关系？不觉得这样对不起那些女生吗？」
　　　　「我也觉得对不起人家，可是改不了，这就是我的生活方式。」
　　　　「你去死啦！」
　　　　「不行哦，藤岛同学，你又把心里想的事情说出来了。」
　　　　啊，真的耶，不过算了。
　　　　「你们刚提到墓见坂吗？」
　　　　背后突然传来声音。我转过头，映入眼帘的是一个人戴着有如俄罗斯士兵的四角型毛皮帽、穿着胖胖的军用防水短外套，我过了好一会才发现那个人是少校。护目镜式的太阳眼镜完全罩住眼睛，看起来就像脸的一部份。
　　　　「啊！向井哥，好久不见，新年快乐！你要点什么呢？」
　　　　「我现在正在值勤。」
　　　　「来份大蒜中华？」
　　　　「嗯……那好吧！」
　　　　为什么少校就这么乖乖地点了菜？大蒜中华又是什么？
　　　　少校似乎拿彩夏没辄。我所认识的人之中，只有彩夏叫少校的名字。每次听到时我都心想：向井哥是谁啊？
　　　　「终着有工作来了！明老板，一份中华凉面，大蒜加满！」
　　　　彩夏站起身来冲进厨房。这种冷死人的天气吃凉面？少校露出像是一口吞下整只活蟾蜍的表情，在彩夏刚刚坐过的汽油桶上坐了下来。
　　　　宏哥问少校：「少校，你听过一个叫墓什么的人吗？」
　　　　「我们学校的研究所好像有个叫墓见坂的人。」
　　　　我和宏哥吓了一跳互看了一眼。宏哥往前靠了靠又继续问道：
　　　　「听说最近跟阿俊混在一起的人，好像就是叫这个名字。」
　　　　少校把手贴在下巴思考了一会。
　　　　「你认识他吗？那就问问看啊！」
　　　　「不，我只听过名字。他很有名喔！听说他都没去研究室露脸，可是博士论文却通过了。不过也许只是名字一样的人吧？阿俊怎么会跟那种人在一起？」
　　　　「墓什么的可不是菜市场姓氏，拜托啦！阿俊后来都没跟我们联络了。」
　　　　「可是我今天才去过学校一趟，还要我再去一趟吗？那里到处都是教授跟学生耶！」
　　　　学校里当然都是教授跟学生啦。不过少校居然是大学生啊！这倒令我有点惊讶。
　　　　「偶尔露个脸，教授就罗嗦死了。」
　　　　「你早点休学就好啦！」
　　　　「你在说什么？我可是为了尽可能地留在学校，每学期都只选满刚好符合规定标准的学分，接下来就都不去上课，保持不升级也不毕业的状态，待满八年就自动退学。」
　　　　「……你不想毕业吗？」我居然问出口了。
　　　　「从大学正常毕业的人还算尼特族吗？你这家伙难道不懂NEET的第二个E代表什么意思吗？」你为了这种事情对我大呼小叫，我也很头痛。
　　　　「少校是为了方便调查资料才上大学的。」
　　　　「因为历史书籍跟军事资料都很贵啊！让大学图书馆购买最好了。离开学校之前我可以一直请购图书，直到整间自习室都塞满我想看的书，然后那间自习室就命名为少校书房。」
　　　　想看就自己买啊！真是麻烦的学生。
　　　　「对了，告诉你喔，这次进来的资料是关着战舰武藏号的呢！」
　　　　「对了，少校，你不是爱爱丽丝之托才去学校的吗？」
　　　　少校打开背包翻了过来，里面的资料散落在代替桌子的木箱上。
　　　　「你们要看影印的资料吗？那张上下颠倒了。」
　　　　「我看了也不懂。」
　　　　「我自己也不懂呢。」
　　　　我凑过去看宏哥手上的资料，彩色影印上有一张顶端开着红花的高挑植物照片，植物的四周密密麻麻地写满了小字。
　　　　「不是听说现在街上毒品猖撅吗？这就是第四代拜托爱丽丝调查的东西，听说不是什么好东西。阿俊嗑的该不会就是这个吧……」
　　　　我吓了一跳，想起那遮住圣诞节闪亮灯饰的浅粉红色小药丸，上面刻着天使的翅膀和两个英文字母。阿俊吃了它，说是可以让东西「看起来静止不动」的药。叫什么名字呢？到底叫什么名字？明明话都已经到喉咙了，我却还是想不起来。
　　　　「啊，那是……」
　　　　「向井哥，让你久等了。」
　　　　彩夏端来凉面，打断了我的话。我把话吞了回去，因为不想让彩夏听见。宏哥露出困惑的表情歪了歪头，我赶紧对他摇了摇手。
　　　　「那是什么？」彩夏也凑过来看，我迅速地把资料从宏哥手中抢来，翻到背面。
　　　　「讨厌啦！藤岛同学，你在藏什么东西？」
　　　　「没事啦！什么也没有。」
　　　　就在这时，店里终着出现了第一个客人。彩夏赶紧围上围裙过去招呼，我这才松了一口气。
　　　　「什么嘛？鸣海，你是怎么啦？」
　　　　当我正要开口的时候，大音量的「COLORADO BULLDOG」铃声响彻店里，少校瘦小的身躯被吓到弹起将近一公尺高。宏哥赶紧拿出手机，但还是晚了少校一步。
　　　　「我知道你来了，不要在底下跟大家废话，赶快给我上来！我可是十万火急！宏仔也赶快把车子开到前面来，快！」
　　　　爱丽丝在电话另一头的声音连我都听得一清二楚，仿佛会刺伤少校耳朵般地带刺。少校正想回嘴的时候，电话就挂断了。
　　　　「爱丽丝今天心情也不好啊？」宏哥抬头望向后面破旧的大楼。
　　　　「你不知道吗？爱丽丝每二十九天就会有五天陷入精神不安定的状态，这是我仔细调查的结果所以准没错，只不过原因还不清楚。」
　　　　原因不就是女生的生理期吗？不过看到少校得意洋洋地摊开手册给宏哥看的样子，我怎么也说不出口。
　　　　「别说废话，赶快拿去吧！」
　　　　「二十九天一轮，所以今天正好是第二天。」
　　　　「我去把车开过来，到底是怎么一回事呢？」
　　　　宏哥走了，留下沉默的少校。我歪了歪头，爱丽丝有那么恐怖吗？反正她好像每天都心情不好啊！我一说出口，就被少校藏在护目镜底下的那对眼睛狠狠地瞪了。
　　　　终着，少校严肃地开了口：
　　　　「你知道小泽治三郎中将吗？他是大日本帝国海军最后一任联合舰队司令官。」
　　　　「我没听过。」
　　　　「那你也不知道二次大战时发生在菲律宾莱泰伊湾的海战罗？那可是全世界规模最大的海战，小泽中将的机动部队以自身为饵，勇敢地先行前进，成功地把美国海尔希上将的注意力从主力——栗田舰队上转移开。」
　　　　「啊？」
　　　　「所以一切就拜托你了，藤岛中将。」谁是中将？「在靖国神社见吧！」
　　　　「我才不要！」
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　结果我还是跟着少校一起去了。一踏进爱丽丝的房间，就看见她卷着毛毯，一副快哭出来的样子。
　　　　「摩卡熊的耳朵掉了啦！」
　　　　床前放了一只巨大的茶色熊布偶，再怎么含蓄地形容都比爱丽丝大，不过也许只是她太娇小罢了。正如爱丽丝所说，摩卡熊的右耳绽了线，扩大的针脚缝里露出了里头的棉花。
　　　　「轻点！轻轻地装到箱子里！塞满毛巾！鸣海，不要摸伤口！万一把伤口弄大了怎么办！」
　　　　在爱丽丝又哭又叫的指挥下，我和少校把负伤的布娃娃放进大纸箱里，箱子的缝隙里塞满了卷起的毛巾。包得非常巨大的纸箱，的确不是一个人搬得走的。
　　　　少校问：「只要搬到第四代那里就可以了吗？」
　　　　「叫他今天晚上一定要修好，这关系到我的性命！」
　　　　爱丽丝眼里含泪地说道。为什么要交给第四代？这跟性命有啥关系？脑海中大量的疑问像漩涡一样团团转，但现场的气氛不容我开口。
　　　　「还有这是你拜托我找的资料。」
　　　　爱丽丝从少校手中接过透明资料夹，就像看漫画一样快速地翻阅，接着抽出一部分的影本丢到我身上。
　　　　「你在发什么呆？我不说顺便交给第四代，你就不懂该怎么做了吗？」
　　　　我和少校就像逃走一样，从爱丽丝房间搬出装了布娃娃的纸箱。
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　宏哥的车子是深蓝色的高级外国车，看起来就不像是十九岁的人该有的车子。
　　　　「因为只有我一个人有车，虽然不是我自己买的。」
　　　　他说是女朋友送他的礼物，而且还是前前前女友送的。这家伙哪天应该会被女人捅一刀吧？
　　　　「可是开车去是自杀行为吧……」我看了看被夜晚华丽灯光渲染的铁路另一侧。车站南口汇集了三条交通的大动脉，我从没看过那三条路上不塞车。
　　　　「话说回来，徒步搬这个纸箱去也是自杀行为吧？」
　　　　我低头望了望装着布娃娃的大箱子，正如宏哥所说。其实可以把箱子绑在机车后面送过去，只是刚才少校说要回学校一趟，就把机车骑走了，似乎是要去调查墓见坂这个人。
　　　　我们把箱子塞进车子后座，用安全带固定好之后回到驾驶前座。
　　　　「那个布娃娃有那么重要吗？」
　　　　「爱丽丝没了它晚上就睡不着。」
　　　　「啊？」事情闹得这么大，就只是因为这种事？「可是为什么要交给第四代呢？」
　　　　「啊——第四代喔，不要看他那个样子，他的兴趣是做手工艺，之前也帮爱丽丝把布娃娃修好过，技术可是职业级的。我也看过一次第四代缝补的样子。」
　　　　「那……」
　　　　车子无声地滑向街道，夜景变成了灯光构成的河川。
　　　　「那个人究竟是什么来头？」
　　　　「你听过平坂帮吗？」
　　　　我对这个名字有点印象，有时候会出现在学校里的对话。
　　　　「是飙车族吗？」
　　　　「不是不是，他们不飙车。只是这一带爱打架或是爱凑热闹的小鬼聚集而成的帮派，自以为是黑道罢了。第四代是他们的头目。」
　　　　宏哥以没什么了不起的口气说明着。可是连刚搬来的我都知道平坂帮的存在，那应该是相当大的组织才是啊？
　　　　「因为是平坂帮第四代头目所以被叫做第四代吗？」
　　　　「不，他是平坂帮的第一代头目，平坂帮是他创的，管得动那群小鬼的只有他一个人。」
　　　　「咦？那为什么要叫第四代呢？」
　　　　「因为他是关西老家那边的第四代，他好像是从家里逃出来的，那边才是真正的黑道。」
　　　　呜哇，真的假的？那就乖乖待在老家当第四代就好啦？
　　　　「只要叫他第四代，他就会生气。可是爱丽丝因为觉得有趣就故意叫他第四代，结果这个称呼就在我们之间定下来了。」
　　　　「真过分……」
　　　　我如此喃喃自语，宏哥拍了拍手心的排档杆笑了。
　　　　「那家伙很过分吧！可是谁也赢不了她，无论是第四代还是我们，你懂吧？」
　　　　我想起那有如日本娃娃的雪白肌肤、大大的眼睛和黑糖蜜般的长发。我明白宏哥的意思，我也赢不了她。
　　　　「不过不可以跟其他人说这件事喔，会被第四代给宰了。平坂帮可是自诩为侠义团体，很硬派的，所以绝不原谅滥用毒品的人。」
　　　　我想起来了。
　　　　「宏哥，你知道那个毒品叫什么名字吗？」
　　　　「不知……啊，我忘了，那些资料上应该有写吧？」
　　　　我翻了翻要给第四代的资料，有点复杂的化学程式和成分的专有名词搞得我昏头转向。重复同一行为、兴奋、过度清醒、失眠、血压上升、颜色辨识敏锐、听觉敏锐、瞳孔涣散……写得密密麻麻的药效，让人一看就知道那是多么危险的药物，可是最重要的药名却没写。
　　　　希望只是我杞人忧天。
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　平坂帮的事务所（？）位着一栋有点肮脏的大楼，稍微爬上位着车站前中心街道左手边的斜坡，大楼就在斜坡的岔路旁。
　　　　我们在地下停车场停下车，搬出箱子来，搭上发出宛如气喘老人般痛苦声音的狭窄电梯，一路来到四楼。一出电梯，就可以看到金属门的旁边挂着直条的细长板子，上面用庄严的行书字体写着「平坂帮」三个字。黑色的圆框里还画了凤蝶形状的帮徽……不对，这不是帮徽，应该是代徽才是。我真的吓到了，这该不会真的是黑道吧？可是宏哥连门钤都没按就直接打开了门。
　　　　门里的房间比学校教室小了一圈，且因为并列在墙边的柜子、放在房间正中央的沙发和房间深处的桌子而显得更小。穿着黑色T恤的四、五个男人原本都坐着，这时候却同时站了起来。
　　　　「二哥，辛苦了！」
　　　　「辛苦了！」
　　　　大家一起向宏哥行礼。我忍不住向后退，箱子也差点掉了下去。这是什么情况？二哥？
　　　　穿着黑色T恤的男人都很年轻，最多也只有高中毕业那个年纪。在日照沙龙晒黑的皮肤、染过的头发还有耳洞，看起来就像晚上聚集在市中心街道的普通年轻人。唯一不同的是他们的T恤胸前都印着凤蝶的代徽。
　　　　宏哥回答道：「别这么叫啦！我说过很多次了，别叫我二哥。」
　　　　「可是壮大哥跟二哥就像兄弟一样，让我帮您提行李。」
　　　　一边说话一边把箱子放到地上的是第四代的保镖——石头男。
　　　　「嗯，算了，我跟很多女生交往过，就某方面来说，跟第四代也算兄弟。」那算是哪门子的兄弟？
　　　　「宏仔你这家伙是活得不耐烦了吗？」
　　　　第四代打开右边的门走了出来，那天他穿着紫色的背心，可以看到左肩上有代徽的刺青。
　　　　「不是调查报告喔？这个大箱子是什么？里面该不会塞满了报告吧？」第四代坐在桌子后面的椅子上，懒洋洋地说。宏哥摇摇头，撕掉箱子上的胶带。
　　　　「不是不是，这是爱丽丝拜托的，布娃娃的耳朵掉了希望有人能修好。」
　　　　一听到宏哥说的话，第四代整个人就如同「弹跳」这两个字般弹跳了起来。他翻越过桌子一下子蹦到我眼前，压住快打开的箱子，用凶狠的表情瞪着宏哥。
　　　　「你知道的吧？不能在这里提起这件事！」
　　　　「壮大哥，箱子里是什么？」其中一个人靠了过来。
　　　　「什么也没有！把箱子搬到我车上，不准偷看里面，看了我就把你们揍到什么都不记得！」
　　　　第四代就像台风一样气势汹汹，把车钥匙丢到男人身上。「遵命！我这就去磨练男子气概！」男人接住钥匙行了个礼。搬个纸箱要怎样磨练男子气概？
　　　　「这是大姊拜托的行李，要小心搬运。」
　　　　大姊是指爱丽丝吗？怪电影也看太多了吧？箱子由两个穿黑色T恤的男人搬了出去。我们该不会做了非常无意义的劳动吧？我抬头看看宏哥，他正贼贼地笑着。喔～原来是为了惹第四代生气才刻意搬到这里来的啊……明明叫我别说出去，自己却满心想整第四代。
　　　　「今天晚上要修好。」
　　　　「我知道啦！修好了我就送过去。」
　　　　好歹也是个黑道老大，居然为了个茧居族的睡衣少女熬夜做手工艺？真是个谜，那到底是什么样的情景呢？我看了看房间里的人，心想大家要是知道了应该会很惊讶吧？
　　　　「你也知道吗？宏仔跟你说了吧？」
　　　　第四代揪起我胸前的衣服。
　　　　「知道什么？」
　　　　「就是知道那件事啊！那件事！」这时我身体里的恶作剧开关打开了。
　　　　「咦？你说那件事是指哪件事？」「你知道吧？就是我……的那件事啊！」「一直说那件事那件事，不说清楚我怎么知道？」「不要装傻！蠢蛋，我怎么可能自己说出来！」「咦？可是我也不确定，那就说说看我觉得有可能的答案罗？」「鸣海，我知道你玩得很高兴，可是再不住嘴第四代很可怜喔！」「不准说我很可怜！」「这是调查报告。」
　　　　宏哥交出透明资料夹，酷酷的彷佛什么事也没发生过。第四代把我往地板上一丢，一把抢过资料夹。「喔！把医院的资料夹拿过来。」第四代命令道。一个穿黑色T恤的男人走进里面的房间，过了一会拿出一只水蓝色的资料夹。
　　　　回到桌子的另一边，第四代用认真的表情看着两个资料夹。宏哥凑过去看，问第四代：
　　　　「这是什么？」
　　　　「这是最近一个月因为毒品而住院的家伙的症状，我们顺便调查的。」
　　　　「真有耐性……对喔，跟爱丽丝的资料比对就知道了。」
　　　　「对……嗯，这家伙是……」第四代的手指头沿着资料上的药效移动，然后指了指水蓝色的资料夹里的资料。「……猜对了。如果是MDMA药效又太久了，兴奋剂也不能直接服用，患者又年轻。」
　　　　「是FIX吗？」
　　　　保镖石头男从旁边窥视档案问道。
　　　　「不问不知道，人在N医院，走吧！」
　　　　第四代的一句话让所有穿黑色T恤的男人都站了起来，披上外套。我觉得房间里的空气突然像按了开关一样整个切换了。
　　　　……FIX？
　　　　我脑中终着浮现当时的记忆，天使的翅膀底下刻着A·F，两个字母。阿俊说过，天使对人是不会有差别待遇的。
　　　　「……ANGEL·FIX？」
　　　　因为我的喃喃自语，第四代恶狠狠地转了过来，我吓得腰都直不起来了。
　　　　「你为什么知道ANGEI·FIX？」
　　　　「咦……那、那是因为……」
　　　　第四代揪住我的领子，宏哥铁青着脸替我回答：
　　　　「那天我也跟阿俊在一起……那家伙……」
　　　　「喂，阿俊拿的是药丸啊？圆圆的，你确定？」
　　　　第四代紧紧揪住我的领子，拉到几乎不能再往上拉，被抓住的我拚命地点头。宏哥抓住第四代的手，想把他从我身上拉开。
　　　　「住手啦！你想杀了他吗？药丸是怎么一回事？」
　　　　第四代把我往沙发上一丢，我把手撑在地板上猛咳嗽。第四代的声音从我头上传来。
　　　　「之前爱丽丝什么都没跟你说吗？ANGEL·FIX的卖法很特别，并没有固定的管道。买到的人把它弄碎或足磨成粉，再转卖给认识的人。就好像根本不想赚钱一样，所以完全找不到药头。唯一可以确定的是，药头是有圆形药丸的人。」
　　　　第四代停了下来，看了我一眼。
　　　　「阿俊究竟是直接买到的人，还是卖的人呢？」
　　　　披上小弟拿来的白色短大衣，第四代用手机快速地发出命令。一部分的人去医院，一部分的人去找阿俊，第四代和一个小弟留在事务所，其他成员慌慌张张地走出事务所。
　　　　「回去吧！鸣海。」
　　　　宏哥拉住我运动服的袖子，呆立的我这时才回过神来。
　　　　「你们不去找……阿俊吗？」
　　　　「我又不知道他在那里。」
　　　　「可是……」
　　　　如果我早点发现……
　　　　「你在磨蹭什么？赶快回去，别在这里碍事。」
　　　　第四代的口气很差，宏哥只好扯着我的手臂往出口走，可是我的脚没动。应该有什么事是我可以帮忙的吧？虽然我不清楚阿俊的事，可是他消失之前最后跟他说过话的人是我。应该有事情是我可以帮得上忙的。
　　　　「没有事情需要你帮忙，你赶快给我消失，已经有人因为这毒品而死了。」
　　　　第四代斩钉截铁地回答。
　　　　「可是……」
　　　　这一切都是我的错，如果那时候我好好抓住阿俊就没事了。如果我早点想起毒品的名字，跟某人商量……
　　　　「鸣海……」
　　　　宏哥从我背后想说些什么的时候，被第四代举起手阻止了。我觉得自己好像要被他咬死一样，只好闭上嘴，低下头来。小弟的脚步声一从门口消失，我悄悄地抬起头来。
　　　　第四代原本隔着沙发站在另一边，下一瞬间狼的双眼就突然出现在我面前。腹部遭受沉重一击的我不禁弯下腰来，流出口水。第四代用揍我的手撑住我，粗暴地把我摔到沙发上。
　　　　「如果这是刀子，你已经死了。别太嚣张，小鬼。普通人参与调查要是受了伤只会给我们找麻烦，所以你给我赶快消失！」
　　　　第四代走出房门之后，我靠着宏哥的肩膀勉强站起身。
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　回到拉面店的时候已经日落西山了，仿佛可以用手触摸到的冰冷空气堆积在大厦之间。只有被灯光照耀的「花丸拉面店」门帘附近有些许的温暖，我一时看着那片光芒看傻了眼。
　　　　绕到面店的厨房后门，旧轮胎上是阿哲学长穿着短袖衬衫的背影。捧着碗公的学长转过身来，黑暗中一时只有啜面条的声音。
　　　　「宏仔呢？」
　　　　「他去停车了。」
　　　　我朝旧轮胎坐了下来，接下来就没说话了。学长连汤都不剩地吃完盐味拉面，从背后拿出皱巴巴的柏青哥情报杂志来看。
　　　　不问我阿俊的事吗？还是已经知道了却毫不在意呢？难道只有我像个白痴一样自以为跟这件事有关？
　　　　「怎样啦？」
　　　　不知是不是发现了我的视线，阿哲学长从杂志里拾起头来。
　　　　「你知道阿俊的事了吗？」
　　　　「刚刚第四代打电话来，阿俊真是个笨蛋。」
　　　　「你们以前是……伙伴吧？」
　　　　「现在也是啊，只要他肯来。」阿哲学长说完笑了。
　　　　那么，你不担心他吗？
　　　　笑容从学长脸上消失，似乎是察觉了我想说的话。
　　　　「那家伙并没有来求救吧？我们也不知道他人在哪里，只好撒手不管。」
　　　　可是，我是这么觉得的——也许他陷入无法求助的严重状态中，要是有人听得懂他不成声的声音就好了。但是至少我做不到，我什么也做不到。
　　　　「我的眼睛是为了注意三个并排的7而存在的，而找寻药物中毒的小鬼是第四代的工作。」
　　　　阿哲学长说完又回去看柏青哥杂志了。
　　　　这个人真的原本是拳击手吗……？
　　　　我突然站起来，靠近阿哲学长。几乎就在学长从杂志中抬起头的同时，我朝学长的肚子挥出一拳，发出了迟钝的声音。我的拳头被阿哲学长大大的左手掌给挡了下来。
　　　　「你在干嘛？」
　　　　阿哲学长听起来一点也没生气。我摇摇头，蹲在地上。
　　　　「……阿哲学长，请教我打拳击。」
　　　　「怎么突然想学拳击？」
　　　　「没来由地就想学。」
　　　　我知道自己既软弱又是个小鬼，可是打从心里认清事实的时候还是很难过。没办法，现实生活中的我什么用场也派不上。
　　　　对了，还是应该跟彩夏说阿俊的事。可是，我该如何启齿才好？我一边想，一边从厨房到店门外找寻彩夏，可是到处都没有她的身影。
　　　　「明老板，彩夏呢？」
　　　　我从厨房后门探头问，明老板眼睛没离开大火上的中华锅回答道：
　　　　「她刚刚先走罗，好像身体很不舒服的样子，是遇到什么事了吗？」
　　　　先走了？
　　　　我看了看阿哲学长的脸。
　　　　「我来的时候，她就已经不在了。」
　　　　难道是知道了阿俊吸毒的事吗？不可能。那么究竟是怎么回事呢？还是一个人吃了剩下的麻糬冰淇淋，结果吃坏了肚子吗？
　　　　我背靠着汽油桶蹲在地上，现在的心情就好比走错路绕回来又走进别条死巷，而且相同的情况还一再重复。
　　　　我低下头，口袋里的手机震动了。
　　　　『我从第四代那里听说了，姑且先不追究你忘记如此重要的情报这件事。彩夏呢？我打她手机也不通。』
　　　　是我想太多吗？爱丽丝的声音听起来非常冷酷。
　　　　「……好像是因为身体不舒服就先走了。」
　　　　『先走了？这可糟了，她是联系阿俊唯一的线索。明天开始就是第三学期了吧？如果在学校里看到她，马上叫她打电话给我。虽然我不觉得那对兄妹有在联络……』
　　　　那时候，我想起那天晚上阿俊打电话给彩夏的事。他说过是借了墓见坂的手机打的。
　　　　『你怎么不早说！我真是受够你的驽钝了，真不知道该用什么来譬喻。跟你脑袋运转的速度比起来，钟乳石成长的速度还算快的了。』
　　　　我被说得很惨，整个人缩了起来。
　　　　『那通电话是什么时候打来的？尽量想出正确的时间。』
　　　　「应该是……七点之前，为什么要问我时间？」
　　　　『只要调查通联记录就知道对方是谁了，阿俊的电话一直打不通，只要查到墓见坂的联络方式就有进一步的发现了。』
　　　　调查通联记录？怎么查？
　　　　「可是彩夏说没有显示来电号码啊？」
　　　　『那又怎样，那只是没显示在彩夏手机上而已，电信局里还是会留下通联记录啊！』
　　　　那种东西要怎么调查呢？那不是犯罪吗？
　　　　『你该不会是小看了尼特族侦探吧？』
　　　　爱丽丝挂掉了电话。
　　　　我盯着自己变冰冷的手机好一会，这么说来，那家伙好像说过自己是网路骇客之类的。调查我的档案大概只要一手拿Dr. Pepper一边用鼻子哼歌就可以做到了吧？可是调查电信局的纪录应该是不可能的吧？
　　　　我再担心也没用，我唯一能做的就是告诉彩夏阿俊的事，至少告诉她这件事是我的责任。可是我该怎么说才好？你哥哥现在药物中毒所以别靠近他，这话我说得出口吗？
　　　　我不知道，我没有自信能对她说清楚整件事。
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　开学典礼当天，彩夏没来上学。我担心她是不是感冒得很严重，可是打手机给她也没接。没办法，我只好一个人照顾花圃和盆栽，而温室就放着不管了。
　　　　第二天彩夏也没来学校，去拉面店瞧瞧，她也不在。
　　　　「她看起来不像是会无故缺席的人。」明老板蹙着眉头，因为端菜和洗碗而忙翻天，我也只好帮忙洗洗碗。
　　　　终着看到彩夏是新学期开始的第五天，是星期五。放学后马上到屋顶报到，就看到令人怀念的背影。彩夏左手别着黑色臂章，正在给盆栽浇水。我看到转过头来的彩夏吓了一跳，明明跟以前一样没有改变，一瞬间看起来却好像别人。
　　　　「对不起，我无故缺席了。」
　　　　「你感冒了吗？」
　　　　「嗯，对啊，大概是感冒。」
　　　　无力的笑容，连我都知道是装出来的。
　　　　「我不在的时候，你也有好好进行社团活动呢。」
　　　　「因为我是社员啊！」
　　　　「藤岛同学，谢谢你。」彩夏露出令人感到无奈的透明笑容。「可是如果你肯别上臂章，我会更高兴的。」
　　　　「不要啦，那很丢脸。喂！住手！」
　　　　彩夏拆下自己的臂章向我攻击，硬是把它套在我的左手上。
　　　　「今天一整天都不准拿下来，这是社长命令。」
　　　　那天的彩夏看起来真的很高兴。她教了我很多很多事情，从剪枝的方法、挑选种子、肥料的种类到花语，多到我几乎记不住。看到彩夏那个样子，我好几次都忍不住想问：「你遇到什么事了吗？」本来想告诉彩夏阿俊的事，结果因为不知道如何启齿只好作罢。
　　　　终着到了日落时分，对面校舍的时钟指着四点四十五分。我们并排坐在栏杆上，眺望彩霞。
　　　　「你有兄弟姊妹吗？」
　　　　彩夏喃喃自语般地问道。
　　　　「一个姊姊。」
　　　　「是喔？你们感情好吗？」
　　　　「不太好，最近我老是晚回家，所以一直挨骂。可是姊姊一定会做饭给我吃，所以我想还可以吧？」
　　　　「你家是姊姊在做饭啊？你爸妈呢？」
　　　　「我爸一年里只有五天在家，而我妈已经死了。」
　　　　「啊——对不起。」
　　　　「为什么我一回答妈妈死了，大家就跟我道歉呢？」我说道。「为什么呢？我又没生气。还是这种时候生气才是正常的呢？」
　　　　「嗯……嗯？」彩夏的视线四处游移。「我想你不需要勉强自己生气。」
　　　　「是吗？我不懂怎样叫正常。」
　　　　「你不需要觉得自己有缺陷喔！」
　　　　「还不是因为你先把我说成一副有缺陷的样子。」
　　　　彩夏发出干干的笑声。
　　　　「那是我骗你的。因为我也很不会讲话，其实只是很想跟你说说话而已。」
　　　　我的脸颊感受到彩夏的视线，而我却无法把头转过去。
　　　　「我国中的时候没去上学，都在家里念书。上了高中之后，总觉得应该……总觉得应该重新来过。一直到五月左右，每天午休时间跟放学之后，我都是在屋顶上度过的。后来哄着自己跟大家聊天，尽量不要来屋顶。可是心里一直觉得很孤单，只有玩土的时候最安心。」
　　　　彩夏抬头看夕阳。
　　　　「某一天，我因为难过到不行又来到屋顶，却看到你也在。」
　　　　那是什么时候的事呢？早在我注意到彩夏之前，彩夏就已经知道我是谁了。
　　　　「那时候想找你讲话可是找不到机会，所以后来我就把几盆盆栽搬来屋顶，假装因为社团活动而留在屋顶。」
　　　　我已经无法呼吸了。
　　　　「我大概比你还笨拙。虽然你可能不觉得，但我真的很感谢你喔。所以，到了春天——」
　　　　彩夏停了下来，凝视长满杂草的水泥地。
　　　　到了春天？
　　　　究竟是怎么一回事呢？今天的彩夏真的很奇怪。净说些让人觉得不舒服的话，果然是发生了什么事吧？我非得问清楚不可。
　　　　可是当我正要开口的时候，传来屋顶的门被打开的声音。
　　　　门口出现了淡绿色的套装和一头令人印象深刻的长发，是园艺社的指导老师——小百合老师（因为大家都只叫老师的名字，所以其实我不知道老师姓什么）。
　　　　「啊，你们两个人都在。」
　　　　小百合老师穿着高跟鞋，危危颤颤地走下裸露的水泥地，边挥手边朝我们的方向跑了过来。
　　　　「篠崎同学，你之前一直请假是因为感冒吗？」
　　　　「感冒已经好了。」
　　　　彩夏露出紧张的笑容说道。
　　　　「是吗？那真是太好了。对了，放在屋顶的盆栽要请你们最近整理整理。」
　　　　彩夏皱着眉头问：「有什么活动吗？」
　　　　「毕业纪念册的全体大合照。听说要大家在屋顶集合，用直升机由上往下拍。」
　　　　小百合老师环视屋顶一周。
　　　　「可是这里杂草丛生，不可能只叫你们两个人除草。」
　　　　的确如老师所说，杂草仅靠水泥地缝隙中的些许土壤就占据了整个屋顶。
　　　　老师从怀里掏出卷尺，开始测量屋顶的大小。我们学校的毕业生有两百人左右（以都心的公立学校而言，我们算是少见的学生多），塞得下所有人吗？
　　　　「对了，已经到了毕业的季节了，时间过得真快。」
　　　　小百合老师走了之后，彩夏似乎很寂寞地说道：
　　　　「可是有藤岛同学在就没问题了，明年也要拉很多新生进来喔。」
　　　　彩夏望着我手臂上的黑色臂章，我默默地点点头。
　　　　一直到后来，我还是经常想起那时候彩夏说的话——那到底是什么意思？
　　　　是说跟我在一起就没问题吗？
　　　　还是——就算只有我也没关系呢？
　　　　「所以，藤岛同学……」
　　　　彩夏欲言又止，一直盯着我的脸看。那是第一次，也是最后一次，彩夏迟疑要对我说什么。这明明是很特别的情况，为什么我却没发现呢？为什么我没有发现呢？
　　　　可是彩夏朝迷惘的我露出笑容，摇了摇头。
　　　　「对不起，没事。」
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　那天的社团时间就这样结束了。社团活动结束后，我们一起去拉面店。彩夏因为无故缺席被明老板骂得很惨，结果过度奋力工作又打破了一堆碗。
　　　　当我试吃异常苦涩的抹茶冰淇淋时，阿哲学长、宏哥和少校很难得地早早就出现了。
　　　　宏哥说：「我们刚去探病。」
　　　　「去探病？」
　　　　「第四代帮里的小朋友被捅了一刀。他找到了药头，可是对方带了刀又正在瘾头上。」
　　　　「这……」
　　　　「总之没事就好，那家伙是我学弟。」
　　　　阿哲学长坐上逃生梯，叹了一口气。
　　　　「现在平坂帮正杀气腾腾地扫荡街头，所以如果阿俊也是药头——」
　　　　学长偷瞄了厨房里的彩夏一眼，放低声音说：
　　　　「大概马上就会被找到。」
　　　　少校告诉我们：「墓见坂真的是我们学校研究生的样子。」「那一头由爱丽丝负责追踪，应该最近就能逮到他。」
　　　　我也偷瞄了厨房里的彩夏一眼，心想马上就会找到阿俊了，所以不需要勉强自己告诉她阿俊的事。我如此安慰自己，一方面也是因为不想让彩夏担心。
　　　　我希望阿俊只是刚好从某人手中拿到毒品，然后上瘾了而已。
　　　　「很好，等阿俊来之前，就先好好教教鸣海。」
　　　　「就从掷骰子开始！」
　　　　咦？事情怎么会变成这样？
　　　　可是我在阿哲学长、宏哥和少校的包围之下没办法反抗。结果生平第一次被迫玩赌钱的掷骰子游戏，我大赢学长二十七万圆。输得一干二净的学长玩到一半就开始说：「虽然没有钱我还是赌一万！」，或是「反正也付不起，所以加两万！」真是个乱来的家伙。
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　　　回家的路上，我陪彩夏一路走到巴士站，结果还是说不出口。刚走过桥的时候，巴士正好从我们旁边呼啸而过。彩夏慌慌张张地去追巴士，途中转过头来向我大大地挥手。
　　　　我到现在都还能清晰地想起当时彩夏的样子。
　　　　那是我最后一次看到彩夏健康的笑容。
　　
　　[[IMG,8756997ce734c837cd376591d4675a1e,750,1130,221697]]
　　　　*
　　
　　
　　　　空气冷冰冰的星期二早晨，有人发现彩夏倒在校舍前的花圃。老师和运动社团的学生所组成的人墙，围绕着扩散在坚硬水泥地上的血迹。彩夏的上半身正好倒在她花了十个月心血栽培的花圃上。青白色的脸颊，睁开的双眼下方浮现清晰的红黑色，就像原住民的战斗装扮。
　　　　女学生们转过头去吐了，老师们虽然拚命地驱散学生，可是人群还是聚集不散。我也站在人墙中，茫然地听着救护车的声音由远而近。
　　　　我一直望着彩夏娇小的身躯被搬到担架上，直到白色的车子将她吞噬、然后离开。救护车的铃声再度响起时，我冲向脚踏车停车场，仿佛要扯断一般地解开锁，骑上车冲了出去。
　　　　我追着开向车道的救护车，冰冷的北风仿佛要切掉我耳朵一般刮得人好痛。
　　　　我不太记得到医院之后的事。走廊的白色墙壁、手术室门的上方一直亮着的灯、在我眼前来来去去的担架和护士的脚步声。
　　　　彩夏接受完手术就直接被送到集中治疗室，而我被赶出医院。大厅入口聚集了一群看惯的制服身影，明明都这么晚了。
　　　　「藤岛，彩夏怎样了？」
　　　　「手术结束了吗？」
　　　　「喂，彩夏没事吧？喂！」
　　　　被同班同学包围的我只是看着地板摇头。声音刺得我耳朵好痛。我分开人墙逃了出去。
　　　　完全暗下来的脚踏车停车场，我的脚踏车仿佛结冻般冰冷。
　　　　回到家，我钻进被窝，想像彩夏跨过屋顶栏杆跳楼的样子，但是想像不出来。这是怎么一回事？这究竟是怎么一回事？握紧的双手开始发抖，我终着开始想吐。我拼命地忍住不要吐，结果在不知不觉中陷入现实与梦境的暧昧接界而睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　第二天早上的电视新闻报导着女学生从M中的屋顶跳楼自杀的消息，似乎在屋顶栏杆边找到她排列整齐的室内鞋，可是并没有发现遗书。画面上出现熟悉的校门与校舍，我一看见就冲进厕所呕吐，但是只吐出胃酸。
　　　　「我帮你打电话跟学校请假喔！」
　　　　姊姊站在房门外对着关在房间里的我说。目光犀利、做事不带个人感情又严格的姊姊只有这种时候让我觉得很感激。终着传来「我出门了」的招呼声和走出玄关的脚步声，家里只剩我一个人了。
　　　　只剩我一个人了。
　　　　然后我的记忆回到那天的屋顶上。我说错什么话吗？彩夏想对我说什么呢？为什么她没跟我说呢？我错过了什么吗？我问她，她就会回答吗？为什么我没问呢？为什么？手机响了好几次，但是我假装没听到。我脑海中不断重复那天在屋顶上的几小时。
　　　　彩夏留给我的只有印着橘色标志的园艺社臂章而已，是那天她别在手臂上的臂章。我被迫别上之后就忘记还给她，直接带回家了。
　　　　那时候彩夏就已经决定要自杀了吗？
　　　　我不明白。
　　　　突然想起拉开窗帘，天色已经暗了。一打开灯，玻璃窗上映出一张男生凄惨的脸。
　　　　那正是我自己。
　　　　我背对傍晚的蓝天，蹲在地毯上。身体好像是别人的一样，连寒冷都感受不到。
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　终着又见到彩夏，是两天后的事了。
　　　　没有颜色却异常明亮的房间里，彩夏躺在床上。我以为彩夏会被各式各样的管子和不明所以的机器所包围，看起来像只可怕的针鼹；结果只是手上吊了点滴而已。所以我认出那是彩夏的脸，马上就看出来了。彩夏的头发全被剃光，被包得紧紧的头倒在枕头上，看起来变得好小。
　　　　我坐在圆板凳上，凝视那对不会再睁开的青白色眼皮。床的另一边，医生正在对彩夏的母亲说明植物人跟脑死的不同。
　　　　我心想：哪里不一样呢？
　　　　两者都不会说话也不会笑，哪里不一样呢？
　　　　为什么没有人对在场的我说些什么呢？我不明白。大概是因为已经开学了还一早就来，所以被当作家属了吧？医生后来开始说明安乐死和生命维持装置的费用，不过那也许不是医生而是某个没神经的保险员。你们都给我闭嘴，为什么可以若无其事地在彩夏面前说出这种话呢？
　　　　为什么这种事情会发生在彩夏身上呢？
　　　　突然涌起一阵愤怒。
　　　　这都是某人的错，某个人把彩夏逼到绝境。神在记事本里彩夏的那一页上乱写了些什么吗？虽然是非常愚蠢的想法，但是我停不下来。在我不知道的地方，就算有人被刺杀、被枪击、被辗过，我都不在乎，但就是不能是彩夏。
　　　　我在医院的坚硬圆椅上抱着膝盖，一直忍耐心中爆发出的无聊想法。
　　　　在那之后，班上同学来探望彩夏好几次。比起看到彩夏，大家看到我时反而露出了更惊讶的表情。大家好像对我说过打起精神来、不可以不上学哦之类的话，可是我记得不是很清楚。
　　　　不知不觉，病房里就只剩下我了。只剩下我和彩夏的空壳。越过窗帘透进来的冬日阳光移动缓慢又微弱。
　　　　忍受不了的我拖着僵硬的身躯逃出医院，回到家，关在房间里。
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　接下来的第二天，第三天，我都没有走出房门。
　　　　我已经不想去医院了，既不想见到班上同学，看到彩夏也很难过。
　　　　姊姊敲我房门说：「你已经跷课一星期了吧？」我默默地摇摇头，姊姊明明看不到我的表情，还是把一大碗粥放在门前去上班了。
　　　　我完全没碰，粥就这样凉掉了。一直到中午十二点，我打开了三天没打开的窗户，呼吸外面的空气。肺跟喉咙都火辣辣地痛，呼出的白色烟雾清晰到仿佛可以用手抓住。晴朗的天空很耀眼，连眼睛都痛了起来。
　　　　最后和彩夏一起在屋顶度过的时候，也是这么晴朗的日子。
　　　　我会变成这样，自己也觉得很不可思议。不过是自己以外的某人跳楼自杀，不过是自己以外的某人已经不会笑也不会开口了，不过如此而已。
　　　　三个月之前的我大概会耻笑现在的我吧？还是——
　　　　门铃突然响了起来，我吓得躲到窗户下。当我僵硬不动的时候，门钤又响了第二声、第三声，接下来是响了一整串，尖锐的电子声音敲击我的耳膜。是谁呢？为什么要做这种事？是小孩子的恶作剧吗？
　　　　门铃声终着停了下来，过了一会儿传来排气管的声音。我偷偷地窥视窗外的马路，看到穿着迷彩服的瘦小身影骑着机车远去，在转角处失去踪影。
　　　　是少校。
　　　　为什么少校会来我家？
　　　　我跑下楼梯，打开玄关的大门，石子地上放着黑色的箱子，上面写着我熟悉的白色字样——花丸。我用颤抖的双手拿起箱子，撕掉透明胶带，打开箱子。
　　　　一阵白色的烟雾冒出，白浊的块状物体——干冰中，放了两个透明的圆形塑胶杯，是表面洒了巧克力粉的冰淇淋。
　　　　提拉米苏。
　　　　「拉我一把。」
　　　　我把箱子搬进厨房，坐在地板上，拿出杯子吃了一口冰淇淋。吞咽食物异常地辛苦，第二口我就呛到了。又冰又甜又令人发疼的冰淇淋。
　　　　吃完两个冰淇淋之后，我一直盯着箱子里的干冰直到它汽化消失为止。膝盖上的重量和冰冷过了很久很久，才终着完全消失。
　　　　泡澡的时候，我觉得全身的筋骨都好像要散了一般。
　　　　不知不觉就到了傍晚五点，我擦干身体和头发，走出家门。
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　不过是一星期没来拉面店，一切看起来都变了。店里挤满客人，连店外的椅子和啤酒箱上都坐满抱着碗公的人。这是拉面店的日常景色，但是彩夏已经不在了。
　　　　明老板瞄了呆立在店门口的我一眼，一边嚼着饺子一边看体育报的上班族也直盯着我瞧。
　　　　明老板说：「两个冰淇淋你都吃掉了吗？」我点了点头。
　　　　「是吗？里面有一个是给彩夏的。」
　　　　明老板的话刺痛了我。
　　　　我离开明亮的店面绕到厨房后门去，大楼入口前的阴影里只有阿哲学长的身影。学长坐在逃生梯的第二阶上，正在看赌博机台情报志。我在旧轮胎上坐下时，学长只抬头看了我一眼，还是什么也没说。我也不知道该说什么才好，只好一直保持沉默，听着店里传来的点菜声和餐具碰撞的声音。
　　　　阿哲学长终着站起身，我吓了一跳，连忙挺直背脊。
　　　　「鸣海，你说过要我教你拳击是吧？」
　　　　「……咦？喔，对……对啊。」
　　　　「我欠了你二十七万，所以免费教你，一共是两年的课程。」
　　　　「学长……」
　　　　「站起来，脱掉上衣。」
　　　　阿哲学长的话让人无法抵抗，我站了起来，脱掉运动服。
　　　　「你为什么想学拳击？」
　　　　我呆呆地望着阿哲学长，然后低头看了看自己粗糙脱皮的手。
　　　　「……因为我想，变坚强……」
　　　　「嗯，想要变强的最快方法是什么？」
　　　　「咦？不就是练习吗？」
　　　　「不，正确答案是……」
　　　　阿哲学长从旁边的包包里拿出两卷绷带。
　　　　「缠好绷带。」
　　　　「咦？」
　　　　「拳击手和一般人的差别不是强与弱，而是能不能毫不在意地揍人。揍人的时候自己的拳头也会痛，对方也会痛。一想到对方也会痛就揍不下去了。把绷带缠起来。」
　　　　阿哲学长把我的两个拳头都牢牢地用绷带包起来，握拳的时候感觉手好像不是自己的。学长接着从包包里拿出拳击沙包，戴在自己手上。
　　　　「来！出拳吧！哪里都可以。」
　　　　我低下头，踌躇了起来，无法举起拳头。
　　　　「你就动手吧！人有时候还是找个东西来揍一揍比较好。什么都不要想，就揍过来！」
　　　　我拾起头，看见学长在笑。
　　　　「我会接受你软弱无力的拳头的。」
　　　　我的肩膀微微颤抖，一股黏稠的液体打从我腰际向上攀升到侧腹。如果一直站在不动，我一定会不明所以地大叫，着是我挥出紧握的拳头。
　　　　伸出的右拳发出咚地一声，被拳击沙包所吸收。一阵麻痹般的疼痛传到我萎缩的手肘与肩膀。我不在乎，又挥出左拳。正好伸直手的时候就传来沙包的冲击，疼痛感一路传到牙齿。右、左、右，我一心三思地持续殴打阿哲学长巨大的身影。明明挥了很多拳，可是紧绷的沙包一定会接下我的拳头，攻击的反作用力传回我身上。好痛。揍了人，自己也会痛。非常简单又有说服力的事实。彩夏那时候觉得痛吗？还是连痛都来不及感受呢？汗水流进眼睛，模糊了我的视线。我只听得见自己急促的喘息和打在沙包上的声音，这是属着我的真实声音，真实的疼痛。
　　
　　[[IMG,487e9e529e1f48b5baf94b756477bc5b,750,1143,215373]]
　　　　不知道练习了多久，只是当我发现的时候，自己已经弯着身躯，两手抱着旧轮胎不停地喘气。因为突然运动的关系，我耳鸣又胸口痛，汗水从额头流到下巴。
　　　　这时候我才终着察觉自己为什么来到拉面店——为了彩夏，也为了我自己。
　　　　我抬起头，看见阿哲学长轻松自若的样子。
　　　　「你还要练吗？」
　　　　我摇摇头。
　　　　「谢谢……你，今天……到这里就够了。」
　　　　我拆下绷带还给学长，身体还火辣辣的。那是当然的，因为我还活着。彩夏也许已经感受不到这份热度，但是我还能用自己的双脚站起来。
　　　　「我去找爱丽丝。」
　　
　　
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　
　　
　　　　灯光全关的房间，因为十几台电脑萤幕而被微微照亮。爱丽丝坐在床靠里面的地方，也许是因为光亮的黑色长发，让她的背影看起来像个玻璃瓶，而瓶子里装满了银河的星星。
　　　　「这是我表达哀伤的方式，因为我不知道其他的方法。」
　　　　爱丽丝背对着我如是说道。黑暗中，爱丽丝敲击键盘的速度飞快，那声音就好像发生在地球另一端的战争中所使用的小型自动步枪正在扫射。
　　　　「我查过彩夏的病历了，其实自己也知道没必要做这种事。最明白彩夏已经不可能恢复的人，应该是亲眼看过的你。」
　　　　不可能——恢复。
　　　　不会吧？虽然医生也这么说，彩夏接下来一辈子都要躺在床上，像微温的植物般度日。
　　　　「结果你还是来找我了。我还以为你会一辈子关在房间里，或是已经割腕自杀了。」
　　　　「是吗？」
　　　　我在床前坐下，爱丽丝停下敲键盘的手指，转了过来。彩色的睡衣因为只有萤幕的光芒照射而呈现水银色，那双眼睛仿佛手指轻轻一碰就会碎掉一样，盈着微弱的光芒。
　　　　「……就算我这么说你也不会生气呢。」
　　　　「咦？」
　　　　「不，没事，是我不好。」
　　　　我好像听到了一件了不起的事，爱丽丝居然向我道歉。
　　　　「我没理由生气，如果没人管我，我大概真的会变得如爱丽丝所说的一样。」
　　　　「是吗？那你得感谢很会做冰淇淋的老板。」
　　　　我点了点头。
　　　　「说出你的要求吧！」
　　　　「爱丽丝是侦探吧？」
　　　　「我不是普通的侦探，是尼特族侦探！」
　　　　「不用离开房间一步就可以搜索全世界，找出真相？」
　　　　「正如你所说。」爱丽丝用哀伤的眼眸，自嘲般地笑了。
　　　　我当然不相信这夸大的宣传说法，但是我也没有其他人可以拜托了。
　　　　「那么……」我咽了咽口水，「我想请你调查一件事。」
　　　　是我自己说出口的，但是听起来却非常滑稽。
　　　　我一时被爱丽丝又大又深的眼眸直勾勾地盯着，体验了呼吸停住的痛苦。少女终着用近乎听不见的声音说：
　　　　「你想知道什么？」
　　　　「为什么彩夏……会变成那样？」
　　　　爱丽丝垂下长长的睫毛，看起来像是在思考，也像是在倾听不可能听见的声音。
　　　　「……你还记得我之前说过的话吗？侦探的本质是死者的代言人，将失去的语言从墓穴里挖出，为了守护死者的名誉而伤害生者，为了安慰生者而侮辱死者。」
　　　　「我记得。」
　　　　爱丽丝张开双眼。
　　　　「那么我再问你一次，我的调查可能暴露彩夏想隐瞒的事实，甚至破坏你因为不知情所以平静的生活，就算这样你还是想知道吗？」
　　　　就算这样——
　　　　就算这样，我——
　　　　「我还是想知道。」
　　　　爱丽丝深深地叹了一口气。
　　　　「我明白了，那么我接受你的委托。不需要委托费，因为我也想知道答案。」
　　　　我瞪大了眼睛。
　　　　「……咦？」
　　　　「你想知道的事我已经弄明白了，虽然一切都太迟了……」
　　　　「那、那么……」
　　　　爱丽丝尖锐的声音打断我的话。
　　　　「现在一切都真相大白了，不需要思考为什么彩夏想死，我想知道的不是这件事。」
　　　　「你在说什……」
　　　　「我想知道的是，彩夏『为什么选择死在学校』。」
　　　　我一瞬间呆住了，不懂爱丽丝到底想说什么。
　　　　「自杀前一天是星期一，彩夏没去上学，这件事你也知道。可是根据目击证人的说法，彩夏不知为什么在放学后去了学校，那之后也没有回家。星期一晚上，巡逻的警卫证实他把敞开着的北校舍屋顶门锁了起来。也就是说，彩夏那时候已经躲在屋顶上了，然后等到早上才从屋顶上跳楼自杀。懂吗？彩夏不是冲动地跑去学校屋顶跳楼，而是一开始就选择从学校屋顶跳楼自杀。为什么她要这么做？」
　　　　我感到一阵寒气窜过背脊。
　　　　选择死在学校的理由。选择死亡……的地点？
　　　　「我不懂，我不懂为什么彩夏要死在学校，但是我非懂不可。所以我需要你帮忙，这两个月来和彩夏最亲近的人就是你。」
　　　　「我……？为什么？为什么你想知道这种事？」
　　　　爱丽丝挑起一边的眉毛，眼睛瞪得大大的，像是生气又像是觉得不可思议的讶异表情。
　　　　「为什么？为什么我想知道这种事？你问我这种问题？想知道彩夏为什么自杀的你，居然问我这种问题？」
　　　　「啊……」
　　　　「跟你一样，我也得知道彩夏自杀的理由，因为我本来可以阻止彩夏跳楼的。如果我更早知道，知道更多，就可以阻止彩夏自杀了。彩夏会变成那样都是我的错。就算事情已经发生，我还是必须知道，就算已经来不及了，如果不这样做，我就会，我就会……」
　　　　爱丽丝发出钻牛角尖又像被逼到绝境的声音，反覆地说着。我压抑住积压在胸口的情绪，我任少女面前流露出的情绪究竟是什么呢？怀念、痛苦和无奈。
　　　　「你愿意帮我吗？就当作是抵押委托费用。」
　　　　爱丽丝用溺水的人抓住稻草般的眼神一直看着我，微弱的光芒，玻璃中的星星，现在看起来也像是要破碎一般。
　　　　那双朝我伸出的手——
　　　　着是我轻轻地握住了。
　　　　「我明白了，我是爱丽丝的助手对吧？」
　　　　爱丽丝听了我的回答，浮现惊讶的表情。
　　　　冰冷的手指。
　　　　堆满黑暗的湿润眼眸。
　　　　最后都融化在微笑之中。