　　1
　　秋瀨立夏暈倒的時刻，是下午四點零四分。
　　兩小時後──駿河鎮守府接獲線報，一隻負責警戒周邊的翼龍發現了『敵人』。
　　下午六點過後，日落西山的天色逐漸轉暗。
　　約兩百騎的敵方軍團，趁著秋季的夜色逼近駿河市。
　　從富士鎮守府出動的敵軍，使用不消耗靈液的低速飛行，在駿河灣上空移動。可是，敵人並不是十字軍。
　　敵人是皇國日本引以為傲的藍色巨兵‧神威軍團。
　　畿內將家和英軍共組維新同盟。對抗維新同盟，總有一天得面臨神威相殘的情況。
　　而這一天，就在今晚。
　　護國塔為駿河鎮守府的中樞，橘初音待在一樓的大廳裡。東海道州軍的軍人忙進忙出，代表他們非常努力應對敵人的襲擊。
　　初音獨自站在一旁，以免妨礙到他們。
　　如果這是派對會場，初音還稱得上『壁花』吧，但現在情況完全相反。
　　「內亂……同一個國家的人互相殘殺啊。」
　　初音嘆了一口氣，心情罕有的消沈。
　　所謂的戰國時代，講好聽是志在統一天下的大名爭相逐霸──其實不過是日本人之間以血洗血的內亂。同樣的，幕末時代打著維新志士開創新時代的奮鬥招牌──卻也是悽慘無比的內亂之世。
　　也許這樣的時代又要來臨了。
　　「大哥和公主，他們沒問題吧……？」
　　初音是皇女和騎士侯的隨行者，而且還立下了拯救城代的大功。
　　所以大家也允許她留在護國塔──她不好意思擺出大剌剌的態度，但總算在大廳保有自己的一席之地，這點值得慶幸。
　　留在這個地方可以詳細掌握戰鬥的情況。
　　例如，即時確認橘氏一族的大哥是如何戰鬥的，以及他在戰場上的安危。
　　「老實說，情況非常不利。你要加油喔，大哥……！」
　　本來也該共同奮戰的騎士侯，秋瀨立夏意識不清。
　　守衛鎮守府的念導神格和精靈也狀況不佳。
　　成為眾人最後希望的橘征繼，和他的主人志緒理倉皇跑到護國塔地下，到現在都還沒有回來。
　　初音壓抑內心不安，靜靜等待戰事爆發。
　　「怎、怎麼樣呢？」
　　「果然……這裡的水似乎不適合我。」
　　征繼來到駿河鎮守府的地下，目前待在水靈殿內部的沐浴所中。
　　志緒理也陪伴在他身旁。類似圓形泳池的靈液槽，裝滿了湛藍色的人造靈液。中央部分是噴泉構造，持續冒出藍色的液體。
　　征繼獨自泡在靈液槽之中。
　　負責陪伴和指導的志緒理則在外面，背對著征繼。
　　「不適合是什麼意思呢？」
　　「公主說，這裡的靈液會滲入我的身心，幫助我完成補給對吧？很遺憾，我沒有吸收到靈液的感覺。」
　　「這樣子啊……」
　　志緒理積極聆聽報告，卻堅持不肯望向靈液槽。
　　她一直背對征繼，原因是征繼渾身赤裸。征繼一來到靈液槽，就脫下了礙事的衣服。
　　滿臉通紅的志緒理，趕緊背對征繼。
　　看來她不習慣『看人』，也不習慣被看。再者，皇女和之前一樣穿著制服。
　　「對了，公主。我聽說……出身高貴的女性，通常都有侍女幫忙更衣，所以不介意在人前寬衣解帶。這個說法好像不適用在公主身上，為什麼呢？」
　　「那、那是將近一個世紀以前的事了！」
　　征繼表明心頭疑問，換來了形同斥責的回應。
　　「儘管我們是皇族，身為現代人無法獨自更衣，連基本生活都有問題。請不要提出這種性騷擾一般的疑問！」
　　「是我失言了。」
　　「先不說這個了。征繼大人，靈液補給完全無效嗎？」
　　「是的。只是……來這裡還是有點用處的。」
　　語畢，征繼全身閃耀淡淡的光芒。
　　征繼和駿河的水靈殿，完成了《鎮守的契約》。這下就能活用本陣的地利優勢，在鎮守府附近隨意召集軍團，短時間內復活戰死的麾下……
　　話雖如此，這對不帶一兵一卒的征繼來說，沒有什麼太大的意義。
　　「有辦法締結契約，卻不能補充靈液──」
　　志緒理訝異地自言自語。不過，她並沒有放棄希望。志緒理背對征繼陷入沉思，二十秒後毅然說出結論。
　　「不得已，我去請教原因吧。」
　　「請教？跟誰請教呢？」
　　「跟我的爺爺。事實上……剛才襲擊立夏大人的魔女，我對她的身份已有頭緒。對方大概和我一樣。」
　　一樣？征繼頗為吃驚，皇女緩緩轉過頭來。
　　二人視線交錯，面對赤身裸體的征繼，志緒理也不再緊張了。
　　想必是征繼下半身泡在靈液裡，加上這件事必需嚴肅以對的關係吧──總而言之，這是一個很深刻的話題。
　　「對方可能是皇族女性，祖先則是以巫女身份出嫁聖獸，成為聖獸妻子的公主……換句話說，對方是擁有聖獸血統的女兒或孫女。」
　　「初音看到的魔女，和公主同為皇族？」
　　「是的。我們向身為父祖的聖獸祈禱，就有機會實現心願。一般是祈求和國家大事有關的心願，好比拜託聖獸賜予巨兵或《銘》等等……至於我。」
　　志緒理輕撫自己閃亮的白金色秀髮。
　　「我可以更隨意地祈求個人心願。我的龍血比其他公主更濃烈，似乎也比較容易和爺爺交流。那個變身魔女應該也──不、她的聖獸血統比我更濃烈才對。」
　　昨天志緒理說，征繼是天龍公賜給她的。
　　和聖獸的血緣越深厚，也意味著越接近神秘的力量。
　　「征繼大人，請離開那裡來到我面前吧……當、當然，麻煩你先換上體面一點的裝扮再過來。」
　　最後志緒理有些慌亂，說完她又背對著征繼。
　　征繼離開靈液槽，在腰部圍上浴巾。他的身材苗條，不是肌肉壯健的巨漢。但整體鍛鍊得相當精實，幾乎沒有任何贅肉，體型很接近比賽前的拳擊手。
　　──就這樣，二人面對彼此。
　　征繼坐在靈液槽的邊緣低下頭來。志緒理伸出右手，按住失去記憶的復活者額頭。
　　緊接著，流著龍血的少女，雙眼頓時閃耀藍光。
　　「……我知道答案了。」
　　志緒理的低語聲很嚴肅。這也難怪，畢竟這是巫女宣告神喻的聲音。
　　「靈液得跟身體和靈魂結合，才能發動神秘的力量……可是，征繼大人失去了自己的名字和記憶……」
　　志緒理失去了表情，臉上寄宿了人偶的冷淡美感。
　　「這種狀況等於失去了部分的魂魄，不是完整的容器。損毀的靈魂無法承載靈液……所以也不能確保軍團的食糧……」
　　征繼皺起眉頭，想不到失去記憶造成了這樣的問題。
　　另外，他發現失去表情的志緒理──有什麼東西從她身上冒出來。征繼憑著騎士侯感應念力的直覺領悟的。
　　「征繼大人無法幻化巨兵的理由，和我猜測的一樣……果然是缺乏儲備靈液的關係。趁這個機會……我來祈求恢復你失去的記憶吧。能否成功，要試過才會知道了……」
　　征繼很懷疑，志緒理可以祈求記憶恢復嗎？
　　那麼，為何她之前沒有嘗試？皇女身上冒出的某種東西──流失得更加迅速了。難不成這是……
　　「征繼大人，請閉上眼晴。」
　　征繼訝異之餘，也遵從志緒理的指示。
　　他一閉上雙眼，竟看到某種景象。
　　首先是某間教室，裡面有許多臨濟高中的學生，卻又不是上課時間，是學園祭的執行委員會的會議。景象再次變換，這次是上課中的教室，之後是男生宿舍的寢室，以及征繼和泰世一起放學的模樣……
　　平日的生活場景，彷彿走馬燈一一浮現。
　　征繼看到這兩年來的記憶，從最近的慢慢回溯過往。一個月前、兩個月前、三個月前、一年前、一年半前。
　　終於到了兩年前，他失去記憶後第一次恢復意識的時候。
　　他躺在某間房子的寢具上，橘氏一族的某人在他身旁，對清醒的他說了許多事情。過了幾天後，他來到了駿河。
　　更久以前的事情，征繼沒有印象。但記憶回溯沒有停下來。
　　──在某座深山的洞穴中，外面下著雨。
　　剛甦醒的征繼赤身裸體，他的面前有一位美少女。
　　那一頭美麗的白金色秀髮，無疑是志緒理所有。然而，當時的她比現在小兩歲，才年方十四。照理說她還在留學才對。
　　不知那裡是東方羅馬的領土內，或是她暫時回到日本的事情。
　　總之，皇女祈求征繼成為她的騎士，征繼也傲然答應了。
　　『妳將我喚回人世，我就略盡微力聊表謝意吧。』
　　不過，征繼馬上失去了意識──
　　景象又變了。
　　這次是廣大草原的正中央，視野內沒有任何建築，地平線在遙遠的前方。
　　那裡好像不是日本的景色，也許日本曾有那樣的景色吧。因為那是過去的光景，而不是現代。
　　征繼……不對，在獲得這個名字之前，前世的他就在草原之中。
　　他駕馭著馬匹奔馳。他騎的絕不是什麼寶馬，瘦弱的馬身看上去並不氣派。不過，那匹馬很會跑，現在也韌性堅強地在草原上奔走，強韌的特性才是最重要的。
　　馬匹食用荒野上的些微雜草，舔著夜露持續馳騁。
　　越過千里險路，瘦弱卻不失壯健強韌。
　　這種馬匹才是真正適合打仗的良駒。騎在馬上的自己手持刀劍，鞍上掛著長弓與箭筒，和軍團共享貧乏的軍糧趕赴戰場。麾下的士兵也騎著同樣瘦弱的馬匹。
　　敵人……是誰呢？自己究竟在哪個國家，和何方神聖對戰？
　　我的名字叫什麼？
　　就在答案即將揭曉的時候。
　　征繼張開雙眼，對借用祖父‧天龍公之力的皇女說。
　　「夠了，公主……不必再消耗妳的生命了。」
　　「咦？」
　　瞬間，面無表情的志緒理，浮現了詫異的神色。
　　她大概以為征繼不會發現吧。不過，征繼當場看穿了玄機。
　　「聖獸的力量強大，甚至足以改變世界。拜託聖獸使用那種力量，勢必要支付相當的代價才行。」
　　「征繼大人……」
　　「依我判斷，代價是你們皇族的性命──對吧？」
　　「…………」
　　志緒理無言地低下頭，沉默就是最有力的肯定了。
　　現在皇女和征繼的意識，回到了水靈殿的沐浴所。他們從陌生時代的草原，回到了一九九八年，二十世紀末的駿河鎮守府。
　　打從這個儀式一開始，志緒理的身上一直流失某種東西。
　　也就是生命力、性命、活力。征繼過去是一個比任何人都接近死亡的武人，所以他直覺感應到志緒理失去的是寶貴的生命力。
　　「妳為了讓我復活，已經付出過相當的代價了。」
　　「正確數字我也不清楚……反正我的壽命──約莫少了五年、十年、或二十年吧。不過無所謂。」
　　志緒理毅然抬頭。
　　「繼承聖獸血統的女性──壽命是很極端的。要不是很短命，不然就是很長壽。我有爺爺的濃烈血統，一定是很長壽的吧。況且……」
　　公主佯裝平靜的神情，繼續表現故作堅強的一面。
　　「與其被女皇和她的親信欺負，過著抑鬱寡歡的漫長人生……像煙火一樣短暫而璀璨地燃燒殆盡，絕對比較瀟灑。」
　　「縱然如此，代價也足夠了。」
　　征繼覺得逞強的志緒理也好可愛，他說。
　　「妳既付出性命換取我……我的命就為妳使用吧。」
　　這是一軍之將，向主公傳達約定的誓言。
　　志緒理大感意外，同時回望征繼。
　　2
　　征繼帶著志緒理離開沐浴所，眼前是一片寬闊的湛藍蓄水池。那全都是人造靈液，也是水靈殿本來的存在意義。
　　藍色的蓄水池上，排列了網狀的通路。
　　征繼走上通路，來到水靈殿中央。
　　志緒理也跟在他身後。自從聽到方才的誓言，志緒理一直沒有說話。她顯得心神不寧，似乎十分害羞的模樣。
　　征繼早已擦乾身體穿上衣服，應該不是外表上的因素。
　　「呃、征繼大人……謝謝你的好意。」
　　志緒理怯生生地說。
　　「你不但阻止我消耗生命，還說出那樣的話來……」
　　「現在道謝言之過早，我還沒證明自己有服侍公主的力量呢。」
　　「沒關係。就算征繼大人往後得不到軍團之力，我也很高興──那句話對我來說難能可貴。」
　　志緒理終於爽朗地笑了。
　　當面言謝是一件彆扭又害臊的事。
　　「我衷心覺得，能遇到你真是太好了。」
　　說不定，這是志緒理有生以來第一次經驗吧。
　　盼望得到『軍團長』的她，對橘征繼的人品深有好感，並不在意他的能力優劣──
　　征繼在皇女面前瞇起眼睛，提高自身的念力。
　　「公主，請看。」
　　水靈殿的空間寬敞，天花板的高度也很高，是一座宏偉的聖域。幸虧如此，征繼得以一口氣解放他深藏的龐大念力，現場轟然一響！
　　四周強風驟起，猶如龍捲一般圍繞征繼的身體。
　　「呀啊啊！」
　　在一旁的志緒理輕聲尖叫。
　　這道風正是征繼的念。念本身無形無色，但強大的念波會以這種形式彰顯存在。
　　烈風湧向水靈殿的四面八方，征繼在腦海中描繪影像。
　　他想像麾下的有翼巨兵集結的影像。壯闊的水靈殿裡──突然冒出了赤紫色的神威，是他昨天命名為『兼定』的軍團。
　　近八公尺的巨兵軍團戎裝配槍，而且還不只一騎。
　　數量驚人的兼定，充斥了整座水靈殿。
　　「全賴公主先前的祈禱，我稍微見識到自己的過去了。這算是祈禱的成果吧，我可以使出這種程度的力量了。」
　　「不過……征繼大人，這樣是解決不了任何問題的。」
　　志緒理難過地說道。
　　水靈殿裡的兼定是半透明的靈體。
　　總數大約一千騎左右，其實水靈殿再怎麼寬敞，也容納不下這麼多軍勢。這一千騎兼定彼此重疊在一起，才有足夠容納的空間。若非虛幻的靈體，根本做不到。
　　兼定軍團只是顯現而已，並沒有實體化。
　　「果然，要讓軍團實體化──靈液是必要的。」
　　「這點我也有法子了。」
　　「咦！？」
　　征繼對驚訝的皇女殿下笑了。那不是平常皮笑肉不笑的表情，而是罕有的自然笑容。
　　大概是和志緒理交談，讓他的心靈比以往更加放鬆吧。
　　「如天神般尊貴的聖獸，也有關照血親的溫情。假設我的推測正確，這真是一件很有趣的事情。」
　　「這……這話怎麼說呢？」
　　「比起派遣完整的復活者，給妳失去記憶的缺陷品──比較不會消耗妳的性命。過往的武將成千上萬，卻偏偏選中我……理由應該是我能在失去記憶的情況下作戰吧。」
　　「你說這是爺爺的顧慮？」
　　志緒理目瞪口呆，想來是感到很意外吧。
　　「爺爺是顧慮到我，才選擇征繼大人，並奪走你的記憶是嗎──？」
　　「我的推斷沒有證據，但並非不可能。我前世侍奉的君主……稱不上是有能力的人。或者，對我懷有什麼怨恨吧。」
　　征繼聳聳肩，他依舊沒有過去的記憶。
　　然而，現在他很清楚自己的優缺點，以及自己是個什麼樣的武將。
　　「當戰事爆發時，我一向沒有足夠的糧食和軍餉，每次都是倉皇趕赴戰場。我得靠著短缺的物資跨越幾千里長征作戰。」
　　「這樣啊。」
　　「所以戰力也變得特別頑強。我的士兵總是飲用泥水解渴，和馬匹共用貧乏的伙食，不斷克敵制勝──最終成為了一支精兵勁旅。」
　　「…………」
　　「當然，這種軍團也說不上多有紀律。我們常在所到之處掠奪水源和糧食，危急時刻還宰殺堪稱戰友的馬匹來吃，吸吮牠們的鮮血補充體力。」
　　「征繼大人，你的前世可能是……」
　　志緒理從征繼的軼事裡，聯想到了某些歷史知識。
　　「率領騎兵軍團的軍長……是嗎？」
　　「公主看出來了嗎？了不起。像我這樣的武將，擁有的武勳──」
　　武勳，重現過往彪炳戰功的能力。
　　和泉守兼定會給予座下的軍團日本刀，讓他們發動天然理心流劍術。秋瀨立夏的斬鬼寶刀‧鬼切安綱的武勳，也有斬殺巨兵的威能。
　　復活者和這些《銘》相同，是遠古的武功盛名以人類之姿重生的存在。
　　也難怪傳聞中的凱撒公和橘征繼，都能使用複數的武勳。
　　「我的武勳是在靈液耗盡後，持續駕馭巨兵的招術。」
　　「征繼大人……！」
　　「遺憾的是，我需要協助者，無法單獨發動。公主，我想拜託妳幫忙。」
　　「當然沒問題！我願意做任何事來幫忙！」
　　主公喜形於色地答應了，征繼卻對她搖搖頭說。
　　「不、之前我也說過，我是個不喜歡勉強別人的男人。公主要是不願意，隨時可以把我推開。」
　　「咦……？征繼大人？呀啊啊啊！？」
　　征繼未經許可，直接一把抱起訝異的志緒理。
　　他將皇女殿下纖細的肢體，溫柔放在水靈殿的通路上。之後他先說一句抱歉，整個人壓在公主身上。
　　這個姿勢和兩天前，征繼替她抵擋神威落下時一樣。
　　皇女的臉龐近在咫尺，征繼只要縮短二十公分的距離，就能輕易強吻她。
　　在感受到彼此氣息的近距離內，征繼低語道。
　　「水靈殿是提供靈液補給的設施，在沒有水靈殿的土地作戰時，靈液用光了。這時候該怎麼辦才好？答案很簡單。」
　　充斥水靈殿的一千騎兼定──
　　這一批大軍的幻影瞬間消失了，取而代之的是無數的藍色光球，發出夢幻般的光芒照耀水靈殿。光球大小和河邊飛舞的螢火蟲差不多。
　　這就是武勳《靈血奪取》發動的證明。
　　「向還有力量的人分取靈液就行了，並不困難。」
　　「或者，從別人的身上掠奪是嗎……」
　　被壓倒的志緒理，悄聲地道出推測。
　　她仰望著征繼，一臉緊張的表情。聰明的她馬上領悟了這個武勳的要訣。
　　「的確……靈液要和魂魄結合，神秘力量才會發動。那麼分取已經被別人吸收的靈液──」
　　「如此一來就沒問題了。換句話說，我該尋求協助的對象……」
　　「一、一者是身心儲備靈液來供養軍團的騎士侯……」
　　「二是能用鮮血蘊釀靈液的皇族女性。」
　　這種情況，和結為連理的丈夫共度初夜差不多。
　　現在志緒理身上，散發出這種類似新婚妻子的氣息，要說是某種清純的韻味也行。
　　看著志緒理惹人憐愛的模樣，征繼溫和說道。
　　「公主，請將妳體內的聖獸之力分給我吧。」
　　「這……這當然不打緊。可、可是，為何要用這樣的姿勢？光是分取靈液沒必要同床共枕──」
　　「我需要的，是在妳肌膚下流動的東西。」
　　征繼撫摸皇女的臉頰。
　　志緒理抖了一下，不自覺緊張起來。征繼從容地微笑以對，想緩和她的情緒。
　　不可思議的是，征繼從剛才就很自然地流露他不擅長的微笑。
　　「我要確認妳的觸感，還有血液的溫度。然後，將妳的溫度掠奪到我身上，轉化為戰鬥的能量……這就是我的力量原理。」
　　「意思是，要有肌膚之親！？」
　　志緒理錯愕不已，征繼很乾脆地回答。
　　「妳不願意，那就算了吧。」
　　「沒、沒這回事，我怎麼會討厭幫助征繼大人呢。只、只是，距離實在太近了！」
　　「既然害妳不愉快，我還是──」
　　「我……我沒這麼說。我、我認為征繼大人是個令人頭痛的人物，卻也有種不可思議的魅力……」
　　皇女的身體放鬆，緊張也緩和了不少。
　　她像在講悄悄話一樣小聲地說。
　　「何況征繼大人離我這麼近，我也蠻悸動的……」
　　「的確，妳的臉頰變得好燙。」
　　「我、我也沒辦法啊！」
　　被征繼壓住的志緒理，面紅耳赤地說道。
　　另外，征繼的手一直撫摸她的臉頰，大膽地確認著皇女殿下臉龐的熱度。
　　「我是第一次、被這樣子……」
　　「公主，不介意的話，我想請妳稍做準備。」
　　志緒理本想迴避征繼的視線。
　　征繼凝視她的俏臉，害羞發抖的皇女殿下點點頭，緩緩撐起上半身。
　　為避免妨礙皇女起身，征繼也跟著爬起來了。
　　於是，志緒理伸手解開衣扣。
　　志緒理穿著臨濟高中制服──她依序解開襯衫的扣子，上半身裸露在外，雙臂也抽離了袖口。
　　現在她的襯衫只披在肩膀上。
　　上半身只剩下胸罩，柔嫩的潔白肌膚清晰可見。
　　包括她先前換上泳衣時，那發育奔放的性感肉體也一覽無遺。
　　「公主。」
　　「征繼大人！」
　　征繼再次抱緊志緒理。就在他推倒志緒理的瞬間，志緒理主動抱了上來。
　　她這麼做是要壓抑不安和害羞。同時，興奮與熱情終於打破了大家閨秀的含蓄內斂。
　　征繼的臉龐，緊貼在志緒理的玉頸上。
　　「你的手掌和臉龐好冰冷……簡直像冰塊一樣。」
　　「因為我在缺乏靈液的狀態下召喚巨兵。所以公主，我需要妳。」
　　「是、是！」
　　志緒理的雙手抱住征繼的背部。
　　二人的身體更加緊密結合。對寒意襲身的征繼來說，志緒理柔軟的肌膚溫熱滾燙，隔著黑色的立領學生服，都能清楚感覺到她的溫度。
　　光是這樣已經很舒服了，但還遠遠不夠。
　　征繼貼在志緒理的頸子上，親吻她溫熱柔軟的肌膚。
　　嘴唇和舌頭還不忘吸吮舔弄。
　　「啊──」
　　被吸吮頸部的皇女，當場放聲呻吟。
　　征繼吸吮她高貴肢體的暖意，以及柔軟肌膚下的鮮血──傳承自天龍公，用來充當靈液素材的寶血溫度。
　　征繼的唇舌，就在她的頸部和耳根後移動。
　　他吸吮舔弄少女的芬芳肌膚，偶爾還用牙齒輕咬。
　　這是一種很懷念的感覺，征繼想起一些過去往來沙場的生涯。那時候，當他想吸吮愛馬的鮮血來止饑解渴時，就會用短刀輕輕劃開愛馬的脖子。
　　直接吸取流出的血液後，品嚐那股滋味吞嚥入腹。
　　血液的溫度沁入虛弱的身體和靈魂中，化為戰鬥的力量。征繼幾乎用相同的手法，吸吮志緒理的肌膚。
　　「嗯……啊啊。」
　　志緒理的嬌喘聲稍微變大了。
　　明明體溫被強制掠奪，身心融為一體的感覺卻愈漸強烈，她體驗到了難以言喻的恍惚和連帶感。
　　她的聲音像在啜泣，又帶著一絲陶醉的氣息。
　　「征繼……大人、嗯嗯嗯。」
　　白晰的頸子、後頸、肩口──征繼片刻不停地親吻那絲絹般的玉肌。他一面享用軟玉溫香的觸感，一面奪取志緒理血液的溫度。
　　過程中，志緒理意外說道。
　　「你的身體、還是這麼冰冷……」
　　志緒理被吸吮肌膚和體溫，仍然溫柔輕撫征繼的臉頰和脖子。
　　她的手掌掠過沒有被制服遮住的部位──好比征繼的太陽穴、後腦、手掌，彷彿在溫暖他冰冷的身體。
　　這是志緒理的貼心顧慮。她用自己的手掌，盡量分享體溫給征繼。
　　緊密相連的二人始終沒有分開，皇女渾圓飽滿的胸部，被征繼壓得受力變形。
　　「公主……」
　　征繼的嘴唇，先放開皇女的肌膚。
　　在這段短暫的中斷時間裡，二人的視線深情相望。
　　瞬間，征繼有一個直覺。他現在強吻志緒理的嘴唇，志緒理肯定不會拒絕的。
　　他可以堵住美女的朱唇，輕易享受接吻的情趣。
　　可是，他沒有這麼做，那種事要等雙方的心靈更加契合再說。
　　到那個時候，相信志緒理會主動索求的。如此一來，他就能順從內心的愛意，盡情地疼愛志緒理。現在沒必要勉強親吻對方。
　　征繼再次和皇女殿下四目相望。
　　他的臉龐又埋進白晰的頸子，嘴唇在肌膚上移動。
　　志緒理溫柔承受征繼粗獷的舉止，她很自然地牽起征繼的手，緊緊握住。二人的手掌緊密扣在一起。
　　「嗯嗯──嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
　　志緒理發出了無聲的嬌喘。
　　她和征繼之間的連帶感，達到了最高潮。
　　「啊……」皇女殿下失去意識，她在征繼的身體下暈倒了。這種症狀很接近貧血，再親下去她的身體會撐不住的。
　　也該適可而止了，征繼從地上爬了起來。
　　他的身體變得像著火一樣滾燙。從女主人身上奪取的血液溫度──靈液的精華融入征繼的血液中，靜待解放的時機。
　　「暫時先靠這樣的力量度過難關吧……」
　　說穿了，這是應急的手段。普通的補給方式反能獲得更多靈液。
　　不過，現在也只好活用微薄的力量應敵了。征繼滿意地點點頭，溫柔撫摸忍耐到失神的志緒理臉頰。
　　3
　　結果，皇女殿下兩分鐘後清醒了。她發現自己暈倒在藍色人造靈液的蓄水池通路上，連忙爬了起來。
　　征繼就坐在一旁照顧她。
　　另外，志緒理的蔽體衣物只剩下胸罩。征繼將自己的制服外套和脫下的襯衫，蓋在暈厥的公主身上。
　　「讓、讓你見笑了。」
　　自己睡著的模樣被看到，志緒理羞恥地低下頭。
　　她趕緊穿上制服襯衫，用害羞發抖的手指扣上鈕扣，逐一打理好自身的穿著。
　　「請……請不要盯著我穿衣服。我、我很不好意思。」
　　「抱歉。這種感覺挺懷念的，我才會……」
　　「懷念？」
　　「是。過去我和女性歡好後，也是這樣看她們──」
　　「征征征征征繼大人！以後不准在我面前說這種事情！」
　　二人對話時，半空中響起了鈴鐺的聲音。
　　一隻管狐出現在志緒理身旁，帶來了戰情的報告。
　　「來自富士鎮守府的敵方軍團──共兩百騎神威開到……地上已張開念障壁，防範敵方來襲了！」
　　「兩百騎……是一位騎士侯嗎？」
　　「不、斥候的翼龍確認到四位畿內將家的騎士侯。」
　　「四位……」
　　「征繼大人，剛才的補給可以讓你召集多少軍勢？」
　　征繼面無表情地聆聽戰報，志緒理擔心地問道。
　　志緒理果真觀察入微，她知道那個方法只是應急手段。征繼很慶幸自己服侍的主公聰慧機敏，同時也毫不忌憚地據實以告。
　　「約莫一百騎左右，只有敵軍的一半吧。」
　　橘征繼的騎力──本來是一千上下。
　　無奈他得到的靈液很少，現在僅能召集一百零二騎。
　　「這樣啊……真是對不起。」
　　「為何公主要道歉呢？」
　　「我害你和前世一樣，又得面臨艱苦的戰鬥了。」
　　「這點小事不必放在心上。等被五倍或十倍的敵人包圍，再來道歉也不遲啊。」
　　征繼笑著開了一個玩笑，但並非方才那種自然的笑容。
　　他只是輕輕牽動臉頰肌肉而已。也許是和皇女的親密時間結束，心中的和煦氣氛也減少的關係吧。
　　志緒理擔憂征繼，她說。
　　「這座鎮守府的念導神格，依舊狀態不佳。如果念障壁像昨天那樣被輕易攻破，就形同城牆開了一個大洞──」
　　「無所謂，敵人要攻擊那個缺口的話，反而好解決。」
　　「咦？」
　　「我們在缺口設下埋伏即可，崩壞的城牆也是有作用的。」
　　征繼神色自若，他告訴驚訝的女主人。
　　「公主，妳只要命令我殲滅敵軍就好。」
　　駿河鎮守府，位於駿河市東部的丘陵地帶。
　　這座要塞的周圍，和蒸騰的熱氣一樣搖曳扭曲。
　　那是念障壁造成的現象。念障壁內部的鎮守府上空中，有一隻藍色的巨龍幻影──念導神格《青龍》現身，和防壁外圍的維新同盟軍勢對峙。
　　然而，今晚《青龍》沒辦法發動天象敕令。
　　所有的力量都用來發動念障壁，只求能盡量撐久一點。
　　「呵呵呵呵，虛張聲勢啊……」
　　四位敵方指揮官，率領兩百零五騎神威。
　　其中一人，美浦騎士侯笑了，他的騎力是五十二。
　　剩下三人是円木、新分、土路，騎力分別是五十三、四十九、五十一。四人前去央求大英帝國的『軍師』，讓他們連袂出戰。
　　相傳可能是復活者的黑騎士卿，也很爽快地答應了。
　　神秘的英國公子，在出陣前告訴四人。
　　『昨日一戰，我們得知駿河的念導神格不俱太大威脅。另外還有一個遺憾的消息，那位秋瀨騎士侯受傷昏迷不醒。假如情報屬實，這將是一場無趣的戰役啊……』
　　獲悉這份餞別的情報，四人自富士鎮守府出戰。
　　……他們隸屬的畿內將家，是由兵庫、和歌山、奈良、三重、滋賀這五縣和京都府組成的。畿內將家共有七十二位騎士侯。
　　這四個人在畿內將家中，算是一流的高手。全員都是四十幾歲到五十出頭的男性，騎力和年齡都相去不遠。他們個人實力比不上英國女王騎士，但四人連手的話──
　　四人懷抱必勝之心，騎乘藍色的翼龍率領神威軍攻來。
　　他們命令自己的軍團組成球狀陣勢，自己則待在陣勢的中央。
　　到了駿河鎮守府的周邊地帶，那是一片擁有綠色草地和低矮樹木的美麗丘陵。可惜夜色已深，難以飽覽美景。
　　畿內軍直取念障壁和《青龍》盤據的鎮守府。
　　這時美浦騎士侯發現敵方蹤影了。
　　「是東海道的神威嗎！」
　　包覆鎮守府的念障壁如熱波搖曳，障壁前方出現了五十騎藍色的神威，他們是從地面飛上空中的。
　　騎士侯可以察覺巨兵釋放的念，即刻辨識敵我。
　　那些神威的外形和四騎士的神威相同，但不是美浦、円木、新分、土路的麾下。
　　肯定是東海道的騎士公主‧秋瀨立夏的神威吧。
　　「「「「開火！」」」」
　　四騎士一聲令下，畿內軍的兩百零五騎開始連射。
　　相對的，駿河軍的五十騎神威張開防禦結界，順便開槍回擊。兩軍激戰下，實力卻是相差懸殊。
　　畿內軍的兩百零五騎，只花數十秒就殲滅了駿河五十騎。
　　即便數量不敵，也不該敗得如此悽慘。
　　「純粹是人偶罷了！」
　　美浦騎士侯冷笑道。
　　敵方事先幻化出軍勢，讓他們充當守備部隊。
　　騎士侯不在或睡眠時，巨兵也會努力作戰，這是一種很重要的運用方法。不過，能力比近距離接受騎士侯指令時要來得弱。尤其靈活性和結界的強度只有一半。
　　也難怪這種狀態的巨兵會被稱為人偶。
　　剛才的五十騎，是昏迷的秋瀨立夏事先配置好的。
　　「諸位同志，該出手了！」
　　美浦騎士侯放出管狐，轉達其他三騎士。
　　傳令的內容是，從四方攻擊念障壁，打破敵方的防禦──
　　「確實，這個方法可行。」
　　征繼和皇女志緒理一同來到護國塔屋頂。
　　在電梯裡，征繼談到如何安排『殲滅敵軍的陷阱』，志緒理深表贊同。
　　「說不定能扭轉不利的局面。」
　　「可否麻煩公主，對念導神格下達指示──」
　　「沒問題，交給我吧。」
　　第一次來到護國塔屋頂上，那裡的視野十分遼闊。
　　時值夜晚，聳立在高台上的四十公尺高塔，不但有幸看到明月星辰和月下的駿河灣，連附近的駿河市和清水市夜景都清晰可見。
　　假如這裡不是軍事設施，絕對是最棒的夜色景點。
　　可是，戰事就在不遠處爆發了。連續閃爍的光芒不是市鎮的燈火，而是銃槍射出的灼熱光線。那是造成破壞與殺戮的兵器所射出的光芒。
　　護國塔的正上方，懸浮藍色的念導神格《青龍》的幻象。
　　幻象全長近七十公尺，是一條雄偉的巨龍。然而，現在念障壁遭受攻擊，巨龍吼出了痛苦的咆哮。
　　搖曳的大氣圍繞著整座鎮守府。
　　畿內將家的兩百零五騎神威，砲火和刺刀持續猛攻搖曳的防壁，甚至還用身體衝撞。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　念導神格的巨龍數度狂吼，痛苦得蜷曲身子。
　　征繼知道，念導神格有辦法大聲咆哮，代表還行有餘力。他有充足的時間發動計策。
　　至於畿內將家的神威──
　　四位騎士侯各自率領約五十騎神威，總計四支軍團。
　　這四支軍團分別佈置在柬、西、南、北，從四面八方施加火力攻擊。念導神格《青龍》像隻縮頭烏龜一樣拼命忍耐。
　　再這樣打下去，駿河鎮守府不久就要淪陷了。
　　奇怪的是，征繼牽動臉皮笑了，他找到了致勝的契機。
　　佈置在東方的五十二騎畿內軍──這支軍團開始組織陣勢。不是方陣，是爭球隊形。
　　昨天，英國的女王騎士用過的全軍衝鋒。
　　畿內軍模仿英軍的戰術，準備一舉攻破念障壁，情況越來越符合征繼的期盼了。
　　「公主，請下令吧。」
　　「是……征繼大人，勞煩你擊破敵軍了，殲滅他們吧。」
　　志緒理神情嚴肅，毅然地下達命令。
　　她很清楚自己下達的命令，帶有什麼樣的意義。儘管對方是非人的有翼巨兵，那也同樣是殺戮行為。不過，所謂的王者明知如此，也該果斷下令。
　　而這種明快的決斷，更是派將士前往戰場的人該負的責任。
　　征繼神色自若地接下命令。
　　「領命，我這就解決他們。」
　　征繼離開志緒理身旁，前往屋頂的邊緣，在防止人員掉落的柵欄前停下。
　　他身上的武器，只有愛刀‧和泉守兼定，和昨天一模一樣。但今晚，征繼獲得了嶄新的力量。
　　「上吧，各位將士。召集在我遺忘的名下……不對。」
　　征繼說到一半，又改口說道。
　　「召集在皇女殿下的尊名之下吧。」
　　我的軍團啊，快響應召集的號令。
　　護國塔旁，征繼眼前的空間出現了眾多巨兵。
　　是赤紫色的神威──兼定。征繼首先召集了五十騎，全員都裝備銃槍。眼看我方的軍勢終於顯現，皇女志緒理放聲大喊。
　　「聽從城代……立夏大人的代理人下達的指示！」
　　志緒理發送念導波，呼喚在護國塔上空苦苦支撐的《青龍》幻象。
　　「從東方進攻的維新同盟──讓他們的神威攻破障壁。不要阻撓他們，直接放他們進來鎮守府內部！」
　　4
　　秋瀨立夏指定橘征繼擔任她的代理人。
　　換言之，這是全權委任城代──委任鎮守府司令官職掌的意思。
　　這對一介普通高中生來說，是非常破格的要求。不過，橘征繼是目前唯一能守護駿河的騎士侯……這個事實比任何解釋都有效。
　　駿河鎮守府的所屬將士，意外直率地接受了這道命令。
　　最大的理由，不外乎立夏的強烈指示，以及皇女志緒理擔任後盾的關係。
　　念導神格《青龍》的意志，精靈咲久耶並非軍人，卻也承認橘征繼是指揮官，乖乖聽從他的號令。
　　一部分原因是──這是形同『偷懶也沒關係』的指示。
　　總之，接獲皇女發送的念波後。
　　「念障壁……出力、下降。」
　　咲久耶低聲下令。
　　她在護國塔最上層，沒有窗戶的寬敞房間裡。身旁有十幾名念導軍官待機，不斷詠唱真言來提高咲久耶的念力。
　　從東方殺來的五十二騎畿內軍，準備攻破念障壁。
　　根據咲久耶的檢定，指揮官的特徵符合一位名為美浦的騎士侯。他指揮所有神威一同發動衝鋒突擊──
　　敵方神威，終於撞上了搖曳的障壁。
　　按照之前的應對方式，念力的防禦障壁會盡力阻止他們侵入。
　　然而，這次阻擋五十二騎畿內軍的力量薄弱，只有平常的四分之一而已。
　　厚約十公尺的搖曳防壁，被敵方的藍色神威輕易突破，畿內將家的軍團成功入侵駿河鎮守府了。
　　鎮守府內部腹地寬廣，將近五個皇都的巨蛋球場。
　　擔任司令部的護國塔位在鎮守府中心，這裡是他們的目標。
　　五十二騎畿內軍神威，入侵了鎮守府內的上空。
　　全力飛行後的巨兵消耗了不少靈液，組成爭球隊形也導致他們無法馬上應對接近戰。
　　趁此進攻是絕佳良機，秋瀨立夏也用過這一招。
　　征繼效法這個良方，當中還加了點巧思。
　　「首先派五騎發動突擊，入陣後拔刀作戰，擾亂他們。」
　　征繼在護國塔屋頂下達指示，立刻有五騎兼定離開護國塔飛上空中，開槍衝向畿內軍的五十二騎。
　　負責衝鋒陷陣的五騎兼定──手上的銃槍變成了日本刀。
　　五騎兼定依序斬殺組成爭球隊形的五十二騎畿內軍。天然理心流的劍技，斬斷敵人的手腳和頸部，噴出藍色靈液的血霧。
　　五對五十二的肉搏戰，對裝備日本刀的兼定並不困難。
　　短短十幾秒內，有七騎敵人被兼定斬殺。傳承自土方歲三的銘‧和泉守兼定──其武勳《雁行劍》的威力過人。據說天然理心流的劍技中，也有同名的招式。
　　剩下四十五騎畿內軍見情況不妙，趕緊散開隊形。
　　他們對抗突擊的五騎兼定，同時警戒在護國塔一旁待命的兼定本隊──無奈為時已晚，征繼馬上下令。
　　「開火。」
　　本來四十五騎兼定在護國塔旁的空中待機。
　　全員架起銃槍，槍口對準入侵鎮守府的畿內軍。
　　一輪閃光連射，藍色的畿內神威承受砲火攻擊，面具和喉嚨等沒有甲冑防禦的要害被光線貫穿，紛紛從空中墜落。
　　相同數量的兵圑進行槍擊戰的時候。
　　組織密集陣勢發動防禦結界，可有效消除砲火的威力。
　　不過，率先衝鋒的五騎兼定使出剽焊的天然理心流劍技，在敵陣中大肆衝殺──害畿內軍無法組織密集陣勢。
　　試圖和伙伴聚攏的神威，被五騎兼定不斷斬殺。
　　最後，鎮守府內的畿內神威，被征繼率領的軍勢輕易射殺。
　　不到片刻，只剩下十幾騎的數量了。
　　親自領軍的畿內將家騎士侯，也隨著巨兵灰飛煙滅。
　　當然，負責擾亂敵軍的五騎兼定──亦被捲入友軍砲火中全數陣亡了。
　　多虧他們的犧牲，這場局部戰役的勝利近在眼前了。
　　而且，還是在短短一、兩分鐘內獲勝。敵軍在每秒十連發的砲火下毫無防備，這也是理所當然的結局。
　　話雖如此，這頂多是四分之一的敵軍罷了。
　　剩下的四分之三──尚有一百五十騎畿內神威逗留在鎮守府外。本來，他們應該在友軍陷入劣勢前趕來救援的。
　　不料，其他四分之三的敵軍，被念障壁阻礙行動。
　　念導神格《青龍》再次提升念力，強化念障壁的堅固性。
　　到頭來，形成了五十騎被關在鎮守府內，剩下一百五十騎在外的局面──征繼刻意放一小批敵軍進來，分散對方的軍力。
　　當然，外面的一百五十騎也猛烈攻擊障壁。
　　銃槍的砲火持續連射，以求幫助在內側遭受蹂躪的友軍。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　[[IMG,d2a248220dac4b5488253f3e1cc92c66,800,1067,74975]]
　　每當念障壁遭受攻擊，護國塔上方的《青龍》便痛苦哀號。但念導神格照理說還有辦法支撐一陣子。
　　「征繼大人，你看那裡！」
　　志緒理來到一旁提醒征繼，征繼也注意到了。
　　外部的一百五十騎畿內軍是三位騎士侯率領的，其中一人命令麾下的四十九騎組織爭球隊形，開始突擊念障壁。
　　敵人以為這樣可以衝入內部，成功拯救友軍。
　　問題是，剩下兩名騎士侯率領的一百騎沒有聯手行動，這是一個好機會。
　　「正好，也下令放他們進來吧。」
　　「知道了！」
　　志緒理再度傳送指令，念導神格《青龍》也聽命照辦。
　　畿內軍四十九騎再次衝過搖曳的防壁，抵達了駿河鎮守府的內部。
　　「兼定──再一次聚集在皇女殿下的尊名之下吧。」
　　征繼一開口，召集了事先溫存的五十二騎兼定。
　　兼定出現的位置不在空中，而是地面上。這是要發動對空砲火，強襲闖入鎮守府內部的新一批畿內軍團。
　　此外，原先早已出現的五十騎兼定，也開始射擊敵軍。
　　如今鎮守府內部，本來劣勢的駿河方擁有兩倍的數量優勢，畿內軍被打得難以招架。
　　合計一百挺銃槍，集中連射四十九騎畿內軍。
　　敵人用密集陣勢提高結界效果，也抵抗不了倍勝於己的強勢火力。
　　「敵方有四位騎士侯……反過來說，作戰很難同氣連枝。等他們連動混亂，就是我方勝利的機會。」
　　畿內軍是以複數部隊聯手為前提作戰的。
　　倘若可以暗中取得聯繫，按照作戰計劃行動自然是無往不利。但戰鬥中難免有聯絡失當的情況，敵人的驍勇善戰和意外事故，常會擾亂原訂計劃。
　　在無法使用無線電的念導擾亂下，碰上了兼定這支強勁的精兵。
　　畿內軍的連動會產生破綻，一點也不奇怪。征繼的腦海裡始終有這樣的想法，這時志緒理嘀咕道。
　　「我想起了萬里長城……那個防壁的軼聞了。」
　　「妳是說，過去中國的長城嗎？」
　　「是的，現在也有明代遺留下來的長城遺跡。」
　　大概在紀元前的遠古時代，中國就已經有萬里長城了。
　　那是蓋在中國北方的國境附近，長約兩萬公里的巨大防壁。乃最初一統中國的皇帝‧始皇帝下令建造的。
　　過去中國北方，是野蠻的騎馬民族居住的領域。
　　以匈奴、突厥為首的騎馬民族，是中國歷代王朝頭痛不已的強大外敵。
　　阻止他們侵略的浩大防壁，正是『萬里長城』。
　　「那樣的防壁不可能完全守護腹地廣大的中國……以前有不少人說，建造那種防壁絲毫沒有意義。他們認為長城守護不到的區域很多，人造的建築物也並非堅不可摧。」
　　「意思是漏洞百出囉？」
　　「是的。不過，有了這道漏洞百出的長城，中國王朝得以事先預測北方侵略者的行進路線，延遲他們進軍的速度。所以，對守衛邊境的部隊來說是極有價值的城壁……」
　　「不完整的防壁，也有不少用途。」
　　征繼表示他的看法。
　　「妥善利用的話，還能拿來分散敵軍。或是將他們逼到死角，封鎖他們的退路等等。」
　　「這就是征繼大人目前的戰法對吧……敵方剩下的騎士侯，已經放棄救援友軍，決定靜觀其變了呢。」
　　保護鎮守府的障壁內外，幾乎是兩個不同的世界。
　　防壁內側活像是地獄的光景。
　　赤紫色的兼定，對入侵的畿內軍拼命開火，畿內軍被打到差點全滅。兼定的攻勢兇殘，誓不放過敵方的一兵一卒，再過幾分鐘即可全殲畿內軍團。
　　反之，鎮守府的外圍就不一樣了。
　　逗留在外圍的藍色畿內神威，數量約一百騎。
　　這支部隊毫無作為，也懶得拯救在內部遭受虐殺的友軍了。他們決定見死不救，靜觀兼定嗜血暴虐的屠殺。
　　防壁內外，簡直是天堂與地獄的差別。
　　因此，征繼和皇女還有餘力閒聊。
　　「他們是想捨棄友軍，讓我的兵員疲憊是吧。」
　　征繼判斷情勢。
　　「之後雙方決戰，數量便不相上下。可是，兼定的靈液消耗劇烈，情勢對他們有利──他們是這麼想的吧。」
　　現在，征繼麾下的兼定尚有九十一騎。經歷了殲滅半數敵軍的激戰，兼定軍的耗損卻只有十騎左右，雙方的實力差異就是如此懸殊。
　　「他們竟愚蠢地認為……雙方數量相當，就能和我的將士分庭抗禮？」
　　征繼牽動面部肌肉，嘲笑敵方的盤算。
　　正好，念障壁內的畿內軍神威，已全數殲滅了。
　　「請命令精靈解除念障壁，我要矯正他們的自以為是。」
　　「哈哈哈哈，打到這個地步，不可能獲勝了啦！」
　　「友軍敗北、請不要、這麼開心。」
　　在駿河鎮守府附近。
　　上空星羅棋佈，戰場上的赤紫色神威接連射殺、斬殺藍色的神威。說不定稱為狩獵場還比較貼切一點。
　　念障壁消失後，雙方展開了一場一百對一百的戰鬥。
　　黑騎士卿在地面上，觀望戰況的發展。
　　念導精靈摩莉安的寄體，在一旁皺起眉頭。
　　二人的身後，佇立著全長超過八公尺的巨人充當護衛。數量只有一騎，外觀很類似十字軍──但甲胄和軍服都是黒色的。
　　漆黑的騎士‧嘉德騎士。
　　Knight of the Garter，簡稱『KOG』。
　　在大英帝國裡，唯有名為黑王子愛德華的武將，才能召集這支軍團。
　　「我想確認一個問題……您設計了畿內將家的騎士、對吧？」
　　摩莉安尋問痛快大笑的長官。
　　「您想看清、召喚刀之巨兵的騎士侯本領、溫存女王騎士的戰力。於是……爽快答應、他們四人的要求。」
　　「不要說得這麼難聽嘛。」
　　黑騎士卿的笑意，轉變成了苦笑。
　　「我不否認自己利用了畿內將家的騎士。可是，我方封殺了敵人的女騎士，也算給他們很大的機會了。」
　　上空的戰鬥就快結束了。
　　赤紫色的神威尚存八十一騎，多數武裝都換成了日本刀，斬殺為數不多的畿內武士。
　　畿內的騎士侯──其中一人似乎撤退了，剩餘的下落不明。
　　「況且，我也想見識一下，畿內州軍的騎士有多大的本領。只是……老實說，他們能多引出一點對方的實力就好了。光看那個人的指揮和念力強度，騎力不可能只有一百。」
　　他──那個操縱赤紫色神威的騎士侯。
　　黑騎士卿仔細觀察對方的樣貌。
　　他是一個年輕的東洋人，身穿黑色的學生服，左手提著帶鞘的日本刀。表情看起來有些乖僻，五官卻相當端正。
　　黑騎士卿目前和摩莉安待在綠色丘陵的一隅。
　　反之，年輕的駿河騎士侯，站在鎮守府中央的護國塔屋頂上。
　　雙方之間的直線距離約一公里左右，黒騎士卿依然清楚看到了對方的容貌。
　　騎士侯可隨意探查麾下巨兵的所見所聞。
　　現在黑騎士卿透過身後的嘉德騎士的視力，凝視駿河鎮守府的護國塔。
　　「稍微向對方打個招呼吧。麻煩你了，我的騎士。」
　　黑騎士卿呼喚後方的黑色巨兵。
　　「遙遠的過去，曾在克雷西戰場展現的弓箭武勳……再次彰顯於世吧。」
　　這是黑王子愛德華榮耀的武勳之一《克雷西射手》。
　　武勳一經發動，現場產生了某種變化。背後的嘉德騎士手中的銃槍──化為了鋼鐵的長弓。
　　而且，那是一張比巨兵更大的超級長弓。
　　嘉德騎士的右手，憑空多出一支鋼鐵製成的箭矢。
　　黑色有翼巨兵架起巨大的長弓和必殺箭矢，準備擊破護國塔的屋頂和刀之騎士侯。
　　就在這一瞬間，塔上的刀之騎士侯瞪了這邊一眼。
　　這絕非偶然。對方發現嘉德騎士的動靜，銳利地凝視黑騎士卿愛德華的所在方位。
　　「了不起，狙擊果然對強大的騎士侯起不了作用啊。」
　　黒騎士卿聳聳肩，他的念被對方察覺了。
　　駿河的年輕騎士侯，察覺到嘉德騎士的射線和攻擊意念──
　　「走吧，摩莉安。既然對方不肯展現更多實力，繼續留在這裡也沒意義。我們回去重新擬定今後的方針吧。」
　　反正這一箭射出去也無法得手，改天有機會再打個招呼好了。
　　化為射手的黑色巨兵感應到主人的想法，解除了彎弓搭箭的姿態。另一方面，精靈摩莉安靜靜地表示意見。
　　「立刻召集英國騎士、在今夜、攻陷駿河。這也是、一個選擇。」
　　「還是算了吧。如我所料不差──對方也是來自過去的武人，那我們很可能失去所有召集的軍力，等瞭解對方的實力再動手也不遲。況且情況許可的話，在進攻箱根後……」
　　黑騎士卿高貴的美貌，浮現雍容華貴的笑容。
　　「由我親自和他對決也不錯……我是有這樣的念頭。」
　　月明星稀，白色的翼龍翱翔在駿河的上空。
　　翼龍的騎乘者，是一位風姿颯爽的銀髮英國軍人。他的後方坐著身穿水手服的十二、三歲少女。
　　漆黑的十字軍跟在二人身旁充當護衛──
　　征繼在護國塔屋頂上，目送對方的身影離去，一旁的志緒理問道。
　　「你怎麼了，征繼大人？」
　　「敵方有一個非常不得了的傢伙。」
　　征繼答話後，又悄悄加了一句。
　　「如果那個男人加入戰鬥，結果將完全不一樣吧。光憑我現在能使用的兵力，絕對無法和他相抗。」
　　「那個人……有這麼厲害嗎？」
　　志緒理凝神觀望，她也注意到了遠去的翼龍身影。
　　同一時間──上空的兼定殺光了畿內軍團，駿河鎮守府再次回歸寧靜。
　　話說回來，剛才遠處投射而來的念。
　　那股念不光是強勁無匹，當中還具有銃槍所缺乏的壓力和兇猛氣勢。萬一那樣的力量攻向戰場，有多少兼定承受得了呢？
　　……征繼和志緒理還不知道。
　　今晚，這位和他們交會的騎士侯，擁有多恐怖的武勳和真名。
　　在不久的將來，對方將是他們最初的大敵──以及其中一位偉大的敵手。
　　總之，今晚的勝利是屬於征繼他們的。
　　[[IMG,61660f85e994197fb3f1c07c16e93bf9,674,1024,53724]]