　　1
　　
　　
　　水靈殿位於駿河鎮守府的地底深處。
　　寬敞的石造空間裡，是一整片湛藍色的靈水。裡面聳立幾十根巨大的圓柱，有種類似古希臘神殿的莊嚴。
　　水靈殿是重要的軍事設施，也是靜謐的聖域。
　　「好久沒來駿河的水靈殿了。」
　　秋瀨立夏獨自走在水靈殿中。這個放滿藍色水體的地方，有寬三公尺的通路像絲線般縱橫交錯，行人走在上面不會被水體弄濕。
　　唯有和神秘力量相關的人士或巨兵，才得以進入水靈殿。
　　首先最具代表性的是騎士侯，再來是念導術師、僧侶、神職人員、巫女、煉金工咒會、念導公社研究者，以及念導精靈或隨獸等等──
　　立夏走到水靈殿深處的『沐浴所』。那裡沒有門，約莫籃球場大小的空間裡，有一個圓形的浴池，浴池裡也放滿了湛藍色的液體，中央有噴出藍色水體的噴泉。
　　「開始吧……」
　　立夏寬衣解帶，脫下皇國軍將校的黑色軍服。
　　身為東海道將家的公主，立夏學過各式禮法，卻沒有好好排放衣物的嚴謹氣質。脫下來的衣服散落一地，流露往來戰場的武人豪爽的性情。
　　不過，掛在腰帶下方的日本刀，她安置得十分慎重。
　　一絲不掛的立夏，進入浴池──亦即沐浴用的靈液槽。
　　充滿水靈殿的湛藍色液體是人造靈液。和巨兵血管裡的血液，是相同成份的液體。
　　靈液槽並不深，彎腰坐進浴池裡，肩膀上方的部位泡不到靈液。
　　立夏在池中伸展四肢，平時飽經鍛鍊的身體少有贅肉，然而胸部和腰部的柔嫩曲線，充分體現她的女性美感。
　　冰冷的靈液，無情冰凍完美的裸體。
　　立夏強忍寒意泡在水池裡，身體開始逐漸發熱。這是神秘力量的來源，沁入秋瀨立夏肉體裡的最佳證據。
　　這些靈液，將化為她座下『神威軍勢』的動力。
　　「相當於天神的聖獸，以鮮血生成靈液，充當非現實存在的糧食……騎士必需將靈液儲蓄在靈魂和身體裡，豢養自己的軍團──是吧？」
　　那是立夏過去學到的，關於巨兵軍勢的口傳知識。
　　在靈液槽沐浴，等於豢養巨兵軍勢的糧食補給行為。此外，還有一個重要的意義。
　　「……奉我《鬼切安綱》之銘，向當地駿河靈殿獻上祈願。我等既已沐浴當地靈水，懇請授予我等兵法印可，成為駿河鎮守的武神。」
　　立夏閉起雙眼，向駿河的水靈殿祈禱。
　　以求認可秋瀨立夏和她的軍團為當地守護騎士，並賜予力量……
　　
　　[[IMG,34588ca8fc63a35451b5f00994355f51,800,1067,41789]]
　　
　　不久，立夏全身閃耀淡淡的光華，代表『契約』成立了，這樣一來她隨時能夠出陣。等光華平息後，她準備解決另一個懸而未決的問題。
　　「咲久耶，我沒生妳的氣，妳快點出來吧。」
　　立夏呼喚潛藏在駿河鎮守府的念導精靈。也許咲久耶目前不在水靈殿，但她應該有感受到『呼喚』的念波。
　　「昨天，照理說妳可以做得更好。幸好，我在千鈞一髮之際趕上了，這座鎮守府也沒有被攻陷。」
　　立夏的語氣溫和，似在安慰驚恐的小孩或動物。
　　可是，立夏不想裝出甜蜜的聲音討好別人，她也辦不到。對自己的武者氣質深有自覺的立夏，木訥地說道。
　　「最壞的情況都避免了，我也不是那種會一直嘮叨又愛記恨的女人。妳也忘了昨天的事情，快點來幫我吧。從今天開始，我們這陣子大概會很繁忙。」
　　話一說完，靈液槽旁邊憑空出現一個年約九歲的女孩。黑髮及肩的少女身穿巫女裝，咲久耶投射出自己的影像。
　　念導精靈的幻象，用一種怯生生的眼神看著立夏，神情也很落寞。
　　立夏刻意不說話，她誇張聳肩，意思是『真拿妳沒辦法。』
　　隨即，現場響起了鈴鐺聲，咲久耶身旁出現一隻管狐。
　　幻象看了一眼管狐，悄聲說道。
　　「皇女殿下來了。她希望妳……到上面一趟。」
　　「是嗎？殿下這麼早就到了。」
　　十字軍來襲已過一夜，現在時刻是九點二十四分。
　　據說，昨天皇女志緒理剛好在鎮守府。她在立夏趕到後，馬上返回市內的暫居之處，因此二人緣慳一面。立夏終於要拜見傳聞中的皇女，這次的事件也必需一談。
　　「沒辦法，現在事情變得很嚴重啊。」
　　立夏喃喃自語，內心想起昨晚的電視報導。
　　昨晚七點整，畿內地區的京都府，舉辦了一場記者會。
　　主辦者為畿內總督‧出海典膳，他是畿內地區的支配者和首席騎士侯，以及親自率領巨兵軍勢站上前線的知名猛將。
　　他在電視局、報章雜誌等媒體相關人士面前，語氣激動地破口大罵。
　　指責對象是鄰國的大元帥，皇國日本的保護者凱撒公。
　　演說大意如下。
　　『凱撒公自稱我國女皇陛下的保護者，卻恣意掌控皇國政府與關東將家，進行不當的內政干涉。將凱撒公和羅馬軍趕離御前，正是皇國重生的第一步，我等願賭上性命完成此一大業。』
　　另外，他還說道。
　　『我國友邦‧大英帝國對此也強烈贊同。』
　　『我在此宣言，畿內將家和大英帝國組織《維新同盟》。其餘有志一同的將家，歡迎加入同盟報效皇國。』
　　『身為革新皇國的志士，近日維新同盟將前往東京勤皇。』
　　維新同盟的聲明立刻透過電波，傳遍了整個日本。
　　在皇城和國會議事堂也引起了軒然大波。
　　而東海道地區，夾在畿內和關東之間，也是立夏和皇女殿下所在的土地。維新同盟的軍隊勢必會通過東海道。
　　「總之，要先和皇女殿下詳談。」
　　儘管受到女皇一派的忌憚，志緒理殿下仍舊是正統的皇家公主。
　　身為騎士不得不聊表敬意和顧慮。立夏離開藍色的靈液，走向散落一地的軍服。
　　「勞煩殿下親臨，下官不勝惶恐。」
　　秋瀨立夏來到駿河鎮守府的房內，一見到皇女馬上行禮。
　　對這位身兼東海道總督之女和騎士侯的少女，志緒理報以一個溫和的微笑。
　　「眼下時機不好，今天還能按照預定見面，我真的很高興。」
　　「的確。」
　　立夏苦笑了，她們本來就約定今天面談。
　　志緒理穿著平時的襯衫和裙子，立夏則是將校專用的黑色軍服。
　　「立夏大人的父親，目前在名古屋嗎？」
　　「是的。對了，父親似乎拜見過殿下了──」
　　「我們在皇都見過幾次面，我從羅馬回來後也見過一次。」
　　二人隔著待客用的桌子，坐在沙發上面對面交談。
　　這裡是城代──亦即統領鎮守府的總司令專用的個人房。
　　司令專用房的擺設，自然是高雅氣派。四天前，擁有這個房間的上一任城代因賄賂罪嫌被捕。他被關押在駿河市郊外的憲兵隊本部，用來召集軍勢的《銘》也被封印了。
　　昨天，代理的臨時城代也戰死了。
　　「這麼說來……立夏大人現在是駿河鎮守府的城代沒錯吧？」
　　「是這樣沒錯。當然，現在也很難回到名古屋。在這裡碰頭也是某種緣份，下官就來會一會那些維新同盟吧。」
　　騎士公主爽朗一笑，志緒理問道。
　　「那麼，駿河周邊的市區已經被封鎖了嗎？」
　　「是的，主要幹道和鐵路，都被維新同盟掌握了。」
　　桌子上擺放著東海道的地圖。
　　東海道地區由愛知、靜岡、山梨三縣構成，駿河市是靜岡縣的中心都市。
　　「靜岡縣內的鎮守府，除了這裡以外全都被維新同盟鎮壓了。」
　　立夏指著地圖上的五個地方，分別是浜松、掛川、駿河、富士、長浜。
　　「駿河的上一任城代不但收受賄賂，和英國的相關人士也暗通款曲。如果我們早點發現這件事，說不定就能盡早察覺襲擊行動了……不過，也可能是他被逮捕，才導致維新同盟提早行動。」
　　立夏苦笑解釋，志緒理對她說。
　　「總之，現在的駿河形同陸上的孤島是吧。」
　　「是。從昨晚開始電話回路就無法使用了，周遭的基地台似乎也被掌握了。再者，駿河一帶承受念導波的大規模擾亂，連無線電和電波都很不穩定。」
　　確實，從昨天深夜電視和收音機就接收不到訊號了。
　　志緒理也確認過這一點，立夏又說。
　　「想確切掌握外界的情報，得透過隨獸之類的偵查或傳令。目前下官派出了一百隻左右的管狐。」
　　「人類有辦法出入嗎？」
　　「英軍在駿河四周放了不少隨獣。不管走空路或南阿爾卑斯，都極可能被對方發現。」
　　「隨獸啊……那麼，隨便逃跑反而危險。」
　　志緒理開始評估，靜岡縣的平地多半集中在沿岸。
　　不僅市區集中在那些地方，江戶時代以前建造的古道也位於沿岸。所以東海道才有海之道的名稱。
　　靜岡縣內的五大鎮守府，也設立在古道或太平洋沿岸的區域。
　　「果然那些維新同盟的軍隊──」
　　志緒理稍事思考後說。
　　「會走古道向東推進，攻陷箱根關要吧。」
　　「肯定如此。關東有羅馬的駐留軍團，不先確保根據地再進攻，失敗是免不了的。」
　　巨兵飛行的高度越高，靈液的消耗就越激烈。
　　基本上都是避開高山地帶，在低空或海上移動的（移動後若不需對抗巨兵，也有在平流層這種超高空移動的案例）。
　　立夏正襟危坐、神色嚴肅地說。
　　「皇女殿下，如今駿河四面楚歌，狀況十分危急。妳要是想逃到皇都，下官或可──」
　　「沒必要，妳的好意我心領了。」
　　「喔～」
　　騎士公主饒富興味地瞇起眼晴，志緒理笑道。
　　「我不知道自己是否會長眠駿河，但我前來此地是打算長久逗留在這裡。況且，皇城的那些人……大概也不歡迎我回去。」
　　「這倒是。」
　　立夏也知道志緒理受忌憚的原因。
　　她的臉上掛著尷尬的笑容，心生調侃之意的志緒理對她說。
　　「立夏大人，說到逃離駿河一事，妳本人接獲這樣的指示也不足為奇吧？」
　　秋瀨立夏的父親，是東海道總督秋瀨象山。
　　他是個氣宇軒昂的人物，也是個老練的政治家。撇開親子關係不談，他也許會偷偷命令女兒離開駿河，以免東海道首屈一指的騎士侯替駿河鎮守府陪葬。
　　聽了志緒理的猜測，立夏很乾脆地笑了。
　　「這我沒辦法否認，反正也不是沒解決的方法。如果父親派出管狐下達這樣的指示……我就說管狐行蹤不明即可。」
　　「唉呀。」
　　秋瀨立夏不光是武力高強，也是深具義氣的騎士侯。
　　志緒理典雅微笑，心中卻另有想法。她有不能離開這裡的理由，只好辜負立夏的好意。她得在這裡解決一個問題。
　　這個問題正是橘征繼，志緒理要弄清他們之間的關係。
　　志緒理希望征繼成為自己的騎士，但沒有人敢保證他一定願意提供協助。
　　可是，志緒理下定決心，非達成這個目標不可。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「嗚……！」
　　負責嚮導的年輕上等兵，突然按住肚子痛苦呻吟。
　　初音假惺惺地看著他的臉說。
　　「唉呀？你怎麼了？」
　　「肚、肚子突然──好痛……嗚嗚嗚嗚嗚嗚！」
　　「這下糟了！我去幫你拿藥！呃呃、這種時候應該去商店還是醫務室啊～？」
　　「請、請先容我失陪一下。」
　　不幸的士兵從鐵椅上起身，飛快離開現場。征繼和初音這對橘氏青年組，目送著士兵離去的背影。
　　這裡是駿河鎮守府的喫茶室，日照充足、空間寬敞。
　　裡面放了飲料和香煙的自動販賣機，以及幾張圓形的桌子供來訪者休息。眼下是英國軍勢來襲的隔天。
　　皇女志緒理再次來到鎮守府，和騎士侯‧秋瀨立夏面談。
　　擔任隨從的征繼和初音也來了，無奈主公面談中他們只能待機。某位貼心的軍官派遣一名嚮導帶他們參觀鎮守府。
　　……當然，十字軍來襲的隔天，市內已發佈了戒嚴令。
　　在這種慌亂的狀況下，兩個不相關的人士造訪根本是添亂，所以軍官才派了美其名為嚮導的監視人員。
　　然而，身負密令的征繼和初音，必需趕走這個監視的對象。
　　──初音在來到喫茶室時，在自動販賣機購買了兩杯用紙杯盛裝的咖啡，感謝那位士兵帶自己參觀學習。她偷偷在其中一杯加入黑色藥丸，士兵道謝收下後，笑瞇瞇地喝完了那杯加料的咖啡，想必是初音的可愛外貌，加上軍事設施中罕見的和服奏效吧。
　　「如何啊，大哥？初音的忍法‧色誘之術的效果！」
　　「對妳來說，那就叫色誘啊……」
　　初音的胸部曲線隔著和服也很明顯，她驕傲地挺起胸部。
　　征繼沒喝咖啡，他喝著飲料水尋問初音。
　　「妳給他下瀉藥是嗎？」
　　「是類似的東西啦，橘家秘傳的藥丸。吞下一顆會在廁所裡當兩個小時的守護神，完全離不開馬桶喔。」
　　「用秘傳一詞形容，感覺就像忍者呢。」
　　「那當然啊，橘家以前是統領下層忍者的忍術大師家族呢。」
　　「跟服部半藏一樣嗎？我們一族的秘密也太多了吧。」
　　初音訴說橘家歷史，征繼有感而發。
　　侍奉德川家康的服部半藏正成，不僅是被喻為『槍之半藏』的猛將，也是忍者的棟棵，這是一個很有名的傳說。
　　「其實呢，橘家的爺爺輩也曾經有騎士侯喔。」
　　「不過我們橘氏一族的生活很低調啊。」
　　「沒辦法嘛，騎士侯的榮銜僅限一代。至於那個人使用的《銘》還是由我們一族保管，有人繼承就能成為騎士侯了。」
　　初音心有不甘地嘟起嘴巴。
　　「聽說是很高檔的《銘》喔，繼承儀式一失敗就會翹辮子。除非情況危急，否則絕不准執行儀式。」
　　「抱歉，妳說的銘或繼承我聽不懂。」
　　「啊、對不起。所謂的《銘》是指一聽就知道這個人英勇善戰的名號，而繼承這個名號的人可以成為騎士侯，召喚出巨兵軍勢。」
　　征繼探出身子，專心聆聽初音的說明。因為昨天命令皇國軍勢‧神威作戰的，正是征繼本人。
　　「大部分是勳章的名號啦。以日本的皇國軍為例，通常是名為《瑞寶》的勳章名號。不過，偶爾也有不是這樣的《銘》。有資格繼承那種高檔名號的騎士侯，能使用很厲害的必殺技喔！」
　　「原來如此。」
　　「只是，那種繼承很困難。沒有資格的人接受繼承儀式──一失敗馬上就會死。」
　　「所謂的資格是指什麼？」
　　「有點噯昧啦，反正差不多是『武力很強大的人就不要緊』之類的。」
　　「武力啊……不光是戰鬥力高超就好？」
　　「嗯，除了武藝以外，還得擅長軍略、懂得鼓舞麾下士氣、在戰場上常勝不敗等等。這些全是『武力』的一環。」
　　初音先中斷說明，眼睛直視著征繼。
　　「昨天，大哥展現超常的力量時，初音還以為你不知道什麼時候，繼承了橘氏一族特地保存來下的《銘》呢。」
　　「不好意思，我沒有任何印象。」
　　征繼否定後又問道。
　　「像我這樣用肉身對抗巨兵的人……很多嗎？」
　　「初音從沒看過，我們族裡也沒人辦得到，一般來說絕對會被踩扁的。啊、不過。」
　　初音雙手合十、雙眼閃閃發亮地說。
　　「剛才初音說『擁有高等《銘》的人』可以使用厲害的必殺技對吧，這種傳聞初音在皇城裡聽過喔，很少見就是了。」
　　「好歹有同樣的人就對了……」
　　「這方面的事情，我們事後再探究吧，反正大哥肯定不是普通人……那、初音也差不多該走了，要快點完成公主交代的命令。」
　　初音從鐵椅上起身，鐵椅用力晃了一下。
　　同族的少女快步離開，性格依舊開朗明快。征繼也站起來隨意漫步，他要打發時間等待女主人和初音辦完事。
　　走著走著，征繼思考昨天的事情。
　　他發揮了奇怪的能力，保護了自己和公主的安全。
　　那時候他的身心熱血沸騰，很自然地領悟巨兵的來歷和使用方法，而且付諸實踐。
　　當十字軍被消滅後，皇女殿下問他。
　　『征繼大人……你終於覺醒了是嗎？』
　　『你總算成為了軍團長──真正的騎士侯。』
　　征繼無法回答，只感到困惑不解。
　　短暫的戰鬥一結束，熱血沸騰的感覺也隨之消失，同時巨兵的使用方式也遺忘了。
　　到頭來，征繼沒辦法回答志緒理的問題。
　　可是，那個單字『軍團長』，在他心中留下了深刻的印象。
　　征繼反問志緒理那是什麼意思，志緒理微笑以答，那想必是掩飾失望的笑容。
　　『掌握軍圑之人──是意味著軍團長的古羅馬單字。』
　　Legantus Lagionis，征繼琢磨著這個字眼。
　　「公主！初音完成妳的指示了！」
　　在離開駿河鎮守府的回程途中。
　　鎮守府位於市區東部的丘陵地帶頂端，往來是靠汽車代步爬坡的。現在是回程──也就是搭車下山。
　　皇女搭乘黑色的國產高級車，初音擔任司機。
　　十六歲是考取駕照的法定年齡，征繼去年也考到了。然而，駕駛技術顯然是同族少女比較好。
　　初音在山道秀出華麗的過彎技術，同時對女主人說道。
　　「初音好辛苦喔～還要變裝、使用隱藏的鑰匙、拜託潛伏在那裡的橘氏伯伯相助。這些事情詳細報告起來，要講很久才講得完喔──」
　　「辛苦妳了，下次有機會再麻煩妳了。」
　　「嗚嗚嗚。人家想說說自己有多辛苦，公主也太冷淡了……這種S的習性，很有公主的感覺呢。讓初音自豪一下也好啊。」
　　「呵呵呵呵，自豪輝煌事跡是年老後才該享用的樂趣喔♪」
　　志緒理一個人悠閒坐在寬敞的後座裡。
　　征繼在副駕駛座，拿著初音辛苦弄到的成果。那是一張A3大小的薄木板，上面用毛筆寫著草書的漢字和梵文，只看得清『大神招來』四個字，下面畫了一隻類似狗的動物。
　　這是以念導術使用的隨獸符，而且是軍用的貴重品。
　　初音今天從鎮守府的地下倉庫，『借了』這樣東西來用。
　　「初音，先在市內晃一圈，再回到宿舍吧。」
　　「瞭解了。」
　　初音遵從皇女的指示轉動方向盤。
　　車子開過征繼也很熟悉的駿河市街道和市鎮。不過，每一條路的交通量極端稀少，大多數的商店也臨時關門，全都是戒嚴令的影響。
　　在路上的車輛，多半隸屬於東海道州軍或警察。
　　這台車中途也被士兵或警察攔下好幾次。
　　幸好，公主早已成為駿河家喻戶曉的名人，她的面子和剛才『騎士侯‧秋瀨立夏』在鎮守府給的名片派上了用場。名片背面還寫上「煩請提供皇女殿下協助」一詞，發揮了很大的作用。
　　之後，初音也開到了駿河市的北邊。
　　往這個方向前進，很接近南阿爾卑斯山脈和龍爪山。換言之，他們從車站周圍的鄉下小鎮，移動到了真正的山麓地帶。
　　征繼從車窗仰望天空，留意到了一件事情。
　　有三隻翼龍在空中飛行，那是許多國家都有使用的隨獸。共通點是『肩部長出翅膀的蜥暢外形』和『比賽馬大兩～三倍的尺寸』。
　　不過，每個國家的翼龍顏色都不一樣。
　　皇國日本的翼龍是藍色的，現在上方的翼龍則是白色的。
　　白色是大英帝國的翼龍顏色。
　　「英方的隨獸，進犯到這個地方來啦……」
　　公主憂鬱地嘆道。
　　在外行走的汽車不只這一台。路上不時可見這一帶的車子，開往駿河站前市區避難。
　　地面上也散落了許多的傳單。
　　傳單是大英帝國軍和畿內將家連署做成的，由翼龍撒落各處。
　　方才征繼他們撿起來看，上面的內容是『強烈建議居民前往騎士道協定適用的地區避難──』，這一帶的居民都遵照傳單指示行動了。
　　征繼請教後座的公主。
　　「畿內將家借助英軍之力，是想對抗羅馬軍嗎？」
　　「沒錯。這五十年來，日本的騎士侯少有實戰經驗……反之，東方羅馬帝國和大英帝國的騎士侯轉戰世界各地，騎力和經驗都無法相提並論。」
　　「騎力是什麼？」
　　「騎士侯一次能召喚出的軍團數量，就是所謂的『騎力』。武力越高的騎士侯，越能召喚出大量的巨兵──也算是實力的指標。好比昨天的戰鬥……擁有陣地優勢的駿河方，因為數量敗給了孤軍深入的十字軍。」
　　皇女聳肩嘆了一口氣。
　　「兩軍的實力差異太明顯了。」
　　「我聽說過，騎士侯在所屬的鎮守府裡，能使用較多的巨兵。」
　　騎士侯一聲令下，神秘的巨兵就會憑空現身。
　　可是，並非在任何場所召集，都有相同的效果。
　　若非在神域或聖域這種具有強大神秘力量的土地，召集的軍團數量將大大銳減。偏偏這種聖域很稀少，就算有也位在軍事價值不高的深山或大自然裡……
　　征繼想起之前聽過的知識，志緒理對他說。
　　「鎮守府的地下有水靈殿──亦即人造靈液的蓄水池。多虧有『非現實生命的糧食』這種大量的神秘液體，水靈殿周圍的地區自然靈氣清明──」
　　「意思是會成為神聖的領域是吧？」
　　征繼領悟了解說後，內心又有一個疑問。他總覺得在後座的志緒理，一直盯著副駕駛座的自己。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　征繼等人在中午前回到了臨濟高中。
　　正確來說是高中的宿舍，皇女志緒理和初音都是住宿生。
　　皇女專用車停在職員的停車場後，征繼和初音隨侍在志緒理身旁，前往宿舍的方向。
　　志緒理沒有像昨天一樣，率先走在二人前面。
　　她在校內打算繼續佯裝『溫柔賢淑的皇女殿下』。
　　「……泰世？」
　　看到小此木泰世在男宿舍前，征繼狐疑道。
　　泰世顧慮到皇女在場，揮揮手請征繼借一步說話。
　　住在市內的泰世並非住宿生，況且現在發佈了戒嚴令，教育機構基本上是放假的，不曉得他怎麼會在這裡？
　　「殿下，我可否和友人交談一下？」
　　「無所謂……不、我也去和對方打個照面吧。我想瞭解校方和學生們的反應。」
　　征繼瞄了泰世一眼，尋求皇女的許可，這是志緒理給的答覆。
　　當他帶著初音和皇女殿下走近，好友泰世一臉困惑地向貴人打招呼，並用眼神尋問『這是怎麼一回事啊？』征繼毫不在意地說道。
　　「怎麼了，泰世？你不是有事情要跟我說？」
　　「啊、嗯。現在是非常時期，也很難獲得情報嘛。我猜想服侍皇女殿下的征繼同學，說不定有什麼正確的消息。」
　　「你還特地跑來宿舍啊？」
　　「嗯，我騎自行車來的。身為學生會成員，我也很在意宿舍學生有沒有乖乖待著。我稍微觀察了男生宿舍，大家都很混亂呢。」
　　征繼這才想起，自己的好友是學生會副會長。
　　泰世頂著一張俊美卻沒特色的面孔，發出了嘆息。
　　「軍隊的念導擾亂，導致電視和收音機幾乎無法收訊。但偶爾還是有一些影像或聲音。大家憑著片斷的資訊，進行各種推測來把握狀況──或者應該說想像狀況吧。」
　　據說，世界上曾有企業開發口袋型的攜帶電話。
　　不過『念波』的存在，成為阻礙這種設備普及的原因之一。
　　念波是隨獸、念導精靈、騎士侯發出的思念之力。利用強烈的念波消除或廢弛電磁波的念導術，統稱為『念導擾亂』。
　　還有一種都市傳說是──在騎士侯身邊用微波爐會爆炸。
　　十年前，凱撒公率領一千騎巨兵和駐日美軍戰鬥時，日本各地也發生了電波障礙。
　　人類尚未開發出足以對抗強大念波的電波。
　　「另外，來自市外或縣外的學生，也有人計畫從沒封閉的羊腸小徑，騎自行車回家。」
　　「外出這件事本身沒被禁止嘛……」
　　「對了，我剛才說的『軍隊』……應該不是大英帝國，而是國內畿內將家的軍隊吧？這不是外來的侵略，而是內亂或政變嗎？」
　　昨晚七點，畿內將家召開了記者會。
　　記者會是在念導擾亂之前召開，駿河市的新聞都還看得到。關心社會的泰世沒有放過這個消息。
　　征繼正想回答好友的疑問，女主人倒先開口了。
　　皇女殿下溫和微笑，提出了一個建議。
　　「那麼，現在正好是中午時分……我們不妨集合宿舍學生，召開一場午餐會吧。初來乍到沒和大家打個招呼，我從昨天一直很過意不去呢。──初音，麻煩妳幫忙準備吧。」
　　「是、是的，公主。」
　　一小時後，午餐會準備妥當了。
　　住宿生男女總共七十人左右，宿舍裡沒有空間集合眾人，地點選在校舍裡的學生餐廳。另外志緒理還動用校內廣播，請到校的學生和職員共聚一堂參加午餐會。
　　由於準備時間不夠，他們張羅不出太好的伙食。
　　然而在這麼短的時間內，能湊齊這麼多人的茶水和飯糰，全賴提案的公主領導有方。
　　「各位女同學，可否和我一同到廚房幫忙呢？男同學請幫忙布置會場。啊、學生會的成員請到廣播室──」
　　這些內容透過初音、征繼、泰世傳達，再交由眾人實行。
　　志緒理記得泰世是學生會成員，她透過副會長向校內的學生會成員提出要求（實際上是指示）。
　　另外，志緒理也到學生餐廳的廚房裡，和女學生們一起製作飯糰。
　　皇女的廚藝不太精湛，但顧慮皇女尊貴身份的女學生們，很快和志緒理打成了一片。
　　午餐會開始後，志緒理向大家低頭致意。
　　「各位，大家好。現在駿河面臨很嚴峻的狀況。」
　　「英軍和畿內將家組織維新同盟，意圖反叛東京的皇國政府，這是無庸置疑的。」
　　「然而，過度恐懼或警戒反而更加危險。」
　　「《騎士道協定》嚴格禁止軍隊攻擊、掠奪、蓄意殺害百姓和其居住區域。這是騎士王同盟的卡爾大帝發起的協定，受到凱撒公和英國女王維多利亞二世的強力支持，而實現的國際戰鬥法規。」
　　「也可以說，我們受到了這份協定的保護。」
　　「駿河鎮守府極可能遭受進一步的攻擊，但隨意離開市內──前往《騎士道協定》保護的範圍外才是最危險的選擇。」
　　皇女條理分明地訴說狀況，奉勸學生不可輕舉妄動。
　　接著，她莞爾一笑，半開玩笑地說道。
　　「我在羅馬的學校中輟，轉入了這裡的校園……如今來到駿河，我打算認真上學，直到能夠畢業為止。希望各位同學多多關照，拜託囉？」
　　這段話消除了與會者的緊張感，台下笑聲此起彼落。
　　演說結束後，志緒理沒有就座。她在會場裡四處走動，和學生談天說笑。被問到這次騷動的疑問，也在可以回答的範圍內為大家解惑，她的身旁總是不乏笑容。
　　午餐會即將散場前，泰世在征繼身旁說。
　　「真厲害，皇女殿下單靠這一席話，就成為『學生宿舍的公主』了，比我們學生會或教師還要可靠。再這樣下去，不出一個月她就掌握這間學校的天下了。」
　　
　　
　　皇女專用宿舍‧黑百合寮。
　　那是一棟鋼筋建造的雙層建築，一樓有大廳、食堂、談話室、讀書室等設施，二樓則是幾間學生的個人房。格局和一般的男宿‧女宿相同。
　　可是，黑百合察明顯比較高級整潔。
　　多虧了改裝工程，壁紙全面換新，高級的調度品也將室內裝飾得很典雅。
　　光看內部裝潢，簡直是『鹿鳴館風格』（明治政府用來接待國賓的場地）。
　　午餐會後，征繼、志緒理、初音來到黑百合寮的談話室。室內擺放三張大沙發，圍繞著象牙色的矮桌。
　　女主人志緒理悠閒坐在沙發上，征繼站著對皇女說。
　　「……剛才我的好友說了這麼一段話。」
　　「掌握天下是嗎？真是談吐風趣的朋友呢。」
　　征繼轉達泰世的發言，志緒理笑了。
　　這種笑容和她在午餐會上展現『對外的溫和笑容』不同。是一種帶有諷刺，以及強烈意志與知性的笑容。
　　「不過，他說得很好。我得在半年內，成為這間學校和駿河內最有權勢的人，否則會影響到今後的計劃……首先掌握駿河的天下，再朝稱霸靜岡縣、東海道、還有東日本、西日本的目標邁進吧。」
　　「……啥？」
　　志緒理口中，說出了幾個大家閨秀不該說的字眼。
　　征繼愣在原地，初音情緒亢奮地說道。
　　「大哥，你可記清楚了，公主有很遠大的計劃喔。首先她要出人頭地，給那些欺負自己和母親的女皇派系一點顏色瞧瞧，將來要成為暗中支配日本的幕後黑手權傾天下。」
　　「什麼？」
　　「簡單說，公主要奪取日本的天下。我們橘氏一族就是輔佐公主達成目標的心腹和密探喔♪」
　　初音的發言令人驚訝，但也不是沒有脈絡可尋。
　　橘氏一族和皇女‧藤宮志緒理的親密關係，的確很類似『戰國武將與忍者密探』的深厚牽絆。
　　就連這座黑百合寮的幫傭，也全是橘氏一族的伯母阿姨。
　　還有，初音也換下了和服褲裙，穿上學校的指定制服。征繼看到這身裝扮，想通了一件事情。
　　說不定初音愛用褲裙，是出於擔任主人護衛的自覺。
　　畢竟褲裙比裙子更方便活動。而目前在宿舍裡，皇女殿下遭受襲擊的可能性不高，所以她才換上制服的吧。
　　「……妳的心思還蠻縝密的嘛，真意外。」
　　「大哥，不要一下子說出這麼失禮的話好嗎？」
　　「呃、抱歉。期中考就快到了，我以為妳是那種跟朋友借筆記來抄，靠臨時抱佛腳解決考試的類型。」
　　「你怎麼知道初音面對考試的攻略法！？」
　　當然，眼下局勢紛亂，也不曉得會不會舉辦期中考。
　　然而──心生疑問的征繼，凝視著志緒理。
　　「我理解殿下的意圖了。問題是，為何要告訴我呢？我雖是橘氏一族的人，但我們認識還沒幾天啊。」
　　征繼不久前，還是一個完全不瞭解族內秘密的普通學生。
　　何況他還失去了記憶，將一個氣度和人格都不明的人當成心腹，這位皇女殿下實在不該有這種輕率的舉止。志緒理回答他。
　　「沒錯，包含這件事在內，我有很多事要跟你一談。征繼大人，請你陪我一下吧。」
　　「瞭解了。這算是……個別面談是嗎？」
　　「不、是私人的約會邀請。」
　　皇女神色嚴肅，說出了出人意表的話來。
　　
　　
　　於是，征繼和皇女決定『相約碰面』。
　　二人約定半小時後，在宿舍附近的便利商店前一見。這家店是駿河周邊的在地連鎖店，地方上偶爾會有這種非全天候營業的店舖。
　　征繼提早五分鐘到，馬上就有人向他攀談了。
　　「征繼大人，讓你久等了。」
　　轉身一看果然是公主，她似乎也才剛來。
　　志緒理換下平時的襯衫和長裙，改穿短連身裙和黑色的褲襪，外加長及膝蓋的靴子，臉上還戴了一副眼鏡。
　　也許是眼鏡的效果，她看起來比平常更聰明了。
　　「這也稱不上是變裝……只是避人耳目的一點準備罷了。」
　　「請恕我失禮，這點程度是不夠的。之前殿下在電視公開亮相，許多市民都拜見過殿下的尊容，學校周遭的居民就更不用提了。」
　　志緒理是一個很顯眼的金髮美少女。
　　她的存在本身就很引人注目。然而，志緒理若無其事地笑道。
　　「放心，只要這樣……」
　　瞬間，征繼大吃一驚。皇女的身上──似乎響起了尖銳的聲響。
　　「用上偽裝印象的念，就不容易被發現了。只在電視上看過藤宮志緒理的人，是無法看穿我的身份的。」
　　「念……這麼說是念導術囉？」
　　「是的。這種方法對熟悉我的對象，還有征繼大人和初音沒用……昨天的十字軍，也用了相同系統的念術擬態。」
　　「瞭解了，看樣子是我太膚淺了。」
　　確實，仔細觀察現在的志緒理，她的面孔稍微有些模糊。
　　理解原委後，征繼向志緒理致歉。他和皇女交談時，總是保持著『對待武道前輩的恭敬態度』，單純而拘謹。
　　他很清楚自己不可能用風雅的辭彙，和皇女殿下交談。
　　不過，志緒理對征繼說道。
　　「征繼大人，我可否下達一個命令？」
　　「悉聽尊便。」
　　「請不要用這樣的方式說話了。你用對待初音的方式，和我說話就可以了。」
　　這個意外的命令，讓征繼愣住了。
　　「不、這實在太不敬了──」
　　「我說過……這是命令對吧？拒絕命令才是不敬的行為喔。」
　　志緒理俏皮地笑了。
　　這個皇女殿下，不時有調侃別人為樂的性情。征繼昨天就看出這一點了，他並不感到意外，只是不知該如何答覆才好。
　　「你無論如何，都無法遵照我的指示是嗎？」
　　「呃呃。」
　　「那麼，好歹別稱呼我『殿下』了。初音我也是這麼跟她說的，我不太喜歡受到拘謹的對待呢。」
　　「瞭解了，那在下也稱呼妳『公主』吧。」
　　「你可以用男性的我自稱喔。」
　　征繼沉思了一會，皇女殿下特地選擇初音當她的專屬女官。
　　那麼言行稍微自然點，比較符合她的心意吧。征繼的我行我素是大家有目共睹的，他決定發揮自己這樣的性情。
　　「公主，今天我們要去哪裡呢？」
　　「我剛才說過這是一場約會。征繼大人可以主動帶領我，決定所有的行程喔？」
　　「這個工作對我太沉重了，請容我拒絕。」
　　「唉呀。」
　　征繼的語氣和先前略有不同，志緒理滿意地笑了。
　　「那就沒辦法了。我有主意，請跟我來吧。」
　　征繼跟著志緒理行走，但他轉念又想。
　　他們被關在頒布戒嚴令的地方都市裡，皇女的腳步卻相當輕盈，心情也很不錯。
　　志緒理接下來的話，彷彿印證了征繼的猜測。
　　「現在情況雖然緊急，我還蠻開心的。」
　　「……怎麼說呢？」
　　「至今我隱藏自己的本性和能力，佯裝成一個人畜無害的皇女生活。在皇城裡稍微顯眼一點就會遭受打壓，最後還被丟到羅馬的帝都當人質。」
　　皇女的語氣，好像也沒有那麼拘謹了。
　　「可是，我花了好幾年策劃，終於快要完成反擊的準備了。我要以駿河為起點，擴張我的權勢版圖。所以我不能像之前那樣一昧裝乖，還得努力運用智慧和力量……老實說，這樣真的非常愉陕。」
　　二人走在鄉間道路上談論這些話題。這一帶接近久能山的山麓，山區就在不遠處。
　　市內的擴音器，播放了一則消息。
　　『大家好，現在有一則消息要敬告各位市民──』
　　這是市公所發佈的，播音員是一位女性。電視和收音機等公共電波受到念導干擾的情況下，這種單純的手段是最有效的情報傳遞方式。
　　廣播內容和志緒理方才在午餐會上說的沒兩樣。
　　不過，皇女的演說更容易深植人心，也許是高貴公主具備的領袖氣質使然吧。
　　「念導擾亂尚未解除……換言之英軍還在駿河周邊持續干擾。」
　　聽了播報後，志緒理推測現狀。
　　「說不定，英軍想繼續進行昨天的攻勢。」
　　「……這麼說來，他們還在打駿河鎮守府的主意？」
　　「是的，英軍和畿內將家，大概是想將靜岡縣當成進攻箱根的據點。」
　　志緒理精準分析，似乎對軍略也頗有涉獵。
　　「從靜岡縣內的鎮守府出擊，獲得水靈殿的靈液補給──他們想營造這樣的局勢吧。如此一來，首先該拿下的是離箱根最近的富士鎮守府，之後鎮壓富士附近的駿河和長浜，以免後方遭受襲擊。」
　　皇女志緒理彷彿在思索一場戰略遊戲。
　　她戴著眼鏡的側臉聰明伶俐，比裝出來的賢淑更符合她的風采。她的表情帶給征繼這樣的印象。
　　「公主，我完全不瞭解巨兵。然而，昨天我辦到了那樣的事情。難不成『軍團長』這個字眼……」
　　征繼向皇女攀談，內心覺得這個人好美。
　　「……這個字眼，和巨兵有什麼關係嗎？」
　　「這……我今天邀請你，就是要說明這些事情的。對不起，征繼大人。我會更專心約會的。」
　　「……？」
　　征繼很困惑，他不懂皇女低頭致歉的原因。
　　況且，為何和護衛出門，皇女要堅稱是『約會』呢？另一方面，志緒理凝視著征繼──眼神中帶著些許哀傷。
　　「征繼大人，你還沒有想起來對吧？」
　　「想起來什麼？」
　　「你還沒有想起我啊。很久以前，我們見過一面。」
　　征繼嚇了一跳，原來他拜見過皇女殿下。要是真有這樣的大事，那一定是在失去記憶之前吧。但他完全不記得了。
　　「剩下的事情我們進去再談吧，這裡就是我要帶你來的地方。」
　　二人至今是邊走邊聊的。
　　這時皇女停下腳步，來到山麓下的竹林前。
　　仔細一看竹林裡有條小徑，征繼隨著志緒理走進竹林深處，裡面有一棟氣氛恬靜的日式木造民房。
　　那是一棟小巧卻華美的建築。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　富士鎮守府，位於靜岡縣富士市的浮島原濕地。
　　地方上多半是自然豐富的地區，這座鎮守府周邊也是綠意盎然。
　　建造鎮守府的地區，會盡量避免在人口密集的市區中心。低調的近郊地帶，算是退而求其次的選擇──
　　這是批准《騎士道協定》的各國，所產生的不成文規定。以卡爾大帝為首的復活者，酷愛『戰爭』這種非人道的最終外交手段。這份協定就是讓世人認可戰爭的偽善名分，各國不得不遵守。
　　……以上，是黑騎士卿的想法。
　　他也是復活者之一，因此這是很迫切的問題。
　　現在富士鎮守府，被加入《維新同盟》的英國部隊接收了。
　　奮戰的城代騎士侯和將士，在英軍勝利後解除武裝被俘，目前受到嚴格看管。
　　戰鬥過程中難免有不幸的犧牲者，這也不值得多提。
　　（……事實上，美化戰爭這種遊戲，讓民眾更容易接受才是《騎士道協定》真正的存在理由。不少抵觸協定的市民和士兵，最後都是被當成失蹤或意外死亡。）
　　而今，黑騎士卿在地下的水靈殿裡。
　　這座壯觀的靈液蓄水池，豎立了幾十根圓柱，蘊釀出古代希臘神殿的肅穆氣息，裡面還有『沐浴所』。
　　水靈殿的建築樣式幾乎是世界共通的，黑騎士卿也司空見慣了。
　　他來到沐浴用的藍色液體裡，口中唸唸有詞。
　　「願心術不正者遭受天譴──賭上我的真名與靈魂，向本地的靈殿請求。懇請分予我的將士靈水之糧，認可我等為當地的騎士。」
　　黑騎士卿閉上雙眼祈禱，全身透出淡淡的光華。
　　緊閉的黑暗視野中，浮現了某個影像。
　　酷似十字軍的黑色有翼巨兵，漆黑的甲胄閃耀著鬥志與榮耀的光芒。為數一千騎的光榮黑騎士軍勢──
　　「嘉德騎士啊，你們在催促我快點出戰嗎？」
　　耳聞麾下軍團的訴求，黑騎士卿苦笑著張開眼睛。
　　這時黑騎士卿聽到了腳步聲，有人踩著皮鞋進入了沐浴所，另外還有衣物磨擦的聲音，想必來訪者是穿著衣服進來的。
　　入口在黑騎士卿身後，他不知道是誰來了。只見他頭也不回地說。
　　「我不會說……我在使用中不准別人共享，這太不解風情了。我不知道你是什麼人，但我歡迎你脫下衣服一起進來，偶爾和年輕騎士坦承相交也不錯。」
　　騎士無論何時都要保持從容，彰顯騎士該有的品格才行。
　　黑騎士卿平常總是這樣敦促自己。可是，背後傳來了『嘰』的聲音，他很好奇那是什麼聲響。
　　「瞭解、了。精靈摩莉安並非騎士侯、不太需要在水靈殿補給靈液──然而、我願意遵從這道命令。」
　　一聽到少女答話的聲音，黑騎士卿趕緊回過頭來。
　　前來沐浴所的，是念導精靈摩莉安寄體的人偶，身上的裝扮是水手服和貝雷帽。她移動雙手解開胸口的領巾，關節又響起了『嘰』的聲音。
　　「另外、這件事日後、我會向高層報告──自己受到長官的性騷擾。請您、事先留意一下。」
　　念導精靈寄體的人偶多半是面無表情的，但現在的摩莉安冷冷看著黑騎士卿。
　　「摩莉安，這不是命令，是我誤會了。還有……」
　　黑騎士卿刻意保持聲音平靜，卻還是忍不住扯開嗓子叫道。
　　「性騷擾的是妳才對吧……！一個婦道人家跑來全裸的男性面前，甚至這麼失禮地凝視著我！」
　　「水靈殿是、特別重要的設施。我想親眼、確認一下。」
　　「那妳也不用挑我在的時間過來吧！」
　　來到水靈殿補給靈液，和水垢離或祓禊（在水中戒浴以除不祥）同為神聖的儀式。
　　沐浴不能穿衣服，因此黑騎士卿全身赤裸。平時他看起來很苗條，純粹是穿上衣服的視覺效果，其實他有一身鍛鍊結實的肌肉，有如鋼鐵一般。
　　美麗的肉體被看光光，黑騎士卿激動斥責部下。
　　
　　
　　「根據摩莉安的捜索。」
　　念導精靈摩莉安的寄體，走在黑騎士卿身旁說道。
　　他們已離開地下的水靈殿。二人踩著富士鎮守府的草皮，漫步在腹地之內。
　　「中世的英國和法國、也有男女混浴的習俗。我不能理解、您如此震驚的、理由。」
　　「話是這麼說沒錯，不過貫徹高風亮節的氣度和品格才是騎士所為──」
　　正要反駁的黑騎士卿恍然大悟。中世紀的英國和法國，不瞭解他身份的人是不會說出這些字眼的。
　　「摩莉安，妳看穿我的身份了是嗎？」
　　「是、的……說實話、這個謎題難度並不高。觀察一下您的言行舉止、就有很多提示了。」
　　「原來如此，這就是名留青史的壞處啊。」
　　「不、摩莉安認為、這純粹是您不夠謹慎的原故。」
　　「妳似乎有毒舌的才能呢……」
　　「這也是、我們英國的傳統。」
　　念導精靈摩莉安，也繼承了喜歡毒舌和黑色幽默的民風。
　　黑騎士卿故意仰望上方，想掩飾尷尬的心情。一百騎以上的英國軍勢，十字軍就停留在富士鎮守府的上空待機。
　　十字軍靜止不動、右手持槍，等待進一步的指示。
　　這些軍勢即將出兵駿河，率軍出征的是黑騎士卿從本國帶來的兩位女王騎士，史提芬卿和蘭伯特卿。
　　現在時間是下午兩點五十三分，東海道的天空非常晴朗。
　　「昨天、進攻駿河的是菲力奈維爾卿。您要、解除他的職務嗎？」
　　「菲力的軍團數量尚未恢復啊。」
　　騎士侯可從虛空召喚有翼巨兵軍團。
　　這些神秘的存在即使負傷，只要一天就能輕易復原，而且是依靠本身的再生能力。這點聽起來很誇張，反正他們不需要接受治療或修理。
　　不過，無法作戰的重傷者或戰死者就不一樣了。
　　受重創的巨兵要花上一、兩個禮拜，才可以完成再生回歸戰線。
　　「何況，代理駿河城代的秋瀨家公主……好像是個很厲害的猛將。根據未確認的情報，她的騎力不俗，可能高出菲力許多。」
　　「原來、如此。」
　　摩莉安點點頭，抬頭觀看空中的十字軍。
　　白色的英國軍勢總數一百八十八騎。比起昨天，史提芬卿和蘭伯特卿在驅逐艦廷塔傑爾召集的軍勢──整整多了兩倍。
　　「包含我在內，史提夫和蘭普斯也在富士的水靈殿完成《鎮守的契約》了。現在這座富士鎮守府就是我們的根據地……」
　　神秘力量越強大的聖域，越容易召集大量的軍勢。
　　設有水靈殿的鎮守府，也符合聖域的條件。可是，鎮守府也是軍事設施，神聖的恩惠沒道理庇護外敵。
　　《鎮守的契約》就是識別敵我雙方的儀式。
　　「在水靈殿裡『成為守護該地的騎士』──唯有完成這種誓約的人，才能獲得神聖的加護充實戰力……因為有這條規定，我們的戰鬥方式變得相當古典呢。」
　　黑騎士卿苦笑道。
　　「到頭來，戰爭演變成以城池為據點，互相攻城掠地的合戰打法。現在秋瀨家的公主也在駿河的水靈殿締結新契約，將那個地方化為自己的根據地吧。」
　　「是、的。一個騎士能締結契約的水靈殿、僅限一處。」
　　驅逐艦廷塔傑爾是摩莉安管理的。
　　那艘船艦的動力‧流體爐，是循環人造靈液來蘊釀神秘之力。所以船身形同聖域，比一般土地更容易召集軍勢。
　　不過，『替代品』的效果終究比不上水靈殿。
　　這也是英軍優先奪取靜岡各地的鎮守府，用來充當據點的理由。
　　「隨著槍枝和火藥的驚人變革，以及飛行機械的發明，城寨變得很容易毀壞。攻城戰這個字眼在戰場上消失了近百年……然而，我們又再次建造了鎮守府，努力攻城和防衛自己的陣地。」
　　中世的黑騎士卿笑著說，這真是很有趣的事情。
　　「等念導神格──亦即妳的本體，從廷塔傑爾移植到富士鎮守府後，我們也跟著史提夫出征，見識一下他們的本領吧。」
　　「領、命。」
　　……從十九世紀到二十世紀。
　　這是一個戰爭手法瞬息萬變的時代。
　　槍砲的精準度、裝彈數量有了飛躍性的進展，馬車被機動車輛取代，無線技術和飛機也逐一登場。騎兵從戰場上消失，換成鋼鐵戰車馳騁原野。
　　產業技術的發展，造成了機械化潮流──
　　同時，聖獸帶來的奇蹟，也促進了『神秘化』的進境。
　　念導術的確立，克制了第二次大戰中登場的雷達技術，加上巨兵的身體有消除雷達波的性質，因此在現代不受重視。隨獸或人類觀察到的情報還更加有用。
　　另外，飛機最終也無法成為天上的霸主。
　　天空是具有飛行能力的隨獸，以及天神一般的聖獸所掌握的。和航空業有關的人總是懷抱最大的敬畏之心，警戒這些生物隨興引起的暴風和亂流。光是用念導波號召鳥群撞擊機艙或引擎，人類的飛機就會蒙受重大的損害。
　　眼下是一九九八年，二十世紀末。人類不再是萬物之靈的時代。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　竹林深處的小屋，經過完善的保養和打理。
　　光看大門、玄關、走廊等地就知道了，這些地方沒有一絲塵埃，木材的各部分也打磨得很光亮。
　　面積不大的中庭，打造成日式庭園的風格。
　　「這裡叫梁山莊，是父親那邊的遠親持有的建築物。全賴對方的好意，我在駿河居住的期間可以隨意使用。」
　　志緒理率先在走廊下前進，訴說這棟建築的來歷。征繼想起初音說過，皇女的父親曾是住在駿河的舊華族。
　　再者，征繼也感受到其他人（大概是幫傭）的氣息。
　　可是幫傭沒有現身，簡直跟空氣一樣。相信志緒理一呼喚他們，他們就會馬上現身恭敬地執行命令吧。
　　這是一座充滿靜謐氣質的房舍，粗魯的橘氏一族可學不來。
　　「征繼大人，這邊請。」
　　征繼被帶到一間日式和室。志緒理跪坐在地上，用眼神示意征繼坐在她對面，征繼也乖乖照辦。
　　他做夢也沒想到，自己有和皇女殿下單獨對談的機會。
　　「這與其說是約會……反倒比較像是秘密會面呢。」
　　「公主，妳從剛才就一直說些男女關係的字眼。」
　　征繼心直口快，他對嚴肅沉思的皇女說。
　　「難道，妳在這麼短的時間內愛上我，今天要跟我告白嗎？」
　　「你、你在胡說什麼！？我們再會才不過數日！這點關係就要談戀愛，太不檢點了！」
　　「是我失禮了，最近我剛好有聽到這類話題。」
　　志緒理的反應很狼狽，征繼神態自若地低頭致歉。
　　正確來說，他不是『聽到』這些話題，而是讀了專門寫給高中男生看的戀愛喜劇小說，這就姑且不提了。征繼內心另有一個想法。
　　原來這位皇女，也有很像大家閨秀的性格呢。
　　相對的，皇女殿下不高興地說道。
　　「真是的……跟你的相貌比起來，我還以為你是一個很正經的人呢。看樣子也不見得如此。」
　　「不敢當。請問，我的相貌怎麼了嗎？」
　　「沒有人跟你說過，你有一張藝人般的俊俏臉龐嗎？」
　　「啊啊、是有聽過幾次。只是，他們都會加上一句『要是性格普通就好了』。」
　　「……的確，你的協調性和感受性有些缺陷呢。」
　　皇女悄聲評論征繼，征繼又低下頭來說了一句不敢當。
　　「不過，既然我的相貌符合公主的胃口，那麼我被帶來這裡的用意果然是告白吧──偏偏公主不好意思開口，才說出這些氣話來是嗎……」
　　「我真的沒有這樣想！」
　　志緒理斬釘截鐵地否定後，急忙沉聲說道。
　　「當、當然，我很感謝你昨天救了我。你那樣挺身相救……真的不勝感激。」
　　志緒理以跪坐的姿勢低頭道謝，連帶擺出了三指拄地的禮節。
　　征繼心想，這個人性格強硬卻恪守禮儀，真不愧是公主。皇女抬起頭來，雙眼直視著征繼。征繼昂然以對，他也回望著志緒理說。
　　「我純粹是履行護衛的職務罷了，請不必掛懷。我倒想知道，為什麼今天算是『約會』呢？」
　　「是的，今天我想和征繼大人培養更深厚的關係。啊……」
　　志緒理真摯回答後，又慌張地補充道。
　　「我、我是說皇女和部下的情誼，不是男女之間的關係喔──我想確認一下，我們是否能培養出人與人之間，那種肝膽相照的關係，所以才拜託你撥冗相伴的。我有重要的事情要談，這是帶有特別意味的『約會』。」
　　皇女先換了一口氣，隨即斷言道。
　　「征繼大人，你在失去記憶前，本來是要成為我的騎士。」
　　征繼失去記憶一事，志緒理果然知情。為人細心的皇女不可能沒打聽這件事，征繼也不怎麼意外，可是……
　　「我要成為公主的騎士？但我並非騎士侯──」
　　「你也是騎士侯。你和凱撒公、大英帝國的納爾遜提督一樣，都是從遠古之世轉生的復活者。你可知道，他們全是擁有自己軍團的騎士侯。」
　　志緒理又解釋道。
　　「而且，他們每一位都是強大的騎士侯。生於現代的騎士侯也不乏高手……但能夠召集的軍勢頂多一百到兩百，根本比不上手握千騎雄兵的凱撒公或卡爾大帝。」
　　「這麼說，妳之前稱呼我的方式……」
　　「是的，象徵『真正騎士侯』的軍團長一詞，是從死者雲集的冥府回歸的復活者──他們背地裡的稱號。」
　　志緒理說，這個稱號只有王族、政治家、軍人才知道。
　　「橘氏的身份，是我拜託初音的父親替你準備的，以便掩人耳目。橘氏一族正好有男丁發生事故身亡，我們就借用了他的戶籍。」
　　「……原來如此。」
　　仔細聆聽說明後，征繼只是簡短地點頭回應，志緒理略微苦笑道。
　　「你絲毫沒有動搖呢。」
　　「昨天我就知道，自己不是尋常人了。何況，凱撒公等人的話題，我也無法判斷真偽。沒必要在這裡給出結論……純粹是這樣而已。」
　　征繼為人總是冷靜沉著、我行我素。他發揮自己天生的脾性，表明內心的感想。
　　「當然，我是蠻好奇這種男人怎麼會失去記憶的。」
　　「也許……是你的復活進行得不順利吧。」
　　「這是什麼意思？」
　　「你是我在兩年前喚醒的。正確的說法是，我祈求祖父‧天龍公派給我『遠古之世的武人』，祖父也答應我的要求。」
　　「……為什麼，妳要提出這種要求？」
　　征繼聽說過，等同天神的聖獸會響應迎娶的少女，或是血脈相連的兒女要求，授予巨兵或隨獸之類的神秘力量。
　　天龍公的孫女志緒理，想必動用了這項特權。問題是，這樣做究竟是為什麼？
　　「我的目標和畿內將家一樣。就算無法打倒凱撒公，我也要擁有足以分庭抗禮的武力，否則難以在當今的日本爭權奪勢。我需要──為我戰鬥、實現我理想的強大騎士侯。」
　　藤宮志緒理是芳齡十六的皇女，兩年前她才十四歲。
　　年紀輕輕就有這等志向，這才是征繼今天最訝異的事情。志緒理對瞠目結舌的征繼再次三指拄地，深深地低下頭來。
　　「征繼大人，我有一個不情之請。」
　　「…………」
　　「我想借助你的力量──至於我是否有這個資格，請你深思熟慮後在近日回覆我吧，拜託你了。」
　　「這不是命令嗎？」
　　皇女真誠懇求，征繼則反問對方。志緒理抬起頭來頷首說。
　　「雖說征繼大人失去了記憶──但你過去好歹也是戰功彪炳的武人，軍團長只有這種人才當得起。命令這樣的英雄未免太過不敬了。」
　　征繼理解了，為何志緒理一直以『大人』相稱。
　　「我要求的不是忠誠，而是助力。我願意支付任何代價來換取協助。」
　　「代價？」
　　「是的。地位、名譽、財富，只要是我付得起的任何東西都行。」
　　
　　
　　於是，征繼和皇女殿下的『約會』結束了。
　　他暫且決定繼續擔任護衛，和志緒理一同離開這座氣氛優美的房舍。
　　「我要在這裡將隨獸實體化，可否稍待片刻呢？」
　　「隨獸實體化？方便讓我觀看那種術法嗎？」
　　念導術師可憑念力，將隨獸實體化。征繼只在傳聞中聽過這種念術，他一聽說志緒理要使用，便拜託對方滿足自己的好奇心。
　　公主不知為何支吾其詞，她猶豫了一會後才忸怩地說。
　　「這……好吧。見識神秘力量或靈液的運用場面，說不定征繼大人會像昨天一樣想起什麼事情……這是一個好機會。」
　　志緒理說要先行準備，說完便離開和室了。
　　二十分鐘後志緒理回來了，征繼看到她嚇了一跳。金髮公主盤起頭髮，身上只穿一件白色薄紗出現在征繼面前。
　　多虧皇女換裝，征繼得以重新確認她完美的身材和女性魅力。
　　「請跟我來，我們要換個地方。」
　　志緒理縮起身子，也許是不好意思穿成這樣吧。
　　她率先走在前頭躲避征繼的視線。她帶征繼前往後面的庭園，那裡有一座露天浴池，是古典風雅的檜木浴槽。
　　而且，四周長滿了竹子，可以享受在竹林入浴的意趣。
　　──這裡本來就像低調的日式旅館，沒想到連露天浴池也一應俱全。征繼佩服之餘，發現浴池裡面不是普通的熱水。
　　當中裝滿了湛藍色的液體，和美麗的南國海洋一樣豔麗。
　　「這叫人造靈液……鎮守府的地底下也有這樣東西。」
　　「意思是軍用物資囉，妳是怎麼弄到手的呢？」
　　「主要還是爺爺的恩惠。人造靈液是聖獸賜予的寶血，配合靈能淨化的清水生成的……聖獸的女兒或孫女的血，也能產出些許的靈液。」
　　志緒理輕笑一聲補充道。
　　「以捐血的量來說，這種產量已經是極限了。我可不想用盡自己的血液，所以也不打算太貪心……征繼大人，請拿來那樣東西。」
　　征繼將A3大小的板子，放在浴場的地板上。這張板子是初音借來的隨獸符，上面畫了一隻很像狗的動物，還有『大神招來』的漢字和各種梵字。
　　志緒理跪在裝滿神秘藍色液體的浴池邊。
　　她手持木桶舀起靈液──直接潑在自己頭上。
　　這樣的行為重複幾次，一旁的征繼也被飛濺的水滴沾到。液體十分冰涼，這是清淨身心的水垢離儀式。
　　皇女的身體也發出了『叮～～～～！』的尖銳聲響。
　　征繼直覺領悟──神秘的力量增強了。
　　藍色的靈水沁入志緒理身心，提高了她的念和神秘性。
　　「理當降世之物，願天神與你同在。」
　　志緒理濕潤的手掌，觸摸板子上的犬類畫像。隨獸符當場膨脹變形，A3的板子頓時幻化成巨大的狼。
　　一隻跟馬差不多大的銀狼現身了。
　　銀狼神色不善地低吼，轉眼間就消失了。
　　「……失禮了。我要先吸收靈液，清淨身心才行。因為我很久沒召喚壬生狼了──」
　　騎士侯和念導術師，這類具備神秘之力的人士不能缺乏靈液補給。
　　征繼尋問志緒理。
　　「那頭狼，叫壬生狼是嗎？」
　　「是的。現在是緊急時刻，我希望擁有管狐以外的隨獸，所以才請初音拿來。呃……征繼大人。請、請不要一直盯著我好嗎……？」
　　「失敬。」
　　濕透的薄紗，緊貼在皇女的身上。
　　志緒理的身體曲線比之前更加明顯了。完美的胸形盡收征繼眼底，初音好像到達了『G』的境界，皇女殿下也跨越了毫不遜色的『F』領域……
　　心懷雜念的征繼正想轉移視線──這時他打消了這個念頭。
　　他偶然想起了一件事，現在正是提出的好機會。
　　「公主，妳剛才說『願意盡妳所能，支付任何代價』對吧？」
　　「是的。」
　　「很抱歉，我不認為現在的妳能支付太大的報酬。公主答應的地位、名譽、財富……頂多是空頭支票，無異於畫餅充饑罷了。」
　　「這──也對，你說得沒錯。」
　　志緒理毅然抬頭挺胸，接受征繼的指摘。
　　這些舉動應該不是刻意為之。征繼微笑以對，心想公主真是個有趣的人。她將狡猾和權謀奉為圭臬，卻願意直率待『人』。
　　今天的午餐會，她也主動和住宿生交流。
　　她獨自穿梭在學生之間，沒有帶著初音和征繼。她若帶著其中一人在身邊，絕對可以省下不少麻煩事。今天約會她也真誠相待，毫無忌憚地說出心裡話，試圖獲得征繼的認同。
　　征繼看到皇女志緒理內在的『清』與『濁』。
　　「我是希望你能接受日後兌現的方式。」
　　「這也是一個方法。不過，現在的公主也有足以獻上的報酬。妳是非常有魅力的女性，用女性的方式來滿足我──」
　　「！？」
　　「也不失為一個選擇吧。」
　　「話、話是這麼說沒錯。可、可是、該怎麼說才好呢！」
　　志緒理一下變得很狼狽，她努力佯裝平靜的模樣。
　　「我、我也知道自己的相貌姣好。對男人來說，應該是很有魅力的……」
　　「妳有這樣的自覺嗎？」
　　「是、是的。只是，關於戀愛、愛人關係、一夜情、單純的肉體關係……我缺乏這方面的經驗和理解，也不好意思主動提出這種代價。」
　　志緒理恢復凜然的眼神，毫不迴避征繼的視線。
　　「如果征繼大人不嫌棄，我、我願意成為你的情人。我身為皇族之女，正式的婚姻關係也許多有困難，但當你的小妾──」
　　「公主，我是開玩笑的。」
　　「咦……！？征繼大人！」
　　征繼面不改色地說自己在開玩笑，志緒理當場動怒。征繼也不在意，他說。
　　「聽妳這麼說我就瞭解了。妳很清楚一步登天──使用旁門左道的手段要付出什麼樣的代價。」
　　「…………」
　　「妳得到了『我』這一張王牌，早就付出過相當的代價了對吧？」
　　「這件事……征繼大人不必放在心上。」
　　志緒理淡然一笑，除此之外再無其他反應。
　　征繼覺得很有趣，原來藤宮志緒理是這樣的女性。同時，他也對自己感到不可思議。這兩年來，他從沒有這樣品評過別人。而今，他非常自然地解讀皇女的為人。
　　看來自己在遠古時代，果然是個軍人或戰士吧。
　　轉念及此，現場響起了鈴鐺的聲音，是管狐出現了。志緒理瞄了一眼毛茸茸的狐臉，表情也恢復了嚴肅。
　　「有將近一百騎的十字軍正逼近駿河鎮守府！？」
　　爭奪駿河的攻防戰，短期內是無法善了了。
　　[[IMG,a0b218172b5ca3f1392be135eec3a5b4,800,1067,52563]]