　　新創刊的DX文庫終於問世了。
　　『神兵編年史』也作為本文庫第一波強打書籍上市。
　　其實在一年多前，編輯部就請我寫一本奇幻戰記配合創刊企劃。
　　當時我很懶散，只說自己沒心情寫這種故事。
　　應該說，當時業界裡已有很多同類型作品了（苦笑）。
　　等DX文庫創刊時，這類型的作品一定會更多。反正我不寫，也總有別人願意寫。
　　我跟編輯討論「至少讓我用一些誇張的設定，例如『古羅馬英雄凱撒在現代創立了新帝國』之類的，這樣我就肯寫。啊、真的可以嗎？」
　　「那麼，巨人大軍的集團戰鬥也OK囉？不是機器人的啦。」
　　「啊啊、不過，沒有各個時代的英雄豪傑對決，感覺不夠熱鬧是吧──喔喔、這也沒問題啊？」
　　最後，我決定用這些點子弄一本三國志，本作就這樣誕生啦。
　　第一集的內容，是形同劉備的女主角身旁，多了男主角擔任關羽的故事。
　　第二集開始，舞台會擴展到駿河市外，戰鬥也將更加激烈。然而，學園萬人迷（暫定）的張飛還沒覺醒，主角群和日本刀少女的趙雲也不太密切。
　　十二月的學園祭和選美，究竟能否順利召開呢？
　　這部『以架空的二十世紀為舞台的三國志外加巨人兵團』會寫多少集還是未知數，希望各位能大力支持啊。
　　
　　
　　再來，談談同樣在集英社發行的《Campione弒神者》。
　　那一部故事呢，我寫了不少和世界神話有關的軼聞。
　　而這一部則藉由巨兵的集團戰鬥，描述古代、中世、近世的戰爭或戰略內容。
　　敬請各位期待啊……我是很想這麼說啦，萬一大家不喜歡的話，隨便看過也無所謂。當然，還是懇請大力支持啊（笑）。
　　對我個人來說，探討「在古希臘時代，重裝步兵的橫向和縱向隊列的併排數量，是決定戰爭勝敗的關鍵！」這種軍事梗是很下飯的材料。總之，我會注意盡量不要寫出太冷門的知識（苦笑）。
　　本作的故事舞台是皇國日本。
　　那是一個文化風俗和現實不同的世界。好比大家對和服的接受度，比真正的日本要來得高等等。畢竟巨人、妖精、精靈這些異世界要素都有了，日本人的民情和生活水準卻又湊巧和真正的二十世紀末差不多。同樣有動畫和同人誌喔（笑）。
　　另外，從幕末到明治維新，以及大日本帝國演進到皇國的虛構歷史流程，我也做出許多設定了。後來我才想到「在戊辰戰爭中存活的土方歲三，率領壬生狼轉戰北海道和東北的戰記」似乎也不錯嘛……是說現在講這些都太晚了。
　　
　　
　　這次的編輯、設計、校正給各單位添了不少麻煩，我想借這個機會表達我最深的歉意和感謝。
　　負責插畫的BUNBUN大師，感謝您在百忙中抽空完成精美的插畫。我個人最喜歡沒有賣萌要素的十字軍VS神威軍的圖面啊。
　　那麼各位，我們第二集再見了。
　　
　　
　　
　　
　　用語辭典
　　
　　
　　序章
　　●聖獸
　　等同天神的存在，負責守護國家，授予神秘力量和奇蹟。於十九世紀中期，接連降臨世界各地。聖獸共有幾十隻，例如東方羅馬帝國的白銀雙狼、大英帝國的黃金獅子等等。就是牠們將遠古英雄召回人間，帶來巨兵和其他神秘存在。
　　●天龍公
　　守護皇國日本的龍神，全長一百公尺左右，全身閃耀白金色的光芒。
　　●東方羅馬帝國
　　回歸現世的英雄凱撤，在二十世紀前期建立的新國家。目前是亞洲圈版圖最大的帝國。
　　●日本國女皇的保護者
　　東方羅馬的英雄凱撒，像日本國女皇的父親一樣，提供政治和軍事上的保護，就如同他在紀元前保護埃及女王克麗奧佩多拉。
　　●復活者
　　從遠古復活的武人，已確認的有古代羅馬英雄凱撒、法蘭克王國的騎士王卡爾大帝、大英帝國軍的最高指揮官納爾遜提督等等。
　　●巨兵軍團（Legion）
　　全長八公尺左右，以『配戴面具的武裝巨人』之姿現身。多數巨兵背後都有羽翼，在陸地和空中都很活躍。
　　
　　
　　第一章：
　　●十字軍
　　大英帝國的主力巨兵。體格高大，擁有強勁的力量和速度，在所有巨兵中稱得上體能特別優異的種類。
　　●女王騎士
　　大英帝國軍的騎士侯中，別具優異戰績和能力的勇者才有的稱號，騎力至少要有九十騎以上才行。
　　●大英帝國
　　奉維多利亞二世為君主的大帝國，在世界各地皆有領土。於東亞地區和東方羅馬帝國競逐霸權，近年來積極介入皇國日本的情勢。
　　●念導術
　　感應和發送念導波的技術體系，是精靈和隨獸擅長的技術，偶爾也有深具念導才能的人類誕生。
　　●念導精靈
　　女性人格保有型的精靈，擅長念導術，可引發各種神秘現象。實為念導神格的分身，負責聆聽人類的要求和操控『本體』。
　　
　　
　　第二章
　　●神威
　　皇國日本的主力巨兵，精壯靈活。和其他巨兵相比擁有高度的忠誠心，會盡可能忠於自身效命的騎士侯，別名『藍色武士』。
　　●騎士侯
　　召集巨兵軍團的異能者，經常趕赴最前線，代表軍隊和國家戰鬥。因此騎士侯享有各種殊榮，在軍中位列高級將校，在社會上也是備受禮遇的特權階級。
　　●管狐
　　日本軍使用的小型隨獻，負責偵查和傳令。有瞬間移動的能力，但移動距離不長。
　　●護國塔
　　鎮守府的中央司令塔，最上層是念導精靈的發令所，地下則有水靈殿等重要設施。
　　●隨獸
　　等同天神的聖獸，派到人間的使役獻。具有神秘的力量，為人類所用。主要用於軍部和警察機關，皇國日本有管狐、壬生狼等隨獸，也稱為式神或使魔。
　　●銃槍
　　巨兵的標準武裝，在軍用步槍上加裝刺刀的武器，可充當連射砲火或長槍。
　　●青龍
　　皇國日本擁有的四大念導神格之一，和朱雀、白虎、玄虎合稱《四神》。
　　●州軍
　　十二將家各自保有的地方軍隊。
　　●十二將家
　　受女皇託付，統治北海道、奧州、北陸、關東、東山道、東海道、畿內、大阪、中國、四國、九州、沖繩等十二州的地方政府。十二將家和美利堅合眾國的州一樣，具有非常高度的自治權。另外，關東將家和皇族及中央政府關係密切，日本與東方羅馬帝國的從屬同盟關係，就是他們造成的。西日本將家批判這些中央勢力，對羅馬不具好感。關東以外的東日本將家，大多展現出『親皇派』的態度。
　　●將家與總督
　　統領十二將家的總督職採世襲制，總督府由輔佐總督的文官和軍人構成。將家的總督幾乎和江戶時代的藩主擁有同樣的立場和權限。
　　●鎮守府
　　在軍事設施中，特指『騎士侯和巨兵活動據點』的基地。擁有水靈殿和護國塔等獨特的設備。
　　●天象敕令
　　操縱氣象，轉化成有效對付巨兵的神秘兵器。唯有最高等的精靈和隨獸可用，具有雷、風、雨、雪等各種類型。
　　●不列顛派
　　皇國日本乃東方羅馬的從屬同盟國。近年國內產生了和大英帝國締結『友好條約』的論調，這就是所謂的不列顛派。
　　●防禦結界
　　包覆巨兵身體的光華，有減弱砲火威力的效果。在近身戰的情況下，雙方的防禦結界會互相中和，無法發揮效力。
　　●念導術師
　　就廣義來說是『擁有念導素質的人類』，這種人極其稀少。就狭義來說是『獲得念導術師國家資格的人』。
　　●念導神格
　　精靈中最上位的存在，有十分強大的念導力。配置在鎮守府或軍艦等地，充當發動各種異能的『守護神』，念導精靈為其分身。分身負責聆聽人類戰友的要求，幫忙操縱念導神格本體。
　　●翼龍
　　世界各國軍隊都有使用的中型隨獸，除了可載運人類飛行外，也從事偵查、監視、對人戰鬥等諸多任務。
　　
　　
　　第三章
　　●維新同盟
　　皇國日本的畿內將家，和大英帝國軍『為改革日本』締結的同盟，對東京的中央政府揭竿起義。
　　●卡爾大帝
　　和東方凱撒公並列的西方復活者，別名查理大帝。統合歐洲諸國的騎士王同盟盟主。
　　●騎士道協定
　　騎士王同盟卡爾大帝疾呼的產物，獲得凱撒元帥和英國女王維多利亞二世的強烈支持，而實現的國際戰鬥法規。嚴禁戰爭時的殘暴行為、意圖殺傷百姓的暴行和掠奪等等……對此，偶有反對轚浪指出『此協定應盡最大努力遵守，但說穿了仍是偽善的包裝』。
　　●騎力
　　每位騎士侯能召集的軍團總數是固定的，這個數字也稱為騎力。越強大的騎士侯擁有越高的騎力。但必需在深具神秘力量的土地，才能召喚出和騎力相當的軍團。
　　●混浴
　　古羅馬帝國版圖曾遍及歐洲，當時的羅馬式大浴場和入浴習慣也傳遍歐洲各地。在帝國崩解後，人們也三不五時享受入浴的習慣。不過，隨著疫病的流行，公眾浴場被視為『危險的疫病感染場所』，有越來越多地區放棄了入浴和混浴……
　　●隨獸符
　　用紙或木頭製造的念導術觸媒，付予念力活化後，會變成各種隨獸。
　　●水靈殿
　　人造靈液的蓄水池，鎮守府地下必備設施。
　　●念導擾亂
　　抵消電波和無線電的念導術總稱，也有消除念導波的念導檯亂存在。
　　●根據地
　　騎士侯在根據地的水靈殿近郊，召集軍團的數量不受限制。另外，在根據地範圍內戰死的巨兵，也可在極短時間內復活。而在非根據地的土地，原則上只能召集一成騎力的巨兵。可是，像廷塔傑爾等船艦搭載的流體爐，是利用人造靈液發動的動力機關，本身擁有近似水靈殿的機能。以流體爐為本陣，可召集五成騎力的巨兵，缺點是無法短期內復活戰死者。
　　●銘
　　象徵武動的名字或稱號，繼承《銘》的人可成為騎士侯，身負召集巨兵的力量。所謂的銘包含了「過去活躍的武人之名」「深具典故的武具之名」「贈與勇者的稱號或勳章」「軍團或城寨的名號」等等。
　　●鎮守契約
　　騎士侯在各地水靈殿祈禱，可締結契約成為「守護該地區的騎士」。之後，那片土地將成為騎士侯的根據地。
　　●靈液
　　引發各種奇蹟的藍色液體，也是巨兵的動力來源，和血液一樣在他們體內流動。借助聖獸之力大量生產的稱為『人造靈液』。
　　●軍團長（Legatus Legionis）
　　從遠古復活的武人──復活者的敬稱，在拉丁文之意為『軍團長』。這是一種彰顯身份的表現方式，使用頻率相對較少。
　　
　　
　　第四章
　　●和泉守兼定
　　幕末英傑‧土方歲三愛用的日本刀，橘征繼承襲其《銘》，再次活躍於現代。
　　●戰場之歌
　　巨兵在面具下吼出的咆哮或吶喊，具有念導攫亂和震懾隨獻或精靈的效果。
　　●鬼切安綱
　　源氏寶刀‧秋瀨立夏承襲其《銘》，以日本刀之姿顯現。
　　●球狀陣勢
　　巨兵軍團在飛行時組織的陣勢，組成球狀可進行全方位的1戒和防禦。
　　●小型妖精
　　英軍使用的小型隨獸，和日本管狐相同，具有瞬間移動的能力。
　　●先鋒
　　現代的騎士侯可憑空召集軍團。因此在開戰之前，很難正確預測敵人保有多少軍力。先鋒負責查勘或誘出敵方的戰力，是相當危險的工作，在騎士侯之間也是榮譽的職掌。
　　●念障壁
　　佈置在鎮守府或軍艦周圍的念力之壁。身為念力聚合體的念導神格，動用自身念力發動的東西。所以念障壁崩塌，也會對念導神格造成強烈損害。
　　●念導軍官
　　隸屬於軍隊的念導術師總稱。
　　●武勳
　　復活者和《銘》的繼承者使用的能力，重現過往彪炳戰功的特殊力量，可引發奇蹟的現象。
　　●武勳《鬼切太刀》
　　鬼切安綱的武動，繼承者能重現寶刀『斬殺大江山之鬼‧酒吞童子』的傳說。鬼切安綱的使用者，可成為斬殺巨兵的劍士。
　　●密集陣勢
　　巨兵軍團組織密集陣勢，加強友軍之間的防禦結界，來提升防禦的力量。數量相當的巨兵開槍互擊時，大多的射擊會歸於無效，最後多以肉搏戰決勝負。
　　●壬生狼
　　皇國日本的軍隊使用的中型隨獸，和馬匹差不多巨大的狼。皮毛是銀色的，在地上從事戰鬥、鏊戒、放哨等多方任務。過去的英雄、土方歲三曾率領壬生狼力戰明治政府。
　　
　　
　　第五章
　　●騎士敘勳
　　繼承《銘》的人，同時也具備了異能之力，可召集巨兵軍團。但光是這樣無法確立『騎士侯』的社會地位，必需向國家或軍隊表明自身的能力，獲得騎士侯的敘勳才行。另外，單純獲得敘勳，頂多只有佩帶兵刃許可的小小特權。在多數國家要從軍成為將校，才可享有正規的騎士侯特權和殊榮。服滿軍役的騎士侯，退役後也有相當於現役時期的特權。
　　●天然理心流
　　江戶時代後期成立的古流劍術，技法包含居合、柔術、棒術等武藝。由於四代目宗家‧近藤勇成為新撰組局長，流派名稱時至今日也廣為人知。許多虛構故事描寫為『樸素的鄉下劍法』，此一印象也深植人心。其實天然理心流深受豪農階級的支持，以武州多摩為中心廣為流傳。配合統整精緻技法的劍理，使該流派躍升關東劍術界的一大勢力。
　　●土方歲三
　　幕末武人，侍奉德川幕府的新撰組副局長，行事果斷狠辣。在戊辰戰爭中敗給新政府軍後，逃往北海道。其後率領隨獸、壬生狼轉戰各地，保衛北海道不受明治政府侵略，在本土被傳誦為惡鬼羅剎。一九一零年去世，享年七十五歲。
　　●封建制
　　從國王手中獲得領地，家臣必需宣誓效忠的國家制度。中世歐洲的貴族社會和日本武家社會為其代表，在這種制度下的國王沒有絕對的王權，家臣也不是無條件順從的隸屬者，反而比較接近簽訂契約的商業伙伴關係。
　　
　　
　　第六章
　　●嘉德騎士
　　在大英帝國軍中，唯有黑騎士卿可召集的軍團。外形酷似十字軍，身上的甲胄和軍服也是黑色的。黑騎士卿下令後，能發動『克雷西射手』『黑騎士（chevalier de noir）』等恐怖的武動……
　　●武勳《雁行劍》
　　和泉守兼定的武動，授予指揮下的巨兵日本刀和天然理心流劍技，連同土方歲三教導新撰組隊士的『集團戰技法』也一併重現。其井然有序的飛行動作，猶如雁群飛舞而得名。天然理心流中也有同名的技法，成為了武動名稱的由來。