　　1
　　
　　
　　「話說回來，志緒理殿下的行動真是大膽呢。」
　　秋瀨立夏道出了她最真切的感想。
　　時值十月中旬，一個晴朗的禮拜五午後。
　　立夏造訪駿河市的市廳舍，離駿河車站約莫十分鐘腳程。這是一座超過七十年的紅磚建築──蓋在德川家康過去居住的駿府城遺址旁。
　　立夏來到典雅的市廳舍市長室，也就是最高負責人的房間。
　　「雖說是地方節目，皇族公主竟敢在電視上公開亮相……」
　　立夏笑了，她不討厭皇女的果敢做風。
　　這句話是對市長說的。對方是身穿高貴和服，年約六十出頭的氣派人物，而秋瀨立夏才年僅十七歲──
　　她有一頭及腰的美豔黑髮，是一位面容姣好的少女。
　　不過，她的嘴唇勾勒出剛毅的微笑，身上的服飾也和市內的女高中生不同。那是皇國軍高級將校的黑色軍服，腰上還掛著日本刀。
　　順帶一提，她的身材很好，連隔著軍服都看得出來。
　　胸部的曲線高高隆起，腰部的線條也帶有適當的柔和肉感。
　　
　　[[IMG,8c204eee53967f25dbcbfc4dc8a94120,800,1067,67938]]
　　
　　「採訪您看過了嗎？」
　　立夏的年紀形同市長孫女，市長尋問她的語氣卻異常恭敬。
　　這也難怪，立夏身負兩個頭銜。一是統領愛知、靜岡、山梨三縣的東海道總督的長女，二是東海道州軍的騎士侯──
　　這當中的任一頭銜，都在市長或縣知事之上。
　　面對代替父親執掌駿河市政務的人物，立夏回答道。
　　「啊啊、我看了，殿下是一位言行清新雋永的人呢。身為侍奉皇族的十二將家一員，我單純感到很高興。況且這真是痛快啊，那些服侍女皇的女官要是知道節目一事，內心想必很不是滋味。」
　　一想到那個光景，立夏又笑了。
　　「志緒理殿下若不單是一位安份的公主……這次的拜謁，似乎不會是一場浪費時間的無聊會談了，值得慶幸啊。」
　　「……秋瀨大人。」
　　年老的市長困擾地笑了，他婉轉地勸戒立夏。
　　身為十二將家的一員和秋瀨家的騎士公主，大多數人對立夏極盡奉承，很少有人敢於提出建言。
　　立夏很感謝市長的用心，苦笑吞下了不敬之詞。
　　自從第二次世界大戰後，日本接受天龍公庇護以來。
　　日本列島被分為十二州，各州成為世襲的總督統治的土地。說穿了，就是恢復江戶時代的藩鎮制度。
　　十二名地方總督有各自的軍隊和騎士侯，故名十二將家。
　　分別是北海道將家、奧州將家、北陸將家、關東將家、東山道將家、東海道將家。
　　畿內將家、大阪將家、中國將家、四國將家、九州將家、沖繩將家。
　　立夏是統治東海道的將家，秋瀨家的長女。
　　「我記得您拜會皇女殿下的日子，是明天對吧？」
　　「沒錯，有空的話我打算去一趟鎮守府，和咲久耶見個面。這幾個月來，她的狀況不太好。比起皇女殿下，要討好她似乎更困難啊。」
　　結束了和藹的談話後，立夏正色道。
　　「不過……今天得先和那個男人談話才行。」
　　「您是說川添大人嗎？駿河鎮守府的城代──不、身為前任城代，居然背地裡幹下那樣的勾當，實在令人扼腕啊。」
　　市長痛心疾首，立夏聳聳肩說。
　　「他本來就是個貪財的人，收受賄賂一點也不奇怪。真正有問題的，是他和大英帝國的相關人士接觸一事。」
　　擔任駿河鎮守府城代的騎士侯，在兩天前因收賄嫌疑被憲兵隊逮捕。據說他收受某位土木業者的獻款，違法圖利該業者──
　　在搜索這個案件時，一併查出了他第二項罪行。
　　「我們東海道也有不列顛派出現了，而且還是騎士侯。」
　　市長遺憾地嘆道。
　　東方羅馬帝國和日本『締結同盟』已過十年了。
　　不過近年來以西日本為主，有越來越多政要私下主張和染指亞洲的『另一強權』結盟，排除羅馬對日本的影響力。
　　這就是所謂的『不列顛派』，九州、中國、四國將家有許多這樣的派系。
　　「西方的將家在幕未時期──自薩長同盟以來，就和英國有很深的淵源，但東海道可不一樣。」
　　立夏也點點頭說。
　　「這裡不但是德川家康公誕生成長之地，也是他長久以來的據點，以及退下將軍大位後的隱居之所。我等繼承德川遺風之人，應當對皇族盡忠，彰顯武家的風骨才是啊。」
　　立夏表明身為武士後裔的矜持後，語帶諷刺地笑了。
　　「可惜，現在皇族信任的不是我們，而是強大的羅馬帝國啊。」
　　「秋瀨大人……」
　　「啊啊、抱歉，我差不多該去見川添大人了。」
　　市長再次勸戒立夏，立夏趕緊拜別。
　　立夏是東海道總督直屬的騎士侯，平常出任名古屋城。
　　這次她來到駿河市，是代替父親和嫌疑犯會談。之後，她預定謁見傳聞中的皇女‧藤宮志緒理。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　征繼放學後，馬上和初音離開臨濟高中。
　　他們坐上前來迎接的軍用卡車，前往駿河的鎮守府。
　　車子開到兩座三百公尺的小山連成的丘陵地帶。位於北邊的有度山頂端，是一處微微傾斜的高台，被喻為『日本平』。放眼望去盡是野原的軍事用地上，建立了堪稱現代化『城池』的鎮守府。
　　卡車終於攀上丘陵，來到了駿河鎮守府。
　　「就是這裡啊。」征繼喃喃自語。
　　駿河鎮守府的用地，相當於五個皇都的巨蛋球場。
　　城牆圍住這片寬廣的區域，高約七公尺左右。
　　從高空俯瞰，城牆是五芒星的形狀，和名滿天下的『五稜郭』函館鎮守府同樣造型。事實上，在對抗飛行巨兵的戰爭中，城牆根本起不了作用。
　　最有力的說法是……蓋成華美的星形，可以用來誇示軍威。
　　「我們走吧，大哥。」
　　離開軍用卡車的初音，催促著征繼。
　　她依舊穿著漫畫『窈窕淑女』的女學生裝扮。
　　征繼則是臨濟高中的立領學生服，皇國軍和十二將家率領的十二州軍，也都是黑色的立領軍裝，和高中制服沒什麼太大的分別。穿成這樣在軍人往來的地方，也不會太奇怪。
　　相反的，身穿銘仙和服，外加褲裙和靴子的初音就很顯眼了。
　　兩位學生走了一段路，來到城牆一隅的通用門，征繼在這裡可開了眼界。
　　通用門兩旁，站了兩個青色的巨人。
　　他們的身長約八公尺，配戴藍色的甲胄和軍裝，臉上是類似陶瓷質感的白色面具。結實的體型看上去很靈活，身材也相當勻稱。
　　兩個巨人都裝備著『銃槍』。
　　那是在細長的軍用步槍上加裝刺刀的武器，兼具槍砲和長槍的機能。兩個巨人維持著立正端槍的姿勢。
　　他們突然扭動脖子，顔面和視線稍微往下。
　　巨兵臉上的面具──在眼晴的部位有縫隙，裡面的眼球怒目圓睜，瞪視著走近的征繼和初音。
　　這代表他們是有生命的，而且主動警戒四周來完成門衛的職務！
　　「這就是日本的巨兵……名為『神威』的種類是嗎？」
　　今天是征繼第一次看到活動中的巨兵。
　　征繼的身高是一百七十五公分，高度差不多是巨人的腳底到膝蓋。他在全長近八公尺的藍色軀體面前深表贊歎。
　　「沒錯。大概是這裡的城代派他們站在這裡的吧。看重格式或虛榮的人，經常做這種事情呢。」
　　「虛榮？」
　　「你想嘛，少見多怪的新兵或訪問者，都和大哥有一樣的反應啊。」
　　征繼理解了初音告訴他的小常識。
　　在現代世界，巨兵軍勢既是主力兵器，也是決戰兵器。稍微思考一下就知道，用這種東西顧門簡直浪費。可是，看上去確實很氣派。
　　初音似乎早就看習慣了，不愧是出任皇城見習的少女。
　　「這些巨兵，只聽城代的命令嗎？」
　　「嚴格來說是這樣。念導精靈或念導術師，如果從擔任騎士侯的城代身上，接受了出借指揮權的儀式，也能下達簡單的命令就是了。」
　　通用門旁邊，也有人類士兵擔任門衛。
　　初音出示通行文件，笑著和對方攀談。過程中，征繼再次仰望兩個魁偉巨兵。
　　這些神威的藍色甲冑沒有一絲污損，在陽光下閃閃發光。
　　他們不光是外表氣派，更帶有慣戰沙場的威風氣息。事實上，所有的巨兵軍勢不但體格高大，也是武藝和射擊的高手。
　　他們一扣下扳機，可輕易擊殺數公里外的目標。
　　假如橘征繼是攻擊鎮守府的敵兵，大概會被立刻秒殺──
　　瞬間，有個奇怪的念頭浮現征繼腦海。
　　征繼莫名感到懷疑，自己真的會被秒殺嗎？眼前的神威確實很強大，奇怪的是他不認為自己會輸。
　　征繼毫無根據地認為……真有必要的話，他應該有本事擊敗這些巨兵。
　　他不懂自己是怎麼了，初音對困惑的他說。
　　「走這邊，大哥。」
　　「……啊啊。」
　　走過通用門，二人進入駿河鎮守府。
　　城牆內的土地很寬敞，地面是一整片綠色草皮，讓人以為自己來到高爾夫球場。可是，建築物卻出奇的少。
　　征繼想起一個說法是，由於鎮守府內可能有巨兵戰鬥，因此重要設施多半建在地底下，以減少傷亡發生……
　　地上的建築物，最引人注目的莫過於中央的『塔』了。
　　那是一座紅磚建造的塔，高約四十公尺左右。最上方有一個巨大的圓形時鐘，有股類似時鐘塔的氣息──不對。
　　「那是，所謂的風水盤嗎？」
　　塔的最上方，並不是巨大的時鐘。
　　中心裝置著磁石，周圍崁著好幾層同心圓。圓中畫入細線均等分割，是一個擠滿文字、記號、辭彙的圓盤，例如『乾‧兌‧離‧震‧巽‧坎‧艮‧坤』『甲‧乙‧丙‧丁‧戊‧己‧庚‧辛‧壬‧癸』『子‧丑‧寅‧卯‧辰‧巳‧午‧未‧申‧酉‧戌‧亥』。
　　「詳細情況初音也不清楚，好像鎮守府除了軍事基地的機能外，也必需是一個容易聚集靈魂或念的聖域。所以，才會安裝那種東西吧。」
　　「的確是很難懂的道理呢。」
　　二人看著設有風水盤的塔，繼續向前進。
　　「對了，初音。妳也該告訴我，皇女殿下為何要找我來了吧……我完全沒頭緒呢。」
　　「不行喔，大哥。等你見到公主就知道了。」
　　更何況，謁見的場所為何在軍用設施裡？
　　最後，征繼被帶到某棟建築物裡。那是鋼筋建成的平房，想必是事務和會計之類的部門工作的地方吧。在走廊下擦身而過的軍人，與其說是『士兵』反而更像公務員。
　　二人來到一個類似接待室的房間。
　　裡面有皮製的沙發，以及平常應該是軍官使用的高級事務桌椅，上面坐著一位滿頭金髮的美少女。
　　她正是皇國日本的皇女殿下‧藤宮志緒理。
　　公主穿著臨濟高中的女生制服，微笑問候征繼。
　　「勞煩你親自跑一趟了。初音和橘家大老，跟我說過很多你的事情。」
　　「我們家親戚，特地提起我的事情？」
　　聽到這個意外的說法，征繼不小心脫口答話，他很後悔這麼做。
　　和貴人交談要謹守禮節，透過女官初音口傳才是正道──征繼有點在意這件事，但志緒理立刻答覆他。
　　「你不知道嗎？住在駿河的橘氏一族，從我母親那一代，就開始服侍我藤宮家了。」
　　「初次耳聞。」
　　雙方視線交錯，志緒理露出柔和的笑容回望征繼。閃耀的白金色秀髮──確實和電視上播放的天龍公影像顏色相同。
　　「敢問，為何要找我來軍事設施呢？」
　　「有件不太適合在市井談論的事情，容我稍後說明。」
　　典雅對答的志緒理，拿起呼叫鈴輕搖一下。
　　一位女性士兵，很快從走廊下開門進來。
　　她手握推車，上面裝有各式茶具。看來公主要請征繼喝茶，在一旁的初音揮手示意征繼坐上沙發。
　　「大哥，請先坐下吧。」
　　征繼一時很猶豫該不該婉拒，之後他聳聳肩。
　　幾經思量，征繼很乾脆地坐下了。到了這個地步，裝客套也無濟於事，反正船到橋頭自然直，不行的話再想辦法。打定主意的征繼，和書桌後的皇女正面相對。
　　征繼面前，有一張並不高的玻璃桌。
　　年輕的女士兵將茶杯放在上面，倒入了紅茶。接著她走到公主的桌旁，同樣幫忙倒了一杯茶。
　　……就在這一刻，征繼察覺某種異樣感。
　　即便自己是受到招待的客人，哪有先替高中生倒茶的道理？因此，征繼得以從容應對緊接而來的麻煩。女士兵放在桌上的茶杯──
　　志緒理拿起來用力一砸。
　　目標是幾公尺外，坐在沙發上的橘征繼！
　　「！」
　　征繼張大眼晴，茶杯無疑是砸向他臉上的。
　　不過，征繼的身體和平常一樣自動反應。他的頭部往旁邊偏了十公分，躲過了急速飛來的杯子。
　　茶杯穿過之前顔面所在的位置。
　　這一砸的力道猛烈，征繼還來不及看到茶杯落地，就滾下沙發跳到地毯上了。
　　他的身體自行動了起來，就在他感應到後方有危險氣息的瞬間。
　　沒錯，有人偷偷繞到征繼背後，揮舞木刀攻擊他！
　　征繼再晚一點躲開，大概就腦袋開花了。征繼以行雲流水的動作迅速起身。
　　他轉身面對沙發後方的偷襲者，看清了對方的真面目。
　　「初音，是妳！」
　　「真不愧是大哥呢！」
　　手持木刀的初音，就站在沙發後方。
　　橘初音弱冠十六，是一位體格纖細的女孩子。而今，她的身上有一股不凡高手的氣息。她擺出中段的青眼架勢，木刀的尖端直指征繼的面門。
　　初音踏出玄妙步伐，一口氣縮短雙方間距。
　　她從正面殺來，木刀砍出了銳利的破風聲響。征繼連忙往右移動，靈活避開斬擊。
　　「那我就再來一刀！」
　　初音朝征繼的顏面，發動烈火般的刺擊。
　　征繼擺頭躲開，隨即又有第二刀攻向喉嚨。征繼用力向後一跳，和同族的少女劍客拉開距離。
　　初音抓準機會大步一跨，又是一記袈裟斬。
　　征繼伶俐躲過這一刀，落空的木刀又使出了逆袈裟斬，形成了流暢的連續攻勢。初音的刀法銳利、快如疾風。
　　初音使用的木刀很短，長度相當於小太刀。
　　像時代劇那樣在屋內揮舞大刀，很容易砍到天花板或牆壁。因此，初音才選擇方便好用的小太刀。
　　征繼很佩服這種少女不該有的細膩思慮，同時勉強撐過這些攻擊。
　　……另外，倒茶的女士兵老早離開了，看來她事前就知道會發生這種事情。
　　另一方面，初音再次擺出中段架勢，剽悍地笑了。
　　「呵呵呵呵，光是逃跑無法獲勝喔，大哥！」
　　「這齣鬧劇，是在測試我的能耐嗎？」
　　「沒錯，橘氏一族的大老，決定從年輕一輩挑選兩名公主的護衛。大哥雀屏中選了。」
　　「為什麼是我？」
　　「我們族裡的年輕人，就剩初音和大哥了。」
　　這個單純明快的理由，征繼也接受了。仔細想想，這兩年來他遇到的親戚，都是年過四十的成人。
　　「話說回來，我真不知道妳有這麼厲害。」
　　「橘氏一族最自豪的，就是身手不凡和勇猛果敢啊。初音從小就接受武術訓練，稍微惹出麻煩也會被當成武者修行的一環，所以有這點本事是理所當然的。」
　　「聽妳這段自白，我很在意妳惹出的麻煩有多嚴重呢……」
　　「剛才的暖身運動已經夠了吧？好了，再來要正式開始了。來決定誰才是橘氏青年中最強的高手吧！」
　　可愛的同族提刀進攻，征繼十分困擾。
　　「這下麻煩了，我不太想傷害妳啊。」
　　「啊、這句台詞很不錯喔，大哥。很像宿敵即將解放力量的感覺，氣氛很棒呢。帶著這種氣魄攻擊初音吧！」
　　「如妳所願也沒問題……但我之前說過，我沒有過去的記憶。」
　　初音態度輕佻卻實力不俗，征繼語重心長地說。
　　「的確，我在遇到危險時，會使用武道的動作。想必是小時候的武術訓練，已經成為身體的習性了吧。可是……」
　　橘征繼從小似乎學過格鬥技和劍術。至少，那些親戚是這麼告訴他的，但他失去記憶的這兩年來，完全沒有進行練習。
　　不可思議的是，他絲毫沒有想要練習的心情。
　　因此，在劍術或格鬥技方面，他不記得稱得上技巧的招式。
　　如果只是抵擋對手的攻擊，他行有餘力，可是……
　　「當我出手攻擊──多少有些危險。」
　　「大哥真是越來越棒了！這句話很類似『不想死就從我的面前消失。我的左手、給我安份一點……！』之類的感覺對吧！」
　　初音的眼神不曉得在興奮什麼，征繼點點頭說。
　　「是啊，具體來說『我會搶下那邊的茶壺用熱水潑妳，再騎到妳身上打到妳破相』。差不多是這種戰鬥方式吧？」
　　「……咦？是嗎？」
　　「我以前學的武道，似乎是很實戰的流派，每次下手都不知輕重。附近有啤酒瓶我就會拿起來砸，或是在互瞪時突然賞對方一記頭鎚，直接讓對方暈倒。」
　　剛升上高中時，征繼和泰世曾誤入夜晚的繁華街。
　　他們運氣不好，遇上了七、八個小混混。那時他們被帶到無人的巷弄後，征繼讓大家見識到他的手法有多骯髒。
　　後來，征繼也碰過幾次類似的麻煩……
　　「你應該像少年漫畫那樣，更加光明正大地作戰吧？」
　　「也是。不過，妳拿木刀偷襲我，是不是沒資格這樣講啊。」
　　「不是嘛，我們橘氏一族的男人本領都很高超，這點小技倆都不放在眼裡啊。現在你不就活蹦亂跳的嗎？況、況且，初音也是不得已的！」
　　初音露出一個心虛的笑容說道。
　　「初音和公主討論後，認為『這樣做比較刺激』嘛。公主也答應了，就……」
　　「……皇女殿下准許了這種胡鬧？」
　　得知意外的事實，征繼皺起了眉頭。
　　可是，仔細回想起來，最先出手的人正是皇女志緒理。而且，她還使盡全力攻擊。征繼偷瞄一眼那個問題人物。
　　「嚴格來說，這是測試護衛本領的考驗。」
　　美麗的公主向征繼嫣然一笑。
　　端莊的笑容中，夾雜著駿河街頭巷尾都熟知的優雅。
　　「簡單的考驗沒意義嘛。所以，我們才決定玩大一點的。」
　　顯然這個皇女殿下，沒有外表那麼『安份』啊──
　　這是征繼首次窺見藤宮志緒理的內在。她是高貴的公主、聰明優雅的美少女，內在卻隱藏了各式各樣的本性……
　　志緒理繼續對沉思的征繼說道。
　　「話雖如此，這場測試也夠了。光看現在的應對方式，橘大人很有資格擔任我的衛士，剩下就看你的意願了。」
　　「這樣啊。」
　　獲得決定權的征繼，很乾脆地同意了。
　　「既然服侍殿下是我們一族的家業，我也沒有意見……」
　　征繼沒有效忠皇族之意，但族人對自己有恩。此外他也小有本領，幫助初音工作應該沒問題……就在他打定主意時，有個想法掠過他的心頭。說不定，這也是解決『那個問題』的一大機會。
　　征繼得好好斟酌那件事，偏偏他沒有那個時間思考。
　　現場意外響起警報，代表緊急事件發生了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　突如其來的警報，響遍了駿河鎮守府。
　　藤宮志緒理馬上離開接待室，前往建築物外面。她帶著橘初音，還有剛成為部下的橘征繼走在前頭。
　　「我們要去哪裡呢，公主？」
　　「護國塔。那裡是情報的集散地，我們去那裡問清楚發生了什麼事。」
　　志緒理和隨侍在後的初音對談。
　　「不過，他們願意告訴我們這些外人嗎……」
　　「放心吧。這種事，有我的面子就好解決──不、我一定會解決。」
　　「真不愧是公主。爽朗的微笑加上腹黑的台詞，實在太棒了。」
　　志緒理的言行，不太像一個深閨皇女。
　　已經習慣的初音說笑助興，乖乖地跟隨志緒理。
　　反之，橘征繼默默地跟在最後頭，似乎沒有太驚慌。志緒理突然展現的行動力，也沒有讓他太疑惑。
　　不曉得是他性情沉著冷靜、還是為人我行我素。也許兩者都有吧？
　　剛才的那一幕，顯示他不是一個平凡人物。但光是這樣還不夠，他必需覺醒成一位震古鑠今的英雄豪傑才行。
　　這也是志緒理刻意找他來鎮守府的用意。
　　讓他呼吸跟戰地有關的空氣，說不定會帶來什麼刺激，造成橘征繼的內在產生新的變化──
　　志緒理是懷抱期待才這樣做的。
　　總之，志緒理帶著他們快步移動，五分鐘後來到了鎮守府的心臟地帶。聳立在腹地中央的紅磚高塔──護國塔。
　　高約四十公尺的塔，最上面設有巨大的風水盤。
　　設施本身是幾十年前建造的，樣式十分老舊。志緒理大剌剌地走進一樓大廳。
　　複數的入口全部開放，一樓是可以自由出入的。
　　有十四、五名東海道州軍的軍人在大廳裡，半數的軍人察覺滿頭金髮的皇女，紛紛投以敬禮和驚訝的視線。
　　志緒理本想尋問其中一位軍官，但她轉念又想，現場還有位階更高的人才對。
　　「鎌本騎士侯，可否叨擾一下？」
　　「原來是皇女殿下，下官自然無有不從。」
　　身為臨時城代的老騎士侯，被幾名部下團團圍住。
　　那些部下一看到志緒理走近，各自退開讓出一條路。志緒理等人得以走近身穿黑色將校軍服的老人。
　　「方才的警報是怎麼一回事？請在許可的範圍內說明一下吧？」
　　「似乎……是海盜。目前群龍在駿河灣應對。」
　　「意思是，有武裝船隻接近駿河市囉？」
　　「尚未有明確的船隻報告，但可能性很高。」
　　為了借用鎮守府的房舍，志緒理幾個小時前已和老人打過招呼了。
　　身為特權階級的騎士侯，臨老多半會成為桀驁不馴的老頑固。不過，鎌本老人是個性情溫厚的老爺爺。
　　老人語氣和藹，大概是想讓皇女志緒理安心吧。
　　「請您放心，下官認為不會演變成重大事故，皇女殿下當可平安回到市內。」
　　三天前，駿河鎮守府失去了擔任城代的官僚。上一任城代面臨賄賂指控而被逮捕，目前關押在市郊外的憲兵隊本部。
　　代替他上任的，是除役七年有餘的鎌本騎士侯。
　　除非人才不足，否則鎮守府的城代必需由騎士侯擔任──由於這條不成文規定，已是預備役的老人才被找回來暫代職銜。
　　「海盜是嗎……」
　　志緒理喃喃自語。
　　十年前，自從皇國日本成為東方羅馬的從屬同盟國以來。
　　有些軍人脫離軍隊，決意徹底對抗羅馬。也有激進派系發動恐怖攻擊，主張將羅馬尖兵趕出日本。這些人遭遇資金困難時，偶爾會從事海盜活動。
　　這一類海盜船上，皆裝有槍砲彈藥──
　　沿岸警備隊會派遣海龍隨獸到近海，以便盡早察覺槍砲彈藥的氣味。這次也是其中一隻海龍發現異狀的吧？
　　可是，敵人真的是海盜嗎？就在志緒理潛心思考時。
　　半空中響起了類似鈴鐺的聲響。
　　發出這個聲音的神秘力量並不大，志緒理親眼見到──鎌本老人的右肩上，出現一隻白色的狐狸，約莫一個巴掌大小。
　　那是皇國軍使役的小型隨獸‧管狐。
　　「喔喔。」
　　鎌本老人雙目圓睜，管狐跳下他的肩膀。
　　管狐可愛地跑向牆邊，那裡放了一張沒人坐的安樂椅。
　　然而，管狐跑到椅子下面後。
　　安樂椅上──憑空出現了一位少女。
　　少女身穿巫女服，瀏海齊眉的黑髮長及肩膀，是一個很像市松人偶的可愛女孩，年紀大約八、九來歲吧。
　　「咲久耶，妳有什麼話想說嗎？」
　　鎌本老人提問，名為咲久耶的少女轉過頭來。
　　少女纖細的身形和巫女裝的輪廓有些模糊。她不是真正的人類，而是精靈投射出自己的影像，來代替寄體附身的措施。
　　她應該就是保衛駿河鎮守府的念導精靈。
　　「軍、團……來襲……敵方、已有戒備……」
　　咲久耶結結巴巴地報告戰情，並傳送念導波。
　　念導波播放的影像，蓋住了護國塔一樓大廳的天花板，簡直就像電影院的大螢幕。
　　……從高空俯瞰的影像，映照著海面上的狀況。
　　海面上飄浮著三具屍體，類似全長十公尺的海蛇──但屍身上有金色的鱗片。那是沿岸守備隊使用的海龍，三隻都沒了腦袋，可能是被敵人射殺的。
　　……畫面切換到了新影像。
　　這次是遠洋處的海面，離海岸約數公里遠的位置。海面上有七、八個腦袋載浮載沉，以踩水的方式游向沿岸沙灘。
　　不過，這些『人型』物體並非人類。
　　他們身長八公尺左右，輪廓和有翼巨兵相仿。
　　而且，他們身上散發黑霧，無法清楚確認其外型……
　　「現在，有複數巨兵殺害三頭海龍……朝駿河鎮守府前進中。敵方身負隱匿擬裝的念導擬態，種別與所屬不明。另外，這段影像是用念術……擷取沿岸守備隊的翼龍，看到的景象……」
　　咲久耶的幻影，坐在安樂椅上報告。
　　她的語氣極為細小低沉，而且斷斷續續的很難聽懂。在志緒里聽起來，就像死神報喪的聲音。
　　
　　
　　城牆和戰壕無法阻止飛翔的有翼巨兵。
　　然而，鎮守府有替代用的現代防禦屏障。那種東西和管狐一樣，是聖獸‧天龍公授予的精靈──而且還是最高位的存在。
　　「念導神格‧青龍……」
　　咲久耶的幻影一唸出這個名字，天上出現了巨大的魔方陣。
　　鎮守府上空，多了一道直徑七十公尺的圓形藍光，裡面有複雜的圖樣和些許梵字。
　　魔方陣下方，幻化出一條同等巨大的龍。
　　正確來說，是巨大的龍型幻影。
　　大蛇般的細長身體，包覆著藍寶石色的鱗片。
　　巨龍身上還有兩支犄角和短小的四肢──那莊嚴神聖的英姿，無疑是在東洋被視為王者的靈獸『龍』。半透明的身體，象徵著那是一道幻影。
　　駿河鎮守府的立地不高，但好歹是在山頂上。
　　周遭的市區，也能看到《青龍》的影像。緊鄰鎮守府的市區也已響起警報，發佈了戒嚴命令。
　　「攻向鎮守府的不明巨兵嗎？到底是誰佯裝海盜……」
　　駿河的臨時城代，鎌本騎士侯悄聲嘀咕。
　　現在，他也駕著騎乘用的藍色翼龍，飛到鎮守府的上空。翼龍形狀和蜥暢沒兩樣，肩部卻長了代替前肢的翅膀。
　　翼龍體格為純種馬的兩倍以上，是一種身長四公尺左右的中型隨獸。
　　鎌本騎士侯跨在鞍上說。
　　「在我等皇國武士獲頒的《瑞寶》之下──集結吧，軍團。」
　　老騎士的右手，多出了一枚圓鏡。
　　那一枚樸素的圓鏡很像銅牌磨成的，尺寸和手掌一樣大。這就是《瑞寶》，召集皇國軍勢『神威』的騎士侯之印，亦是光榮的勇士勳章。
　　老人騎乘翼龍翱翔，放射大量的念。
　　念隨即實體化，變成了飛行的巨兵軍團。
　　神威共二十七騎，配戴的甲胄和軍服都是名滿天下的『武士藍』。所有巨兵攜帶標準武裝銃槍，跟隨著鎌本老人出戰。
　　老騎士侯注意到南方──駿河灣有敵人接近。
　　「來了嗎？」
　　位於高台的駿河鎮守府，視野十分遼闊。
　　南面駿河灣，東面清水港，東北方還有靈峰‧富士的壯盛景致。這裡極富變化，和一般市鎮或群山圍繞的地點不同。
　　這片頂級的視野中，潛藏著不詳的敵軍蹤影。
　　駿河灣上空有三十多騎『人影』飛來，是隱藏在擬裝念術下的敵軍。對方被海龍發現後直接飛上空中。
　　『人影』也沒組織陣勢，呈分散的狀態飛行。
　　駿河的海面和市容逐漸被夕陽染紅，就快到日落時分了。
　　敵人一經細數有三十四騎，鎌本騎士侯的座下神威共二十七騎。數量上是敵方有利，但我方有念導神格《青龍》助陣。
　　背負魔方陣的巨大青龍幻象，盤據在鎮守府的上空。
　　南面則有鎌本騎士侯率領的二十七騎神威，在空中嚴陣以待。
　　數十秒後，敵方『人影』抵達沿岸。距離駿河鎮守府剩下數公里之遙，這時《青龍》有了動靜。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………
　　《青龍》巨大的雙顎，發出嘹亮的吼叫聲。
　　之後天色轉陰、烏雲密布，上空開始釋放雷擊。
　　轟！轟！轟！轟！轟！轟！轟！
　　雷雲一刻不停地釋放電光。《青龍》發動天象敕令──那是聖獸‧天龍公授予的氣象操作靈能。
　　某道『人影』被落雷擊中飛出丈外。
　　不過──在黑霧中的巨人沒有受到太大損害，區區一道電擊無法擊倒有翼巨兵。
　　雷電化為連射的彈幕，牽制敵方接近。這就是天象敕令的武器機能。
　　在滿天雷電中，一騎『人影』放聲狂嘯。
　　吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　那也許是某種號令吧。
　　三十多騎『人影』開始加速，他們拉開彼此的間距，保持散開的隊形高速衝鋒。
　　敵人不偏不倚，殺向鎌本騎士侯率領的神威軍團！
　　「唔！？」
　　鎌本騎士侯大吃一驚。敵人在加速瞬間，放棄了擬態偽裝。不畏雷電連射敢死衝鋒的，早已不是『黑影』軍團了。
　　「是十字軍……！」
　　十字軍的體格，比神威大上一號。
　　身上的甲胄也更為厚重，整體顏色是清爽的白色，各處另有紅線點綴。這是大英帝國主力軍勢『十字軍』的外貌。
　　「是不列顛的騎士來犯嗎！」
　　這反而是可以理解的真相。皇國日本和東方羅馬締結同盟，倘若亞洲內有人膽敢來犯日本的鎮守府，除了『另一強權』外不做他想。
　　可話說回來，鎌本騎士侯啐了一聲。
　　「鎮守府還沒張開念障壁嗎……對了，咲久耶說她狀況不太好。」
　　敵人發動強襲，試圖攻陷駿河鎮守府。
　　古時所說的『攻城戰』就要開始了。負責防禦的念導神格《青龍》持續降下電光對抗，形同弓箭和大砲之類的『對空砲火』。
　　問題是，沒有『城牆』就算不上城池──
　　另一方面，十字軍不畏天上的雷電，持續高速衝鋒。
　　有同伴遭受雷電直擊，他們也義無反顧。直線挺進的英國軍勢開槍掃射，槍口射出的不是子彈，而是熱能光線。
　　幾十道閃光化為破天魔箭，殺向皇國的二十七騎神威。
　　「發動結界！」
　　眾神威迅速執行鎌本騎士侯的指示。
　　微小的光粒如粉塵飛舞，飄浮在二十七騎神威周身。
　　這種光華有減低敵方砲火的效果，因此鎌本座下的神威雖有負傷，卻數量完整地迎戰三十四騎十字軍的突擊。
　　空中展開了一場肉搏戰。
　　雙方動用銃槍的『長槍』機能，進行斬殺和刺擊的格鬥交鋒。
　　巨兵和人類一樣，頭部、胸部、腹部也是要害部位。這些部位受傷的巨兵無法飛行，紛紛墜落。
　　「不利的……是我方嗎？」
　　十字軍的體格和力量，都勝過神威軍勢。
　　神威有本事對抗十字軍，前提是活用敏捷性，採取游擊的作戰方式。不過雙方一旦短兵相接，發展成敵我交錯的混戰狀態──力量大的一方絕對有優勢。
　　老騎士侯話音方落，一騎十字軍將刺刀插入神威臉部，直接扣下扳機開槍。
　　銃槍是在軍用步槍前端，加裝刺刀的武器。
　　想當然，槍口射出的光線轟爆了那個神威的腦袋。
　　而且光線筆直挺進，貫穿了新的目標。鎌本騎士侯搭乘的翼龍不幸中槍。
　　「喔喔喔喔喔！？」
　　光線轟破了翼龍的其中一翼。
　　失去飛行能力的翼龍和騎手一同墜落，墜落高度約六、七十公尺。
　　鎌本騎士侯在綠色丘陵上摔得人仰馬翻。好在有翼龍的巨大身體幫忙緩衝，他才僅有幾處骨折和跌打損傷而已。
　　
　　[[IMG,3c8ad3d838b83708fd9678ec859733b3,800,1067,77834]]
　　
　　可惜，屋漏偏逢連夜雨──
　　撿回一命的鎌本騎士侯眼前，降落了一個巨人。
　　那是十字軍，打算前來殺掉鎌本騎士侯。巨兵降落的位置地動山搖，英國巨兵近距離看上去，跟一棟三、四層樓的建築一樣大。
　　巨兵手上的銃槍也有四公尺左右。
　　比老人的身高大上兩倍不止。
　　銃槍前端的刺刀，還有槍口的光線，隨便一樣都可以輕易打散鎌本騎士侯的身體。鎌本老人秉持皇國軍人的驕傲，鞭策受傷的身體盡快站起來。同時，他拔出了腰間槍套裡的九毫米自動手槍。
　　然而，這種東西無法對抗巨兵。
　　十字軍連槍都沒用，像在踢石頭一樣揮舞左腳。
　　這一個小動作重擊鎌本騎士侯，將他的身體踢上空中。他在快要失去意識時，拼死命令旗下的神威軍勢。
　　他要神威代替自己死守鎮守府。這個念頭，成了老人最後的遺志。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　征繼在護國塔的一樓大廳嘆了一口氣。
　　半空中的巨大視窗發揮螢幕的機能，正播放著某段影像。
　　內容是駿河鎮守府附近發生的軍團空戰──鎌本騎士侯率領的神威軍團，激烈對抗英國的十字軍。
　　「一面倒啊……」
　　征繼沈吟了。鎌本騎士侯戰死後，神威的動作明顯變遲鈍了。
　　每當十字軍逼近，神威會揮舞銃槍應戰。無奈他們的反應太過緩慢，完全無法閃躲或格擋敵人的攻擊。相反的，神威的攻擊總是落空。
　　這樣難以對抗力量見長的英國軍勢。
　　儘管如此──二十七騎神威依舊沒有放棄作戰。即便攻勢頻頻落空，他們也持續開槍或砍殺十字軍。
　　照理說騎士侯一死，座下的軍勢就該隨風消散。
　　「是那位騎士侯的遺志嗎……」
　　征繼兀自低語，他莫名有種確信的念頭。
　　有時候巨兵會執行主人死前的命令，彷彿遵守遺言一般。尤其日本的主力軍勢，神威特別忠於命令。
　　一想到神威奮戰不懈的原因──征繼困惑了。
　　橘征繼是一個對巨兵一無所知的學生，為何他有這樣堅定的確信，他自己也不明白。
　　另一方面，戰場上又出現了一個不利的要素。
　　「龍消失了……？」
　　征繼懷疑自己看錯了。至今盤據在鎮守府上空，充當守護神的龍型幻象《青龍》，竟然毫無預兆地消失了。
　　護國塔裡的軍人也議論紛紛，大家難掩動搖。
　　某位軍官跑到大廳角落，咲久耶的影像本來坐在那邊的安樂椅上。
　　「咲久耶大人？妳怎麼了，咲久耶大人！？」
　　巫女的幻影消失了，和《青龍》在同一時間失去蹤影。
　　隨後，大家七嘴八舌地發言。有人說要找念導術師，也有人好奇龍到底怎麼了，鎌本騎士侯的情況也是大家關心的焦點──現場充斥著怒吼與指示聲。
　　亟欲解決困境的氣勢，感染了每一個將校和下級官兵。可是，現在缺乏關鍵的騎士侯，不曉得他們的努力有多少成效──
　　「……征繼大人，初音。我們走這邊。」
　　皇女殿下突然呼喚征繼他們。
　　志緒理快步走出護國塔的大廳外面，同族的初音果斷跟上，征繼也比照辦理。
　　說實話──這不是一個不諳世事的公主該有的領袖氣質。
　　打從警報響起，志緒理接連下達各種精準的指示。看來她的溫吞賢淑，純粹是掩人耳目的假象。
　　一來到塔外，志緒理肩上多出一隻小動物。
　　那是一隻和倉鼠差不多大的白色狐狸，亦即小型隨獸‧管狐。剛才名為咲久耶的精靈也使役過這種動物，征繼說。
　　「隨獸……今天是我第一次親眼看到實物呢。」
　　「這是我拜託初音的父親幫我弄來的，留在身邊運用非常有價值。」
　　白色小動物在志緒理的肩膀上鼻孔噴氣。
　　天龍公派給皇國日本諸多隨獸──管狐就是其中一種。牠們能利用天生的念導力，引發小小的奇蹟服侍人類。
　　這東西和槍砲一樣，原則上只有軍警單位可以使用。
　　據說民間也有非法的隨獸出沒……志緒理對這個神秘的小動物說。
　　「這座鎮守府的念導精靈……是叫咲久耶對吧？我有話要跟她說，幫我找到她。去地下的水靈殿，應該就能找到了吧。」
　　管狐嘶鳴一聲，就這樣消失不見了。
　　牠迅速執行命令，退場和現身的方式一樣突兀。
　　「公主，不能在剛才的地方召喚對方嗎？」
　　「在人前不行，我想要私下密談。」
　　志緒理即刻回答初音的疑問。
　　「那個念導精靈──感覺有點奇怪。」
　　公主的話語中，隱含確信的語氣。
　　「所謂的念導精靈就是念導神格的意志，有點類似分身。我認為她和《青龍》的靈能不太安定，所以才無法持續顯現。」
　　「為什麼皇女殿下有辦法斷言呢？」
　　征繼忍不住插嘴，他對志緒理確信的語氣頗為好奇。
　　女官初音代替主人，得意地挺起胸膛說。
　　「你記清楚了，大哥。我們的公主不只頭腦聰明，還具有念導的素質喔。真是名副其實的才色兼備，優秀大和撫子的典範呢！」
　　念導者的素質，是指感受和傳送念導波的能力。
　　努力修練獲得國家資格，即可擁有念導術師的稱號。比起一般的人類，這種人和同樣擅長念導的精靈或隨獸更加心有靈犀。
　　初音顯得很自豪，志緒理一臉無趣地說。
　　「這種能力和頭髮一樣，都是爺爺的血統帶來的。擁有聖獸血統的公主，不少都有神秘的資質，只是我的傾向比較強罷了。」
　　「真了不起。」
　　征繼說了一句很普通的稱讚，志緒理聳聳肩說。
　　「是嗎？當代的女皇陛下不太具備龍血……所以我一直受到陛下的心腹仇視。那些人覺得我非皇道正統，卻和爺爺相似實在大逆不道。嚴格來說壞處比較多吧。」
　　皇女閃亮的金髮，源自天龍公的血統。
　　可是，當代女皇‧照姬陛下是黑色的頭髮，和標準日本人相同。征繼瞭解了原因，志緒理又說道。
　　「這件事我只告訴親近的人，請務必不要外傳。」
　　「遵命。」
　　「除了念導以外，我還隱瞞了很多事情。包括我其實是這種個性，以及我比大家想像的更加狡猾等等。」
　　「……狡猾是嗎？」
　　「沒錯，要比動歪腦筋，我很少輸別人的。」
　　皇女一副理所當然的表情，講得好像狡猾是種美德一樣。征繼心中浮現了『潑婦』這種大不敬的字眼。
　　這時，現場又響起了鈴鐺的聲音。
　　剛才在志緒理肩上的管狐憑空出現，那隻小型隨獸回來了。
　　「怎麼樣了？」
　　管狐左右搖晃著小腦袋。
　　女主人嘆了一口氣，苦惱地說道。
　　「那個叫咲久耶的精靈……竟然封閉心靈不肯聽別人說話。用人類的說法形容，看來是個很怕生的孩子。她要是發誓守住我的秘密，我也願意幫助……」
　　話才講到一半，公主的聲音消失了。
　　突如其來的爆破聲，蓋過了公主的聲音。某種堅固厚重的東西，隨著爆炸聲蹦然倒塌。他們聽到的是這樣的聲音。
　　駿河鎮守府外圍的五芒星城牆──有一處爆破了。
　　……不消說，是敵方十字軍幹的好事。
　　兩騎十字軍手持銃槍在空中連射，他們突破了鎌本老人死前囑咐的神威，殺進了鎮守府的範圍之中。
　　之後，兩騎十字軍降落在鎮守府裡。
　　沉重的衝擊撼動大地，其中一騎降落在鋼筋建造的平房屋頂上。
　　英國巨兵的身體，全長超過八公尺。
　　估計有數百噸的重量，輕易壓垮了鋼筋水泥建築。
　　室內有人的話，絕對無法活命。接著，兩騎十字軍開始架起銃槍連射。
　　光線如奔流般射出槍口，轟向鎮守府的內部。
　　十字軍沒有特地瞄準，一秒十連發的連射速度毫無瞄準的必要。
　　鎮守府內的各式建築物──樓房、格納庫、兵舍等設施幾乎都是鋼筋建築，卻跟保麗龍製的佈景一樣被光線貫穿。建築物被轟得摧枯拉朽、爆破連連。
　　厚達數公尺的鋼筋水泥，被光線切割溶化。
　　這就是銃槍的威力，初音連忙叫道。
　　「公主！我們快點去避難吧！」
　　「……不，不要輕舉妄動比較安全。」
　　志緒理望向某棟建築物，那是他們剛離開的護國塔。
　　「這座塔是鎮守府的中樞，如果內部和地下有隱藏情報，那麼想必也有念導神格的本尊或水靈殿。敵方必需接收這些設施再利用……所以十字軍絕對不會攻擊這裡。」
　　志緒理說得沒錯，那兩騎十字軍沒有停止射擊。
　　不過，他們的槍口沒有轉向征繼三人所在的護國塔。
　　初音笑逐顏開，志緒理也安心吁了一口氣。她表面上保證大家的安全，內心也不免捏了一把冷汗。
　　隨後，皇女凜然地抬起頭來。
　　「我們趁現在呼叫救援吧。」
　　志緒理的全身釋放白光，那是念導力的光輝。
　　普通人基本上無法感受到念波，然而強力的念波會釋放光芒，在眾人眼中閃耀明亮的光彩──
　　親眼目睹這種傳說中的現象，征繼贊歎不已。
　　「力盡的勇士們，願榮耀與你們的勇氣同在，你們的勇氣將獲贊賞。」
　　皇國的公主在念導的白光中嚴肅說道。
　　初音好奇地尋問志緒理。
　　「公主，妳在幹什麼呢？」
　　「那些遵守鎌本大人遺志，依舊奮戰不懈的神威──我在召集他們，守衛快要淪陷的鎮守府。只是不知道會有多少神威趕來……」
　　志緒理不安地嘀咕著。
　　的確，神威目前同樣在鎮守府外力戰十字軍。至於有多少神威平安無事，他們有沒有心力前來就不得而知了。
　　意外的是，馬上就有援軍趕到了。
　　兩騎神威擎槍射擊，從鎮守府的通用門趕來。
　　「原來是那些看門的！」
　　征繼發現，擺在通用門前彰顯派頭的兩騎神威，他們也遵從指揮官的遺命作戰，尚未從戰場上消失！
　　
　　
　　5
　　
　　
　　水靈殿位於護國塔地下一百幾十公尺的位置。
　　比起地面的護國塔一樓大廳，水靈殿的空間要大上十倍，稱得上非常開闊。簡單說，那是一座『石造的寬敞空間』，建材全是白色的大理石。
　　天花板蓋得很高，高度約有二十公尺以上。
　　數十根圓柱規律地配置其中，每一根大小相同，直徑約六、七公尺左右。風格令人聯想到古希臘的神殿樣式。
　　這個靜謐的場所，沒有任何人影。
　　相對的，地面上有大量的『藍色水體』。
　　放眼望去盡是湛藍色的水面，顏色接近美麗的南方海洋。水中擺放一些縱橫交錯的細長石材，大概是代替通路用的。人類可以在上面行走，但數量並不多。
　　這裡是充滿藍色聖水的水之神殿。
　　在藍色水面上的網狀通路中──有一個小角落。
　　某位身穿巫女服的少女，呆呆地站在原地，那是念導精靈，咲久耶的幻象。不過，輪廓比先前更為模糊了。
　　現在她的狀況很虛弱，連投影都辦不到了。
　　（軍、團、來襲中……青龍、維持失敗──）
　　咲久耶茫然地思考著。
　　外表年幼的咲久耶，實則是活了快一百年的念導精靈。魂魄中累積的疲憊也不少，而且性格『膽小』『細膩』。
　　對多愁善感的她來說，這次的十字軍進攻是一場痛苦的試煉。
　　兩大騎士侯和大量軍勢散發的鬥志、殺氣、攻擊意志──在近距離接觸這些念波，咲久耶的靈魂形同受到物理攻擊，蒙受了強烈的傷害。
　　現在和外界接觸，對她是一件很沉重的負擔。
　　剛才，她也趕跑了一隻無禮來訪的管狐。話雖如此，她還是想完成自己的職務。
　　（嘗試再次召集青龍……失敗。呼叫援軍……嘗試念話──）
　　咲久耶按部就班，慢慢地從事幾項作業。
　　作業進度和烏龜走路一樣慢。她耐心等待作業結束，察覺某項作業完成了，是友軍的戰況確認。
　　（鎌本騎士侯……戰死。可是，戰鬥仍在進行……）
　　一般來說，身為主公的騎士侯戰死，座下的巨兵軍勢也會全數消滅。
　　不過這一次神威遵從老人的遺言，沒有放棄戰鬥。
　　皇國的軍勢，神威會盡力效忠主公。他們和老騎士長達數十年的羈絆，以及盡忠的性情正是這段美談的秘密吧。
　　然而，現實畢竟是殘酷的，失去指揮官的軍團不可能處於優勢。
　　神威頑強對抗敵方的三十多騎十字軍，這已經是極限了。恐怕再過幾分鐘，神威軍團將全軍覆沒；或者遺言的效果減弱，最後自行消滅吧。
　　就在這幾分鐘之內。
　　戰況有了轉變。兩騎十字軍強行突破防守，甩開神威的糾纏，成功入侵了鎮守府。
　　
　　
　　征繼偕同皇女志緒理和同族的初音，一起待在鎮守府的腹地裡。
　　終於，兩騎英國十字軍從天而降，負責看門的神威從通用門趕來迎戰敵軍。
　　兩騎皇國的藍色武士開槍掃射，步步走近英國十字軍。
　　英軍方面當然也開槍還擊，雙方各自張開防禦結界對轟。數量上，好歹是平分秋色的二對二。
　　可是，失去指揮官的神威動作遲緩，輕易被十字軍擊殺了。
　　他們的腹部被光線貫穿，像朝霧一樣消失了。
　　「公主！？那兩個負責看門的，被對方輕易解決了耶！」
　　初音驚聲尖叫，但還有其他人對抗英國軍勢。
　　這些人既不是騎士候、也不是巨兵，而是駿河鎮守府的士兵。
　　士兵們開著好幾台裝甲車，逼近兩騎十字軍。步兵打開車頂露出上半身──肩上扛著對戰車用的火箭砲。
　　那是發射一百一十毫米榴彈砲的武器，專門用來擊破戰車厚重的裝甲。
　　另外，還有一台軍用小卡車出動了，貨架上面搭載著地對空誘導彈的小型發射台。
　　他們試圖用一般部隊的武器，來對抗巨兵。
　　十幾枚榴彈砲和誘導彈接連擊發，攻向入侵的十字軍。
　　砲火全數命中，爆破和衝擊捲起狂風，蹂躪兩騎英國的十字軍。遺憾的是，對方的白色裝甲一點損傷也沒有！
　　看到這個光景，志緒理嘆道。
　　「不具神秘性的攻擊，有百分之九十的機率無效──這是所有巨兵具備的性質，除非運氣特別好，否則一般兵器是對付不了他們的……」
　　隨後，現場多了螺旋槳的聲音。
　　兩台戰鬥直昇機，以夾擊之勢飛向十字軍。
　　直昇機下方掛著對戰車飛彈，駕駛當然也開砲擊中了敵軍──但沒有任何意義。
　　兩騎十字軍恣意連射，展開無情的報復。
　　裝甲車、卡車、直昇機全部中槍爆破。這也無可奈何，就連擁有重裝甲和強大火力的戰車大隊，也對付不了單一巨兵……
　　「天啊！」
　　初音倒吸了一口氣。所幸，那些人的犧牲不是白費的。在他們吸引十字軍注意力時，天上又來了四騎神威。
　　神威感受到志緒理方才的念導波，趕回來協防鎮守府。
　　藍色武士和兩騎十字軍距離不到十公尺。這是發揮武器的刺槍機能，運用銳利刀刃互砍的白刃戰間距。
　　……不過，兩騎十字軍的動作比四騎神威靈活。
　　每當十字軍揮舞加裝凶刃的步槍，神威的藍色甲胄和軍服就會應聲破裂，噴濺出藍色的鮮血。
　　沒錯，巨兵血管裡的血液是藍色的，正確來說那應該叫靈液。
　　小至精靈附體的自動人偶，大至巨兵或水靈殿等物體，各種神秘力量的來源都是這些藍色液體，這就是所謂的靈液。
　　「公主、大哥！你們看！」
　　初音指著其中一騎十字軍大叫。
　　白色的有翼巨兵，右手抓住某個神威的脖子──神威被高高舉起丟了出去。
　　神威疲弱的巨大身體，飛舞在夕陽餘暉下的空中。
　　順著抛物線落下的八公尺身軀，將會掉到征繼等人頭上……
　　「你們快點逃！立刻！」
　　志緒理飛快下令，初音和征繼的反應也同樣迅速。
　　首先，初音像小鹿一樣輕靈奔馳，率先離開了巨兵可能落下的地點。當然，征繼也沒有落後太多。
　　同為橘氏一族的年輕人，征繼正要展現不輸初音的爆發力。
　　「呀……！」
　　想不到一旁的少女跌倒了。四周明明是沒有障礙物的平地，少女竟在奔跑的瞬間絆倒，整個人摔在草地上。
　　準備邁步奔跑的征繼停下了腳步。
　　衝刺強制暫停，巨大的神威剩不到五秒就要落地了。
　　他來不及抱起倒地的少女全速逃跑。
　　「…………！」
　　征繼才剛擔任少女的護衛，內心有出手相救的念頭。哪怕他不是護衛，也沒辦法對一個性命垂危的少女見死不救。
　　基於這個念頭，他的身體執行了某個動作，但這絕非有勇無謀。
　　他相信這樣做能拯救少女，自己也一定撐得住。
　　「征繼大人！？」
　　征繼飛撲到錯愕的志緒理身上。
　　他用伏地挺身的要領撐住四肢，以免身體壓到皇女──志緒理就待在征繼和地面之間的小空間裡。
　　隨後，強烈的衝擊落在征繼的背上。
　　「咕嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚！」
　　神威的體重大約數百噸。
　　征繼咬緊牙關，忍受巨兵落下的衝擊和重量。他苦苦支撐了幾十秒……伏地挺身的姿勢並沒有被壓垮。
　　壓在征繼背上的，是巨兵的胸口一帶。
　　落下的神威呈俯臥姿勢。
　　「征繼大人、征繼大人！？」
　　聽到下方的皇女焦急大叫，征繼鬆了一口氣。
　　志緒理還能說話，代表她平安無事。他發現藤宮志緒理錯愕的美麗容顏就在眼前，離自己非常近。
　　現在回想起來，這簡直是推倒公主的姿勢啊。
　　當然，他們沒有抱在一起，也感受不到什麼軟玉溫香。可是，由於雙方近在咫尺，征繼注意到一件事。
　　皇女殿下的身材苗條──卻發育得十分成熟性感。
　　胸部和腰際的線條渾圓飽滿，如果和初音換上泳裝站在一起，絕對毫不遜色。
　　「征繼大人……征繼大人！你、你沒有受傷吧！？」
　　「沒事。對了，皇女殿下。可否請教妳一個問題呢？」
　　「請、請說。」
　　「才剛起跑就跌倒……妳是不是很不擅長運動啊？」
　　「這、這在我隱瞞的秘密裡，也是特別重大的機密事項。我不能輕易告訴你！」
　　「事關護衛工作，我得問清楚才行。只是……」
　　征繼被巨兵壓住，趴在皇國公主身上。一個小時前，他做夢也沒料到會發生這種事情，但征繼冷靜到不可思議的地步。
　　沒錯，這點小事不算什麼危機。
　　「妳不用回答，光聽妳這樣說我就瞭解了。」
　　「你口啊、沒事。對了，征繼大人，你這一身力量──」
　　征繼沒等皇女把話說完。
　　他動用全身的力氣，緩緩挺起身子。
　　「咕……嗚嗚……咕──嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚！」
　　征繼用背部慢慢頂開數百噸的神威，試著從地上站起來。
　　他好不容易做出了半蹲的姿勢。現在，征繼活像一台人肉起重機，將數百噸重的神威胸口，扛起八、九十公分的高度。
　　接下來，他的動作一氣呵成。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　征繼暴喝一聲，順勢挺直身子，威風凜凜地站了起來。
　　最後，他將神威推開自己頭頂，彷彿用鍋鏟翻煎餅一樣，當真是誇張無比的怪力。
　　藍色的巨人旋轉半圈，再次倒臥在大地上。
　　之前神威是呈俯臥的姿勢，這次則是背部朝下，現場發出了沉重的撞擊聲響。
　　征繼站在神威旁邊，神態飄逸地放鬆力氣。
　　鮮血自頭頂的某個部位，滑落他的額頭──征繼很佩服，自己居然只受了這麼點傷，普通人類不可能如此強壯堅固。
　　多虧這份力量，他保護了公主。公主則躺在地上茫然看著他。
　　一旁的初音也愣在原地，她訝異地尋問征繼。
　　「大哥……幸、幸好你沒事。不對，你究竟做了什麼！？」
　　征繼背對兩位少女前進，待事情解決再來詳談。
　　他緩步靠近兩騎十字軍。負隅頑抗的神威只剩下一騎，其他的全躺在地上化為屍體（順帶一提，剩下的那一騎是剛才壓住征繼和志緒理的神威。）
　　白色的英國十字軍，早已沒有戰鬥的對手了。
　　然而，兩騎十字軍同時停止動作。
　　他們凝視著一介矮小的凡人，像是遇到了可怕的敵手。
　　十字軍舉起步槍，瞄準地面的征繼。
　　征繼本人悠然走近十字軍，只下達一個簡短的命令。對付這種雜兵他沒必要親自出手。
　　「幹掉他們。」
　　躺在征繼後方的神威有了動靜。剛才差點壓死皇女和征繼的武士眼神一亮，動作流暢地爬了起來。
　　神威起身的姿勢，令人聯想到野獸的迅捷機敏──
　　之後神威飛越征繼的頭頂，勢如一頭獵豹衝向兩騎十字軍。
　　神威刺出銃槍的動作快如閃電，刀刃貫入英國巨兵的胸口，攻勢卻未見停歇。
　　皇國的巨兵拔出銃槍，又往斜上方砍了一刀。
　　這一刀，斬斷了另一個十字軍的頸動脈。
　　戰鬥結束了，神威展現的快攻精準命中要害，輕易擊殺兩騎十字軍。
　　「赤紫……？」
　　征繼自言自語，聽從他指示的神威悄悄變色了。
　　原本藍色的甲胄和軍服變成了『夾雜血色的紫』。既不樸素也不華麗，卻是很引人注目的赤紫色。
　　……這時鎮守府上空，迴盪著螺旋槳的巨大聲響。
　　軍用直昇機自西方飛來，旁邊還跟著十幾騎藍色的神威，援軍終於到了。
　　「應該是秋瀨家的立夏大人到了，剩下的交給她吧。」
　　不知何時，志緒理來到了征繼身邊。
　　「征繼大人……你終於覺醒了是嗎？你總算成為了軍團長──真正的騎士侯。」
　　皇國的皇女殿下，訴說著陌生的字眼。
　　她的眼眸，凝望著征繼的臉孔。