　　1
　　
　　
　　橘征繼，高中二年級男生，居住東海道地區的靜岡縣駿河市。
　　若要特地說明一個既非藝人、也非國家級運動精英的男學生，這幾句話已足夠用來形容橘征繼的身份。
　　說穿了，撇開一些獨特的性情不談，橘征繼也不過是一介平凡高中生。
　　不過，平凡的征繼也有屬於他的野心。
　　「說到第二學期結束前的最後一項活動，你知道是什麼嗎，泰世？」
　　「當然是期末考囉，征繼同學。」
　　「你錯了，是十二月舉辦的選美比賽，在學園祭最後一天召開的活動。」
　　「…………」
　　征繼的好友‧小此木泰世的反應，是有點接近困惑的沉默。
　　他們目前在私立臨濟高中的自助餐廳裡，征繼喝著鋁箔包的綠茶，泰世則是罐裝咖啡。午休時的自助餐廳人潮擁擠，現在放學後相當空曠。
　　另外，泰世染著一頭茶髮，五官也稱得上清秀俊美。
　　可惜，也許是人品和教養優良，加上極具常識的關係，他給人的印象並不深刻。現在泰世也溫和地說道。
　　「對了，征繼同學。聽說你擔任學園祭的執行委員啦？」
　　「是啊，代替在第一學期期末轉學的武田。」
　　比起好友柔軟的身段和語氣，征繼顯得較為嚴肅拘謹。
　　有時候，征繼給人一種武士的印象。這樣的說法其實也沒錯，橘家過去是侍奉德川家的直參旗本（將軍家直屬家臣）。
　　儘管他的氣質並非血統影響，但以剛毅或柔軟來比喻的話，他明顯是屬於前者。
　　征繼的口氣嚴肅，姿態也十分端正筆挺。他不會躁動地大聲嚷嚷，平常也不太開玩笑，而且很少違反校規，因此在班上朋友並不多。
　　包含泰世在內，和他親密的友人才三、四人左右。
　　如果他馬上照鏡子，看起來一定是個稍微皺起眉頭的陰沉男子。
　　……沒想到，這樣的征繼竟從書包裡，拿出和剛毅無緣的選美參加名單。
　　「老實說，一開始擔任執行委員被任命選美負責人時，我覺得這個工作很麻煩，根本不適合自己。可是，看了這些毛遂自薦或好友推薦的參加者以後……」
　　征繼翻閱著卷宗裡的資料。
　　預定參加的女孩子約二十人左右，裡面有她們的姓名、照片、自我介紹、泳裝照片。競爭臨濟高中選美后座的人選中，有不少可愛的女孩。
　　征繼露出虛無的冷淡笑容，活像一個酷愛殺人的邪惡武士。
　　「我發現這樣也不賴……不對、應該說是樂在其中才對。我兩年來都沒發現啊──我說不定，是一個還滿喜歡女孩的男人呢。」
　　「好像是這樣喔，我以前也沒注意到呢。」
　　「這場選美比賽，我想辦得熱鬧一點。可惜目前，沒有足以對抗女王候補‧松木同學的人才啊……」
　　「啊啊、你是說那個被藝人事務所挖角的女孩嘛。」
　　「我希望再多一、兩個分庭抗禮的人選。」
　　「吶、征繼同學。你要用這麼鬱結的表情談話，至少也談論和國家未來有關的話題吧。例如明年度又要提升的各項稅率，或是日本支付羅馬龐大朝貢金的不明用途。」
　　征繼神色凝重地雙手環胸，被他的好友開口吐嘈。
　　小此木泰世的父親，在東海道新聞的靜岡分局服務。也許是家庭環境的關係，才十幾歲的泰世經常提起憂國憂民的話題。這大概是他和『太過嚴肅』的征繼談得來的原因吧。
　　順帶一提，今天是十月一日，十二月的選美比賽還有一段時間。
　　「對了，征繼同學，你要回宿舍了嗎？」
　　「不、今天我想回老家打掃。」
　　「沒人住的房子，很容易髒亂或累積灰塵嘛。你不嫌棄的話，我也去幫忙吧？今天沒有學生會的工作，我正好有空。」
　　「你肯幫忙真是再好不過，不好意思啊。」
　　泰世身負學生會副會長的職銜。
　　關係親密的好友，也是要講禮節的。征繼低頭致謝後，二人一起走出自助餐廳。
　　臨濟高中位於駿河市的東邊郊區，離市中心有很長一段距離，山麓地帶離這裡並沒有多少車程。
　　其實這裡是被喻為名門的學校，也有不少遠道而來的入學生。
　　這些學生大多住在學生宿舍裡，征繼也是其中之一。他的老家位於學校所在的駿河市，但他沒有家人。父母和爺爺奶奶都去世了，他也沒有其他兄弟姊妹。
　　多虧身為軍人的父親留下的遺產和遺族年金，征繼的生活過得還算愜意。
　　他可以在老家獨自生活，但他選擇附帶幫傭的宿舍生活比較方便。
　　「難得離開學校附近，特別有一種『來到城市』的感覺呢。」
　　「學校附近離山區很近，沒有什麼民房嘛。」
　　駿河市面朝駿河灣，有一整片連接大海的平地。
　　沿岸的平地上，則是閑靜的地方市鎮。不過，途中有兩座略嫌突兀的小山，標高約三百公尺──有度山和久能山縱向並排，形成綠意盎然的丘陵地帶。
　　征繼他們的學校，位於久能山的西邊。
　　二人搭乘巴士前往市中心。
　　這條路線通往駿河車站前的繁華街，途中有一台開往學校方向的軍用卡車經過，大概是要前往軍事設施鎮守府的。
　　「你知道嗎？以前德川家康說『久能城是駿府城的中心部』喔。」
　　「久能城……你是說曾經在久能山上的那座城？」
　　「嗯，現在是空無一物的舊城遺址了。可是相對的，鎮守府──類似城池的東西蓋在那附近，代表家康公說得也沒錯啊。」
　　江戶幕府的初代將軍、德川家康退下將軍之位後，從江戶回到故鄉駿河，建造了駿府城做為隱居之地。
　　這座駿河市，是和『神君』德川家康極有淵源的土地。
　　巴士載著閒談的二人開過駿河市，車站附近有不少繁華區和商業街，喧囂的程度卻遠比不上東京。這是一座風氣悠閒的地方都市，二人到了車站附近依然沒有下車。
　　巴士又開了十幾分鐘，最後他們在安倍川附近的停靠站下車。
　　在住宅區走了五分鐘，他們抵達橘征繼的老家。
　　那是一座平房構造的日式建築，母屋有客廳和客房等五個以上的寬敞和室，此外還附有三和土製成的區域，屋頂則是茅草製的，另有氣派的大門。
　　一個高中男生清理，未免太過寬廣了。
　　打開古樸的木造房門，征繼眺望前方不遠處的玄關──他皺起了眉頭。
　　「……嗯？」
　　他發現玄關的門是打開的。
　　上個月他來打掃時，明明有關好才離開。
　　「小偷闖空門嗎？」
　　「我進去瞧瞧，你在外面等我。」
　　征繼指示訝異的泰世出去，自己前往玄關裡。
　　假如有不法入侵者闖空門，極有可能還在行竊當中，征繼不想讓朋友遭遇危險。泰世立刻點點頭，獨自留在門前。
　　這位好友很清楚征繼的特技，因此也不會婆婆媽媽。
　　與其找來警察，不如讓征繼面對歹徒，處理效率還比較好一點。
　　「……鞋子？」
　　征繼一進入玄關便喃喃自語。
　　裡面整齊排放一雙女用皮靴，長度約莫在腳踝左右，鞋跟也不高。
　　可疑的地方不只如此，這個家征繼每月只會來打掃一次。但現在走廊變得亮晶晶，一看就知道用濕抹布細心擦拭過。
　　而且，家裡還傳來線香的味道──
　　征繼脫下鞋子，前往傳來香味的佛堂。仔細一看，有位少女在佛壇前跪坐合掌。
　　對方身穿和服褲裙的女學生扮相，據說這種裝扮在皇都很常見。
　　少女豔麗的黑髮綁了一條鮮紅的緞帶，她看著征繼的雙親遺影──亦即在征繼年幼時去世的母親，和三年前戰死的父親。
　　少女年約十五、六歲，面容稚氣未脫，卻長得十分標緻可愛。
　　征繼還沒開口，女學生先轉過身來，想必是察覺到了征繼的氣息。
　　
　　[[IMG,842bf6cbf25216b804b35c14f2bcc082,800,1067,69441]]
　　
　　「歡迎回來，大哥。好久不見了，我們十二年沒見了吧？」
　　女孩嫣然一笑，向征繼打了招呼。可是征繼不認識她，這麼說來──征繼稍事思考後，點點頭說。
　　「原來如此，我有一個失散多年的妹妹是嗎？」
　　「不，不是的。」
　　「不然，妳是什麼人？」
　　少女神情淡然地否定征繼的推理，她沈吟道。
　　「初音和大哥的關係……該怎麼說才好呢。」
　　「以前住在我家附近的青梅竹馬，稱呼年長的我哥哥是嗎？」
　　「也不是。若是青梅竹馬或近親之類的關係，那就好辦了。偏偏事實有點微妙的不同，所以初音很難解釋。呃呃，我們的關係比表兄妹還要再疏遠一點吧。」
　　「意思是半個表兄妹，或類似的遠親是吧？」
　　「沒錯沒錯，差不多是這樣。仔細調閱族譜的話，一定能找到聯繫的。不過這樣做太麻煩了，因此直接稱呼『大哥』就好了。」
　　「確實，用『可能是遠親的人』來稱呼也挺麻煩的。」
　　「對吧？這是我們兩個以前決定的喔，呵呵呵呵。」
　　征繼在鋪設榻榻米的佛堂，和不法侵入者對答交談。
　　面帶微笑的少女保持跪坐的姿勢，征繼也在她面前跪坐下來。看來這位少女是名為初音的親戚，但征繼的腦袋裡完全沒有印象，他繼續問道。
　　「妳叫什麼名字，我想知道妳的全名。」
　　「啊、大哥，你好壞喔！你忘了初音對吧。竟然忘了同族的橘初音，真是太過份了。」
　　橘初音小姐像個孩子一樣鼓起臉頰，征繼低下頭來道歉。
　　「幼稚園的時候我們兩家住得很近，時常一起玩啊。」
　　「是嗎？那請容我提問，妹妹──說錯了，是橘初音小姐。」
　　「隨便稱呼沒關係喔，直接叫我MY LITTLE SISTER也可以。」
　　「那就初音吧。妳和我之間，還有什麼特別的關係嗎？例如以前訂下了婚約、彼此懷抱淡淡情愫之類的。」
　　「情愫？」
　　「是啊。其實我最近常在思考，會不會有女孩子從天而降向我告白，或是有婚約的青梅竹馬突然出現等等。」
　　征繼語氣木訥，初音在他面前擊掌說道。
　　「這種故事，初音也看過喔。例如週刊少年JUNK或少女瑪格麗塔什麼的。」
　　「青少年的輕小說或戀愛遊戲，也有不少類似題材嘛。」
　　「大哥，你喜歡那種的嗎？」
　　「之前朋友推薦我，我涉獵了一下。受到那些故事影響，有時候夜晚會深切感受到單身有多寂寞難耐。」
　　「原來是這樣啊，真可憐呢！」
　　「因此，我才想尋問我們之間的過去啊。」
　　「嗯嗯，瞭解了。我們之間完全沒有這樣的過去喔！」
　　「真是令人難過的壞消息……」
　　初音直截了當地否定，征繼倒也泰然處之。
　　「這也沒辦法，過去是無法改變的。啊、不過，初音現在想起來了，大哥小時候似乎有提出和初音結婚的要求喔。」
　　「那妳剛才怎麼說『完全沒有』？」
　　「對不起，初音有些冒失的地方。」
　　「原來啊，好像是這樣喔。」
　　「然後啊，初音是這麼回答的『將來，大哥要是變得跟相撲的橫綱力士一樣強壯，初音願意認真考慮考慮』。」
　　「為什麼是相撲的橫綱力士？」
　　「以前初音很喜歡強大的人，好比橫綱、摔角的無差別級王者、緬甸拳鬥術高手等等，其實現在初音也蠻喜歡這種人的喔。」
　　「妳對最後一項，感覺有種內行人的執著啊……」
　　現今東南亞緬甸是東方羅馬帝國的屬地，征繼很佩服初音提起那個地方的傳說格鬥技，他開始反觀自己的條件。
　　一百七十五公分的中等身材，體格苗條，幾乎沒有任何贅肉。
　　他多少有在鍛鍊身體，但算不上壯碩的肌肉男。
　　「看樣子，追求未來幸福的鍛鍊失敗了。」
　　「孩提時代的初戀，都是沒有結果的喔，大哥。」
　　「對了，初音。為什麼妳會來我家？」
　　「初音是來弔唁去世的叔叔和阿姨，回到故里總是要打個招呼嘛，擅自跑進來真是失禮了。」
　　「我沒記錯的話，我有鎖門才對啊。」
　　「放心，初音為人機靈，那種鎖花六十秒就打開了。」
　　初音自豪地挺起胸膛，她的五官稚嫩，身材卻極為成熟性感。接著，她伸手拿起榻榻米上的包包。
　　五指青蔥拿出了刻意拉成針狀的髮夾。
　　「意思是，妳用那樣東西，打開了玄關的門孔……」
　　「初音就這樣開門進來了。」
　　「那麼，打掃家中的也是──」
　　「初音看家中有點亂，就幫忙打掃了。」
　　「果然啊，多謝。可是，妳也是不法侵入的現行犯啊。」
　　「唉呀、大哥好過份。初音對大哥來說，就跟妹妹一樣啊。家人不適用不法侵入啦！」
　　「這可難說了，這方面主要是看司法如何認定喔。」
　　「咦、是嗎？」
　　「……征繼同學，還有橘初音小姐。」
　　征繼平靜反駁，初音大吃一驚。不知何時來到佛堂的泰世，打斷了二人的對話。
　　泰世想必是聽到談話聲，前來觀察狀況的吧，他婉轉地說。
　　「沒人吐嘈的相聲再不適可而止，太陽就要下山囉。」
　　總之，這就是橘初音和征繼的相會──不、應該說是再會才對。
　　
　　
　　2
　　十月上旬，臨濟高中多了一位來自皇都東京的轉學生。
　　她為人清純可愛、明朗快活、品性端正、天真純情。沉魚落雁之姿可謂立如芍藥、坐如牡丹、行如百合──簡直是萬人迷的美少女。
　　這個校內的新女神，名為橘初音。
　　據說，她是駿河市內小有名氣的名門武家，橘氏一族的大小姐，曾經出任東京皇城學習各式禮法……
　　「就像這樣，大家都在討論初音的事情！好困擾喔。這種評價只說對了七分之六啊！」
　　「換言之，將近百分之八十五是嗎？這種自我評價太過火了啦。」
　　初音嘴上說困擾，表情卻顯得很開心。征繼勸誡初音，泰世也在一旁點頭稱是。
　　「要真有這種女孩子，早就成為國民偶像了吧。」
　　「吼唷，大哥和泰世同學太計較數字了！」
　　征繼他們反唇相譏，初音不開心地抱怨道。
　　午休時間，三人來到學生餐廳用膳。初音在前往征繼家的隔天，就轉來臨濟高中了。
　　初音是一年級，對二年級的征繼來說是學妹。
　　泰世吃著每日特餐的火腿豬排飯說道。
　　「我猜，大家是對『曾經出入皇城的大小姐』的情報反應過度，擅自將他們的期待投射在妳身上，產生出了萬人迷的幻象吧。」
　　「泰、泰世同學，你有時候講話很不留情面呢……」
　　「別在意，初音。泰世沒有惡意，他只是很喜歡這樣分析事情，說出自己思考的假設罷了。」
　　征繼說完不像緩頰的緩頰之詞，拿起飯糰咬了一口。
　　他在福利社買了一顆梅干飯糰，這就是他所有的午餐。他的食量並不小，只是他有一種奇怪的天性，非得吃六分飽的粗茶淡飯才安心。
　　「妳剛才說『清純、可愛、明朗快活』之類的特質，我認為確實符合妳自誇的百分之八十五的評價喔。」
　　「真的嗎！？我好高興喔，大哥！」
　　「至於品性端正或萬人迷，我想還是算了吧……」
　　「這、這句話是多餘的，大哥！」
　　一喜一憂的初音，中餐是鮮魚蓋飯加海藻沙拉、小烏龍、馬鈴薯燉肉。
　　這對一個女孩子是相當大的食量。當然，初音不會像粗魯的男生一樣狼吞虎咽。
　　她笑瞇瞇地慢慢品嚐每一道菜色。
　　一看就知道，她是衷心享受用餐時光。
　　「不過，有辦法出入皇城，你們家真的格調不凡呢。」
　　「這我也是第一次聽說，之前我只知道祖先似乎是旗本的樣子。」
　　「我們一族空有格調卻沒有錢。幸好身手不凡又勇猛果敢，這點承蒙貴人厚愛，才得以和他們有所交流啊。」
　　近年，武士侍奉達官貴人最有名的例子，莫過於山岡鐵舟了。
　　身為有名的劍豪和書法家，他在幕末時期享有幕臣的身份，明治維新後則擔任皇族的侍從。橘氏一族也有類似的人物吧。
　　「父親大人也告誡初音，要好好擔任女官見習，學習和達官貴人相處的方法以及禮節，做為放學後的兼差工作。」
　　實際上，初音吃飯時拿筷子的動作很漂亮。
　　坐在餐廳椅子上的姿勢也很端正。她是個十分隨和的少女，但行為舉止隱約透露出良好的教養。
　　「那麼，初音同學受到特別待遇，果然和那個傳聞有關囉？」
　　「特別待遇？什麼意思？」
　　征繼好奇反問，泰世馬上補充道。
　　「呃、就是初音同學的制服啊。」
　　「這樣穿不行嗎？這種舊式的女學生款式，受到東京各處學校的認可，這裡的校規也沒有說不能穿啊。」
　　初音的衣著和之前一樣，是漫畫『窈窕淑女』的古風裝扮。
　　這種銘仙和服搭配褲裙的風格，是二次世界大戰前的女學生扮相。
　　「那邊最近很流行大正懷舊風，初音試過以後也很喜歡呢。」
　　「很遺憾，在這裡是非公認的改良制服喔。可是，初音同學沒有受到譴責，校方也默許了呢。」
　　初音轉入已過五天，沒有制服的藉口已經不管用了，泰世繼續說道。
　　「在十月這種尷尬時期，從皇都搬來這裡的理由──該不會和『某位貴人』前來駿河有關吧？」
　　初音身子抖了一下，看來泰世說中了，征繼問他的朋友。
　　「你說的貴人是指誰啊？」
　　「聽說啊，皇族的公主──藤宮家的大小姐‧志緒理大人近來離開皇都，來到仙逝的父親以往的故鄉駿河喔。」
　　「藤宮家的皇女殿下……？」
　　征繼不解地歪著頭，她沒聽過這個名字。
　　「對了，除了當今女皇──照姬陛下以外，我沒聽過其他皇族的名字呢。」
　　「某些國家的皇室成員，會參加公開活動或外交場合，日本的似乎不是這樣呢。」
　　基於某種原因，征繼稍微缺乏一般常識。泰世也很清楚這一點，所以不厭其煩地進行詳細的解說。
　　「她的名字和資料多少有公開，但照片就沒有了。媒體也不准像採訪藝人那樣報導她的存在，秘密主義實行得很徹底。」
　　第二次世界大戰前，日本還是『大日本帝國』的時候，一般家庭也有擺設達官貴人的肖像畫，現在情況完全相反了。
　　自從那次戰敗，日本有了很大的改變。
　　原先的日本，變成了敬奉齊天聖獸《天龍公》為守護神的國家，皇國日本。
　　與天龍公同命相連的巫女──女皇才是當今日本國的支配者。
　　「志緒理大人直到最近都在羅馬留學，這也是其中一個理由吧。另外，所謂的留學其實比較接近人質。」
　　「也就是外交道具是吧。」
　　「可能她對這種受政治牽連的生活感到疲倦，才會希望到某個平靜的地方度日……。這是我偶然聽說的。」
　　泰世的父親在報社工作，兒子也會利用學生會的閒暇之餘，到同樣的地方打工。他不時會從職場或家裡，收集一些普通人不知道的情報。
　　另一方面，初音輕咳一聲說道。
　　「咳咳，總之初音回來的理由是最高機密。大哥，也請你們不要放出奇怪的傳聞喔？知道嗎！」
　　校園萬人迷（暫定）似乎也懶得隱瞞，僅是一臉冷淡地提醒征繼。
　　
　　
　　又過了幾天，神秘皇女‧藤宮志緒理的風聲傳遍市內。像泰世一樣討論她相關情報的人不在少數。
　　從東方羅馬歸來的公主，即將回到駿河市──
　　征繼也聽到班上的女同學，在討論『皇女歸來』的事情。
　　然而，大家依然不知道志緒理的詳細經歷。
　　公開的資料內容並不多……頂多只有她是現年十六歲的年輕公主，母親則是第二代女皇的妹妹而已。
　　「初音，皇女殿下是什麼樣的人啊？」
　　放學後，征繼尋問剛好一起回家的親戚。
　　征繼居住的男生宿舍，離學校約二十分鐘的腳程。初音也住在同一地區內的女生宿舍。
　　她的父親‧橘玄造目前還在東京。
　　工作地點是皇族，藤宮家的離宮───換言之，初音是單獨出差。
　　「公主啊，長得很漂亮、頭腦又好……不對，大哥你這什麼問題啊？初音和那種貴人的關係不可能太親密啊。」
　　同族少女不小心說溜嘴，征繼又問她。
　　「泰世推測，妳是回來擔任皇女殿下的女官，提供貼身照料對吧？」
　　「啊──啊──！初音什麼都聽不到。大哥，先別提這個了！」
　　天真浪漫的初音，果然很不擅長隱瞞事情，她強硬地改變了話題。
　　「以前，我們一起去的雜貨店還在嗎？要不要現在去逛逛？」
　　「雜貨店啊……」
　　「已經沒開了嗎？還是你不記得了？」
　　「實不相瞞，我完全忘了。」
　　「唉、大哥真是的，原來你不只遺忘初音的事情啊。」
　　「妳說對了。我就老實告訴妳吧，我在兩年前失去了記憶，在那之前的事情全都不記得了。」
　　「咦？」
　　征繼突如其來的自白，嚇了初音一跳，征繼若無其事地說道。
　　「據說我從樓梯上摔下來，頭部受到劇烈撞擊，結果失去了記憶。」
　　「那、那麼令尊和令堂的事也──」
　　「我也忘了。幸好有佛堂的照片，我還知道他們的長相。」
　　征繼失去記憶後，是附近的親戚照顧他的。
　　當初，一無所知的征繼茫然度日，那些親戚告訴他『橘征繼是個怎樣的人』，順便教導他一般的生活常識。
　　現在他有辦法度過高中生活，全賴那些親戚的細心照料。
　　失去記憶也沒有特別困擾的地方，但至少也該好好想起雙親的事情……。這個念頭時常盤據在征繼心裡。
　　初音愣了一會後，緩緩地點頭說。
　　「原來……難怪父親大人會那樣說。」
　　「妳的父親怎麼了嗎？」
　　「前幾天他打電話給初音，說有關於征繼大哥的重要事情，近日他會來駿河說明。」
　　初音的父親，在藤宮家從事類似執事的工作。
　　征繼沒有見過他。正確來說，這兩年來征繼沒見過他。也許對方是從其他親戚身上，打聽到自己的消息吧──就在征繼沉思的時候。
　　這時，初音突然低語道。
　　「公、公主？妳怎麼來學校了！？」
　　征繼順著初音的視線望去，這裡是校門附近，一位少女從外面走進來。
　　少女金髮碧眼，是個相當醒目的美少女，大概不是日本人吧。她踏著優雅的步伐，果斷地走近二人。
　　「初音，妳認識那個女孩嗎？」
　　「不、不要說這麼失禮的話！她就是志緒理大人──也是初音服侍的公主，我們要慎重接待才行！」
　　「妳說什麼？」
　　有一頭閃耀秀髮的少女，對疑惑的征繼和慌張的初音莞爾一笑。
　　她是皇國日本的高貴皇女‧藤宮志緒理。不過，眼前的美少女擁有日本人不該有的白金色秀髮──
　　另外，征繼還注意到一件奇怪的事情。
　　公主不知道為什麼，身上穿著臨濟高中的女用制服。
　　在他找到答案前，初音趕緊跑向公主身邊。女主人對身旁的直屬女官竊竊私語。
　　「不好意思，大哥。初音有事情要先走一步了！」
　　初音元氣十足地向征繼道別，一旁的金髮美少女優雅致意後邁步離去。當然初音也跟在後頭。
　　二人前往臨濟高中校舍的所在方向。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　皇女登場的訊息，成為傳遍駿河大街小巷的大新聞。
　　傳聞中的人物終於現身了，而且她駕臨的目的不是觀光旅遊。
　　「也許，有朝一日我會被召回皇都……但我個人是希望長駐此地。」
　　她要搬來這裡定居，而不是短期逗留。
　　這是皇女‧藤宮志緒理面對地方電視台採訪的公開發言。
　　皇族有一個習慣是，不在公眾場合露臉，以避免不必要的危險──唯一的例外是身為國母的當代女皇。
　　可是這次，志緒理刻意在媒體前現身。
　　她一抵達駿河當天，就在非全國轉播的地方電視台新聞上，對一位三十多歲女主播說出內心的想法。
　　這場採訪在旅館房間內一對一進行。
　　主播問道，在東方羅馬帝國為期四年的留學生涯結束，為什麼要來駿河呢？
　　「我十二歲時受羅馬招待，在那裡學到了許多東西……不過，那畢竟稱不上一般的學生生活，我想在某個平靜的地方就讀高中，也算學習一點社會經驗。」
　　採訪內容在傍晚六點左右播放，駿河市周邊區域的收視率超過百分之六十。節目中，地方電視台的女主播在緊張情緒下，審慎地進行訪談。
　　「為此您選擇的場所是──」
　　「是的，駿河是仙逝的父親以往的故鄉。回到日本後，我想在這裡開始新生活，所以才決定搬來這裡。這麼做也許會給市民增添困擾，還望大家多多包含了。」
　　「殿下，您若不介意的話，可否談談您的頭髮呢……」
　　「其實，這並不是染的喔。」
　　皇女，志緒理有一頭閃耀的白金色秀髮。這樣的髮色充滿了神秘的美感，卻不是純粹的日本人該有的髮色。
　　「相信很多人都知道……初代女皇‧日美子陛下將天龍公御靈召至己身，在人神合一的狀態下產出一對雙胞胎公主，分別是第二代女皇登世陛下，以及我的母親藤宮殿下──」
　　這則軼聞，和聖母瑪麗亞處女懷胎誕下耶穌相同。
　　以天龍公為首的諸多聖獸，其巫女都是靠伴侶的靈氣進行無性生殖的。
　　皇女殿下輕撫自己的秀髮，略微困擾地笑道。
　　「敬奉聖獸的各個國家，也是用同樣的方法誕下皇族。這種血脈奇特的地方是，生下來的都是女孩子。有一件事大家似乎不太清楚……偶爾也有像我這樣的孩子。」
　　「請問，您這話的意思是？」
　　「我的髮色，和爺爺一模一樣對吧？」
　　天龍公是一頭白金色的巨龍，全身和志緒理的頭髮有相同的光輝。
　　女主播聽懂了言外之意，用力點點頭說。
　　「這麼說，志緒理大人和您的爺爺特別相似……是嗎？」
　　「呵呵呵呵，也可以這麼說吧。」
　　採訪播放的時間約三十分鐘。
　　這段時間，皇女殿下對答如流，明確表達自己的想法。另外，她始終保持典雅的微笑，盡展公主高貴的品格。
　　……節目播放的效果非常大。
　　隔天開始，皇女‧藤宮志緒理的人氣在駿河市民間有飛躍性的成長。
　　「我猜她不是刻意為之的，但確實很有效果呢。」
　　征繼的好友，小此木泰世也佩服地說道。
　　「在皇女殿下的傳聞甚囂塵上的時候，本人上電視接受採訪。她用自己的語言，完美道出前來駿河的理由，這樣就足以給人『年輕卻充滿才幹』的印象了。而且，她還是個金髮的美少女，視覺上也有極大的震撼效果。」
　　「確實啊。」
　　征繼也有同感。短短幾天，藤宮志緒理從『無人知曉的皇女殿下』升格成了『駿河市民人盡皆知的地方公主』。
　　「如果這是刻意為之的，那她可是城府極深的人啊。」
　　「哈哈哈哈，我想應該不會吧。大家同情這個被送去羅馬當人質的公主，好感度自然也會提高嘛。她已經牢牢抓住老年人的心了，年輕一輩的也──」
　　至少在征繼就讀的臨濟高中，志緒理擁有絕大的人氣。
　　這位公主言明，她想在駿河就讀高中。她預計轉入的就是這所臨濟高校。
　　最驚人的是，她打算入住學生宿舍。
　　皇女志緒理即將駕臨的禮拜五，征繼被親戚的少女找出來。
　　「當然，我們不能讓公主在普通的宿舍生活。」
　　初音終於向征繼承認自己是『皇女的直屬女官』。
　　他們利用上學前的清晨時間，在學生宿舍的區域內談話。
　　「所以，我們請校方提供一棟沒人用的宿舍，今晚公主和初音就要住在這裡了。」
　　「對了，之前有業者來進行改裝工程呢……」
　　征繼和初音站在皇女專用宿舍『黑百合寮』前面。
　　隨著住宿生減少，這裡將近五年未曾使用。全賴快速的改裝工程，外觀變得十分入時。
　　再者，皇女出現在征繼面前，是前天的事情了。
　　同一天傍晚電視播放採訪內容，隔天志緒理殿下拜訪市廳舍，和駿河市長會晤面談。
　　今天是禮拜五，公主下禮拜一就要上學了。
　　征繼很佩服公主有效率的行程，初音則對他說。
　　「對了，大哥。今天放學後可否陪伴初音？」
　　「是沒關係啊……有什麼事嗎？」
　　今天放學後是寶貴的週末。包括禮拜五的課後時段，以及週休二日。
　　只是，征繼沒有遊玩的預定，因此他輕易答應了初音，但初音接下來的話嚇到他了。
　　「公主要傳喚大哥喔。」
　　「皇女殿下──要傳喚我？」
　　他做夢也沒料到，初音要他拜見皇女殿下。
　　等初音說出雙方見面的地點後，征繼是更加困惑了。
　　「日本平的駿河鎮守府……？」
　　征繼的困惑無以復加，他不懂自己為何被找去那種地方？
　　從臨濟高中駕車往東行走一段時間，就是有度山和久能山縱向連成的丘陵地帶。有度山的山頂附近被稱為『日本平』，是這一帶最高的高台。
　　那裡有鎮守府──亦即在駿河的軍事基地。
　　而且，那不是普通的基地。擔任『城代』（過去代替大名管理城池和周邊領土的人）掌管鎮守府，是騎士侯的職責。
　　所謂的騎士侯，是能夠召集強大有翼巨兵的異能者，更是率領軍勢出戰前線的指揮官。
　　他們承受著難以估計的風險和責任，代表軍隊和國家戰鬥。
　　因此，騎士侯享有各式各樣的尊榮待遇。他們在軍隊中是受人敬重的勇者，亦是萬軍之上的高級將校。擁有騎士侯位的人俸給優厚，在一般社會也有貴族般的待遇。
　　沒錯，鎮守府是『騎士侯和巨兵軍團』的活動據點。
　　……橘征繼人生劇變的一天，就這樣開始了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　場景來到A式27型驅逐艦‧廷塔傑爾。
　　這是在兩個月前，由『她』管理的新造軍艦。
　　艦身全長一百八十三公尺，滿載排水量一萬五千噸，流線形的船身是納入匿跡技術的結果。
　　對空武器管制系統Evil-Eye可和她的念波‧念導術連動。投入人造靈液的流體爐不光是動力源，也蘊釀使用有翼巨兵時不可或缺的神秘之力。
　　換句話說，這艘船艦的機能，足以擔任現代的主力兵器『巨兵軍勢』的母艦。
　　該艦名為廷塔傑爾，隸屬大英帝國軍‧極東艦隊──
　　「早安，女士。今早您的狀況如何呢？」
　　這句話，出自擔任艦長的格雷森卿之口。
　　她──自我保有型的念導精靈摩莉安傳送念波。
　　（早安……艦長。狀況……良好。現在、開始附體。）
　　摩莉安傳送念波，回答艦長‧格雷森卿。
　　官拜中校的格雷森卿，是一位年老的紳士。不過，他慢半拍回應不是聽力衰退的關係。
　　沒有念導者素質的人類，很難聽清楚念波的內容。
　　為解決這個問題，摩莉安開始附體。
　　她附體的對象是平常使用的人偶。廷塔傑爾第一作戰室有張安樂椅，上面坐了一尊身高一百五十公分左右的少女人偶──
　　人偶外觀是個十二、三歲的少女，有一頭長及肩膀的微捲金髮。
　　這尊人偶的做工精巧，但過於白晰的肌膚是堅硬的陶瓷所製，碧眼也是玻璃藝品。粉紅色的指甲，塗抹著自櫻蛤提煉的顔料。
　　肌膚輕輕敲擊不但會發出聲響，底下還有埋藏血管。
　　塑膠製的血管遍及全身，裡面充滿藍色的血液，那也是用來充當巨兵動力的人造靈液。摩莉安將自己的部份靈體，寄附在那種液體上。
　　（分靈、附體……成功、即將覺醒。）
　　人偶血管內的藍色血液開始流動。
　　可做為流體發電系統燃料的人造靈液，在這個小小的人偶上引發奇蹟，人偶變成了摩莉安的寄體分身。
　　……寄宿在人偶上的摩莉安緩緩挺起身子。
　　原本堅硬的陶製肌膚，如今像少女的肉質一樣柔軟。
　　可是，依靠齒輪和曲軸傳動的關節部位還是機械構造，每動一下就會發出磨擦的聲音。身上隨處可見充滿藍色靈液的管線和齒輪，象徵這頂多是暫時代用的生命。
　　人偶穿著水手服和裙子，外加一頂貝雷帽。
　　摩莉安用具備視力的玻璃眼珠，凝視著格雷森卿。
　　格雷森卿是位清瘦的白髮老紳士，也是擁有『典型紳士風範』的海軍將校。
　　「我們好久……沒有這樣見面了呢，中校。」
　　「妳好啊，女士。冒昧向妳報告一件事，某位大人要見妳一面。今後妳的身體，就歸在他的管轄之下了。」
　　格雷森卿對待摩莉安，總是十分恭敬。
　　摩莉安坐在安樂椅上，點頭接受他的指示，頸部關節發出了『嘰……嘰……』的聲響。
　　
　　
　　格雷森卿將摩莉安帶到甲板上。
　　驅逐艦廷塔傑爾的船身，在中央部位有座『塔』狀的艦橋，二人來到塔的後方。
　　「讓您久等了，王子。」
　　格雷森卿呼喚著佇立在甲板邊緣的背影。
　　對方眺望著太平洋海面。
　　目前，廷塔傑爾在日本領海內──志摩半島的近海航行，往東方行進。照這個方向行進將抵達遠州灘、御前崎、還有駿河灣。
　　日本的領空和領海，有聖獸、天龍公旗下的海龍和翼龍警戒。
　　在陸地附近航行早晚會被發現行蹤，但摩莉安對全艦施加了隱蔽的念導術。
　　「容我向您介紹本艦的念導精靈摩莉安。您別看她是個可愛的少女，她可是在印度洋和我一起擊退海盜的勇者呢。」
　　「她是你特地派給我的侍從……」
　　轉身回話的『王子』，是年約二十歲的青年。
　　青年有一頭銀髮，長相俊美──不、應該說英偉俊美才對。他不只是五官精緻，表情上還閃耀著驚人的霸氣和凜冽氣質。
　　「那麼想必是身經百戰的勇者囉……不過，這裡不是白金漢宮或亞奎丹的戰陣，被別人稱呼王子聽起來不太習慣呢。」
　　美男子身穿將校軍服，和格雷森卿穿的一模一樣。
　　軍服是白色的襯衫配上領帶，外加黑色的長褲。然而，這位王子還多穿了黑色的外套和斗篷。
　　此外，他的腰上還掛著長劍，簡直是出席正式場合的軍裝。
　　一身華美服飾穿起來毫不突兀的美男子，先思考了一下才開口說道。
　　「摩莉安，請稱呼我黑騎士卿吧。」
　　「瞭解了、黑騎士卿。」
　　摩莉安答話後，同時發動念波。
　　她把自己的精神連接在廷塔傑爾的記憶領域（資料庫）裡，探索裡面累積的龐大資料。她搜尋的是Prince和Sir Black-Knight等稱號，包括和眼前的青年面貌相同的人物。可惜她的搜尋失敗，所有情報都受到保護。
　　「很遺憾，我的真面目是隱密事項。」
　　銀髮的黑騎士爽朗一笑，他察覺到摩莉安的念波了。
　　這麼說，他是念導術師或騎士侯了──
　　「您是……騎士、是嗎？」
　　「那當然囉，否則我豈會自稱黑騎士呢。」
　　「失、敬了。」
　　摩莉安的聽力正常，但她不太擅長對話。因此，講話總是結結巴巴的。
　　「算了，妳也不必太在意。目前我的職務是監軍，我是打算見識一下你們的作戰風采，還有日本的風土民情。」
　　黑騎士卿轉頭望向另一位軍人。
　　
　　[[IMG,7dd4b1e4f7a5bcd8624650be903965fe,800,1067,60214]]
　　
　　「格雷森，我按照你的要求，從本國急調兩位女王騎士來了。是史提夫和蘭普斯，這次的登陸作戰，這樣應該夠了吧？」
　　摩莉安再次搜尋記憶領域。
　　這次的搜尋成功了。擁有這兩個別名的女王騎士，只有史提芬卿和蘭伯特卿，他們都是獲頒《大十字騎士勳章》之銘的勇士。
　　相對的，格雷森卿語帶諷刺地笑道。
　　「多謝厚愛。不過，還請容我修正一點。這次，我是將日本國內同盟人士的要求，轉達給本國罷了。這絕不是我個人的判斷──」
　　「也對，是我發言太過輕率了。」
　　「既已輕率，我也不介意殿下親自參加作戰。」
　　「我個人也想這樣啊。但本國有許多愛雞蛋裡挑骨頭的貴人，說這種就任前的調皮舉動是『中世紀的落伍舉止』啊。」
　　黑騎士卿面露苦笑。
　　「事後被說教也挺麻煩的，這次就算了吧。當然，若在當地遭遇庇護日本的凱撒公，我是不介意背負這樣的麻煩。」
　　「意思是……現在擔任軍師就夠了是嗎？」
　　「是啊，這點程度他們也無從抱怨。」
　　「……可否、容我提問？」
　　摩莉安介入了黑騎士卿和艦長的談話。
　　「從剛才、二位的談話推測、你的位階高於女王騎士和格雷森卿。和本國的達官顯要、也有密切的關係……」
　　「是啊。另外──我未來也是你們的上司。」
　　黑騎士卿很乾脆地說出答案。
　　「頭銜大概是極東艦隊‧第一遠征旅團的司令官或首席騎士侯，近日就會發佈人令了，到時候再跟妳說我的名字吧。」
　　「瞭、解了。」
　　「那麼，摩莉安。在我正式就任前，得先麻煩妳擔待了。可否請妳調出地圖呢？」
　　摩莉安的人偶點點頭，發出了金屬磨合的聲音。
　　她從資料庫裡調出日本的視覺影像，藉由念導波投射到空中──黑騎士卿的面前，浮現了日本列島的平面圖。
　　「和我們同氣連枝的畿內將家要進軍皇都東京，有一條必需掌握的路線──東海道就是我們這次的目標。從靜岡西部到箱根關要之間的五大鎮守府……浜松、掛川、駿河、富士、還有長浜，我們要一口氣攻下。」
　　黑騎士卿指著地圖上的五個地點，下達作戰指示。
　　「由於駿河方面的麻煩──害我們的行動提早了兩個禮拜。可是，除此之外沒有問題。沒意外的話，作戰將順利結束。」
　　很快地，他們就要登陸日本，實施東海道鎮壓作戰。
　　摩莉安用念導搜索詳細情報後，驅逐艦廷塔傑爾的上空──充滿了龐大的『念』。
　　「二位都來了嗎？」
　　黑騎士卿一開口，兩名軍士走到摩莉安等人身邊。
　　現在的念就是他們釋放出來的，二人都是二十多歲的剽悍青年。他們身穿外套、斗篷、並配帶長劍，和黑騎士卿穿著同樣的軍裝。
　　這兩個人是摩莉安方才搜尋到的女王騎士，史提芬卿和蘭伯特卿。
　　「史提夫、蘭普斯，你們準備好出陣了嗎？」
　　「當然了，黑騎士閣下。」
　　「我等將以獲頒之銘，召集女王的代行者出戰。」
　　他們對長官的問候語不太拘謹，卻充滿了親愛之情。
　　二人同時輕撫外套的胸前口袋，隨即放開手掌。口袋上憑空多出了燦爛生輝的十字架形勳章，之前明明什麼東西都沒有。
　　這就是《大十字騎士勳章》。
　　召集大英帝國主力軍勢『十字軍』的聖印。
　　史提芬卿和蘭伯特卿掛著十字勳章，抬頭仰望天際。充滿上空的念，開始幻化成『一整支兵團』了。
　　摩莉安發動念波，迅速計算兵員的數量。
　　總數九十四騎，每一騎身高超過八公尺，配戴白色的面具和軍服，連甲胄也一應倶全。儼然是一支百人大隊的浩大軍勢。
　　他們的武器是加裝刺刀的步槍，背上附有羽毛型的裝飾。
　　「很好。史提夫進攻富士，蘭普斯前往長浜的鎮守府……對了，最麻煩的駿河是誰負責的？」
　　「是、菲力奈維爾卿。他搭乘卡爾雷歐、不在本艦。」
　　摩莉安解答黑騎士卿的疑問。
　　卡爾雷歐和她的廷塔傑爾是同型的驅逐艦。
　　「該艦的泰瑞卿預計前往浜松，艾什利卿負責掛川。對了、黑騎士卿、可否容我再請教一個問題？」
　　摩莉安凝視著美男子的臉龐說道。
　　「您之前說過、若凱撒公親臨、也不介意參加作戰。您要如何、迎戰凱撒公呢？」
　　「很簡單啊，由我親臨陣前，和羅馬英雄一決雌雄。」
　　黑騎士若無其事地說出豪語。
　　他的背後，慢慢幻化出一個黑色的巨兵。
　　造型和十字軍很類似，但身上的軍服和甲胄全是黑色的。臉上的面具和背後的羽翼也是同樣顔色。
　　這樣的軍勢，正是他自稱『黑騎士卿』的由來。
　　「很少有武將，能在戰場上和他一較高下。幸好，我是少數的例外，而這也是我期望的發展。」
　　號令非十字軍的有翼巨兵，銀髮貴公子沉聲說道。
　　摩莉安終於瞭解了他的真面目，連繫這對黑色主僕的念波羈絆，遠比同席的兩位女王騎士──強上數百倍。
　　「那麼、謹遵旨意……軍團長。自死者雲集的冥府歸還的英雄啊，精靈摩莉安，願為您的武勳獻上忠誠。」
　　軍團的統帥，真正的騎士侯──
　　聽到帶有這些意義的稱號，黑騎士卿得意地笑了。
　　[[IMG,7a2dd2fb7f97d4415143f2d6e3c5edff,800,1067,38430]]