　　1
　　
　　
　　『骰子已經擲出了。』『我來，我見，我征服。』『布魯塔斯，你也有份？』
　　這些全是和儒略‧凱撒有關的名言。
　　凱撒之名後來成了『皇帝』一詞的語源，但他生前並沒有榮登九五之尊，他人生最後的地位是終身獨裁官。
　　凱撒生於西元前一百年。
　　他出身名門，卻是沒有財力和影響力的羅馬貴族氏家。
　　當時古羅馬並非帝國，而是共和制時代的末期。疆域廣大遼闊，是一個富庶的大國。掌權者不斷發動政爭和內亂，意圖得到更大的權勢。
　　凱撒在那樣的背景下出入政治界。
　　他花了十幾年的時間，從一個只有家世值得誇耀的年輕政治家，晉升為共和制的羅馬執政官，以及統轄高盧屬地的總督。
　　身為一位武將，他成功鎮壓高盧的叛亂，在戰場上擊退政敵，稱霸了羅馬國內。
　　終於，儒略‧凱撒獲得了獨裁者的地位。
　　遺憾的是，他在建立後世羅馬帝國基礎的時候遭到暗殺，享年五十六歲。
　　繼任者屋大維成為初代皇帝，自號奧古斯都（至聖）──
　　可以說，凱撒是個舉世罕見的政治家和軍人。不過，他顯然不是這麼『單純』的人物。
　　他巧舌如簧、文才優異、深諳韜略、廣受民眾支持、討喜、厚臉皮……
　　當他被海盜綁架時，還抱怨「自己的贖金太低了」。
　　他不斷欠下相當於一國軍事預算的巨額借款，也沒有過意不去的念頭。整整十年以上沒有歸還欠款，直到最後出人頭地才還清。
　　據傳，羅馬元老院議員的妻子，三分之一和他有染。
　　隨著年齡增長而日漸稀疏的毛髮，聽說也是他的煩惱之一。
　　凱撒軍團所屬的士兵，也替司令官取了一個『花心禿驢』的稱號。凱撒本人也笑著承認了，他和自己的軍團之間培養出了一種友情。
　　總之，凱撒既不是聖人君子，也不是情操高潔的男人。
　　時至一九九八年，二十世紀末──儒略‧凱撒經過深思熟慮後，語重心長地說。
　　「也許我該下定決心動手術了，你說呢？」
　　「閣下的尊容已是我國的象徵，包括您頂上稀疏的毛髮在內。請不要使用植毛手術這種犯規的手段。」
　　凱撒的參謀，勸戒這位手持鏡子確認額頭髮線的元帥。
　　這裡是東方羅馬帝國的領地，香港大嶼山。
　　該地設有羅馬軍的鎮守府，以及東亞管區總司令部。
　　二人在司令官的執務室裡談話，房間是大元帥凱撒所有。每年他有三分之一的時間留在香港，另外的三分之一留在日本，最後的三分之一則在其他地方度過。
　　和凱撒對談的，是隸屬參謀部的亞萊克西斯‧楊。
　　這個人的中文姓名是楊仲達，三十四歲。苗條的外型稱得上清秀俊美，但嘴邊和下巴留著儀子，給人一種狂放不羈的印象。
　　「先不說這個了，請您先聆聽關於日本內亂的報告。」
　　楊投射出視覺影像，他是個念導術師。兩人前方現出了皇國日本的地圖，還有關於維新同盟的報告書。
　　「自稱憂國志士組成的維新同盟……說穿了，畿內將家頂多是傀儡，實際上大英帝國身兼幕後黑手、支援者、實戰部隊就是了。」
　　「英國的目標，是日本的聖獸‧天龍公對吧。」
　　「根據傳聞，盤據英格蘭本土的聖獸命不久矣了。搞不好，這個推測是正確的。」
　　石油和貴金屬等天然資源，經常是國際紛爭的火種。
　　而相當於天神的聖獸，亦是神秘力量的源頭。擁有強大神秘力量的國家，將獲得富足繁榮和堅實的軍事力量，這就是現代的世界情勢。
　　實踐這條金科玉律的東方羅馬帝國成功了，反之美國走入了衰退。
　　確保聖獸的加持，是帝國主義國家最重要的課題。
　　「維新同盟提出『從西邊開始改革皇國日本，拯救女皇陛下』的主張，似乎深受西日本將家的好評。也許是想再次上演薩摩、長州取得天下的明治維新吧。」
　　楊伸出食指，在日本地圖的西邊畫了一個圓。
　　那裡是九州、中國、四國區域，楊是精通日本國情和歷史的極東區域專家。
　　「然後，同盟疾呼『他們不惜動用武力，也要將迷惑女皇陛下的大罪人凱撒和東方羅馬軍逐出日本列島』。」
　　「這個說法聽起來好耳熟喔。」
　　「他們用的大義名份，跟某個叫凱撒的傢伙一模一樣啊。」
　　十年前，日本列島各處尚有美軍基地。
　　凱撒彈劾美軍『不當干涉友邦日本的內政，侵害日本國女皇的權益』，並率領一千騎的軍勢來到日本。他打著日本國和女皇陛下的保護者旗號，擊破了駐守日本的美軍。
　　凱撒以征服者之姿，成為日本實質的支配者。
　　就好比他在紀元前的遠古時代，成為女王克麗奧佩多拉的愛人稱霸埃及一樣。
　　「話說回來。」
　　凱撒提到了一個疑點。
　　「十年前，我籠絡了當代女皇的心腹和關東將家，以受到招聘的形式揮軍日本。這次大英帝國也想用同樣的手法啊……我不懂的是，為何畿內將家願意協助他們。」
　　「我也有同感。」
　　楊參謀也點頭稱是。
　　「如果是九州或四國協助英國，我還不怎麼驚訝。那些將家和我們羅馬，以及當今的皇族也保持著一段距離。然而畿內將家的總督……我記得他不喜歡羅馬，也很討厭不列顛才對啊。」
　　「另外，他還是一個剛愎自用的傢伙。」
　　凱撒愉快地笑了，他見過擔任日本地方領主的十二將家總督，也熟知他們的脾氣。
　　「那個啦，如果當他是老派企業的自私老闆的話，他說不定是有機會活躍的。」
　　「既然如此，怎麼這次會讓英國掌握主導權呢？」
　　「說不定，有人用了什麼魔法，讓畿內總都頑固的內心，萌生了溫柔之意和對英國的友情吧。」
　　「魔法啊？這句話出自兩千年前死去的人口中，特別有說服力呢。」
　　楊參謀認真回覆司令官的玩笑話。
　　畢竟在巨兵、隨獸、精靈等神秘存在大肆活躍的現代，時常設想『這種可能性』是有其必要的。
　　「那個魔法師，一定不是念導術師吧。一般人類的術師水平，無法引發那樣的奇蹟，精靈或隨獸也不可能吧。那些東西不瞭解細膩的人心，和『操縱人心』的高等技術無緣。」
　　身兼念導術師的羅馬軍參謀主動分析。
　　這裡順便一提，他是中等程度的念導術師。像日本忍者那樣『使用念引起對方錯覺，進而瞞天過海』已是他的極限了。
　　「這反而是閣下的同伴，那些復活者擅長的能力吧？」
　　「當然，我們能做到許多違背常理的事情，但這種事我們也辦不到啊。」
　　凱撒聳肩說道。
　　「你也很清楚吧？我們的武勳……純粹是將前世達成的輝煌戰績，拿來在今生重現的能力，在戰場外是派不上用場的。」
　　「這麼說來，魔法之說不成立囉？」
　　「現在判斷言之過早。」
　　凱撒對楊參謀擠眉弄眼地說道。
　　「替這個世界帶來嶄新神秘力量的，永遠是那一群人。她們向尊貴的聖獸祈求『守護國家的兵器』，聖獸就會給她們巨兵軍勢。她們祈求『能在戰場上獲勝的英雄』，我們就會重生甦醒。」
　　這個成為皇帝語源的男人，自信地笑了。
　　「在這世上──聖獸願意聆聽某些人任性的個人要求啊。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　英軍出現在駿河之地，今天已是第三天了。
　　第一天，橘征繼救了皇女志緒理的性命，操縱了一騎神威反擊。第二天，征繼率領六十四騎神威擊退一支十字軍。
　　到了第三天早上，今天剛好是禮拜日。
　　七點左右，征繼來到臨濟高中的操場，志緒理也在一旁。
　　清爽的陽光照耀世界，早晨的空氣澄靜新鮮。
　　「征繼大人，將心中澎湃的念轉化成士兵的形狀，命令其實體化……這就是Legion的召集方法。Legion一詞象徵『軍團』的意思。」
　　博學的志緒理在進行講解。
　　「新約聖經……其中的馬可福音你聽過嗎？當耶穌尋問一大群惡靈的名號時，他們回答『我名為軍團，因為眾多的原故』。我們的軍團也是一樣的，他們既是軍勢，也是單一的生命體。而衍生出軍團的，正是騎士侯的念。」
　　征繼理解了，再來就剩下實踐。
　　他將意識集中在寬廣的上空，靈魂深處自然湧現無形無色的力量，朝上方擴散。
　　這就是『念』，亦即征繼的意志和精神。
　　所有騎士侯都是用同樣方法召集軍團的。但舉例來說，秋瀨立夏召集時釋放的念──
　　還不到征繼釋放的五分之一。
　　復活者是在遠古之世，如修羅般累積無數戰功的武人。
　　現代的騎士侯根本無法望其項背。
　　「再來使用自己持有的《銘》，給予念明確的形式就行了。」
　　有些名號象徵自古流傳的武勳典故──聖獸付予這些名號生命後，孕育出來的就是所謂的《銘》了。
　　例如《瑞寶》或《鬼切安綱》即是日本聖獸‧天龍公產下的。
　　因此，使用這些東西，能幻化出天龍公付予的巨兵，也就是神威軍團……
　　「征繼大人這樣的復活者，本身的名字就能當成《銘》了。」
　　志緒理告訴征繼。
　　「象徵武勳的名號，不以《銘》的形式顯現，而是以活人之姿重生──你們復活者正是這樣的存在。」
　　「不過公主，我不知道自己的本名啊。」
　　征繼是聖獸天龍公召回人世的。要是他可以用失去的本名召集軍團，一定會出現神威大軍才對。
　　「請使用我昨天給你的《和泉守兼定》吧。那個《銘》也是爺爺付予過生命的名號，或許能召集神威吧。」
　　「原來如此。」
　　征繼撿起放在腳邊的日本刀說道。
　　「吾銘《和泉守兼定》，在你的名下召集軍團吧。」
　　什麼事也沒發生，征繼釋放的大量念波還是滯留在上空。
　　「果然不行啊……」
　　其實，他們昨天也嘗試到深夜。
　　征繼和志緒理一同來到臨濟高中操場，偏偏征繼連一個巨兵都叫不出來。所以他們才決定早上再試一次。
　　「這個方法也不行嗎……我們得想其他的解決辦法。」
　　志緒理一臉困擾地說道。
　　「總之，我們先回宿舍吃早餐吧。」
　　橘征繼的真正身份是騎士侯──而且還是從冥府回歸的軍團長。
　　同為復活者的儒略‧凱撒手握千騎以上的雄兵，征繼卻無法召集一兵一卒。
　　他們不懂這是為什麼，明明他可以操縱立夏的神威啊？
　　那時的六十四騎神威早已歸還立夏，如今征繼身上完全沒有兵將可用。
　　
　　
　　場景來到皇女專用宿舍，黑百合寮的談話室。
　　禮拜天的早上八點，駿河市受到戒嚴令影響，大家沒有放假的閒情逸緻。
　　市內的氣氛雖然緊張，卻不到非常迫切的地步。
　　日本、英國、東方羅馬都是《騎士道協定》的加盟國。這種類似運動規則的國際戰鬥法條，嚴格禁止軍隊蓄意攻擊擁有一定人口的市鎮。與其胡亂行動，不如待在都市的自家或避難所比較安全──
　　這也是情況尚稱安穩的原因之一。
　　「有不少人……想起了凱撒公十年前率領千騎大軍前來的景象吧。」
　　昨天負責安撫學生的皇女低聲說道。
　　征繼和初音也在室內，三人聚集在談話室享用早餐。菜色是沙拉、法式清湯、烤蕃茄、燻雞、水煮蛋。
　　另外還有紅茶、土司、優格。
　　桌上擺滿了營養均衡的西式早餐。
　　「凱撒公特別喜歡擺派頭嘛。」
　　志緒理諷刺地形容這位日本的實質支配者。
　　「美軍的敗北已成定局後，他其實沒必要轉戰日本各地──結果他依舊親自從北海道遠征到沖繩……他刻意派出百人隊狩獵美軍，向日本國民誇示自身的力量。」
　　百人隊，那是東方羅馬帝國的主力巨兵。
　　「聽說，他當時熱心學習過《騎士道協定》，以免戰火波及日本人民。報紙和電視也大幅報導……」
　　順帶一提，在古羅馬時代，凱撒尚未手握大權的時候。
　　他欠下了天文數字的借款，這些借來的錢都花在『置裝打扮』『送女人禮物』『召開個人慶典或劍鬥士比賽，招待民眾博取人氣』等等，全是正經人一聽就會皺眉頭的用途。
　　「初音也記得喔，小時候初音看過那些新聞呢。」
　　女官初音也同席享用早餐。
　　和皇女殿下同席也不失自然態度，還大口啃著塗滿奶油和果醬的土司，可見初音的氣宇不凡。
　　不過，橘氏一族的少女突然盯著征繼，一臉狐疑地問道。
　　「大哥，初音之前就覺得很奇怪，你明明是年輕男性，食量卻不怎麼大呢？」
　　「的確，妳說得對。」
　　同桌吃飯的征繼，也頷首承認了。
　　征繼平日起居同樣在男生宿舍，自從志緒理住宿以來，他一大早就得來到黑百合寮，擔任護衛和雜務工作。另外，征繼今天陪她們共進早餐，只吃沙拉（不加醬料）、水煮蛋（只加一撮鹽）、一片土司（不塗醬料）、外加白開水而已。
　　今後情況如何猶未可知，至少當下駿河市內沒有糧食不足的問題。
　　征繼不是迫於需要才節食的，這是他平常的食量。
　　「我不習慣吃太多美味的東西，這樣就夠了。」
　　一旦習慣飽食，內在會有某種東西變遲鈍──
　　征繼莫名有這樣的感覺。這時他靈光乍現，說不定這是他並非現代人的關係。
　　可是，他仍然想不起以往的記憶和自己的真名。
　　搞不好，他是生在糧食不富足的時代，或是貧困之地出身的吧。
　　征繼思考各種可能性，初音目不轉睛地看著他。
　　「想不到大哥失去記憶前就當上了騎士侯，初音真是嚇了一跳。而且，你還繼承了和新撰組有關的《銘》。」
　　「抱歉，太晚告訴妳了。我也是昨天才知道的。」
　　昨天戰鬥後，征繼用『這樣的說法』向初音解釋原委。
　　征繼沒有說出自己能操縱巨兵的真正理由，也許有一天他會告訴初音『彼此並沒有血緣關係，自己也不是現代人』。然而，等狀況安定下來再談也不遲。
　　「是說，大哥的《銘》不是那樣東西啊……」
　　「那樣東西？」初音的嘀咕，換來征繼的疑問。
　　「我們橘氏一族秘傳的那樣東西啊，應該還在長老的保管下吧，是日本國民無人不知無人不曉的寶物喔。」
　　這時大伙聽到玄關的門鈴聲，似乎有客人來訪。
　　
　　
　　「下官不請自來，還望殿下見諒。」
　　這位來訪的客人，被帶到黑百合寮的待客室。
　　來訪者是騎士侯‧秋瀨立夏。她身穿黑色的將校軍服，腰間掛著日本刀。
　　負責接待的自然是志緒理了。征繼擔任『皇女的騎士』出席，女官初音也幫忙送來綠茶待客。
　　「…………」
　　征繼觀察著立夏的日本刀，而不是她本人。
　　刀身並沒有出鞘，卻釋放出名刀特有的強烈念波。看得出那把刀和征繼持有的和泉守兼定不相上下──不對。
　　純粹從刀劍的角度來比較，立夏的刀大概級數更高。
　　然而，各自的戰績和武勳相當……簡言之，秋瀨立夏繼承了這樣的寶刀，顯然也是一個將才。
　　順帶一提，昨天戰鬥結束後，征繼偕同志緒理會見立夏。『這位是橘征繼大人。基於某些理由，他沒有獲頒騎士敘勳……但他確實是一位真正的騎士侯，也算是我個人的參謀。』
　　『請妳忘了土方的名號吧，那是緊急時的權宜之計罷了。』
　　志緒理是這樣介紹率領巨兵出戰的征繼。
　　之後，立夏動用正規騎士侯的權限，簡略承認了橘征繼的騎士敘勳，征繼得以堂堂正正佩帶和泉守兼定，否則一般人是無法佩帶刀劍的。
　　「對、對了，皇女殿下。」
　　女騎士本人和志緒理寒暄過後。
　　她偷瞄著征繼，有些結巴地說道。
　　「可否……請他撥冗和下官一談呢？同為騎士侯，我有幾件事挺在意的。」
　　「那當然。請吧，征繼大人。」
　　「遵命。」征繼在志緒理催促下，來到立夏的面前。
　　性格勇猛果敢的女騎士侯，竟然害羞地低下頭，不太好意思直視征繼。明明她是特地在這危急的狀況下來拜訪的。
　　到頭來，二人面對面坐在待客間的沙發上。
　　立夏乾咳一聲，緩緩說道。
　　「土方大人，昨天真是多謝你了。」
　　「我姓橘。」
　　對方用應急的假名稱呼自己，征繼馬上提出糾正。
　　「這、這真是失禮了，土方大人。」，
　　「我姓橘。」
　　「……原來如此，你堅持不肯承認嗎？那、那麼橘大人，有件事我想請教一下。大家是不是常說你像藝人一樣長相俊秀？」
　　立夏問了一個很奇怪的問題，她不是說要談騎士侯之間的話題嗎？
　　況且，她的表情很緊張。這個享譽『秋瀨家騎士公主』稱號的少女，在征繼面前就像一個怕生的女孩一樣。
　　征繼不懂這是怎麼回事，總之他回答。
　　「前不久，也有人這樣說過。」
　　「果不其然啊……那麼，你對俳句有所涉獵嗎？」
　　「加減有。只是我缺乏才能，寫得不太好。」
　　「不出所料啊！」
　　征繼是越聽越糊塗了，為什麼這個女孩會知道自己在國語課堂上寫的俳句很差勁呢？簡直莫名其妙。
　　相對的，這段問答讓立夏甚為激動，她連忙問道。
　　「那麼，橘大人。你的佩刀是和泉守兼定沒錯吧？」
　　「正是如此。」
　　「果然……」
　　征繼面無表情地答話，立夏卻很感動。
　　在一旁觀望的初音說。
　　「像藝人一樣俊俏，俳句的嗜好水準又不高，佩刀是和泉守兼定，根本是土方歲三嘛。照這種說法，大哥確實很像鬼之副長呢。」
　　「是嗎？」
　　「沒錯，初音好歹也有讀過『怒吼吧，劍』或『新撰組烈風錄』喔。土方、近藤組長、沖田總司三鉅頭也詳細研究過囉。」
　　「初音，妳也認為我長得很好看嗎？」
　　「的確是這樣啊，要是內在普通一點就好了。」
　　「這句話是多餘的。」
　　「沒辦法嘛，男人的內在比臉重要啊♪」
　　聽了初音的評論，征繼總算明白了。
　　立夏似乎相信了那個權宜之計，誤以為『橘征繼是土方歲三』。
　　不但如此，征繼凝視立夏──立夏滿臉羞紅地低下頭，擺明了是在害羞。征繼內心……浮現了一個猜想。
　　也許她對土方歲三，有什麼個人的情感吧。
　　不外乎是熱烈的支持者或信奉者之類的。眼見情況變得很詭異，征繼看了志緒理一眼。她是最適合收拾這個場面的人。
　　志緒理幾經思量後說。
　　「立夏大人，鎮守府長時間沒人顧守也不好，請妳先回去一趟吧。我之後……定會帶著征繼大人前往拜訪的。」
　　志緒理說出這段話時，意味深長地點出征繼的名字。
　　「到時候，希望妳能准許我們使用水靈殿。」
　　「確實，這本來是不能輕易答應的事情。但現在是非常時期，這位土──橘大人又有殿下的推薦，我就准予使用吧。」
　　一提到水靈殿這個字眼，立夏的表情一下就變了。
　　從一位遇到憧憬英雄的少女，變回了威風凜凜的女武者。
　　最後，立夏馬上準備回程。她在前往玄關的途中，已沒有展現出嬌羞狼狽的模樣。
　　征繼暗忖，這才是秋瀨立夏本來的面貌吧。
　　他陪同志緒理和初音，來到玄關替立夏送行。立夏向皇女告別後，直盯著初音說道。
　　「我從剛才一直很在意……請問我們之前有見過面嗎？」
　　「咦？初音和立夏大人嗎？」
　　「不是最近的事情，很久以前了……是小時候吧。我記得是東海道將家在名古屋城舉辦的武術大會，我們都是少年組的參賽者，妳叫什麼名字？」
　　「呃呃，橘初音。」
　　「果然。駿河的橘家──獲頒《九郎判官義經》的一族啊。」
　　源義經，擁有牛若丸和遮那王的幼名。曾在五条大橋力戰武藏坊弁慶，一之谷戰役縱馬衝落山崖突襲，更在壇浦大敗平家。九郎判官是他的其中一個別名。
　　立夏看著橘氏一族的少女。
　　「還沒有人繼承那個《銘》嗎？」
　　「啊、是的。格式很高級，似乎蠻困難的。」
　　「也是。不過，讓那麼強大的《銘》沉眠太可惜了，有什麼我幫得上忙的地方盡管開口吧，我會盡力提供協助的。有越多強大的騎士侯，總是比較放心嘛。尤其在這種兵凶戰危的狀況下。」
　　語畢，秋瀨立夏離開了黑百合寮。
　　看樣子橘氏一族秘藏的《銘》來頭可不小。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「你們四人主動請纓，要進攻駿河……？呃、這當然是沒問題。」
　　對於這個唐突的提議，黑騎士卿一時有些訝異。
　　不過，他立刻露出一個親切的微笑，寬宏大度地接受了。眼前的這四個人──是侍奉畿內將家的騎士侯。
　　「我們英軍，已經兩次進攻駿河失敗。不可否認的，也該換畿內將家的各位試試了。」
　　這裡是靈峰富士山腳下的富士市，富士鎮守府位於郊外的濕地。
　　現今，這座軍事設施被加入《維新同盟》的英軍佔領了。
　　今天是作戰開始後的第三天，時刻十點二十六分。黑騎士卿在高級軍官的專用食堂喝著咖啡休息。
　　有四位日本人前來拜訪他。
　　他們是畿內將家派來支援的騎士侯。
　　『黑騎士大人，我們有個提議。一直勞煩你們英國騎士打頭陣，也實屬過意不去。我等四人願意代為攻克駿河鎮守府──』
　　說什麼也不能讓英國搶走全部的功勞。
　　日本人遣詞用字很客氣，狼子野心卻表露無遺。
　　黑騎士卿和顏悅色地聆聽他們解釋。這四個日本人預定明天或後天出戰，黑騎士卿很乾脆地告訴他們。
　　「俗話說打鐵趁熱嘛，不然你們今晚去也行，我們大英帝國也會盡量提供協助。」
　　最後，畿內州軍的騎士侯採納了黑騎士卿的意見退下了。
　　「唉、真令人頭痛啊。」
　　日本人離開後，食堂剩下兩個人。
　　分別是聳肩微笑的黑騎士卿，以及坐在一旁的念導精靈摩莉安。
　　「……您似乎、很高興呢。」
　　「率領越多的騎士，自然越辛苦啊，我只是想起往事罷了。」
　　目前佔領富士鎮守府的，是《維新同盟》的其中一隊。
　　這一支軍隊，是以驅逐艦廷塔傑爾為首的英軍極東艦隊將士所組成的。其中的主力是搭乘登陸艦前來的數千名海軍。
　　廷塔傑爾的艦長格雷森卿擔任指揮官。
　　實戰要員是兩位騎士侯，女王騎士史提芬卿和蘭伯特卿。
　　不過，昨天畿內將家派出日本騎士侯和數千兵將。這批援軍抵達田子的浦港後，來到富士鎮守府會合。
　　「大家都想出戰對吧？調整人力也是指揮官的工作啊。」
　　「您是指、功名心是嗎？」
　　「這是其中一個原因。可是，現代的戰爭費用是國家和軍隊支出的，過去的騎士可得完全自費出戰，上戰場要花上大把的銀子。」
　　從國王手上獲得領地，相對的也要付出稅金和軍役的貢獻。
　　必要的經費各自負擔，說穿了這就是中世紀歐洲的騎士。日本大名也是遵從相同的制度侍奉幕府將軍。
　　事實上，現代的日本皇族和十二將家的關係也差不多是如此。
　　「甲胄的價格驚人，養一匹戰馬也要價昂貴，隨從和步兵隊同樣要花錢的。沒機會立功根本沒有出戰的意義。」
　　「……中世的騎士世界、真是艱辛呢。」
　　「還有呢。掠奪和搶劫是大賺一筆的方法，抓到敵方的騎士也可換取大筆贖金。因此，身份高貴的騎士一向命長。」
　　現代人對『騎士這種存在』抱有太多幻想了。
　　黑騎士卿苦笑了，他前世是一個追求『理想騎士道』的夢想家，但也經歷過許多困苦的戰鬥。
　　「把我們過去的這種『戰鬥規則』包裝成現代風，深受文明甘露馴養的百姓也更容易接受……想出《騎士道協定》的卡爾陛下，大概是打這種算盤吧。」
　　「這是、以小人之心、度君子之腹吧？」
　　「不、從冥府的深淵重生，依然想飽嚐戰爭的醍醐味──我們復活者都是這樣的人，會打這種算盤也很正常。」
　　「原來、如此。」
　　「況且，這個時代打仗很方便，實在是件好事。巨兵來自我們的念波，不必動用權力或巨額財富召集軍隊。只要徵收水靈殿使用，維持巨兵也不花太多勞力和金錢。」
　　曾為『王子』的黑騎士卿，從沒煩惱過生活費用。
　　可是，苦於戰爭費用的經驗卻所在多有。反觀現代，開戰就像下棋一樣輕鬆，真是一個美妙的時代。
　　「對了，剛才的畿內將家騎士侯，騎力怎麼樣？」
　　「根據記錄、都在五十左右。」
　　「那麼四人加起來總共兩百騎。駿河的女騎士約一百五十騎，而且還有地利優勢，我方難有壓倒性的勝算啊……摩莉安，請妳調查一下我們公主的所在位置。」
　　念導精靈一聽到這個指示，當場正襟危坐。
　　「您是指艾蕾諾雅殿下嗎？」
　　「是啊、麻煩公主執行那項準備工作吧。聽說那個女騎士是東海道將家的大小姐，絕對有挖角到我們陣營的價值啊。」
　　「操縱刀之巨兵的騎士侯……放著不管沒關係嗎？」
　　昨天，摩莉安和黑騎士卿，從高空俯瞰駿河的攻略作戰。
　　不料過程中，殺出了一支使用驚人劍術和日本刀的軍團。該軍團的外型和神威相同，顏色卻是赤紫色。此外，指揮者的念力強韌無比……
　　摩莉安提起那個印象深刻的人物，黑騎士卿微笑道。
　　「那個人就免了，反正公主也應付不來。再說了，妳不好奇嗎？那個似乎有什麼秘密的人物，這次會如何對付新的敵人──」
　　
　　
　　「有、有時復活者會隱瞞自己的真名。」
　　皇女志緒理說話時，害羞地縮起自己的身子。
　　「他們所有人……都是騎力超過五百的騎士侯，在戰場上能發揮極為強大的力量。然、然而，這樣的人太引人注目了。」
　　「引人注目？」
　　征繼按下小型照相機的快門說道。
　　志緒理一時低下頭來迴避鏡頭，但她還是很細心地回答。
　　「這就好比征繼大人操縱赤紫色的神威一樣，不、不少復活者會召集特別的巨兵……或者使用源自前世豐功偉業的武勳。」
　　「的確，和泉守兼定的武勳，是『土方歲三的劍術』嘛。」
　　「他們就是這麼顯眼的存在，內行人一看就知道他們的身份了。所以他們在重要的決戰前都用假名，也不參加大規模的戰爭……就這樣隱藏自己的存在。這樣一來，光是復活者參戰，就、就是很意外的奇襲了。」
　　「原來如此，難怪秋瀨大人誤以為我是土方歲三。」
　　征繼點頭稱是，手上相機拍個不停。
　　他每按一次快門，志緒理就更害羞地縮起身子。
　　「她以為我在隱瞞身份，先前使用的土方姓才是真名對吧。」
　　「我想是的。征、征繼大人，為什麼要穿泳衣呢！？」
　　金髮的公主難得扯開嗓子大吼。
　　現在，志緒理在征繼面前只穿一套白色的比基尼。
　　場所是臨濟高中的空教室。週末假日和戒嚴令的雙重影響下，校內幾乎沒有其他人。被看到的可能性微乎其微。
　　「學園祭預定舉辦選美比賽，這是書面審查要用的。」
　　「選美比賽！？」
　　「昨天我不是說，要請公主發揮女性魅力幫點小忙嗎？」
　　征繼立刻說出答案，志緒理猛然一驚，這才想起了先前的約定。
　　「我是負責選美比賽的學園祭執行委員。為了炒熱這個活動，我一直苦苦等待外表秀麗的女學生參加呢。」
　　「你、你要我參加選美！？還穿布料這麼少的泳衣！」
　　「是的。」
　　「嗚嗚嗚嗚嗚嗚。」
　　一向聰明的志緒理啞口無言，神態狼狽不堪。
　　在人前衣不蔽體，似乎令她非常害羞。
　　「公主，妳不願意的話我就取消吧……」
　　「不、不必了。我願意為征繼大人付出，來換取你的協助──這是我們的契約和約定。這、這點小事不算什麼。」
　　志緒理終於抬頭挺胸面對鏡頭。
　　不過，志緒理還是無法克服害羞的念頭，她雙手環胸遮住自己的玉體。這麼做反而集中托高胸部，更加強調皇女的身材有多性感。
　　征繼面不改色地拼命按快門。
　　嬌羞的美貌配上性感的身材，現在的志緒理無疑是充滿魅力的模特兒。
　　「請、請不要一直拍我。這套泳衣，是去年羅馬帝都的女官幫我找來的……布料本身就不多，我穿起來有點……而且這一年來，又變得更緊了。」
　　「喔喔。」
　　換言之，皇女殿下的身體成長得十分任性。
　　
　　[[IMG,dbd1c232b4086001fa421b447ceda397,800,1067,74304]]
　　
　　胸部的果實令人聯想到小顆哈密瓜，腰身體現出難以言喻的曲線美，臀部的形狀也是渾圓飽滿。這麼棒的身材平時隱藏在含蓄的服裝和制服下，現在卻悄悄展示在征繼面前。
　　……秋瀨立夏回去後。
　　志緒理本想邀請征繼一同前往鎮守府。
　　征繼表示──去鎮守府之前，有一件事想拜託志緒理，務必請志緒理攜帶泳衣。另外，征繼使用的小型照相機，是學園祭執行委員的備用物品。
　　「對、對了，征繼大人，有多少人參加書面審查呢？」
　　志緒理怯生生地問道。
　　「我不希望太多人看到我穿泳衣……」
　　「請放心，參加審查的約莫三、四人左右，最終是我這位負責人取決的。由我單獨確認資料也不成問題──」
　　「咦？意思是，我根本沒穿泳衣拍照的必要啊？」
　　志緒理指出疑點，征繼沉思後說了一句。
　　「確實是這樣沒錯。」
　　「征繼大人！你這樣不是害我白穿泳衣了嗎！」
　　皇女破口大罵，征繼搖搖頭說。
　　「此言差矣，這段時間絕不會白白浪費。」
　　「為什麼！？」
　　「有幸拜見這麼美麗的玉體，現在我感到十分幸福。單憑這點來說，已不枉費我這兩天侍奉公主了。」
　　「！？」
　　征繼老實說出內心所想，志緒理莫名愣住了。
　　她的表情──就像意外被打動芳心，不曉得該做何反應。
　　
　　
　　「征繼大人……你乍看之下很嚴肅正經。」
　　志緒理生氣地走在征繼身旁。
　　攝影結束後，她在泳衣外套上制服，走在回程的道路上。二人離開臨濟高中的校舍，走了二十幾分鐘回到宿舍前面。
　　「該不會，你很習慣和女性交往相處吧？昨天你一有機會就戲弄我，今天也說出一大堆甜言蜜語……」
　　「我在失去記憶前，大概就是這樣的人吧。」
　　「咦？」
　　志緒理反而被這個說法嚇到了，征繼接著說道。
　　「最近，我在審查選美比賽的參賽者時，發現自己似乎是一個對女性抱有廣泛興趣的男人。」
　　「你、你這話是什麼意思？」
　　「意思是，我是一個喜好各種女性的人。」
　　「喜好各種女性！？」
　　「例如，三年參班的澤登同學，她的成熟氣息很誘人。相反的，二年貳班的伊東同學，她那小學生一般的外貌也是難得的優點。田徑社的堀池同學，是一個擁有樸實美感的天然美女。常跑保健室的長谷川同學，含蓄又惹人憐愛的特質也很不錯。一個月前簽下離婚協議書的英語老師戶田，年紀也三十有七了，卻有高中生缺乏的魅力啊。」
　　「這、這純粹是好色之徒吧！」
　　「我不否認。啊啊、管理女生宿舍的折葉女士，我也很喜歡她溫和的包容力。」
　　「那、那位女士，我記得年過五十五了吧……？」
　　「是的，她的姿色也許不比當年。可是，她有一種歲月淬鍊出來的內在美。」
　　「…………」
　　「我失去了過去的記憶，然而我的身心沒有遺忘戰鬥的方法。所以，我才能極其自然地上陣殺敵、操縱巨兵……實際上，我對女人也有同樣的感覺。」
　　征繼難得侃侃而談，也許是談論到女人的原故吧。
　　「我的身心沒有忘記，該如何和女人建立親密關係。一有機會我想嘗試看看──」
　　「征、征繼大人！」
　　「開玩笑的，我知道這種事不該拿來嬉戲。」
　　「聽你這麼說，我總算放心了……」
　　征繼面無表情地說自己在開玩笑，志緒理才浮現安心的神色。
　　他內心有一個感想。這個冰雪聰明的皇女滿腹韜略，卻很不擅長這一類的話題，實在很可愛。
　　談著談著，二人回到了黑百合寮的談話室。
　　這一棟建築物，只有志緒理、初音、外加橘氏的幫傭婦女和征繼可以出入。
　　平時會出來迎接志緒理的女官，這會不見人影，似乎出門了的樣子。
　　「初音去哪裡了？我想麻煩她開車載我一程呢。」
　　「公主是指拜訪鎮守府的秋瀨大人嗎？」
　　「我想征繼大人要完全覺醒──靈液是不可或缺的。巨兵活動會消耗靈液，但征繼大人好幾年沒補充靈液了。」
　　「所以我才無法召集自己的軍團嗎？」
　　「是的。多虧上次的誤會和土方歲三的名號，立夏大人願意積極幫助我們。我們不妨趁這個機會到水靈殿補給和立約吧。」
　　征繼接受志緒理的提議，但他另有一個想法。
　　這麼做真能順利解決問題嗎？不知怎麼地，征繼不敢認同皇女。偏偏他又提不出別的替代方案，只好默默環顧室內。
　　「嗯？」
　　征繼注意到，談話室的桌上放了一張便條。
　　「公主，初音那傢伙前往鎮守府了。」
　　「她一個人嗎？她去那裡做什麼？」
　　「這……上面是這樣寫的。」
　　附有初音署名的便條上寫著『公主、大哥，初音的凌雲之志猛然覺醒了，所以稍微出去一下。總之初音要到市內的親戚家，再去鎮守府一趟。太晚回來也請不必擔心。』
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「爺爺！初音來拿公主要的東西了！」
　　橘初音利用這個藉口，得到了她想要的東西。
　　橘氏一族的首席長老，今年一百零二歲的橘文左衛門起先拒絕了，他說「嗯～那個要先召開會議，獲得一族的認可才……」
　　「爺爺你在胡說什麼，現在駿河陷入危機，情況緊急啊！」
　　一句情況緊急，推翻了長老的反對。
　　於是乎，初音離開了駿河車站附近的文左衛門家。
　　她的下一個目標，是臨濟高中所在的駿河市東部。她不是要回宿舍，而是市區東邊的丘陵地帶高台──駿河鎮守府。
　　初音騎著小型機車代步，輕快馳騁在路上。
　　她穿著平時外出的古典和服褲裙，再配上一雙短靴，頭上還戴了一頂安全帽，懷中揣著『那一樣東西』。
　　「九郎判官義經的《銘》……任何事都要先挑戰看看啊。」
　　初音的武藝高超，但一直沒有想成為騎士侯的念頭。
　　不過，現在駿河市和公主被捲入《維新同盟》發起的政變中，情況非常險峻。身負戰力總是沒壞處──
　　一介女學生有這般見識，不愧是實力和勇氣高人一等的橘氏一族。
　　何況，讓同為橘氏青年的大哥獨自戰鬥也過意不去，感覺有點不是滋味。她不想輸給自己的大哥。
　　「對了，在東京的父親說，他要來談談關於大哥的事情。到底是什麼事啊？」
　　眼下駿河周遭被《維新同盟》封鎖，父親在這種狀況下不可能前來。
　　反正，初音騎著小型機車來到鎮守府附近了。昨天，大量的神威和十字軍戰死，這一帶墜落了不少巨兵。
　　而今，完全看不到日英雙方的屍骸。
　　軍團是源自騎士侯念力的巨人，死後一小時左右肉體就會消滅了。
　　因此初音沒有碰上任何屍骸，順利抵達了通用門。
　　當然，那不是一般人可以自由出入的場所。幸好初音最近常陪皇女前來，門衛的士兵也記下了她的面孔。
　　再者，她還有一張王牌。
　　「初音有件事要和擔任城代的立夏大人商量……啊、初音忘了約定時間，但立夏大人歡迎初音隨時前來喔♪請看這個。」
　　她先說出之前的口頭約定，並拿出秋瀨立夏的名片。
　　那是前不久，志緒理交給初音的名片，上面寫著『煩請提供皇女殿下協助』一詞。擔任女官的初音替志緒理保管這張名片，就這麼直接拿來用了。
　　門衛半信半疑，仍然向鎮守府內確認是否要放行。
　　到頭來立夏下達許可，門衛很乾脆地放行了。
　　在別人眼裡粗枝大葉的初音，其實性格細心多慮──至少她自己是這麼想的，應對進退也稱得上圓滑。
　　這次她也憑著一股衝勁和行動力，成功混入了鎮守府。
　　初音的目的是拿『那樣東西』給立夏鑑定，藉此打聽她的成功經驗。初音想知道，騎士侯秋瀨立夏是如何繼承名滿天下的鬼切之銘。
　　「大哥忘了繼承《銘》的往事……那麼向別人討教過去的問題，也是一個好辦法吧。」
　　這不是光靠樂觀的衝勁和氣勢，就可以隨意跑來的地方。
　　初音好歹也是明白事理的。她跟著嚮導的士兵，走在鎮守府的腹地內。
　　她看到兩天前，被破壞的兵舍和格納庫。
　　以及緊張疲勞的東海道州軍將士。
　　目睹這些景象的初音，被帶到了一棟三層的小樓。
　　那棟建築和市區的複合式華廈有點類似，城代的執務室也在裡面。昨天志緒理造訪過這個地方。
　　……初音來到入口前，好奇地說道。
　　「請問一下，剛才是不是有奇怪的東西跑進去啊？」
　　初音尋問嚮導的士兵。
　　「不、沒有啊。」士兵隨即回答，初音不相信他的說法。
　　剛才，一道黒霧繚繞的人影溜進了大樓裡。對方的身高和初音相去不遠，可惜初音無法看清黑霧下的面貌。
　　不過，負責嚮導的士兵連黑霧都沒看到嗎……？
　　這時候，初音懷中的物品發出了震動。
　　初音趕緊拿出那樣東西，是一個藍色的卷軸。老舊的和紙纏成一卷，外面再用紅色的紙線綁起來。正是召喚《九郎判官義經》的橘氏秘藏品──
　　象徵武勳之印的卷軸，再次發出了震動。
　　卷軸似乎想表達什麼。深信不疑的初音，衝上前去追逐那道人影！
　　
　　
　　「也該有聯絡了吧……」
　　立夏悄悄嘀咕道。
　　她在城代的執物室，獨自面對著書桌。
　　駿河市被《維新同盟》封鎖，形同陸上的孤島，也沒辦法和外部通信。但今天已是第三天了。
　　送往市外的管狐，也差不多該回來了。
　　名古屋城──立夏等東海道將家的據點，也該派傳令前來才對。
　　倘若有辦法交換情報和互通訊息，立夏即可和外面的友軍裡應外合，而不光是據守在鎮守府裡面。
　　「……這點，維新同盟也很清楚吧。」
　　維新同盟的部隊，佔領了富士鎮守府。
　　說不定，他們會在今明兩天全力攻陷駿河。
　　當然，敵方的兩位女王騎士損失慘重，不太可能馬上出陣。
　　相對的，騎力一百五十四的立夏尚有神威可用。
　　包含戰死的兵員在內，立夏的一百五十四騎已全數恢復了。
　　「我不太喜歡據守城池，唯獨這點值得慶幸啊。」
　　在根據地作戰最大的好處是，巨兵於《締結鎮守契約》的鎮守府附近戰死，僅需一天就能復活了。
　　而且，獲得水靈殿加持的騎士侯，本身也會變得特別強韌。
　　曾有騎士侯七天以上不眠不休，成功保住鎮守府。
　　以往，攻城戰基本上是防禦方有利，這個道理也適用在現代的巨兵戰鬥。因此立夏得以保持平常心，沒有太過神經質。
　　實際上，在非常時期神經緊繃，身心反而撐不下去。
　　「沒錯，所以看這個也無所謂。」
　　立夏輕咳一聲，仲手拿取桌上的書籍。
　　桌上放的文庫本，是國民歷史小說家創作的『怒吼吧，劍』。主角是新撰組副局長，土方歲三，是一部描寫浴血奮戰和青春故事的傑作。
　　立夏隨手翻閱書頁，她在小學六年級時就愛上這部作品了。
　　這本書帶來駿河純屬偶然。她本來是一時興起，想重溫這部久違的名作，才從自家書架上拿來的。
　　沒想到在命運的捉弄下，立夏竟在駿河之地遇上了土方歲三。
　　「奪走我神威的力量……那絕不是普通的騎士侯。」
　　自稱橘征繼的年輕人長相俊雅，佩帶和泉守兼定，擅使天然理心流劍術。
　　各種要素都印證了立夏的猜測。另外，現今並沒有土方歲三的照片。
　　有一個說法是，土方歲三為了戒備明治政府的暗殺，一生都沒有出現在鏡頭前，他不希望自己的面貌流傳出去。
　　可是，他有一張藝人般的英俊面容──
　　許多人言之鑿鑿，證明土方歲三面貌姣好。而橘征繼也同樣優美……
　　就在立夏思索征繼的容貌時，有人敲了執務室的房門。立夏想起皇女殿下的女官造訪的消息，或許他也來了吧。
　　立夏不免有些緊張，她將文庫本收進抽屜裡。
　　「請、請進。」
　　立夏故作鎮定的表情。
　　然而，她一看到來訪者當場皺起眉頭。對方是身泛黑霧的人影，看不清五官和體格。想必是用上了強力的印象偽裝念導術吧。
　　話說回來，這種念力的強度──立夏感到很疑惑。
　　人類的念導術師沒有這樣的實力，這已經是上位隨獸的等級了。
　　一般人大概連這道黑影在眼前都沒自覺吧？對方隱蔽自己真身的念就是這麼強大。
　　「不好意思，這種術法對我沒用，頂多是比較難看清罷了。」
　　立夏聳聳肩，揚起自己的右手。
　　她拿起靠在桌上的愛刀‧鬼切安綱。像立夏這種擁有高等《銘》的騎士侯，不太會受到念導術的影響。
　　「我不知道你用的是何種手段，能順利潛入鎮守府算你有本事。假如你是刺客，我就用這把劍來會一會你吧。」
　　立夏拔出鬼切太刀站了起來，緩緩走近人影。即便對方的輪廓模糊，要砍斷其身軀不是什麼大問題。
　　
　　
　　不過，那道人影馬上解除了偽裝。
　　「真是勇敢的豪語呢，呵呵呵呵。」
　　眼前出現了一位少女，笑聲堪比動聽的銀鈴。
　　而且，她還是一位金髮少女，美豔的秀髮長及腰部。身材也十分苗條，手腳好像輕輕一握就會斷掉一樣。最引人注目的則是她的美貌。
　　纖細、唯美，彷彿妖精般楚楚動人。肌膚也和陶瓷一樣潔白無瑕。
　　少女穿著附有皮毛的黑色短大衣，細瘦的雙腿也包裹在純黑的絲襪底下。一身漆黑的服飾令人聯想到喪服，大概是她身上的魔性氣息使然吧。
　　「小女子想拜託勇猛果敢的騎士大人──請妳認同我艾蕾諾雅為主人，在我面前俯首稱臣吧。」
　　「妳在說什麼傻、話……」
　　金髮少女直視立夏，立夏膽戰心驚。
　　立夏全身上下使不出力氣，身體還擅自動了起來。她的腰部微彎，膝蓋差點就要跪了下來，金髮少女佔據了她的視野。
　　如果就這樣低下頭，說出宣誓忠誠的話語──
　　秋瀬立夏就會成為少女的所有物，這個事實激起了立夏的怒火。
　　「咕──！」
　　立夏動用渾身力氣，左手緊握鬼切安綱的刀刃。
　　刀刃切開她的手掌表皮，疼痛伴隨鮮血滴落。但也多虧這份痛楚，妖異的支配力量減輕了些許，立夏凶狠瞪視眼前的少女。
　　她的四肢還不太能使力，賞敵人一刀倒不是問題！
　　「唉呀、日本也有不怕咒縛的騎士侯啊，真是意外呢。」
　　金髮少女對恢復意識的立夏莞爾一笑。
　　對方右手握著點三八的左輪手槍，槍口對準立夏的頭部。
　　「就連女王騎士，也很少有人可以抵禦我的力量呢。像妳這麼危險的人物，還是殺掉比較保險吧……」
　　名為艾蕾諾雅的魔性女子，露出了一個調侃的笑容。
　　立夏暗自叫苦。尋常劍客碰到槍砲是非常不利的局面，但她是身負念力感應和操作力的騎士侯。
　　她能在這個魔女扣下扳機前，看出她的殺氣躲開攻擊。
　　然後迅速踏步近身，在一瞬間揮劍斬殺對手。
　　無奈現在的身體狀況不佳，難以迅速衝入攻擊範圍中。最麻煩的是，魔女艾蕾諾雅緊盯著立夏的雙眼，持續用魔性的話語催眠她！
　　「我再拜託妳一次……請妳成為我的騎士吧？」
　　魔女的瞳孔閃耀著金色的光芒。
　　立夏咬緊牙關，魔女之瞳害她身體更加軟弱無力。再這樣下去情況不妙，必需有一個幫助她反擊的契機才行！
　　「到此為止了，刺客！」
　　現場響起一陣勇敢活潑的少女嗓音。
　　皇女殿下的女官‧橘初音衝入了執務室。她看得到普通人無法識別的魔女，朝對方扔出掌中的藍色卷軸。
　　不愧是橘氏一族的血脈，反應毫無一絲猶豫。
　　「！？」
　　魔女反射性避開飛向顔面的卷軸。
　　艾蕾諾雅的動作靈敏，表面上看起來弱不禁風，卻有野獸般的反射神經。然而，這個行動失策也是不爭的事實──
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　立夏鞭策疲憊的身體，奮力踏步向前。
　　她使出渾身解數，一刀刺向魔女的喉嚨。但脫力的身體不如以往犀利，愛刀只貫穿魔女的左肩而已。
　　「咕嗚嗚嗚嗚！」
　　魔女艾蕾諾雅痛苦呻吟，鮮紅的血液四濺──不對。
　　這個纖弱少女的肩膀，流出的竟是藍色的血液，簡直就像湛藍色的靈液。
　　「看樣子、到此為止了。」
　　艾蕾諾雅心有不甘，話一說完拔腿就跑。
　　她衝向房內的玻璃窗，而不是立夏或初音。這個執務室位於三樓，她卻毫不猶豫地衝向窗戶。
　　艾蕾諾雅撞上玻璃時，立夏看到纖弱的魔女變成了『黑色的狗』。
　　那是一隻剽悍的獵犬。化為獵犬的魔女艾蕾諾雅撞破玻璃，飛到了空中。
　　「那、那個女人怎樣了……？」
　　立夏渾身無力，沒辦法隨意行動了。
　　她步履蹣跚地走近窗邊，初音也來到一旁攙扶她。
　　「她、她不見蹤影了……」
　　初音從窗口眺望地面，語氣茫然地說道。
　　黑色獵犬全力奔逃，快如疾風地跑在鎮守府的草皮上。途中，她的身體再次變形──這次化為了烏鴉。
　　黑色烏鴉振翅飛上空中。
　　魔女滑翔離去的背影，無疑是某種不祥的預兆。
　　
　　
　　「不過，立夏大人會誤解，也算情有可原。」
　　志緒理說這句話時，走在駿河鎮守府的停車場內。
　　方才擔任司機的征繼也在一旁。他的腰上掛著和泉守兼定，現在化身為皇女的騎士。
　　「東海道是與德川家康公頗有淵源的土地。土方歲三以武士身份侍奉德川幕府到最後一刻，後來又成為皇族守護者，他是一位特別的英雄。況且……」
　　志緒理瞄了征繼一眼。
　　「我也懷疑征繼大人的真實身份，是不是土方公呢。我猜想，爺爺有可能派遣和皇族關係密切的英雄給我……傳聞中土方公的五官，也和征繼大人蠻相似的。」
　　「原來如此。」
　　「只是，我們藤宮家秘藏的和泉守兼定沒有任何反應，也推翻了我的猜測。」
　　征繼也理解了。聽說土方歲三的長相俊美，志緒理和立夏也很在意橘征繼的面容。
　　「對了，征繼大人。你的開車技術……不怎麼好呢。」
　　「公主言重了。老實說，我不太擅長駕駛四輪的交通工具。」
　　「找到初音的話，回程交給她吧……」
　　橘征繼有不小心開快車的壞毛病。
　　志緒理體驗到他開車有多危險，身心憔悴不堪。
　　在開往鎮守府高台的婉蜒山道上，皇女強忍著過彎時的恐懼與尖叫（另外，下坡時的恐怖體驗更加駭人，征繼相信絕對能讓志緒理發出尖叫）。
　　聊著聊著，二人走近了城代執務室所在的大樓。
　　他們得知秋瀨立夏被神秘的入侵者襲擊，以及初音拔刀相助一事。
　　
　　
　　來到執務室的大樓外，征繼和橘氏一族的少女對談。
　　「……就是這樣，我們好不容易打跑了那個變身的女人。」
　　初音難得用一種很沒精神的語氣，報告前因後果。
　　她的表情夾雜著狐疑，不曉得自己看到的究竟是不是現實，感覺就像遭受狐魅迷惑。
　　「別放心上，在這個死者重生徘徊的時代，有個會變身的魔女也不奇怪啊。」
　　「大哥。初音從沒聽過有這種人呢，念導術頂多也只有掩飾印象的作用而已。」
　　樓房前面聚集了一群士兵。
　　躺在擔架上的立夏被抬出入口，有好幾個人隨侍在側。分別是醫護兵和志緒理，他們前去觀察立夏的情況。
　　「征繼大人！」
　　志緒理呼叫征繼的名字，征繼連忙跑到皇女和立夏身旁。
　　「立夏大人有件事想拜託你。」
　　「拜託我？」
　　來到二人身旁的征繼，聽到志緒理這麼說不禁有些疑惑。
　　另一方面，立夏虛弱躺在擔架上，露出了一抹微笑。她只能勉強勾起嘴角，卻不難看出她的剛毅。
　　「……如各位所見，是我疏忽大意了。實不相瞞，我沒有馬上恢復的信心。」
　　立夏的聲音也缺乏活力，但她的雙眼堅定地注視征繼。
　　「土──不、橘大人。希望你代替我，暫時保衛駿河吧，皇女殿下也同意了。」
　　來犯的刺客是身份不明的金髮女子，然而肯定和維新同盟脫不了關係。
　　城代不省人事，現在正是攻克鎮守府的絕佳良機。征繼說道。
　　「志緒理殿下既已同意，我也沒有異議。在下不才，願代秋瀨大人保衛駿河。」
　　「感謝。」立夏道謝後閉上了雙眼。
　　她失去意識睡著了，征繼意外接任城代的職掌。其實，他連一騎巨兵都召喚不出來。這樣要如何對抗敵人呢──
　　征繼無奈聳肩。在開戰前煩惱也沒意義，行不行要試過才知道。
　　[[IMG,86880f02ed13d7f008f707586e5249fd,800,1067,54273]]