　　畿內將家的騎士侯，率領兩百騎神威侵攻駿河。
　　『橘征繼』擊退這支軍勢的隔天。
　　秋瀨立夏一大早就從昏睡狀態中恢復了。
　　她聽到勝利的戰報，滿意地點點頭。目前她在鎮守府的執務室，觀看念導精靈咲久耶記錄的戰鬥影像。
　　在畫面中活躍的赤紫色神威，名稱似乎叫兼定。
　　「真了不起。」
　　看過兼定的戰鬥和橘征繼的指揮，立夏不禁贊歎。
　　利用念導術播放記錄的咲久耶，安靜地站在桌子前方。當然，那是沒有實體的幻影。
　　「是說，他只召喚一百騎巨兵嗎？果然是想隱瞞真名和騎力吧……咲久耶，說說妳的看法吧？」
　　「推測不可、咲久耶無法回答。」
　　精靈的答覆令立夏無言以對，她想起征繼俊秀的面容。
　　算了，也罷。改天見到他本人再問清楚便是，不然今天造訪皇女殿下的住處，花時間促膝長談也好。
　　「我得向他道謝才行。彼此同為騎士侯，也有些話題想聊一下……」
　　立夏替自己找正當理由，順便眺望書桌上方。
　　在她失去意識的那段時間，駿河市外的傳令管狐抵達，送來了諸多情報和指令。
　　首先，立夏注視『現階段確認到的英國軍陣容』。
　　協助維新同盟的大英帝國軍──不對、主導該同盟的英國部隊，是隸屬極東艦隊的第一遠征旅團。
　　手握巨人兵團的騎兵艦隊，共有七位騎士侯和三艘大型驅逐艦。
　　另外還有四艘登陸艦，艦上各有其海軍部隊。外加負責軍事後勤的補給輸送艦，隨獸任務部隊的特殊咒裝艦等等……
　　之後，立夏也看了父親‧秋瀨象山送來的指示。
　　當中沒有任何私信，純粹是東海道地方的總督下達的命令。
　　「在接獲其他命令前守備駿河鎮守府……也太強人所難了吧。不過，父親會命令我留在這裡……」
　　立夏苦笑了，她原以為父親會命令自己離開駿河市，一如前幾天皇女殿下的推測。
　　「就代表他準備了反擊的計策是吧──」
　　駿河遭受軍團侵略，今天已是第四天了。
　　漫長的週末結束，終於到禮拜一了。可是，頒布戒嚴令的駿河市狀況並沒有改變。
　　維新同盟封鎖周邊，沒有人能離開駿河市。
　　不過，臨濟高中的黑百合寮──皇女殿下的住所多了幾項變化。
　　女主人志緒理招聘了一位騎士，那個男人短短幾天內獲得了危險的日本刀和巨兵軍勢。
　　早上九點多，享用了遲來的早餐後。
　　志緒理、征繼、初音聚集在談話室裡。
　　「糟糕！下大雨了！」
　　擔任女官的初音趕緊離開室內。
　　窗外下起斗大的雨滴，她是要去收洗滌衣物吧。
　　「感覺挺奇怪的。」
　　征繼和皇女獨處，他對自己的新君主說。
　　「這個城市正逢戰火，身為居民的我們卻過著還算普通的生活。」
　　大家同樣忙著洗衣煮飯，市內也有零星商店營業。
　　戒嚴令頒布後，教育機構休假停課，臨濟高中的校舍仍有不少學生聚集。泰世稍早傳來這個消息，征繼等人也打算晚點去瞧個究竟。
　　「現在不比古代或中世了，何況又有騎士道協定，做出太張狂的事情很容易被國際孤立的……當然。」
　　答話的志緒理坐在沙發上休息。
　　征繼則到窗邊，眺望有增無減的雨勢。
　　「世上還是有許多戰場不適用這種『主義』。」
　　「原來如此。」
　　征繼點頭稱是。更確切的說法是，這關係到『侵略戰爭』和『內亂/政變』的不同。
　　「對了，征繼大人。」
　　志緒理問了征繼一個問題。
　　「你仍然……不知道自己誕生的時代和國家嗎？」
　　「是的，公主幫助我看到的片斷回憶，難以成為線索。」
　　征繼曾在水靈殿窺見過往。自己前世穿戴的武具、馬匹上的裝備是何種造型，其實他幾乎想不起來。
　　就好比夢境的內容模糊不清。
　　要是想起配件造型，或有機會解開他過去的謎團。
　　「說實話。」
　　征繼坦白內心的感想。
　　「我對自己的過去毫無興趣。這兩年來我也很清楚，失去記憶照樣能活下去。」
　　「這樣啊。」
　　「只是，瞭解我的真名，便可順利補給靈液。如此一來，應該有辦法……和昨晚的騎士侯一較高下。」
　　征繼凝視著窗外說道。
　　他既當上皇女志緒理的騎士，總有一天得和那個英軍首席名將對決。在對決之前，他得先加強自身戰力。
　　偏偏，他找不到打開記憶之門的關鍵。
　　前途堪虞啊──憂心忡忡的征繼，察覺到了某件事。
　　他來到窗邊眺望雨景，玻璃窗映照出身後的景象，正好是坐在沙發上的皇女殿下。
　　志緒理似乎有點坐立不安。
　　看她好像有話想說，卻欲言又止。
　　這一連串的動作重複四次後，征繼主動開口說。
　　「公主，妳怎麼了嗎？」
　　「沒、沒事，請不必在意我！」
　　大為動搖的志緒理，輕咳一聲後說。
　　「征……征繼大人，麻煩你過來一下好嗎？」
　　志緒理莫名提出這樣的要求，征繼也沒理由拒絕。他走到沙發旁，坐在志緒理的左邊。志緒理伸出自己的左手──
　　纖纖玉手，輕輕放在征繼的右手上。
　　好溫暖，征繼從她的手掌感受到舒心的溫度。
　　「果然……」
　　志緒理嘆了一口氣說。
　　「征繼大人的身體，平時很冰冷呢。」
　　「也許吧。我量過幾次體溫，平均在三十四度。」
　　「這、這個數字明顯不正常啊。我猜，肯定是靈液補給不順的關係！」
　　「原來如此，是這樣啊。」
　　這兩年來，征繼在醫院等地方量體溫，大家總是覺得很不可思議。
　　得知原因後，征繼也釋疑了。志緒理撇過頭，刻意迴避征繼的面孔說道。
　　「所以……我們平常就要做好準備。」
　　「準備？」
　　「是。每天一次或幾天一次，把靈液的原素──我的血液溫度適量分給你的話……」
　　皇女溫暖的手掌，一直放在征繼的右手上。
　　「征繼大人，應該就能使用更多兼定了。」
　　征繼茅塞頓開，原來還有這種方法。實際上可儲備多少力量，對志緒理的身體又會造成多大負擔，必需要試過才知道。
　　可是，這個實驗說什麼也得嘗試看看。
　　「公主。」
　　征繼心懷感激地呼喚志緒理，目不轉睛地盯著她的側臉。
　　志緒理始終不肯正眼相待。理由也很簡單，牽手的行為讓她非常害羞，她不好意思直視征繼的臉龐。
　　然而，志緒理回答。
　　「請、請別放在心上，我和征繼大人是同舟共濟的關係……我也答應過，願意竭盡所能來協助征繼大人。」
　　「也對，那我得趕在學園祭前解放駿河市了。」
　　「你、你是指選美比賽的事情吧……」
　　「請別忘了穿泳裝，公主。」
　　「嗚嗚嗚嗚嗚……」
　　征繼提示要求，志緒理害羞垂首。
　　過程中，他們的手掌還是重疊在一起──隨後。
　　「公主、大哥！初音成功回收換洗衣物，完全沒有被雨水沾濕喔！」
　　走廊下傳來奔跑的腳步聲，他們聽到初音朝氣十足的報告。
　　完成女官兼雜用的工作，初音回到了談話室。
　　「公主，你們怎麼了嗎？」
　　「沒什麼不得了的事，純粹是確認一下天花板的髒污而已。」
　　志緒理優雅答覆訝異的初音。
　　五秒鐘前，皇女殿下還坐在征繼身旁握住他的手。如今，她站在面前的矮桌上，露出靜謐的微笑。
　　沒錯，就在聽到初音大喊的一瞬間。
　　志緒理很怕被初音看到他們十指交扣的景象。
　　因此，她飛快放開征繼的手，從沙發上站起來順勢跳到桌子上。
　　考量到她差勁的運動神經，這可是很不得了的機敏動作。
　　大概是少女的羞恥心，喚醒了沈睡的身體潛能（？）。
　　「可否請妳泡杯紅茶呢……不好意思，妳才剛回來又要麻煩妳了。」
　　「是的、遵命～」
　　初音開朗回應站在桌上的女主人。
　　智慧與美貌過人的藤宮志緒理，也是佯裝乖巧的高手。
　　不過，她在征繼面前經常破功，不時表現出慌亂和焦急的一面。征繼在現代服侍的君主，真是一位有趣的少女。
　　而橘征繼本人，是失去記憶和姓名的古代武人，擁有強大力量的騎士侯……可惜他無法自由使用能力。
　　總之，這兩人的戰鬥才正要開始。
　　皇國日本、東方羅馬帝國、還有大英帝國。這三個國家時而互相競爭或結盟，將日本列島捲入紛亂之中──
　　熾烈的三國時代，揭開了序幕。
　　[[IMG,5659eba000e4439431bb8834b721ada3,674,1024,69384]]