　　───────────────────────────
　　輕之國度錄入組錄入
　　作者：丈月城
　　插圖：BUNBUN
　　譯者：葉廷昭
　　圖源：77
　　掃圖：Naztar（LKID：wdr550）
　　錄入：Naztar（LKID：wdr550）
　　修圖：XxalexX
　　輕之國度：http://www.lightnovel.cn
　　僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
　　下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任
　　請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留信息
　　本文特別嚴禁轉載至SF輕小說頻道和輕小說文庫
　　───────────────────────────
　　皇女和少年相遇，決意反抗命運──！！二十世紀末，極東的島國『皇國日本』被復活的古羅馬英雄‧凱撒侵略，受到鄰國『東方羅馬帝國』實質上的支配！幫助凱撒成為最強征服者的力量，名為『巨兵軍團』。此乃列強各國充當主力兵器的神秘軍團，是有翼巨兵組成的軍勢。
　　皇國日本的皇女‧藤宮志緒理內心懷有成為日本霸主的野心，如今她終於採取行動了。皇女選擇的心腹大將，是一個看起來平凡無奇的高中生‧橘征繼。然而，他也是從遠古之世重生的武人，和大英雄凱撒一樣偉大的『軍團長』……！！
　　復活的英雄和美少女交織的壯烈幻想戰記，正式開幕！！
　　
　　[[IMG,9a625e24d7fc9a1f62fbf6f30aa2249f,1024,444,52915]]
　　作者：丈月城（Joe Tadeduki）
　　新文庫的新系列，請大家多多支持。
　　插畫：BUNBUN
　　這是丈月城大師的新作品，我會努力畫出精美插畫，讓大家好好享受這部描寫巨兵縱橫沙場的故事。另外，女性角色的設定大多是巨乳我也會加油的！
　　
　　[[IMG,bcdd51882007426df20f822bec0b337b,800,1067,96725]]
　　
　　[[IMG,d3c5458715643eb303df3d140b58cb8e,800,1067,74366]]
　　
　　[[IMG,2ba44da7bb5ab88490922134c50f4003,800,1067,93915]]
　　橘初音（Tachibana Hatsune）
　　「啊，大哥你好過分！你忘記初音了對吧！」
　　橘征繼（Tachibana Masatsugu）
　　「我說不定，是一個還滿喜歡女孩的男人呢。」
　　藤宮志緒理（Fujinomiya Shiori）
　　「總之，我要出人頭地，成為大家口中操縱日本政府的幕後黑手才行。」
　　秋瀨立夏（Akigase Rikka）
　　「銘刀《鬼切安綱》……名震天下的寶刀啊，再次向世人彰顯斬鬼的武勳吧！」
　　
　　[[IMG,a4630f553b281d85aae53ea1fa9661ce,1067,800,126145]]
　　「眾神威，拔刀。」
　　黑騎士卿（Kurokishikyou）
　　「由我親自和他對決也不錯……我多少也有這樣的念頭。」
　　[[IMG,c921a16530ff9b8884188b0e37caca3f,1067,800,94769]]
　　「嗯……啊啊、我是第一次、被這樣子……」
　　志緒理本想迴避征繼的視線。征繼凝視她的俏臉，害羞發抖的皇女殿下終於頷首同意了──
　　[[IMG,be33953ebf28875515ed8bafd155e2ec,671,1024,33516]]
　　
　　[[IMG,592387dd483505b2bd56ddec2b38fe48,686,1024,53591]]
　　
　　[[IMG,283a84cfbd038b30cdba12f01cafd214,678,1024,61582]]
　　世界各國與聖獸
　　皇國日本：敬奉天龍公為主神。
　　東方羅馬帝國：敬奉白銀雙狼為主神，另有虎王饕餮、告死天使、娑伽羅王等等。
　　大英帝國：敬奉黃金獅子為主神。
　　騎士王同盟：敬奉雙頭大鷲為主神，另有聖獨角獸、世界蛇、魔狼等等。
　　十二將家解說
　　皇國日本共分十二州，分別是北海道將家、奧州將家、北陸將家、關東將家、東山道將家、東海道將家、畿內將家、大阪將家、中國將家、四國將家、九州將家、沖繩將家。
　　統治各將家的總督職是世襲制，也是指揮州軍的司令官。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　序章
　　
　　天龍五十八年，以西元來說是一九九八年。
　　這一年的九月，據說東京的氣溫比往年更加涼爽宜人。
　　老實說，志緒理對此毫無概念。她身為皇家公主，卻整整四年不在皇都東京，這段時間她甚至不在日本領土內。
　　志緒理過去居住的都市，位於中南半島的一隅，面朝南海。
　　每到夏天，亞熱帶的港灣都市遠比日本炎熱。
　　「比起帝都……比起上都的悶熱，東京確實很涼爽呢。」
　　志緒理溫和微笑道。
　　剛才她差點說成帝都，中途又改口了。提到東方羅馬疆域內的帝都，當然是位於東亞中心的上都了，然而這裡可是皇國日本。
　　「舒適宜人真是再好不過了。當然了，我在海外也多半是這樣待在冷氣房裡。」
　　這純粹是緩和氣氛的閒談，因此志緒理用的是說笑的口吻。
　　她坐在國產迎賓車的後座裡，車子在高速公路上奔馳，這句話是對司機和副駕駛座上的侍衛武官說的。志緒理年方十六，那兩個人都是比她年長的男性。
　　兩位隨臣陪笑回應皇女殿下的玩笑話。
　　當然──志緒理內心另有想法。
　　（堂堂公主，竟只有兩名隨從啊。）
　　一般來說，皇族搭乘的寶馬香車該有隨行的警衛車輛或重機隊，但這台迎賓車是單獨移動的。
　　……這也沒辦法，畢竟她是事隔四年才回國的『棄子公主』。
　　棄子的待遇也就這樣而已吧。志緒理也不生氣，她眺望窗外觀察久違的皇都。這也沒什麼不好，不受注目比較輕鬆，做事情也更方便。
　　「唉呀。」
　　在街道上看到熟識的面孔，志緒理面露苦笑。
　　從六本木到青山皇城的過程中，某棟大樓屋頂上架設了商業雜誌的廣報看板。該雜誌的本月特集是『締結同盟十年──日本與羅馬的未來』，封面上還印著東方羅馬帝國的國父傲慢的笑容。
　　那個人年約四十歲後半，輪廓深邃、五官端正。
　　而且他的額頭很寬。正確來說，是髮線後退得相當嚴重。
　　「想不到凱撒公在那種地方……」
　　那張充滿自信的笑容，彷彿在誇耀自我。
　　這種『得意洋洋』的表情，很符合他的寫照。身上的衣服也是古代羅馬的鎧甲和軍裝，很少有人敢光明正地大穿上這種COSPLAY般的衣服。
　　廣告看板上大力宣傳，凱撒公的三十頁採訪內容是本期的頭條報導。
　　志緒理的購買欲受到刺激，她馬上開口說。
　　「少校，之後我想到書店一趟，麻煩你帶路可好。」
　　「……皇女殿下要親自前往嗎？」
　　坐在副駕駛座的三十多歲侍衛武官，多少有些訝異。
　　這個官銜必需出任皇城，和女皇或眾位女官親密交談，人選出自近衛府的將校。另外，侍衛武官得具備一樣很重要的資質。
　　「您若有需要，在下願代為效勞。」
　　擔任侍衛武官的少校苦笑道。
　　以一個侍從或軍人來說，他的語氣不太拘謹。可是，這位長相俊美的男子，很適合皇國軍的黑色軍服。而這種語氣也帶有平易近人的印象，為避免得罪女皇或眾位女官，侍衛武官的人選也必需考量這樣的特質。
　　志緒理俏皮回答這位細心的武官。
　　「有什麼關係呢？我在帝國的時候，也經常一個人四處閒晃呢，稍微去買點東西也不算什麼。」
　　「這麼說，殿下想順便到街上散心囉？」
　　「呵呵呵呵。」
　　志緒理的身份，是皇國日本的公主和藤宮家長女。
　　她在東方羅馬帝國，是美其名為『留學生』的人質。她沒受到國賓該有的熱情款待，卻也不是一個不諳世事的公主。
　　少校也知道這點，沒有再多做爭辯。
　　「那麼，在下自當遵從殿下旨意。只是，還望殿下聽我一言。」
　　「這是當然，有話但說無妨。」
　　「既要微服出巡，殿下和我都得先換套衣服。」
　　「的確，那就照你說的辦吧。」
　　對於武官細心的提議，志緒理報以一個微笑。
　　現在，他們要前往在皇城舉辦的園遊會。少校身穿軍服，志緒理則是華美的雲袖和服。本身就很顯眼的志緒理穿成這樣，會引人注目也是理所當然的。
　　看著自己倒映在車窗上的面容，她也理解武官的考量。
　　志緒理不介意被稱為美少女，她對自己的姣好容貌也有自覺。再者，她花了好幾年留長的頭髮，閃耀著白金色的光澤。這種樣貌怎麼可能不顯眼？
　　她的髮色是天生的，沒有染過。純粹的日本人不該有這樣的髮色。
　　「……？」
　　來到皇城附近的路口，志緒理略感困惑。
　　天上突然傳來了呼喚聲──她透過車窗仰望空中。
　　果不其然，她看到『龍』在皇城上空飛翔。
　　全長約一百公尺的蛇身，配上帶有利爪的短小四肢。這個頭部有長角的異形──也是充滿神聖美感的生物。
　　龍的全身閃耀白金色的光華。
　　這份光彩，正好和志緒理的髮色相同。
　　「最近，爺爺很常在皇都飛行嗎？」
　　「不，就在下記憶所及，這幾年沒有類似的情況。」
　　少校也從副駕駛座上，眩目地仰望空中。
　　白金之龍如戲水般舞動修長蛇身，在皇城上空優雅飛行，前進的方向是北方。
　　至今保持沉默的老年司機開口說。
　　「有幸拜見天龍公貴體……真是瑞兆之至啊。」
　　《天龍公》是守護皇國日本的聖獸。
　　他是『化為獸形降世的古老眾神』之一，也是志緒理的祖父。大概是睽違四年的孫女歸來，才特地從北關東的神域飛來露臉的。
　　確信祖父用意的志緒理，用力點了點頭。
　　
　　
　　自從十九世紀，幾十隻被喻為聖獸的半神半獸降臨以來。
　　社會有了很重大的改變。
　　聖獸成為人類諸國的守護神，也替人類社會帶來了一些神秘和魔力，科學的發展也加速了變革的程度。
　　東方羅馬帝國的誕生，便是其中一項變革。在第二次世界大戰──亦即英雄戰爭或第二次拿破崙戰爭中，這個國家在東南亞誕生了。
　　建國者名為蓋烏斯‧儒略‧凱撒。
　　這個和古代羅馬英雄同名的男子，傾刻間爭服了東南亞和半壁中國，在東方之地建立起了新帝國……。
　　而今，這個擁有凱撒之名的英雄，在皇國日本的皇都。
　　皇城內的庭圔，聚集了千名珠光寶氣的名人、政治家、高級將校、外交官，以及東方羅馬帝國的軍人和文官，大家正在和樂歡談。
　　位於群眾中心的人物，正是東方羅馬帝國的英雄，凱撒元帥。
　　內閣大臣、國會議員、財經界大老也有出席。他們輪番來到凱撒面前問候，互道幾句社交辭令。
　　他們的奉承，不是歡待國賓使然。
　　真正的原因是，這個鄰國的軍人是亞洲和日本最有權勢的人。
　　這時輪到志緒理上前問候了。志緒理來到位高權重的凱撒面前，恭敬地低下頭來。
　　「好久不見了，凱撒大人。」
　　「真是令人懷念的面孔啊。我們上次見面，是一年前在本國的宴會上是吧？有幸再會日本美麗的皇女殿下，是我莫大的光榮。」
　　凱撒為人雍容華貴，卻不矯揉造作；性格平易和藹，又不失高雅品格。
　　他用獨特口吻和親切笑容接待志緒理。他的地位是『東方羅馬帝國軍元帥』和『東亞管區軍司令官』，還身兼『日本國女皇特別顧問』和『日本駐留軍團總司令』等職銜。
　　這個人雖是建國之父，但他就任初代皇帝君臨天下的時間只有十五年。
　　之後他將帝位讓給其中一位臣下，期望以軍人身份親上前線。
　　據他表示『在缺乏敵人和刺激的深宮王座上……我不認為這是一個痛快的工作。我很難壓抑享受快意人生的欲望啊。』
　　接下來的半個世紀，前代皇帝凱撒立下了輝煌的武勳。
　　當時美利堅合眾國蠢蠢欲動，意圖成為世界唯一的超級大國，凱撒和該國在亞洲各地決戰。他率領的一千巨兵連戰皆捷，儼然是該國分裂為二的原因之一。
　　到了十年前。
　　這位鄰國的大元帥，甚至擊破了駐留沖繩、橫須賀等日本各地的美軍。
　　其後，凱撒每年數度從據點香港前往東京。他逗留日本期間，積極和日本皇族或政商名流交往，履行『像父親一樣引領日本和女皇』的保護者義務。
　　「對了，志緒理。看到妳這樣美豔無比的女孩，我總有一個念頭──」
　　凱撒突然露出得意的笑容。
　　「妳若不嫌棄，我想將過去那個埃及女王的角色交給妳呢。」
　　「日本已有女皇陛下了……」
　　志緒理莞爾一笑，委婉地答覆凱撒。
　　「這樣的事豈容我僭越呢。」
　　「不過，陛下才芳齡十三，加上個性內向。雖說是一個非常可愛的少女，但做為一個談情說愛的對象，不免有許多問題是吧。」
　　這種不敬的玩笑話，當真不負凱撒的多情之名。
　　過去這位英雄在古羅馬時期，將埃及女王克麗奧佩多拉納為愛人，充當保障女王權力的後盾，這也是很有名的軼聞。
　　……這裡要說明一下。
　　現在和志緒理交談的『凱撒』，不是自以為英雄的妄想症患者。
　　和日本天龍公同為聖獸的白銀雙狼，在七十多年前將這個死者召回人世。
　　當今二十世紀，被稱為戰爭的世紀。
　　世上有好幾位遠古英雄復活，重新執掌至尊的地位。
　　包括歐洲盟主『騎士王』卡爾大帝、阿尤布王朝『聖王』薩拉丁、據傳沉眠莫斯科地底的皇帝拿破崙一世──英雄凱撒也是他們的同類。
　　「那麼，皇女殿下今後有何打算呢？」
　　凱撒意外提了一個問題。
　　志緒理兩天前才從東方羅馬歸國，目前住在都內的旅館。當然，皇都東京不乏可供居住的皇城，以及皇族專用的領地。
　　不過，對一個『受人冷落的皇女』來說，那可不是什麼舒適的環境。
　　「我想去某個寧靜的地方，皇都對我來說太過耀眼了。」
　　「真的嗎？像妳這樣的少女，年紀輕輕卻選擇隱遁，太可惜了！」
　　凱撒誇張地嘆道。他是一個大英雄，名字還成了『皇帝（Kaiser）』一詞的語源，但他的體格並不高大。身高約一百七十五公分左右，他的巨大主要來自精神，而非肉體。
　　他參加這場園遊會的裝束，是古代的羅馬軍裝。
　　鎧甲外披上紅色斗篷，腳上穿著皮製涼鞋。
　　這身裝扮和志緒理在廣告上看到的一模一樣。也不曉得他是喜歡這身裝扮，還是懷舊的原故；總之他經常穿成這樣在公開場合亮相。
　　「改日妳回心轉意，歡迎隨時來造訪我的軍門，我願收編妳為幕僚……當然，皇女若肯下嫁我儒略家，我自當欣然接受啊！」
　　「多謝稱讚。哪怕是玩笑話，我也倍感榮幸。」
　　這個多情男子，開了一個很符合他歷史評價的玩笑，志緒理聽了略微苦笑。
　　「別說成為閣下的妻子，只怕小女子連您的部下都當不起呢。」
　　「不不、日本公主冰雪聰明的風聲，我也時有耳聞啊，是本國傳來的消息喔。」
　　凱撒笑著擠眉弄眼，志緒理暗自心驚。
　　可是，她完美壓抑動搖的心緒，保持人偶般的微笑表情。志緒理很擅長佯裝乖巧，隱藏自己的能力。
　　……只不過，她在羅馬度過了四年的人質生活。在那種無依無靠的生活中，有時候她必需動用過去隱而未現的『能力』。其實她很希望維持『花瓶公主』的形象，結束那一段留學生涯──
　　「我想聊表心意，替妳慶祝新的開始……那我就披露一個技藝吧，也不是什麼了不起的東西就是了。」
　　志緒理還來不及婉拒，凱撒已先有了動作。
　　他高舉右手食指，朗聲喊道。
　　「響應我《儒略‧凱撒》之名號召──集結吧，我的軍團！」
　　園遊會是在下午兩點召開的。
　　今天的天氣很晴朗，充當會場的庭園上空萬里無雲。
　　天空中──憑空出現大約一百個銀色的士兵。
　　士兵身高近八公尺，無疑是魁偉的巨人。
　　巨人配戴銀製鎖甲和附有高冠的頭盔，身上穿著紅色的軍服，背後有兩束類似『羽翼』的羽毛狀擺設。這種擺設……似乎也沒有發揮羽翼的機能，但銀色的巨兵依舊在空中自在飛行。
　　一百個巨兵出現後各自散開，他們動作俐落地向下飛行──接近園遊會的會場。
　　來到距離地上五十公尺的低空後，巨兵排成整齊的四列橫隊。
　　他們左手拿著長方形大盾，右手則是附有刺刀的步槍，一百個都是相同武裝和外型。
　　此外，那些巨兵臉上都覆蓋著白色面具──
　　這正是『百人隊』軍勢的其中一支軍團。
　　也是幫助東方羅馬帝國和大元帥凱撒，登上霸主地位的軍勢。
　　凱撒突如其來的召集，令園遊會的參加者訝異又驚慌。大家馬上注視軍團的指揮者──英雄凱撒。
　　這些視線壓力不是十幾二十人的規模，而是千人以上。
　　集所有注目於一身，凱撒的笑容依舊悠間。他大剌剌地親暱抱住志緒理的肩膀，向在場的眾人喊話。
　　「各位，你們可否更加熱情慶祝羅馬和日本的友誼啊！？還有，別忘了替皇國的美麗公主歡呼啊！」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　凱撒一呼百諾，出席者額手稱慶，會場歡聲雷動。
　　上空的銀紅軍勢，也一同揮舞加裝刺刀的步槍，將刺刀高舉向天。這個動作沒有特別的意義，但一百個有翼巨兵整齊劃一的表演，非常具有魄力。
　　不只如此，會場各處的羅馬軍人也大聲喊道。
　　「願凱撒榮光永在！將死之人向您致敬！」
　　「願凱撒榮光永在！將死之人向您致敬！」
　　「願凱撒榮光永在！將死之人向您致敬！」
　　這裡說的將死之人，是指侍奉凱撒的軍勢。
　　此乃東方羅馬帝國的固定讚辭，專門用來歌頌英雄儒略‧凱撒。羅馬軍人的齊唱重複幾遍後，志緒理低語道。
　　「閣下──您特地為了我這樣做……真是不勝感激。」
　　「好說，我只能做到這點小事，不好意思啊。就當是一點餞別的心意吧。」
　　開朗答話的凱撒，表情和舉止都充滿年輕活力。
　　不過，年齡本身看起來約四十歲後半。相傳他七十年前建立東方羅馬帝國以來，外表幾乎沒有老化。
　　青春永駐、召集軍勢、復活者──這些都是重返人間的英雄具備的能力。
　　他們是堪比天神的聖獸派遣到人世的超人，這就是凱撒等復活者的真面目。志緒理見識到她必需超越的敵人有多大本事，內心燃起了鬥志。她提醒自己，要盡快獲得對抗的力量才行──
　　然而，她對凱撒依然保持著賢淑的笑容。
　　沒錯，佯裝乖巧也是志緒理的一大特技。
　　
　　
　　「真不愧是凱撒公，還是那麼喜歡擺派頭呢。」
　　突如其來的軍團召集過了一個小時，園遊會尚在進行。志緒理離開凱撒身邊，偷偷跑出了會場，來到庭園角落裡的玫瑰園。
　　她獨自一人，想起了剛才的那一幕。
　　凱撒是個稀世的英雄，行為舉止卻像個小孩子。
　　可是，志緒理再次感受到他的強大力量。包括隨意召喚超過一千個巨兵的異能之力，率軍克敵制勝的軍事家才華，還有位居大國元帥所特有的絕大權力──
　　「敵人是羅馬英雄，我也得有實力相當的後盾才行。」
　　身穿雲袖和服的志緒理，手上拿著一個裝有小型物品的布袋。
　　她從裡面拿出一張相片，上面是一個身穿立領學生服的男學生。年約十七、八歲左右，五官端正卻表情僵硬，要說面無表情也行。
　　男子細長的雙眼沒有對準鏡頭，似乎是一張偷拍的照片。
　　「這個將成為我王牌的人，什麼時候才會覺醒呢？」
　　志緒理略表感歎後，忽然放聲說道。
　　「橘，你在附近吧？」
　　玫瑰園除了志緒理沒有別人，但可以感覺到暗中保護皇女藤宮志緒理的人所帶有的念。而且帶有這個念的人，從志緒理的母親那一代，就是藤宮家的家臣了。
　　志緒理有卓越的感應力，會察覺到也是理所當然的。
　　「……下官在此，殿下還是那麼敏銳啊。」
　　一位身穿黒色西裝的巨漢，悄然無聲地走出陰影。
　　他的裝扮很像護衛，不過精焊的臉龐、一百九十公分的身高、一百公斤的體重，給人一種職業摔角手的印象。
　　這位橘玄造，是堪稱藤宮家執事的人物。
　　「駿河方面怎麼樣了？你也觀察過他的情況了吧？」
　　「沒什麼改變，那傢伙同樣是個廢物。」
　　身在宦海，本來遣詞用字應該很文雅才是。
　　偏偏，這個巨漢摸摸自己長滿鬍渣的下巴，語氣敷衍地回答主公的疑問。志緒理倒是不在意這件事。
　　比起拘謹有禮的包袱，無禮優秀的部下更為重要。
　　「每天乖乖去高中認真聽課，晚上直接回到門禁和規則森嚴的學生宿舍，也不懂得去花天酒地，連偷偷喝酒的經驗都沒有。」
　　「真是品行端正呢。」
　　「頂多，偶爾會調皮搗蛋一下吧。例如一次疼愛七、八個鄉下小混混或軍隊的敗類。」
　　「疼愛……意思是打架囉？」
　　「不不、在發展成重大的暴力事件前，他似乎有本事在兩、三分鐘內解決他們。就這點來說，那傢伙果然不是泛泛之輩。」
　　「短短幾分鐘打倒七、八個人──」
　　以一般人的標準來說，這是很不得了的武力。
　　不過，志緒理聳聳肩說。
　　「實力差太多了……面對尋常百姓，好歹要一次解決十萬人或一百萬人啊。」
　　「有道理，沒這種本事豈稱得上騎士侯呢。」
　　對一個從小備受呵護的皇女和家臣來說，這樣的對話內容太激進了。
　　「看來……我還是得親自去見他一面。」
　　「我是不希望殿下以身犯險啦。您應該更像個公主，躲在簾幕後面發抖啊──」
　　「這樣你比較方便護衛是嗎？」
　　「這也是原因之一，況且這樣比較值得保護嘛。」
　　橘講話的方式比較接近山賊或海盜副首領，而不是一個執事。
　　可是，志緒理僅是微笑不答。她的笑容和面對凱撒時一樣溫柔婉約，但這次多了一點調侃的味道。
　　「放心吧。我在駿河的護衛，打算交給你女兒負責。」
　　「要交給我的笨女兒！？」
　　「沒錯，大家同為女性，處理事情也比較方便。再者，我也聽過橘家大小姐的傳聞，好像是一位武藝高明、個性開朗的女孩是吧？」
　　「相對的，她也是一個大笨蛋啊。」
　　「沒關係，我就是看在這點有趣，才指名她的。」
　　看著困惑的臣下，志緒理開懷地笑了。
　　「要獲得對抗大英帝國的女王騎士，以及絕不屈服於凱撒公的力量……我決定先到駿河隱居。」
　　「才年僅十六歲，請別說您要隱居好嗎？」
　　「這有什麼關係呢？那裡也是德川家康公度過餘生的好地方啊。」
　　藤宮志緒理是皇國日本的皇女。
　　而被稱為『戰爭世紀』的二十世紀也快結束了。
　　然而，日本絕不是一個強盛的國家。東京的皇國政府和關東地區，受到東方羅馬帝國的統治，幾乎算是半個屬國了。加上這幾年來，『另一個世界強權』大英帝國的內政干涉也到了無法忽視的地步。
　　在這樣的騷亂中，志緒理安排了一個計劃。
　　「我們藤宮家貴為皇室一員，卻被女皇派忌憚而身居卑位……不過，膽小怕事的生活方式不合我的個性。」
　　世上的皇家都有權力鬥爭的火種，皇國日本也不例外。仇視藤宮志緒理的對象，是身居九五之尊的親族。
　　志緒理毫不掩飾被仇視的其中一項理由『白金色秀髮』。
　　「總之，我好歹要出人頭地，成為大家口中操縱日本政府的幕後黒手才行。」
　　「殿下，年紀輕輕就想成為幕後黑手，這是不是不太妥當啊？」
　　橘答話的表情頗有微詞。
　　「要更加雄心壯志地說『我要成為這個國家的王！』才對嘛。」
　　「我對女皇的地位沒興趣，那純粹是沒實權的裝飾而已。首先呢，我要將這個國家塑造成更適合我居住的環境……順便也替日本國民盡點力好了。接下來也要勞煩你大力相助了，橘。」
　　「就算是說謊，也該先以國民為重啊，殿下。」
　　天龍五十八年，九月中旬。
　　現在皇女手上的照片，映照某位男學生的身影。
　　藤宮志緒理不知道他的本名，她只知道自己賜予對方用來掩人耳目的假名。志緒理懷抱決心，唸出了那個人的名字。
　　「橘征繼……你一定要為我打造騎士團，讓士兵們集結在你失落的名號下吧──」
　　
　　
　　皇國日本，東方羅馬帝國，還有大英帝國。
　　這三個國家不時互相競爭或結盟，將日本列島捲入紛亂之中。
　　局勢詭譎多變的三國時代，即將揭開序幕。目前還沒有人知道──今天的這一幕，在未來將有重大的意義。
　　
　　[[IMG,4c9656a401ab7c16713609a54ee8c94f,800,1067,74922]]