　　特务机关Shade。
　　处理有关『木漏日现象』的所有问题，非公开的超法规组织。
　　『木漏日现象』事件的原因，各大媒体的报道中被归结为新型流感爆发，但事实上并非如此。
　　七年前，在雨鹤来市上空突然出现的暗云的裂缝中，向全市射下了谜之光线。被光线照到的人们无一例外地失去了意识，到现在都还没醒过来。
　　这就是『木漏日现象』的真相。
　　国家为了避免混乱而将事实真相隐瞒了起来。另外，在被光线照到失去意识的少数人当中，出现了获得特殊能力的人。Shade内部，或者说是能力者之间将将这种特殊能力称为『涅莫西斯』（译注：涅莫西斯Nemesis，希腊神话中的复仇女神），是将神之奇迹具现化的力量。
　　国家隐瞒『木漏日现象』的存在，和涅莫西斯的存在也有很大关系。脱离常规的力量只会招致破坏。尽管有意外，但法则是绝对的。
　　持有涅莫西斯的能力者们的犯罪，在『木漏日现象』现象发生之后就出现了。现象发生不到一个月，就达到了光靠政府的力量无法隐瞒下去的地步了。
　　为了对付涅莫西斯，特务机关『Shade』应运而生。Shade是由获得涅莫西斯的能力者们组成，在各地都有支部存在的地下组织。
　　他们的工作就是防止涅莫西斯的犯罪，以及隐瞒『木漏日现象』的发生。
　　尽管会出现很多问题，但在不能使用法律的力量和军事处置的方法来对抗涅莫西斯的犯罪行为的情况下，以毒攻毒是最有效的应对手段了。
　　「终于来了。烧伤的情况怎么样了？」
　　在宽敞而昏暗的房间的中心，只有一张桌子和椅子。坐在椅子上的，是一个深红色头发的女性。
　　就美丽的程度来说，已经超越了一般人了。
　　可是这种魅力却仿佛是不属于人类一般。如烈火般燃烧的红发自不用说，她的眼球的颜色是黑白反转的，释放着人类不可能放出的目光。
　　[[IMG,8848939c264082e4b0abe9ade6a7803b,784,1152,191228]]
　　然后，另一个看起来不像是人类的人，站在她的面前。
　　确切地形容的话，是全身缠满了绷带的木乃伊。
　　「……哼，那种程度怎么可能干得掉我呢」
　　一边说着，木乃伊把绷带解了开来。
　　绷带中出现的，是皮肤受到一定程度烧伤的佐藤光一。
　　头发变成了巨大的爆炸头。
　　「既然可以复制对方的能力，对能力的抗性自然也增强了……稍微想一下就明白了」
　　手摸着下巴装酷的时候，突然背部被狠狠踢了一下。
　　「好痛！」
　　「不要说大话了。那只是藤堂为了不杀阿露露手下留情而已」
　　光一旁边的薰，向光一的背部踢了一脚。
　　两人的对话，让坐在椅子上的奇妙女性轻轻笑了。
　　现在，光一被带到了Shade位于雨鹤来市本部的司令室。
　　现在手上还带着手铐，暂时处于被拘束的状态。
　　本来预定会由其他能力者对光一消除记忆的。
　　Shade的工作之一，就是要『木漏日现象』的隐瞒工作。七年来能够隐瞒『木漏日现象』，可以说是全靠能力者的力量。涅莫西斯的力量是多种多样的，有物理上的，也有精神上的，也就是说连扭曲概念的力量都有。
　　Shade各种能力者之间分配了与其能力相称的工作，执行着每天的任务。
　　「首先这边先报上姓名吧，我叫能登原明日菜，担任Shade的司令。请多多指教哦」
　　自称明日菜的女性从椅子上站了起来，走到光一面前把手伸了出来。
　　光一犹豫了一下，把手伸了过去，明日菜微微地笑了。
　　与奇异的外观相比，是个态度温柔、笑容可爱的女性。刚才还有一种成熟女性的感觉，现在又觉得像是同龄的少女。外表的特异应该是受到涅莫西斯影响的原因吧。表情和举止都可以感觉到她是人类。真是不可思以的人。
　　「我叫佐藤光一——写作光一读作light」
　　自信满满地报上了自己的名字。
　　这并不是指尖只会放出水蚤火焰的男人的表情。
　　「……你就是光一吗。和之前听说的一样啊」
　　光一对自己名字的称呼方法稍微有一点违和感。被初次见面的人直呼名字的感觉很奇妙，和周边的人称呼的感觉稍微有点不同。
　　话说回来没有叫自己light，这也让光一有点遗憾。
　　「你救了我们这边的人呢。对一个什么关系也没有、什么都不知道的人来说，确实不是容易做到的事。我衷心表示感谢」
　　「……不……，那是理所当然的」
　　光一脸红地擦了擦鼻子。对被人感谢不太习惯的光一来说，明日菜的话确实让他很高兴。尽管她的外观很奇怪，不过或许是个好人。
　　现场的气氛算是缓和下来了。
　　可是紧接着，
　　「那么，马上进入正题吧，好吗。有几个问题希望你能回答」
　　重新坐到椅子上的明日菜，用手托着下巴正色道。
　　光一感到一种压迫感，不自觉地坐直了身子。
　　「……你，也知道Shade的事？」
　　「啊，啊啊当然！非常、非常感兴趣！」
　　「那么，你真的是我们Shade内部，以及能力者中流传的能力小偷吗？」
　　这么说的话光一回想起来了。在之前的战斗中用火的说过能力小偷这个名字。在光一的预想中，是某个精明能干的能力者。
　　虽然那时为了故弄玄虚才用了这个名字，不过这个名字到底和光一的能力是否相称，倒是个相当大的疑问。
　　光一天生小心的性格展现出来了，感到不胜烦恼。
　　如果能力小偷和Shade是敌对关系的话，貌似会有监禁和拘束之类的处置。如果陷入这样的事态的话，好不容易到手的异能就没办法使用了，甚至人生都要迎来终结了。
　　还是放弃吧。光一打算说实话了。
　　「我、我的能力确实是复制，但实际上——」
　　「是吗，你果然是能力小偷啊。我只是听专门狩猎涅莫西斯犯罪者的猎人说过，还是第一次见到的。上次将客机事故的犯人打得半死不活后扔到Shade本部门口的也是你吗？」
　　立即插嘴问道。
　　「欸」
　　「干得好啊。我们对他也是毫无办法。你让他再起不能真是帮了大忙了，谢谢你了」
　　「那个……这，这是？」
　　不知怎的陷入了进退两难的境地！
　　幸好能力小偷和Shade好像并不是敌对关系，本人是不知道，不过就算是光一也对这过高的评价有点困扰。
　　得到盛赞的光一，只好不自然地满脸苦笑着拨了拨头发。
　　「嘛，嘛……对我来说，那种程度的能力者……一只小指就搞定他了」（少吹一下不会死的- -）
　　「是吗是吗。我们的队员十个人都无法打倒的家伙，用小指就行了吗。不愧是如传闻一般厉害的能力者啊」
　　完全自掘坟墓了。
　　已经……没有退路了。只能下定决心了。
　　（接接，接下来怎么办，以后再考虑吧……）
　　把麻烦的事情放到后面，这就是佐藤光一。
　　明日菜没有注意到光一的动摇，嗯嗯地点着头，又绷紧了脸面。
　　「那么第二个问题。是你不顾自己的生命挺身而出，保护了阿露露吗？」
　　阿露露？光一追溯着自己的记忆，想起了叫这个名字的少女。这么说的话，她现在在哪里呢。她是Shade的人吗？
　　「你为什么想要保护她？我怎么也想不明白，很想知道原因」
　　明日菜一副试探的眼神望着光一。 
　　再也不能说谎了。如果再说一些拙劣的谎话的话，肯定会被绞首示众的。应该坦率地说出自己的答案了。
　　理由……保护那个孩子的理由……
　　「理由，是没有的」
　　不经意地立刻回答了。虽然一瞬间也感到有些不妙，不过比起自掘坟墓，还是实话实说更好。
　　而且在这件事上，自己是问心无愧的。
　　…………应该。
　　「我只是觉得她是需要帮助才来拜托我的，所以就去帮忙了。这样就足够了」
　　虽然是在装酷，但也是事实。
　　在光一旁边一直沉默的薰，不知为什么一脸不爽地眯着眼睛，倒是明日菜露出了微笑。
　　「……听到这个我就安心了。你也算是个善良的人」
　　「司令，只是嘴上说说就相信这家伙了吗？」
　　面对薰的抗议声，明日菜伸出了食指，意思是叫她安静。薰绷着脸咂巴着嘴，把脸扭到了一边。
　　「你是涅莫西斯的持有者的话，知道《一线希望（replay）》的存在吗？」
　　又出现了没听过的词。但是如果问知不知道的时候会打不知道的话，自己不是能力小偷的事就可能穿帮了。
　　不想办法蒙混过去的话。
　　replay……replay？那是什么啊。replay再生，重新开始？这是谁的能力啊？
　　汗又冒出来了。既然已经下定决心了，就不得不继续说下去。
　　「当，当然……是再次重生的力量」
　　是不是真的是这样呢。思维完全没有转弯啊。
　　沉默。薰和明日菜脸上都露出了有点不可思议的表情。
　　（糟了……暴露了？想一想啊我！replay！回想一下，应该是某个人的涅莫西斯！肯定是能够掌控话题流向的重要力量！大概，是掌握世界命运的强大力量！）
　　想象力转了一圈回来之后，光一再次开口了。
　　「对，对，重生的力量……让时间……重新开始……？这力量……关系到全人类的命运，就是这样的力量！」
　　口齿不清地说着，后半段就开始胡诌了。
　　失败了。明显地看到了她们的怀疑。怎么办啊，到最后关头嘴上都不利索了。
　　光一一副要哭出来的表情等待着明日菜的反应。
　　然后……。
　　「……没错。重新开始的力量……这就是《一线希望（replay）》，对我们涅莫西斯能力持有者来说，《一线希望》的存在如字面所说给我们带来希望，但同时也会给现在活着的人们带来绝望」
　　明日菜的表情并没有变化，看来总算是蒙混过去了。
　　终于放下心头大石了。但也就是一瞬间的事。
　　「你的话会怎么选呢？是牺牲一个少女的未来来拯救世界呢，还是在现在这个『时候』保护少女……再摸索别的拯救世界的方法呢」
　　不知不觉从那眼睛里看到漆黑的光。和刚才氛围明显不同了。好像变成了和人类不同的怪物一样。
　　可疑又可怕、如怪物般的视线。
　　她漆黑的眼瞳，将光一的冷静夺走了。
　　那实现仿佛在说，说谎是没有用的。
　　光一不得不老实回答。
　　「我会，保护少女」
　　「……为什么这么想？有了《一线希望》的话，就可以拯救这个世界了哦？」
　　「那是……那……因为比，帅……」
　　光一无法忍受明日菜强烈的视线，闭上了眼睛，小声说道。
　　明日菜惊讶地皱了皱眉。
　　「……听不到啊。请再说一遍」
　　压迫感倍增了。可是光一，一副全都豁出去的样子清楚地说道。
　　「这样子——比较帅！」
　　毫不羞耻地大声叫道。
　　光一本来就没有什么理由。和舍身守护只有一面之缘的少女的时候一样，光一行动的理由只是为了满足自己而已。光一的选择总是以能够显得自己更帅为依归。
　　善和恶并没有所谓。崇高的动机和凛然的正义光一都是没有的。就算有，也只是表面说说的谎话而已。
　　看来已经，瞒不下去了。
　　「与其牺牲一个人去拯救世界……不如寻找能够拯救少女和世界的方法！这样比较帅！」
　　明日菜用手摸着额头，把脸藏了起来。对回答过于惊讶说不出话来了吗，光一有些忐忑不安。
　　但是过了一会儿，明日菜忍不住笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈！是吗！为了帅吗！原来如此，我还以为你会骄傲地说出一些大义凛然的话呢……看来你是远在我想象之外的人啊」
　　之后明日菜又笑了一会儿。薰则向光一投去了轻蔑的目光。
　　「好吧。你的想法我明白了。虽然有点唐突……光一君，对我们组织有兴趣吗？」
　　明日菜突然对光一加入Shade进行劝诱。
　　「说起来你也没什么别的选择了。我们的工作就是要抓获能力者，既然已经知道你是能力者了，肯定不能让你再过回以前的生活了。判明拥有涅莫西斯的人类，必须受到我们的监视。也就是说，如果你拒绝邀请，我们就不得不在相当程度上侵犯你的隐私了」
　　说到监视，光一不禁打起了寒颤。
　　「怎么办？就交给你选择咯。顺带一提我们会发工资的」
　　明日菜脸上还浮现着微笑。
　　监视……窃听、尾行之类的事情都会干吗。甚至连偷拍都会有，如果这样做的话，连光一的秘密收藏品和癖好都会公诸于世……
　　「——那就麻烦了！」
　　就这样，光一就成为了Shade一员了。或许明日菜一开始就已经预想到了光一会加入成为Shade的一员，在桌子上放着的档案上签了字，很快办好了手续。
　　手铐被解了下来，光一动了动自己发麻的手。
　　明日菜看着记述光一的档案，继续说道，
　　「你现在的预定并不是普通队员，而是加入间宫君所属的特务护卫班」
　　「特务护卫班……」
　　虽然不是很明白，不过名字听起来像是天籁一般。
　　「当然，虽然有时也会参加普通任务，不过你的工作大部分都是极秘任务」
　　明日菜把档案扔到桌子上站了起来，靠近光一看着他的眼睛。
　　「……你要舍命保护阿露露」
　　微妙地强调了一下舍命这个词。
　　这里也说出了阿露露的名字。藤堂也在狙击着她，到底那个孩子身上有什么呢。
　　「不明白为什么我们要保护她……是想这么说吧」
　　察觉到光一的想法，明日菜眯着眼睛说道。
　　「那个孩子到底是什么人？」
　　光一将自己的疑问说了出来。
　　明日菜紧紧地闭上了眼睛。
　　「她是，这个世界的所有能力者极力奔走所要寻找的存在……也就是」
　　再次张开眼睛的明日香，用清楚而沉闷的声音回答道。
　　「涅莫西斯《一线希望》的持有者，悲剧的根源」
　　光一这时还是什么都不明白。
　　木漏日现象、涅莫西斯……阿露露和，《一线希望》。
　　在雨鹤来市的这条街上，发生了什么呢。
　　光一对于缘由还什么都不知道。现在也只是憧憬着非现实，自满于到手的力量而已。
　　不过很快他就明白了。接下来开始的非现实，并不像自己想象中的那么简单。
　　接下来开始的，将是无法抗拒的悲剧。
　　
　　
　　光一走了后，明日菜确认了门关上之后，才深深地叹了口气。
　　从她的表情来看，之前残存的人类气息也消失了。长长的红发没有摇动，她将光一写的合同扔到了桌子抽屉里。
　　很快，一个穿着群青色外套的男性从刚刚光一离开的那扇门。他头发蓬松，满脸胡渣，一边冷笑地望着进来的门的方向，一边走到明日菜的桌子前。
　　「那家伙，就是你说的新人？」
　　男人摸着自己的胡须，嘴里还在笑着问道。外形和举止都是相当轻薄的男人。
　　他的名字叫斑坂介，Shade特务护卫班班长，司令能登原明日菜的左右手。
　　「……啊啊，没错」
　　明日菜简短回答的同时，坂介转过身来。
　　「为什么要让那家伙加入Shade，还要加入我们特务班？」
　　「因为有必要」
　　明日菜随口答道。男人一脸惊讶地叉起手臂。
　　「必要吗。嘛，明日菜酱这么说的话那就这么办吧」
　　听到坂介对自己的称呼，明日菜眉头皱了起来。
　　「我应该说过不要叫我明日菜酱的吧。不要称呼名字。每次看到你心不在焉的样子我都想杀了你」
　　「哦—好可怕，有什么关系呢，我和你是什么关系嘛」
　　令人作呕地笑着。
　　明日菜不动声色地瞥了他一眼，没有说什么。
　　坂介有失礼仪地坐在了桌子上，和明日菜一样注视着门的方向。
　　「他不是小偷（hacker）。我和能力小偷也算有一面之缘。其实他是不是能力小偷并不是一个很大的问题。因为我雇用他并不是为了增强战力」
　　听到明日菜不带感情的回答，坂介的笑容消失了。
　　「不能理解。你会需要没有战斗力的家伙？而且还告诉他阿露露的存在……你应该是最明白的」
　　慢慢地按着桌子，坂介转到了明日菜的正对面面对着她。
　　「有什么原因吗？是和雇用他一样的原因吗」
　　冰冷的视线相互碰撞着。
　　可是明日菜马上避开了坂介的视线。
　　「现在还不能说。请相信我」
　　只说了这两句话，明日菜将目光放到了桌子上堆积如山的档案上。
　　明日菜看着档案，马上改变了话题。
　　「特务护卫班的情况怎么样了？」
　　「之前藤堂造反导致三人受伤、二人殉职。因为特务防谍班的家伙已经不能信任了，现在能用的人只有三个。啊啊，不要包括我哦？我也不能用哦」
　　没办法帮上忙真是抱歉啊，坂介如此耸了耸肩，回答道。
　　「这里就有疑问了。是谁把阿露露的情报告诉藤堂的呢？可以估计到了吗？」
　　「不……还不知道。在搜索藤堂的同时，特务防谍班也全员出动了，但是手头的线索太少了」
　　「防谍斑……吗」
　　Shade内部存在着保护阿露露的特务队伍，称为特务班。
　　特务班分为特务护卫班和特务防谍班两组，他们的任务也是不同的。
　　护卫班如字面所说，是以保护阿露露为任务，拥有直接攻击涅莫西斯的队员比较多；相反，防谍班是为了防止情报泄露，由特殊的涅莫西斯持有者所组成的队伍。
　　知道两个特务班存在的人，就算是在Shade内部也只有极少数而已。
　　两个特务班的成员也会参加通常任务，不过那只是伪装，实质上进行的是对有关《一线希望》的一切事情进行隐瞒工作，保护阿露露。
　　「单纯地想的话，还以为我是内部罪犯呢。」
　　听了坂介的牢骚，明日菜无语地按住了太阳穴。
　　「老实说，防谍班是最奇怪的。被自家狗咬了很麻烦啊，司令」
　　「关于这件事，我有个想法」
　　「哦？说来听听」
　　「关于内部调查，就交给你了」
　　「我啊……。等一下喂！我的涅莫西斯不是调查用的啊？为什么是我！」
　　坂介看着对方开玩笑的态度，突然大声叫道。明日菜看见他的反应，稍微正色地说道，
　　「你稍微也要做点事啊。立场上，你是特务护卫班的班长啊？还拿着相应的工资。你应该很擅长吧？侦察啊、强搜家宅之类的……原本就是个警察嘛」
　　「呜……那倒也是。我姑且对护卫班的家伙也下了很多指示」
　　「那这也一并执行了，加油吧」
　　坂介厌恶地呻吟道。
　　「那家伙，肯定是瞄准了这边人手不足的时候造反。藤堂的涅莫西斯《苍蓝炼狱（Gehenna）》，单就破坏力来说在Shade里也是数一数二的」
　　「所以藤堂是重要的战力啊。作为攻击手是一级品，但成为敌人了也不要害怕哦」
　　「虽然他也不是那种会再次强行突破有勇无谋的男人……强化警戒，绝对不能再让阿露露走出庭园」
　　听着明日菜冰冷的话语，坂介苦笑了。
　　「不按我说的话的去做吗，明日菜酱，不稍微考虑一下阿露露的想法吗」
　　「…………什么意思」
　　「为什么她要往外跑，就算是再迟钝的人也会明白吧。我可是很少提意见的哦」
　　坂介哎呀哎呀地摇着头。
　　明日菜露出了稍微有点焦躁的表情。
　　「……我知道。因此才让他加入我们的」
　　「？」
　　坂介头上浮现了疑问，明日菜闭上眼睛回答道。
　　「他啊……光一，对阿露露来说是必要的存在」
　　明日菜的声音夹杂着悲伤和寂寞，
　　「我办不到的事情……他一定能办到」
　　或许是察觉到她这话的含义，坂介停止了说笑。
　　在那之后，两人就没再说话了。
　　坂介默默地离开了，明日菜淡淡地继续处理着司令的业务。
　　
　　
　　雨鹤来市Shade本部，外观上看只是普通的物流中心。
　　在大厅的某个电梯里插入专用钥匙，就能降到本来不存在的地下。
　　如字面所说，也可以称为秘密基地。本部在地下五十层，周围实验设备、监狱、实战训练场等设施如蚁穴一样密布着。在地下存在这么庞大的设施的，在日本就只有雨鹤来市了。
　　离开司令室的光一，由薰带着向本部走去。当然薰不是自愿充当向导的，是明日菜的命令才勉强答应的。
　　在电梯中，光一还在回想着明日菜的话。
　　（结果对阿露露那孩子是怎样的存在还是完全不清楚。《一线希望》之类的，完全都是我不知道的。……或许不要自称能力小偷比较好……）
　　这种想法在脑中涌现，完全不明的状况让光一在心中叹了口气。
　　光一用手按住太阳穴，思考今后的方针。
　　「……头痛起来了」
　　才想了五秒钟就开始头痛了。
　　与此同时，
　　「……这应该是我要说的话」
　　在电梯的门前，间宫薰对光一的自言自语插话道。
　　薰并不是穿着学生服，而是穿着Shade的制服。和平常的气氛有点不同。感觉比平常更加刺眼了，带刺的感觉加强了。
　　话说回来Shade的制服并不是用普通的素材做出来的，可以作为战斗服使用。这件服装听说有强化涅莫西斯力量的作用。外观上只是群青色的外套，但实质上却拥有防弹背心以上的强度。
　　Shade规定这件制服在战斗时和执行职务中必须穿上，薰也是根据规定穿着的吧。
　　可是怎么看尺寸都太大了。在搭乘电梯之前，薰一直拖着过长的下摆走路。
　　「…………」
　　到这里尽管两人是一起走的，但是一句话都没说过。
　　在这么窒息的氛围中，光一越发焦躁了。
　　（话说回来，在学校也几乎没搭过话啊。这边曾经试过接触的，但是遭到了严厉拒绝。莫非莫非现在还不是机会——不等等，机会是什么啊。我又不会是萝莉控。现
　　在非现实生活已经入手了，就算不再接近萝莉宫也……不等等，进入Shade之后，她是我唯一认识的小不点了。想要搞好点关系也不为过吧）
　　我绝对不是萝莉控，心里再确认一遍之后，光一向薰搭话了。
　　「啊—，那个，什么。真没想到你也拥有涅莫西斯啊」
　　「…………」
　　「嗯—……间宫是什么时候加入Shade的？时间很长吗？」
　　「…………」
　　还是一如往常地无视。太伤心了。第二次接触，失败。第一次在学校里搭话的时候大概也是这样子的吧。
　　「但，但是，那个，很帅啊……实际上是会使用异能的秘密组织的一员。嘛我现在也正式成为你们的伙伴了，今后请多多指教啊」
　　薰突然回过头来。
　　脸上没有表情。
　　突然没人看着有点难为情，光一避开了视线。
　　——紧接着，光一的脸被痛揍了一拳。
　　「咕——啊！？」
　　拳头打到了鼻子，血喷了出来。光一背靠在电梯墙上，呆住了。
　　突然干什么啊……这话并没有说出口
　　不知为什么，眼前的少女，一副哭出来的样子瞪着这边。
　　「我——我绝~~~~对不会认同你的！」
　　歇斯底里的尖叫声让快把光一的耳膜给震破了。样子像是鬼一样让人害怕，显然是真的生气了。
　　我做了什么奇怪的事吗，光一暗自问自己。
　　薰的肩膀上下抖动着，只是平息着慌乱的呼吸，也没有再说什么，也没有再做什么。
　　正当光一不知所措地视线到处游移着，电梯的铃响起了呆板的声音，突然间们打开了。
　　糟糕，是谁会进来吗。正在这么想的时候，
　　「薰、薰薰、薰、薰、薰薰薰、薰、薰酱酱酱酱酱酱酱酱酱！」
　　尖叫声突然闯了进来，打破了凝重的气氛。
　　一直站在门前的薰的头突然嘣地被两个巨大的内涵物包围。
　　「怎怎，怎么办薰酱！兔，兔乃！兔乃办不到！这个任务绝对办不到」
　　突然一名少女飞奔过来，抱着桐乃的头哭喊着。薰的脸深深地埋进了少女的胸部，身体动弹不得。
　　……谁？
　　光一的头更加混乱了。
　　她和薰穿着同样群青色的制服，应该也是Shade的队员吧。年龄和光一相当，但是身体发育明显是在平均以上。
　　那是能将薰的头全埋进去的大胸。眼泪湿润的大眼睛就像是电视上看到的偶像一样闪闪发光，睫毛也和时尚模特一般修长。
　　而且，最引人瞩目的是头发的颜色。
　　不知为什么是粉红的桃色。尽管是在动漫当中经常见到的颜色，但是在现实世界当中还真没见过。说完全没有违和感也是不可能的。光一张大的嘴都合不拢了。
　　这个银发+手制双瞳异色男，被区区粉红色吓到了。
　　「和不认识的人在同一屋檐下就算是薰也太难了吧！？就算是司令也应该知道兔乃的事情啊！」
　　[[IMG,5b2d4af8f9a54075530df616458d4192,784,1152,195244]]
　　「……呜！……呜呜！！」
　　「哈！难道是已经知道那个任务！肯，肯定是这样的！绝对不会错的！兔、兔乃、兔、兔乃已经没有任何人相信了！」
　　呜呜呜呜。少女抱着薰的头来回转。刚才薰的手还在不为人意地舞动，打算疯狂地扭动着身体。
　　很快，薰的手垂了下来，不动了。
　　「薰酱听到了吗！薰……啊？薰酱，薰酱—」
　　少女终于注意到了薰没有反应，把薰的头拿开来看。薰的脸色铁青，嘴里也起了泡沫。
　　少女啊啊啊地焦急呻吟着，抬起头发现了初次见面的光一。
　　视线重合了。奇妙的瞬间。少女把薰和光一的脸相互比较几次，突然间动作停止了。
　　「咦……咦咦……」
　　「咦？」
　　一瞬间少女的脸色苍白了。
　　「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！杀人啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　「欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」
　　然后突然把罪名嫁祸到了光一身上。
　　「稍，稍微等一下！是你干的我可——」
　　「不，不要过来！」
　　正打算把手伸出去，少女迅速在电梯里拉开了距离。虽然是极大的误会，但她也不是普通地害怕。
　　「别、别别别别碰我！打算对兔乃做什么，打算对兔乃做什么！？」
　　「并不是想做什么，也没想要碰你！同我说！不要找碴！」
　　「鬼！恶魔！变态！」
　　「什——你这家伙！鬼和恶魔就算了，叫我变态是不允许的！」
　　「「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！要被侵犯了了了了了了了！不要过来哎哎哎哎哎哎哎哎！」
　　少女生气地说着蛮不讲理的话，恐惧也增加了。
　　恶性循环。说话的话状况会更加恶劣。就算是光一，也没想到初次见面刚一开口就会听到惨叫。
　　在此之后，当聚集过来的Shade队员就要把光一带走的时候薰醒了过来，这场闹剧才算平息。
　　
　　
　　「……为什么会变成这样啊」
　　被急忙赶来的队员们误认为杀人犯的光一惨遭围殴，鼻子塞住棉花，在医务室里接受着简单的治疗。顺带一提，因为刚才的战斗光一的爆炸头也被打直了，他在镜子面前叹息着。
　　透过镜子，光一看着在后面的床上用冰袋敷头咂着嘴的薰。
　　然后，还有一个人。从分隔床的帘子的缝隙中像是幽灵一般的少女，投来了强烈的视线。
　　「叽」
　　很快脸又缩了回去。
　　……到底是什么养的孩子呢，到底。
　　「喂，萝莉宫」
　　「啊啊？」
　　「不，不，间宫同学，在帘外粉红色头发的家伙，是哪位啊？」
　　提心吊胆地问道。
　　薰的脸上尽管充满着厌恶，但或许是想起了自己向导的角色，呼叫着窗帘背后身体正在颤抖的少女。
　　「……兔乃，出来吧」
　　薰沉着地盯着躲在窗帘背后瑟瑟发抖的少女。
　　「不……不用了」
　　「不用你妹！快出来！然后低声下气向我道歉！」
　　薰一下拉开窗帘，抓着少女的脖子把她推到前面。
　　「呜~~~~~不要~~~~」
　　「不要你妹！对每次因为那个巨乳差点过了奈何桥的我没什么想说的吗！」
　　「对不起对不起薰酱有巨乳真是对不起！」
　　「呜哇，火大……！那是对我的胸围的讽刺！道歉不是这么说的吧！」
　　「咦咦咦咦咦！不会有下次绝对不会有下次了为了表示道歉我愿意做任何事成为你的兔乃成为你的奴隶！」
　　「不要说些让人误解的话！」
　　薰压住慌张的少女，用力打她的屁股。
　　这光景怎么说呢……光一觉得两人的谈话有着微妙的背德感，目光移向了远方。
　　「那么，那家伙是谁啊」
　　「……这家伙的名字叫桐咲兔乃，特务护卫班的一员，负责照顾护卫目标的生活。涅莫西斯是《里腹海月（transparent）》，可以将自己以外的物体变成透明的」
　　果然是Shade的人。而且还是同一队的伙伴。
　　桐乃还想着逃跑，薰对她使用了十字固定技。
　　「就像看到的这样，她有对人恐惧症，还是个家里蹲。本来是特务防谍班的，但因为恐惧症没办法正常工作被踢了出来。来到护卫班之后情况也没有改善，只好让她担当对目标的照顾工作」
　　「……对人恐惧症外加家里蹲？那怎么到外面来了？」
　　「是—啊。嘛到外面来是有很多原因的……接着听本人说吧」
　　噼里啪啦！不管兔乃的哭叫，薰继续施行着寝技。
　　「那么？家里蹲的你到外面来是什么样的心境变化？如果打算回归社会的话，我们会尽全力帮你的哦」
　　「呜哇……在这之前，头，头和手」
　　「如果说些无聊理由的话，就把你扔到雨鹤来车站前，觉悟吧！」
　　然后薰的手臂缠得更紧了。望着悲鸣的兔乃的薰的脸，上面好像露出了少许愉悦的表情。
　　……肯定和广美是同类人种。光一感受到了寒气。
　　「理，理由……那个，薰酱，没有听司令说吗？」
　　兔乃泪目地反问道。
　　「听说……什么啊？」
　　薰晃了晃脑袋，惊讶地问道。
　　
　　
　　五分钟后。
　　「司令！这是怎么回事！」
　　薰一手拿着手机，在床上气势汹汹地怒吼道。
　　『这样那样，就是这么回事。刚才没跟你说吗』
　　「没说过我也从没听过！为什么我要和这家伙！」
　　『不光是你啊。桐咲君也会一起。我觉得没什么问题哦？』
　　「家里蹲一起也没什么不同啊！？我有我的生活！司令也知道的啊，怎么还……」
　　电话的另一头是明日菜。在怒吼的薰的旁边，躲在窗帘后的兔乃也点头表示赞同。
　　『也不是什么大不了的任务吧。我会给你特别津贴的。这也算是工作吧？』
　　「居然敢说这种话！为什么特别任务会是同居啊！」
　　『不要说同居啊。我只是，拜托阿露露、桐咲、光一君和你在同一屋檐下生活而已』
　　「那不就是同居吗！？这有什么意义啊这样的任务！」
　　薰疯狂地揪着自己漂亮的头发。
　　根据兔乃所说，这是特务班特别下达的任务。
　　任务内容简单地说，就像薰所说的一样就是同居。虽然不知道必须执行这样任务有什么意图，但明日菜说的就是最优先执行事项。
　　加入Shade第一天的任务就是同居，这算怎么回事啊。在乱发脾气的薰旁边的光一也产生了疑问。
　　不过，也就是一瞬间而已。
　　同居啊。非亲戚关系的女生三人和男生一人同居。一生或许只有一次的机会啊……不，普通来说一生都绝对不可能出现这样的状况的。这样想的话，就找不到什么拒绝的理由了。
　　「——我完全没意见！」
　　「你不说话没人当你哑巴！」
　　激动地握紧拳头的光一，马上遭到薰的怒吼。
　　『时间也不是很长，忍耐一下吧。我说过是到藤堂被抓住之前的吧』
　　「问题并不是时间，而是为什么必须这么做的理由。如果有能够让我接受的理由，我就不说什么了」
　　『特务的工作是要护卫主人吧。这只是一部分原因。另外，我希望你能够监视光一君。现在人手不足你也是知道的。这是可以同时监视新人和保护目标的任务哦？』
　　明日菜煞有介事地说道。
　　组织老大这么说了，薰也找不到什么反对的理由，只能呜呜地哼着。
　　『总之已经决定了。跟妹妹通知一下就好。我允许你晚饭的时候回家，你也可以继续你的学业，去学校也没关系』
　　「问题并不是——」
　　『薰君。这是我综合藤堂事件和阿露露逃走的动机作出的决定。拜托了，助我一臂之力吧』
　　听到明日菜认真的话语，薰一下子露出了复杂的表情，眉头又皱了起来。
　　「…………这样做，是想要赎罪吗。这是为了到现在为止把那孩子关起来的赎罪，还是别的什么吗」
　　『……不是这样的。你也明白吧。关于阿露露，特务私下是不能动她的。我只是，想把她逃跑的理由击碎而已』
　　「所以同居……装作是朋友吗……真是够浅薄的」
　　『你怎么说都没关系。任务从今天开始。你的行李我会让部下帮忙整理的。马上带着光一君去阿露露的庭园吧』
　　「等一下，随便就——」
　　通话到这里切断了，薰吃惊地盯着手机。
　　「欸？欸？欸？薰酱也很讨厌吧？一、一定会向司令抗议吧。兔乃会在后面支援哦」
　　兔乃提心吊胆地从窗帘后伸出头来小声问道。薰不高兴地胡乱挠着头发沉默着，一会儿过后，
　　「……既然是工作，没办法了」
　　意外地，薰无奈接受了明日菜的决定。
　　兔乃的脸色像是立刻就要昏倒一般铁青，一边小声说着「不行了……要死了」，一边用窗帘卷着自己的身体。
　　光一一言不发地站在那里，薰强烈的视线射了过来。
　　咕嘟地吞了口口水，冷静地仔细思考了一下同居的情况。
　　（……仔细想一想，多情善感的年轻男女四人在同一屋檐下生活是极度不健康的。我能经受得住吗，在很多方面。而且或许，不，没有或许，间宫生气的原因，不就是因为我的存在吗。还有桐咲的对人恐惧症。确实，这个任务让人抓不住意图，还会衍生出很多问题啊……）
　　尽管光一罕见地仔细思考了，也单纯是光一天生的怯弱性格，产生的一种「仔细想想和三个异性一起生活不会死得很惨吧？」的恐惧而已。
　　「呐，呐，我也是有些风度的。如果是因为我的问题的话，我去和司令说吧」
　　光一少有地关心进言道。虽然刚才一时冲动说了无所谓的话，不过就算是光一也肯定会对被女孩子包围的日子有所顾虑的。
　　可是，薰从床上下来毫无顾忌地在光一面前走来走去，叹了口气，然后仰望着光一的脸。尽管看起来好像要爆发了，她的表情却是认真的。
　　「……一起来吧，今天带你去庭园」
　　
　　
　　光一被带到的，是远比司令室还要深入的地下。从特设电梯上的层数显示来看，这个地方是表示不了的。
　　电梯里出来后，走过一段长长的无机质走廊后，进入最里面的房间。
　　「…………」
　　在屋子前面，一个少年坐在折叠椅子上。穿着Shade制服，肌肤白皙得让人害怕。身型极为纤瘦。眼睛周围带着深深地黑眼圈，和肌肤形成鲜明对比，看起来不像是健康的人。单从面相看还不像是大人，年龄应该和光一相若。
　　他在折叠椅子上正坐着，不知为什么手里拿着笔正画着油画。他手拿着画笔和调色板，进行着画画的动作，不知道有没注意到这边。
　　走到长廊尽头，薰站在了少年的前面。
　　「辛苦了。应该联络过吧。请开门」
　　的少年笔并没有停下来，低声自语道，
　　「……确认ID」
　　「应该联络过的吧，没必要了吧」
　　「不确认ID就不能开门」
　　说着，他用画笔沾了沾调色板上的颜料。
　　还是和以前一样不懂变通啊……薰自言自语的说着，从制服胸前的口袋里拿出了卡片。
　　「……后面的两人也要」
　　听到少年的要求，光一不知所措。
　　「这个是新人，所以还没有卡」
　　「没有ID就不能进入庭园」
　　「……你啊」
　　薰和顽固拒绝的少年开始了争论。
　　不管怎么说，他都只会说「拿出ID卡」。
　　光一觉得就像是进行入国审查的外国人一样。
　　「……呐，庭园是什么啊？」
　　光一向兔乃问道。
　　「咦，咦……什什什，什，什么！？」
　　兔乃迅速跟光一来开了距离，慌慌张张地开口了。正如薰所说，患有严重的对人恐惧症。
　　……麻烦的孩子啊。虽然这么想，不过光一退后一步苦笑着对兔乃说道，
　　「这样就不会害怕了吧？姑且是一起战斗的伙伴啊。对将背部交给对方的伙伴怕成这个样子，今后就什么都做不了了」
　　因此拜托了，光一说道。
　　然后兔乃吃惊地张开了眼睛。
　　「……伙伴……吗？」
　　「？啊啊，是啊。因为是同队的」
　　「…………」
　　不知为什么兔乃的脸红了。虽然并没有说什么特别的话，不过不可思议地兔乃的警戒好像减弱了。
　　兔乃透过粉红色的前发闪闪发光地偷看了一眼光一，然后用力地点了点头。
　　「是，庭园，是通称《无能箱庭（Alcatraz）》的涅莫西斯，这是朱里矜持的力量」
　　「阿尔卡特拉斯？确实是某个远海孤岛的名字啊。好像是因监狱闻名」（译注：阿尔卡特拉斯岛（Alcatraz），俗称恶魔岛，是美国加州旧金山湾内的一座小岛，曾经是著名的监狱建地，1963年废止后成为著名观光景点）
　　「是，是啊。《无能箱庭》是他在画油画的同时制造出来的，这里可以用来禁闭能力者……呜，因为在空间里不能使用涅莫西斯的特殊力量，因此能力者也只是普通的人类」
　　「原来如此，这就是阿尔卡特拉斯」
　　「他、他也……是特务护卫班的一员，哦」
　　尽管光一知道他的能力是什么，但是还不知道威力如何，他一脸白痴相地从远处偷看着矜持的脸。
　　既然同样是护卫班的人应该上去打声招呼，不过矜持对薰的声音和光一的存在都没有兴趣，脸都没抬一下。
　　相应地，光一也很快放弃了。
　　「那么，在这之前这个房子有抓到能力者吗？」
　　「……嗯，能力者有是有……但，这个，那个」
　　兔乃这么说着，突然矜持的手机响了。
　　矜持静静地拿出了电话，一言不发地把电话放到耳边。声音虽然很小听得不是很清楚，不过听得出对方是女性。
　　结果，矜持没对说一句话就中断了对话。
　　「获得确认了。作为特例，允许佐藤光一入室」
　　在这瞬间，响起了门钥匙打开门的声音。
　　不知什么时候薰的说教停止了，看来已经获得了入室的许可了。
　　「好啦，快走了你们两个」
　　薰手抓着门把招呼光一和兔乃。光一也走近了门把。
　　走过的时候矜持脸抬了起来，看着光一的方向。虽然脸上没有表情，不过目光有些尖锐。并不是讨厌光一，但也不像是高兴。
　　感到了一点点讨厌的氛围，光一走进门里。
　　一瞬间，
　　「呜哦」
　　突然视线开扬，有光线射了进来。
　　过于刺眼的光线让光一眼睛眯了起来，渐渐地眼睛开始习惯了。稍稍打开眼睛确认现状的时候，光一说不出话来了。
　　「……庭？」
　　如字面所说，这里是一个庭。
　　刚才应该还是在屋内，还是在地下的，这到底是怎么回事呢。
　　怎么看都是野外。怎么看都是春天的阳光。怎么看，都是午后的茶会。
　　松软的草坪上，到处都盛放着野花，还有一株大小适中的樱树。可以听见小鸟唧唧喳喳的声音，还有吹拂脸颊的风。中央放着一张西洋式的桌子和椅子，简直就像是手制庭园一样。
　　在这样的风景中，有一个引人注目的存在。
　　椅子上坐着的，金发少女。
　　阿露露。
　　「…………」
　　金发少女穿着黑色的连衣裙，独自矗立在美丽的庭园里，空虚地向远处眺望。
　　就像是世界世界只剩下她一个人一般，她的眼里深深地刻印着绝望。一开始相遇时的阿露露，也是那么地美丽，那么地空虚的吗。
　　光一眼睛里映衬出的这一幅画，紧紧地抓住了光一的心。
　　情不自禁地，向前踏出了一步。
　　不可思议地，脑中飘过了阿露露求助的画面。
　　一定要帮她。这么想着。
　　草坪上响起了清脆的声音。
　　然后，阿露露望向了这边。
　　「…………？」
　　带着悲伤和寂寞的脸庞上，渐渐露出了生气，如花蕾开放一般，阿露露的表情一下子明快起来。
　　「难道是……光一吗？」
　　阿露露从椅子上站起来，向光一飞奔过去。
　　「呐！呐！？」
　　「我还以为你不会再来了！」
　　阿露露环抱着光一的头，像是孩子一样紧紧地抱着光一。脸几乎蹭到了光一的脸上。她由衷地感到高兴，压力和理性都抛到九霄云外了。末了还抱边跳着，光一胸部的感觉肉肉的，很多方面都是不得了的状况。
　　（加油啊我的理性！振作点，不、不要振作啊我的下半身！就算再怎么没抵抗力，也不能就这样缴械投降的啊。我是冷酷的男人。内心深处我的暗黑面（译注：注音标的是libido，意思是性欲）安静点，安静点~~~）
　　现在是思春期，这也是没办法的。
　　「那天受到关照了。你的名字是矜持告诉我的」
　　「原，原来如此啊。比起这个，胸，胸部，离开点」
　　「我好高兴，你还活着。光一不问理由地保护着我！这是我第一次遇到！」
　　她的形象发生了180度大转弯。
　　和刚才不同，完全是一个快乐的少女。
　　光一不禁吞了口口水。阿露露心里的悲伤完全消散，浮现出孩子般笑容。原本觉得她拥有着非现实的美丽，但没想到露出纯洁笑容后她是那么地可爱。
　　尽管还多少有点疑惑，不过现在光一心里由衷觉得能够舍命保护她真的太好了。感觉今后既有不问理由守护着的价值，又有继续守护下去的价值。
　　[[IMG,4a72f39ec38baccfbfe315346ba2ef93,784,1152,187764]]
　　「啊，对不起，还没有自我介绍。我的名字叫阿露露，没有姓，只是叫阿露露。请多关照，光一！」
　　「请，请多关照」
　　「对了，你帮助了我，我也想做点什么！要做什么？什么都可以啊！……不过话说回来，我做得到的事几乎没有……就算这样我也想为光一做点什么！」
　　阿露露紧紧抱着光一，通红的脸颊一点点靠近着。
　　后面的两人也从没见过这样的阿露露，脸上露出惊讶的神情。
　　「不……那个……」
　　「光一是特地来见我的吧？」
　　阿露露带着纯洁的笑容问道。虽然光一想要回答，但他在很多意义上都达到了极限。
　　「……不对……吗？」
　　不安的视线射了过来。
　　这时，薰从中间分开了他们。
　　「只是为了工作而来的。这家伙也是。并不是特别为你而来的」
　　毫不留情的话语。旁边的兔乃把手搭在薰的肩上，困惑地摇了摇头。
　　藤堂袭击的时候也是这样，阿露露和薰的关系好像不太好。
　　「是吗……是啊。因为光一加入了Shade啊」
　　阿露露这么说着，离开了光一。表情看起来也变得黯淡了。
　　「根据司令的命令，你要暂时在这里住一段时间。这也是为了让你不会再在藤堂背叛的这段时期里逃跑」
　　薰的话里带着刺。阿露露不敢看薰的眼睛走到她的面前，寂寞地低着头。
　　「真是的，司令到底在想些什么啊。一起住有什么意义啊」
　　「…………」
　　阿露露愈发沮丧了，虽然光一觉得薰无论如何都不应该把话说到这种地步，但对两人的事情一无所知又不能随便插嘴……
　　场上笼罩着沉重的气氛。
　　（……我要在这种情况下和她们同居吗）
　　期待开展王道爱情喜剧的光一，现在只想从这一团漆黑的状况中逃跑。
　　纯真无垢的阿露露还好，一直一副不高兴表情的薰，外加对人恐惧症兼家里蹲的兔乃……真为将来担心啊。
　　但是，现在也不得不硬着头皮上了。
　　接下的任务就要尽全力完成。说谎就要尽全力说到底。
　　虽然动机不纯，不过已经承诺要保护阿露露了。
　　「呼……交给我吧」
　　任务是共同生活。同居。意义完全不明。说实话作个反应都难。同居到底是打算干什么呢。薰也生有同感。
　　不过对光一来说，这个任务是极为简单的。
　　虽然没有经验，但他有名为情报的强力武器。至今为止在动漫和轻小说里得到的知识可不是一般地多。
　　男女之间关系良好的秘诀就是，万事不能捅娄子！
　　「爱情喜剧是——我的擅长领域！」
　　光一对着谁也没有的天空竖起了大拇指，洁白的牙齿闪烁着靓丽的光辉。（〇白牙膏- -）
　　——一个小时后。
　　「…………」
　　光一泡在浴池里。
　　「……不行了……我对爱情喜剧完全没办法」
　　在擅长领域宣言之后仅仅一个小时就成了这副狼狈相。脸极度憔悴，浑身都是淤青和伤痕。至于要问发生什么事了，他的做法是只有二次元世界才允许的爱情喜剧竖旗方法。
　　他落得如此田地，完全是自作自受和现实严峻性的综合体现。
　　
　　Case 1 《料理》
　　
　　说起爱情喜剧里的同居的话！
　　「就是料理了！」
　　接受同居任务的光一，马上行动了。因为在矜持形成的庭院的幻想空间里生活不太合适，因此现在重新制造了一个公寓一般的房间来住。
　　一开始真吃了一惊。并不是因为重新制造了一个空间而感到吃惊，而是因为矜持设计的这间屋子。
　　房间的颜色几乎同一是粉红的。到处都放着人偶，中央还有一个可爱的被炉。从小工具到家具、零件全都是粉红色的。还附带着熊和兔子的耳朵。
　　创造者的嗜好真是让人打寒颤啊。
　　「呜哇~兔乃！这是什么！？」
　　「熊……熊的布偶，好，好可爱啊」
　　「熊？熊是什么啊？」
　　阿露露好像非常喜欢，一开始就在喧闹着。一开始以为是纯洁无垢的孩子，看来真的是什么都不知道的小孩啊。与其说是不谙世事的大小姐，不如说是不谙世事的野生儿童。
　　兔乃的主要任务就是照顾阿露露的，所以两人关系不错。就算是有对人恐惧症的兔乃，对着心情写在脸上纯真污垢的阿露露，也不会感到恐惧吧。兔乃的表情貌似具有治愈作用。
　　最大的问题是薰。她在屋子的角落坐着，拿出大学的笔记本，一副奇妙的表情在上面写着字。好像共同生活完全与自己无关。
　　尽管有许多不安定因素，总之爱情喜剧的空间算是齐备了。
　　现在要行动的话就只有晚饭了。光一胡乱穿着一件可爱的草莓围裙，右手拿着勺子，左手拿着平底锅，两脚分开站着。
　　在光一突然大叫「做饭咯！」时，大家都一脸呆相地看着光一。
　　「同居的话轮流做饭是必要的……，但是今天是第一天所以大家不需要做！」
　　咔！睁开眼睛的光一宣言道。
　　「做饭？光一会做饭吗？」
　　「当然，完全不会！」
　　这不是挺起胸膛应该说的话吧。出生以来这位就没有做过正式的料理，顶多只是做过炒饭和速食咖喱而已。
　　光一看着女性阵营的脸。
　　阿露露就不用说了……薰也没有反驳。薰做饭的身姿真是完全无法想象，更重要的是这样的身体做饭很有可能受伤的，那是很可怕的。
　　只有兔乃是及格的。既然任务是照顾，做个饭给阿露露应该是会的。
　　光一只能试着拜托兔乃了。
　　「兔，兔乃来做吗？！」
　　「嗯。桐咲看起来会做饭啊」
　　「确、确确、确实……会的，可是」
　　兔乃脸上流着汗，开始惊慌起来。
　　「兔乃做的饭很好吃的！兔乃是很适合厨房的女人！自信点！」
　　虽然自己什么也做不了，阿露露还是挺起胸膛地这么说道。
　　「可是那个……在、在人前做饭的话」
　　「？在我面前不是什么时候都能做吗？」
　　「那、那是……是这样的……但是那个」
　　嗯—，稍微念叨了一下的兔乃，在天真的阿露露的注视下，可怜地站在了厨房里。
　　兔乃一手拿着菜刀，还时不时地用余光注视光一。对于有对人恐惧症的她来说，在不认识的人前做饭是难以估量的恐怖。
　　失败了的话怎么办啊。如果说不好吃怎么办啊。如果嘲笑我怎么办啊。就算嘴上说好吃也不能相信。心里可能想着很难吃吧……。
　　这些想法在兔乃的脑子里咕噜咕噜转个不停。
　　光一没有察觉到兔乃心中的想法。完全在考虑别的事情。
　　（食材刚才从朱里那里拿来的都聚集在一起了。从材料上看，菜单是白菜卷吧。呼呼呼……这个时候料理是否成功并不是问题。失败了没关系，说不定这是理论啊。
　　就算做出了全烧焦的料理也好，距离毒药只有一步之遥的脏物也好。然后——将做出来的东西心甘情愿地吃下去，这就是主人公的任务！这就是王道。这就是爱情喜
　　剧。就算这样可能会迎来死亡！）
　　光一带着使命感的眼睛闪耀着光辉。
　　在很多方面都是离题万里的思考。
　　「现在在做什么？兔乃」
　　阿露露用手指摸着嘴角，来到兔乃的身边。
　　「正在做做做做做做做白菜卷卷卷卷卷卷卷卷！」
　　「白菜卷卷卷卷卷卷卷卷，是什么啊？」
　　「料理来的！晚晚晚晚、晚饭来的！」
　　兔乃的样子明显出现了异常。她一边添加着白菜卷，拿着菜刀的手还在颤抖着。
　　而且到了最后，光一说了一句多余的话。
　　「桐咲——我很期待哦。我们丰富的饭桌就全交给你了」
　　虽然不是为了特意装酷，他还是故意严厉地指着桐乃。
　　光一并不知道。像兔乃这样的人，被人期待着是最可怕的事。如果不能回应期待的话，就意味着失败了。如果失败了的话，就会让期待的人失望。然后投来同情和怜悯的视线。虽然不幸还是要继续加油。对这样的同情，兔乃是非常害怕的。
　　怎么办怎么办怎么办。辜负了别人的期待怎么办，失败了怎么办啊。脸上发热止不住地流汗，要是被人觉得害羞和奇怪还怎么办。
　　思考越来越混乱了，兔乃的呼吸也变得更加慌乱了。
　　手动不了。切不了白菜卷。无法承受光一的视线。阿露露的期待好沉重。眼睛在转眼睛在转。
　　非常感动地到处走来走去的兔乃，终于因为呼吸过度而晕倒了。
　　「喂，喂桐咲！？」
　　光一抱起手里拿着菜刀眼睛在转的兔乃，照顾着她。
　　「喂怎么了！？怎么倒下了桐咲！」
　　一边拍打着兔乃的脸，一边用紧急的声音叫着她。
　　兔乃慢慢睁开了眼睛。
　　「太，太好了……别吓我啊，还以为突然死了呢」
　　「…………」
　　「……怎么了桐咲？你倒下了哦？明白吗？」
　　醒过来的兔乃凝望着二人。在一旁的阿露露张大着嘴巴一不可思议地观察着。
　　视线持续交互了十秒、
　　「咦……」
　　兔乃的嘴唇震颤着，紧闭的牙齿之间发出了微妙的声音。兔乃的皮肤渐渐发青了。
　　光一突然产生了一种既视感。
　　紧接着——啪嗒。
　　兔乃在极度惊慌之下，把菜刀插进了光一的头。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　「哦！！」
　　血沫横飞一瞬间让屋子染上了恐怖的色彩。
　　光一因受惊过度和失血过多倒下了。
　　在光一失去意识之前看到的最后一幕，是在屋子的一角仍然记着笔记、咬着CalorieMate的薰。
　　
　　Case 2 《换衣服》
　　
　　说起爱情喜剧里的同居的话！
　　「突然撞见别人换衣服……！」
　　菜刀直劈头顶的光一被送到了医务室，捡回了一条命。因为伤口比外表看起来的要浅，因此使用医疗用涅莫西斯一瞬间就治好了。
　　光一接受了兔乃一个劲地道歉之后，又小声说了爱情喜剧里的桥段。
　　打开更衣室的大门，目击到女猪有失礼仪的姿态……这个情节如果在爱情喜剧里没有的话可就稀奇了。
　　「衣、衣服被血弄脏了……对、对不起」
　　「没关系没关系。反正我的衣服是黑色的啊。光一也没事了，没问题的」
　　阿露露微笑地安慰着兔乃。没问题当然是不可能的。
　　「换、换衣服吧。因为兔、兔乃有替换衣服」
　　「嗯？是吗」
　　兔乃就像是阿露露的佣人或保姆一般，理所当然地照顾着她。
　　在兔乃的催促下，阿露露向寝室的方向走去。
　　（呼，这么快机会就来了吗。按照这个展开的话，料理的大餐具圆满结束之后就会好起来了，这样子的吗）
　　这样就好了嘛佐藤光一。光一望着向寝室走去的阿露露和兔乃，脸上浮现出了奸笑。
　　头脑中的妄想开始运作了。通往寝室的门关闭着，一会儿之后，为了防止某些事情慢慢打开了门……在那边回过头来的两位少女，刚好准备脱下上衣——立马传出了悲鸣声。
　　（完美）
　　犯罪啊。如果这样做的话会愈发陷入万劫不复的境地，不过光一完全没打消主意的样子。
　　尽管放马过来吧！光一消去心中杂念，摆好了架势。打消良心的斥责，在一种不得不做的目的不明的热血中点燃灵魂之火。为什么光一要这么做呢。大概，只是单纯的天生好色而已。
　　不久之前还大义凛然大条道理的都到哪去了呢。
　　（我并不是要去看换衣服——只是碰巧看见换衣服而已！）
　　这就是所谓的不看内裤看走光吗。
　　正当光一志气满满之时，事件发生了。
　　突然——阿露露当场脱起衣服来。
　　「嘿哟」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　顺带一提惨叫的不是阿露露也不是兔乃，而是光一。突然在眼前看到一个全裸的金发少女，光一脸瞬间红到了脖子根。
　　荧光灯的照耀下，阿露露的肌肤白得耀眼，身上连内衣一类的遮盖物都没有，连衣裙的里面，则是纯天然的姿态——
　　不大不小发育良好的胸部钉住了光一的视线，光一定住了。
　　「嗯？怎么了吗光一。我的身体有什么奇怪的吗？」
　　这么说着，阿露露轻快地向光一靠近。这时，两个肉球上下摇动着。
　　「——好，好漂亮」
　　光一不经意坦白说出了自己的感想。这并不是工口。就像西洋雕刻一样，因为太美丽了反倒是不觉得工口了。尽管话是这么说给自己的听的，不过鼻子已经流下了鲜红的水滴。
　　阿露露不可思议地歪着头。
　　与此同时——听到背后的门打开的声音，光一流着鼻血回过头去。
　　进来的是庭园的创造者矜持。
　　两人无言地对视着。
　　「……怎么了你这家伙，对我有什么意见吗」
　　矜持带着黑眼圈的眼睛望着光一，还是一句话都不说。无论发生什么事都没有说话的心情。
　　（这家伙怎么了……视线微妙地很热啊。难、难道他也想吗，哦——）
　　正这么想的时候，突然矜持右手迅速地拿出了一样东西。
　　他手上拿的——是画画用的笔。
　　笔尖直直地向光一的眼珠飞去。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀！视野变成绿色了了了了了了了！」
　　光一在地上翻滚着，矜持毫不理会地向外走去。
　　
　　Case 3 《泡澡》
　　
　　说起爱情喜剧里的同居的话！
　　「突然撞见别人泡澡……！」
　　屡败屡战的男人会一直奋斗到底的。虽然被半路杀出的程咬金角直接攻击了角膜而再次进了医务室，但从某种意义上来说确实是个很了不起的男人。
　　（不要在意Case 2的遭遇！）
　　光一的工口能量可不是只是花瓶而已。
　　「那、那个……久等，了。薰、薰酱和佐藤先生，还没洗吗」
　　阿露露用浴巾擦着头，穿着睡衣的兔乃从更衣室里走了出来。这次的目标是薰。要是兔乃的话会倒下，那可就麻烦了，而阿露露的话不知何时那个守护神就会从某处冒出来。
　　因此薰就是妥协的方案了。
　　「我的话等一下也行。萝莉——」
　　「…………」
　　「间、间宫先进去吧」
　　在屋子一角玩弄着手机的薰一脸可怕的样子盯着光一，光一慌忙改了称呼。
　　薰轻轻叹了口气后，小声说「是呢」地站了起来，向着更衣室走去，门也随之关上了。
　　一切准备就绪，光一蹑手蹑脚地向着更衣室门的方向靠近。所幸兔乃和阿露露正在用吹风机吹干头发，对这边的举动完全没有在意。
　　光一把耳朵贴在门上，计算着打开门的时机。
　　但是，正当耳朵要贴上去的瞬间，突然间门一下子打开了。
　　「好痛！」
　　光一的头狠狠地撞了一下。他一边摸着额头一边往下看，薰两手抱着浴巾站在眼前。
　　「咦……你不是泡澡吗？」
　　仔细一看薰还穿着衣服。
　　光一大吃一惊问道。薰毫无神采地望着光一，
　　「……我不想泡你洗过之后的澡盆，也不想让你泡我洗过之后的澡盆。」
　　哭。
　　光一的心里悲鸣着。好像有点明白拥有思春期女儿的父亲的想法了。薰看着光一的目光，就像是在看脏东西一样，这点光一老早就知道的了。
　　「队员用的沐浴露借给你吧。……还有你，在这里干什么啊」
　　「欸！？不，那个，我啊」
　　「…………」
　　光一慌忙避开了目光。当然不能说是准备一不小心进澡堂看看了。正当光一挠着脸想着说辞时，薰往后退了一步。
　　这是要干什么呢，就在这么想之前，薰单脚尽力往后伸，脚尖以电光石火之势向着光一的重要部位踢去。
　　「…………噼」
　　光一正经的脸孔瞬间僵住了，发出了类似惨叫的效果音后，当场倒下了。只有男人才懂得的痛楚游遍了光一的全身。体温，体温正在下降。就算是跳一跳缓解痛楚的机会都没有。视野的均衡已经崩坏了。不行了。这次就算是医疗用涅莫西斯也治不好了。光一一边抽搐一边默默流着眼泪。
　　然后，薰低头看着光一，发出了致命性的一击。
　　「…………垃圾」
　　确实如此。
　　「别想看我的身体」
　　作战大失败。不，就算是成功或许也是同样的结果，肉体上的大失败。
　　料理作战在吃到料理之前差点被杀了，换衣服在偷看之前衣服就脱了，泡澡在很多意义上也在偷窥之前划上了休止符。
　　所幸的是重要部位没事，光一也就忍气吞声了。
　　在宽敞得夸张地澡盆子里沉下身子，光一叹了口气。
　　舍命保护阿露露……这好像就是特务的工作。她被其他能力者狙击着是没错的。苍蓝火焰使用者藤堂凪要抓走阿露露就是一例。狙击的理由，是她的涅莫西斯《一线希望》。
　　能够强制回到过去的时间……这就是敌人狙击阿露露的原因吗。如名字所说如果能让时间重新再来，肯定是极具利用价值的。
　　在藤堂和薰的对话中曾经说过，Shade围困了阿露露。就是说Shade独占了阿露露的能力吗？
　　有利的地方也是有的。抓罪犯的时候用时光倒流是最合适的了。如果能回到过去阻止犯罪就好，这样就算发生事件，也不会出现牺牲者了。
　　但是，藤堂凪也应该是Shade的一员吧。阿露露的存在只有特务班和司令知道啊。明日菜说过，就算是对政府的人和同事，这些也都是不公开的。藤堂不知为何知道了这些，于是背叛了Shade，打算绑架阿露露。
　　这么考虑的话到底是谁的错呢……Shade保护阿露露只是为了独占她的能力吗？藤堂不是也有自己的理由吗。
　　光一脑子里又回想起明日菜的话。
　　『你的话会怎么选呢？是牺牲一个少女的未来来拯救世界呢，还是在现在这个时候保护少女……再摸索别的拯救世界的方法呢』
　　拯救世界。
　　再想想，光一对涅莫西斯、阿露露，还有世界未来的状况都已无所知。伪天使阿尔卡娜在那之后也没有联络了。阿尔卡娜最后也说了和明日菜同样的话。
　　保护阿露露，绝对不能让她死了……这样。
　　「…………」
　　『引导者』和这件事情肯定是有关系的，但是详情却完全无法估计。
　　光一眯着眼睛叉着手臂苦想了半天，还是想不出答案。
　　「……啊—好麻烦！这样子就没办法完全成为能力小偷了！」
　　时间已经很晚了。
　　「总之我要保护阿露露！这样就好了！」
　　全身都泡到水里了。
　　望着上面有水滴下来的天花板，光一突然把手伸到了水面上。
　　默念着。然后听到噗地一声，一个小小的火焰出现了。
　　这是光一复制的，藤堂凪的涅莫西斯，《苍蓝炼狱》。
　　果然比原装的小多了。而且虽然名字上说是苍蓝，但光一的仿造品是红色的。火焰的温度如果比蓝色的要高还好说，现在只能说是假冒伪劣产品吗。
　　「……呜啊！」
　　用力试试。
　　这么想的话，火焰开始动了。摇摇曳曳的火焰，突然形成手腕的形状，还是用构造身体的力量才做出来的。
　　「就只有改变形状的力量啊！」
　　果然火力只有百元打火机的程度。而且热度比泡澡的热水还要凉一点。
　　实际上，对光一来说只要是非现实的事情都是好的。以适当的理由，和适当的敌人战斗，适当地拯救世界。只要能发生动画和轻小说中常有的心动感觉，那就是好的。
　　可是，却觉得哪里不对了。现在自己面临的状况是相当模糊的。心里另一个自己小声说道「你觉得这样就好了吗？」这些想法一下子冲进了脑子里，接下来也一直这样行动吗？
　　神和天使。『引导者』和《一线希望》。Shade、涅莫西斯。明日菜的想法。阿露露的存在。薰对自己愤怒的理由。
　　不知道真实情况，又没有力量，就这样下去好吗？
　　只是，单纯以兴趣为主……。
　　「好吵」
　　光一感到了烦躁，轻轻敲了一下水面。自己力量的薄弱自己是最清楚的了。正是因为这样才会憧憬，在危机的状况下还能勇往直前，力量强大的故事主人公。被很多伙伴信赖着的，帅气的主人公。
　　但是也只是憧憬而已，并没有为此进行过努力。就算是努力了也没有用，自己内心也是清楚的。因此才想彻底成为那样的主人公。
　　然后突然间入手了异能，不过力量是令人沮丧的。尽管自己是相当期待的，但结果却只能如此。
　　没有意义也没有价值。简直就像是映衬着自己的力量。
　　毕竟你就是这种程度，你什么也做不到。
　　不知是谁在说话。
　　「好吵啊……」
　　光一把嘴伸到了水里，噗噗地吹着泡泡。进了澡堂之后就显示出一股和自己性格不相称的弱气，尽想着些讨厌的事情。所以光一才讨厌洗澡。
　　就快要陷入自我厌恶了，无法忍受的光一从澡盆里站了起来。
　　就在这时。
　　突然浴室的门打开了。
　　「光一！作为道谢，我来帮你擦背了！」
　　有些晕头转向的光一向着门的方向看去，看到了全裸的阿露露。
　　光一张大了嘴。
　　「你、你、你来干什么啊！？」
　　「我说过了啊，为光一擦背哦。我一直在寻找能够为光一做的事，然后找到了！名字就叫做——裸体交往！」
　　都不知道应该从哪里开始吐槽了。
　　「那么坐下来吧光一！我会使劲地擦你的背部的！」
　　在满面笑容这么说着的阿露露面前，光一没有办法拒绝。
　　
　　「嘿哟……嘿哟」
　　「…………」
　　……这算怎么回事啊。
　　虽然拼命地保持着冷静，但是脑内已经不断响起这句话了。幸好兔乃已经睡了。在阿露露用吹风机吹干头发的时候，就已经响起了鼾声。
　　无论如何，像上次那样被刺杀的担心也不是没有的……
　　「光一，很痒吗？」
　　问题可大了。
　　阿露露快乐地问道。被阿露露拿着澡布拼命擦着背部感觉应该很爽吧，实际上并不是这样的。
　　光一为了不注意到阿露露的裸体，正在拼命地抑制着自己。
　　「好了！然后是前面！」
　　「你在说什么啊！？」
　　「嗯？不行吗？」
　　「不，也不是不行……不不肯定是不行的！」
　　阿露露说道「是啊，是这样啊」，茫然若失地继续擦着光一的背部。
　　大致上光一对阿露露的印象和刚才是遇到时不同了。外表看起来应该是一个更神秘的少女，但实际上却像个纯洁无垢不谙世事的小孩一样。
　　她好像无论做什么都很快乐。就像是第一次见到的一样，眼睛在闪闪发光。从相遇到现在还不到一天，她的境遇真是让人觉得不可思议。
　　「呐……阿露露」
　　「嗯—？怎么了？」
　　「你，一直都很快乐的样子」
　　「并不是一直都是这样，只是今天特别高兴」
　　「……是吗？」
　　「嗯！这是我第一次和别人一起！」
　　「桐咲是负责照顾你的吧？她不是一直都在你身边吗？」
　　「和兔乃见面的时间也是有限的。只有吃饭的时候和睡觉之前」
　　对阿露露的保护是彻底的。就听到的来看，与其说是保护不如说是监禁。光一心中也浮起了Shade内部是不是有什么黑幕的疑问。
　　不管怎么说都很异常。有必要做到这种地步吗？
　　光一沉默地皱起了眉头。
　　「和自己以外的人共度一晚，这是生来第一次。今天我的心情非常好。能够和薰及光一在一起度过一晚，我真的是非常高兴」
　　阿露露哈哈地笑了，这让光一感到有些惊异。
　　有生以来第一次？这是什么意思啊？
　　「和自己以外的人啊……对了，你的双亲现在怎么样了？」
　　在Shade里维持着半监禁的状态，双亲应该会担心女儿的吧。察觉到了阿露露语气中的不自然，光一不经意地问道。
　　然后，阿露露说道，
　　「不在。与其这么说，不如说是我不知道」
　　「……不知道？」
　　「嗯。因为我失去了七年前的记忆」
　　光一说不出话了。
　　「我这七年，一直都没有出过Shade本部」
　　一脸平淡地说出了不得了的话。
　　「等一下，这是什么意思」
　　「和光一相遇的时候是第一次啊……第一次看到了真正的天空，第一次感受到了真正的微风」
　　「喂，这是怎么回事啊」
　　没有了七年前的记忆，还不能外出？
　　双亲也，不知道？
　　光一头脑混乱了。意义不明。为什么？为什么这孩子会这个样子？
　　看到光一的脸变得僵硬了，阿露露歪着头。
　　「有什么好吃惊的？既然光一也是Shade的一员，应该也有涅莫西斯吧？那么，应该知道一些关于我的《一线希望》的事吧」
　　阿露露理所当然地说道。
　　心中充满了不明真相的不安和焦躁感。阿露露说的话肯定是光一所不知道的。
　　将羞耻心和邪念统统吹散，光一回过头来按住阿露露的肩膀。
　　「请告诉我阿露露。我对你的事、对涅莫西斯的事，以及《一线希望》的事，都是一无所知。刚进Shade时我说了谎。其实我什么也不知道」
　　一直装模作样的口气消失了，光一用真实的语气向阿露露搭话道。
　　阿露露有些胆怯，不知所措地点了点头，把自己的事情告诉了光一。
　　——光一对真相感到了极度的惊异。