　　——十月十二日，晚上九点。
　　距离『木漏日现象』的特异点发生还有三个小时。
　　光一一个人在Shade本部的资料室里，拼命地搜集着藤堂凪的情报。
　　资料室里，跟涅莫西斯相关的事件、Shade队员的情报，以及涅莫西斯相关的平面媒体报道都保存着。如果过于依赖电子机器的话，涅莫西斯能力者的资料可能会泄露到网上去，所以这些情报都以纸质形式保存着。
　　光一在折叠椅子上坐了下来，在超过三十份的档案中搜索着，已经是第二天了。连澡也不洗，死命地读着文字。
　　现在，光一在探寻着自己的战斗方法。
　　自己的能力『付烧刃』只是三角猫的复制能力，实质上就是完全没用的力量。这样的力量大概谁也不想要吧。
　　可是，就算这样也不能放弃保护阿露露。
　　必须寻找使用的方法。无论怎样，总有使用这力量的方法。
　　涅莫西斯的特性、能力可能受到精神力，自我暗示能力的强弱的影响。也就是说如果一鼓作气的话力量就会变强，胆怯的话力量就会变弱。
　　这个单纯的法则对光一来说是有用的。简单地说，只要是虚张声势或干别的什么的，让对方胆怯的话对方的招式就会变弱。这是就算不使用能力，大家都能用的反击方法。
　　「藤堂凪，涅莫西斯《苍蓝炼狱》的持有者，前Shade队员。作为突击重要成员曾经多次俘获、击退涅莫西斯使用者。在Shade中贡献度很高。正义感很强，脾性古怪，曾和队员发生激烈冲突。《苍蓝炼狱》的威力非常强，最高火力可以熔断金属。对立面是，会做恶梦……吗」
　　光一一边用手摸着下巴，一边反复读着队员简介的情报，将背部靠在了折叠椅子的椅背上。
　　光一调查了到现在为止藤堂解决的很多事件，他是个很优秀的能力者。正义感也很强，虽然看不太出来。
　　光一看着三年前藤堂和队员搭肩照的照片。照片里的藤堂和与光一相遇时的不同，相当有生气。就像是为自己是Shade一员感到骄傲一般的表情。可是，得知阿露露被特务班保护着时，他觉得自己被Shade背叛了吧。
　　表面上，他的造反在Shade内部的罪状是残杀同伴。突然和队员之间发生冲突，最后误将同伴杀害。这是为了隐瞒阿露露的存在而作的伪装。
　　为了不让Shade内部知道《一线希望》的存在，藤堂凪必须由特务实行逮捕。现在在特务护卫班真正能行动的只有光一和兔乃。另一方面，特务防谍班的人因为战斗不能特殊化，也不能予以考虑。
　　「可恶，只有这种程度的情报吗……？」
　　因为是原Shade的队员，所以情报还算是丰富，但其中并没有发现类似弱点的东西。
　　如果要举出疑问的话，唯一的疑问就是……
　　「对立面是会做恶梦……恶梦是指什么？」
　　对立面是对本人来说痛苦的事情。虽然恶梦对于任何人都说痛苦，但对不同人来说使之痛苦的内容自然也是不同的。
　　到底，藤堂见到的是怎样的恶梦呢。
　　虽然是微不足道的小事，但感觉很重要。
　　光一为了吹散睡意，伸手去拿放冷的咖啡。
　　这时，旁边的档案掉了下来。
　　光一弯腰准备捡起档案。
　　然后。
　　偶然打开的一页，让光一找到了方向。
　　「……大火灾？」
　　他迅速捡起来，确认内容。
　　『木漏日现象』发生的同时，一个巨型购物商场的屋顶餐厅着火了，最后发展为整个建筑物都烧起来了的大火灾。因为现象发生引起的混乱，消防车出动延迟也是导致火势蔓延的原因之一。
　　「…………」
　　生还者中，确认到一个获得涅莫西斯的少年，名字叫藤堂凪。他在雨鹤来市封锁前的大暴动中逃脱了，暴动平息之后，得到了后来成立的Shade的保护。在此之后，加入了Shade。藤堂在这场火灾中失去了家庭。
　　「……恶梦，莫非」
　　光一回想起薰的话。
　　『别人看来不是很大的代价，对本人来说则是不可估量的痛苦。或者是触及内心的精神创伤，或者是和自己的梦想或目的相反的东西』
　　对立面的法则。
　　精神创伤的再现……恶梦……。
　　「但是，藤堂的能力是火焰。……不等一下，确实，能力本身应该也有讽刺的意味」
　　然后，藤堂的火焰，如名字一般——《苍蓝炼狱》。
　　「……蓝色」
　　没错！光一大声叫道。
　　所有事情都连结在一起了。
　　提示在光一和藤堂战斗时，已经出现了。
　　光一为了使出『付烧刃』的力量，集中精神。
　　配合着脑子里的将装填完成的子弹《苍蓝炼狱》，从枪里发射出来的印象——打着手指。
　　指尖出现如百元打火机一般的火焰，颜色确实是红色的。
　　「果然……」
　　和藤堂战斗的时候，光一指尖出现了小小的红色火焰。尽管因为过于弱小而没有察觉，但藤堂看到那个火焰，却感到有些胆怯。
　　而且，在火灾里看到的火焰，几乎毫无例外都是红色的……。
　　没错了。
　　那家伙的弱点是——红色的火焰。
　　「我的能力……在间宫的《矛盾骑士》时也是这样，可以看到一些迹象了」
　　曾经以为自己的能力只是单纯的弱小而已，看来并非如此。光一对光焰的印象是红色。无论是谁，问到火的颜色都会回答是红色的。光一也是这样。这个印象影响着能力。
　　而且，在复制《矛盾骑士》的时候，不知怎么的是以薰为模板的。结果就出现了一个小小的女孩子，武器还是勺子和锅盖。这是在间宫家看到薰做料理的背影，所以才会有料理很擅长的印象。
　　「这力量……不能再增强一些吗」
　　涅莫西斯如名字『付烧刃』一样的话，应该可以继承原涅莫西斯一部分的能力。也就是说，就算是垃圾应该也有可以复制到的部分。
　　就《苍蓝炼狱》的复制的话……没错。
　　「外貌」
　　火力不怎么样，不过看起来应该是火焰，而不是火。
　　如果这个外貌可以进一步增强的话……或者说是。
　　光一对指尖出现的火下达命令。
　　不是火，成为火焰吧。就算只是外貌也可以。
　　反正只是『付烧刃』。将不必要的部分全部扔掉，把宝押在必要的部分。
　　「……噗！」
　　嘴里念叨着，燃烧吧。
　　大约几分钟，持续念叨着。
　　——啵。
　　
　　虽然很微弱，确实是非常非常微弱，火力看起来增强了。
　　「成功了……！这样的话能行！应该能行！」
　　光一高兴地站起来踢了桌子几下，虽然很痛不过仍然在笑着。
　　没有时间了。正因为没有时间，才会实行苦肉计的付烧刃。确实是很讽刺，光一不得不苦笑了。涅莫西斯一定就是这样的东西吧。
　　没有高兴的时间了。
　　要获得更加……更加符合火焰形象的东西。
　　「欸、欸？这种时间，还有谁在啊……为什么」
　　在声音的吸引下，光一向里面的资料准备室望去。
　　兔乃两手抱着大量资料站在那里。她通宵在准备室里工作。穿着吸汗衣，用发带将前发扎起来，一副小猪的模样很可爱。
　　光一气势汹汹地向兔乃靠近，一下子抓住了她的肩膀。
　　「咦咦咦咦咦！？干干干干干什么啊佐藤先生？」
　　「桐咲！有件事拜托你！」
　　「哈！总之离、离我……！」
　　「对不起！之后再抱歉吧！但是现在没有时间了，请再忍耐一下听我把话说完！」
　　光一向兔乃逼近。从来没有被别人逼近过的兔乃，身体僵硬着陷入沉默。
　　过了一会儿，不知是不是感受到了光一的心情，兔乃虽然仍然害怕，却停止了抵抗。
　　「那个……什什、什么事？」
　　「是啊……对了，电影的DVD之类的有吗！？和火灾有关的电影！」
　　「电影……？和、和火灾有关？」
　　突然间是想干什么啊，这么想也是理所当然的。就兔乃来看这是完全意义不明的拜托。
　　但是，虽然兔乃对光一的势头感到非常害怕，还是很快做出了回应。
　　「兔、兔乃的屋子里……不，准备室里，有、有啊。只是有、有点旧的，火灾引发爆炸的、电影」
　　远远出乎意料的回答。
　　「……为什么资料准备室里有这样的东西」
　　「欸、嘿嘿，兔乃是个家里蹲，被委任、进行准备室的管理。喜欢……电影，嘿嘿」
　　现在不是害羞地说这种事的时候。
　　光一继续逼近着兔乃。
　　「不好意思！现在我可以马上看这些电影吗？」
　　「啊，可、可以……因为兔乃要出去了，所以录像机可以用，请、请便」
　　「真的吗？帮大忙了！……咦」
　　感觉好像听到了不得了的话，光一不禁反问道
　　「出去！？你吗！？」
　　兔乃扭扭捏捏地双手合十低下头来。
　　「是、是……我想，再和薰酱说话。我、我想，她现在应该在家里被人监视着」
　　兔乃也听说了薰的事情了吧。那个家里蹲兼对人恐惧症的兔乃，为了薰决定出门了。
　　「薰、薰酱是兔乃为数不多的朋友。对兔乃没有什么是隐瞒的事，就算是面对这、这样的兔乃，尽管很讨厌，还是好好听我说话。兔、兔乃，因为薰酱的存在，对人恐惧症也稍微缓和了。而、而且，可能是兔乃自作多情……兔乃和薰酱，是伙伴」
　　「……桐咲」
　　「……啊」
　　看着害羞得低下头的兔乃，光一心中感受到一股暖流。
　　「谢谢你桐咲。你是个好家伙啊」
　　「好、好、家伙……？」
　　「啊，你是个好家伙」
　　光一不经意地摸着兔乃的头，兔乃呆呆地抬起了头。
　　「间宫就拜托你了。之后我也会，为了能成为你的伙伴而努力哦」
　　说完，光一以迅雷不及掩耳之势进入了准备室。
　　
　　
　　「…………呜呜」
　　兔乃一边压制着心跳，一边进入了物流中心，也就是Shade本部的自动门里。
　　时间是晚上十一点，因为物流中心位于市中心，所以有很多人进去。恐惧和羞耻心，几乎让兔乃的心都折断了。
　　有多少年没有到外面去过了呢。兔乃获得涅莫西斯，是在七年前的『木漏日现象』中。
　　那一天，在就读的小学屋顶上，兔乃站在了围栏的外侧。无法相信别人、对别人感到恐惧、以及对这样的自己感到讨厌的那一天的事情，兔子到现在都无法忘记。
　　打算自杀的原因是受到了同班同学的欺负。兔乃在进小学的时候非常有人气，是人见人爱的少女。可是因为某件事情的发生，同班同学的态度发生了激烈变化，她在班里成为了人见人欺的对象。
　　从他人那里接收到的恶意磨蚀着精神，渐渐兔乃开始变得朴素起来。希望自己能够不被他人注意。甚至希望成为大家都看不见的存在。可是无论兔乃怎样不起眼，做
　　着怎样不显眼的举动，同班同学的欺负都没有停止。这些事在他人眼里可能是一些琐碎的坏事，但因为是完全没有良心的小孩子的欺负，其实是相当残酷的。
　　也曾经好几次和父母交谈，向老师求助，可是兔乃的父母忙于工作，老师也只是在同班同学面前直接问「是谁欺负兔乃同学啊？」这些事情，当然只会让欺负更加激化而已。
　　然后，在终于忍受不住打算结束自己生命时，兔乃获得了涅莫西斯。
　　她获得的能力是透明化。可是讽刺的是，没办法将自己变得透明，而且对立面是，会让自己变得更加醒目。头发染成了粉红，胸部也变得小学时难以想象的大。这种外观，完全没有朴素的感觉。连到外面走路都害怕。
　　结果，兔乃成了家里蹲。
　　「呜呜呜……呜呜呜呜」
　　胸前紧紧握着拳头，头上深深带着一顶羽绒帽。
　　果然是不可能的，内心低语道。
　　但是，刚才和光一的对话，支撑着她的内心。
　　『你是个好家伙』
　　『之后我也会，为了能成为你的伙伴而努力哦』
　　『间宫就拜托你了』
　　光一将这样的自己称赞为好家伙。而且，还说想要成为自己的伙伴。
　　伙伴……对兔乃来说，那是憧憬的存在。虽然患有对人恐惧症，但兔乃绝不是讨厌人类，她只是感到害怕而已。
　　可以的话，自己也希望能够克服它。
　　然后，满怀自信地进行保护阿露露的工作。
　　「加、加油……兔乃……」
　　兔乃深深地吐了口气，向前迈了一步，穿过了物流中心的大门。
　　「……哇」
　　兔乃不禁发出欢喜的声音。时隔七年，终于可以走到外面来了。
　　一步一步接着往前走。渐渐步伐变得轻盈起来，可以普通地走路了。虽然往来的行人还是很恐怖，但不望着他们就可以了。没问题，这样应该可以到达薰的家里。
　　兔乃的脸上，明显地闪耀着光辉。
　　但是，就在这个瞬间。
　　「——不要动」
　　突然，兔乃的脖子被后面用力抓住了。
　　兔乃慌忙打算回过头来，
　　「我说过不要动了吧，桐咲兔乃。想被烧死吗」
　　被冰冷的声音阻止了。
　　兔乃的身体僵硬了，体温急剧下降。
　　就算是兔乃，也能想象到背后的人是谁。
　　Shade的背叛者……藤堂凪。
　　「我的火焰不是你的能力所能匹敌的……明白吗？」
　　「……咦……咦……！？」
　　「不要说话。不好意思我需要利用你的能力」
　　兔乃的嘴被捂住了，悲鸣也发不出来了。
　　一种走投无路的恐惧向兔乃袭来。藤堂像是嘲笑一般用力勒住兔乃的脖子，指甲深深陷了进去。
　　「用《里腹海月》让我隐形，带我到《一线希望》持有者的住所去」
　　兔乃脖子上的汗滴到了地板上。她眼睛咕噜咕噜地转着，冷静早就飞到九霄云外了。
　　「运气真是太好了。没想到你也会出门」
　　正如藤堂所说，兔乃的《里腹海月》能将死物和生物透明化。只要一直触碰着兔乃就能一直透明化，就算是触碰了之后离开了，透明化也还能继续维持十分钟。
　　而且，透明化的物体，无论用怎样的技术和涅莫西斯，都无法探知它的存在。
　　使用这能力就能在紧急时刻让阿露露逃跑，因此才让唯一能做到的兔乃担当护卫……没想到被倒过来利用了。
　　藤堂的委托是不能接受的。这点兔乃也是知道的。
　　所以，兔乃对藤堂的命令摇头了。
　　「哦……家里蹲不会作出太夸张的反应吗」
　　藤堂嘲笑地笑了。
　　兔乃泪目地不停摇头。自己也是特务护卫班的一员，不能背叛伙伴，不能让阿露露被杀了。只有这点是绝对不行的。
　　兔乃拼命地摆脱着恐惧摇头抗拒，藤堂的嘴贴近她的耳边说道。
　　「如果不按我说的去做，我会把在家里关禁闭的间宫、还有那个东施效颦的新人毫不留情地杀掉。而且是在你的眼前。怎么样？就这样带我到《一线希望》的住所不用杀任何人……还是让你的头脑里留下伙伴全被烧死的烙印……挑吧」
　　特务班的内部情报已经泄露给藤堂了。
　　兔乃的勇气被藤堂的威胁夺走了。伙伴就不用说了，阿露露也是最重要的人。可是，藤堂的涅莫西斯就攻击力来说在Shade内部是鲜有匹敌的。虽然薰的《矛盾骑士》在攻击和防御方面都比《苍蓝炼狱》优胜，但如果是突然袭击的话她也未必能够应付。
　　「没有什么可以选择的了。如果你拒绝的话，无论如何所有人都会死的。我如果有了新的力量的话，把整个Shade毁灭掉也不是什么难事。为了不出现无谓的牺牲，我可是表达了我的善意的哦？」
　　「……啊……啊」
　　「不是很好吗，一直没用而且性格沉闷的你，第一次用自己的涅莫西斯救人。不，尝试着拯救伙伴」
　　薰惊讶的表情，阿露露的笑容，被光一摸着头时的感触，在兔乃的头脑里不断回转着。
　　[[IMG,4fc52b76ddc5d3f97b7a8c3083a3dc2f,784,1152,187007]]
　　再往前踏出一步的兔乃的希望，完全被恐惧覆盖了。
　　
　　
　　在准备室看完电影的光一，正在前往庭院的电梯中。
　　感觉身体变得轻盈起来，心中的阴霾也一扫而空。
　　这样，就能充满自信地保护阿露露了。或许就可以证明自己的力量不仅仅是付烧刃。
　　因为一个小时之后『木漏日现象』的特异点就要发生了，队员们在上面的阶层开始忙碌起来。
　　因为特务护卫班的队员现在只有光一和兔乃，老实说根本不能成为战力。为此，明日菜在上面宣称是紧急演习，让通常队员进入戒严态势的训练。
　　藤堂也不是笨蛋。在Shade内已经被以造反者的身份指名通缉了，所以不能直接杀入本部。对阿露露来说，Shade本部是全世界最安全的地方。
　　「而且，现在我是全新的了——因为我有了涅莫西斯啦！」
　　藤堂什么的一瞬间就解决了，光一像是演戏一样假笑起来。顺带一提，他的性格完全没有变，并没什么新东西。
　　「呼……呼呼呼，我的涅莫西斯会是什么名字呢，呼呼，呼呼呼呼呼。特意写成汉字再标上片假名的名字吗……从神话里取圣洁的名字吗……随便用用德语也无所谓啊……啊啊，终于我的素材本也有派上用场的时候啦」
　　光一使劲弯着身子，陶醉在这感动中。从口袋里拿出经常使用的记事本，一个人娘娘腔地翻了起来。
　　应该起一个最好最帅的名字，光一看了一遍素材本上记着的数百个候补名字。他的执念就寄宿在这记事本里。
　　电梯的层数显示没有变化，就这样向着本来没有的层数下降。
　　电梯降到了地底深处，大门打开了。
　　微微昏暗的门出现眼前，然后——
　　「哟，很迟啊，东施效颦的家伙」
　　站在那里的是藤堂凪。
　　「……哈？」
　　素材本掉到了地上，光一不敢相信自己的眼睛。
　　在庭园的门口，矜持和藤堂正对峙着，藤堂旁边的兔乃正低着头。
　　完全无法理解现在的状况。这到底发生什么事了。
　　为什么这家伙会在这里呢。
　　「之前受到你的照顾了啊。虽然说是杂鱼，但拜你的捣乱所赐，计划也被打乱了。嘛，不过结果可是不会改变的哦？」
　　藤堂的牙齿嘎吱嘎吱地响着歪嘴笑道，一把把低头的兔乃的头发抓起来。
　　「……啊……啊」
　　兔乃的脸上清楚地残留着泪痕。
　　极为憔悴的眼神向光一说道……对不起。
　　没办法保护阿露露。
　　藤堂用拳头向兔乃腹部打了一拳，兔乃应声倒在地上。
　　「你这家伙！」
　　光一生气了，眼前一片通红。
　　光一一跃上前，和藤堂对峙。
　　「怎么了东施。作为冒牌能力小偷的你，不会以为能赢得了我吧？我可不会像上次那样手下留情了哦」
　　「……闭嘴软柿子，别以为我还是以前的我」
　　只能上了。我的能力虽然只有『付烧刃』的程度，但此时不用更待何时呢。
　　这家伙伤害了阿露露。
　　伤害了同伴。
　　所以，要将兔乃受到的痛苦百倍奉还！
　　「上了——让你看看我的真实实力吧！」
　　身体牵动着，大幅度摆动手臂。
　　使出全身的力量——打着手指。
　　……可是
　　「……欸？」
　　什么也没出来。
　　「什！为什么？这种时候我的能力失灵了！」
　　光一脸色铁青地大叫道。扑哧扑哧地无论打几次响指，就是没办法发动涅莫西斯。
　　藤堂见此，
　　「哈哈哈！真是遗憾啊东施。本来这条道路是通往《无能箱庭》的！所以无论是你还是我，朱里以外的人都没办法使用能力啊笨—蛋—！」
　　一瞬间藤堂潜入了焦躁地打着响指的光一的怀里。 
　　「——啊！」
　　侧腹被藤堂强烈的回旋踢踢中了。
　　光一撞到了墙上，蹲了下来。
　　「涅莫西斯是垃圾，肉搏战的训练也没有呢。……杂鱼。不会再让你妨碍我了……还以为你稍微变得厉害一点了呢」
　　失去能力的藤堂也是强敌，这一点资料上并没有记载。而且本方的能力起了反效果。
　　刚才的一击使得光一的肋骨断了几根。
　　藤堂继续踢着光一的脸，把他的头发抓起来往肚子欧了几拳。
　　「……接下来」
　　消了气之后。藤堂向矜持走去，吐了口唾沫。
　　对此，矜持站在门口，两手张开拦住了去路。
　　「马上让《一线希望》的持有者从庭园里出来，这样这里全部人的性命都可以得救……我可不是开玩笑的。也并不喜欢杀人，快开门」
　　「……我拒绝」
　　「你和我打肉搏战是不可能赢的。你的涅莫西斯也只有做出庭园的能耐。如果不开门的话，我首先把那个家里蹲女孩先奸后杀。如果这样也无所谓的话就随便你吧」
　　藤堂的眼神是认真的。现在这家伙已经不顾仪态了，无论用什么方法都要把阿露露带走。
　　可是就算是这样的威胁，矜持也绝对不会打开门。
　　尽管矜持的态度很冷静，但很遗憾他也没什么好办法。
　　也有想过要不要鸣响警报，但这样子太危险了。因为这样极有可能将阿露露的存在暴露在特务以外的队员面前。
　　事到如今，只能进入道路的间隔墙，将自己和兔乃和藤堂分隔开来。当然如果矜持被藤堂杀了的话庭园的构成就崩解了，间隔墙在《苍蓝炼狱》前还是可以争取到一些时间的，没有其他办法了。
　　矜持左手手指摸到了隐藏的紧急用开关。
　　没有时间犹豫了。他完全没有顾及和特务护卫班成员是伙伴的事。就算是杀了兔乃，杀了光一，甚至是杀了自己，矜持也不会把阿露露交给敌人。
　　朱里矜持，就是这样的男人。
　　保护阿露露是矜持的工作，甚至是人生意义。
　　如果说有能让矜持心动的人存在的话，那就是——
　　「矜持……开门吧」
　　「！？」
　　背后传来了声音。矜持的眼睛第一次惊讶地睁开了。
　　声音从门的另一面，庭园里传出来的。
　　「我没关系的……。我不想看到最喜欢的人死去」
　　「不行。不要说任性的话」
　　「拜托你了，矜持」
　　「……不行！」
　　矜持咬紧牙关拼命地摇头。只有这样是不行的，必须违抗阿露露的意愿。
　　「我……不会再犯同样的错了……」
　　矜持握紧着拳头，为过去自己的行为悔过。
　　当初藤堂造反时，让阿露露出去的是矜持。这并不是阿露露自己要求的，而是矜持自愿把庭园解开了。
　　对特务护卫班的疑问，对监禁阿露露的良心的指责。反正死了世界就会回到过去，因此一次也好，希望能让这个少女看到外面的世界。
　　所以矜持让阿露露逃跑了。
　　矜持也觉得自己的行动太愚蠢了。虽然发誓要保护阿露露，却亲手将她放走了。犯了和过去同样的过错。正因为如此，背负着不能再次照到阳光宿命（译注：注音写的是对立面）的矜持，必须要保护阿露露。
　　绝对不能再做出有悖自己信念的事情了。
　　绝对不能再失去自己的人生意义了……。
　　「…………矜持。如果兔乃、你和光一被杀了的话，我就自杀」
　　这对于矜持来说是太残酷，太难以接受的话语了。
　　要阻止《一线希望》发动最简单的方法，一是在特异点发生之前将阿露露杀害，另一个就是，让阿露露自杀。阿露露自己了断生命的话，就如字面所说人类残存的一线希望也消失了。
　　而且同时，阿露露也在真正的意义上死去了。
　　对于矜持来说，这和把阿露露拱手交给敌人是同样的结果。
　　「………………可、恶」
　　矜持后悔地跪在了地上。
　　在矜持打地板的同时，通路和庭院的形成崩解了，阿露露房间的门也打开了。
　　「……对不起，矜持」
　　里面出现了阿露露的身影。
　　摇动着及地的长发，她向藤堂的方向走去。
　　「这样就好了。虽然不好意思，不过你会在特异点发生的同时死去 ……。不要说饶命的话。就算恨我也没关系」
　　藤堂用难以想象的沉稳声调说道。
　　倚在墙边无法呼吸正在呻吟的光一，嘴里想说「别开玩笑了」，还说不出来。
　　（笨蛋光一……现在连站都站不起来，还想干什么！）
　　光一因痛苦流下的眼泪，可悲地加速了。
　　生来第一次，感到走投无路的后悔。
　　不仅是后悔，对无法站起来的自己的身体，光一也感到无比的憎恨。
　　（我……只能做一些别人都能做的事吗！）
　　呼吸和哽咽混在一起。
　　
　　「……光一」
　　
　　光一听到叫声抬起头来。
　　眼前是对光一含泪微笑的阿露露。
　　「我相信你」
　　
　　同时，藤堂一拳打在阿露露胸口上。
　　他扛起了失去气息的阿露露。
　　藤堂拍了拍兔乃的脸叫醒她，要再次使用《里腹海月》。
　　为了不让其他队员看到阿露露，兔乃痛苦地将藤堂和阿露露透明化。
　　「再见了东施。不要大脑短路一样追上来哦……这次就这样结束真是抱歉啊」
　　丢下这句话，藤堂的脚步声远去了。
　　留在通道上的人，都只能眼睁睁看着他离去了。
　　现场被令人害怕的静寂包围了。
　　为时已晚了……无论是谁都会这么想。
　　「咕……呼……啊啊！」
　　——不。
　　光一握紧拳头激励着自己的身体。
　　——动起来。
　　——动起来，动起来动起来动起来动起来。
　　「佐藤……先生？」
　　兔乃吃惊地看着打算站起来的光一。
　　带着类似憧憬的视线，望着光一。
　　为什么这个人还能站起来呢。为什么，能够认真到这种程度呢。
　　胸口被惊讶填满了。
　　「桐……咲，你，去和司令联络……。我，去追那家伙」
　　「为、为什么，为什么……要做到这个地步？」
　　才刚进入Shade几天的男人，为什么要认真守护阿露露到这种地步，兔乃不明白。
　　光一回答道，
　　「这你、没办法明白的。我是……不可能的」
　　「…………」
　　「好不容易……得到手的。终于……，找到了。怎么可能，就这样错过了呢……！」
　　「……佐藤先生」
　　「我完全不打算……就这样以bad end结束……！」
　　光一在兔乃的眼前，踏出了一步。
　　无论屈膝倒下几次，都要再站起来。
　　呕吐也无所谓。泪流满面不像样子也无所谓。就算是俗气也好逊也好，都没有所谓了。
　　光一决定奋起。
　　站起来，站起来。
　　「呼……啊啊……」
　　别开玩笑了。在这种地方睡什么觉呢。
　　你听到那家伙说的话了吧。
　　你得到了那家伙的信赖了吧。
　　所以，
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　不这样喊叫——就永远无法成为帅气的主人公！
　　光一不断殴打着震颤的双脚，摆脱疼痛，终于站了起来。
　　「咦哟呀啊啊啊啊啊！给我等着软柿子！！」
　　啪地拍了一下脸，调整了一下心情。
　　虽然还是痛得不得了，但如果就这样结束的话心里更无法忍受。我可不允许我的故事就这样结束。
　　「啊啊你这家伙！很痛啊可恶！已经努力到这个地步了一定要做些什么啊，我的『付烧刃』！」
　　光一一边哭着，一边向自己体内的异质怒吼。
　　付烧刃也无所谓了。
　　就算像某个神话中打算用蜡做成的翅膀到天上飞的的白痴少年一样，成为笨蛋也无所谓。
　　即便掉到地上，也要竭尽全力再飞起来，向着太阳飞去。
　　即便到达不了太阳，也要竭尽全力伸出手来。
　　
　　「《付烧刃（Ikaros brave）》——这就是我的能力！」（译注：伊卡洛斯Ikaros，希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡造的翅膀逃离克里特岛时，因飞得太高，双翼被太阳溶化跌落水中丧生。另在某肉作中变成了巨乳女= =）
　　
　　噼哩。
　　
　　「嗯！连我自己都觉得是个好名字！」
　　自信满满地宣言着，光一迈开了脚步。
　　「…………佐藤先生！」
　　听到兔乃的阻止，光一望着她。
　　「大、大概，特异点发生的时候，Shade队员应该会跑向发生地点……但、但是，我觉得，我可以妨碍队员，让他们迟一些到达。所所、所以……」
　　「……桐咲」
　　「所、所以——阿露露酱就拜托了！」
　　光一并不是什么能力小偷，只是付烧刃，这点兔乃并不知道。她觉得，无论光一是假货还是真货，现在的光一都值得信赖。
　　不能辜负了她的想法。
　　自己是冒牌货的事，现在才说已经于事无补了。所以，只要用行动和结果表示就好，将谎话成真就好。
　　只要打倒藤堂夺回阿露露，让自己成为真正的能力小偷就好。
　　「交给我吧」
　　光一微笑着立刻追了上去。
　　
　　
　　「藤堂入侵了！？」
　　接到矜持的联络，明日菜打了个寒颤。
　　「这不是很糟吗，明日菜酱」
　　「不要说得像是别人的事情一样，你也快点——」
　　明日菜气势汹汹地向坂介发出命令。
　　坂介对命令摇了摇头。
　　「喂喂，你知道我不能战斗的吧。我的工作并不是要应付这样的场面啊」
　　「真没用！算了，我自己来」
　　明日菜打算向电梯的方向走去。
　　坂介可不允许这样。他挡在明日菜面前，用手制止了她。
　　「你如果用了涅莫西斯，不就一切都完了吗」
　　「我知道！但是，再这样下去阿露露她！」
　　「就算你去战斗，结果也不会改变。无论如何阿露露都会死。这样，对你来说是最残酷的啊」
　　「……切！」
　　「还是说，明日菜酱是要我……在这里工作吗？」
　　坂介的声音里似乎蕴含着悲伤。
　　或许是有所自觉，明日菜沉默了。握紧的拳头扎破了皮肤，血流了出来。焦躁从全身散发出来。
　　「又不能让特务以外的家伙知道阿露露的存在。嘛藤堂也不是笨蛋，不可能自己暴露自己的。但是……护卫班只有两个人可以出动。不，间宫退出之后只有一个了。无论如何，都只能相信他了」
　　「…………」
　　「你的光一君，究竟是不是无所不能的男人呢」
　　坂介冷静地点了根烟。
　　明日菜闭上眼睛，硬是压制住打算亲自救出阿露露的想法。
　　「不能让特务以外的人去追藤堂。伪装和最终手段就靠防谍班了。务必要让特务逮到那家伙。实在不行的话……我会亲自出动。不要再说什么了」
　　「嘿嘿。我也随时待命的，紧急时刻也请安心」
　　坂介随手挥了挥，向着电梯走去。
　　「……阿露露」
　　明日菜抱着头，焦急万分地嘀咕道。