　　尾声
　　
　　伤疤好了怎么办
　　
　　藤堂捕获完成之后几天。
　　一如往常倦怠的早晨教室里。
　　「——这就是世界的选择吗」
　　银发，带着彩色隐形眼镜弄成双瞳异色的男人，佐藤光一厚脸皮地笑着，低沉地说道。
　　教室里同班同学的目光都集中在光一身上。
　　但是，一瞬间，伴随着「又来了啊」「都多少次啦」「怎么还不腻啊」的议论声，光一又回到了原来的状态。
　　光一完全不在意，就算大家都不再理睬他之后，也只是咧嘴一笑，没有什么进一步的行动。
　　「…………好恶心」
　　「——什么！？」
　　在前排坐着的广美，没有回头直接说道。光一冷酷的假面，就被这一句话剥落了。
　　「那么，这次是什么啊。漫画？动画？啊啊，也可能是网上吧」
　　「好、好吵！没什么关系吧，对谁都没带来困扰吧」
　　「对青梅竹马可是困扰啊。而且，为什么左臂缠着绷带？」
　　虽然没什么兴趣，广美还是用自动铅笔毫不客气地捅光一。
　　接着，
　　「呜、呜啊啊——不要碰！离开点！又凶暴起来了吗……！」
　　「哈？」
　　「镇静下来……镇静下来……现在还不是你出场的时候……！」
　　光一突然捂着左臂不断叫唤，广美身子哆嗦了一下。
　　「啊—……真TMD好恶心」
　　「真TMD好恶心！？不是好恶心而是真TMD好恶心！？」
　　「一下子忘了简称的照顾了。对不起」
　　「简称哪是照顾啊！」
　　广美真正的冷酷，一步一步伤害着光一。
　　平常的光景，平常的争论。内心和平的学园风景。
　　藤堂被平安捕获后，外面知道阿露露存在的人暂时没有了。多亏特务防谍班的工作，阿露露被完全隐藏起来了。
　　这次事件让明日菜重新审视了对阿露露的护卫，并决定强化特务护卫班和特务防谍班的体制。
　　增加队员。强化监视。防谍政策等等。尽管是秘密活动，但为了不妨碍执行，需要特别注意的活动，要由两个特务共同承担。
　　但是，光一对这个决定表示反对。
　　薰、兔乃和矜持都赞同光一的意见，和司令直接谈判。
　　坦白说，这是个鲁莽的要求。
　　『希望能够许可阿露露外出。否则我们都会背叛特务，带阿露露逃得远远的』
　　近距离听到威胁的话，就连明日菜也愣住了。光一是这样也就算了，没想到薰、兔乃和矜持都和他站在同一阵线上。
　　可是，明日菜意外地轻易屈服了。
　　『在严格的监视下，我允许阿露露外出。但是，禁止外宿。她的住所就是Shade本部。一旦遇到任何危险，必须立刻带她回到庭园。而且，出了什么事你们的性命都会不保。那样的话我——就真的不会原谅你们了』
　　幸运的是，阿露露是《一线希望》持有者这件事，除了特务班以外无人知晓。因此，让阿露露到外面转两圈，只要不要暴露了应该也不会有事。
　　关于《一线希望》的人持有者，传授涅莫西斯、自称『神』的人除了说「七年以前的记忆都没有了」这点之外，再也没给任何情报。虽然还有不安定要素没有消除，但如果过度保护地监禁起来的话，在Shade内部引起怀疑的可能性反而会很高。
　　要将暴露的可能性降到最低的话，只要将她当成真正的一般人就好。
　　为了不让人感到奇怪，彻底保护阿露露的工作，就交给光一、薰、兔乃、矜持死人了。
　　第一次藤堂造反时受伤的三名队员和特务防谍班也来到阿露露身边协助保护。为了不让Shade内外的人感到奇怪，他们的力量是必要的。
　　「…………」
　　在广美轻蔑的视线下就要哭出来时，薰来到教室里了。
　　薰如往常一样板着脸坐到座位上，把课本往桌子上一扔，开始玩弄起手机来。
　　「？」
　　或许是注意到光一的视线，有点厌恶地眯起了眼睛。
　　然后，不出声地张大着嘴巴。
　　「太。恶。心。了。不。要。看。着。这。边」
　　你也是吗，Brutus！（译注：莎士比亚的戏剧『儒略・凯撒』中，凯撒被自己宠爱的助手布鲁图刺死时所说出的遗言）
　　还以为好不容易关系变好了一点，那么快就回到原样了嘛。薰不高兴地转向前面，继续玩弄手机。
　　「现在的小孩啊……！」
　　「啊哈哈！你没资格这么说」
　　后面传来嘈杂的声音。
　　「嗯。我也觉得，你没资格那么说」
　　粗犷的声音……不看脸都知道了。小学时的孽缘，东野一树和渡部知大。
　　一树一来就立刻将一脸不爽的光一的头拧过来。
　　「怎—么了光一！最近随便就翘课！一整晚往你家里打电话都没人接，让人很担心的呀——喂，怎么受伤了！」
　　「——嗯！？谁干的！？」
　　看到光一包着绷带的手臂，突然两人气势汹汹地逼近了。
　　「又是C班的家伙吗！？这次决不能原谅那些家伙了——知大，准备大鼓和砖头」
　　「……天诛」
　　「等等等等等等等等等等等等！你们的眼神太可怕了！好像你们这些家伙比我还痛的样子！」
　　光一努力将一脸黑气准备出去的两人截在了教室里。
　　此时，班主任一边用文件夹敲着肩膀一边走了进来。
　　可是，这并不是平常的班主任。本来应该是半老的爷字辈班主任，被一个没有胡子吊儿郎当的男人代替了。
　　「啊—，因为春野老师突然开始了寻找自我的旅行，所以由我代替担任这个班的班主任。我叫斑坂介。多多关照」
　　「等一——！」
　　出声的并不是光一，而是薰。
　　薰不禁从座位上站起来，受到了大家的注目。因为光一没见过坂介，因此和其他人一样没什么特别惊奇的。
　　薰慌张地摆了摆手，在周围的视线中满脸通红地坐了下来。
　　坂介趁着大家都望着薰的时候，偷偷向她眨了眨眼。
　　啊啊……有种不祥的预感。薰的脸色变青了。
　　「额—上任有些匆忙了，先介绍位美少女转校生吧」
　　不祥的预感。坂介的话让教室里的学生起了一阵骚动。
　　「突然连续来人！」
　　「这种波涛汹涌的展开是怎么回事？」
　　「他说美少女！刚才他说美少女了！」
　　主要是男生的骚动。
　　美少女转校生。这是只能在书上读到的虚幻的存在。没办法。
　　「喂光一，美少女哦美少女」
　　「嗯。这不是你喜欢的展开吗」
　　不知何时躲在光一桌子底下的一树和知大，偷偷笑着窥视着光一的脸色。
　　「没兴趣…………等一下别碍着我！尤其是知大！走开！」
　　「我拒绝」
　　「你是去晨练了吧？刚才就闻到一股剑道防具的臭味！」
　　「这是青春的味道」
　　对这晃晃荡荡吵吵嚷嚷三人组，前座的广美只得无奈地叹息。
　　放着喧闹的他们不管，坂介望向门的方向，「可以进来了」向转校生叫道。
　　一下子教室里安静下来了。
　　几秒之后，随着开门的声音，转校生踏入了教室。
　　——教室里所有人，都失语了。
　　及地的、如金丝般发亮的长发。肌肤白皙，兼具秀丽的外貌和优雅的气质。身材纤细而柔软。
　　润泽的双唇如红宝石般让学生们着迷。
　　单单在教室里走着，学生们已经不知道自己姓什么了。
　　「……啊啊啊啊……太醒目了……太醒目了……」
　　如预感般的薰，抱着头一个人自言自语道。
　　之前不知道怎么办。现在也不想去想该怎么办。我要睡了！
　　……就算这么说也是睡不着的，薰正在哆嗦着。
　　转校生——非常漂亮的美少女，走到讲台面前，回过头来对学生们笑了。
　　那个笑容，清澈、无垢，一改她秀丽的第一印象。
　　「篠塚阿露露……大家好，请多关照」
　　嘴里挤出的几个单词。
　　「……阿、阿露露」
　　和薰一样，光一也叫起她的名字。
　　我可没听说这样的展开啊。这是谁出的主意啊，也太过了吧。
　　「篠塚君是留学生，今年刚来日本，还有很多不懂的事情，所以你们要好好教她……不过就算不说你们也会吧，特别是男生」
　　教室里一下子沸腾了。
　　阿露露向着指定的座位走去，周围的视线都钉在了她身上。
　　大家心里都期待着，她会坐到谁的旁边呢。
　　但是——当注意到是光一的旁边时，男生的视线笼罩着杀意。
　　「……嗝」
　　光一害怕地打了个嗝。
　　而且阿露露走到光一旁边时停住了脚步，在他的耳边细语道。
　　「你答应了要保护我的哦——光一」
　　与其说这是要求继续保护自己，拐弯抹角的告白——不如说是束缚。
　　从今以后，光一也必须继续保护阿露露。让她积蓄的欲望释放出来的，正是眼前的佐藤光一。
　　犹如解开脚镣获得自由的小鸟一般，贪婪地在空中高飞。
　　无垢的少女，接近光一的身旁。
　　在脸上，擅自追加了轻微而温暖的。
　　——kiss。
　　阿露露当众亲吻了光一。
　　说是冻住了也毫不为过。实际上，在kiss的瞬间，教室里的时间仿佛凝固住了一般。
　　同班同学的惊愕自不必说，抱着头的薰也半张着嘴。
　　桌子底下像是去骨火腿一样蜷缩成一团的两人，也远目地看着光一。
　　就连广美也回过头来睁大了眼睛。
　　光一和广美的视线交汇。她稍微停了一下，混杂着憎恶和轻蔑的视线扫了一眼，突然扭过头去。
　　光一用烤熟了的脑袋想道。
　　啊啊，之后的展开可以预计得到了。对了，这是爱情喜剧。没错。
　　虽说自己没有能够支撑爱情喜剧的体力……
　　不过，现在也要硬着头皮上了。
　　付烧刃，勉强毕业。
　　用真正帅气、以及华丽的无视能力在此，
　　
　　[[IMG,33678022716f7e778dc319785d194e2a,784,1152,175993]]
　　
　　「……哼，正合我意」
　　光一响亮地说出了重要的台词。
　　
　　
　　——自不必说，在此之后，男生们一拥而上，将光一痛殴了一顿。
　　
　　
　　今天的对立面，之一
　　
　　这是，与藤堂对决结束后的第二天。
　　「……那黑眼圈是怎么回事」
　　来给光一探病的薰，甫一开口这么说道。
　　左手包着绷带的光一的眼睛上，特别鲜明地刻上了黑眼圈。薰于是不打招呼直接吐槽道。
　　「……像朱里那样的？」
　　「不对。打个不太恰当的比方，就像做到很可怕的梦那样……」
　　只是一晚，光一就急剧消瘦下去了。在和阿尔卡娜见过面醒来之后光一就被恶梦困住了。大概是相当可怕的恶梦吧，让光一刻上了浓浓的黑眼圈。
　　光一坐到床边，薰嘎吱嘎吱地弄着手提包。
　　「嘛，曾经死过一次，这也是理所当然的啦」
　　「什么啊，你是来探病的吗？」
　　「确实，我也是迫不得已才来的」
　　看到她出人意料的行动，光一不禁站了起来了。
　　「…………」
　　薰默默地从手提包里拿出了一个小包裹，「嗯」地递给光一。
　　莫非……光一吞了口口水。
　　「间宫做了便当……！？」
　　「透做的」
　　轰，光一倒在了床上。
　　不，老实说是很高兴的，毕竟好不容易和解了，只是如果是本人送来的话就最高兴了……。
　　带着一点遗憾，光一打开了便当盒。
　　思考停止了。
　　里面是五颜六色的菜式。
　　「……喂，这是」
　　「什么也别说了。快吃吧，这里是医务室啊」
　　「最后那句是什么意思啊……？」
　　「好啦快吃吧，啊—啊—」
　　「不，那么一脸认真地喂我真哦哦——！」
　　薰没有表情地夹起菜，往光一的口里塞进去了。这么不高兴地喂人吃饭的场景是绝无仅有的。
　　「吃吧。喝吧」
　　「呜咕，呜噜，呜噜」
　　「透的便当吃不下去？不吃的话杀了你哦」
　　咕咚。在薰逼人的目光注视下，光一将菜吞进喉咙里，强忍着反流，硬是往胃里沉降下去了。
　　完全喝完饮料后，光一拼命忍耐着才没失去意识。
　　「虽然有种像碳酸饮料般又甜又酸的东西刺激着舌头，还是能感到有股橡胶烧焦的气味。……口感不明，在舌头吃上去的瞬间，舌头就麻痹了，什么口感都没了，味道还是清楚的，就是口感、口感」
　　「……果然是这样吗。那孩子的料理，还有污染人的精神的效果呢」
　　「！？你这家伙把这种东西给我吃——」
　　「透的料理是这种东西，吗？」
　　光一道歉了后，又继续和剩余的便当进行战斗。
　　正当光一扑簌扑簌地掉着眼泪把菜往嘴里塞时，
　　「……煎蛋」
　　「哈？什么？」
　　「煎蛋……没事」
　　薰用介乎光一听得见与听不见之间的微妙音量小声说道。
　　打着灯笼的的寻找视野往便当里看，在角落里切成三份的煎蛋。和其他看起来卖相颇差的不明物体不同，煎蛋的颜色是漂亮的黄色。光一大口把它送进嘴里。
　　「……好吃」
　　「……是」
　　听到光一的真实感想，薰低下了头。因为看不到脸，不知道她是怎样的表情。
　　这煎蛋的美味，和其他物体明显不同。
　　「这个，莫非是你……」
　　「比、比起这个现在要说特务的计划了。因为计划有所变更，要注意听」
　　薰盖住光一的声音，打开了笔记本。
　　……掩盖害羞？想得太多了吧？光一一边焦急地望着薰，一边听着她的话。
　　「——就是这样哦。今后你的工作不只是保护阿露露，还要参加通常的任务哦。所以，要有将会频繁战斗的觉悟」
　　频繁战斗……听到这话，光一咧嘴一笑。
　　「哼，现在我的《付烧刃》和以前不同了。你也看到了吧，我的力量」
　　「…………像热水一样热的火焰？」
　　「咕……嘛虽然如此，只要能巧妙地运用，就能弱化敌人的精神力了！」
　　真能那么顺利吗，薰一脸惊讶地望着光一。
　　「你……我知道了—好！现在让你见识下我的力量！」
　　光一现在志气满满。
　　薰也没有怀疑光一的能力。虽然实际上打倒藤堂的是薰，但给予他致命性精神伤害的是光一。
　　可是，今后能不能那么顺利又要另当别论了。知道光一能力的虽然只有薰，但无论在谁的面前，都是非常非常弱小的能力。要将《付烧刃》运用自如，还需要相当长的时间。
　　「那就让你看看。显示力量吧——《付烧刃》」
　　啪哧地弹了一下右手手指。
　　——可是，
　　「…………」
　　「…………什么啊。百元打火机都出不来了吗？」
　　「奇、奇怪啊。为什么呢？」
　　啪哧啪哧地不断打响指，也没有任何事情发生。想到矜持不在旁边，薰又试着叫出《矛盾骑士》，女骑士照常出现了。
　　这么说的话……头脑中感觉不到《苍蓝炼狱》的能力了。脑子里只剩下《矛盾骑士》的复制力量了。
　　「怎么回事啊……这是」
　　「谁知道？你平时不用吧」
　　确实不能否认这点，但突然变得不能使用能力了也是有可能的吧。
　　不甘心的光一，一次又一次地打着响指。
　　然后
　　「啊拉，起来了？左手的烧伤还没痊愈的，安静一点吧」
　　一副没睡醒样子过来的，是Shade医疗班班长智原美鹭。她一头黑色的波浪发，嘴里叼着一根没点着的烟。服饰方面，尽管穿着女医生的服装仍然妖艳动人，白衣底下穿着的，则是一身红黑色的运动套衫。
　　美鹭是除特务以外知道阿露露存在的少数人之一。
　　光一就自己能力无法使用的问题询问了美鹭。
　　「嗯—……我姑且也是外科医生，对身体方面也相当熟悉……但涅莫西斯方面就」
　　美鹭大动作地挠着头，从口袋里拿出百元打火机点燃香烟。
　　在这瞬间，
　　「火…火…火？啊……火……」
　　「佐藤？」
　　「嗯？怎么了？」
　　看到突然间睁大眼睛摇着头的光一，两个女性惊讶地问道。
　　「——咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！火好可怕！火好热！好可怕！呜哇—！」
　　光一从床上翻了下来，躲在屋子的角落里颤抖着。
　　「火箭烟花好可怕哦哦火箭烟花的屁股啊啊啊啊！一树这个笨蛋点着了点着了哦哦哦！谁打水来，把屁股，谁打水来——救命—！」
　　嘴里喊着意义不明的话语，光一在医务室里四处乱窜。
　　薰和美鹭没有阻止，只是呆呆地看着光一害怕的样子。
　　
　　
　　【Status File《付烧刃（Ikaros brave）》】
　　该涅莫西斯可以复制他人的涅莫西斯。
　　可是，复制出来的力量非常差劲。几乎完全无法发挥原涅莫西斯的性能，可以说是超级劣化版的《赝作工房》。
　　但是，特性之一可以增强。从威力、气味、毒性、攻击范围和速度等原涅莫西斯能力中，选择一个获得增强。根据能力者的情况，增强特性甚至可以超越原涅莫西斯。
　　可以复制的能力个数（仅限于付烧刃）是无限。
　　不过。
　　能力超越原能力之后，就不能继续使用。
　　也就是说如果将原能力者打倒了，该能力将无法再次使用。或许是因为，超越原能力之后，该能力就不是付烧刃了。
　　《付烧刃》的对立面是，继承原能力者的对立面三天。
　　但是因为继承的对立面也是付烧刃，因此远比原能力的对立面要温和。
　　另外，只有《付烧刃》复制的能力超越了原来的能力之后，对立面才会发动。
　　完
　　
　　
　　后记
　　
　　人生，就是一段黑历史。
　　大家好，我是柳实冬贵。初次见面的初次见面，好久不见的……。
　　呼——又见面了！
　　……对不起。是非常久不见了。这是前作『量産型はダテじゃない！』之后过了一年半的新作。这次试着写写学园异能战斗系的作品，各位感觉如何？
　　
　　这个故事，其实就是真正憧憬着暗属性天使恶魔异性右手二重人格这样一个正常的男孩子，获得了非常特异的能力，就像是轻小说的主人公一样被卷入了各种事件，又酷又优雅地将敌人像切菜一样横扫，擅长各种技能的英雄呼呼啦啦心跳加速的暴力热血爱情喜剧——嗯，不好意思，有一半是乱说的。主人公既不帅又不酷。非常遗憾，我家的光一，大概是褒义的废柴，褒义的废柴。重要的是无论几次都要说是褒义的（略）。
　　与其说是「只要干就能干得好的孩子」，不如说是「什么都愿意试着去做的孩子」。尽管无法获得努力以上的收获，但是可以收获和努力相应的成果，非常努力的能力小偷，简称SGAH（スーパーがんばり屋アビリティーハッカー，Super Ganbariya Ability Hacker）。
　　这是，这样SGAH的家伙，使用由《付烧刃》这样的垃圾复制得到的垃圾能力，就算是被敌人噼里啪啦痛宰仍然继续努力，非常热血的一卷。尽管他是言行救不了任何人的中二病患者，但如果大家能从作品里读到了些许暖暖的爱意，作为作者的我就算死也会很高兴的。
　　
　　那么，这就进入正题吧。接下来就要燃起来了哦。
　　我其实对开新系列也是乱紧张一把的，没想到这次是在远超想象的支持下完成。
　　
　　免费体验版游戏
　　官方原创PV（附带歌）
　　
　　哇、哇—噢。才……才第一卷就有了这么不得了的东西……。
　　这是怎么回事？心动的话现在赶快登陆官方网站☆
　　世界，究竟是怎么样的？吃惊的确实是我，请放心。
　　这个企划的现实意味，就在于被称为各关系人碰头会的酒会上。酒会的内容是，从夜晚七点到早上六点连续不断地就中二病和邪气眼进行热烈的讨论……这样的事情。我对在那天听到「啊啊。那些人们真的……」时手心冒汗的感觉记忆犹新。
　　为向我提供了这么热烈的夜晚的各位，献上本作制作的PV和游戏。请尽情享用！
　　对我来说，这个企划其实也是相当有压力的。请帮帮我吧！吉〇身穿P〇装甲搭着飞翼〇游炮出击了！能量不足！现在手上拿着书的各位！来救救我啊现在马上（以下略）。
　　接着对已经买了本书的读者们说一句，今后还请多多指教！
　　最后。介绍一下各位相关人员，顺便向他们致以谢意。
　　一直不离不弃很有耐心在背后支持着我的是责任编辑T先生。这次也全力地帮助着我，非常感谢。画出高质量插画的一葉モカ先生。PV和游戏都是モカ先生提出要做的，真的是非常感谢。虽然是还无法依赖的作者，但今后也和漂亮的插画家一起请大家多多关照。
　　PV和游戏的制作是黒うさP先生。黒うさ先生是在niconico动画和同人志上都非常活跃，现在正式出道的大家。在百忙之中抽出时间……感谢感激。负责唱角色歌的是トォライ先生。请将你的歌声献给我（喂）。非常感激，非常性感（喂）。制作本次的企划是中二病巨匠T社的K先生。他对这作品有兴趣，并且在这么热烈的夜晚做好了设定，真的是非常感谢。
　　其他的还有一起帮忙考虑标题的富士见书房编辑部的各位。
　　以及手上拿着书的所有读者。
　　对所有的人，表示最诚挚的谢意。
　　啰啰嗦嗦说了一堆感谢辞，我们第二卷再见吧！
　　柳 实  冬 贵
　　------------猥-----------琐-----------的-----------分-----------割-----------线-----------
　　译后记
　　现实世界真是太糟糕了。
　　在ACG的世界里，我已经见证了巨乳癖（女帝）、偷窥狂（天降）、眼睛宅（神知）、妹控（软妹）、吊车尾（笨蛋测验召唤兽）、不良少年（管家后宫学园）、被害妄想狂（混沌头）成为人参淫家之心路历程，这次轮到中二病患者了= =。想想我也是个平凡宅男，怎么就没什么好康的事情发生呢？
　　算了，说多了就让人难过。还是说说这故事吧。这是我翻的第二本书。本来想接着上次翻管家后宫学园5的，后来看到台版出，于是跟肥大商量了一下，决定自己开新坑好了。
　　不过这次翻的时间可就比上次长多了……闲暇时间有限，只有周末才能干个几十页，一算居然干了四个月。校对的时候才发现开头的翻译都已经很陌生了= =。就这本书来说，个人认为世界观设定还是很用心的，就是猪脚是个中二的这个……嘛，咱看免费书的就不好多说什么了，还是要感谢一下作者、插画家和相关编辑。
　　就翻译的角度来看，这书难度不算太大，再加上作者后期骗页数相当猖獗，所以翻起来还不算太难。但没想到他那个后记，写得就像个家里蹲一样，一句话奇长无比，还前言不搭后语，最后又感谢这个感谢那个，罗里吧嗦说了半天（那个钢弹捏它我真是查了好久，还请教了日翻组的钢弹达人，这就是不看钢弹的下场么@@各位钢弹达人应该都知道是怎么回事的吧，就不再多说了），如果大家看不懂也就算了，估计柳实也是个中二病患者吧~。（不知道是不是翻译有误的本人开溜=，=）
　　眼看第三卷也要出了，第二卷至今未有扫图，无奈之下我也只能等了……跪求11区有米有爱人士扫图，造福广大人群咯。最后剧透一下，第二卷光一将和能力小偷大战哦……
　　PS：后记里说的PV和游戏官网里有：http://www.fujimishobo.co.jp/sp/201006Re/
　　（游戏玩了一下，就是前两章内容的文字类游戏，几乎跟书完全一样，不过要日语环境才能玩，建议用AppLocate打开）
　　优酷也有人上传了PV，官网里看不到的可以上来看：http://v.youku.com/v_show/id_XMTgxNTExMDQ4.html