　　放学后。
　　「……喂，光一」
　　光一几乎还是第三节课时的那个姿势，前排坐着的女生迅速将椅子翻转过来，和光一搭起话来。
　　她把正在读的书放进了书包里之后，把手臂放到了光一的桌子上，窥探着光一的脸。银边的眼睛配上短发，虽然还是高中生，已经是一副大人的容貌和举止了。
　　而且更重要的是，裙子下面可以看到令人炫目的白皙大腿。
　　她在学校里也是以首屈一指的美腿而闻名。
　　即便是这样美腿的主人在和光一说话，光一也没有看她一眼。
　　因为他既对女性没有兴趣，也不习惯和女性接触。
　　这位和光一大概认识又完全不相称的女生，叫作浅野广美。在光一的同班同学中，唯一一个和光一说话的女孩子。
　　眼镜深处沉睡着的眼睛望着光一，广美稍微歪着头问道。
　　「……今天受到什么动画的影响？」
　　「…………」
　　「漫画？还是轻小说？」
　　「…………」
　　「果然和平时一样是心血来潮？」
　　光一没有回答。
　　只是摆出了有点难为情的表情。
　　看着倔强的光一，广美疲惫地笑了。
　　「我姑且也是你的青梅竹马才会理你啊。换了什么都不知道的别人的话，都会像周围的人那样避开光一的，适可而止了吧？这样的……连小学生都不会这么做了」
　　「……跟你没有关系」
　　光一冷淡地回应着广美若无其事的强烈担心。当然，声音是在使劲装酷。
　　光一这种（装）粗鲁的态度，不出所料地让广美怒了。
　　「装的声音，好恶心啊」
　　追加更猛烈的一击。
　　「不——不恶心！一点也不恶心！你你你你你有什么根据吗！」
　　光一过剩地反应道。对于追求偏离正常理想的自己，自称追梦人的光一来说，「恶心」这样的话是禁句中的禁句。
　　到目前为止披着的皮啪啦啪啦地剥落下来，露出了本来普通少年的真面目。
　　「没什么根据哦。恶心就是恶心，面貌、言语、举止，全部。光一没有哪里是不恶心的。和幼稚园小学的时候一点都没有变是怎么回事啊？憧憬反英雄和暗黑之力到初二就好了吧？赶快回到现实吧。你所憧憬的科幻小说的世界观在这个时间可是不存在的哦，OK？」
　　「呜咕……没有这种事！只要努力的话肯定——」
　　「肯定不会」
　　「！？突、突然间，异能觉醒了……和恶魔签订了契约……从天上掉下美少女……甚至想试着把神给杀了」（前面两个是什么我不知道，后面两个貌似是天降和ANGEL BEATS= =）
　　光一撅着嘴，双手食指相碰，好像有些害羞地嘟囔道。
　　他为什么会有这样奇特的样貌，说出这么装模作样的话呢。
　　理由单纯而明快，但实际上非常SB。
　　他是大家常说的，憧憬着虚构、科幻、青年幻想世界主人公的人。
　　游戏、漫画、轻小说和动画。登场的主人公都会使用魔法和超能力和强敌或巨大组织战斗，和可爱的女主角进行与现实完全不同的甜醋般的恋爱，讴歌着青春。
　　光一也想像这类故事那样讴歌青春。小时候憧憬着二次元是非常正常的，让人欣慰的，但到了17岁这样思春期都接近尾声的时期，就觉得有些可怜了。妄想一下也就算了，还要将这种妄想表现出来就更觉得可怜了。
　　尊敬并想彻底成为暗黑英雄的光一，就这样特意让头发脱色，就算是剩下也要汗流浃背地穿在外面套一件长兰，戴上彩色隐形眼睛假装双瞳异色，还单手带着一只没有特别含义的皮革手套。
　　静静听完了光一说话的广美，十分惊讶地直直盯着光一。
　　「所以说很恶心啊」
　　「一点也不恶心！嗯……大家就这样在背后说些这样那样的话就好……总有一天我肯定会坠入黑暗面的」
　　坠入之后应该怎么办呢。而且在某种意义上黑暗面已经存在了。不好的意义上。
　　「大致上努力并不是要成为这样的东西哦。而且光一也并没有努力。只是陶醉在成为暗黑英雄的自己。要说的话，这么孤独好吗？只是在白忙而已哦？觉得你很帅的人可是一个都没有哦？」
　　「我我，我也不在意别人是不是觉得我很好」
　　「妄想在脑内进行就好了。表现出来的话很丢人的。与其因为动画影响进行这种三天打鱼两天晒网没有意—义的努力，不如讴歌一下普通的学生生活更好」
　　受到进一步靠近的广美毫不留情的说教，光一终于被击沉了。在椅子上以体操坐姿蜷缩了起来。（译注：原文体操座り，就是将脚缩到椅子上，双手抱脚的坐姿，是日本人在户外活动或体育课上席地而坐时的坐姿）
　　广美看到彻底投降的光一，愉悦感在体内嘎吱嘎吱地流动着。
　　对恍如梦游般痛苦的光一插入现实的刀刃，广美正沉浸在这种愉悦中。这是在班里不常见的光景。
　　正在被粉S的广美狠狠虐待之时，两名男生推开门走了进来。
　　「好啊，回来了~嗯？怎么了光一，一副蹲在教室角落像是灰尘一样的样子。又被广美欺负了吗？」
　　二人组中的一人是带着耳环有些随意而轻浮的金发学生。
　　东野一树，来到旁边就开始抚弄光一的银发。他是光一的损友一名，样子轻浮性格也轻浮。是个表里如一的男生。
　　「你啊—，真的跟以前完全没变啊。为什么现在还要做些怪异举动，又在教室里出大洋相呢？这次是受什么影响啊？跟哥哥说说」
　　「切！你这家伙怎么可能明白呢！快放开，头发要弄乱了！」
　　「把朋友称呼为你这家伙（译注：原文是貴様，比较粗俗的第二人称称呼）是你最近的流行吗？那么知大，知道这次的怪异举动是受什么动画影响了吗？」
　　一树向旁边站着的皮肤浅黑的大个子少年搭话道。
　　这位身材高大，眼睛锐利犹如武士一般的少年名叫渡部知大。虽然认识的时候大大地写着读音是トモヒロ，但是相熟的人就读成音读的チダイ。（译注：“知大”两个字在日语中训读是tomohiro，音读是chidai，上面一树叫知大就是用的音读，下文叙述中的知大也全是音读）
　　「……今天早上光一打电话来，说梦见天上掉下一个笔记本」
　　知大用重低音这样回答道。
　　广美用湿淋淋的眼光望着光一。
　　「果然不是动画的影响啊……」
　　「不对。是梦，是上天的启示，盖亚向我耳语的」
　　「所以一直睁大眼睛望着天空，看有没笔记本掉下来啊……真是太恶心了光一」
　　「别说恶心啊！」
　　机关枪一样说话的两人，一边看着一边爆笑的一树，还有静静看着的知大。
　　这四个人，就是所谓的青梅竹马的关系。
　　他们和光一是同一个幼儿园及小学的，以前一直以来是以极度白痴的光一为中心，在附近的地方到处转悠。
　　光一在小学的时候转学了，直到去年才回到雨鹤来市。因此，四人的青梅竹马关系有几年的空白，不过因为光一跟以前完全没有变化，相互之间也就没什么顾虑了。
　　四人在同一个宿舍住，尽管有空白，感情却像兄弟姐妹一样好。
　　「哈哈哈！不—不过还是明白哦？光一这么憧憬这些的心情，现在也能明白」
　　一树随便地在后面的座位上坐下，拍了拍光一的肩膀。
　　「嗯……男人的话谁都曾经有过这样的经验」
　　「怎么说呢，世界上每天都重复发生着同样的事情，一点也不有趣吧？希望更有趣不是吗？我也曾经想过长大后能变成某个假面骑士，和被敌人操纵的亲友展开命运的战斗啊」
　　一树意外地说出了切中要害的话语，光一的脸上一瞬间闪现出光彩。
　　「嗯……在无聊的日常生活中寻求非现实性，这是思春期的常有现象。憧憬着小说和电影中无视法律的主人公也不是什么奇怪的事情。我以前也曾经受到椿三十郎和
　　座头市的影响，妄想自己可以砍死恶徒。啊，不是重拍版哦」（译注：椿三十郎和座头市是日本时代剧里的著名剑客，都曾被改拍为电影）
　　每个爱好都很古雅，知大也赞同一树的意见，嗯嗯地点着头。
　　「你们这些家伙也知道吗！我炽热的思念！」
　　就在此时光一探出身体，眼睛闪闪发亮。
　　一树和知大慢慢地点了点头，微妙地带点尊敬回答道。
　　「「但现在就完全不会这样了呢」」
　　两人竖起了大拇指。
　　「成为大人之后就是这样了哦，光一」
　　深有感触的广美说道
　　对远目望着这边的三人，光一绝望了。他毫无霸气地叉起双臂，仰望着窗外的天空，感慨地说道。
　　「毕竟你们这些家伙是庶民啊……」
　　不是是不是庶民的问题吧。
　　「话说非现实是什么啊。你是在追求着外星人或者UFO之类的？」
　　静静听着男生们的玩笑话的广美，露出了一副形迹可疑的脸孔。
　　光一叽叽咕咕地小声说道，「这些人什么也不懂啊」
　　另一方面一树想了想广美的话，竖起了食指。
　　「嘛稍微有点不同，光一追求的可能是和这相近的东西」
　　「在等着这样的东西吗？那些东西不会往这边来的哦。很愚蠢欸」
　　「嗯。这边也不会向那边去啊」
　　「……你们这些家伙在说什么啊，我可不会放弃的哦」
　　光一脸抽地对随便乱说的三人冷酷地回应道。
　　「说起现实中发生的非日常事件，就是那件吧。七年前这条街上发生的……那是什么呢……集体陷入昏迷状态的事件」
　　一起歪着头听一树发言的大家也产生了共鸣，「啊啊」地点头赞同。
　　「确实，被称为『木漏日现象』。是谁起的名字并不清楚，有光线从云层的缝隙中透射下来，然后人就昏过去了」（译注：木漏れ日是指阳光从树丛中透射过来的情景）
　　「这么说的话确实是这样呢。当时虽然引发了大骚动，不过现在我都不记得了。……莫非是因为新型流感侵袭？虽然传言说也有人没有昏过去的，但也有人说那是谣传」
　　「那是什么原因造成不安的呢。事件发生后雨鹤来封锁了一个月。后来还有某支国籍不明的舰队来到日本近海吧？」
　　「还有传言说有导弹飞了过来呢。不可思议的是两件事的规模和大众认知度都是无与伦比的，却完全没有看到报纸上报道一点详情。这种事像光一这样的人应该很热衷的」
　　三人的视线向光一集中过来。不过光一望着窗外，鼻子哼哼地笑着。
　　看到三人一副意外表情的侧脸，光一内心窃笑了。
　　他早就已经大致掌握了被称为『木漏日现象』的谜之事件的全貌了。
　　『木漏日现象』，是发生在雨鹤来市的不可思议事件。
　　七年前一如往常的某日。雨鹤来市上空突然射下了谜之光线。
　　然后，被光线射中的人们突然倒在路旁，失去了意识。
　　街上一时出现了大混乱，最后发展为国家采取紧急措施封锁雨鹤来市一个月的大骚动。
　　关于这个事件出现了各种各样的猜测。国家公布的『木漏日现象』的原因，是新品种流感突然急速增殖，并向雨鹤来市蔓延。
　　这种流感很脆弱，当气温发生变化就会全部死光，因此一个月骚动就结束了，无奈无法解释的事情还是存在。现在甚至已经成为一种都市传说，人们将其称为『木漏日现象』，偶尔还会提起这个话题。
　　这么引人注目的事件佐藤不应该不感兴趣的。
　　发生『木漏日现象』不久前离开雨鹤来市的光一，在上中学的时候已经从网上……就这件事情进行了彻底调查了。
　　「你们这些愚民的见解终归是那么拙劣幼稚。不过，我就不同了。我在老早老早以前，就已经找到那个事件的真相了」
　　那个答案，他绞尽脑汁所想出来的『木漏日现象』的真相是，
　　「那是——天使给予人类的试炼！」
　　远在那之上脱线的答案。
　　「话说—，我觉得应该会有更切身的非现实存在哦—」
　　「让傲慢地吸取天地灵气的人类永远存在是正确的吗，容许的吗……。神是为了看清这一点才向地上投下神之光线的……！」
　　「更切身的非现实？那是什么啊，幽灵骚动之类的？」
　　「被光线照到的人几乎都睡过去了，只有被选中的人能力才会觉醒……！现在的这个时候也是，能力者们就人类的存亡问题和天使们……」
　　「嗯。像七不可思议之类的，在这所学校里确实存在啊。最近学校里树龄100年的那棵樱花树啊，每晚每晚都会隐约看见给树木钉上五寸钉的女性」
　　「……还在继续，战争……」
　　「那是教国语的山中酱吧？上个月看到她去买铁锤了。那个好像是，对去年结婚辞职的新见老师的诅咒哦。山中酱……今年都三十五岁了」
　　「……之……中」
　　「山中老师，不说话的时候像是女强人般的美丽哦。不说话的时候就是。那非现实的存在就是指山中老师？」
　　「…………」
　　话题不知什么时候切换了。
　　发现自己被完全无视了，光一抱住双膝蹲到了教室角落。
　　「比起这个啊，还有更加切身的、非现实的人存在啊！而且还是广美和光一的同班同学！」
　　三人并没有望着光一，对话仍然继续着。
　　「谁啊？像光一这种可不算哦。光一只是脑子里不现实而已」
　　「……啊—，我知道了。是那孩子吧，间宫薰。通称萝莉宫」
　　听到广美的回答，一树发出了「Bingo！」的声音。
　　「没错！萝莉宫薰！我觉得她无论如何都很奇怪啊」
　　广美也同意了一树极力主张的意见。
　　「确实不像是高中生啊。怎么看最多都只是小学高年级」
　　「嗯？那个奇妙的小不点吗？我觉得她肯定是跳级了，不是吗？」
　　「对吧？我觉得那孩子就是更好的非现实存在啊。光一对她是怎么想的？」
　　光一对抛来的话题点了点头，又很快回到了颓废模式。
　　成为话题的间宫薰，是一个和光一同班的女生的名字。
　　已经是高中二年生了还是那样一副幼女的外貌，就如广美所说的，看起来只有小学高年级的程度而已。简直就像动画和轻小说里出现的萝莉角色一样，因此周围的人都叫她「萝莉宫」。
　　高中刚入学时曾经引起了同班同学呀呀的尖叫，间宫薰经常是一副哭着的样子红着脸低下头，什么话也说不出来，就算是拜托她笑一笑，也总是紧锁着眉头。不说话、不热情、不高兴。因为这三不，同班同学们渐渐都不跟她说话了。
　　在角落里颓废中的光一，因为和间宫薰是同班同学，当然也知道这些。
　　曾经有一次想试着和她接触……被严厉地拒绝了之后，就得出了是不可接触之神在作祟这样的结论。
　　因此，光一对间宫薰也可以说是一无所知。
　　「也不是完全不知道吧，一树。用人的身体特征作为话题非常不好吧。对方还是女性。说些非现实的话更是失礼之极哦」
　　「这我也知道哦。果然，不能不注意啊，到现在还那么幼小」
　　「那孩子，运动和学习也不行啊。外表看起来很幼小内里也很幼小啊。总是忍不住一副哭着的样子，甚至还不如小学生呢」
　　「就是啊！！怎么想都不可能是高中生吧」
　　「一树，适可而止吧。再优雅一点比较好」
　　知大制止了情绪开始高涨的一树。
　　这时，不知是谁用力拍了一下桌子。
　　同时，传来了椅子倒下的嘈杂声音。
　　除了光一以外的三人，惊讶地望着声音的方向回头，那是，
　　「……！」
　　因为愤怒和羞耻心身体不断颤抖的间宫薰。
　　柔和而有光泽的黑发，如娟般顺滑的婴儿肌肤。
　　相当不错的姿色……的主人，恐怕见到她的人肯定都会说「如果再长大一些的话肯定是个大美人」。
　　身上穿的服装师高中的制服，可是怎么看都是小学生的身高穿着件尺寸不合的制服而已。黑发虽然很漂亮，但是身高和样貌都是幼女，完全看不出一点大人味。
　　好像是为了回教室做完剩下的作业，听到了三人的对话吧。
　　薰红着脸，眼睛里还噙着泪水地低下了头。
　　然后，咬着下唇瞪了一眼三个人，抓起书包一溜烟跑出了教室。
　　一树一副糟了的表情用手捂着脸，知大也哎呀哎呀地叹息着，而广美则一言不发地望着薰二话不说跑出去的那扇门。
　　可是光一则一脸回复神采的表情回到了座位上。
　　肯定是在想着什么不好的事情。
　　「哦？怎么了光一，对萝莉宫都有兴趣了？」
　　光一甩了甩长长的银发，带着皮革手套的右手一下子握紧了拳头。
　　「保护她是——我的使命」
　　威风凛凛地大声宣言道。
　　什么时候开始变成这样了呢。总之现在就变成这样了。光一的脑子里的青春故事必定是在苦恼地展开当中。
　　「……又像平时一样的心血来潮啊。到底要保护什么啊。说实话对那个孩子来说最危险的事情，一定就是光一的存在了。尾行可是犯罪来的哦，光一」
　　「啊—并不是要阻止你哦。你的外貌很引人注目，不要被抓了哦」
　　「嗯。虽然不会阻止你，不过犯罪就不好了哦。这是青梅竹马的忠告」
　　尽管是很过分的话，不过事实确实如此。
　　对光一来说，现在开始要从强大组织之类的黑暗爪牙中保护间宫薰，不过在他人眼中，他就像冒牌骑士堂吉诃德一样，只是一个怪人而已。
　　下定决心角色扮演到这种程度，就不只是广美感到恶心了。其他留在教室的学生听到这些话，也悄悄说道「还是联络警察比较好吧？」「诱拐幼女」「绝对不行」
　　光一毫不理会，精神抖擞地跑出教室，追踪间宫薰的足迹而去。