　　光一离开本部，走到了大街上。
　　天空中不知不觉被暗云包围了。
　　用手按住疼痛的侧腹，拼命地迈开脚步。
　　「那是」
　　光一仰望着天空。暗云的一部分卷了起来，扭成了一个奇妙的形状。
　　那肯定是『木漏日现象』的前兆。据说发生地点是可以预测的。
　　除了那里之外其他地方都不用再考虑了吧。虽然看起来很远，但实际上应该不会太远。地点是街道中心矗立着的高层建筑。那里的最顶层应该就是藤堂要去的地方。
　　不快点的话。
　　忍耐着疼痛加快了步伐, 光一从Shade的制服里拿出了手机。
　　拨通了电话。
　　电子音响了几十遍，对方还是没有接。
　　光一没有放弃，继续把手机放在耳旁。
　　然后，继续等了两分钟左右。
　　『…………佐藤』
　　耳边传来了相当让人怀念的声音。
　　「终于接电话了。很迟啊间宫」
　　『……什么事？我现在可是很忙的』
　　「就算这么说，还是接电话了吧？」
　　光一有点生气地说道。薰没有回答。虽然气息紊乱话没办法好好说，但嘶哑的声音还是把该说的话都说了。
　　「因为没有时间了，我就一个人说了」
　　『…………』
　　「我现在，就要证明我的心并不是付烧刃」
　　光一安静而清楚地说道。
　　「但是说实话，我一个人的话，果然是很困难啊。就算再怎么努力，我的力量也只有付烧刃的程度，这是事实。两天三天是改变不了什么的……。不，嘛，直截了当地说，就算是迟一点也好，可以来帮我吗」
　　光一哈哈地笑着，不好意思地挠着头。
　　然后又为了掩盖害羞挠了挠脸。
　　「确实，你说的没错。我对你的一切都一无所知。什么也做不了。既不优雅，又不漂亮，有幻想癖，中二病，还只会耍嘴皮子……我也知道，我的话你都只是随便听听而已」
　　『…………』
　　「但是，我只有一句话想说的。对你来说，现在这个世界，真的让你感到痛苦吗？」
　　『…………』
　　「天草食堂的店长和客人，一直嘲笑你的同班同学，兔乃和朱里……还有……最喜欢你的透」
　　『…………』
　　「看着你的他们，就算是失去了也无所谓吗？」
　　听到了对面吞口水的声音。
　　太好了。薰一直在认真地听着。
　　「对你来说，现在和透一起的生活，不是比维护这个世界更加重要吗？所以才会跟在阿露露身旁保护着她吗？」
　　『…………』
　　「老实说，我觉得为了透舍弃一切努力着的你非常帅啊。比那些拯救世界的漫画里的主人公还要帅。所以，我希望你还是那个幼小而帅气的你」
　　光一粗重的声音将自己的心情传达出来了。
　　为了让对方安心，光一继续用明朗的声音说道。
　　「安心吧。世界和阿露露，我都会拯救！我会把你昏睡着的父母唤醒！欠债也……我也会帮你一起还的！」
　　『…………』
　　「哈哈，还是说了些大话啊！不过这不是说谎哦！虽然我可能是付烧刃……但我觉得至少现在我是认真的！」
　　虽然没有什么根据，但并不是在说谎。
　　要找出拯救阿露露和世界的方法，自己这么决定了。
　　『……明明没有这样的力量』
　　电话另一头的薰嘀咕道。
　　光一忽然笑了，像往常一样装起酷来。
　　「不相信的话，今天就证明给你看」
　　没有迷惑，充满自信地说道。
　　「让你见识一下——我的《付烧刃（Ikaros brave）》」
　　一定会的……光一内心点着头。这种时候，光一还是光一。
　　『…………好俗的名字』
　　「什！？不可能啊！？」
　　『我，可能不会去哦？』
　　薰叹了口气说道。
　　光一回到了认真的面庞。
　　「那样也无所谓……但是，我会让你见识到的」
　　『……………………明白了』
　　通话结束后，光一加快了脚步。
　　目的地是预测『木漏日现象』特异点发生的地方，高层建筑屋顶。
　　绝对，不会让阿露露死去的。
　　光一下定决心，连滚带爬地跑了起来。
　　中心大楼，屋顶。
　　藤堂放下失去意识的阿露露，仰望着天空。
　　在大楼里往上爬的时候，《里腹海月》的效力消失了，遭到了不少奇异的眼光，不过并没有问题。在那发生地点附近，《无人都市》的能力者应该已经让旁人回避了
　　吧。执行通常任务的特务以外的队员也很有可能来到这里，不过这完全不是问题。在现象发生的瞬间，将阿露露杀死是完全来得及的。
　　「这样我的噩梦也结束了……家人也可以回来了」
　　藤堂脸上浮现出安心的表情。他的精神一直受到丧失家庭的记忆和对立面的侵蚀，已经达到极限了。到现在为止一直鲁莽地尽心尽力地为Shade服务，是因为自己也有点希望能够拯救这个世界。无论是我，还是这个世界，如果奋力战斗的话就可以看到生存的意义了。
　　心里这么想着。
　　但是在Shade一刻都没有获得过安宁。被派出去和能力者们作战，有时甚至要杀了对方。虽然说是犯罪者，但他们应该和自己是一样的。涅莫西斯是强大的力量，同时也伴随着对立面这样的痛苦。而使用这样等能力也必须做到的事，他们也应该是有的。
　　在伤害、杀死他人的过程中，藤堂的心也渐渐死去了。
　　心里比起希望救赎，更加希望能够得到平静。
　　过去那温暖的平静。希望能够就回火灾中失去的家人。
　　「……妈妈，爸爸……终于，可以相见了」
　　藤堂发自内心安稳地呼唤着心爱的家人。
　　距离现象发生还有十分钟。
　　藤堂，松弛的神经绷紧了。
　　最后不能泄气了。好不容易终于来到了这里。
　　要是现在在这里，失败的话，
　　
　　「————久等了，软柿子」
　　
　　颤抖了。似曾相识的台词。
　　藤堂回过头来，不敢相信自己的眼睛。
　　屋顶的门口站着，一个少年的身影。
　　穿着群青色的制服，浓厚的银发随风飘扬的妨碍者。
　　左右异色的双瞳，正面向藤堂挑起了胜负。
　　Shade特务护卫班的新人。
　　《付烧刃》的佐藤光一，为了阻止藤堂的行动出现了。
　　「……东施，你果然是个笨蛋」
　　藤堂惊讶地微微叹了口气，慢慢向光一的方向走去。
　　同时，光一也向藤堂的方向走去
　　「就算你这家伙不说我也知道」
　　「果然应该杀掉吗」
　　「你还真是个天真的人啊」
　　「就会耍嘴皮子吗」
　　「现在不说还什么时候说」
　　「这是第三次了。就算嚎啕大哭跪地求饶我也不饶你哦」
　　「这句话，我原封不动地还给你」
　　两个人的距离是五米、
　　双方停下脚步，堵上自己的一切开始对峙。
　　风停了，空气如破裂般吱吱作响。
　　同时炸裂的，还有双方的意志、骄傲、愤怒和决心。
　　「我要把你烧成炭——觉悟吧东施」
　　「正好——我要捏碎你软柿子」
　　先动起来的是藤堂。
　　「做得到的话就试试看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大气中的氧气仿佛都消失了一般的感觉。
　　——来了！
　　光一屏住气息，弯下膝盖用力向旁边退去。
　　藤堂的手发出来的蓝色火焰碰到屋顶的地板，开始扩散。
　　光一在地上翻滚回避，总算是避开了直接攻击。
　　好强大的威力。只是一击，脚底的水泥板就感到了强大的热力。手按着地板的光一发出了悲鸣。
　　「怎么了！还是像以前那样只会耍嘴皮子吗！啊！？」
　　藤堂的拳头里的骨头咔啦咔啦作响，向光一挑衅道。
　　糟糕，好像有些害怕了。看到那样的东西，无论是谁都会做好要死的觉悟的。
　　喷涌而出的汗进入了眼睛，很痛。
　　「慢吞吞的话下一招就来了！如果以为我只会放《苍蓝炼狱》的话，那就大错特错了！」
　　突然，藤堂两个手掌一下合了起来。
　　——这是在资料室的档案上见过的。
　　藤堂的能力还有另外一个用法——
　　「糟糕！」
　　光一马上站起来，再次向旁边退去。
　　然后，在什么也没有的地方突然燃起蓝色的火焰，地板也塌陷了。
　　在地板上转了一圈又站了起来，就这样在屋顶上逃跑。
　　点火。在涅莫西斯的资料档案里，《苍蓝炼狱》的其中一个力量。
　　「干得不错嘛，没想到这样也能避开」
　　藤堂从容地笑了。
　　太危险了。如果不是有档案的情报的话，现在肯定已经死了吧。
　　藤堂拍手之后两秒——这是到点火为止的时间差。两秒的话还是可以避开的，点火场所就只能按照那家伙的眼神来判定了。
　　「喂喂，怎么了东施。这样只是单方面发招很无聊啊。也让我看看你的特技啊」
　　「……咕」
　　「还是说怎么了？果然还是最初看到的那逊毙了的复制吗？」
　　至少让我嘲笑一下啊，藤堂这样向光一挑衅道。
　　这种程度的挑衅，光一应该不会上当的，
　　——噼哩。
　　才怪，不会才怪。
　　「这，这家伙……刚才一直就东施东施的，一直叫着人家在意的东西……！」
　　坦白说光一后悔了。这不是演技而是真的生气了。这样看的话，他只是个自尊心很高在各方面都很麻烦的家伙。
　　光一迷茫了。现在使出王牌好吗。
　　（不……还不行。还不够。还需要更强烈的印象。为此……现在只能故弄玄虚地应战了！）
　　虽然不是很有干劲，光一还是举起了带着皮革手套的右手，向藤堂的方向指去。
　　「超可恶！我怒了！上啊——我的《矛盾骑士》！」
　　噗嗤，在弹手指的同时，
　　『噗哦！！』
　　出现了一只小小的生物。
　　「…………」
　　「…………」
　　『噗哦！噗哦~！』
　　故弄玄虚都办不到了。
　　进入了真正战斗的氛围，想象的感觉也发生了改变。藤堂自不必说，就连光一也对自己复制的《矛盾骑士》感到吃惊。
　　「怎么样——很可爱吧？」
　　用尽全力地大叫道，声音都变调了。
　　「……你在开玩笑吗」
　　「我是非常认真的！」
　　「认真就这个熊样吗」
　　「呼……你这家伙，不要侮辱我的《矛盾骑士》！不要被外表欺骗了哦？——它可是会让你吃苦头的哦？」
　　噼哩
　　「…………」
　　听到这话，藤堂望着婴儿骑士。
　　『噗哦！噗哦！』
　　骑士充满干劲地伸出手中的勺子。
　　藤堂无语地放出了手指的火焰。
　　火焰如蛇一般弯曲着，将婴儿骑士的屁股点着了。
　　「呜哦！我的《矛盾骑士》！！」
　　『噗噗噗噗哦！噗、噗哦！！』
　　光一追着屁股着火四处逃窜的婴儿骑士。
　　好一出即席的滑稽剧。
　　「…………呜」
　　大概是生命值耗尽了，婴儿骑士像雾一样消失了。光一停住了脚步。
　　咕咚地吞着口水。
　　藤堂凪释放出无言的压迫感。
　　「这就是你的真正实力啊，完全明白了」
　　体内渗透出来的怒气震动着空气。
　　「已经够了——你去死吧」
　　接着，藤堂连续发射出火焰。
　　虽然威力比刚才放出来的要小，不过火焰还是火焰。肯定不止是头发着火了。就算Shade的制服是特殊材料制作而成的，但防火程度还是个大问号。如果刚才的火焰完全打中了衣服，肯定会很糟糕。
　　光一身体弯曲着，辛苦地反复回避。
　　但就在这时，
　　——啪！
　　一瞬间，听到了点火的信号。
　　（糟糕——瞄准了哪里？）
　　在思考之前，先随便动动吧。
　　向右边飞去，但是，
　　「抱歉啊，完全暴露了」
　　藤堂向着光一的行进方向发射。
　　光一立刻双脚站住，侧步向左边飞去。
　　「——很遗憾，再见了东施」
　　毛骨悚然的声音，
　　脑里响起警笛的瞬间——光一的左臂被卷入点火场所，一下子烧光了。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　注意到的时候，左臂的皮肤已经烧烂了。
　　藤堂反过来利用了两秒的时间差，将光一诱导到点火场所中。
　　压倒性的经验和实力差距。光一这一刻才知道，战斗超级外行的自己在藤堂面前，胜负本来就是一目了然的。
　　光一慌忙在地板上翻转，扑灭蓝色的火焰。用右臂制服的袖子拼命地擦着左臂。
　　在火焰被扑灭的时候，光一的左臂几乎都被烧焦了。
　　「呜……咕咕……啊啊啊」
　　嘴里只能传出呜咽声了。就这样放着左臂不管的话，一不小心可能会死。就算现在这样，也已经受到巨大伤害了。
　　藤堂走近蹲下来不能动的光一面前。
　　「很热吗？明白吧，自己皮肤被烧熔的感觉。肌肉被灼烧的气味。和破皮不同，独特的痛楚。你也应该知道，人类最痛苦的死法是烧死了吧」
　　藤堂将两只手上摇曳的火焰消掉，俯视着光一。
　　「这是最后的机会了……消失吧。我已经，不想再看到别人烧死的样子了」
　　他的瞳孔里映衬着的，是在火焰中被烧死的家人的样子。
　　那个时候，光一确实从藤堂的眼中，看到了他的恶梦。
　　——看到了他心灵的伤口。
　　藤堂几次放走光一的原因，既不是慈悲也不是同情。
　　只是，害怕用自己的涅莫西斯杀人而已。
　　光一咧嘴笑了。拼命地忍耐着疼痛，光一还是笑了。
　　这笑容包含的，是确信。敌人已经中了自己的计谋。
　　能赢。光一这么想着。
　　接下来需要的，只有一个。
　　「……你说什么？」
　　「还不够啊……这种程度，我的心是不会输给这种伤的，我希望能够获得更多的热」
　　看着无语的藤堂，光一举起了右手，向他叹息般轻蔑的视线。
　　然后，挥动手指，向藤堂挑衅。
　　——放马过来吧。
　　「你这家伙……！知道状况吗！接下来可就不是开开玩笑就可以解决的了哦！？」
　　「我不需要毫无人格的怜悯。也不需要同情。还是说害怕把我杀了？」
　　「不要开玩笑了……喂……！」
　　面对面露狰狞的藤堂，光一笑了。
　　「你有你要完成的目的，我也有我必须实现的约定」
　　「……哈啊！？」
　　「所以……说话已经没有必要了。为敌人操心的心也是多余的」
　　说出了很多让人不敢相信的话。
　　藤堂的从容消失了。
　　这个笨蛋是怎么回事！？无法理解，无法理解，无法理解。已经施与这样的痛楚了，不乞求饶命胆子已经够大了。明明已经说了要赶紧逃跑的话，居然反过来向这边挑衅？
　　这和第一次藤堂与光一相遇时的情景一样。当时的光一，就算是害怕也决不撤退，只是单纯的逞强，只是单纯的不怕死，当时的藤堂是这么想的。
　　但是……现在这家伙身上这股正体不明的从容是从哪里来的？
　　「啰嗦就到此为止了……放马过来吧软柿子！」
　　光一的怒吼，有股能将周围火焰吹灭的霸气。
　　听到这句话，藤堂深深地叹了口气。像是给自己头脑泼一盆冷水一样，让自己冷静下来。
　　藤堂的眼里得出的结论是，什么也没有。
　　和这个笨蛋说什么都没用了。他已经无可救药了。就算如何施与慈悲，这个白痴接收不到。正如他所说，大家都有各自的目的，而且是相互排斥的话，那么说什么也没用。慈悲也是没用的。
　　所以藤堂下定了决心。
　　不用再手下留情了。要让他知道，故弄玄虚对我的《苍蓝炼狱》……对我的恶梦是不管用的。
　　尽全力——将这个笨蛋抹杀。
　　「你就那么想看吗，我的恶梦」
　　一瞬间，藤堂全身的霸气消失了。
　　手臂像是脱力一般垂下来，身体嘎吱嘎吱地摇晃着。
　　下一个瞬间，藤堂握紧了自己的胸口，身体像『く』字一样弯曲。
　　然后伴随着呐喊声，就这样抓着胸。
　　疯狂地抓着自己的胸口，嘎拉嘎拉的声音中藤堂的胸口已尽是指甲的伤痕了。
　　这是不会想让任何人看到的光景。
　　这种姿势，就像是要将胸口里的脓（恶梦）抓出来一样。
　　「如你所希望的，让你见识一下吧。我所见到的……狗屎一般的地狱！」
　　悲伤、愤怒、恐惧、后悔，所有的负面感情从藤堂心中溢出。
　　在停止抓胸的时候，藤堂开口说道。
　　「醒来吧——我的《苍蓝地狱》」
　　让心一直疼痛不已的精神创伤。无法消除的记忆，不祥的回忆。
　　藤堂将它——全都解放出来。
　　「——什！？」」
　　紧接着，听到了能震破耳膜的耳鸣。
　　无法忍耐的光一塞住耳朵，跪在了地上。
　　闭上眼睛，不动声色地等待着耳鸣的消失。
　　这种能力资料里没写。会发生什么？这种耳鸣一定是要发生什么的前兆。莫非藤堂还有什么杀手锏吗？
　　正在胡乱思考的时候，突然耳鸣停止了。
　　光一抬起头来，环视周围。
　　「……这里，是」
　　一瞬间，不知道发生什么了。
　　无论藤堂准备了怎样厉害的杀手锏，光一都有不会动摇的自信。既然已经知道了藤堂的致命弱点，光一应该没什么可怕的了。
　　——这是怎样的误算啊。
　　就和踏入矜持做的庭园时一样的感觉。
　　明明站在高层建筑的屋顶，但当光一注意到时，已经身处于正在熊熊燃烧的购物商场中了。四周响起了惨叫声。在身边经过的被火焰包围的人们。烧落的瓦砾，烧灼
　　肌肤的热气。孩子的求助声。到处都是翻滚求水的人。双目失明，被火焰包裹着兀自行走的女性。远远听到警报的声音。扑鼻的，是人被烧焦的臭味。
　　那是，被蓝色火焰烧灼的炼狱。
　　「呜——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　注入了心里。
　　悲伤、恐惧、后悔、灼热、痛苦，还有死，向光一的心侵袭而来。
　　光一不禁双手抱肩，当场蹲了下来。
　　「欢迎来到，我的《苍蓝炼狱》」
　　犹如火焰中的幽灵一般，藤堂张开双臂站着。
　　负面感情的波动扰乱心灵，突然光一气息一紧。
　　不能呼吸。氧气不够了。
　　「火灾中最可怕的不是火焰，而是一氧化碳中毒和窒息。怎么样？很痛苦吧？如你所望，让你看到我的恶梦了」
　　「咔……呼……！」
　　「让恐怖和悲伤侵袭你的心，就这样溺死在恶梦中」
　　「呼……啊……！」
　　就算是不断地抓着喉咙，也无法把氧气送到肺里去。嘴里迸出的是类似抽筋的微妙声音，还有口水。再这样下去会窒息而死的。
　　藤堂流着红色的眼泪，俯视着在痛苦中挣扎的光一。
　　「《苍蓝炼狱》本来的力量并不是操纵火焰，而是将我心中萦绕的恶梦具现化」
　　恶梦具现化，让目标尝到和藤堂同样的滋味。《苍蓝炼狱》，就像名字那样，对藤堂来说就是炼狱。
　　「确实，是这样啊。我也是最近才知道的。能力者几乎都不知道自己的涅莫西斯真正的使用方法。教我真正使用涅莫西斯的，正是把《一线希望》情报卖给我的那个人」
　　就算心里被地狱的绘图折磨着，光一仍然抬起头倾听藤堂的话。
　　有人知道了阿露露的存在，并将情报卖给别人。恐怕是Shade内部的人。另一个背叛者。
　　那是谁呢？
　　藤堂看着微微取回力量的光一的眼睛，回答道。
　　「那家伙是谁我也不知道。不可思议的是，我也不太记得了。……只是，」
　　藤堂有些失神地望着天空。
　　「——手上拿着本书」
　　光一颤栗地睁开眼睛。
　　光一头脑中浮现出『引导者』这个词汇。
　　所有事情的元凶。在这个世界里唤起奇迹的存在。
　　没想到在这里获得了线索。
　　光一停止了拼命吸氧的动作。
　　取而代之的是使劲全力地出声。
　　「……嘛，现在才跟你说这话，完全没有意义啊」
　　「…咕…呜呜呜」
　　「安心吧……反正很快就会恢复原状了。《一线希望》发动的话，世界就会回到过去。你也可以回到七年前，还没死的时候了」
　　「……咿……叽」
　　「我则带着记忆回到过去，在火灾发生前让家人先去避难……对了，顺便把世界也拯救了吧」
　　藤堂的声音中并没有恶意和憎恶。他的本性并不坏。只是，有勇无谋地希望拯救自己而已。所以有些不择手段。
　　但是，光一对藤堂的话，有无法释怀的部分。
　　「……顺便……？」
　　费力地将残存的唯一一点氧气吐出来，光一组织着语言。
　　将脸贴在炽热的混凝土上，挺起腰板站了起来。
　　「顺便，拯救世界？……哈，你这家伙，拯救不了世界」
　　「……什么？」
　　「如果可以顺便拯救世界的话，大家就不需要那么辛苦了」
　　光一举起戴着手套的右手。
　　「我已经见识到了，你这家伙的恶梦」
　　食指和拇指合在一起，高高地举了起来。
　　「但是，还不够。你这家伙的恶梦还有决定性的不足……那是什么，你明白吗？」
　　在头脑中将涅莫西斯《苍蓝炼狱》装填进去。
　　燃烧沸腾的火焰。非常非常热的火焰。
　　光一寻找制胜之法的结果，只得到了一个方法。
　　——反正是付烧刃的纸老虎，那就用尽全力在外表上下功夫。
　　——反正是说谎，就让你看看完全的幻想。
　　——这就是，把这个男的打飞的方法。
　　「现在我，要再现真正的恶梦」
　　光一用尽全力地弹了个响指。
　　
　　「——你输了，胆小鬼（original）」
　　
　　邪恶地嘿嘿笑了。
　　藤堂的表情不快地扭曲着，周边响起了警戒。
　　光一宣言之后五秒。
　　什么也没发生。一瞬间摆起架势的藤堂，又松弛下来了。
　　「还在故弄玄虚……你这家伙真是讨厌——」
　　
　　就在这时。
　　
　　——烧尽大气的，毛骨悚然的声音。
　　——火红火红，真红的光辉。
　　——地狱的业火。
　　一瞬间。
　　一瞬间，藤堂具现化的恶梦，被新的火焰覆盖了。
　　就像遍布大地一般。
　　就像海啸一般。
　　就像突然刮起的暴风一般。
　　藤堂的恶梦涌现了。
　　火红的火焰。
　　深红色的火焰——涂抹在蓝色的恶梦之上。
　　「……啊？啊、啊？这、这……是……什么」
　　藤堂停止了思考。自己站在什么地方都搞不清楚了。现在自己到底应该做什么，也不知道了。
　　眼前是一片火红。不知何时蓝色消失了，眼前被真红覆盖了。
　　对藤堂来说，真正的恶梦苏醒了。
　　恶梦再现了。
　　在屋顶上的只剩下自己一个人，闻到父母被烧焦气味，七年前的地狱就在眼前。
　　不是虚假的蓝色火焰，而是真实的红色火焰——地狱真实的姿态再现了。
　　「呜、啊、呜啊——呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（我数了数，这里一共74个啊，结合前面那段一页一百字，我想说：柳实，你好能骗页数- -）
　　耳边传来震耳欲聋的高分贝惨叫声。
　　藤堂在包围自己的红色火焰中逃窜。
　　右边是火焰。左边也是火焰。
　　不管怎么看，都是那烙印在记忆中的禁忌的红色。
　　[[IMG,9e49e3a862f539d7fe98e5caa374ecb5,784,1152,136477]]
　　
　　[[IMG,f25afc65fc3fe4876d2febe463f61646,784,1152,127975]]
　　藤堂大叫道。
　　不要。停下来。要发狂了。
　　不要让我见到——我的恶梦。
　　「咿呀！不要！快停下！爸爸、嘛嘛！在哪里！救救我！不要！好热！好热啊！咦、咦咦咦咦！」
　　眼泪无止尽地流着，用手拍着自己的脸和大腿，藤堂四处逃窜，那个样子，见到的人都会同情的，凄惨的痛苦和悲伤。
　　光一趴在地上蠕动着嘴唇。
　　「就算是哭喊……也不能原谅你哦」
　　藤堂说的话原封不动地还给他。
　　虽然很残酷，但决心并不是这种程度可以动摇的。即便藤堂不是坏人，现在他所做的事也是不能原谅的。
　　不，就算别人可以原谅，光一也不能原谅。
　　他伤害了本应保护的伙伴。
　　这是，报应。
　　「这样子……怎么样呢」
　　为了缓和紧张，光一小声说道。
　　然后，
　　「接下来就拜托你了……薰」
　　呼叫了尊敬的女孩的名字。
　　「谁告诉你可以单叫我名字的」
　　接着，不知从哪传来了威风凛凛的声音。
　　与此同时，藤堂的恶梦出现了裂缝。
　　下一个瞬间，伴随着玻璃破碎一样的声音，薰突破恶梦进入了火焰当中。
　　那个样子就像一个英雄来帮助另一个英雄一样，看起来非常帅气。
　　光一看着在消失的恶梦中舞动着的薰的身影，闭上了眼睛。
　　
　　「《矛盾骑士》——把他打飞吧！」
　　
　　最后，光一在心中小声说道。
　　可恶，最精彩的部分留给了别人……。
　　
　　
　　「……真是的」
　　把失去意识的阿露露带回室内后，薰挠了挠头，来到倒下的光一面前。
　　光一在一切结束之前就失去了意识，现在正令人火大地吹着泡泡。
　　烧伤很严重。还伴有一氧化碳中毒。左臂不切可能会死。可是看着他那安详的睡姿，就像个大笨蛋一样。
　　幸好，特务班班长斑坂介正向这边赶来，以特异点管理为任务的Shade队员，多亏了兔乃巧妙的阻挠，还要一些时间才能到达。
　　坂介虽然觉得要先回收阿露露很麻烦，嘛，但这种事只有这个男的能做到。
　　薰随意吐了口气。
　　「…………」
　　无声地在光一旁蹲了下来。
　　注视了一会儿他的脸庞，薰温柔地摸着他的额头。
　　然后，好像很~~~~害羞的样子。
　　「……干得不错啊。我对你改观了」
　　「……咕—……咕—」
　　「还有，那个……我错了。原谅我……吧」
　　「呼噜—」
　　…………这种话不是睡着的时候是说不出来的。
　　薰的脸从来没这么红过。暗暗想道。
　　无论如何，这次不得不说是托光一的福才得救的。实际上，薰在得到光一的联络之前已经往建筑上跑了。接到明日菜的电话后，身体就无条件地动起来了。
　　所以，就算没有接到光一的联络，或许时间上也来得及。
　　但是，二十分钟前的薰，老实说也不知能不能赢得了藤堂。有迷惑的人是赢不了没有迷惑的人的。所以，如果光一不在的话，说不定世界已经回到过去了。
　　而且，如果没有光一的话的话，或许近旁的薰也会和藤堂一样。单是想想就觉得毛骨悚然。想到那个自暴自弃，打算让世界回到过去的自己，薰有些自我厌恶了。
　　……现在不是沉沦的时候了。两分钟后『木漏日现象』就要发生了。不赶快把光一搬到室内的话。
　　「……咦？火焰还没有消失啊」
　　在抓着光一脖子拖拽的时候，薰发现了还没消失的光一的红色火焰。
　　就算是意识消失了火焰也没有消失……意志力相当强啊。
　　「但是这个，莫非……」
　　突然想起几天前见到的光一的《苍蓝炼狱》，试着触碰那红色的火焰。
　　薰旋即笑了出来。
　　「……像热水一样……」
　　虽然那不知算不算是火焰，不过心里感到了窝心的温暖。
　　外表看起来像是火焰，碰一下只是热水的温度而已。
　　薰抿着嘴一边笑着，一边把光一拖到室内。
　　这小小的身躯要拖动一个大男人是相当辛苦的，这也没有办法。
　　这个男人，连薰的份也一起努力着。
　　「至少让我，背负这样的重量……吧」
　　这么说着的薰的眼神，就像是看着透的时候一样，温柔而平稳。
　　
　　
　　…………。
　　……。
　　……还在睡觉的光一，再次进入了黑暗之中。
　　终于到了和伪天使相见的时候了吗，正在这么想时，却看不见自己的身体了。
　　而且声音也发不出来。
　　（……欸？为什么连身体都看不见了？）
　　和最初预见阿尔卡娜的时候不同，这次是完全融入黑暗当中的状态。
　　感觉和以前的气氛不一样。
　　莫非……。
　　…………。
　　……死了？
　　（胡说！好不容易打倒了软柿子，终于可以开始起步的时候死了！？因为烧伤和一氧化碳中毒吗？不会吧！确实在中招的时候自己也觉得很糟，但作为主人公修正了就应该没事了啊！）
　　就算觉得自己已经修正了，终究只是付烧刃而已。
　　我的努力是为了什么啊！心中这么叫着，但因为没有身体没办法满地翻滚，只得抽泣着像以往一样向黑暗中呼喊。
　　『……额，晚上好，我是天使』
　　没错，是阿尔卡娜。
　　在声音中，天使阿尔卡娜的身影慢慢模糊地浮现出来。
　　（太可怕啦啊啊啊啊啊啊啊！这种玩笑就饶了我吧？不要毫不惊慌地说我真的死了啊，我会很害怕的啊）
　　『对不起，因为我费尽心力来维持结界，所以没办法碰到你』
　　（不，算了。总之知道自己没死那就好说了。那么，这次有什么事伪天使？我想说的话像山一样多啊，特别要向你传达）
　　这算怎么回事。确定自己还活着安心之后，光一态度又强硬起来了。
　　『是，是这样吗？那、那失礼了，我先说吧……』
　　可是，接下来阿尔卡娜说的话，让光一的精神状态为之一变。
　　『那个—，真————的，不太好说出口……那个呢？啊、啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！对不起这不是开玩笑的！』
　　（……欸？什么啊？）
　　『现在你的心和肺——已经完全停止运转了！』
　　在说出了不得了的宣言的同时，噔噔的效果音响起了，阿尔卡娜作出了「嘿☆」的装可爱笑脸。
　　光一一下子没反应过来，只是短暂地发出了两声假笑。
　　（哈、哈哈——不是真的吧？）
　　『很遗憾，是真的』
　　（啊，那之后还没结束吧？果然不会吧？）
　　『不，你完全game over了』
　　（……我们的战斗到此结束了？）
　　『这是主人公被炸死的结局』
　　（哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！）
　　『啊哈哈！对不起！』
　　光一难以形容的呜咽在黑暗中扩散着。
　　心中满溢着悲壮感，但像为什么伪天使那么单纯这样的话又说不出口。
　　（……算了。我不知道了。这个世界会变成什么样我也不管了。我背叛了现实。啊—啊，不知可不可以转生呢—可以转生到二次元世界去吗）
　　光一完全进入了消极模式，被自卑占领变成了性格阴暗的家伙了。和藤堂一战的热血跑到哪里去了呢。死了之后一下又变回垃圾了。
　　不知是不是看不下去了，阿尔卡娜苦笑着挠了挠脸，然后，
　　『——嘛，玩笑就到此为止吧』
　　恶趣味。
　　在玩笑上再加上恶趣味的玩笑，外加「嘿」的笑容。
　　（…………）
　　光一霍地站起来，快步走到阿尔卡娜面前，突然抓住她的胸口。
　　「我真的要！真的要杀了你这家伙！！」
　　『咦咦咦咦咦！开玩笑！只是开玩笑而已！天使的恶作剧！』
　　「恶魔吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『这也没办法啊！因为你的心肺真的停止运转了！证据就是，现在你可以看到自己灵魂的姿态啊！？』
　　这么说的话，确实可以出声了，不可思议地可以触碰到阿尔卡娜了。
　　阿尔卡娜抚平了一下胸口，又回到了刚才那不自然的装嫩中。
　　『如果就那样安心的话，光一就真的死了。在现实中，现在Shade的人正在对你实行复活。但是，因为战斗之后你的灵魂就完全安下心来，差点你就回不来了哦？』
　　「所以，就用那个吓人的像是照相机的东西？」
　　『看，兼具心脏起伏器功能哦。一上一下一上一下的，反复进行强弱交替。这是能让灵魂复活的天使紧急救命装置』
　　阿尔卡娜挺起了胸膛。
　　不要开玩笑了吧，怎么可能有那种强制而草率的救命装置啊，至少让我揍你一顿吧。虽然这么想，但确定自己没死的安心感，让光一一屁股坐到了地上。
　　这种事发生几次了啊……光一一边嘀嘀咕咕发着牢骚一边在地板上咕噜咕噜地转着。
　　看着因为安心而完全脱力的光一，阿露露有点消沉地说道。
　　『那个……光一先生』
　　「啊—？这次又怎么了？要是再说弄错要变成女孩子了之类的话我可不会信了哦」
　　这种类似TS物化妆品的展开并没有出现。
　　『不，不是。这次事件将你卷了进来，真的是非常抱歉』
　　「？现在还说这些干吗？」
　　『因为，光一先生跟「引导者」和「一线希望」都没有关系……这次如果放着不管的话，肯定已经完蛋了』
　　「……嘛，呐」
　　『涅莫西斯也……那么弱』
　　「……嘛、嘛，呐」
　　『从今以后，为了寻找「引导者」的过程中应该还要经历更加危险的事情。我也知道……因为我是天使。取回「引导者」，将阿露露保护到底的可能性，也是非常低的』
　　「…………」
　　『所以……如果光一先生希望的话，我可以消除你的记忆和涅莫西斯，回到平常的生活——』
　　这是，光一用手指堵住了阿尔卡娜的嘴。
　　「不用再说了」
　　『但、但是』
　　「对不起——我不是开玩笑的。就算现在没有死，我也不想回到平常的生活中。既然已经陷入其中了，就要一直干到最后」
　　这么说着，光一背过身来，很快身体开始变透明了。
　　看来现实中意识要醒过来了。
　　『而且，确实是弱小的力量……』
　　光一紧紧握住自己渐渐消失的拳头，厚脸皮地笑了。
　　「但是，跟我不是正合适吗。刚刚好。我一定能灵活运用《付烧刃》的。然后，我会拼尽全力守护好世界和阿露露的」
　　『…………』
　　「嘛，你就老实看着吧。我会让你看到最了不起、激动人心、充满灵魂的酷酷传奇！」
　　非同一般的……以及如台词般冗长的决意。
　　虽然还在萌芽阶段，不过光一体内的决意随着时间的流逝越来越大，然后总有一天，会成为真正的力量，帮助光一。
　　到那一天之前，这个男人都不会放弃。
　　
　　「我可是，绝对会遵守约定的男人哦？」
　　——噼哩！