　　雨鹤来市立雨鹤来高等学校。名字就是地名，一点特色都没有的高中。
　　要说特色的话，就只有校舍是建在悬崖上的这一点了吧。
　　平均、平凡、普通的学校，这就是雨鹤来高中了。
　　现在的时间是下午五点。因为夏天已经过了，日照的时间也变短了，天空已经染上了橘色。
　　间宫薰混在放学的学生当中，快步跑下了斜坡。而跟在她后面的佐藤光一隐藏在树丛当中，追踪着她的足迹。明明混在普通放学学生当中就好，这样反而更醒目了。
　　光一一边潜藏在树丛里，一边对着手机唠唠叨叨不知在说些什么。
　　「这边是light，目标正朝升天坂南边移动。没有感受到敌人的气息，继续追踪」
　　当然并没有真的通话。这只是为了酝酿气氛的一点小把戏而已。
　　小小的个子、极为孩子化的外貌和身躯，为什么会成为敌人狙击的对象呢。光一对这样的细节并不在意。
　　这是为了努力达到非日常所作出的努力。只要感到一点点异样就要马上行动。麻烦的事情要才会和自己扯上关系。想好了一切的情况就行动了。
　　光一的思考回路是这样的。
　　只是高中生的主人公（光一）→全身是谜的美少女（薰）登场→放学的路上→突然出现了敌人→生命遇到危险谜之力量觉醒→这力量是什么啊→异能咚地出现→「莫非这家伙是！」→击退敌人→向着非日常迈进。
　　异能系战斗物中经常出现的突然展开，正是光一心里所期待的。为了能够在陷入这种状况的时候有所应对，光一的脑子里已经演练过多次了。
　　薰下了坡道之后，向着通往街道中心地区的住宅区跑去。前面是萧条但很有名的松下大道商店街。也就是说，对城市化发达的雨鹤来市来说这里是人气比较少的场所之一。
　　放学之后来这种地方……
　　这时候，突然薰的电话响了。光一急忙藏到电线杆后面，隐藏起了气息。
　　薰小小的手从书包里拿出了手机，立即放到了耳边。这是一只和小手不相称的巨大黑色手机。
　　「是，我是间宫。……什么啊兔乃吗。怎么了？突然间这么急」
　　看起来是朋友打来的电话。光一拿出笔记本，记录起了对话的内容。这并没有什么特别的含义，只是向着犯罪的道路又迈进了一步而已。
　　正用潦草的文字记录着对话内容的时候，突然薰的声音粗暴起来。
　　「什么？逃出来了！？你在干什么啊！那么，那个孩子现在……」
　　一直都不说话不热情的她，难以想象地慌了起来。
　　光一几乎要「这是！」地大声叫出来了。
　　什么？逃出来了？谁？那个孩子？是人吗？没错！被敌对组织抓住成为了俘虏！因此要逃出来是最重要的！这回肯定没错！
　　嗯嗯嗯嗯。嗯嗯嗯嗯。
　　光一的眼睛，闪耀着有生以来最耀眼的光芒。
　　「……明白了。我也想想办法吧。……道歉就免了吧！赶快联络班长！知道了吗！？」
　　声音越来越强势了。
　　光一咔嚓一声把铅笔折断了，用不引人注意的声音小声叫道。
　　「燃、燃起来了—！」
　　肯定有什么不妥。光一就像平时非日常开始的时候一样，脑子里不断妄想着下一步的行动。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……。
　　……现在正是妄想中力量觉醒「喔哦哦」大叫的时候了。
　　「……啊」
　　就在想着这些的时候，回过神来薰的身影已经远去了。
　　光一慌忙追了上去。薰虽然脚步很小速度却很快，不知转了几个弯还在奔跑着。光一也拼命地追上去，他的体力也只是中等偏下的水平。
　　「可、可恶……跟丢了」
　　真是失策。千载难逢的机遇就这样溜走了……真是的，这样的机会可能不会再有了。
　　非常后悔地打了一个响指。
　　「……嘛算了，不用焦急。我是一个冷酷的男人，冷酷的男人是不焦急的」
　　整整头发自我辩解道。无用的积极想法，也是光一的坏毛病。
　　光一决定换条道，继续搜索薰。
　　可是，正当光一装酷地将手插入口袋里，打算转弯的时候，
　　「——咚！」
　　不知是谁的一下子冲了过来，因为力量过猛，头被撞进了垃圾堆里。心口被手肘打了一下，一口气没喘上来昏了过去。
　　痛楚渐渐消失之后，光一头套着垃圾站了起来。
　　「你这家伙！敢冲过来撞本大爷！要是迟了的话街角偶然遇到的美少女就——」
　　说到这里，思考停止了。
　　一时之间，垃圾散发的恶臭、臭鸡蛋弄脏的衣服、头上套着的卷心菜全都忘了，光一无语了。
　　眼前的光景，简直让人难以置信。
　　——美少女真的站在了光一的眼前。
　　从转角处冲过来的，是一个外观脱离现实的美少女。
　　金色的及地长发随风飘扬，闪闪发光。如清澈的大海般碧绿的眼瞳，一下子捉住了光一的心。
　　穿着黑色连衣裙的她，一瞬间便俘虏了光一。
　　少女和光一就像是大家非常需要彼此一般，炽热的视线交织在一起。光一的脑子完全停转了。好不容易为了今天所准备的非现实构想，因为这突发的事件而运作不能了。
　　光一只是一副呆呆的表情看着少女。
　　想着，必须说点什么。
　　这时候不能说句漂亮的话语，就枉费佐藤光一之名了。就像平常练习一样，向着非现实踏出第一步吧！
　　「哼，果然出现了吗。我对于你的出现……」
　　一开始就知道了。
　　正打算这么说的时候——
　　
　　「你——来帮我吧」
　　
　　抢先说话的是少女。
　　尖细的声音，犹如被舍弃小猫的鸣叫声一般，细弱的声音。
　　少女并没有说明理由，只是想光一发出了帮忙的命令。
　　头脑当中，少女的声音还在回响着。
　　帮我吧——帮我吧。
　　就像是向全身扩散一般。
　　就像是干燥的沙粒吸水一般。
　　光一的身体被少女的声音覆盖了。
　　光一体内所有的锁都被拧断了，那句话向着内心深处传送着。
　　常识、理性、道德、现实、羞耻。
　　将所有这些东西都舍弃了的光一，用足以割裂大地的声音大叫道，
　　
　　「——交给我吧！」
　　
　　不是像平时一样的装酷，也不是显摆，也不是装腔作势。
　　光一只是把自己内心涌出的感情释放出来而已。
　　过大的声音，让少女的身体也震了一下。
　　光一即刻从垃圾堆里飞奔出来，把长兰翻转出来，为了保护少女站了出来。
　　「我就在等着……一直在等着……这个时刻！我一直都在等着这个瞬间啊啊啊！」
　　戴着皮革手套的右手，一下子握紧了拳头。
　　
　　过于唐突的展开，过于快速的故事进展，情况也说明不足。
　　可是这些对光一都没有关系，来龙去脉的说明也是没有必要的。
　　光一正在等着这一刻。为了可以随时迎战，一直都在准备着。
　　这一刻现在——就出现在自己眼前。
　　光一张开双臂，长兰的下摆在空中随风飘动着。眼睛里闪烁着耀眼的光芒，体内正被大战来临的激动支配着。就像是登上大舞台的演员一样。
　　在光一身后被保护着的少女，惊讶的表情一直凝固着。自己虽然做出了让光一帮忙的命令，但是能马上听从还是让人吃惊。完全没有想到他会立刻回答OK的。
　　当然，她并不知道，光一对现实早已厌倦至极。对动画和轻小说非常喜欢的他，憧憬着暗黑英雄，患有重度的中二病。
　　「那么——开始了吧！攻击我的敌人！我的冒险！我的非现实！」
　　沸腾沸腾沸腾沸腾沸腾沸腾！
　　确实是非常高兴啊。光一的手指就像是其他生物一样高速蠕动着。
　　他抑制不住地冷笑着，等待着接下来的展开。
　　（尽管放马过来吧。哼哼尽管放马过来吧可恶，恶魔吗？天使吗？超能力者吗？魔术师吗？吸血鬼吗？难道是死神？也有可能是魔乖术士哦？我还是摆个新颖的姿势
　　比较好吧？）（译注：魔乖术士捏自八街步的轻小说『ぼくと彼女に降る夜』，现已出8卷。小说中魔乖术士是支配世界里侧的存在）
　　冷笑的心情完全无法抑制。
　　可是。
　　很快，光一冷笑的表情就变成了无语。
　　「欸？」
　　注意到的时候，光一已经被蓝色的火焰包围了。
　　周围的树木已经被烧塌了，火势蔓延到了附近的房屋。
　　平时不起眼的普通街道，一瞬间成为了蓝色火焰的地狱。
　　这里是，地狱吗？只能是地狱了。而且还是蓝色的火焰，一般火焰都是红色的啊。也就是说我要死了吗？还是说这是梦？梦吗，原来是梦啊。真是遗憾，这是梦。
　　不，好像很热啊。很热吗？很热吗？
　　「嗯，好热……好热！？好热好热好热！」
　　不知何时长兰上着火了，光一拼命地扑灭它。
　　这不是梦。也还不想死。
　　光一把火扑灭之后，看到身后的少女好像没有起火，于是将她拉到了身边。
　　与此同时，光一看见着火的街道前方，有一个在火焰中摇曳着的人影。
　　那是一个穿着群青色的外套的高个子青年。倒竖着的头发，尖锐的目光里包含着微妙的压迫感。
　　只有青年的身边不存在火焰，他的眼睛一动不动地盯着少女。
　　光一明白了。大概，那家伙就是追着少女的我的敌人了。
　　「——啊啊用火的！原来如此我了解了！很好啊用火的」
　　「喂，你」
　　「啊—用火的吗—，怎么回事啊王道都忘了吗。果然初战来个用火的是定式啊—。话说不是『使』而是『用』啊」（『使い』じゃなくて『遣い』なんだよなー，这是冷笑话吗= =）
　　「喂！」
　　「不过蓝色的话倒是觉得重点突出呢……这也不是『青色』而是『蓝色』，嗯」（それも『青い』じゃなくて『蒼い』なんだ，两个词意思都是蓝色，读音也相同，为了区别先这么翻着吧）
　　「喂啊！」
　　光一完全沉浸在自己的世界理解眼前的事态，少女使劲地扯着光一的头发。
　　「痛痛痛痛痛痛痛！干，干什么啊！？」
　　「你，能赢得过他吗？你是Shade的一员吗！？」
　　少女问光一道。
　　尽管说出了不太清楚的单词，但对少女来说已经最大限度地体现了自己不安了。单纯是「你没事吧？能保护我吗？」这样的意思。
　　可是少女的不安没有传达给光一。光一听到的话只有一句，只有「你是Shade的一员吗！？」这一句。
　　Shade的一员。一员、Shade、Shade……。
　　「切……！」
　　光一咻咻地拍打着自己的胸口。他对组织名之类的单词很不敏感。Shade这样意味深长的单词，对光一来说是天籁。
　　莫非现实世界真的存在这么虚幻的组织名字吗……！
　　光一在感动之余又回味了一下，表情松弛下来回答紧张少女的问题道，
　　「——啊啊当然。我是Shade的一员」
　　噼哩。
　　那是个大谎话。
　　「是，是吗……那，我放心了？」
　　她相信了。
　　「啊啊，我来保护你」
　　夸张地说道。
　　已经到了没有退路的状况了。虽然本来光一就没有退缩的打算，但是他对情况是完全不清楚的。
　　话说回来，现在的状况，到底应该怎么处理才好呢。少女是什么人，敌人又是何方神圣，为什么会使用火焰，还有Shade是什么之类的，无视了这些疑问暴走中的光一，会有什么对策呢。
　　「让你见识一下——我的力量」
　　光一当然没有这种东西了。有的充其量是异于常人的妄想力和妄想癖。确实现在这种状况对光一来说是期待已久的展开，还有美少女在就更是完美了。
　　可是，不管怎么说光一也只是普通人。
　　力量什么的，也是没有的。
　　「笨蛋，就算不战斗也可以！带着我赶紧逃跑就好了！干吗说这么有勇无谋的话啊你！」
　　虽然并没有察觉到错误，少女还是进行了阻止，她拉着光一制服的下摆，打算让他和自己一起逃跑。
　　「不用担心，那种程度的对手，我一个人就足够了」
　　「连对方是什么人都不知道太急了吧！好了去和同伴会合吧！」
　　「那么放马过来。作为Shade的一员，我佐藤光一特地来当你的对手」
　　「……别人的话」
　　「那边不来的话——这边就先上了！」
　　「别上啊！！」
　　制止的声音已经传不到光一的耳朵里了。
　　光一以非常快的速度奔跑着，戴着皮革手套的右手向使用蓝色火焰的人挥去。
　　他相信着。
　　自己戴着皮革手套的右手，会突然变化成异形的右手。
　　（只有这样非现实的事件才能重合在一起！现在发生什么都不奇怪了！）
　　虽然我们经常说现实不是那么简单的，但其实非现实也不是那么简单的。
　　对方的青年一直都在盯着少女，对这边连看都没看一眼。
　　挥出去的拳头，在打到青年身上之前被火焰包围了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　自爆了，好逊。幸好只是皮革手套烧了起来没造成实际伤害，但光一已经在地上打滚了，逊毙了。
　　青年这才第一次注意到满地打滚的光一，将视线望向他。
　　「……你是谁啊，特务吗？不是的话是什么人。来阻碍我的话可是会被烧成木炭的哦」
　　青年声音嘶哑，说的话很难听清楚。
　　特务？那是什么？
　　虽然一瞬间胆怯了，光一马上绷着脸答道，
　　「哼，确实我是特务的Shade的人——也就是说是你的敌人！」
　　虽然什么也不知道，但是有一件事可以肯定。
　　自己是想竭尽全力装酷的，但躺在地上打滚一点也不酷。
　　青年的眼睛尖锐起来。
　　没有注意到对方传来的杀意的波动，光一站了起来。
　　「哼，对我是Shade的人警觉起来了吗，那就好。怎么说我在Shade也是位列前五的——」
　　「那就去死吧」
　　欸？已经没有发呆的余地了。
　　正想着青年会撤退吗，突然心口遭到了冲击。
　　脚尖深深地刺进了光一的腹部。
　　「咔——咻……呜……！」
　　被踢飞到了大老远的后方去了。
　　呼吸一下子停止了，胃里的东西逆流出来，光一忍不住在地上吐了起来。
　　「静静地在一边看着就好了……辛苦你了」
　　青年一脸憎恶地俯视着光一，慢慢靠近过来。
　　「你说过你是位列前五的啊……虽然不知道是什么样的能力者，不过顶尖的尚且如此不堪，现在Shade的实力也可想而知了」
　　「……等，等……一下」
　　「啊啊？在这时候想干嘛你这家伙？别开玩笑了……还耍嘴皮子要我等着？只是肚子被踢了一下就已经那么害怕了嘛—真是的」
　　尽管是笑着俯视着，但是眼睛里肯定没有笑。
　　杀意是真的。眼睛深处沉淀着黑色的憎恶。像是毫无疑惑般控诉着的厚重的声音。光一至今为止还未感受过这样的恐怖，因为自己还从来没受到过如此的杀意。现在光一终于明白自己陷入了大麻烦了。
　　腹部剧烈的疼痛和，青年的杀意。
　　有生以来第一次感到死亡的恐怖。
　　有生以来第一次感受到别人传来的憎恶。
　　光一对非现实的憧憬一下被吹散了。取而代之的是从脚底传来的不断的颤抖。
　　（欸？有点奇怪啊？力量没有觉醒？什么时候形势才会逆转呢？不……难，难道，我会就这样被干掉……）
　　回过神来的时候已经太迟了。这已经是不折不扣的现实了。这不是小说和动漫，没有准备什么摆脱麻烦的展开。火焰是热的，杀意是真的，自己什么力量也没有。
　　终于意识到自己不行了。直面现实的光一只能瑟瑟发抖了。
　　「哭了吗？哈！一个大男人像什么样子。派这种耳屎来护卫……嘛，这样也好，这边也没什么时间了」
　　「不，那个，我，我……果，果然」
　　「如果同伴赶来了就麻烦了。我可没空当你的对手。赶快去死吧渣滓」
　　青年停住了脚步，抓住光一的前襟，提了起来。
　　光一的脑子里只想到一件事：「快逃」。总之在好好说明自己不是Shade组织的人，再使劲地道歉吧。这人说过如果是Shade的人就不能让他逃了，这样应该可以获得原谅。
　　没错，就这么办吧。
　　光一僵硬地挤出一点笑容，回过头来望向后面。他还抱着微弱的希望，看后面有没有人能够救他摆脱困境。
　　但是，在那里的并不是能救人的人。
　　并不是可以帮助的人。
　　而是需要帮助的人。
　　「…………」
　　应该保护的少女，一副绝望的表情注视着这边。
　　她一开始说的，要自己帮忙的话在脑中回想着。
　　「……………………是，是啊」
　　自尊心，在光一的耳边耳语着。
　　不对吧。不对吧光一。逃走什么的。道歉逃走什么的。那样有点……
　　有点，不对吧。
　　（交给我吧……这话我说过吧）
　　双脚止不住地颤抖着。
　　（保护你什么的，我说过的吧……）
　　脸上仍然没有什么血色。
　　（这样子逃跑的话，那实在是再逊不过了……吧？）
　　可是他，用袖子把呕吐物擦掉，也停止了哭泣。
　　脸上的肌肉痉挛着，眼角还噙着泪水。尽管还是一副胆怯的模样，但光一站住了。
　　他并不是真的想保护少女。那是当然的，因为光一对金发少女的来历一无所知，甚至连名字都不知道。
　　两人相遇还不到五分钟，也只能有这点关系了。
　　光一要守护少女的崇高理由之类的，一条都不存在。
　　那只是——想装酷而已。
　　犹如耳屎一般渺小的自己，也想要装酷晒命。与其就这样活着度过无聊的人生，还不如当少女的盾牌死去更好。
　　他觉得，这样还比较酷。
　　不管怎样都是笨蛋。傻瓜。做白日梦。狂人。理想主义。如果让别人知道了他的动机，肯定不管是谁都会这么想的。
　　可是光一更加认真地，希望能成为轻小说和动画里的主人公。
　　（晒命……是最后的，了）
　　尽管光一仍然因为恐惧而不断颤抖着，但他却拍着胸口指向青年。
　　「喂，喂你这家伙！知知知知知道吗？在故事里登场的用火的啊……大概，十有八九，都是——」
　　然后竭尽全力、竭尽全力地装酷道，
　　「——是是，软柿子而已……！」
　　在这样的修罗场里，还试着向对方挑衅。
　　软柿子……这样的话，让青年无语了。太阳穴的血管凸显了出来，紧握的拳头发出噼里啪啦的声音。
　　「……你这家伙……很好……！」
　　咬牙切齿的声音刚落，光一的脸部就遭受了冲击。光一就这样再次跌倒在地。
　　「本来想饶你一命的，看来是不必了。全力把你烧成木炭好了」
　　男子将右手举至头顶，手掌上出现了火弹，开始膨胀。
　　OK，要被全力KO了。
　　（……要被干掉了）
　　最后，光一无意地看了看天空。
　　刚才还一片红霞的天空消失了，上空被黑色浑浊的乌云填满了。光一微妙地心情畅快了一些，笑着说「可恶，也太应景了」。
　　死亡，老实说是世界上最可怕的事了。心里并不希望为了守护女孩子挺起胸膛去死。现在也想乞求饶命，赶紧逃跑。反正，即便自己成为了盾牌，结果也不会改变。这件事也是完全清楚的。
　　但是，如果就这样逃了，感觉就真的会像耳屎一样度过一生了。
　　这样的人生……不要。
　　「够，够了，逃跑吧。你是不可能的」
　　背后传来了尖细的声音。
　　光一打算守护的少女，有点焦急地下达了逃跑的命令。
　　「不，不好吧」
　　「你很弱吧？因为是Shade所以没办法只能保护我吧」
　　「确实我是Shade的——」
　　「无所谓啦。Shade也好，能力者也好怎样都无所谓啦。这样下去你会死的吧」
　　「可，可能吧」
　　「那就赶快逃吧……我没有关系。反正就算是被杀了也……」
　　少女有点困扰的视线游离着。
　　「说了要你帮我的话，真对不起。无论如何」
　　听到这句话，光一愣住了。
　　要她为说了让自己帮忙的话道歉，对这样的自己感到厌恶了。
　　辜负了现在仍然一副哭泣的表情寻求帮助的她的期待，胸口感到一阵疼痛。
　　（可恶，真是丢脸。为了满足自己去当她的盾牌，一下子的痛苦都忍受不了吗）
　　啊—……逊毙了。
　　光一小声说着，闭上了眼睛。
　　（好后悔……就算是心里五花八门的妄想成为了现实，也到此结束了嘛。路人甲的戏份就这样结束了，没有办法帮助身后的美少女，全都让我觉得很后悔。……那女
　　孩，是个什么样的人呢。好可爱啊。真是个仆娘啊。那么可爱的女孩是主人公，而我却只能当个跑龙套的，真是杯具。太后悔了。我终于可以体会就算是将灵魂出卖
　　给恶魔也想获得力量的主人公的心情了）
　　在临死的瞬间，光一以光速再次回顾了自己的人生，感叹地想道。
　　虽然还是和以前一样俗气的思考，但确实是切合实际的。
　　（恶魔啊。不来吗。力量不出现吗。好想有只异形的右手啊。虽然不能献上灵魂，但是我灵魂的收集品、有那种印刷的宝贝抱枕、还有郑重保管着的童贞都可以献上。恶魔不来啊）
　　不，这已经是超越切实依恋的唠叨了。
　　（……喂—恶魔先—生……果然不行吗！可恶我还不想死啊！）
　　尽管想了这么多东西，但换算成秒只花了0.5秒的时间。平时光一的大脑（妄想）就是这样运作的。
　　即便是在唠叨中干脆地被炸死也是很帅的，但光一毕竟是光一。叹息完自己充满悔恨的人生之后，光一全都放弃了。
　　可是——就在这时。
　　——遥远的上空。
　　——在漩涡云的裂口处。
　　——一道闪光般的光线，直接射中了光一的身体。
　　「——哦？」
　　光一不禁睁开了眼睛。
　　同时，青年的脸颊僵硬了。
　　「什——可恶！为什么会那么快！特异点应该还早吧！？」
　　在异常焦急的声音中，少年尽全力向后躲开。
　　天空射下来的，是非常神圣的光之粒子。和夕阳的光线不同，是光辉夺目的光之面纱。
　　光一呆呆地在自己的大脑里搜寻着。
　　以前曾经听过。七年前，雨鹤来市发生的大灾害，通称『木漏日现象』。许多人陷入了昏迷状态，使得雨鹤来市陷入大混乱的的大事。
　　在那个事件发生的同时，也出现了天空上放射出神圣光线的传言……。
　　「哦哦！？等一下！不愧是我，真是有点！」
　　过于超展开了，都跟不上节奏了。
　　光一话还没说完，就陷入了被称为永远不会醒来的深度睡眠当中。
　　
　　
　　「咦？」
　　光一睁开眼睛，但只是看到了黑暗。
　　什么也看不见。风景也是一片漆黑。刚才应该还在住宅街的路边的啊。
　　「哦哦！？」
　　为了显示自己的大吃一惊，光一夸张地大叫了起来。
　　同时，又觉得这是个不错的展开。
　　「莫非死了？我已经死了？太没意思了！连痛都还没感觉到！虽然这样也不错！」
　　光一一边嗯嗯地点着头，一边往自己的周围望去，果然这一带都是黑暗。
　　例行公事地掐一下自己的脸颊。
　　「……不痛啊。普通来说这个时候捏捏脸会痛的啊，那么说的话要么是做梦，要么是真的领便当了？」
　　情绪一下子低落了。
　　真是短暂啊，我的非现实生活。就像表演吊环在空中飞，脚被挂住摔了一跤一般。而且这时候脊椎还折断了，被迫立刻退场。
　　「这就是最快的bad end……」
　　光一在黑暗中一个人流泪说道。
　　就在这时，突然从背后，
　　『啊~……咳咳』
　　传来类似故意发出的咳嗽声。
　　『那—个，非常感谢您召唤我来。我是恶……不对，我是天使』
　　一个自称天使的少女不知何时站在光一的正后方，
　　光一想，天使都出来了，这里果然是天国啊！就要流出眼泪来了，但在此之前脑子却浮现了一个疑问。
　　「…………」
　　为什么这家伙……这家伙是天使？
　　光一回过头来，用失礼的态度望着自称天使的少女。
　　「……不是恶魔？」
　　坦率地说出了自己的感想。
　　没错，眼前这个自称天使的少女，怎么看都像恶魔。
　　『呜哇！不是，是天使！看看这个光环和翅膀！怎么看都是天使吧！』
　　嗯哼，少女挺起了小小的胸脯，但是还是可以看出明显的动摇。
　　确实头上有光环。可是，那光环是用针线和头部相连的，再用胶带牢牢地固定在上面。
　　确实背上长着翅膀。可是，那个质感恐怕不是羽毛的皮，没有毛茸茸的感觉。虽然颜色是白色，不过更像是涂上油漆贴上贴纸的样子，白色涂料还在滴滴答答地往下滴。
　　「不是恶魔吗」
　　『是是，是天使！因为听到你的呼叫急忙赶过来的！你的请求传达到我这里来了！ 
　　「不，我还是想叫你恶魔，不想叫你天使」
　　『呜哇！』
　　自掘坟墓了。自称天使的少女蹲了下来，进入挫折模式一般抽抽搭搭地哭着。
　　恶魔也好天使也好，对光一来说都是感到满意的，老实说光一正陷入了现在应不应该高兴的微妙心情之中。无论自己死了没有，能够遇到恶魔都是值得高兴的。对于只要简介里出现了天使和恶魔的轻小说和漫画就会无条件购入的光一来说，这绝对是梦寐以求的展开。
　　可是……这个恶魔还有一点不足。
　　乍一眼看上去是美少女恶魔，外表很可爱。样子有几分像贞子，从长长的前发中窥视，脸部造型好像还颇为匀称。
　　问题是服装。像是纸糊一样的翅膀和光环先不管了，既然自称天使应该有个更好的样子吧。为什么会穿体操服和灯笼裤呢。而且胸部的名片上还写着见习天使培训中的字样。
　　被那些人见到的话，肯定笑抽了吧……
　　「就算是盯上我……也不需要装成这样吧……」
　　糟糕的是，光一对萌有着微妙的坚持。
　　自称天使的少女一边哀叹着「我也不想特意穿成这个样子的……」，一边抽抽搭搭地哭着。
　　『嗯嗯，总，总之，是你叫我来的。怎么样！？很高兴吧！？恶魔啊恶魔！很喜欢吧，恶魔啊冥界啊梦魔啊什么的！』
　　自称天使的少女半自暴自弃地向光一走近。
　　光一露出了一副可疑的表情，用食指指着自己沉思道。
　　「……我死了吗？还是说这是临死的我看到的幻象？」
　　『你并没有死。只是因为「木漏日现象」陷入昏迷了而已。这是我在你脑子里制作出来的影像，也就是说是梦』
　　『木漏日现象』，果然刚才的闪光是因此产生的吗。
　　——脑中灵光一闪。『木漏日现象』、天上射下的光线、恶魔、天使。这和中学时拼命调查得出的结果、光一导出的真实是吻合的。
　　[[IMG,5cbfc913c6ef621ff6580ccbe8fc94e1,784,1152,182318]]
　　「莫非，你这家伙是来赋予我某种异能的吗？」
　　『啊，果然热衷起来了。能够察觉到真是太好了。省略很多东西之后确实就是这么回事。』
　　没想到居然中了。光一那没有任何根据的妄想居然一击即中了。这世界是出了什么问题吗，莫非到了世界末日了？
　　果然自己的推理并没有错……光一轻轻地笑了。
　　「我就在这里和恶魔签订契约，然后获得力量」
　　『哈，嘛，是这样的』
　　「……。失陪一下」
　　光一往后向黑暗当中走了几步，站住，然后尽可能张开双臂。
　　小声地叫道，「我没有死！活着真是太好了！我是正确的！我没有弄错！yes yes！」。虽然还有很多不安定因素，总之现在应该高兴了。光一又陷入了这样的积极思想当中。
　　『那个—，不过是有条件的……嗯，可以吗？虽然在你高兴的时候打扰很抱歉……不过没什么时间了』
　　「嗯，需要支付代价也是理所当然的流程啊。就痛快地接受吧。灵魂？还是寿命？灵魂因为不是很清楚就给三分之一，寿命的话……二，不一周之内！」
　　『啊—不是……并不是这些—，请放心』
　　光一安心了。自称天使的少女苦笑着，又咳了一下。
　　『我的名字叫阿尔卡娜。就像刚才说的，和我签订契约的话，就可以唤起「奇迹」。只是，有一个条件』
　　「条件……吗……？」
　　无谓的紧张感又浮现出来了。
　　『是的。你要找到一个人，并夺还某样东西』
　　意外的要求，让光一歪了歪头。
　　本来以为无论如何都应该是要付出与生死有关的代价，看起来好像并不是。
　　自称天使的阿尔卡娜，向光一讲述了当今世界的世界观。
　　
　　
　　据阿尔卡娜说，这个世界除了天使与恶魔之外，还有神存在着。神的工作是管理许多个拥有各种各样可能性的平行世界。
　　可是神并不是万能的。只有一个人没办法管理数量接近于无限的世界，因此向各个世界派了一个天使，来管理各个世界。
　　天使的任务，简单地说就是『奇迹』的修正。
　　『奇迹』，就是指出本来不会发生的现象。事物的过程和结果不相称，不合情理的事情、现象就称为『奇迹』。
　　苹果从树枝上掉下来，如果没有人和动物的介入的话当然会掉到地上。只要太阳还存在，每天就会升起落下，然后再升起。男女如果不交配就不会出现子嗣。死去的人不会再次复活。
　　颠覆了这些常识的事情，就是『奇迹』。
　　这也可以说是世界的bug。而修正这些bug，就是天使的工作。
　　反过来恶作剧地唤起『奇迹』的，就是恶魔。
　　『也就是说，我是被派遣到这个世界的天使……不，严格来说应该是见习天使。我原本是个恶魔，终于得到了主人的许可参加了天使升格考试，获得了升格为天使的资格』
　　阿尔卡娜在黑暗中变出了白板，特意画图来说明。
　　光一坐在桌子前听她说话。连茶点都有。他小口地抿着茶，咬着烤米粉片举起手来。
　　「老师」
　　『是，光一同学』
　　「对我来说，虽然无聊的设定怎样都无所谓，不过这么白痴的世界观真的让我想哭啊。就算是考米粉片很好吃也好想哭啊。算了吧赶紧进入正题吧」
　　光一的发言很罕见地说对了。阿尔卡娜有一点遗憾地擦掉白板，面向光一。
　　『光一同学知道「木漏日现象」吗？』
　　「啊啊，彻底调查过了」
　　『就跟预想的一样，「木漏日现象」是恶魔唤起的奇迹的一种，不仅能使人陷入昏迷状态，还能把奇迹灌输到人类的头脑当中』
　　「灌输……也就是说变得可以使用异能吗。那，你是要修正『木漏日现象』才来找我的吗」
　　怎么样？阿尔卡娜对如此指出的光一摆出一副认同的表情。
　　却不知为什么沉默了。
　　『本来这个奇迹是由恶魔引起的……可是因为我的失误，这次变成了由人类引起的了……』
　　这样说着，她垂下了肩膀。
　　「那为什么不对人类使用啊」
　　『那个呢……因为我是见习天使，所以还不能使用天使的力量』
　　「……真的？」
　　『所以，主人拜托我去当见习天使，拥有被称为「引导者（canon）」的天使的教本……作为修复奇迹的道具』
　　好像是写作引导者读作canon（教条）。只是这样光一就觉得稍微有点高兴。
　　『也是可以称为天使的力量的东西。使用时必须小心谨慎……就像刚才说的，因为我的失误这本书落到了人类的手里』
　　「是什么失误会导致这种结果啊？」
　　『呜！总，总之！「引导者（canon）」是天使的力量。如果是落到了人类的手中，那么人类也可以唤起奇迹了！这不是很糟糕吗！？』
　　「……是，是很糟糕。只是干吗反而对我生气呢」
　　阿尔卡娜的话还在继续着。
　　『引导者（canon）』
　　可以修正奇迹的承载着天使力量的教本。在这里面，几乎记载着恶魔唤起奇迹的所有方法。修正奇迹就像是解剖炸弹一样，要熟知恶魔唤起的方法，逆向思维。也就是说，必须把唤起奇迹的顺序完全掌握。
　　阿尔卡娜无论如何都必须把捡到教本的人找出来不可。
　　「哦……欸，不要因为失误把这样的东西交给了人类啊！」
　　『并，并不是交给了人类……只是一时手误而已』
　　阿尔卡娜完全不打算说明丢失『引导者』的原因，光一决定继续推进对话。
　　「我明白了……但是，为什么要拜托我？自己去找不就得了。你也是恶魔啊」
　　『我就算是想找也没办法找。在教本的持有人站在这条街的瞬间，我用尽全力张开了强力的结界，这是连奇迹之力都无法突破的强力结界。所以，只是为了维持结界都已经耗尽了我的全部精力了……』
　　「结界……也就是说，拿着教本的人现在就在雨鹤来市吗？」
　　阿尔卡娜默默地点了点头。
　　结界是只对教本的持有者有效，对其他人是无效的。
　　阿尔卡娜认真地看着光一的眼睛。
　　『——我想拜托你。阻止这个世界的奇迹』
　　这一句话，让光一的内心揪了一下。很快光一的感情流露出来，眼睛明显地闪闪发亮。
　　这是普通情况下都会拒绝的场面。自作自受还对人大发脾气，最后还需要别人帮忙擦屁股，这样的愿望当然应该拒绝。
　　可是对光一来说，被别人拜托的感觉是相当稀有的体验。
　　况且这是世界出现了危机。世界规模啊。光一不感到高兴是不可能的。
　　而且，如果听从这位伪天使的话得到了异能的话，或许也能帮助先前的那位美少女了。
　　光一没有迷惑地答道，
　　「切……好麻烦，不过没办法了。我来祝你一臂之力吧」
　　其实并不觉得特别麻烦，而且希望帮忙的是光一。
　　「怎么了？有什么奇怪的吗？」
　　『不……没什么』
　　阿尔卡娜脸上浮现出意味深长的笑容。
　　「……算了，总之，得不到异能的话就无从开始了。我肯定会遵守跟你的约定的。但是，我还有一个必须守护的人，因此——赶紧把异能交出来吧」
　　『那个……关于那件事……那个』
　　面对光一的催促，阿尔卡娜有点难为情地视线四处游离。
　　『确实，我可以给你异能。而且因为我毕竟也是恶魔……签订契约之后还可以给你唤起奇迹的能力。但是……有点』
　　「这回又怎么了。就算是现在才说要把灵魂交出来我也会答应的哦」
　　『…………。果，果然，好吧。以后就会明白的了……现在没有什么好沮丧的……』
　　嘀嘀咕咕地悄悄说了一些意味深长的话，阿尔卡娜的目光从光一的身上移开了。
　　尽管进展不算是很顺利，但这时候光一怎样都无所谓了。
　　异能啊。梦寐以求的异能终于可以入手了。
　　每一天每一天，为了以后可以跟对手大干一场所作的各种准备终于有了用武之地。
　　现在光一已经想好了如何熟练运用到手的异能了。
　　光是想想都已经兴奋不已。到底会获得什么样的能力呢。可以看到轻易破坏物体的光线的能力呢，还是可以打消一切幻想的右臂呢。
　　正在光一流着口水、妄想一发不可收拾时，突然身体开始变透明了。
　　『看来时间差不多了』
　　「哦哦，身体开始变透明了」
　　『再睁开眼睛的时候就会回到普通世界了。从这一刻开始，已经可以使用能力了……请加油』
　　「最后不能够告诉我是什么能力吗？」
　　『签，签订契约的人身上隐藏的奇迹，相当程度受到个人性格和身体特征的影响。所以我也不知道会是什么样的能力。真的，没有说谎』
　　「不，我也没有怀疑什么……」
　　这么说着，自己的身体渐渐变得透明，视线也开始变白和模糊了。
　　『啊——对了！还有一个请求！』
　　阿尔卡娜慌忙大声说道。
　　这回又怎么了？正准备这么说的光一，喉咙却已经发不出声音了。
　　『啊哇哇怎么办，说不出来了！对对对对了！你要去救刚才那个女孩子！一定要保护她！无论如何！请不要让她死了！那个孩子是……嗯那个，时，时间快没了怎么办。理由不说明的话』
　　阿尔卡娜不知所措地挥舞着双手。看来那个美少女应该是阿尔卡娜要保护的对象。
　　光一的视线完全被白光覆盖了，阿尔卡娜的声音听起来也像是噪音一样。
　　不过光一作为回答，将举起了右手，伸出了大拇指。
　　——交给我吧。
　　光一自信满满地笑了，表示其实理由是不必要的。
　　阿尔卡娜望着消失的光一，吃惊的脸上露出了微笑，小小的嘴唇蠕动着。
　　『光——啊——真的——无论在哪个世界——都不会改变啊——』
　　最后听着只是噪音的话语，光一的意识突然中断了。
　　
　　
　　在云缝中的光线照射到的住宅街上，青年藤堂凪不断地放出火焰将自己的身体隐蔽在黑暗处。
　　在作为都市传说而煞有介事的传言中，因为『木漏日现象』而陷入昏迷的人还没有谁醒过来的。
　　尽管只是作为传言流传在世间，却是千真万确的事实。
　　无法作为能力者觉醒的七年前的受害者，还没有一个人醒过来的。而且，即便被这种光线照射到而获得了异能，再次照射到这种光线也不一定就能没事。
　　所幸的是这次的木漏日规模很小，只是以光一为中心半径两米的范围而已。
　　藤堂脑中产生了疑问。
　　事实上自七年前现象大规模发生以来，每个月都会在小规模发生这种现象。也就是说现在也是被称为『木漏日现象』的恶魔的奇迹的延续。
　　藤堂利用这种被他称为特异点的小规模现象，为了达成目的而狙击着少女——。
　　「特异点的发生应该是每月的13号啊……今天才9号……！为什么会突然发生……」
　　藤堂咬着大拇指注视着在光的中心倒下的光一。
　　引起木漏日现象的场所大致有可以想象得到。因为会看到空中出现漩涡云，因此可以通过肉眼判断发生场所。在雨鹤来市特异点的发生只有每月13日才确认得到，在这七年里还没有出现过一次偏差。
　　「到底是怎么回事……」
　　藤堂越发焦急了。幸运的是少女在光和火焰的中间。
　　少女走近倒下的光一，脸色发青地站着一动不动。因为自己的原因而让其他人牺牲了，自己还是感到有些内疚。
　　好烦躁。如果不是木漏日的话少女早就完蛋了……如果不快点的话那些家伙就来了。
　　藤堂用拳头敲了敲墙壁，光线开始收起来了。
　　「好……！」
　　藤堂从遮蔽处走出来，飞快地向少女跑去。
　　就在这时。
　　距离少女还有一步之遥，
　　「——久等了，软柿子」
　　尖锐的声音，让藤堂停住了脚步。
　　
　　
　　「——久等了，软柿子」
　　睁开眼睛之后，光一马上行动了。
　　用手插入因为火焰的热度开始溶化的沥青，把沉重的身体举起来。正如阿尔卡娜所说，现实世界的时间并没有流动。
　　藤堂在站起来的光一面前猛地停了下来。
　　光一轻轻地叹了口气，然后开始全情投入战斗当中。
　　和之前不同，现在可以隐隐感受到体内隐藏的异能。
　　胸中充满着实感，光一自信地阻挡在男人的面前。
　　「我说过的吧，要让你见识一下我的力量的」
　　光一抿嘴笑着，眼睛也眯了起来。心里有一种想大叫「糟糕，我太帅了！」的冲动，这时候也不在意了。
　　对峙的藤堂也立刻投来充满杀意的视线。
　　「你丫是笨蛋吗。一直这样睡着装死下去就不会丢了小命，居然特意爬起来受死啊。还是说，这次是要哭着求饶？」
　　「……弱的家伙就是喜欢吠」
　　「…………啊？」
　　光一的挑衅，让藤堂太阳穴又冒出了青筋。
　　「刚才只是骗你的演技而已。为了让敌人大意发动奇袭……你完全中了我的计了」
　　这不仅是个大谎话，而且自己还说了出口，根本没办法发动奇袭啊。
　　「我还没使出真本事呢。接下来才是正篇啊」
　　这并不是吓得发抖的男人会说的话。
　　「你……为什么」
　　背后的少女对重新站起来的光一大吃一惊。因为『木漏日现象』睡过去的人，是绝对不可能再醒过来的。
　　觉醒的光一背对着少女，清晰地大声说道，
　　「我答应了要保护你的」
　　「……欸？」
　　「我是，一定会遵守约定的男人」
　　光一竖起了大拇指。作为异能者觉醒的他，已经拥有了不会输给任何人的自信。
　　光一侧过半身，右手举到肩膀的高度。
　　——感觉到。不，应该说是明白了。对自己持有的是什么样的能力，光一不可思议地可以感觉得到。
　　没错，光一的力量是……。
　　「特别让你见识一下吧。我的能力是复制……无论对手会用什么样的异能，我都可以模仿——而且还能用得更好！」
　　真是严格啊。虽然只要不说话就好了，但还是做了详细的说明。
　　动漫里经常有的，不知为什么要向敌人说明自己的力量的模板。这真的是毫无意义，甚至还可能有反效果。
　　「对手是我算你的运气不好，用火的。你的力量对我已经没有用了。因为，我已经复制了你的能力了！」
　　虽然光一一直说的都是蠢话，不过这句却是事实。现在，光一的能力中蕴含着可以释放蓝色火焰的力量。
　　（伪天使那家伙，煞有介事地说的就是这个吗。并不是〇轮眼和复写眼之类的东西啊。牛啊。原来如此，不需要说明只要入手了就知道了……这就是异能啊）（译注：写轮眼大家都知道吧……复写眼捏自轻小说『传说中勇者的传说』）
　　光一收起兴奋，决定马上使用入手的异能。
　　「复制能力？不……难道」
　　光一摆出了准备使用能力的架势时，藤堂皱起了眉头。
　　额头上渗出了汗珠。
　　「外观看起来特征吻合……黑色服装外带皮革手套……可是这样的家伙会是能力小偷（ability hacker）吗……」
　　藤堂突然对光一产生畏惧。虽然还不知道原因，总之藤堂对光一有了防备。
　　光一敏锐地听到了藤堂的话，脑子里开始解析。
　　从言语上来判断，莫非这个男的将我和其他人弄错了？恐怕就是这样。莫非那是个复制能力用得很牛的使用者？
　　（……这是有可能的）
　　光一动起了歪脑筋。。
　　「哼，虽然我不知道你是怎么叫我的，如果我是能力小偷的话……那又怎么样？」
　　「……切」
　　「怎么了用火的。害怕我了吗？刚才的威势上哪去了」
　　这样在精神层面上形式已经逆转了。虽然只是虚张声势，不过藤堂并没有消除警戒。
　　「……对手是谁并没有关系。我必须杀了这个女的。而且你丫怎么会是那个怪物呢……这种胆小鬼」
　　「我是不是你口中的能力小偷……就用你的眼睛来确认吧」
　　被称为能力小偷的家伙到底是什么人呢，这边才想知道呢。如果那家伙也是模仿犯的话，自己也是一样的。
　　（那样的话……这个通称不也适合我吗。真正的能力小偷退场了，本大爷代替他站在这里，因为我有这样的力量！）
　　磨练了一下精神。为了能够释放体内的异质，光一想象着力量发动的情景。将右手放在胸口中央，感觉血液像要倒流般迸发出来。
　　——上了。
　　我终于，得到了。
　　「上了哦软柿子——到了地狱再哭吧！」
　　光一张开的右臂大幅度地向前摆动，手指啪嚓地点着了。
　　这是以前就决定了的使用异能时的姿势。遗憾的是，这姿势和某炼金术漫画惊人地相似。
　　在手指点着的瞬间，光一可以感受到食指上充满着热力。
　　指尖上出现的是火焰。但并不是藤堂操纵的蓝色火焰，而是如夕阳般红色的火焰。
　　火焰是货真价实的。Fire of fire。
　　这不论是谁看都可以肯定是火焰。
　　可是……火力只是相当于百元打火机打出来的程度。
　　「…………」
　　「…………」
　　藤堂和背后的少女都无语地凝视着这个百元打火机一般的火焰。
　　好像是风吹一下都会熄灭的灯火。就像是夏天夜晚的蚊香烟花一样，还残留着让人沮丧的温暖。
　　三人沉默了。手指上扑哧扑哧燃烧着的火焰，真是残酷的超现实主义啊。
　　在这囧囧的沉默当中，光一嘴角浮现出了一点微笑。
　　然后他接下来的行动是，
　　「——从可爱方面来说，是我赢了」
　　相当辛苦地硬撑着。
　　尽管表面还在装酷，内心却动摇得十分厉害。说了那么多大话真是糗大了。
　　（怎么办，怎么办啊我！这像波平先生头发一样的火是怎么回事啊！？怎么办啊伪天使！你要负起责任啊伪天使！）（译注：波平先生指的是矶野波平，捏自日本国
　　民动画『海螺小姐』，「都下秃头会」理事。至于他的头发有多长……打个比方就像是荒原上的一颗小豆苗，有兴趣者请google好了=, =）
　　额头上、脖子上、身体内不断地有汗流出来。现在才来插科打诨磕头道歉已经来不及了。
　　（或许威力是特大的……可能会非常热哦）
　　这样想着，光一稍微碰了一下手指上的水蚤火焰。
　　一瞬间，光一的眼里充满了眼泪。
　　「好、好温……啊……！？」
　　硬要说的话就像是保温瓶一样。明显与火焰的热不同，只是轻柔的温暖而已。眼泪止不住地留下来了。
　　但是，
　　「……呜……」
　　藤堂的样子稍微有点奇怪。不知怎的他对光一放出的水蚤火焰，出现了不小的动摇。
　　可是脸色发青是事实……莫非，他害怕了？
　　莫非真是这样的展开吗——
　　「咕——敢当我是笨蛋！」
　　这种展开，是没有的。
　　「还是不行啊~~~~！！」
　　光一呀呀地哭喊着，藤堂发射了火球。
　　几分钟后会陷入怎样的状况呢。这次是真的不行了。
　　迫近的火球还没来得及把光一十字切开，就把他蒸发了。
　　——本来应该是这样的。
　　「贯穿吧——《矛盾骑士（Lancelot）》！」
　　背后传来声音的同时，火球碰到了某样钢铁制品被反弹回来了。
　　这时候，光一瞬间向那边望去。
　　旁边犹如强风一般地强势插入——微微发光的甲胄。而且被轻抚脸颊的微风卷起的黑发，从背后超了过去。
　　这是一瞬间发生的事，快得连眼珠子都跟不上了。
　　（——骑士？）
　　和现代不相称的骑士称呼及与骑士相称的动作。看都没看光一一眼就将火球弹开，并用剑向藤堂的怀里刺去。
　　长枪形状的剑，顺着弹开火球的轨道向藤堂挥去。
　　剑的尖端刺破了藤堂的衣服，不过并没有对肉体造成什么损伤。
　　虽然是超高速的一击，但产生的不仅仅是斩击，还有将前面的东西全部吹飞的冲击波。
　　「嘎——！」
　　藤堂的身体从腹部曲成了『く』字形，被吹到了道路的远方。
　　藤堂的背部和混凝土墙激烈地撞在了一起，虽然拼命忍住没有失去意识，不过脸上还是一副痛苦的表情。
　　「可恶……已经来了吗」
　　藤堂和光一的视线都看见了。
　　突然出现在两人之间的介入者，双手拿着剑和盾站在那里。
　　不禁看得入迷了。如威风凛凛的战士般英姿，还有在此之上美丽的女性矗立着。
　　虽然被粗糙的甲胄盖住了脸无法看到，但仅仅看那长长的黑发和纤细的手腕，就可以确认是一位女性。除了铠和剑等装饰品的美丽，样子也有一种脱离现实的流利和坚定。更不可思议的是，她的铠和暴露的肌肤，正在微微发光。
　　她是和藤堂及光一相同的能力者吗，还是……。
　　光一只是呆呆地望着静静站着的女骑士。
　　「很棘手啊……终于找到了」
　　声音并不是骑士发出的，而是后面传来的。
　　回过头来的同时，视线也飞到了——和刚才一点都没变的住宅街上。
　　在像是圈起战斗场地的蓝色火焰之中，除了呆站着的美少女以外，什么也没有。
　　「……等一下你」
　　奇怪，果然有声音。没有任何人在却有声音——难道，她是这样的能力者吗？！
　　「……切……可恶……」
　　会变透明之类的！
　　「在看哪里啊！」
　　光一望向了天空，突然颌下吃了一记上勾拳，因为过于突然光一狠狠地咬到了舌头。
　　光一无声地在地上翻滚着，眼前出现了一只小小的脚。
　　顺着脚尖向上望去，一个意想不到的人站在那里。
　　「萝莉宫……？」
　　和高中生制服极不相称的童颜和幼儿体型，绝对忘不了。
　　间宫薰，通称萝莉宫。她为什么会在这里。
　　一边叫着萝莉宫，一边歪着头看着薰的脸。
　　薰的脸像是爆炸了一般满脸通红，闭着眼睛小声地劝解着自己，「忍耐……忍耐……我是大人，不是小孩……现在还不是时机……忍耐啊薰」
　　几秒之后，薰冷静下来，镇静地俯视着光一。
　　「你，确实是我们班的」
　　「啊……啊啊，同班的佐藤光一」
　　「名字没听过啊。为什么会在这里？」
　　不高兴地问道。
　　自己是暗自尾行跟到这里来的，总不能这样说吧。
　　「《无人都市（Hameln）》应该是发动了的啊，为什么会有一般人留下来呢。……算了。不想被杀的话就赶紧退到后面去吧。」
　　薰和稚嫩的外貌不相称地随意咂了咂嘴，往前走了一步。
　　「……你也是啊，阿露露」
　　「……薰」
　　薰对后面的美少女用比对光一说话更冰冷的声音说道。
　　少女的名字貌似是叫阿露露。阿露露低下头看着地板。
　　「干得好啊。所以我才讨厌公主的。老是摆出一副自己是最大受害者的嘴脸，又很任性。现在想要躲起来都很困难了。你……我们的努力可能全都白费了」
　　「……我」
　　「你死了可无所谓，但如果是被杀了我们可会很麻烦。静静地像平时那样在笼子里抱膝坐着就好了」
　　[[IMG,7b66996c52b86c60cd4a2ac426b10597,784,1152,180239]]
　　形势一触即发，与其这么说，不若说是薰单方面扔出了一句句冰冷的话语。光一对她们之间的话的含义并不清楚，只是发现阿露露这个绝世美少女被薰的言语伤害到了。
　　「喂你这家话，虽然说的话完全不懂，就不能稍微委婉点——」
　　「好吵。杂鱼给我闭嘴」
　　光一，被击沉。尽管了解她那种带刺的性格，但这是对现在的光一最伤的一句。杀伤度或许比广美的话还要高。
　　「那么——知道自己在干什么吗？藤堂凪」
　　薰和站起来的藤堂对峙，紧张地说道。刚才的一击貌似让藤堂的肋骨断了几根，他一边抚摸着胸部一边微笑着。
　　「姑且也算是原同僚才来确认一下的。在本部造反、杀害同僚、独断专行。你的行为已经无法挽回了，明白了吗？这可是决定性的背叛行为了，你打算干什么？」
　　「哈，背叛吗……你们这些监禁《一线希望（replay）》的特务班没资格这么说」
　　藤堂一边吐着口中积存的血一边说道。
　　「……果然，这就是原因。那样的话，可就不能再放着不管了」
　　薰轻轻地吐了口气，右手伸至水平。
　　旋即站在两人中间的女骑士把剑伸直，剑尖对准了藤堂。
　　光一凭直觉理解了。那个女骑士就是薰的能力。而且从女骑士身上感受不到人类的气息。
　　间宫薰和光一、藤堂一样，也是能力者。
　　「我的能力，你应该不可能不知道吧」
　　「……当然知道……《矛盾骑士》在Shade内部是无人不知的。同时具备绝对防御和一击必杀的Shade最强能力者……确实作为对手太糟糕了」
　　「再多三十秒就可以和同伴会合了。老实投降吧。或者是——」
　　薰的眼光眯成了一条细线，向藤堂投去尖锐而冰冷的目光。
　　「——想打吗？和我打，三十秒」
　　从薰那里感受到的，不是从容也不是傲慢，而是冰冷的杀意。
　　不祥的空气向周边蔓延着。光一完全在状况外，既没有插嘴的空间也没有插嘴的胆量。
　　「……切」
　　即便是藤堂，也屈服于薰的杀意，皱了皱眉。
　　但那也就是一瞬间而已。
　　他抽搐的脸庞上挂起了笑容。
　　从藤堂的表情来看，他并不害怕，还很从容。
　　「确实你的力量毋庸置疑是Shade最强。但是——也并不是没有弱点！对吧！」
　　一瞬间，藤堂的手心里放出了如龙一般的火柱。
　　薰看到了，立即对女骑士下命令。
　　「——防御！」
　　女骑士服从命令大踏步地向后退，为了保护薰将盾牌立在了前面。
　　可是，火焰飞跃了女骑士和薰，直接奔向后面的阿露露——
　　「糟了——！」
　　在薰焦躁的同时，藤堂发出了欢喜的笑声。
　　「哈哈哈哈哈！那个木偶娃娃就是你们的弱点吧！？」
　　藤堂的火焰向阿露露的眼前迫近着。
　　不行了，阿露露是没办法完全避开的。即便是薰迅速靠近，也已经太迟了。
　　火焰覆盖了阿露露的身体——
　　「这里——就是我登场的时候咯哦哦哦哦哦！」
　　这么想着，一个笨蛋站了出来。
　　「——等一！」
　　「——！？」
　　「——欸」
　　全员对意想不到的杂鱼的登场大吃一惊。
　　光一瞬间跑到阿露露的面前，将长长下摆的制服翻过来披在她的身上。
　　紧接着，在火焰那独特而令人害怕的声音中，光一被蓝色火焰包围了。
　　强烈的热向身体袭来。
　　「你……为什么？」
　　「我是——遵守约定的男人！」
　　在光一的怀里，吃惊的阿露露仰望着光一。已经没有时间回话了。火焰毫不留情地燃烧着光一的衣服和皮肤。
　　一瞬间就成了火人。
　　光一发出了如临死前一般的大叫，将阿露露的身体撞了出去。
　　那时候阿露露的表情，光一大概至死都不能忘记吧。
　　那是心里充满着绝望的悲伤表情。脑中又回想起她说过的话。
　　『说了要你帮我的话，真对不起』
　　为什么，会说出那么悲伤的话呢。为什么会摆出那样的表情呢。
　　没有听到理由，也成为光一最后的遗憾了。
　　「……啊啊，果然……还是死了吗」
　　在失去意识之前，光一还恋恋不舍地注视着自己的手掌。
　　然后，濒死的时候常常想道。
　　女孩子……真是柔软啊……。