　　——以此给予汝等人类们试炼。
　　——汝等的世界只剩下十年寿命。『木漏日现象』正是前兆。
　　——想要阻止的话，必须找到《一线希望》的持有者，将其杀死。
　　——如此汝就可以背负着使命回到过去，获得未来，并获得更为强大的力量。
　　——回到过去，找到拯救世界的方法。
　　——开辟道路吧，人类。
　　
　　据阿露露说，沐浴在『木漏日现象』的光线中，获得涅莫西斯的人们无一例外地听到了这句话。这个声音的主人自称为『神』，『木漏日现象』是神给予人类的试炼，就如他所说一般接受了。
　　许多能力者，拼命寻找着《一线希望》的持有者。
　　为了杀死她，将世界从破灭中拯救出来……
　　关于《一线希望》持有者的线索只有一个。而『木漏日现象』以前的记忆，就全部消失了。
　　除此之外无论男女，能力者们都是什么也不知道的。
　　涅莫西斯的持有者就是要在这样苛刻的条件之下，找到《一线希望》。
　　无论是为了自己的命，还是为了全人类的存续。
　　几乎所有的能力者，都果断地下了决定。
　　
　　《一线希望（replay）》
　　
　　这是，悲剧的涅莫西斯。
　　让世界时间倒流的力量。发动之后，世界的时间会回到『木漏日现象』发生的几个小时前。
　　发动的条件是，在每月十三日午夜零时特异点发生的时候，将《一线希望》的持有者杀死。
　　不过，为了保持过去世界里人们的记忆和涅莫西斯，杀死持有者的只能是本人。除此之外的人，包括《一线希望》的所有者，都会失去过去的记忆。同时，杀死阿露露的人还有获得更加强大力量的好处。
　　而且发动《一线希望》的人可以回到过去，阻止世界的灭亡。
　　
　　昨天晚上，在澡堂里听到真相的时候，光一吃惊得一时说不出话来了。
　　就涅莫西斯来说，一开始其他能力者就和光一有着根本的不同。
　　光一是从阿尔卡娜手上获得恶魔的奇迹，其他人则不同。在『木漏日现象』的光线中，被自称为神的人授予了涅莫西斯。
　　也就是说，这个自称神的人，才是要找出阿露露的『引导者』的持有者。获得天使力量的人类只能是他了。
　　这个人使用『引导者』将异能授予人类，开始了一场赌上世界存亡的游戏。
　　这就是——《一线希望》的真相。
　　没想到阿露露的状况，竟然是如此地残酷。
　　《一线希望》不能按照阿露露的意思随意使用，只能在她死的时候自动发动。阿露露只是一个按钮。
　　拯救世界的按钮，祭品。
　　阿露露没有过去……也没有未来吗。
　　明日菜的话，更加沉重地压在心上。
　　那个问题，正是将世界的存亡放在天平上衡量的问题。
　　『光一真的是什么也不知道啊……』
　　在阿露露注视的目光前，光一什么也说不出来。
　　阿露露诉说着自己的境遇，而且仍然笑着。就算背负着自己的死和世界命运相连接着的宿命，七年来一直被Shade禁闭在庭园里……
　　就算是在失去过去和未来的状态中，重复着枯燥的日子……
　　为什么这样还能笑得出来呢。为什么，还能如此冷静呢。
　　她纯洁无垢的理由，正是因为她什么也不知道。缺乏常识、不认识熊布偶、和别人一起过夜如此高兴，都是因为这些事是她的第一次。
　　阿露露害羞地对光一说道。
　　『我很高兴啊光一……你真的是不问理由地保护着我。Shade的人都是为了工作才保护我的。因为我是《一线希望》的持有者才保护我的』
　　她害羞地微笑了。
　　「可是光一不同。光一就算是什么也不知道，还是保护着我。并不是因为我是《一线希望》的能力者，而是为了我这个人」
　　这笑容真的很漂亮啊……
　　『好高兴。好高兴啊光一……我真的是很幸福啊』
　　然后，光一隐隐约约地看见了。
　　「…………」
　　光一坐在窗口边自己的座位上，呆呆地望着窗外的天空。
　　从Shade本部回到学校，现在正在上课之中，但阿露露的笑容却在脑中挥之不去。
　　昨天从澡堂里出来的光一，怒气冲天地闯进了Shade的司令室。
　　为了再次询问Shade为什么要守护阿露露的理由……不，监禁她的理由。
　　『如果只是要拯救世界的话，或许只要杀了阿露露就可以了。确实是这样的。但是光一君，希望你能想象一下，如果让世界回到过去，会变成怎么样。我应该有问过你，是要拯救世界，还是在现在这个时候守护她的吧』
　　明日菜把手放在光一肩上，在耳边低语道。
　　「发动《一线希望》的行为虽然阻止了世界的灭亡，但是相对地，现在活着的人都要被剥夺七年活着的经历。回到过去的世界改变这七年的话，现在活着的人们就会
　　全部消失。「木漏日现象」发生七年来产生的幸福、不幸、辛苦、努力、爱、友情，全部都会消失。就算是回到刚开始的时候重来，也不可能做出完全一样的东西。
　　这就是铺设在过去和未来之间，不变的法则」
　　明日菜说的话是正确的。回到过去的话，对于七年来这么庞大的时间就意味着『死』。
　　『我们Shade……不，我们特务班的使命，就是在保护阿露露的同时，守护住人们的「经历」。并且——寻找不使用《一线希望》也能拯救世界的方法』
　　会牺牲的，并不只有阿露露。
　　要守护现在活着的所有人的未来。
　　不是要让世界回到过去，而是要守护现在的世界。
　　这就是Shade的工作。
　　太大、太严酷的使命了。
　　「这是……我可以解决的问题吗……？」
　　光一的双手开始轻微颤动起来。事情的严重性让恐惧无法停止。无以名状的焦躁感、恐怖、紧张。光一蜷缩着身子，身上不停起着鸡皮疙瘩。
　　「……光一，怎么了？」
　　突然间视线交汇，青梅竹马的浅野广美罕见地一脸担心地将手伸到光一的脸上。
　　「这么凝重的脸，不像是演技哦？发生什么事了？」
　　广美拨开光一的前发，摸着光一的头，小声说道「不热啊」。果然对这边有些担心。确实昨天因为阿露露的事情整晚都没合眼，脸色是不太好看。
　　看着真的为自己担心的广美，光一稍微有些放心了。
　　「不，没有问题。只是稍微有点自我沉醉而已」
　　像平时一样，仍然是意想不到的装酷。
　　可是，虚张声势好像对广美不适用。担心的表情仍然没有改变。
　　「昨天，没回宿舍吧？早上也没见你起床」
　　「……说起来你也迟到了。一个人也应该适当学会起床了吧。话说回来，普通来说应该倒过来的吧？应该是青梅竹马的女孩子叫起床才对吧」
　　光一和广美住在同一间屋子里。
　　广美好像是有点病，每天早上都很虚弱，所以要光一早上特地潜入她的房间里叫她起来。
　　一树和知大也住在同一间屋子里，可是不知为什么，能叫醒广美的只有光一。传闻说光一以外的人来叫广美的话，就会被不分青红皂白地打得满身是血。因此光一转校的七年里，广美几乎每天都迟到。
　　广美发现光一打算偏离话题，有些不高兴地皱起了眉头。
　　[[IMG,9462880eb6b2d81682743ddaad81ddfe,784,1152,164397]]
　　「这种事情无所谓啦。喂，发生什么了吧？」
　　「怎么了，你担心了？」
　　「嗯，不行啊？对青梅竹马来说，这是很普通的吧」
　　广美认真地说道，光一也有些走调了。
　　偶尔就会发生这样的事。广美是个粉S，所以只有真正必要的时候才会来到他的身旁，消除内心的不安。
　　这次也像是和笨蛋弟弟对话的姐姐一样，担心着他。
　　「怎么了怎么了。你突然装成一副青梅竹马的样子，让人觉得非常恶心哦」
　　光一为了不让广美担心，开起了玩笑。
　　如预想般正中要害，广美眉头动了一下。
　　刚才担心的氛围，一下子恢复到往常的冷漠当中。
　　「这可是青梅竹马的担心哦。你的身体有98%是妄想组成的，平时这些妄想的对象都是一般人，我可不想被殃及池鱼啊」
　　广美翘着腿面向这边，打开文库本读了起来。虽然和往常一样，不过感觉她的脸上稍微有点红，这大概是光一的错觉吧。
　　日常生活回到了眼前，光一不由得放下心来。
　　害羞地挠挠脸。
　　「谢谢你了……」
　　压低声音小声说道。侧眼瞄了一下广美，不知她有没听到，视线还在文库本的文字上。
　　放心地松了口气，准备回去了。
　　回去之后还有任务等着呢。话说回来，只是同居的话这工作谁都做得来啊。明日菜将这种看起来意义不明的任务，交给与阿露露同龄的薰和光一，现在好像有点明白原因了。
　　趁着藤堂的造反，阿露露逃走了。
　　她从庭园里逃了出来，向外面的世界跑去。因为七年来被藏在地下室里……这么想的话也是理所当然的。
　　明日菜才要把她逃走的想法打消掉。通过和同龄的光一他们之间的相互接触来满足。薰在电话里对明日菜说的「浅薄」的意思，现在也能理解了。
　　打个比方的话，光一他们就是阿露露的心灵抑制剂。虽然不能出去，但尽可能地能做到更多的事，担心的背后隐藏着束缚。
　　好乱……。这么想的话，光一也失去了违反明日菜命令的力量，话也说不出来了。
　　在此之前和阿露露相遇时，不知道应该摆出什么样的表情。就算是阿露露露出笑脸，真相也在头脑中打转，没有自信能坦率地接受。
　　如果是什么都不知道，只是想着要保护阿露露的话，确实有些冒失了。
　　只是追求着帅气的自己，太庸俗了。
　　光一为了让发热的头脑冷静下来，站了起来，打算走到教室外的走廊上。
　　就在此时，突然一个小个子女生走到了光一的座位前。
　　「……间宫？」
　　确认她的脸后，还是有点吃惊。她在学校里主动和别人接触，这还是第一次。
　　薰单手拿着书包，带着一脸极度不爽的复杂表情。感觉有些扭扭捏捏，嘴里不停地蠕动着。
　　「怎、怎么了，间宫。找我有什么事吗？」
　　光一有点紧张地问道，昨天夜里被痛殴了一顿，现在要正经说话确实有些困难。
　　坐在前面的广美对薰的行为也感到了不可思议。从来没有见过薰跟别人主动搭话的，可是现在却突然向光一搭话，世界第八大奇迹诞生了。
　　光一吞了口口水，等待着薰的态度。
　　「佐、佐藤光一！」
　　「是！？」
　　一下子被叫了全名，光一采取了防御态势。不知怎的，感觉她好像会扑上来揍人。
　　会从哪边过来呢……上面、下面、右边还是左边呢，也有可能像上次那样瞄准重要部位。
　　昨天蛋蛋的疼痛还历历在目，脸上一下子就满是汗水了。
　　可是与光一的警戒心相反，薰接下来说的话远远出乎光一预料。
　　「——今天晚上，来我家吃晚饭。这……这是，命令」
　　留在教室里的学生们视线都集中过来，议论声响了起来。
　　广美手上的文库本掉到了地上，光一不解地把眼睛眯了起来。
　　心中这么想着。
　　这……可以理解为傲娇吗？
　　从傲到娇的速度也太快了，快得光一脑子都转不过来了。
　　
　　
　　放学后，光一下了坡道，一个人在雨鹤来市内的商店街里走着。
　　在教室里的傲娇骚动之后，光一抓着薰的手臂，把她带到了校舍内。
　　在那里光一知道了事情的真相。
　　『会错意的话就杀了你……这是司令的命令。你昨天去见过司令吧？虽然不知是不是因为那件事，但拜这所赐我也受到牵连了』
　　确实是和明日菜说过话，可受到牵连是怎么回事啊。
　　『她命令我强化对你的监视。你知道我只有晚上吃饭的时候才能回家吧？她要我把你也带上』
　　为了抑制自己的愤怒，薰叉着的双手紧紧地抓着毛衣。
　　从薰不断吐脏话的样子来看，招呼光一到家里来是相当恶心的事情。
　　『听到了吗？要是让我见到一点可疑的举动，你就会被《矛盾骑士》化为粉尘，扔到垃圾回收桶里，觉悟吧』
　　眼神是认真的。
　　就算是光一，也并不是想去这样的幼女的家里。虽然实行了偶然碰见洗澡的作战，不过那是为了完成任务进行的策略，并不是真的想看那个小不点的裸体的。光一这么下结论。
　　强制的话就没有办法了，光一决定往薰的家的方向走去。
　　『……我回去之前还有事，晚上七点在松下大道的商店街入口集合。迟到的话，就捏造你背叛Shade的情节，将你踢出去，就要这么办』
　　薰丢下这话，转身走了。
　　「真是的……冷淡又粗暴的家伙，那个小不点助！」（译注：捏自美国动画『George and Junior』，日本翻译为『デカ吉チビ助』，チビ助是一只性急而多动的小个子熊）
　　就算是光一，听到这些话也火了。在电梯里打鼻子的一拳也好，偷看洗澡时的金蹴也好，完全不知道控制力度，也不会体谅别人。而最过分的还是这蛮不讲理的话。因为是同班同学，见她老被欺负长得也很可爱所以一直忍着，但她对着光一却毫不留情地放出大杀伤性话语。
　　「不会杀了你了啦！我是傲娇，所以不、不要会错意啊！这、这是司令的命令啊！不是我想要这样做的啊！应该这样说话才对！」
　　同居的时候大致上也是这样的。一直都是一个人擅自行动，完全没有协调性。而且面对阿露露也是一副冷漠的面孔。
　　「或许正如广美所说，里面还是小学生！」
　　一个人一边cosplay一边在住宅街上走着。这么说的话，在薰进行傲娇发言时，广美盯了光一一眼，然后一言不发地离开了。
　　「我也好想转换心情，跟广美、一树和知大去游戏中心……可是那话对这边来说也很困扰啊。这种话有必要在教室里说吗？是要故意惹人讨厌吗」
　　完全没有计划。
　　无所事事地到处闲逛后之后，光一来到了松下大道的商业街上。
　　「越看越静啊……这里」
　　虽然名字叫商店街，但街上几乎没人，所有的点都关了门。路上走的全部都是老人，而入口处写着松下大道商业街的牌子，也都已经褪了色，上面的字都快认不出来了。
　　光一心里涌现出了哀愁。
　　不管怎么说，这里是会合的场所。看了看表，刚好下午四点。距离会合时间还有三个小时。
　　「只想~传达给你的~爱之歌~♪……啊啊……肚子有点饿了」
　　光一嘴里哼着喜欢的动画歌曲，突然肚子叫了起来。
　　因为昨天晚上的事情，今天早上几乎什么都没吃。
　　光一走进商店街寻找饮食店。
　　可是并没有什么显眼的饮食店。如果说正在营业的店的话，就只有柜台有个老婆婆在睡觉的五金店、放着铺满灰尘电器制品的电器店、放着青蛙人偶的药店，以及看起来怪怪的海味店。
　　「……咦？」
　　这么想着，突然发现一间很兴旺的店。尽管已经是傍晚了，还有很多人进出。店的招牌上稍微有点脏地写着【天草食堂】几个字。
　　尽管外观上看有些问题，不过有这么多人进来，味道应该不难吃吧。
　　光一打算随便吃点东西填填肚子，打开了天草食堂的帘子。
　　拉开拉门，传来了震天的喧嚣声。扫视了一下稍微有些烟雾的店内，客人都是中老年人，都是一些常客。
　　尽管觉得有些尴尬，不过还是被勾起食欲的香气吸引，光一打算寻找空的位置坐下。
　　然后，
　　「欢迎光临—！」
　　一个很有气势的声音传了出来。
　　声音的主人胸前抱着盆扑哧扑哧地走了过来。
　　光一一回头，和声音的主人视线交合。
　　「——啊」
　　「——为」
　　两人相互凝视着，愣住了。
　　展现在光一眼前的，是穿着围裙的间宫薰。
　　「为、为为、为什么你会在这里啊……！」
　　「不，不为什么啊，会合的地点不是松下大道商店街——」
　　「我不是说了既不能早也不能迟吗—！」
　　薰像孩子一样怒吼道。
　　紧接着，
　　「薰你这家伙！跟第一次见面的顾客聊什么天啊你！」
　　一个在厨房里转锅一脸凶相店长模样的男人向薰大声嚷嚷。他看起来像是在黑社会出生一样，背心上露出的刺青、左眼上的十字刀疤都让人倍感害怕。
　　「是、是！对不起！」
　　薰就像是危楼一样摇摇晃晃地挤出了一点笑容，将光一领向了座位上。
　　「一、一位……先生……欢迎光临。请、请到……这边」
　　光一一瞬间有些不知所措，在催促声中走到了座位前。
　　不知怎的，好像遇到了奇怪的场面。没想到会在这种年代的食堂里碰见薰。
　　（还有打工啊……）
　　这么想着，突然一杯凉开水被粗暴地放在了他的面前。杯子和桌子碰撞时的冲击，使水珠溅到了光一的手制长兰上。
　　「你、你这家伙……」
　　「请下单」
　　多么凶恶的店员啊。薰手上拿着账单，一副老虎都要吓跑的架势等着下单。
　　光一也已经有些习惯了。这种程度还吓不倒他。
　　「呐……你在这里干什么啊？」
　　「客人，请下单」
　　「……喂，有听到吗」
　　「请下单」
　　面对顽固不回答问题的薰，光一拼命地抑制着怒气。
　　没办法，光一只得皱着眉头打开了菜单。
　　正想着吃什么好的时候，薰以一副咂巴着嘴、两腿不停晃动的急切模样等着。
　　接连遭到残酷的对待，光一的容忍度也达到了极限。
　　「可恶！喂你这家伙！我真的忍受不了了，给我适可而止！」
　　「啊—好吵啊，快点决定吧垃圾。还是怎么了？看不懂字吗？要不要我朗读一遍啊？」
　　「呜哦哦哦哦！从第一次见面的时候我就一————直在忍了，现在已经忍无可忍了！就算你是个小孩子我也不能再手下留情了！」
　　「谁、谁是小孩子啊你这个妄想癖！同班的时候就算是我也一————直觉得你是个恶心的家伙！过来搭话的时候都不停地起鸡皮疙瘩！啊—不行了不行了！不管什么时候只要是这种只会像初中生一样进行无聊幻想的家伙靠近过来，就觉得好像会接收到电波啊！」
　　「这……家……伙！说我的梦想是妄想！？竟然否定我的生存方式……到外面去！」
　　「正好！像你这样的胆小鬼，用我的《矛盾骑士》——」
　　薰卷起围裙的袖子，一副志气满满不可一世的样子。
　　紧接着，她的头上就像是小孩子经常有的一样落下了拳头。
　　「咿呀！」
　　一个不是很帅气的打击声响起，薰抱着头泪目了。
　　「薰，你这家伙有好好地听我刚才说的话吗？啊？」
　　背后站着的，是刚才还在厨房里的店长。
　　向下打的拳头打开，就这样从熏的头上抓了过去。从近处看店长更加巨大了。差不多有薰的五倍大的巨大身体站在背后，耀眼的目光俯视着薰。
　　「对、对、对对不起……」
　　薰一边颤抖着一边道歉。
　　这时，周围的客人一起爆笑起来。
　　「店长！薰还是个小孩子而已，原谅她吧！！」
　　「薰不仅是你们店，还是整条商业街的看板娘啊，适可而止吧」
　　「让薰酱哭泣的人，就算是店长也不能原谅哦？」
　　进行土木工程作业晒黑的大叔们、做兼职下班回来的大婶们笑着维护薰说道。薰害羞地低着头，一脸通红地噙着泪水。看起来并不是因为痛，而是因为害羞而哭的。
　　看到薰这个样子，不知不觉光一的怒气也消了。
　　然后，薰扑哧扑哧地继续快步递着料理，光一远远地望着。
　　看到她拼命工作的样子，光一不可思议地原谅了她的行为。
　　商业街里的人们看起来都很喜欢薰，和她说话的人们的声音和表情都很温和。薰也红着脸点头哈腰的，并没有特别讨厌的感觉。
　　「对不起—不要怪她了。虽然是有点口臭的小鬼……嘛，哥哥就原谅她吧」
　　光一吃着鸡肉咖喱，刚才的店长看着忙得团团转的薰说道。
　　「她也是个相当努力的人啊。脾气是有些火爆，但也是个很拼命的好孩子。虽说比较笨拙，也算是白玉微瑕吧」
　　「…………」
　　光一一边听着店长的话，一边像是准备冬眠的松鼠一样把咖喱往嘴里扒。
　　拼命的小孩……是这样的吗。脾气暴怒这点是完全同意的。可是对没有见过她的私生活的光一来说，还不是很了解她。
　　「你，是薰的男朋友？」
　　「——噗！」
　　光一不禁把嘴里的咖喱都喷了出来。
　　「哈哈哈！好像搞错了，对不起哦对不起哦！」
　　店长爆笑着拍了拍光一的背。
　　「只、只是同班同学而已……！」
　　「不好意思哦，我从来没见过她认识的人。而且还是男的？虽然样子有些奇怪，不过面相倒是不坏，如果是我的话一定……啊！？」
　　「…………」
　　就算是被这么一位凶恶的大叔说是面相不坏，老实说也有点高兴不起来。
　　「嘛和薰搞好关系吧。我们也会尽可能地支持你的。她是相当需要别人帮助的类型哦」
　　大叔把手放到了光一的肩上，光一对那反应有些困扰。店长注视着薰的眼神，就像是守护着女儿的父亲一样，真的是非常温和。
　　店里再次响起了店长的怒吼声，客人也再次发出了爆笑声。
　　光一望着这种光景，嘴里继续大口吃着卖相不佳但很好吃的鸡肉咖喱。
　　
　　如约定时间一样在商店街入口会合之后，薰和光一就这样在住宅街的夜道上走着。在会合的一瞬间，薰的不高兴达到了顶点。
　　「莫非你是在这里打工的吗」
　　「……好吵啊。少管闲事」
　　薰踢着地面转动的小石子这么说道。
　　这样子在旁边走着，更显得薰的身高矮。果然太小了，或者说是太年幼了。按高中生的标准来说太异常了。
　　想起用这样子的身体拼命工作的薰的样子，光一浮现出欣慰的笑容。
　　「没什么好隐瞒的吧。打工谁都可以做的啊」
　　「从刚才开始就在那里喋喋不休的……」
　　「就算说出来也没有关系吧。不过那确实是家好店啊，这次受到照顾了」
　　「等一下，我们店拒绝变态入内！别再来了！」
　　「不要这么说嘛看板娘小姐。不是被商店街的客人一致认为可爱了吗，很了不起啊」
　　光一一副恶作剧的笑容戏弄着薰。
　　看着她满脸通红的后悔样子，如果能把喜欢爆粗的毛病改掉的话，或许是个相当可爱的家伙。
　　「可是，为什么还要打工呢？Shade的工资应该不低吧。作为高中生的零花钱来说应该是绰绰有余的啦」
　　「…………」
　　「有什么想要的东西吗？」
　　不知不觉自然地问了出来。
　　薰没有回答光一的问题，小声说道。
　　「……很好吧，像你这样的悠闲高中生」
　　「什、什么啊。你不也—是高中生吗」
　　「…………」
　　薰一下子沉默了。也许是心理作用，她的脸更忧郁了。
　　（我是不是说了什么不好的话呢……）
　　现在还不太清楚薰的地雷在哪。在相识之后，几乎一不小心就会惹她发怒。因为不知道怎么提防，所以经常踩进雷区。
　　（麻烦啊）
　　女孩子，真是难懂啊。在没有和除了广美以外的女孩子有过正经谈话经历的光一眼里，薰就像是异世界里的生物一样。
　　虽然是司令的命令，但如果这次去间宫家拜访能成为改善关系的契机就好了……
　　话虽如此，应该可以了解到家人是什么样子的吧。因为关于涅莫西斯的事情是对Shade外的人必须完全保密的，就算是亲人也要保守秘密。
　　如果不能把实情告诉家人的话，突然把男生招待到家里不会很奇怪吗？
　　心里有了一丝不安和紧张，光一走在了薰的后面。
　　「…………跟上来啊」
　　默默地在住宅街上走着，薰突然停住了脚步。
　　「跟上来……了」
　　确实，建筑物是有的。住宅街的话那是当然的。离市中心是有一点远的地方，但又不是乡村，是比较清静的场所。
　　周围有很多独栋楼房林立，其中有一栋公寓。
　　木造的、看起来要倒塌的公寓。
　　「…………好破，想这么说吧」
　　虽然对薰不好意思，不过确是如此。
　　很破。感觉是能不能住人都值得怀疑的破。如果不知道的话光一肯定以为这里是废墟。铁制的扶手和楼梯因为长年风雨的寝室已经染满了生锈的赤红色，盖在屋顶上的瓦片几乎都剥落了。庭院完全没有收拾的样子，杂草丛生。
　　「相、相当，有趣的公寓啊」
　　薰没有听到附和的话，默然地走上了楼梯。光一慌忙追了上去，阶梯嘎吱嘎吱地摇动着，好像要烂掉一般让人提心吊胆。
　　终于伤到了二楼，进到了里面的屋子里。
　　「先忠告你，对这个屋子里的一切都不能问，不能说、不能动、不能呼吸。知道吗？」
　　「……别说些不可能的话」
　　薰从书包里拿出钥匙，插进了钥匙孔里。
　　可是在此之前，不知哪里传来了呱嗒呱嗒跑步的声音。
　　声音和震动向简陋的公寓外传播。
　　「——姐姐！」
　　门开了之后，一个穿着少女服的少女响亮地喊道。短小的马尾辫，稍微晒黑了的健康的肌肤，正处于少女和大人之间稚嫩仍存的相貌。
　　这样的女孩子，一脸灿烂的笑容迎了出来。
　　可是现在……
　　「姐姐……？」
　　光一迅速地望了一眼旁边的小个子幼女。
　　薰手按在额头上，一脸糟糕了的表情，而且还脸红了。
　　水手服的少女没脱鞋子就飞奔出来，突然紧紧抱住了薰。
　　「等、等一下透……」
　　「欢迎回来！昨天没回来真的好寂寞~！」
　　「我有联络的吧？有工作啊」
　　「嗯~可是寂寞就是寂寞啊~，充电充电~」
　　像妹妹一样的孩子的脸和薰的脸互相摩擦，薰手指温柔地抚摸着她的头发。
　　然后，安心地绽放出笑容。
　　「……嘿嘿，我回来了，透」
　　少女报以由心而发的笑容。
　　光一第一次看到薰的笑脸。这是在平时板着脸的薰脸上想象不到的温柔表情，到目前为止的印象都崩坏了。
　　「话说回来姐姐，这个白头发的人是？」
　　「！？不是白发！这是银发！」
　　「嗯—，cosplayer？」
　　「这是注入灵魂的正装！」
　　美美眨着眼，仔细窥视着光一的脸。
　　一动不动地注视了五秒钟。
　　「嗯—，男朋友？」
　　「「大错特错！」」
　　两个人齐声大叫，妹妹嘻嘻地笑了。薰说只是普通的同班同学，妹妹有点遗憾，来到光一面前小鞠了一躬。
　　「初次见面，我是间宫薰的妹妹间宫透。要和姐姐好好相处啊，哥—哥」
　　透露出了小恶魔式的微笑，嗯地哼哼着。怎么看都比薰年龄要大，发育也很好。和薰相似的部分也是有的，但如果问哪个是姐姐的话，谁都会毫不犹豫地指着透。
　　从制服上看，好像是在某个有名的女子学院中等部上学。有钱大小姐一般在男生禁入的学校上学，却住在这样的破烂公寓里，真让人有些想不明白。
　　
　　
　　光一胆颤心惊地走进了屋里，在适当找个地方坐下的命令下，在房子中间的暖炉旁坐下了。虽然还是十月，但今年微妙地有些冷。尤其寒冷是女孩子的天敌，因此稍微早地拿出了暖炉
　　呆呆地环视了一下屋子。里面并没有外观一样的破烂，虽然目之所见只有客厅、卧室和厨房显得有些窄，不过还是挺舒服的。
　　冰箱上用磁铁贴着买东西的菜单和做饭当值表，电器开关旁边大大地贴着「节电！」的纸条。墙上则贴满了薰和透一起照的贴纸。
　　在房间里，能够感受到优质的生活感。
　　「请喝茶—」
　　透端着茶，在光一的对面坐了下来。就这样进入了暖炉里，温暖让脸上肌肉松弛了下来。
　　薰正在厨房做着晚饭。食材是从天才食堂里多出来的东西中拿回来的。
　　「那家伙还会做料理啊……」
　　在庭院里明明完全不帮忙的……一边喝着茶心里一边说着脏话。
　　舒了一口气之后往前望去，看到透把头托在桌子上一声不吭地看着这边。
　　「怎、怎么了？」
　　「哥哥，真的不是姐姐的男朋友？」
　　「都说了不是了啦。而且不要再叫哥哥了。刚才有报上姓名的吧」
　　「嗯—，那么叫葛格行吗？」（おにーさん和おにいちゃん的区别，还是饶了我这做翻译的吧@@）
　　激灵。一瞬间，葛格的声音将心夺走了。光一不禁吞了口口水。
　　「啊—哈哈，哥哥，是个非常老实的人啊—。虽然像个宅男，不过我喜欢老实的人」
　　「……像个宅男还真不好意思啊」
　　虽然有所自觉，但被人说是宅男还是相当伤的。透的脑袋托在桌子上，不停地晃着笑着。
　　「……你们姐妹，关系很好啊」
　　光一想起薰的笑容，深有感触地地说道。
　　「嗯哼—，那是当然的了—。姐姐是我唯一的姐姐、至亲、恋人啊—」
　　「是吗……恋人！？」
　　姐妹是恋人！？是这样的关系吗！？
　　「开玩笑的—。不过前半段是真的」
　　薰开玩笑般地笑了。
　　什么啊，吓了一跳。真的有点相信了，脑子里还涌现出许多想象呢。
　　光一放心了，但不知为何又感到有点遗憾。
　　「嗯~，我们虽然没有了双亲，但姐姐一个人将我养育大的。对我来说，姐姐与其说是姐姐，不如说是母亲」
　　「是、是吗……对不起，完全不知道」
　　「七年前患上了新型流感，就那样倒下了。我对当时的事情也几乎完全没有了感觉。一直和姐姐两人一起，不必在意」
　　透双手举起回应着这边的担心，冇问题（もーまんたーい，广东话都出埋）。
　　「是吗……所以那家伙去打工吗」
　　「嗯。因为姐姐的过度保护，家里全部都她一个人干了。看，我们家很穷吧？所以我也想去打工赚钱的，但她说你是中学生所以不能打工！就这样阻止了。怎么样？超过度保护吧？」
　　透的脸颊噗地鼓了起来。可是很快又笑了，望着站在厨房的姐姐的背影。
　　「但是我最喜欢姐姐了。又温柔，又强悍……而且比任何人都更加可爱」
　　手托着下巴，流出了哈喇子。
　　……有点奇怪的妹妹。
　　「嗯—所以说哥哥，和姐姐的关系已经达到了接吻的水平了哦？」
　　「怎么回事！？剧情怎么发展到这地步了？」
　　「就算如此我也有姐姐被夺走的嫉妒。所以色色的事情是不行的。不可以的。如果我的姐姐失贞了我是绝对不会原谅你的」
　　「刚才不是说了只是同班同学而已吗！」
　　在此之后，面对「只是同班同学怎么会招呼到家里来！？」的问题，光一也回答不上来。暴露Shade的存在是绝对禁止的。
　　「嘛，如果是存了很多忍不住的话，我来跟你XXOO吧」（和谐社会好和谐~）
　　啪啪地笑着说了很不得了的话。
　　「——呐！」
　　「呼呼呼，这么看的话，我和姐姐不同，发育可是很好的哦？啊，摸一摸吧？」（穷人的孩子早发育吗= =）
　　在十四岁少女难以想象的目光中，透稍微露出了制服里的胸部，探出了身子。
　　原来如此，确实发育得不错……不对！
　　「这这这这种状况下说说说说些什么啊」
　　身体不停颤抖，口齿也不清了。
　　怎么办啊怎么办，确实这是男人都想摸的崇山峻岭，但这样的提议肯定是必须拒绝的。不过说什么好呢？对方是中学生，多情善感的年纪，随便拒绝的话会造成大伤害的。
　　对女性邀请没有免疫力的光一发生了很大的动摇。
　　透逗弄了一下狼狈的光一后，噗地大笑起来。
　　光一终于注意到了自己的不知所措，脸红了。
　　「哥哥，这种程度都受不了可怎么办啊—」
　　只是开玩笑而已，正当透一笑置之的时候，
　　「……你们……刚才在做什么啊」
　　薰一只手拿着煮着麻婆豆腐的平底锅出来了。
　　顺带一提，透的胸部还是坦露着，探出身子的状态。
　　透一副哎呀的表情看着光一，不知为何向光一吐了吐舌头。
　　然后用唇语补充道，「对不起」。
　　等一下，为什么向我道歉啊。光一脸上露出奇怪的表情，才发现薰不知为何用饱含愤怒的眼光盯着自己。
　　「不等等，我可没做什么哦！？我是绝对——」
　　紧接着——嘭。
　　薰把炽热的平底锅底部压到光一的头上。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　「对我妹妹出手的话，我会把你关在庭园里，赌上一生一点一点地把你玩弄至死，听到了吗？」
　　这句话光一已经听不见了，他只是在无条件地道歉，请求着宽恕。
　　透看着两个人的争吵，抿着嘴高兴地笑了。
　　
　　
　　「最近净遭到一些非人的对待啊……」
　　因为间宫姐妹的公寓里没有澡堂，泡在附近的公共澡堂里的光一，边用浴巾擦着头发边向外走去。
　　本来吃完饭后就必须马上回本部的，但透抱怨着「好寂寞哦！要哭了！」，只好暂时再留在间宫家一会儿。
　　「有什么样的姐姐就有什么样的妹妹啊……真是的」
　　结果，后来光一也没有吃到薰做的麻婆豆腐，「你就去吃咖喱吧」地拒绝了。
　　透看着光一很可怜，就稍微分了一点给他。味道比想象中的还要好吃，虽然光一这么称赞了，薰只是鼻子里哼了哼。透说，「那是害羞了。干得好」不过光一倒是没怎么看出来。
　　（但是，那家伙也发生了很多事啊……）
　　双亲的事和打工的理由都是初次听说。透虽然以为双亲是患流感死亡的，但事实上肯定是受到『木漏日现象』的伤害。现在想起店长口中说的苦命人，不知怎的心情也有些沉重了。
　　在身体完全冷却下来之前，光一已经到了薰的公寓。
　　可是，薰在上二楼的楼梯前等着。
　　「……有、有什么事吗？」
　　「…………」
　　薰以一副平常没有的认真表情，站在光一面前。
　　「……有话跟你说。过来」
　　尽管一瞬间有点犹豫，光一还是默默地跟在了她的后面。
　　
　　
　　光一被带到的，是某个建筑物的施工现场。离公寓并不算是很远。其中也有很多其他正在建设的建筑，这种尽管就像是市中心要向住宅街侵蚀而来一样。
　　「在这里，谁都看不见，不用担心」
　　在放置着铁架和起重机、铁壁围绕的施工现场中心，薰回过头来看着光一。
　　然后慢慢地，
　　「——《矛盾骑士》」
　　发动自己体内的异质，涅莫西斯。
　　突然，如往常一样出现了守护薰的女骑士。光一的汗不断涌现出来。
　　「打算干什么……！？」
　　看着薰没有迷惑毫不留情的眼神，光一惊慌失措。
　　把我叫到这种地方，还突然发动涅莫西斯？莫非，是要杀了我才带我到这里来的？
　　「放心，我并不打算杀你，也不打算和你战斗。只是想确认一下」
　　「确认……？」
　　「坦白说吧——你，真的是能力小偷？」
　　——咕咚。
　　光一的心跳加速了。薰一直都有这样的疑问。光一用过自己的涅莫西斯，只有在和那用火的交战的时候，以及泡澡的时候。和藤堂交战的时候，薰还没到达现场，而薰偷窥澡堂的可能性也很低。
　　那么，为什么……？
　　「我对学校的你里有所了解。这两天几乎没有时间在你旁边监视你」
　　「…………」
　　「我不认为你是传闻中冷酷无比的能力小偷」
　　光一喉咙贴着后背，呼吸也不太顺畅了。
　　怎么隐瞒才好？接下来还能瞒得过去吗？关于能力小偷的情报，确实应该是薰比较多。恰当地说，自己的正体只是能使出豆苗大涅莫西斯而已。能够骗过明日菜只是单纯的运气好，第二次还想这么躲过去是不可能的。
　　一眨眼功夫《矛盾骑士》就到了眼前，一瞬间的准备时间都没有。
　　暴露的话，我会怎么样？脑子里只有这句话在转。
　　「不回答也可以。希望你能证明」
　　「……怎、怎么做」
　　「用你的《赝作工房（mimesis）》复制我的《矛盾骑士》。然后试着对我使用复制的《矛盾骑士》」
　　……糟了。真的糟了。光一连能力小偷的涅莫西斯叫《赝作工房》都不知道。
　　这是到目前为止最大的麻烦了。和藤堂战斗时的记忆复苏，指尖上出现了百元打火机一般的火焰什么的。不，燃烧物品的话还是用百元打火机比较好。
　　光一的能力称为复制并不准确，只是制造假货的能力而已。
　　「……怎么了？证明给我看啊。你是身经百战的能力小偷」
　　「……咕……知、知道了」
　　从喉咙里榨出了声音，光一闭上了眼睛。
　　自己体内的异能确实可以感知到薰的涅莫西斯《矛盾骑士》。可是，怎么能将它作为能力具现化呢……。
　　只是看着应该可以模仿出来。
　　这应该就是我的异能。
　　（欸欸可恶！这样子只能自暴自弃了！）
　　精神变得敏感起来。光一巩固着现在见到的《矛盾骑士》的印象。
　　将印象中《矛盾骑士》的力量，注入脑中。
　　没问题的。我做得到。不要害怕，这次绝对可以成功。
　　光一强烈的自我激励，将装填在脑中的东西上膛发射出来。
　　「模仿吧——出来啊！《矛盾骑士》！」
　　戴着皮革手套的右手举了起来，指尖响起了扑哧的声音。
　　『噗哦—』
　　…………。
　　这是什么。
　　「…………」
　　「…………」
　　薰和光一看着眼前的东西，定住了。
　　确实，那东西的性别是女的。因为穿着甲胄，也还像个骑士。
　　但是……却是个二头身。（译注：意思是说头和身的比例是一比二。正常人的比例是一比七点五）
　　相比之下，薰的《矛盾骑士》比较高，兼具女骑士的外貌和风格。
　　但光一的《矛盾骑士》，简直就像个婴儿一样。身高只有40公分左右。甲胄也失去了明显的铁的光辉，倒是有种类似塑料的光泽。剑无论怎么看都是炒菜用的大勺，盾则显然是锅盖。
　　不管怎么复制都不会出现这样的垃圾吧。
　　『噗哦—！』
　　婴儿骑士微妙地雄叫着，快速转动着剑威吓《矛盾骑士》。光一似乎从举动中看到了自信。
　　只是干劲的话——不会输的！这样的话也想说出来了。
　　光一俯视着幼小的婴儿骑士，感慨良多地装出冷酷的微笑。仔细一看，脸上流着透明的泪水。
　　（永别了……我的非现实生活）
　　如果让司令知道了自己不是能力小偷的话，立刻会被开除吧。只是开除还好，但因为自己还知道阿露露的真面目，可能会被杀人灭口也说不定。
　　啊啊，这种事可不是开玩笑的。
　　「…………」
　　在放弃人生的光一身旁，婴儿骑士用剑向着真正的《矛盾骑士》发起了攻击。碎步地边砍边退，边砍边退，就这样重复着。
　　急急忙忙，急急忙忙地行动……。
　　[[IMG,4386525772b7b868ce785eb00d54e76a,784,1152,170823]]
　　没错——这是打带跑的战术！
　　「——噗噗！」
　　看到这情况，薰突然间爆笑起来。手捂着嘴，身体像「く」字一样弯下来颤抖着。
　　然后终于忍受不住了。
　　「噗哈，不行了——嘻、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那是什么啊！太、太可爱了！太弱了！好想紧紧抱住那生物啊！」
　　薰指着婴儿骑士，笑得眼泪都出来了。就算是笑得呼吸都不顺畅、声音发不出来了、肚子也疼了都还在笑着。
　　在这期间，婴儿骑士以打带跑的战术被《矛盾骑士》华丽地虐待中，薰的爆笑就更加收不住了。
　　光一只能以复杂的心情望着婴儿骑士。
　　
　　
　　「原来如此，呢」
　　已经瞒不下去的光一，将说谎的事情和盘托出。
　　两人坐在堆积如山的铁架上，在夜空的照耀下交谈。
　　「不要笑了……自己还以为在这之前就暴露了，只能硬着头皮上了」
　　「没想到你对《一线希望》也一无所知啊。这样的话，就是传授了相当特殊的涅莫西斯了。在Shade拥有的情报范围内，涅莫西斯的持有者都无一例外地听到了『神』的声音」
　　薰小小的手摸着下巴，思考着。
　　「你相信我说的话吗……？」
　　「到这个时候我觉得你不会说谎哦。那个伪天使和被称为『引导者』的教本，说实话非—常可疑……但是，那时候发生的『木漏日现象』确实没按规律。原因虽然无法断定，但是，我相信你对涅莫西斯和《一线希望》都一无所知」
　　这么说着，薰在铁架上抱膝苦笑着。
　　「放心吧。我不会跟司令说这件事的」
　　「真、真的吗？」
　　「告发了我又不会有好处。而且你以后也要做点什么哦？为了不暴露能力小偷的身份，要努力干哦。不过话说在前头我是绝对不会帮你的哦」
　　「谢谢你间宫！没想到你也是个好家伙啊！」
　　光一双手紧紧地握住了薰的左手。
　　「干、干什么啊突然」
　　「我还以为你是司令拜托来对我处刑的呢，终于安心了！」
　　「处刑…………好失礼啊。你对我是怎么看的啊」
　　尽管嘴上闹着别扭，脸颊却稍微有点红了。
　　此时薰突然想到什么，表情变了，嘴角露出了狞笑。
　　「话说回来，你的涅莫西斯是什么啊？」
　　「嗯……我不是很清楚哦。虽然可以肯定是复制能力……」
　　「对《矛盾骑士》的复制很过分啊，对藤堂的《苍蓝炼狱》的复制也很奇怪啊。一想起来就想笑了」
　　在爆笑之后，光一又给薰看了复制的藤堂的涅莫西斯。结果当然是引起了新一轮的爆笑。
　　「但是姑且也算是涅莫西斯吧？对立面是什么呢？」
　　「……对立面是什么啊？」
　　光一听到没有听过的词语反问道。薰失声大叫「哈！？」
　　「连对立面都不知道！？」
　　「这也没办法吧！获得能力才过了一天而已！」
　　「……嘛，是吗。那也是啊」
　　薰想了想，就对立面开始了说明。
　　「对立面，就是使用涅莫西斯时的副作用，或者说是代价。也就是事物的等价交换原则。要使用力量就必须付出相应的代价」
　　「……第一次听说」
　　「你应该知道涅莫西斯是奇迹的一种吧。异能虽然腐败，也算是奇迹。对立面因人而异，但对能力者本人来说都是难以忍受的。『别人看来不是很大的代价，对本人来说则是不可估量的痛苦。或者是触及内心的精神创伤，或者是和自己的梦想或目的相反的东西。比方说，我的对立面是……」
　　说到这里，薰犹豫了，惊异地瞟了光一一眼。
　　「…………为什么我必须把这种事都告诉你啊」
　　「什、什么啊。我不都把自己的秘密全说出来了，有什么关系嘛」
　　看到光一有点沮丧，薰发愣地两手捧着脸，「嘛算了」。
　　薰把手放在身前，俯瞰着自己的身体，平静地说道。
　　「我的对立面是，身体的成长」
　　光一不禁吞了口口水。自己身型这么幼小的原因原来是涅莫西斯的对立面。
　　「我的身体自从七年前以来就不再成长了。就像是时间停止了一样」
　　薰再次紧紧地抱住了膝盖。
　　然后，仰望着黯淡的星空。
　　「我的双亲都是《木漏日现象》的受害者。他们不像我被授予了异能，现在还处在昏迷状态。尽管跟透说他们死了，但其实双亲现在还在边境特殊的医疗设施当中昏睡着。从七年前的某天开始，就只剩下我和透两个人了」
　　薰流着泪继续说道。
　　「我的父母，老实说是很不中用的大人啊。父亲被裁员了，还在找工作中。母亲是个不会做家务的笨蛋。还欠了一屁股债。他们将自己惹来的麻烦全部丢下，就这样睡过去再也没醒过来。还钱的事也全部扔给了我们……当时是这么想的、现在，老实说也没有变」
　　薰又补充道，「但是呢」。
　　「他们绝对不是坏人。对透来说，是最喜欢的双亲了。七年前，那孩子才七岁。还在上着小学，爱哭鼻子的女孩子。……却说要守护我。我从心底发誓，必须代替父母，撑起这个家」
　　「……你，当时只有十岁吧？」
　　七岁和十岁并没有太大的差别。都是需要至亲在身边的时期。但是，薰已经下定决心要成为妹妹的抚养人了。
　　而且，现在也还是充当着这个角色。这肯定不是一般的辛苦。
　　「我想早日成为大人。成为大人之后，就能赚到很多钱了。双亲留下来的欠款，给备受照顾的孤儿院的钱，全都可以解决了。我是这么想的」
　　尽管薰的音调很平稳，但光一觉得好像能听到她的喊叫。
　　薰看着自己的两只小手，说道。
　　「一开始只是以为发育不好而已。……当明白到自己的身体完全没有成长时，老实说真的是很绝望。你无法成为大人……无法守护透……就像是这样被人宣告了一样」
　　「…………」
　　「这副身体，打工也没什么人要。他们说怎么看都是小学生而已，大都吃了闭门羹。就算是看了保险证、身份证也没用。我从心底感受到，要想赚钱就必须成为大人」
　　薰的表情黯淡了，轻轻地叹了口气。
　　「这就是，使用涅莫西斯必须付出的代价……对立面。而且，涅莫西斯的功能，几乎就是对使用者自身的嘲讽。好像我的《矛盾骑士》，可以保护我自己，也可以攻击敌人，但就是没办法保护别人。不管怎样作出守护他人的命令，《矛盾骑士》都没办法守护我以外的人。很讽刺吧？」
　　脸上露出了自嘲的笑容。
　　确实如此。薰为了能守护透将人生都押了进去，到手的能力却没办法守护她。真是太讽刺了。
　　「——《矛盾骑士》，出来吧」
　　随便地下了命令，瞬间出现了一个女骑士的身影。
　　「把头盔脱了吧……长枪兵」
　　女骑士听到了命令后，停了几秒钟，把剑插在地上，头盔拿到了自己手上。
　　在金属的摩擦声后，黑发轻轻飞舞起来，甲胄中出现了女性的容颜。
　　感觉有些面熟。特征也一致。
　　不会错的……这个女性。
　　「这家伙……莫非，就是你长大后的样子？」
　　「对。自己看了也觉得，是相当漂亮的美人。……真是的，这样子也是很好的讽刺啊」
　　像驱赶狗一样把手挥了挥，女骑士的身影消失了，就像没出现过一样。
　　「你也应该有对立面的。身体没什么感觉吗？已经使用了两次以上了，应该会发生什么」
　　「…………嗯—」
　　光一挖掘着自己的记忆，却不记得有像薰那样可称为代价的支付。
　　「硬要说的话，对我来说……这能力本身让我痛苦……异常失望……这样吗」
　　光一眯着眼睛，陷入了自虐的氛围。
　　薰一边念叨着，一边将想到的词语罗列出来。
　　「能力虽然是复制……但完全不能复制……冒牌货……废物……不完全……纸老虎……」
　　在毫不留情的打击中，光一完全理解了。涅莫西斯受到本人性格、成长经历和期望的影响，接下来就要用适当的语言……。
　　「——啊」
　　薰想到什么了，轻轻地拍了拍手指着光一。
　　「『付烧刃』！」
　　「什么！？」
　　「你正好是，『付烧刃』！」
　　薰嘻嘻哈哈地嘲笑道。
　　不过光一也已经了解了。之前开始出现的自我厌恶的原因。
　　什么也做不了的『付烧刃』。头脑一热就开始行动，受到流行漫画影响模仿主人公做事的样子。他们的行动并没有经过深思熟虑，只是随便想干个三天来满足自己。因此涅莫西斯的复制性能，也只能达到『付烧刃』的程度。
　　『付烧刃』……这就是我的涅莫西斯。
　　「好……好逊~」
　　光一凄凉地啜泣着。
　　就这样，两人忘记了时间，在夜空下时哭时笑地交谈。光一觉得能够到薰的家里来真是太好了。如果还是那样一无所知地和薰接触的话，肯定会讨厌她吧。能够知道她并不是暴力暴言女，谎称自己是能力小偷的事，也未必是一件坏事。
　　「要是再不回去的话透会担心的。洗完澡后也冷了吧」
　　薰从铁架山上跳了下来，抱着肩膀有些发抖。
　　意犹未尽的光一，最后又想到一个问题。
　　「呐，间宫。最后问你一个问题……你为什么，对阿露露那么冷淡？」
　　不由得想问一句。
　　薰的动作停止了。没有表情地回过头。
　　「…………并没有冷淡」
　　「不是这样吧。讨厌我的理由我已经知道了。但是，讨厌那孩子的原因并没有吧？」
　　「并没有特别讨厌啊」
　　「那么，为什么！」
　　口气不禁强烈起来，但是薰却没有像平常一样用怒吼回击。她抱着肩膀，视线从光一身上移开，闭上了眼睛。
　　「…………有时，我会这么想」
　　薰重新开口，说出了自己的心里话。
　　「保护阿露露……不杀阿露露，真的是对的吗」
　　「！？为什么这么说啊」
　　「佐藤……第一次发生『木漏日现象』的一个月间，我并没有察觉到街上封锁起来了。这期间在街上发生了什么……知道吗？」
　　光一当然不知道。那时候他还住在东京呢。他回到雨鹤来市已经是高中开学之后了。
　　「发生什么事了吗？」
　　「因为没有公布，你不知道也是理所当然的。政府使用特殊的涅莫西斯，将封锁的街道内剩下人们的记忆消除了。所以表面上好像什么也没发生。但是，那段期间并不是什么都没发生，事情确实发生了」
　　风吹了起来，薰的黑发被吹了起来。
　　薰用能被风完全掩盖、但却很不可思议的声音小声说道。
　　「屠杀」
　　风停止了，周围又回归了静寂。
　　刚才，薰在说什么？屠杀？
　　谁，为什么……。
　　「难以相信的表情啊。好吧，告诉你吧。『木漏日现象』发生之后，许多人陷入了昏迷，没事的只有获得了涅莫西斯醒过来的人，以及在室内没有被光线照到的人们。我也是其中的一个。带着没有事的透躲到了公寓的厕所里」
　　「…………」
　　「我在厕所里抱着透颤抖着。那时获得涅莫西斯醒来的人们打闹起来，整条街就像是地狱一样」
　　薰闭上眼睛回忆道。
　　「现在我还清晰地记得……尽管街上骚乱的声音并没有传达到这里，但之后突然停止了。我以为是警察让能力者们老实下来了。但是紧接着，刺耳的悲鸣声和枪声向我们传来」
　　「……喂，那难道是」
　　「……我从窗口窥视到，警察和机动队，不仅是对能力者，还对逃难的平民进行射杀。无论是大人还是小孩，都被一脸恐怖扭曲表情的机动队屠杀了」
　　混乱的警察发出了一发发子弹，眼看着屠杀不断扩散。
　　能力者对『神』预言的世界末日感到绝望，胡乱发动着涅莫西斯。机动队不知道谁是能力者，见到人就用枪乱射。
　　发狂的人们，向着手无寸铁乱窜的人们袭击的光景。
　　单单是想一想，就觉得是地狱了。
　　「失去家人和恋人的人很多吧。可是国家为了隐瞒这件事，使用名为《忘却之歌（eraserhead）》的涅莫西斯将记忆消除了。知道吗？连失去家人的原因
　　都不知道的人，在这条街上有几千个。狙击阿露露的能力者中，也有很多家人在『木漏日现象』中失去。能够被《忘却之歌》消除记忆的人只能是一般人。所以涅莫
　　西斯持有者的记忆是无法消除的。狙击阿露露的理由，并不是为了拯救世界……而是为了夺回自己所爱的人」
　　「…………」
　　「佐藤，你能否定要杀害阿露露的能力者吗？要说真心话哦？」
　　「……我」
　　「我就说不出来。没办法这么说。即便是现在，对自己在特务护卫班这件事还存有疑问……不敢相信自己正保护着阿露露……！」
　　但是……。
　　薰紧紧地抱着自己颤抖的身体，仰望着星空。
　　「就算是我……也想和父母见面……！对因为涅莫西斯而只能维持小孩样子的自己感到讨厌……。好想见到……透在父母昏睡之前那甜美的笑容……」
　　薰的脸上流下了眼泪。
　　「如果可以回到过去的话，我也想！」
　　双亲还在昏迷之中，到目前为止背负着难以计数辛苦的薰，发泄出内心的呐喊。
　　光一对薰的辛苦和悲伤连十分之一都理解不了。到现在为止一直安稳度日的他，失去最重要东西的心情，是无论如何也想象不到的。
　　但是，就算有什么理由，他也不认为杀掉阿露露让世界回到过去的做法是正确的。只是想这么说。
　　透说「我回来了」时薰的表情，天草食堂的店长和客人温柔的眼眸。和同班同学间若无其事的谈话。
　　与一树和知大过着笨蛋一样的每一天。
　　广美担心的脸庞。
　　透思念姐姐的心情。
　　还有，阿露露纯真无垢的笑容。
　　光一脑中将这些记忆都过了一遍，说道，
　　「我并不这么想。我绝对，不想失去现在在这里的自己」
　　光一注视着薰，认真地说道。
　　无论受到多么大的痛苦，无论失去了多么重要的人，也一定要保护阿露露……这样的话，光一说不出来。
　　他现在说的不想失去自己，只是利己的话语而已。如果世界活到过去的话，到现在为止经历的回忆就要全部消失了。
　　无法替代的七年，就这样消失了。
　　我讨厌这样。
　　我绝对讨厌这样！
　　「你——你明白什么！」
　　薰的愤怒失控地迸发了。
　　「你说的是什么浅薄的话！只是想装帅的你，要保护阿露露！？别开玩笑了！」
　　薰的话是正确的。什么也不知道的自己想要保护阿露露，只是想装帅。知道了世界的真实之后，光一也有过困惑和迷茫。如果自己失去了最重要的人，也没有自信可以否定薰的话。
　　正中要害的话，深深地刺进光一的心。
　　薰的肩膀上下抖动着，气息慌乱地背向光一。
　　「……力量是『付烧刃』的话……守护阿露露的理由也只是『付烧刃』啊……你」
　　光一对离去的薰的背部，也只能单单看着。
　　对什么也说不出来的自己感到生气。
　　光一一个人留在施工现场，对自己坐着的铁架用力踢了一脚。
　　「好痛！」
　　脚趾痛得当场蹲了下来。光一噙着泪水咬着嘴唇。
　　真可怜。力量是付烧刃思想也只是付烧刃。
　　真是的，就是这样。
　　「可恶……好逊啊」
　　光一仰望着天空，引入眼帘的只有都市模模糊糊的灯光，以及微微污染的天空。
　　
　　
　　「——薰君，好像想退出特务班」
　　事后，被叫到司令室的光一，一来就得到了这样的消息。
　　「啊，那家伙这么说吗！？啊啊不，她是这么说了吗！？」
　　「昨晚突然打来了电话。我已经不想再保护阿露露了……这样」
　　「司令，那怎么办？」
　　「当然答应了。没有保护意愿的人是不能进入特务班的」
　　明日菜随意地翻着档案，面无表情地说道，光一目瞪口呆。
　　「既然已经知道了阿露露的事，就不能放着薰君不管」
　　「……难道，要处刑吗」
　　光一问道，明日菜苦笑了。
　　「我们还没这么残忍。只是完全禁止她和阿露露的接触，暂时监视她。特务班里也有会用防谍用涅莫西斯的队员在……但是，要强行限制话语和行动，对日常生活会有一些妨碍」
　　「……怎么这样」
　　「薰君也了解的。已经做好了觉悟了」
　　光一肩膀垂下来，握紧了拳头。
　　「因此，我会解除对你的监视。老实说已经没有其他队员可以监视你了。虽然不好意思，不过你和薰君的争论我全都听到了。……嘛，这样一来你就真的值得我们信赖了」
　　明日菜打开桌子的抽屉，拿出了一张卡。
　　那是Shade的正式ID。
　　「恭喜。这样，你就正式成为Shade特务护卫班的一员了」
　　「…………」
　　「怎么了？不高兴吗？拯救世界，成为帅气的英雄不是你的梦想吗？」
　　意味深长的笑容。黑白翻转的瞳孔中，好像看穿了自己的心情一样让人感到发冷。既然可以听到和薰的争论，也应该知道光一并不是能力小偷了吧。
　　尽管觉得她是个深不可测的女人，但明日菜远在光一的想象之上。
　　「那么，回去工作吧，你们的特别任务还没有结束呢」
　　明日菜在那之后就没再说什么了。
　　
　　
　　光一搭乘电梯来到最底层，向着庭园走去。
　　脚步很沉重。薰的话刺进了胸口，拔不出来。
　　付烧刃……对光一来说，这是最不想听到的话语。简直就像是在说自己浅薄、外强中干一样，没办法。
　　薰讨厌光一的原因，也正是如此。询问守护阿露露的动机，却说了因为这样比较酷的轻薄的话。虽说本来并不知道这些事，但以假的身份入队，也算是自作自受。
　　而且，还从心底说出了因为帅气这样的动机。
　　（……正因为如此，我是没办法拯救世界的付烧刃）
　　正当叹着气时，庭院门口的朱里矜持望向了这边。
　　「啊。对了」
　　光一在新拿到的队员制服口袋中搜寻着，拿出了ID卡。
　　矜持注视了卡片几秒钟，慢慢地接了过来。
　　「……我听说，间宫薰退出了特务班」
　　光一吃惊的表情僵硬了。矜持自己开口说话了。
　　「啊，啊啊。已经和所有人联络过了啊」
　　「阿露露很伤心」
　　「欸？」
　　「让阿露露伤心的话，不能原谅」
　　深深刻印着黑眼圈的眼睛，凝聚着意志看着这边。
　　还没来得及说话，就听到庭园大门打开的声音。
　　矜持的视线回到了画板上，看起来并没有想和光一说话的样子。
　　阿露露很伤心……因为薰退出了特务班吗？
　　胸口如针刺般疼痛。薰退出特务班，光一也有责任。
　　光一还咬着下唇。
　　手慢慢推开了庭园的门。在刺眼的荧光灯后，是和以前四人一起时一样的屋子。
　　不同的是，已经有一个人不在了。
　　兔乃现在也离开了庭园，她没有参加通常任务，只是兼任照顾阿露露和资料室的工作。
　　阿露露坐在屋子中央的暖炉旁，呆呆地眺望着空中。
　　光一的心有些痛。
　　微妙地有点心绪不宁。
　　和第一次来庭园时一样，在那里的是毫无生气、悲伤的阿露露。
　　「……啊」
　　阿露露注意到光一进来了，很快表情缓和扑了过来。
　　「光一，欢迎回来」
　　光一抓住阿露露细小的肩膀，将她抱了起来。
　　欢迎回来……之前在薰的房间里，听到了同样的话。
　　薰紧紧抱住透的身影在脑中浮现。
　　「……我回来了，阿露露」
　　现在，自己是在笑着吗。
　　就像薰抱紧透的时候……。
　　「光一，怎么了？」
　　「……没什么」
　　阿露露看到了担心。
　　「……因为薰的事吗？」
　　或许是察觉到了，阿露露低下头沉默了。
　　果然，已经听说了吗。
　　「呐，阿露露。间宫不在的话你会寂寞吗？」
　　光一向阿露露问了一个十分明了的问题。
　　阿露露抬起头，脸上挂着微笑。
　　「嗯……很寂寞。但是没办法。阿露露没关系的。这种事也不是第一次发生了」
　　「不是，第一次？」
　　「特务护卫班因为要保护我的工作，像薰一样离开我的人有很多。打算杀了我的人，不想再保护我的人，因为保护我……死去的人。到目前为止，已经有很多了。所以，并不是第一次」
　　阿露露还是笑着。这笑容远比往常阿露露的笑容更加疲倦。
　　「但是薰和其他人有点不同，果然是寂寞啊。薰对我想说的话都了出来。其他人对我就像是处理肿包一样，完全不敢靠近。虽然嘴上说着讨厌，但一直呆在身边的只有薰而已。所以我非常高兴。不能再见到薰，确实有点寂寞」
　　但是我没关系的，阿露露说道。
　　「没办法了光一。我的存在本身对于世界来说就是个累赘」
　　「……你在说什么啊」
　　「……距离第一次的『木漏日现象』已经过了七年了。知道吗……光一？如果我还继续活着的话，三年之后世界就要毁灭了」
　　「…………」
　　「但是反过来，杀了我之后发动《一线希望》的话，到现在为止大家七年来的经历，就全都烟消云散了……」
　　阿露露继续笑着。
　　笑容自虐、悲伤而纯洁，又感觉到强烈的寂寞。
　　她那笨拙的语言，却比以前听过的任何声音更深地刺进胸口。
　　「光一，我无论是生是死，都会给人们带来不幸。所以我想，像我这样的存在……还是没有比较好」
　　一行清泪从脸颊上流了下来。
　　阿露露不可思议地擦拭着眼睛里溢出来的泪水。
　　「阿拉？为什么……好奇怪啊」
　　阿露露收起了笑容，说道，「好奇怪啊」。
　　已经——达到极限了。
　　
　　追求虚荣也好，逞强也好，憧憬也好。
　　理想的自己也好，冷酷的自己也好，付烧刃的自己也好。
　　全都吹散了。
　　已经，可以了。
　　不可能的。
　　并不是头脑在动，而是心在动。
　　光一放弃了道理的思考，仅仅抓住了阿露露的肩膀。
　　
　　「不要说这样的话！！不要说不在了更好的话！！」
　　
　　阿露露惊讶地在光一胸前睁开了眼睛。
　　「你也要为自己想一想！应该更像我一样以自我为中心！更多地祈愿自己的幸福！」
　　「光……光一？」
　　「别人的事情怎—样都无所谓了！获得《一线希望》是你的错吗？不对吧？所以哭吧！呼喊吧！向别人求助吧！有着坦率性格的你，在做什么啊！？」
　　声音变调了，眼泪流出来了，表情也乱七八糟的。自己并没有说教的资格。只是随口讲想说的话说了出来。如果和平时一样，装腔作势地说话大概会让人觉得很酷，现在这样只能算是糟蹋了。
　　尽管脑子是这么想，但已经无法停止了。
　　「光一……但是我……让很多人，让薰这么痛苦」
　　「那么为什么在藤堂袭击本部的时候逃走？为什么向我求助！不是不能出去的吗？不是不能看到外面的世界的吗？不是不想死吗！？因此那时下达了要我帮忙的命令！」
　　「……光一」
　　「我还打算继续遵守那个约定啊？我并不是为了守护世界而保护你——而是为了保护你而保护你！」
　　刚说完就后悔了。
　　浅薄的，浅薄的，付烧刃。还不足够。完全不够。想法还不够。时间还不够。认识才几天的男人，不可能有什么太宏伟的决心。
　　我知道的。现在的自己，想要守护约定的意志和力量都完全不够。
　　——但是，没关系。
　　——总有一天，绝对可以达到的。
　　光一紧紧抱着阿露露的肩膀，微微的颤抖着。
　　
　　
　　阿露露的嘴紧闭着，说不出话。
　　自己是罪人。不应该的存在。这种想法并没有变。
　　但是……但是只有这笨拙而强劲的臂弯不想放开。如果放开了的话，这微薄的幸福就再也难以得到了。为了自己守护自己的人，也不会再有了。
　　阿露露讨厌这样。
　　……谁也不能轻信。因为自己没有对光一的话撒娇的权利。祈愿幸福的话，就意味着背叛这个世界。
　　这样的话语是罪孽深重的。
　　所以……。
　　所以阿露露，在光一的胸口点了点头，心中编织着语言。
　　
　　——请保护我，光一。
　　
　　「交给我吧」
　　
　　光一让阿露露消除了迷惑。