　　千阵学园剑道社曾培育出许多世界知名的选手，名声非常响亮。因此，得以在校园里拥有一座十分巨大的道场，社员们每天在一流教练的指导下，进行严格的训练。
　　然而，武人一行人来到这座道场时，却听不到任何练习时应有的呼喊声或竹刀激烈敲击的声音。
　　甚至连大门的两片门扉都紧紧关闭着，道场里似乎空无一人。
　　「……今天不用练习吗？」
　　佳奈想进入道场确认，却无法打开大门，一脸讶异地回头询问。
　　「看起来是那样。」武人交抱着双臂回答。
　　「唔，也太奇怪了。千阵学园除了排定的假日外，基本上不轻易放假的。」
　　在武人头顶上方摆出相同姿势的御子，也感到十分疑惑。
　　「不好意思，有人在吗！」
　　不管怎么敲门都没有人回应，将耳朵贴在门上听，里头也没有任何声响。
　　「……唔嗯，没想到会这样哪。」
　　「那接下来呢？我们还是先回去，改天再来吧？」
　　「我想想……」
　　御子歪着头喃喃嘀咕着，不一会儿，又忽然说道：
　　「好，我们就强行突破吧！」
　　「我再说明一次，我们可以先回去，改天再来喔。」
　　「上原同学，请准备好巨大圆木！」
　　「啊，遵命！」
　　「上原同学，你还真的答应啊！」
　　这孩子有时候真的是让人搞不清楚究竟是装可爱还是天然呆。武人叹了口气，接着说道：
　　「……总之，我们还是先回总部吧？」
　　「唔，没办法，只好择日再来了。还有许多没处理完的委托案。」
　　「而且也差不多是吃点心的时间了。」
　　「麻衣刚刚已经吃过巧克力了吧……」
　　「不用担心，等一下要吃的是甜派。」
　　「所以呢！？」
　　麻衣正准备伸手拿零食，不料装满零食的包包却被佳奈一把抢走，她急得跳脚大叫「还给我——」。武人和御子在一旁温柔地看着她们打打闹闹，就在此时，突然有个声音传了过来。
　　
　　[[IMG,dd3b4c7c8ef3cd9985967b5fbb0c5950,634,1000,74008]]
　　
　　「你们来道场有什么事吗？」
　　他们将视线转向声音的来源——武人突然睁大了眼睛。
　　比起添加许多不必要的夸张装饰，简洁干净的装束反而更加醒目。有句话说「Simple is the best．（简单才是最好的）」。多余的描述，反而会掩盖原本真实的样貌。
　　因此，武人对眼前这号人物下了个简要的评论——
　　美少年。毫无疑问地，那是个俊美的少年。
　　他以毛巾擦拭着乌黑的短发，向武人他们开口说道：
　　「今天道场休息喔。」
　　「……请问你是？」
　　武人一边询问，一边观察着这个美少年。从外表以及尚未变声的声音来推测，对方应该是国中部的学生。虽然没有配戴竹刀，但看他穿着一身剑道服，应该是剑道社的社员吧。
　　「啊啊，非常抱歉——」
　　美少年说着，深深地弯腰行礼。
　　「我叫作御纳葵，是千阵学园国中部一年级武道科暨剑道社的学生。」
　　「……好有礼貌啊。」
　　武人低下了头，御子俐落地跳下来，也向他回礼。
　　「我是郡武人，就读高中部一年级普通科。」
　　「我是天音御子，同样就读高中部一年级。」
　　佳奈这时也匆忙跑过来自我介绍，麻衣趁她不注意之际，将包包抢过去拼命翻找，实在是片刻也不放过。
　　「是学长姊呢，请多多指教……不过，请问各位来道场有什么事呢？」
　　「你刚刚说道场今天休息，是发生了什么事吗？」
　　面对御子的疑问，他点了点头。
　　「是的，由于社长另有要事，道场一周会休息一、两天。」
　　「那你怎么会在道场里呢？」
　　武人一问，葵便笑着回答：
　　「啊啊，我在进行自主训练。就算只是一天不练习，身体也会变迟钝呢。」
　　「原来如此，太令人敬佩了，果然有武道之人的风范啊！」
　　听到御子的赞叹，他不禁露出了苦笑。
　　「过奖了，我只是因为除了剑道之外，也无事可做了。不过是很闲罢了。」
　　「就算是这样，也很了不起啊！对吧，武人？」
　　「是啊，一点也没错。其他人休息的时候，更应该把握机会提升自己。」
　　「谢谢你们。」
　　葵双颊微微泛红，不过随即又歪着头。
　　「各位来剑道社有什么事吗？是要找什么人吗？」
　　「唔，真敏锐，没错。」
　　御子点了点头。他接着说道：
　　「这样啊。那么如果你们愿意的话，我可以为你们转达。你们应该是来找樱花学姊的吧？」
　　「樱花学姊……？」
　　佳奈愣了一下，眨了眨眼睛。就连武人也毫无头绪。
　　「啊～不是吗？那么，是哪一位呢？」
　　「你知道隐冢宗吉吗？」
　　此时——
　　「……隐冢宗吉？」
　　直到刚才为止都显得十分从容大方的葵突然脸色一沉，仿佛听到什么令人不悦的话，当场皱起了眉头。
　　「你们找他有什么事吗？」
　　「……嗯，我们有事想找他聊一聊，不方便吗？」
　　「不，没有那回事。只是不太想听到他的名字罢了。」
　　他毫不掩饰自己的不悦，接着说道：
　　「我不清楚你们为什么要找那个人，不过隐冢学长一向都是在高中部第三校舍里练习。」
　　「……这样啊。谢谢你。」
　　虽然对于他那一百八十度大转变的态度感到不可思议，但御子也没再多问，随即往上一跳，像只虫子般黏上武人的背，再缓缓地往上爬。
　　「……请问您在做什么？」
　　「请别在意。」
　　武人说着，伸手扶着让御子爬到肩上，接着再度开口问道：
　　「你似乎很讨厌隐冢宗吉呢？」
　　「……不，也不是这样。」
　　葵叹了口气，将视线转向一旁。
　　「只不过，我最讨厌【失败者】了……也没什么。」
　　从这句话听起来，他似乎已经不想再多说什么了。从中可以感受到，他仍保有些许的温柔。
　　「……嗯，我明白了。」
　　因此，武人也就不再深究下去了。
　　一开始，无法确定那道奇怪的声音是从何而来。
　　像是某种巨大物体粉碎大气所发出的奇特风鸣。
　　直到走近之后，才终于亲眼见证。
　　在千阵学园高中部第三校舍草木衍生的庭院里，有一名学生正举刀挥舞着。
　　那头硬质的头发上，左右两侧各有一小撮乱发翘起，看起来就像是鬼头顶上的两只角。
　　粗犷的脸庞，眼尾吊起的双眼，脸颊上一道伤疤，以及剑道服也隐藏不住的结实身躯，光是外表看来便充满了威迫感。
　　他一挥动木刀，空气便轰然一震。仔细看他所拿的木刀，不但比一般的木刀粗上两倍，前端还挂有两个环状的重物，一般人恐怕连提起来都很困难。
　　「那个人就是隐冢宗吉吗？」
　　「应该是吧。看来他很努力呢。」
　　武人头顶上的御子以佩服的口吻说道。就算是为了增强手臂的挥动，他采用的训练方法也绝非常人所能忍受。
　　「他、他看起来很恐怖耶，真的没问题吗……」
　　「根据情报指出——」
　　麻衣突然开口说道。
　　「大概有五十个人死在他的手下。」
　　「咿、咿呀呀！」
　　「麻衣，不要胡说八道。」
　　面对御子的吐槽，她摆出无辜的表情，掏出一颗糖果。
　　「你啊，情报贩子提供假情报，以后还有人要相信你吗……」
　　武人白了她一眼。麻衣一边吸吮着糖果，一边说道：
　　「不论正确或是错误的情报，统统都是情报。我的职责只是提供你们所需要的情报罢了。」
　　「我想上原同学并不需要那种情报。」
　　「……至于佳奈，就是出于我个人的喜好了。」
　　「原来麻衣是个S女孩啊……」
　　「会长，我想，应该还有更值得吐槽的问题吧。」但武人看佳奈实在太过悲惨，还是决定不说出口了。
　　「麻衣好过分……」
　　佳奈一脸快哭出来的表情，麻衣摸摸她的头安慰她。不过大家应该还记得元凶是谁吧？
　　「但是他现在还在练习中，您打算怎么做呢，会长？」
　　「虽然也是可以静静等待，不过没办法——咿嘎咻！」
　　「……？咿嘎咻？」
　　「我用武人遥控器操控武人向前走。」
　　「我终于化身成会长专用的机器人了啊……」
　　「咿嘎咻！咿嘎咻！」
　　在武人乖乖听话前，她似乎不打算停手的样子，武人只好迈步往前走。
　　不过，正当他思考着该如何开口时——
　　「就是你！那边那个潇洒威风的剑道少年！」
　　根本没什么好迟疑的，御子已经大声喊了起来。
　　「能不能占用你一点时间！我要提供一项对你有利的情报，你愿不愿意听听看啊！」
　　「会长，这听起来就像是多层次传销。」
　　「不用担心，我这招是老鼠会。」
　　「会长，那是一样的……」佳奈也附和道。
　　然而，那名少年仍持续挥舞着木刀。不知道是太过专注而没有听见，还是并不打算停下来听他们说。
　　「唔，伤脑筋，他是个怕生的少年啊……」
　　「说不定是御子的魅力让他感到畏怯呢？」
　　「哎……那、那就伤脑筋了。还是先从朋友做起吧？」
　　「你还当真啊！？」
　　武人不禁心头一颤。就在此时，他突然听到一道声音——
　　「……有什么事？」
　　是那名少年。他将木刀高举过头，一边猛力往下挥舞，一边低声说道。
　　「你们应该看得出来我在练习，有什么事待会儿再说。」
　　「一会儿就好，我们有话想跟你说。」
　　「走开。」
　　他毫不留情地拒绝了。看样子事情不如想像中顺利，武人推了推眼镜。
　　「你是隐冢宗吉吗？」
　　「…………」
　　「不是吗？那么你叫什么名字？」
　　「田中太郎吗？」
　　「那名字太过普通，反而很少见呢。我觉得是道明寺三郎太。」
　　「像是武士的名字呢……」
　　「犬便便这个名字如何？」
　　「如何个头啦！」
　　喀滋！随着声响，刀尖插入地面，少年恶狠狠地瞪着他们。
　　「你们从刚刚就故意来挑衅的是吧～有哪个父母会将儿子取名为便便！」
　　「说不定以前曾经被便便救了一命啊？你可不要瞧不起便便喔！」
　　「会长，请不要便便、便便讲个不停，您已经不是小学生了。」
　　「小学生也不用便便这个字眼了。」
　　麻衣以一脸请不要侮辱小学生的表情指正道。
　　「何况，便便是食物有在胃里好好被消化的证据，虽然最后变成了秽物，还是必须对整个过程给予高度评价才是……」
　　「可是会长，他指的应该是形象问题。就算是非常有用的东西，名字取作田中安全气囊还是不太好听啊……」
　　「可是，武人，便便是……」
　　「吵死了你们！是要讲多少次便便！实在是够了！是我的错！我就是隐冢宗吉啦！」
　　太好了，成功。武人微微扬起了嘴角。像他这类型的人，比起正面交锋，不如一点一滴地从外围推进。
　　「是吗～谢了，你是隐冢同学呀？我是天音御子，和你一样是高中部一年级。」
　　从御子开始，他们一个一个轮流向他自我介绍。宗吉似乎也没有劲儿再继续练习了，只见他把木刀挂在腰际，一脸不高兴地询问：
　　「那你们找我干嘛？」
　　「隐冢同学，你有兴趣加入【学生会】吗？」
　　「没啦！滚回去，矮子！」
　　御子很罕见的露出受到打击的表情。看样子那是个禁忌用语。她从武人的肩头上爬下来，像只无尾熊般紧紧攀在武人的背上。
　　「请、请不要叫会长矮子。矮有什么不好，这样很可爱呀！」
　　「啊！？」
　　「喝啊！」
　　佳奈虽然表现得很勇敢，但宗吉大喝一声，她便立刻吓得躲到武人身后。尽管有些害怕，但也不能不挺身而出吧；武人为她方才的行为表示称许，向前站到她的前方保护她。
　　「刚才有失礼的地方，非常抱歉。由我来说明。我们是【地下学生会】，是一群对当前【学生会】的作法感到不满的学生。我们主要的任务是接受同学们的委托，解决他们的烦恼。」
　　「……地下学生会……啊，就是那个吧？之前举办演唱会的家伙？」
　　「你听说过我们吗？」
　　「你们搞得那么夸张，怎么可能没听过。那你们找我干嘛？」
　　「我就开门见山地说吧，我们是来挖角的。」
　　「……挖我？」
　　「是啊。希望你能加入【地下学生会】，我们需要像你这样强而有力的伙伴。」
　　「现在加入我们，还可以得到很炫的徽章喔！」
　　御子好不容易才从打击中恢复过来，从武人的背后探出头来这么说道。接着，又从武人的肩膀上方丢了某样东西过去。
　　宗吉接住那样东西，瞄了一眼。那是【地下学生会】每个成员都很熟悉，由御子亲手制作，上头写有【US】字样（超级丑）的徽章。
　　「这什么鬼啊？」
　　「加入【地下学生会】，就可以获得这枚徽章哦。怎么样，想要吧！」
　　「并不想要。」
　　宗吉毫不犹豫地丢到一旁。
　　「欸！？」
　　「……」武人心想，果然不出所料。
　　「抱歉，让你们白跑一趟——」
　　宗吉叹了口气，接着握好木刀，高高地举了起来。
　　「我很忙，没空跟你们这些闲人一起瞎起哄。」
　　「你会这么想也无可厚非，不过我们可是很认真的。学园只顾挑选并培育优秀学生的作风，必须加以改革才行。或许听起来很无聊，但我们认为这些行动都是具有意义的。」
　　「光你们认为有什么屁用啊？」
　　他冷哼了一声，手中的木刀猛力往下一挥。
　　「加以改革？你们知道那有多困难吗。很抱歉，但我听起来不过是梦话罢了。」
　　他再度冷哼一声，嘲笑着他们。
　　「——不论你们再怎么努力，都是白费力气。」
　　宗吉就这样拒绝了他们。
　　「…………」
　　哎呀呀～武人叹了口气。面对如此直接的批评，他们毫无反驳的余地。若要说他们是有勇无谋的话，也的确是如此。
　　……然而，上原佳奈却忽然从他们之中走向前去。她捡起掉在地上的徽章，伸到宗吉面前，接着低声说道：
　　「……歉。」
　　「嗄！？」
　　如老鹰般锐利的眼神扫射过来，令她瞬间感到退怯，不过，这次她不再逃避。她鼓起勇气，大声叫着：
　　「请你道歉！」
　　「……你说什么？」
　　虽然声音微微颤抖，但她仍用力踏稳双脚，硬是将心里的恐惧吞了下去，开口说道：
　　「因为你乱丢会长亲手做的徽章，还瞧不起武人同学和御子同学的努力，所以请你好好地向他们道歉。」
　　「为什么我得道——」
　　「你——！」
　　佳奈打断宗吉的话，继续说下去：
　　「你曾经为了别人，彻夜努力不懈地完成过什么吗？」
　　「…………」
　　「你曾经为了谁，而与非常、非常巨大的敌人对抗过吗？武人同学和御子同学都是真心想要改革这所学园，想要帮助所有的学生，所以才这么努力的。」
　　她拼命地诉说着。
　　「你根本不了解他们，却随口就说什么白费力气，请你道歉！」
　　并坚决地提出要求。
　　「……啰嗦。给我滚。」
　　「我不要。你不道歉的话，我一步也不会移动！」
　　「你这家伙……」
　　宗吉原本握着刀柄的双手，又握得更加用力了。武人心想「糟了！」。宗吉的双眼已经布满了血丝。
　　「上原同学，算了啦！」
　　
　　[[IMG,21d5e9360286d6494a53729646e16d12,637,1024,86873]]
　　
　　「不行！我……我如果从这里逃开，将来会无法面对你们！」
　　佳奈握住宗吉的手，坚定地说道：
　　「请好好地向他们道歉——」
　　「啰嗦死了！」
　　宗吉挥开她的手。同时，像是压抑不住愤怒般，将木刀高举过头顶。
　　「怎么讲不听啊！」
　　这时，武人对自己迅速的反应感到十分庆幸。在御子慌忙爬下来之后，他便立刻移身到宗吉和佳奈之间。就在那一瞬间——
　　「……唔！」
　　他为了防御而举起的手臂上，传来一阵强烈的冲击和痛楚。
　　「呃……！」
　　「武、武人同学！」
　　巨大的木刀不偏不倚地砍了下来。武人痛得差点失声大叫，但总算是忍了下来。他压抑地说了句：
　　「没事，我……很好。」
　　「……你、你这家伙！」
　　宗吉的脸上也露出惊愕的表情。武人开口说道：
　　「为什么你……这么焦躁？」
　　「……什么？」
　　「身为一名剑士，你应该晓得『平常心是道』吧。」
　　他大大地吐了一口气，垂下双臂。
　　「必须时常保持平静的心境和冷静的态度才行的人，却从刚刚就不断地挑衅。当然，我们的态度也很不好，这点我必须要向你道歉。不过——」
　　他以锐利的眼神盯着宗吉。
　　「对毫无抵抗能力的女孩子挥刀，这是习武之人应有的行为吗？」
　　「…………」
　　「……说起来，原本想吸收你成为伙伴，看来是我们误判了。」
　　他转身背对宗吉，继续说着：
　　「虽然你的成绩很优秀，但最重要的人格却不过是如此，恐怕你未来的成长也很有限了吧。」
　　他对着露出担忧神情的佳奈微微一笑，开始迈步离去。
　　「武、武人同学……」
　　「没办法，重来一次吧。只能重新找人了。」
　　然而，就在这个时候——
　　「等等！」
　　他听到声音停下脚步，回头一看，只见宗吉搔着头，有点不知所措的样子。
　　「做什么？」
　　宗吉僵在那里好一会儿，之后才抬起方才游移不定的视线直视佳奈，并以带着歉疚的口吻说道：
　　「……那个，刚很抱歉。你……你叫上原对吧……」
　　「啊，是的。」
　　他两手直挺挺地靠着身侧，接着弯下腰，深深地行了个礼。
　　「非常抱歉，我并不是看不起你所重视的朋友，但是……不，我不该找藉口。总之，我很抱歉。」
　　「呃、不，那个～我也有点……说得过火了。」
　　佳奈也慌忙赔罪。宗吉再度对她道歉之后，便转身向武人深深地行礼。
　　「对你也是，我很抱歉。你说得没错，身为剑士……不，身为一个人，我的行为实在很糟糕。」
　　「……不、不要紧。我也做得有点过分。」
　　……看来他也不是多蛮横的家伙嘛。就在这时候，宗吉抬起头说道：
　　「不过，很抱歉……我无法加入你们。」
　　他又移开了视线，脸上浮现出自嘲的笑容。
　　「我……不是什么值得加入你们阵营的大人物。」
　　「……为什么这么说？」
　　「我想说的只有这样。很抱歉，你们请回吧。」
　　宗吉不愿意再多谈。
　　他全身上下都散发着拒绝的气息。
　　「……这样啊……」
　　以目前的状况看来，不管再怎么相劝，宗吉也不可能会答应吧。武人有这种强烈的预感，于是他深深地叹了口气。
　　「既然如此，没办法，我们也只好放弃了。」
　　「嗯，抱歉。」
　　「不需要道歉，我们无法勉强你。」
　　「……喔。」
　　「不过，如果你回心转意了，随时都可以来找我们——」
　　「武人！」
　　御子突然从后面紧紧抱住他，接着绕到他的正面，不断地摸着他的头和脸。
　　「刚、刚才吓死我了，我吓得动弹不得！你、你还好吗！？没受伤吧！？肚子会痛吗！？」
　　「……会长，不好意思，我们正在谈论很严肃的事。」
　　「眼镜还好吧！？要是你的眼镜破了，实力可是会大打折扣呢！？」
　　「我又不是什么都靠眼镜。」
　　「万一很严重就糟了！快，现在就去保健室！」
　　「不，那个……会长……」
　　咳咳！武人故意咳了两声。
　　「我没事。没什么大不……」
　　「会长手刀！」
　　御子的手刀，毫不留情地打在武人方才被木刀击中的地方。
　　「喔呜哇嘎！」
　　仿佛被雷劈中的激痛，让武人几乎晕了过去。
　　「看吧，你果然在逞强！会长手刀可是媲美拳击威力呢！不过这么说来，会长拳击又会有什么样的威力呢？」
　　「我、我不知道，应该是手刀威力吧……」
　　像只初生小鹿般摇摇晃晃的武人，依然好好地回应了她。
　　「武、武人同学，我们还是赶快去治疗吧！」
　　「……嗯。」
　　「如果已经生命垂危，还是给你致命的一击比较爽快吧……」
　　「麻衣！你对武人同学说话为什么老是这么恶毒呢！」
　　被佳奈责备的麻衣，有点不高兴地把头转向一边。不过，最后还是翻了翻包包找出糖果，走到武人身旁把糖果递给他。
　　「……怎么了？」
　　「给你。」
　　「你居然给我糖果呢……」
　　武人苦笑着收下。她将目光撇向一旁，以冷淡的语气说道：
　　「……你刚刚保护佳奈，谢谢你。」
　　「麻衣……」
　　佳奈听了很开心，便走向麻衣，紧紧抱着她。
　　「你真可爱——！」
　　不过她拥抱的力道太大，两人一齐倒向武人的方向，麻衣的右手不偏不倚地打在武人受伤的手臂上。
　　「喔呜哇嘎！」
　　「呜、呜哇～对不起！」
　　「……抱歉，原谅我吧。」
　　武人再度变成怯生生的小鹿。
　　「……一群怪咖。」
　　宗吉看了也不禁苦笑。武人眼泪盈眶地耸了耸肩说道：
　　「……平常也都是这个样子。如果你有兴趣的话，【地下学生会总部】就在楼梯下，欢迎你来玩。」
　　「嗯，我会的。对了……你叫郡武人对吧？」
　　「是的，没错。」
　　「我刚刚就觉得好像在哪里听过，没错，就是你，那个考试满分转进我们学校的家伙。」
　　「的确是我。」
　　「真优秀啊。」
　　「优秀？」
　　他推了推眼镜，扬起嘴角。
　　「请叫我【天才】。」
　　「……是吗……」
　　宗吉对武人的发言有些吃惊，不过他只是吐了口气。
　　「……至于你，算是个大人物呢。」
　　他转过身去，轻轻挥了挥手——
　　「再会啦，我叫隐冢宗吉——」
　　——接着，用自怜的声音说着：
　　「……只是个【凡人】。」
　　结果武人手臂只有一点瘀伤，没什么大碍。是因为他每日锻炼身体的成果，还是单纯只是运气好呢？他想应该是其中一个原因吧。不过——
　　「又回到原点了。」
　　午休时间，四人在【地下学生会总部】集合，再度回到一开始寻找伙伴的会议上。
　　「哎，没办法。毕竟也无法强人所难啊。」
　　坐在武人腿上吃着【Pretz饼干棒】的御子，感慨万千地说道。这里虽然不是她的固定座位，但她似乎也很喜欢的样子。
　　「……但是，我怎么记得您当初好像想强制我加入呢？」
　　武人阖上原本在阅读的【相对性理论】，忍不住吐槽。不过御子却不为所动。
　　「因为我想要武人嘛～哎唷！」
　　「哎唷什么……会长。」
　　「会长很喜爱武人同学呢。」
　　佳奈笑眯眯地说着。坐在佳奈腿上，敲打着电脑的麻衣则是喃喃嘟哝着：
　　「不是只在利用他而已吗？」
　　「你又来了，麻衣！」
　　「哈、哈、哈！」
　　「会长，麻烦您否认一下。」
　　御子没理会武人的要求，一边喝着佳奈泡的茶，一边说道：
　　「总之，我们要寻找其他可能的人选。麻衣，交给你了。」
　　「好滴。」
　　她喀嗒喀嗒地敲打着键盘，眼珠快速转动着。
　　「不过，麻衣，既然你是【地下学生会】的一员，情报就不用再收取报酬了吧？」
　　武人一问，她咬着饼干回答：
　　「有收喔。」
　　「可是，怎么我都没注意到？」
　　「我向御子收的。」
　　「……？会长，你都支付她什么呢？零食吗？」
　　「嗯？啊啊——」
　　御子以一副无关紧要的口吻说道：
　　「上原同学的偷拍DVD。」
　　「居然那么干脆地招出惊人的内幕。」
　　「没、没问过我啊！？」
　　「哈、哈、哈，问过你就不算偷拍了啊！」
　　「这么开心！竟然这么开心地做出自白！」
　　「会长，并不是很干脆地招认就会被原谅哦。」
　　「没办法啊！佳奈一定不会答应的嘛～逼不得已只好偷偷拍啦……！」
　　「会长，并不是讲得很无奈又很无辜，就会被原谅哦。」
　　「真是严厉啊……那到底要怎么说才行得通啊！」
　　「要是真的犯了罪还行得通，这世界会变成什么样啊……」
　　「不管怎样，先把DvD交出来啦～」
　　看着焦急的佳奈，御子歪着头笑了。
　　「哎，骗你的。其实是给她我珍藏的零食啦。」
　　「……会长，我要生气了唷？」
　　「唔，我也觉得玩笑好像开得太过火了，抱歉啰。」
　　看着笑嘻嘻地低头道歉的御子，佳奈虚脱似地趴在麻衣的头上。
　　「唉，算了……」
　　说不定她现在很后悔当初加入【地下学生会】呢——武人心想。不过她刚才才说了那么帅气的话，事到如今也没有办法了。
　　「但是，应该还是有不少学生能成为我们的战力吧？」
　　「确实是这样。不过拥有坚强实力，足以胜任护卫的学生多半是资优生，恐怕没有时间参与我们的活动。」
　　武人听了觉得很奇怪。根据情报，隐冢宗吉也是个非常优异的人才。既然如此，御子又怎么会找上他呢？
　　「会长，我可以提出疑问吗？」
　　「什么疑问？」
　　「关于那位隐冢宗吉，会长是基于什么样的理由选上他的呢？」
　　「啊，那个啊～当然是有很好的理由啦！」
　　御子点了点头，竖起指头，开口解释。
　　「我也是听麻衣说的。据说隐冢宗吉那个人啊～最近——」
　　就在这时候，突然有道声音以惊人的音量响彻老旧的【地下学生会总部】。
　　「拜托了！！这里！！这里就是【地下学生会总部】吗！！」
　　音量之大，几乎教人以为是某种音波武器。御子吓了一大跳，紧抱着武人的头不放，瞪大的双眼惊恐未定地眨个不停。
　　「什、什么～江户时代居然就有时空机？」
　　「……这个嘛，到底是怎么回事呢？」
　　他们捣住耳朵，一脸惊讶地望向声音的来源，只见门口站着一位女同学。
　　外表和方才宏亮的声音十分相配，是个英气逼人的少女。绑着马尾的长发垂落至腰际，炯炯有神的双眼与紧抿的双唇，身材十分匀称，是位兼具美丽与个性的人物。她的右手拿着一支用布包裹的长条棒状物。
　　「我再问一次！！这里！！这里就是【地下学生会总部】吗！！」
　　「没错！！」
　　御子也嘶吼着回答。
　　「这里！这里就是【地下学生会总部】啊！你！你是什咳咳唔呃咳！！」
　　「会长，您犯不着跟她比大声。」
　　武人将咳个不停的御子放下来，轻拍着她的背。少女深深行了个礼。
　　「失礼了！！我的名字乃紫咲樱花！！因为有事相求于【地下学生会总部】，特来登门求见！！」
　　「……紫咲同学？」
　　「有何指教！！」
　　「你不能正常点讲话吗？」
　　「可以的。」
　　原来可以哦！这个吐槽还是放在心里就好了。
　　「……那么，请你稍微降低音量。我们的伙伴似乎有点害怕。」
　　他指了指像小动物般缩在角落不停发抖的佳奈，以及站在身旁保护她的麻衣。
　　「哎呀，真是抱歉。这是由于双亲自小便教导我，与人会面时，必须提高音量说话，让对方能确实听清楚的缘故。」
　　「这样啊……哎，的确是非常良好的习惯呢。不过，现在的音量我们也听得很清楚喔，请放心。」
　　「明白了。那么，就请允许我以普通的声调说话，诸位请勿见怪。」
　　樱花轻咳了两声，御子接着开口询问：
　　「那么，你是紫咲同学对吧？请问找【地下学生会】有什么事呢？」
　　「是的。实际上，我先前为一事苦恼不已，听友人提起有这么一个地方，是故特来相求。」
　　「这样啊……我明白了。不过，紫咲同学……」
　　「有何指教？」
　　御子维持由武人抱着的姿态，以充满慈爱的眼神向她提出建议。
　　「你是不是……应该自称【在下】比较好？」
　　「会长您为何提出如此强人所难的要求呢？」
　　「因为照这说话的语气和方式，不自称在下实在很奇怪嘛！这不是常识吗！只差那么一点点就完美了啊！」
　　「这是什么奇怪的偏见？」
　　「因为是武士啊！？」
　　「她并不是武士。」
　　「不，我是武士没错。」
　　「还真的咧！」
　　武人终于脱口吐槽了。毕竟这种状况不吐槽不行啊。
　　「我十分热爱剑道，或许从这方面来看，的确是个武士。不过，我不会自称在下的，请勿见怪。」
　　「什么嘛。一点都不好玩～」
　　「会长，请不要这么任性。」
　　「在下非常抱歉。」
　　「紫咲同学，你不用勉强配合。」
　　樱花不好意思地咳了一下，双颊微微泛红。
　　「失礼了，我只是稍微开个玩笑。」
　　没想到她还满嗨的。武人一边苦笑着，一边做自我介绍。御子也接着介绍自己。
　　「感谢诸君的介绍……其实，今天前来请托，是为了我的青梅竹马。」
　　感觉上她似乎不是什么危险人物，佳奈终于稍微放下戒心，端出刚泡好的茶。她对佳奈轻轻点头道谢。
　　「……你说的青梅竹马指的是？」
　　「其实……那个……是关于【阿宗】的事。」
　　『……【阿宗】？』
　　这个称呼和她先前的形象实在太不搭了，大家不禁异口同声地发出疑问。只见樱花双颊羞红，很不好意思地低下头。
　　「失、失礼了。尽管自知不妥，我仍难以改掉过去的习惯……方才所说的，即为我的青梅竹马。」
　　「啊啊～你的青梅竹马叫阿宗啊！」
　　御子仿佛终于搞懂似地点了点头。
　　「……那他的本名是什么呢？」
　　面对武人的询问，樱花抬起下巴得意地说道：
　　「阿宗就是取自他的名字。他的本名乃——」
　　接着，她说出口的是令众人大感意外的名字。
　　「——隐冢宗吉。」
　　「欸，你们怎么又来了？」
　　今天也照常在校舍后方进行练习的隐冢宗吉，露出一脸惊讶的表情。
　　「还以为你们不是什么不明事理的人……看来是我错看你们了？」
　　尽管用词尖锐，声音里却感受不到一丝凶恶的气息，可见他现在内心非常平静吧。
　　「放心啦，今天不是要来挖角的。」
　　坐在武人肩膀上的御子交抱着双手，点点头说道：
　　「我们是受了委托才过来的。」
　　「……委托？对喔，你们走前曾说过，会接受那些有烦恼的学生的委托。所以你们是为了委托的事来找我的吗？」
　　「没错！」
　　「你们希望我去帮助谁吗？」
　　他再度挥舞木刀练习，冷冷地反问道。原本一脸兴味索然的表情，却因武人接下来说的话而大吃一惊。
　　「正好相反。我们被委托来帮助你——委托人是一位名叫紫咲樱花的女同学。」
　　「…………」
　　原本奋力挥起的刀尖瞬间冻结，他缓缓地放下木刀，任凭反射着阳光的汗水挂在脸上，疑惑地开口说道：
　　「……樱花她？」
　　「请问……隐冢同学，你是剑道社的没错吧？」
　　听到佳奈的提问，他点了点头，吐了一口气。
　　「欸，怎么说呢……正确一点的说法，应该是【曾经】是剑道社。」
　　「这么说来，紫咲同学所说的或许是真的——」
　　御子歪着头。
　　「听说——你退出剑道社了？」
　　「我是这么打算的。」
　　「不过，像你这样的学生若是想退出社团，学校会怎么处理……这点你清楚吗？」
　　御子提出质疑，宗吉陷入了沉默。过了一会儿，响起一道划破空气的声音。
　　「我很清楚。」
　　他奋力地挥下刀刃，仿佛要斩断某种幻影似的。
　　「……所以，我提交了【退学申请书】。」
　　集结各方面的菁英加以培育，以达到辉煌的成就，是千阵学园创设的目的。因此，进入千阵学园的学生，不管是在课业、体育或艺术方面，也都是以【追求极致】为最终目标。相反地，【不追求极致便失去存在意义】。如果只是抱持着得过且过的心态，不如就读一般的学校就好。在千阵学园里，失去上进心的学生，就等于失去了存在的价值。
　　因此，像隐冢宗吉那样隶属【剑道社】的学生，若是打算退出社团的话……便代表了必须离开千阵学园。
　　「为什么你要退出呢？」
　　武人直接提出疑问。
　　「你应该也是费尽千辛万苦才进入千阵学园的，为什么这么轻易就要退出？」
　　「……轻易？你的问法还真令人火大。」
　　宗吉深深地吐了一口气，停止挥舞木刀。他打开紧握的双拳，直直地盯着手掌心。
　　「既然樱花去找你们，那么你们应该都听说了吧……关于我为什么要离开这所学校的原因。」
　　失去光辉的眼眸中，映照着武人他们的身影。
　　「才不轻易呢……我失去了啊……失去了全部……」
　　仿佛自嘲般，只见他扬起了嘴角。
　　「被打碎了啊——我卑微的自尊，碎裂成粉尘了。」
　　宗吉有气无力地诉说着。
　　「……我和阿宗自幼小尚不懂事的年纪就认识了。」
　　樱花长长的睫毛轻轻阖起，开始娓娓道来。
　　「那时候，我在双亲的教导下，也如同今日般，说起话来一板一眼的……然而，身体却很孱弱，常被同年级的同学们欺侮。」
　　「真想不到……」
　　以现在的模样来看，实在教人难以想像。佳奈眼睛眨呀眨地感叹着。
　　「是的。我原本就体弱多病，加上生性怯弱，哪怕是比我稍稍强壮，或是看似凶恶的人，我都不敢忤逆……那时遭受的种种对待，我甚至不愿再去回想。」
　　「………」
　　武人听了，不禁咬紧牙关。
　　闪过脑海的，是自己年幼时的身影。那时的他手无缚鸡之力，也不擅长打架，更不懂得什么人情世故，连与人交谈都得煞费苦心。
　　因此，他成了众人欺负的对象。班上的同学经常无端欺负他，但他却无力反抗，只能不断地忍耐。不知不觉中，他仿佛戴上了面具般，脸上总是挂着讨好的笑容。
　　「……武人？」
　　御子突然轻声呼唤他。武人同过神来，试图以微笑掩饰方才的不对劲。
　　「怎么了？」
　　「……没什么。」
　　御子摇摇头，转过身去，她坐在武人的大腿上，用她的小手紧握着武人的手，那股力道让武人感到有些惊讶。接着，她开口说道：
　　「没问题的。现在的你可是相当帅气呢。」
　　「……会长？」
　　「对我来说，武人是比任何人都值得信赖的好伙伴。所以……不用担心哦。」
　　御子并未多加解释，不过武人却觉得她仿佛明白所有的事情——包括那个弱小的自己，以及面对外界巨大的洪流，从未想过要挺身抵抗的自己。
　　所以，武人什么也没有说，只是用另一只手摸摸御子的头，轻声说了句：
　　「……谢谢你。」
　　「……嗯。」
　　也许是多心了吧，她的双颊似乎微微泛红。
　　「……然而，阿宗却解救了我。」
　　樱花回忆往事，眼神飘向虚空中。
　　「阿宗总是保护着我，不管是任何时候，或是在任何地方，他都会赶到我身旁，为我阻挡一切。」
　　她的脸上，浮现一抹怀念过往的温柔笑容。溢于言表的爱慕之情，总是在细微之处表露无遗。武人察觉到这细微的变化。
　　嗯，原来她喜欢宗吉呀。
　　「某日，阿宗突然对我说：『你学学剑道吧。我虽然会永远保护你，但是在我赶到你身边之前，你应该学习自己保护自己。』……」
　　她充满疼惜地抚摸包裹着浅色布的棒状物。那想必是竹刀吧。
　　「我生性胆小，一开始自然是万分不愿意。然而，阿宗总是陪伴在我身边，观察我的动作，细心地教导我。我学得很慢，练习时间要比普通人多上好几倍，但他却从来没有任何怨言，一直陪着我练习。」
　　之后，虽然进步缓慢，但她也一点一滴地成长。直到终于得以参加段位考试的时候，她已经能充分体会剑道的魅力了。
　　「剑道必须一对一，拿出真本事对决。不分男女老幼，都必须在同一个舞台上一较高下。那里没有不可理喻的歧视或压力，只是单纯地以自己的实力与对手抗衡……我深深地被打动了。」
　　从那之后，樱花也开始试着一个人进行练习。除了剑道道场，无论私下是否有宗吉的陪伴，她总是日复一日勤奋地练习着。
　　「结果，在不知不觉中，我也逐渐不再被欺负了。虽然自己并未察觉到，但我似乎变得愈来愈强健了。这一点，原先欺负我的同学应该也察觉到了吧。尽管没人再欺负我了，不过我仍持续学习剑道。我早已经忘记最初的目的了。」
　　我只是想要变得更强，以这个目标，持之以恒地锻炼自己。
　　「但人的本性使然……我开始想要测试自己的实力。」
　　樱花逐渐产生了这样的念头，希望成为一名比任何人都要来得高强的剑士……不，应该说，除了宗吉之外比任何人都还要高强。
　　「阿宗对我的能力赞誉有加，在小学六年级快结束前，他这么对我说——」
　　樱花，你要不要参加千阵学园的考试？
　　「各位应该也听说过，这所学园有项独特的测验，一旦通过那项测验，便等同证明自己是顶尖的人才。」
　　「……你是指【能力推荐】吗？」
　　武人点头回应她。
　　「没错，正是。阿宗表示要挑战看看，于是我也……虽然觉得太过天真，但也一同参加了……结果竟然合格了。」
　　佳奈露出讶异的表情。她也是因为歌声出众，透过【能力推荐】的方式，成为千阵学园的学生。
　　「紫咲同学已具备通过【能力推荐】的实力了呀？真是太厉害了。」
　　「哪里，您过奖了。」
　　樱花谦虚地摇了摇头，麻衣却接着说了句令人惊讶的话。
　　「……【千阵王华】。」
　　「咦？那是什么？」
　　武人疑惑地看着她，她停下口中的巧克力棒，回答道：
　　「紫咲樱花，千阵学园高中部武艺科。国中部时接受【能力推荐】测验，以满分通过。此后，加入千阵学园剑道社，战绩为全胜零败。并以其挥舞太刀的飒爽英姿，获得……【千阵*王华】的称号。」（译注：日文「樱花」与「王华」音同。「王华」为造词，「王」为「王者」，「华」则有「华丽」、「光华」之意。）
　　「啊……我、我有听说过！」
　　佳奈高举手臂，站了起来。
　　「据说剑道社出现超强的女高手，大家都说是宫本武藏再世呢！」
　　樱花一脸慌张地挥了挥手。
　　「我何德何能，怎敢与宫本公相提并论啊！有关他的记载与书籍，我全都拜读过了，从未有过与之并驾齐驱的念头！」
　　「这、这样啊？总之，我听说你很厉害就是了……」
　　「不，一点也不，差远了！！」
　　「哎，先别讨论你究竟厉不厉害……刚刚说到哪儿了？」
　　御子原本还想继续说下去「宫本武藏就是那个嘛，将刀锋和刀背反过来使用的元人斩……」，武人连忙捂住她的嘴巴，并询问樱花：
　　「先不谈紫咲同学的事了，那么隐冢宗吉怎么了呢？」
　　「……关于那个——」
　　樱花突然十分沮丧地掩着脸，咬着嘴唇，以微弱的声音说着：
　　「阿宗他……结果他未能通过【能力推荐】。」
　　她叹了口气，御子跟着问道：
　　「可是，隐冢同学还是进来千阵学园了不是吗？」
　　「是的。尽管未通过能力推荐，他的成绩仍是相当优异，与一般测验合并计算后，名列【候补录取】中。」
　　「喔，这么说来，隐冢同学也不算是被淘汰了嘛。」
　　「没错，天音阁下！阿宗是个非常优秀、非常了不起的人呢！」
　　「居然叫我阁下……」
　　完全变成时代剧了。樱花双眼闪烁着，大谈宗吉的优点。这时，武人却像是刻意般，提出了质疑：
　　「可是，到头来也只是【候补录取】，似乎没有你说的那么厉害吧？」
　　「你给我觉悟吧——！」
　　「欸！？」
　　樱花突然激动异常，摇摇晃晃地站了起来，接着扯掉手中棒状物外头的布，露出里面包覆着的东西——是她平常使用的竹刀。
　　「竟敢对阿宗出言不逊，好大的胆子！你觉悟吧！让我来制裁你！」
　　「呜、呜哇！居然直接武士化了！？」
　　「冷静一点，紫咲同学。」
　　「那么好吧，今日子时，咱们就在兰兰乐园里一决胜负吧！」
　　「会长，请你不要火上加油！那个听起来很好玩的地方是在哪边啊！」
　　武人一边制止未经当事者同意就要教人决斗的御子，一边对樱花说道：
　　「总之，请你先冷静一下。我只是想陈述客观的事实，并不是要说你青梅竹马的坏话……不过，哎，是我失言，我道歉。」
　　「……呼……」
　　樱花听了之后，深呼吸了几口，让原本杀气腾腾的自己冷静下来，接着深深地低头说道：
　　「失礼了，是我太过激动了。」
　　「……没事，你别误会就好了。」
　　她仿佛要缓和气氛般，轻咳了几声。
　　「……我认为即便是候补，能录取仍是件相当值得骄傲的事。关于候补一事，阿宗也认同我的看法……」
　　「有一种名为现实的情报，往往会夺去人的意义。」
　　麻衣一边喝着佳奈池的茶，一边说道。
　　「樱花满分录取，宗吉却是候补，不管解释得再好听，这个事实是不会改变的。」
　　「麻衣，你说得太过分了啦！」
　　「不……正如那位少女所言，无论我怎么安慰，候补的事实仍深深烙印在阿宗的心中。」
　　樱花交握着双手，嘴唇抿成一条美丽的弧线，一脸难过地说着。
　　「进入千阵学园以来，阿宗较以往更加辛勤地锻炼。但看在我眼里，他过于勉强自己，简直到了折磨自己的地步……我实在不忍心见到他那副模样。」
　　「……你的心情，我可以理解。」
　　人一旦发现自己的不足，就会拼了命地努力，直到达到目的。无论追求的目标多么高，又多么远，仍然不愿放弃，相信自己正朝着目标一步一步地迈进。
　　「我曾数度试着阻止他，然而，一见到阿宗苦恼万分的神情，总教我于心不忍……实在无法说出口。」
　　不过，宗吉的猛烈特训终于渐渐地发挥了效果。尽管是除了樱花之外，但宗吉与其他的学员交手时，都以压倒性的力量取得一次又一次的胜利。傲人的成绩，与执着于胜利的模样，让他得到了这样的称呼——
　　鬼之宗吉。
　　「……如果只是这样也罢。尽管有些担心，阿宗总算勉强尚有分寸。或许是明白自己的实力已逐渐提升，超越我亦指日可待。他甚至还能由衷地因能获得这称号而感到喜悦……然而……」
　　他的运气实在太差了。若事情能就此结束，该有多好啊。
　　可是，却有一股恶意向宗吉袭来。
　　「就在今年……国中部录取了某位学生。那位学生于【能力推荐】获得满分，实力坚强，素有【神童】之称……」
　　他的名字是——
　　「……御纳葵。」
　　武人不禁睁大双眼。不，不只是他，佳奈及御子也都觉得这个名字十分耳熟，而歪着头想着。
　　「难道，会长……」
　　「啊～就是他。」
　　剑道社、御纳葵——符合这两个条件的，就是昨天遇见的那位美少年。
　　「你们听闻过葵吗？」
　　「嗯，一点点啦……先不管这个，请你继续说下去吧。」
　　尽管感到不可思议，但樱花还是继续接着说道：
　　「葵他……拥有令人惊叹的才能，尽管有些不成熟之处，然而若与同年级的我相较，恐怕实力早已远远凌驾于我了。优雅流畅的挥刀，简洁无赘的动作，以及准确掌握致胜关键的判断力……皆是神恩赐的至宝。」
　　「真是……太了不起了。」
　　实在是太过非凡，几乎难以想像啊……
　　「是的，葵入学后，便在极短的时间内，打败除了我和社长以外的所有学员——包括所有上级生在内。」
　　「……所有……啊？」
　　武人喃喃说道。紧接着，他便明白话中的含意。
　　「也就是说……包括隐冢宗吉在内？」
　　「是的，没错。」
　　樱花沉痛地诉说着。
　　「阿宗一再地向葵提出挑战。即便屡屡惨败，仍然几乎天天向他挑战。然而，总是一面倒的战况实在教人目不忍睹。」
　　如果宗吉失败过一次便放弃，或许就不会演变成这样了。
　　只不过是运气不好——他可以这样安慰自己。
　　今天的状况不太好——也可以为自己找藉口。
　　总有一天，我会超越你的——甚至可以逃避。
　　但是，他没有选择其中任何一个选项。
　　宗吉——选择持续与之对抗。
　　「结果……不知道在他第几次被打倒的时候，葵对着伏倒在地的他这么说——」
　　学长，你还是放弃吧——毕竟你没有【才能】。
　　「……简直是致命的打击。」
　　对宗吉来说，这是他捣起耳朵，最不想听见的一句话。
　　却从他对战的选手，也是他最憎恶的对手口中说出来。
　　「阿宗他离开了道场，此后……就再也没有回到剑道社了。」
　　不管樱花再怎么劝他，宗吉完全不理会。
　　他专心致志，眼神仿佛在逃避什么似的，每天持续在校舍后方挥舞着他的木刀。
　　「……我、我已经不知道该怎么办才好了。」
　　樱花吸了吸鼻子，放在膝盖上的两个拳头握得紧紧的。
　　「我的声音，无法触及他的内心深处。我和他相处了这么长、这么久的时间，而且，今后也想一直一直陪伴着他啊……」
　　宗吉甚至拒绝与樱花交谈，简直就像——
　　「简直就像……在逃避我一样。然后，就在我强迫他面对我的时候，他这么说了……」
　　……可以不要管我吗？
　　「你……」
　　你根本一点都不了解，不了解我的感受。
　　「……除此之外，他就不愿意再开口了。他的表情仿佛在告诉我，我再也无法踏入他的世界。如果我试图强行闯入，也只会对他造成伤害……我是这么认为。」
　　泪水逐渐盈满眼眶，她用颤抖的声音说道：
　　「回过头仔细想想，我想我了解他的感受。阿宗不断地被追迫着——从我通过【能力推荐】以来。明明是他教我剑道的，明明是他先踏上剑道之路的……」
　　武人原本想要开口说些什么，却被御子制止了。
　　「武人，这和当初上原同学的情况相同，无法用道理来解释的。」
　　她将双手交抱在胸前，以沉重的口吻说着。
　　「她认为隐冢同学会变成现在这样都是她的错，并因此而感到懊悔不已……不管说什么大道理，都没有办法改变她的想法。那是没有办法靠言语改变的。」
　　「……说得也是。」
　　武人点点头。
　　「情况已大致了解了。那么，紫咲同学，你希望我们为你做些什么呢？」
　　「……郡阁下……」
　　「你应该是来找我们帮忙的吧。我想你也被逼到悬崖边了吧。毕竟——」
　　他苦笑着，把手放在御子的肩膀上。
　　「毕竟我们这群人曾惹火【学生会】啊。你直接过来找我们，想必是有很紧急的事吧？你不用担心，直说无妨。」
　　「……谢、谢谢。」
　　樱花擦了擦泪水，开口说道。
　　「我、我已经不知道该怎么帮阿宗了，恐怕我是无能为力了……阿宗他十分厌恶那样的自己。」
　　她一脸沉痛地说着。
　　「他厌恶那个痛恨失败的自己……所以当他见到我，就会情不自禁地想起那些失败，因此……」
　　「这样就够了，紫咲同学。」
　　御子伸出手，阻止她说下去，接着露出微笑。
　　「我明白了，交给我们吧。我们一定会说服隐冢同学，将他带回你的身边。」
　　「真……真的吗？天音阁下！」
　　「请放心吧！」
　　佳奈拍着胸脯，用力地点点头。
　　「我们是【地下学生会】！永远站在为烦恼所苦的学生着一边！」
　　「……为了将来争取中间选民。」
　　「呜哇！刚刚的发言请不要当一回事！」
　　她慌慌张张地捣住麻衣的嘴巴。樱花见状，轻声笑了出来。
　　「谢谢诸位。当然，我也不会将所有事都丢给诸位。有什么我能做的，我也将尽我的全力提供协助。」
　　「嗯，太好了，紫咲同学！」
　　御子自武人身上跳下来，从披在身上的【旧学生会服】衣襟下取出一把扇子。她打开扇子，只见里头以拙劣的书法写着【天下太平】四个字。
　　「意即——将烦恼托付给【地下学生会】，天下就可万事皆无忧啊！」
　　「……会长，您什么时候制作了那样的东西？」
　　「在会长专卖店买的。」
　　「会长专卖店！？」
　　「会长专卖店。」
　　「……居然有这么方便的商店啊。」
　　那一瞬间，武人的脑子里浮现变得更小只的御子，一边大呼小叫一边杀到店里的模样，心里也跟着浮现暖暖的微笑。
　　「嗯，别称——百元商店。」
　　「那是本名吧。」
　　「别在意这种事！天下万事皆无忧！」
　　「并不是那么说就能圆满解决……哎，算了。」
　　他叹了一口气，对樱花说道：
　　「总之，我们已经了解事情的经过了，接下来就交给我们了……我们就来试试看吧。」
　　「……真的有办法吗？」
　　他得意地将眼镜往上推了推，充满自信地说道：
　　「当然了——因为我是【天才】啊。」
　　宗吉叹了口气，将木刀插在袴带上，交抱着双臂。
　　「……樱花那家伙，真是多管闲事。」
　　「她很担心你，毕竟你是她珍惜的青梅竹马啊。」
　　听了御子的话，他又叹了口气。
　　「我并不是在逃避。」
　　「喔？那你为什么不回剑道社？」
　　「…………」
　　他的眼神飘向远方，抿了抿双唇，接着开口说道：
　　「从很久以前……我就很清楚了。」
　　「……很清楚？」
　　佳奈问道。他点了点头。
　　「看着逐渐成长的樱花，即使再不愿意，我心里也很清楚——那个家伙具有【才能】。只要继续努力，她就会变得愈来愈强。或许会花上一点时间，不过总有一天，她的能力将会获得全世界的肯定。」
　　「所以呢？」
　　「看着她的表现，我同时也明白了……自己没有才能。」
　　他低头看着地面说道，仿佛回想起当时趴倒在地的模样。
　　「到头来，一切都是空。我不过是个凡人，再怎么拼命，也比不上樱花，还有葵——那样的【天才】。」
　　「可是，你不还是持续地锻炼自己，甚至拼命过了头吗？」
　　「因为我不想认输啊。所以我还是继续练习，可是……」
　　嗤！他发出了讪笑声。
　　「当葵彻底打败我的时候，我就明白了——啊啊，再怎么努力也没用了。正确一点的说法，是再度有所自觉才对……」
　　他的目光飘向天空，望着飞过的鸟儿。
　　「那时候，我就想放弃了。再怎么执着也没有用，并不是每个人都可以变成最强的王者。连那个小鬼都懂的道理，我终于切身领悟到了。」
　　「可、可是！」
　　佳奈走向前，张开双臂。
　　「你、你难道不明白吗！只要努力，梦想一定可以实现的！」
　　「……呵。」
　　宗吉听到后笑了出来，仿佛轻视着她。武人不禁皱着眉头。
　　「有什么好笑的？」
　　「好笑极了啊，【天才】同学。」
　　他拔出木刀，刀尖直指武人的双眼，保持着这样的姿势说道：
　　「上原佳奈同学……对吧，我有看过你喔。同学们都在谈论你的事，还喊你【歌姬】呢……之前和这些家伙开演唱会的，就是你吧？」
　　「啊……那个，是的。」
　　她犹豫地点了点头。宗吉轻轻地吐了一口气。
　　「因为你也算是【天才】嘛，你根本不会懂的。说什么只要努力，梦想一定可以实现……那种话实在太可笑了。」
　　「什么意思？」
　　「我不知道是哪个家伙说…那种鬼话的，似想必他的梦想也实现了吧，所以才可以讲得那么轻松。自己努力过了，也成功了，就一副自以为很懂的样子来教训人。说什么不可以看轻自己，只要努力一定会有收获……」
　　他缓缓地高举刀刃——
　　「……可是，你们知道吗？」
　　接着猛力一挥。
　　「在你们实现梦想的同时——有几十、几百、几千个人，正遭受着挫折啊。」
　　「……啊。」
　　佳奈捣住嘴，露出困窘的表情。宗吉见了，不禁失笑。
　　「也没什么大不了的，本来就是这么一回事。有些人的梦想会实现，有些人的不会，这个世界就是这么运转的。」
　　「……所以你就放弃了吗？」
　　武人质问，他双眼直视着武人，回答道：
　　「呼——哎，简单来说就是这样。我和樱花、葵或是你们都不同……是属于【这一边】的人。」
　　「这一边……是哪一边啊？」
　　「失败者这一边。」
　　说出口或许觉得有些屈辱吧，他露出凶恶的眼神。
　　「所以，请帮我跟樱花说：『我已经放弃了。像你那样有才能的人，就不要再管我的事了，应该要更加努力提升自己……』」
　　「……这样真的没关系吗？」
　　「我说过好几次了，天音同学。」
　　「叫我会长。」
　　「…………」
　　他不作声。
　　「天音同——」
　　「会·长。」
　　宗吉别过脸去，陷入了沉默。过了一会儿，视线终于慢慢转过来，低声说道：
　　「……会长。」
　　他屈服了。或许他的内心与外表不同，是个十分温柔的人。
　　「会长，无所谓了，我对自己的才能一清二楚。」
　　「一、清、二、楚……吗？」
　　武人仿佛在思索般，一个字一个字地重复了一次。
　　「说得这么有自信……呵呵，真是有意思。」
　　「嗄？」
　　「会长，十分抱歉，可以麻烦您下来一下吗？」
　　「咦？嗯，是没问题啦……」
　　御子即使感到有些吃惊，但还是像只树懒般，缓缓地爬了下来，顺手理了理乱掉的裙子。武人微微地向她低头致歉后，再度转向前方。
　　「【宗吉】，你可有预备用的竹刀或木刀？」
　　「……嗄？」
　　武人突然直呼他的名字，让宗吉觉得有些奇怪，不过还是拿起一把斜倚在一旁的竹刀，丢给武人。
　　「拿去。」
　　武人接了过来，低头仔细地瞧着，仿佛在确认触感般，握了刀柄好几次。
　　「武、武人同学……怎么了吗？」
　　「上原同学，可以请你退后一点吗？会长也是。」
　　「…………我明白了。」
　　佳奈和麻衣都露出疑惑的表情，只有御子仿佛明白一切似地说道:
　　「无论如何都要这么做吗，武人？」
　　「是的，不管我们讲几次都没用的。像他那样的个性，还是只能这么做了。」
　　说完，武人双手握着竹刀……笔直地举向前。这是剑道中称为「中段构」的握刀法。
　　「武、武人同学，你想做什么！？」
　　「你想寻死的话，先把零食留下再离开。」
　　「什么留下再离开——*你是妖怪吗……总之，我只是试试看罢了，用不着担心。」（译注：日本怪谈之一，江户时期水路发达，有两位农人在锦系堀垂钓，当他们钓了满满笼子的鱼要回家时，突然从堀里传来一声「留下再离开」，二人惊恐地跑回家，等回到家一看，才发现鱼笼里的鱼竟然全都消失了。）
　　「怎、怎么可能不担心啊！武人同学，难道你打算和隐冢同学对战吗！？」
　　「没错。」
　　「……什么？」
　　宗吉露出困惑的表情。
　　「你、你学过剑道吗？」
　　「有一点相关知识。至于实战经验，以前曾经学过一个月。」
　　「不不不不、不行啊！」
　　佳奈慌慌张张地冲了过来，拼命地摇着头。
　　「你会受伤还会骨折而且骨头会刺进内脏你会死掉的！」
　　「……一连串的后果你都设想得非常完整呢，不过我想我不会发生那种事的。」
　　「可、可是！」
　　「你退开，上原同学。」
　　御子拉起佳奈的手，只见她泪眼汪汪地说着：
　　「可、可是武人同学他！万一受伤的话，可不是只有瘀血而已喔！？」
　　「就算是这样——」
　　卸子神情非常严肃地摇了摇头。
　　「就算是这样，你也阻止不了的。你退开。」
　　「会、会长难道都不会担心吗！？」
　　「没问题的。」
　　她脸上浮现了笑容。
　　「我相信他——武人是无敌的。」
　　「……会长。」
　　佳奈来回望着武人和御子好一会儿，最后，终于深深地叹了一口气。
　　「……我知道了。」
　　接着，她像是万般不舍般，缓缓松开抓住武人的手。
　　「会长都这么说了，我也相信武人同学……不过，武人同学，你千万不可以太逞强喔？」
　　「我明白。」
　　武人点点头，接着踏出右脚，左脚轻轻掠过地面，向后屈蹲。
　　「……你这家伙，是在瞧不起我？」
　　「嗯，就让我见识一下你的厉害吧。」
　　宗吉掩饰不住内心的焦躁，啧了一声。
　　「我怎么可能对你使出全力……我虽然不是什么天才，但也不会输给你这种初学者啊。」
　　「这可是很难说的喔。」
　　武人扬起嘴角，放肆地说道。
　　「——畏惧失败而选择逃避的人，说不定很容易击倒呢？」
　　宗吉受到挑衅，恐怕会按捺不住怒火吧……武人心里这么想。然而，宗吉却反而因为他的话而冷静下来似的，脸上焦躁的表情瞬间消失无踪。他淡淡地说了一句：
　　「……好吧，我就跟你打吧。」
　　他放下木刀，拿起放在一旁的另一把竹刀，和武人摆出相同的中段构。
　　「抱歉，我没有准备护具。但是……我也不会因此而手下留情的。」
　　「正是我希望的。」
　　「……哼。」
　　他们俩毫不退让，视线在正中央交会。
　　「会长，请你帮我们喊开始吧。」宗吉说道。
　　「……我明白了。」
　　「那么，就采三战两胜制。」
　　宗吉听到之后，点了点头。
　　「没问题……接下来，你给我觉悟吧。」
　　「那是我的台词。」
　　「……两位，准备好了吗？」
　　御子问道，两个人都点了点头。接下来——
　　「那么——」
　　她高举手臂。
　　「——比赛，开始！」
　　就在那一瞬间，宗吉已经朝着武人飞扑而去。
　　「……唔！？」
　　当武人感到下方刮起一阵劲风，头发向后扬起的同时，手里的竹刀已经被猛力弹开。
　　「击胴——！」
　　紧接着，反转回击的竹刀，果真直直地打在武人的腹部上。
　　「……唔呃！」
　　一阵沉痛打在胃上，胃袋里的东西全部往喉咙冲。不知道武人是如何压抑住的，最后他只是痛得当场伏趴了下来。
　　「……会长，这样就算我一胜了吗？」
　　「……是啊，宗吉一胜了。」
　　「来呀，站起来呀，郡同学。不是你说要比赛的吗？」
　　「……当然。」
　　武人颤抖的双手紧抓着地面，摇摇晃晃地站了起来。他吐着气，用力握紧竹刀。
　　「才一胜而已……接下来该我了。」
　　「是是是。」
　　过了一会儿，两人再度摆出准备动作，御子在一旁发号施令。
　　「第二战——开始！」
　　「——喝！」
　　宗吉随着一声威喝直冲而来，往武人的身体猛力一撞。强劲的力道让武人失去了重心，宗吉趁机自上段展开连续攻击。
　　「击面——！」
　　在千钧一发之际，武人惊险地抵御攻击，并向前一踏，往宗吉的喉咙突刺。
　　「刺击——！」
　　不过宗吉身体往后一仰，避开了攻击，武人的到仅仅掠过宗吉的眼前。
　　「太天真了！」
　　宗吉顺势向上回击，弹开武人的刀，并挥刀逼向武人未戴护具的手腕。
　　「击手——！」
　　武人急忙以护手抵挡，侥幸躲过攻击。此时，两人拉开彼此的距离，稍稍喘口气。
　　「……啧，还真难缠哪。」
　　「我……也不会退让的。」
　　宗吉将竹刀指向武人的眉心，冷哼了一声。
　　「……哼，【天才】……是吧……你的表情跟葵还真像。」
　　「……哦。」
　　「自认为没什么办不到的事，自信满满，无所畏惧……还真幸福啊，你们这种人！」
　　宗吉咬牙切齿，狠狠地怒视着武人。
　　「——攻击！」
　　他迅速向前奔驰。逐渐拉近距离，是剑道常用的策略之一，但宗吉似乎从来不信这一套，往往以雷霆万钧之势向前逼进。
　　「接招吧——————！！」
　　他大刀一挥，将刀尖高举朝天，接着仿佛一把大锤般重重垂落。
　　「呃！可恶！」
　　面对宗吉直接了当的攻击，武人连忙采取防御的姿势，然而——
　　「……呃！唔……！」
　　啪！忽闻一道响亮的声音，只见竹刀应声而断，碎片四处飞散。接着，便是强劲的一击直落在武人的头顶上。
　　「……唔！」
　　武人甚至连哀嚎的余力也没有，当场瘫倒在地。他的视线发眩，脑袋昏乱不堪，胃部一阵翻腾。
　　「武、武人同学！」
　　「别过去，上原同学！」
　　佳奈急得想要冲上前，却引来御子的斥喝。
　　「这是会长的命令……不准过去！」
　　「可、可是……！」
　　「……第二胜，这样比赛就结束了吧。」
　　宗吉吐了一口气，准备收刀，并缓缓低下头向对手行礼。
　　「……这一战还没结束呢，隐冢同学。」
　　「什么……？」
　　武人，还活着。
　　麻衣指着武人说道，令他不禁苦笑。听起来好像死了还比较轻松似的，完个符合麻衣说话的风格。
　　「你没有完全击中面，还不算分出胜负吧。」
　　「……喂，你不是认真的吧？」
　　宗吉看来一脸惊讶的表情。
　　「你说的是没错啦……但看你那个样子，怎么可能还能继……」
　　他的话还没说完便愣住了。
　　「……你要是看不起武人，我们可是会很困扰呢。」
　　御子扬起嘴角，如此说道。
　　「别看他这样，他可是肉体派的喔。」
　　「……溢美之言，愧不敢当。」
　　只见武人用折断的竹刀在地上撑着，奋力地站了起来。他吃力地摆出迎战姿势，然而视线仍然晃摇不定，甚至连眼前的景象都出现了叠影，状况简直可说是糟糕到了极点。
　　「你、你这家伙……到底想干嘛啊。」
　　「当然是继续比赛啰？」
　　虽然他连站都站不稳，不过还是努力地将刀尖指向对手。
　　「还没分出胜负呢……！」
　　「你也稍微有点常识吧！说起来连护具都没有！再打下去你说不定会死掉欸！？」
　　「……常识呀？」
　　武人不以为然地笑了笑。
　　「那可是我最讨厌的东西。」
　　「……什么？」
　　「【你】也是因为这样才放弃的吧？紧抱着从以前就流传到现在的常识……那些跟垃圾没两样的东西不放，用它来判断情势，然后就心满意足地声称：那也是没办法的事啊。这种结果是理所当然的啊。『我和那些人不一样。因为大部分的人都是那么想的』。」
　　武人用力握紧刀柄，拼命地维持住最后一点意识。
　　「你说得没错，并不是每一个人都能够实现梦想……」
　　他深深地吸了一口气，再缓缓地吐了出来。
　　「并不是所有的努力都会有所回报，有时也会失意不得志。」
　　「…………」
　　「不过，即使在这种情况下，我仍旧可以大胆地说——」
　　他以坚定的口吻大声说道。
　　「【只要不轻言放弃，梦想就会实现】……这完全是事实。」
　　「……什么？」
　　「我是【天才】，不过，可不是打从出生就是如此，而且也尚未到达那个境界。理想就在不远的前方，而我也正努力不懈地朝目标迈进。虽然不晓得未来究竟会变得如何，但是我绝不轻言放弃。」
　　「那是因为……你多少有点才能啊。」
　　「少蠢了！」
　　他举起竹刀，用力地往地下一扔，接着用腾空的手触碰眼镜，他就以这样的姿势——向后大声说。
　　「有没有才能，非到临死前都还很难说！」
　　「…………」
　　「听到了没。只要不轻言放弃，梦想就会实现。这句话可是一点也没错。但是——」
　　武人坚定地说道：
　　「条件是——你有没有志向或许无法竟成的觉悟！」
　　「……你到底想说什么。」
　　「你刚刚说自己并不是逃避。不过，对我来说，那些都只是藉口，只是差劲透顶的诡辩。你明明就逃开了，没能奋战到最后，心想【反正注定是这样了】，随便给自己划个界线，还没挑战就先夹着尾巴逃跑了！」
　　「你这家伙……！」
　　「想抓住梦想却不肯努力伸出手，只会说什么【才能】！少说那种废话了！敢不敢挑战自己看看啊——你这个胆小鬼！」
　　宗吉挥舞着竹刀，大声叫喊。
　　「你凭什么教训我！你以为你是谁啊！」
　　「教训？我没那么无聊。教训是为对方着想才说的，我只是在发泄怒气罢了。连客气地叫你宗吉同学我都嫌懒，对你这种窝囊的家伙——我只有愤怒罢了！」
　　「……可恶。」
　　「我有够讨厌你的。你为自己找个藉口逃开，只会自怨自艾，只知道羡慕靠着努力往上爬的人——你根本就是个废物！」
　　武人捡起地上的断刀，走向前继续说道：
　　「我才不会输给你这种人！不论被你打倒几次，我都会再度站起来！最后——」
　　他停顿了一会儿，接着缓慢但确实地说道：
　　「最后——我一定会——击败你的……！」
　　他走近宗吉，高举竹刀，准备奋力往下一劈——
　　「……唔！」
　　就在这时候，他突然短暂地失去了意识。等他回过神来，已经伏倒在地面了。
　　「可……可……」
　　给我爬起来！他不断厉声斥喝自己，无奈力不从心，逐渐失去了最后一丝力气。
　　「可恶……唔！可恶啊！」
　　「……你……」
　　宗吉愣在原地，一脸吃惊地说道。
　　「你……你到底在搞什么啊？」
　　他嘴角浮现一丝微笑。
　　「有够莫名其妙的……你那……根本毫无用处的毅力……」
　　深深地叹了一口气之后，他喃喃说道：
　　「……我放弃。」
　　「你说什么……？」
　　「我放弃了。我觉得自己实在很蠢。」
　　宗吉收起竹刀，搔了搔头。
　　「为了这么可笑的理由跟你对战，简直像个笨蛋。你居然还拼到这种地步，我实在是太丢脸了。」
　　「还没……分出……胜负呢……」
　　「我输了啦，我认输！」
　　他耸了耸肩，向武人伸出手。
　　「我输给你那没用的毅力了啦。你要说什么，我待会儿都会好好听你说，你还是先赶紧到保健室去吧。」
　　「…………」
　　武人抓着他的手勉强站起身来，并让他搀扶着。
　　「……你确定吗？」
　　武人这么问，宗吉闻言不禁露出苦笑。
　　「……要是再继续打下去，你恐怕就爬不起来了。而且最重要的是，即使变成那样，你也不会因此而感到丝毫后悔吧。」
　　他仿佛感到十分困扰似的，皱起了眉头。
　　「为了逃避而对像你这样的对手挥刀……我还不至于堕落到那种地步。」
　　他轻轻闭上眼睛，摇了摇头。
　　「不过……之后的事我可不能保证喔。毕竟我逃避过一次了。只是看你为了我拼到这种程度，实在让人于心不忍罢了。」
　　武人听了，不禁笑着说道：
　　「……你嘴里虽然这么说，但其实一直在等着吧？」
　　「嗯嘎？」
　　「你其实抱持着期待吧，希望有人可以拉你一把。」
　　「……才没那种事。」
　　「是吗？我的青梅竹马也和你一样……大概像你这种人，都很不坦率哪。」
　　「你再说我就让你摔下去喔，臭家伙。」
　　「这你就饶了我吧。」
　　两人相视了几秒钟，几乎同时笑了出来。过了一会儿——
　　「……胆小鬼啊……」
　　宗吉仰望着天空，接着仿佛觉得阳光很刺眼般，眯起了眼睛。
　　「虽然很不想承认……但我或许真的是吧……」
　　「……宗吉。」
　　就在这时候——
　　「武人。」
　　御子轻声叫唤之后，走了过来，在他们面前停下脚步，直直地盯着。
　　「……是的，会长。」
　　「赢了吗？」
　　「是的，算是吧。」
　　「……已经结束了吧？」
　　「是吧。他说不管我们要带他回剑道社或是去任何地方，他都没有异议。」
　　「嗯……这样啊……」
　　话一说完，她却愣愣地杵在原地，几乎动也不动，武人有点担心地出声询问：
　　「那个……会长？」
　　「…………」
　　紧接着，突然间——
　　「……你不觉得太勉强自己了吗？」
　　御子的双眼涌出了泪水。武人因为太过惊讶，一时说不出话来。
　　「你不觉得太勉强自己了吗……武人！」
　　御子一边哭着，一边往武人身上一跳，紧紧地抱住他不放。
　　「你怎么可以这么乱来啦，武人……！」
　　她抽抽噎噎地啜泣着，而且还愈哭愈大声。
　　「我我、我是相信你啊～可是还是很担心嘛！」
　　像个小孩子似的，声音不住颤抖着。
　　「比、比赛到一半的时候，我、我就好担心喔——！」
　　「……抱歉。」
　　武人不禁苦笑着。他轻轻地拍抚着搂住他脖子的御子背后。
　　「以后我会更加小心的。」
　　「嗯嗯……不过，武人你还是按照你的计划采取行动吧。」
　　「您到底想要我怎样？」
　　「两、两方面都要兼顾嘛！」
　　「哪有那么行……」
　　「可、可是你不是【天才】吗！」
　　「……您还真难搞啊。」
　　不过，武人笑着点点头，轻轻抚摸着她的头。
　　「明白了。我会尽量小心谨慎，同时也会积极采取行动。」
　　「……嗯，这样就对了。」
　　宗吉见状，不禁哑然失笑，接着喃喃说道：
　　「还真是一群怪咖哪。」
　　「你说得没错。」
　　武人手抵着还混沌发胀的脑袋，苦笑着。
　　「不过……是一群可以信赖的怪咖。」
　　他的双瞳，也将这时奔向他们的佳奈与麻衣一起收进视线里。
　　