　　我家会长是个坏坏虎斑猫 2
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：空埜一树
　　插画：ろんど
　　图源：浔箐
　　录入：浔箐
　　修图：浔箐
　　校对：雪风·帕尼托捏
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,7f02a0fc103181282ceea3bc23400336,1000,691,94851]]
　　
　　[[IMG,e332bc34cff08640594889c3aec4b8a0,651,1024,81451]]
　　
　　[[IMG,a42a4677b9068d822788dbd11f6cbc88,626,1024,93354]]
　　
　　[[IMG,39627e847fdb7c3b9bcb96a9ed68aad1,636,1024,98339]]
　　
　　[[IMG,3c26d2a9895d33a8a278a59b8dcc8492,636,1024,95441]]
　　
　　为了与掌控学园的《学生会》对决，武人几位《地下学生会》的成员们以强化战力为第一要务。
　　他们力邀拥有《鬼》之称的剑道社社员隐冢宗吉加入，却被一口回绝了。然而，武人却感觉到宗吉似乎有什么难言之隐。在此同时，剑道社的王牌才女紫咲樱花，居然向地下学生会提出了一项与宗吉有关的委托……！？
　　目次
　　序  章  战争结束／全新的开始
　　第三章  武道的训诫／败北的剑士
　　第二章  意外的重逢／第二次交手
　　第三章  你我的今日／你我的未来
　　终  章  只要你愿意／我就在身旁
　　后  记
　　序章  战争结束／全新的开始
　　郡武人是个【天才】。
　　因此，他的判断不会有错，对于任何决定都有绝对的自信，必定能达到目的……嗯，他一直是这么觉得的，直到数分钟前。
　　「地下学生会——！」
　　「喵、喵呜！」
　　然而，就在他打开大门的瞬间，发现里头的伙伴们居然都戴着猫耳、穿着女仆装、摆出可爱的姿势，还发出甜美的声音，教他也不禁怀疑了起来。
　　（我可能走错了路吧……）
　　但这个世界，仿佛在嘲笑着后悔般，时间毫不留情地流逝。现实永远是残酷的。
　　「你动作太慢了啦，上原同学！」
　　「是、是的，会长！」
　　「……One more. （再来一遍）」
　　愣在原地的武人，看到那张倾斜的长桌被挪到一旁，而天音御子、上原佳奈和东央院麻衣三人则是站在那里，再度微微弯起手腕和单脚，摆出奇特的姿势，并一齐喊道：
　　「地下学生会——！」
　　『喵呜～！』
　　武人评估着眼前的状况。他绝对不是个消极逃避的男人，正因如此，当他冷静地掌握情势后，立刻做出决断——
　　（就当作什么也没看到吧……）
　　他急忙坐到位置上，翻开【卡拉马助夫兄弟们】一书。
　　「喔，是武人啊～早呀！」
　　但他立刻被发现了。
　　「……早安。」
　　武人向啪跶啪跶走了过来的御子点了点头，看样子是不能当作没看到了，他只好开口询问：
　　「会长，冒昧请教，您那身打扮是怎么回事？」
　　「是女仆装喔！」
　　娇小的会长得意洋洋地说道。
　　「……若我记得没错，会长身上的服装，尽管细部有些微差异，基本上仍算是维多利亚时代相当普遍的女仆装。然而，就我所知，当时的女仆头上是不会配戴猫耳的。」
　　「你在胡说些什么啊，武人！」
　　
　　[[IMG,9c1947df2c9112ea93f235aee1575de0,654,1024,102364]]
　　
　　御子一脸难以置信的表情，轻轻提起了裙摆。
　　「提到女仆，就要有猫耳！提到猫耳，就联想到女仆！这就跟荷包蛋绝对要淋酱油一样，已经是不成文的规定了啊！」
　　「我比较喜欢洒盐巴。」
　　「……没想到我第一次和武人分道扬镳了。」
　　武人不理会大受打击的御子，反正看样子也问不出所以然来，他干脆把视线转向一旁。
　　「上原同学，能请你说明一下吗？」
　　「啊，好的。」
　　原本在一旁微笑看着两人对话的佳奈，这时连忙走过来向武人解释。
　　「这个嘛，是因为会长想要宣传【地下学生会】，所以想了一些能引人瞩目的服装、动作和口号……」
　　「所以才穿女仆装吗？」
　　「是、是啊！看起来很奇怪吗？」
　　她害羞得满脸通红，双手忸怩不安地交握在蛋糕裙前。武人推了推眼镜。
　　「只论适不适合的话，算是适合吧。不过，在这种场合的确是有点奇怪。」
　　「确、确实如此呢！果然没错！会、会长，这样果然很奇怪呀！」
　　「一点也不奇怪！女仆本来就穿这样啊！」
　　「……问题就在为什么要扮成女仆？」
　　「看来武人还是不明白呢！」
　　御子一边说着，一边从武人背后用双手抱住他的脖子，就这样悬挂在武人身上继续说着：
　　「听好了，千阵学园的规模超乎想像地庞大，学生的人数当然也相当可观。在这当中，有许多人怀抱着无法向他人倾吐的烦恼。」
　　「是啊。」
　　「而解决他们的问题，打响【地下学生会】的名号，并将正规【学生会】收于麾下，正是我们的活动目的。」
　　「没错。」
　　「所以我们就要扮女仆呀！」
　　「*定言三段论并不能这样乱套。」  （编注：指由两个已知命题，推断出它们所制约的第三个判断，也就是结论。）
　　三个句子之间根本没有任何关联嘛。
　　「偶像。」
　　轻轻吐出这么一句话的，是和御子一样穿着小小女仆装的东央院麻衣。她在千阵学园里当起【情报贩子】，今天也抱着笔记型电脑，坐在钢管已生锈的椅子上，喀嗒喀嗒地敲打着键盘。
　　「偶像怎么了？」
　　「佳奈是偶像。」
　　「……这样啊～」
　　「Q.E.D.  （证明完毕）。」
　　「不要擅自下结论。」
　　根本是个我行我素过了头的小女孩嘛。她露出无辜的表情，注意力再度回到电脑上。
　　「难道就没有人可以好好向我说明一下吗……」
　　武人揉了揉阵阵作痛的头，再怎么问也不会有结果，只好靠自己找出答案了。他反覆思考着佳奈和麻衣的话，最后开口说道：
　　「我想应该是这么一回事吧——目的是要宣传【地下学生会】。既然上原同学因先前的骚动而成为千阵学园的偶像明星，若能借助她的名气，将会大大提升宣传效果吧。此外，因为某种我无法理解的原因，你们认为穿上猫耳女仆装更能获得加分。」
　　「太、太厉害了！」
　　佳奈忍不住拍手赞叹道。
　　「你说得一点也没错！本来应该是由我向你说明的……」
　　「唔，真不愧是武人。不愧是和我交换过誓言的男人啊。」
　　「这样听起来好像我们之间有什么男女关系欸。」
　　「难道……没有吗……？」
　　「请不要泪眼汪汪地看着我。」
　　武人叹了口气。这时，佳奈有些迟疑地开口了。
　　「那个……所以会长希望以这种装扮……实、实在很害羞耶。」
　　「哎，不过会长的想法在某种层面上也没有错啦。」
　　「对吧！所以我希望让上原同学尝试各式各样的角色扮演，包括猫耳女仆、兔女郎，灯笼裤体操服、校园泳装、穿军服的魔法少女等……」
　　「咦咦咦！？我怎么不知道有这回事！？」
　　「咦，不是说明过了吗！？」
　　「什、什么时候啊？」
　　「刚刚呀！」
　　「会长——！」
　　佳奈一副快哭出来的样子，御子却仍一边逼近一边说着：「呵呵呵……来吧！穿上吧～上原同学。为了【地下学生会】的将来着想！来吧～来吧～来吧！」
　　「呜哇，麻衣——！」
　　佳奈慌慌张张地跑向麻衣求助，原本一直埋首于电脑的麻衣终于抬起头来。
　　「御子，不能强人所难。」
　　「唔……」
　　「穿一套就好，就从灯笼裤体操服开始吧。」
　　「咿呀～你根本不是站在我这边嘛——！」
　　佳奈似乎已是四面楚歌。武人见状，无奈地站了起来，两只手伸到御子的腋下。
　　「请适可而止。」
　　他像抱小孩子般，将御子抱了起来。
　　「为什么——！」
　　「她是得之不易的伙伴，请不要做出会吓跑人家的行为。」
　　听了武人的警告，御子「啧」了一声，露出相当遗憾的表情，隔了一会儿才说着「好啦好啦」同意了。
　　「非、非常感谢你，武人同学……」
　　「哪里，辅助会长是我的职责。」
　　「你最好被当成鹿射杀算了。」
　　「不要说出那种令人战栗的诅咒。」
　　麻衣一开始是因为听了佳奈唱歌后深受吸引，才加入【地下学生会】的。虽然从她的表情看不出变化，但吐出的话语听起来充满了怨念。
　　「下次我要潜入武人的电脑，挖掘你的隐私……」
　　「那种话在心里默默想就好。」
　　不过，她也不是不可能那么做，武人只好从口袋里拿出牛奶糖，丢给麻衣。麻衣接过之后打开盒子，拿了一个塞进嘴里。她的心情好像真的因此而变好了，只见她津津有味地嚼着牛奶糖，视线又回到了电脑上。
　　「话说回来，会长，发生什么事了吗？以往我们也没做什么宣传呀？」
　　「嗯，是没错啦……」
　　御子抓着武人高举着她的两只手臂往上爬，爬到脸部时咕噜地转了一圈，一屁股坐在他的肩膀上。武人的肩膀——以及后方【地下学生会总部】里堆得老高的椅子高塔——是御子的固定座位。
　　「之前拜【武人大出风头事件】所赐，【地下学生会】的成员也增加了。我想，再多一点伙伴也不错。」
　　「那个听起来像儿童节目名称的标题是怎么回事？」
　　「不然也可以叫【武人真帅气呢事件】喔！」
　　「那已经不只是儿童节目了，根本是幼稚园颁奖典礼吧。」
　　听起来简直跟【好宝宝奖】没什么两样。
　　「说是要强化战力呢。」
　　佳奈将烧开的热水倒进茶壶里，过了一会儿，再把泡好的茶分别倒入茶杯中。她一边将一杯杯的绿茶分给人家，一边对武人这么说。顺道一提，刚刚所使用的茶叶，是佳奈自己带来的。以往【地下学生会】泡茶时所使用的茶叶，可说是茶渣中的茶渣，茶渣界中永远的冠军，泡起来淡薄无味，跟喝水没有两样，别号【透明绿茶】。今昔相比，还真是划时代的大跃进呢。
　　「要强化战力啊？」
　　「嗯。上原同学和麻衣的确是我们【地下学生会】的优秀成员，不过真要说起来，战斗能力还是稍嫌不足。」
　　「不只是稍嫌不足，我和麻衣对于与人争执……确实是不太擅长。」
　　「哎，是啊。」
　　佳奈就不用说了，麻衣虽然没有实际见识过，但无论怎么看都不像臂力很强的人。若她以柔弱的外表隐藏实力，那又是另一回事了。
　　「当然，我的臂力也没有强到哪里去。如果有能够测量人类战斗能力的仪器，我的战斗指数顶多只有到五而已吧。」
　　「那个数字是从哪儿蹦出来的？」
　　「而且我们的敌人可是【学生会】呢。」
　　她似乎不打算回应吐槽，继续接着说道：
　　「他们拥有的部下人数，恐怕超过数万名。我们无法预测他们今后会使出什么手段来妨碍我们的活动，采取暴力手段也不是不可能。」
　　统治这个学生人数达数十万的巨大学园的，正是【学生会】——而整个学生会皆听从至高无上的【会长】一个人的命令行事，是个高度统御的组织。正因如此，处理事情的手段也异于常情。上次我方算是以胜利收场，但之后若再交手就很难说了。不，有自己这个【天才】在，绝对不会输的。绝对不会输……但似乎会变得很棘手。
　　（那家伙会不会再来搅局啊……）
　　武人想起了隶属于【学生会】的青梅竹马。
　　就在此时，他的脸颊被御子猛力一拉。
　　「……何呃贺（什么事）？」
　　「在想室伏朱音的事吗？」
　　「咦也嗨哼轰恍哈喝（你也太神通广大了）。」
　　「什么事都逃不过我的双眼的。」
　　御子这么说着，露出了不太高兴的表情。尽管觉得奇怪，不过她什么也没解释，只是松开手说道：
　　「不管怎么样，要是演变成那种情况，我们也很可能被迫采取必要的行动。尽管以暴力对抗暴力非常糟糕，但当情势所逼而不得不为时，我们还是必须那么做。」
　　「您说得对。」
　　「然而，称得上战力的只有武人一个人，这是很大的问题。至少得增添一名具备某项格斗能力的人才啊！」
　　「原来如此，我明白了。」
　　因此才要藉由宣传活动吸引群众，再从中寻找合适的人才。
　　「但是，会长，您方才提到的手段，似乎不是很有效率的方法呀。不但很耗费时间，而且还不一定召集得到人。」
　　就算没有以上那些问题，【地下学生会】也早已被【学生会】给盯上了。在发生佳奈那件事之后，他们又更加警戒。这所千阵学园实际上可说是由【学生会】所支配的，像我们这种充满危险的团体，就算再怎么宣传，恐怕也没有任何一个学生愿意冒险加入吧。
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　「什么！？会长！？」
　　勉强压抑自己的羞耻心来遵从御子指令的佳奈看来似乎大受打击，忍不住发出哀鸣。
　　「这、这到底是怎么一回事啊？我、那个、好歹、希望能帮得上忙，才这么努力的啊……」
　　「这一点，我的确非常感激。当然，上原同学做的事，也不是徒劳无功的。只不过……」
　　「只不过？」
　　「老实说，我心中单纯想要看你穿上猫耳女仆装模样的念头还占了比较多的成分！很抱歉！」
　　「真、真的假的！可是、会长、那个——！」
　　「……你就原谅她吧，上原同学。会长大概是因为新增了伙伴，兴奋过头了。」
　　「哈、哈、哈！武人真是观察入微啊！」
　　「唔唔……我、好吧……」
　　穿着猫耳女仆装，垂头丧气的校园偶像——重新再检视一次，还真是令人不可思议的光景呢。麻衣看到她那么沮丧，便递给她Pocky饼干棒。
　　「我之后再请上原同学喝柳橙汁当作赔罪，很抱歉。」
　　「……谢谢，不过真的没关系，因为我想答谢武人和会长。」
　　佳奈咬着饼干棒，露出不好意思的表情。
　　「有什么需要我帮忙的，请尽管告诉我，我会全力以赴的。」
　　「那么，我们明天就来办摄影会吧。门票都已经卖光了呢。」
　　「会、会、会长！？」
　　「入场顺序，第〇〇一号。」
　　「麻、麻、麻衣！？」
　　「会长，我们的话题完全没有进展。」
　　「唔嗯，抱歉。」
　　御子从武人身上爬下来，一脸隐藏不住的兴奋表情。
　　「总之呢，宣传还是要继续进行，但同时也要透过其他的手段来招揽人才。」
　　「唔，意思是已经锁定一些人了吗？」
　　「真不傀是武人，你说得没错。」
　　她爬上桌子坐好，摇了摇手指。
　　「我拜托麻衣，遴选了好几名学园里拥有优秀格斗能力的学生。其中，我认为有个万中选一的人才。」
　　「是哪一位同学呢？」
　　佳奈询问。御子点了点头说道：
　　「武人，你可曾听说过【隐冢宗吉】这号人物吗？」
　　「……？不，我实在太孤陋寡闻了，没有听过——」
　　叩咚！突然一声巨响。
　　武人吓了一跳，话也没说完便愣在那里，眼睛眨个不停。
　　原来是佳奈从椅子上跌了下来，脸上充满了惊愕的表情。
　　「……？上原同学，你怎么了？」
　　「啊～很、很抱歉，那个……」
　　她一边拍了拍身上的灰尘，一边站起来，战战兢兢地开口确认。
　　「隐冢同学……该不会那位被称为【鬼之宗吉】的人物吧……？」
　　「哎呀，你知道他啊？」
　　「咦——！」御子一说完，佳奈便忍不住用手捣住嘴巴，惊呼了一声。
　　「会、会长，您是认真的吗！？」
　　「当然啰！」
　　「上原同学，你认识他吗？」
　　武人歪着头，感到疑惑。她轻轻搔着脸颊回答：
　　「不、不是的，我并不认识他……那个，我也只是听花梨和千李说过而已。」
　　花梨相千李都是佳奈的朋友。就读声乐科的佳奈，先前因为精神上的问题而无法发出声音时，她们曾帮了很大的忙。
　　「喔。我一个月前才转学进来，所以很多事都不太清楚，他是学校里的风云人物吗？」
　　「欸……这个嘛～嗯，也可以这么说啦。」
　　「隐冢宗吉是剑道社的成员。」
　　麻衣突然冒出这么一句话。她继续敲打着键盘，维持一贯的【工作模式】，开始流畅地以艰涩的字眼说明。
　　「他从国中部起便就读于千阵学园，入学前就已经拿过许多大赛的优胜。不仅外表给人强大的威迫感，比赛中更是展现出压倒性的力量，因而被称作【鬼之宗吉】。」
　　「原来如此，似乎是个相当优秀的人呢。」
　　武人刚说完，御子也点头附和着。
　　「嗯，他的实力可说是有目共睹。当然还有许多优秀的人才，不过现阶段，我们应该以他为头号目标进行挖角。」
　　「可、可、可是，听花梨和千李说，那个人非常暴力，动不动就暴力相向……！已经有好几个人惨遭他的毒手了耶！」
　　「哈、哈、哈。真是个死小孩。」
　　「不要说得像是隔壁家的小孩啦！？」
　　「这就是会长的器量喔！」
　　武人扬起嘴角说道：
　　「哎，毕竟只是传闻，等到实际见过面之后再来判断也不迟。」
　　「这……这么说也没错啦……」
　　「别担心，不管发生什么事，我们都会保护上原同学的。」
　　「一点也没错。」
　　「就交给武人了！」
　　「虽然我大概也有这种觉悟了，可是当实际听到这句话，也还真是在意啊。」
　　他叹了一口气，不过能守护她们的，大概也只有自己了吧。这也是没有办法的事。
　　「哎，我也会尽我最大的努力，上原同学就尽管放心吧！」
　　「……说的也是。而且只凭传闻就评断一个人也不太好。我知道了，我也要一起去。」
　　「……佳奈要去的话，我也要去。」
　　麻衣抱着电脑站了起来。
　　「嗯，既然全员通过的话，我们就先从找到隐冢宗吉开始行动吧！」
　　「……不知道他的行踪吗？」
　　面对佳奈的疑问，御子很坚定地回答：
　　「不知道！」
　　「回答得还真干脆呢，会长。」
　　不过武人也已经习惯了，他立刻提出建议。
　　「那么，我们先去剑道社找找看，他很可能会待在社团里。」
　　「对喔，你说得很有道理！好，我们这就出发吧！」
　　御子说完，又对武人下了指令。
　　「……又要那样吗？」
　　「没错！」
　　武人感到很无奈，但还是乖乖地俯身向前。听到「喝！」的一声后，他感到背后有一股沉重的力道黏了上来，接着，御子就这么爬上他的肩头。
　　「好，现在——【地下学生会总部】——出动！」
　　像往常一样坐在武人的肩膀上之后，御子便开心地大喊着。
　　「……辛苦你了。」
　　「哎，我也渐渐习惯了。」
　　武人苦笑着说道，开始往前迈进。就在这时，他感到自己的衣角似乎被扯了扯，转头一看，原来是麻衣。
　　「怎么了，麻衣？」
　　「请给我零食。」
　　又来了——武人心想。那是麻衣的口头禅。她总是要求提供零食，来换取自己提供情报的服务。
　　「……不可以吃太多零食，会得糖尿病的。」
　　他从口袋里掏出专为她准备的苏打糖递给她。麻衣接过之后，开口喃道：
　　「不过，有件事有点奇怪。」
　　「……？什么事？」
　　「或许还是不要对隐冢宗吉抱持太大的期待比较好。」
　　「为什么这么说——」尽管武人这么问，她却不予理会，自顾自地往前走了。
　　「喂！」
　　武人忍不住大喊。麻衣停下脚步，以只有武人听得到的音量说道：
　　「……要是情报有误的话就好了。」
　　她说了这句饶富深意的话，却不加以解释，迳自走了出去。
　　「……到底在说什么啊？」
　　尽管武人大感不解，不过还是先提出心里的另一个疑问。
　　「话说回来，你们三位……要以那身打扮出门吗？」
　　『……』
　　三个人当中，立刻掉头回来的，当然是佳奈了。
　　静谧的室内流泻着古典乐的乐音，沉静柔美的音色，非常适合正要展开一天活动的早晨。
　　「会长，请用茶。」
　　带着微笑端上茶杯的，是位居千阵学园中心要角的人物——【学生会】副会长千早静香。
　　冰室当世接过茶杯，啜了一口茶。他是这座学园暨【学生会】的最高领导者——也就是学生会长。
　　「是花草茶呀，好棒的香味。」
　　「这是我特地严选的花草，可以活化脑细胞。」
　　「这样啊。真不愧是静香，心思十分周到。」
　　「……您过奖了。」
　　虽然她试图保持镇定，但双颊早已微微染上一片绯红。冰室将杯子放下，目光望向摆在桌上的文件。
　　「似乎没有发生什么麻烦事呢。」
　　「是的，这一个月和往常一样平静无波。」
　　他点点头，翻阅着文件。接着一边浏览着学园里各种事项许可的申请书，一边伸手拿印章。静香见状，立刻递上印泥。他的视线丝毫没有移动，仿佛理所当然似地伸手压取印泥，在文件上盖章。
　　「那么，【他们】有没有什么动静？」
　　他开口的同时，身边窜出一道无声的人影。娇小的身躯及毫无表情的面容，是学生会的【书记】伊佐奈神乐。冰室接过她呈上的资料后，她的身影又立刻像阵烟似地消失了。
　　「……原来如此，好像暂时安分一点了呢。」
　　冰室一边看着资料，一边说道。静香点了点头。
　　「是的，恕我冒昧直言，他们几乎没有任何动静，这点让我们相当意外。神乐也试图追踪他们这一个月的动向，尽管他们仍积极地协助学生、义务服务及处理杂务等，不过倒没有特别值得关注的行动。」
　　「嗯。」
　　「他们应该也不打算在惹出之前那样的大麻烦了吧？」
　　「……真的是这样吗——」
　　冰室双手环抱在胸前，望着资料如此说道。
　　「毕竟先前发生过那样的事，我不认为他们会就此罢休。也差不多要展开下一步了吧。」
　　「只有天音御子的话还很难说，但既然那个男同学……郡武人已经和她站在同一阵线，或许他们不再满足以往那种小规模的活动，会长是这个意思吗？」
　　「恐怕是如此。」
　　「……还真是麻烦呢。」
　　静香轻轻地吐了一口气，拿起放着茶杯的托盘。
　　「不过……郡武人他……」
　　「怎么了吗？」
　　「不，他似乎自称是【天才】，不过实际上究竟如何呢？」
　　冰室望着她，用眼神催促她说明。她点了点头继续说下去。
　　「他或许很聪明，判断力不错，临机应变的反应也很快，不过也因此，着实教人匪夷所思。之前发生的演唱会事件，也是因为我们出手妨碍，才使得上原佳奈摆脱精神不安定的状态。如果事情不是那样发展……」
　　她微微偏着头，似乎在寻求解答说道：
　　「……如果她当初就那样戴着面具唱歌，最后也无法从根本去解决问题吧。那个计划本身就充满瑕疵，仔细想想，自称【天才】也未免有些勉强……当然，能够做到那种程度，也已经算是很厉害了。」
　　冰室听了，扬起一边的嘴角。
　　「是吗……该怎么说呢～你不觉得……有些不可思议吗？」
　　「……什么意思？」
　　「自从朱音出现之后，一切的发展都太完美了。就算是运气好，也未免太过巧合了，简直……」
　　他脸上的表情毫无变化，语气却好像发现了什么趣事般。
　　「……简直像是整件事从头到尾都在他的掌握之中。」
　　静香眨着眼，露出不可置信的神情开口说道：
　　「会长，难道说，郡武人从一开始就打算让上原佳奈拿下面具吗……？」
　　「或许是我想太多了，这些都只是猜测，不过……如果郡武人打从一开始就计划让上原佳奈拿下面具，以原本的面貌唱歌，才故意将我们扯进去，以达成他的目的的话——」
　　「……那也并非完全不可能就是了。」
　　「并非完全不可能……光是这点，他就可说是个相当有意思的人物呢。」
　　他拿起茶杯，细细品味着茶香。
　　「静香，必须要格外谨慎才行。说起来，时机也差不多了。」
　　「他们在计划着什么吗？」
　　「他们不会一开始便执行那样大规模的计划，不过……今后，我想他们会试图一点一滴地削弱——我们的力量。」
　　「我不会让他们得逞的。」
　　她握紧从衣摆下露出的刀柄，斩钉截铁地说道。
　　「这个学园的统治者，非冰室会长莫属。而协助会长是我们【学生会】的职责，我绝对不会允许他们乱来的。」
　　「那我就放心了，你果然很可靠。」
　　冰室的脸上浮现笑容，静香微微一惊，随即别过脸去。
　　「……？怎么了？」
　　「没、没事。」
　　过了一会儿，她才把脸转了过来，看来已恢复平时的冷静。不过，仍然有点僵硬，仿佛压抑着某种即将爆发的情感般。
　　「……方才的话，我会在睡前吟咏三遍的。」
　　「我说了什么吗？」
　　「没什么……」她摇了摇头，接着像是忽然想起什么似的，开口说道：
　　「……抱歉，会长，我差不多该前往出席定期会议了。」
　　「啊，说得也是……对了，他们现在怎么样了？」
　　「是的，两个人的进步幅度都远超过我的预期。」
　　「那太好了，那两个人将来都会对我们学园有所贡献的。」
　　「是的，我会严格指导他们。」
　　「辛苦你了。」
　　「那么，我就先告辞了。」她深深地一鞠躬之后，迈开无声的步伐走到门口，随即开门离去。
　　「……【天才】呀——」
　　冰室目送她离开后，独自喃喃说道。
　　「若是知道现实的情势，却还能坚持那样的主张的话……郡武人，你就是货真价实的天才了……」
　　