　　「唔呣……总算顺利解决了一件事，虽然感觉的确很棒……」
　　一个星期过后，在【地下学生会总部】里，御子一边喝着茶，一边抱怨着。
　　「但是，结果根本没有挖到人嘛……」
　　「……那也是没办法的事呀。」
　　佳奈一边苦笑着，一边帮麻衣泡热可可。
　　「毕竟又不能勉强隐冢同学啊。」
　　「……是呀。」
　　原本在阅读【剑道一直线】的武人，此时阖上书本，伸手推了推眼镜。
　　「发生了那些事之后，那家伙应该会更认真追求剑道了吧。」
　　宗吉最后如愿地回到了剑道社。尽管最后他们的手段有点强硬，但静香终究认可了宗吉的胜利。在那之后，宗吉和樱花一起造访了【地下学生会总部】，并对他们如此说道——抱歉，虽然我很希望能为你们做些什么，但我还是无法加入【地下学生会】。
　　理由是他今后必须比往常更加努力锻炼才行，因此实在腾不出时间来。他之所以会做出这种回答，也有部分原因是之前地下学生会为了帮助他所做的行动，所以也不能强迫他。武人等人也就就此收手了。不过他们两个都从御子手中收下了徽章，并且承诺如果日后有什么需要帮忙的地方，他们也会尽力提供协助。
　　「这么一来，我们就无法扩张战力了……唔。」
　　「哎，这件事也只能慢慢来了呀。」
　　武人从佳奈的手中接过红茶，一边喝着，一边说道。
　　「……接下来该怎么做？」
　　麻衣提出了疑问，御子一边喀啦喀啦地咬着煎饼，一边说道：
　　「这个嘛……也只能再去找别人了～不过哪有那么简单啊……」
　　「没有其他的候补人选了吗？」
　　「几乎每一个人的时间上都很难配合啊。再说，即使排除这些难题，愿意加入我们的热血青年啊……嗯嗯……」
　　「……应该很难找吧。」
　　佳奈歪着头，似乎想到什么似的开口问道：
　　「对了，武人同学，你所谓的作战计划……结果是要隐冢同学找到对手的破绽并且加以攻击，只是这样而已吗？」
　　武人轻轻地点了点头。
　　「正确的说法是——宗吉要做的事，只有那样而已。」
　　「……什么意思啊？」
　　「上原同学，你没有注意到吗？武人为什么特意找来那么多观众，而且还说什么【处于落后也不要紧】？」
　　佳奈听了不禁愣住，武人脸上露出了微笑。
　　「那些全部都是舞台装置喔，上原同学。」
　　他竖起了手指，接着说道：
　　「刻意让我们自己落入不利的处境，是为了要逼使宗吉陷入绝境。对他施予压力，逼得他非得赢得比赛不可。与此同时，在另一方面，也要设法寻求让紫咲同学将她的心意全部倾吐出来的机会。」
　　「……所以，当千早静香对宗吉说出那么过分的话时，我们也只是在一旁静观其变。一旦隐冢陷入绝境，彻底感到绝望，紫咲同学必定会挺身而出。」
　　御子如此说道，武人则是点了点头。
　　「接下来，紫咲同学的心意便逐渐传达给全场的观众，让他们在不知不觉中，也开始为隐冢同学加油。日本人原本就有强烈的同侪意识，只要一部分的人开始有那样的念头，其他人的想法也会渐渐跟着改变。」
　　「因此，在那之前，会长也对朱音采取了那样的手段。」
　　「咦……啊，这么说来，就像会长那时候所说的？」
　　佳奈回想起当时的状况，忍不住惊呼了一声。御子点头说道：
　　「我先让他们对【学生会】产生了敌对的念头，之后便能适时引发他们转而支持宗吉。」
　　「……观众们的加油声，让原本对紫咲同学的心意有些迷惘的宗吉，更加坚定了。」
　　接下来，就只能等待了——等待宗吉自己站起来。
　　「这时，看到宗吉重新振作起来的千早静香，为了粉碎隐冢同学非赢不可的氛围，打算一击解决他，而采取了大胆却缺乏防备的战术。」
　　「于是，我便趁机大喊了一声根本不存在的作战计划……这么一来，结果是如何呢？」
　　佳奈听了，感到惊讶不已地说道：
　　「全、全部都是精心策划的吗！？」
　　「哎，算是吧。」
　　「真不愧是武人同学，实在是太厉害了！」
　　「该、该怎么说才好呢……」
　　「心地很恶毒。」
　　麻衣这么说道。佳奈这次居然没有制止她，想必她心里也是这么想的吧。
　　「不过……要是隐冢同学没有把握时机出手攻击的话，不就无法成功了吗？」
　　「是啊。所以我才会那么说……【要相信隐冢同学】。」
　　「……原来如此，的确很像武人的作风呢。」
　　这句话让武人听了不禁苦笑。
　　就在这个时候，传来一阵敲门的声音，御子从椅子高塔上坐直了身子。
　　「武人。」
　　「……好像有访客呢。」
　　武人离开位置，将手伸向门上的把手。
　　「请问您是有事想委托我们吗？那么先请进——」
　　「失礼了。」
　　他打开门之后，见到站在门口的人，不禁讶异地瞪大了眼睛。
　　「……御纳同学？」
　　那个深深地低下了头的人，正是剑道社的御纳葵。不，让武人感到诧异的，还不只是如此。
　　「……你为什么这身打扮？」
　　葵今天身上所穿的，自然不是剑道服，而是制服。不过，却不是男学生的制服。
　　「什么呀～御纳同学，原来你有那种癖好呀？」
　　「……这句话是什么意思？」
　　「男扮女装的癖好。」
　　「麻、麻衣！太直接了啦！要婉转一点！」
　　「你要我唱歌？」
　　「我说的是婉转，不是转音！」
　　「……你们在说什么，我怎么一点都听不懂？」
　　葵突然抓住裙摆，微微地往上拉起。接着歪着头，告白道：
　　「——我本来就是个女生啊？」
　　那一瞬间，仿佛代表全员的心声似的，御子大叫了一声：
　　「完……完全看不出来啊！」
　　「……看不出来什么？」
　　仿佛对大家惊讶的反应感到有些不高兴，他……不，是她双颊微微泛起了红晕。
　　「你那么说，听起来似乎以为我是个男孩子似的……！」
　　「任谁都会那么以为吧！你是怎么回事！你为什么要欺骗我们！？这样一点都不有趣！」
　　「会长，您那么说也太直接了。」
　　「原、原来你是女孩子呀……真的很抱歉。」
　　佳奈立刻向她道歉，葵则是摇了摇头。
　　「不要紧，我常常被搞错，不用太在意。」
　　「……咦？」
　　麻衣凑到葵的身边，毫不客气地直接搓揉起葵的胸部。
　　「喂，麻衣！」
　　她完全不理会御子的斥喝，继续咕妞咕妞咕妞地反覆确认着触感。然后才转过头对武人说道：
　　「很大。」
　　「为什么要向我报告？」
　　「……很抱歉。」
　　葵轻咳了一声，护住自己的胸部，脸上微微泛起红晕。
　　「平常我会绑上束胸，但今天只有穿普通的内衣。」
　　「呃～倒是无所谓啦。」
　　武人一脸惊讶的向她询问：
　　「对了……你今天来有什么事吗？」
　　「是的，我有事想拜托你们。」
　　葵面向他们，再度深深地低下了头。
　　「——请让我加入【地下学生会】。」
　　「……嗄？」
　　「唔，没问题！」
　　「等等！会长！你接受得也太快了吧！」
　　佳奈连忙制止，御子则是露出不可思议的表情。
　　「咦，不行吗？」
　　「并不是不行，但至少也要问一下理由吧！我当初要加入的时候，你不是这么说的吗！」
　　「啊啊，这么说也是没错。那么，就来问一下吧。理由是什么呢？是终于明白我们有多么优秀了吗？」
　　「你倒是无关紧要喔，小不点会长。」
　　御子迅速地爬上武人的背后，紧紧地抓着。
　　「不是说过不要欺负我们会长了吗？」
　　「郡学长，我对你感到很有兴趣。」
　　「什么？」
　　葵的视线直直地望着武人，继续说道：
　　「你的生存方式，和我以往遇见的人都极为不同，已经超出我的理解范围。因此，我想要向你学习。」
　　「……呃～但是……」
　　「拜托你了。至今为止，我都认为唯有正攻法才是正途。不过之前的比赛，我却败给了你。这让我领悟到，我必须从各种面向来追求剑道。所以……首先，我想要以你为范本。」
　　「……会长，该怎么做好呢？」
　　武人询问背后的御子。
　　「都被人家说会长无关紧要了，我不知道！」
　　御子不高兴地别过脸去。
　　「哎呀呀，闹起别扭来了。」
　　「……乖喔，乖喔！」
　　佳奈和麻衣拼命安抚着御子，武人一脸无奈地搔搔头，然后转过头去看着葵。
　　「……嗯～你如果是真心想要加入，我们是不会拒绝你啦……」
　　「真的吗？」
　　葵的态度突然一百八十度大转变，她的双眼闪闪发亮，握着武人的手说道：
　　「那么就请多多指教了，郡学长……不，师父！」
　　「呃，请不要那样叫我。」
　　「那么……兄长大人！」
　　「为什么会跑出那个啊！？」
　　「不行吗！」
　　「也不是说绝对不行啦……！」
　　「大哥、兄长大人、哥哥……你想要我怎么叫都可以喔！」
　　「叫名字就行了。」
　　「那么，武哥哥大人！」
　　「可以不要兄长系列吗！」
　　「喂！你不要叫武人叫得那么亲密！」
　　「啰嗦，小不点。」
　　「答～哩答哩答哩～」
　　「就跟你说过不要欺负我们会长了！」
　　「非常抱歉，大哥。」
　　
　　[[IMG,434c7a1469e33e362073f5867b3facae,650,1000,90189]]
　　
　　「严禁兄长系列——！」
　　尽管武人大声斥喝，葵还是一脸认真地苦思着该怎么称呼武人。
　　「……这个、真的是、有够乱七八糟的。」
　　佳奈独自叹了口气，喃喃说道。
　　「……Fight。」
　　麻衣双手扠着腰，为佳奈打气。
　　「首先，武哥哥大人，请教导我你的生存方式。我会从早到晚跟着你的。」
　　「那根本是跟踪狂好吗！？」
　　「不，那纯粹是探求学问的热忱。」
　　「武人是我的喔——！」
　　「竟然想独占武哥哥大人，你这个狂妄的小不点。」
　　「闭、闭嘴！巨乳男人婆！」
　　「……！你竟敢侮辱我？有种来单挑呀。」
　　「好啊，来就来！」
　　武人忍不住大声喊道：
　　「你、你们两个都给我冷静一点——！」
　　……加入了新成员，为了远大的目标而准备万全的【地下学生会】。
　　他们要走的路还很漫长，挡在前方的高墙也高耸入云。
　　尽管如此——他们依旧朝着目标，踏出坚定确实的一步。
　　FIN