　　武人他们才刚一脚踏进道场，现场便立刻响起了一阵热烈的欢呼声。
　　偌大的道场里挤满了学生，中央的比赛场四周围着数十、数百……不，至少有数千名学生吧。每个人都闪烁着充满期待的眼神，望着武人他们。
　　「这……这是怎么一回事啊？」
　　佳奈不禁惊讶地停下了脚步，武人开口说道：
　　「他们是来观赏今天的比赛的。也可以说是来炒热现场气氛的啦啦队吧。」
　　「我、我怎么不知道有这回事呀！」
　　「是啊～连我也不晓得……你到底想要干嘛？」
　　宗吉也感到十分吃惊。武人微微低下头说道：
　　「抱歉，时间太过仓促，没有机会好好向你们解释。是我拜托麻衣，在千阵学园的校内网路上散布消息的。」
　　「消息……？」
　　「『○月X日，【地下学生会】将与【学生会】副会长，千早静香所率领的剑道社进行对决，门外汉集团VS拥有职业水准的精英集团………不过』——」
　　咻——！御子一边挥舞着【旧·学生会服】，一边大声宣告：
　　「不过，我们一定会赢得胜利的——对吧！」
　　「……万一输掉比赛的话——」
　　麻衣一边喀嗒喀嗒地敲打着键盘，一边说道。
　　「【地下学生会】的成员们，将代替每一位声援者支付一个月的午餐费。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　佳奈惊讶到整个人向后仰，接着忍不住哀嚎了起来。
　　「为什么还自己把条件往上加啊！」
　　「……既然是【地下学生会】的话，我应该就不算在内了吧？」
　　「你在说什么啊。」
　　武人用力地抱住宗吉的肩膀。
　　「你已经是我们的好伙伴了，不是吗——？」
　　「不要用这么慈爱的眼神把人拖到地狱去——！」
　　「开玩笑的。不过一定没问题的，只要——」
　　「没错，各位！只要——」
　　走在最前面的御子，双手交叉在胸前，自信满满地大声说道。
　　「只要夺下胜利，一切就没问题的！」
　　「……总觉得—— 」
　　宗吉一脸无奈地说着。
　　「这根本和开车时，一边声称『只要不撞到人就没问题！』一边猛踩油门冲向人群没什么两样啊。」
　　「唔！」
　　御子双手仍然交叉在胸前，自信满满地大声说道：
　　「你的比喻实在太精准了！」
　　「我看还是放弃好了啦——！」
　　佳奈紧紧抓住御子，泫然欲泣地说着。
　　不过，现在才说后悔为时已晚，眼前的情势已是箭在弦上了。
　　「好了，来吧，各位！【地下学生会】——上场吧！」
　　「呜呜……实在是太鲁莽了啊……！」
　　「别担心，通常在这种情况下，少年漫画里都是由劣势的一方获胜！」
　　「咿，居然是个漫画脑啊！」
　　「这就是放任教育的弊端哪……」
　　「不要将自己的的过错推卸给社会。」
　　他们就这样一边你来我往，一边向会场迈步前进。比赛场从中间划分为两侧，在他们对而的，便是由静香所率领的剑道社社员们。
　　室伏朱音、御纳葵、另外两名男社员，以及——
　　「阿宗……」
　　紫咲樱花。
　　「……樱花。」
　　两个人的对话，也仅止于此了。
　　「怎么，紫咲同学不参加比赛呀？」
　　卸子开口问道。静香点了点头。
　　「樱花和隐冢宗吉十分亲近，因此很可能会手下留情，所以这次就不安排她上场了。」
　　「……原来如此啊～也就是说你不信任自己的社员啰？」
　　御子不怀好意地提出质疑，但静香丝毫不受动摇，平静地回答她：
　　「人心是十分复杂的。即使没有那样的念头，在面对亲近的对手时，依旧会不自觉地有所保留。」
　　「哎～说得也是啦。」
　　御子大概也料想到静香恐怕不会轻易受到她的言语挑衅，很干脆地便退回到阵营中。武人等人就在和对手保持一定距离的地方，面向他们坐了下来。
　　在一旁等待的其他社员也陆续现身，在他们面前放置了头盔、护胸、手部、腰垂等护具，最后再将竹刀交给他们。
　　等一一确认过之后，一道冷静的声音随即响起。
　　「……那么，天音御子——」
　　「怎么？」
　　千早静香脸上的表情丝毫没有变化，平静地问道：
　　「你到底打算做什么？」
　　「什么意思啊？」
　　「你别装傻了！」
　　朱音恶狠狠地瞪着御子，挥了挥手。
　　「场边这么大阵仗，到底是想干嘛！」
　　「如你所见，是啦啦队喔。既然要办活动当然就要热热闹闹的嘛！」
　　「……办、办活动？」
　　「我说你啊…！你到底是不是真心想要比赛！？」
　　「噗是喔——！」
　　「你——！」
　　「朱音，你冷静点。」
　　静香伸出手制止朱音，忍不住叹了口气。
　　「你如此轻意便随对手起舞，会非常不利喔。你一向都很冷静的，不是吗？」
　　「……真、真的非常抱歉。」
　　朱音差一点就要冲上前去抓住御子，听到静香的话，终于恢复了平静，只见她一脸很不好意思地退回到自己的位子上。
　　「那么可否请教你们，特意召集这么多学生，是为了什么呢？」
　　「也没什么。」
　　武人一副没什么大不了地回答。
　　「只是想热闹一点。」
　　「……我不认为你会采取不必要的举动。」
　　「我的确是【天才】没错，不过也没你们想的那么厉害啦。」
　　他轻轻地笑了起来，推了推眼镜。
　　「只是偶尔还足会做一些很冲动的事。」
　　「一点也没错。之前学校餐厅推出新菜单时，他居然也没有先好好看清楚就点下去了喔！」
　　「会长，那种事其实不需要特地提出来。」
　　「……哎，也无妨。」
　　静香露出一抹意味深长的微笑，接着说道：
　　「其实也是可以把他们赶回去的，不过实在太麻烦了。而且，天音御子，依照你的个性，恐怕会说什么『只不过是这么点观众，就会影响你们比赛了吗？难道你们的抗压性就这么一点儿吗？』之类的吧？要应付你那些挑衅，也是很麻烦的。」
　　「喂！你这家伙！居然还想要说那种话来挑衅我们啊！？」
　　「哈、哈、哈，静香，你也想太多了吧。我不过打算说『只不过是这么点观众，就会影响你们比赛了吗？难道你们的抗压性就这么一点儿吗？』而已啊。」
　　「不是一模一样吗——！」
　　朱音怒气冲冲地挥舞双手，没想到御子还装出一副无辜的表情，吹起了口哨。
　　「……这是郡学长的主意吗？」
　　这时，原本一直保持沉默的葵开口问道，双眼直直地望着武人。
　　「嗯，是啊。」
　　「这样啊？老实说，真教人失望呢。」
　　葵淡淡地说道，但是语气里却透露出明显的怒意。
　　「之前听千早社长说过，还以为你是个非常优秀的天才呢。没想到你也只不过是个会耍小手段的人。」
　　「或许吧——」
　　武人并不加以反驳，反而点了点头。
　　「只要能够达到目的，不管再怎么卑劣的手段，我都会使用。」
　　「你不觉得可耻吗？」
　　「不觉得。」
　　「……真是窝囊。如果我是你，早就立刻切腹自杀了。」
　　「比起堂堂正正，到头来却什么事也成就不了，我宁愿弄脏自己的双手，努力留下一些成果。如果能自始至终贯彻自己的想法，或许死亦不足以为憾，只不过，并不是往往都能那么如意。」
　　武人并非想批评对手，只是如实地陈述自己的想法罢了。
　　「你以你自己选择的方式生存下去，那也很好。不过，我认为我的生存之道也是正途。如果你能够理解我的想法，实在感激不尽。」
　　葵顿时陷入沉默，愤懑地低着头，似乎无话可反驳，最后才说道：
　　「……你那么说实在太卑劣了。若我试图击溃你的论点，反倒成了坏人。」
　　「那还真是不好意思。」
　　武人摆出无辜的表情，微笑着说道。
　　「看来你的修行还不够呢。想要在口舌上争得过武人，还需要多累积点经验喔！」
　　「你有什么资格说我？你这个小不点。」
　　御子立刻转头跳到武人身上，接着又爬到武人的背后抱得紧紧的。
　　「……还请你不要欺负我们会长。」
　　御子似乎只要被戳中身高这个点，就会躲到武人身后。接着，她开始摇头晃脑地唱起歌来。
　　「妹妹背着洋娃娃～走到花园来看花～」
　　「你们看，会长遁入一个未知的世界去了。」
　　「……是我的错吗？」
　　「御子好像很在乎那个。」
　　「就是啊！会长还每天都喝两公升的鲜奶喔，都不怕会搞坏肚子吗——！」
　　「上、上原同学！你怎么会知道的！我明明都偷偷摸摸的啊！」
　　「……我比较惊讶你竟然都没有发现。」
　　「既然试过之后没有什么效果，还是早一点放弃比较好吧？」
　　宗吉忽然抛出这么一句，【地下学生会】的成员们全都转过来瞪着他。
　　「你、你说什么！你怎么可以说出那么过分的话！？」
　　「既然不能体会别人的心情，你干脆下地狱去吧，宗吉。」
　　「隐冢同学实在太鬼畜了。鬼之畜生。看我作法帮你驱邪。」
　　一道道凶狠的视线，逼得宗吉不得不低头。
　　「……我真的很抱歉。」
　　「你们要胡闹到什么时候？」
　　静香以充满威严的声音说道，接着又叹了口气。
　　「总之，既然学生们都已经进来了，就算了。那么我们就继续进行吧。」
　　不过，她随即又补充道：
　　「我们不会因此就被打乱思绪的。可别小看我们——千阵学园的剑道社。」
　　「当然，我们很清楚。」
　　武人推了推眼镜，扬起了嘴角。
　　「你们的实力可不是泛泛之辈，当然不会为了这点小事而分心。」
　　「……那么，你到底想做什么？」
　　「哎呀，这我们可就没有必要回答你了喔。」
　　他似乎不打算进一步作解释。静香沉默了好一会儿之后，也不打算再追问下去，于是便扬起头说道：
　　「我明白了。那么，我们就开始比赛吧。以一对一对战的方式，比划五个回合，五战结束后，胜场数较多的那一方获胜。没有异议吧？」
　　「嗯，没有异议。」
　　御子依旧紧紧抓着武人的脖子，点头回应。朱音则是一脸凶狠地瞪着她。
　　「好的，那么——」
　　静香高举一只手。
　　「——【地下学生会】与【剑道社】的比赛，正式开始。」
　　「第一场，请双方先锋向前！」
　　在全场观众的注目下，【地下学生会】与【剑道社】的比赛正式展开了。大部分的学生都是因为当地下学生会输的时候可以拿到报酬，所以特地前来见证比赛的结果。不过，除了为赌注而来的学生，也有不少人是抱着看好戏的心态来凑热闹的。此外，也有人对地下学生会抱持着一丝期待。先前的上原佳奈演唱会事件，虽然评价正反两极，不过确实也打开了【地下学生会】的知名度。以往只是从事一些义工服务的家伙，竟然敢正面挑战【学生会】……这样的耳语一下子就传遍了整个校园。表面上服从学生会的命令，私底下对冰室当世感到十分不满的学生也不少。对那些人来说，也想藉此试探一下地下学生会吧。
　　【地下学生会】真的足以与【学生会】相抗衡吗？他们的目的又是什么呢？
　　「简单来说，这算是我们的发表会吧——」
　　御子坐在武人腿上，双手交抱着，轻轻地笑着说道。
　　「目的之一是要解决隐冢同学的问题，其二，便是趁机宣扬【地下学生会】的存在，可说是一举两得之计啊～真不愧是武人。」
　　「您过奖了，会长。」
　　「居然想得这么周全啊……」
　　佳奈一脸佩服地赞叹。武人则是扬起嘴角说道：
　　「没什么，而且还不只是如此而已喔。」
　　她听到之后，兴奋地直起身了，不过武人却不打算进一步说明。如果现在就全盘托出，很可能会影响【作战计画】也说不定。
　　「真是的，武人还真爱捉弄人。」
　　唯一知道所有计划内容的御子，打开扇子啪哒啪哒地扇了起来。
　　「不，还比不上会长呢。」
　　「可是……这样……真的没有问题吗？」
　　佳奈带着不安的眼神，望着站在比赛场上的人。
　　「武人所说的【作战计划】……如果顺利的话，似乎确实是会对我们比较有利。可是万一出了什么差错，特别是那孩子，她还那么小……」
　　「嗯，她的话肯定是没问题啦。她的实力可是远远超乎年龄喔，而且对突发状况的应变也很机灵。」
　　「这、这么说也是没错啦……话说回来，反而是我要加油才行了。」
　　佳奈独自野心勃勃地比出胜利姿势。
　　「你现在到底是在打什么坏主意啊？」
　　宗吉露出非常惊讶，又有点佩服的表情叹了口气。武人闻言冷哼了一声。
　　「我可没说过要以剑道取胜喔。」
　　「……哎，话是这么说没错啦。」
　　接着，他把手放在嘴边。
　　
　　[[IMG,275b87290683c3b7ca057c36b7e206b2,613,1000,96703]]
　　
　　「嘿——！东央院，加油啊！」
　　「麻衣，Fight——」
　　宗吉和佳奈拼命挥手，站在比赛场上的那位少女——东央院麻火转过头来，面无表情地比了个V字型的胜利手势，接着又回过头去，握紧了竹刀。
　　「那么……启动作战计划。」
　　武人说完，御子便靠向他的背后，一副饶富兴味地舔了舔嘴唇。
　　「你就好好地引发一场大骚动吧～麻衣——」
　　这到底是什么奇怪的恶作剧啊？
　　剑道社社员，高中部三年级的北大路忍感到十分困惑。
　　一名少女神情肃穆地站在他的面前。
　　以她的身材来判断，大概是国中部的学生吧。身上穿戴的护具对她而言似乎太大了，看起来很不合身，拿起竹刀就像是小孩子学着电影挥刀玩耍一样。
　　（尽管是社长的命令……但是实在很难下得了手啊……）
　　他心里五味杂陈，感到十分无奈。要是他尽全力攻击，看起来根本就像是在欺负人嘛。
　　「双方向对手敬礼！」
　　随着裁判的指令响起，他向对手弯腰行礼，而麻衣也几乎要发出咚的一声似地，深深地低下了头。
　　「准备——！」
　　双方都将竹刀摆在中段位置，做好准备姿势。接着，裁判高声喊道：
　　「——那么，第一回合——开始！」
　　到底该采取什么样的策略好呢？北大路不禁陷入思考。比赛是采三战两胜制，要他拼尽全力求胜也可以，但他随即又想，即便稍微手下留情，应该也不至于会有什么太大的影响。先轻轻击面取得第一分，接下来再以假动作交错击胴，削弱她的体力，最后再视情况决定招式就可以了。
　　（就这么办……）
　　他决定一边进行比赛一边调整策略，首先是第一击。
　　「抱歉了，不是我想跟你打的啊……」
　　眼前的少女果然是个大外行，虽然摆出奇怪的姿势，不过却显得气势十足。他对着少女说道：
　　「我毕竟没办法故意输给你，还是得认真分出胜负才行。等打完之后我再请你喝果汁，这样好吗？」
　　「…………」
　　被唤作麻衣的这名少女似乎别有所思，她并没有正面回答，但是却吐出这么一句话：
　　「……你还是别看轻我比较好喔。」
　　「你说什么……？」
　　这句话让北人路有些慌乱。在一般的情况下，只会认为她在胡说八道而不当一回事吧？然而不久之前，北大路才亲眼见证过一个实例。
　　没错，就是以十三岁之龄，将剑道社的第三高手隐冢宗吉瞬杀的神童——御纳葵。
　　（莫非……这家伙是故意装出门外汉的样子吗！？）
　　不可能的，这不是可以佯装出来的。虽然他心里这么认为，可是那个念头却有如顽强的霉菌一般，紧紧黏附在他的脑海里挥之不去。
　　（这……不能轻举妄动啊……）
　　他心里才刚这么想，便觉得少女有一股莫名的气势，散发出无以名状的氛围。
　　「……北大路学长，请冷静下来。」
　　就在这时候，御纳葵的声音从身后传来。
　　「不要受敌人的言语扰乱，相信自己的能力，只要以那股信念出击，一定可以获胜的。」
　　他转过头去，看到葵对自己露出微微一笑，他轻轻地点了点头。
　　「……没错，就是这样，我是千阵学园的学生，不需要感到迷惑。」
　　他立刻坚定了决心。与其花心力去想那些有的没的，倒不如多多出手攻击。他心里这么想之后，再次看向眼前的少女，便不觉得有什么不对劲的地方，只是个普通的小学生罢了。
　　「……来吧，给我觉悟吧！」
　　北大路深吸了一口气，再重重地吐了出来。没问题！他现在思绪清晰，心思专注，直直地面对少女，踏出一步准备一气呵成地进击，接着——
　　（接招吧——！）
　　他抓紧进攻的节奏。
　　「击面——————————！」
　　高高地举起竹刀，往麻衣的头上猛力挥落。就在这一瞬间——
　　「北大路忍……爱看动画也要节制点啊！」
　　「咦咦咦！？」
　　眼看他就要夺得第一分了，刀尖却瞬间冻结在半空中。
　　「昨天半夜十二点，先是看了《杀戮魔法少女叽哩咕噜凛花》，接着又看了《哥哥，我好像已经忍不住了，我的身体……！》。然后又逛起了网页，下载了一些色色的图片后，笑呵呵地看起了《萝莉女孩大搜查～公园篇～》。早上五点左右，则是收看陆上电视台播放的《早安大放送！新旧动画歌曲大集合》，还一边看一边在超人气揭示板上实况转播，之后……」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他将竹刀往旁边一丢，当场抱着头大叫。
　　「不要再说下去了啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「在学校时，也在手机上看One—Seg手机电视服务重播的《空乃的大冒险》。之后，更在部落格上长篇大论地发表世界观，以及后续剧情的预测和感想……」
　　「才没有这回事呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接连不断地被抖出自己不为人知的秘密，让他忍不住紧紧抱着比自己还娇小的麻衣哀求道：
　　「我才不是什么宅男啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然而这句话听起来一点说服力也没有。麻衣现在的音量虽然还算小声，但说不定待会儿她就会大声地对全场观众说出自己的秘密。尽管不晓得麻衣究竟是怎么办到的，但她就是那么清楚……自己是重度动漫迷这个秘密。
　　「……还没说完呢。」
　　「不！不用了！对不起！是我的错！我真的很抱歉！」
　　他看来似乎已经身心俱创了。对他而言，剑道当然很重要，但他实在无法放弃充实的校园生活。北大路有气无力地当场跪了下来，喃喃的说道：
　　「……我弃权。」
　　「喔……咦？」
　　裁判对这突如其来的发展还摸不着头绪，他站起身来大声喊道：
　　「我说弃权啦……听不懂喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他一说完，便拔腿往外冲去，拖着两条长长的泪水奔离了道场。
　　「……这样比赛就算结束了吧？」
　　观众席上骚动不已，对这个完全料想不到的发展感到十分困惑。但事实已摆在眼前。一个大男人紧抱着小女孩，说了些莫名其妙的话之后，就突然宣布放弃比赛而且还跑走了。
　　「哎，总觉得他有点可怜就是了……」
　　武人如此说道。
　　「没办法呀，不这么做，我们是赢不了的。」
　　御子带着有点复杂的表情，目送与麻衣对战的选手离去。武人摇了摇头。
　　「不过已经尽量小声，没有让其他人听见，应该没什么关系吧……虽然还是有点良心不安。」
　　「攻击对手的弱点，事情就会变得容易多了——这不是你说的吗？」
　　「……那是战场上常用的伎俩喔。」
　　麻衣既然是情报贩子，怎么可能放弃这个大好机会。不过，这个手段也没办法重覆使用。次锋是佳奈，她恐怕会感到不安，不愿意这么做吧。而之后的中坚是御子，副将是武人，最后的大将则是宗吉，他们的对手都不是泛泛之辈，对于这点小把戏眼皮恐怕连眨都不会眨一下。
　　「我赢了。」
　　麻衣面无表情地竖起了大拇指，回到他们的阵营中，大家都热烈迎接她。
　　「好厉害喔，麻衣。不过，你到底跟他说了些什么啊？」
　　说到这个，佳奈和宗吉只知道麻衣会善用自己是情报贩子这点设法取胜，并没有向他们解释细节。因为他们若是事先知道了，一定会极力反对。
　　「文字比拳头更有力量。」
　　这句话可说是这场比赛的最佳写照了。麻衣只说了这么一句话，便啪哒啪哒踩着步伐走到佳奈身旁坐着。
　　「佳奈也要加油。」
　　「……嗯，没问题。虽然有点搞不懂怎么回事，但是我也必须好好努力才行。我不会输给麻衣的喔！」
　　佳奈点点头，站了起来，深呼吸了一口。，正准备要戴上面具的时候——
　　「那个……」又回过头来询问。
　　「之前说过，我【不用戴面具】对吧？」
　　「啊啊，是啊。你什么都不用做。只有一点，就是希望你不要戴面具。」
　　「……我知道了。」
　　佳奈脸上露出些许不安，不过接着她便仿佛下定决心似的，将面具摆放在地板上。
　　「说真的……真的不要紧吗？」
　　御子向担心不已的宗吉点点头。
　　「没有问题，我们都已经调查过了。」
　　「……要是这样就好了。」
　　「第二场比赛！请双方次锋上前！」
　　裁判不知是终于从方才的困惑中回过神了，还是觉得反正再怎么思考也无济于事，只见他打起精神大声地宣布。
　　「那、那么我走了！」
　　佳奈握紧了双拳，转过身面向比餐场。
　　「嗯嗯，你要好好加油喔。」
　　「我对你的表现拭目以待呢，上原同学。」
　　「……Fight，佳奈！」
　　「状况要是不太妙，我们会适时宣布弃权的，你放心去吧！」
　　他们逐一地为佳奈加油，她背对着他们走向中央的比赛场。
　　「……刚才的比赛，到底发生了什么事了呢？」
　　朱音皱着眉头，望着北大路消失的大门，叹了一口气。
　　「我大致上明白了，想必他们耍了一些小手段吧。说起来还真是符合他们的作风呢。」
　　静香看着场上面对面站立的双方次锋，接着说道：
　　「尽管如此，我们的社员也同样丢脸呢。」
　　她的声音仍如往常般冷静，没有任何起伏。
　　「……居然做出那么失态的事，可是无法被原谅的。」
　　然而，声音中确实透露着一丝丝的怒意。
　　「……是的。」
　　朱音咽了咽口水，拍拍自己的脸颊，重新振作起精神。
　　「双方向对手敬礼！」
　　「……请、请多多指教。」
　　佳奈向对手敬礼致意，这时，裁判惊讶地说道：
　　「咦？你、你的面具呢？」
　　「啊、欸、那个、不戴面具的话……」
　　「这可伤脑筋喔，必须遵守规则才行，否则就算失格了喔？」
　　「很、很抱歉。那个、可是、该怎么说呢……」
　　「……无所谓。」
　　一道低沉的嗓音响起，是来自佳奈的对手。
　　「本人无所谓。」
　　「……这样啊？」
　　那人轻轻地点了点头，裁判似乎觉得有点困扰，于是转头看向静香。然而静香只是闭着双眼，什么话也没有说。
　　这样算是默认了吗？裁判也摸不着头绪，但过了一会儿——
　　「好的，既然你们没有意见的话……」
　　他高高地举起手臂，大声喊道：
　　「比赛——开始！」
　　「…………」
　　眼前的对手一句话也没有说，只是将竹刀举起，刀尖直直地指向佳奈。他大约高佳奈一到两个头，身材十分高大，面具底下稍稍可见线条坚毅的脸庞，身上的肌肉看来十分结实。怎么想都不觉得佳奈有任何的胜算。
　　（我、我赢得了吗……）
　　武人和御子只说了句【摘下面具比赛】，此外就没有任何建议，居然说「你站上去比赛自然就会明白了」。
　　（……嗯，就相信他们两个吧！我必须好好报答他们才行！）
　　佳奈板起脸孔，不安地举起了竹刀，摆出准备姿势。
　　「都准备好了吧，那么——比赛开始！」
　　裁判的声音让她吓了一大跳，不禁缩起身子。
　　「啊啊……那个……请问我可以击面吗？」
　　她试着出声询问。
　　「…………」
　　没有回应。站在她对面的男同学身子文风不动，眼睛则是直直地盯着她，沉默不语。
　　「恐、恐怕是不行吧……那、那么、击胴的话呢？应、应该不怎么痛吧？」
　　她再度出声询问。
　　「…………」
　　对方还是没有回答。仿佛可以感受到锐利的眼光瞪视着她，几乎要在她身上烧出洞来了。
　　（呜咿咿～好可怕喔……！）
　　她忍不住快要哭出来了。如果可以的话，她巴不得立刻逃离现场。
　　（要、要加油！加油啊！我、我……要加油……！）
　　她在心里拼命地为怕得要死的自己加油打气。如果她不能坚持下去，那么加入【地下学生会】不就没有意义了吗？她希望自己能像武人和御子那样，帮助别人，为别人解决烦恼，让他们再度展露笑容——就像当初武人和御子帮助她一样。
　　（胆小鬼，滚开吧……！）
　　她在心里拼命祈求着，双手用力握紧竹刀的刀柄。
　　（如果最后还是失败了，我真的非常抱歉。不过……）
　　佳奈面向前方，直直地瞪视着对手。
　　（我一定……会拼尽全力……努力试试看的……！）
　　接着，她大人地向前跨步。
　　「击、击面——————————！」
　　她仿佛要划破空气般，将高举过头的竹刀往对手用力挥下。然而——
　　「……呃！」
　　随着一道强烈的冲击，双手突然一轻。她惊讶地抬起头，看着被弹飞的竹刀咕噜咕噜转着圈子，最后随着重力和惯性掉了下来。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　佳奈完全不知道该如何是好，这已经是她所能想到最糟糕的结果了。
　　她慌慌张张地想过去捡起竹刀，不过忽然有个庞然大物挡住了她的去路——是那个在她眼中比什么都还巨大的对手。
　　「呜、呜咿——！你你、你要做什么！我不客气了喔！」
　　佳奈不自觉地做出准备攻击的姿势，不过这已经算不上是剑道了。她学起之前看的电影里主角的拳法，摆出了拳头，然而……
　　「……击面！」
　　对手毫不留情地朝她一击。
　　「哇呜呜呜呜！」
　　她在情急之下只好摆出防御姿势。不过她心里也很清楚，这么做其实一点帮助也没有。她想到下一秒即将落在身上的的痛楚，忍不住闭起了眼睛……
　　「…………」
　　但是，不知道过了多久，她仍然一点感觉也没有，她觉得很奇怪便睁开了眼睛。
　　只见对手竹刀的刀尖就在她的眼前，然而就这么停在那里，丝毫没有逼进。
　　再仔细一看，她的对手就站在那里一动也不动，仿佛时间已冻结似的。
　　「……请问？」
　　「…………」
　　她百思不解，只好出声询问。
　　「可——」
　　只听到一声低沉的怒吼。
　　「——可恶！本人终究办不到……！本人下不了手！」
　　对手狠狠地脱下了面具，原本严峻的脸庞此时已经扭曲变形。
　　「我不断地对自己说，只要专注在比赛上就可以了！这是个考验！这是我的考验！所以我才不管对方刚刚是想耍什么花样！可是……我果然！我果然还是对她下不了手啊啊啊啊啊！」
　　他发出宛如狮子般的雄雄怒吼。
　　「咦、咦咦？你、你还好吧！？」
　　「你你、你！你是上原佳奈同学吧！」
　　「是、是的！是没错……」
　　他突然紧紧抓住佳奈的肩膀，佳奈忍不住「咿——！」地发出尖叫。只见他泪流满面，用颤抖的声音说着：
　　「歌迷……我是你的歌迷！」
　　「……咦？」
　　「之前的演唱会，我去看了！真的太棒了！棒得要命！我打从心里感动不已！」
　　「啊……那、那个、这个～谢、谢谢你。」
　　虽然对他突如其来的告白感到十分吃惊，佳奈仍然对他露出了微笑。
　　「以、以后也请多多支持哦。」
　　「当然！本、本人、本人、本人——！」
　　「哇啊、哇啊啊啊！」
　　他的力道之猛让佳奈险些招架不住，这时，他突然放开佳奈，大声说道：
　　「本人弃权！」
　　「咦咦！？」
　　裁判再度大吃一惊。
　　「对手是【ANKA】！而且还是素颜！我实在下不了手啊啊啊！」
　　「……嗄？」
　　「所、所以本人弃权啦！」
　　「是、是吗？那么、那个……」
　　裁判在一旁显得战战兢兢的。这时候，佳奈终于想通了。
　　（啊啊，这就是……）
　　这就是武人为佳奈精心设计的【作战计划】。
　　（原、原来如此，武人同学……还有麻衣，实在是太厉害了。）
　　想必这也是根据麻衣搜集到的情报制定的计划吧。她感到佩服的同时，心里又觉得十分复杂，不过……总之，她赢了。佳奈终于松了一口气。
　　「……那、那么，因为选手弃权，第二场比赛就由上原佳奈获得胜——」
　　裁判也无可奈何地准备宣布比赛结果。就在这个时候——
　　「也差不多……」
　　道场内的气氛突然变得相当凝重。
　　「差不多该停止那种懦夫的行为了吧……」
　　说话的人是静香。毫无抑扬顿挫的声音，却让场上的选手吓得缩起了身子。虽然块头几乎比静香还要大上一倍，但他却一脸害怕地回过头去。
　　「副、副会长……」
　　「如果你是个男人，更重要的还是个剑士，就让我看看你的决心。」
　　「但、但是，本人……」
　　「——喝！」
　　响亮的声响，仿佛冲击波般响彻了整个道场。不只是那位选手，道场里的所有人都忍不住坐正了姿势。
　　「如果你现在弃权的话，以后休想再踏进道场一步。就算这样你也无所谓吗……！」
　　「非、非常抱歉！」
　　他慌慌张张地低下了头，接着便再度转向佳奈。虽然他看起来好像快哭出来了，但随即又露出十分认真的神情说道：
　　「上上、上原同学，请原谅我！」
　　「啊、咦、什么？」
　　「击胴——！」
　　「呜咿！」
　　啪！随着一道清脆的声响，毫无防备的佳奈就被击中了胸镗。
　　「一、一分！」
　　「呜呜呜呜！可恶啊啊啊啊！剑道根本是杀戮场啊啊啊啊啊！」
　　他好像要赶走什么念头似的，奋力地大声喊道。
　　「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　结果，佳奈连续被对方得分，很快地败阵下来。作战计划同时也宣告失败。
　　「对、对不起……我输了。」
　　佳奈沮丧地走回场边，武人摇摇头对她说道：
　　「这也是没办法的事。虽然我确信他应该不至于朝你击脸，不过也很可能会采取其他策略取胜。」
　　「嗯，我们才应该要向你道歉，上原同学。本来打算在危急的状况下介入，提出弃权的，结果却还是让他出手了。」
　　御子和武人都站起身来，向佳奈深深地低头致歉，佳奈连忙摇了摇头。
　　「没事，我不要紧。他确实没有攻击我的脸，而且……」
　　她微笑着说道。
　　「我也是【地下学生会】的一员，面对这么点危险我早有【觉悟】。」
　　「……说得也是。」
　　御子呵呵地笑了起来，拉起站不直的佳奈的手。
　　「你表现得很好喔！」
　　「谢谢！」
　　这时，麻衣走近他们，奋力地伸长了身子，摸摸佳奈的头。
　　「麻衣……」
　　佳奈不禁拥抱麻衣，湿润了眼眶。接着膝盖一弯，当场跪坐了下来，紧紧地抱着麻衣。
　　「谢谢你……！」
　　她再度转头询问武人。
　　「……但是，为什么你不事先告诉我你们的计划呢？」
　　武人轻轻地点了点头说道：
　　「嗯，关于这点的确对你很不好意思。不过，你若因此而松懈下来，无法真心流露出害怕的模样，这样反而就行不通了。」
　　「……意思是你打算利用对手的罪恶感啰？」
　　被宗吉一语道破，他深深地点了点头。
　　「说得极端一点，的确就是这样没错。」
　　「武、武人，没想到你那么险恶……」
　　佳奈似乎感到有点害怕，武人推了推眼镜。
　　「那是为了成全大义啊。」
　　「光听你的台词似乎很了不起，但是说穿了根本就是找对手的弱点下手。」
　　「你说什么！你这样说，不就好像是将武人批评得一文不值吗！」
　　御子笔直地伸出手指。
　　「哎～虽然你的话多多少少、有点、也不能说完全不对啦！」
　　「会长，谢谢您为我说话。」
　　虽然立刻就泄气了。
　　「……不过，这么一来，我们就一败了。」
　　佳奈仍旧抱着麻衣，抬起头来如此说道。御子回答她：
　　「不要紧，没问题的。」
　　武人也接着说道：
　　「没错，问题不在【那里】。」
　　「……？那是什么意思啊？」
　　但他没机会多做解释，裁判仿佛催促着似地在这时候宣布：
　　「那么，接下来是中坚的比赛！请双方选手向前！」
　　「……嗯，接下来就换我啰。」
　　御子将披挂在护具上的【旧·学生会服】帅气地甩开，挺起胸膛宣告：
　　「我早已蓄势待发了呢——会长，出阵！」
　　与御子交战的选手——也就是【剑道社】的中坚——室伏朱音。
　　她带着面具，架好竹刀，低声说道：
　　「……这一刻，我已经等很久了。」
　　她以锐利眼神瞪视着御子，掩不住战意的嘴角狠狠地扭曲着。
　　「名正言顺地把你——天音御子——彻底击溃的大好机会！」
　　「……你好像很亢奋呢。」
　　御子吐了一口气，架着竹刀，耸了耸肩。
　　「你到底为什么这么仇视我啊？」
　　接着又眯起了眼睛，露出一抹促狭的微笑。
　　「难道你就这么不甘心武人被抢走吗？」
　　「——呃！就、就说了！并不是因为那个原因啊！？」
　　「那个是哪个啊？每次一提到武人的事，你说话就开始会含糊不清欸。何不说清楚一点呢？」
　　「那……那你自己呢？你对武人又是怎么想的？」
　　朱音将刀锋指向御子，仿佛质问般这么说道。
　　「你以为把矛头转回我这边，我就会害怕了吗？太瞧不起我，我可是会不高兴的喔。」
　　接着、御子便大大方方，毫不犹疑地回答：
　　「他可是我寻求已久，理想的伙伴。我不会把他让给任何人的。」
　　「……你是指理念上的伙伴？还是感情上的伴侣？」
　　「谁知道。我可没有义务跟你解释得那么清楚。总之，武人是我的。」
　　尽管身材娇小，脸上却展露出充满自信——甚至可说有如追逐猎物的肉食性动物般狂暴的笑容。
　　「——以目前的状况来看，你可是一点胜算也没有喔，室伏朱音。」
　　「……还真是有意思。被你这么直接地挑衅，反而让我如释重负呢。」
　　朱音仿佛回应御子的笑容般，也扬起了嘴角。
　　「现在或许是这样子没错，不过未来可是很难说喔，我一定……一定会把武人拉拢过来的。」
　　「……不过，看你这么喜欢武人，该不会你之所以参加这次的比赛，也是为了他吧？」
　　朱音仅仅沉默了那么一瞬间，随即轻轻地点了点头。
　　「是啊。当然，并不只是为了那个原因，但的确占了很重要的因素。我要击溃你们的目的，解散你们【地下学生会】这种可笑的组织。这么一来，武人就会明白你的想法是多么愚蠢了。」
　　「原来如此。」
　　御子突然深深地吸了一口气，接着在下一秒，便以极大的音量喊着：
　　「也就是说，你是为了一己私怨，而破坏别人的梦想啰！？」
　　「……什么？这么突然？」
　　「你为了达到击溃【地下学生会】的目的，就不管其他人的死活而不择手段了吗！你的想法实在是太了不起，太令人佩服了！真不愧是傲视天下的【学生会】呀！」
　　「喂……我可没有这么说喔！？」
　　朱音有点迷惑地回答：
　　「或许的确是有这样的念头也说不定，但是……」
　　「你承认了呀，室伏朱音！你为了自己的私欲，自愿加入那种为了大事而不惜践踏小事的组织！」
　　「我说你啊！不要把别人说的那么险恶好吗！你们的的行为才是乱七八糟呢！隐冢宗吉那个同学，不是自己逃离这里的吗？你们不只强行将他带回来，还把剑道社卷进去！」
　　「是啊～我们的确是乱七八糟呢！」
　　御子将竹刀扛在肩头上，以腾空的手直直地指向朱音。
　　「不过，只要是为了帮助同学，不管什么事我们都愿意做！只要最后的结果能往好的方向发展，无论是多么乱七八糟的事都应该去做！像你们那种只偏厚优秀的学生，而对弱者见死不救的组织，为了对抗你们——这是必要的手段！」
　　「可恶……！」
　　原本用来批评他们的言论，竟然让御子顺势化为肯定自己做法的攻势。朱音紧咬着下唇，感到懊恼不已，但是她立刻甩了甩头。
　　「……你只会逞口舌之快罢了，那点话是激怒不了我的。」
　　「哦～」
　　「既然隶属于【学生会】，有时还是必须够冷酷才行。这点我早已有所觉悟。」
　　「看来你虽然对于自己是旁门左道有所自觉，却还是执迷不悟呢。」
　　「我是在告诉你，与其一味地追求理想，为学生们编织不会实现的梦想，倒不如因应现实状况采取手段，让他们认清究竟眼前什么才是有益的。」
　　「你的意思是弱肉强食的世界吗？」
　　「应该说是能力至上主义。厚待有才能的人，有什么不对？」
　　朱音采取中段构的竹刀也直直地指向御子。
　　「故意对自己的无能视而不见，只会和体制唱反调——的确是愚昧大众的常习。」
　　「……真可悲，你被冰室洗脑洗得还真是彻底啊。」
　　「会长的理念是正确的，而且……是非常有机会实现的。」
　　接着，朱音又以嘲讽的语调向御子说道：
　　「反观你的理念又如何呢——也差不多是时候该从梦里觉醒了吧？」
　　御子轻轻一跳，着地的同时再度摆好竹刀，仿佛挑衅般挥舞着刀尖。
　　「那不是梦想，而是必须达成的目标。像你们这种人，终究是无法理解的吧。」
　　「是啊，实在是太过愚蠢，教人懒得去理会呢。」
　　「……既然如此，也只能正面对决一较高下了呢，你们这些顽固的家伙。」
　　两人的视线交会，激起了阵阵火花，接着——弹了开来。
　　「看来多说也是无益了。」
　　「是啊，再这样下去也是不会有交集的。」
　　御子开口：
　　「既然如此」
　　朱音回应：
　　「……是啊，接下来就——」
　　下一秒，两个人同时展开行动，以竹刀相互较量。
　　『只好正面对决了——！』
　　两个势均力敌的力量互相冲突，正式宣告对战开始。
　　「哈、哈、哈！输了啊、输了——！」
　　「这、这么爽快！？」
　　十分钟后，御子堂堂皇皇地宣告战败，佳奈忍不住大声惊呼。
　　「嗯，虽然我很努力了，但实在是差太多了啊！」
　　这也是没办法的事，武人心想。虽然御予以卓越的运动神经全力应战，但对手毕竟是各式武术样样精通的朱音，光是论实战经验以及身材的差距，都不是御子能够匹敌的。
　　（不过……）
　　佳奈点了点头，接着——
　　「该、该不会从一开始就打算输掉比赛了吧……？」
　　她忍不住怀疑这或许也是【作战计划】的一环。听到佳奈的质疑，御子拼命地眨着眼睛。
　　「才不是呢。怎么可能？」
　　「是啊！」
　　佳奈突然将视线转向武人，只见武人推了推眼镜，露出微笑。
　　「您表现得很精彩，会长。」
　　「……嘿嘿，出乎意料地顺利呢！」
　　御子一脸满足的笑容，一屁股坐在武人的大腿上。
　　「这、这是怎么一回事呢？」
　　「上原同学，会长虽然输了比赛，实质上却赢了较量喔。」
　　佳奈不解地偏着头，武人又继续说明下去。
　　「比赛进行到一半时，会长突然故意提高音量说话，你可注意到了吗？」
　　「啊，是啊。之前明明部是用勉强听得到，却又听不太清楚的音量说话，后来却突然提高声量，我还觉得奇怪呢。」
　　「那个时候，我察觉到会长的用意之后，便观察了一下周遭学生的反应。结果，果然如我所预期的，虽然大家的反应不是很明显，但几乎所有人都露出不太高兴的表情。」
　　「……那个……莫非是因为室伏同学的发言？」
　　武人轻轻地点了点头，
　　「朱音受到会长的挑衅，公开宣示了【学生会】在必要的时候，会轻易地舍弃弱者的理念。大家以往或许也隐隐约约有所察觉了，但一旦像刚刚那样被具体清楚地阐述出来，还是会感到很不是滋味吧。」
　　「另一方面，我们则是明白表态反抗那些家伙的决心，大家便会对【地下学生会】抱持期待，这么一来，我们的支持者也会增加了。」
　　御子双手交叉环抱在胸前，背往后靠向武人。
　　「这、这么说来，刚才会长并不是企图驳倒室伏同学啰……？」
　　「嗯，我本来就没有把室伏朱音放在眼里。我的目标是——舆论。」
　　「反正也不可能打得赢她，还不如大胆利用这场比赛……而且，成果不只这一点喔。」
　　「什、什么意思呢？」
　　「……呵，你以后就会明白了。」
　　武人的话只说到此为止，然而——
　　「可、可是～那个、真的不要紧吗……？会长的目的是一回事，但这么一来，我们又输掉一场比赛了啊……」
　　佳奈的忧心不是毫无道理的。住麻衣取得胜利之后，【地下学生会】这一边已经连续输掉两场了。而五对五赛制中以总胜场数较多者为优胜，要是下一场比赛没有拿下胜利的话，他们就注定要输掉整个比赛了。
　　「如果能赢得下一场比赛，是最好不过的了。万一不幸输了的话，也还有其他对策。」
　　武人以手指推了推眼镜，如此说道。
　　「所谓策略就是这么一回事喔，上原同学。」
　　「没错。」
　　御子突然起身，绕到武人背后，轻轻地拍了拍他的头。武人作势弯腰闪避的同时，御子也趁机爬了上去，他便扶着将她扛上肩头。御子露出一抹意味深长的笑容。
　　「把全部赌注押在一个计策上，是门外汉的通病。我们的想法可没那么天真喔。」
　　她把下巴抵在武人的头上，一脸得意地大声说道：
　　「不过——基本上，我什么也没有多想就是了！」
　　「…………」
　　「佳奈似乎认为【你有什么资格说那种大话？】的样子。」
　　「才才、才没有！我没那么想啦，麻衣！」
　　佳奈慌慌张张地捣住麻衣的嘴巴，但从她脸上的表情，就可以看得出来到底是不是那么一回事。武人不禁苦笑着，御子则是哼哼地用手蹭了蹭鼻子下方。
　　「或许是吧。不过我没有思考的必要，因为——我有一个头脑十分优异，就算我什么都不想，也必定能顺利达成目标的同伴啊。」
　　「会长……」
　　武人抬头望着御子微微一笑，接着说道：
　　「但是，因此就认为什么都不去思考也没关系是不对的。」
　　「唔，真是令人惊讶的正理！快逃——！」
　　御子从武人身上跳了下来，同时捣住耳朵，往不知道到哪儿去的远方逃走了。
　　「你们还真是一群有够散漫的家伙耶。」
　　简直是超越了令人傻眼的境界，宗吉反而感到十分佩服，随即又正色表示：
　　「不过，你确实明白自己的处境吗，武人？你待会的对手可是……那个家伙喔。」
　　武人深深地吐了一口气。没错，就目前的状况而言，我方完全是落居下风，这是无法否认的事实。
　　下一战若不能取得胜利的话，什么【作战计划】都是白搭了。
　　（虽然这样的发展是在自己的安排中……但要和他对战，的确是有点吃力。）
　　他望着视线终点的那个人，设法击溃心里像乌云般正逐渐扩散的不安。
　　在这个吵嚷的空间里，那个人仿佛一座佛像，散发着一股宁静与沉稳的气息。
　　……御纳葵。
　　尽管只有十三岁，却是个仅以一击便让拥有相当实力的宗吉伏首称臣的神童。
　　（我……办得到吗？）
　　他们已经想好对策，也为了能顺利执行计划而进行了训练。然而，若是问到是否拥有绝对能赢的自信，他实在无法对此加以点头肯定。
　　（……不，也不想想我是谁，我可是【天才】。）
　　就算对手在剑道上拥有多么惊人的天赋，毕竟是个和自己同样呼吸着、同为血肉之躯的人类。双方的差异仅仅在于压倒性的经验、判断力以及技术罢了。
　　武人只要弥补差异就行了——以他长期培养出来的知识。
　　「我一定办得到……」
　　他仿佛要说给谁听似地喃喃说道，接着拿起竹刀。已经不容许失败了。无论如何，他一定要设法夺得这一场胜利。
　　他转身看着宗吉——那个曾经自我放弃、背弃剑道、逃离一切的男人。
　　（宗吉……遇到挫折，并不代表失败。为了让你明白这一点，我一定要赢给你看。）
　　他相信自己一定能为宗吉开创新的未来。
　　「第四场比赛即将开始。请双方副将向前！」
　　武人将竹刀收进刀鞘，紧张得身体直发抖。他紧咬着下唇，咬紧了牙根，手像个坚硬的石子般握得紧紧的。
　　「郡武人——不……」
　　他悄悄地笑了。
　　「——【地下学生会】参上。」
　　他做好准备姿势后，整个比赛会场弥漫着可怕的沉默氛围。
　　直到裁判宣告比赛开始之前，有不少观众朝着武人和葵叫嚣，但是所有的喧闹声，都在这一刻消失无踪。
　　他们不是不说话，而是不能说话了。
　　「…………」
　　从葵身上散发出来的威迫感——
　　肉眼无法得见，但确确实实存在着毫不掩饰的竞争欲望——
　　宛如野兽般，伺机将对手扑杀啃食的狰狞——
　　这一切全被压抑在寂静之中，却因无法完全封锁而微微透露出那么一点点气息。
　　但是，却已经足以将全场所有人的嘴紧紧地封住。
　　那是宛如生存在战国之世的武士才有的狂暴气息。
　　（那个……真的是十三岁的人所散发的气息吗？）
　　如果，他们使用的武器不是竹剑，而是真正的刀剑；如果，这里是真正的战场……
　　他想必会毫不犹豫地，一剑斩断自己的性命吧。
　　他散发出如此明确——而且也确实传达过来的——杀意。
　　「…………」
　　武人不禁咽了咽口水，心里庆幸着还好不是赤手空拳较量。他感到自己的掌心因发汗而湿滑不已，几乎完全握不住刀柄。
　　时间才仅仅过了数分……不，才数十秒钟吧？但他却觉得度秒如年。就在这时候，葵竟然出乎意料地开口了：
　　「……郡学长，可以请教一个问题吗？」
　　武人皱了皱眉头，但依旧扬起了嘴角。
　　「你还真是从容啊。想要和我愉快地谈天吗？」
　　「不，我只是不想抱持着一丁点的疑惑罢了。」
　　「……什么事呢？」
　　「郡学长为什么要帮助隐冢学长呢？」
　　武人闭口不言，思考着该如何回答才好，反正也没有欺瞒对力的必要，于是他便开口说道：
　　「因为我认为他是个值得帮助的人。」
　　「原来如此，不过我并不这么认为。」
　　「是吗，为什么呢？」
　　「因为他是个——【失败者】。」
　　葵的语气听起来似乎带有侮蔑的意图。
　　「我进入这所学园后的第一场比赛，便是和隐冢学长对战。虽然他最后输了那场比赛，但我真心认为他是个可敬的对手。因为尽管挥刀有点杂乱，但是隐冢学长有股积极进攻，无论如何都要【胜利】的执着。而那是比赛中最重要的东西了。」
　　武人点点头，然而葵却摇了摇头，接着说道：
　　「但是……但是隐冢学长却逃开了。」
　　葵以打从心里感到失望的声音说道：
　　「他居然执拗到那种地步，甚至抛开原本追求的胜利，躲在安稳不会受到任何伤害的角落里——只因为输给了我。」
　　「…………」
　　「我感到相当失望。我热爱胜利甚于一切，而且我绝对不会失败——因为没有那个必要。就算被打倒了，还有下一次机会；再被打倒，仍然有下一次机会。因此……根本不需要逃避。」
　　「……原来如此。」
　　武人终于懂了——对于御纳葵这个才能出众的人。
　　「御纳同学，你真的……非常强哪。」
　　「……是啊，我的确很强。」
　　葵毫不犹豫地表示肯定。武人见状，不禁笑了。
　　「没错，你的确很强……但也因此，你是不会懂的。对于面对眼前的高墙，不管如何努力都无法超越，而感到灰心挫败甚至是绝望的人，你是不会了解他们的心情的。」
　　「产生绝望的念头，才是真正宣告失败了，不是吗？」
　　「是啊，我也这么认为。不过，那是有才能的人才说得出口的话。」
　　自己认为理所当然的事，在其他人的眼中，很有可能是让人束手无策的难题。
　　「大部分的人都会因此而停下脚步思考，究竟自己办不办得到、是不是根本不可能达成、现在就放弃受到的伤害是不是就比较轻微……等等。」
　　「要是一直思考着那种事，就什么也办不到了。」
　　「没有错，但事情并没有那么简单。人都会想要寻求一个【安逸】的地方，在受到伤害之前、在被打倒之前、在彻底感到绝望之前，赶紧转过身，奔跑、逃开，只想躲在一个不会有那些伤害的地方安稳度过。抱持着微不足道的自信，虽然无法成就任何事，但也不会失去任何东西。」
　　「多么可鄙，完全没有帮助他们的价值。」
　　葵斩钉截铁地说道。
　　「……或许是吧。宗吉之前也是抱持着那样的心态。」
　　「所以，对于郡学长为什么要浪费时间帮助隐冢学长那样的人，我实在无法理解。」
　　「因为宗吉已经快要明白了啊——明白那个俯倒在地者才享有的特权。」
　　「……俯倒在地者的特权？」
　　「摔过跤的人，才会知道不再跌倒的方法。」
　　静香说过。真正有才能的人，不会怀疑自己。尽管这是事实，然而——
　　「认为自己或许没有才能，却依然抓紧目标，继续不断努力——这也是另一种【才能】。如果那个家伙想要重新追求梦想，如果他很可能已经明白了那个道理……」
　　武人坚定地说道。
　　「那么我——即使被认为很愚蠢，还是想帮助他。」
　　「…………」
　　仿佛有些泄气般，葵开口说道：
　　「所以……你才会帮助他，即使牺牲自己也无所谓……？」
　　「没错。」
　　面具后面的武人露出了笑容。
　　「——这就是我成为【天才】的目的。」
　　握着刀柄的手，又更用力了。葵宛如耳语般嘟哝着：
　　「……我还是无法理解呢。」
　　接着，他长长地吐了一口气，以强而有力的语调说：
　　「不过，我倒是明白了你怀有多么强烈的决心了。」
　　此时，葵将原本强抑的自我毫无保留地摊开来。那股杀气，仿佛拥有实体般重重地压迫着武人。
　　「——那么，就让我们好好地决一死战吧。」
　　「…………是啊——」
　　武人摆出中段构的姿势，拼命压抑住紧张的心情。
　　「——事到如今，就一决胜负吧。」
　　他往前踏出一步。
　　「……呃！」
　　在这瞬间，远比他向上段挥起竹刀的速度更快，葵的竹刀已经自下方进逼而来，直直地朝武人的胴镗击去。
　　（——好快！不过……！）
　　竹刀弹了开来。他急忙抽刀回防，逼使葵的攻击偏离了轨道。葵的竹刀翻转，眼看就要打在手部，却又立刻收刀转为刺击。那刀尖仿佛要刺穿空气般猛力刺出，武人仅仅退后半步闪避，刀尖顿时停在距离武人鼻头不过数毫米的地方。
　　「……？」
　　面具下的葵露出惊讶的表情。武人趁机猛力往前使出击面，葵轻轻纵身躲过，再伺机从击手转变为假动作，视线仅仅微微落向胴铠之后，却将奋力挥起的竹刀直直挥落。这一连串的动作十分漂亮，但武人却成功地以水平挥刀抵挡住攻势，僵持了一会儿之后，才将葵的刀推了出去。
　　葵落在离武人些许距离之外。
　　他歪着头，看着自己的手，显然对方才的发展感到纳闷。
　　「你应该觉得很奇怪吧？」
　　葵没有开口，只是抬起头看着武人。武人以竹刀指着葵。
　　「……说得也是。毕竟几乎没有实战经验的我，竟能跟你打得难分轩轾呢。」
　　葵似乎纯粹感到很有意思，忍不住出声询问：
　　「你到底是怎么办到的呢？」
　　「我还不至于傻到告诉你吧。」
　　武人扬起嘴角，脚划过地面。
　　「你自己想想看吧。」
　　他在心里默默地吐了一口气。
　　（……看来，进行得还算顺利哪。）
　　在十天前——
　　才刚决定要与剑道社对决，武人便立刻订定了对葵的作战计划。千阵学园以培育出许多优异的选手为一大特色，向来有不少媒体前来采访未来充满希望的学生。而他们录制的所有影片都必须提供给学校才行，否则会被禁止出入校园。也因此，武人确信各个学科或社团，应该都保留了那些影片才是，于是便拜托樱花，将所有拍摄【剑道社】比赛的DVD都烧制一份给他。
　　接下来的时间，武人便不断地观看那些影片。
　　除了些许睡眠，他将全部的时间都投注在观看影片，设法从中掌握比赛的要领。最后，他学会了。
　　葵的行动模式、挥剑的方法、复杂的步伐和移动方式。那些都被他深深地烙印在脑海里，并归纳出某些固定的模式。这么一来，等真正上场比赛时，他只要靠临机应变来应付就行了。
　　为了应付葵的招式，他同时还必须请宗吉教导他基本的剑道要领。老实说，这让他感到有点退缩，不过——
　　（可以说是值得这么做吧……）
　　应该没有什么问题。虽然葵也不可能完全照着模式来，偶尔难免会出现变化球，不过以他的反射神经，大致上都还抵挡得住。这样看来应该是没问题，可以和葵一较高下。
　　武人心想，比赛似乎进行得还算顺利。葵低着头思考了好一会儿，终于开口说道：
　　「……啊啊，我懂了。」
　　「……？怎么了？」
　　「之前曾听说剑道社的影片都不见了，原来是这么一回事啊？」
　　他似乎已经看穿一切。武人不禁有些焦虑。
　　「……哎，你那么想也不能说错啦——」
　　不过，就算如此，应该也不至于对比赛造成太大的影响。毕竟人类长年以来日积月累的习惯或思考模式，并不是那么容易就能改变的。
　　「真是抱歉哪，可别以为你随随便便就能赢，否则后果可是很难受的哦。」
　　「是啊，没有错。真不愧是郡学长，脑筋和运动神经都是一流的。」
　　武人不禁露出讶异的表情……他表现得太轻松了。
　　（太奇怪了……他竟然丝毫没有出现任何动摇。）
　　不但如此，他的语气听起来还一副终于解决掉心中的困惑般，感觉相当爽朗。葵仰起带着面具的脸，从缝隙中可以见到他的嘴角微微上扬。
　　「我明白了——那么，接下来，就要【认真】地对决了。」
　　「……你说什么？」
　　咻！葵以双手将竹刀高高举起，武人看到这个动作不禁瞪大了眼睛。
　　（他要用上段构……）
　　这个姿势，又称为「火之构」。乍看之下，让人以为毫无防备地暴露出腹部。
　　但事实上，在人跨步之后，对手很容易在攻击他的腹部之前，反而被趁隙击面。因此，并不是一个能简单攻破的构法。
　　（他打算采取什么策略？影片中没有看过他这么做……）
　　「郡学长，请。」
　　葵讲得一派轻松，然而——
　　「……不管你想从什么地方攻击，尽管来吧。」
　　——当他吐出这些字句的同时，武人全身窜过了一阵寒气。
　　脑海中浮现出无数种攻击方式，所有的模式都在脑袋里掠过，然而，全部都是【失败】的画而。
　　无论从右边进攻、从左边进击、使出假动作，或是以身体冲撞再伺机寻找对手的空隙都一样。
　　（究竟，这个……）
　　只不过是上段构而已，但所有的战术都不管用。不管思考几十次、几百次、几千次，结果都一样。
　　不管用的。完全没有任何机会。所有的准备都没有意义。他也说不出来为什么，但本能就是这么告诉他。
　　不管怎么做——都【赢不了】。
　　……俗话说，剑豪间的对决，在交锋前便已分出胜负。他们在彼此采取行动之前，不断地解读判断对手可能采取的行动，接着便住脑海中展开各种计算，最后策划出致胜的过程。此时，他们便是抱着必死的决心迎战对手。
　　然而，现在的武人却怎么样也办不到。直到刚才为止，他都还确信胜利将会是属于自己的。而现在，那股希望已经像泡沫般在空气中消失无踪了。
　　（到底该怎么做才好……）
　　怎么做才能致胜？全力运转的脑袋，怎么样也找不到可行的公式，不禁发出了哀嚎。
　　（可恶……不妙。）
　　葵正等着武人出击。他恐怕已经彻底看穿武人，很清楚他再也无计可施了。不过事实并非如此。武人还有可行的招式。还有一招。
　　（不过，要使出那一招——距离太远了……！）
　　根本无机可趁，他甚至不知道该如何踏出那一步才好。他不自觉地咬紧牙根，湿黏的汗流泻而出，焦虑让他全身紧绷。不那么做不行，不往前进攻不行。
　　（可恶，糟了。糟了。糟了。糟了。糟了……！）
　　赢不了——脑袋不断地浮现这个念头。他的思考已经渐渐崩毁，脑海中一片空白。办不到，不可能的，果然临时抱佛脚是没用的。他陷入了最危险的绝境，脚后跟已经踏在悬崖边了，再往后一步，就会坠入深渊。即便如此，武人还是试图挣扎……
　　（……不行。再这样下去，就要输掉了……！）
　　就在那一瞬间……
　　
　　[[IMG,0531ad9e8642c506f7cab3df2a15ee10,618,1000,80565]]
　　
　　——没问题的。现在的你可是相当帅气呢。
　　他的脑海中浮现一道身影。女孩握着他的手，这么对他说。
　　——对我来说，武人是比任何人都值得信赖的好伙伴。所以……不用担心哦。
　　既没有什么强而有力的理由，也没有确切的证据能够加以证明。
　　不过她当时说的话，在武人的心里回响着。那是丝毫没有任何动摇，坚定的信赖。
　　（我……）
　　原本笼罩着武人的阴霾，顿时一扫而空。他终于回过神来，忍不住在心里对自己咂舌。
　　（真是的……我到底在想什么啊。）
　　镇定一点！武人忍不住斥责自己。
　　（你知道你若输了这场比赛，将会失去多少东西吗？你承诺过的不是吗？要和她一起改变现状，绝对不让【学生会】为所欲为。）
　　他终于睁开双眼，看清了眼前的现状。找不到空隙，就自己创造吧。不要害怕，勇往前进。放胆去做吧，绝对没有问题的。
　　（想想看在你身后的人是谁？）
　　她怀疑了吗？她害怕了吗？她露出胆怯神色了吗？既然如此——
　　（郡武人，你绝对不能背叛她——绝对不能背叛会长的期待……！）
　　武人终于重新拾回平时的自己，以及差点失去的自信。
　　「……对了。」
　　还没输呢。比赛还没有真正开始。因此，从现在起——
　　（从现在起……我必定扭转颓势！）
　　他笑了。终于能轻松地笑了。
　　「……好险。差一点就不能对宗吉说那种大话了。」
　　他握紧刀柄，直直地瞪视着葵。
　　「逃走可是不行的喔——即使眼前有一道名为『不可能』的高墙！」
　　接着，武人不做防备，无心地——
　　「接招吧，御纳葵……！」
　　迈开脚步。
　　「在这里——一决胜负吧——！」
　　简直是毫无战术可言，根本就是在乱来。葵以仿佛在跟一个笨蛋交手的语气说道：
　　「……结果你也不过就这么点程度啊？」
　　武人摆出刺击的姿势向前飞跃，葵却看似随心所欲地使出肉眼根本难以追及的面击。武人大喊着：
　　「你可不要瞧不起从烂泥巴里奋力爬起来的人哪……！」
　　这一切，仅仅发生在短短的一瞬间。只见武人高高地举起手臂。
　　「……唔？」
　　紧接着，他突然丢开竹刀。竹刀在空中翻落而下的同时，他张开双手——
　　「……咿呀——！」
　　承接住葵正面袭来的竹刀。啪！随着一道尖锐的声响，葵的武器被紧紧地夹住。
　　「空手入白刃……！？」
　　（宾果……！）
　　武人并非以肉眼看见了葵攻击的轨迹，而是靠计算。根据葵挥刀的时机，加上竹刀落下的平均秒数，便能计算出自己应该在什么时候、什么地方出手，才能正好掌握到葵的刀尖。
　　「呃……！」
　　他使尽全力横向一扭，葵重心不稳地跌了个踉舱。就在那一瞬间，武人重新拾起自己的竹刀，同时——
　　「击面——————————！」
　　他仿佛挥动重锤般，将竹刀从半空中奋力往下挥。
　　「……唔！」
　　武人这一连串攻击确实奏效，打得葵渐渐抵挡不住而当场倒下。
　　「……唔！呼、呼、呼……」
　　这时，疲倦感一股气涌上。策略顺利地发挥效果。虽然那根本只是在赌博，不过他对结果相当有自信。一旦认真打起来，自己是绝对不可能赢的。既然如此，只能够出奇不意地制造对手的弱点再进攻了。即便这个方法简直是乱来也没办法了。
　　「裁判！击面得点——！」
　　武人对着裁判大声呼喊，但裁判却露出一脸不解的表情。武人急得再度大喊：
　　「你在做什么啊！快点做出判决啊……！」
　　裁判被那股气势所震慑，不自觉地点了点头，举起右手喊道：
　　「击面……击面得点！得一……」
　　「——慢着。」
　　裁判正要宣布武人得分时，静香提出了异议。
　　「现在是怎么一回事呢？方才的举动，根本不能称之为剑道吧？用那种方法取得的胜利，我可不会认同的。」
　　「…………」
　　武人早已预料到静香很可能会提出抗议。不过，他十分笃定。
　　——若彻底贯彻自己的信念后，结果却导致失败，那也是无可奈何的。届时，我也会很干脆地面对失败。
　　如果自己没有对葵看走眼，那么一定没有问题的。就在此时——
　　「……请等一下，千早社长。」
　　葵花了一番功夫才坐起身来，他拿下面具，面向静香说道：
　　「这一回合就算是郡学长得分了。」
　　「……可是，葵？」
　　「如果这是战场的话，我早就已经死了。」
　　他站起身来，点了点头，继续说道：
　　「不管采取什么方法，一分就是一分，失败就是失败。何况郡学长是外行人，那么他以外行人的方法应战，也是理所当然的。没有认清这一点，是我的失误。」
　　「……哈哈。」
　　武人不禁扬声笑了起来。看来葵果然是那种性格，所以他才会放胆采取那种攻势。
　　「……再说，使用那个方法，胜负几乎就赌在那一瞬间。能够确实掌握时机彻底执行，我也必须很坦白地给予赞赏。」
　　葵看着武人，脸上浮现了笑容。接着，他向武人伸出了手。
　　「这场对决非常有意思。看来我还不够成熟。」
　　「……不，我这次是出奇不意才致胜的。下一回合还很难说。」
　　武人回握了葵，露出了苦笑。是啊，接下来还有两个回合呢。
　　「关于这点你就不用担心了。」
　　葵摇摇头，举起了手。
　　「裁判……我宣布退出比赛。」
　　「呃！等等啊，葵！」
　　朱音急急忙忙地制止他。
　　「你为什么要弃权！？根本还没分出胜负啊！？」
　　「从各个角度来看，我都已经觉得相当满足了。其余的事，你们就自己解决吧。」
　　「……葵？」
　　静香还想继续追问，但葵对她说道：
　　「郡学长选择赌上一切成败，采取那个策略，展现了他的觉悟。所以，我也很想瞧瞧……」
　　他将视线转了过去。
　　「——郡学长所信任的那个人，隐冢宗吉的【觉悟】。」
　　宗吉在他的凝视下，不禁严正了神色。
　　「因此，接下来就交给你们了。应该没有问题吧。」
　　葵并非出于挑衅，而是理所当然地说着。
　　「……反正，千早社长会赢得胜利的啊。」
　　「…………」
　　静香闭着双眼，开口说道：
　　「……我明白了。你退下来吧。」
　　「副、副会长……！」
　　听到朱音的抗议，静香摇了摇头。
　　「说到底，葵本来就是无端被卷入这次的事件，所以我也不能勉强他继续比赛呀。」
　　葵深深地低头致意，接着望着武人。
　　「……你可真是个有意思的人。」
　　「是吗？」
　　武人耸了耸肩，转过身去。
　　「……不过，我也不是靠自己一个人的力量得胜的喔。」
　　他举起手向后挥了挥，迈步走回场边。
　　「武人——！太棒了！好厉害！我就知道你可以的！」
　　御子一脸高兴地走向武人，他深深地低下头。
　　「非常感谢你，会长。」
　　「……嗯？为什么？」
　　飞扑过来的御子，在武人的怀里偏着头询问道。武人见了，只是微笑不语。
　　比赛会场弥漫着紧张的气氛。
　　【地下学生会】VS【剑道社】……一开始，对局外人而言，只不过像一场热闹的庆典罢了。
　　然而，现在却演变成二比二难分轩轾的局面，所有人都对这场比赛大为改观。
　　葵展现了惊人的实力。此外，他们也看到拼尽全力的武人。
　　从那时起，每个人便打从心里感受到，这不只是一场游戏而已。
　　这是某些人赌上某种重要的东西，决意一较高下的比赛。一想到这点，观众便不自觉地沉默了下来。现在，这场比赛终于准备迎向最高潮了。
　　比赛场的一边，是剑道社社员，曾经陷入失败的男子——隐冢宗吉。
　　站在他眼前的则是——【学生会】副会长，剑道社最强剑士·千早静香。
　　（敌人……简直强大得令人沮丧啊……）
　　究竟他是否真的能取得胜利呢？所有的准备已就绪。然而，还有个必要的条件。
　　「……一切，就看隐冢同学是否能耐心等到那个机会了。」
　　御子这么说道。武人点了点头。
　　「是啊……全部都赌在那上头了。」
　　能？不能？老实说，最后的结果就连武人也无法预测。
　　「不过，他的话应该是没问题吧，绝对是的。」
　　御子以从容的口吻说道。
　　「而且武人也是因为相信隐冢同学……才会拟定那样的作战计划吧？」
　　「是啊，没错。」
　　正如御子所言。这是个居于绝对劣势的赌注，然而，那个人一定办得到。
　　（不……是非办到不可，宗吉。）
　　一度逃离的那个地方，要再回去，就必须背负相当的风险，这是理所当然的事。
　　（加油啊……宗吉。）
　　「……要开始啰。」
　　御子开口说道，声音里没有丝毫不安。她向来都是如此，脸上永远挂着没有任何动摇的笑容。
　　「第五场比赛——准备开始。」
　　这是裁判最后一次呼唤选手上场了。
　　「那么——双方选手请向前！」
　　在比赛场后方等待上场的宗吉走向场中央。双方在一定的距离外面对着面，他向静香行礼，静香也回了礼。
　　「准备！」
　　两人都采取中段构，静静地等待着裁判的指令。就在这个时候——
　　「……武人、御子。」
　　麻衣突然出声唤道。原本专心关注着比赛的武人惊讶地眨着眼睛。
　　「怎么了？」
　　麻衣指了指比赛的入口处。武人顺着那个方向望过去——不禁瞠目结舌。
　　「什么……！」
　　「……哦。」
　　观众席开始骚动了起来。预料之外的来宾令全场的人惊讶不已，并纷纷退避。不过那个人只是举起了一只手，向全场说道：
　　「——各位请稍安勿躁。我今天也和各位一样，纯粹是来观赏比赛。请各位尽情地享受吧。」
　　在他身旁的是一位面容宛如能面般毫无表情，形影单薄的少女。而带领那位少女现身的人，竟然是——
　　「冰室……当世……！」
　　没错，现身在入口处的那个人，就是【学生会】的最高统治者冰室当世。
　　「会、会长……！？」
　　朱音吓了一大跳，双脚有点不听使唤，但她还是奋力站了起来，向冰室敬礼。
　　「冰室会长……」
　　静香似乎也完伞没有料想到，只见她双眼眨个不停。
　　「您为什么会到这儿来呢……？」
　　那位少女——伊佐奈神乐——已为会长准备好椅子，冰室坐下来，点了点头。
　　「听说你们要和【地下学生会】对决，所以我来观赏一下。」
　　「您、您在百忙之中……！」
　　「别担心。就当我是个普通观众，以平常心应战就可以了。」
　　「……是、是的。」
　　武人皱起了眉头。冰室前来这里的目的到底是什么？就算对手是【地下学生会】，冰室有必要特地出面吗？
　　「……原来如此。」
　　御子仿佛已经掌握一切状况，脸上浮现出笑容，似乎没有任何不满。
　　「会长，这到底是怎么一回事呢？」
　　「武人，那家伙并非特地来见识自己的部下有多么杰出，这点你至少应该明白吧？」
　　「是没错……」
　　「既然如此，目的便只有一个。」
　　御子站起来，拍了拍武人的肩膀。
　　「就是你，武人。」
　　「……我、我吗？」
　　「那家伙很在意你的一举一动，因此才会特地跑来这里，想要亲眼确认……郡武人这个学生，究竟拥有什么样的【本事】。」
　　「可是……」
　　「有件事你或许不知道，就让我来告拆你吧。」
　　御子两手交叉环抱在胸前，开启朱唇说道。
　　「——你可是第一个喔，敢那样堂而皇之地与冰室正面冲突的男人。」
　　「…………」
　　原来是为了这个理由啊？武人沉默地点点头。
　　（他是想要测测我的斤两啊……）
　　不过，这并不会影响比赛。冰室的想法，在这个会场里一点意义也没有。另一方面——他一手策划的这出戏，必须好好完成最后的结尾才行。这将会是又一次的证明，让他看见佳奈、宗吉——以及那些被【学生会】舍弃的学生们，还是具有价值的。一想到这里，武人转头望着因为见到冰室而惊愕不已的宗吉，喃喃说道：
　　「全靠你了，宗吉……」
　　这句话，还未能传达给宗吉——
　　「那么现在——比赛开始！」
　　最后的战役，已敲响了钟声。
　　（这究竟是怎么一回事啊……）
　　和比赛本身完全不相干的突发状况，让宗吉的内心慌乱了起来。什么征兆也没有，冰室当世就这么突然现身了，让他感到些许不安。
　　（……呃，不行。我要冷静。）
　　已经没有闲功夫去想东想西了。现在只要好好专注在眼前的比赛就够了。
　　（毕竟我自己说了要回去的啊……）
　　因为他已经下定决心，不再逃避。因此，他将会取得胜利。非赢不可。尽管对于回到剑道社之后，自己究竟该怎么做，至今仍毫无头绪，不过——
　　（放手一搏……只要全心投注在比赛上就行了。）
　　现在退缩的话，他将没有脸再面对武人。
　　（因此，我必须……！）
　　宗吉在心里下定了决心，双手紧握剑柄。就在此时——
　　「……非常抱歉，隐冢宗吉。」
　　静香在面具底下露出了沉稳的微笑。
　　「虽然说我本来就不打算输给你的，不过现在斗志又更高昂了呢。」
　　「嗄？……什么意思？」
　　刀刃的尖端，仿佛瞄准了宗吉的咽喉般直指着他。
　　「无论面对什么样的敌人，都要冷静沉着。不为任何事物所囚，如水一般变幻自在。这就是我的准则。不过……」
　　那一瞬间——
　　「只要那个人看着我——我就绝对不能输。」
　　轰！响起了一阵低鸣。当然，肉眼什么也看不见，但宗吉确确实实地感受到了。
　　那是千早静香释放出来的猛烈执念。
　　（……怎么，氛围突然改变了？）
　　她的外表看起来和先前没有两样，不过，在内心最根本的深处……仿佛有一道开关，啪一声的被打开了。
　　「唔……」
　　他感到一股强大的压迫感，但仍然拼命咬紧牙根，奋力地抵抗着。
　　「……听好了，我也有不能输的理由。这一点，和你是一样的！」
　　「……不能输的理由，是吗？」
　　他仿佛浑身无力般，垂下了竹刀。
　　「太天真了。」
　　宛如耳语般的告白。
　　「你可是个——【失败者】呀！」
　　宗吉这时突然睁开了双眼。
　　「……咦？」
　　竹刀的刀尖已然进逼在眼前。
　　「笨……！」
　　你这个笨蛋——他连这样责备自己的余裕都没有。
　　「……击面！」
　　竹刀毫不留情地直直斩向他。
　　「……唔！」
　　宛如被铅块击中般的强劲冲击，让他当场趴倒在地。
　　「唔呃……！」
　　「宗吉！」
　　武人的声音传来，不过他丝毫无法回应。
　　「这到底……是……」
　　发生了什么事？他这时才终于理解。一道犹如闪光般锐利的攻击将他打倒在地。
　　「……我刚刚所说的，并不是不能输的理由。因为不管有没有那种东西，我都会赢。我告诉你的，是再单纯不过的事实。」
　　冰冷的眼神，直直地落在宗吉的头顶上。
　　「纯粹只是要告诉你……我会提早将你彻底击溃。仅此而已。」
　　「……开什么玩笑。」
　　裁判仿佛被宗吉的声音拉回现实般，急急忙忙地宣告：
　　「一、一分！击面得点！」
　　「……请站起来。」
　　宗吉用手撑着地板，勉强按耐住飘晃不定的脑袋，缓缓地站起身来。
　　静香回到原本的定位，摆出备战姿势。人如其名，散发出沉静、安定的态度。
　　（能否赢得了她……我的实力根本还不足以讨论这个问题啊……）
　　刚刚的那一击，到底是怎么发生的啊？那样的动作，真的是人类能够办得到吗？那已不是迅速可以形容，根本教人完全搞不清楚，她究竟做了什么？
　　「可、可恶……！」
　　「双、双方请准备！」
　　无论如何，比赛还是得继续下去。宗吉立起竹刀，转向面对静香。静香露出了微笑。
　　「……不如，我给你一点逆转的机会好了？只要你可以从我手上夺下一分，就算是你赢了这场比赛吧。」
　　「……什么？你是看不起我吗？」
　　「不，这是宣言喔。」
　　她收起了笑容，浑身散发一股令人不寒而栗的压迫感。
　　「……说你连这一点都办不到。」
　　「可恶……！还、还不知道呢！」
　　「那么，开——」
　　裁判还来不及做出「始」的嘴形。
　　「——第二分，击胴。」
　　静香的竹刀已来到宗吉的胸前，随着一声怒吼击中宗吉的胴镗。
　　宗吉完全没有办法施展任何战术。她挥洒自如的武器来势汹汹，转眼间，刀腹已毫不留情地打在宗吉的身上。
　　「呃呜……！」
　　他被击飞了出去，翻滚了好几圈之后便倒地不起。又来了。
　　（还是……没看见！）
　　和葵交手的时候也是如此。但是，那仅仅是【跟不上】的程度。然而静香却不同，等宗吉察觉到的时候，早已经被她击中了。
　　（到、到底是……怎么一回事？竟然有这么大的差距……！）
　　无力感伴随着悲愤，朝宗吉袭来。
　　努力、练习、经验、技术……仿佛嘲笑着他所重视的这一切，将他逼向绝境。
　　单纯的——【才能】的差距。
　　「……站起来，隐冢宗吉。」
　　毫不留情的一句话。
　　「可、可恶……」
　　他步履维艰，尽管心里感到嫌恶，却还是重新面对眼前的现实。
　　（我、我要比下去……我要回去！我要再次回到剑道社去……！）
　　然而，才刚架好准备姿势——
　　「第、第三分，开始！」
　　那把凶刀，已一刀刺穿自己的决心。
　　「——刺击！」
　　「咕……！」
　　咽喉传来像是被刺穿般的剧痛，宗吉仿佛被巨人的大手猛力一推，连抵御的能力也没有，便狠狠地向后倒。
　　一切都发生在一瞬间。宛如反覆重演的连输三分。至今为止，究竟是为了什么决意奋力一搏呢？短暂得几乎要教人发笑的一瞬间。干净俐落得让他觉得自己像个笨蛋似的。
　　一切都结束了。
　　「呃……呜呃……」
　　果然还是不行。那是不容辩驳，一目了然的悬殊差距。
　　（抱歉了，武人，我办不到……）
　　他完全掌握不到任何实行【作战计划】的机会，连推诿的余地也没有，彻底地失败了。
　　「居……然……」
　　一瞬间，干净俐落，不可思议地——
　　他重返剑道社的渺小希望，就这么彻底地被击溃了。
　　「刺、刺击得点！合计三分，胜者为——」
　　「请等一下。」
　　一道出乎意料的声音飨起，说话的人是静香。她将竹刀指向宗吉。
　　「刚才的那一分不算数——我没有残心。」
　　所谓「残心」，在剑道上指的是攻击之后仍然不掉以轻心，对于对手的任何反击都能加以应对的身心准备。没有残心的攻击，无论是再怎么正确的打击，都不能算是有效得分。方才静香在刺击之后，确实没有拉开与对手的距离，也没有采取准备姿势，便立刻与宗吉相对。
　　裁判闻言，点了点头退开。静香见状，转向宗吉。
　　「……站起来，隐冢宗吉。」
　　「你……你究竟想要怎么样啊？」
　　等宗吉起身之后，静香才回答。
　　「不要以为这样就结束了。我要你遍体鳞伤地趴倒在地，以这个世界上最难看的姿态输给我。」
　　「什么啊？」
　　静香以带着怜悯的语调说道：
　　「……樱花她对你还有所执着。」
　　宗吉将视线转向他的青梅竹马，只见她面露不安地守护着自己。
　　「之所以如此，是因为她对你还怀有些许的希望。尽管你们之间的感情，我无从置喙，但我要让她彻底领悟，你是个无可救药的失败者，不是值得她追寻的人。」
　　她往前一步，刀尖已抵在宗吉的喉咙上。
　　「只要你今天败得一蹋涂地，樱花就会察觉自己有多么愚蠢，也能抛开莫名的执拗，不再迷惘，最终得以——专注在自己的道路上。」
　　「……喂，你给我等一下。」
　　宗吉仿佛要递出疑问般，用沙哑的声音说道。
　　「你说得好像……好像我在妨碍樱花似的？」
　　「……真是教人吃惊。」
　　静香偏着头，仿佛打从心里讶异不已似地说道。
　　「你连这一点……都没有自觉吗？」
　　「——呃！」
　　宗吉错愕得表情瞬间凝结。不过，静香又接着说道：
　　「你一直在做这些毫无意义的事，让樱花很担心，因而无法专注修行，导致她的剑道迟迟无法更精进……这不是不言而喻了吗？」
　　「我……我……」
　　自己居然成为樱花追寻剑道之途的阻碍。
　　但她是那样热切地期盼，恳求自己，要求自己回到剑道社。
　　所以自己才这么努力，没有逃开，拼命地奋战。那份决心、意志、以及所有行动——
　　「……阻碍她了吗？」
　　「如果你明白了，就认命地伏首称臣吧。你啊，除了这点……已经没有任何价值了。」
　　宗吉愣愣地站在那里，脑海里浮现各种念头。
　　（……真的是……那样吗？）
　　真的是如静香所言吗？回到剑道社，并不会对樱花有什么助益，这点自觉他还有。不过，自己竟然还成了她的阻凝？
　　怎么可能有那种事——他很想这么告诉自己，不过，却又无法完全否定。
　　（我……对她而言，已经沦落到这种地步了吗？）
　　他感到懊悔不已，忍不住握紧了拳头。他对自己的堕落，感到火大无比。然而，这或许是事实也说不定。
　　万一真的是如此，即使回归剑道社是樱花殷切的期盼，但回应她的请求，真的是正确的决定吗？如果他真心想要守护樱花，想要成为她的助力……
　　（……啊啊，说得也是，或许真的是那样吧。）
　　为什么自己都没有察觉到呢？已经不是回归剑道社之后要怎么做的问题了。自己已经没有任何容身之处了。
　　不再逃避的决心，以及想要回应樱花的期盼的心情——
　　（那些……只不过是自我满足罢了？）
　　说起来，当初樱花超越自己的时候，他的责任就已经结束了。
　　尽管如此，因为樱花一直黏着自己，希望自己待在她身边，因此他便顺理成章地留了下来。然而，若是真心为了她着想，更应该因此而离开她才对。
　　（哈哈……我真是个笨蛋哪。）
　　那样地拼命，结果实在是愚蠢至极，简直可悲。
　　「……原来如此。」
　　宗吉轻声说道，站了起来。
　　「我唯一能做的，也只有那件事了啊？」
　　他露出领悟一切的表情。
　　「……我知道了。如果这么做，都是为了樱花好的话……」
　　那张脸上，浮现了一抹微笑。
　　「——我、愿意、放弃一切。」
　　「……可贵的觉悟。」
　　静香瞬间摆好招式，提出最后的宣告。
　　「你的【觉悟】——我清楚地确认了。」
　　那一刹那，使出了仿佛要击碎头颅般的重击。
　　「武、武人同学，怎么好像不太对劲耶……」
　　佳奈看着他，露出不安的神色。
　　「明明已经被取得三分了，比赛却还迟迟不结束……而且，隐冢同学他……」
　　武人点了点头，似乎已经搞清楚了。
　　比赛发生了异常的事态。不管静香击出多么猛力的攻击，裁判始终没有判定她得分，而且宗吉对她的攻击也完全没有采取防备。不过，并不是因为静香的动作过于迅速，而是宗吉丝毫没有采取防御的打算。
　　「我想，千早静香应该是那么做了吧。她当初接受我方对战的要求时，心里就已经盘算着这件事了吧。」
　　武人说出了他的想法，佳奈听了不禁用手捣着嘴巴。
　　「怎么……怎么会……这样未免太过分了吧！」
　　「……这样啊，他们的伎俩还是一样下流啊。」
　　御子如此说道，然而——
　　「不过……事情真的会像她想得一样顺利吗？」
　　她的嘴角却浮现笑容。这时，麻衣向一脸惊讶的佳奈说道：
　　「只从一个角度看情报，就会看不清事实。」
　　「……麻衣？」
　　「如果宗吉能察觉到这点的话，就会赢。」
　　「……是啊。」
　　武人接着说道。御子也点了点头。
　　「没错。【学生会】只知道追求结果，却无法透视整个过程。」
　　「那、那是什么意思呢？」
　　「总之，我们要相信宗吉。」
　　武人小声，但非常坚定地这么说道。
　　「——那家伙，并非如此懦弱的人。」
　　不知道已经是第几次攻击了。
　　「击面……！」
　　猛力挥舞而下的刀刃打得宗吉倒伏在地。他就这么倒在地板上，皱起了眉头。
　　（可恶……痛死人了。）
　　打击的威力穿透面具后仍相当惊人。宗吉已经没有力气站起来了。因为身体的每一寸，都已经承受了连串猛烈的攻击。
　　「社、社长，果然厉害……！」
　　「这还不算得分。」
　　静香用不由分说的语气，否定了裁判的判决。
　　「……来吧，还没结束呢，隐冢宗吉。」
　　宗吉不禁涌起了笑意。好难受，难受得透顶。
　　（好痛苦……可恶啊！）
　　没想到一而再、再而三的败北，竟是如此难受。他什么也不能做，而且也不容他反击，只是不断起身、被攻击，再起身、再度被攻击，被打得弯下了膝盖，发出凄惨的哀嚎，接着倒伏在地。
　　（这就是……我的人生了吗……）
　　难道这就是没有才能的人的末路了吗？除了不断地接受失败，就再也没有生存的资格了吗？
　　（或许这也是无可奈何的吧……毕竟，我只是个【凡人】。）
　　不管再怎么挣扎，都不可能获胜。
　　即便誓言绝不放弃，决心再次挑战，但光靠心意是成不了事的。
　　一切看似很顺利，心里怀抱着或许能够成功的希望。
　　然而，全部都破灭了。
　　其实自己心里应该是明白的，所以当初才会逃开，以自己的双手推开了梦想和追寻已久的目标。
　　（但我还是……）
　　不，已经决定不再说那些话了。虽然对武人他们非常抱歉，不过，完全是因为他们看错了自己。
　　（我是个……不值得你们一赌的男人啊。）
　　失去了一切，这一刻，宗吉笑了。
　　那是干涩，无限，接近虚无，空洞的笑容。
　　「快啊，站起来……隐冢宗吉！」
　　「……听到了……啦！」
　　他摇摇晃晃地，用竹刀拄着地勉强站起身来。尽管这么做实在太过粗蛮，但他已经筋疲力尽得不能自已。
　　「来吧，继续打吧……」
　　如果这是自己唯一能做的事。
　　「尽管打我吧，社长……！」
　　宗吉如此说道。
　　「——击胴！」
　　十分明快的一刀，将他打飞了出去。他在空中翻滚，接着便惨跌在地。
　　他已经累瘫了，四肢连动都无法动了。
　　（我不行了……）
　　无法再战了。虽然惨不忍睹。不过，也别无他法了。
　　「阿、阿宗……」
　　视线随着那声呼唤转了过去。在比赛场的另一端，他的青梅竹马正望着他。
　　「……樱花。」
　　啊啊，她恐怕从来没有见过自己这副丑态吧。不过，这样也好，她应该就会清醒过来了吧。这么一来……
　　（这么一来，你就可以自由了。）
　　他这么想着，脸上浮现了笑容。然而——
　　「……阿宗。」
　　不知为何，樱花却露出泫然欲泣的表情呼唤着他。她双眼噙着泪水，捏紧自己的双手。
　　「我不要这样……阿宗……！」
　　她站了起来，身体和声音都颤抖着，拼命地祈求着。
　　「请你站起来，阿宗……！」
　　「……樱花？你在……说什么啊。」
　　一直观看整场比赛的观众逐渐骚动了起来。静香也一脸惊讶地转过头去。
　　「我不要你在这个时候放弃……！我……！我不要你不在我的身边……！，
　　都这时候了，居然还讲那种话啊？
　　（你还真是无可救药啊……）
　　明明就算自己不在身旁，樱花还是可以一个人继续下去的啊。
　　「……听我说，樱花。我不清楚你和隐冢宗吉有多么要好——」
　　静香仿佛开导她似地说道。
　　「不过，你们也差不多该分开了吧？你拥有【才能】，而他却……」
　　「什、什么剑道嘛！」
　　樱花的举动，让静香惊讶得瞪大了眼睛。
　　「什么剑道嘛……这种东西，我不需要！」
　　她高高举起了竹刀，接着奋力往地板上一丢。
　　「樱、樱花……！？你到底在做什么！」
　　她不理会朱音的呼唤，继续倾诉道：
　　「我之所以开始学习剑道，是因为阿宗要我这么做的！是因为阿宗要我变得更强！所以我才会一直那么努力啊！可是现在！」
　　她拼命地想把自己的心情传达给宗吉。
　　「可是现在，阿宗居然要退出了，那么我该怎么办……！」
　　「……樱花。」
　　「你不是答应过我吗……！你答应要守护我的啊！你答应会永远、永远守护着我！或、或许你早已经忘记了，可是……可是……！」
　　她继续呼喊着，泪珠不断自眼眶滑落。
　　「我……我……【我】都还记得……！」
　　她几乎忘了自己的立场，仿佛回到年幼时的那个她。
　　「你不是答应过了吗……！要、要永远守护着我！还、还说要我……！」
　　她啜泣着说道。
　　「要我……做你的……新娘子啊……！」
　　已经不顾自己身在何处。
　　「还说为了我，要成为日本第一、世界第一的剑士……！可是你现在却……好过分喔……！」
　　她蹲下身，拼命地祈求着。
　　「站起来……站起来嘛……！阿宗……！」
　　「……樱花，你……」
　　为什么哭了呢？为什么为了一个没用、可悲、没有才能的男子哭泣？
　　（为什么……不惜舍弃梦想……）
　　此时，现场的气氛逐渐起了变化。樱花的心声，向四周渲染开来。
　　每个人都和身旁的人耳语着，然后再不断地传递出去。
　　「……太难看了吧，隐冢宗吉！」
　　其中，有道特别响亮的声音响起——是御子。
　　「你这副德性——也配当紫咲樱花的青梅竹马吗……！」
　　「……唔！」
　　她的话，仿佛是暗号一般。
　　原本鼓噪不安的学生们，开始一声又一声地呼喊着宗吉的名字。他们奋力地高举着拳头呐喊，为宗吉加油打气。
　　站起来！你在做什么啊！奋战下去啊！你打算躺在地上躺到什么时候啊！
　　你这家伙——
　　——你打算让女孩子继续哭泣吗！
　　「…………」
　　渐渐地——
　　他的胸口亮起了一道光亮。没有具体的形态，却火热地燃烧了起来。御子的支持，观众的声援，还有最重要的，樱花哭泣的脸庞——
　　（……我……）
　　让宗吉觉醒了。
　　（……我到底在干什么。）
　　有个念头在他心中缓慢但确实地扩大着。
　　（我……是为什么而学习剑道的。）
　　究竟是为了谁？想要变得更强，又是为了什么目的？
　　（有没有才能，一点关系都没有……）
　　是为了守护她。
　　（为了不让樱花……为了不让她哭泣。）
　　为了不让她再受到欺负。
　　（然而……我居然让她感到悲伤……！）
　　
　　[[IMG,9afe008d7bebe33f97cc69ac79dd04ca,588,1000,81776]]
　　
　　——【只要不轻言放弃，梦想就会实现】……这完全是事实。
　　他想起了武人曾经说过的话。
　　——条件是——你有没有志向或许无法竟成的觉悟！
　　「……觉悟啊？」
　　的确非常艰难，但那却是真理——无可置疑的真理。
　　「原来如此……需要的是【这个】呀？」
　　尽管再丑，再不堪，或是多么困窘——
　　「……继续吗……」
　　他抬起手臂，握起了拳头，接着伸向空中。
　　「在这时候放弃的话……就不像是我了啊……！」
　　宗吉撑起身子，接着站了起来。他怒骂着喀哒喀哒不住颤抖的膝盖，勉强撑着几乎远去的意识，咬紧牙根，面向前奋力地喊道：
　　「男子汉……有尊严的啊……！」
　　「你……！」
　　一道锐利的视线射来，静香举起竹刀指着他。
　　「你不是放弃了吗……！」
　　「……抱歉哪，我现在放弃了放弃。」
　　宗吉扬起嘴角说道。
　　「面对你们这些所谓有【才能】的家伙……！」
　　他高高地举起竹刀。
　　「直到我彻底倒下为止……！我都会奋战到底……！」
　　「…………」
　　静香望了望周遭逐渐升温的空气。
　　「……没问题。」
　　她浑身散发着仿佛要粉碎宗吉的气势说道：
　　「本来打算慢慢折磨你的，不过来吧——就以这一击分出胜负！」
　　她大大地跨出步伐。
　　「喝——击面————————————！」
　　仅仅就那么一瞬间。
　　「宗吉，就是现在——【ZEBRA作战计划】！」
　　「……什么！？」
　　武人的话，让静香的攻击稍微停顿了那么一下下。仅只是那么一刹那，甚至不足一眨眼的间隙。然而，那却是难能可贵的致胜先机。
　　「——唔！」
　　宗吉往前跨步的同时，赶在静香从僵直中恢复之前，将她的竹刀猛力挥开，紧接着扭转身体，高声喊道：
　　「击胴————————————————！」
　　在那一瞬间，宗吉漂亮地攻击得点。
　　「……怎么可能……」
　　静香维持着被击胴时的姿势，愣在那里。她恐怕还需要一点时间，才能接受这个事实。
　　「太……太好了。」
　　裁判宣告宗吉取得一分，他高兴地呼喊后，便摇摇晃晃地倒了下来。这时候——
　　「阿宗！」
　　飞奔过来的樱花，及时抱住了他的身体。他露出笑容，安心地躺在青梅竹马的怀中。
　　「阿宗……！阿宗，你表现得实在是太帅气了……！」
　　「嗯，非常精彩的比赛！」
　　天音御子以及武人他们也都走上前来，围绕在宗吉身边。
　　「……我输了。」
　　站在不远处的那个人，虚弱地垂下了竹刀，深深地叹了一口气。她完全没有料想到，自己居然会沦落到和隐冢宗吉一样，成为一个【失败者】。
　　「是你自己说的喔，只要他能得到一分，就算我们获胜。」
　　御子带着确定获胜的笑容看着静香，如此说道。她却没办法像往常一样，对御子的话加以反驳。
　　「……嗯，是啊。」
　　接着，静香转过头望着武人。
　　「郡武人……你方才的【ZEBRA作战计划】，究竟是怎么一回事？」
　　武人伸出手指推了推眼镜，笑着说道：
　　「我也不知道。」
　　「什么意思？」
　　「因为眼见宗吉就要输掉比赛了，所以我情不自禁就那么脱口大喊了。没想到我这个天才也会做出那么乱来的举动呢。」
　　他露出一脸无辜的表情，耸了耸肩。
　　不过静香心里非常清楚，在比赛的时候，他确实是故意那么大喊的。自己认为武人一定会策划某种计谋试图干扰比赛，因此在潜意识里一直提防着他，反而让武人利用了这一点。
　　（……终究是上当了啊。）
　　她忍不住叹了口气。虽然很想骂他手段竟如此卑劣，不过，武人并没有直接对她做了什么。说到底，终究是自己太大意了。
　　「隐冢宗吉知道你的计划吗？」
　　听到静香的质问，武人微微歪着头。
　　「我怎么一点都听不懂你在说什么呢……」
　　接着，他扬起了嘴角。
　　「我只是对宗吉这么说【副会长也是个普通人，一定会有机可趁的，你绝对要掌握住时机才行】……」
　　「也就是说，他对你的计划并非全盘通晓啰？」
　　「无论他知不知道，我的发言终究只是顺势而为罢了。能够掌握住你迟疑的瞬间，确实地赢得胜利，完全是靠宗吉的实力，不是吗？」
　　「……你真的是个很不可思议的人呢。」
　　静香似懂非懂似的，轻轻地阖上了双眼。
　　「你总是全盘考量计划后才采取行动，有些部分却又大胆孤注一掷；了解人性的弱点，却又相信人类的韧性。」
　　要是他看错了宗吉，那么一切都会化成幻影。然而，他仍大胆地采取了这样的作战计划。该说他太过天真了吗？不……
　　（连那份天真，他都清楚地知道若想达到目的，那对他而言亦是不可或缺的……想必是如此吧？）
　　这时，周围响起了一阵欢呼声。循声望去，只见学生们正纷纷在向宗吉祝贺。
　　「太好了，我们胜利啦！今天就大肆庆祝吧！」
　　御子这么说着，爬上郡武人的背后，坐在他的肩膀上，高举拳头振臂一呼。
　　「各位，跟我来吧！」
　　然后，他们便一个接一个地走出道场。这段期间，静香只是愣愣地站在原地。
　　「……副、副会长？」
　　朱音有些担心地挨近她的身边。不过，静香只是露出一抹淡淡的笑容。
　　「……没办法，结果都已经是这样了。」
　　她突然察觉到一股动静，于是回过头去。站在那里的，正是她此刻最不想见到的人。
　　「冰室会长……」
　　有那么一瞬间，她慌张地想为自己找藉口，随即又轻轻地摇了摇头。找藉口是最要不得的。冰宰最讨厌人家拼命找理由了。
　　静香直直地看着他，接着，一脸慎重地低下了头。
　　「……非常抱歉，这一切都是我的错。」
　　冰宰什么都没有说便转身离去。
　　「会、会长！副会长她……！」
　　「不要紧的，朱音。」
　　她微笑着点了点头。
　　「是我辜负了会长的期待，已经没有什么好说的了。」
　　就在这个时候，冰室突然停下了脚步，开口说道：
　　「……静香。」
　　「是、是的。」
　　「你的剑法的确相当高水准。为了守护紫咲樱花的才能所采取的举动也很聪明。」
　　「……咦？」
　　他背对着她们，声音听起来略显僵硬、沉重。
　　「足以待在我左右的，果然只有你了……以后也要好好努力啊。」
　　但是话里似乎没有否定之意。他说完之后，便和神乐一起离开了。
　　
　　[[IMG,d7e352b8e94343bb9e81bcf939a4345c,623,1000,67600]]
　　
　　「……啊……」
　　她觉得自己的身体发烫。虽然极力想把持住自己，那份感觉却仍挥之不去。
　　「啊……真是的。」
　　她的双颊泛红，身子摇摇晃晃地差点站也站不稳。
　　「副会长，方才那……」
　　看着似乎想说些什么的朱音——静香忍不住紧紧地抱住她。
　　「等等……咦、咦咦！？」
　　「……抱歉了，朱音。」
　　尽管努力不让别人瞧见，但静香的的确确——
　　「要是我不这么做，那个……似乎就要满溢出来了呀……」
　　回复到与自己年纪相仿的少女心，露出了腼腆的笑容。
　　