　　这次的事让我学习到了许多……世上有各种各样的人存在；为了了解他人想法，而采取的行动一般会闹出大笑话；期满大人会得到严厉的处罚，还有就是持续正座会使人领悟些什么……
　　*
　　写到这里我放下笔。
　　拿起A4纸，仔细阅读了一次。
　　“把这个交出去会被骂的吧？”
　　“鬼，鬼知道…………”
　　满脸汗水地早梨也在奋笔疾书。她身旁，小高则是把笔含在嘴里，同时双手合十。
　　那究竟是在冥想呢，还是失去知觉了呢。恐怕两人都不怎么习惯正座吧。我由于是奶奶带大的，所以对这些已经适应了。幼少时常常这么坐。大概长得矮也是这个的缘故吧。
　　我们三人并排坐在后院内书写检讨书。而且是正座的姿势，将空纸箱当做桌子使用。我和小高是因为没把利用Eat-in空间色诱壬生的这件事告诉曾我部小姐而被处罚。早梨却完全不同。如果要成为副理的话，那么就必须有为下属的错误负责的经验。因为曾我部小姐略显牵强的话，早梨这么快就体会到了中层管理者的辛劳。
　　“啊！为什么我也要做这些事啊！”
　　把笔扔到一旁，早梨躺到地上，摆出一个大字。
　　“早梨，摔角选手面对逆境可是——”
　　“好痛好痛啊！”
　　脚掌被踢了。已被大脑忘记的麻痹感被唤醒了，顿时我眼前一片雪白。
　　“呀啊！”
　　上移身体的我【就是跪坐久了，臀部上移不压在双脚上】呻吟起来。虽然习惯了，但痛还是痛啊。近乎是同一时间，维持着双手合十状态的小高也到了下来。
　　“写完了吗？”
　　此时曾我部小姐走进来查看情况。小桃则跟在身旁。
　　早梨与小高弹射般的坐了起来，面朝桌子（纸箱）。而我还没从麻痹感中恢复，身体依旧保持者上移的姿势，无法坐下。
　　“你好好反省了吗？”
　　脑门被弹了一下。
　　“对不起…………”
　　我用余光瞪了下早梨。而早梨却摆出一副认真的表情，书写着检讨。
　　“好的，大家都停下笔，看这边。”
　　啪——曾我部小姐拍了拍手。
　　抬起头。只见站在曾我部身旁的小桃神情紧张的凝视地面。
　　“和之前所说的一样，你们的处罚已经商议好了，特此发表。”
　　今天由本店店长小桃亲自下达指令。
　　小桃十分在乎姐姐还有曾我部小姐一直以来对自己做出的“天真乐观”的评价，因此不出意外的话她肯定会做出严厉的处罚的。
　　“小桃，已经决定好了吧？”
　　“……嗯。”
　　在曾我部小姐的催促下，小桃向前迈出一步。兴许是很紧张吧，她摆出了前所未有的紧张神情。
　　“我，我现在就发表。”
　　把手握的纸高高举起。
　　“那个，我认为这次的事件很严重。当然，铃奈酱与小高没有恶意这点我是很清楚的。不过，没人为此负责的话，就无法给其他人起到警示的作用。”
　　表情严肃的小桃念出了判决的正文。
　　直觉不错的早梨脸色早已发白了。
　　“早梨酱将作为代表接受惩罚。”
　　呜啊……早梨发出轻微的叹息声。曾我部小姐则是在一旁嗯嗯地点了点头。大概到此为止的展开都在她的预料之中吧。
　　小桃把纸折好放入口袋内。
　　“因此，早梨酱要受到的惩罚就是…………”
　　究竟是何种处罚呢，早梨已做好了准备。减薪，还是打扫厕所。如果是打扫类型的处罚的话，可能还包括聚集有大量茶色小虫的垃圾堆放场吧。
　　早梨咽了口口水。
　　小桃很认真的念出了惩罚措施——
　　“刑罚便是从今天开始的一周时间，都要在我家留宿！”
　　*
　　就这样，小桃审判长宣布了退庭。
　　也就是说，让小桃感到孤单的罪孽是最为深重的啊。听到判决时，曾我部小姐一段时间都合不上嘴，而当事人早梨则是念叨起了“一周时间未免太长了吧……”，但表情却根本不是这么一回事。
　　于是乎，早梨的（名为）回归Party（实则是留宿聚会）就在小桃家举办了。
　　完成这天的工作后，我们便在ChocoMart开始了果汁与糕点的选购工作。而这个不知为何由我提购物篮，而早梨，小高还有夕凪按照自己的喜好选择物品的方案，又是在什么时候被提出并且通过的啊。到最后购物篮内摆放了五瓶两升装的果汁，约十公斤，差不多有一只成年犬那么重了。
　　造访小桃的家今天可是第二次了，上次去小桃家什么都没干成、没出息的我，如今兴奋得血液就像要沸腾了一样，所以这些重量对我来说完全没事的。我现在还有精神跟目光慵懒，正物色着点心的早梨打招呼哟。
　　“话说回来早梨，ANPN的时薪是多少呢？”
　　早梨转过头，
　　“啊？只有一千啊？”
　　“诶，好高！？千元，这可比我们这儿的夜班还多啊…………”
　　我很坦率地发出了惊叹。虽然听说那里的薪酬是比ChocoMart高，但没想到会超出我的预料啊。我还以为顶多就高个一百元左右呢。
　　关于这个，小桃大概也是知晓的吧。正是因为知道这个，她才会在早梨夺还作战中误认为我要跳槽吧。
　　“那个，回来真的好吗…………？”
　　听到我战战兢兢的提问，早梨笑了。
　　“我不在的话，这间店会很困扰的，不是吗？”
　　“不过，你可是对壬生低头了啊……”
　　在向壬生提出辞职申请时，早梨深深低下头说出了“非常抱歉……”的话。如果对薪酬十分在意的话，很难想象会做出那番举动来啊。
　　“呵呵呵，那点我还是能做到的。”
　　早梨很自满地说道。
　　“怎么说呢，我不是在糊弄对将来的不安感，搪塞自己的价值之类的，而是真的想成为副理的。想到这些，道歉的话自然就说出口了。”
　　早梨慎重地说出这话后，露出了爽朗的笑容。
　　“嗯……还有这么一回事啊。”
　　“是的哟。——嘛啊，我其实也是个坦率的人啦，说出这些也是想当然的。”
　　“…………”
　　应该不是吧。
　　如果早梨真的很坦率的话，我也不用舍弃性别与自尊向壬生献媚了。而且到最后还没多大作用，甚至我还跪着向小桃做出了表白。第一次的告白居然是跪着完成的……接下来的三年只要记起这些，我大概都会想死的吧。
　　“那个，铃奈酱……抱歉，啊。”
　　“诶？”
　　早梨挠了挠羞红的脸颊。
　　“你，你为了我做了许多……我是从小高那里听说的。那个，所以…………”
　　视线游离，像小孩那样撅起嘴，完全看不出是朝别人表达感谢之意似的，
　　“……谢，谢谢你，呐。”
　　我轻轻地一笑。
　　露出略带挑衅的神情，拍了拍早梨的背，并用挖苦的语气，说道。
　　“下次要进行谢意的练习了哟。”
　　“啊，你，你刚才把我当笨蛋了吧！！”
　　对此感到很懊悔的早梨，立刻摆出了不爽的神情。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　……就在此时，便利店入口进来一个客人。头发凌乱，穿着一双略脏的海滩拖鞋。这离远看都让人觉得邋遢十足的身影，对我来说十分的熟悉。
　　“阿勒？这不是早梨么？”
　　那名女性对着早梨搭话起来。
　　早梨转过头，
　　“啊，哦，怎么了啊？”
　　“难道早梨工作的地点在这里？”
　　“是啊，很少见啊，你还是头一次来这里啊。”
　　“那个啊，我也在寻找打工的地方了啊。”
　　“你差不多该工作了啊，润子。”
　　早梨很亲善的拍了怕那个女性的肩。
　　见状，我哆嗦起来。
　　南里润子，二十岁（无职）。
　　我的姐姐。
　　“我说润子啊，你差不多该把假发还给我了吧。之前不是借给你了么？”
　　“抱歉。那个怎么说呢，可能是弄丢了……吧，阿勒？”
　　为了不让他人留意，我用蜗牛般的速度慢慢移动到早梨身后，怎料却被姐姐犀利的目光瞅见了。
　　仿佛看到亡灵似的，她的嘴唇哆哆嗦嗦地抖动起来。
　　*
　　“你……你在做什么啊……！？”