　　在房间内戴帽子总有一天会秃顶的——
　　幼时父亲曾对我说过这样一番话。每当我骑车前往打工地点的途中，总是想起这些。
　　踩着自行车踏板期间，总能感受到一股潮热轻风阴魂不散似地遍布在腿部附近。明明是九月了，阳光还这么强烈，被晒热的假发内也是酷暑难耐。
　　假发也算帽子吗？也会对头皮有不好的影响吗？
　　姐姐从朋友那儿借来的这顶假发。一般都被称作Wink，但可能是头发很长的缘故，还是说原本就是这样的构造呢，通气性异常的差。戴在头顶给人的感觉与其说是帽子，不如说是头盔更加恰当，因此这让我的发根们都陷入了困惑中。你真的很重视俺们吗？还是说俺们已经被抛弃了么……
　　那个啊，照这么说的话，阴毛不也该放弃遮挡，公诸于众么？还有就是啊，如果你们都没有了，那我这个超土气、脑筋还不好、存在感还薄弱的家伙，岂不是还要加上女装秃顶的称号了么。……就像麻将胡了役满※一样啊。【※天麻少女里的满胡，自己去股沟。】
　　“…………”
　　来到ChocoMart筱町躑躅丘店店前，我停下了车。
　　为了不让裙子挂在车座，我押着裙摆离开自行车，并从书包内拿出手镜略微整理了下假发。
　　汗珠从发际上落下。还真是热啊。暑假结束秋天就来了，这句话明显是骗人的。每年我都会上当。
　　其实我也不想女装的。
　　如果我有不以户浪铃奈，而是作为南里凑人接近小桃的胆量，也不会做出这番有害于发根还有社会常识的举动了啊。因为每天都能在学校遇见啊。
　　想到这里，自己作为一个男生还真是没骨气啊。
　　“铃奈酱欢迎回来。”
　　在门被打开的同时，杂志卖场处便传来这样的声音。
　　身着茶色制服的少女在冲我摆着手。
　　支仓小桃。该便利店店长。
　　将头发扎在头顶于一侧落下，透过前发的空隙可以看到那不怎么宽的额头。脸很小。耳朵也很小。虽然整体都很娇小，但胸部的隆起却不一般。
　　顺带一说“欢迎回来”是“从学校归来”的意思。小桃明明也是刚从那里回来，不过却每次都对我说这话。而我则把“欢迎回来”深深刻在脑中，并转换为“亲爱的，你回来了……”这番回家之际妻子对丈夫道出的话，乐在其中。说真的，我认为这也可以算是一种役满啊。
　　我赶忙跑到小桃身边。就像想要玩游戏的小狗一样。从一旁观看的话大概会这么想的吧。
　　“店长早上好，在做什么呢？”
　　“这个？是回退的杂志哟。”
　　可以支撑火柴棍的修长睫毛眨了眨。
　　笑傲操作着一只名为HST的小型终端，扫描着杂志条形码。
　　“就用这个东西哔哔的刷一下吗？”
　　“是的哟。铃奈酱要试试吗？”
　　“我要！”
　　恐怕小桃只是稍微这么一问吧，而我则是二话不说的答应了。之后就能直接接受小桃的教导了。即便是在同一个职场工作，这种机会也很少有啊。
　　担任我指导责任的是一个不良女。但她却基本没教我些什么。
　　“你赶紧换衣服吧，我一会儿教你。”
　　说完，小桃诶嘿嘿地露出了笑容。真是充满体贴的微笑啊。而且还不是给别人，单单对我投来的，感觉就像是什么都能被原谅似地。
　　为了这份微笑，女装什么的算什么啊。发根？役满？管他呢。这些都是青春啊。我回复完后，便理解转身朝后院步去。
　　也在此时。
　　“什么啊，你那个态度！”
　　收银台那边传来怒吼声。放眼看去，只见一位爆出青筋的工薪族男性顾客，正瞪着收银台那里的店员。
　　“这是服务业吧！如果有和善些女生的话，请让她们来啊！！”
　　男性的手不断敲打收银台。一侧的募捐箱发出强烈的摇摆声。
　　该景象光是看就让人胃痛。如果站在那里的是我，可能会被顾客的气势震慑，冒着冷汗并用模糊的嗓音不断道歉吧。
　　但，站在那里的女生却不一样。
　　金发店员。并河早梨。
　　明明是店员却染发，还戴耳环，而且扎在脑后的头发和肩膀还气愤地抖动起来。
　　“呜……呜呜……呜嘎！！”
　　发火，转为了喷火。
　　就像格斗游戏的暴气技似地，早梨之前不断积攒的怒气突然喷发了。难以置信的是她居然把手中的零钱朝顾客砸了过去。
　　而且暴行还不止这些，她还以完全不亚于顾客的愤怒情绪，吼道：
　　“我本来就这个样子！！”
　　指的应该是那一天二十四小时都耷拉着的双目吧。
　　我和小桃对视了一下。只见不知如何是好的小桃手中的杂志落到了地上。
　　“啊哇哇哇……”
　　连忙朝收银台跑去。看来是想介入了顾客与早梨之间，采取些行动吧。我也赶忙跟了上去。
　　“实在是对不起。”
　　小桃低下头。但顾客就像没听到似地，继续辱骂着早梨。看来早梨不道歉这事就不会收场啊。我只得劝说起早梨来。
　　“那个，还望早梨能够好好道个歉啊。”
　　“不要。”
　　早梨把头扭到一侧。张开修长的双腿凛然地站在原地，把手抄在贫瘠的胸前。
　　“请不要闹这种小孩的别扭。”
　　“因为那家伙实在是太讨厌了！还说了那些……奇怪的话来！”
　　“奇怪的话……是什么呢？”
　　“诶！？那，那个……胸部什么的……”
　　“胸部？”
　　“…………”
　　早梨的样子很诡异。因愤怒以外的原因脸涨得通红，同时低下头嘴巴不知道说这些什么。
　　一会儿后，她以整间便利店都能听到的声音，说道：
　　“这，这家伙让我用胸部给他加热便当！！”
　　如同饮水小鸟般不断低着头的小桃也停止了动作。
　　在场所有人都僵住了。顾客的脸就像石蕊试纸似地，逐渐变红了。
　　“啊，那是…………”
　　我盯着早梨的胸部，挠了挠脸。
　　“怎么说呢……这是不可能的吧。”
　　说时迟那时快，早梨的手立即扯住了我的脸。
　　“你这是什么意思？”
　　“不，不是你理解的那个意思，我没说早梨小姐的胸部。”
　　“铃奈不也是飞机场么！”
　　早梨知道我带着胸垫。的确我是飞机场，但应该不是讨论这档子事的时候啊。
　　回过神来，只见小桃来到了我身旁。
　　“那个铃奈酱……”
　　“啊，嗯？”
　　一副奇妙的表情。
　　“那个……用胸部温热便当什么的……”
　　“…………”
　　我在脑中描绘出那番景象，但还是自我规制掉了。没有一小时大概是做不到的吧。
　　“一，一般来说不是不可能的么？”
　　“是，是啊！就是这样！不过，为什么……”
　　[[IMG,261727ee28d59bd006c57d78154041e5,756,1080,74200]]
　　虽然是顾客要求的，但实际上是不可能有这种服务的。小桃看似是这么认为的，但实际上应该理解有所偏差，有关于顾客为何会提这个请求，我开始了思索。早梨不行，小桃倒是可以……虽然想到了这些，但我还是没说出口。成年大叔独有的黄段子的微妙之处什么的，我可不想让小桃理解啊。
　　顾客完全没有离开的意图。皱着眉头瞪着早梨。辱骂什么的已经没有了，但还是看不出要收手的意图。
　　对女性店员做出性骚扰的行为，这位顾客也有不对的地方，但朝他扔零钱的早梨也不对，假若此事发生在学校，定会被各打五十大板吧，而且当事人不是早梨的话，形式上道个歉什么的大概也会就此收场吧。
　　是的，只要不是早梨。
　　越到这个时候，早梨是越不可能道歉的。
　　“真是麻烦啊，你们几个。”
　　拉开事务所的门，曾我部小姐探出头来。今天依旧是女性无袖外衣加短裤的不成体统的装扮。即便如此她也是ChocoMart连锁店的本部社员。
　　“这里还有睡觉的人在啊，你们稍微注意下如何啊？”
　　明明在卖场这个地方睡觉，却依旧摆出一副不爽的神色。——这里可是有为了喜欢的女生而女装的男子高中生存在哟，给我记住这点啊。不过这也是个毫无道理的理由啊。
　　曾我部小姐来到早梨身旁，抓住对方的脑袋顶。
　　“好痛！你在做什么…………”
　　“好的，十分对不起。”
　　强制压下早梨的头，同时曾我部小姐也弯下腰。
　　“就像这样，我可是做了很深刻的反省了哟。”
　　“呜，呜咕……不过啊……”
　　顾客口齿模糊。而被强制按下头的早梨不断用双脚蹬地发出吧嗒吧嗒的声响。
　　“你在擅自做些什么啊！不要啊！我绝对不会道歉的——好痛好痛！”
　　“我会严厉教育她的，所以看在我的面子上就原谅她吧。”
　　“啊，啊！我可什么都没说哟！！啊，啊，啊！！”
　　客人眨了眨眼。
　　不过啊，还是趁着自己对便利店店员说出些下流话语的事被抖出来前，就此收手吧。似乎是做出了这番判断吧，“你可要好好管教她哟！”男性顾客丢下这番话便离去了。
　　店内的气氛顿时缓和了下来。曾我部小姐叹了口气，对早梨说道。
　　“谢谢呢？”
　　“为，为什么啊……”
　　“当然是我把烂摊子收拾了啊。”
　　“…………谢……谢……”
　　早梨撅着嘴道出这完全听不出是向人表达谢意的话语，一脸无奈表情的曾我部小姐抄起了双手。
　　“你这家伙啊……谢谢还有抱歉之类的话就不能坦率些说么？”
　　“……你好啰嗦啊，我就是不擅长这个啦。”
　　“的确刚才那件事是顾客不对，但只要道个歉就完事了。陪他闹腾只是浪费时间罢了，你不这么认为吗？”
　　“……反正我也很闲，没事的。”
　　看了看空无一人的卖场，早梨如是说。
　　暑假结束后这里的客源少了很多。虽然听曾我部小姐说每年九月都是这个样子，不过这也未免太冷清了吧。
　　“嘛啊……也是啊。”
　　曾我部小姐点了点头。
　　可能是着实吃了一惊吧，“嗯……”小桃抚着胸轻轻叹了一声。
　　“但今天那种事也是不能允许的哟。”
　　说完，曾我部小姐把手伸进无袖衬衣领口，从排球一样的双峰中拿出一张折叠的纸片。
　　“这个是投诉的传真哟，刚才从本部那里传来的。”
　　把寄给本部的顾客投诉函以纸质形式发到店面来。“感觉总是这样子啊”听到我这话后，“就是啊”曾我部小姐叹了口气表示赞同。
　　“内容是这样的。——今天白天，从贵店购买的杯面没有附带筷子。这样根本没法吃啊。请尽快把筷子发到我这里来。完毕。”
　　“…………”
　　无语，顿时笼罩了这样一股氛围。
　　听说筷子原本是给那些在外食用的人使用的。既然是在自家，筷子什么的应该有才是啊，要是不管三七二十一都提供的话也会出现相应的问题。便利袋也一样。
　　“我马上去办！”
　　小桃突然大声说道。把手伸向曾我部小姐所持的纸片，跳了起来。
　　曾我部小姐用手按住小桃的头，说：
　　“不行。”
　　“不过！”
　　“小桃，今儿的订货事宜办好了吗？”
　　大概是戳到痛处了吧，小桃的表情顿时阴了下来。
　　“还，还没有……那个，还有几本杂志需要退回……”
　　“你看吧。听好了，不管怎么事都自己操办，底下的人是无法成长的哟。杂志退货什么的就交给打工的人去办理吧。还有就是连休日的订货决定好了吗？去年销售数据的分析呢？九月的订货必须依据这个才行啊。绝对要好好做哟。”
　　“呜……”
　　这番极有压迫感的话，让小桃逐渐安静了下来。见状，曾我部小姐把头轻轻搭在小桃的头顶。
　　“正因如此，早梨这事交给你去办了。”
　　“啊！？为什么要我？”
　　“这家店就数你资格最老了啊。”
　　“但，但是啊，忘记给顾客筷子的过失，我可是没犯过啊！一个一个去问什么的太麻烦了，因此干脆都给了！”
　　“你这话可是会让环保团体人士晕死过去的啊。”
　　曾我部小姐擦了擦眼角。
　　“反，反正你的意思就是让我道歉是吧！我会好好练习的！哼，这些我都看穿了。”
　　早梨把头扭到一侧。
　　曾我部小姐长舒一口气。
　　“你这个笨蛋。如果资历最老的你都这样，那其他人该怎么办。要是在其他店面的话，像你这样的人都能担任副理的职责了。你不觉得你该成为这些新手们的学习的例子么？”
　　“……可以啊，不就是副理么。”
　　早梨撅起嘴说道。
　　我则是朝曾我部小姐询问起来，
　　“那个……副理是什么呢？”
　　“啊啊，副理啊，就是打工者的领队哟。担任店员们的管理和教育职责，并以自身作为表率。根据连锁店的情况，还有可能获得通往本部的提拔考试呢，副理就是这种极富名誉的职务哟。要不——铃奈酱来试试看？”
　　说完，露出意味深长的笑容的曾我部小姐瞥了眼早梨。只见早梨的眉毛略微抖动了一下。
　　“那，那个！我认为……早梨做得很好……”
　　小桃赶忙过来打圆场，却被曾我部小姐的犀利目光压了回去。随后，她再次面向早梨，
　　“听好了，早梨。处理投诉也是一项很重要的工作。你今后也不想一直做自由职业者吧？这种经验在走进社会后可是很有用处的。趁现在你应该尽快熟悉。”
　　“………………我知道了啦。”
　　面对曾我部小姐谆谆不悔的劝说，一脸纠结的早梨只得点头接受了。
　　“好的，就这么定了。铃奈也一起去。给我监视早梨是不是诚恳的道歉了。但你绝对不要出手哟，那样就不会起到效果了，因为这就不能叫做训练了啊。”
　　“啊……我明白了。”
　　念念叨叨的早梨脱下了制服。小桃则是一直在一旁凝视着她的侧脸。
　　*
　　住宅区位于ChocoMart便利店的后门方向。手持写有顾客住址的纸条，通过电线杆确认街道名，走在这比较和缓的坡道上。
　　“来到这里后向右。……嗯，早梨小姐？”
　　本应在身旁的早梨不见了，我赶忙转过头，只见她正在不远处摆弄着自己的头发。
　　“你在做什么啊？”
　　“……只，只是重新扎下头发啦。因为很热。”
　　道出这番让人不明所以的辩解，“好了，走吧”，随后便独自一人向前走去。我则是快步跟了上去。
　　“啊，早梨小姐，这里应该左拐。”
　　“嗯。”
　　我和早梨一同拐过街角。
　　“很快就要到了。……早梨小姐？”
　　早梨再度从身旁消失，我又一次转过身，这回她则是蹲在路旁系起了鞋带。
　　我来到她身旁，
　　“……难道说，你想拖延道歉的这个工作吗？”
　　这话刚说完，被我的影子所覆盖的早梨的肩头便微微颤抖了一下，马尾辫也砰地弹了起来。
　　“才，才不是的呢！那，那个，走吧！”
　　赶忙站起身，啪嗒啪嗒的走到我前面。
　　就像是讨厌上学的小孩一样……想着这些的我再度跟了过去。
　　“话说回来啊，早梨总有一天会辞去现在这份工作吧？”
　　对着并排行走的早梨，我问出了这个问题。一边用手摸着生长在墙根处茂密矮树丛，一边向前行进的早梨做出了回应：
　　“啊，为什么你会这么问呢？”
　　“因为刚才曾我部小姐说过……”
　　对于道歉这件事十分纠结的早梨，却很坦率的道出了自己将来的打算。
　　只见她把手放在额头处，望向天际，像是在凝视着什么刺眼的东西一样。
　　“啊啊，那些都还是很久之后的事了。现在即便你问我这些，我也还不太清楚啊。”
　　被手掌遮挡的早梨的脸上，出现了浓郁的阴影。
　　“铃奈呢？”
　　“……我吗？”
　　我和早梨一样望向天空，并强有力地道出了这番誓言。
　　“我到死也不会辞职的！！”
　　“这样啊。嘛啊，铃奈也算是辞职过一次了。不过又回来了※。……半途折返的铃奈※。”
　　【※：这里的两个※分别是出戻りだな与出戻りんな，早梨说了个冷笑话。】
　　“…………”
　　作出此番蹩脚表达的早梨，其神情就和打鬼主意的小屁孩一模一样。
　　“呐？”
　　我望向早梨。只见她一脸坏笑。此时要是做出什么怪异回应的话，她肯定会觉得很有趣并继续玩弄我吧。死都要和你对抗到底——我再度向上苍起誓。
　　面对早梨不停地叫着这个实在丢人的昵称，我则一直以沉默相应对，即便如此总是想着拖延道歉的她却又一次的停下了脚步。
　　“啊，粗点心店。”
　　她指了指店铺，表情就像是在问我“要进去看看吗？”。
　　“现在不是做这些的时候啊。得赶快办完事回去啊。”
　　我冷淡的做出了这番应答，并加快步伐朝前走去。身后的早梨则是慢吞吞地跟了上来。
　　“啊！不要丢下我啊，半途折返的铃奈！”
　　“………………”
　　看来她很中意这个外号啊。
　　*
　　“看来就是这里了啊……”
　　建在坡道途中的一座平屋。玄关旁挂着的一块好似鱼糕板的名牌上写着“壬生”的字样。
　　褪色的收件箱，小小的门铃按钮。摆在一侧的雨伞，其完全断掉的骨架用胶带进行了固定，看上去就像在雨天翘起的头发那样乱蓬蓬的。
　　“话说回来，早梨小姐筷子呢？”
　　“嗯，在这里哟。”
　　早梨把手伸进位于短裤后的口袋中，拿出一双筷子。
　　“我说啊——你，你把筷子放到哪里了啊！！”
　　“不行吗？”
　　“这可是吃东西时使用的啊！？而且你就这么带着吗！？不是应该用小袋子装起来么！”
　　“诶，这个不是有包装了么？”
　　“不是这个问题啊！”
　　塞在口袋里，包装已经皱皱巴巴了，要把这样的筷子给顾客可是需要很大的勇气啊。更何况本次还肩负了道歉的使命啊。
　　早梨很得意的竖起了食指。
　　“啊，这种想法一点也不好哟。两重包装什么的……”
　　“白天开始就一个劲儿的乱发筷子的你，根本没资格说这种话。”
　　“……姆。”
　　早梨撅起嘴。
　　紧接着，她四下张望的目光锁定到了眼前的收件箱上。
　　“那，就把筷子放到这里吧。”
　　“我说你啊。”
　　我制止了欲将筷子塞进收件箱的早梨的动作。直到现在，我才理解了曾我部小姐为何让我一同前往的原因了。
　　“那我在那边等你，你就加油吧。”
　　我的话刚说完，早梨的脸色就变了。
　　“诶…………”
　　“诶，什么啊。这不是曾我部小姐吩咐的么。”
　　“但，但是啊…………”
　　“那个，赶紧处理完这件事回去吧。”
　　转过身去。虽然早梨还想说些什么，但这样下去会没完没了的。我就这样离开了早梨身旁，躲到了墙根的阴影下。
　　只见早梨在陌生人家前不断地徘徊。几次都想离开，但看到我后又折了回去。应该是放弃了这个念头了吧，只见她一副下定决意的神情，抬起手慢慢朝门铃伸去。
　　叽——。
　　响起一阵低微的蜂鸣声。紧接着，早梨快步跑到了我的身边，这份敏捷以前从未见过。
　　“好像不在家。”
　　“太快了太快了！你以为别人都会疾风步啊！”
　　真的没人在！我能从气氛中识别出这点！早梨说出这些让人摸不着头脑的借口，而我则是顶着她的背，让她再度面朝玄关。早梨转头对我投来怨念般的目光，并慢吞吞地回到了原地，随后屋内便传来些许动静，紧接着早梨眼前的门便被打开了。
　　早梨的肩膀猛地一颤，脊髓反射似的向后退了几步，大概是使出浑身解数制止了想要逃离此地的腿脚的举动吧，可以看到她的小腿还在不断的抖动着。
　　“……是谁啊？”
　　开门的是位男性。从我这里望过去由于是死角，因此无法看清其容貌，只能看到他手中握着一只马克杯。光听声音，给人一种三十岁左右的大哥哥的感觉。
　　“我，我是并河早梨！不对，那个，是ChocoMart的…………”
　　早梨用完全不同的声线说出这话，同时眼睛望向远方。虽然是自己不擅长面对的情形，但表面文章还是得拼命做到位啊，早梨的背影给我这样一种感觉。
　　“啊，对，对了筷子！给，这是你要的筷子！虽然有些皱皱巴巴了，但还是一双很不错的筷子哟……谢谢的话，就不用说了！”
　　早梨将筷子递给对方，就像使出一记直拳。男子吓得来了个倒仰儿，这让马克杯内的咖啡倾洒些出来。
　　当然对方不需要说谢谢。因为我们是来这里表达歉意的。
　　我说，关键的致歉还没说出来啊。不成体统的向前递出的筷子依然还在半空中，对方完全没有接过的意思。
　　“你，你是…………”
　　男子抓着门框的手抖动起来。
　　就像要大发雷霆似的。但受到斥责也是没办法的。因为道歉就是这样子的。早梨或许也觉察到了这不稳定的气氛了吧，只见她不断用余光望向我这边。
　　紧接着，她终于道出了这话来。
　　“抱，抱歉。”
　　我把手搭在额头上。
　　感觉就和被迫向老师道歉的小学生一样，致歉时的态度极为不情愿，并且在完毕后便立刻转过身，离开了那里。这绝对会激怒顾客的啊。好不容易才道出“抱歉”，却因说完就走的这个举动，搞得就像武士离开前的那句“请不要见怪”一样。
　　究竟会何种言语斥责啊，正当我想到这里时，男子则是做出了十分出乎意料并很直接的行为。
　　“等等。”
　　她抓住想要离去的早梨的胳膊，把她拉了回去。防不胜防的早梨踉跄的向后退了几步，就这样被拉到了玄关内。
　　下一刻，玄关的门被关上了。
　　“…………”
　　阿……勒……
　　眼前发生的一切，我完全摸不着头绪。这到底是怎么搞得啊？真的会有这样的展开吗？还有就是啊，把人拖到房间里究竟想做什么啊…………
　　“……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”
　　终于搞懂了状况的我，以很快的速度把手机从裙中的口袋内拿出。110——报警吗？不，这再怎么也有些过了吧。不过万一要是发生些什么呢。
　　况且报警就能来的及吗。如果晚了可是毫无意义啊。
　　当然那样的事情也不一定真会发生，但要是有个万一呢——我赶忙跑到玄关的拉门前。里面毫无动静。也就是说，已经被带到里屋去了——
　　“只有这个是不能容许的！！”
　　失去的话，就再也无法挽回了！尤其是女生！！
　　我悄悄地将立于玄关旁的伞握在手中。最坏的情况下还能用这个对男子进行威吓，要是对方朝自己袭来，也可以将其痛扁一顿……伤害罪、警灯、冰冷的手铐——询问室的烟灰缸发出刷拉刷拉的声音，并落到地板上。
　　“不对不对。”
　　我拉了拉自己的脸颊将这些不好的画面从脑中抹除。
　　“只能上了啊…………！！”
　　在场的只有我一人。能够拯救早梨的也只有我了。
　　已经做好觉悟了。
　　握紧那就像圆筒状鱼糕一样毫无强度的伞把。摆出架势让伞随时都能挥出。打开门的瞬间便快步冲进去，模仿外籍队员挥棒的姿势对那名男子进行威吓，还是不行的话就把对方打趴下——我咽了口口水。伸直抖动的手臂，就在我把手搭在门把手上时，发出了喀拉的声响，同时门打开了。
　　“呜、呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　面对突然出现的人影，脑袋顿时变得空白的我全力将举起的雨伞挥下。
　　但出现在我眼前的并不是男子，而是早梨。
　　“嗯呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　赶忙制止挥动雨伞的动作。伞在距离早梨鼻尖前数厘米的地方停了下来。
　　早梨呆住了。像是突然出现在其视野中的雨伞让她吓了一跳，并且连声音都发不出了。这回不是男子，而是我会被殴打了吧……正当我想到这里时，表情失魂的早梨却一直呆呆的站在原地。衣装也没有凌乱，奇怪的地方没有一处。但眼睛却微妙地失焦了，一声不吭的她就这样摇摇摆摆地从我身边走了过去。
　　“诶……我说早梨！？”
　　就算搭话，她也没理睬我。我赶忙追了过去。
　　*
　　难不成早梨被与她极为相似的人形机器人掉包了吗。
　　这一天早梨的行为极为异常，让我差点相信这个世间的流言。
　　不说话，也不动，不管问什么都仰望天空。总算是有所活动后，却一个劲儿的犯最低级的失误，弄混两千元与五千元的钞票，把冰激凌放到微波炉里加热，忘记在公共费用的支付单上盖章……而在搞错便当废弃（也就是把消费期限还没截止的商品下架）的那件事时，曾我部小姐再也坐不住了，狠狠地说教了她一通。
　　而现在呢，面对刚蒸好还热气腾腾的包子，她就像毫无触感似的，直接用手抓了上去。
　　“那个，不烫吗？”
　　“……诶？啊……嗯。”
　　抓抓。
　　“这个要弃掉吗？还是不要呢？”
　　“……诶？……什么？”
　　抓抓。
　　一直都是这个样子，完全无法交流。
　　“真是的，早梨小姐请振作一点啊！刚才发生什么了吗？”
　　“啊……诶？”
　　“才不是诶呢。光靠我和店长这个店铺完全打理不过来啊。”
　　小桃除了收钱外还有许多事情要处理。光是所有种类商品的订货就很忙了，而清扫整间店铺也只有她去做，尤为难办的应该还是工作人员的排班问题。因为打工者中有着这样一些，总把“请按照劳动基准法允许的时间范围内对我进行排班！！”等让人很头痛的话挂在嘴边的年龄跟我相仿的家伙。
　　“啊？不是还有小高么…………”
　　目光似睡非睡的早梨嘟囔出这样一番话。
　　小高是一名声称自己是机器人的戴着眼镜的女性店员，本名叫做八木高达。
　　就没见过她说过话。理由我也不清楚。就算是机器人吧，最近问世的一些自动贩售机都会说“欢迎光临”这样的话语了。和女装工作的我一样，是个极为乱来的家伙。
　　“不过，小高她…………”
　　我看了下位于入口处的收银台。那里可是小高定点位置，同时也是这家便利店的常客夕凪酱的歇脚点。
　　特征为脑后的那束辫子的夕凪酱，是个稍微有些怪异的女生，其每天都会出现在店内出入口旁的收银台旁，满脸笑容地与绝对不会开口说话的小高谈着些什么。虽然对话总是无法成立，即便这样夕凪酱的这个兴头也没有被打消。
　　完全无法将其他事情拜托她去做。小高也很喜欢夕凪酱。她一直默默地听对方说话，我想应该有这个原因包含其中的吧，但眼前的这个景象，光是看着就感觉有些不耐烦了。倘若是一般人的话可能会用某种借口打断夕凪酱的话，将其撵走的吧。小高却丝毫不在乎这些，默默地处理着眼前的收银工作。大概小高也有自己的想法吧。
　　*
　　夜里，结束工作准备离开便利店的我被早梨叫住了。
　　“……要我捎你一程吗？”
　　她指了指停放在停车场的红色汽车。
　　早梨是持有驾照的。所以偶尔她会开车来上班。
　　“我会把你送到家的。”
　　“那个，我的自行车…………”
　　没等我说完这话，早梨便把我拖上了车。
　　让我坐到副驾驶座后，早梨来到了驾驶席上，发动了引擎。
　　不一会儿车辆便远离了便利店。
　　“啊啊……”
　　我靠到座椅上。
　　看来只能这样了啊。虽说如此，但我还是很在意早梨的情况的。而且从我家到便利店也没多远，步行前去什么的，偶尔有那么一天也无所谓。
　　车沿着主干道朝车站方向驶去。话说回来像这样乘坐早梨的私家车还是头一次啊，夜深后搭亲戚之外的人的车对我来说也是个十分少有的体验啊。
　　反向通行的道路上一辆坐有一对情侣的私家车无意间映入我的眼帘。翻过前面那个山头就是爱情旅馆扎堆的区域了啊。虽然和自己没有一点关系，但可能是因为身旁就坐的是早梨的缘故吧，让我微妙的有些在意起来。车内后视镜支架上挂着的小型角色玩偶，在早梨驾驶的期间不断摇晃着。
　　在路灯照耀下的早梨的表情，看起来有些僵硬。是驾车的缘故呢，还是说造访壬生家时发生了些什么呢……车内十分的安静，除了空调送风口传出的呜呜音外就没有其他的响声了。早梨一直保持沉默，而我也完全找不到说话的时机。
　　“想听什么吗？”
　　突然间早梨这么问道。
　　“啊，不，不用了。那个，这辆车是早梨的？”
　　“不，是我家的车哟。今天时间有些紧，所以才借了出来。好像是上白班的某位打工者早退了，所以我一大早就得赶过去。”
　　踩了一脚刹车。车内被交通信号灯染成红色。
　　“要去哪里吗？”
　　“还没想好，你有什么想去的地方吗？”
　　“诶……拉面，什么的……”
　　“嗯，可以。”
　　没有怎么过过夜生活的我脑中只能想出这个了。
　　不过现在的我真想去一门心思诅咒那对从山那边驾车过来的情侣们。吮食拉面，这是现在的我能够做到的全部了。
　　早梨操纵挂档杆，车身来了个U型回转。
　　“总感觉，早梨的驾车动作很帅啊。”
　　“是这样吗？只要有驾照谁都可以做到哟。”
　　车辆减速驶入拉面店的停车场。
　　可能是孤男寡女共处一室所致吧，一旁的我不禁望了表情严肃的早梨的侧脸。她正扭着身体，望向后方，同时手操作方向盘进行着倒车。倒车入库的女性之所以很吸引人，就是因为那古色古香的美感，这点我十分的赞同。
　　闪烁于夜间山村的揽客招牌，粉刷成黄色的显眼外装，车就在这样的拉面店的停车场处停了下来。赶忙解开安全带的我正准备下车，只见早梨略微张开了嘴。
　　“那个啊……铃奈接过吻吗？”
　　“………………诶？”
　　我转过身，望向被招牌灯光所照亮的早梨。
　　“…………”
　　“噗———”
　　“喂，你刚才笑了是吧。”
　　“没有哟，噗。”
　　脸颊被早梨抓住了。我可是严肃认真的听她说话啊……
　　“呐，有吗，还是没有！？究竟是哪一个！”
　　本以为她会把手松开，结果这次却被她抓住肩膀不断摇晃，感觉脑髓都要从耳朵里喷出来了。
　　“我说，为何突然说这些啊……啊，难道说！”
　　“……什，什么啊。”
　　早梨咽了口口水。
　　“早梨，难道说你被壬生那个人亲吻了吗？”
　　说完这话，早梨顿时睁大了眼睛，脸颊也涨红了。
　　“啊——啊！？那，那，那种事怎么可能会有！！”
　　“因为早梨从那时开始就一直很奇怪啊！”
　　“你，你是不是傻了啊！？我懂了，你就是个傻瓜！！傻瓜傻瓜！！”
　　张嘴大声叫嚷。小小的虎牙闪出亮光。
　　“你，你也太不冷静了吧……只是个亲吻什么的……”
　　[[IMG,353eb60e5679cbcfaa83d950ba440a10,756,1080,63455]]
　　“那你和男生接过吻？”
　　早梨鼓起脸颊，如是说。
　　就是这话，我和男生亲吻的画面浮现在了脑海中。
　　“感，感觉好恶心……”
　　“啊……？恶心……？”
　　早梨皱起眉头，把手离开我的肩膀。
　　“铃奈难道说是，百合……”
　　“不是的！！”
　　明明听到我的解释，但早梨却大幅度调整了自己的位置，和我保持了距离，并重新面向方向盘。
　　“好的，赶紧回家吧。”
　　“请不要表现的这么露骨好吗！”
　　*
　　本以为对方真的要回去了，没想到早梨却打开了驾驶席与副驾驶的窗户，关闭了发动机。
　　靠在座椅，轻轻叹了口气。不远处的交叉路口上，可以看到一堆情侣正在等候着交通灯。
　　不用女装就能和异性亲亲我我，有着这种恩赐的家伙，要是能有什么不幸降临就好了啊，我这么想到。比如说回家后，被饲养的猫疏远什么的？对这情侣施展完不会危及生命的诅咒后，我转而问向早梨。
　　“那个，究竟是什么情况？”
　　到头来，在壬生家肯定发生了什么。我做出了这样的判断。
　　“我不是说了没什么么。只不过……”
　　“只不过——”
　　“他在面前下跪了。”
　　“……下跪？”
　　早梨轻轻点了点头。
　　“我啊，对于那种事可是完全不明白啊，想的只有离开那里。随后……他给了我这个。”
　　从裤子口袋里拿出一个小小的纸片。
　　接过来，上面写着手机号码。
　　“这不就是求爱么！”
　　“别，别说的如此生动啊！”
　　“不过……简而言之这不就是请和我交往的意思么？”
　　“果，果然是那个意思啊……”
　　有些不太高兴的早梨趴在了方向盘上。
　　这又没什么啊，我是这么认为的。虽然那人有些奇怪，但被异性接近应该不至于不高兴吧。对我来说至少是这样。
　　不过，早梨烦恼的原因看来并不是这点。
　　“在他递给我这个东西时……那个，其实我的内心可是稍微慌了一下，现在也是这样……”
　　“诶诶，什么其实不其实啊，这不是明摆着么。”
　　早梨又抓着我的脸颊。
　　“那个啊……总感觉有些害怕啊。”
　　“……害怕？”
　　点点头，早梨把下巴放在方向盘上。
　　“我已经二十岁了。周围的朋友们都有男朋友了，或者是有喜欢的人了。而且……接、接吻什么的也……”
　　脸颊涨红的早梨口齿变得有些不清了。
　　“早梨没有喜欢的人吗？”
　　“……没。”
　　“也没交往过？”
　　“…………”
　　早梨明显在回避。
　　“没有吧。”
　　“我说啊。”
　　“呜啊。”
　　我的脸颊可不是为了让你恢复平静而存在的啊。
　　我很想说出这话来。
　　“你知道什么是不受欢迎的商品么。”
　　“不搜欢银？”
　　早梨松开我的脸，把手背到脑后。
　　“我说啊，便利店每周不是都会推出许多新商品么？但卖场并没那么多空间，买不掉的商品就要按顺序依次下架……”
　　“啊啊，是这个意思啊……”
　　“最坏的情况，可是会被废弃掉啊。顺带一说，这个被称作调整【日文写作 改废】。”
　　“不管哪个听起来都很不好啊……”
　　存在于这个世界的商品，每一个都饱含着制作方的热忱情意啊。但世间就是这样残酷啊。
　　“我啊学习什么的不行，对恋爱也没多大兴趣，现在也还是个自由职业者，那个……男友……还是想尽可能的找一个。或许这些都是自作自受吧。虽然我明白这些，但还是……”
　　早梨用手摸了摸挂在车内后视镜下的玩偶。
　　“年龄方面比不过小桃，人生经验也不及曾我部小姐。……胸部尺寸也败给了小高……”
　　说到这里早梨停顿了一下，轻咳了一声。
　　“也，也就是说啊，自己完全没有什么价值啊！总有一天自己也会成为不受欢迎的商品的……想到这里就觉得很恐怖啊，铃奈也是这么认为的吧！？”
　　“啊，是这个意思啊……”
　　我点点头。
　　早梨的烦恼意外的很合乎实际啊。完全看不出她会担忧这些啊，即便有什么烦恼，也应该是“棒棒冰没中奖”这种类型的吧，真是让人着实吃了一惊。这对于年轻，而且还是男生的我来说，简直是个很难回答的问题啊。
　　我抄起手。
　　“硅胶垫……”
　　“没，没人提这个话题啊。”
　　“早梨没什么想做的事情吗？那个，就是将来的梦想。”
　　问完，只见早梨深深皱起眉头，沉默了下来。时而闭上眼，歪起头，抄起手又放下，不断重复着这些动作。五分钟后，满脸憔悴的她这么低语起来。
　　“没有……什么都没想过……”
　　那表情和前些天被解雇的父亲一模一样，我急忙不了这样一句话：
　　“那，那个，总之还是去尝试一些新的事物吧！那样兴许会有所转变啊。”
　　“……比如呢？”
　　“嗯，交个男友什么的！”
　　“诶……”
　　“啊，那样不行的话，那就和那个壬生打电话聊聊天看看如何啊。有交流的话，兴许会发现对方是个不错的人哟，可能也会发现对方的好哟。”
　　我提了这样一个自己都搞不太清的建议。
　　不过，早梨的神色却越发得难看了。
　　“……啊，我不懂这些啊！！”
　　说完，便抱起了头。
　　歇斯底里地挠起头，并发动了车引擎。皱着眉头的早梨握紧方向盘，踩下油门。
　　如同被拍打了屁股的牛儿一样，冲出了停车场。
　　“诶，我，我说早梨啊！你要去哪里吗！？”
　　似乎有毒的霓虹灯管散发出的味道与猪骨头汤的香气逐渐远去。思考过度的早梨，道出了这番话。
　　“我要踏上自我寻找的旅途了。”
　　“请一个人去啊！！”
　　*
　　到头来，早梨寻找自我的旅行只花了十分钟就结束了。
　　在沿途经过的便利店买了几个点心，随后车辆抵达的地方是某栋公寓前。把装有蛋糕和补丁的便利袋让我拿着，没等我问这里是哪儿，早梨便按下了门一侧的InterPhone。
　　“那个，这是谁的家啊……”
　　“小桃家。”
　　“啊……？”
　　我顿时僵住了。InterPhone上的确有印有支仓字样的门牌…………
　　“等——等等啊！！”
　　“怎么了啊？”
　　早梨偏起头。我再度猛吸了一口气，
　　“这，这个时间会给对方添麻烦的啊！家里应该还有其他亲属才对啊！”
　　让小桃的父母见到我，而且还是女装。这点我死都要回避啊。
　　“没事的，我常来。而且小桃和姐姐一起住哟。”
　　“啊，这样啊……不对，这种事你该提前跟我说啊！！我还没做好心理准备呢……”
　　“你紧张个什么劲儿啊？”
　　咔嚓，传出门锁旋转声，门略微打开，小桃的脸露了出来。
　　“果然是早梨酱啊。”
　　“啊哈哈，今天我把铃奈带过来了！”
　　“可以哟，进来吧。”
　　现出平日里那温柔的笑脸，同时推开了门。
　　身着制服的小桃展现在我眼前——我的目光不禁被那从米色短裤中伸出的纤细双腿给吸引了过去。大概是刚洗完澡吧，头发还是湿湿的，紧贴身体的T恤尤为凸出了她隆起的胸部。
　　“你在磨蹭个什么劲儿啊，快进来啊。”
　　早梨催促道。就算她这么对我说，也不能如此轻易地进去啊。我没有被女生喊到家中做客的经验，所以会被小桃家添麻烦，这样的想法或许太过了吧。
　　好运在不经意间降临到身旁，这还真是有些恐怖啊。兴许我已经在不知不觉当中把灵魂卖给了恶魔吧。就算今后想要把灵魂要回来恐怕对方也不会归还了吧，这般过度的幸福一定会把我毁掉的啊。
　　还有就是，人在极度紧张时肺部会发出吸呼吸呼的声音，这点我还是头一次知道。
　　“铃奈酱怎么了吗？”
　　小桃问向早梨。
　　“不知道。从刚才开始就很紧张。——难道说，铃奈是喜欢小桃的吗？果然是百……”
　　“呜啊！！哇哇哇哇！！……吸呼吸呼！”
　　双手大幅摆动，这么叫道，立马遭到了早梨“这样会给邻居造成困扰的”的斥责。
　　虽说如此，但在本人面前说出这话，实在是太伤人了啊。就算是毫无其他用意的随意说说，由于小桃性格十分坦率，说不定会拒绝的啊。那样的话，之后和她的关系就会变得很尴尬啊。
　　慌张的我赶忙用余光看了下小桃的脸色，只见对方露出了玩笑般的笑容。
　　“我也喜欢铃奈酱哟。”
　　“…………”
　　某晴日，我坐在走廊上吃着奶奶做的牡丹饼……
　　“——啊！！”
　　刚才那就像是弥留之际的走马灯是！？
　　真是不像话啊。只不过是空口的应酬话而已，我就萌生出了这种即便是死也无妨的念头了啊。
　　我懂了。这肯定与学校老师所说的“我对你们爱都一样哟”这般话差不多吧，就算我再蠢也还是明白的。
　　对于早梨的玩笑话，用带有自己风格的诙谐进行了回答，不愧是便利店的店长啊。由于每天都要和很多人打交道，交际能力真是很高啊。
　　*
　　“我去泡些茶来”，小桃在把我俩带到她的房间后，说出了这话随后便离开了屋子。
　　小桃的房间展现在眼前，那女生气十足的景象让我惊叹地呼吸都要停止了。
　　床铺设在房间里侧。作为一张女生单人床来说，尺寸略显有些大，而且看似柔软，味道也像是很好闻。床铺附近是张玻璃桌。电视和双人座沙发分别设在玻璃桌的两侧。电视柜上立着一支香薰蜡烛，沙发上则放了两只茶色小熊玩偶。
　　我抑制住内心那种想要抱着被褥在床上滚来滚去的冲动。同时又产生了向我这样的人不应该出现在这里的想法。这种景色应该会被收纳进我真正临死前的走马灯当中吧。
　　“早梨，你带便利袋了吗？”
　　“啊…………？”
　　“对不起，没什么。”
　　再怎么说也不可能把这里的空气像甲子园的泥土一样带回家吧。
　　“久等了！”
　　拿着装有玻璃杯的托盘，小桃再度回到自己的房间。早已坐在沙发上的早梨环视了一下周围。
　　“感觉今天像是打扫过了啊？”
　　“因为我觉得今天早梨酱会来啊。”
　　把装满冰茶的杯子摆到桌上。“为何会知道这些呢”我这么问道，小桃只是“诶嘿嘿”用笑声瞒混了过去。
　　话说回来，今天早梨和顾客发生了纠纷啊。在便利店买了蛋糕和布丁。难道说早梨是在用自己的方式向小桃表达歉意吗——不过当事人却完全一副装傻的表情，只是在一旁盘弄着沙发上的玩偶而已。
　　“那个，店长……啊，不对。你的姐姐呢？今天不在家吗？”
　　“姐姐有事出去了。”
　　小桃的姐姐是ChocoMart的前任店长。据说现在在ChocoMart的其他分店任店长。
　　“嗯，最近竟是夜班啊。”
　　“因为薪酬降低了啊。”
　　“而夜班的时薪却很高。”
　　小桃和姐姐一同生活在这间公寓，而姐姐调班到了晚上，所以小桃晚上经常都是一个人。深夜造访，并且没有一丝不情愿，或许这就是早梨担心小桃的表现吧。
　　顺带一提小桃的姐姐很讨厌男生，传闻过去还用铁拳肃清过男性店员。未经允许踏入她家，真是对不起了啊。请不要肃清我啊。
　　“呐，从刚才开始你就在慌些个什么啊。”
　　突然间早梨这么问道。
　　“诶…………”
　　实际上，到现在我还不知该坐哪里。时而看看四周，时而远眺电视柜的方向……对于头一次进入异性家的我来说，会这样都是想当然的。因为关键的经验不足啊。
　　不过，和小桃和早梨挤挤，一同坐到沙发上，我也无法做到。没有办法，我坐到了距离圆桌不远的地方。
　　“那个，店长为何要当店长呢？”
　　我向小桃提了个可能会让她怀疑我的智商的问题。“这个啊”小桃用这话起了个头，随后道出了经营便利店是支仓家的家业啊等等内容。
　　生在蔬菜店的人就要继承蔬菜店，生在鱼店的孩子就要继承鱼店，类似这些，套用到支仓家就是要经营打理便利店，似乎就是这样。
　　“因为我想成为姐姐那样的人。”
　　脸颊微红的小桃说道。
　　“不过，你的姐姐不是不让你干这行么。”
　　“为什么呢？”
　　“因为小桃太天真了！”
　　早梨插口道。
　　选择打理便利店以外的道路，小桃的姐姐的意思就是这个。但小桃却听不进去，于是姐姐便做出了让她做一次看看的决定。随后把自己担任的ChocoMart店长职务，交给了小桃。
　　“在高中毕业前让ChocoMart成为一所了不起的便利店，这是我和姐姐的约定。”
　　“了不起”的标准，我完全不明。而且小桃也像是不懂似的，于是乎决断只能让小桃的姐姐来做了。
　　“铃奈酱不坐这里吗？”
　　小桃弯腰坐到沙发上，抱起玩偶。
　　“不了，像我这种人坐到地上就可以了。”
　　我在木地板上抱膝而坐。让沙发上的两人勉为其难腾些位置出来，我实在是愧不敢当啊。
　　“真拿你没办法……”
　　早梨拿起杯子和布丁，放到我的身旁。
　　“给，这是铃奈的份。”
　　“啊，谢谢。”
　　再度回到沙发上。
　　来到喜欢的人的家里，应该多进行一些这种幻想训练才是啊。如此一来就我就不用像地藏菩萨这样躲在一旁了。
　　品尝桌上甜点的小桃和早梨，“这家连锁店的甜点马马虎虎啊”“这个布丁有点走味了”谈笑着道出这些话。坐立不安的我只是在一旁用余光看着她俩。完全冷静不下来。眼睛不由得又四下张望起来了，要是这个看似可疑的举动被她们捕捉到的话，自己定会被当成怪人吧，那就干脆望向地板的木纹吧……说是这样，但万一要是有什么“毛”落在地上……而我悄悄拾取的行径被目击到的话……
　　“怎么会有那种东西啊……死吧……死吧……”
　　我望着天花板这么说道。
　　“你在嘟囔些什么啊，感觉好吓人啊，请别这么做了。”
　　“……十分抱歉。”
　　被早梨责备了。
　　或许是看不过去了吧，小桃赶忙开口说道。
　　“这个啊，可是早梨带来的哟。”
　　把玩偶置于膝上。奶茶的毛色与早梨的发色十分相似。虽然我对玩偶什么的没多少研究，但总觉得这个十分的昂贵。
　　“啊，是去年生日时送的吧。”
　　“诶……”听到早梨的话，我轻轻地发出了这样的声音。
　　“就没有其他评价了吗？”
　　“啊，毛色很深哟。”
　　说完，小桃笑着指向电视柜。
　　“那个也是早梨送的吧。在白色情人节那天？”
　　“啊，嗯。”
　　小桃站起身，拿起绿色香薰蜡烛。
　　“点上火吧。”
　　刷拉刷拉地撕开塑料薄膜，置于桌上，随后用收纳盒内的火柴，将其点燃。
　　关掉房内的灯，在烛火的映照下，两人的脸渐渐显现在暗色中。墙上的两束影子在不断地晃动，让人不寒而栗。
　　“很，很漂亮……对吧？”
　　“是，是这样吗？我怎么感觉有点像讲鬼故事时的氛围啊……”
　　“香味有些淡啊……”
　　“呜啊！！”
　　早梨突然间大声叫道。
　　“怎，怎么了吗？”
　　“啊，那个，铃奈的影子映在墙上……”
　　“还，还是把蜡烛熄了吧。”
　　小桃打开灯，吹灭了蜡烛。
　　总算是平静下来了的早梨，像是想起了什么似的，先是拿起了身旁的杯子，饮了一口。
　　“刚，刚才啊……”
　　喃喃自语道。
　　“铃奈，你是不是和谁在说话……？”
　　“诶！？”
　　刚说出这话，小桃便接过了话茬。
　　“铃奈酱在工作时偶尔会自言自语哟……”
　　“难道说你能看到些什么吗……？”
　　“怎，怎么可能啊！！”
　　我赶忙做出否定。从来没想过有一天在这方面自己会被人怀疑啊。
　　“总，总感觉脊背发凉啊……”
　　“啊，呐！早梨酱今天住在这里吗？”
　　“不，我必须把车还回去……”
　　“怎么会啊……铃奈酱！”
　　小桃赶忙把目光投向我。
　　的确，在发生这种事后，独自一人睡觉是会有些心神不安啊。不过很遗憾的是，我不能陪她。如果享受了这份侥幸，我很有自信到了明天早上自己就会变成一具冰冷的尸体。
　　“很抱歉，明天我还要上学…………”
　　我十分惋惜地做出了这番回答，不过小桃像是想起了什么似的，说道。
　　“啊，话说回来铃奈酱在几班啊？”
　　“——能借洗手间用一下吗？！”
　　“啊，嗯！请…………”
　　要是话题转向学校方面就麻烦了。我赶忙逃到了洗手间内。
　　*
　　户浪铃奈和小桃都是保津川高中的学生。由于穿着的是同为保津川高中毕业生的姐姐的制服，因此这个设定是不能推翻的。学年和履历书只要看出生年月日就能知晓。因此所在班级什么的，即便是随便编造一个，也会让自己变得毫无退路。因为这位学生根本就不存于世。
　　躲在洗手间内同父母取得联系。告诉他们自己会晚些回去，在听完二人的一些叮嘱后，我再次回到了小桃的房间，只见她和早梨看起了电视。
　　时钟的指针已经指向了午夜零点。节目也进入深夜档，开始了外国电影的放送。而看着望着电视的小桃，突然打了个呵欠。
　　“……困了吗？”
　　听到早梨的提问，小桃擦了擦眼，摇了摇头。
　　“不，没关系的。”
　　“明天还要上学的，改回去了。”
　　早梨说完这话便站了起来，不料却被小桃抱住了腰。
　　“……我还不想睡哟？”
　　“…………”
　　早梨挠了挠头，再度坐了回去。
　　虽然口头说不困，但明显是不想让早梨回家，抱着早梨的小桃就这样枕在对方的膝上躺了下来。
　　“我今天可能没法回去了……”
　　早梨低语道。小桃则是用很轻的声音不断重复着“我没睡哟，没睡……”。
　　望向电视的早梨突然发出了轻微的声音。
　　“啊……”
　　大概是这个时间段的原因吧，电视里正在播的是能让整个客厅的气氛变得暧昧不清的热吻场景。早梨赶忙操控遥控器调换了频道。
　　[[IMG,f8529f4ea5b5b0be5793d270ed8b8c0b,756,1080,75056]]
　　“啊。”
　　就算我发出不满的声音，早梨也似乎当做没听见，开始盘弄起自己的头发。若不仔细观察完全不会知道早梨的表情已经僵硬了。
　　“……你在看什么啊？”
　　“没，没什么。”
　　躲开对方投来的怒视。
　　随后早梨戳了戳小桃的脸颊。
　　“小桃啊，在学校有喜欢的人吗？”
　　“没有哟。”
　　不由得，说出了心中那肤浅的愿望。
　　“为何铃奈你来回答啊！”
　　“那，那个，我以为你是在问我啊……”
　　“不知道哟”小桃用有气无力的声音说道。
　　“嘛，就是没有咯。小桃也还是个孩子啊。”
　　这似乎有些愚弄小桃的语气，让我有些火大。
　　“再怎么也不及早梨小姐是吧，店长？”
　　“你这是什么意思啊？”
　　“诶，嗯……是什么意思呢？”
　　说着这话，小桃翻过身子，仰躺在早梨的双膝上。
　　“呵呵，铃奈应该不知道的吧。小桃啊，睡觉时可是会流口水的哟。”
　　我静静地拿出手机，欲在网上搜索“枕返妖怪的驯服方法”，但此番冲动却被自己在内心制止了。不对，不该这么做。先得根据各种说法分析出枕返妖怪的习性，究竟是只把枕头换个方向呢，还是我们得连它把枕头从家里拿出去的可能性也要考虑到呢。
　　“早梨酱有喜欢的人了？”
　　突然，小桃打了个呵欠，询问道。
　　“诶……！？”
　　早梨瞪大眼睛，僵硬的脸颊染上红晕，看起来十分有趣。
　　“早梨不是说今儿有顾客给你电话号码了么？”
　　“呜……”
　　“你回电话了？”
　　早梨蜷缩身体。小桃睁开半闭的眼睛，弹射般地坐了起来。
　　“啊，这事不能说么！？”
　　“不是的，因为铃奈也知道这件事啊……”
　　小桃松了口气，
　　“铃奈酱怎么知道的啊？”
　　“早梨哭着告诉我的。”
　　“我才没哭呢！！别说谎了！！”
　　早梨露出虎牙如是说。
　　“虽然我劝说早梨打一个电话过去看看，但她却说自己很害怕……”
　　“我才没这么说呢！！”
　　“不过啊，虽然我在这方面也没什么经验，但还是理解早梨为何会这么胆小……”
　　“才没有胆小呢！！”
　　小桃嗯嗯地点了点头，
　　“早梨酱是怎么看那个人的呢？”
　　“诶！？那，那个……没什么想法。”
　　早梨刚才的那般气势突然间便消失了，只见她用手指盘弄起自己的头发。
　　“这样啊，既然早梨酱没那个意愿，那就不用勉强打过去了。”
　　“勉、勉强……”
　　表情僵硬的早梨道出这话后，便垂下了头。
　　大概是被比自己年幼的人顾及心情的这件事伤到了自尊吧，早梨的肩头不断地抖动起来。
　　“怎么了吗，早梨酱？”
　　小桃凝望着早梨。
　　“我打过去……”
　　“诶……？”
　　早梨站起身。
　　“通个电话什么的，我还是做得到的！！既然说到这个，我就打个电话给你们看看！！”
　　掏出手机，在我和小桃面前输入从壬生那里接到的号码。就在早梨以迅猛的气势打算按下通话按键时，我和小桃赶忙制止了她。
　　“都这个时间了，你到底在想些什么啊！会给对方添麻烦的！”
　　“怎么会添麻烦呢！便利店可是二十四小时营业啊！”
　　“和这个没关系，都已经过了十二点了，或许对方已经睡了啊！”
　　话都说到这份上了，早梨总算是打消了这个念头，发出了“嗯”的声音。
　　“那就等三声，如果没人接就挂断。”
　　“啊，那个……”
　　一不留神说了出去。
　　“啊！！‘反正你也不会打出去，只是帅帅嘴皮子’刚才你是这么想的吧！！你想错了，才不是这样子哟——”
　　“我，我知道啦。”
　　赶忙安抚起如同酒后洒脱的早梨。本以为她总算是平静了下来，没想到她却用布满血丝的双眼望向电话的通话按键。
　　“不用不勉强自己啊……”
　　“哦呀。”
　　啊，按下去了。
　　明明是自己按下了，但在传出嘟嘟声时早梨却立即慌神了。
　　“呜啊，呜啊，按下去了。怎么办啊。”
　　“对方应该睡了……”
　　“啊……接通了。”
　　“诶——！？”
　　没等我说完，早梨便把手机丢给了我，自己钻到了床上。
　　“啊，好赖皮。”
　　“铃奈去接吧……装成是我混过去……”
　　“请不要说这些强人所难的话啊！！”
　　如同乌龟一样蜷缩在被褥中。只听见电话听筒那儿传出了壬生带有疑虑的“喂喂”声。
　　这样下去定会被当成是恶作剧电话吧，总感觉有些不好啊。
　　装成早梨……
　　“呀……这么晚给你打电话真是对不起！我是并河早梨！”
　　“请问你是哪位？”
　　电话那头的壬生回应道。
　　“……很抱歉，一句话就露馅了。”
　　“你在搞什么飞机啊！！”
　　几乎要哭出来的早梨离开被褥，把手机从我手里拿了回去。用无可奈何地目光望着手机大约三秒，转过身背对着我。
　　于床上正坐，并以颤抖的声音说道。
　　“喂……你好……”
　　我来到弯着背地早梨身后竖起耳朵。大概是被觉察到了吧，只见她又从离开了床。
　　在踱了几步后，这回跪坐在了刚才我坐的位置。
　　“嗯……嗯……嗯……”
　　在回应着电话那头的声音。
　　另一方面，处在沙发上的小桃也疲劳到了极点。发出了呼呼的鼾声。而待在一旁的我则是凝望着小桃的侧脸。正坐于房屋角落的早梨不断地发出“嗯……嗯……嗯……”的声音，不如说她只会说“嗯”这一个词。
　　过了一阵，早梨挂断了电话。
　　“……怎么了吗？”
　　听到我的询问，“嗯……”早梨先是回了这样一句。
　　“像是要和对方见面……”
　　“诶诶！？为什么！？”
　　“不知道，顺其自然就……”
　　“顺其自然，你不是只回答了‘嗯’这样一句么！！”
　　“怎，怎么办啊……”
　　早梨抱起双膝。
　　“不想的话，就拒绝啊……”
　　“那个，我不知道该怎么说啊！”
　　“就像平日一样用‘讨厌，去死’就行了啊……”
　　“我不记得自己有这么说过啊！”
　　呜啊，开始挠头了。躺在床上摆出一个大字，不断的拍打着手脚，不断说着“因为回过神来就已经答应了啊！”，“铃奈在妨碍我啊！”什么的，到头来把责任还归结到我的身上了。
　　“我知道了啦，真是对不起了。在一旁偷听，我很抱歉。”
　　仿佛一直在等我这话似地，早梨停止了吵闹，爬了起来，用蚊子叫的声音说道。
　　“……铃奈要跟我一起去。”
　　“啊……？”
　　“我去洗手间了……”
　　“等，等等啊！”
　　逃一般的离开了房间。
　　让对方道歉，从而接受自己的要求。这简直就是死缠烂打的顾客（Claimer）的行为啊。让明明没受到邀请的我一同赴约——这对于提出与早梨见面的男子而言，简直就是电灯泡一样的角色啊——早梨想让我接受的要求就是这个。
　　这是多么惹人厌的角色，身为男生的我十分的了解。但挑动早梨拨通电话的也是我，想到这些还是只有跟着一同前往了啊……我一边凝视着在沙发上进入梦乡的小桃，一边这么想到。
　　微微张开嘴——差不多能伸进一根食指。睡着的小桃可是会流口水哟，说出此般胡话的早梨现在不在房间。这可是把手指伸进小桃嘴里的好机会啊！对于这个脊髓反射般的下流想法，我在心中狠狠地对自己进行了斥责，不过拉拉脸颊应该是可以的吧。看起来也十分的柔软……
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　洗手间传来了叫喊声。
　　下个瞬间，小桃眨了眨眼，醒了过来，而我则是慌忙将想要拉扯她脸颊的手收了回去。
　　“刚才是早梨酱？”
　　“好，好像是的。”
　　小桃赶忙来到洗手间。
　　门的那头传来早梨“帮帮我”的呼喊。小桃推开门，只见早梨整一副相扑力士热身时的体势※，双手扶着两侧的墙壁。
　　【※：这里说的力士热身就是相扑在比赛前，左右两脚交替，高举用力踏地的动作。】
　　裤子脱到膝盖附近，内裤一览无遗。嗯，黑色的啊……在我的脑海中，一位刑警般的人物道出了此番感触。+
　　“发，发生什么了吗？”
　　听到小桃的询问，露出虎牙的早梨叫嚷起来。
　　“是谁啊，把座圈没有放下来。”
　　“啊…………”
　　是我。刚才在用站姿方便完后，就忘了把抬起的座圈恢复原状了。
　　看来早梨是没有确认这个就直接坐下去了吧。可能满脑子都是壬生的那件事，所以忘记了事前的确认。不对，应该是没必要进行确认的。原来如此啊，在这个家里住的都是女性。
　　在小桃的帮助下，早梨终于是把裤子穿了回去。
　　“刚才上厕所的是铃奈吧……”
　　“是，是这样吗……？”
　　“为什么身为女生的你要把座圈弄上去啊！”
　　“我想用空气座椅的方法锻炼腿脚啊！！因为便利店的打工几乎都是站着！！”
　　“你完全可以不把那个抬起进行训练啊！！”
　　“……哈，哈哈。”
　　我只能把头扭到一旁。之前小桃虽然曾目击过我站着办事，但她好像很难说出“铃奈酱可以站着尿尿哟！”这话似地，始终在一旁发出尴尬的笑声。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　周日，与壬生约定的那天。一大早我便乘坐早梨的私家车来到了约定地点附近的咖啡馆内。
　　为何我也要来啊……这话我无法说出口。因为我有着怂恿早梨的责任，倒不如说跟着她来是正确的。两名女生手挽手，并排坐在包厢座位一侧。朝对我俩投来异样目光的服务员点了两杯冰茶。早梨一直紧紧贴在我的身上，凝视着桌上一点。
　　“……早梨，能稍微离我远点吗？”
　　“…………”
　　早梨看起来很奇怪。即便搭话也不转过脸。
　　没办法，我只好挪了挪位置，顿时间她又贴了上来。来到洗手间前，她就死命拽着我的胳膊不松手，虽然想挪动手臂避免碰上对方的胸部，但关节却被弯到了极致，身体完全不能动弹。
　　手肘顶到女生胸部带来的幸福，手肘朝绝对不能弯曲的方向扭曲的危机，我的理性就在这两者间摇摆。最终取得胜利的还是后者。我把服务员送来的冰茶吸管从包装纸里取出，并把外包装搓成纸捻插到早梨的耳朵里……
　　“！？你做什么啊！”
　　终于找到对话的突破口了。
　　“那个……从刚才开始我的胳膊就很疼。”
　　“……我说，铃奈。”
　　“嗯？”
　　早梨抱得更紧了些。
　　“今天的我……怎，怎么样？”
　　她打量了下自己，说道。
　　T恤配短裤……还有高跟女式凉鞋。
　　“……和往常一样啊？”
　　“这，这样啊……”
　　早梨的脸色阴沉了下来。
　　“啊，那个——我觉得很可爱哟！有种夏日里的娇艳少女的感觉？”
　　很快便改变了说法，只见早梨如同第一次听到告白的初中生似地，脸色微红低下头来。
　　难不成真的没有与男生交往的经验吗，从今天早上开始就一直这样。
　　“早梨，今天的约会还是放弃掉吧，你觉得呢？”
　　“……诶？”
　　“因为你现在这个样子，完全没法对话啊……”
　　手机响了。早梨把这个突然发出声响的东西从裤子口袋中取出，途中还差点跌落到地面，同时弹了起来。
　　“你好，这里是ChocoMart筱町躑躅丘店！！”
　　“呜啊，早梨冷静啊。”
　　“啊，我是……并河。……嗯……嗯。”
　　不断的点着头。和之前一样，除了嗯之外就不会说其他的话，看来是壬生的电话啊。
　　早梨挂断电话，坐了下来。
　　“他，现在就过来。”
　　“那个，真的没关系吗？”
　　“…………”
　　听到我说的话了吗？只见她用手抚着平坦的胸口，调整慌乱的呼吸。
　　终于，目光变得锐利起来。
　　“……没事的，我还能战斗。”
　　“哈啊…………”
　　*
　　叮咚当咚。入口的门铃响了。
　　一位西装革履的男子走了进来。看到我们后便径直走来，行事麻利地坐到了对面的位置上。
　　“失礼。”
　　望向低头的早梨，又瞥了眼身旁的我，轻轻的打了声招呼。
　　“我是壬生。”
　　戴着黑框眼镜。挺直的鼻梁，端正的脸庞。身形俊俏给人一种知性感。年纪三十左右。和早梨大概差了一轮※。
　　【※一轮：也就是十二生肖的一轮，十二岁。】
　　“那，那个我是陪同早梨的……”
　　“我是壬生。”
　　“啊，我是户浪铃奈。”
　　“我是壬生。”
　　“……你好……”
　　进行了五秒的对话，我用手肘顶了顶早梨。低头的她身体微微一颤，用俯视的目光看了下壬生的脸，对方那倾注热情的视线让她眨了眨眼，同时身子又缩了缩。
　　“我是壬生。”
　　壬生向前探出身子。虽然早梨没有望向对方，但还是被无形的压力压得身子向后退了退。但座椅靠背很快便挡住了她的退路，于是乎她很灵巧的腰部一滑躲进了座椅和桌子间。
　　就像表演自动扶梯哑剧的演员似地，早梨的头缩到了桌子下。
　　“我我我是并河早梨。”
　　“早梨啊，别人看不到你了。”
　　想起身的早梨伸出手，用很大力气抱住我的双膝。
　　“今今，今日承蒙邀请……”
　　“邀请这话有些奇怪啊。”
　　我赶忙把早梨抱住我双膝的手剥开。但对方却立马又紧紧抱了回来。就像在水中进行的惨绝的攻防战，推开压住裙摆——不想让里面被她看到——的我的手，早梨就像溺水似地不断拍打着。
　　裆部附近总是被触及对我来说太过于困扰了。说不定会让沉睡的狮子（草食）苏醒的啊。
　　早梨的头不断撞着桌子。我一边按着桌上的玻璃杯，一边在脑中寻找能够交流的话题。
　　“啊，那个……真，真是对不起啊！她平日不是这样的，好像今天太紧张了……”
　　壬生略微低下头。
　　“啊，对了，壬生是做什么的呢……”
　　“…………”
　　对方没有回答。只见他挺直背，用极为坦率的目光望向我。
　　“那，那个！如果难以开口的话就算了！”
　　“……很抱歉。”
　　“没，没什么！我也是很抱歉……”
　　说完，只见壬生就像吃刨冰很急促似地，眼睛紧紧闭上，同时按住额头。
　　难道对方也很紧张。仿佛只能回答一个问题似地，反应十分的笨拙。能够把早梨邀请出来，说不定还有某些意外的绝招啊。
　　不过壬生的心情，我也不是不能明白。
　　在喜欢的女生面前，而且还是自己提出的约会，一直在思索该怎么引领对方，结果反倒是什么都想不出来。时间就这样白白浪费了。如果换做是我，大概也是这样吧。
　　不管是哪个，如果都这样紧张，做出一些奇怪的行为的话，就完全没有什么进展了。于是我对着探出身子的壬生搭话起来。
　　“那个，没关系吧……？”
　　“……真是没面子。我太紧张了。”
　　“请放松。早梨也很紧张，你们半斤八两。这么想的话就会轻松许多。”
　　壬生呆然地张开口。
　　“你……喜欢我吗？”
　　“…………”
　　为何会得出此番结论啊。就像恋爱经验尚浅的初中生一样。
　　“啊，那个，真是失礼啊。是啊，好不容易才能见面。必须更加积极些才行啊。”
　　“啊，嗯，就是这个样子。总之还请你加油和早梨约会吧。”
　　说完这话，我转而望向蜷缩在桌下的早梨。
　　“……你差不多该出来了吧。”
　　“………………”
　　早梨摇摇头。
　　“这不光我一人说话了么？”
　　摇头摇头。抱住我的膝盖，望向我，一副近乎哭出来的表情。
　　我语重心长的说。
　　“……不受欢迎的商品。”
　　早梨肩头一颤。
　　“好，好卑鄙！”
　　“女生的价值，将来的不安，都会在谈笑间风云即逝……”
　　“…………”
　　顿时表情严肃起来的早梨慢慢爬了出来。撅着嘴瞪了我一眼后，重新坐到椅子上。
　　看到这一状况，壬生很严肃地说道。
　　“我喜欢你。”
　　“————”
　　早梨瞪大了眼睛。而壬生则像是乘胜追击似地，
　　“你太美了。”
　　“…………”
　　我按住额头。
　　积极主动我觉得固然不错。而另一边，早梨脸色通红，仿佛都能冒烟了，嘴巴像鲤鱼一样一张一合。
　　“我，我……我……”
　　十分动摇，连话也不能好好说出口。我则是在一旁默默守望着。
　　“才，才不漂亮呢！！我，我那个！！一点也不漂亮……”
　　我望向桌旁的菜单。发出“呜啊……”的感叹，同时摇摆着另一只手。
　　结果把玻璃杯碰倒了。
　　“啊！”
　　冰红茶洒了一桌。我慌忙拿起杯子，用湿巾擦拭桌子。但水已经流到壬生那边了。要是西装被弄脏就麻烦了，于是我打算擦拭先对方那边。
　　“等等……”
　　他抓住我的手。
　　坦率的目光投向我的眉间。只见对方很严肃地松开领带，脱下上衣。
　　“我来擦。”
　　下个瞬间，壬生把流到这边的冰红茶用西服上衣擦拭起来。
　　“呜……啊。”
　　我呆了。
　　再怎么说这个举止也太过了吧。在喜欢的人面前挽回自身的失误的心情我很明白，但这可是我犯的错误啊。
　　“早，早梨……”
　　对于这以前从未经历过的状况，完全不能一人应对的我用手肘顶了顶早梨，寻求帮助。但她却丝毫没理会这些，只是把脸藏在目录后，狼狈地四下张望。
　　“怎，怎么办啊，铃奈……”
　　看来她终于觉察到自己的窘相了吧。直到刚才还红得超过了人类极限的脸，如今苍白到都让能联想起葬礼了。
　　没别的选择。经验压倒性不足的我们，此时什么都做不到。
　　我拉着早梨站了起来。移动到里侧的座位上，并把冰红茶递给就像被水淋湿猫一样，老老实实跟过来的早梨。
　　慢慢靠近玻璃杯，含住吸管。
　　……咕嘟咕嘟咕嘟【通过吸管往茶水中吹起的声音】。
　　“请喝点茶水吧。”
　　CHU【吸管吸水声】…………
　　一会儿后，早梨发出呜啊的声音，抬起头，随即有哈啊……地叹了口气。
　　“……冷静下来了？”
　　我刚问完，对方立刻又变成哭丧的表情了。
　　“呜啊啊，不行了，被当成怪女人了……”
　　“没，没关系的哟。对方和你差不多哟。”
　　“……真的？”
　　“嗯，也不知道是万幸还是不幸啊。”
　　回到原位。只见女服务生赶了过来擦拭餐桌。其身旁的壬生则是拿着一件湿哒哒的上衣，一副“又搞砸了啊”的表情，用手按住眉间。
　　就像看到了自身似地，胸口有些作痛。
　　身后传来CHI的声音。转过头，只见早梨在擤鼻子。
　　“好的……”
　　握着搓成一团的纸巾，这般说道。看起来像是恢复平静了啊。
　　“恢复了？”
　　“嗯……”
　　点点头，站了起来。
　　“不过……”
　　“我是不会输的。”
　　早梨带着决意的眼神说道。
　　“我不能从这里逃走。所以，铃奈——”
　　转身背对我。
　　“请再稍微陪我一下。”
　　“…………我明白了。”
　　我叹息着点了点头，跟了过去。
　　我是不会认输的，早梨说了这话。
　　对于她来说，这就是场战斗。是打破自身束缚的战斗。所以我决定要陪同，直至她满意为止。不管结果是什么样。
　　回到座位，壬生挺直腰板，垂下头。
　　“……刚才真是失礼。你的动作实在是太美丽了……让你见到我不像样的一面，真是对不起。”
　　“…………”
　　我很清楚早梨身体依旧很僵硬。但应该不会做出刚才的举动了。装作若无其事的样子瞅了瞅她，只见对方点了点头，用眼神传达出“没事”的意思。
　　这样一定能战斗下去的。我宽慰地抚了下胸口。
　　“不过，今天能跟你见面真是太好了……为此我已经做出决意了。”
　　壬生像是很畅快似地吐了口气。
　　“户浪铃奈小姐……”
　　“嗯？”
　　抬起头，只见壬生表情微妙地朝前探出身子。
　　“能和我交往吗？”
　　“哈啊……”
　　呆然张开的嘴发出脱力的声音。
　　冰红茶的冰块溶解，传来“喀拉”的音符。
　　“哈啊！？”
　　不禁提高了音量。
　　壬生握住我的手。
　　“是你对我说了些温柔的话。让我加油。被女生鼓励我这还是第一次。”
　　“哈！？我，我说啊——”
　　我甩开他的手——但很快又被握住了。
　　“喜欢。”
　　“……咿。”
　　顿时，对方的眼中放出格外犀利的目光。这就在眼前传出的，质朴的告白，让我的大脑顿时一片空白。
　　*
　　——今天真是触霉头。铃奈酱，女生。……男生，十六岁（音乐符号）。
　　出生以来第一次接受爱的告白的铃奈酱。而且对方还是男生。突如其来的事件让她惊慌失措，同时也证明女装的铃奈已算是很成功了，呜啊，好想死啊。
　　虽然想用些话搪塞掉对方这让人极为吃惊的告白，但却做不到啊！如今我的历史已被刷新了！再也无法恢复原状了……把我的告白处女还给我啊！！
　　“也，也，也就是说，你不是想约早梨出来！？”
　　说完，只见壬生瞥了眼早梨。而表情早已失去活力的早梨正歪着头，嘴巴大大地张开。
　　“很遗憾……那种女生不适合我。”
　　“怎么会！！”
　　在我略微离开座椅的同时，早梨站了起来。转过身，挂着一张能让人惊呼出人类居然能如此面无表情啊的感慨的能面，呆呆地望着天空。
　　“那个……早，早梨……”
　　“我回去了。”
　　“啊，等等！”
　　用幽鬼般的步伐摇摇摆摆的离开了。虽然想追过去，但手却被壬生紧紧握住了。语气就像要告诉什么秘密似地，对我说道。
　　“铃奈。”
　　“……呜啊。”
　　全力甩开壬生的手，逃一般的离开了咖啡店。
　　*
　　“等等啊，早梨！！”
　　超市立体停车场。总算是追了上去，并且钻到了车内。早梨什么话都不说。很不爽地打燃了引擎。
　　经过粗暴的方向转换，骑车顺着立体停车场的坡滑了下去。空调送风口吹出让人难受的黏稠风。早梨打开驾驶席的窗户，以粗暴的手法把零钱塞进了停车场的精算机内。
　　好不容易一个周日，而且天气不错，能让车加速行使可能会让人心情好受些把，但不知为何总是被交通灯阻扰。让早梨无言地踩下刹车。
　　好尴尬。
　　早梨焦躁与不稳的情绪透过无言的方式传了过来。沉默也静寂刺着我的皮肤好痛。由于空调开着也不能打开窗户。
　　“嘎啊！！”
　　“咿！！！”
　　突然早梨大叫起来。
　　“为什么！！我！！会遭这罪啊！！连告白都没有就被甩了，这到底是怎么回事啊！？”
　　啪啪的敲打着方向盘。因红灯停下的旁边的车辆，一位小女孩正通过车窗窥视着这边。
　　“为什么是铃奈啊！？”
　　早梨狂吠道。
　　“那个，就算你这么说我也……”
　　“年轻吗！？还是脸蛋！？到底是什么啊！？”
　　不知何时转成了绿灯，后续车辆不断发出鸣笛声。
　　“嘎啊！！”
　　转向后方发出不知道是吼叫还是恫吓的声音。只见驾驶席上的男子在看到早梨后，立即瞪大了眼睛。
　　“总——总之还是先去个地方吧！”
　　“……姆。”
　　咬着嘴唇。操作挂档，踩下油门，轻轻地嘟囔出这样一句。
　　“论胸部我可不会输。”
　　“…………”
　　烈日当空，直射的阳光仿佛将柏油路烧焦了一样。
　　车辆毫无目的的在主干线上行使着。由于看到了ChocoMart便利店，“要不直接去打工？”于是我这样劝说起早梨。
　　“不要！”早梨做出回应。
　　“要是去的话，小桃会怎么想啊？肯定会被询问的啊！难道要我说‘我非但没交往，而且还被铃奈NTR了’？”
　　才，才没有NTR你呢……
　　车子就这样驶过了ChocoMart。我望着逐渐远去的店面，轻轻地叹了口气。通过劳动活动身体，肯定会起到转换心情的作用啊。
　　哈嗯，早梨发出带有鼻音的笑声。
　　“反正你也只是想见小桃罢了。”
　　语气充满讽刺。
　　“才，才不是那样呢……”
　　“因为铃奈你啊，一看到小桃目光就变了，而且在她面前整个人都变得很奇怪。”
　　“呜…………”
　　“但在男性面前却十分淡定，铃奈真的是很怪啊。而且一直穿着学校的制服，戴着胸垫，上厕所也把座圈弄上去，尿……嗯？”
　　“…………”
　　身体一颤。
　　喋喋不休的不断迁怒于我的早梨，就像被这个突然想到的疑问吓到了似的，脸部逐渐失去了血色。虽然我在内心已经是冷汗直冒了，但表面上还是轻咳了一声，装作平静。
　　“不是说了吗，那是锻炼……”
　　“你在骗人吧？”
　　“才，才不是骗人呢！骗你我又能得到什么好处，再说那种愚蠢的慌，我才不会撒呢！……所以这并不是谎言哟。”
　　“你在说谎吧？”
　　“…………”
　　早梨踩下刹车，把车靠到路边。
　　糟糕了，我焦虑起来。在车内这个密室中，自暴自弃的早梨定会因为迁怒，而不断地对我进行盘问吧。
　　倘若这个世界有女装大使馆的话，我肯定会逃进去的吧。但这种东西肯定是不会有的，于是我只能继续撒谎掩盖了。要使谎言更加完全——能真正地让对方信服，就必须在谎言中参杂一些真事……
　　“铃奈有什么瞒着我吧？”
　　早梨把脸凑了过来。
　　“……实际上，我是站着上厕所的哟。”
　　“啊？”
　　“这是户浪家的家规矩哟！！年幼时就开始这样了——那个，这个你肯定会觉得很怪吧！？所以我才隐瞒了哟，怕被你取笑！！”
　　一口气说了这么多。我赶忙调整慌乱的气息来。
　　早梨一直用白眼望着我。
　　“为什么你要说这种谎啊？”
　　“这是真的！！”
　　“那你一直都是站着的？”
　　“身，身体状况好才……”
　　“和身体状况有关？”
　　“好，好歹也要考虑到精度的问题啊……”【骚年你可以当演员了。】
　　一边说，我的心一边在绞着痛。精度还是什么的，没有瞄准的东西真的能实现吗？这点我还真是不知道。
　　对于我这番充满苦情的借口，早梨只是发出了“哼嗯”的一声。
　　“这样啊，原来如此啊。”
　　“诶，嗯。就是这样子。”
　　看来是相信了啊。我宽慰地松了口气。
　　紧接着早梨又说出了这话。
　　“可以见识一下吗？”
　　“……啊？”
　　“啊，那里有便利店。”
　　早梨踩下油门。
　　“等，等等啊。”
　　打方向灯，旋转方向盘。车横着穿到了另一侧的反向车道。这次真的糟糕了。难道她真想在便利店的洗手间进行确认吗？
　　假如沉睡的狮子（即便在夏天也会冬眠）被发现的话，再做什么借口也都没用了吧。早梨将车停在停车场一角后，从驾驶室走了出来。绕到副驾驶座，打开车门。
　　“来吧。”
　　“不，那个，那又不是给别人展示的绝活，而且我也会很害羞的……”
　　“因为我很感兴趣啊……”
　　拉着胳膊把我拖下了车。并且不断把我向便利店拽去。
　　“不要！！不要啦！！绝对会被当成怪人的！！”
　　“如果真的那样可是很厉害的哟。拿出自信来。”
　　“……自，自信？”
　　才没这个呢。并非两方面的意思。
　　“………………”
　　就算要穿帮的话至少让自己坦白吧。现如今应该想的是该怎么逃离才对吧。赶紧逃入女装男生大使馆，行使治外法权使得判决对自己有利……早梨就这样拖着我，打开了便利店的大门。
　　*
　　“欢迎光临，早上好！！”
　　*
　　就在此时，我仿佛感受到一阵强风袭来。
　　“呜啊！？”
　　停下脚步的早梨身体向后仰去。而我则是惊呆地坐到了地上。
　　“欢迎光临，早上好！！”
　　店员响亮的声音直接涌入我的耳朵。
　　“欢迎光临，早上好！！”
　　可谓掷地有声。带有回音的洪亮寒暄。其音量已经超过了打招呼的领域，简直可谓是叫喊了。
　　给我的感觉如同赶羊的牧羊犬。丝毫体会不到任何难为情的成分，大概是语调和节奏的把握吧。听起来极为的爽朗。
　　“话说回来啊……”
　　早梨嘟囔道。
　　“这家ANPN，是最近才开张的哟。听曾我部小姐说的。”
　　“诶？”
　　早梨抬起头。
　　“说是值得学习，让我有机会过来看看。”
　　“曾我部小姐说的？”
　　“好像是待客的档次……”
　　站在收银台的店员，摆放便当的店员，在展览柜介绍商品的店员——全都面带微笑，毫无苦色。洁白的牙齿放出闪亮的光泽。
　　不光是打招呼时，笑脸可以说是常时间挂在脸上。看着那些店员，早梨像是放出闪亮的目光。
　　“……为何ChocoMart会有那么多的找茬顾客，大概是待客档次低吧。”
　　早梨如同咏唱咒文似地。
　　“这是什么？”
　　“曾我部的口头禅。”
　　“是啊，一直都这么说。”
　　我站起身，拍了拍裙子上的尘土。
　　——看来收银不光是快就行了啊。友好，也是很重要的一点啊。
　　曾我部小姐的口头禅。尤其对傍晚值班的成员经常说这话。我们的待客等级是地区最差的。
　　我还无法网罗所有业务，早梨又常和顾客发生摩擦。加上小高不会说话，正经的只有小桃一人。
　　“这可是ChocoMart的竞争店哟。”
　　早梨抄起手，说。
　　“……竞争店？”
　　“也就是对手店。”
　　与橙绿红三条线为记号的ChocoMart一样，是独立型的店铺。谁都知道其名字。在电视广告经常看到。是真真正正的全国区域便利店，APNP。
　　“不过，身为对手它却没有建在离我们很近的地方啊。”
　　“便利店的商圈范围是半径五百米以内。而且……”
　　早梨指了指店外。
　　“车辆是靠左行使的吧。所以车过来时会选择靠左的便利店哟。而且车辆会先通过这里才会到达ChocoMart哟。”
　　“啊，的确啊……”
　　想到这里，不由觉得这家店的选址实在是太阴险了。这摆明就是要击溃ChocoMart啊。
　　“难道是最近客源减少……”
　　“…………”
　　早梨没有回答。
　　“欢迎光临，早上好！！”
　　“呜…………”
　　面对这充满魄力的招呼声，我之所以不由得会退缩，大概就是因为我是便利店员工吧。正如曾我部小姐所说，ChocoMart的打工者（尤其是傍晚）完全不是他们的对手啊。
　　“早梨，他们太闪了……我想回去……”
　　我完全被打趴下了。
　　但早梨却一直望着工作中的那些人。
　　随后，道出了这话。
　　“决定了……我要为工作而活。”
　　“诶……早梨……？”
　　把早梨这番台词当成是胡话的我，被她抓住了双肩，剧烈的摇动起来。
　　“因为只能如此了啊！我要努力工作，挣钱！让那个男的后悔！我不会输给这家店！也不会输给铃奈的！”
　　说完，立马就转身推开了门。
　　“等，等等啊。”
　　“因为，我可要成为副理啊。”
　　留下这话，早梨离开了便利店。我赶忙跟上了上去，随即身后又传来了店员嘹亮的声音。
　　*
　　“谢谢光临，请下次再来！！”