　　——凑人你啊，最近行为举止娘娘腔的啊。
　　*
　　在自家起居室里看电视时，姐姐润子说出了这话。
　　嗯，怎么可能啊……对此默默笑了笑的我仔细观察起了自己的行为——坐在木质地板上吃着Poky的我完全一副女性坐姿，没戴假发但算不上是长的头发搭在了耳朵上。
　　“怎…………”
　　我惊愕了。
　　“而且你在看些什么节目啊。”
　　姐姐望向电视。是傍晚的信息节目。偶尔会在此时间段播出的女性内衣特辑，完全吸引了我的注意力，就连姐姐来到附近都没留意到。
　　“你放学了？”
　　姐姐做到我身后的沙发上。
　　“……刚刚回来的。”
　　“今天的打工呢？”
　　我点点头。
　　我对家人说了自己打工的这件事。晚饭一般都在打工的休息时间解决了，而且回家也很晚，所以这件事完全无法隐瞒。但我没告诉他们工作的地点。因为闲在家里的姐姐，不知何时会心血来潮去那里看看。
　　“啊，对了。今天可能也会回来很晚，帮忙跟妈妈说一声。”
　　“为什么啊。”
　　“有点事啊。”
　　早梨的特训从今天开始。
　　上周，早梨向小桃表达了自己想要成为副理的意愿。一旁听到这话的曾我部小姐，则说出了“既然如此就让我好好训练你吧”的话。干劲儿十足的曾我部小姐的特训一直持续到很晚，而我则是在一旁协助她。
　　副理也就是Sub Manager，可谓是打工者当中最高的职务。半桶水是不足以让底下的人信服的，曾我部小姐这么说道。虽然早梨对此十分地讨厌，但却意外的接受了对方的这个说法。
　　厌恶他人对自己指手画脚的早梨，接受着她很不擅长应对的曾我部小姐的指导。大概内心是有什么想法的吧。能够做到这一步，我也觉得是件好事啊。为了在这件事上帮忙，我和小桃下班的时间也就随即延长了。
　　并河早梨。二十岁，自由职业者。
　　提到二十岁，我就感慨颇多啊。因为我的姐姐，南里润子也是二十岁……而且没有工作。
　　为何姐姐不工作，我也不清楚。但有一点能确定是姐姐一定有着某种不去工作的信念——有着“我是绝对不会去工作”的谜样固执心。至少去做些家务活啊。
　　“话说回来，爸爸的新工作已经决定好了。”
　　姐姐伸直腿，戳了戳我。
　　“诶，很好啊。”
　　“你赶紧辞掉工作吧。”
　　“…………”
　　我关上电视，转过身。
　　“为什么你要这么说啊。”
　　“因为啊…………”
　　靠在沙发上的姐姐盘起双腿，叹了口气。完全一副上司斥责做错事的下属的态度，
　　“你工作的话，姐姐会很没面子的。”
　　“你这是什么理由啊。”
　　“你这个好吃懒做的家伙！”
　　“那是你好吧。”
　　[[IMG,c641ed6c13e8e0c1fbddaa1888e24014,756,1080,64833]]
　　我站起身，离开起居室。
　　“等等哟，凑人！”
　　姐姐跟了上来。紧紧贴在朝楼上走去我的身后。
　　“那个，可以吗？和姐姐在一起嘛。爸爸被辞退后，妈妈很快就外出工作了，是吧？如今爸爸找到工作了，我认为妈妈很快就会辞掉工作，但她却没有，而且还说了不会这么快就放弃工作的。这样一来，爸爸，妈妈，姐姐我，还有凑人……这个家没有工作就只有姐姐我一个人了啊！！每天晚饭时分都跟召开家庭会议那样！！”
　　来到楼上，我把手搭在自己房间的把手上。
　　“这样啊，我去打工了完全不知道啊。”
　　“凑人好冷漠。”
　　姐姐叹气道，伸出腿不让我进房间。
　　“稍微离我远点。”
　　“凑人！！”
　　姐姐大声吼出这话。积压了数年的姐弟吵架终于要爆发了吗……就当我这么认为时，姐姐突然又压低了声音。
　　“拜托了……不要工作了……”
　　“……姐姐。”
　　还真是贴切啊。
　　一提到二十岁，我就感触良多。
　　*
　　当然，我还是一如既往的去工作了。
　　“大家好！”
　　“啊，铃奈酱好啊。今天也很有活力啊。”
　　“是这样吗，诶嘿嘿。”
　　走进事务所，听到的便是小桃迎接我到来的话。
　　如果那种胡扯的理由就让我让我接受，那你可真是想错了。劳动和小桃的笑脸才是最宝贵的啊。
　　“——好了吗，早梨。”
　　事务所外，传来曾我部小姐的声音。
　　“站着时双手要交叉摆放，左手在右手之上。押着惯用手就是自身毫无斗争意愿的体现……”
　　看来早梨的特训已经开始了啊。
　　“挺顺利啊。”
　　“嗯…………”
　　小桃一边使用触摸型终端进行订货，一边隔着拉门的哈哈镜观察屋外的状况。
　　同样的，我也望向屋外。只见曾我部小姐抄着手对早梨说道。
　　“——早梨啊，首先你一点也亲切。稍微笑一下看看。”
　　“诶……这，这样？”
　　笑。
　　“好可怕。”
　　我不禁道出这话，同时脸上挂起了抽搐般的笑容。小桃则是“啊哈哈”的苦笑起来。
　　小桃像是进行着香烟订购的工作。只见她时不时地去下仓库检查货架上的库存数量，随后又赶忙回来继续守望着早梨。看来是十分在意的早梨的情况啊。
　　“……店长不去帮忙吗？”
　　“我就……算了。我不想给早梨酱添麻烦。”
　　早梨自尊心很强，要是小桃在身旁很可能会更加紧张啊。
　　*
　　走出事务所，我很快就听到了曾我部小姐的呼喊。
　　“哦，来得正好啊。铃奈请站在早梨身旁，完成装袋的工作。”
　　“明白。”
　　我来到站在收银机处的早梨身边。而曾我部小姐则是在我身后，
　　“铃奈如果不介意的话，我也会对你提出些意见的哟。”
　　“诶，真的可以吗？”
　　这番意外的话，让我看了下早梨。
　　“…………”
　　只见对方无言的朝我瞪了一眼。
　　此时来了一位客人，是名拄拐的老妇人。
　　伸直弯曲的腰板把购物篮放在柜台上。早梨依旧用平日的语气，
　　“欢迎光……”
　　说到这里，其后脑被曾我部小姐弹了一下。
　　“是欢迎惠顾，您好，然后鞠躬。”
　　“欢，欢迎惠顾，您好…………”
　　弯腰行礼，见状那位上了年纪的老妇人也微笑着回了一礼。
　　把扫描商品统计而出的价格告诉对方。顾客便从手提袋内掏出三个应该是钱袋的小荷包，并开始搜寻。
　　打开第一个，紧接着第二个，看起来像是找到了五百元硬币的顾客，把荷包里的东西一股脑地都倒在了收银台上，用手一件一件地找寻起来。
　　这恐怕要耗费很长时间吧。
　　不过，对方可是老人啊，这也是没办法的。只能等候了。这点早梨也像是明白似地默默的守候，完全没有烦躁的情绪。
　　顺带一提，像这种情形我一般都进入了冥想状态。小桃的脸颊为何那么柔软啊。想要合法的去触碰，究竟要怎么做呢。在不触犯法律的前提下抚摸脸颊……啊，这个不错啊。
　　“我说啊！”
　　突然传来了曾我部小姐的声音。为何她会看穿自己这些愚笨的思绪呢，我赶忙转过身，只见早梨的头又被弹了一下。
　　“不要走神，给我仔细看好。”
　　“呜…………”
　　稍微挠了下头就被斥责了啊。
　　虽说如此，但这碌碌无为的三分钟也显得太长了吧。感觉比等泡面的那三分钟还要久啊。
　　“啊拉，对了。能给我拿包香烟吗？MILD SEVEN的……”
　　商品结算完毕后追加购买。因为经常遇到，所以完全不在意。
　　早梨从收银台展柜内侧拿出指定的品牌。而客人却，
　　“不，软包的。”
　　“啊，嗯，给。”
　　看来是弄错牌子了啊，早梨按照顾客陈述的，从展柜里取出相应的商品，但客人却又，
　　“不对，是盒装的。”
　　“诶，啊…………”
　　又错了。这次一定不会错了——摆出一副极其好懂的表情的早梨，又拿起了另一款香烟，但顾客果然还是，
　　“不对，是长的那个。”
　　“咕…………”
　　早梨现出不稳的情绪。我低声地劝说起来，
　　“早梨，忍住啊。”
　　“我，我知道啦……”
　　到头来顾客停止了找寻五百元硬币的举动，用从荷包内寻找出的第一张千元钞票进行了支付。
　　看着客人离开便利店后，曾我部小姐无奈地说道。
　　“早梨啊，你的感情太显露于表了。”
　　“这也是没，没办法的。我就是这种性格……”
　　“即便这样也得忍受。不行的话，就露出笑脸。赶紧摆一个笑脸看看。”
　　在曾我部小姐的催促下，早梨做出了一个惊悚的笑脸。
　　……笑。
　　“不行啊…………”
　　“什，什么啊！我可有好好做哟！”
　　“但你的笑太僵硬了、”
　　“可…………”
　　“因为平日就板着一张脸。”
　　说完，早梨便撅起嘴来。
　　此时，一群背着竖笛的小学生来到了店内。
　　全部集中到了粗点心卖场。静悄悄的店内顿时闹腾起来。
　　“来的正好啊。”
　　曾我部小姐笑了笑。
　　挑选点心的小学生不断发出笑声和娇声。其中一人以很快的速度，就像用身体撞击窗户的金龟子那样，来到了收银台前。把手中的一个十元的口香糖结算完毕后，又回到了朋友间。
　　过了一会儿，又拿着其他东西来到了收银台。是二十元的巧克力。把十元硬币扔到台子上后，又折了回去。很快又跑了过来，这次是个三十元的棒棒糖……
　　就这样循环往复，毫不腻味。小学生们一直就是这样买东西的。【译者吐槽：不管哪里的小学僧都有熊孩子啊。】
　　他们来到店里后，收银台就变得十分忙碌。不论是温度管理、商品补充还是撤柜都无法去做了。拜托你们了，能一次买完么。早梨像是一直在憋着这话似地，进行着结算。不耐烦的情绪渐渐显现在了脸上。
　　“啊，不良女！”
　　一名少年指着早梨叫喊起来。
　　“揍你哟，死小鬼。”
　　“笨蛋。”
　　脑袋又被曾我部小姐敲了一下。
　　少年们像是在暗地里达成了一致。都摆出一副发现了可以捉弄的对象的表情。仿佛是约定好了一样，全部都来到了收银台前。
　　“呐，不良女时薪多少？”
　　不知是谁提出了这个问题，随后周围的人都发出了嘻嘻嘻的笑声。早梨叹了口气，
　　“七百二十元。”
　　“这是高呢，还是低呢？”
　　“嗯……你们不觉得有些低吗？”
　　这番话肯定会被该店的女高中生店长听到吧。意识到这点的我赶忙望向事务所，只见小桃正透过稍微打开的门朝外张望着。
　　“时薪低……还真是对不起啊……”
　　几乎哭丧着脸说出这话。果然还是很在意啊……在发现我后，小桃像是感觉很难为情似的关上了门。那可爱的举动我没能及时用手机拍下来，真是遗憾啊。
　　就在我想着这些时，少年们的兴趣从早梨身上转移到了曾我部小姐那里。
　　“好大……”
　　看到抄起手托起的沉甸甸的胸部，少年们异口同声的说道。就像刻意朝他们展示这点似的，曾我部小姐把胸部向上托了托。
　　“好厉害！！”
　　传来感慨声。少年们对比了一下早梨和曾我部之后，
　　“……没有。”
　　“我们出去练练！！”
　　向小孩子们下战书的早梨，又被早梨打了一下。
　　“还有啊，早梨。”
　　“……啊？”
　　“敬语。”
　　“诶诶诶诶！？”
　　大概是刚进入小学的少年们，在听到早梨与曾我部小姐的对话后，都歪起了头。
　　“这也是训练。”
　　曾我部小姐说道。
　　满脸纠结的早梨再度面向少年们，而少年们像是对早梨十分中意似的，半趴到了收银台上。
　　“呐，呐，头发让我摸摸。”
　　“喂，喂住手啊”，又被弹了一下，“请不要这样啊！”
　　“不良女其实是个男生吧。”
　　“我是女生！”
　　“那你为什么没有胸部呢？”
　　“才不是没有呢………！！”
　　“比A罩杯大？”
　　“不知道……”
　　“有八十厘米？”
　　“这也不知道……”
　　憋闷的怒火在早梨心中开始燃烧，而少年们还在不断地火上浇油。只见她肩膀不断抖动，臼齿也发出了咯吱咯吱的声音，也就在此时，不只是谁说出了以下这话。
　　“……芒草【SUSUKI】。”
　　单薄【注：SUSUKI，和芒草同音】——稻科植物，秋冬时会变成金色，有点酷似早梨的发色，同时SUSUKI这个字又强调处了其胸部的单薄，贫瘠，如同秋冬季节的那份孤寂……真是充满诗韵啊。
　　“噗。”
　　曾我部小姐笑喷了。我也一样。
　　早梨立即跳出了收银台。
　　“嘎啊！！”
　　露出虎牙，大叫道。抡起那柔弱的右臂，
　　“刚才那话谁说的！！把头探出来，让我弹下脑门！！”
　　就算插手进入，早梨也不会就此打住的吧。完全把这话当成耳旁风的少年们，仿佛对此动作十分感兴趣似的，朝早梨发出了“呀呀”的叫声，而曾我部小姐则是无奈地叹了口气。
　　已经算不上是特训了。
　　如同打翻了玩具盒般热闹的店内，对于朝少年们猛扑过去的早梨，还有想要使她平静下来的我来说，一个最不想见到的人出现了。
　　“户、户浪铃奈！！”
　　是壬生。
　　用震耳欲聋般的大音量喊出我的名字，随后又很礼貌地露出了僵硬的笑容。
　　“在这个地方遇到你……真，真是偶然啊？”
　　我哑然地一动不动。而说出那番SUSUKI发言的少年，则在不断拍打着对自己施展出锁喉技的早梨的胳膊。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　怎么可能是偶然啊。只要知道我和早梨是熟人的话，那么我俩同为ChocoMart的店员应该也很容易想象得出。这种想装出命运的邂逅什么的，早就被我识破了。倘若将来我想接近小桃的话，这种装傻的行径绝对不能模仿啊。我于内心起誓道。
　　在那之后，壬生经常到ChocoMart来。说是来这里，也不过是每天都站在外面透过店头的毛玻璃向里面观望而已。但对我来说已经够烦人的了，而给早梨也带来了极大的压力。
　　“又，又来了啊……”
　　“咕……”
　　早梨恶狠狠地盯着贴在窗户上，就像被车压瘪的青蛙似地的壬生。
　　“喂，想点办法啊！那可是铃奈你带来的啊！”
　　“跟，跟我有什么关系！”
　　壬生的视线极富热情，只要认为我在望着他，就立即会露出洁白的牙齿，微微一笑。看到这点，早梨再度火大起来。
　　虽然我想过报警。但这恐怕会给店带来不好的传闻，使得评价降低。本来就因竞争对手在附近开张的缘故让客源少了许多，所以不能顾自己的方便而给小桃添更多的麻烦了啊。
　　“嘛，嘛啊就任他去吧，也不会造成什么损失。”
　　“姆…………”
　　这事就暂且这样吧。
　　另一方面，曾我部小姐也因早梨特训的事宜头痛不已。尤其是对方藏不住情感、总是挂在脸上，还有微笑的这两件事，都是一般的方法不能解决的。
　　某日，工作结束后，我和早梨被叫到了事务所。
　　“我有东西给你们看。”
　　桌上摆着一台放映防窃摄影机影像的显示器。是兼容了电视、播放功能于一体的型号。为何要使用如何老旧的显示器呢，在听到这个疑问后，曾我部小姐做出了这番解释——结合警察的做法，保存事件发生时的影像，其最具效率的方法就是使用VHS。
　　“嘛啊，这些怎么样都好，看看这个。”
　　曾我部小姐把录像带插好，按下播放按键。
　　看来是电视节目的录像啊。播完古老的广告后，画面一转，伴随着爽朗的进行曲，打出了一行让人联想起昭和年代的反射式字幕——
　　超日本professional wrestling【职业摔♂跤表演赛】。
　　“……这是啥玩意儿啊。”
　　早梨呆呆地说。
　　“就和字幕打的一样啊，职业摔跤啊。”
　　“不是这个意思，我问的是为何要看这个？”
　　“别管那么多了，往下看吧。很有趣的哟。我年轻那阵子可是很痴迷这个的。”
　　电视画面正播放着职业摔跤表演赛的影像。伴随着华丽的演出，摔角选手登场了。戴着大号长帽的外国人，挥舞着斗篷走在那入场的通道上。
　　“这个肌肉壮硕的牛仔要做些什么啊。”
　　“这是威士顿·汉森哟。是我的初恋对象。”
　　“……啊？”
　　早梨呆住了。
　　像是在怀念过去似地，曾我部小姐眯起了眼。
　　“是的，他才是真真正正的明星啊。而且担任的是反派角色（Heel）哟，只要穿着那身蓝色斗篷，不管是谁他都能去殴打。可谓是突然闯入日本摔角界的凶暴外国人啊。对于那时的我来说，简直是太过于强烈了。我每周都会在电视里仔细观赏他……”
　　“我管你那么多。”
　　早梨把目光从电视上挪开，一点也不感兴趣似地扭转身体，把胳膊支在座椅靠背上。
　　“什、什么！？”
　　“我对你的恋爱回忆没啥兴趣！尤其是现在的我！”
　　早梨咒骂似地吐出这话。
　　“……发生什么了吗？”
　　“没，没什么啦！总之我不想看这个，我走了！”
　　打算站起身的早梨，却被曾我部小姐强行按住肩膀，压了回去。
　　“嘛，就看看嘛。这也是特训哟。”
　　“这个！？”
　　信号钟响起。
　　对阵的摔角手是个比汉森看起来还要壮硕的日本人。在号钟打响前，两人都已做好了热身，战况很快变成了场外乱斗。
　　单手盯着椅背看着这些的早梨不断地发出牢骚。摔角什么的才不是格斗技呢。顶多就是表演罢了。我是综合格斗技派的，是绝对不会认同摔角的。这也太匪夷所思了吧，喂，骑到对方身上啊，一招就可以了啊！我说躲避啊！啊啊，真是的，你在搞毛啊……哈啊——！？刚才已经进入第三回合了吧！！你在看哪里啊，裁判！！啊啊，糟了，糟了……上啊，就是这样！！啊，刚才那犯规了吧！？
　　而在比赛结束时——
　　“V！！”
　　仿佛和画面内的摔角手达成共鸣了一样，把手摆出狐狸的造型高高举起，大声喊出这话。
　　“呐啊，铃奈你看了吗！？套索式踢击好厉害！！说不定能用那个征服世界啊！？”
　　“诶，嗯，真的是很厉害啊。”
　　早梨完全沉迷进去了。
　　曾我部小姐睁开眼，嗯嗯地点了点头。
　　“怎么样，摔角的绝妙之处你已经明白了吧？”
　　“嗯！太棒了啊！”
　　“嗯，要不要试一试？”
　　说完，曾我部小姐站了起来。
　　“来吧。”
　　*
　　把学校使用的坐垫铺在后院的地板上。
　　“这个是从哪里弄来的啊……”
　　“是我的私有物。从自家运来的。——辛苦你了，小高。”
　　对着坐在椅子上的小高点了点头。今天戴的是红框眼镜，头顶依旧顶着一根仿佛有触觉功能似地的呆毛。
　　“小高，你是在等我吗？明明可以先一步回去的。”
　　[[IMG,e8d56d7daf806201f261ca0074160452,756,1080,66242]]
　　早梨在小高身边坐下，说道。而小高则是噗噜噗噜地摇了摇头。
　　我面向曾我部小姐，
　　“那个，接下来要做什么？”
　　“玩摔角游戏。”
　　曾我部小姐脱下鞋子，来到垫子上，盘起双腿。
　　到底在说些什么啊，这个人——不仅是我，就连早梨也是一脸雾水。
　　“听好了，摔角是贯彻承受美学的格斗技。早梨应该理解了那份绝妙之处了吧。”
　　突然话题转到了自己，“是……是啊”早梨有些困惑得道出了这话。
　　“失败即是胜利。这就是待客的铁则。不管对方多么无理，也要笑着应对。有时候这点会变得很重要。所以啊……”
　　说完，曾我部小姐挨个看了下我们。
　　“首先是，铃奈。”
　　“嗯？”
　　“你去给早梨施加摔角技。”
　　用下巴指了指盘腿坐在椅子上的早梨。
　　“诶，摔角技？”
　　“简单的就行。这个啊……跟腱【阿基里斯腱】固定，你知道吗？”
　　“跟腱固定？”
　　曾我部小姐摆出一副像是要和谁手挽手的姿势。
　　“用腋下夹住对方的脚踝，像这样……扭过来。”
　　“啊……嗯，明白了。”
　　幼时被姐姐施加过这招。我点点头，早梨插口说道。
　　“我该做什么呢？”
　　“你什么都不用做。”
　　曾我部小姐解开衬衣的两颗纽扣，松缓衣襟。
　　“只需忍耐，什么都别做。不能反击。”
　　“……原来如此。”
　　早梨猛的站起身。
　　“就这样啊，我懂了。嗯，放马过来吧，铃奈！”
　　完全被摔角美学打动的早梨兴致勃勃地道出这话。兴奋不已地仰躺到坐垫上，看到我来到坐垫上，还竖起手指做出挑衅的姿势。
　　就算对方说了放马过来，我也很困惑啊。跟腱固定就是用腋下夹住对方的脚踝，用手腕把对方的踝关节扭到极致。也就是说，我得抱起早梨的腿。
　　短裤中伸出的早梨的腿。即便是对小桃一心一意的我，也觉得十分的漂亮。大概是她本人没察觉吧，纤细而健康的大腿，张弛有力的小腿肚，肯定会让对这方面狂热的家伙难以自拔吧。
　　“我说，快点啊。”
　　早梨催促道。
　　“不能反击哟。”
　　“小菜一碟啦，铃奈的关节技什么的才不会痛的啦。”
　　我也躺在地上，把腿朝早梨的头部方向伸去。
　　用腋下夹住脚踝。随后把踝关节向下扭，此时早梨面色从容地哼了一声。
　　“嗯，一点也不痛哟！”
　　嘛，我也觉得是这样。怎么说呢，这个技能也不是那么快就能学会的。
　　早梨的腿比想象的还要顺滑，夹着其脚踝的腋下传来了对方的体温，对于这一状况，我完全无法冷静地应对。还有那不只是美容液还是什么散发出的让人陶醉的气味漂了过来，小腿在光照的反射下显得晶莹剔透，还有就是透过短裤裤管可以大腿根，甚至于更里面的东西，意识到这点的自己完全不知所措，同时血液开始朝股间集中——
　　“啊，看到铃奈的内裤了。”
　　“我说你啊！！”
　　使劲浑身气力于早梨的跟腱上。
　　“好痛，痛痛痛。”
　　苦痛让早梨扭动起身子，并下意识地把我的腿夹在腋下施以了回击。
　　“好痛好痛好痛！！”
　　这剧烈的疼痛让我不禁松开了对方的脚踝，早梨的攻击立刻就取得了胜利。
　　“哼。”
　　“笨蛋。”
　　曾我部小姐捏住了早梨的鼻子。
　　早梨一副回过神来的样子，
　　“我胜利了？”
　　“你什么都不明白啊……”
　　曾我部小姐叹了口气。
　　“我不是叫你忍耐么。这可是为了纠正你那毫无耐性，用不了多久就会把感情挂在脸上的性情的训练啊。你取胜了又有何意义啊。”
　　“啊，是那样吗？”
　　早梨嗯嗯嗯地哼道。
　　此时后院的门打开了，小桃走了进来。
　　“铃奈酱在吗？我说……那个？怎么了啊？”
　　看到如同虫子一样躺在地上的我，小桃惊呆了。
　　曾我部小姐走到下桃身旁，抱住其肩膀。
　　“好的，接下来让小桃——”
　　“店长才不会做那么野蛮的事呢。”
　　我低语道。
　　小桃歪起头，看了看周围。
　　“铺着坐垫……难道是体育授课？”
　　“嘛啊，差不多吧。为的是锻炼早梨的耐性。”
　　“这样啊……”
　　“不过店长可不能做那些野蛮的事情哟。”
　　我强调道。
　　“你这是什么意思啊……”
　　曾我部小姐皱起眉头，像是觉得我很啰嗦似地。
　　不管多少次我都要说。小桃完全不适合摔角游戏。我完全无法容忍让她置身到这个野蛮，同时猥亵下流的“夜间摔角游戏”的状况中来。
　　“我也要来！”
　　不过，小桃却很高兴地把手高高举起。
　　“诶…………”
　　就在我惊讶的期间，小桃按照曾我部小姐所说来到了垫子上，正坐于早梨面前。
　　“请多多指教。”
　　双手抵在膝前，低下头。
　　我不是都说过了吗，不要做这些野蛮的事。而且搞得还跟新婚初夜一样。这样下去可是会让职业摔角变成职业蕾丝的啊※。真是让我一时半会儿也不能掉以轻心啊。
　　【※这里玩了个文字游戏，原文是会变成プロレス的ス字浊化的展开，众所周知ス的浊音是ズ，那么プロレス就变成了プロレズ，也就是Pro Les，Les就是蕾丝，大伙懂了吧，感谢乱光的指导。】
　　“……那个，要做些什么呢？”
　　小桃歪起头，“诶嘿嘿”的笑了。
　　下个瞬间，早梨的眼中释放出了嗜虐般的目光。
　　“有破绽！”
　　早梨扑到小桃身上。被压倒的小桃传出“呜啊呜啊”的叫声，而早梨则是发出了“咕嘿嘿”地完全没有节操的笑声，同时用手玩弄起对方的身体。
　　“……啊嗯。”
　　小桃发出轻轻的娇喘。伴随着衣物的摩擦声，着装变得凌乱，两人的腿像是彼此寻求似地交织在一起，粗乱地气息充斥着整个房间。
　　……我不由得怒气涌上心头。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　突然听到了小桃的笑声。
　　“小桃的这里是弱点吧。”
　　早梨用手指戳了戳小桃的侧腹。面对受不了这些的小桃扭动身子打算逃走，早梨先是抱住了对方身子，随后朝其耳朵吹气双手不间断的挠痒。最后，处于防守一方的小桃还没有三分钟就筋疲力尽了。
　　“胜了…………”
　　“我不是说了不能取胜么。”
　　曾我部小姐再次叹息道。
　　“已经，不行了……”
　　小桃喘着粗气坐了起来。凌乱的发丝紧紧得贴在了脸上。往耳朵吹起再怎么说也太过了吧。看到小桃筋疲力竭的样子，我觉得十分火大，怒气再次涌上心头。
　　“没办法了，只能由我来教育教育你了。”
　　说出这番依据场合的不同会招致误会的话后，曾我部小姐站了起来。而早梨也跟着站起身，用手擦了下鼻尖。
　　“哼哼，曾我部吗。可以，放马过来吧。今天的我可是无敌的。”
　　“你还真敢说啊。”
　　两人分别凝望向对方。
　　早梨的眼神和之前完全不同，显得尤为认真。反倒是曾我部小姐一副从容不迫的样子，逐渐缩小和对方的距离。随后曾我部小姐突然笑了笑，见状的早梨则是略微偏了偏头。
　　下一个瞬间，曾我部小姐绕到了早梨身后。
　　紧接着她旋转早梨身体同时抓住其手腕，夹到双腿之间。
　　早梨身体倾斜倒在坐垫上。
　　是腕挫十字固。
　　“好痛痛痛痛痛！！”
　　不一会儿早梨便叫了起来。
　　“怎么样？早梨不是综合格斗技派的么？”
　　“好，好卑鄙！这不是摔角技——好痛痛痛痛痛！！”
　　这一连串的动作，好厉害……感慨之声从我喉中发出。曾我部小姐的动作就像猫儿一样，胸部如此“凶残”地晃动难道也是因为里面有猫吗？
　　“只要你哭着道歉我就住手哟。”
　　“谁，谁会道歉啊！”
　　“哦，这样啊。”
　　曾我部小姐使劲儿弯曲早梨的胳膊。
　　“好痛————！！”
　　早梨不断拍打着脚。
　　“放弃吗？”
　　“怎，怎么可能！这点我还能受得了。”
　　额头不断冒出汗珠的早梨，目光炯炯有神。
　　因为对手是曾我部小姐，还是被摔角所打动了呢，明显投入的程度和之前有所不同。就像在享受这份被逼入绝境的状况一样。
　　曾我部小姐扭着早梨的手臂，而早梨则是皱着眉拼命忍受。在面前扭作一团的明明是女性，但却微妙的充满了男子气息。
　　“话说回来店长，你不是有事找我么？”
　　“啊————”
　　小桃用手捂住出于惊异而张开的嘴。
　　“对了，我是来叫铃奈酱的。”
　　“叫我？”
　　“嗯，那个啊，有名顾客想要叫铃奈酱你过去一下……”
　　“诶。”
　　叫我的顾客——我有种不祥的预感。
　　身后的门被推开了。
　　“铃，铃奈酱…………？”
　　从门口慢慢走进一个站在暗处会让人误认为是幽灵一样的人来，果然是壬生。只见他看了下如同男人般扭打在一起的两人后，慢慢来到了曾我部小姐身旁。
　　“对，对方不是说不要了么。赶紧放开她吧。”
　　“你又是哪位啊？”
　　曾我部小姐皱起眉头。同时猛地扭了扭对着壬生斥责出“给我出去，外人！！回自己家去！！”这番话的早梨的手腕。
　　“好像在哪里见过啊……喂，铃奈，这家伙是谁啊？”
　　“诶……这个啊……”
　　好痛痛痛痛痛啊的悲鸣声响彻整间后院。
　　*
　　简而言之方才出现在女生面前的，打扮得很睿智的男子，其实是个怪人。我用委婉而间接的方式将这些内容以及其中的缘由向曾我部小姐和小桃进行了说明。
　　随后，曾我部小姐交替看了看我和壬生。
　　“交往不就行了嘛！”
　　“你听我说了吗？”
　　“挑挑拣拣的话可是会错过时机的哟。”
　　微妙地带有说服力啊。
　　“铃奈，我们约会吧。”
　　壬生抓起我的手。
　　“咿…………”
　　脊背直冒冷汗。
　　“约个会啥的又不会怎么样。”
　　依旧用双腿夹着早梨胳膊的曾我部小姐这么说道。
　　“不是这个问题啊…………”
　　因为我是男生，不可能和男的约会啊。当然这个世界存有许多种价值观和思考方式。即便如此在这点我也是绝对不能退让的。
　　就在我烦恼这些时，曾我部小姐把我叫到了过去。
　　“听好了啊，铃奈。”
　　把手搭在我的肩头，轻声说道。
　　“男人这种生物啊，交往到一定程度之后，只要你不甩掉他，他们都是不懂放弃的。而像眼前这类的男人在这方面特别明显，现在看来光靠口出恶言绝对无法让他放弃啊。”
　　“哈啊……不过啊。”
　　“交往一天，然后分手就行了。而且该男子频繁在店面附近出现也会给我们带来困扰的。”
　　“…………嘛啊。”
　　的确这样，本来客源就少了很多，如果这家伙还在便利店附近转悠的话，恐怕会有更多的顾客不愿靠近这里了吧。
　　“不用这么担心。不会让铃奈一个人去的。我会在派人守护你的。”
　　说完，曾我部小姐再次扭曲起早梨的胳膊来。
　　*
　　将壬生打发走后，曾我部小姐的腕挫十字固依旧没有停下来。
　　“早梨……你应该明白我的意思了吧？”
　　“哈啊！？你说什么啊——好痛痛痛痛！！”
　　早梨身体后仰。
　　“铃奈像是有困难啊。你去监视他们吧。”
　　“为何我要——好痛痛痛痛！！”
　　“要说的话这也是你的原因吧。”
　　“和我有什么关系——好痛痛痛痛！！”
　　“你就不担心可爱的后辈吗？”
　　“可是啊——好痛痛痛痛！！”
　　“你不是要成为副理么？帮助部下的私事也是上司的职责。”
　　“这样啊——好痛痛痛痛！！”
　　“好的，就这么定了。”
　　“…………”
　　早梨仰躺在垫子上，一动不动。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　就这样，我和壬生约会了，这点十分对不住早梨，不过她能跟来还是让自己放心了许多啊。
　　有或者没有第三人，情况可是截然不同的，因为存在第三人的话可让以下借口勉强成立——这不是约会而是群体交际，哪怕是在一旁监视，但也算是第三个人啊。
　　出生以来的头一次约会，对象居然是男性，能够避免这样的事情，让我松了口气。就这样到了下周日，我来到了约定的咖啡店等待。
　　……我说，早梨没来啊。
　　虽说如此，但或许只是没看到她而已。大概她已经潜伏到某处了吧。我找到一处适当的位置坐了下来，在壬生没来之前给早梨打了个电话以确认她所在的方位。
　　“喂，你好…………”
　　完全一副刚醒的声音。
　　明白是我打来的电话后，“哦……我起来了哟……”用奇怪的语气开始了让人匪夷所思的辩解。
　　“……你是刚起来的吧。”
　　“才，才不是呢……不能越过马路的白线啊……我在按照规矩行走罢了……但白线却在半途中断了……所以我没法到那里……”
　　“你是刚起来的吧。”
　　瞌睡虫真让人无语。不过站在早梨的立场来分析的话，她不愿参合这事的想法我也十分地理解，而且要勉强他人帮助自己，态度方面也是不能大呼小叫的，“等着你哟”于是呼我委婉地说了这样一句话。
　　对方没有回答，只是挂断了电话。
　　“啊………………”
　　她肯定在装傻。
　　意料之外的事件让我十分焦急。这样下去毫无疑问就是一对一，完全无法辩解的二人约会了。怎么办，我不要啊。极度的讨厌啊。出生以来第一个约会对象居然是男生，即便是噱头也笑不出来啊，而且我也不认为这件事会在多少年后被自己一笑置之啊。就这样打道回府吧…………
　　“等很久了吗？”
　　听到话音，我抬起头来，只见西装革履的壬生正站在我面前。
　　“不，没有等很久，我也是刚来…………”
　　壬生坐到我对面。站在柜台旁的女服务生，不断地用异样的目光望着我们。
　　周日还穿着学校制服本来就很显眼了，而且对面还是位三十岁左右的男性。肯定会被旁人当成是援助交际了吧。不过壬生仿佛不在乎这些似地，翻阅起桌上的菜单。看来他是那种完全不在乎他人目光的类型啊。明明在面对早梨时是那样的畏畏缩缩啊。
　　今天我来赴约，为的就是和他断绝关系。当然为此，我已经研究好对策了。虽没啥干劲儿，但这都是被逼的。于是乎我把手伸到了摆在一旁的书包内。
　　为了不引起壬生的注意，我悄悄地在包内摸索。从中拿出一本在便利店购买的女性向时尚杂志，打开并摆在腿上。只见翻到的页面上印着这样一个醒目的标题。
　　《特辑！我惹男友讨厌的各种行为！》
　　上面列举了男生讨厌的女生的行为方式。也就是说，只要把书上所写的内容付诸实践，壬生就会讨厌我的吧。这样一来在我还没说出要和他断绝关系之前，对方就会中止这个约……聚会的吧。
　　扫了眼杂志上的描述。嗯嗯，原来如此啊……这个真的会管用吗？带着此番疑问，我朝依旧在翻阅菜单的壬生进行了搭话。
　　“壬生要点什么吗？”
　　“我吗？嗯，怎么说呢……你有什么想吃的吗？”
　　我摇了摇头。
　　“不了，我没带钱包！”
　　“诶…………”
　　壬生惊愕了。
　　一、约会时不带钱包。
　　钱什么的让男方支付。这是大前提。如此无赖的女生，如何，受不了了吧。
　　就在我这么想时，壬生浮现出了爽朗的笑容。
　　“你点喜欢的就行，我来付就是。”
　　招手把女服务生叫了过来。
　　……不行啊。
　　仔细想想，假如小桃说出“今天没带钱包……”，“没关系哟！？我来付！？可以的话，让我养你一辈子吧————”
　　……啪，我拍了下自己的脸，打断了这个越走越远的幻想。
　　对着女服务生，壬生要了一杯咖啡。随后把菜单递给了我。
　　“铃奈要些什么呢？”
　　“……冰，冰红茶。”
　　记下点餐内容后，女服务生行了个礼，离开了。
　　我的目光再度落到杂志上。兴许要再来一个才能让他讨厌吧。刚才那个缺乏冲击力。这次来个强有力的就行了。比如说这个……
　　“啊，那个！”
　　我朝着无事可做，玩弄起眼镜的壬生，道出了这话。
　　“壬生先生，之前和别的人交往过吗？”
　　“诶，我……为何要问这个呢？”
　　我瞥了眼杂志，
　　“那个啊，实际上，我的前男友是暴走族的头头哟……”
　　“诶…………？”
　　壬生眉头紧皱。
　　就在此时女服务生过来了，把冰红茶摆放到了做出这番蹩脚演技的我的手边。
　　“打，打架啊……可是很厉害的哟……”
　　我深知自己的脸已经红透了。不过这又是怎么回事，是脑子不好吗？真有这种人存在吗。不过杂志却刻意写了这番话啊……
　　“那，那个啊，也就是说啊！我忘不掉前男友啊！！”
　　我自暴自弃地说出了这最后的话。
　　二、聊前男友的事。
　　没被问及这些，却时不时搬出过去的事用以牵制对方。对于男性来说，是很在乎女友把自己和其前男友比较的，因为这会伤及他们的自尊心。
　　“这样啊……”
　　这个法子像是对壬生很起作用似地，只见他脸色阴了下来。
　　“壬、壬生打架很厉害吗？”
　　“那个，怎么说呢……我从未打过架啊。不过…………”
　　说完这话，壬生再次露出了爽朗的笑容。
　　“我会努力的。”
　　“………………”
　　受不了了。洁白的牙齿好耀眼。
　　不知为何今天的壬生是那样的仪表堂堂啊。和前阵子简直是判若两人。是因为和我不是头次见面所以很从容了吗，还是说我赴约的这件事增加了他的自信呢……
　　不管哪一点我都不会认输的。必须要做出些让他更为反感的事情来……
　　“差不多该出去走走了吧。”
　　喝了一口送来的冰咖啡，壬生站了起来。
　　*
　　去散散步吧，壬生这么建议道。
　　正合我意，我也站了起来。
　　距离咖啡店不远处有个公园。虽说是公园却没有设置任何游乐设施，只有个超大的池子以及环绕其的步行道，对于附近的人来说，这里可是个惯例的散步场所。
　　步行道旁零星地安放了一些长椅，几对情侣正肩靠着肩坐在上面。我一边用余光看着这些其乐融融的情侣们，一边和壬生慢慢前行。这不是约会，只是偶然和某位不认识的人步调一致而已。我对自言自语道。
　　今儿已是两战两败了。这点我承认。不过，想要惹对方讨厌，这种公共场所可谓是理想的地点啊。
　　我跪坐于地上。从书包里取出姐姐使用过的胸罩，放在膝前。
　　壬生瞪大双眼。
　　“铃、铃奈！？你在做什么——”
　　“已经到了祈祷的时间了！”
　　我对着胸罩进行了一番叩拜。
　　三、热衷于怪异的宗教。
　　被奇怪的传销组织吸引，购买昂贵的坛坛罐罐。虽然还法做到这个地步，不过我却原创了这样一个宗教，信仰对象是胸罩。应该也算是役满了吧。肯定会吸引他人的目光吧。一开始就这样就好了…………
　　虽说如此，
　　“该怎么做呢，像这样？”
　　壬生到底在想些什么啊，边看边学起了祈祷的姿势。
　　“…………”
　　你的心就像大海一样啊。十分的宽广，深不见底。为了喜欢的人，大概也会加入些朝拜的宗教吧。
　　“壬生先生……已经够了。祈祷结束了。”
　　[[IMG,aea09e3fc18dbae65975d72a8516c348,756,1080,54109]]
　　“诶？啊，这样啊……”
　　朝胸罩叩拜的壬生抬起头来。
　　锻炼中的老夫妇瞪大眼睛望向我们。踢球的小孩们也指着我们大笑起来。壬生完全一副不在乎的样子，看了看附近的长椅。
　　“那个啊……要到那里坐坐吗？”
　　我受不了了。
　　四、总之不断地发牢骚。
　　“裙、裙子会弄脏的，不要！！”
　　刚才还坐到地上的人有资格这么说么。不过壬生却从西服口袋里拿出手帕，对着长椅呵气，开始了擦拭。一次又一次。可能是上面附着有顽固的污渍，又或者是无法让他满意吧。总之他停了下来，对我说道。
　　“……要，要坐吗？”
　　只见他趴在长椅前，指了指自己的背。
　　我已经到极限了。
　　“非常抱歉————————！！”
　　这次轮到我五体投地了。所有的招都用了。完败。我放弃了。剩下的手段就只有“五、实际上我是男的（原版的自己）”了。但这张底牌我是无论如此都不会打出的。
　　我把额头贴在地面上。看到肌肤被火热的石板不断地炙烤，壬生赶忙来到我身边。
　　“铃、铃奈！？”
　　“壬生先生，按个……”
　　我从书包里取出杂志，翻到那一页展示给壬生。对方接过书，仔细端详起来。
　　“……原来如此啊。”
　　“真是对不起！”
　　再次低下头。都是我的错。假如壬生知道我是男生，这种事也不会发生啊。我总感觉自己做的这些，比起书上写的行为更为低劣啊。
　　“……那个，我是说怎么那么奇怪啊。铃奈总是说些奇怪的话。原来这样啊……也就是说我被甩了咯？”
　　轻声说完这话的壬生，把我扶了起来。
　　我无法看着他。只是低着头保持沉默，壬生把手伸进西服口袋内，用抱歉的语气这么说道。
　　“实际上我还买了电影票。最后能陪我看下电影吗？”
　　*
　　当地的电影院并没都市里的cinema complex【复合电影院】那么大规模，而且看电影的人也没那么多。但今天是周日，所以人数该会相应地多一些吧，不至于会出现只有两人在漆黑的院场欣赏电影的情况吧。
　　做出这番推测的自己真是太天真了。
　　由于此时段是某黑道电影的上映时段，而且片名完全都没听过，或许这该引起我的注意才是啊。
　　电影院内的座位上，只有我和壬生两人。
　　“诶……为什么……”
　　“………………”
　　壬生没有回答，只是无言地望向前方。
　　脑中浮现出不祥的预感。我的视线落到手中的宣传小册子上。这是部男人之间血债血偿的斗争剧——这是初次约会的看的影片吗。电影还未上映，壬生的眼睛不知为何一直盯着眼前的屏幕。和之前相比眼神要犀利了许多。
　　或许是他对放弃了我，并失去了对我的那份情热的缘故吧，应该不会有其他的含义吧。大概……
　　“我去买点饮料，铃奈要点什么吗？”
　　“诶……？啊，我就算了。”
　　“这样啊。”
　　壬生用手按着膝盖站了起来。此时，从他的衬衣口袋中掉落了一样东西。
　　没有觉察到这点的壬生就这样离开了。我赶忙拾起了落在红地毯上的那样物品。是个小记事本。某些页面像是用圆珠笔写过的似的，于是我翻开了本子。
　　记录的是今天约会的行程。咖啡店，公园，电影——就在我觉得不该多看的时候，一则微妙的记录映入我的眼帘。
　　天使的吐息，恶作剧猫娘，大人的学习屋，Hello Pierrot※……
　　【※：这里原文是もしもし道化，MOSHIMOSHI DOHKE，是关西各地开的连锁爱情旅馆。由于译作中文都不好听也不文艺，于是译成英文吧，不要吐槽Pierrot是法语。】
　　“哦，哦哦…………”
　　不禁发出感叹。这些十分可疑，但又能调动起玩乐之心的词汇是…………难道说是越过那座山头的爱情旅馆的……
　　明明能够再写些关于约会预定的行程啊，然而这方面的内容他却下了很大的工夫，地点啊，费用啊，打折时间啊，就连店家的口碑都附加上了。还有价钱很高房间却很寒碜的旅馆、相反会让女友十分中意的地点什么的，这些内容大概都是从网上搜集到的吧。我从字里行间领悟到了他在这方面的执念，顿时感觉自己的胃就像吞下了岩石一样十分地沉重。
　　“你在干什么呢？”
　　回过神来，壬生已经在我眼前了。
　　“啊，那个？壬生先生，饮料呢……？”
　　“我忘记带钱包了。”
　　壬生指了指放在座椅靠背上的西服上衣。
　　“啊，对了对了，你的这个东西掉了。”
　　我若无其事地递出小本子。
　　胳膊被对方抓住了。
　　“……你看了吗？”
　　“没没有看哟！！”
　　“你看了是吧。”
　　壬生把脸凑了过来。眼中布满血丝。迫于其压力我不禁向后退了退。
　　“很，很抱歉……”
　　“你认为我是笨蛋吧。”
　　“诶，诶……？”
　　手腕被捏得越来越紧。
　　“其实你正在嘲笑我对吧。在心里。到了这个年纪连恋爱都没享受到的我……”
　　“才，才没有呢——呜啊。”
　　向后退却的脚被座位绊了一下，失去了平衡。直接摔到了座椅之上。
　　俯视着我的壬生，松了松领带。
　　“铃奈有接吻的经历吗？”
　　大厅的灯光逐渐被关闭了。
　　壬生不断地朝我逼近。电影荧幕的光亮映照在壬生的背部。比想象中还要大的身躯慢慢朝我逼近。
　　“我没有过哟，很奇怪吧？都这个年纪了。你怎么看呢？”
　　“我，我觉得没什么哟！？守护某样事物也不失为一种处事方式，那个……”
　　“你弄错了一件事哟。宾馆什么的我只是稍微调查了一下。真的，请相信我。”
　　壬生完全没把我的话听进去。
　　——而这类男人光靠口头拒绝，是无法让他放弃的。我现在终于理解曾我部小姐这话的含义了。
　　为何今天的壬生看起来那样的豁达，我终于明白了。这明显是出于某种目的的。男性会为女性疯狂的原因——只有一个而已。此理由我无以名状。
　　为何我忘记了这些啊。此男子不是不由分说地把早梨拉到自己家中去过吗。我满不在乎地跟着这个男子真的没错吗？壬生是不是认真的呢？这些不都明摆着是出于某种目的的么……
　　不行了，我必须挑明了。如此一来只能发动最终手段——“五、其实我是男生”了。
　　壬生只不过是ChocoMart的顾客。如果他将这些告诉别人，事态不可能不会有所变化。虽然会有转变，但我也顾不上那么多了。我必须要说才行。能够接纳你那份情热的器官，我可是……
　　“……？”
　　那个，没有的啊！！
　　就在此时。
　　“V————————————————！！”
　　十分耳熟的叫声响彻于整间大厅。随后一阵急促的脚步声逐渐靠近，只见一缕与小熊玩偶色泽相似的马尾辫出现在了壬生的身后。
　　下一个瞬间，壬生被打飞了。
　　“呜咕！”
　　发出呻吟的同时，壬生的脸直接撞到了地面。早梨就站在他的身旁。发出哼哼的鼻音，同时旋转手臂，
　　“果然套索式踢击【Western Lariat】是最强的啊！你看到了吗，变态！V——————————！！”
　　手指笔出狐狸的姿势，高高举起，是宣告胜利的样子。
　　我呆然地看着她。
　　此时电影的声音方才被我觉察到，刚才就像完全忘记了这些似地。壬生翘着屁股趴在地上。早梨面朝向我，手指比划出的“狐狸”的嘴一张一合。
　　“太好了，总算是赶上了。我看到壬生和铃奈进入电影院后，很快就跟了上来，不过检票的大婶实在是太罗嗦了。我都说明了来意，她却完全听不懂似地，于是乎就闯了进来。”
　　说完，她哈哈哈的笑了。
　　“没事吧？”
　　“啊，嗯，我…………”
　　早梨瞥了眼不断抽搐的壬生。或许是早梨索套式踢击的天资很高吧。在其手腕直击壬生后脑部时，传出了些许从未听过的声音。
　　“哈啊…………”
　　我松了口气，仿佛把肺腑挤瘪了似地。
　　“那个，非常感谢你。”
　　说完，我低下头。早梨则是望向我的脸，说。
　　“……你哭了吗？”
　　“哈啊…………？”
　　早梨担心地看着我。
　　“有那么恐怖吗？”
　　“那个，我才没哭呢。”
　　“哭了。”
　　“我说啊————”
　　早梨的手绕到我的脑后。
　　顿时我感受到一股温柔体贴的气息，随后视界也暗了下来。荧幕的蓝光完全消失了。让人平静的电影BGM也逐渐离我远去。
　　回过神来，我已经被早梨抱住了。
　　周围很暗，加上荧幕光的减弱，让我的眼睛变得湿润了。但我是男生，不可能因为这种事就哭脸的。害怕被误解，以及自尊心的驱使，让我断然道出了自己并没哭的话来。不过，早梨把我的脸埋进了她的胸口，仿佛安慰小孩子似地抚摸起我的头。
　　“……没事了没事了。很害怕吧。”
　　对于早梨的这番举动，我什么话都说不出来。
　　隔着衣服传来的早梨的体温，浓密而轻柔的味道。慌乱不已的心境逐渐平静了下来。胸罩时而碰到鼻尖所带来的硬物感，让我觉得很不好意思。
　　“我还是有料的吧。”
　　突然早梨道出了这么一句。
　　“嘛，嘛啊……比我想的要大。”
　　早梨松开手，自豪地挺了挺胸。
　　“呵呵，是吧？”
　　“……眉毛没了。”
　　“你，你很啰嗦啊。我那是没化妆的时间了。”
　　早梨用手挡了挡那虚线般，看起来不怎么可靠的眉毛。
　　“话说回来啊…………”
　　瞥了眼躺在地上的壬生。
　　难不成击打的位置有些糟糕么。从刚才开始就一动没动。就在我担心这些，打算凑过去仔细看看时，
　　“呜咕，唔咕咕咕……”
　　突然发出怪异的笑声。朝这边撅起臀部的壬生身体出现了颤抖。
　　“这样啊……是这样啊……是我弄错了。我应该用力量让你屈服的。多谢你啊早梨君……多亏了你，我总算是明白了。我不会手下留情了哟。”
　　壬生道出了这番意义不明的话，声音就像沉浸在了嗜虐所带来的愉悦中。
　　“病，宾入膏肓了啊……”
　　“看来下手有些重了啊……”
　　说完，早梨抓住我的手。
　　“好的，我们逃吧。”
　　“诶？啊，等————”
　　拖着我奔跑起来。
　　早梨在座位的空隙间不断穿梭。身后的壬生发出高亢的笑声。推开厚实的大门，刚离开放映间，却发现检票的大婶正堵在路前。
　　“你，你还没付钱的吧！！”
　　“呜啊，糟了。”
　　躲闪掉大婶想朝自己身来的手，早梨继续向前奔去。跌跌撞撞的我也拼命加快了速度。面对身后不断逼近的大婶的怒吼——我们“滚”一般地逃出了电影院。
　　大婶的叫声逐渐远去，即便如此早梨也没有停下脚步。
　　不知不觉到了傍晚时分，然而阳光却一点也没减弱，照在我的脸上依旧是火辣辣的。虽已是大汗漓淋，但富含着湿气的风拂过肌肤，却感觉不到一丝凉意。
　　“呐啊！”
　　早梨对着空中大声喊道。
　　“直接去打工的便利店吧！”
　　“诶，今天不是休息么？”
　　“才没什么休息呢。因为我还没被曾我部那家伙认同啊！”
　　“啊啊，特训啊……”
　　小桃应该是不会反对早梨担任副理这个职务的。只要她愿意，随时都能就任吧。我道出此番询问后，只觉得被早梨攥紧的手的力量加强了些。
　　“如果我要担任这个职务，小桃应该不会反对的。不过要让曾我部小姐认同，这又是另一码事了，不是吗？”
　　我偷偷看了下并排奔行的早梨，想通了这件事的她是那样的神清气爽。
　　“……请加油哟！”
　　“哦！”
　　早梨的回应充满朝气，同时还把手高高聚过了头顶。就像玩耍玩具飞机的小孩那样，一副天真无邪的神情，说道：
　　“V——————————————！！”
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　就这样，早梨慢慢掌握到待客的诀窍了。
　　虽说如此，她的性格还是没有改变。由于便利店是无法挑选顾客的，于是乎在人流量很大时，偶尔她还是会摆出那副焦躁的表情。
　　不过，可能是连续数日的曾我部小姐的特训所起的作用吧，早梨的忍耐力着实得到了些许提升。
　　尤其是这个作用最大。
　　“摔角选手可是完全不把逆境当做一回事哟。”
　　在被顾客无理刁难，遭受到性骚扰的发言时，是要提到这句话，早梨的焦躁情绪都会奇迹般得消失了。
　　职业摔角的精髓是承受的美学。出现在早梨脑中的肯定是不断遭受猛攻，却在最后之际用迅雷般的索套式踢击，一招战翻对手的，威士顿·汉森的影像吧。
　　从摔角那里学到的并不只有这一样。
　　笑脸。
　　在工作中一直保持笑脸并不如想象的那么简单。而早梨的眼神又格外凶煞，勉强让她微笑的话，不自觉地就会摆出那种目光。
　　不过，这里要求的不过是营业微笑罢了，并不是发自心底的笑。就像之前ANPN的店员那样。他们的笑容看起来也没什么奇怪之处。
　　也就是说，能够做出自然的笑容是最好的。
　　而摔角在这方面给出了提示。
　　将近下班时间，站在收银台处的早梨出现了疲惫的神色。此时，曾我部小姐道出了这番关键性的话语。
　　“早梨。”
　　威士顿·汉森的代名词就是胜利。他虽然不会发出吼叫，但会将摆出狐狸造型的手高高举起。
　　之后早梨就像想起了什么似地。
　　“V——————————————！！”
　　“就是这个。”
　　“嗯，我都忘了。”
　　据曾我部小姐所说，该发音有着笑脸的要素。
　　“也就是类似于微笑体操的东西。早梨微笑之所以不自然都是嘴角附近肌肉僵硬的缘故。而重复‘U’与‘I’的发音【U与I组合就是V】，肌肉也会得以缓和。这可是由专业人士实践过的练习手法哟。”
　　嘴角有所上扬，表情会发生很大的改变。至今为止二十四小时都看似不爽的早梨那遗憾的神情，也清爽了许多。
　　事实上，对早梨进行投诉的顾客也没有了。笑脸看来不仅会给顾客带来心理层面上的安心感。只要知道对方是待客专业人士，也不会有人不识趣的在鸡蛋里挑骨头了，就算出现些琐碎的失误，也不会出现扰乱氛围的追问了。这大概是日本人以“和”为重的观念在起作用吧。【译者注：以德服人，以和为贵，呵呵。】
　　“早梨好厉害啊！真让我刮目相看啊。”
　　夜里，我朝倒完垃圾回来早梨这么说道，只见她先是得意地哼哼了几声，
　　“这些都是小菜一碟啦。”
　　脸颊泛红，露出了愉悦的微笑。如此充满信心的表情，还是头一回见到。
　　可能是连日特训的缘故吧，脸颊看起来消瘦了些。
　　*
　　第二天，我也模仿早梨开始了微笑的训练。
　　“欢迎光临，您好！！”
　　微笑可以让店铺发生改变，我深深地认为并不是夸大其词。
　　早梨的改变是有目共睹的，只要ChocoMart的待客水准达到不亚于对手的级别，流失的顾客也会再度回到这儿也说不定啊。
　　自那以后，壬生就不再出现了，也多亏了这点，最近一直过着安稳的日子。当然我并不认为那家伙会就此罢手的。但不管怎样，或许我们可以借此机会让店铺形象焕然一新也说不准啊。
　　马上就要到九月的连休了。虽然没人提及，但不论是谁应该都意识到这点了吧。
　　与十到十一月的出行季，十二月的圣诞节这些重大的活动相比，九月几乎没什么事。九月的营业额可以说全部押到这个连休上了，而且连休时来的顾客和往日也会有所不同，趁此机会给他们留下好的印象，应该会获得一些回头客吧。可能也是意识到这些了吧，小桃对便当、饭团的订购可谓是下足了工夫，店内各个角落也打扫地十分整洁。
　　我也不能输给她们。在收银台处，我站在早梨旁，用能让人感觉到玫瑰花绽放效果（充其量也只是印象而已）的笑容目送顾客离去。
　　“多谢惠顾，欢迎光临！！”
　　此时小高出现了。与其说出现，不如说是插到我和早梨之间。大概是想说些什么吧，她一直用余光凝视着我。
　　“小高是吃醋了啊。”
　　早梨笑道。
　　小高也在有其定时的工作。然而她却插到了我和早梨的便当下架工作中来了。对于这一举动，我不由得这么说出了这话。
　　“那个啊，小高过来的话，收银台就没人了啊……”
　　随后，“这件事由我来做，你去收银台那里吧”想要表达这一意思的小高趁早梨不注意之际，用手扯起我的假发来。
　　“…………”
　　我慌忙捂住假发。
　　小高知道我戴的是假发。恐怕已经觉察到我是男生了吧。但如今的小高因为是机器人，所以绝对不能说话，这破绽百出的乱七八糟的设定反倒是拯救了我。我俩的关系就是这么僵。
　　“话说回来啊，铃奈连休时打算做什么呢？”
　　停下手头的工作，早梨朝我问道。
　　“当然是工作咯！”
　　我充满朝气的答道。
　　不上课的日子是极其珍贵的。只要商量好调班的这件事，就有可能获得比平日多工作两小时，能增加和小桃相处的时间，有比这个更棒的事了么。
　　“这样啊，我也肯定是工作哟。”
　　早梨摆出胜利的姿势，说道。
　　最近早梨都是一副很喜欢工作的样子。但我总觉得她有些太投入了啊。说不定她的工作时间经常会超出劳动基准法的规定范围啊。
　　脸部消瘦可能是嘴角肌肉收紧的缘故吧。而且脸色也比平日要苍白了许多。
　　就在这时，我突然发现了早梨制服上的一处污点。胸部的LOGO附近染上了一个茶色的污渍。我连忙指向了那里，
　　“呜啊，这是什么。完全没觉察到。”
　　早梨赶忙用手指挠起那个弄脏的部分。
　　“你的制服有好好洗过吗？”
　　“当，当然洗过了！真是失礼啊。”
　　一旦集中精力于工作上，就会在不知不觉中弄脏衣服，擦伤手臂或者腿脚。那个污渍大概有十元硬币那么大，恐怕也不是不久前才弄上去的。
　　早梨用手拍了拍那个地方。
　　“啊，这个不用清洁剂看来是去不掉的啊。”
　　“没有觉察到这点，早梨是不是有些操劳了啊？”
　　就在我询问之时，事务所也传来了这样的话音。
　　“早梨酱，能来一下吗？”
　　小桃探出脸，对着早梨说道。“来了”早梨回答完这么一声，就跑了过去。
　　就算早梨离开了，小高依旧把手朝我的假发伸去。“你这家伙最近太过于嚣张了啊”看来她想对我表达这个意思啊。
　　既然如此，这里就必须处理妥当啊。此时必须要明确表达自己的立场才是啊。
　　“那个，小高。”
　　“………………”
　　“呵呵，收银台的工作就交给我吧。”
　　我露出谄媚的微笑，听完这话的小高满意地点了点头。
　　不行啊。这场信息战我明显处于劣势。在这之后的数年，我都会被这个所要挟啊。
　　手按着膝盖站起身，朝收银台走去，就在此时。
　　“绝对不要！！”
　　事务所传来怒吼。
　　“这种事，我绝对无法接受！！”
　　是早梨的声音。
　　我和小高对视了一下，一齐朝事务所奔去。
　　事务所除了早梨和小桃，还有曾我部小姐。但氛围却十分的阴沉。
　　“早梨酱，不要勉强自己啊……”
　　“才没有勉强呢！刚才不是说了吗！？”
　　“不过…………”
　　小桃开始安抚其脑子充血的早梨。曾我部小姐则是做到椅子上，一副很不愉快的表情。
　　此时的气氛完全容不得我插嘴。
　　不过，我还是不能不管。
　　“那个，发生什么事了吗……？”
　　听到我的疑问——并未冲谁提出，曾我部小姐叹了口气，道：
　　“连休期间不然早梨来上班。”
　　“那是为什么啊！”
　　早梨立即插进了这个问题。曾我部小姐像是认输似地耸了耸肩。
　　不光是这个月的营业额，为了便利店今后着想，早梨的排班要跳过所有重要的节假日，早梨就是对这个决定表示不满。看起来事情就是这样。
　　小桃坐在椅子上，低下头。其膝上放着一张A3规格的纸。是排班表。
　　“那个啊，早梨，连休会有许多客人来哟？最近你一直都没休息……突然遭遇这种很忙的日子身体会受不了的哟。”
　　“我不是说没事了吗。那个，正因为忙才需要我啊，不然收银不是应付不过来了么。”
　　“我会去收银台打理的。”
　　“没有必要这样啊……”
　　说到这里，早梨停了下来，轻轻地叹了口气，
　　“这样啊，我不能成为战力啊。如果被顾客投诉的话就麻烦了啊。”
　　“不，不是这样的！只是因为早梨酱看起来很累罢了——”
　　“小桃不也是工作到累倒了么！？为什么我就不行啊！！”
　　大概是被戳到痛处了吧，小桃低下了头。一段时间后，她畏畏缩缩地挤出了这话。
　　“我是经营者，所以没关系……早梨酱是……”
　　说到这里话便断了。
　　对于雇主小桃来说，担忧员工的身体是当然的义务。在任谁看都觉得劳动过度，明显一副身体不佳的早梨累垮前，给予休假，这都是想当然，尤其是小桃这种有过切身经历的人。考虑到连休的意义，这可谓是一个充满勇气的决定啊。
　　然而，早梨对此显然有所不满。
　　“……因为我只是个打工者？”
　　“不，不是这样。”
　　早梨紧紧皱起眉头。仿佛是对小桃把自己区别对待表示愤怒似地。
　　“早梨啊……你究竟为何发怒啊？”
　　曾我部小姐伸出了援手。
　　“是排班少了觉得困扰吗？那在好好休息后找其他日子补回来就是……”
　　“不是这个意思。”
　　“不过啊，劳动基准法也有说明啊。给予员工适当休假也是雇主的义务。”
　　“那就这样吧。我工作的那部分不用付工钱。就当不是工作，而是帮忙就行。嘛啊，本来工钱就很少，给或不给都一样————”
　　“……！”
　　小桃瞪大了眼睛。
　　或许是不想面对内心涌上的情绪吧，小桃随后又低下了头。见状，早梨似乎是觉察到了自己说话有些欠考虑，也闭上了嘴。把脸转到一旁。
　　我身后的小高也屏住了呼吸。一直抓着我的衣摆。
　　即便如此，我也是无计可施。小桃和早梨关系很好。这种事应该不会发生的，绝对不该发生才是啊。
　　“够了…………”
　　早梨低语道。
　　“到头来我只是个不被人需要的人啊。不管是谁都不要我…………”
　　事务所被凝重的沉默所笼罩。不受欢迎——被顾客，店家所放弃的商品，早梨之前说过的话语，再次出现在我脑海中。
　　此时，店里的电话响了。
　　尖锐的电子音响彻于事务所中。但谁都没有去接。随后，曾我部小姐面向我，
　　“铃奈，很抱歉，能劳烦你……”
　　“啊，嗯。”
　　我一边用余光看着曾我部小姐安抚早梨的情形，一边拿起了听筒。
　　“你好，这里是ChocoMart筱町躑躅丘店。”
　　“请问名为并河的店员在吗？”
　　“——诶？啊，嗯，在的。”
　　电话那头是个男性。
　　声音十分熟悉。语气也很像。我的脑海中浮现出了不久前，经常在这附近转悠的男子的脸。
　　正因如此，我才不能冒失询问对方的名字。而此时，男子话音间所流露出的可疑气息让我尤为关注。
　　“有件事让我很困扰啊。”
　　男子说道。我顿时觉得胃部就像被绞了似地。毫无疑问这就是找茬的电话。而且内容也和之前买便当忘记了筷子一样十分的讨厌。
　　“那个叫并河的店员啊，好像是卖给我外甥香烟了。他还只是个初中生……能让负责人过来接吗？”
　　“……啊，好的。请等一会儿。”
　　我按下保持键。胃早已隐隐作痛了。
　　转而望向曾我部小姐。
　　“出什么事了吗？”
　　“那个，这个……”
　　曾我部小姐从我的脸色很快便察觉到了事态的严重性。她立刻接过我手中的听筒，
　　“换人接了。”
　　事务所依旧被凝重的沉默所笼罩，曾我部小姐的应答声显得尤为响亮。
　　“嗯……嗯……真是对不起。嗯……这件事我会告知本部的……不，不过……我明白了。”
　　曾我部小姐把听筒放回原处。
　　“什么事啊？”
　　“啊啊……这个啊。”
　　无奈地点了下头，坐到了椅子上。
　　“事情麻烦了。”
　　看到一直都很冷静的曾我部小姐摆出如此沉重的表情，我便立刻领悟到了事态朝着更加严重的方向发展了。
　　*
　　投诉的内容是这样的。
　　二周前，就读初中的外甥因吸烟受到了学校的停学处分。在询问时得知烟是从ChocoMart购买的。念在是初犯所以就不报警了，但周遭应该还有其他会卖给未成年人香烟的店铺存在，所以无法肯定这种事今后不会再发生。除了应有的教育外，还希望作出对当事人的处罚措施。
　　“……只要我们这么做，他就不会把事情闹大。事情大致如此。”
　　说完，曾我部小姐重重了叹了口气。
　　“那个，当事人是……”
　　我这么问道。
　　“指的是早梨。酒啊烟啊这些需要获得许可才能售卖的商品的管理，不论对于哪家连锁便利店都是个头痛的课题，最近打击力度也很严厉，不光是雇主就连贩售的员工也要受到惩罚。虽然我无法接受……但这些都是上级的决定，我也无法违抗。”
　　“那么，处分…………”
　　“啊啊，嘛啊，也就是……那个。”
　　“就是辞退吧。”
　　早梨若无其事的道出这话来。
　　曾我部小姐站了起来。
　　“等等。首先需要调查这件事。就算是这里卖出的，但只要有过确认年龄的步骤的话，我们也就有辩解的说辞了。可能是对方出示了伪造的身份证明书啊。而且这个投诉也让我觉得很不可思议。如果单纯只是投诉的话————”
　　“没那个必要哟。”
　　“我说，早梨，冷静点啊。”
　　曾我部小姐明显有些慌了。
　　早梨耸了耸肩。
　　“我够冷静了。倒是曾我部你需要冷静一下啊。两周前的事现在应该无法调查了吧。监控摄影机的录像也没有保留了，光看贩卖数据的话，也只能确认是谁卖出的。”
　　“我知道啊，所以才觉得很奇怪啊。”
　　“没什么奇怪不奇怪的。那家伙讨厌我。虽然不知道理由，但他说了想要辞退我是吧。不想追究雇主的责任就是证据哟。”
　　说实话，一开始接这个电话的我也和早梨的想法一致。
　　因为那个男子的声音，怎么说呢，和壬生很相似。
　　难道是报套索式踢击的仇……虽说如此，但也没有证据。
　　“不过啊，如果这样的话，我们就还有谈判的余地——”
　　“就算谈判又能怎样。还让我去对方的家道歉吗？”
　　曾我部小姐愣住了。
　　“抱歉。”
　　早梨背过身。
　　确实，说什么把烟卖给中学生了之类的，根本就是吹牛不打草稿。现如今所有的便利店都会进行年龄的确认，就算中学生的长相再怎么像大人，也还是能看出其是未成年的。
　　假如无法查清事实，到最后早梨恐怕要去磕头赔罪吧。曾我部小姐大概也是知道这点的吧，所以才会一声不吭了吧。因为早梨的眼中明显流露出了厌恶这么做的神色。
　　“那个，早梨……”
　　我畏畏缩缩地说。
　　“在接听电话那时我就在想了，那声音会不会是壬生啊……”
　　“…………”
　　早梨沉默了。
　　一会儿后，低语起来。
　　“这种事……我怎么会知道。就算是这样，那家伙恨的也是我吧。因为我做了那种事啊。只要我还留在这里，他就会不断地找茬吧。既然如此，干脆让我——”
　　“早梨酱！！”
　　小桃离开了座椅。
　　发出了我从未听到过的，近乎尖叫的声音。在场的所有人都瞪大了眼睛。
　　不过，那声音唯独没有传到早梨耳中。
　　“我辞职。”
　　早梨拉开事务所的门。
　　我站起身打算追上去，同时小高也堵在了早梨前方。两手张开，阻挡其前进的路，什么话也不说，一副哭丧的脸，不断地摇头。
　　小桃这么说道。
　　“辞职什么的不允许。我不要。”
　　早梨摇了摇头。
　　“你不接受也没事……话说回来啊……”
　　她挠了挠头，转过身来。
　　露出笑脸。
　　“大伙太大惊小怪了。我辞职并不是讨厌在这里工作。只是想借此机会去公司上班而已。自由职业者什么的，不能继续下去了。所以啊，我是为了自己，才做出这个决断的。”
　　我，小高——以及小桃。看着微笑的早梨，相互间对视了一下。
　　谁都不知道该说些什么。
　　“嘛啊，就是这样。”
　　早梨转过身。
　　“再见了。”
　　自言自语似地留下这话，快步离开了。
　　虽然小桃很想立即追上去。不过，到最后她都没有迈出脚步。
　　小桃紧紧闭上湿润的双眼。小小的手紧紧握住制服的衣摆。