　　在梦中被愤怒的顾客暴打。
　　还梦见被人掐住脖子，倒在地上被五十多名顾客骑在身上猛揍了一顿。
　　每晚都是如此。
　　连休中的打工就是这么严酷。
　　学校没课所以打工时间比以往都要早。首先要把送抵店铺的便当等物品处理妥当后，才能开始本日的工作。
　　由于是计算了连休顾客数量的发货，因此比往日的量都要大。我和小桃两人把这些东西摆到货架上后，便开始处理排在收银台那儿的队列了。一直都表情轻松的小高满脸汗水地在那儿进行结账。不管怎么看都忙不过来了。
　　我和小桃赶忙援助小高。三人进行结账的话，再怎么也可以减轻一些压力。不过最近重新贩卖的关东煮和中华包子却尤为麻烦，尤其是关东煮必须时刻去处理才行，只要锅空了就得进行补充。
　　酷暑残留的九月，应该不卖这些东西才是啊，得出这个结论的肯定是外行，其实在这个日子里，这些东西的销量也异常的好。为何会这样呢，我想这大概也属于便利店的一个谜题吧。
　　在收银工作没那么忙后，则要再次返回卖场摆放便当。待付款队列再度拥挤起来后，又得这回去救援。来回这样十多次，终于处理完了所有的便当，完成这些工作的小桃转而去忙打扫和订货了，而我则是与小高一同应对顾客。什么复印机没纸了啊，公用电话的零钱塞满了啊，卖场中发现了疑似条状牛排的东西，结果仔细一看是小孩拉的翔之类的…………
　　简直是噩梦啊。
　　忙碌的身体无法停歇——小桃所说的都是真的，劳累的大脑和身体都发出了悲鸣。
　　到最后，早梨真的辞去了这里的工作。连休过后也没回来，打电话给她也都是没人接听。
　　小桃看起来和平日没啥区别。和往日一样依旧露出笑脸，我和小高也是如此。与之前没什么变化。
　　只是，偶尔能看到小桃停下手头的工作，一直呆呆的凝望前方。而且失误也增加了。为此还遭到了曾我部小姐的责备。
　　如果我没有和早梨谈起以后的事情的话——我最近一直在想这些。如果我不知道早梨为将来的事如此烦恼的话，就算是绑也不会让其离开的吧。
　　不过，在听到那是为了自己的将来而做出的决定，我们就没有留她下来的理由了。小桃说不定也是怀着同样的心情目送早梨离开的吧。
　　工作结束后，回到后院，脱下制服。衣柜内已没有早梨的制服了。这个光景，我们每天都能见到。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　自从男生的身份在车站前超市的内衣卖场应该是被店员识破之后，我女装的程序就发生了很大的改变。
　　失去了主要的根据地。也就是说，我进行女装更换的场所没有了。我不想再和那个店员见面。不管是不是真的暴露了，君子都不能再近险地啊。这可是可疑分子的铁则啊。
　　虽说如此，打老早之前开始我在下班后，都会去公园的厕所把衣服换回来，事实上也不过是把根据地转移到那儿去了而已。不过公园的厕所太不卫生了，可以的话，我真不想用那儿的。
　　最近我在想一件事。
　　不是可以在便利店的洗手间进行换装吗？
　　在厕所换衣本身就存在着风险，走出个室直至离开洗手间，这仅有的一小段时间都有被别人发现的风险存在。就算是超市的洗手间，那儿也是女生进入的空间。一介女高中生之流，满脸傻气的走出来，不引起别人的怀疑就怪了。
　　不过便利店的洗手间就不同了。从个室出来很快就是公共区域。那儿就算站着一个满脸傻气的女高中生也不会引起其他人的留意的。
　　……谁满脸傻气啊。
　　也就是说，只要离开个室时注意一些就可以了。当然决不能在ChocoMart的洗手间更衣。不过正好附近建起了其他的便利店。我也只能去那里换衣服了。
　　我傻呵呵地来到了ANPN的洗手间。和ChocoMart构造完全相同，推开门就是洗手的地方，再往里就是分隔开来的男、女厕单间。
　　我平安无事的换好装走了出来。当然，洗手间是不可能安装防盗摄像头的。虽说卖场有，但店员应该不会一个一个确认进入洗手间的顾客的。计划真是完美啊。
　　“欢迎光临，您好！！”
　　“多谢惠顾请下次再来！！”
　　让心脏轻微加速的寒暄声再次传入耳中。本想着赶紧从这里离开，但要是什么都不买的话恐怕会引起别人的注意吧，既然如此，那就去买包口香糖吧。
　　随便拿起一件商品来到收银台，随即便听到了站在那里的两位店员的声音。
　　“我是今天才来打工的新人，有什么不周还望告诉我。”
　　“啊，嗯。”
　　站在那儿的男性店员点了点头。被新人这个单词触发，我也回想起了自己刚进ChocoMart时的情形。同时又想到了这些——那时担任我教导职务的早梨现在也该在哪儿开始自己的新工作了吧。
　　想着这些的我挺直身子，只见躲在男性店员身后的，另一名似乎也是新人的女性来到了前面，极富活力地抬起了手。
　　“我是新人早梨！请多指教！”
　　明明是白天，却是一副倦怠的眼神，一头会被人当成是不良青年般的金发，挂在右耳处的耳坠。虽然头发散开，并未扎成马尾——
　　但，毫无疑问这就是早梨。
　　“诶诶诶诶…………”
　　我发出了轻声的惊讶。
　　回想起了早梨辞去ChocoMart工作那时所说的话。——我也该去公司就职了哟，去死吧。自由职业者不能总是做下去吧，打你哟。为了自己的将来，做出合适的判断，现在正是我羽化的时候啊！……杀了你哟。
　　类似这些。虽然内容的细节方面记不太清了，但她应该说过这些。
　　“呜啊啊啊啊……”
　　言辞句厉的丢下那番话并辞去工作的这个女性又开始打工了。而且是在ChocoMart的对手店里。并且还如此充满活力。
　　我向前挪挪身子，朝收银台处的早梨搭话起来。
　　“早，早梨？”
　　“啊，嗯。……诶？”
　　早梨惊呆了。
　　她究竟做出了何种反应啊。就算这里离ChocoMart有些距离，但过去的同事应该不会不来这儿的，这些早梨应该是懂的才是啊。难道她以为把头发放下来就能瞒混过去了吗
　　“…………”
　　早梨挂着淡淡的微笑，眼睛眨了几下，脸色逐渐发白起来，就像夕阳那样缓缓地沉到了柜台下方。
　　“我说，早梨！？”
　　我朝前探出身子，奶茶色泽的头便跳入了自己的视野。而早梨仿佛想遮住这些似地，用手捂住了头。
　　“不，不是早梨……”
　　“诶，居然这样！？”
　　居然敢染成金发，来这个店员穿戴讲究——应该达到酒店工作者级别——的职场内上班，还真是无所畏惧啊。刚才明明还像小学生那样报上了自己的名号，真没想到她会在被识破身份的两秒后就扯谎改口了啊。
　　会这么巧碰到一个同名同姓的吗？
　　“我说，你为何在这里打工啊？！你不是说要去公司就职了么？”
　　咚咚咚，我一边敲打着收银台，一边说道。
　　早梨蹲在地上打开里侧事务所的门，把头扭了过来。
　　“我，我在这里打工的事要保密哟！听到了吗？”
　　啪嗒一声，门合上了。
　　*
　　“……事情就是这样。”
　　来到ChocoMart后，我在大伙面前说出了刚才那事。
　　就算被要求保密，但我还是要说出来。而且把早梨见到我时的那股笨模样添油加醋了两成进行了表述。
　　听完后，坐在椅子上，眺望远方的曾我部小姐说出了这样一席话。
　　“大概她完全没料到会在打工的头一天碰到以前的同事吧。虽然我觉得她已经做好应对这些的方法了。”
　　“我认为就是假装不认识我们罢了。”
　　“嘛啊，我也是这么想的。”
　　背对这边的小桃一边操作着StoreCom【库存处理电脑】，一边听取着我们的对话。
　　“那个，铃奈想怎么做呢？”
　　曾我部小姐说道。
　　“这个嘛……至少知道了对方去公司上班的这件事是假的，总之在事情摸清前不要轻举妄动……早梨好像也很烦恼似地……”
　　“烦恼？”
　　曾我部小姐皱起眉头。
　　“是的，其实…………”
　　早梨在忧虑着自己的将来。害怕自己会成为“不受欢迎的商品”。早梨或许也想找到一个需要她的地方吧。
　　成为副理也是想借工作磨练自身，找到自己的价值所在吧。而对特训如此热衷，可能是觉得自身得到了些许提高吧。但这一切的一切却未能带来回报，也没能使她获得他人的认可。至少她是这么认为的。因为对便利店来说最为重要的连休排班，只把自己排除在外。
　　“…………嗯，原来如此，是这样子啊。”
　　抄着双手的曾我部小姐点点头。
　　小桃依旧没有转过头，眼睛一直盯着显示器。不过右手却一动未动。随后，曾我部小姐面朝小桃，问：
　　“你怎么认为呢，小桃？”
　　“这是早梨酱决定的事…………”
　　小桃用蚊鸣般的声音做出了回答。
　　“不是我能随便插口的。”
　　小桃摇了摇头。
　　“不，不过啊，店长……”
　　“而且啊——”
　　小桃打断了我的话，按着桌子站了起来。
　　“让早梨酱回到这里，也不一定对她是件好事。……是吧？”
　　说完，小桃转过头望向我。露出了与那时早梨相同的笑脸——
　　事务所再度陷入了尴尬的沉默当中。
　　见状，曾我部小姐像是圆场似的，开口说道。
　　“那，那个啊，怎么说呢……那家伙经常惹些麻烦出来。从今以后店铺就会变得平静些了，这也是好事，不是吗？”
　　嗯嗯的点了点头。就在这时，StoreCom的画面进行了切换，传来了类似于InterPhone【内线电话】的电子音。
　　是收银台处发来的。小桃赶忙离开了事务所。
　　“啊，等等啊店长。”
　　我紧追其后，也离开了事务所，只见一名女性站在收银台前。
　　看到小桃出来后，女性略微低下了头。
　　“那个……听说有位染了头发的女性员工在此工作……”
　　带着一名大约还在读小学的男孩。男孩手里抱着一只足球。女性抚摸着小男孩的头，说道。
　　“就在前段时间，我的儿子在外玩球的时候，把球踢到该店屋顶上了……而那位女性直接爬到屋顶把球拿了下来。今天我是来跟她说声谢谢的……”
　　女性手中拿着一个点心盒。
　　“就是那位，身材苗条……头发扎在脑后的。”
　　听到这些，小桃“啊…………”的轻叹了一声。女性所说的人，应该是早梨吧。
　　顺带一提，这栋建筑的屋顶除了专业人士外，都是禁止出入的，梯子啊，楼梯什么的一概没有，只能借用邻家的围墙爬到上面去。那可是如同走钢丝一样充满了危险啊。
　　小桃告知这位女性早梨已经辞去了工作。听到这则消息，正在排队付款的其他客人开口说道。
　　“阿拉，并河小姐不干了吗？”
　　以前见过的老奶奶。
　　“最近一直没见还以为她生病了呢……真是遗憾啊，好不容易和她搞好关系了呢。”
　　对于顾客记住早梨的名字，我多少有些惊讶。大概没有顾客会记住我的姓名吧。
　　小桃一直沉默着。什么话都说不出口，只是站在那儿一动不动。
　　“你看，我，拄着拐杖对吧？并河小姐啊，在我离开时总是会一声不吭地帮我开门哟。虽然动作有些生硬，但却是个体贴的孩子哟…………”
　　手贴在脸颊上的老奶奶叹了口气。
　　姐姐，辞掉工作了吗——向妈妈询问这话的男孩似乎有些寂寞，看到这些小桃到底会作出何种感想呢。只见表情忧郁的她眯起了双眼。
　　谁也不需要自己。辞去ChocoMart的工作时，早梨说过这样的话。
　　我和小高眼神交汇。
　　我点了点头，小高也点了点头。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　在ANPN停车场上——面积比ChocoMart超市大了近乎一倍，发现了一辆车头差点和场角来了记亲密接触的红色小车。
　　躲在其阴影处等候早梨的到来，不经意间，我的背靠到了身旁的汽车上。噗啊噗啊，响亮的喇叭声立即响彻于夜色下的小镇中。
　　“呜啊，糟糕了——躲起来！”
　　虽然这么说，但ANPN的店前情况是能从店内看得一清二楚的。没办法，我只得钻到了早梨的车下，随即自己的肩部便遭到了同样也钻到车下的小高的捶打。
　　“抱，抱歉。我不知道像那样轻轻一碰警报就会响起啊……”
　　“…………”
　　又被打了。什么叫做轻轻一碰啊，你是把那个当成是自动调节椅，并靠上去了吧？——小高想表达的大概就是这个意思吧。
　　车辆的防盗警报持续了一分钟左右。而我们则是躲在这个狭小的空间，凝神屏息一动不动。不过在我身旁的夕凪酱则依旧在哗啦哗啦地吮吸着果汁。
　　“……这么狭小的空间真亏你能喝得下去啊？”
　　“诶……？呵呵。”
　　夕凪酱笑了。究竟在乐些什么完全搞不懂。大概是在享受躲猫猫的刺激吧。
　　带夕凪酱来的是我。想要捕获早梨需要她的帮忙，当提到愿意把点心作为报酬后，对方便高高兴兴地跟了过来，她究竟能不能听从指挥呢，这点让我担忧了许久。
　　用手机看了下时间，晚十点半。早梨应该换完衣服的早梨出来了。我眯着眼睛监视着便利店的出入口，只见门打开了，从中走出一名女性。
　　长发被夜风拂起的她朝这边走来。今天并没有留马尾辫。但毫无疑问就是早梨。只见她绕到驾驶席侧，解除车门门锁。工作时一直穿着的运动鞋在我眼前晃动着。于是我们在示意后，同时把头探了出去。
　　“早梨。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　看到车底突然冒出三个头，早梨发出了不输给警报的叫声。并坐到地上向后退去。早梨腿脚发软是捕获她的最好机会。我连忙从车底爬出来到早梨附近。
　　“你就死了这条心吧……”
　　我挥舞着双手不断靠近，而双眼含着硕大泪珠的早梨则是不断殴打着我的两只胳膊。
　　“………………”
　　“好痛……好痛！”
　　可能是没有发声的那份从容了吧，不过喘着粗气，表情扭曲，满脸恨意的早梨，却持续着对我的肩膀进行殴打。看来真的是发怒了。这个恶作剧开的有些过火了。
　　“好，好痛——早梨对不起！！”
　　“……！……！！”
　　不行啊。早梨像是要一直打我到她停止哭泣的那一刻啊。
　　“好，好痛啊——夕凪酱该你出马了！！”
　　“……诶？”
　　从车下磨磨蹭蹭爬出来的夕凪酱，拍了拍身上的尘土，抬起头来。
　　在预想中，我是无法捕获早梨根本的。因为不管用何种方法，她都会很顽强地做出抗拒。但夕凪酱不同。她虽然很会添麻烦，却有着一种让我无法拒绝的独特氛围，只要有夕凪酱的相助，这事一定能圆满完成的。
　　“呵呵……”
　　夕凪酱慢慢走到早梨身边。
　　“夕、夕凪酱……喂，好卑鄙啊，铃奈！”
　　早梨向后退去。
　　看到夕凪酱朝自己奔来，早梨赶忙转身开始了逃跑。见状，夕凪酱奋起直追。早梨则是不断加速。就这样神情严肃的二位少女在ANPN宽阔的停车场上，上演了一出追逐大战。
　　两人追逐在很长一段时间后——大概连上等黄油都能做好了，最终早梨因体力不支被夕凪酱抓住了。夕凪酱的耐力简直是深不可测啊。只见瘫坐在地上的早梨正被呵呵笑着的夕凪酱从身后抱着。
　　一切的一切都在计算中。我指向早梨，大声说道。
　　“好的——就是现在，小高！赶紧去夕凪酱身边，确保早梨被捕获吧！！”
　　宛若指挥兵士作战的军师那样。
　　“…………”
　　大概是觉察到了“本人那酷似军师的行为吧”，小高再度用拳头猛击起我的两只胳膊。
　　[[IMG,c1fb424dc2b4618dbcab421caf0d6ca6,756,1080,74135]]
　　“……好痛。”
　　“别企图命令我，不然烧了你的假发”小高的意思大概就是这个吧……原来如此。
　　小高抬了下下巴，发出“走吧”的指示。“好的！”我充满魄力地点头道出了这话。
　　“呜、呜啊啊……”
　　我自暴自弃朝早梨奔去。紧接着，被夕凪酱抱住的早梨突然眼神犀利的朝我们望了一眼，随后弹一般站了起来，同时右腿一挥——
　　“嗯。”
　　“呜啊……”
　　迅雷般的一击踢打，直接命中我的双臂。
　　“别小看我啊。”
　　“对不起…………”
　　到最后，早梨被随后慢慢悠悠走来的小高抓住了。既然如此，一开始你去不就行了……早梨在面对小高时，应该也不会做出抵抗的。
　　像被车辆碾压过的青蛙一样，趴在地上的我，做出了下一个指示。
　　“好，好的。现在去早梨的车里……”
　　早梨那并不怎么宽敞的车中进来了三个人。早梨坐在驾驶席，我则在副驾驶席，小高则在后座，而夕凪酱却以“想吃点心”为由离开了。
　　调整好心情后，盘问开始了。为何说了要去公司就职的早梨，会到ChocoMart的对手店ANPN去上打工呢——
　　“诶？啊，我想过去公司上班的，不过我却没什么能做的，也不知道自己能做些什么……话说回来，为何从刚才开始就你就一直捂着自己的肩膀啊？”
　　当然是很痛啦。看来今天是双臂的倒霉之日啊。
　　不要转移话题。继续向下说。
　　“然，然后……刚好这家便利店在招募打工者，就去试着应征了一下，却收到了对方‘请一定要来我们这里工作’的恳求……”
　　嗯，原来如此。这就是你倒戈的理由啊。好处是什么，钱吗……？到底是什么啊，还有现在的发型一点也不适合你。
　　“喂！”
　　我的头被敲了一下。
　　“对不起。”
　　咳，我清了清嗓子。
　　“……也就是说，在你找工作之际，刚好看到了招募打工者的信息。大概是这个意思吧？”
　　“嘛，差不多。”
　　“从一开始你就没有去公司就职的打算吧？”
　　“……这，这个念头还是有的。”
　　“其实我对正式员工这个头衔并不怎么拘泥的，只是才和店长吵了一架，随后立即恬不知耻回到ChocoMart那里，这未免也太逊了吧……”
　　我的铅笔在记事本上飞舞。
　　“……你在写什么啊？”
　　“给店长的报告书。”
　　“啊，给我！！”
　　早梨从我手中夺过记事本，把记录的那页撕掉了。
　　“才，才不是因为回去很逊才到这里打工的呢。只是，这里的时薪很高罢了……”
　　“这样啊。早梨是那种拘泥时薪的人吗？我记得你之前没说过这些。”
　　“呜……当，当然是的。身为自由职业者的我来说，时薪可是很重要的！”
　　“诶，时薪啊……”
　　的确，除了我之外，大部分人都是为了薪酬而工作的啊。这些都是事实。
　　但，换做是早梨的话……
　　“那个，早梨。你是觉得自己不被任何人需要吧。今天啊……”
　　我把拄拐的老奶奶，足球少年的事说给了她。
　　“……老奶奶。”
　　早梨低下头，长而柔顺的头发遮挡住了她的脸。
　　“那个老奶奶，膝盖不好。”
　　突然说起了这些，早梨抬起头来到我身旁。
　　“有时会过来买米，因为看起来很重，于是乎帮她背到了收银台那里。啊，还有那个男生，也被我训斥过一次。在店前踢球什么的，可是会被把玻璃弄破的。总有一天会因此受伤的……”
　　“早梨说出来不就行了吗。”
　　我这么说道。
　　这出乎意料的话让早梨陷入了沉默，只见她浮出了自嘲般的笑容。
　　“是，是啊。辞去工作的我变得伟大，听起来也有些奇怪吧……”
　　“不是这个意思。早梨只要回到ChocoMart不就行了啊。不仅是顾客，我们离开了早梨也是麻烦重重啊，而且早梨不在……很无聊的说。”
　　我又轻咳了一声，
　　“所以，我们才过来迎接你了啊。”
　　我不知怎么的有些害羞，便摆出了一副居高临下的态度蒙混了这点。早梨露出了微笑，表情也舒缓了许多。
　　不过，那份笑容很快便消散了。
　　“小桃……”
　　轻轻说了一句，
　　“……店长？店长怎么了啊？”
　　“那个，没什么。没什么。”
　　仿佛不想让自己的表情被人看到似地，早梨把脸背了过去。
　　“——啊。难道你是担心店长会发怒吗？没关系的哟，她与往常一样哟。早梨要是说想回去的话，我想店长是绝对不会反对的…………”
　　就像是要打断我的话似地，早梨不住的摇动起头。
　　“不是这个意思。”
　　说完这句，早梨的嘴紧紧的闭上。那语调仿佛是在说给自己听似地。
　　终于，早梨下定决心似地说道。
　　“果然还是不能回去啊。”
　　“早梨啊……”
　　“不可能就这样回去啊。我才刚进这家店。而且……要是我突然不见了，肯定会给这家店带来困扰的。”
　　“那我去和该店店长谈判。请让我于他见面。”
　　“不可能的。”
　　“为什么啊！”
　　我探出身子，逼问起早梨来。车内顿时一片静寂。钻牛角尖的早梨——不知怎么的表情逐渐扭曲起来，而且还很不安地到处张望。
　　“我……我没有见过他。”
　　“……啊？”
　　“这儿的店长。”
　　啊哈哈，早梨发出了遮掩内心这份不安的笑声。
　　哑口无言的我深深地吸了口气。
　　“你又在骗我是吧！？你们不是在一起工作么，怎么可能没见过！”
　　“那，那个真的没见过哟。因为没有经过面试这一环……”
　　“一般不是都要面试吗！？那你是怎么被录用的啊？”
　　“理由好，好像是……店长介绍来的人？感觉像是领导拍板决定的……虽然我还没见过他。”
　　“是被推荐的……？明明连面都没见过？”
　　“嗯……大概是这样。”
　　缩起肩膀，蜷起身子。
　　车内再度鸦雀无声。只能听到小高轻微的叹息声，还有透过那微微打开的车窗传进的虫鸣。
　　“不可能有这种事的！！”
　　我大声叫道。
　　“真，真的！”
　　“那，也就是这个意思咯！？ANPN的店长明明连面都没见过，就知道早梨的事，而且不知为何还清楚早梨精通便利店的业务，最后不经过面试直接录用——不可能不可能绝对不可能！如果被曾我部小姐听到这些，一定会怒吼出‘你出卖肉体给对方了吗，这个混蛋’，还有就是这是曾我部小姐的份。”
　　我扯起早梨的脸颊。而对方却用麻利的动作把我的手打开了。
　　“真是的！！别唠唠叨叨这些了！！我也是脑中一片混乱啊，所以完全没工夫思考这些啊！！”
　　鼓起脸颊，把头扭到一侧。
　　“也就是说……你今天也没遇到他？”
　　“没有。不论是早班还是晚班，甚至于全班，都没看到他。”
　　“那他何时上班啊？”
　　“与其说什么时候……不如说店长根本就没什么工作才是啊。你看，ANPN的员工很优秀，不是吗？所以啊，完全不用像我店店长那样忙碌，也能运转的很好。”
　　早梨面向我，自豪般地道出这些。
　　不过，我的耳朵却对她的话做出了反应。
　　“我店……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“……什么都没有。”
　　靠到椅背上。
　　看来还是有所依恋啊，我这么想到。把ChocoMart称作“我店”就是早梨的天真之处啊。到头来，在她脑海中至今还是ChocoMart的店员啊。
　　待在后座的小高从早梨身后抱住了她。
　　“…………”
　　紧紧抱住早梨的脖子。不断摇着头，就算发丝贴到脸颊上，红色的眼镜要从脸上脱落也不会停止这个动作。没有比这更好懂的肢体语言了。而早梨则是把手搭在了抱住自己脖子的小高的胳膊上。
　　“小高…………”
　　咚咚，有人在敲副驾驶的车窗。
　　转过头，只见一位男子站在车外。早梨启动引擎放下车窗，同时男子也弯下腰。
　　是壬生。
　　“诶————”
　　为何壬生会在这里——还没待我问这话，凝望着我的壬生便说出了这话，
　　“哦呀，这不是铃奈么？”
　　早梨怒视着壬生。而对方则是巡视了一下整个车内。
　　“最近，发生了许多未经许可就把车停在这里的事件啊。因为总有相同的车停在这里，所以我才过来看看情况。”
　　“和你没关系吧。”
　　早梨言辞句厉地说道。
　　壬生耸耸肩。
　　“什么叫没关系啊。这里是我的店啊。”
　　像是宣誓这儿是自己的领土似地，指了指地面。
　　早梨皱起眉头。小高也摆出了同样的表情。
　　“我没说过吗？这里的店长是我。”
　　从西服口袋里取出名牌。被绿色挂绳缠绕的名牌上，印有ANPN的三道横线以及壬生的名字和职务——
　　店长。
　　“早梨君终于肯来这里了啊，我很高兴哟。”
　　壬生笑了。
　　早梨瞪大眼睛一动不动。
　　壬生是ANPN的店长——这预料之外的事实，让我大为震惊。ANPN，壬生店长，竞争店ChocoMart。还有那打来的一通电话——
　　果然那个投诉者就是壬生。而且投诉内容也是虚构的，早梨卖烟给中学生的这件事根本就是子虚乌有。假如他想报复早梨，或者想表现出对ChocoMart的敌意的话……理由什么的多少都能想出来。
　　他究竟从哪儿得知早梨辞职的消息呢。还有就是从早梨到ANPN上班的那天开始，ChocoMart就再也没接到什么投诉了。真是越想越觉得奇怪啊。
　　早梨神情恍惚望着前方。小高从身后抱住她，早梨也只是略微偏了下脖子。
　　“对了，可以的话铃奈也到ANPN工作吧？我会给你涨时薪的哟。”
　　我二话不说关上了车窗。
　　啰嗦的壬生还像是说了些什么。但我却什么都没听见。最终他似乎是察觉到了我根本不会做出回应，于是放弃了对我的劝诱，从早梨的车旁离开了。
　　在意投诉的真相，这些都是事实。不过，现如今这些怎么样都好了。如此一来早梨应该就会下定决心回ChocoMart了吧。对于早梨来说，与其在难应付的壬生手下工作，还不如回到ChocoMart工作更加妥当啊。
　　我啪地——拍了下手。
　　“嗯，就忘了那个家伙吧！不去哪里转转吗？啊，对了。现在就回ChocoMart向店长报告吧。她一定会很高兴的。”
　　“说起来啊…………”
　　早梨像是记起什么似的，低语道。
　　“ChocoMart的制服，还没还回去吧。我现在就去把它洗干净。”
　　“诶？啊，好像是弄脏了吧。胸部附近。”
　　说完这话，我在心中嘀咕起来，看来早梨终于下定决心要回ChocoMart了啊。
　　不过，是我会错意了。
　　“下次会还的，请代我向小桃这么说。”
　　“诶————？”
　　“好了，请下车吧。”
　　“但，但是……”
　　“好了，请下车吧！！”
　　声音变得狂暴起来。
　　无法理解。早梨应该也怀疑过那则投诉是壬生所为吧。而且她也不会愿意被壬生所雇佣吧。
　　“早，早梨……”
　　“我可没向谁说过要辞去ANPN的工作。”
　　“怎么会，为什么…………”
　　早梨用极其细微的嗓音，说：
　　“……我不是说过了么。因为时薪很不错啊。”
　　*
　　我和小高立即赶回了便利店向小桃说出了事情的经过。既然我俩无法劝说，那么能拜托的也就只有小桃了。
　　面朝办公桌，敲打着计算器的小桃，在听到ANPN的店长是早梨不擅长应对的壬生后，猛地抬起头。
　　“——早梨酱说了什么？”
　　转动旋椅，面朝我俩。
　　“这个……早梨说那里时薪高，所以不想辞职，不过……”
　　事务所的时针指向了午夜零点。真难想象白天还十分喧闹的店内，居然变得如此安静无比。
　　“这，这样啊。”
　　浮出暧昧的笑容，小桃再次面向办公桌。
　　小高用手肘顶了顶我。于是乎我朝背对着自己的小桃道出了这番话。
　　“不过，我认为那都是假话。”
　　“……为什么？”
　　“早梨并不是拘泥这些的人，肯定有其他原因……”
　　“…………”
　　小桃没有回应。
　　“店长……”
　　“那种事……我才不知道呢。或许那就是早梨的想法……”
　　低下头，缩起身子。我很清楚小桃是在逞强。
　　我十分小心地轻声问出这话。
　　“你是在说假话吧？”
　　“……诶？”
　　“早梨，不对，是店长……其实根本不想和早梨分开。”
　　至今为止一直憋在心里的话，终于被我说了出来。
　　说谎的并不只有早梨。小桃也一样。早梨的辞职，最受打击的其实就是小桃了。
　　明明是这样，但为何她要逞强到这个地步呢。其中的理由我完全搞不懂。
　　“…………”
　　小桃没有回答。传来的只有StoreCom的细微风扇声。零星响起的来店铃声也显得十分的空荡。
　　某人抽了下鼻子。
　　“因为那是早梨酱决定的事……”
　　这已经是多少次了啊。用和以前同样的语气，说出了这番话，随后便站了起来。
　　低着头打开事务所的门。被出现在门外的曾我部小姐吓了一跳，但很快便从对方身旁快步走了出去。
　　曾我部小姐露出了苦笑。
　　“时薪的话题果然是禁句啊。”
　　“……你听到了吗？”
　　“嘛啊。因为前任店长把指导小桃的职责交给我了嘛，所以很在意这些啊。”
　　“店长的姐姐……”
　　“啊啊，真是个顽固的女孩啊。这点和她姐姐还真是像。”
　　曾我部小姐眯着眼睛，望向小桃离去的方向。
　　“不管原则如何，作为自由职业者的早梨来说，时薪的多少就是衡量自己被社会认可，被需要的指针吧。小桃也知道早梨在寻找自身的价值所在。自己能够给予早梨正确的评价吗——她像是在烦恼着这些。”
　　说完，曾我部小姐叹了口气。
　　“想到早梨的将来，我也不是不明白。她迟早有一日会自立的，足够的金钱也是很重要的。到了那个时候，她就会不断努力向上提升自身的薪酬吧……虽说如此，但凡事都是极限存在的。现如今，这儿对她来说已经是快要到极限了。”
　　能在电视黄金时段打广告的便利店，都是些提到名字就能想起其Logo的大型便利店。APNP与ChocoMart的社会认知度和这些还有着很大的差距。销售额方面想想就应该能知道。
　　“每个员工都有各自的人生，将来啊。因此为了薪酬辞职都是常事，对于雇主来说。”
　　“不过……因为薪酬高就不辞职，这明摆着是说谎。”
　　“嘛啊，大概有逞强的因素吧。可能是觉得自己在这里没能得到认可，所以闹情绪了吧。早梨终究还是早梨啊，那个笨蛋。”
　　与说出的这些粗鲁言语相反，曾我部小姐不知为何呵呵地笑了起来。
　　“小桃也差不多啊，只要把内心所想原原本本的表达出来，这事就解决了。——话说回来，还真是些幼稚的话题啊。一说起这些就感觉自己突然变老了啊，可不能再说了。”
　　说完这些，打算离开事务所的曾我部小姐，被我叫住了。
　　“啊，曾我部小姐。”
　　“……嗯，什么？”
　　“那个，之前的卖烟投诉……那个，说不定是ANPN的店长的谎言……”
　　曾我部小姐轻轻叹了口气，并耸了耸肩。
　　“嘛啊，我也觉察到这些了。”
　　“既然如此，那就————”
　　“铃奈。”
　　曾我部小姐打断了我的话。
　　“再怎么样，我也无法插手这档子事。因为这可是会让没有酿成大事件就解决掉的问题重回台面上来啊。有关烟酒这些需要许可才能贩售的事件可是极为敏感的。时常牵动着本部的神经。搞不好的话，我都会被辞退的。”
　　“这，这样啊……”
　　我低语道。只见曾我部小姐摆出一副哭笑不得的表情，把手搭在我的肩膀上。
　　“那个，怎么说呢。除此以外不管怎样我都会帮你的。所以不要挂着这种表情啊。明白了…………？”
　　“……嗯。”
　　我点点头。除此以外不管怎样我都会帮你的——曾我部小姐说过的话，在我的脑海中不知回荡了许多次。
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　坐在自己房间的桌前操作着电脑。显示器的光亮照在我的脸上。鼠标的点击声不断响彻在昏暗的房间内。
　　小桃只要把内心所想告诉早梨这件事就解决了——曾我部小说所说的或许是对的。只要小桃劝说的话，早梨肯定会回来的。不管那个投诉是不是壬生的谎言，都不过是个导火索而已。让早梨真正心痛的应该是连休排班将其拒之门外的这件事。因为这不是别人，而是小桃做出的决定。对于早梨来说，小桃除了是雇主外，还是同个职场工作的劳动战友，挚友。没有被对方需要。毫无疑问这比其他任何事，都要伤她的心啊。
　　我劝说早梨时，她的态度。明摆着十分介意小桃，但却拼命掩饰着这一切。早梨会这么固执，大概都是小桃那时的态度吧。
　　还有就是，壬生暴露出了本性，这样一来也就好办了。只要知道壬生是何种类型的人，小桃应该也会产生前去劝说早梨的想法吧。不过，曾我部小姐却说不要再提卖烟的那件事了。表述方式拐弯抹角的，满斥着大人的理论。
　　“呵呵…………”
　　很遗憾，这些普通人的常识对我完全不起作用。因为，为了喜欢的人，我可是连女装打工的事都做得出啊……是个不懂规矩的家伙。我只会贯彻自己的原则。
　　我要向世人揭露那则投诉是壬生一手捏造的。原因无非想报复一下曾对他施展出索套式踢打的早梨吧，或者是对竞争对手ChocoMart的厌恶心作祟的缘故吧。他瞄准的应该是ChocoMart的内部崩坏。而让最近不断成长的早梨退职，应该是想破坏ChocoMart的人际关系，同时降低这里的待客级别吧。
　　原来如此，这可是同时击败早梨与ChocoMart的妙招啊。把前来赔罪的早梨拉到自己家中，之后强行将我推倒应该也在计划中吧，能够做出如此周全的推算，我一点也不惊讶。
　　只是，他还继续雇用早梨的理由，到现在我还没摸清……
　　“还有这种啊…………”
　　浏览器中各种各样的内衣图片映入我的视野。
　　不管怎么说，我都无法饶恕壬生。我定要剥下他的面具。这样一来小桃也会明白其本性的。
　　为此，我不择手段。
　　“……好的，就决定这个了。”
　　我按下鼠标。
　　事实上，我一直很在意一件事。那就是内衣上下没有凑成一套。姐姐的胸罩和内裤，很感谢你们。接下来我会穿自己的“兜裆布”战斗※的。
　　我购入了决胜※内裤。【这里两个※的日文都是“胜负”。】
　　*
　　〇 〇 〇
　　*
　　位于ChocoMart便利店后方的住宅区。攀爬着坡道的我不时转过身，朝后方挥手。
　　“壬生先生，快一点啊，我在这里哟！”
　　“喂，等等我啊，铃奈…………”
　　表情困惑的壬生朝这边跑了过来。我抱住来到我身边的壬生的手。
　　“怎么了啊，你好像没精神啊？”
　　壬生耸了耸肩。
　　“那个，能够接到你的约会邀请我很荣幸……不过，突然邀我，究竟是怎么一回事啊？”
　　“因为之前约会途中被人打扰了啊。所以我想在今天两人好好约会一次。”
　　“啊，嗯……这样啊。”
　　壬生挠了挠脸。
　　要剥下壬生的面具，不能操之过急。好在壬生还是对我很中意。只要计划顺利，让壬生亲口说出“那则投诉是为了逼迫早梨辞职所捏造的谎言”的话，接下来就能任由我处置了。
　　也就是，Honey Trap。
　　“不过，我还真搞不懂女人心啊。我还以为自己被铃奈甩掉了呢。”
　　“诶？怎么会呢。壬生是个认真的人哟，电影院被你压倒那时，我可是心动不已的哟！”
　　“是，是吗？”
　　“感觉好害羞哟。”
　　诶嘿嘿，我露出害羞的微笑，内心则是差点呕了出来。这可是出生以来我头一次产生想杀掉自己的念头啊。不过，今天必须这样才行啊。
　　今天我必须忘记原本的自己。我不是南里凑人，也不是户浪铃奈。而是处在这个世界的谁也不认识的某人。
　　“那个，要去哪里呢？”
　　壬生弄了弄头发。
　　“壬生先生，你肚子饿吗？”
　　“我吗？嗯……话说回来还没吃午饭啊。”
　　“我知道一家不错的店子哟。”
　　“诶？等，等等啊————”
　　我拉着壬生的手加快了步伐。
　　立着主干道旁的熟悉招牌。模仿巧克力外形的Logo图标。小高正站在店头等候着我俩的到来。
　　“……ChocoMart？”
　　壬生偏起头来。
　　“走吧走吧！”
　　可以说是强行将壬生拖到了这里。见状，小高也跑了过来，抱住壬生另一侧的手臂。二话不说将其带到了店内。这期间，我和小高用眼神进行了交流。
　　——准备工作呢？
　　——OK，万无一失。小高点了点头。
　　推开大门。看到和平日完全不同的店内模样，壬生发出了轻微的惊叹。
　　“诶……这个是？”
　　把店内靠近后院处的一些商品货架移到墙角附近，以此腾出了一个宽阔的空间，并放置了几组桌椅。如今已有数位顾客围坐在桌前谈笑了。
　　“Eat-in Space啊。”
　　壬生嘟囔道。
　　在特定连锁便利店经常能见到的，可以在店内享用购买到的商品的区域。我利用曾我部小姐答应的不管怎样都会帮我的许诺，不仅改变店铺布局，就连业务形态都进行了修改。
　　壬生被小高推着坐到了席位上。而我特意把椅子摆在壬生身旁，并坐了下来。
　　抛弃性别，不论身心都成为女性。只要有这个觉悟，迷惑壬生什么的简直就是小菜一碟。如何让迷恋自己的壬生心动不已，我可是很有心得的。因为我也是个男生啊。不用说是触动心弦了※，就算是被琴弦※缠住身体，进行SM PLAY啥的他也会乐意参与的吧。【两个※的日文都是“琴弦”。】
　　也就是说，只要把之前做的那些倒过来就行了。题名为——
　　“我很喜欢的女友的种种行为”。
　　虽然是胡诌的标题，但我却是很认真的。即便缺乏恋爱经验，不过我还是从小桃让自己心跳不已的每一天的生活中，深深理解了女性的魅力。
　　我把头倚在了壬生的肩上。
　　“跑得太快了，出了一身汗。”
　　慢慢解开制服衬衫的第二颗纽扣。抓着衬衣做出让自己凉爽的动作【大概就是抓着衣襟前后鼓动】，让在站前超市处购入的粉红色胸罩依稀可见。
　　眼神游离的壬生清了下嗓子。
　　“铃、铃奈，那个……胸口。”
　　“诶，怎么了？”
　　面露傻气的壬生低下头。
　　一、破绽异常的多。
　　当事人装作一副浑然不知的样子。让他期待起来这下子没准会有戏。同时也让他指望起来或许这次会有志者事竟成。
　　“眼，眼睛不知道放哪里了。”
　　不过收效甚微啊。壬生完全不看这边。看来还得下猛药啊。我对着站在收银台处的小高使了个眼色。
　　一会儿后，小高举着托盘走了过来。上面摆着装有矿泉水的塑料容器。
　　“诶，这家店还开设这种服务了啊。”
　　壬生发出感慨后，小高便很漂亮的绊住了自己的脚。
　　塑料瓶画出一条平缓的抛物线飞了出去。事先就取下了瓶盖的塑料瓶命中我后滚落到了地面上。我的衬衣被水浸湿了。
　　“啊~”
　　我发出做作的叫声，同时望向自己的衬衣。衬衣已经紧紧贴到了我的身体之上，粉红色的胸罩也显现了出来。
　　“没，没事吧！？”
　　壬生从西服口袋里拿出手帕。想要擦拭我的身体，但在经过一番犹豫后，还是止住了这个念头。还不够啊。不过的确有反应了。我赶忙离开壬生身旁，跪在地上，伸手拾取滚落的塑料瓶。
　　现在正是决胜内裤出击的时候了。
　　“啊啊~，拿不到啊~”
　　就像眼镜掉落的近视眼那样，用手寻找着就在附近的塑料瓶。同时不忘晃动臀部。这时必须留意角度的问题——不能让女性没有的那个玩意儿被对方看到。而且为了这一天所购入的内裤比起以往的，明显布料少了很多。
　　即便如此，我也不会露出一丝破绽。该动作我在家里练习过许多次了。股间膨胀的部分也全被“挡上”了※。这可以说是现如今我最想消去的一则回忆了。
　　【※这里的挡上，原文是前貼り，也就是动画中的神打码，比如那块被什么头发啊，树林啊挡上了。】
　　把瓶子捡起后，我回到了座位上，只见身旁的壬生就像个煮熟了章鱼一样，脸颊通红，目光呆滞。我把这个场景深深的刻在脑海当中。呵呵——我在内心窃笑起来。很遗憾啊，你看到的可是男人的臀部啊。
　　紧接着就是下一招了。
　　二、体贴入微的关心。
　　“？你的脸很红哟？”
　　轻轻偏起头，眼睛上挑，把手放到壬生的额头上，脸颊微微泛起红晕。
　　当然，不管攻击手段多么积极，害羞都是必不可少的。虽然觉得害羞，但还是鼓足勇气关怀对方，女性这份惹人怜爱的样子，可以说是打动男生的一大武器啊。除开这些，脸颊微红也会让女生显得很可爱。化妆时的摸腮红也就是这个原理。
　　这些我还是可以做到的。因为我真的很害羞。
　　“铃、铃奈……”
　　壬生道出这句充满情感的话语。湿润的眼睛直直望着我。好像死啊，不想再继续了啊，真想回家啊……我根本不想碰男人的脸啊。但这却是如今唯一的手段了啊——
　　“壬生先生，要喝点什么吗？”
　　“……诶？”
　　“你看，水洒了。而且你还没吃午饭的吧？”
　　“啊，嗯……是啊。好吧，那就买点什么吧。”
　　壬生准备起身。
　　“没那个必要哟。”
　　“诶…………？”
　　我靠在椅背上，翘起一条腿。
　　“一般来说Eat-in都是自助服务，不过ChocoMart却不一样哟。那个，只要点餐的话店员就会把东西送来哟。”
　　我啪地打了个响指。
　　“而且会有身着可爱服饰的可爱店员过来服务哟————！！那个，虽说是可爱，不过级别却完全不一样哟。那简直可用是绝世美少女来形容了啊，我感觉……”
　　那名绝世美少女，身着有大量褶皱、类似女仆服的Costume，挂着极品般的笑脸走到我身旁。
　　“铃奈酱，这到底是怎么回事？”
　　小桃碰了碰我的双臂。
　　[[IMG,e9c99827810191a701c143244f468358,756,1080,55877]]
　　“……啊，这个是。”
　　“曾我部小姐让我今天穿着这个工作……呐，这到底是为什么？”
　　“这个……吗……”
　　看起来小桃大人很不愉快啊。
　　虽然挂着笑容，但眼睛却看不出一丝笑意。只见她满脸微笑地向我发出抗议。
　　虽然我告诉曾我部小姐有关把店内改造成适合Eat-in服务的相关事宜，但真正的目的还是向其保密了。要是让她知道我想色诱壬生的话，定会遭到拒绝吧。当然这事也没告诉小桃。
　　“需要点些什么呢？”
　　大概曾我部小姐是这么指导的吧，小桃朝壬生询问起来。“那就先来一杯咖啡吧”在壬生做出回答后，她又面向我。
　　“请问这位客人呢？”
　　…………这冷淡的语气，果然是发怒了啊。
　　“那个，我就……来杯茶把。”
　　“……我被排挤了。”
　　小桃轻声说道。
　　“才，才不是这样呢……以后我会跟你解释的。”
　　“一定哟。”
　　满脸笑容的小桃叮嘱了这样一句后，便离开了。为了计划的完成多少都会有些不讲理的地方……虽然我是这么想的，不过这之后肯定是要跪下来认错了啊。
　　壬生抄着手，仔细巡视四周。发出感慨的声音。
　　“原来如此，是这样啊。那个，我还以为是普通的Eat-in呢……铃奈，这实在是个好点子啊。”
　　“对，对吧……”
　　脸颊感受到了站在不远处的小桃投来的目光，我轻轻地点了点头。
　　“虽然会增加人员上的支出，不过这却是个崭新的尝试啊。能制造出话题的话就有胜算了。我的店也导入这项业务吧……对了，让女服务员们穿旗袍吧……”
　　壬生开始了幻想。
　　“不是我自夸，之前该店也利用我提出的新商品特殊销售方案提升了销售额哟。”
　　“哦……这又是怎么一回事呢？”
　　壬生的眼神变了。
　　很明显他对这个感兴趣。虽然其举止难以揣摩，不过在关键的地方还是咬钩了啊。这就是该项计划的关键所在。我赶忙抱住壬生的手臂，说道。
　　“要买下我吗？”
　　三、能干。
　　壬生很为难似地皱起眉。凝望着我，大概是在推测我的意图吧，一会儿后嘴角微微上扬。
　　“原来如此，是这样啊。这是为了推销自己的计划啊……对吧，铃奈？”
　　Honey Trap终于起效了。把之前我的一系列行为当做是推销自己的壬生，态度顿时发生了改变，同时用右手的拇指摸了摸我的脸。
　　咿……我强行压下窜到嗓子眼的悲鸣声。被男人在耳旁私语，这份恶心与屈辱感，让我的后颈出现了痉挛般的阵痛。强忍着逃离这儿的欲望的我，浮现出了微笑。
　　“我……想在壬生的店工作。”
　　“诶，这又是为什么呢？”
　　“因为薪酬高啊…………”
　　听完这话，壬生怜惜地拨了拨我的头发。……好恶心啊。好好好恶心啊。
　　“可以，你来就是的。我会照顾你的。”
　　“真的！？我好高兴！”
　　我用脸颊蹭起壬生的胳膊。自己蹭的并不是胳膊，而是比较细的原木罢了，我一直在脑中作者这番想象。
　　“……铃奈酱，刚才那话是真的？”
　　小桃举着托盘——盘内装有刚才点的饮品——来到我身边。
　　“诶，那个，这个…………”
　　我口齿模糊起来。
　　不是的，这些都是作战……不过决不能在壬生面前暴露自己的计划，于是我选择了沉默。小桃把东西放到桌上后，露出了失落的表情，离开了。
　　“……原来是这样啊。”
　　壬生抱住我的肩。
　　“铃奈想辞去这里的工作。不过却无法说出口，对吧？”
　　“诶？这个……嘛啊。”
　　小桃站在墙角倾听着我俩的对话。一看到我的目光，立刻便把头扭到一旁。
　　“好像她是这里的店长吧？”
　　“啊，嗯…………”
　　“嗯，虽然外表温柔，但其实很顽固吧。而且生起气来十分恐怖。”
　　“……啊？”
　　“诶？”
　　杀了你。我不禁用恐怖的语调说出了这话。
　　“啊，没什么。”
　　赶忙用笑声进行掩饰。壬生摆出一副我懂我懂的神情，点了点头。
　　“哎呀，这种事我经常遇到啊。想辞职却说不出口。正因如此，才会一而再再而三的拖下去吧。雇主虽然知道这些，不过未必会去理睬吧。这对双方来说都不好哟。”
　　小桃的表情阴沉下来了。把托盘盘紧紧抱在前胸，蜷缩着身子，像在强忍着疼痛似地。
　　“…………”
　　计划到现在都很顺利。
　　利用才华和相貌推销自己，按照刚才壬生所说的，随便编造一个无法辞职的理由说出口就行了。在这之后，只要让壬生道出如何逼迫早梨辞职的方法就可以了。
　　到头来我能做到的也只有这点。
　　即便去追查打电话的人，比如说我知道那就是壬生，那么这次就必须证明那则投诉是捏造的。这种事可不是一介高中生就能办到的。就算是我这样的笨蛋也深知这点。因为自己是笨蛋，才做不到。
　　再次望向小桃。只见她低着头逃进了事务所里。
　　“啊…………”
　　我站起身。
　　“铃奈，你要做什么呢？”
　　“……没，没什么。”
　　我再次坐了下来。
　　我在内心发誓过要不择手段。只要早梨和小桃能和好如初就够了，这样一来两人一定会像往日那样露出笑脸吧。这里的话，防盗摄像机应该能很好的拍下来吧，声音也应该能记录下来吧。
　　只要不出现故障。
　　“铃奈……你身体不舒服吗？”
　　壬生望向我。
　　“…………”
　　不行了。
　　“……对不起。”
　　“喂，喂。”
　　我站起身朝事务所走去。
　　要是把揭下壬生面具的计划告诉小桃的话，她肯定会反对并想法阻止的吧。因为小桃也大概有类似的想法，认为早梨应该在比ChocoMart时薪更高的职场工作。但仔细一想的话还真是无情啊，“只要好好说的话她说不定会理解的”，我半点都没考虑到这种情况的可能性。
　　快步前行，我忽然陷入了某种思考。对于小桃而言，我是能给她一生幸福美满生活的人吗。就算我一直在她身边。
　　那多半是不可能的吧。我是个笨蛋，所以才只能想出这样的计划来，也不会察言观色，就算想当个普通人也太没常识了。
　　因此，我至少要让她露出哪怕多一点点的笑容。
　　为了小桃能够放怀欢笑，无论再怎么狡猾的手段我都干得出来。
　　就像现在这样。
　　只要有一件我能做的事，都要行动起来——
　　“店长！！”
　　推开事务所的门。只见小桃正背朝这边，把手帕塞进了口袋里。
　　“铃奈酱，也要辞去本店的工作吗……”
　　“不是的，请你听我说！”
　　“大家，大家都…………”
　　话说至此便打住了，紧接着传来了小桃的抽噎声。
　　“……我没事的哟。大家如果觉得好的话，我是不在乎的。”
　　“所以说这些都是作战啊，总之不是我的本意……”
　　“这种事我怎么知道。”
　　小桃的肩膀颤动起来。
　　真想从身后抱住她啊。
　　“不管是曾我部小姐还是姐姐都说我太天真了……其实我也明白的……自己不适合店长这个职务。所以我不会阻止大家的。因为这些都是没办法的……”
　　看来得全部告诉她才行了。
　　我完全不认为小桃不适合店长这个职务。如果不是小桃，我会不乐意的。因为我喜欢小桃。这份心情，我想尽可能的传达给她。如果做不到这点，那么至少向她赔罪，发自内心的。
　　当然是以跪下的形式。
　　我绕到小桃前方，跪在地上，双手伏地。用沉默的方式表达自己的歉意。并把涌至嗓子眼的话，强有力的说了出来。
　　“我最喜欢店长了————！！”
　　说出这话的瞬间，我浑身的鸡皮疙瘩都出来了。
　　脑袋一片模糊，完全搞不清状况。背上的汗毛如同针刺一般竖了起来。血气上涌，声音逐渐离我远去。
　　小桃用沙哑发出低语。
　　“铃……铃奈酱？”
　　“…………阿勒？”
　　我的头脑终于冷静下来了。
　　*
　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？
　　*
　　我我我到底说了什么啊——全身的毛孔都溢出了汗水。
　　脑袋就算不好也要有个限度啊。因为喜欢对方，所以不由得说了出口。为什么会这样，这已算是跨越了坦率的疾病了吧。
　　“不不不是这样的！！当，当然喜欢也只是针对店长的那种喜欢※。”【这里是傲娇，类似于我只是把你当妹妹看待的那种喜欢。】
　　诚惶诚恐地上移视线，只见小桃一副哑然的表情，嘴巴不断地一张一合。
　　“啊，嗯……也是啊。”
　　“那个……”
　　“…………”
　　尴尬导致的沉默让小桃的脸染成了红色。或许自己很清楚这点吧，只见她用手按住脸颊和额头让自己冷静下来，同时低下头扭扭捏捏地磨蹭着膝盖。
　　“总——总之还是出去吧！！”
　　“啊……嗯，好的。”
　　赶忙站起来，走过小桃身边，把手搭在门把上。
　　“……那个，店长？”
　　“诶？”
　　我身后的小桃停下了脚步。
　　“就像刚才所说的，不光是我，早梨一定也是这样的……我认为她肯定也很喜欢店长的。”
　　“…………”
　　“所以，如果……如果，你真的想让早梨回到ChocoMart工作的话，届时能让我陪你一起去劝说她吗…………？”
　　站在身后的小桃似乎是吃了一惊。
　　“……嗯，我答应你。”
　　小桃如是说。
　　放下心来的我摸了摸胸口，走出了事务所。
　　*
　　回到座位后，抚摸着自己下巴的壬生这样说道。
　　“好奇怪啊。”
　　用余光打量了一下我。
　　“在里面嘀嘀咕咕地是说了些什么吧？铃奈难道不想从这里辞职吗？”
　　“呜…………”
　　很明显壬生产生了怀疑。
　　当着壬生的面朝小桃离去的方向追了过去，想要用言语打消他的这份疑虑兴许得掉一层皮啊。没办法了——我把目光凝视到了跟前的塑料瓶上。
　　“……嗯。啊啊！掉下去了~~！”
　　以迅雷不及掩耳之势把塑料瓶从桌上打下，紧接着趴在地上装出拾取的样子。
　　“啊啊~够不着够不着啊~”
　　“……够了。别这样了。”
　　壬生低语道。
　　跪在地上的我咬住嘴唇。再怎么说也满混不下去了啊……但我不会就此放弃的。总之赶紧思索下一步吧——赶紧想，想啊。
　　“你的想法我很清楚了。”
　　壬生蹲在我身旁说道。
　　“如果说到刚才为止你都是在展示自身魅力的话，那么已经足够了。我会帮你的。”
　　“诶…………？”
　　壬生拍了怕我的肩头。
　　“不用担心了哟。类似铃奈这种事我处理过许多次了。因为我可是HeadHunter【猎头者，搜刮人才的人】啊。”
　　“……HeadHunter？”
　　“嗯，招募优秀的人才就是我的工作。也是因为这个，所以我把店长的工作都交给员工去办了。嘛啊，这样对店子来说也是一件好事啊。如果店长操劳过多的话，是无法培养员工的。”
　　壬生把我扶起身，并拍了拍裙上的灰尘。
　　“你的诚意我接受了。做出回应是我的义务。——不过我有一个条件。”
　　“……条件？”
　　我咽了口口水。
　　他到底会提出什么条件呢，我紧张了起来。成为我的女人，跟我住在一起，就算说出这些话也不足为奇啊。
　　壬生轻轻叹了口气，缓缓地拨弄了下头发。
　　“你能放弃我吗？”
　　“……哈啊？”
　　我不禁发出了脱力的声音。
　　“你的心情我很感激。我也不怎么讨厌你。不过……很遗憾的是，我不能回应你。因为我已经有心上人了。”
　　壬生转过身。
　　“有心上人……”
　　“就是早梨小姐。”
　　转过头，坦率的视线直至我的眉心。
　　“早梨……诶，你说什么————”
　　壬生喜欢早梨？怎么可能啊。那他接近我又是为何。不过，他为什么要撒谎呢。完全思索不出结论，所以我什么话也说不出来。
　　大概是把我的沉默当做是沮丧了吧，壬生浮出了怜悯的表情。
　　“没事的。如果你想辞职的话，什么忙我都会帮的。”
　　“……怎，怎么帮呢？”
　　我努力道出这话。壬生把手置于我的肩头，脸凑了过来。
　　“很简单啊。只要重复一次早梨辞职时的情景就行了。”
　　“！！也就是说，那个投诉果然是——”
　　“嗯。那的确是我。不过啊，铃奈。我希望你明白这点。我并不是增恨她。——从第一次相见那天开始，到现在我对早梨的爱都未曾改变过。”
　　“到现在一直…………？”
　　“是的，最初相遇，就是早梨把筷子送到我家的那一刻。”
　　壬生用怀念的语气说出这话，慢慢地坐回到椅子上。
　　“那天我说把筷子送到我家，其实只是想探探虚实。我只是想知道对手ChocoMart的水准到底如何。而这也是最能看出打工人员应对投诉处理能力的最行之有效方法。所以我才使用了这一招。因为类似筷子的投诉，打工者也能自行处理的。”
　　几名客人望着我俩。壬生毫不理会他们，翘着腿继续往下说。
　　“所以我才说早梨小姐犯了个小小的疏漏。就算是为了观望情形，但这种方式也有所不妥。因为那已不能算是投诉处理了。倒不如说是对我无理取闹的包容了。在这个便利店店长过着居于人下生活的年代，脑袋里装的都是些顾客的投诉。同理，她一定也会发火的吧，我是这么认为的。”
　　说完，壬生看了下远处。
　　“不过她却原谅了我。不仅如此，还把这些当成是自己的过失了。如此温柔，坦率的人，当今社会居然还存在着——意识到这点时，我便被她吸引了。”
　　仿佛又看到了那时的情景似地，壬生露出了自嘲的笑容。
　　“不过啊，到了想约她见面时……这点铃奈也很清楚吧。我很厌恶自己。自己的想法没有一点能传达给对方。都三十岁了却还没体验过恋爱。至今我一直都在逃避这个。所以我才想去改变。想着不得不去改变。为此训练是必须的。这就是我接近铃奈你的原因。”
　　“什————”
　　无语了。难道说，我只是个练习对象？
　　不过啊————
　　“我拼命进行了研究。当然都是有关恋爱的。随后便到了和铃奈约会的那天。我以为自己能处理的十分顺利。谁料完全不是这样。可以说完全搞砸了。因为一些小事乱了阵脚，让铃奈有了不好的回忆。而且不光这样。到最后……我甚至逃跑了。”
　　壬生慢慢地站起身。
　　仰望天井，张开双臂。
　　“在电影院被早梨打倒在地时可真是爽快啊！她能为朋友把年长的男性打翻在地。看来不仅温柔，她还是个会贯彻自身意志的女性。就在这时，我意识到了，我从一开始就得直面她才行。要用逃走的那个劲头让她沉迷于我。所以我才想让她到我这里来。不管用何种手段————”
　　壬生面向我。
　　“今天接到铃奈的邀约时，我就想要和你说清这些了。我的心早已属于早梨了。我无法断然回绝你，因为这会让我有种玩弄你的罪恶感。所以至少让我…………”
　　壬生说出每句话全都掷地有声。
　　我很想相信却又无法相信。但看起来不像是在说谎。
　　“那个，我估计就算说这些也无济于事吧。只是……我想让你相信一点，那就是，我对早梨的这份心情是真实的……”
　　壬生低下头。
　　不管相不相信你，不管理由是什么，让早梨哭泣都是你都不是个好人——
　　明确说出这话，应该可以吧。把内心的怨恨用咒骂的方式道出，应该可以吧。
　　不过此时的我，不知为何，什么都没说出来。
　　最近一连串的事，的确都是壬生的错。不过原因并不是对ChocoMart的恨意，以及相对早梨的打击报复。
　　只是想待在喜欢的人的身旁。这点和我一样。
　　说出这一切，感觉十分舒畅的壬生静静闭上眼，“反正你们是无法理解的，我都明白的”，摆出一副放弃的神情。
　　大概心情相似的缘故吧。我也放弃了之前的那些念头。壬生的想法，到底是真是假——这些都无关紧要了。
　　问题是，这些也被小桃听到了。
　　“壬生先生。”
　　不知何时，换上制服的小桃站在了壬生跟前。
　　“……你是真的为早梨着想的吗？”
　　壬生似乎有些紧张。与往日不同，小桃完全一副不容分说的语气。
　　不知如何是好的他，点了点头。
　　“啊啊，是的。”
　　“你真的把早梨看得很重要吗？”
　　“当然。”
　　“请答应我一件事。”
　　“……答应？”
　　壬生抬起头。
　　小桃用严肃的目光望向壬生。
　　“早梨酱不擅长早班。调班时请留意这点。”
　　“…………”
　　壬生皱起眉。小桃没有任何表情。只是双手紧紧握住制服的衣摆。
　　“尤其是突然调班时语气请尽量温柔一些。她最初可能会不愿意，但只要你的感谢之意能够传达过去的话，她定会欣然接受的。请不要忘记这点。”
　　话音带着抖动。为此她加重了语气，同时目光也变得严肃起来。
　　“与人交往也是如此。一开始说不定想出得不太好，但她是绝对不会就此止步的。还有就是她胆子小，不擅长鬼故事。不要突然大声跟她说话。说话虽然很爷们，但却是个比我还要温柔的女性。还有就是……那个…………”
　　虽然望着壬生，却完全没进入她的脑中。
　　小桃的脑中一定都是早梨的事吧，这些话一定是她在不断翻阅着回忆，并拼命组织出来的吧。
　　“早梨酱很怕孤单，请注意这点。虽然也有逞强的时候，但那些都是骗人的，还请多多留意。她想说出自己的烦恼时，还望仔细倾听。她努力上进时，不要忘了给她送去鼓励。因为我没做到这些……所以…………”
　　[[IMG,9c7279d2bf7214e21cd680e76d82fa74,756,1080,60388]]
　　一直控制的东西，缓缓落了下来。
　　不知道小桃是知道，还是根本没有察觉。她的眼睛已经被填满的泪水遮挡住了，但对于正沉浸于跟早梨之间那些美好的回忆的小桃来说，这根本不成问题。
　　小桃强忍着的呜咽声，一直传入我的耳中。
　　我很明白她为何要这么做。小桃是真的接受了一切。即便是个不知底细的人，她也没有一丝怀疑。
　　但这也不是天真或者无戒心。因为用主动接近的方式让他人理解自己，可是小桃的信条啊。
　　所以我没有阻止她。小桃早已做好了觉悟。这份无力感让我差点跪坐下去。如此一来早梨就不会再回来了。
　　我，什么都没做到。
　　*
　　“什么啊，我就是那种麻烦的人吗？”
　　*
　　此时，我的确听到了这样的声音。
　　回望身后。
　　金色的长发，右耳的耳坠，苗条而纤细的双腿——
　　看到这样的景象，再也忍不住了的小桃，哭的一塌糊涂。
　　“早梨酱…………”
　　一手抵在腰间的早梨就站在不远处。另一只手拿着ChocoMart的制服。大概是来归还这个的吧。
　　“真是的……”
　　一边挠着脸，一边走了过来。小桃依旧泪水直流。涌上心头的感情波浪，让她呼吸变得十分困难。
　　早梨来到小桃的身后。
　　将因呜咽而不断发出颤抖的小桃一把抱住。
　　“……真拿你没办法啊，小桃。说了那样的话。”
　　“因为……因为……”
　　“小桃才是在逞强吧。我不在后会觉得孤单明明是你才对。”
　　“……才不会呢。”
　　小桃挺直身子。
　　就在这时，小桃像是扭动了自己的身体，虽然只有短短的一刹那。仿佛是强忍住了内心那种想要扑到早梨怀中的念头吧。
　　早梨露出淡淡的微笑，离开了小桃的身旁
　　看到这一情景的壬生惊呆了。早梨走到壬生跟前，挺直了背。
　　很果断地道出了这样一句话。
　　“很抱歉，请让我辞职。”
　　壬生惊愕地轻轻喘了口气。
　　“早……早梨小姐……”
　　“我知道这是任性。会给大伙带来麻烦。不过，我还是想在ChocoMart工作。”
　　应该是经过了很多思考才说出这话的吧，就在我想到这里时，早梨深深地低下了头。
　　“真的是很对不起————”
　　“——————”
　　壬生发出了细微的悲鸣声。身体逐渐顺着椅背滑落，跌坐到了地面上。
　　“怎，怎么会……我是那样爱着早梨……”
　　“……很抱歉。”
　　早梨说完这话，壬生就像是切断了电源一样，头垂了下去。
　　“…………”
　　壬生完败，在这神清气爽的结局面前，谁都没有吭声。仿佛一股微妙的奇怪气氛笼罩了整间便利店似的，让人无法轻易开口说话。
　　这胶着的气氛，被一位无视这些的少女打破了。
　　小高不知从哪里奔了过来，直接扑到早梨怀中。面对这突如袭来的小高，早梨踉踉跄跄地抱住了她，并露出了微笑。
　　“小高……对不起啊。”
　　小高并没有点头也没摇头，只是任由着早梨抚摸着自己的头。
　　随后，早梨像是想起了什么似的，开始梳理自己的头发。
　　扎成了平日的马尾辫。她抚摸着扎好的辫子，在“嗯”地点了点头后，高举起手。
　　“我回来了！”
　　露出爽朗的笑容。微妙的氛围顿时烟消云散掉了。这种感觉与其说是舒心，不如说是安心啊。
　　不管如何，早梨已经回来了。突然现身于便利店的夕凪酱在看到我们后，立刻跑了过来。不知何时来到事务所门前的曾我部小姐也露出了无奈的笑容。小桃笑了，早梨也笑了，如此一来成员就到齐了，真是可喜可贺可喜可贺——
　　——个鬼啊！
　　我想起来了。我好像是壬生的试验台吧。这点我无法容忍。这样一来我不像个⑨了么。被对我一点意思也没有的人耍的团团转，而且自己有生以来第一次约会居然是和男人……而且自己还误认为对方对我有意思，甚至利用这点制造了Honey Trap……
　　壬生站起身，在早梨面前拨了拨头发。
　　“早梨小姐……我不会就此罢休的哟。”
　　“呜…………”
　　早梨向后退了退。
　　“最初和你相见时，我就有这样的预感了。有朝一日自己会和你一同生活——”
　　壬生冲着早梨讲述起这些。还真是话多啊。而且自信十足。这家伙真的没有恋爱经验吗……
　　嗯……最初相见时……
　　“啊，对了！！”
　　那个时候……仿佛是上天给予我的启示似的。我想起了一件重要的事。可谓能颠覆之前所有的一切。
　　我走到壬生身边。就像个解开谜题的侦探一样，
　　“壬生先生……你在说谎。在送筷子去你家时，我看见你将早梨强行拉到自己家里了！”
　　“……诶？”
　　“哎呀，我差点被你骗了。装作不懂恋爱的你，其实是个相当狡猾的狐狸啊。对此没有任何经验的男生，是不可能把女生强行带到自己家中的！！”
　　证人就是我，我伸出手指向壬生。
　　然而壬生却神情自若地用中指推了推眼镜。
　　“啊啊，那是因为我把早梨小姐的制服弄脏了……”
　　“制服……？”
　　我把目光投向早梨。而早梨却是一副目瞪口呆的样子。
　　“诶……有那么一回事吗？”
　　早梨偏起头道出这话，壬生则是耸了耸肩。
　　“就是那个，咖啡啊，你在递给我筷子时……”
　　“咖啡？……啊。”
　　早梨像是理解了。
　　的确，早梨制服胸口附近染上了一个茶色的污渍。
　　“诶，也就是说…………”
　　“啊……嗯？照他那么一说，好像是有这么一回事……？”
　　说完，早梨哈哈哈地笑了起来。
　　“有……吗？应该不是的！！因为，在发现这块污渍的那时你根本没提起过这事啊！！”
　　“我，我现在才想起来啊！那时我道歉就已经卯足全力了……啊，那个好像是在无意识间咖啡洒到了我的制服上，随后你把我拉进了屋，自己跪倒了地上……”
　　“而后你对我说自己完全不在意。因为和制服的色泽差不多。”
　　壬生补充道。
　　“啊……好像有这么回事。”
　　“再后，你说是你的不对。”
　　“啊，我记起来了。”
　　早梨感慨的点了点头。“呐，很厉害吧”并用手肘顶了下我的胳膊。
　　“……为什么你要说自己不对啊！”
　　“诶，因为说完那个就能尽早回去了啊！”
　　“…………”
　　我把早梨带来的制服展开。
　　“咖——咖啡什么的都是骗人的！你，你们看！根本没有染上！”
　　早梨把头谈了过来，
　　“嗯，因为刚洗过。”
　　“那，那个现在还不算迟！谁能给鉴定一下！！”
　　“铃奈…………”
　　早梨表情沉痛地对我摇了摇头。
　　“你这表情又是怎么回事！？是早梨你记错了吧！？”
　　说完，壬生也露出沉痛的神情，摇了摇头。
　　“……铃奈，很对不起。我玩弄了你的感情。”
　　“不要这么说啊！！这样不是显得我很惨么！！”
　　…………
　　到最后，我导演的这出羞死人的戏码就在没有结局的情况下落幕了。
　　壬生转身，“因为早梨小姐我的人生发生了改变，我会像早梨那样诚实坦率的活下去的！”在做出这番明显方向有误的宣言后，离开了ChocoMart。
　　目送其离去后，早梨用更加开朗的嗓音说道。
　　“那么，就开始工作吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　小桃说道，小高则是点了点头。
　　“诶，等……”
　　看了下时钟，的确是快到工作时间了。不过，到刚才为止一直在看我们几个对话的小桃却一句话都没说。好不容易早梨回来了，明明可以再表现地高兴一点啊……然而，小桃和早梨却只说了“必须换上制服了啊”“是啊”这样的话，就像啥事都没发生似的朝后院奔去。是相处时间很长的缘故？还是默契的缘故呢？完全无法理解的我只能追了过去。
　　也在此时，我见到了这样一幕。
　　“我，我回来了……”
　　“…………欢迎回来。”
　　两人在并排步入后院之际，轻轻道出了这番话，就像晚归丈夫与迎接他的妻子一样。
　　揣测着小桃的心情说出“我回来了”的早梨，与对此做出回应的小桃——语气就像勉强原谅一再晚归的丈夫的妻子那样。两人就那样在偷偷摸摸地亲密交谈。而我就像是看见躲着孩子在卿卿我我的双亲那样，心里痒痒的，不由得笑了出来。
　　嘛啊，只要两人觉得可以的话，那也不错啊。
　　*
　　早梨一边与小桃谈笑，一边将制服穿上。ChocoMart热闹的一天再次开始了。
　　[[IMG,70daa9240539dc5bf6f2a65052b29f64,756,1080,74955]]