　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　-未经许可，严禁转载-
　　————————————————————————————————
　　[[IMG,b7f6065d6b71d33c0ceec5a2b6339ad0,612,435,57977]]
　　
　　[[IMG,86bf279c85eaf61475302216bfe3980e,356,554,49966]]
　　
　　[[IMG,3547b7d2cbd473220f7dbae0395daf55,530,421,93288]]
　　
　　[[IMG,fbc7b87918d06ffa59eb63ce39ac203b,528,415,79026]]
　　
　　[[IMG,3a408c8b2c8747b7c4c646df9a1ba0e3,526,412,81218]]
　　
　　[[IMG,da2f0760abf6d2161979e8027ce5217a,343,555,55417]]
　　如果要找一个恰当的比喻，太阳城（注1）对我来说不是水族馆就是恶魔超人。
　　孩提时代被父母亲牵着，走在一箱接一箱紧紧相连的水族箱前，那幅景象让我不自觉地将它跟父亲那儿借来的漫画书柜重迭在一起。
　　对了，这么说来，前阵子我曾试图入侵这栋大楼顶端的高科技企业丛林内部系统，却遇到超乎想象的强敌败退。
　　总而言之，这栋太阳城对我而言是一座固若金汤的要塞，好比要一个高中男生独自前往水族馆般，令人感到羞愧胆怯：甚至说它是拥有七百万火力的恶魔超人也不为过。
　　——但是我还是要去!
　　我气宇轩昂地步出JR池袋车站。尽管十字路口前方挤满拥挤的人潮，只要我提起脚步，他们就会让出一条小径——虽然这只是个人的想象，不过怀抱这种情绪非常重要。
　　我脑内回荡着特殊音效，随着耳道式耳机灌入脑内的节拍，胶底球鞋踩在柏油路上的韵律，此
　　—————————————————————————————————————————————————————————————
　　注1：太阳城（SUNSHINE City），位于东京池袋三丁目的复合式大型商城，涵盖办公室、各类品睥直营店、旅馆、水族馆、电影院……应有尽有。其中、亦备有展览馆出借使用；知名同人志即售会——太陽城創意市集（サンシャイン?クリェション）便是以本場地為主要展場地点。
　　—————————————————————————————————————————————————————————————
　　时俨然幻化成曲中画龙点睛的乐鼓。
　　穿过这条宛如涩谷缩影的繁华商店街，通往太阳城的地下道入口便横在我面前：这确实是一张活生生的「血盆大口」，被它吞噬的人们将被送到那栋名为太阳城的高层建筑体内部。
　　——但是我还是要去!
　　我步出手扶梯，快步走过电动步道。
　　来到这里，与我并肩齐步的人群已经换成另一种属性。他们不再具有街上那种年轻人夸张时髦的打扮，散发出一股更为沉着的氛围。理应如此，然而——
　　我偏过头环顾四周。
　　这是个十一月下旬的星期日，在这个已经可以让人确实感受到寒意的初冬时节，辛苦的上班族们即便是休假，也照常穿着淡绿或浅褐色外套，神情毫无犹豫地朝一流企业办公室走去。他们的步伐宛如一股强而有力的海流。这可是他们自信的表征?那种自诳为菁英分子的高傲气质？不过在我看来，他们只是这座太阳城的食粮而已，难道不是如此?
　　我实在无法想象自己哪天变成其中一分子的模样。
　　然而这个海潮中明显夹带着不同的物质：是另一种族群。
　　遭到太阳城吞噬的人潮中，明显参杂着另一种不同的海流。
　　我——可是这另类族群的同胞?    
　　耳机里的音符划下句点，曲目告终。脑内缭绕的余韵自然带出下一首曲目的前奏，我脚下的节拍跳脱前一首曲目设下的窠臼，准备迎接新的节奏冲击。
　　砰!
　　我用力一个蹬步，这一步与新旋律的鼓声重迭：也许我的目的地与这群异族人一样，不过我绝非他们的同胞。开什么玩笑!我跟他们不一样!——但是我还是要去!
　　阶梯的出口带我回到地面。这股民族大迁徙的海潮，毫不停滞地持续流动，我顺着这波海潮与他们一同前进。虽然就他们而言，我是一种异质的存在，不过这群异族人没有一个会将注意力放到我身上。
　　这倒好，我可不希望有人转头过来看我。我伸手拉开背包的拉炼，从中取出一本手册——是老爹说要买的。为了混进这群异邦人中，这本手册是不可或缺的通行证；我没有遗漏，一切准备妥当地来到展览馆入口。
　　受到海潮的牵引，我被一同吸入展览馆。人口旁边的斗大广告牌也对我的到访表示欢迎。——第34届创意派对。
　　来吧!我承认你够格当我的对手。派对，正合我意!而且还是创意派对!很好，在这个孕育想像力的泉源、创造力蓄势待发的火山口中，我毫不认为自己会输!
　　我有着孤傲的灵魂，借言如金，在简短的字句中灌入画龙点睛的神力。
　　「冲呀!」
　　这是来自大脑的命令。
　　我进入展览馆，见到这波海潮的终点——收容这群异族人、没有出口的死海。他们背着双肩背包，身着皱巴巴的衬衫，一条破旧牛仔裤。加上眼镜、发型，还有衣服上的图样；他们的外型甚至比街上那些年轻人独特。然而，他们每个人身上却散发着令人感到不可思议的相同氛围。这种氛围仿佛汹涌的波涛朝我直扑而来。糟糕，这下子我可能撑不住了……
　　——但是我还是要去!
　　「请给我看一下您的入场手册。」
　　一名戴着臂章的工作人员，同样散发出这股异族人的气息。我将背包中的手册秀给他看，便轻而易举地获得放行。不管怎么说，挡到人还是不好，我刻意站到入口旁的柱子前翻开手册。这东西除了当作入场证明外，也是展览场的地图；实在不得不称赞它有系统的企划——刚好拿来做日后行事的参考。
　　好了，老爹在……H8区。
　　这是个幸运数字，恰巧是国产十六位个人计算机的杰作。
　　我参照地图探询我的目标位置，途中也抬头环顾整座展览馆。
　　妈呀，这群异族人实在可怕!
　　一旦仔细打量便会发现，这群异族人在各个信道问的活动方式有如泛滥的洪水，却非毫无秩序，一点也不觉得杂乱。虽然这座展览会场的熵（注2）值非常巨大，不过整个空气却有一股极具压迫感的方向性与强大意志，同时不断地侵袭着「我」这个个体。这群人绝对是认真的。
　　——但是我还是要去!
　　我迈开脚步，朝着既定方向笔直前进。为了不受这群人的意志压迫，我也将自己的信念化成阻绝对方强大攻势的屏障。我的目标是老爹所在的位置，在此之前，我的目光完全没有停留在沿路并排的桌子上，也刻意避免自己的视线与那些桌子后面做着书籍买卖的商人对上。因为我总觉得，要是自己的视线与他们对上，我的灵魂会就此遭到吞噬。
　　「老、老爹!」
　　终于抵达此行的目的地。老爹的展览区大约是两个人并排坐着的宽度，不过现在只有老爹独自坐在摊位后面的不锈钢折凳上。
　　「嗨，广野。你终于来啦?不对，应该说，没想到你这么讨厌这里，结果你还真的来啦?」
　　「老爹，书。」
　　「哦，你说我的新书么。别担心，我有帮你带过来啦!」
　　我从老爹手中接过来的是一本A5尺寸，厚达两百页的书籍。我就是为了它，不顾一切闯进这座太阳城魔域。
　　大略翻一下书本，确认其中的内容。没错，这是老爹的亲笔著作，跨平台及时操作系统「PI
　　——————————————————————————————————————————————
　　注2：熵（entropy），热力学函数，物质系统不能用于作功的能量度量。
　　——————————————————————————————————————————————
　　XiE一技术手册!老爹，你太棒了!真不愧是黑客!本书内容简直就是黑客的精髓!
　　「唉，虽然这本书的内容跟我放在网络上的一模一样，不过一旦成书还是别有一番风味，或者说是拿在手上令人感到安心吧!」
　　就是这么回事!即便身为计算机黑客也没有忘却模拟讯息的价值，老爹，你真是太棒了!像这种系统核心技术手册，任谁都会想要随身携带，想到就拿起来翻一下，温故知新。睡觉的时候也可以将它放在枕头边，让这本书的封面无时无刻守候在我的身旁。这封面真是帅呀……等一下!
　　这本书毫无疑问、确确实实是老爹写的操作系统技术手册没错!不过这个封面是怎样?等等，让我冷静一下。即便是计算机类的书籍，封面设计通常也会带那么点戏谑的味道；比方说放只动物什么的。不过话说回来，这个封面又是怎么回事?
　　「老爹，这个封面……」
　　「哦，你说封面呀?我为它设计了一个代言用的角色，叫做『妖精宝贝』。很可爱吧?」
　　「妖精；PIXIE……」
　　「PIXIE」是这套操作系统的名称——妖精——这点没有问题。老爹不胡涂，我也没有弄错。
　　「PIXIE」也是神话里面描述的妖精，这点也没有问题。老爹不胡涂，我同样也没有弄错。
　　不过这张封面究竟是怎么回事?这个顶着绿色及肩直发的少女，背后长着短翅，身着短得快要露出小裤裤的裙子，看起来大约十岁，摆出带点成熟韵味的表情回眸一笑……这张封面究竟是怎么回事?
　　——我知道一种让自己冷静下来的方法。任何人一定都会遇到远超出自己意料的窘况，因此平时最好都能准备一套稳定自我情绪、时时处变不惊的方法。至于我的作法，则是习惯在心里默念ARM7（注3）的助忆码（注4），接着再把注意力移回到老爹面前的桌子上。
　　那是一张红褐色的长型会议桌，老爹分配到半张桌子的空间；另一半桌子后面的不锈钢折凳空在那里，桌前贴着「新刊落下」几个字样。老爹这边则铺上牛奶色桌巾，薄薄的册子整齐堆栈起来。桌子角落贴着一张A5尺寸的纸，上面写着老爹的社团名称，「233℃，雷与血腥莓果」。OK!所有状况一切正常，没有任何问题、没有问题……
　　问题是这张桌子上排列整齐的册子。书上的标题依序是……
　　「女宾止步!梅雨宿舍繁盛记；舍监竟是国中生!」
　　「阳光穿透叶隙映出的男校!」
　　「在立领制服的生活中享受无上的欢愉!」
　　「因为大哥就是这么说的么!」
　　「白奶油绅士」
　　————————————————————————————————————————————————
　　注3：ARM7，为Advanced RISC Machine的缩写，为三十二位精简指令集（RIISC）的中央处理器架构。由于其低耗电的特色，因而被广泛应用于行动通讯等可携式装置中。
　　注4：助忆码（Mnemonic），一般处理器可以可以读取执行的命令为数字数组形式的机械码，所谓助忆码则是将这些机械码转换成方便人类记隐的英文单字总称。
　　—————————————————————————————————————————————————
　　「PIXIE操作系统的设计与实装完全技术手册」
　　这个……
　　需要再把所有的标题全部看过一次吗?算了，我的HP（体力值）直逼临界点。
　　「老爹，这本书——」
　　「怎么?你不喜欢妖精宝贝吗?」
　　「不。」
　　没这回事。比起桌上那些画得满满都是男人们纠缠在一起的漫画书，这个令人萌（此时用『萌』这个词汇应该没有错吧?）的妖精封面看起来还健康些。不对，应该说相较之下，我还比较可以理解老爹为什么选这个妖精作代言。
　　「问题是这个。」
　　我伸手指向桌上的漫画书。
　　「哦，你说这个呀!你搞错了，这个是跟我同一个社团的社员——血腥莓果出的书……啊，欢迎参观!」
　　一名女性来到我身边。她戴着眼镜，年龄看来二十出头，没什么化妆，外表给人的感觉却不是那么朴素，大概就像是一般的OL女性吧!她的视线扫过桌上一遍，然后伸手取了其中一本啪啦啪啦地快速翻阅。这个举动让二芳的我即便没有那个意思，也得以一窥书中的内容。书中的漫画给人一种强烈的印象……不过等等!等一下!拜托!饶了我吧!
　　这太夸张了!
　　啊……现在这位大姊翻到最夸张的一页，手指停下来，仔细审视——
　　不只这本书夸张，身旁这位大姊也很了不起。
　　她仔细地评鉴一会儿，之后啪地将书阖上，旋即说道：
　　「我要这本。」
　　「好的，感谢您。这本书一千圆。」
　　一千圆!
　　等等，这本书连五十页都没有吧!老爹，你这么做对吗?
　　等到这位大姊转身离开后，我对老爹说：
　　「贵。」
　　「嗯，是啦。不过这就是一般的行情价，再说血腥莓果的书说起来质量相当不错。」
　　「太贵了。」
　　「所谓的同人志就是这么一回事。你要是把价钱订得太低，反而会让人怀疑这么做是不是因为程度太差，结果根本没人会买。广野，既然你人都来了，要不要也顺便去其它摊位上看一下?不过话说回来，附近摊位都是同类型的社团就是了。少年取向的摊位在那边吧?」
　　少年取向?这么说来，这里又是什么取向的摊位呢?
　　环顾四周，附近的参观群众清一色都是女生。由于我打从一开始就只想着要来找老爹，根本没注意附近的摊位究竟摆些什么东西。这座展览场似乎会将参展社团区分成各种不同的属性，而书本内容这么硬派的老爹，不知道为何没有被分在「计算机黑客区」，却被归类到女性向社团里面。是怎样?这边的属性究竟以什么名称命名?我确认一下手中的导览。
　　男男恋情。
　　原来如此。
　　总而言之就是男人间的爱吧?真是崭新的内容取向。从这点来看，老爹桌上这些封面就能让人理解了；确实就是男男恋的表现。确认这点，接下来就好办了。
　　「老爹。」
　　「什么事?」
　　「换个地方吧!到黑客区去。」
　　「哈哈，我大概可以猜到你想说什么。广野毕竟在各方面部是个正常人么。不过我跟血腥莓果已经合作好一段时间了。而且我的书始终只是配角，要买的人不管我被归类在哪一区，都会直接来找我；再说，单单以商品这个角度来看，血腥莓果的书其实相当畅销呢!如果你出书，难道不希望能够多让一些客人看到你的作品、更多人购买吗?贯书的客人也希望我们这么做。」
　　「请问有新刊吗?」
　　又有一位顾客上门，老爹带着一脸肯定的表情，伸手指着一迭书上的第一本。
　　「血腥莓果的新刊在这边哦。」
　　这回的顾客比前一位年轻许多，大概是跟我差不多的年纪。一头过肩的长发柔顺地贴在背上，看起来像个普通学生。明明就是一身俭朴的黑白搭配，然而相对于黑色部分服贴的剪裁，白色衣料却显出一副轻飘飘的模样，两者之间有着诡异的高反差。这个女生……胸部真小。
　　[[IMG,b133878aabf857847a5df042897e4a17,315,479,57124]]
　　
　　「哇——这次是以学生宿舍为舞台的故事耶!我要一本!」
　　女生掏出一张千圆大钞，真是有钱人的作风!
　　「血腥莓果这次还是没有来会场吗?」
　　「是啊，她好像不太喜欢参加即售会。我是有叫她偶尔也来个一、两次，也跟她说即售会其实很有趣，不过她好像没听进去就是了。」
　　「啧，那我就没办法请她帮我画画啰?」
　　「抱歉。因为我的专长也是比较偏向文字方面的，所以帮不上忙。我们的书常常受姬野照顾，所以我想给妳个回礼什么的。」
　　「真的吗?那下次出刊的时候我想要血腥莓果的签名!」
　　「签名吗……这样，那我事先请她签名然后帮妳带过来好吗?」
　　这个老爹管她叫「姬野」的女生听了频频点头。我对这家伙的态度颇不以为然地瞟了她一眼，没想到却被对方反瞪回来。老爹察觉情况不对，连忙开口帮我说话。
　　「对了，姬野，这位是广野。是高中生……对吧?」
　　「高三，广野昌幸。」
　　「三年级呀?那应该比姬野小一点点吧?」
　　「小我一岁，我是姬野沙奈歌，现在是专科一年级生。高三的话——现在不是正处于升学的关键时期吗?」
　　「没这回事。轻而易举。」
　　「哦?对了，那你是受吗?还是攻?是哪一种?」
　　「什么?」
　　「你不是买了233℃这本吗？是血腥莓果的书迷吧?是那种性向的男生?」
　　「我听不懂妳在说什么!我买的是这个。」
　　我秀出方才从老爹手上接过来的书。
　　「哦，你是来买雷的书呀!偶尔也会有男生为了买雷的书误入BL区。那本书很有趣吗9．是什么类型的?萝莉?」
　　姬野沙奈歌翻了翻我的操作系统技术手册。
　　「内容都是字，完全不知道在写什么。」
　　「等等。」
　　看到她的反应，我连忙开口制止。这我可看不下去了。面对那些没有办法理解老爹存在之重要性的人，非得好好教训他们一番不可。
　　「妳听好了。在嵌入式操作系统的市场上，商用版本几乎获得全面压倒性的胜利。虽然免费的UNIX在网络平台方面表现抢眼，却不容易安装在小型装置上。因此在网络部分有杰出表现且具有POSIX（注5）认证的小型操作系统，就有存在的必要性。要完成一套操作系统，绝不是一件轻松的事。虽然小型操作系统编写起来相对容易，不过要设计出正确且具有效率的排程不但相当麻烦，要让它发挥网络性能更必须付出庞大的心力，绝对不是一个人单打独斗可以完成的。所以这时候就需要应用到Perl语法的参数来协助——PIXIE为此孕育而生。它采用硬式及时系统的核心技术，针对必要机能可以藉由使用者自行更换及安装驱动程序来补强，所以在容量上相对占得优势。虽然这种设计根本不稀奇，不过最重要的是，它的结构可以让一般程序设计者轻易地理解，而且还有日文编译教学书籍。所以PIXIE的存在可说是非常伟大的。」
　　我说出来了!我全说出来了!老爹，我帮你报仇了!你可以安心成佛了!
　　我对自己的应对方式感到满足。然而这个叫沙奈歌的女人，却表现出一副从头到脚都看不起我的模样。
　　「我完全听不懂你在说什么!不过广野给人的感觉很宅。」
　　哼，这句话充满挑衅意味。如果要单挑的话我当然奉陪!我的脑子里响起擂台的钟声，要我好好教训这个家伙。    
　　——————————————————————————————————————————————————
　　注5：POSIX，为Portable operating System Interface（可移植操作系统界面）的缩写；字尾加上「X」注明其源自于UNIX的系统，即「UNIX软件界面标准」，由电机电子工程师学会（IEEE）制定。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　「别介意，说你宅是指正面的意思啦!」
　　「这不是赞美。」
　　「我是在称赞你。真的啦!很宅是很好的形容词。」
　　这家伙到底是怎样?哪有人听到别人用很宅形容自己会觉得高兴的?
　　「那，妳又是什么?」
　　「我吗?哦，你看就知道啦!」
　　沙奈歌带着一脸愉悦的表情，毫不犹豫地挺起她宛如飞机场的胸脯，说道：
　　「我是腐女哦!」
　　「妇女?」
　　如果她要说自己是女生，这点当然是一看就知道了。不过这句话真正的涵义让我觉得困惑，于是转头使了眼色向二芳的老爹求助。
　　「哦，广野，是这样的。所谓的腐女是指『腐烂的女生』，就是那些喜欢动、漫画，特别是喜欢BL系的那种；简单来说，其实就是女性的御宅族。其实你通常不会听到她们本人用这种方式称呼自己，不过姬野似乎对自己这一面感到相当自豪。」
　　原来如此。换言之，她也是朝着太阳城做民族大迁徒的异族人啰?
　　「就是这么回事。请多指教，御宅族。」
　　「我是计算机黑客。」
　　没错，我才不是什么御宅族!小妞儿，妳最好别把我跟你们混为一谈。
　　还有，老爹也跟你们不一样，别把他当成是你们的同胞。
　　总而言之，我跟沙奈歌在这个产生负面印象的初会中认识了彼此。
　　她似乎是在狭小通路彼方的企业摊位打工，因此稍微跟老爹聊两句后便转身离去。
　　「方便的话，就来我们的摊位上玩一下吧!」
　　她离开前对我丢下了这么一句，也不知道是不是真有那个意思。
　　至于老爹则说他在展览时间结束前不能离开摊位，我只好独自在会场内闲晃。为了杀出老爹所处的BL区，消耗掉我庞大精力这点，应该不用特别强调：那里聚集的大姊姊们，其视线着实让我觉得胆战心惊（在各方面的含意上来讲都是如此）。
　　在我离开老爹的摊位前，他特地为我讲解这个展览。这个同创派对——好像是「同人志创意派对即售会」的简称——会场区分成两座展览馆：回廊左侧的展览馆是以创作为主的展区；右侧则是二次创作（即所谓同人内容）以及企业摊位。老爹的摊位想当然耳被归类在创作展区，不过所谓的创作展区又区分成少年取向、青年取向、女性向、成人向等等小区块；王于二次创作则是根据商品选择的原作名称，与该作品所属的类型再加以细分。只要掌握好区域配置原则，就不至于误入自己不该去的地方、混入不想看到的人群里。不过即便误闯了那些地方，也不见得会被人家强迫推销，只是要承受四面八方的诡异眼神而已。
　　「来买东西的人根本不会在意周遭的状况。」
　　虽然老爹是这么说没错，不过我还是无法泰然处之——少年的心是很敏感的。
　　无论如何，我都想避开成人向的区块。虽然年满十八岁，就算晃进去也不会有太大问题，问题在于这群异族人对于情色的观点——我说什么也没办法认同。所谓男人的情色跟搞笑其实足位在相同轴在线的；所谓男人的情色应该是类似：「啊哈哈哈哈!这东西真是有趣极了，好色啊!」这样的东西。那种萌什么的我是不太了解，不过扭扭捏捏的感觉实在有够讨厌。
　　我在长桌子并排的行列间来回闲逛，常常可以见到画得好与画得差的书混在一起。这就是所谓的「玉石混淆」吗?话说回来，就算是画得较好的，也有许多莫名其妙的尖锐线条，不过个人并不讨厌这类较具个性的表现方式就是了。我刚才问过老爹，这些同人志究竟是为了什么而存在的，但是他的解释我实在有听没有懂。算了，大家加油吧!
　　哦!这里竟然有社团拿着笔记型计算机参加展览?我才想看看他们到底在搞什么鬼，走近一看便发现那是贩卖自制游戏的摊位——原来这个展览也有卖这种东西的社团。
　　「飞向北方的某个国度!以写实影像呈现的仿真飞行游戏。」
　　真是了得。
　　游戏内容好像是跟一个颇危险的家伙，共同进行一场大冒险。这种设定看来也别有一番写实感，买一套回去吧!
　　「我要这个。」
　　「感谢您!一套一千五百圆。」
　　「便宜!」
　　怎么想都觉得便宜的过分。这个价钱实在太诡异，我被诓了吗?我被诓了吧!算了，这东西低到只有一千五百圆的价钱，就算真的被诓也找得到理由不会被人家笑；除此之外，多少也有拿来当作参考数据的价值吧?我从皮包里拿出钞票，再接过商品跟找零。
　　这类社团似乎是被归类在「其它」项目。
　　零零总总的商品除了游戏之外，还有手制皮革钥匙圈、小玩偶、搭配旅行日记合售的铁路杂志等等；让我对这些充满趣味且呈现多样化的商品感到相当惊讶。不过他们端出这些商品看来是想要卖钱，却怎么看也没什么销路。
　　最后我买了一套老式计算机的纸模型套件、以电池耗尽的初期型主动式电子卷标做的手机吊饰，还有一本《个人计算机的电视广告全纪录》便走出创作类展览馆。
　　热死了。
　　明明太阳城外头已经迈入冬天，展览会场内却因为骈肩杂沓而显得闷热，如果不补充一点水分根本待不下去。
　　我稍微离开展览馆，走到自动贩卖机前买红茶喘口气后，才又回到场内。此时我也习惯掏出入场手册给会场服务人员确认了。啊，糟糕!不能习惯、不能习惯!
　　这一次我来到二次创作的展览馆。
　　从我的角度来看，其实不太能区别这两座展览馆的差异。毕竟那些同人作品的原作我都不熟，会有这样的感想，其实也没什么好奇怪的。虽然我也曾经拿了几本册子起来翻一下，不过书中对于故事设定完全没有交代，几乎劈头就是一个突发事件的开始，要看懂想必得具备相当程度的预备知识才行，也因此让我完全打消购买这类书籍的念头。
　　其实参加同人志即售会的感觉，跟我在秋叶原逛废弃物回收贩卖商有点类似。在成堆不知道哪些是宝、哪些是垃圾的商品中寻找自己要的东西。只要你对他们贩卖的商品不感兴趣，就算不屑一头直接略过也没有人会说话：说穿了就是一种各自对自己负责的感觉。我在各个摊位前随便欣赏一些制作比较精良的书籍，一边以潇洒的步伐穿过几个区块来到企业摊位。
　　企业摊位跟其它业余社团相较之下显然华丽许多，光是每个摊位的空间就已经是超大规格了。他们以胶板整齐地做出区隔，摊位内部的陈设也相当用心，再加上眼前的摊位设置了内部舞台，更可容纳前来参观的群众。
　　舞台上司仪大姊的声音透过喇叭，在我走近时传入我的耳中。同时我也察觉到，他们利用喇叭的方向性，刻意把音箱传出来的声音调整到如果不走进去，不至于感觉到吵的程度。我想这大概是为了避免影响到其它社团摊位的设计。然而当我抬头看去，却又发现主音响上方，另外有几个音箱是对外设置的，而这肯定是为了招揽参观群众所做的别出心裁设计：这个音效负责人的经验相当了得。
　　舞台大姊身着一袭设计浮夸的衣裳——这可是那类称为角色扮演的打扮来着?除了她用尖锐得过分的嗓音说话外，身后尚有其它几位女性手持麦克风站在台上，她们背后还架了屏幕播放动画。至于观众席上则是以随机数方式，从异族人中抽选出群众来——围绕在舞台前方的那一群更是手持相机、摄影机，带着炙热的眼神面对舞台上方。
　　此处给人的异样感气氛太过浓厚，总之对我面言是个难以接近的场所。
　　这样说来，沙奈歌之前有提到她在这附近打工，是担任舞台司仪什么的吗?不过她现在没有在舞台上面就是了。会不会是在准备室里面待命呢?
　　好吧，那我只好在见识她出色的表演之前，先稍微在附近晃晃了。
　　在企业摊位前方有位大姊正在发放宣传单——为了增广见闻，我就拿一张好了——就连最小的企业摊位前方，也有一个女生在发传单，她用甜美的嗓音招揽路过群众。
　　「我们现在正在举办促销活动哦!来，请多指教!」
　　「来一张。」
　　「唉呀!」
　　对方看到我时稍微顿了一下，我这才发现这个女生就是沙奈歌（而且头上还额外出现两根突起物）。
　　「妳的头。」
　　「哦，你说这个呀?这是兔耳朵。很可爱吧，兔兔?」
　　「很奇怪。」
　　她穿着方才那套便服，只有头上特别装上那对耳朵。很奇怪。真是奇怪毙了。我手里的传单插画上面写着「BONNY BUG」字样，看来她是担任新计算机游戏的宣传女郎；换句话说，她还不够格担任舞台司仪吗?
　　「沙奈歌，我先回休息室去啰——」
　　「哦，好。小咲也说她等一下会过来哦!」
　　一个跟沙奈歌同样戴着一对兔耳的女生前来跟沙奈歌搭话，随后便转身往摊位里面跑去。接着沙奈歌又回头看我，摇头露出疑惑的表情。那对免耳在她侧倾过头的同时也跟着晃了一下。
　　「妳的衣服，很怪。」
　　「有什么办法，对方没有支付变装费，兔兔。除了耳朵，其它都要自己准备，所以我就决定不扮兔女郎，想试试用这种高反差的搭配来点出特别的味道，兔兔。人家今天的服装设定，可是一个想打扮成哥德风萝莉的女生，没有订制服用既有服装凑合出来的角色扮演入门生喔。大概是这种感觉，兔兔。」
　　「说话方式也很怪。」
　　我对方才被说是御宅族而怀恨在心，用尽办法想要将「很奇怪」三个字套在沙奈歌头上，却在此时遭到一名大嗓门男子打断。
　　「呦，呦，呦——姬野小妞儿，怎么样?有好好干活吗?有带着满满的企图心做事吗?有尽心工作吗?」
　　又是一个怪胎。这位大叔虽然穿着西装，却顶着一头褐色长毛。如果要加以说明……对了，大概就像是艺人经纪公司里的经纪人吧!
　　「啊，佐佐木先生，辛苦了。我可是充满干劲呢!」
　　「哦，这样啊。随时保持强烈企图心可是很重要的哦。不过妳那身衣服会不会太朴素了点?」
　　「啊……这样不行吗?其实我是想尝试看看成熟一点的打扮……」
　　「这个呀……怎么说呢?其实姬野妳根本上就少了一点艳丽的气质吧?」
　　——轰隆。
　　啊……
　　「既然没有那种成人魅力，最好还是用衣服来补强。妳除了没什么艳丽气质之外，还没有男人缘呢。哈哈哈哈哈哈!」
　　——轰隆轰隆。
　　啊……我仿佛听到沙奈歌头上冒出不太妙的声音，也许我闪远一点比较好。
　　「女人呀，是得要靠恋爱成长的。不过像妳这样没有男人缘就很难救了。没人要的话不管怎么努力也没用，毕竟办不到的事情就是办不到啰。真可惜呀……哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「不劳您费心了!」
　　沙奈歌这家伙，一副煞有介事地抓住我的臂膀。
　　「我的男朋友就在这边啦!」
　　「哦?这样啊?」
　　长毛男开口笑出来。他瞟了我一眼之后竟然开口笑出来?
　　我忽然涌起一股想要毁灭整个世界的冲动，直接出言驳斥这种说法。然而沙奈歌紧紧抓住我的臂膀，让我的动作硬生生地被制止了。在她强力的压制下，我一动也不能动。除此之外，她的背后仿佛不断放出强烈的火光，散放出一股惊人的气魄。
　　唉，这是禁止我提出反驳啰?她这是要我忍耐，叫我不要逃走的意思吧?
　　难不成这个长毛男的视线，我也必须如此承受下来吗?
　　「不过妳的小男朋友看起来奸像不太可靠。他年纪比妳小吧?」
　　「是啊。不过请不用担心，所谓成熟的女人，就是可以把一个年幼的男生调教成能够独当一面的男人不是?这我可是很有自信呢!哦呵呵呵呵!」
　　「啊哈哈哈哈哈!」
　　「哦呵呵呵呵呵呵呵!」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　在他们两人面对面不知所以地纵声笑了一会儿后，长毛男丢下一句话，要沙奈歌毕业后到他们公司应征之类的，随后转身离去。不过在他离开好一阵子后，沙奈歌依旧紧抓着我的臂膀。
　　「那个——是怎么回事?」
　　「对呀!这到底是什么意思么!」
　　喂喂，该觉得奇怪的人应该是我吧?
　　她忽然抓起我的手腕胡乱挥舞。
　　「呜哇!受不了啦!真叫人生气!为什么我非得让他这样羞辱不可!」
　　「喂，那个，到底是怎么回事?」
　　「社长啦!他是伊葛雷司声优经纪公司的社长!」
　　哦?还真看不出来。
　　「妳是这间公司的员工?」
　　「不是啦!我还没有加入任何经纪公司，我只是专校一年级的学生。不过，就是因为这样么!因为这样，我得小心不能惹到这种人啦!可是摆出这种低姿态又让人觉得很不甘心!」
　　「别理他。就当作没这个人。」
　　「不行啦!他是业界的人，也许以后还要受他照顾呢!」
　　会不会太麻烦啦?麻烦死了，真是麻烦的生存方式。这种看彼此脸色做事的关系，早早丢掉不是比较痛快?不过这家伙肯定就是那种看不开的典型。
　　沙奈歌终于放开我的臂膀，猛然转过身去，将刚才闷在心里的怒意一口气——
　　「什么东西!」
　　全吐了出来。
　　哦哦!我看到了!一种不知道该说是邪念、愤怒，还是怨气汇集而成的漩涡状气流，从沙奈歌身上窜出来。如果将沙奈歌比喻成一台蒸气机，那此时她肯定正要将体内那股加热到临界值的蒸汽压缩后，一口气喷发出来。这股蒸汽在空中化成螺旋气流，在气流的中心不知道什么时候凝结出一团黑色的块状物——
　　黑色的块状物?
　　我眨眨眼睛，仔细地注视着沙奈歌的背上。不论怎么看都觉得自己没有看错。
　　——一个黑色的块状物，黑色的球体。
　　那东西刚开始还没有固定形状，不过一会儿后便渐渐地化成球状，中间甚至露出条线状凹痕：一条长的，加上两条短的。凹痕逐渐变成清晰的裂缝，砰地打开成一对眼睛跟一张嘴。
　　——嘻。
　　它笑了。
　　「喂，妳身上有黑色的球体……」
　　「唉呀呀．您好，我们是初次见面呢！请多多指教。」
　　「哇！」
　　它会说话!是真的会说话吗?
　　「什么?发生什么事?」
　　而且它说的话沙奈歌听不到吗?
　　「就跟妳说，妳背后有一颗黑球。」
　　她顺着我指的方向看看自己的背，却一副什么也没发现的样子，歪着头感到莫名其妙。
　　「为什么只有我看得到?」
　　「唉呀呀，人生嘛，多多少少都会遇到种情形的啦！还请您不要介意啰。」
　　「为什么你老是用敬语。」
　　「唉。最近能够发现我的存在的人实在本少了，既然今天出现了，当然要有点礼貌。」
　　这颗黑球，明明就只有一张嘴跟两只眼睛，表情却意外丰富。此时更摆出一副博取同情的模样。
　　「对了，阕于我的事情。还请您不要告诉沙奈歌。」
　　「为什么。」
　　「唉。从各个角度来看都不太妥当不是吗？如果一个年纪正处在敏感期的女生长了什么黑球之类的东西，她怎么承受得了呢？」
　　也是，如果这颗黑球真的存在——现阶段也不能排除这只是我个人的幻觉（其实我现在几乎很肯定，它其实是我创造出来的东西）。
　　「广野，你从刚刚就一直叽哩呱啦个不停，到底在说些什么?」
　　「不，没事。」
　　没错，我最好先把这件事当成错觉来处理。
　　就一个普通女生来讲，她怎么可能长出一颗黑球之类的东西?肯定不会有吧!
　　离开会场的时候，因缘际会跟老爹还有沙奈歌一起行动。
　　当我逛完一圈回到老爹的摊位上时，整个展览活动在一阵奚奚落落的掌声中宣告落幕。既然如此，我就顺便帮老爹整理一下，不意见到沙奈歌整理好行李，抱着一个斗大的包包出现在我们身边。
　　「妳刚刚那位朋友呢?」
　　「哦，你说佳奈呀?嗯——你不用担心她。因为小咲也来了，现在跟她在一起。我跟她们说我男朋友在，所以就单独行动了。」
　　什么男朋友在啊?这不是妳刚刚为了撑场面才扯出来的戏码而已吗?我才想出言驳斥，却因为看到对方脸上那股理所当然的微笑，将差点脱口而出的话吞了回去。
　　跟老爹合组社团的另一位成员，他的书几乎卖光了，不过老爹自己出的书看来乏人问津，因此他得将剩余的书装进一个行李箱，自己拖回家去。我虽然觉得老爹应该会很失望，然而他本人却显得一脸满不在乎的模样。
　　「我们要不要顺便一起绕到少女街去逛逛呢?」
　　面对沙奈歌的提议，我慎重地回绝掉了。虽然所谓的少女街到底是什么东西我并不清楚，不过这个字眼给我一种莫名的恐惧感。该说是自我防卫心理使然吗?总之我觉得这么做是正确的。
　　然而，不知道是不是我脑袋里的自我防卫机制变迟钝了，在老爹跟沙奈歌的包围下，回家的路上完全无法从两人口中的御宅族跟腐女话题中抽身。
　　「话说回来，我的本行可不是腐女哦!人家可是未来的声优呢!」
　　「未来的?」
　　「姬野是声优培训班的学生。」
　　「不过我是专科学校，跟一般经纪公司开设的培训班不太一样就是了。我们学校好像有几条经纪公司的线，可以优先得到签约的机会。我虽然是声优科的学生，不过班上有些同学还选修了动画师、漫画家、脚本家的课程，至于其它科系是不是也这样我就不清楚了。」
　　「不过姬野很努力呢。就连打工内容也是跟业界有关系的行业，妳对自己的梦想很认真吧?」
　　「我想既然要做，当然尽可能跟动画、漫画业界越有关系越好。因为喜欢啊。虽然声优方面的工作内容相当多样化，有……外国电影的国语声优工作、各种节目旁白、播报员之类的，不过我最想做的还是动画声优。」
　　声优啊……说起来也是艺人的一种吧?对于这类工作，我的了解也仅止于此。不过我想问的是，一个想成为动画工作者的人，却始终是动漫画商品的主要消费者——御宅族，这点不矛盾吗?
　　不过说归说，想想其实我们黑客也是一样。制作软件与使用软件的人，没有必要硬性区分开来。所有人都是制作者，大家也都相互消费使用对方制作的软件，自成一个具有自律性的理想生态系统：所有人都是维持系统运作的生命共同体。所谓动画界是否也是如此?唉，大概问了也得不到答案。
　　「那妳打算怎么做?差不多也该考虑如何进入经纪公司的事情了吧?」
　　「如果毕业前能够决定就好了。好像厉害一点的学生已经有经纪公司主动找上门来，像我就没有这种实力，所以就想干脆悠哉一点，反正也还有时间。我打算跟学校的老师、学长，还有其它人商量过后再决定该怎么做。」
　　就是因为这样，她跟刚才那位社长先生才会维持这么暧昧的关系吗?在我看来，他们那个世界真是相当复杂呢。面对讨厌的对象绝对要跟对方彻底切割开来，这就是我的处事原则。像这般犹豫不决的态度，实在太过拖泥带水。
　　然而人生在世，总会有那种纵使想摆脱也无法如愿的关系。
　　像是那个黑球之类的……家伙。
　　它从刚刚开始，嘴里就一直唠唠叨叨念个没完，而且这个声音只有我听得到，所以这种烦躁的感觉根本没有人可以帮我分担。
　　「我终究还是个麻烦的家伙吧……」
　　「像我这样的角色，还是搭配小樱悦子或金田朋子的声音比较好吧?」
　　「不过如果换我的立场来看，也许改用关西腔说话也不错。就用久川绫的声音搭配关西腔来说话呗——」
　　「虽然我这个样子还容易让人产生误解，不过我其实是个善良的家伙——就叫我小黑呗——」
　　——揍它吗?要揍它吗?要把它打到说不出话来吗?
　　此时的沙奈歌完全不理会我内心差点要爆发出来的焦躁情绪，自顾自地谈论着她为何想当一名声优的心路历程。
　　我们一行三人搭上JR往新宿移动。由于今天适逢假日，加上这个时间恰巧来到移动的尖峰期，电车内挤满乘车的人群。我们试图滞留在两节车厢衔接的通道上，却也难以抵挡其它乘客从背后推挤的压力。
　　「不过话说回来，如果我真的能当上声优，那么平面媒体——」
　　沙奈歌话没说完便皱起眉头忽然噤口。
　　「什么?」
　　「啊、没、没有……」
　　「是要电车狼，吵奈歌的臀部现在遭到对方袭击了！」
　　哦……这样啊……
　　在这一带听到有电车色狼出没不足为奇，因此即便听到黑球提起沙奈歌整个人忽然僵住的原因，我也不觉得惊讶。毕竟我早就听过班上的女生们提起，曾在哪条铁路在线遇到电车色狼的事。当然啦，我并没有刻意凑过去听她们谈论这类话题，只是她们在聊而我碰巧在一旁听到而已。
　　不过现在的问题是，我该怎么处理这件事?
　　最简单的方法当然是高喊「有色狼」。可是话说回来，这么一来对方也可以轻易抽身……要是我就这么闷不吭声，沙奈歌就会继续受人摆布……总之不能轻举妄动，免得对方逃走。
　　电车即将到站而开始减速，乘客也因此跟着车厢稍微摇晃起来。此时沙奈歌的眉头皱得更紧，看来那个电车色狼越做越过分了。叫出来就好了么，这家伙还真是到紧要关头却无法果断应对的人呢!
　　「咬咬、咬咬、咬咬……」
　　「咬咬?」
　　我别过头窥视沙奈歌的身后。确实有一只手贴在她的臀部上，而那颗黑球此时正紧紧地咬住电车色狼的手。他拚命地挣扎想要挣脱，然而那只手却受到黑球紧实的牙齿牵制，完全无法动弹。
　　黑球似乎是为了阻止电车色狼变本加厉的骚扰行动而出面制止，不过实际上除了我之外，其它人根本看不到那颗黑球，所以电车色狼此时陷入一整个慌乱的状态。说到慌乱，看到黑球竟然可以做出具有伤害性的物理攻击，这般突如其来的事实，几乎要将我的理智夺走。偏偏现在的情势不允许我这么做——
　　「咬咬、咬咬、咬咬……」
　　我抓住那名中年男子的衣领。
　　「住手，你这个色狼!」
　　周围见状一片哗然。老爹寻求站务人员的协助，而我则将中年男子拉出车外。
　　站内广播以深怕没有人听见的音量大声宣布：「现在本列车为处理电车色狼骚扰妇女事件暂缓发车，请各位乘客梢候。」
　　这名站内广播人员说话的方式实在有趣，让我忍不住笑出来。然而一旁的沙奈歌却狠狠地赏我一记白眼。不过算了，毕竟她的心情我也不是不能体会。
　　一会儿后，我们一起被带到车站内的办公室，协助赶来处理这件事情的警察调查案情。说是协助调查，其实也没什么大不了的，不过简单问几个问题也就了事了。毕竟在这场骚动中，已有不少乘客实际目睹电车色狼被逮的情形，嫌犯也乖乖俯首认罪了。除此之外，我想因为有老爹在旁边说明的关系，也是让我们两个未成年人能够早早脱身的主要原因。碰到这种事情，我也只能乖乖认同成年人的存在价值。毕竟针对自己未成年这点，就目前来说，是无论如何也无法改变的事实。
　　我们再次搭上JR，在新宿分道扬镳。
　　「啊、那个……」
　　「怎么了?」
　　「……谢谢你在车上帮了我。」
　　「……哪里。」
　　沙奈歌说话时，羞怯得就连试图遮掩双颊的手指也泛起红潮。照这样看来，她大概就连衣服底下的肌肤都染成困脂色了吧?例如……
　　不过话说回来，真正帮上忙的人其实并不是我，是那颗黑球。如果真要道谢，应该对妳身后那个脸带得意笑容的黑麻糬说。
　　对，它笑得可开心了。如同报纸四格漫画中用线条勾勒出来的得意笑容般。要是那家伙有手，肯定正趾高气昂地竖着大拇指吧——「GOOD JOB!」
　　好吧，我只能称赞你了。同时我也会认可你存在的事实。因为只要我相信，你存在的事实就会更佳稳固。虽然目前我还无法得知你的存在，究竟能够创造何等程度的价值，不过我想你希望得到的也就是我的认同吧?
　　沙奈歌这家伙明明是个小女生，背上却长了这样一颗黑麻糬——真是个狠角色呢!
　　我的内心为此烙下深刻的记忆。
　　