　　——我得找到沙奈歌，我得找到她跟她谈谈。
　　这样的念头从我跨出考场的那一刻起，便充斥着我的思维，促使我飞奔到车站，搭上一辆黄色的JR列车朝新宿前进。此时的状况灯号——黄色，但是我还是要尽力一搏。
　　目前没有任何证据指出沙奈歌人在市中心，不过至少可以确定这件事绝不会超过山干线环绕的范围。
　　我捎了封信给老爹，说我现在就去找沙奈歌。
　　如果要问从何找起，我自有根据。日前送给沙奈歌的手机吊饰，上面绑的主动式电子卷标，就是最好的线索。虽然购买时已经没电了，不过我是换过电池才送给她的。只要她带着那个手机吊饰，街角的公共电子卷标读取器就有可能检测到它所发出的电磁波。
　　我打开PDA连上无线网络，目标是国土交通省，以及东京市内与道路交通有关的政府单位——是道路局或建设局吧?对了，还有地下铁也得一并列入搜寻对象：是交通局。首先得想办法联机到公共电子卷标读取器，藉此获取必要情报。我知道这些信息是由网络警察负责监控管制，对方的信息防御措施倒是意外完备——大概可以媲美太阳城吧!虽然基层有几个笨蛋漏洞百出，在核心资讯方面，还是受到警视厅跟防卫厅的菁英，以严密手段层层保护。关于这点，老爹曾经说过，这些精锐警察不过是少数中的少数，无法顾及全部系统。
　　我的目标在行政部门，使用强攻策略绝对不是聪明的选择。所以我锁定退职人员名单，开始搜索最近一年跟道路、国铁相关的行政体系退职人员，空降到民间企业担任高阶主管的名单；另外以邮件标头等等相关信息，定出家用计算机邮件地址作为搜寻项目。这些没有任何防御措施的家用个人计算机，直接连上网络的情况不胜枚举。而民间企业空降的退职高阶主管，大概多是些上了年纪的家伙，虽然我没有鄙视他们的意思，不过这些老爷爷可都是资讯应用方面的外行人呢!
　　嘿，捞到大鱼了!可以连接到都内公共设施电子卷标读取器的认证，一下子大批涌入我的PDA搜寻列上。
　　不过看到这些认证的同时，我却犹豫着该不该使用；这可是非法行径，虽然当我在搜集到这些认证密码时，早已违背因特网的使用规范，不过一旦我真的将这些信息加以应用，那又是另当别论了。一旦我用上这些信息，就没办法回头了。
　　不，事实上我早就没有退路。在我决定找到沙奈歌的那一刻起，唯一能做的一件事就是不断前进。
　　我使用搜集到的认证密码，搜寻都内所有的电子卷标读取器，看它们是否检测到沙奈歌的标签识别码。我不需要知道她曾经移动到哪些地方，只要找到识别码最后出现的位置即可。随后再跟沙奈歌有关的词汇放入附近的建筑物、公司行号、店面等等资料中搜寻比对。至于跟沙奈歌有关的词汇，就以她寄来的电子邮件为主，进行相关字汇的二重深度比对，没有出现吻合的项目，再做三重深入比对，找到了。
　　什么呀?
　　沙奈歌的电子卷标最终出现地，是从新宿沿山手线绕行约四分之一圈的田町车站前站出口，然后在步行约十分钟路程的地方，那里是伊葛雷司分公司的所在位置。啧，要是早点浏览伊葛雷司的官方网站就好了。不过这种问题的解决方法，事关我们计算机黑客的尊严。
　　从新宿搭乘电车往田盯的路程中，我在脑子里不断演练接下来的作战方针。
　　首先我得确立此行最重要的目的——跟沙奈歌对话。OK，就这么办。作战开始!
　　接下来该怎么做，就先听听沙奈歌怎么说再做决定。不论待在那个地方是否基于她的真意，最重要的是，我得让她知道事实真相；还有基于这个原因，她接下来会面对何种未来，以及她的选择会带来什么样的影响。
　　如果最后的结果将导致沙奈歌离开我、离开她的剧团，那我该怎么办呢?
　　广野，果真如此，你该怎么办才好?
　　快点，想想办法呀!
　　在我还想不出答案的时候，电车已经驶进田盯车站。我通过轧票口之后便赶忙奔下阶梯，找到车站前的地图告示牌比对PDA中的地图，仔细确认过目标位置。
　　伊葛雷司分公司位在一栋六层楼高的建筑物里头，这栋建筑建地不广，算是市中心里常见的老旧公寓。这栋建筑物背后，有一问以奢华闻名的私立大学。这间学校似乎也有借给大学入学中心当作考场，现在正值考完试的高中生跟大学生交替出入的场面；其中每个朝着学校走去的大学生，没有一个打扮是朴素的。
　　我抬头看了看眼前这栋公寓式建筑位在五楼的窗户。
　　周围流通的人潮来来往往，连带着嘈杂的声音也未曾停歇，然而这些声音此时却无法钻进我的耳中。
　　《你打篑怎么做？》
　　「跟他拚了。」
　　我从身上那个背挂三用的包包里拉出两条肩带，套到双肩上背起来。
　　我既不是那种可以从考试中飞奔出来的文艺爱情连续剧主角，也不是可以藉由词义通达的言语，带给沙奈歌救赎的成年人；更不是什么领奖学金的学生，或哪间经纪公司的社长。我只是一个年纪比沙奈歌小的高中生，是个猪头计算机御宅族。我既不懂恋爱，也无法紧握沙奈歌的双手。
　　不过我还是要拚拚看。
　　我是一个计算机黑客，虽然没有什么魔法杖或必杀绝技，不过手上有一台可以连上无线网络的PDA。这就是我的武器。
　　也许接下来的作战行为将脱离计算机黑客范畴，牵涉到怪客那种不具正当性的领域，不过现在的我必须善用所有能够奏效的武器。为了沙奈歌，我将使出浑身解数。当然这么做也会顺便照顾到她那些关系亲密的剧团朋友们，不过我仍然会为沙奈歌改变——为了跟她有关的这些人改变。
　　我将PDA扣到腰带上，然后连同扣环一起拉到身体正面，随即启动PDA中的程序，输入密码后关上PDA的滑盖键盘。
　　PDA发出咻咻咻的声音，屏幕上同时秀出彩虹色层的视觉特校，这就是我面对挑战的方式。
　　我将手放到腰上低声呢喃。
　　「变身。」
　　咻咻咻——
　　这当然只是做个样子而已。
　　身后传来女大学生刺耳的讪笑。
　　伊葛雷司经纪公司占据五楼四分之三的面积，我走出电梯之后便用PDA上的相机，拍下灭火设备上的避难路线图，脑中一时浮现出想要敲破灭火设备警铃的想法。如果我真这么做，那肯定会很有趣。不过我看到一旁黑麻糬那张诡异的笑容之后，还是冷静了下来。
　　我先找到男厕，躲进其中一间隔间——还好这间厕所就在伊葛雷司的办公室旁边不远。
　　我坐在马桶上打开PDA。
　　扫描过现场的无线基地台后，找到可能是伊葛雷司公司的无线网络识别码。虽然是小公司，不过毕竟是公司用的无线网络，网络联机方面还是设置了密码，不过要是运气好的话，只要监视一下通过无线基地台的封包，就可以拆解其中的密码。事情也许不会如我想象的顺利，所以我一边监视着内部网络的封包，同时进行译码作业，试图从外部入侵。
　　结果我利用几个跟伊葛雷司公司相关的单字，轻松地解开无线网络的密码，顺利潜入基地台底下的局域网络。为了保险起见，我还是稍微搜索一下这个网络架构，看它们是否配置了侦测外部连线入侵的警告系统——果然有。我删除自己联机的相关纪录，短时间抑制该系统的运作。
　　好险。方才试图从外部入侵的动作，差点就要启动该系统的警告机制，还好没有出问题。
　　好了，让我开始在伊葛雷司的局域网络里探险吧!我稍微监视了一下这个局域网络底下的封包，发现这只是一个普通业务用的局域网络。正合我意。
　　接下来我得找出服务器位置。我连上其中存放档案的服务器，在事务数据中找到伊葛雷司提供给消防署的室内配置图，同时也找到标示监视摄影机位置的文件。
　　搭配方才拍下来的照片两相比对，从中找出三间小型会议室、一间中型会议室，还有其它配置多张办公桌的主要空间。我将办公室接待处跟走廊摄影机录下来的档案，调整到中午以前做快速浏览，很快便找到沙奈歌出现时的影像。除此之外，这两台监视器后来又捕捉到她几度来回经过走廊跟接待处的纪录，大概是去吃饭或洗手间之类的。沙奈歌现在很可能还待在办公室里。
　　OK，如果她被关起来的话，现在人应该是在小会议室里才对。虽然长毛社长说沙奈歌现在有工作，不过谁会相信这类鬼扯呢?
　　我再次潜入档案服务器——哦!太幸运了!这问公司嚣张到将公司内部所有的内线全部设置成IP电话。这么一来我当然要展开行动了。
　　我从公司内部的布告网页中查询到会议室的使用状况。现在有一间空着，其它两间有人登记使用，首先还是从空着的那一问会议室下手比较妥当。
　　好，该是这家伙发挥实力的时候了。
　　我将PDA接上耳机，试着拨了通电话到空着的那间会议室。PDA发出的讯号经过无线网路，进入伊葛雷司公司设置的局域网络，藉此连上空下来的那间会议室里的IP电话。耳机传来该电话的答铃声。两声、三声……在第五次答铃响起后我便切断电话，空下来的会议室果然没有人使用。
　　那么问题来了。现在正在使用中的两间会议室里，沙奈歌到底被安排在哪一间呢?如果她在其中一间，那她是一个人待在里面，还是另外有人待在她身边监视她?这可是相当大的赌注呢!
　　第一、还是第三间呢?好吧。既然是赌博，那我就善用理论来加以分析好了。
　　我将两间会议室电话被分配到的IP排在一起，套用到偶数理论中。偶数理论计算出来的结果非0即1。将两个数字合零为整，结果——
　　是0。那么我就先打电话到第一会议室去吧!
　　接通之后该电话的答铃声响起二、三声之后有人接起来。
　　「喂喂，这里是第一会议室。」
　　猜错了。    
　　「给、给我两杯咖啡……啊，我打错了，抱歉。」
　　随便找两句话敷衍过去，我挂上电话。好险!
　　重新冷静下来之后，又打了电话到第三会议室去，这次同样在三声铃响之后有人接听。
　　「喂、喂……」
　　是沙奈歌的声音。
　　「我是广野。」
　　「咦?咦!」
　　没错，这是沙奈歌惊讶时的声音，非常高亢，听起来有点像是玩具。
　　「冷静点。」
　　「为、为什么你会打电话过来?」
　　「冷静点。妳现在穿什么衣服?」
　　「咦?嗯……今天的设定是参加修学旅行，从乡下来到东京的高中生。」
　　「OK，冷静下来了吧?」
　　「嗯、嗯，稍微。」
　　那就好。虽然这家伙口中说出来的话意向不明，不过确实是沙奈歌没错。
　　「现在的状况呢?」
　　「咦?喔、喔……嗯，现在我一个人在会议室里面。话说回来，你到底从哪里打电话过来的?为什么会知道这里的电话呢?」
　　「我在附近，距离妳非常近的地方。」
　　「距离我很近的地方……」
　　「妳为什么会在那里?」
　　我得先听听沙奈歌的理由，我想知道沙奈歌决定这么做的动机。
　　「什么为什么……我会在这里不是理所当然的事吗?因为我进入伊葛雷司公司，现在已经是伊葛雷司旗下的员工了，当然会在办公室里。」
　　「剧团那边麻烦大了。」
　　「……大概吧!可是就算我参加公演，也只会搞得更糟糕而已。」
　　「妳真的这么想吗?」
　　「对啦。你有意见吗?」
　　沙奈歌的语气听来非常不高兴。如果这家伙觉得只要生气就可以解决问题，那还真是孩子气的想法——甚至连我都比她来得强。不过现今这个社会是没有人会对孩子气的家伙温柔的。听到沙奈歌所说的话，我心里一种残虐的情绪油然而生，这种残忍的性格就连我本人也觉得惊讶。现在我打算脱口而出的词句，肯定会对沙奈歌造成伤害吧?难道这是我期待的结果?怎么会有这种事!
　　企图用言语伤害沙奈歌跟否定这种想法的念头，在我脑中不断交错。不过我最终还足下定决心，告诉沙奈歌真相。
　　「我之前偶然听到山野边老师跟长毛社长的对话，那是我们第一次参加路边小栈剧团团练的时候。我现在要告诉妳他们对话的内容，我不会对妳说谎，接下来我要说的事情是千真万确的。」
　　「怎样啦!」
　　「伊葛雷司想得到的人不是妳，是椎名。」
　　「你在说什么啦!」
　　「妳的实力还不够。长毛社长虽然认可妳的努力，不过妳在他眼中，实力跟职业水平还有好一段差距。妳跟椎名两人表现出来的实力大相径庭，当然妳不会是领先的那一个，所以伊葛雷司社长想要的人是椎名。他打算藉由椎名，补足伊葛雷司欠缺的实力派声优。」
　　「然后呢?你想说什么？」
　　「妳不是被伊葛雷司社长看上才邀妳加入的。」
　　「你果然觉得我是个没用的人，在背地里偷偷耻笑我吧?你觉得我该相信你这种人说的话吗?」
　　「妳现在得决定要不要相信我说的话。」
　　「那你觉得我该怎么做才好?」
　　我既不会强迫妳做出什么样的决定，也不能这么做，因为我认为这必须要由妳来选择。不过如果妳觉得目前没有足够的信息帮妳判断，或甚至有些信息根本就是错误的，那我可以帮妳凑齐这些信息，将它摆到妳的面前——即便这么做可能会对妳造成伤害，即便我将为此受到比妳更严重的打击。
　　「我只是陈述事实。拜托妳不要捣住耳朵，不要封闭妳的心灵。妳得仔细听好，椎名在剧团里面渴望的并非一起努力的同伴。她只是希望有一个能够让她展现实力的场所。如果妳在公演前落跑，她可能会认为同伴果然是不可以信赖的；同时也会觉得，自己参加这个剧团没有任何意义。接着她会开始寻找能够展现实力的地方，这就是伊葛雷司所觊觎的。只要椎名加入伊葛雷司，妳对他们就没有用处了。如果椎名对于加盟伊葛雷司的事情有所犹豫，妳就会被拿出来开刀；如果椎名看到对方这么做，也许她的想法真的会改变也不一定。即便椎名不愿意加入伊葛雷司，多带妳一个声优对他们来说，也不是什么太大的损失。毕竟妳跟他们也没有正式的雇佣关系。总而言之，这件事情不管怎么发展，对妳来说一点利益也没有。这是不争的事实。」
　　「……广野，你说话很残忍呢!」
　　「这是事实。」
　　「所以你是说我被佐佐木社长骗了?」
　　「妳没有被骗，只是被当成一颗用过就丢的棋子使唤。」
　　「不管怎么说，我都只是个没用的角色不是吗?真的很残忍……」
　　「所以我会在妳身边。」
　　「什么东西啦!」
　　「我会在妳身边仔细地看着妳。」
　　「然后呢?我想成为声优，你能给我任何帮助吗?」
　　「不行。不过我会陪在妳身边，我会仔细地看着妳不断努力向上的模样。」
　　「骗人!你不是完全没想过要帮我吗?」
　　「我没有骗妳。」
　　对，我一点也没有骗妳，我想跟妳在一起。在妳不断奋斗的时候，我也会在妳身旁继续面对我的挑战。
　　「如果妳想朝着梦想继续努力，我会成为妳的伴侣。我希望有一个不一样的伴侣，我、我……我希望妳可以成为我最特别的伴侣，我想跟妳在一起。」
　　「你、你不要忽然讲这种让人觉得难为情的话啦!我……我想要的只是普通的同伴而已，只要能够跟同伴们在一起，我就会觉得自己变得坚强，觉得安心，觉得舒服。所以我非常重视我的同伴，我一点都不想给他们带来麻烦。如果我带着差劲的演技跟他们一起走上舞台，那我肯定会给他们带来很大的麻烦。虽然我现在说这种话也不能代表什么……」
　　沙奈歌在这里稍微停顿之后，小小声地说道：
　　「可是，人家也想实现自己的梦想，人家想加盟经纪公司。」
　　我小小声地叹口气，尽管有过短暂的犹豫；我是不是该将接下来想说的话脱口而出?最后还是下定决心说：
　　「长毛社长说过，像沙奈歌这种程度的人，要多少有多少，这是他对妳真正的看法。」
　　「为什么你一定要把这么残忍的话一直挂在嘴上呢!」
　　「可是对我来说，妳是唯一的。」
　　「人家不是叫你不要讲这种令人感到害臊的话……」
　　「这是事实。」
　　即便如此，我也不能为沙奈歌的梦想做出什么贡献，这也是事实。也许让她参加这个剧团绕了非常大的圈圈，不过我一样也会陪在她身边。即便是绕了远路，只要她肯继续努力，我就会永远待在她的身旁。
　　演技差劲练习就好、舞台上摔了跤就一笑置之……若只是因为自己一时迷惑便选择逃避，别说可以更快达成目标了，根本什么也得不到。这么做最后只会一头栽入别人设下的陷阱里面，然后眼巴巴地等待自己的劫数到来而已。
　　「奸了，妳决定一下吧!」
　　「你叫人家怎么决定么……」
　　沙奈歌在此噤住了口。难道我真的做了很过分的事吗?我对沙奈歌的要求，是不是真的太没有道理了?不过既然我已经确实将想要跟她在一起的情绪传达给她，那么接下来也只能等她响应了。
　　「广野，那个……那个，啊!等一下。」
　　电话那头传来门扉推开的声音，还有一个男人说话的嗓音。
　　「啊，这个电话是……」
　　沙奈歌显得不知所措，即便开口想要掩饰这通电话的来历，却找不出任何可以解释的借口。
　　我在瞬间的反应驱使下，急促地出声叫道：
　　「说是社长打来的。」
　　「啊、啊、啊，这是、是社长打来的。」
　　我听到男子对沙奈歌说把话筒给他。
　　——没办法了，现在轮到我站上舞台了。我将PDA的变声功能开启。
　　『有、有充满企图心吗？』
　　我的声音变得低沉，忐忑不安地怀疑，自己的声音是否跟长毛社长如此相像。
　　「社长，您辛苦了。我是山下。」
　　『哦——哦——小山下呀，辛苦了。你有充满企图心吗？唉，真是不得了呢。』
　　「您剧团那边的事处理好了吗?」
　　『哦——是啊!这边总算解决了。他们虽然想尽办法试图弥补，不过现在已经来不及了。真是苦了他们了。大致上就是这样啦。也辛苦你了，可以休息了。』
　　「那真是太好了。跟社长报告，目前这边也没有什么特殊状况。」
　　『嗯，也是。反正你也不会让小姬野逃走，大家就放轻松一点吧!啊，不过别忘了时时刻刻都要有企图心啊!』
　　「要有企图心。了解。」
　　『很好、很好，那就把电话再交还给小姬野吧!』
　　到了这里，我才将PDA的变声装置关闭。
　　「啊，我是姬野，有什么事吗?。」
　　「没问题，要有企图心——」
　　有没有这么顺利呀?不过算了，毕竟最后还是让我闯过一关——大概啦!即便如此，这个谎言晚一点还是有可能被戳破，所以现在我们绝不能再继续拖延下去了。
　　「沙奈歌，离开会议室吧，到厕所去。」
　　「可是人家不会特别想去厕所呀……」
　　「妳别管这么多了，赶快去呀。到了办公室外的走廊以后往厕所的反方向转出去，那边有太平梯。」
　　我看着楼层平面图对沙奈歌发出指示。
　　「等妳从太平梯定到建筑物外头我就会追上去。」
　　「咦?等、等一下啦!」
　　我径自挂断电话。
　　随后我在脑中模拟着沙奈歌走出会议室后的所有动作，计算一下她所需的时间。
　　——她放下话筒，犹豫十秒钟后跟方才那名男子说话。
　　「我想去厕所。」
　　「哦，去吧。反正社长说他那边进行得很顺利。」
　　「社长怎么了?他做什么跟我有关系吗?」说完她便离开房间，出走廊后经过接待处。
　　在这个时候我将沙奈歌以前收录在PDA里的声音适度地剪辑，然后转存到我的MP3里头。
　　——沙奈歌现在应该穿过接待处，看到摄影机。她会先拨弄一下自己的浏海，然后走出那个区域。当她面向右侧看到厕所时稍微犹豫了一下，最后还是转身朝左方走了出去。
　　「喂，黑麻糬。」
　　《什磨事？》
　　「把这个拿到女生厕所去。」
　　我将MP3跟携带式喇叭挂到黑麻糬身上。
　　《我不要去女生厕所，很丢脸耶！》
　　「你是从沙奈歌身上冒出来的，所以没问题啦!」
　　我打开厕所隔间的房门，将黑麻糬推出去。黑麻糬飘飘然地浮在空中，朝着男厕门口缓缓移动，然后进入女生厕所。
　　那个姓山下的男人，肯定会担心沙奈歌去太久而跑过去查看吧?这时候如果他听到沙奈歌的声音就会暂时安心了。虽然只要仔细想想，就会知道每个女生都会独自进入其中一间隔间，从厕所外面不太容易听到说话的声音，不过男生不会察觉这个矛盾，这样的缓冲时间内要逃已经绰绰有余了。
　　我慢慢走出厕所回到走廊，途中一名身着西装的男子跟我擦身而过。我既不认识他，他也不认识我，不过我猜这名男子就是山下。
　　我通过电梯，顺着太平梯往下定。背后没有传来任何声音。山下肯定是觉得目前的状况没有异常。
　　我打开太平梯的安全门，楼梯朝着上下两侧延伸出去。
　　向前走了两步之后我便拔腿狂奔。
　　虽然我很在意自己留在女厕里的MP3跟喇叭，不过现在也只能死心放弃了。可恶，臭黑麻糬!
　　我在二楼通往一楼的楼梯间追上沙奈歌。
　　「喂!」
　　「怎样啦?」
　　「妳打算怎么办?」
　　「你都已经要人家来到这里了，还问人家打算怎么办?」
　　「现在还可以回头，妳如果打算回头就马上回到办公室去，如果想要试着往前看的话就去剧团。」
　　「所以说呢?你希望人家怎么做?」
　　这家伙怎么还要我再说一次呀。好，没关系，要我说几次我都会说给妳听。只要是妳的事情，我都会全部概括承受。
　　「我只希望陪在妳身边，只要有妳在我身边，怎么样都好。不过前提是，妳得靠自己的意志力、脚踏实地，妳得选择自己想定的路。」
　　我知道自己今天做的事情非常残忍，不过尽管残忍，我唯一能做的也只是像这样，把所有事实摊在妳的面前，让妳选择自己想走的路。事实往往是残酷的。不过我们不能逃避这些残酷的事实。
　　除了残酷的事实之外，也有其它对妳有利的消息。很重要的消息——
　　「剧团的团员要我带话给妳，说他们全都在等妳回去。」
　　我踏出这栋大楼，一脚踩在柏油路上。由于方才我使出浑身力气一路从五楼飞奔下来，现在外套里面热烘烘的——现在我还不能让这般炙热的心情就此冷却下来，我得继续全力冲刺。
　　再踏出一步之后，我转头面对沙奈歌。
　　「妳打算怎么办?」
　　「其实……我想跟剧团里的伙伴道歉。」
　　「要这么做吗?」
　　我们沉默了好一会儿。
　　「……要。」
　　「OK!」
　　于是我们拔腿往门外奔去。
　　普通人如果用跑的速度，应该会比走路快上两倍王三倍，不过即便全力冲刺，原本耗时十分钟的路程也不可能缩短成三分钟。光是加速减速的动作，就几乎吃掉所有的时间了。像这般受到惯性牵制的肉体，真是让人感到心烦。还有沙奈歌……
　　啊，糟糕，也许这么做是本末倒置!跟这家伙一起跑的话，我根本不能尽全力冲刺!小姐，妳那挥臂的方式是怎样?就连体育成绩倒数的我，都比妳来得强!
　　没办法了。为了减少时间流逝带来的负面影响，我边跑边打电话给老爹。
　　「我找到沙奈歌了。」
　　「漂亮!这么一来也许还有机会呢!」
　　「我该怎么办?」
　　「带她来剧场就好，我已经想好对策了。你们到达剧场大概要花多久时间?」
　　我看看表，距离开演还有十五分钟。如果从这里到剧场搭车跟徒步需要的时间……条件有点严苛。
　　「大概三十多分钟。来得及吗?」
　　「有点危险呢!」
　　就在我跟老爹对话的过程中，我们来到田町车站，刷卡片通过轧票口。此时沙奈歌——竟然在买票!搞什么呀?
　　「好吧，抱歉。」
　　「我确认一下，你们是用电车移动吧?」
　　「Y，大概这是最快了。」
　　「也是。好吧，我们就来试试看好了——广野，你听好，我现在跟你说的状况，麻烦你转达给姬野知道。我们这边所有的演员都会装上无线耳机跟麦克风，让所有人都听得到我的声音。我会藉此对所有成员下达指示，演员就依照我的指示演出。就是那个啦，那种即兴演出的——」
　　「即兴舞台创作。」
　　「对，即兴舞台创作。舞台上的剧本会随着状况改变，不过基本主线是不变的，只是细节部分会改由我来掌控。」
　　「那么沙奈歌呢?」
　　「嗯，这个部分呀!我想请你把姬野的声音透过手机传到我们这边来，我会让她以声音参与演出工作。别担心，一切都可以顺利进行的。」
　　「可行吗?」
　　「行不行得试过才会知道。不过如果整出戏能够依照我描绘的蓝图进行，应该没问题才对。」
　　「不，我是说老爹你要修改剧本这点。」
　　「哦，这个呀——」电话那头传来老爹的笑声，然后他忽然换了一种口吻开始说明这部分：「那个——广野，其实我就是血腥莓果。」
　　「什么?」
　　我的声音被进站的JR列车完全吞没。我们搭上电车，伯老爹没听见，我再次发出惊讶的声音。
　　「什么?」
　　「我说，我是血腥莓果啦!所以这本漫画原著还有修改过的剧本，其实都是我写的。所以现在要在现场即兴变更剧本细节，也没问题。」
　　「呃——」
　　由于列车快速移动，基地台讯号切换不及的情况下，我跟老爹的通讯忽然中断。唉，这毕竟是台  A，手机功能只是它的附加价值而已。
　　有关老爹的真实身分晚点再对他提出质问即可，现在我得先让沙奈歌理解整件事情的状况，于是我将老爹方才告诉我的事情，全数转达沙奈歌。
　　「呜——这样讲人家有点不太懂啦——」
　　呜哇——我想揍人，我超想揍人的!这家伙是这种性格的角色吗?我可以揍她吧!
　　「妳要用声音演出。」
　　「嗯。」
　　「然后剩下的就交给老爹去处理。」
　　「嗯……」
　　「好了，妳就只管听电话吧!」
　　沙奈歌依旧歪着头表示不解，不过终究她还是掏出自己的手机。很好，电池还是满格。毕竟她从早上就把手机电源给关掉了，所以电池当然没什么消耗到，不过这件事情晚点再回头跟她追究。我从包包内取出手机用的无线耳机跟接收器，将它装到沙奈歌的手机上，耳机则套在沙奈歌耳朵
　　「这什么东西呀?」
　　「无线耳机，蓝牙的，它可以听到手机传来的声音。」
　　「我的声音也会传到电话里头去吗?」
　　「Y。」
　　「哇，好棒哦。」
　　唉，这可是我花了九千圆买的，没这么了不起啦!
　　我再次试着打电话给老爹。方才我的电话在途中断线了，不过如果是沙奈歌的手机……还是很吃力吗？下了JR之后，我们换搭地下铁。我总觉得，前一个世代的手机在地下铁反而收讯比较好，不管了，只要它能撑得住就好。
　　「我是广野。」
　　「啊，太好了。马上就要开演了。虽然刚开始没有沙奈歌的戏分，不过还是请你们准备一下。可以吗?」
　　「OK。」
　　「那麻烦你们打电话到另一支手机来。」
　　我将老爹告诉我的电话号码告诉沙奈歌。
　　「啊，通了。喂，是姬野吗?妳听得到吗?」
　　「啊，是，我听得到。」
　　沙奈歌将手机放到耳边回话。唉，就跟妳说那是无线耳机啦。我看不下去，于是将沙奈歌的手机抢过来放到包包里去。
　　「咦?啊，手机拿走了还是听得见耶，好棒哦!」
　　现在没时间让妳称赞了。
　　「老爹。」
　　「啊，开始了哦。姬野，接下来就麻烦妳了。」
　　我的手机在这边断讯了，不过沙奈歌的奸像没有问题。我传了电子邮件，告诉老爹接下来我会定期打电话给他。
　　暮气沉沉，了无生气的景象飞快从列车窗外不断流泄而去。列车行驶在地下的噪音，不晓得会不会对沙奈歌的演出带来影响。不过我想这时候蓝芽耳机消除杂音的功能，应该会起作用才对……现在的我好像变得有些神经质了。
　　沙奈歌面对窗外不断地应声点头，看来好像是抓到要领了。在她背上，那颗黑麻糬——
　　《现在是什么情况？》
　　这家伙要回去了吗?喂，你给我等一下!
　　「我的MP3呢?」
　　《那个啊！我留在原地啰。》
　　回答时，黑麻糬满足地拍着手。
　　甩死你——我用力抓住那颗黑麻糬蛮横地不断甩来甩去。
　　那个MP3是我刚买的呀!不过MP3就算了，那副喇叭可是停产了呢!而且它没有推出后继机种，对我而言是很贵重的喇叭呀!
　　《咦？可是是你叫我把那些东西放在那儿的呀——》
　　可恶，你少啰唆——甩甩甩甩甩甩甩——
　　「喂!」
　　沙奈歌对着窗口说话，此时她的眼神显得非常认真，专心地配合电话那头吐出一句句的台词。
　　「是妳捡到我的手机吧?」
　　在血腥莓果——不对，在老爹写的《狂恋媚眼宝贝!》原案剧本里面，名叫奈奈子的女生捡到的应该是一台数位相机才对。
　　我原本想不透这句「捡到手机」到底是哪里来的台词，想想应该是被老爹改过了。
　　我打电话给老爹。
　　「我在这个部分做了修正，因为没有其它方法了。这么做的话，让姬野透过手机参与演出，就不会有什么地方说不过去了。」
　　电车驶进车站，人潮从车外涌入。我跟沙奈歌被挤到车厢边缘——我们要换车的新桥车站是开哪一侧的门呢?可恶，为什么什么事情都这么不顺遂呀!
　　我站在沙奈歌身旁，保护着不让她受到其它乘客千扰，并以眼神响应沙奈歌的目光——别担心，冷静一点。
　　我的手机里头除了老爹的声音外，还听得到其它演员的说话声。舞台背景设在某一间学校，因为一支遗失的手机而牵动两位女性与一名男性间的女女恋。所谓女女恋对我而言是个难以理解的世界，或许这就是大关所说的中性氛围什么的吧。
　　电车缓缓加速，我的手机通讯再度中断。这支PDA好用是好用，不过在通讯方面的表现就不怎么样，无法掌握实际状况的不安与不满，化成焦躁缓缓蚀去我的理性。
　　我转身背对身后的乘客，拚命稳住自己的身体试图保护沙奈歌。她则面对墙壁继续念她的台词。我看不到她的脸，她的声音也不是为我发出来的。
　　不过——此时的她竟然如此有魅力。
　　沙奈歌正孤军奋战着，这样的她真是再吸引人不过了。她不选择依靠任何人，也不会为了任何人妥协，在这个拥挤的车厢里面，孤傲地面对眼前的挑战。
　　——可恶，现在的我难道只能袖手旁观吗?
　　我在一旁看着沙奈歌干着急的同时，却也为自己这般有违过去一贯处事原则的想法感到惊讶。
　　难道不是我要她孤军奋战、要她自己做决定的吗?
　　难道我所希冀的，不是两个各自在所属战场上孤军奋战的伙伴关系吗？
　　此刻在我脑中充斥的，全是如何帮忙沙奈歌的念头。结果我什么也做不到，只能默默站在原地，为她排除其它乘客可能对她造成的干扰。
　　列车驶进新桥车站，我们得在此处换车。我凑到沙奈歌没挂耳机的另一只耳边，小声说道：
　　「我们要下车了。」
　　沙奈歌没有回话，只是点点头表示知道。我们顺着人潮走向移动，好不容易离开电车，穿过轧票口后寻找我们要搭乘的发车月台。现在我能为她做的一切，便是尽全力不要让她迷路。
　　我想握她的手，却还是有些犹豫。我试着抓起黑麻糬，结果沙奈歌也跟着过来了，所以暂时就维持这种情况吧。唉，到头来我还是这么没用!
　　我们快步朝着通往发车月台的走廊前进，途中理所当然地跟好几名赶时间的旅客并行交错。这些就连假日也得加班的上班族们，看来也是认真地在面对他们的人生挑战呢!不过我身旁的沙奈歌也是如此。
　　沙奈歌此时依旧带着认真的表情诠释着台词。
　　我一只手抓住黑麻糬，另一手拿着PDA按下发话键。
　　「老爹，现在状况如何?」
　　「很顺利哦。姬野做得很好——啊，接下来是下午茶店的场景，请打一下灯光——抱歉，你那边呢?」
　　「正要换车。」
　　我们来到另一条地下铁支线月台，距离下一班车进站还有三分钟。在此之前，我将耳边老爹简短的说明、舞台上的声音，还有沙奈歌的表现综合起来判断着当下状况。
　　故事经过大幅修改，变得带有几分悬疑氛围。不过毕竟有一个主角现在不在台上，这也是没办法的事。
　　——捡到手机的奈奈子打电话给手机主人东实，想将手机还给东实，然而对方却不愿跟她碰面。两个女生就此围绕着一支被遗落的手机，每天不断地通话。这时一名自称是东实亲戚的人——伸治——出现了。伸治希望奈奈子能够成为东实的朋友，东实因为心脏不好不断出入医院，现在似乎一个朋友也没有。
　　即便不用说明也能猜到，奈奈子就是椎名，东实是沙奈歌，而伸治则由大关饰演。
　　不过话说回来，这个故事是怎样?好青涩哦。也太未免太青涩了吧?所谓戏剧，就是如此青涩而带有青春气息的东西吗?这种跟友情、疾病什么有关的剧情，真叫人感伤。没想到老爹竟然能够想出这种剧本，不得了。
　　不过现在的我无法站在观众席里，就这个状况来说，我连．个观众都当不成。
　　「嗯……姬野的声音有点僵硬呢!太高了一点。」
　　「什么?」
　　——老爹的电话在这个重要时刻竟然断线了——
　　这辆电车在三站之后便会驶入我们的目的地，然后就要步行到剧场。
　　沙奈歌脸上严肃的表情始终没有任何变化。这家伙已经这么努力了，难道还要我在这个节骨眼告诉她，她的演技太过生硬吗?
　　还是说!沙奈歌在团练的时候，一直得到这种待遇呢?无论如何努力，她都得面对演技生涩的指摘，完全不晓得自己该如何是好。
　　在那种状况下，我却只告诉她要孤军奋战。
　　直到前一刻为止，我也是对她这么说的。不过尽管我才告诉过她，要她独自面对挑战，此时我却巴不得告诉她，我要跟她一起努力。
　　——真是任性的家伙!
　　电车来到赤坂见附车站。我催促沙奈歌疟出电车，领着她往轧票口走去。此时沙奈歌竟然往自动补票机定去。这家伙到底在干什么呀?
　　「用这个。」
　　我将自己的储值卡交给沙奈歌，然后拿走她的车票去帮她排队补票。
　　「先走！」
　　沙奈歌听到我说的话显得有些迷惑，不过被我推了一把之后还是往轧票口走了过去。
　　《她没问题吧？》
　　「为什么你会在这里?」
　　这颗黑麻糬现在竟然跟我一起排队。这到底是怎么回事?
　　《我都快看不下去了。沙奈歌那家伙现在可是处于精神非常紧绷的状况呀！》
　　「那你要我怎么办?」
　　《没有啦，沙奈歌会用自己己的力量排除这些问题的。》
　　「是这样吗?」
　　也对，确实如此。这颗黑麻糬仿佛跟沙奈歌无关，而是我心里的污垢一般，吐出跟我一模一样的逻辑。看来我跟这家伙挺合得来的，尽管我认为这家伙是个好人，却也无法压抑现在心中那股焦躁气愤的情绪。
　　我补完票后追着沙奈歌跑去，全力冲刺。两旁风景在我的脚步中飞快朝着身后流逝。此时映照在我眼中的光景，与耳边的声音全都无法穿透我的意识。我的眼只容得下沙奈歌的身影，耳朵只听得见沙奈歌的声音：在我脑海里的，是她孤伶伶站在舞台上的模样。
　　我整颗心纠结在一起，不知该不该出手帮她。不过就算我想要伸手帮她，又能为她做些什么?
　　即便我救出被闲在伊葛雷司办公室里的沙奈歌，结果到头来却还是什么也办不到。
　　这是我所做的选择，我对沙奈歌——同时也不断对自己重复着同一句话：自己决定。
　　此时却陷入迷惘，我完全不知道这么做到底对不对。
　　我将喉咙里蓄积的能量转换成驱动双足的动力，加快自己奔跑的速度。
　　我在剧场前追上沙奈歌，两人并肩来到工作人员专用的出入口。我帮沙奈歌推开铁门，让她先行通过，再跟在沙奈歌身旁，飞奔在铺着亚麻油毡的走廊上，同时按下发话键拨电话给老爹。
　　「我们现在来到剧场走廊了。」
　　「了解。我们已经帮沙奈歌准备好衣服，请她直接到舞台边来，不用到准备室去。」
　　「OK。」
　　我切断电话。
　　「妳知道舞台边怎么去吧?」
　　「当然知道。」
　　我们随后又穿过几道门扉，沙奈歌在最后一道门前停了下来。她将食指放到嘴上，要我不要说话，随后便见到她推开门把。
　　「抱歉，我……」
　　「好了，先别说话，快点准备，大家都在舞台上等妳呢!」
　　门后面有几名化妆师等在那儿，接下来就是真正的战场了。
　　由于沙奈歌身上穿的衣服本来就属于高中生打扮，所以只是简单帮她换一件上衣，然后上点妆而已。过程中，沙奈歌依旧不断对着手机说话，进行舞台演出的工作。
　　在我们抵达剧场时还剩下二十分钟结束整出戏：她们只花了五分钟帮沙奈歌准备，便让她在剩下十五分钟的高潮场面上场。
　　此时人在制作控制室里的老爹依旧跟我保持通话。
　　「还可以吗?」
　　「大致上来说是啦!整出戏的状况目前来说还算顺利，因为演员们全都表现得不错，这出舞台剧不论就作品而言，或一种崭新的尝试来说都非常有意思。以我平常的丁作来讲，我都只是从头到尾做完一件作品或一个程序，从没有体验过这般现场创作的感觉。现在这出戏究竟会怎么结尾，就连我都不晓得呢!」
　　老爹，你这么说会不会太不负责任啦?人家沙奈歌可是拚了命在演戏呢!
　　「起初的剧本是两个女生互相被对方美丽的眼睛吸引，彼此投以爱慕。不过以现在剧本进行的方式来说，她们完全没有见过面，变成彼此被对方声音吸引的状况。大关所饰演的伸治，则扮演从中系起两人之间深刻情谊的角色。不过事实上东实没有生病。她只是一个个性非常内向的少女，这件事不久就要在舞台上揭晓了。」
　　我透过布幕的间隙窥伺舞台，此时椎名正在舞台上卖力地演出。这一幕是她自问自答的自白．这般具有张力的演技，就连身为观众的我都被她的魅力吸引，她果然是个了不起的演员。
　　「我想听东实的声音!啊——为什么我会有这种想法呢?像这样的心情到底是怎么一回事呢?对方是个女生呀!这样的我若是被东实看到，她一定会觉得我很奇怪。因为东实是个普通女生。对，她一定会这么想——」
　　她不断绕行舞台两侧，带着丰富的表情，吐出一句句感人肺腑的台词。我想，此时肯定就连观众的视线都她的算计之中，从头到尾被她一个人牵着走。
　　「可是最近东实的样子很怪，她好像在隐瞒什么——秘密?她难道有什么秘密是不能对我说的吗?还是说她已经厌倦跟我通话了?唉，我完全无法释怀。面对这种心情，我到底该如何是好……我知道了，我知道该怎么解决了!我要跟她碰面!我想跟东实直接面对面交谈!可是……怎么办?如果我带着这般忐忑不安的心情，下午根本不可能安分坐在教室里上课——打电话给她吧!迷惘的我一点都不像平常的我。对，就这么办!」
　　椎名掏出手机，开始逐一按下东实的号码。下一刻，答铃声回荡在台上台下，铃响了几声之后东实接起电话。
　　「喂?」
　　「东实？我是奈奈子。妳现在方便讲电话吗?」
　　「是、是可以啦。」
　　「那个，东实，妳是不是有事情瞒着我?」
　　「为什么忽然这么问?我没有事情瞒着妳呀!我们不是朋友吗?」
　　「嗯……那个，那妳听我说，我其实……」
　　「其实?」
　　学校的钟声在舞台上响起。
　　「咦?东实?东实，我刚刚听到电话里面的钟声，妳不是在医院里吗?」
　　「没有啦，妳多心了。」
　　「我有听到!东实，妳真的没有事情瞒着我吧?我可以相信妳对吧?」
　　「……啊，那是医院隔壁学校传来的钟声，那间学校我不晓得叫什么名字……」
　　「妳不要敷衍我。我真的听到了!电话里面的钟声——跟我们学校的钟声是同时响的!」
　　「是、是不是午休结束的时间刚好一样呢?」
　　「啊!难道东实现在也在这间学校里面吗?妳在这间学校里面对吧?妳在哪里?」
　　椎名在舞台上来回奔跑，她忽左忽右不断找寻着友人的身影。那是她一直投以信赖的友人。在这位友人生病的时候，她将自己当成对方唯一倾诉心事的对象。这位友人的声音非常美丽，对她而言是非常重要的朋友。最后，她回到舞台中央，转头忽然露出惊讶的表情。
　　「那、那是!」
　　这时候老爹忽然下达指示：
　　「请姬野站到舞台中央，请灯光师将聚光灯打在她最后站的位置上。」
　　然而姬野却没有遵从老爹的指示行动，她紧握着手机，整个人僵在我身边。
　　糟糕——一个念头让我将沙奈歌推了出去。此时如果只是轻推根本推不动她，我用力从背后推了她一把，她才晃了一下好不容易踏出舞台。
　　众光灯打在拿着手机的沙奈歌身上。
　　舞台灯光转暗，留下一脸惊慌失措的沙奈歌与椎名两人，在聚光灯下四目相望。
　　老爹在这时候又对所有的舞台工作人员发出指示：
　　「好，赶上了。接下来就是最后一幕，让我们好好把它的气氛炒起来吧!」
　　椎名跟沙奈歌站在舞台中央的众光灯下。沙奈歌背对着舞台，此时她内心的紧张情绪就连我也充分感受到。现在如果叫她把台下的观众全当成豆芽菜，恐怕也只是外行人能说的话吧?这跟她之前担任宣传活动司仪工作的情况，根本不能相提并论；她的双腿比起那天抖动得更为剧烈，而我什么忙也帮不上。因为剧场的舞台，是只属于沙奈歌他们这些演员的地盘。
　　「东实?这是怎么回事?妳不是生病住院了吗?」
　　「这、这是……」
　　「妳骗了我对吗?」
　　「不是啦!我只是……」
　　「只是什么?」
　　大关这时走上舞台。
　　「是我的错，是我拜托奈奈子成为东实的朋友的。」
　　「伸治?」
　　「我想，如果告诉妳东实生了病，妳肯定会愿意当她的朋友。」
　　「所以说，东实也没有对我说实话啰?」
　　「不对，我只是……」
　　这句台词刚才是不是也曾经出现在沙奈歌口中?
　　果不其然，老爹终于忍不住说话了。
　　「姬野现在的状况很僵硬呢!」
　　这声音似乎也传到沙奈歌耳中，她整个人僵在那儿。
　　「只是什么?」
　　「那个……那个……」
　　老爹慌张地试图藉由言语鼓舞沙奈歌。
　　「姬野，妳冷静一点。在舞台上绝对不要意识到剧本这回事，妳得将东实的心情直接转换成台词。」
　　「那个……」
　　不行了，我看不下去了!舞台上的沙奈歌，几乎就像是炙热阳光底下的雪人孤立无援。我心中恳切地希望所有人放过她，如果我抛毛巾，能否让这一切就此结束呢?所谓的戏剧是否也适用这样的规则?
　　沙奈歌一字一句、断断续续地挤出她所记得的台词。
　　「我、我想要……我想要、有一个朋友……」
　　「什么?妳想说什么?我听不懂。」
　　椎名，拜托妳不要用这种方式质问她!我知道妳现在担任的就是这样一个角色，也知道现在就该是这样的场面，不过还有其它表达的方法吧?
　　「东实就是这样的女生嘛，所以我才会给她这样的建议。」
　　「所以你也有参与吗?你跟东实两人联合起来骗我?」
　　「所以说不是这样……」
　　「我、我希望、希望妳可以成为我的朋友……」
　　「对啦，就是这么回事。」
　　「不要开玩笑厂!」
　　椎名打断他们的对话。
　　「你们玩弄了我的心情，我不要这种朋友。这个，还给妳吧!」
　　她说着便将手中的手机丢下——那是奈奈子在故事之初捡到的手机，是维系两人情谊的关键。
　　沙奈歌整个人呆住了，她的目光时而交替地落在掉下来的手机跟椎名脸上。
　　老爹的声音此时又出现在所有工作人员耳中。
　　「姬野，接下来是最重要的场面，妳得将自己喜欢奈奈子的心情，跟因为对方的性别而不该出现这种情绪的矛盾表现出来。然后即便犹豫也得告诉对方，妳不希望失去两人的情谊。」
　　沙奈歌蹲了下去，缓缓伸手捡起地上的手机，张开嘴巴。
　　对，现在是高潮场面，妳是主角啊!东实现在的心情妳可以理解不是吗?妳希望找到同伴、希望交到一起努力奋斗的友情：妳也跟东实一样，不想失去最重要的伙伴不是?这就是妳一直以来的心情吧?如果这是妳心中一直以来的欲望，不妨直接将这样的心情一口气宣泄出来如何?OK，这是我们先前练习过的即兴舞台创作，对妳来说应该很容易才对。沙奈歌，就这么把自己的想法表现出来呀!
　　然而，此时台上的沙奈歌却一动也不动。她伸到地上的手始终放在手机上方没有将它捡起来。她的嘴巴微开，又一次整个人僵在舞台上。
　　一片无声的寂静氛围在舞台上下扩散开来。
　　我甚至可以清楚听见，电话那头老爹的呼吸声。我该插嘴吗?怎么办好?
　　我的呼吸逐渐变得急促，带动我一贯处事的节奏跟韵律逐渐变得紧凑。
　　我到底能做什么?丢毛巾吗?
　　《果然还是不行哦？》
　　黑麻糬，你这家伙到底在胡说些什么?要否定沙奈歌之前，先为她想想好吗?现在我们到底该怎么做才能帮助她呢?
　　「有什么对策吗?」
　　《没有耶。因为沙奈歌现在也在逃避啊。》
　　「逃避什么?」
　　《逃避我呀！》
　　是这样吗?
　　虽然我早就察觉到了，这东西其实是由沙奈歌心里的愤怒、羡慕、挫折、孤独等等污秽情绪众集而成。由于这种东西放在心里非常难受，她便将这些污垢一口气丢了出来，最后形成黑麻糬。
　　至于它之所以会离开沙奈歌来到我这边，应该不是偶然。如果我认为她希望我能够帮她分担这些孤独跟痛苦，会不会是我太自我意识过剩呢?
　　要是我将黑麻糬剖开，试着去了解它的内心，我是否能更了解沙奈歌一点呢?也许我现在就将它永远放在自己的手中，我就能掌握沙奈歌的心灵。
　　——这是多么具有吸引力的诱惑呀!简直就像棉花糖一般充满魅力。
　　沙奈歌就此整个人僵在舞台上方，而我则紧握着黑麻糬，试图抚慰她的心灵。这么一来一切就会顺利地结束了。我可以挽回自己没有冲出考场的罪过，可以成为英雄，真正变身成为一个具有特殊能力的特摄英雄了!
　　——这是我希冀的结果吗?
　　我再次扪心自问，这难道是沙奈歌希望得到的吗?
　　针对自我的提问变成了自省，我给自己的回答变成自我警惕。
　　此时的沙奈歌依旧打算逃避心里的负面情绪。
　　即便口中吐出来的台词没有感情：即便演技不好；即便自己的欲望无法随心所欲地挂在嘴上，这都是理所当然的不是吗?
　　因为她的情绪完全没有留在自己身上，早被她捏成这颗黑麻糬远远抛开了。
　　「回去!」
　　「快回去!」
　　《可是我觉得沙奈歌不会这么想呀！》
　　她不可以这么想。果然我还是得跟沙奈歌说一样的话——妳得面对妳该面对的挑战。沙奈歌，妳得将心里所有的不愉快，当成是自己的一部分迎接挑战。如果妳愿意这么做，那我也会陪在妳身边。
　　不，如果妳愿意这么做，那么请让我待在妳身边，我希望留在这样勇敢的妳身边。
　　沙奈歌需要黑麻糬，比起想要了解沙奈歌的我更加需要。这些妳不敢正视的欲望、妳不愿承认的污秽情绪，全都是成就完美的妳所需要的东西。
　　我用手紧紧抓住黑麻糬，大大甩了两圈后出声叫道。
　　「去呀——」
　　黑麻糯在我的挥臂之下，划出一道直线猛然飞向背对着我的沙奈歌。
　　「呀啊——」
　　黑麻糬被沙奈歌的身体吞了进去，她的腰部整个拱起来，将黑麻糬完整吸收掉后，肩膀也同时垮了下去。
　　即便状况突然，才华出众的椎名尽管有些惊讶，依旧没有忘记自己身为演员的身分。
　　「等、等一下，妳现在是怎样?拜托妳说清楚好吗?」
　　「……人家希望……能够交到朋友……」
　　「这点妳已经说过了，不过这不构成欺骗自己友人的理由吧?」
　　「……我也不想这么做呀……」
　　「什么?」
　　「可是我有什么办法呢?」
　　沙奈歌嘶声叫着，声音中可以听得出来，她在这一句台词里面用尽了所有力气。
　　「我没有朋友啊!一个也没有。小学、国中、高中；我一个朋友也没有。
　　因为我是个腐女啊。在我还小的时候，根本连腐女是什么都不知道。虽然以前跟朋友之间完全搭不上话，可是我也不晓得该怎么办。
　　跟动画有关的话题大家刚开始都很热中，不过只要我开口提到深入一点的内容，大家就会睁大眼睛用诡异的表情看我，甚至对我说，都已经六年级了，应该要从动画毕业了。接着我们之间的话题就再也衔接不上了……」
　　东实……不，沙奈歌的嘶吼持续响彻舞台。她面对椎名、面对观众、面对自己，脸上激情的眼泪与四肢激动的举止，一再倾吐沙奈歌的真心话。
　　「可是比起《十七岁》杂志，人家更想看<NEWTYPE》么!比起ORICON音乐排行榜，人家对HM3更感兴趣!可是面对人家的想法，没有人愿意理解!所以我在进入大家都有共同兴趣的学校时，一直非常期待，期待可以共同拥有的话题、享受大家一起谈论福洛斯特兄弟的事情（注11）、一起在卡拉OK里面陪我唱Cel atong（注12），甚至连攻受的话题也可以聊得很开心……我想要这样的朋友。我不想要大家一起奋斗或彼此竞争的关系，我想要的是，一群聚在一起时可以觉得快乐的朋友!」
　　沙奈歌突如其来的情绪失控，让椎名跟大关同时吓一跳。不过在他们专业自我把持之下，整出戏在极度危险的平衡下依旧得以继续向下推展。
　　「对，就是这么回事，妳不觉得东实很可怜吗?所以我才会希望奈奈子……」
　　「所以那些才是妳希望拥有的朋友?只因为妳这种自私的理由，所以对我撒谎吗?」
　　「我才没有骗妳呢!人家起初只是想要一个普通朋友，只是单纯地想要交个朋友而已。
　　就连现在在学校里我也是这么想的。可是所谓的同学，彼此之间还是脱离不了互相竞争的关系；唯有优秀的学生才能获得生存的权利，不够优秀的人就没有未来。这种事情也许听来理所当然，不过这样的关系根本不能让我交到真正的朋友!原本关系要好的同学，也因为我一个人得到参加试镜甄选的机会，就忽然跟我疏远了。在我落榜之后被大家嘲笑、被大家安慰，虽然一时之间好像又回到原来的朋友关系，可是大家对我落榜都觉得很高兴，她们带着一脸愉快的表情安慰我。
　　其实……其实落榜的结果让我觉得很难过呀!不过如果落榜之后能让我跟大家恢复成以往的朋
　　——————————————————————————————————————————————
　　注11：福洛斯特兄弟，《机动新世纪GUDAM x》中的登场人物。（flywind：就是那对BL兄弟）
　　注12：Cel atong，《秀逗魔导士》电视扳第一季主题曲。
　　——————————————————————————————————————————————
　　友关系，我觉得这样也好。可是……」
　　「对，就是这么回事。我因为体谅到东实的心情，所以才想拜托奈奈子……」
　　「……可是『你』不一样。」
　　「咦?」
　　伊葛雷司经纪公司的长毛社长忽然从我背后冲出来，他气急败坏地揪住我抓着手机的右手。看来我在伊葛雷司办公室干的好事被揭穿了。
　　他恶狠狠地瞪着我，眼神充满凶恶的杀气。眼看他放开我的右手，打算就这么冲到舞台上去。我在瞬间反应之下，便用力地抓住他的肩膀。对方打算用手将我这个动作拨开，不过我绝对不会让他得逞。我从长毛社长的身后一把将他抱住，使尽吃奶的力气要将他拦住。
　　「你这家伙，给我放手!」
　　「N!」
　　他企图挣脱的手肘，一股劲地甩到我侧腹部上，一击，又一击。
　　这个老大不小的成年人，竟然认真出手攻击一名高中生?
　　不过我绝不退让!我不会让他打扰沙奈歌!沙奈歌站在台上，继续宣泄内心的情绪。
　　「在我刚开始认识『你』的时候，原本觉得『你』是一个很奇怪的人。『你』就好像御宅族一样，口中吐出我不熟悉的语言。可是『你』很有冲劲，让我觉得『你』很可靠。」
　　沙奈歌口中的「你」是?
　　「妳所说的『你」是谁?」
　　此时我依旧拚命地压制着企图扰乱整出舞台剧演出的长毛社长。
　　不过——所谓的「你」究竟是谁?
　　「『你』就是你啊!是我最重要的『你』。」
　　沙奈歌的声音笔直穿透我的心脏，这一句代表曙光的台词，戳破我心里的阴霾。
　　在我脑中的疑问不断盘旋不去时，这句话仿佛一把锐利的箭矢将其驱散。
　　然而这句话并没有让我大意到放开紧紧抓住长毛社长的双手，他使尽全力想要甩开我的纠缠，朝着左右两边不断挥动双手，毫不留情地打在我的脸上及侧腹。不过我绝不放手!我在脑中默默数着自己挨下来的肘击，一边将它转换成我的节奏。我得忍耐，拚了命地忍耐。我要撑下去!为了沙奈歌，这点小伤又算得了什么?沙奈歌方才吐出来的言词，一再反复回荡于我脑海中，她的声音、她的嘶吼，全都化成致命的吸引力将我俘虏。
　　「『你』往往都会在我迷惘的时候推我一把。因为我对『你』的信赖，才能够努力站上人生中的第一个舞台。也因此让我尝到作为一名声优的真正乐趣。所谓声优这种工作真的很辛苦呢!不过我也因此了解到，这些辛苦都是非常有价值的!在此之前，我一直以为声优就好像遥不可及的梦想一样。不过多亏了『你』，让我朝着这样的梦想又迈进了一大步。
　　真的，都是『你』的功劳。
　　所以，我真的好高兴。我以为我得到新的伙伴。虽然『你』的口中一直不断吐出让我觉得害臊的言词，那些话虽然让我觉得很不习惯，可是我并不讨厌。我想，如果跟『你』在一起，也许我也可以勇敢尝试新的挑战也说不定。可是……可是为什么『你』永远只会说一些严厉的话呢?」
　　「对啦，奈奈子太严厉了。所以东实才会……」
　　「伸治，你不要说话!这是我跟东实之间的问题。东实，我说的话哪里严厉了?」
　　「『你』说的话很严厉，严厉到让我觉得难以忍受。『你』总是叫我面对阻碍。在人家只想得到一个普通恋人、谈一场普通恋爱的时候，『你』永远只会浇人家冷水。
　　而且，在我觉得很辛苦、很辛苦，辛苦得想要逃避的时候，『你』却完全没有要拉我一把意思。我知道『你』也很辛苦，可是人家希望『你』把我放在第一位啊!人家明明把『你』当成最重要的人，可是『你』却不这么想，让我受到很严重的打击。
　　人家只希望『你』对我说话，想直接跟『你』见面，听到『你』对我说些温柔的话语。可是『你』却不愿意这么做……」
　　沙奈歌的心声，藉由东实看待奈奈子的场面，笔直刺穿我的心灵。
　　她口中的那个「你」就是我，这点千真万确。沙奈歌吐出来的台词，其实是希望我帮她实现的要求。原来她也这么想，原来她也渴望听到我的声音。原来她也将我当成是最特别的人——就跟我对她的想法一模一样。
　　唯一不同的是，我们对于特别的定义有些偏差罢了。
　　长毛社长用他的后脑杓祭出一记头锤，狠狠撞在我额头上。这一击让我不经意地松开手，使得社长有机会朝向舞台上方奔去。然而他没有得逞，我及时伸手抓住他的西装外套。他的外套内衬发出一阵撕裂声，却无损他执意摆脱我的意志。面对我打算冲到他怀里的动作，转身就是一记正拳。
　　我着实挨了一下，喉咙发出嘶鸣。尽管呼吸中出现些许杂音，我依旧没有倒地，双脚蹬一下，一个箭步扑向长毛社长。
　　他正面接下我的扑击。也许高中生计算机黑客的腕力不过尔尔，他不但挡住了我，紧接着又是一顿拳打脚踢。
　　我绝不会就此倒地束手就擒。
　　我要帮助沙奈歌，我要接纳她的情绪!我感到自己体内理性以外的部分忽然涌上心头，同时依旧紧紧缠住长毛社长的腹部。肩上挨了三拳、背上五拳——
　　「我们难道不能只是每天放学后见个面、喝个下午茶、约个会、打个电话……这样难道不行吗?『你』只要一开口，永远都是要我孤军奋战。
　　我讨厌一个人面对阻碍。我想跟『你』一起、跟情投意合的同伴们一起，跟学校的同伴们一起享受生活。我希望喜欢的人每天都能围绕着我，我想得到幸福!难道这样不对吗?这样不可以吗?」
　　可以!我已经决定要接纳妳所有的想法，肯定妳所希冀的一切!虽然这么做会让我感到不安；要我否定自己的处事节奏跟韵律，绝不是如此容易的事，不过我决定认同妳的想法，我要接纳妳的一切!
　　「可以!我会试着接纳妳的一切!妳的要求太容易达成了!」
　　椎名抬头望向天空，同时张开双手，为沙奈歌敞开胸怀。
　　「我——当『我』认识妳的那一刻起，我就被妳美丽的声音所吸引。妳的声音带给『我』一种看到人生伴侣的印象，我深深这么认为。」
　　我压上自己的体重，将不断挣扎的长毛社长蛮横地压倒在地上。我们倒下来的瞬间，目光同时意外地跟舞台上的椎名对上。她看到我——椎名，妳现在想说什么?
　　「妳说『我』没有把妳当成最重要的人，那么妳可真正了解『我』心里在想些什么吗——妳不知道吧?那当然，因为『我』所想的事情，是妳怎么也料想不到的。」
　　「对、对，所以借着这个机会，东实跟奈奈子可以道出彼此的想法，重新认识对方，好吗?」
　　「让『我』告诉妳，『我』——心里非常不安。」
　　瞬间一股恶寒从我背部窜上心头。
　　长毛社长拚命地抵抗，使出蛮力将我的身体紧紧压制在地上。我才觉得他一点都不像个成年人，却被他那股成年人的蛮力所震慑。我的右手被压在身体下面，屈成违背肌理的方向。这样下来，可能会让我的手臂好一阵子无法动弹——还好大学入学中心考试下午已经结束。
　　不过那股恶寒似乎不是手臂传来的痛楚，而是更为深刻、直直切入我内心深处的沉痛情绪。
　　『我』一直孤军奋战，也一直打算这么做。然而，其它人呢?他们是不是也跟我一样呢——我总是无法摆脱这种不安情绪。
　　不过我当然会觉得不安了。因为每个人看来都过得如此幸福，他们看起来都与孤独两字无缘，却能够过得如此幸福。『我』选择独自面对眼前障碍的人生观，却不见其它人跟『我』有一样的想法。『我』一点都不渴望其它的伙伴，然而除了『我』以外的人们，却没有一个人这么想。
　　即便如此，『我』依旧深信自己的选择没有错。不过纵使如此坚信，却始终无法压抑自己内心的不安。看着他人如此幸福，『我』始终无法完全肯定自己，无法摆脱也许他们才是对的这种想法。
　　或许，『我』就在这样的选择中，逐渐变成最孤独的那一个；或许，所有对『我』而言最重要的人们，也将因此离我远去。『我』心中难以压抑的不安情绪，难道妳察觉到了吗?」
　　我没有。
　　椎名的言语深深地刺进我的胸膛，将我不曾理解的内心世界，血淋淋地诉诸言语，袒露在舞台上。
　　也许周遭那些朋友们跟情人间甜蜜的关系羡煞了我；也许栽在时下情侣恋爱常识检定的测验结果让我非常懊悔，让我因此划地自限，造就今日这般窘迫的模样：也许根本就是我将沙奈歌渴求的特别牵绊，驱逐到我的世界之外，再为此担心沙奈歌可能离我而去，一个人闷闷不乐。
　　或许现在来思考这些，可能造成我步入今日这般田地的成因也于事无补，然而此时我的脑袋却将其它事情完全摒除在外。
　　「不过『我』并不打算因此改变自己，也不可能改变。因为即便『我』打算如此，『我』所面对的终点，却也是个唯有孤傲之人才能到达的境地。
　　要『我』孤军奋战?那刚好。妳想想，要我这种唯独一个人方能过活的人加入团体生活，会有什
　　椎名走到沙奈歌面前，低头俯视身材娇小的沙奈歌。
　　「妳所希冀的未来也是一样啊!妳的目标其实也是非孤傲之人不可能实现的独特梦想。妳跟『我』一样，我们其实是走在同一条路上的。
　　所以如果妳也打算独自面对人生挑战，那么妳愿意让『我』成为妳共同努力的伴侣吗?我们相中的都是孤独而特别的人生，唯有这样的人才能成为一对佳偶。
　　请妳仔细想想，谁对妳而言才是最特别的人呢?
　　请妳仔细想想，谁才是在妳遇到困难时，始终推妳一把的人呢?
　　请妳仔细想想，妳希望得到的，究竟是普通的朋友?还是特别的伴侣?」
　　剧中的东实，希望得到的只有奈奈子。不过也许实际上就连东实本身，也不清楚这种情绪是否就是所谓的爱慕。
　　现实中的我，希望得到的只有沙奈歌。不过也许实际上……不，我深信这种情绪是爱，是我献给沙奈歌不二的真爱。
　　那么沙奈歌希望得到的究竞是什么?
　　是我吗?
　　椎名缓缓将右手举到沙奈歌面前。
　　「好了，告诉我，妳希望陪妳携手共度人生的究竟是谁?」
　　沙奈歌看看椎名的双眸，接着又低头看看她的手。此时她的内心正为了是否接纳对方的心意而犹豫。
　　「谢谢『你』一直陪我走到现在，谢谢『你』一直在背后推我一把。如果真要我选择一个希望他陪我共度人生的对象……」
　　她低头陷入沉思。
　　在努力思索过后，她缓缓拾起头，那张脸上写满坚毅的决心。
　　「是『你』。」
　　她用小声得几乎听不见的声音响应奈奈子，然后伸手回握椎名的右手。
　　「好了，请播音人员播放主题曲。」
　　在老爹指示下，被安排在剧末的旋律流泄而出，灯光师将舞台上的灯全部打开，布帘在明亮的舞台灯光下逐渐落幕，观众席同时响起奚落的掌声。
　　在闭幕的同时，我偷偷窥视舞台下方，台下大约涌入五十名左右的观众。其中多数表现出一副丈二金刚摸不着头绪的模样，真正拍手的大概只有少数吧!
　　此时我被打得全身是伤，凄惨地倒在地上，而身旁的长毛社长此时尽管气喘如牛，却也得意地发出笑声。
　　「真是乱七八糟的剧本，糟透了。」
　　对，这么说一点也没错。这出舞台剧真是乱来到极点。就这点而言，长毛社长的计谋是成功了没错。
　　不过那又怎样?
　　沙奈歌在舞台上的高声宣言，确实是跟舞台剧故事什么的一点关系也没有。不过她心里的话着实传入了我心里，不过这也是当然的，因为我早就被她的声音给灌醉了。
　　最后演出者跟工作人员一同跑出舞台，将两位主角团团包围。布帘再度拉起，当台下的掌声响起，所有工作人员一同向观众答礼致意。
　　现场的掌声即便客套也说不上隆重，不过我的掌声比起台下的任何人都要来得卖力——我强忍着右手的刺痛拚命地鼓掌。
　　我不能走上舞台，因为那不是我的领域，这个地方唯有视它为战场的人才能踏上去。
　　我想，所谓的即兴舞台创作，说是由演员的内心独白所构成也不为过。因为这次的公演即便是一出戏，沙奈歌终究还是沙奈歌、椎名也还是椎名，虽然椎名的角色最后成了我的代言人——别说是代言人了，她甚至讲出连我都不知道的心理层面。不过话说回来，我跟椎名一定很合得来，今天我又深切体认到这件事，只是说什么我都不能把这种感想说给她听就是了。
　　我稍微留意一下站在台上、对着底下观众挥手致意的沙奈歌。黑麻糬没有出现在她背上，那家伙应该是回到原本属于它的地方去了。这样最好。
　　此时我露出满意的表情。
　　沙奈歌终究是沙奈歌，不过她在舞台的最后一幕牵起椎名——牵起「我」的手。如果到了这个地没错。
　　不过那又怎样?
　　沙奈歌在舞台上的高声宣言，确实是跟舞台剧故事什么的一点关系也没有。不过她心里的话着实传入了我心里，不过这也是当然的，因为我早就被她的声音给灌醉了。
　　最后演出者跟工作人员一同跑出舞台，将两位主角团团包围。布帘再度拉起，当台下的掌声响起，所有工作人员一同向观众答礼致意。
　　现场的掌声即便客套也说不上隆重，不过我的掌声比起台下的任何人都要来得卖力——我强忍着右手的刺痛拚命地鼓掌。
　　我不能走上舞台，因为那不是我的领域，这个地方唯有视它为战场的人才能踏上去。
　　我想，所谓的即兴舞台创作，说是由演员的内心独白所构成也不为过。因为这次的公演即便是一出戏，沙奈歌终究还是沙奈歌、椎名也还是椎名，虽然椎名的角色最后成了我的代言人——别说是代言人了，她甚至讲出连我都不知道的心理层面。不过话说回来，我跟椎名一定很合得来，今天我又深切体认到这件事，只是说什么我都不能把这种感想说给她听就是了。
　　我稍微留意一下站在台上、对着底下观众挥手致意的沙奈歌。黑麻糬没有出现在她背上，那家伙应该是回到原本属于它的地方去了。这样最好。
　　此时我露出满意的表情。
　　沙奈歌终究是沙奈歌，不过她在舞台的最后一幕牵起椎名——牵起「我」的手。如果到了这个地步还不知道满足，那我就真的是个可恶透顶的猪头了。
　　——没问题的。沙奈歌选择我作为她人生路上共同奋斗的伙伴。只要跟我在一起，无论面对任何难题，一定都可以迎刀而解。
　　布帘再次放下，沙奈歌面带微笑地跟其它团员们交换彼此心中的喜悦。
　　——没问题的，今后所有事情的发展，都将有如今天的即兴舞台创作一般顺遂。
　　[[IMG,0379ec7dd7ee9756b85b54c5421931df,315,480,39206]]