　　国立大学的二次入学考试即将在两周后举行。
　　对我来说，就是这么回事吧!
　　只要我依照自己现在的步调继续前进，肯定可以成功录取。
　　我不能忘记自己行事的气魄，也不能忘记自己的节奏跟步调。我转头面对书桌，用那只好不容易痊愈的右手提起自动铅笔，脚掌拍打着地面，奏着属于我的节奏——糟糕，这习惯不改不行，不然考试的时候又会被监考人员警告。
　　除了这点不论，所有的基本面我都OK，更没有忘记自己面对挑战的处事方针。
　　大学入学中心考试结束后又过了三个礼拜。换句话说，路边小栈剧团的公演也结束了三个礼拜。其间，我的生活依旧以计算机及课本为中心，从没有变过。
　　我跟沙奈歌每晚通电话的习惯从那天起也从没有间断，偶尔我会主动打给她，不然就是她打来找我。我们在简短的对话中，交换彼此遇到的事情。不过说归说，基本上我的生活除了计算机就是念书，没什么奸提的。所以多半还是由沙奈歌说，我听了之后偶尔回话。
　　这样的对话方式让我觉得心情愉悦。
　　我跟沙奈歌意外地都能接受彼此之间的这种距离，也能从这样的距离中找到愉悦的心情，所以我想这样的关系应该能够长久吧?尽管我们都对彼此许下将对方视为人生伴侣的宣言，关系却没有多大的改变。
　　沙奈歌依旧跟往常一样每天通勤上学、打工、参加剧团的练习。听说上次的公演非常糟糕，让路边小栈的评价一下子跌落不少。因此他们现在似乎正着手寻找有潜力的人担任舞台剧制作。听说剧团里面也有人提出，直接请老爹担纲的意见，不过老爹似乎婉拒这样的邀请。虽然这么说对路边小栈不好意思，不过我觉得老爹的决定是对的。公演得到的结果，对沙奈歌来说也是一种正面的刺激。
　　接纳黑麻糬的沙奈歌从那天起又踏出新的一步，也许每天安排的行程没什么两样，不过获得重生的沙奈歌，即便面对同样的行程，肯定也将展现出不同的处事态度。因为她有黑麻糬在身边——
　　《请放心交给 我来办吧！》
　　唉——
　　我从眼前的参考书中抬起头来，视线瞟向房间角落。我松松双手的关节，也活动一下颈子。重新让自己清醒之后，再次确认方才视线里出现的东西。
　　《你好啊！》
　　唉——
　　那颗黑麻糬此时又不断地在我的房里滚来滚去。
　　「你又出来啦?」
　　《请多关照、请多关照，基本上就是这么回事啦！》
　　我看看时间，现在恰巧是过了下午四点钟的时刻，窗外天色逐渐昏暗下来。沉甸甸的乌云似乎考验着考生承受阴郁氛围的能力——把目标放在私立大学的考生们，此时陷入连日接受测验的泥淖，我也即将面临到第二、三志愿的入学考试。
　　距离我达成阶段性目标的日子没几天了，在这紧要关头，我更不能忘记维持自己一贯的处事节奏。
　　不过，唉——
　　我穿起一件外套，将黑麻糬一把抓起来。这家伙看着我，一对眼睛露出笑容，仿佛一副我要说什么它全知道的模样。
　　唉——我叹一口气走出房间，换了几班电车来到一间专校前。学生们下课后纷纷走出学校大门。我在这群人中找到沙奈歌的身影，她跟大关还有椎名一起定出学校，伊葛雷司的长毛社长也跟他们在一起——
　　真是够了。
　　长毛社长殷勤地想跟椎名攀谈，却连对方客套的应答也没得到。沙奈歌处在一旁悻悻然地皱着眉头。这家伙依旧只会给人添麻烦!
　　我来到他们面前。长毛社长看到我，整张脸顿时泛出绿光。毕竟他看到的是，一个能够入侵自己公司内部网络恣意妄为的家伙，会有这种反应在所难免。
　　「嗨，考生。你今天也充满企图心?」
　　「熊原零一要我跟你问好。」
　　「啊、哦——我听到了。那家伙真是无时无刻充满企图心呢……」
　　社长挥挥手便知趣的离开了。别看他如此干脆，事实上他会有这种反应是有原因的。
　　事后我将入侵伊葛雷司公司内部网络的相关数据递给老爹，再跟他自白，说我做了跟怪客相仿的行径，并且深自内省。虽然我没打算说这是没办法的决定，不过我还是告诉老爹，我觉得这是我所能想到的最好方法了。我本来以为老爹会对我大发雷霆，加以斥责。不过老爹却只是静静地说：「习得的技术要如何使用，那是身为人的责任。看来你很清楚，一旦使用这些技术之后得背负的责任感。」
　　我想我应该清楚——尽管我当时这么回答，不过我是否真的如我所说的那样清楚呢?
　　总而言之，最后我还是将一切的判断责任交给老爹——甚至可以说是找他哭诉吧!后来老爹受雇于伊葛雷司成为技术顾问，针对他们的网络安全一一提出指正。虽然老爹的职务是因为我的恶行间接促成，不过终究还是让长毛社长在老爹面前抬不起头来。
　　当然，这起事件的真相我没有对沙奈歌开口。
　　我抬头环顾眼前三人。
　　在公演之后，他们身边的状况多少都出现了一些改变。
　　椎名尽管跟一间名叫小笠原的经纪公司签约，却依旧打算留在剧团里面继续磨练演技。小笠原虽然比伊葛雷司的规模小，不过听说旗下的声优全是实力派。公演那天，小笠原的星探有来搜集资料，事后便找上椎名提出加盟的邀请。椎名虽然接受了，不过合约的条件就是要让她继续留在剧团磨练演技。
　　本人说：「站在舞台上的演员，竟然暴露出自己真实的面貌，实在不是什么专业的表现。」
　　就是这么回事——这也挺符合椎名的个性。至于伊葛雷司的长毛社长，日后当然一有机会便找上椎名游说她加盟，却始终不见椎名表现出任何转圜的余地。
　　大关那天看到老爹的手腕深受感动，就此打定主意要朝幕后发展。他现在进入某间电影公司打工，从头开始学起。听说他将来想要当一个能够兼具剧本创作，以及运镜手腕于一身的优秀导演。校方对于这名声优科奖学金学生转换跑道的决定相当不谅解，不过听说最后双方妥协，只要大关保证能够搞出什么名堂，学校方面就愿意承认他的决定。只是山野边听到这个消息，便找上大关要求他，如果当上导演，一定要优先录用自己母校的学生。
　　结果大关跟椎名之间的关系，到最后我还是没有摸清楚。也许大关在公演前夕露出丑态，使得两人之间的关系起了变化。站在椎名的角度来看，她应该有接纳大关的胸襟才对；总之别人的恋情，局外人不好插嘴就是了。
　　听说学校的学生有些必须参加毕业公演，不过椎名跟大关各自都已经决定未来的出路，所以几乎不怎么来学校了。今天偶然众在一起，是很稀奇的事。虽然我想找他们好好聊聊，不过既然各有各的路要走……
　　在道别之后，椎名跟大关两人便先行往车站方向离开。
　　留在原地的沙奈歌露出一脸狐疑的表情，双眼直直盯着我看。
　　「今天是吹什么风把你给吹来了?」
　　「因为妳欲求不满。」
　　她一下子露出不可思议的表情，连忙想起闷在心里的话，滔滔不绝地发起牢骚。
　　「对啦!我超不满的!佐佐木社长不但一整天都缠着椎名让我觉得郁闷，还不时对我说些惹人厌的话，叫我都快闷得喘不过气来了——他还说什么：『果然我们公司没办法收妳，要有企图心!』开什么玩笑呀!」
　　「不过我已经把他赶走了。」
　　「对呀，他竟然走得这么干脆呢!」
　　其中的原因当然不能告诉她了。这点没问题吧，黑麻糬?
　　那家伙听了之后对我投以微笑，看来它是了解了。我用力一推，将它塞回沙奈歌背上。
　　这女人只要稍有不如意，就会将黑麻糬丢出来。不过只要听她抱怨一下，那些负面情绪马上又会消失——这就是所谓的「发泄」吧?
　　OK啦，有需要就来吧!妳的任何情绪压力我都会概括承受。沙奈歌也好、黑麻糬也罢，通通找我就对了。
　　结果我根本没能成为真正的特摄英雄。不过只要这样的经验多来两次，也许明天我就可以当个特摄英雄之卵也不一定。只是那个明天，到底是多久以后的事就不得而知了。
　　话说回来，我还是希望能够逐渐变得成熟一点。对，至少在二次测验的录取通知出来之后。
　　——我下定决心。等到考试结束，我成功考取想念的学校之后，我要紧紧地牵起沙奈歌的手。然后浓情蜜意地告诉她：「我爱妳。」
　　——牵手。牵手哦!我真想把这种想法快点报告给老爹知道。所谓成年人的恋爱，至少应该要有那种——握着对方的手跟对方告白的行动吧?这对我来说可是一大跃进呢!
　　吸收黑麻糬的沙奈歌稍微伸个懒腰。
　　「走吧，你没有多少时间可以陪我吧?」
　　她伸出右手——糟糕，这下子我的决心马上就面临重大危机。
　　我该伸手回握吗?我要现在就握住她的手吗?这样难道不会太早吗?明明就是一个考生，这么早变成大人好吗?
　　我犹豫一会儿后，毅然伸出手，却见沙奈歌咻地一下，将手抽了回去。
　　咦?
　　正当我觉得惊讶，便看到沙奈歌一下子挽起我的左手臂，极尽挑拨之能事地将脸凑到我的面前，说道：
　　「加油哦，考生。要不要人家陪你玩个家教老师姊姊的角色扮演游戏呀?」
　　「什、什么啦?」
　　「嗯——就是由我打扮成性感女家庭教师，戴个眼镜，给你出一道很难的数学习题，然后跟你说：『你要是解得开这道习题，我会给你奖赏哦!不过前提是你要解得出来。』让你焦急得不得了。怎样?」
　　我现在完全无法应付这个问题。
　　沙奈歌的体温透过我的手臂搅乱我的思绪，让我无法思考。
　　不成，我不能输给她!我要变成大人——我下定决心，尽可能凑出一句听来潇洒的答案。
　　「轻、轻而易举啦!」
　　「轻而易举?」
　　「Y。」
　　「你解得开?」
　　「Y。」
　　沙奈歌听了之后，从容地放开我的手臂，朝车站方向跑过去。她的脚步轻盈，宛如一只翩翩飞舞的蝴蝶般，忽然回头又对我说道：
　　「那老师我得想个更难一点的习题来考你啰?大概是恋爱检定一级左右的问题吧!那是一个从没有出现在考题里的问题，是我们两人之间的特别习题。怎么样?解得开吗?解得开吗?」
　　然后她又挥着手掉头跑开。
　　看到她这般天真的模样，我迈开脚步，赶忙追了过去。
　　「嗯——就是由我打扮成性感女家庭教师，戴个眼镜，给你出一道很难的数学习题，然后跟你说：『你要是解得开这道习题，我会给你奖赏哦!不过前提是你要解得出来。』让你焦急得不得了。怎样?」
　　我现在完全无法应付这个问题。
　　沙奈歌的体温透过我的手臂搅乱我的思绪，让我无法思考。
　　不成，我不能输给她!我要变成大人——我下定决心，尽可能凑出一句听来潇洒的答案。
　　「轻、轻而易举啦!」
　　「轻而易举?」
　　「Y。」
　　「你解得开?」
　　「Y。」
　　沙奈歌听了之后，从容地放开我的手臂，朝车站方向跑过去。她的脚步轻盈，宛如一只翩翩飞舞的蝴蝶般，忽然回头又对我说道：
　　「那老师我得想个更难一点的习题来考你啰?大概是恋爱检定一级左右的问题吧!那是一个从没有出现在考题里的问题，是我们两人之间的特别习题。怎么样?解得开吗?解得开吗?」
　　然后她又挥着手掉头跑开。
　　看到她这般天真的模样，我迈开脚步，赶忙追了过去。
　　就在这个时候我忽然想到——我得维持自己的节奏、自己的步调：维持那个属于我的背景音效。
　　沙奈歌却完全无视我的矜持，自顾自地继续向前跑去。于是我得加快自己的节奏、加快自己的步调。
　　——一步、两步，在跨出第三步的同时重新建立节奏。现在我也许应该稍微试着配合她的步伐前进。
　　新的节奏领我飞快向前奔去，一个箭步，让我又拉近两人之间的距离。
　　OK，特别习题我也解得开!等我哪天变成大人之后，我一定可以解开这道习题!所谓的恋爱检定，我想大概彼此都是对方的老师，也同时是对方的学生。
　　等到那时候看我回敬妳一招——我要紧紧抓住妳的手，明确地表白我对妳的爱慕。
　　我不会再松开妳的双手。
　　这次我一定要牵着妳，跟妳一起回旋。
　　我们携手一起旋转，恋爱习题的答案就在一对手牵着手不停旋转的恋人中间。只要找出这个答案，我们二正能够成为一对人人称羡的模范情侣。
　　沙奈歌，如果那个答案就是世界的中心，妳不觉得很浪漫吗?
　　这一定是个非常吸引人的世界，充满无限可能。
　　OK，就这么办!如果我们在一起，这样的梦想一定也是可以实现的!
　　——因为我是计算机黑客，而妳是一个腐女啊。
　　[[IMG,6b7a5ad2c46ce491c29bb90fabb239b6,311,478,43033]]