　　沙奈歌来过电话。
　　她好像决定要参加试镜选考会。
　　她带着些许亢奋的心情透过电话跟我诉说——
　　今天她在学校下课后被椎名逮到。那堂课是电影发展史，沙奈歌兴致索然、敷衍地听着。然而去年早该修过这堂课的椎名，却不知为何又跑来上课，而且表现出一副专心听讲的模样。下课后，椎名找上沙奈歌，针对她在课堂上重重打了一个呵欠的事情梢梢数落一番。
　　「姬野，妳真的有心要做好声优工作吗?」
　　「当然有啊!只是昨天熬夜看囤积的动画睡眠不足而已。」
　　「妳都缴了学费，这样不觉得浪费吗?」
　　「可是人家又不像学姊是领奖学金的优秀学生。」
　　「从这个角度来看，就更不应该浪费妳缴的钱呀!算了……妳接下来有空吗?我之前拍的照片忘记拿给妳看了。」
　　「啊?是喔。我是没事啦!」
　　「那我们去实习教室吧，我也有找大关一起去。」
　　椎名用数字相机拍了不少照片，没办法一一用手机传给沙奈歌。事实上，椎名也不晓得沙奈歌的邮件地址，所以才邀请沙奈歌来看照片。
　　「她干嘛不用记忆卡或随身碟把照片交给妳呢?」我插嘴，不过沙奈歌却表现出一副对于这两个词汇完全陌生的反应，继续说下去。
　　所谓实习教室其实就是大家通称计算机室的地方，里面有五十台左右的个人计算机，只要没有安排课程，学生可以自由使用。虽然这些计算机可以用来跑Auto CAD、Coret Draw等软件，也可以拿来作曲编曲，不过听说会用到这些实作方面的本科生，都是在另外一间备有专业器材的教室上课：不过这些专业器材当然也是以个人计算机为基础做设备上的变更，所以在软件环境完备的情况下，实习教室也可以达到一定程度的专业表现。不过沙奈歌就读的专校是不是有确实购买足够学生使用的软件授权，这我就不知道了。
　　她们来到实习教室时，大关已经等在那儿，同时也将数字相机的记忆卡插入计算机上的卡片阅读机，将照片显示在屏幕上。
　　「你没有随便偷看什么奇怪的照片吧?」
　　「咦?妳有放什么奇怪的照片在里面吗?」
　　「当然没有。」
　　他们要让沙奈歌看的照片里面，也完美捕捉到沙奈歌倒头栽过去的瞬间，这让沙奈歌顿时成为椎名跟大关的笑柄。不过沙奈歌本身对此并不生气就是了。虽然当下还是装出生气的样子，实际上心里却对那一刻发生的事感到相当甜蜜。或许也因为她在台上来了这么一下，整个人便朝向搞笑艺人靠拢了。
　　他们三人就这样持续看着照片打闹嘻笑——即沙奈歌口中所谓的朋友关系——然后，山野边老师跟伊葛雷司的佐佐木社长便定进实习教室。那位佐佐木社长依旧不改我行我素的说话方式，直接前去跟沙奈歌等人搭话。
　　「嗨——大关、椎名、姬野，你们有好好在干吗?企图心、要保持企图心啦!」
　　「唉，我正在找你们呢，我有事情要跟妳们两个说。」
　　如此这般，山野边径自开启了希望椎名跟沙奈歌参加试镜选考会的话题。
　　椎名本来就是领有校内奖学金的资优生，沙奈歌则是因为在游乐园的紧急情况中，发挥令人眼睛为之一亮的莽撞拚劲，促使山野边找上两人。
　　「不过说归说，妳们都还是没没无名的新人，这次的试镜选考会，也只是个不起眼的角色——不过凡事总有个开始，我觉得有这样的机会也不错。而且这个角色是有台词的。」
　　我听到这里回了她一句，声优的演出工作有台词很正常吧?她却告诉我，有些跑龙套的路人角色，根本没有那种会写在剧本里面，比较象样的台词可以念；或者有些有，可是时常也会基于导演个人兴趣而被舍弃不用。总而言之，有台词的角色是很不得了的。
　　「站在学校的立场，当然希望多给学生一些机会，加上伊葛雷司的佐佐木社长也提出希望网罗有前途的学生，所以彼此促成了这次的合作计划。」
　　「没错，我绝对需要一些充满企图心的新人。要有企图心——之前已经有过不少这间学校毕业的学生，带着他们的企图心加盟我们伊葛雷司了，我希望妳们也能够跟着他们的脚步一起进来。」
　　「就是这么回事。怎么样?两位要参加吗?」
　　「要。」
　　椎名即刻做出回答。
　　「老师，我呢?」
　　「抱歉、抱歉，这次是女性声优的甄选会。反正大关你之前不是也有接到工作了吗?下次有机会会再找你啦!」
　　大关的征询遭到驳回。
　　那么沙奈歌呢?
　　「我……」
　　「姬野，我知道妳可能缺乏自信，不过如果要以没有自信作为拒绝的理由，可就让人不敢恭维了。能够跨越初出茅庐这种不安情绪的人，才能成为真正的职业声优。」
　　哦?山野边大叔令人意外地吐出这句金玉良言，这位讲师职位毕竟不是做假的。
　　「是，我也要参加!」
　　我想沙奈歌这么做是对的。用一句「你得抓住幸运女神的衣角」这种说法，就算陈腔滥调，不过现实就是这么一回事。人生在世，得要跨过重重阻碍方得以前进的情形不胜枚举，沙奈歌遇到的我也一样会有；像是高中升学考试，以及接下来的大学升学问题……不对，现在不是要谈论我将要面对的问题，重点是我们不能对此感到恐惧，因而裹足不前，我们得要超越这些阻碍。
　　「所以呀，广野——」沙奈歌说到这里，语气显得有些不安。「你可以陪我一起去吗？」
　　我吗?我去了又能怎样?
　　「朋友呢?」
　　「朋友?你说小咲跟佳奈她们吗?人家不能找她们啦!毕竟只有我一个人可以参加甄选耶。」
　　果真如此，妳去找优秀的大关学长跟那位冰美人椎名不就好了?拜托妳别把我拉进妳的朋友圈去。
　　「广野，人家虽然说要参加甄选，心里还是很害怕的。」
　　此时沙奈歌带着宛如游丝一般的纤细声音，恳切地拜托我。
　　不过为什么?为什么我的意志会因为她的恳求而动摇呢?因为她是声优之卵吗?因为她的专业声音演技使然?
　　「好不好嘛?」
　　「Y。」
　　「谢谢。」
　　其实一切如此简单。只要沙奈歌能够安心，我的心情自然得以平复，就是这么简单。
　　我无法违逆那宛如魔法般的声音。
　　我坐在家中的个人计算机前，茫然地看着映入眼帘的景象。
　　睡的是一间六迭榻榻米大的房间，除了一张床，还有书桌、书柜、衣柜跟计算机。这一个小小空间就是我的城堡。
　　坐在计算机桌前的旋转椅上，我左右扭动着腰椎。
　　我是孤傲的计算机黑客。除了计算机黑客什么也不是。对我而言，高中生不过是个人身分附加的注解：日本人也是、少年也是，还有男生等等无一例外。我就是我，是一个计算机黑客。
　　所以我只需要独来独往，独来独往的我就是最理想的状态。我渴望的关系是像我一样独来独往的个体，以个人的身分交流。
　　然而我的意志却产生动摇。
　　其程度不单单只是用「些微」可以形容，而是「剧烈地」动摇。
　　罪魁祸首就是沙奈歌。原因简单明了。我像颗链球般被沙奈歌要得团团转。而且在过程中随着角动量不断增加，我在这个回旋运动中，被动地因为自己的惯性而呈现符合科氏力的直线运动。这样的相对关系几乎触及到我所能理解的极限。
　　然而我的内心却不可思议地对这种状况感到愉悦。
　　她的笑声、生气时的言语、带有娇气的恳求，还有脱口而出的不安；我的耳朵始终萦绕着她的声音，挥之不去。
　　现在我所处的这种情形，此时此刻我的情绪，究竟该怎么解释才好?
　　其实我知道，却犹豫着不敢将它点出。
　　一边把玩着PDA，一边坐在旋转椅上不经意地转着圈圈。当我的视线随着椅子回旋来到屏幕前面，我将双脚放到桌上，用大脚趾敲了一下键盘，稍微看一下新邮件后，再次转动椅子。
　　处在旋转状态的我觉得十分舒畅，就好像被沙奈歌要得团团转的自己一样。
　　在连续剧中不是常有一对恋人彼此牵着手，嘴里带着笑声不断地旋转吗?像这样的关系之中，回旋的中心究竟位在何处?是其中一个人不动，让对方以其为中心回旋?
　　那么现在的我究竟是哪一个呢?
　　无论过去的自己呈现什么样的物理运动，我的中心一向在自己身上。我不会绕行任何人回旋——这就是我。
　　然而现在的我呢?
　　只因为沙奈歌的一句话，便可以为她做任何事的我究竟是哪一个?
　　我活动指关节推开PDA的滑盖式键盘，再喀地一声将它阖上。
　　只要这只PDA——我的手机传出——沙奈歌的声音，它便能驱使我行动。
　　这么说起来，她是怎么形容这支手机的?变身道具?
　　……嗯。
　　我灵机一动，将椅子转向，面对桌上型计算机的屏幕。
　　双手放到键盘上约三十分钟后，我将写好的程序灌进PDA中，再将系在腰带上的PDA收纳拙环转到正面，将手机置入。
　　推开PDA的滑盖式键盘，输入密码后再将它阖上。
　　屏幕出现快速回旋的涡状图形，同时咻咻地发出音效。画面中映出左右两个大级数的字体，随着涡状图形呈现圆形运动。
　　我将双手置在腰上，蹲低身子念出画面中的两个大字。
　　「变身!」
　　咻咻——
　　我固定姿势，任由PDA的屏幕重复着一明一灭的画面——当然没有所谓变身这回事。
　　松开身体之后稍微活动一下肩膀，试图放松自己。OK，该是想想方才这些行径的时候了。我重重地呼出一口气，同时取回理性，接着一股脑地躺到床上，胡乱挥舞着手脚。
　　呜哇呀呀呀呀呀呀——我竟然做出这种事!我竟然真的做出这种事!我到底在搞什么鬼!是怎样?
　　这就是沙奈歌口中的阿宅行径吗?我在玩角色扮演?不对，我没有变装。那这到底又是什么样的游戏?
　　不，不论这种行为实际上有什么正确的说法，毫无疑问都是一种令人感到羞耻的游戏。是怎样？我到底是怎么回事?
　　我嘴里嚷嚷着不具意义的发语词，同时不断地在床上打滚。
　　——变身!到底要变成什么?战队?还是假面骑士?我到底几岁了我?不行，在这样下去我肯定会变成一个真正的御宅族，会成为太阳城异族人的一分子。然而令人感到意外的是——
　　这样的行为竞让我觉得愉悦。
　　真的假的?我真的对此感到愉快?难道我将就此被秋叶原文化的洪流给吞没?我们计算机黑客深爱的秋叶原是个古朴而出色的地方，与今日的秋叶原文化大相径庭。也就是说，现在的我正朝向新兴的秋叶原文化靠拢？难道我不是计算机黑客吗?
　　我置身在羞愧得无地自容与自我崩溃的危机中，在床边与地板之间滚来滚去，动作好似摔下床，其实都在自己的掌控之中不断挣扎着。
　　砰——砰~~砰砰~~
　　腰上的PDA传出手机铃声。我迅速取回理性——好险。不行，我不能放任这样的自己。
　　「我是广野。」
　　「喂，我是熊原。」
　　老爹不愧是我的救世主，我差点就要跌进秋叶原阴暗面的万丈深渊了。
　　「嗯——广野，233℃出新刊了。虽然最近没有即售会，不过我想将它铺到专门贩卖同人志的商店卖卖看，不过不知道能有多少销售量就是了——我只有在网站上发出告示而已。重点是，我之前答应姬野，要给她一本血腥莓果签名的新刊作为谢礼。」
　　「沙奈歌最近要参加一场试镜会。」
　　「咦——真的假的?那最近应该很忙啰?她应该为了事前准备跟练习忙翻天了吧?比如说剧本之类的也应该拿到了吧?」
　　「是跑龙套的配角。」
　　「这样啊……不过试镜会毕竟是试镜会，应该很重要吧?大概跟考试差不多。广野，你要好好帮助她。」
　　「为什么是我?」
　　「咦?你不是跟姬野正在交往吗?我有听她提过。」
　　对哦。
　　说起来是有这么一回事。我跟沙奈歌正在交往。不过所谓男女之间的交往，具体而言究竟是怎么样的一个状况呢?
　　我只是因为太阳城的偶遇，半推半就地成了她的男朋友，其实并非真的是一对恋人；之后的约会也只是即兴表演的练习而已。
　　不过话说回来，所谓真的像是一对恋人的关系，又是怎么一回事呢?
　　不，在此之前，所谓恋爱——
　　我开始搜寻储存自己十八年人生数据的内存，其中没有任何与「恋爱」两字吻合的搜寻结果。无论是内存或硬盘之类的储存装置，都没有相关数据。搞不好我的人生数据文件系统某处，出现问题，连同该档案的Inodc（注8）一起不晓得丢到哪里去了。至于我的lost+found资料匣（注9）究竟位在何处，就连本人也不知道。
　　面对自己不知道的事情只有两种作法：一是调查，二是询问。既然我的救世主如今就在眼前，最妥善的方法当然就是找他寻求解答。
　　「老爹。」
　　「怎么了?」
　　「所谓恋爱是怎么一回事?」
　　「……恋爱呀——」
　　电话那端传来一阵叹息声。
　　「所谓的恋爱其实就像你心灵里头绽放的一朵小花，我们的心里如果开了这么一朵惹人怜爱的花朵，想必是一件很棒的事吧。」
　　等一下，我的救世主!你那句「想必」是怎么回事?拜托你藉由你的经验形容这件事情!所谓希望之类的说法现在根本无关紧要!
　　————————————————————————————————————————————————
　　注8：Inodc，为index nodc的缩写，Linux系统用来记录档案大小、使用者识别码、存放磁盘区块等资料的系统档案。
　　注9：Iost+found数据匣，为Linux系统数据匣，用以存放操作系统出现下正常错误时产生的遗失片段;该数据匣通常有固定的相对位置且无法删除。
　　————————————————————————————————————————————————
　　不过我仔细思考，这位老爹年过三十却还是孤家寡人一个。该不会是老爹不是不结婚，而是找不到结婚的对象?该不会我把你当成救世主，也是我一相情愿的误解?
　　「老爹，你该不会——」
　　「你、你想说什么?恋爱是吧?不过就是恋爱嘛!这我当然知道啦!就像……《恋爱吧，少女!》（注10）什么的。」
　　「我说，老爹——」
　　「不对、不对!你不要乱想，一切交给我就对了!我只不过稍微动摇了一下，不对，我才没有动摇呢!哈哈，所谓恋爱这种事呀，先喜欢上对方的人就输了!」
　　「那个，老爹——」
　　「怎、怎样啦?你怎么可以用这种口气对我说话?感觉很差耶。你别看我这样，我多多少少也是有谈过恋爱的。我已经不是处男了!真的、真的啦!」
　　「老爹，你听我说。我觉得很痛苦。」
　　「咦?」
　　「我真的很痛苦。现在我的脑袋正处于天旋地转的状态。只要我一听到沙奈歌的声音就不能自已，完全没办法维持理性，可是我还是想听她说话。」
　　注10：「恋爱吧，少女」，点出伊凡·屠格涅夫长篇小说《前夜》一作的日本版舞台剧中，松井须磨子演唱的「贡多拉之歌」首句歌词）—「人生如寄。恋爱吧，少女!」该句就此成为家喻户晓的名言。
　　「广野……」
　　「到底什么叫做恋人?所谓的恋爱又定怎么一回事?现在的我究竟怎么了?」
　　从表面来看，所有的状况我都可以理解。我跟沙奈歌之间虽然只是半推半就地开始交往，不过既然开始交往，就算是一对恋人，至少这样的关系在沙奈歌的定义下成立。那么我该从这样的定义中，导出何种结论?王于这个结论，又会将我的人生带往什么样的方向?
　　换言之，现在我必须面对的另一个问题就是，既然我跟沙奈歌之间的恋情已经成立，那么我究竟该如何处理这样的关系?
　　总觉得现在的我似乎无法一如往常，继续维持自我定位。这样的状况难道是我所希冀的吗?像现在这样无法搞清楚自己的定位，甚至不知道未来该往哪儿走，难道是我所期望的状况?我到底怎么了?
　　「广野。」
　　「老爹，我——」
　　「广野，我想我没办法给你最妥善的建议。老实说，你现在面临的这个问题是我的经验无法提供解释的。不过我能体会你现在的心情，因为这样的心情，我也曾经经历过。」
　　「老爹，你的答案是?」
　　「我想你想要的答案应该不在你身上才对。」
　　「是没有。」
　　「这毕竟是你们两人的问题，所以就算你一个人想破头也得不到答案。你看，你不是连自己究竟在烦恼些什么都无法掌握吗?」
　　「也许，真是这样也说不一定。」
　　「那你现在这么烦恼也徒劳无功。可是你有一个可以陪你一起找出解答的对象，只要两个人一起去找，问题一定可以迎刃而解。所谓两个人一起寻找问题的答案这种事，并非彼此互相迁就。你看，使用结对编程概念制作出来的软件，不是也有相当出色的成果吗?没错，你应该要找沙奈歌陪你一起思考才对。虽然……过去的我始终都是自己一个人空转啦!」
　　结对编程，两人共同看着一个屏幕一起编写程序——那种怎么想都觉得问题很大的程序开发方式。这种手法对我们这种孤傲不群的计算机黑客来说，真的有用吗?尽管我非常怀疑，不过肯定这种作法的人其实不少，有一试的价值。
　　不过老爹，有件事我是非常清楚的。
　　两人紧握着双手不断旋转的过程中，没有一个是回旋的中心，那个回旋的轴心在两个人中间。
　　而这个轴心是什么，他们非得一起协力找出来不可。
　　「老爹，感谢。」
　　「加油吧!」
　　挂上电话，视线再次回到计算机屏幕，我的心情顿时变得轻松：虽然不能说豁然开朗，不过此刻确实稍微得以平复。
　　我将方才写好的变身程序压缩成一个安装文件，上传到网络上。售价姑且就订个两百圆吧!以前业余工程师写的软件以一千圆为分野，区分成收费与不收费两种。不过当百圆单位的收受在网络上变得容易之后，这类廉价的软件也相对增加。这种百圆基准的购买行为，并没有实际带来花钱购物的感受，事实上购买人也只是单纯觉得程序有趣而掏腰包，如此而已。不过这种不无小补的收入，却也成为推动业余工程师创作的动力。
　　看，马上就有一名买家出现。
　　想当然耳，过去的我从未参加过什么试镜会。不过如果将这种甄选活动假设成类似期末考的场合，我应该能给沙奈歌建议就是，不要被当下的气氛牵着走，应该要反过来用自己的步调征服环境带来的压迫感。所谓环境的压迫感其实是现场所有人身上所表现出来的气势。我们必须吞掉这些人表现出来的气势，将其蓄积转换成为自己的能量。
　　我深深地吸一口气，静止十秒后以二十秒的时间呼出——这是瑜伽术中的一种呼吸方式。OK，我的能量填充完毕。
　　不过说回来，我填充好能量一点屁用也没有。
　　我慌慌张张地将身上的穴道打开，将那股能量释放出去。
　　冷静下来之后我开始环顾四周。
　　此时试镜会的参加者休息室看来几乎就是半个母姊会现场，话虽如此，参加甄选的人也不可能真的带自己的亲戚过来陪考，所以这些非参加人员，应该都是经纪人或其它类似的角色吧?其中也有一些是像我们这种，纯粹以友人之类的身分陪同参加。所谓「我们」，除了我跟沙奈歌之外，其他还有椎名、大关，四人一起坐在休息室内的一张长板凳上……不过大关究竟是来干嘛的?
　　「他是来陪妳的吗?」
　　「才不是咧。」
　　尽管椎名果决地加以否定，不过事实是否真的就跟她所表现出来的态度一样呢？附带一提，山野边老师跟伊葛雷司社长并没有到场，这两个人真是够没有责任感的。
　　话说回来，椎名处在这种试镜选考会的场合底下，竟然表现出一副十分冷静的模样。此时的她依旧泰然自若，明显属于那种能够以自己的步调征服周遭环境的人。
　　相较之下，沙奈歌明显属于被环境带来的压迫感给吞噬掉的那种。她坐在我身边，正襟危坐一动也不动。
　　「喂!」
　　听到我的叫唤，沙奈歌转头的动作，彷佛可以听到机具生锈般轧轧作响的声音。
　　「咦?」
　　「报告现在的状况。」
　　「咦?」
　　妳必须将自己现在所处的状况分析给自己听。所谓紧张这档事，多半源自于自己对于当下可能发生的状况感到不安。所以妳必须要分析自己现在所处的整个状况，预测接下来会发生的事，如此这般，大部分的不安情绪便得以迎刀而解。
　　妳必须要先观察整个环境。这个试镜会有多少人来参加?虽然这种说法不太妥当，不过我们只是这些众多参加者之一  。扣掉一半陪试的人，至少有三十人左右。除了椎名这种等级的人以外，大家都跟妳一样紧张。
　　好了，自己分析看看。
　　「今天是试镜会。」
　　「Y。」
　　「我也参加了今天的甄选。」
　　「Y。」
　　「我早餐有好好吃。」
　　「这、这样啊!」
　　「竞争者很多。」
　　「……Y。」
　　「而且我们争夺的是主要配角。」
　　「什么?」
　　喂喂，这跟我听到的差很多呀!妳不是说是个不起眼的配角吗?我现在帮妳想好的应对方式，完全都是照着那种根本不需要紧张的配角甄选会准备的呀!
　　「老师搞错了啦!虽然我也是。今天的甄选会，其实是要挑选出《魔法堕天使波普利普琳》。VA版的希特伦角色。因为她在原作真的是个不起眼的配角，所以大家才会搞错。不过这个OVA是特别篇，希特伦被拔擢为主要配角了。怎么办?事情有点大条了!」
　　什么叫有点大条?虽然妳说的话里面有好几个单字我都听不太懂，不过现在这种状况应该不是有点，是很大条吧？听到沙奈歌叙述的状况后，我又重新环顾周围的人群，彷佛每个人都是势在必得的样子。像那个蹲在角落一个人不断嘟嘟哝哝的家伙，旁边那个是自己做的魔法杖吗?啊——这么说来!
　　「妳今天穿的衣服是?」
　　「嗯，设定上是希特伦的角色扮演。虽然不是原作登场时的服装，不过也是后来以背景出场时的便服。所以这点没有问题，还可以应付。」
　　不对、不对!衣服可不可以应付是另一回事，现在重点是不要紧张啦!不过话说回来，今天甄选的是主要配角，肯定不会只是随便出个声音让评审听听看而已吧?
　　「台词的练习呢?」
　　「嗯，事先已经拿到剧本了。」
　　也就是说，妳早就知道这个角色的重要性了!果真如此，妳早该在拿到剧本的时候，就告诉我妳搞错了呀!没问题吧?可以应付得来吗?
　　糟、糟糕!现在好像连我也紧张起来了。怎么会在我好不容易冷静下来，正打算重新审视我们之间的关系时，发生这种事?
　　「那，妳会紧张吗?」
　　「会呀……」
　　《这家伙现在可僵硬着着呢！》
　　我好像逐渐搞清楚黑麻糬出现的原因了。至于该给沙奈歌的建议，我是不是干脆把它当成传声筒好呢?
　　「有练习过了吧?」
　　「嗯，大概练了一整个礼拜。」《那一个礼拜可不得了。她几乎跷掉学校丈半课程，一直叮荖原作练习呢！她甚至还参考原作跟广播剧里面的其它图色．模拟这些角色跟希特伦之间的应对方式，制作出一整张的角色卡喔。》
　　「妳还真拚呢!」
　　「所以人家现在有点睡眠不足，不过现在可是紧张得一点都不会想睡觉呢!」《她甚至在半夜还丈声练习，结果害她妈妈被邻居抱怨了。》
　　「太拚了。」
　　不过这位小姐，既然是意料之外的重要试镜，那对椎名来说不是也一样吗?
　　「喂!」
　　「怎样?」
　　我转头面对一旁的椎名开口问道：「妳会紧张吗?」
　　「当然会。这不用问问？」
　　「这样啊!」
　　「是呀!」
　　「不过话说回来，椎名在这种时候的自我调适相当理想呢。」
　　面对大关的忽然插嘴，椎名迟疑一下后答了声谢谢。哦?这该不会是害羞吧?原来是这么一回事呀?
　　不过话说自我调适，这对现在的我来说也是必要措施，沙奈歌也是——现在最需要的应该就是她了。
　　「黑麻糬。」《请问有什么事？》
　　「你能帮得上忙吗?」《我也想．不过问题是我该做什么好呢？这怎么说也都是她自己得要面对的问题呀！》
　　「喂!」
　　我同时叫了沙奈歌跟黑麻糬。
　　得跟她说些什么。毕竞手牵着手旋转的恋人之间，他们的中心点是在彼此之间。我得将这种若是遇到麻烦，应该两人一起协力解决的感情传达给她。不过如果说得太过唐突，沙奈歌应该没办法立即体会，所以我得稍微兜个圈子。
　　「妳听好了。」
　　「什么啦?」
　　「如果地轴倾斜的角度是0——」
　　「什么?」
　　「不，不对。应该说，假设地球岁差的角动量是ω。」
　　「人家听不懂这种数学问题啦!」
　　「不对，我要说的是，手牵着手回转的两个人——」
　　「太复杂的话题人家听不懂啦!我要再确认一次剧本，你不要吵我哦!」
　　我错了。我好像错得离谱!纵使想借着优异的感受从适切的角度切入话题，不过看来这种作法很明显也是一种Anti—patterns。
　　《唉唉唉，别泄气。你的讲法没错。我听得懂，我真的听得懂啦！》
　　「这样吗?」
　　《是啊，你是要讲男人跟女人时而交时上下位置翻云覆两的话题对吧?》
　　黑麻糬，我说黑麻糬呀，你生得黑又是颗蛋形，讲这种话题也许还无伤大雅，不过我可是个健全的青少年钦。这种充满刺激性的话题就省省吧!我跟沙奈歌不会谁在上、谁在下地翻云覆雨啦——至少现在不会。
　　于是我只能再回头，拚命思索能给沙奈歌的言词，偏偏我的脑袋完全不堪使用。我真是个没用的家伙!到底来这里干嘛?是呀……我到底是来干嘛的……
　　「我们即将开始进行这次的声优甄选活动，请各位参加甄选人员往甄选会场移动。」
　　一名身着西装的工作人员忽然现身。在他的指导下，沙奈歌、椎名，还有其它参加者不约而同地站起来，跟着那名工作人员的脚步开始移动。椎名是那种一旦上阵便绝不回头的典型。至于沙奈歌，她则一度回头，将视线投射到我身上，看到我对她点头示意之后，嘴角勾起一抹若有似无的笑靥又转身离去。
　　不过就是这么简单的一个表情，此时的我心里却觉得满足。然而这样的反应并不稀奇。对吧，老爹?。
　　不过先不说这个，黑麻糬，你怎么会留在这里?
　　《唉，我想我也许还是不要跟着沙奈歌一起去比较好。》
　　也是。有这家伙跟在身边，对沙奈歌而言不见得会有正面的影响。
　　结果实际甄选的流程总共耗时三个半小时左右，结束之后所有参加者才又回到休息室来。
　　回到休息室的椎名，脸上照旧摆出那副扑克脸。至于沙奈歌则是彷佛来到世界尽头，看到海水全灌进底下一个万丈深渊而露出绝望的表情。
　　「怎么样了?」
　　「他们要我演戏给他们看……」
　　「什么?」
　　这不是理所当然的吗?既然是声优甄选会，肯定会要求声优配合甄选角色的声音特色演戏，当作考试项目吧?
　　「大概有十个左右的大人物坐在前方，要我从一堆道具里面选出适合的几样搭配剧本，当场演给他们看……」
　　「做呀?」
　　「怎么可能办得到?我没有做过这种练习呀!」
　　「即兴表演呀?」
　　「人家有想要练习呀!可是你不愿意配合啊!」
　　咦——是我的错吗?有没有搞错呀?
　　《唉，别什意。沙荣歌只是想发泄自己的情绪而已。」
　　此时的椎名依旧独自收着东西准备离去，不过一旁的大关却跑来跟沙奈歌搭话。
　　「小沙奈，如果妳想练习演戏，要不要加入我的剧团?」
　　唉呀呀，这句话让我不禁发出叹息。原因无他，因为大关身后的椎名听到这句话，整张脸仿佛进入严寒的冬季般冰冷。
　　「小沙奈长得很可爱，如果站上舞台一定也会很受欢迎。如果加入剧团，妳一方面可以练习演戏，也可以跟那些想成为声优或演员的团员打成一片。」
　　这家伙竟然用沙奈歌最想听的词汇来钓她。
　　「加入剧团要做什么呢?会有公演之类的活动吗?」
　　「嗯，会啊。我们有发售票券，所以会有很多一般观众入场参观喔。不过前提是票要卖得好，这点挺不容易的就是了。」
　　「椎名学姊也有加入吗?」
　　「咦?啊，是没有啦……椎名，妳对剧团有兴趣吗?」
　　忽然成为话题中心的椎名，面对这个问题露出短暂困惑的表情，不过最后却也表示自己是有点兴趣。
　　「那妳们就一起加入吧?不对，其实应该说刚好我们剧团缺人，如果妳们愿意加入，我会很感激的，真的。」
　　包含现在这种劝说手腕，这家伙做事的方法真是高明。拜托你把那种高明的做事手腕分个百分之一给我吧!
　　当我们走出甄选会场，大关忽然开口问道：
　　「我们接下来要直接回去了，你们呢?」
　　「我也是。」
　　「啊，我们还有话要说，会找间下午茶店稍微坐一下。」
　　「这样啊，那就先拜啦——」
　　沙奈歌目送大关跟椎名离开后，转头对我说道：
　　「可以吧?你没问题我们就走啰。」
　　「妳把顺序搞错了吧?」
　　正确的做事方式不是应该先问问邀约对象是否能够配合，再安排行程的吗?
　　「有什么关系，我们走了。」
　　算了，反正我也没办法拒绝她。加上现在的我接下来没有预定行程，是个游手好闲的高中生，根本没有理由拒绝。
　　我们挑了一问自助式的下午茶店，跟沙奈歌分别点了一杯黑咖啡跟拿铁，端着托盘找到一张适当的位子面对面坐下来。这种自助式的下午茶店比较不用担心谁要付帐，对彼此来说比较轻松。
　　「唉——」
　　黑麻糬蹲在沙奈歌身边，一同摆出精疲力竭的表情。
　　「广野，我们现在应该算是在交往吧?」
　　「嗯，大致上，Y。」
　　「唉……到底怎么样才算是恋爱呢?」
　　这是个好问题，我也不知道答案。不过我想，手牵着手一起回旋是很重要的事。
　　「刚刚的试镜会呀，评审教我实际演一场戏给他们看。场景就是希特伦面对喜欢的学长告白的场面。她知道学长喜欢迷迭香，结果在告白前百般犹豫之下敌人来袭了。希特伦在告白的同时，变身成迷迭香一起迎战……我完全没办法演好这个场面。我没办法将自己的感情投入那个角色，显得很不自然。最后还被评审反问我一句：妳有谈过恋爱吗?这跟社长还有老师对我说的话一模一样。」
　　这……这可棘手了。这个问题不但棘手而且沉重，甚至难以驾驭。
　　沙奈歌趴在桌上，用手指有意无意地翻弄着空砂糖纸袋。至于那颗黑麻糬则彷佛配合主人的动作般，在沙奈歌的身旁怱左怱右地转来转去。
　　时间缓缓流逝。
　　我陷入沉思。沙奈歌渴望的究竟是什么?此时此刻，我又能说些什么话给她听?沙奈歌没有的经验我也没有，至于老爹跟我们比起来也半斤八两。虽然椎名跟大关可能这方面的体认比我们丰富些，不过不巧这两人都不在场。然而就算他们在场，总觉得要问他们也令我感到难以启齿。
　　毕竟，即便没有经验、即便没有——
　　「即便没有经验，只要亲身经历过就会了解那到底是怎么一回事了。」
　　「唉……是啊。」
　　沙奈歌的头整个垂下来。
　　「所以像我们这样玩情人游戏还是不行。」
　　「情人游戏?」
　　「就算我们这种情人游戏再怎么持续下去，也不会了解恋爱究竟是怎么一回事吧!」
　　「……情人游戏。」
　　「嗯……对不起哦，我不该把你扯进来的。」
　　沙奈歌说着说着抬起头，大大伸了一个懒腰。
　　「不玩了!不玩了，不玩了——即兴表演练习也好、情人游戏也罢，我们就不要再继续玩下去了!唉唉——接下来我该做什么好呢?干脆加入大关学长的剧团好了。」
　　妳是认真的吗?妳真的觉得这样最好吗?
　　是真的吗?妳真的打算就这么结束吗?
　　沙奈歌，妳不是真的想要成为一名声优吗?妳不是一直想要加入职业声优的朋友圈吗?大关的剧团终究也只是业余团体，难道这真是妳想要的同伴吗?
　　「其实，人家本来还挺期待的。之前我在游乐园活动上的表现，让我觉得非常高兴，甚至以为自己真有才能，将要上演灰姑娘变身的戏码呢!」
　　不，妳真有这种本钱!妳根本不用担心这个问题呀!就连仙杜莅也有她必须经历的苦日子，而妳就算真的想要成为一个公主，那也一定没有问题的!
　　「我不能再这样下去了，得好好努力才行。」
　　「我可以帮妳。」
　　「咦?广野你不用勉强啦!之前要你陪我玩情人游戏真的很不好意思。」
　　「不是啦，不是情人游戏!」
　　我一口气饮尽桌上的咖啡，借着咖啡因提振精神一口气豁出去了。
　　[[IMG,89d1601c05ab4484c1b0801b3feaa269,304,485,41263]]
　　「我喜欢沙奈歌的声音，我喜欢妳的笑声，喜欢妳生气时的声音，喜欢妳所有的声音!」
　　「等、等一下啦……你没头没脑说这么令人感到害羞的话干嘛……只有声音而已吗?」
　　「只有声音又有什么关系?妳的声音真的很吸引入，很有魅力。妳的声音是特别的。妳一定要成为职业声优!不要再只当个声优之卵，一定要成为一只能够翱翔天际的沙鸥!所以我一定会帮妳!」
　　「广野……你讲这种话会让人家害羞到不行啦!」
　　「只要我们同心协力就可办得到。如果有我帮妳，我们可以办到的。现在下结论放弃还言之过早。所谓恋爱究竟是怎么一回事，这个答案就在我们之间，我们要一起把它找出来。」
　　「所、所以，你的意思是说，这个世界的中心就在我们两个人之间……是吗?」
　　不对，这种说法有点过头了。
　　话说回来，虽然这种说法有点过头，不过这样也好。虽然一对不起眼的小情侣向旁人主张地轴就在自己的脚下，肯定不会有人相信，不过这样的说法毕竟还是不错。
　　我是孤傲的黑客，沙奈歌是孤傲的声优，我们的脚下便是世界运行的中心。
　　「怎么样?」
　　「人家不知道啦!」
　　「怎么说?」
　　「嗯，因为就算我们再怎么努力，对我来说，重点还是得要满足其它观众需要的东西。我终究还是得要想办法讨观众欢心才行。」
　　「……这样啊!」
　　「——不过，有人陪在身边的感觉真的很好。」
　　「……是吧!」
　　唉，也对。所谓现实就是这么一回事。比起我，沙奈歌显然更了解现实的残酷——毕竟她大我一岁，还是个腐女。跟我这种做出变身动作就羞愧得拚命打滚的半吊子，还是不一样。
　　「所以我们还是得要结束情人游戏吗?」
　　「嗯，就到此为止吧!」
　　「……也好。」
　　「结束这种情人游戏，我们正式开始交往吧，好不好?」
　　「正式开始交往。」
　　此时我尚无法体会这句话的真正涵义，伸手抓起杯子，试图填补双唇间的空隙。虽然杯子里的咖啡已经空了，不过就算还有咖啡，那黑褐色的液体肯定也会从我的嘴角溢出来。察觉到这点让我稍微安了点心，又将杯子放回到桌上。
　　「嗯，我们不要再像以前一样，玩那种幕后排演般的情人游戏，来谈一场真正的恋爱好不好?」
　　此时她的声音较平常低沉，带着有些许羞怯之情的轻柔频率，余音缭绕紧拙著我的心跳。
　　这是挑衅，这是对我的挑衅，沙奈歌用她最具威力的武器，企图诱发我的意愿。
　　既然如此，我就只有两个选择：接招，或当作没这回事。
　　不过这个问题其实早就决定好了。
　　「OK，就这么办。」
　　因为我无法违逆沙奈歌的声音。
　　我是否只被沙奈歌的声音吸引，抑或是她还有其它部分吸引我，像这种困难的恋爱二级检定问题，留待以后再来仔细思考。
　　沙奈歌身旁的黑麻缙砰砰地跳来跳去，随后逐渐变得透明，然后消失。它最后那一瞬间的表情，仿佛带着意有所指的微笑，不过我想可能是我多心。
　　我们走出下午茶店时，沙奈歌依旧维持前一刻我所熟悉的模样，通往车站的路上也是一样。然而，当我们彼此刻意并排走在一起时，两人的指尖有意无意地不时接触着。不过若是怱然将手牵起来感觉也很奇怪，所以终究还是维持这种若即若离的关系直到车站。
　　这般手指尖不断接触摩擦的感觉，莫名搔弄着我的痒穴。
　　「该说『我们今天的进展差不多到这里就是极限了』吗?」
　　我不知道该说什么才好，因此没有回话。不过当下我的表情肯定相当诡异。
　　老爹，这肯定就是所谓的恋爱吧?
　　也许比起老爹，我还早了一步体认这种感觉。
　　其实冷静下来之后，我才发现对于「究竟何谓恋爱」这个问题，我终究找不出答案。这该是我们日本人特有的「踢皮球」心态吗？「要做随你，但责任请自己担?」
　　那天之后的一个礼拜，我每天都在放学后到沙奈歌的专校门口接她放学。不过她们学校的学制并不是每天都有课，没课的时候她会先去打工，下班时间会比平常来得晚些。通常在她下班之后，我会陪她一起散步，然后再送她回家。怎么说这都只是我们正式交往的第一个礼拜，我想还是得要先从一般既定的形式开始。不过真这么尝试，其实还觉得挺快乐的。光是每天都能跟自己谈恋爱的对象见面，就是一件令人感到愉悦的事情。
　　我今天照常来到沙奈歌就读的专校高楼门口等她放学，而沙奈歌跟着她的朋友一起走出来。
　　「哇，是男朋友先生耶——你每天都这么有精神呀?」
　　「当然。」
　　紧接着椎名跟大关也出来了。沙奈歌的两位朋友看到他们，态度马上出现一百八十度大转变，彼此使了个眼色之后，一同摆出别有寓意的动作。
　　「啊，那我们就先走啰，拜——」
　　「咦?嗯……拜——」
　　尽管沙奈歌也挥手跟对方告别，然而此刻她所表现出来的模样却显得有些异常。正当我打算开口问她原因，却冷不防地被大关拍了一下肩膀。
　　「嗨，辛苦了。你们两个最近关系变得很亲密?怎么了吗?」
　　大关这般戏嘻的举动看在椎名眼里，似乎是因为没有接下来的动作而让她感到安心。不过也可能是我想太多。
　　「咦?没有啊!我们没有怎样啊。只是我——该怎么说呢?」
　　沙奈歌看来一副刻意表现出害羞的模样。看来就是装出来的，那种表情反而会让旁观者看了觉得不好意思。其实她一点都不觉得害羞吧?妳其实很想直接把我们的关系告诉对方吧?是轮到我出马的时候了。这种事一般应该由男方来说吧?
　　「我跟沙奈歌——」
　　「等一下，你不要讲啦!」
　　沙奈歌尽管嘴上阻止，其实心里明明就是一副期待我赶快说出口的反应。那我要说啰?我直接了当地说啰？没关系吧?可以说喔?
　　「我们正式交往了。」
　　「你猪头啊——」
　　沙奈歌一巴掌打在我身上。
　　看来我又搞错了。老爹，恋爱还真是门难解的习题呢!
　　不过说到恋爱难，椎名的想法也让我完全摸不着头绪。她明明看到大关嘴上跟沙奈歌打得火热时，会表现出一副气冲冲的模样，不过却也没听说过他们正在交往的消息。椎名根本也没表现出想要进一步接近对方的模样，至于大关的想法，我更是完全猜不透了。
　　唉，不过这对现在的我来说，更是无关紧要的问题就是了。「啊，找到了，找到了。喂——椎名、姬野——」
　　听到山野边老师叫唤，被点到名字的两人不约而同地回过头去。我的视线跟着她们的注意力，一同转移到山野边老师的方向——伊葛雷司社长也在。
　　「嗨，各位，你们今天也保持着旺盛企图心吗?」
　　没那种东西啦!
　　「刚好妳们两人都在，上个礼拜的试镜会结果出来了。」
　　「老师，等一下啦!你不要忽然就在这种地方揭晓好不好?」
　　「这种事情最好速战速决。很遗憾地，妳们两个都没有被选上。」
　　「老师，老师!能不能拜托你神经不要那么大条好不好?小沙奈、椎名，妳们可别泄气呀!」
　　大关慌慌张张地试图缓和当下的气氛，这个举动让他显得非常滑稽。
　　「不会呀，我没什么好泄气的。」
　　「我……其实早就知道自己大概没希望了。」
　　「另外还有一件事，是跟椎名有关的。接下来就交给佐佐木社长说话了。」
　　「对对，所谓试镜会这种东西，其实就跟乐透一样。如果不买就不可能会中奖：如果不参加，也就没有被选上的机会。这其实也是一种经验而已，要保持企图心——不过椎名另当别论。我透过熟人套了评审的话，听说椎名的技巧完全没有问题，不过声音跟这次走可爱路线的角色不合就是了。」
　　「……嗯。」
　　这样的结果听在椎名耳里，不算是什么褒奖。话说回来，我什么时候变得这么用心分析别人言词背后的心理了?此时两位大叔说的话实在让我觉得不快。
　　「唉，就是这么回事啰。总而言之，这也是妳的企图心使然，对于充满企图心的椎名，我有一个好消息要告诉妳。要不要到我们家来呀?」
　　「什么?」
　　「妳不是马上就要毕业了吗?我是问妳要不要加盟我们伊葛雷司公司。」
　　「啊、这个……可是。」
　　「妳好好考虑吧!总而言之，我们公司非常渴望得到像妳这种实力派的声优就是了。」
　　这位大叔说完，道了声再见便挥手转身离去。
　　我跟大关稀奇地彼此四目相望，稀奇地思考起同一个问题——这么一来，我们该如何对椎名跟沙奈歌两人开口才好?
　　先开口说话的人是沙奈歌。
　　「大、大关学长!你之前有提过剧团的事情对吧?我想加入。我非常想要进入你的剧团，请收我!」
　　「好是好，不过为什么妳会忽然提到这件事?」
　　「因为我的演技终究不到家，我想借着剧团里的同伴一起相互切磋，彼此刺激对方提升我的演技——我想试着在客人面前表演。」
　　「很积极呢!不过参加剧团可是很忙的哦。也许妳接下来就没有时间跟朋友一起玩乐了。」
　　「嗯，没关系。反正因为试镜会的关系，我跟朋友本来就疏远了，所以我想专心学习演技。」
　　原来她刚才跟朋友分手时，那种异常的态度就是因为这个缘故。不过看起来她跟那两位朋友还是处得很不错——所谓的女人还真是难懂。
　　不过话说回来，因为那边的关系陷入胶着，才想从这边下手，这种作法我实在不予置评。难道妳所说的同伴是这种关系吗?虽然这不是我的问题，不过我总觉得以一个当人家男朋友的立场，我不表态不行。不过我真的不知道该怎么办，这种关系对我而言实在太棘手了。
　　「嗯——好吧!那就这么决定了，小沙奈，妳就从下次的团练开始见习吧!」
　　「等一下。」
　　这次换椎名说话了。
　　「我也要加入。下次的团练我也要去。如果可以让我先看过剧本，就算我从那次团练就一起参加也行。」
　　「这样啊——我是无妨啦，不过这样好吗?」
　　大关说着说着将视线投射到我身上，而我只响应了一个不置可否的表情。于是大关的视线便开始到处游栘，最后更被两个女人逼得只好抬头仰望天空。这家伙怎么这么没有心脏呀!真的是领奖学金的优等生吗?
　　「好啦，好啦，我知道了，就这么决定。不过，那个，大家要好好相处喔，这点没问题吧?」
　　为了让大关向两人说明剧团实际的活动情形，我们便朝附近一间家庭式餐厅开始移动。
　　事情演变至此，我的胸口逐渐纠结起来。
　　这到底是怎么一回事?为何周遭的空气会变得如此稀薄呢?
　　我跟在三人的身后缓步走着，同时也独自沉思起来。虽然我总是一年到头从没有停止思考，不过我生性如此，这也是没办法的事。也许心脏最小的人是我也不二正。
　　不过话说回来，沙奈歌的梦想难道不是打算跟我一起完成吗?我知道自己无法给她什么具有建设性的建言，不过难道我不能成为她唯一一个共同努力的伴侣吗?
　　像这种感情好的几个朋友、彼此志同道合的剧团如胶似漆地用两人三脚的方式前进，说什么我也不能认同：这边搞不下去了就窝到另一个团体中，这样真的能找到适合自己的同伴吗?每当一遇到困难，便用这种博奕式的手法寻求同伴，我到底为什么会被这样的沙奈歌吸引呢?
　　唯有这种时候，我会对那位长毛社长的话感到认同：抱持企图心是一件很重要的事。
　　不过这种强烈的企图心是否只适用于个人，或彼此相伴的两人共同做事，这点我真的不晓得。
　　所以现在我无法对沙奈歌的行动，做出赞同或否定的意见——我甚至连一点点的建议都给不出来。
　　在与她一同行动的朋友圈中，究竟该将自己定位成什么样的角色呢?