　　每种考试都有出题倾向跟应考对策，这点大学入学中心考试也不例外。虽说大学入学中心考试比起其它各校的二次入学考试要来得简单，不过事实上出题的方向跟难易度，也不会永远维持在一个平均值上，因此针对大学入学中心考试的应考策略相对必要。
　　现在的我，正处于大学入学中心考试的全力冲刺阶段。
　　虽然我嘴上总是不时挂着可以轻松应付的说法，不过那也是在我能够维持自己一贯步调的前提下才算数。只要能依循自己的节奏、配合固定的背景音乐，这么一来就不会有问题了。这样的节奏一旦脱序，就只能相信它是偶发性的意外，除此之外别无他法。然而这很危险，我不是那种有着浪漫冒险精神的人。
　　因此我小心翼翼地维持自己的步调，专心准备大学入学中心考试。
　　但是——
　　为什么我会如此心烦意乱?可恶!这般令人感到嫌恶的情绪，径自从试题集与笔记透过自动铅笔爬上我的手腕，蔓延到心窝。
　　我是不是太紧张了?我是不是想太多了?也许多虑正是让我如此焦躁的主因。
　　我意识到自己脑中某个区块，始终保留给其它杂项做思考演算之用。
　　真是痲烦。
　　现在的我完全不像自己。过去规律的处事步调，此时究竟扔到哪里去了?不见了吗?不，它依然存在，只是隐藏在我的节奏后面，另外有一道失序的高频无线电波，正无时无刻干扰着我。
　　一阵脑鸣撕裂着我的思绪。
　　总觉得现在的我，似乎无法做一个纯粹以考试为目标的考生。糟糕，这么说来，我并不承认自己有什么数不完的烦恼，仅愿意烟一率承认当下遇到的问题，比想象中来得多罢了?
　　要将这些烦恼舍弃应该不成问题，不过我却无法做到。到头来，甚至这个无法执行的命令，都成为我烦恼的原因。
　　不过就只是一个小小的大学入学中心考试，竟然胆敢让我为它越变越神经质。
　　真是麻烦的东西。
　　沙奈歌每晚打手机给我的习惯始终没有停止。虽然通话时间不长（只有她睡前的一小段时间），已经足够维系我俩的羁绊——至少对我而言真是如此。
　　我们通话的内容几乎都是以沙奈歌独自叙述当天的行程为主，而我则根据她所提及的内容偶尔应答。沙奈歌总是用她沉稳纯净的音质，陈述每天公演团练的顺利进行；虽然偶尔被椎名严厉地说了两句，不过她都能积极地将这些当成周遭环境给自己的考验。
　　由于大关的剧团原本就小有知名度，加上他们努力在秋叶原及新宿等地散发传单，使得造访公演布告网站的人数也逐渐攀升。这次的剧本以校园为舞台，不需要花太多时间准备道具，除了学校用的桌椅、服装等等必须找相关单位租借，而这方面的准备事宜则由大关一肩扛下。这家伙不但要身兼导演、演员两项职务，还要负责打杂，让我觉得他还真是个不得了的家伙。
　　沙奈歌说，当舞台用的道具与衣饰全都到齐，演员们的干劲也跟着达到顶点；随着公演越来越近，大家的团体意识也变得更加强烈。虽然大考逼近的压力让我变得紧张，对她说的这些话题其实一点兴趣也没有，不过现在我也习惯当个听众。
　　《唉，平常心、平常心——保持安定的情绪是很重要的。》
　　黑麻糬这句话倒是说得中肯，不用说我也会照做。
　　毕竟沙奈歌他们的公演似乎也进行得相当顺利。
　　——直到我们彼此面对的重要课题即将到来的节骨眼上，距离大学入学中心考试还剩三天：换句话说，距离沙奈歌他们公演日期还有四天，这天我们的电话从彼此闷不吭声的沉默中展开。
　　「……喂?」
　　「……嗯。」
　　「怎么了?」
　　「……我搞砸了。」
　　「搞砸了?」
　　「嗯……也许不该这么形容，不过我被痛骂了一顿。大关学长说我的演技没有灵魂，虽然椎名学姊之前也说过类似的话，可是人家还是第一次被大关学长这么说。他说我在演戏时没有把感情放进去，虽然我不是只想着把台词念出来——可是好像还是不行。他说我诠释出来的角色，只需要用三行字就可以交代出来了。他说我的演技看起来就只有那么短短三行字而已，纵使我把这角色当成一般常见的那种沉静可爱的角色来演，不过……人家以前就是这么演戏的，现在听到大关学长这么说，我真的不知道该怎么办……」
　　「提升妳的实力。」
　　「什么?」
　　「大关希望妳能够提升自己的实力。」
　　「真的是这样吗?其实大关学长为了准备公演的事情看起来很累了。就算真如你所推测，那也可能只是大关学长不想搞砸自己的人际关系而已。」
　　大关累积过多的疲劳也许是事实，不过这种迂回的说话方式，我实在不太喜欢。其实应该说，用这种方法看事情的沙奈歌，让我不太能接受。
　　「广野好厉害喔。明明快要考试了，可是你还是这么冷静。」
　　「没这回事。」
　　对，我没这么冷静。面对这种大场面，就算是我，也会有难以压抑的紧张情绪，甚至连自己的步调都快把持不住了。无论是面对考试或面对沙奈歌，我的承受力几乎已经到了极限。
　　「我……也许不适合这个剧团。」
　　「没这回事。」
　　不要这么轻易地妄下断语。
　　「广野，人家想见你。」
　　「什么?」
　　「我想跟你见面直接跟你说话。」
　　「……不行。」
　　我回绝沙奈歌的请求。理应如此不是?我们各自拥有自己的目标，朝着自己的目标前进。这样的我跟沙奈歌非得当个孤傲的战士，自己面对眼前的阻碍不可。
　　「只需要一下下就好，碰个面一起喝个下午茶而已么。」
　　「不行。」
　　「无论如何都不行吗?」
　　「不行。」
　　然而我的决心却不断因为沙奈歌的言语而动摇。理应如此不是?沙奈歌正表达出她对我的渴望呀!比起她那些同伴，她觉得此刻更需要我。因此，我的决心出现动摇也是理所当然的吧?
　　可是、可是……我还是得要抗拒这种双重诱惑。不对，妳不应该这么做。沙奈歌，妳不是决定要努力向上了吗?妳不是决定要参与这个剧团演出吗?既然如此，就应该好好去做，应该要耐着性子，勇敢越过眼前的障碍才对!
　　我是孤傲的计算机黑客，总是选择孤军奋战，无论计算机方面或是大学升学考试，都会独自撑过去。
　　所以妳也应该独自面对妳所面临的挑战。
　　然而，在这个理所当然的道理背后，我的心灵几乎要喘不过气来。
　　我的心里五味杂陈，充满郁闷、沉痛的情绪。
　　比起沙奈歌，我不但小她一岁，更是个面临升学考试压力的考生，怎么想我都应该比她脆弱。
　　不过这是我真正的想法吗?是我发自内心的想法吗?这难道不是一个最冠冕堂皇的逃避借口?
　　握着手机的手渗出汗水，过去在我心里始终无法摆脱的纠葛，此时也浮现在我的外在表现上。
　　撑不下去的人不是沙奈歌，其实是我。如此带有侵略性的对话内容，非得让它就此打住不可。要是再这么继续下去，我心里压抑的情绪就要整个崩溃宣泄出来了。
　　「睡吧!」
　　「嗯，对不起。」
　　沙奈歌的声音今天也在宁静夜里消失无踪，留在我内心的万般悔恨没有被一并带走。
　　呼……我深深吐出一口气，然后使出我一贯排解压力的瑜伽呼吸法。OK，没问题了。
　　我今天算得上是全然走样。不过这也难免，毕竟再过两天就是大学应试资格考试，我只不过是被突如其来的紧张情绪袭击乱了方寸而已。这种趁人之危的紧张情绪，真是可怕的敌人。我必须保持自己的步调、维持一贯处事的节奏。
　　在我取回往常的自己之后便安然入睡。第二天，经过一整个白天，来到距离大考剩下不到三十六小时的星期四夜晚，我跟沙奈歌之间的电话，回归到平日水平。
　　「我今天去了剧团。」
　　「嗯。」
　　「本来以为又会被骂结果没有，虽然稍微有被叮嘱了一下，不过我很努力。」
　　「嗯。」
　　「虽然我很努力，不过可能没什么进步。其实我很清楚，照这样下去，真不知道我能不能胜任公演的演出工作。」
　　「没问题的。」
　　「是吗?我看我干脆再到舞台上摔它个一次好了。」
　　沙奈歌随着一句自我解嘲发出干笑。
　　「既然今天可以这么努力，明天也要继续下去。」
　　「是啊，能继续的话当然好了。广野就不一样，你真的很厉害呢!」
　　「睡吧!」
　　「嗯。」
　　当电话挂上的瞬间，那颗黑麻糬猛然出现在我的面前。它脸上带着一贯的笑容，双眼直直盯着我看。
　　《唉唉唉，沙奈歌现在到底是怎么回事？怎么搞得好像在走钢索一样?我都快看不下去了呢！危险喔、危险喔。这么下去真的行吗？》
　　「处在这种情况的人不是只有沙奈歌。」
　　「这样啊……」
　　我的处境也一样危险。我甚王不知道自己站在什么地方，双脚不断地摇晃颤抖。我才不是什么孤傲的计算机黑客，根本没资格用那种自以为了不起的模样对沙奈歌说教。
　　再这样下去，我们两个会一起完蛋。
　　沙奈歌的想法我完全无法理解，我完全不知道她到底想怎么做。
　　到了这个关头却说想要见面，这么做不就跟普通的情侣没什么两样了吗?
　　其实我心里清楚，如果按照恋爱常识检定的题目作答，现在当然要跟她碰面；不过就一名孤傲的计算机黑客来说，这时候应该有所取舍才是正确的恋爱观吧?
　　撰写那种常识检定的家伙，肯定在恋爱方面比我要来得经验丰富。他肯定经历过各种恋爱经验之后，才能写下这样的常识检定。我当然知道，依循这种恋爱常识发展会轻松许多，只是我不认为这种平庸的建议能够带来救赎。
　　孤傲的计算机黑客绝对不会渴求一般情侣平庸的恋爱关系。
　　我所期望的，不是那种随处可见的恋人，我要更崇高、更特别的恋爱关系。我所要求的只有这点。
　　虽然我又重新确立一次自己内心的渴望，却无法止住我心里的迷惘。
　　我的心灵不断嘶吼，张开手掌衡量黑麻糬时，却发现它又比昨天大了一圈。
　　「黑麻糬，你变胖了。」
　　《唉呀呀。这也是没有办法的事呀。毕竟沙奈歌现在处在那种状况下呀！》
　　黑麻糬所言甚是。人只要活着便会不断累积各种情绪，人的心理在面对这种人、事、物时总得磨去自己不够圆滑的部分，在这些齿轮嘎嘎作响的过程中，那些被削去的棱角便像是残渣般不断累积，成为污垢囤积在心里。
　　不过这不会构成问题，因为那些污垢只要整理起来一起丢掉便罢。
　　我将黑麻糬用力抓住、重重甩了一圈后将它扔出去。它撞在墙上弹了回来，然后在房子里面到处活蹦乱跳。它没有被我摔破，也没有整个爆炸开来，径自带着恼人的笑容，一点一点不断增加它的体积。
　　话虽如此，它的体积增幅应该也有个限度吧?
　　面对我的问题，黑麻糬只是笑而不答。
　　黑麻糬，拜托你将自己里面那些黑色的陈迹翻开让我看看好吗?
　　我想看看沙奈歌吐出来的这些污垢究竟是怎么回事。
　　啊啊，等等，我还是更正不要看了。要是现在看了那些东西，我的情绪可能崩溃。
　　所以如果可以，我得请你先帮我过滤我想要的答案。
　　不过如果真这么做，我是不是可以更贴近沙奈歌的想法呢?每个疑问随后又衍生出更多的疑问。
　　黑麻糬，你说我到底该怎么办才好?
　　我的脑袋不断渴求着答案，双手同时不自觉地伸到空中胡乱挥舞，试图抓住无形的物体。这是一个人的独角戏，我一直在做徒劳无功的事情。这样的我究竟是怎么回事?
　　一个晚上过去，周五白天老爹来了电话。
　　「广野，姬野今天没来参加预演。」
　　老爹以负责这次公演剧本工作的血腥莓果代理身分，始终参与着路边小栈剧团的团练工作。若是在练习中发现剧本有需要修改的地方，就请老爹担任沟通的传声筒。
　　「我不知道。」
　　「我有打电话给姬野，可是她没有接，我在想她会不会发生什么事了。」
　　「据我所知的部分没有。」
　　「姬野住在家里，所以如果有发生什么意外或生了什么病，会有家人照顾，这点还可以放心。不过我们还是希望她如果需要休息，也事先跟我们联络一下，不然在她忽然病倒的状况下，我们根本无法请她的家人帮忙：加上现在马上就要公演了，这状况让大家很担心。」
　　「这件事去问她的家人比较快。」
　　「也对啦。嗯，我知道了。如果她傍晚还是没有跟我们联络，我们这边会打电话到她家里去问问看。你知道她家里的电话号码吗?」
　　「不知道。」
　　「这样啊……那我们还是问问看学校这边，有没有办法取得她的资料好了。如果透过大关应该有办法吧?打扰到你了，不好意思。」
　　「不会。」
　　虽然我很担心她是不是生病、受伤，或是发生什么其它意外，若真是如此，那还有她的家人会帮忙处理，倒是不用太操心。虽然沙奈歌的家人不会打电话告诉我沙奈歌的状况，却不表示我们之间的交情不够。以现在的时代来说，一对恋人在完全不知道对方家里电话便开始交往的情况，也不是什么稀奇的事。
　　现在我担心的是另外一种情况：沙奈歌可能放弃继续努力下去的念头了。她的体内不断溢出那些黑色的污垢，使她放弃努力、放弃剧团或成为声优，甚至也放弃我们之间的关系。
　　这不是我所乐见的，我绝不希望这种事发生。
　　过了傍晚，老爹传了一封电子邮件给我。他说打电话到沙奈歌的家里，对方告诉他沙奈歌身体不适躺在床上休息。老爹说她的病情好像不至于严重到需要就医，明天应该可以恢复正常作息，下过她的家人说她正在休息，没有让她起来接电话。
　　OK。
　　虽然我曾经觉得，把沙奈歌当作远足前一天兴奋到生病的小学生是过于乐观的想法，不过晚上沙奈歌来过电话后，我才知道自己真的把这件事想得太过简单了。
　　今晚的电话起初跟往常没什么两样。
　　「广野，你今天复习的进度掌握得还好吗?」
　　「Y。」
　　「真好。」
　　「妳的身体没问题吧?」
　　「嗯……其实人家今天是刻意跷掉的。我没有发烧、头痛或肚子痛，食欲正常，也有好好吃饭。不过今天早上起来之后，就觉得意兴阑珊，什么事也不想做，才没有参加团练。我知道今天有预演，也知道今天如果不去会给大家带来麻烦。可是我就是不想动。我整个人缩在自己的房里……总觉得身体变得很僵硬、很痛。」
　　「今天老爹有来过电话。」
　　「大关学长也有打电话到我家里来——虽然我没有接。我果然给大家添麻烦了。广野，我该怎么办才好?」
　　「在公演的时候弥补。」
　　「我真的行吗?我总觉得即便到了公演的时候，我可能也会像今天这样没有干劲。我已经可以想像，自己僵在舞台上完全动弹不得的样子；我可以想象到其它舞台上的团员，还有台下观众的声音渐渐消失在我脑中，自己却无法改变现况。」
　　「妳想太多了。」
　　「我果然是个演技很差劲的人。我只能模拟出一个肤浅的角色、用很肤浅的声音说话——我真的觉得自己就是这样一个人。我想即便是站在舞台上，也不会有什么改变吧!」
　　「没这回事。」
　　「事实上就是这样。因为我只是个一年级学生，不像椎名学姊跟大关学长，是领学校奖学金的人。我没有实力，想当声优纯粹是因为自己是个腐女这种不纯的动机，怎么办，广野?我很糟糕，我受不了了——」
　　果然如此。我早先那种不祥的预感成真了，这家伙打算放弃努力、打算逃避自己所需面对的阻碍。
　　「广野，我到底该怎么办才好?」
　　这种时候，我能给的建议只有一个。
　　「努力面对。」
　　「咦?」
　　「战斗、孤独地孤军奋战。这是人生在世唯一种生活方式。」
　　「……你是认真的吗?」
　　「Y。」
　　「你真的是认真这么说的吗?」
　　「我是认真的。我认真在面对我所面临的所有阻碍，妳也必须让我见识妳认真面对一切的模样。」
　　我们两人的对话在此之后，陷入一段长时间的沉默。
　　「……广野，你一天到晚说这种话难道不会觉得疲惫吗?要是一年到头全都维持这种一板一眼的模样，普通人早就受不了了。」
　　「说是这么说没错。」
　　「唉——对呀，广野你当然不用操心了。升学没有问题，又精通计算机。虽然那对我来说是不一样的世界，不过你很了不起吧?」
　　「N。」
　　我只是普通的计算机黑客。
　　「什么N?N到底是什么意思啦!我之前就想问你，又是Y又是N的，你不觉得这种说话方式很奇怪吗?难道你就不能用『是』、『对』这种普通人的说话方式说话吗?你就是这样，所以才会完全不了解普通人的心情。其实你心里对我们的剧团很不以为然，在嘲笑我们这种业余剧团根本成不了大器吧?」
　　这家伙没头没脑到底在说些什么?一股不祥的预感瞬间在我脑海中扩散开来。
　　「你不只觉得剧团可笑，就连我也让你觉得滑稽吧?所以就算现在我跟你说我想见你，你也不愿意答应。什么孤军奋战、什么孤傲，这对我来说一点都不重要啦!因为你是计算机黑客?开什么玩笑!就连自己的女朋友要求见面都不肯妥协，这种人连普通的恋爱都搞不定，纯粹就只是个笨蛋而已!那些你不愿意听、不愿意接受的话，就连伊葛雷司的社长都愿意听我说呢!」
　　连普通的恋爱也搞不定?什么伊葛雷司?沙奈歌脱口而出的言词让我整个人愣住了，紧握着电话的手不断发出颤抖，此时我拚命压抑的情绪，几乎就要崩溃。
　　「我知道你为了准备考试很忙，不过如果你不帮我，那我到底该找谁帮忙?你把我唯一的出口给堵住了。拜托你多少也体谅我一下好吗?比起考试，你难道不能多重视我一点吗?」
　　什么!
　　这家伙，竟然用这么干脆的口吻，就把我一直忍着不愿脱口而出的言词吐了出来。
　　如此迂腐且令人感到不快的言词，沙奈歌竟然如此轻易就脱口而出。
　　难道我的处事方法跟她的理想背其道而驰?难道我不是她所期望的另一半?难道平庸的关系才符合她的渴望?难道平庸的同伴才是她想要一起奋斗的对象?
　　我差点忍不住对沙奈歌咆哮，不过终究还是忍了下来。虽然我并非想要装模作样当个讲道理的男人，不过我更不想当个无法沟通的对象。
　　——不、不对，现在不是讲究这种期许的时候。
　　「广野，其实你一点都不在乎我吧?因为在你心中，永远只关心自己的事。我讨厌这样的人，如果你真是这种人……那我会比较想眼剧团的团员在一起。」
　　剧团?妳还是比较喜欢那些人吗?比起我，妳更渴望那些平庸的伙伴吗?
　　我的思绪不断地随处乱窜。
　　不过我除了这么做以外，难道还有其它方法吗?我们虽然是一对恋人，却各自拥有自己的目标，因此我们终究只能自己面对自己的问题不是?这就是我的处事方式呀!
　　——「我的？」
　　如果说这是我所期望的生存方式，那是否也意味着我是以自我为中心观点，处理我跟沙奈歌之间的关系呢?不过站在我的立场，我不觉得声优这种职业可以成群结队合作无间，因为椎名也在孤军奋战。
　　为什么沙奈歌无法理解呢?
　　不行，我的忍耐已达极限，我无法再继续把持自己。我的情绪即将窜出喉咙，整个爆炸开来。
　　「妳到底想做什么?」
　　「什么想做什么?」
　　「妳到底想做什么?想成为一个平庸的人吗?难道妳所想的不是要成为一个声优?不是想要变得与众不同吗?妳不想成为翱翔天空的沙鸥?飞行是需要一对翅膀的，我们可以成为那一对翅膀——一人一边，一起飞翔。」
　　「可是我没办法成为你另一边的翅膀是吗?哼，你果然把我当成傻瓜。」
　　「不对!」
　　不是这么回事!绝对不是妳想的那样!
　　[[IMG,13cd3a6eef34edecc77e86354f82eb5a,310,481,50710]]
　　为什么妳无法了解呢?对于想要离开天空的那一只翅膀，我究竟该说什么好呢?「我说错什么了吗?飞行不是只有一种方法，大家一起乘坐气球飞行也是其中一种不是?我有说错吗?」
　　「不对，那样不成。这种方法会让妳变得平庸，无法成为与众不同的人。妳到底在做什么?竟然说要在那群外行人剧团中练习演技，最后却说妳连这点都办不到。这难道是妳朝着梦想前进的方法吗?这是妳成为声优的方法吗?妳这种想法是赢不了的!这么想的妳不会成功的!」
　　看看椎名!妳用这种处事方式真的可以赢她吗?可以赢过她成为职业声优吗?
　　「有什么关系!不会成功又怎么样?什么孤军奋战、什么赢家输家，这种事情就让那些了不起的人去做好了!就好像伊葛雷司的佐佐木社长跟我说的，不论是工作还是人生，每个人都有自己适合的方式。我应该要选择适合自己的那种。像我这种平庸的人，只要选择普通工作做得开心就好了。反正我又不是属于实力派的那种，就当个普普通通的偶像型声优好了!」
　　「不对!我不许妳这么做!」
　　「要说教的话请你省省吧!」
　　「我没有要说教!」
　　「啰唆、啰唆!明明就是个小我一岁的猪头御宅族，能说什么大道理?像你说的那种冠冕堂皇、高高在上的大道理我已经听够了!什么孤军奋战?什么与众不同?我受不了了!讨厌!所有的一切都这么讨厌!我们分手算了!我讨厌再继续努力下去!讨厌面对什么阻凝!我以后会怎么样都没关系啦!我要加盟伊葛雷司，我要在伊葛雷司旗下成为萌系的偶像声优。你不要管我!」
　　「等一下——」
　　电话唐突地挂上。
　　「……我不允许这样的事情发生。」
　　我实在不愿相信，这是谁对谁错的问题——至少我相信的处事方式并没有错。OK，我应该肯定自己这种信念：换句话说，这种生存方式的歧异是最糟糕的冲突典型，根本就像是小孩子一样。我们怎么会变成这样?
　　这个世界到处都是努力克服挑战的成年人们，他们是我心目中理想的典范，一直以来也都以他们作为榜样，构筑我的生存方式，也一样努力面对自己眼前一道接一道的难关。即便孤独，也一样持续努力不懈。不论升学考试也好，恋爱也罢，我都不会轻易屈服。
　　这种生存方式难道错了吗?不论父亲或是老爹，都会肯定我这种想法吧?即便我们无法符合一般时下情侣的恋爱常识检定，我始终深信，我们能够构筑与众不同的恋爱关系。我是真的深信不疑呀……
　　我紧握着手机的右手，不能自已地注入更强的握力。一股混浊的力量从体内涌泄而出，参杂着怒气与悔恨的情绪，在我仅存的理性下拚命地压抑着。
　　炙热的血潮涌入脑内的每一个细胞。
　　然而对照脑中澎湃的情绪，周围所有的温度彷佛瞬间全降到冰点。
　　时间顿时停止流逝。
　　我所深信的正确人生观，竟然连一名少女也无法拯救。
　　即便如此，我却不知道除了相信自己之外的其它处事方式。
　　礼拜六是大学入学中心考试的第一天，冬季稀薄水气的彼方呈现出蔚蓝天空。在这个绝佳的天色中吹起季节风，刺骨寒意宣示着冬天的尊贵气质。
　　我面对自己的父母道出我的决心：「我上战场去了。」他们也适切地给我一个响应。
　　虽然我没把大学应试资格考试放在眼里，不过既然来了，就要加以克服。我会孤军奋战，也会赢得最后的胜利，因此我独自走出家门。
　　虽然心里还挂念着沙奈歌，不过为了保险起见，我已经事先拜托老爹，把沙奈歌有没有到剧团练习的消息用电子邮件通知我。
　　我的资格检定考场在住家附近的公立高中举行，不习惯的校舍跟桌椅让我有种坐立难安的感觉。
　　——但是我还是要尽力一搏。
　　我不知道考试跟演戏产生的紧张情绪是否相同，不过我还是用一贯缓和情绪的方法加以应付：不可以被当下的气氛牵着走，应该要反过来用自己的步调征服环境带来的压迫感。我将周遭环境散发出来的气势吸入胸口，然后将其转化为自己的力量。OK——
　　考试开始。
　　第一天考文科，上午是两科社会科测验。
　　我从记忆抽屉里取出每一道题目的答案填入答案卡上，这是一种简单的机械性解题系统，以最明确的方式针对试题做出解答。
　　不过我的脑中时而响起沙奈歌的声音、时而浮现出她气愤的表情，使得这套解题系统偶尔出现中断；不过我仍旧死命地从记忆中掏出问题的答案，继续推动手中的铅笔往答案卡终点移动。
　　试题我都能答得出来；换句话说，我的解题系统运作正常，没什么好担心的。
　　即便如此，我的手心却在结束上午两堂学科测验后，沾满湿热的汗水。
　　眼见监考人员走出考场，我随即取出PDA确认手机邮件。老爹捎来讯息：
　　「姬野有来参加练习。虽然她看起来没什么精神，不过还是跟着大家一起排演。所以广野你可以安心了，专心考试吧。拜——」
　　内容简洁明了，不过比起将这句话用在形容这封手机邮件上，倒不如放在我的心情上来得贴切。
　　我终于放下忐忑不安的心情，很快地解决掉中午的三明治后，也用迅速而果断的方式解决掉下午的国文与英文考试。
　　这天晚上，沙奈歌没有打电话给我。自从我没有去看她们团练开始，今天这种情况还是头一次发生。
　　不过我也没有打电话给她。
　　我既没有打算改变孤军奋战的人生态度——也不可能改变——跟我该不该主动打电话给她，有非常密切的关系。不过，尽管觉得自己或许根本没必要如此固执，终究还是没能下定决心拨出沙奈歌的手机号码。
　　也许我只是纯粹不知道该如何才能修补我跟沙奈歌之间的关系。
　　不过这对我来说是怎么也无法克服的难题，我到底是个连恋爱常识也没有的人，怎么可能知道吵架之后主动和好的方法呢?
　　我坐在床上，那颗黑麻糬不断在我身旁跳来跳去。它显然比之前又大了一圈，脸上的笑容也变得更为扭曲。
　　「她已经到极限了吗?」
　　《谁知道呢？如果就普通人来说．她的忍耐力其实大得令人感到意外呢！竟然能累积这么多东西。不地现在她面临的也许不是能不能承受的问题吧？》
　　面对这般棘手的问题，这家伙的脸上依旧露出笑容。虽说人在面对各种令人讨厌的问题时都不得不一笑置之。不过沙奈歌办不到，所以原本应该出现在她脸上的笑容，此时才会出现在这颗黑麻糬睑上。
　　它会出现想必是一种必然结果，不过它既然能跳脱沙奈歌的身体独自存在，这恐怕是偶发状态。既然如此，担任外接式缓冲存储器就非黑麻糬莫属。
　　我希望……它之所以会跑到我身边来的原因是，基于某种无法动摇的必然因素。
　　我试着将黑麻糬抱在胸前，胸口传来一阵怱冷怱热，变换不定的温热触感，这种说不上舒服的感受在我怀里扩散开来。
　　我并非对它的存在持否定态度，甚王我觉得它的出现反而能够带来正面意义。不过我的想法是能否传达给沙奈歌知道呢?
　　我抚摸黑麻糬的表面，却听到它传来诡异的声音，于是一脚又把它踹到墙角。看到它就这么仰头对着天花板倒在那儿，我才忽然想起，自己还得确认明天考试的准备事项，因而专心回去处理我该做的事。
　　我打从心底期望这一切赶快结束。
　　大学入学中心考试的第二天是星期日，也是剧团公演的当日。今天的天色跟昨天一样，是带有薄薄水气的晴天。蔚蓝的天空彷佛要我一鼓作气面对剩下半天的考试般，真是一记足以振奋人心的声援。
　　剧团公演是晚上七点，所以考试结束之后即便不用赶时问也来得及。不过事实上我没有出席的打算，纵使我说这个决定与日前我跟沙奈歌之间的争执没有关系，大概谁也不会相信。这就如同沙奈歌不会出现在我的战场上一般，我也不能成为她战场上的牵绊。也许旁人看了会说，为什么到了这个时候还说这种话，不过我没打算改变处事方针，也不可能改变。因为我若是轻率地在这个时刻做出轻率的决定，那我的人格肯定会出现问题，我深信如此。这样的代价实在太大了。
　　于是我带着果断的心情迈开脚步。
　　今天我的父母也跟昨天一样，站在门口送我出门。迎面吹拂过来的寒风，与外套底下的温暖也跟昨天如出一辙。
　　这是我的节奏，是我一贯的处事步调。
　　OK，我这就出门。
　　我朝着那间不再陌生的校舍走去。今天上午考第一部分的数学，轻而易举。
　　我在毫无窒凝的情况下流畅作答，目前情况一切顺利。
　　考试的第二天上午，就这样轻轻松松地结束掉了。午休时间，我跟昨天一样取出三明治跟PDA，一边确认手机里的邮件一边吃午饭。
　　老爹捎来一封邮件：
　　「姬野没有来。我们打电话到她家里去，不过她的家人说她已经出门了。打她的手机也没有接。你知道是怎么回事吗?」
　　沙奈歌逃走了吗?看老爹邮件里的内容，脑中浮现出最初的一个念头之后，我竞也想自己是否该就此撒手不管的想法——我真是差劲透顶!
　　不过现在不是用几近自虐反省方式折磨自己的时候，我还是先回了一封信给老爹——我没听说任何关于沙奈歌没有到剧团去的消息。
　　现在的我受制于眼前的考试而无法动弹，要是现在拿沙奈歌当借口离开这里，我想我大概也会就此一去不回，永远逃避我该负的责任。
　　下午的第二部分数学考试开始，我依旧在毫不停顿的情况下持续解题。然而，过程中我却不免怀疑起自己手中的自动铅笔，是否变得比往常来得迟钝?
　　沙奈歌真的选择了逃避吗?果真如此，那我该对她发飙吗?
　　要发脾气是一件恼人的事情。对，这种行为让人觉得厌烦——我从愤怒的束缚中逃了出来。
　　沙沙沙沙沙沙——
　　在铅笔笔蕊不断书写在答案卡上的声音中，我确认自己应该面对的敌人——微积分考题——不是愤怒这种情绪，现在我不该将注意力放在其它杂事上。
　　——可恶，这是多么冠冕堂皇的借口。
　　考卷答到一半左右的地方，我放下铅笔——平常我碰到怒不可遏的情况时，究竟是如何压抑这种情绪的呢?是瑜伽呼吸法?还是ARM7的助忆码呢?这些东西此刻全都从我脑中消失无踪。
　　我想一把抓住沙奈歌对她大声斥责，我想将此刻心里所有的愤怒之情全部发泄到她身上——为什么妳选择逃避?为什么妳可以做出这种令人羡慕的事情!
　　——对，此刻的我非常羡慕沙奈歌。现在她肯定已经躲在什么地方，让自己背负的压力得以完全释放开来。她这种行为让我打从心底感到羡慕，羡慕得让我想要对她大吼一顿。
　　也许我这么做会让她反过来对我咆哮，说我明明是个猪头御宅族对她嚣张什么的，不过我才不在乎呢!现在的我只想痛骂她一顿。
　　——只是这一切得在考试结束之后。
　　我微抬起右脚有韵律地轻踏着地板，然后配合脚上的节奏调整呼吸。
　　顺着这个轻盈的步调，将剩下的另一半考题一口气全部处理掉。
　　趁着考试中间的休息时间再次确认手机里的邮件，老爹又回了一封信过来：
　　「刚刚伊葛雷司的社长来过，他说姬野现在是伊葛雷司旗下的声优，在没有经过公司允许的情况下，姬野不会参加公演。」
　　什么?
　　过于简洁的内容让我完全摸不着头绪。我慌慌张张地将一封只写了「详细」两字的信件，在监考人员进场时传了出去。现在除了靠老爹帮忙以外别无他法。
　　物理科的考试即将开始。
　　我记得前天晚上沙奈歌好像有提到，她要加盟伊葛雷司什么的。不过前天才说，今天就已经是伊葛雷司旗下的声优是怎么回事?
　　几种可能的原因在我脑中到处乱窜，考卷上的力学问题完全无法排入我的思考顺位。
　　——广野，你是白痴呀?怎么经过上一堂数学考试之后还学不乖?要生气不是应该等到考完试之后再说吗？
　　咦?我是要生气吗?我应该生气吗?
　　成为伊葛雷司旗下的声优，等于加盟经纪公司?只要她不像椎名一样那么讨厌伊葛雷司，我不是应该要向沙奈歌说声恭喜吗?
　　果真如此，那我这么生气是不是有问题呀?
　　那我该怎么做呢?我又该如何对沙奈歌开口呢?
　　我陷入迷惑，现在的我完全不知道该怎么做。
　　不过我不能忘记自己的处事步调。我试图压抑脑中漫无目的的紊乱思绪，脚下开始轻踩出有韵律的节奏。
　　「这位同学，现在是考试时间，请你安静。」
　　「抱歉。」
　　——猪头。
　　这种时候我到底该怎么办才好?如果现在的我换成是特摄电影里面的假面超人，是不是可以在变身之后，利用超能力把时间冻结下来呢?又或者我是什么爱情故事里的男主角，是不是该丢下考试直接去找沙奈歌呢?
　　老爹，换成是你，你又会怎么做?
　　我既不是特摄片里的假面超人，也不是什么爱情故事里的男主角。虽然我有PDA当变身道具，也只能装模作样而已。我只是一个普通的计算机黑客。在这个时候如果换成一个计算机黑客，他又会怎么做?老爹，拜托你告诉我吧!
　　即便如此，我还是试着想象那个奔出考场，试图寻找沙奈歌的自己。我在街上不断奔跑，在浪漫的背景音乐下找到沙奈歌，将她拥入怀中。
　　这种情节对我来说太过沉重。我无法接受自己变成这种爱情故事的男主角——这样的我究竟该怎么办呢?就这么当一头丧家之犬吗?
　　不过话说回来，我什么也不能做——我无法从考场中逃开。
　　对、对呀!事实上到头来就是这么一回事!OK，问题出在考试上，我被考试牵绊住了。这是我现在不能冲出去找沙奈歌的原因，全都出在这个大学入学中心的考试上，跟我一点关系也没有!哈哈哈，这真是太遗憾了!
　　——啊——我又再度逃避了!
　　这种行为真是笨得让人笑掉大牙!
　　我必须再度拉回到问题核心。
　　纵使我不断压抑脑中某处想要冲出考场寻找沙奈歌的渴望，也知道这样的情绪让我心烦意乱，但眼前仍必须着重在大学入学中心考试上，这同时将我逃避沙奈歌的理由正当化；这段期间，我处在一个非常安全的地方——名为「考场」的牢笼——它带给我一种极为稳固的安适感，同时也带给我一种早已料到的罪恶感。
　　我为自己的无能为力所苦，偏偏还是在钟响之前，完成物理科考试的作答作业。
　　交卷之后，旋即取出背包内的PDA，查看老爹有没有再回信给我。
　　信箱里头空空如也。
　　现在到底发生了什么事?
　　我带着有些恍惚的神色，接下最后一堂测验的试卷，也在恍惚的神色中交出答案卡。
　　我还是无法从任何事情中抽身逃跑。
　　结束了。
　　如果要问结果，我想考试方面我应该是胜利者；反之，若要将检讨的内容摆在「我没有勇气冲出考场」这一点，无疑就是彻头彻尾的输家。
　　总之大学入学中心考试总算告一段落，我重获自由；在获得自由之后，则要面对另一道现实中令人感到恐惧的难题。
　　首先，我得让自己面对现实，因此我掏出PDA，确认手机里的邮件信箱。老爹寄来一封内容冗长的邮件：
　　「我们听了佐佐木社长针对沙奈歌所做的说明，前天大关经由学校老师询问姬野家里电话的消息，也传入佐佐木社长耳中，于是佐佐木社长打电话到姬野家里，却听到姬野好像为了什么事情正烦恼着。他听过姬野的解释，问姬野是否要进入伊葛雷司经纪公司转换心情。昨天姬野回复了。虽然不是以正式签约的声优身分加盟伊葛雷司，不过也是以约聘人员的身分，在伊葛雷司公司旗下打工。虽然他强调这是姬野本人的意愿，但是我不晓得他说的是不是真的。向佐佐木社长要求让我们
　　「这样啊。既然你说没问题，那一定是很顺利了。再来是有关姬野的事情。你问我她今天做出来的事情是不是认真的，如果你不知道，那我也不晓得。也许因为我是个成年人所以才会这么想，不过，虽然我会要求她要担负起公演当日缺席的责任，但是基本上我还是希望可以尊重姬野的想法。」
　　「其它人呢?」
　　「大关现在一团乱，椎名则是情绪糟到极点。」
　　「请椎名听。」
　　既然这件事情跟伊葛雷司有关，那对椎名来说可就不光只是别人的事了。老爹将电话交到椎名手上。
　　「什么事?」
　　「现在是什么状况?」
　　「这还需要说明吗？现场当然是乱成一团了。大关整个人快要崩溃，什么事情也不能做。我们当然知道要找人代替姬野上场，不过事到临头，你说我们到底该怎么做好?我真没想到，在这种紧要关头大关会变成这副德行。」
　　这下子大关在椎名心里的形象肯定整个幻灭了。
　　「伊葛雷司那边呢?」
　　「没见过比那家伙更烦人的了。明明我跟姬野一点关系也没有，现在那家伙却一直要我加盟他们公司，我再怎么选也绝对不会到那间公司去。说到姬野，我能不能拜托你帮帮忙呀!你是她男朋友跟姬野对话，对方却说现在姬野已经有工作了，所以不可能。我们试着打了好几通电话给姬野，却怎么打也打不通。现在剧团这边已经开始考虑，要找另一位团员代替姬野的角色。大关几乎快要疯掉了。事情变得非常棘手……至于那个叫做佐佐木的社长，给人非常讨厌的感觉，他明知道我们陷入麻烦，却露出一脸幸灾乐祸的模样在旁边观看。在我们跟他说完话之后，他马上缠着椎名，一直不晓得在说些什么。真不晓得他到底在搞什么鬼。总而言之，剧团这边我们自己会去处理，还是请你专心考试。关于姬野的事情，我会等你考完试之后再找你商量。」
　　我将整封信的内容看过一遍。
　　内容复杂得让我从头到尾仔细看过之后，依旧无法理解事情的来龙去脉。混乱之余，我便直接将脑子里那般渴望了解事情真相的冲动，直接转换成文字回信给老爹。
　　「考试结束。沙奈歌是认真的吗?老爹你怎么看?」
　　在等待回音的时间里，我也试着打电话给沙奈歌，结果跟老爹说的一样，沙奈歌的手机完全打不通。如果只有一通，那还有可能是沙奈歌的手机收讯不良。不过我们打了这么多通手机给她都没办法接通，沙奈歌肯定是关机了。
　　不久，老爹来了电话。
　　「我是广野。」
　　「辛苦了。考试还顺利吗?」
　　「没问题。」吧?」
　　「帮忙……」
　　「是啊，你想想办法吧!我是不知道你那个小女朋友到底在想什么，不过我们大家也都一起一路练习过来了。现在我们可是抱着要跟她一起站上舞台的心情在等她呢!如果这件事情没办法解决，我们的心情可是会烂到极点。拜托你负责去把她给我找回来。然后帮我们把话带到：告诉她，我们所有人都在等她回来。你听到没有?」
　　椎名将她想说的话全吐出来后，便将手机丢还给老爹。此时手机的喇叭里传来大关在远处咆哮的声音。
　　「广野，是我。我没打算干涉姬野的选择，对于姬野的选择你是不是有什么意见我也没资格过问。所以拜托你们好好想想，请你们做出正确的决定。」
　　老爹说完之后便挂上电话。
　　我想他是说随便我们吧?
　　黑麻糬，你说呢?
　　《广野，你想怎么做呢？》
　　它砰砰地不断跳着。
　　我想怎么做?当然跟他们一起演这出闹剧不在选择范围内……既然大学入学中心考试已经结束，就该回家倒头睡觉……
　　不过脑中另外一道声音告诉我，现在的我应该去救沙奈歌。毕竟她对我来说是非常重要的吧?我不是很重视自己看待沙奈歌的这份情感吗?
　　该做个了断。现在我有两个选择：一是依循过去我仰赖的价值观，继续过生活；再不就是找到沙奈歌，跟她那些剧团伙伴们共同构筑以往在我身上，绝对不可能出现的人际关系。
　　广野，你怎么办?
　　我在迷惘中迈开脚步．走出校舍的同时，我驻足呼出一口气，白色的水气在呵出来之后，缓缓散在眼前的冷空气中。
　　我稍微冷静之后仔细思考。伊葛雷司社长的企图相当明显，他为了得到椎名找剧团里最脆弱的部分下手，实在是相当漂亮的作法。只要笼络沙奈歌，剧团的公演就会功亏一篑。即便是大关他们努力想办法撑过去，大家肯定也会因此留下疙瘩。
　　对我来说，社长他们的想法很好理解，只要顺着一般人的心理抽丝剥茧，便可以轻松掌握。
　　问题出在沙奈歌的想法，我怎么也无法理解——她是认真的吗?她为了进入伊葛雷司而舍弃剧团，舍弃重要的伙伴，这么做是否出自于她冷静思考过后的决定呢?当然，加盟经纪公司对沙奈歌来说，是她一直以来的期望，所以当她面对长毛社长布下的诱饵，会心生动摇是一定的。
　　不过话说回来，前天晚上沙奈歌在电话里面表明，要进入伊葛雷司公司当萌系的偶像声优，要我不要管她。
　　这么想起来，她大概那时候就听到社长要她进入伊葛雷司的事情了。这对沙奈歌来说，是充满诱惑、难以逃避的选择呢!
　　黑麻糬在我身边转来转去。它平常一贯的笑容此时看来有些诡异，仿佛嗑药般地露出恍惚的表情，简直就像是一个毒瘾发作的家伙。拜托你不要用这种表情在我的周围到处乱晃，更别说又比昨天大了一围……
　　「沙奈歌这么做是认真的吗?」
　　《谁知道呢？这种事情谁都不会晓得的。我想大概连她自己也不知道吧？嘿嘿嘿——》
　　「这算是好事吗?」
　　「不知道耶。我完全不晓得。在我变成黑色之后，也一起在想这个问题，不过我还是找不出结果。我想这种事情还是要看人吧！不过碰到这种时候，大概谁都不会知道自己这么做到底是好是坏，只是一味闭着眼睛向前冲而已。」
　　「这样啊——」
　　《是呀！其实就我所感觉到的善来说来说，沙奈歌也不晓得自己是不是真的想这么做。你想想看，如果你被卷入龙卷风之中，你的眼睛一定也是处于天旋地转的状态吧?在这种情况下，你能够清楚地看见龙卷风的中心吗？反过来说，站在龙卷风中心点人，虽然可以不受周围的风暴影响，不过他肯定也没办法清楚了解到．周图到底受到多严重的损害不是？因为风速实在太快了。现在沙奈歌就好像处在龙卷风的中心，她也完全不知道自己该怎么办。不过话说回来，这也只是我个人的感觉而已，实际上到底是不是这个善我就不得而知了。」
　　这家伙的比喻还真是犀利，它明确指出了回旋运动中各种角度之问的关系。
　　离开校舍的考生人数逐渐减少。如果没有意外，我大概不会再有机会走进这座校园。然而此时我在夕阳的照映之下，落在操场上的影子却莫名地充满离去时的惆怅感。
　　忽然间，一阵冷风拂过我袒露在衣服外头的手背与脸庞。冰冷的触觉彷佛针刺一般，一并灌入我瞇成线状的眼皮之中。刺骨的寒意透过视神经攻进大脑，蛮横地浇醒我的每一吋神经细胞。
　　我想起老爹曾经对我说过的一句话，他要我不要徒劳无功地一个人在原地打转，要跟沙奈歌一起旋转。这么一来，我想要的答案，就会自然地出现在我俩环抱的圆心之中。
　　现在我当然不会知道沙奈歌这次的决定，到底是不是出自她的真意，因为我们早已松开紧紧握住对方的手。
　　目前这样的结果到底是好是坏，我不可能晓得——因为我们没有一起努力寻找。
　　到头来，结果非常简单。
　　我得好好跟沙奈歌说话才行，当我们交换过彼此心中的想法之后，一切才会开始。
　　也许我们的对话又会产生歧异，甚至争吵，不过这样也好。
　　「答案在携手回旋的两人之间，你们得要不断沟通，藉此一起去把答案找出来。」——大家始终不停地叮咛嘱咐我们。
　　虽然我无法告诉沙奈歌怎么做才是正确答案，不过我可以将我所看到的事实传达给她，让她做出正确的选择，这项工作非我不可，毕竟只有我才知道长毛社长跟山野边老师的计划。
　　也许这么做会使得沙奈歌离我远去，甚至会让她一起远离那些剧团的伙伴们，不过我还是得这么做。
　　我体内的温度仿佛跟当下逐渐降温的天气呈现反比，不断涌出炙热的决心。
　　我的眼前有一道选择题。
　　方才一个名为考试的绊脚石——或者说是借口——此时已不复存在。现在我再也无法逃避面对这道选择题。
　　用跑的吧?
　　我双手用力抓住不断旋转的黑麻糬，狠狠敲了它两、三下之后，它那一张彷佛嗑药的表情才终于恢复正常。
　　要往前进?还是要后退?现在该是下定决心的时候了。
　　《你要怎么做呢？》
　　怎么办?我是惜言如金的计算机黑客，只在精简的字句中诠释语言的生命。
　　「上吧!」
　　——我对自己下达指令。