　　
　　[[IMG,db84e96afcd77e9a65a070960505c7e5,714,1023,362401]]
　　老子和干架和不可思议的笨蛋们
　　
　　
　　
　　「雄二。再不出门就赶不上开学典礼了吧？」
　　看着起居室里悠闲自在的我，老妈说道。
　　现在时间是八点半。想到我家到文月学园的距离，现在出发会相当勉强的赶上九点准时开始的开学典礼。
　　「开学典礼上，迟到可是非常丢人的事哦？」
　　明明是在再三催促，老妈的声音微妙地存在着脱力感。
　　中学生活已经结束，从今天起高中这一新的生活就要开始了。其实，我也不想迟到。
　　「雄二，在听吗？」
　　只是，这个时间出门，碰上某个麻烦家伙的可能性很大。这是为了避免麻烦而消磨时间。
　　「真是的……开学典礼还要持这种态度……」
　　话说回来，在对和那家伙碰面的事说三道四之前，上同样的学校本身就想过极力避免。所以，志愿的学校除了老师以外没有跟其他人说过。可是，为什么还会……
　　「难得妈妈我，为了让你们上同一所学校，告诉小翔子雄二的志愿学校……」
　　「原来是你啊——！」
　　「？？？怎么啦雄二？」
　　完全没有惭愧之意，老妈露出一副莫名其妙的表情。什么叫『怎么啦』啊！不要把别人的秘密擅自泄露出去！
　　「还有啊，雄二。怎么能对妈妈说『你』呢」
　　「嗯？啊啊，是这样啊……。抱歉，老妈。无意间说出来的」
　　「附近的人会误会我们是夫妇哦？」
　　「我要结婚太早而且你的结婚对象是父亲还有和附近的人已经来往十多年了谁和谁是夫妇都知道再加上怎么看都能知道我和老妈之间年龄相差太大话说回来我和你是不折不扣的血浓于水的母子关系吧啊啊——！」
　　「哎呀雄二。好厉害的肺活量呢」
　　「重点不在那里！！」
　　仿佛听到自己的神经被擦菜板削去的声音一般。一大早就要应付这样的对话，身体吃不消……
　　猛然抬头看时间，又经过了五分钟左右。差不多可以了吧。
　　「那么，就慢悠悠……的」
　　从沙发上站起来。
　　时间耗得差不多，该去学校了。
　　「对了，雄二。妈妈几点去好呢？」
　　顿时被这个问题问住。说实话，这种像天然呆集合体一样的老妈，来了也会十分困扰。在这里就说个谎吧。
　　「文月学园的开学典礼是不让家长进去的」
　　「啊啦，是吗？真是遗憾呢～」
　　我开始有些担心这么不会怀疑别人的老妈。
　　「那么，妈妈穿校服去就可以了吧」
　　然后，能想出这种主意的老妈更加令我担心。
　　「想想年纪吧！很明显不可能吧！？」
　　「是呢～。如果再年轻两岁，一定可以」
　　「两岁！？少说了个零吧！？」
　　「真是的……雄二也是男子汉，那种小事就不用在意。只不过是弄错了一个数字而已」
　　「虽然只是一个，但错的是位数啊！」
　　这是多么脸皮厚的错误啊，我不禁叹了一口气。老妈似乎想到什么，拍手说。
　　「对了雄二。回家的路上不可以买零食吃哦？」
　　不要买零食吃？那是什么意思——，难道是。
　　「老妈。该不会是想做晚饭吧」
　　「是啊。想做几道好菜庆祝一下」
　　老妈的脸上浮现出很开心的笑容。不行。那份心意我领了，可是……。
　　「顺便问一下，想做什么菜？」
　　「对了，昨天去买东西时，像海胆一样的东西特别便宜呢」
　　「『一样的东西』这里能不能具体一些啊！都不能判断能不能吃！」
　　栗子的话没问题。猕猴桃也能接受。不过，如果是炊帚绝对不同意……！（注：这3样东西样子和海胆极其相似，另外，炊帚是一种洗具，日文原词为たわし。）
　　「还有啊，送了配套的洗碗用洗涤剂呢」
　　「还真就是那个——！」
　　看来放学回家后还要收拾轰动世间的炊帚料理。
　　「哈啊……。总之，我上学了」
　　「嗯嗯。走好」
　　随手抓起书包站起身，向玄关走去。
　　「替我向翔子问好哦」
　　「………………」
　　临出门前的那句台词，我没有回答。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　文月学园建在陡坡上面。不对。说它是山才更加贴切。选择的路线不同，坡度也不同，必需从自行车上下来才能登上去。相反，回去的时候要爽快很多。可是，
　　「这个陡坡……」
　　不踩刹车速度上会很危险。因此，早晨登陡坡所花费的能量，全部变换为自行车踩刹车时产生的摩擦热。体力变得毫无意义。
　　「今后每天都要登上去吗……」
　　我是步行上学，所以还没有骑自行车上学的人群那么吃力。但是想到今后的每一天，有些为难。学校方到底在想什么，竟然选这种地方。
　　「也是啊，理由很简单」
　　单纯的因为地价便宜，或者容易确保宽敞的土地。这里离住宅街比较近，但是离城市远很多。往反方向走便能走出郊外，所以在确保土地时不会出现竞争对手。
　　「景色倒是不错」
　　停下来环顾四周。眼下是自己熟识的城市和，通向未知道路的郊外，两幅景色在眼前展开。
　　不愧是开学典礼，大部分学生很早就上学了吧。除了我以外看不到登这个陡坡的学生。而且，就是为了这样才选择这个时间上学，其实也是理所当然的。
　　距离开学典礼开始还有五分钟。据说，一开始先在体育馆集合，把分班的事搁一边，等典礼结束后再分配到各个班级里去。
　　反正会说些无聊的废话，干脆迟到了会好些。想着这些事，继续攀登通向校门的坡道。
　　「……雄二」
　　然后，就在快要步入学校用地时，听见弱弱的叫声。
　　一瞬间，口中泛起苦涩的味道。没在家门口见到而松了一口气，原来是在这里等着啊……
　　「………………」
　　硬把那个声音无视掉，继续向前走。
　　「……雄二」
　　「………………」
　　「……雄二」
　　「………………」
　　「……雄二」
　　「………………」
　　「……我的胸部，变成C罩杯了」
　　咔嗞
　　因为撞上电线杆的关系，眼前直冒金星。
　　「……雄二。你的头，还好吗？」
　　「那句话原封不动地还给你！」
　　向一副担心的脸看这边的青梅竹马怒吼道。好像小时候就有过这样的对话！
　　没办法，只能放弃无视，我面向翔子。
　　「翔子。知道我们要上同一所学校时，约定过吧？在学校不要向我搭话」
　　「……但是，这里还是学校外面」
　　「那么，更正一下。在街道内也不要搭话」
　　「……好过分」
　　自己也不清楚，为什么想要和这家伙保持距离。或许是我的心里某处，想远离丢人的往事记忆。
　　「……我想，和雄二说话」
　　对那么没出息的我，翔子从小学开始一直没有改变——甚至可以说，变本加厉地对我表现出好意。
　　「……雄二，怎么样才愿意跟我说话？」
　　「谁知道」
　　自从五年前的那件事之后，意识到要改变今后的生活方式。试着去吵架，试着去锻炼，试着远离学习。周围看我的眼神从『神童』转变为『问题儿童』。但是，我自己的内心——从五年前开始一直没有任何变化。
　　「……雄二，我在身边很痛苦？」
　　我顿时语塞了。
　　即使再三推开，这家伙依然用纯真的眼睛看着这边。不管我怎样讨厌自己，这家伙都会说喜欢。那对我来说……非常，痛苦。
　　「……雄二，讨厌自己吧……」
　　「………………」
　　没有回答。
　　然而，翔子突然说出奇怪的话。
　　「……我忍」
　　忍？怎么回事？
　　「……雄二愿意和我在一起之前，我也会忍耐雄二」
　　我对那不经意间说出的话感到惊讶，同时也在想。
　　（这家伙，真成熟……。比我这种……）
　　自己喜欢的人用这么冷淡的态度对待她，不生气反而为对方着想。这不叫成熟要叫什么啊。
　　（和她相比，我简直是……）
　　心里布满黑色的心情。
　　她的挂虑仿佛暴露出自己的不成熟，使得我愈发觉得翔子可恶。……真丢人。
　　不顾因自我厌恶而阴郁的我，翔子继续说道。
　　「……我会忍耐，所以——」
　　「嗯？什么？」
　　「——想亲你，一下」
　　「………………（嗞嘎嗞嘎嗞嘎）」
　　是我太傻了，有一瞬对这家伙另眼相看。
　　「……雄二」
　　「………………」
　　「……雄二」
　　「………………」
　　「……不要，无视我」
　　「………………」
　　我快步走在前面，而翔子跟在后面继续诉说。啊啊，烦人。
　　干脆就这么跑起来怎么样啊，在想着这种事时，突然从旁边有人叫道。
　　「那、那个。同学」
　　没听过的声音。大概和我们一样是来参加开学典礼的学生之一吧。光从声音判断，好像是个很不错的人。一定是看到我在无视翔子，想发挥多余的亲切心的笨蛋吧？
　　真麻烦。这家伙也无视掉吧。
　　再次加快步伐。翔子似乎在半途中放弃，过了一会儿没了动静。
　　可是，
　　「奇怪了，难到是，没听见？」
　　不知道是谁的某个人毫不退缩地向这边说个不停。
　　不管了。无视无视。
　　「喂—，同学—」
　　总之无视。
　　「喂—，喂—。听到了吗—？」
　　一味地无视。
　　「呜呜……。这下麻烦了……。耳朵不灵吗……？」
　　终于放弃了的样子。这场奇怪的无视对决，由于陌生对手的放弃而告终。
　　真够烦的，小声叹了一口气之后，为了最后确认声音主人的样子，轻轻地移动视线。
　　站在那里的是，身长超过165cm、一头睡乱的头发、长着一张白痴脸的同年龄的男学生。
　　——不知道为什么，穿着水手服。
　　「这叫我怎么无视啊—！！」
　　不由得大声叫道。
　　这家伙怎么回事！？变态吗！？不是变态，难道是性格异常者！？
　　「诶！？什么什么！？怎么了！？我后面有什么东西吗！？」
　　「就是你！长着一张呆脸穿着水手服站在那里的你！」
　　为什么要确认后面啊这家伙！？没注意到自己的样子有多奇怪吗！？
　　手指指在眼前，那家伙才注意到『你』是指自己，用一副吃了一惊的脸说。
　　「啊……！不、不是！这是那个！」
　　「不是！？哪里不是了！？」
　　「这个是中学的校服！」
　　「喂等一下！你在读中学的时候也穿水手服吗！？」
　　这家伙周围就没有人吐槽他吗！？再怎么说也是一起度过三年的朋友吧！？
　　「不是的，这不是那样的！这个校服是星兰女子中学的！姐——」
　　「而且是女校！？竟然让男人进去，不只是学生连教师都是白痴吗！？」
　　「啊啊啊啊！误会越来越深了！」
　　「放心吧！我没有误会！」
　　这家伙大概是个不折不扣的变态！想误解都难！
　　「先、先听我说」
　　「别再靠近我！变态会传染！」
　　「所以说不是啦——！！」
　　「别、别过来—！」
　　回过神时，我已经在操场全力奔跑。但是完全不能甩开。这、这个变态，脚程倒是挺快！
　　「知道了！我知道是误会！所以不要再追了！」
　　「骗人！如果知道是误会就应该停下来听我说！」
　　「别说傻话！被变态追怎么能停下来！」
　　「所以说那是误会！可恶！这样的话只能用尽全力」
　　「用尽全力！？别、别开玩笑——！！」
　　「噢噢噢噢噢—！？误会引起了误会，大事不好—！？」
　　没法摆脱，和变态的捉迷藏还在继续。不对。捉迷藏这种表现过于轻描淡写。追过来的是真正的鬼。散播恐怖和绝望的地狱使者。
　　在从未体验过的类型的危机面前，理性放弃了活动，只有本能才是原动力。
　　想从恐怖中逃脱的我，本能为了寻求帮助向举行开学典礼的体育馆奔去。
　　
　　
　　〈首先，有请学园长向新生各位祝辞。学园长老师，请多指教。〉
　　〈好的。嗯哼。唉—，祝贺各位新生入学。我是，担任这个学园校长的——〉
　　「变态啊——！！」
　　「听我说啊！」
　　
　　
　　哗哗——
　　
　　
　　『变、变态！？』
　　『这里的学园长是变态吗！？』
　　『怪不得学费这么便宜……！』
　　〈等……！？为什么我要被当成变态！？〉
　　
　　
　　跑进体育馆时，已经被一片喧嚣声包围。这也是没办法的事。出现了这种变态！
　　可是，与闹得手忙脚乱的周围相反，我自己因其他人的存在而稍微冷静下来。体育馆里的人山人海。有这么多人在，也许可以甩掉这个变态。要求救只有现在！
　　我深吸一口气，
　　「听好了你们！对自己的身手有自信的家伙给我出来！没自信的家伙只会碍事，退下！」
　　声音响彻在体育馆中。
　　「诶！？什么！？这次是打架！？今天到底怎么回事！？」
　　听到声音，一直追着我的变态慌了。笨蛋！青天白日袭击人的变态，就在这里解决掉！
　　就像『十戒』里的某个场景一样，以我为中心体育馆的人群被分开。就像我吩咐的那样，对自己的身手没自信的家伙们保持了一段距离。
　　这样一来，碍事的人群就不会附近了。这样就好。
　　问题是——
　　「没人对自己的身手有自信啊！」
　　问题是，没有人想协助我去迎击变态。呃……！虽说与众不同这也是升学后备校。尽是聚集了不擅长武打的学生。
　　以我为中心的空间，随着我的移动而移动。可恶！有没有人，有没有人帮忙啊……！
　　继续移动。同样，空间也一起移动。但是，这次有一个学生，即使继续移动也留了下来。
　　（好！有一个人肯来了！）
　　暗自摆了一个胜利的姿势，同时确认勇者的样子。那家伙手足很长，大马尾是特征，而且脑袋在划船。
　　……在睡觉。
　　「在这种状况下睡你妹啊——！！」
　　这只是没有逃而已！让我白期待一场你个畜生！话说，在这么吵闹的环境中竟然能睡着！是不是和普通的人类生活时间有差异啊！？
　　「不管了，有没有人肯出来啊！」
　　转换心情再次叫唤周围的人。可恶。没有人肯出来。既然这样，只能我一个人上了……！
　　做好觉悟，停在那里。
　　过了一会儿，在那里出现的是一个男性教师。
　　「你俩，是新生吗？」
　　从腹部回响起『扑通』地低沉可怕的声音。西装里面是要被撑破一般的肌肉。这氛围让人想到身经百战的格斗家。这、这家伙太可靠了……！
　　「入学没多久，胆量不小啊」
　　抱着胳膊，扬起嘴角，肌肉教师赞佩一般看着这边。能被这样的壮汉称赞，还真不好意思。
　　「别这样。我才没那么厉害」
　　不由得否定了他的话。
　　和被追的我不同，虽说是为了学生，竟然要对付变态，这个教师的胆量也不容小觑。为了求助逃进来的我，怎么能受人赞佩。那句话我可难以承受啊。
　　然而，那个教师却再一次反复同样的话。
　　「不不。胆量真的很大」
　　说着，摆好姿势。
　　「——你们，两个人都是」
　　「…………诶？」
　　说完，瞪着我和变态的肌肉教师。嗯？为什么你要站在我对面？
　　「喂、喂！等一下！你要干掉的是那边的变态」
　　「那、那个！我和这个人不一样，并不是在找吵架对象」
　　「你们这两个——蠢货！」
　　「「呀啊啊啊啊啊啊！！」」
　　从未体验过的恐怖压迫而来，从未体验过的巨大威力的拳头打过来。怎、怎么回事，这个教师……。真的是人吗……！？
　　「为什么……会发生这种事……。我只不过是，想告诉你，有个女孩子在跟你搭话……」
　　在昏迷之前，那个弱弱的声音从旁边传过来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　就这样最糟糕的开学典礼（在昏迷期间）落幕了，现在是在分好的班级中依次进行自我介绍。
　　我的身体一边忍受着疼痛，一边托着腮看着那副光景。
　　「——亮。今后请多多指教」
　　没有特别与众不同，只是淡淡的按顺序进行自我介绍。
　　这时，听到引人注目且有着违和感的自己介绍。
　　「我JIAO 岛田 美BO。请多指JIAO」
　　那种违和感不是在于内容，而是在于日语发音。不像是本国人。
　　以为是留学生，为了确认睁开眼睛。但是，那个声音的主人，长像并不是外国人，而是早以司空见惯的日本人。
　　（嗯？那家伙，该不会是在那个喧闹中睡觉的家伙吧一？）
　　奇怪的发音也好，开学典礼时的态度也好，有些让人在意。于是看向黑板上写的名字。在那里写着『岛由美彼』的字样。既然叫“daotianmeibo”，那恐怕是错别字吧。
　　「岛田同学是从德国回来的归国子女。就在最近刚搬到日本，各位请多帮助一下」
　　老师帮岛田圆场道。归国子女吗，原来如此。怪不得发音和汉字有问题。刚才睡觉，并不是因为无聊和季节是春天的关系，而是因为时差混乱，可能是这种理由吧。
　　噗哧噗哧，周围发出小声窃笑的声音。大概是在笑岛田同学写错的汉字吧。
　　（切。无聊）
　　心里嘲笑着那些窃笑的白痴们。
　　刚才老师说过「最近才刚刚搬到日本」。而且，从刚才的发音可以看出岛田刚开始学习日语没多久，然而却在说日语，并用汉字写了名字。本来就已经飞入了名为高中生活的新世界，现在还要在异文化中孤立起来，在这种状况下又是这般行动。这本应该是值得赞赏的。然而，看着这种人还在笑的人群，可想而知他们的器量有多少。嘲笑的人其实就等于在嘲笑自己的冒昧无知。
　　「请多指JIAO！」
　　在想着这些事情的时候，岛田的自我介绍结束了。接下来。按照顺序，这次轮到我。
　　慢吞吞地走到前面，无可非议地说出自己的名字。
　　「神无月中学毕业，坂本雄二」
　　仅仅一句话，就让听的人开始窃窃私语。
　　
　　
　　『那家伙，就是那个神无月中的……』
　　『人称恶鬼罗刹的……』
　　『听说相当厉害……』
　　
　　
　　似乎有些人知道我的中学时代，用试探的、厌恶的视线看过来。还有，刚才开学典礼时的行动。我会被看成问题最多的暴力学生吧。
　　「……哼」
　　这样也好，也不想特意去解释。
　　就像走到讲台时一样慢吞吞地走着，再次回到自己的座位。
　　然后，下一个学生的自我介绍开始了。
　　「老朽叫木下秀吉。请多指教」
　　那奇怪的语调，不由得睁开刚要闭上的眼睛，确认一下。……怎么回事。为什么那家伙不穿女生的校服？不对，等一下。名字叫秀吉。也就是男的？但是，那个样子怎么看也不像是男人……。
　　正在歪着头想的时候，木下的自我介绍结束，下一个学生走到前面。总之先把木下以『性别不详的奇怪的家伙』保存在记忆中。也是，至少记住一个名字也不错吧。再怎么说，那种奇怪的家伙再没有第二个了吧。
　　「…………土屋康太。兴趣是，偷pai——没有」
　　………………有。而且是紧接着。
　　「…………特长是，偷ting——没有」
　　说着，从土屋口袋中露出相机和录音机。
　　………………。
　　…………。
　　……。
　　（为什么，没有人吐槽他……！！）
　　兴趣是偷拍，特长是偷听。隐藏的机械中充满了犯罪的味道。太奇怪了吧这个。奇怪的这么明显……！
　　自己的常识就要崩溃的时候，再下一个开始自我介绍。
　　「长月中学出身的吉井明久。请多指教」
　　说着把头低下来的是，那个上衣穿着水手服的笨蛋。是这样啊。这家伙叫吉井明久啊。记住吧。作为重点提防对象。作为变态佬。
　　之后没有任何异常的继续自我介绍，HR的时间结束了。到最后，我记住的名字中，最具常识的只有那个归国子女。
　　在准备回家时，听到那个归国子女的声音从远处传来。
　　
　　
　　『BI嘴。一群猪』
　　
　　
　　有必要撤回前言了，我想。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从那种充满波折的开学典礼，注意到时已经过了一周。
　　学园生活也已经习惯，我终于可以度过安定的生活
　　——那是，不可能的。
　　
　　
　　『那家伙，就是那个坂本……』
　　『开学典礼时向全体学生和老师发出挑战要打架的……』
　　『现在好像在找打架对象……』
　　『听说和其它学校的人也有各种摩擦……』
　　
　　
　　从远处投来奇怪的视线，过着不舒服的每一天。
　　事先说一下，我从来没有自己去找茬儿，开学典礼的那件事，也只是不幸事故的延续造成的误会。
　　虽然不至于说完全没有根据，但是对于我来说是不情愿的传闻。
　　话虽如此，这边的传闻还可以勉强接受。问题是，
　　
　　
　　『听说坂本同学和吉井同学之间有奇怪的关系哦』
　　『啊，我知道。开学典礼时你追我赶的两个人吧？』
　　『两个人同时迟到，到底做了什么啊』
　　
　　
　　问题是这边的传闻。对此，已经不是情不情愿的问题。一定要彻底根除，这是最恶劣的谣传。
　　但是，又不能向投来那种视线的女生搭话，说「我和那家伙不是那样的。这是误会」。岂止如此，根据说话方式，有可能出现相反的效果。这里就老老实实地等着谣言沉寂下来也是上策。这个简单，我和吉井不但没有那种关系，至今还没有正常的交流过——
　　「啊，坂本同学。等一下有时间吗？放学后，我有话要跟你说」
　　「你找抽吗混蛋！」
　　「诶！？什么什么！？怎么了？」
　　竟然挑这种时机，我不由的抓住吉井的胸襟。这家伙太不会挑时间了！
　　「坂、坂本同学。为什么只是搭话而已就生气了？」
　　「你看不出现在这个气氛吗？」
　　「那个……坂本同学在想什么问题吗」
　　「不是那样！我是说先考虑状况再跟我搭话！看不出周围的视线吗！？」
　　「诶？周围的视线是指……」
　　
　　
　　『哇。好像在意别人的视线……』
　　『果然，在别人看不见的地方……』
　　『真的有这种人啊。高中好厉害……』
　　
　　
　　「？？？那些人看着这边说什么呢？」
　　吉井用一副完全没有理解的表情，愣在那里。不只是不会挑时间，连理解能力都这么差吗，这个笨蛋。
　　「……她们说，我和你的关系很奇怪」
　　「哈？那是什么意思？」
　　「我怎么知道。还有，不要随便靠近我。免得误会加深」
　　「诶？那是指……」
　　稍微陷入沉思之后，吉井总算理解了怎么回事。然后，
　　「那、那样我会困扰的！我去订正一下！」
　　慌忙跑到闲谈的女生面前。唔。说不定这样会好一点。
　　（我去的话，可能连对话都无法构成……）
　　等那个家伙去解开误会。
　　跟女生们说了一会儿之后，吉井回到这边。那么。到底怎么样了。
　　「误会解开了吗？」
　　「她们惊讶地说『已经发展到那种关系了吗！？』……」
　　「你到底说明了些什么！？」
　　这不是让误会更深吗！
　　「让开。这次换我来」
　　把吉井推开，这次是我向女生们走去。还担心她们会不会害怕而逃走，好在之前吉井去过的关系，女生们愿意正常的听我说。
　　数分钟后，再次回到自己的位子。这次轮到吉井坐立不安地问我。
　　「怎么样？她们理解了吗？」
　　「啊啊，没问题」
　　挺胸回答道。
　　「是吗。太好了～」
　　「我说你是喜欢穿女装的变态，我看到之后吓了一跳就逃了。她们都听明白了」
　　「你说什么啊—！？」
　　没有什么不什么的，那只是事实而已。
　　「去给我订正吧坂本君！只不过是穿水手服参加开学典礼而已，被误会的话我会困扰的！」
　　「喂等一下！男生在开学典礼穿水手服，怎么能叫『只不过是』啊！」
　　这家伙的常识是什么样的啊！？
　　「而且那个时候，我只不过是想提醒你有人跟你搭话而已！」
　　「那是你多管闲事，变态佬！」
　　「什……！这么说来无视那么漂亮的女孩子，你才是有特殊的兴趣吧！」
　　「啊啊？你还真敢说——」
　　你来一言我还一语。就在马上就要揪住对方时。
　　「你们两个。在做什么」
　　粗大的嗓音插进我们的对骂中。是开学典礼时把我和吉井（变态佬）打昏，担任补习的那个肌肉教师。似乎是为了准备下一堂课，不知不觉间进了教室。
　　「切」
　　把伸出去的手收回，坐在位子上。不经意间头脑发热起来，但是仔细想一想这个笨蛋连揍一拳的价值都没有。做他的对手只会浪费时间。
　　教师用尖锐的眼神看着变老实的我，
　　「坂本。听说过很多你的事情。不要做出让传闻变成事实的行动」
　　忠告道。肌肉教师说的传闻，大概是指我会引起暴力事件的事情吧。的确，眼前的教师先不说，其他教师看我的眼神就像对待在校内动用暴力的学生。稍微有点动作，就会被当做大问题。
　　「那么。由于竹中老师急病，就由我来代课。打开教科书的13页——」
　　肌肉教师没有再说我什么，手拿教材开始上课。
　　展现在眼前的是，成为高中生却和之前没有变化的上课景象。
　　教师的说明右耳进左耳出，不知不觉间把视线移到窗外。
　　其间，看到一个女学生的样子。
　　（……摆着一副无聊死了的样子）
　　是之前的归国子女手托着腮，望着窗外。连桌上的教科书都没有翻开。一张无精打采的脸，只是一味地反复叹气。
　　（好像还不习惯这边的生活）
　　没见过她和什么人开心的谈过话。第一天的发言和归国子女这一头衔，使得班级里的人都和她保持距离。
　　
　　
　　『吉井。知道这个单词的意思吗？』
　　『是！？那、那个要是【有趣】的意思——该有多好呢』
　　『为什么你的解答，语尾还要带上自己的愿望……』
　　
　　
　　肌肉教师叹了一口气，班里的人也在开心的笑。站在那笑声中心的吉井，岛田用羡慕的——可恨的眼神直直盯着。
　　（那家伙完全被讨厌了）
　　看着充满了敌意的眼神，心想。从那个样子来看，岛田揪住吉井泄愤也不是不可能的事。而且这对于完全不知道被岛田讨厌的吉井来说，只能是灾难。
　　话虽如此，觉得吉井让人火大的心情我也能理解。因为，就算和岛田理由不同，我也看吉井不爽。
　　（就算这样，我也不想做出什么事来……）
　　和那种笨蛋扯在一起，只会浪费自己的时间和体力。只要不扯上关系就好。
　　得出这样的结论之后放弃思考，静静的闭上眼睛。
　　就这样，无聊的一天结束了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　又过了几天，从开学典礼过了两周时间。
　　教师和同学们看我的眼神、周围的状况，没有任何变化。
　　「无聊……明明什么都没做硬是要挑毛病，真是……」
　　在走廊上自言自语。
　　下课之后被叫去教员室还以为什么事，附近高中的暴力事件触发了教师的牢骚。仅是怀疑就要定罪一般，在这种高压的说教下，有几次忍不住想动手。
　　「只靠长相和谣传就判断别人，真可恶」
　　虽然自己也能理解「被人误会也是没办法的事」，但是感情方面另当别论。拿自己没做过的事被人说教，没有人会觉得爽吧。
　　似乎看出我的不快，放学后站在走廊说话的少数人，露出一副怕被找茬的样子在那里看着我或匆匆忙忙往出口走去。白痴。没有人招惹，我又怎么可能去打架。
　　真不爽，为了快点回家快步走向自己的教室。开学两周程度，各自都在找亲朋好友或者参观社团活动吗。虽然不知道具体的原因，教室里一个人都没有。
　　「原因什么的，现在都几点了」
　　看了表之后明白了。一般情况，学生早就已经回家了。
　　默默地听着他说教，结果却用早已听腻的「你那是什么眼神，想反抗吗」拘留了我很长时间。那个时候若不是担任补习的肌肉教师回到教员室阻止，可能要花更长的时间。
　　为什么要遭受这种苦啊，边想边抓起放在自己桌子上的书包，准备回家。途中因为用力过猛，身体撞到了桌子。
　　「……」
　　被撞的桌子，从里面掉出教科书。这个位子的主人没有把教科书带回家，只是放在里面。
　　「开学多久就已经这个样子，真有学习热情啊」
　　说着完全可以用在自己身上的自言自语，总之伸手想把掉下来的教科书放回去。
　　然后，看到了那个惨状。
　　「这个，太过分了吧……」
　　封面损毁，书页乱七八糟。应该是刚发的书，竟然这幅光景。如果正常使用的话，不会变成这样。
　　捡起来看了一眼破烂不堪的内封面，上面生硬地写着『岛由美彼』的名字。这么奇怪的名字……那个归国子女自我介绍时写错的那个名字。
　　「这么说来，那家伙当时称班级里的人为猪吧」
　　这样一来，这个惨状是因为岛田当时的发言，引起了某个人的愤怒而欺负她吗。
　　「好像没有那种迹象吧……」
　　在我看来，当时的台词被班级里的人当做是『不太会说日语的外国人说的奇妙的话』的感觉结束的。应该不会达到受欺负的程度。更何况，也没有白痴会积极地去接近说那种话的家伙。
　　总而言之。这很难想像是有人欺负。也就是说，这是那个女人自己因为无法习惯日本的生活而大动肝火，是这样吗？而且这种损坏方式也很奇怪……。
　　「……哎～算了。反正与我无关」
　　暂时先观察一下，把破烂不堪的教科书放回原处。
　　这时。
　　「！？」
　　从眼角闪过高速移动的东西。
　　在自己下判断之前身体擅自做出反应，从那里向后退去。千钧一发之际躲过危险，眼前掠过某个人的拳头。这时终于看到什么人在打自己。
　　调整姿势，看拳头的主人。
　　站在那里的是，
　　「………………」
　　从开学当天就有因缘的那个笨蛋。
　　「你想干什么，混蛋」
　　吉井静静地问。
　　两个人很清楚彼此都很讨厌对方。但是，还没到一见面就会动手的险恶状态。
　　「……………………在……干什么呢…………」
　　吉井以抡动拳头的姿势说道。居然问我，在干什么？
　　「我才是想要问——」
　　「我说，你在她的位子上做什么！」
　　吉井发出从平时的蠢相完全想象不出的怒吼声。然后，他的视线转向我的右手。……正确的说，是我右手中破烂不堪的教科书。
　　鉴于现在的状况。我的手上有破烂不堪的教科书。没人的教室里。校内流传的风言风语。吉井刚才的台词。
　　从那些材料得出了一个结论。
　　「……难道——」
　　吉井这家伙，难道以为我把这个教科书弄破，欺负岛田吗？
　　「喂等一下吉井。我是」
　　「咬紧牙关你这个废物！」
　　「切——这个笨蛋……！」
　　吉井完全不听我的话，握拳打过来。我弯腰躲过，同时跟吉井说。
　　「冷静！这不是我干的！」
　　「杀了你！」
　　「听我说！」
　　不行。完全被误会了。
　　……没办法。
　　「那就，稍微陪你玩玩！」
　　原本就是看着不爽的家伙。刚好。给他两三拳冷静下来再说！这种笨蛋用这个方法最有效！
　　不见棺材不落泪，吉井第三次从正面打过来。我从旁边躲过，并一拳打在毫无防备的脸上。
　　「呜啊！！」
　　桌子和椅子被牵扯进来，吉井夸张地飞出去。虽然没有使出全力，但是我和他的体格之间有相当大的差异。对方的身高不到170cm。被接近180的我揍飞也是理所当然的。
　　「……这个……混蛋！」
　　吉井站起来，再次扑过来。这次抓住他的胸襟，顺势往反方向扔去。
　　在那里横扫桌子和椅子，倒在地板上的吉井。
　　「！！」
　　然后，把挂住脚的桌椅推开，再次站起来。从外表看不出，还真是个顽强的家伙。
　　又一次像刚才那样扑过来，这次就从横向踹飞。吉井又倒在桌子和椅子之间，又一次站起来。
　　一次又一次，这样的过程不断重复。
　　「……绝对要……把你打爬下……！」
　　「真耐打！还要来吗！」
　　看吉井仍想站起来，不由得怒吼道。
　　被揍、被踹、被扔，然而这边一次都没被打到。那是当然的。吉井的动作很快，但是身体很轻行动太直。老实说完全不成对手。输到这种程度，应该早点放弃才对。
　　「…………！！」
　　然而，吉井咬牙重新站起来。
　　最开始只是想揍两三下让他冷静下来，但是注意到时已经超过十五个来回。
　　「可恶……！揍多少次才肯放弃啊……！」
　　作为揍人的一方，我开始发牢骚，同时一次又一次的反复着同样的动作。
　　这时，某个疑问在我的脑子里转。
　　（为什么这家伙，不放弃啊……？）
　　被揍得这么惨，再怎么笨也会知道打不过我。应该说，在打起来之前已经预料到了结果。
　　（我和这家伙，谁更强不是一目了然的吗……）
　　随便看一下，就能看出我和这家伙实力悬殊。瘦弱且矮个子的吉井和，体格强壮的我。而且和传闻差不多，我在某种程度上习惯了这种场合。正常的人，在放学后的教室里看到那种场景，绝对不会向我冲过来。在走廊装作没看见而逃开，或者叫教师过来的吧。那才是聪明、正确的选择。
　　「………………」
　　突然，想起讨厌的回忆。
　　放学后的教室里。打不过的对手。受欺负，没有朋友的女生。那是五年前，还是小学生的时候。我——不想回忆起来的痛苦经验。
　　为了把这些回忆吹散，我向再次站起来的吉井大声吼道。
　　「适可而止吧，蠢货！」
　　脑子充血，脸发热。情绪激动，眼睛发红。怎么能一直陪他胡闹！
　　听到了我的话的吉井哆哆嗦嗦地站起来，终于有了回应。
　　「……不觉得……很可怜吗……」
　　「啊啊？」
　　一瞬间，不知道在说什么，回问道。
　　「不觉得可怜吗！她回到日本，没有朋友，不懂日语，但是一个人在努力啊！为什么要欺负那么努力的人！」
　　浑身是伤的吉井，用强有力的声音说。
　　可怜？一个人努力？那种事我知道。不用你来说明。我以前，也见过类似的状况。
　　对。同样的状况，同样的条件。
　　——不，不一样。
　　为自己鼓起勇气的人在眼前受人欺负时，我却在一旁犹豫，颤抖，想要逃走。我把自己放在了第一位。
　　然而，这家伙——
　　「我怎么能原谅，像你这样的家伙！」
　　这家伙却……！
　　
　　
　　咚！ 发出巨大的声音。
　　
　　
　　以先前无法比拟的势头飞出去的吉井。
　　而我，脸面受到吉井拳头的冲击，视界晃动。是因为没有想回避，专注于打吉井。……但是，回避什么的已经无所谓了。把全身的力气集中在揍这家伙的事情上……！
　　「吉井！既然那么看不顺眼就来揍我吧！我会让你再也站不起来！」
　　脑子里一片空白。眼前的男人不爽到最坏的程度。已经不需要手下留情了！这个笨蛋，这么不爽的家伙，就让我彻底打个够！
　　「废话少说！把你打飞，让你后悔！」
　　「真啰嗦！这个烂贷！」
　　完全不考虑自己的防御，用能把对方的颊骨打碎一般的气势挥动拳头。这个笨蛋……！真的打死你！
　　然后，彼此把距离拉近到拳头能打到的程度，
　　「…………到此为止」
　　「「——！？！？」」
　　突然插进来的人影，在我和吉井眼前伸出铅笔的尖锐端。这、这家伙……这家伙是叫土屋吗！？是什么时候进来的！？
　　「别碍事！跟你没关系的吧！」
　　暂且将矛头的指向从吉井改为土屋。
　　「…………再这么闹下去，很困扰。」
　　土屋用钢笔尖对准我们这样说，但他的眼睛却看向教室的角落。怎么回事？
　　「…………设备会坏掉。」
　　「……………………………哈？」
　　意义不明的话让我和吉井头上冒出问号。突然出现在我们眼前的男人将指着我们的钢笔放下，走到教室的角落并在那里翻出了某样东西。那个是……CCD摄像机？他的意思是不想让那个因为我们两个打架而被弄坏吗？这倒是没什么——但是为啥会把相机放在这里？
　　「难道说你在偷拍？」
　　「……！（摇头摇头摇头）」
　　他大力的甩着脑袋表示否定。说起来这家伙在自我介绍的时候好像讲过这件事……
　　在我回想入学式当天的事情的时候，土屋目不转睛地检查着摄像机。虽然本人否定是偷拍，但是设置成那个角度只能让人那么想……。还是说真有其他的目的？不太清楚。
　　「……切，总感觉没兴致了。」
　　刚才的火气一下子就跑光了。跟一个笨蛋再怎么来劲也没用，趁早回家吧。
　　「你捡了条小命啊，吉井。」
　　再度将书包扛在肩上，面对着吉井转过身去。
　　就在这时。
　　「站住你这混蛋！」
　　「咕啊！」
　　发现肩膀被抓住之后紧接着脸上就挨了打。这……个混蛋……！难得我说要放过你……！
　　「……看样子你还想打啊，吉井。」
　　「当然了！不给岛田道歉你以为会算完吗！」
　　虽说笨蛋就是笨蛋，不过说实话我没想到他会笨到这种程度。对待这种家伙，果然是——
　　「不让你死一次你就不会懂啊！」
　　「这是我要说的你这混蛋！」
　　已经不知道是第几次冲突了。但是，
　　
　　
　　「你们这群家伙，在搞什么！」
　　
　　
　　「「呃呃呃！？」」
　　这次被一个耳熟的粗重嗓音阻止。等……！这个声音，是那个浑身肌肉的辅导老师……！
　　事到如今赶紧收起拳头装装样子。话说回来，教室中的惨状却无法隐藏。糟糕了……！刚入学就碰到这种麻烦……！
　　无处可逃，也不知道该怎么办的这种状况。
　　横下心回过头去，
　　「如何？冷静了吗？」
　　站在那里的是长着一张女生脸说话却一副糟老头口气的奇怪的同班同学。
　　「刚才的声音，难道是你？」
　　「如何？很像否？」
　　他很愉快的笑着说。这家伙我也有印象，记得是叫做木下秀吉。有着如此特别的容貌语气还有性别的人很难让人忘掉。
　　在我将注意力转移到那边之后，吉井又向这边冲过来。
　　「木下同学快躲开！去死吧，混球——」
　　「啧！真是个烦人的家伙——」
　　
　　
　　「不是说了住手吗！」
　　
　　
　　「「！？」」
　　不止鼓膜甚至连肌肉都震得发颤的一喝，让我和吉井都停住了。这家伙的嗓门究竟有多大啊？
　　「真是的，看看此等惨状。汝等究竟为何事而争执？」
　　教室里如同台风过境一般，桌椅散落一地。环顾四周发现我们闹得可真够大的。
　　「我明白你的心情，木下同学。不过这对女孩子很危险，这里就先乖乖的——」
　　「汝叫吉井吧。刚刚就发现，汝视老朽作女性啊。」
　　「嗯，有话明天再说啦，」
　　「……吉井哟。」
　　「总之快离开这里，木下同学。」
　　「嘿！」
　　贴上。
　　「…………呜哎？」
　　木下抓住吉井的手按倒了自己的胸部上。喂喂，搞什么啊这是，什么情况啊？
　　「…………！！（咔嚓咔嚓咔嚓）」
　　然后教室的角落里出现了一个把相机镜头像反坦克炮一般对准这边拍照的变态。太诡异了，事态的发展超乎了我的常识范围。
　　「如何哟吉井，如此一来便知老朽乃男儿之身了吧？」
　　「木、木下同学……」
　　「嗯？」
　　「都已经是高中生了，胸罩还是穿着比较好……」
　　「老朽之言对汝如同微尘吗！？」
　　吉井满脸通红的将手从木下的胸前抽回来。
　　「…………！！（闪）」
　　在他旁边，土屋以快得几乎能够看到残影的速度冲到木下的背后。难道他是想确认有没有胸罩的痕迹吗！？那个家伙……真是个深不见底的男人啊……！
　　「……感慨……无量……！！（噗噗）」
　　得到了满意的调查结果后，土屋跟喷出的鼻血一起倒在了地上。为啥啊，为啥比起打架的我和吉井来这家伙的出血反而最多啊。
　　「总之，如此便知老朽乃男性了吧？」
　　「…………」
　　吉井面露困惑，因为也不能排除贫乳女生的可能性吧。
　　「呣……汝非要如此坚持的话，老朽无奈只好脱掉下面了……。」
　　「不要！感觉那样做就会跨越某条禁断之线的！」
　　关于这点我赞成吉井。
　　「算了，既然木下同学说到这种地步，那就暂且先把你当成男生好了。」
　　「且慢，既如此为何还要以『同学』相称？」
　　「比起那个，今天我非要痛扁这个混球不可！」
　　「啧！有本事就来试试好了！」
　　这家伙还不打算罢手，到底他有多死心眼啊。不，一条路跑到底正是笨蛋的特点。
　　就在我们摆好姿势准备再战的时候，
　　「怎么？想老朽再度喝止汝等不成？」
　　木下的一句话让我们僵在当场。再被那种大嗓门震一次的话，鼓膜可能不知道会变成啥样。
　　看到我们勉勉强强的收起拳头，木下叹了口气说，
　　「真是的……虽不知因由，但再如此在教室中胡来的话老朽和同学们都无法坐视不理，能将汝等之恩怨告之否？」
　　「「…………哎。」」
　　就算让我讲我也不知道有什么好说的。然后一旁的吉井似乎也跟我一样表示出无话可讲的样子。这家伙，明明是个笨蛋而且打架还很弱，却不打算把我欺负岛田（虽然这是吉井的误会）的事情说出来吗，真是个莫名其妙的家伙。杂鱼就改像杂鱼一样，到处去搬弄是非，找人哭求去吧。
　　「哎呀哎呀，头痛呐。如此实难明了。」
　　「…………（操作）」
　　「嗯？此乃何物？」
　　「…………看就是了。」
　　就在这时，土屋摆弄摄像机将某段录影播放给我们看。
　　「土屋哟，此乃？」
　　「………整个事件就清楚了。」
　　土屋的说明太过简略了有点不好懂。
　　总之照他说的看向屏幕——
　　不过，就算他说是整个事件
　　「……除脚之外便无他物啊？」
　　「土屋，你小子果然是在偷拍啊。」
　　「……………！（摇头摇头摇头）」
　　土屋拼命摇头表示否认。为什么在如此决定性的证据面前他还死不承认啊，某种意义上来说真是可怕。
　　那件事先不去管，继续去看土屋提供的影像。吉井有些不满，但也打算先看看再说
　　「喂土屋，这里放的究竟是什么？」
　　「…………扫除时间。」
　　「扫除？」
　　土屋按了一下开关让画面快进，这时桌椅被挪到后边正准备开始扫除。
　　「所以说扫除怎么了啊？」
　　液晶屏幕上映出了啪嗒啪嗒来回走动的同学们的脚。
　　「…………注意这里。」
　　土屋将影像暂停，指向其中某处。
　　虽然画面很小不容易看清，但扔可以看出是什么东西掉在了地上。那个是……
　　「此乃……教科书？」
　　「哎？」
　　正如木下所说，画面中一本教科书掉落在地面上。而班里的同学并没有发现，他们拖着桌椅向后拽，书被卷进了桌椅下面。
　　「大家皆沉浸于谈天而疏忽了脚下呐。」
　　负责扫除的人们没有发现被压在下面的教科书，继续将装满东西的沉着桌子拖向后面。
　　嗯，原来如此，是这么一回事啊。
　　「啊、啊咧？难道说，这是……」
　　无视不知所措的吉井，土屋操作机器跳到下一个片段。
　　摄像机内置的喇叭中传出了说话声。
　　
　　
　　『……这个，该怎么办啊……』
　　『糟糕啦……。没注意到啊……』
　　『这个，是那个归国子女的教科书吧。要是这样的话，去解释也会——』
　　『不会听的吧，要被骂成是猪的吧……』
　　『总、总之先放回桌子里，明天再想办法吧。』
　　『对、对啊。就这么办吧。』
　　
　　
　　「…………这就是，真相。」
　　土屋关闭了摄像机的画面。就在这时，
　　「非非非非常抱歉！」
　　吉井对着我大大地低下头。……哈？
　　「干啥啊，突然之间。」
　　「这个，该、该怎么道歉才好……！总之坂本，在你消气之前尽情揍我吧！」
　　「不不，我已经不想揍你了。」
　　「啊，这样啊。呃，那样的话——」
　　那样的话该怎办啊，吉井慌慌张张地东瞧西望。这家伙怎么回事，刚才气势汹汹的劲哪去了。
　　对着态度急剧转变的吉井，木下问道，
　　「怎么了吉井，究竟此乃怎么回事？」
　　「啊，嗯。其实——」
　　
　　
　　「——就是这样，我误会坂本了。」
　　「原来如此，此乃此番惨状之因由啊。」
　　「嗯……真的很抱歉，坂本君……」
　　吉井看着我，似乎在窥探我的脸色。啊啊可恶，说真的这家伙到底是怎么一回事啊。
　　「不过坂本汝亦有错。好好解释不就好了吗？看吉井那模样，汝不觉得他会听你说明否？」
　　「……嗯。」
　　木下言之有理，去解释的话也许就能说得通。事实上，刚开始我是打算这样的，只是中途我放弃了这个想法。……因为想起了多余的事情。
　　「有何隐情吗？」
　　「对你说了你也不会懂的，木下。」
　　那种时候的那种心情我不想解释，再说我跟这群人的关系也没好到要说这种事情的程度。
　　「好了，没事了的话我走了啊。」
　　「啊，嗯。明天见坂本。还有，真是很抱歉。」
　　「啧。」
　　打架的时候就纠缠不清，这家伙道歉也是这么没完没了。真是的，这么在意的话当初就用用脑子啊，这样就不会发生这种事情了。不发生这种事情，教科书还是那副样子——岛田她看到那副样子的教科书后，一定会因为那份根本不存在的欺凌而心痛。
　　「………………」
　　伸向书包的手在一瞬间停住了。
　　一个微不足道的，无聊之极的疑问在脑子里冒了出来。
　　吉井这之后要怎么办呢？
　　就这么回到家，明天再把教科书为什么会破破烂烂的原因告诉岛田。这是普通人会采取的行动，这样就会轻松而且漂亮的解决问题。岛田能不能准确的理解日语的说明对吉井来说没有关系，总之是把该说的事情都说了，之后的事情没必要去管。
　　对，这是正常的思考方式。
　　
　　
　　『木下同学，你知道去哪可以拿到新的教科书吗？』
　　『嗯？不，老朽全然不知。此外老朽乃男儿是也。』
　　『土屋君呢？』
　　『…………（摇头摇头）』
　　『这样啊……。嗯……』
　　
　　
　　明明应该是这样，可听到的对话缺丝毫没有那种意思，脑子真是够笨的。
　　
　　
　　『去购买部会买得到吗？』
　　『会如何呐。教科书乃分发之物，纵使购买部有的话到此时期可能也已然卖光。况且如今之时购买部已然关门了哦？』
　　『那么潜入进去之类的？』
　　『…………那是非常冒险的行动。』
　　『确实有否尚且不知，如此行动未免过于草率。会犯非法侵入之罪，加之盗窃嫌疑。』
　　『虽说肯定不会去拿钱的，嗯……。确实不是好主意啊……』
　　
　　
　　哎算了，跟我没关系的事儿。赶快回家歇息去吧，虽然只是挨了两拳，不过脸上也很疼啊。
　　
　　
　　『要不复印一份做成新书？』
　　『如此要复印甚多啊……』
　　『…………而且也做不成正式书籍的样子。』
　　
　　
　　回家再顺路去购物吧，有很多东西需要买。
　　
　　
　　『把这本破书用熨斗熨一下怎样？』
　　『又非衣物，褶皱无法熨平吧……』
　　『…………破掉的地方也没法复原。』
　　
　　
　　好了，去买东西
　　
　　
　　『用我的教科书替换。』
　　『分发之日不是将全员之名书写其上了么，留有汝名的话便无法替换哦。』
　　『…………而且也没从根本上解决问题。』
　　
　　
　　去买东西……
　　
　　
　　『作为连带责任把大家的书都弄破。』
　　『如此岛田之书确实不会显眼……』
　　『…………只是捣乱行为。』
　　
　　
　　………………………………
　　
　　
　　「那么那么，」
　　
　　[[IMG,00142711d81525516b68d649bbb3a53f,1234,1747,2035591]]
　　
　　「啊——真是的！你们这群蠢货！那种事情只要去跟老师说一下再去要一册不就行了吗！」
　　听着他们的蠢话终于让我忍不住插嘴了。这些家伙也太蠢了！听着就会让人烦躁不安啊混蛋！
　　「啊，是啊！就是说啊！我们又不是做了什么错事啊！」
　　「说来也是啊。坂本哟，汝之所言甚是。」
　　「…………盲点。」
　　「正常的话首先就会想到这点吧！」
　　啊啊可恶！这群家伙是说真的吗！？不是在耍我吧！
　　「真是的，稍微动动脑子啊你们这群笨蛋……。好了我回家了。」
　　「啊，嗯嗯。」
　　拎起书包将吉井他们丢在身后。该死，做这种事情真不像我的作风。
　　「啊，坂本君。」
　　「啥？还有什么事吗？」
　　听到吉井的声音我最后一次回过头。
　　「多谢，帮大忙了啊。」
　　然后那家伙带着受伤的脸这样说。
　　「………………」
　　真是个奇怪的家伙。
　　瞬间想起有必要把教室里收拾一下，不过把它交给吉井也没问题的吧。觉得误会了我很过意不去的话，比起谢罪什么的能做善后处理我更感激。
　　就在我这样想并把手放到门上的时候。
　　「站住坂本，你在这里做了些什么？」
　　「「「！？」」」
　　被一个粗重的声音叫住了。这个声音，这种压迫感，这次是真正的……！
　　「肌、肌肉教师……！」
　　「叫我西村老师。」
　　声称担任辅导工作的肉体派教师出现了。
　　坏了……！不止现在教室里的这种状况，我和吉井都还带着伤，想找借口也不可能了……！
　　怪麻烦的逃掉算了。……虽然我是这么想，可这个肌肉教师的块头还不是一般的大。他如同不让任何人逃走一般地堵住门口，向我们接近过来。
　　这样只好冒险从他的腋下钻出去了。
　　至少也要把倒在地上的桌椅踢到他脚下拖延一会时间。就在这时，
　　「对不起，老师。」
　　「唔哦！？」
　　就在我准备行动的几乎同时，吉井脱下上衣将它套在了肌肉教师的头上。
　　「…………………失礼。」
　　更有甚者，土屋还将某种电线捆在了制服上面让它变得难以挣脱。这期间我在肌肉教师的脚下充分的放置了障碍物。
　　「趁此机会从此处逃走吧！」
　　然后木下用走投无路的声音说着，同时以很大的响声打开了窗户。不过我们并没有从窗户跳下去，而是普通的从走廊里飞奔而逃。
　　『你、你们这些家伙！别想逃走！』
　　肌肉教师模糊的声音从远处传来。就算挣脱了束缚那家伙首先也会去查看谁都不在的窗户吧。
　　本以为不可能的教室逃脱行动，竟然如此简单的就成功了。
　　「……………………」
　　那群家伙……。
　　「真危险啊～。被那个老师抓到就坏了。」
　　「…………听说会受到严重的制裁。」
　　「非常严厉之先生呢。」
　　一边说着这样的话一边从楼梯上走了下来。总之是逃脱成功了，回家吧。
　　「吉井哟，先前教科书之事该当如何？」
　　「什么该当如何啊？」
　　「方才发生那样的事情，如今再去向先生禀明情况求得新书便不可能了吧。」
　　「啊……。是啊，是这样啊。」
　　另一方面，明明变得更棘手了，这群笨蛋们却还不死心地想要弄到教科书。算了，随你们去搞，跟我一点关系都没有。
　　重新拿起书包，我迈步朝玄关走去。
　　「坂本有什么好主意吗？」
　　「……哈？」
　　明明都要走了，吉井却理所当然的朝我询问。这家伙脑子进水了吧？
　　「为啥我要——」
　　帮你们出主意，就在我准备这样说的时候，远远传来教师们说话的声音。
　　
　　
　　『哎呀……，麻烦了啊……』
　　『出什么事了？』
　　『刚才开走的废品回收车，错把新教科书给拉走了……』
　　『啊啊，这可真是浪费啊。』
　　『是啊。因为这样所以今年我没有备用的教科书了啊。哎呀哎呀……』
　　
　　
　　听到这些话我简直不敢相信自己的耳朵。那个声音确实是负责教古典科目的田中还是叫竹中的老师，而岛田坏掉的书正是古典。怎么会巧成这样，这个笨蛋的运气还真是好的够可怕啊。不，正确的说应该是厄运好强。运气好的话刚才就不会被教室追赶，顺利的将事情了结了。
　　「这样啊。老师也因为没有教科书而困扰啊……。今天真是大家都为教科书发愁的日子呢……。」
　　「诚然呐。」
　　…………………………哈？
　　「不过那位老师好歹也有一本所以没什么问题呢。比起他来这边就……」
　　「是呐。呣……如何是好呐……」
　　这、这群家伙………！
　　「你们是傻瓜吗！？就是这个啊这个！」
　　「诶？这个是，哪个？」
　　「就是说教科书啊！把刚才他们所说的『丢掉的教科书』弄来不就可以了吗！」
　　「「……哦哦，原来如此！」」
　　「原来如此个头啊！？是人都会注意到这点的吧！」
　　这群家伙是怎么回事啊！？以为教科书从装进废品回收车里开始就变成废纸了吗！？为啥不动动脑子啊！？
　　「不过要怎么把书弄到？」
　　「打听出回收废品的业者，然后给回收站打电话通知一声！来学校回收废品的车子马上就可以确定的吧！」
　　「哦哦，是啊。坂本，汝甚是厉害啊。」
　　「只是你们太没用了啊！」
　　这群家伙，长着这种脑子明年也确定会分到F班了！
　　「那么马上去找老师打听回收业者的名字——」
　　
　　
　　『小子们！逮到你们了！』
　　
　　
　　这时传来了肌肉教师的声音。啧！那家伙已经复活了吗！
　　我们朝着声音传来的方向逆向逃走。偏偏敌人是从玄关方向冲过来，这样我们便无法如愿逃到室外去了。
　　「坂本！这种时候该怎么办才好啊！？」
　　「鬼知道啊！玩命跑吧！」
　　背后感觉到了肌肉教师渐渐接近的气息，他怎么会有这种脚力！？说起来，那个老师好像提到过自己的兴趣是铁人三项。用肌肉来形容他已经不确切了，那家伙的外号就决定叫铁人了！
　　全力奔跑也无法拉开距离的绝望状态中，旁边的木下叹了口气对我们说：
　　「别无他法矣，那位先生就由老朽引开，教科书之事便托付汝等了。」
　　「「哈？」」
　　说完他停了下来，转身面对铁人。
　　「喂、喂喂！」
　　
　　
　　『木下吗！你小子，这究竟是怎么回——』
　　『西村先生，大事不好矣！』
　　『大事不好？什么事不好了！』
　　『方才吾等身处教室之时，一群素未蒙面之他校学生出现，口喊“交出坂本”并大闹起来。』
　　『……这是怎么回事？』
　　『老朽亦不知究竟何事，但突然有人在教室作乱，心中只想逃为上策……。那伙人或许尚在原处。』
　　『好，带路吧。』
　　
　　
　　木下带着铁人向其他方向跑去。
　　那家伙撒谎连眼睛都不眨一下啊。一般跟那种气势汹汹的老师（更何况还是肌肉型的）说假话的时候多少会有些犹豫的吧。
　　不过，
　　「这样就能摆脱束缚了呢！」
　　「……GOOD JOB，木下」
　　成功的逃离了铁人的魔掌，趁此机会应该赶紧从校舍中出去才是。
　　「可是这样就没法从老师的口中问出业者的名字了呢。该怎么办？」
　　跑向玄关的途中吉井问。
　　「这样的话就只有直接去追了！既然说是刚刚才走，运气好的话或许能把被交通灯拖住的车子赶上！」
　　顺势立刻就作出回答了。可恶！怎么就被牵着走了！
　　「那就必须赶快追不可了！」
　　吉井在玄关换好鞋后准备冲出校门。
　　「…………不，这边。」
　　土屋叫住了他，转向另一边。怎么了？他要干什么？
　　「…………这边更快。」
　　他带领我们来到学生用的自行车停车场。原来如此，这所学校的前面是一条坡道，比起跑步来的确用这个要快得多。
　　「要把土屋君的自行车借给我们吗？」
　　「…………给我四秒。」
　　土屋在某辆自行车前蹲下，咔嚓咔嚓的摆弄着车锁。喂喂……，那种开锁方式明显是在偷车吧。
　　「诶！？这样好吗！？」
　　「…………之后好好的还回来就没问题。」
　　说话间已经打开了锁，自行车准备好了。
　　「好！那我就心怀感激的借走了！」
　　吉井骑上车子脚踩踏板。这倒是无所谓……
　　「…………该去哪？」
　　「啊……。呃……。」
　　果然啊！这家伙根本就不知道该去哪！只是靠脊髓反射行动的啊！
　　还不止不知道目的地，刚才因为和我打架的缘故现在他已经遍体鳞伤。这种状态还要去追一辆汽车简直可以说是胡闹，不是途中倒下就是跌落摔伤。这样恶劣的情况下还要冲上去简直就是疯了。
　　可就算这样，
　　「总之先去找！这样比什么都不做好多了！」
　　吉井毫不犹豫的说。只是为了一个同班同学，为了一个非但不喜欢，甚至根本就很讨厌他的归国子女而奋不顾身。
　　我完全无法理解这家伙。正常情况下会做到这份上吗？你小子已经受伤了啊？岛田她讨厌你啊？就算拿到教科书也没人会感谢你啊？
　　他这种毫无道理的想法让我心中变得急躁。
　　怎么回事。怎么回事啊这家伙。真的是、真的是……！
　　「急死我啦！给我闪开混蛋！」
　　「诶……？坂本？」
　　「赶紧坐上来！我带你到回收车可能经过的路上去！」
　　为什么这家伙会笨蛋到这种程度！没弄清楚就跟人打架，理所当然的事都想不到，什么都不考虑就往前冲。明明是这家伙说要帮助转学生的，到头来这家伙不是最没用的吗！普通人该有的东西他一样都没有！稍微想想就能明白的东西他根本就不懂！而且，而且——
　　「谢谢！」
　　而且……他只有一种，一种我所没有的重要东西，我一直所期望的东西。
　　「给我抓紧了！你小子要是掉下去了我就停下不追了！」
　　「知道了！」
　　让吉井坐在自行车后座上，我将身体的全部重量都放在踏板上面。停车场里只有这么一台自行车。我没义务一个人去追，可让吉井一个人的话不知道他会跑到哪去，途中摔倒都有可能。像这样两个人骑一台车也是没办法的事情……不过为啥我要和刚才还在打架的人一起要好的双人骑车啊！
　　「啊啊该死！根本不有趣啊！」
　　自行车如同被看不见的什么东西追赶一样飞驰出去，从学校前的坡道上急奔而下。车子发出了吱嘎吱嘎的声音，但我完全没有减速。
　　「听好了！我只管带路！之后的一切都不关我事！」
　　「这样就够了！交涉之类的我自己会去的！」
　　「啧！那是当然啦！」
　　速度快得几乎睁不开眼，吉井却豪不畏惧的手抓着我的肩膀。这家伙只有胆量胜人一筹啊！
　　我在脑中回想地图。废品回收站的位置并不在街区而是在郊外。从学校通向郊外的路会在途中某处分成东西南北四条，如果回收车通过这里的话便束手无策，无法判定其方向了。因此必须要先一步赶到分叉点将车拦住。现在最重要的就是速度。
　　「要转弯了！身体放倾斜！」
　　「了解！」
　　这种速度下突然转动车把的话一定会摔倒，要在不减速的情况下转弯只有靠转移身体重量作为手段。
　　像要制服暴走的车体一样，我将重心前移，吉井则将重心右倾。
　　我将让前轮横向偏移的意思传达给了车把，如果前轮打滑的话就完蛋了。拜托了千万别晃啊……！
　　叽哩叽哩的讨厌声音传来，虽然前轮稳住了，但后轮似乎打了滑。
　　「你……这……呜哦哦！」
　　身后的吉井将它重新稳定下来。自行车勉强保持住了平衡，维持着速度继续前进。
　　「喂混蛋！手太用力了！肩膀都被你抓疼了啊！」
　　「是你说要我抓牢的吧！」
　　说着就来到了下一个转弯处。又一次在车轮几乎漂起来的情况下保持住了平衡。但不知为什么，这次却没有了刚才的那种不安。
　　「啊！那辆轻卡车！」
　　「啊！？看到了吗！？」
　　「嗯！就在正前方！」
　　虽然我没有看到，不过吉井说是朝着前方。总之按他指的路前进！
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　我死命的运动双脚，将力量传输给车轮。这种速度根本就不考虑转弯之类的因素，只是一心向前。
　　「好！快要追上了哦坂本！」
　　忘掉了在机动车道两旁行驶的交通规则，一个劲的只顾蹬踩踏板。而后目标因为红灯停了下来。
　　「追上了！」
　　在停下的卡车旁边我们也跟着停下。在我刹车的过程中吉井从自行车上跳下来，去敲那辆轻卡车的车门。哎呀哎呀……。这样就达成目的了吗……。
　　我松了口气，停下了脚。
　　可是。
　　「诶！？啊咧！？等等！？」
　　交通灯转绿之后，轻卡却如同什么事都没有一样再次开了出去。啥！？怎么回事！
　　稍事休息让自己冷静下来了的原因，我终于开始注意到周遭的状况。抬起头之后我看到的是，
　　「不行！那个司机泡在音乐里了根本没听见！」
　　那个司机头戴着耳机正在听音乐。我去！听说过业务用卡车上不配置音响的，可好死不死的这家伙居然戴着耳机听！
　　唉！！已经到这里了就奉陪到底吧！
　　「上来吉井！接着追！」
　　「了解！！」
　　在我将全身力气加到踏板上的同时，吉井如同冲撞一般借着势头从后边飞奔而上。车子因此一下子达到几乎最高速度。
　　「坂本，追的上吗！？」
　　「闭嘴！你问谁啊！」
　　前边下坡路末端的那个交通灯是最后的机会。过了那里便是上坡而且交通灯也没有几个，自行车已经没有可能追上了。
　　想着这种事的同时我拼命的蹬着自行车。
　　乳酸聚集到了脚上，呼吸紊乱，没有别的办法。从现在开始就是老土的靠毅力决胜。这种事情不符合我原本的风格，这种行动根本就不像我。
　　明明是这样——
　　「我到底——在搞什么啊，混蛋！！」
　　我却不知为什么在这种不像是我做的事情上费尽全力。
　　「没事吧，坂本！？」
　　身后传来吉井担心的声音，似乎是感觉到了我脚上的抖动。
　　「不用你操心！我还没堕落到要你小子担心的地步！」
　　「可是——」
　　「比起那个，老子都帮你到这份上了！不管用什么手段都得给我把书拿到啊！」
　　「…………当然了！」
　　已经不去看前面了，所有的精力都集中在脚上。这是人力同引擎之间的较量，毫无胜算的，鲁莽的挑战，是被平时的我嗤之以鼻的状况。
　　可就算这样，却还有另一个我所不知道的自己，在为头脑一片空白的前行中的我加油。
　　猛然抬头，数米之外轻卡出现在眼前。
　　坡道的前方，交通灯呈现出红色。
　　为了停车轻卡徐徐减速。
　　为了追上我们继续加速。
　　自行车和机动车之间的距离正在渐渐缩短。
　　还有一步。
　　还有一步，就可以得到想要的东西。吉井会得到为归国子女而求的教科书，而我——会得到五年前就一直在追求的，连自己都难以理解的某样东西。我有这种感觉。
　　不断的催促着肺部以获得氧气，我拼死让自行车赶上轻卡。
　　彼此间的距离几乎为零，自行车追上了机动车。
　　之后只剩下在红灯期间冲到前面，在司机能够看到的情况下叫住他。只剩下让车停下，将教科书拿到手。
　　明明，只剩下这点事了。
　　最后的最后，幸运女神却没有站在我们这边。
　　「啊……」
　　交通灯由红转绿。
　　卡车停止减速，变为加速。
　　已经为零的距离又渐渐的开始扩大。
　　结果没能到达。再一步的力气也好，死命的踩踏板也好，对我来说都不够。
　　「可——恶啊啊啊啊———！！」
　　吼也好，叫也罢，都没办法到达。这已经是我的极限，我的脚没办法再产生更快的速度了。
　　——但是，
　　「上啊啊啊啊啊——！！」
　　听到声音的同时，踏板陡然变轻。
　　本应坐在后面的吉井的身影出现在旁边。
　　无法到达的最后一步被填补了。
　　轻卡的车斗上响起咕咚的着陆声响。
　　
　　
　　——而后，到刚刚为止奇妙的慢下来了的时间流逝恢复了正常。
　　
　　
　　「哦——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　作为吉井起跳基础的自行车失去了平衡，车把手剧烈地晃动起来。就算我把脚搭在地上，同时按下前后轮的车闸也无法减弱这股势头，自行车倒在了路边。
　　
　　
　　『呜哇啊啊啊啊！？』
　　
　　
　　在我前方十多米的地方也响起了摔倒的声音。不用看都知道那是从轻卡上跳下来的吉井。那个混蛋，因为临近上坡车速下降就这么干，乱来也要有个限度。弄不好的话可就不是受伤那么简单的了。
　　「你、你们两个，没事吧！？」
　　传来一个陌生的声音。
　　我们千方百计追逐的轻卡停在吉井的前方，司机从里面走了出来。啊，这样啊，是被吉井跳上去的冲击惊动而踩了刹车吧。那样的话难怪吉井只受了轻伤。
　　「啊……。抱歉，我没事。只是摔了一下而已。」
　　「诶……？可是……」
　　「请不要在意。这不是什么事故，而且我们也好好的。」
　　「是、是么，既然你都这么说了……」
　　司机勉强的接受了他的说法回到了车上，再次发动引擎然后离开了。
　　「哈……哈哈啊、哈啊……。」
　　吉井发出分不清是笑还是在喘气的声音。
　　『累、累死……了……』
　　他像对待宝物一样双手捧着教科书。这是多么诡异的场面，那个笨蛋对学习工具如此爱惜的样子，怎么想都觉得匪夷所思。
　　因为这份违和感实在太过奇怪，我也从喉咙里挤出了不知是笑还是喘的声音。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「看样子目标物品成功入手了啊。」
　　对着整理好呼吸走了过来的吉井，我确认性地问道。
　　「嗯。很成功。」
　　吉井笑容满面，得意地举起手中的书。
　　「这样啊，这真是太好了。」
　　我对他也回以笑容，将手高高的扬起。
　　「哼！」
　　啪的一下，这只手狠狠的朝着他的头顶挥了下去。
　　「啥……！？」
　　突然被敲头让吉井一阵翻白眼。
　　「说跳就跳，之前先说一声啊！」
　　我指着吉井大声责问。
　　然后从惊愕从恢复过来的吉井也明白了一切，狠狠的瞪着我准备反驳。
　　「什、什么啊！不是你说的到这份上了用什么手段都要拿到书的吗！？」
　　「那你就把我玩命在骑的车子当跳板一下子就窜出去吗！？害得我危险到差点就挂了啊！」
　　「这是我要说的吧！两个人骑车下坡连刹车都不用就要转弯你到底是怎么想的啊！被你那副大身板挡住视线我都不知道该把重心放在哪好了啊！」
　　「少废话！不满意的话你小子来骑不就好了吗！」
　　「我是要自己去的但不是坂本你抢走了自行车的吗！」
　　「你傻吗！连车往哪去都不知道竟然还这么说！」
　　「怎么！？」
　　「要打吗！？」
　　就这样互相瞪了一阵——突然回过神来。
　　「算了吧……。在这打架也只是浪费体力……」
　　「就是啊……。还必须得回到学校去才行啊……」
　　来的时候走了好大一段下坡，回去就要走好大一段上坡。这种状态下就算走平坦的路都很累，想到要爬那种大坡度的路，便没有一点心情去跟这个笨蛋再白费力气了。
　　「那么回去吧……。坂本要骑车回去吗？」
　　「别说蠢话了。你才是，想骑的话让给你？」
　　「不不，恕我谢绝……。老实地推着回去吧。」
　　「哎，这还说得过去。」
　　全力蹬车的我自然不必说，在后面保持平衡的吉井也消耗了很大的体力，脚步看起来异常沉重。再加上被我打得遍体鳞伤，两人骑车所以在自行车上时基本都没有落脚点，徒步回去说是当然也的确是当然的。
　　彼此拖着疲惫不堪的身体，缓慢的行进在通往学校的路上。
　　「那个啊，虽说我们做到这种程度啊，」
　　「啊？怎么了？」
　　跟在推着车子走的我后面，抓着自行车后座在后面推着的吉井向我搭话。
　　「刚才把那台车子上写着的公司名字记住，之后再打个电话过去就可以了吧。」
　　事到如今才说这种话，我愕然的回答到，
　　「照你这么说，在学校接受老师们的说教之后把事情告诉他们，然后让他们帮忙不就完了。怎么说也是在帮助别人。」
　　「……确实。」
　　其它还有，在发现卡车的时候把自行车交给吉井一个人骑的话，也不用如此的费力。这个结尾未免太过潦草。只能说是舍弃了各种合理的手段，而采取了最费力气的行动。
　　明明是这样，
　　「真是的，陪着你小子，让我遭了多大的罪啊。」
　　明明是这样，可这种畅快的心情是怎么回事？
　　「哈哈哈……。多亏你，帮大忙了啊……」
　　吉井对我说了声谢谢。那个受伤最多，最受那个转学生讨厌的笨蛋，不知为何如同自己受到了帮助一样对我表示他真挚的感谢。
　　数秒钟，我们无言的推着车。
　　「说到陪着我，木下同学这之后会怎样啊？」
　　「木下啊……。会怎样呐。」
　　虽说落到那个肌肉教师手里，不会简单的就结束……那么，会怎样呢。
　　「那孩子虽说那样子不过果然是个女孩子吧？是在扮演什么角色所以才强调自己是男生的吧？」
　　「不不，我觉得他真的是男生。之前我见到过他进男生厕所。」
　　「不可能……。难以置信……」
　　「这是事实，接受吧。」
　　「呜呜……。接受不了……」
　　「那就自我暗示吧，万一喜欢上他可就糟了。」
　　「说、说的是呢……。嗯。木下同学是男生，木下同学是男生，木下同学是——」
　　吉井像念咒一样重复了好多次。
　　确实作为一个男人木下的外表有点浪费。
　　自我暗示了一会之后，吉井换了个话题。
　　「土屋君感觉身上好像有很多谜团的样子呢。像刚才偷车的事情之类。」
　　「在教室里安置相机明显就不普通了啊。」
　　「那个果然是在拍女生们的脚吧。」
　　「没别的可能了吧，虽然本人死不承认。」
　　「很严重的闷声色狼呢……」
　　「说的太对了。」
　　平日里沉默寡言连句话都不说，简直是闷声色狼中的闷声色狼啊。
　　「啊——，说起来，」
　　「嗯？什么事？」
　　「你为什么那种时间还留在学校里？社团活动吗？」
　　「不、不是这样的……」
　　「那是怎么回事。」
　　「稍微查了一下外语……」
　　外语？这个笨蛋？
　　「那还真是辛苦了啊。」
　　这家伙会认真的做英语作业都会让人难以置信，提起外语更是让人感到违和。但总觉得有种不用再多问的感觉，剩下的路上跟他谈了其它无聊的话题。
　　「哎呀哎呀……。总算回来了啊……」
　　「脚都快累死了……」
　　钻进校门之后，我们走向停车场将借来的自行车送回去。万幸自行车并没有受到什么大的损伤，看上去没什么问题。
　　把土屋撬开的车锁锁好，我们向玄关走去。
　　就在这时。
　　「抱歉汝等！吾等未能瞒天过海！」
　　「………………对不住。」
　　「「啊？」」
　　从玄关飞奔出来的木下和土屋在和我们擦肩而过的时候这样说。未能瞒天过海，难道是……！
　　「吼吼……。来得正好呢，吉井和坂本。关于那间教室的惨状，让我们好好的谈一谈吧。」
　　「「呃！！」」
　　说着牢牢抓住我们两个肩膀的，还是那个肌肉教师（tie ren）。
　　「吉井、坂本。你们两个偏偏要在神圣的校舍里面打架吗？」
　　好像是从腹底发出来一样的，充满威慑感的声音。大事不妙。这么被抓住的话毫无疑问地要被狠狠修理一顿，本能这样告诉我。
　　偷偷瞄了一眼吉井，同样看向这边的吉井在目光相对之后微微点头。呼，这种时候我们很合得来啊。
　　「真是乱讲呢，老师。我们两个为什么要打架啊？」
　　「虽然看上去这样，不过其实我们两个好得不得了哦？」
　　为了消除铁人对我们的怀疑，我和吉井愉快的笑了起来。为了从这个表现出铁拳指导模样的教师手中逃走。稍微存在的隔阂已经无所谓了。
　　可是，看到我们这样铁人却无动于衷，反而用他的大嗓门大喝一声。
　　「别给我开玩笑！入学式以来你们两个一直就水火不容这种事情，身为教师的我也是知道的！」
　　毫不留情的断定口气。啧！疑心病好重的家伙！不相信可爱的学生说的话么！
　　「不不不！我们真的感情很好哦！对吧！坂——」
　　「当然啦！根本不可能打架的对吧！吉——」
　　这时候我俩彼此递了一个眼色。真是的……。今天真是灾厄不断的一天啊，混蛋！
　　
　　
　　「呐，我们两个关系很好的吧，雄二！」
　　「就是说啊，明久！」
　　
　　
　　我们两个肩膀搭在了一起。为啥老子要跟这个笨蛋装作感情很好啊！
　　「…………」
　　铁人直直的盯着我们俩。
　　然后他小声叹了口气。
　　「也是，确实可能是消除了隔阂也说不定。」
　　这是哪门子莫明其妙的话。喂喂，虽然我们两个之前讲过那种话，不过你是从哪里怎么看出来的才会那么说的啊？
　　面对头上浮现问号我们，铁人继续说。
　　「那样的话正好。加深了友谊的两个人就抽出点时间来要好地在生活指导室里谈谈吧。」
　　「「呃！？」」
　　别、别开玩笑了！接受那个老师的生活指导的话有几条命都不够！
　　要想办法马上从这里逃走。移动了一下视线之后，发现身边的笨蛋也带着和我思考相同事情的眼神。不好！这样的话就先下手为强！
　　「老师，其实——」
　　「去你的！」
　　那个笨蛋似乎要说什么，我一脚把他踹到铁人的面前。
　　「诶！？啊、等！？」
　　「抱歉啦明久！之后的说明就交给你啦！」
　　然后我马上飞速逃离当场。反正就算我不在这里背叛他，那个家伙也不得不回到学校里。要问为什么的话，因为他必须要把教科书放进岛田的课桌里才行。再说，难得有机会，当一回诱饵掩护我撤退有什么不合适的！
　　「叛、叛徒！这份怨恨我是不会忘记的！！」
　　「傻瓜！你那颗笨蛋脑袋如果能记住的话就去记好了！」
　　拼尽最后一点力气冲下学校前面的坡道。
　　强撑着用已经不太灵光的双腿奔跑，突然间我想起了一件事。
　　「说起来那家伙，会不会在岛田的教科书上普通地写上『岛田』啊……」
　　因为岛田记错了汉字，所以不能写『岛田』，而必须要故意的错写成『岛由』才行。不过，很难想象那个笨蛋会注意到这点。
　　而且在这之前，岛田会记得自己全名的正确汉字写法才更加让人难以置信。
　　——不过，算了。
　　「随他去吧，反正全都是一群笨蛋啊。」
　　从大坡道的末端走下来的同时我心想。
　　那群家伙真的是让人难以理解的一群笨蛋啊。
　　