　　
　　[[IMG,bbe2e392b76b20561601b4d557c33053,1215,1756,1402367]]
　　我和姬路同学和某天的过午时分
　　
　　
　　
　　姬路同学的双亲还没从国外回来。这是姬路同学留在我家过夜的第二天。
　　我们打扫完、洗完衣服，开始准备午餐。
　　
　　
　　「明久同学，要做什么饭呢？」
　　「简单的做个炒饭什么的就好了吧？姬路同学，有不喜欢吃的东西吗？」
　　「不，别看我这样，其实不挑食的」
　　「是吗，那真是太好了」
　　「那我就把菜从冷冻库里面拿出来啰」
　　「嗯，谢谢」
　　「我也把拿出来的菜洗一洗」
　　「嗯，帮大忙了」
　　「那就顺手做个沙拉吧」
　　「不，那个我来就好了」
　　「…………」
　　那么，炒饭用什么菜好呢？
　　「那个，明久同学，这个盘子就可以了吗？」
　　「嗯，这个应该刚刚好」
　　「我把菜的皮剥掉啰？」
　　「嗯，帮大忙了」
　　「那就顺手做个蔬菜浓汤吧」
　　「不，那个我来就好了」
　　「…………」
　　那个──材料是洋葱、鸡蛋、彩椒，
　　「明久同学，这个平底锅可以吗？」
　　「嗯，那是我最习惯用的平底锅」
　　「油用到这种零卡路里的就可以了吧」
　　「是啊，这样对身体也比较好」
　　「那我就来做饭后甜点吧」
　　「不，那个我来就好了」
　　「…………」
　　「…………」
　　
　　
　　「为什么什么东西都不让我做啊！？」
　　「就算是姬路同学，唯独这点我绝不让步！」
　　姬路同学在我家的第一顿午餐，在准备的阶段就已经展开如此激烈的攻防战。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『热血．Ping-Pong！』
　　ＴＶ画面出现游戏的选择画面，响起了爽快的游戏标题声。
　　「明久同学，赢了这个的话，就让我做做午餐哦？」
　　「嗯，姬路同学可以的话就这样吧……」
　　我跟姬路同学站在电视前面握着摇杆。
　　以体感游戏作为胜负，也就是要实际移动身体这种类型的游戏，内容是乒乓球。说真的，我完全不觉得我会输……
　　「呵呵呵……明久同学，关键时刻我还是能把握机会的哦」
　　不过话说回来姬路同学还是很不可思议的强势，而且，一开始说要这样比赛的也是她呢。
　　『Ready－Start！』
　　我发球。只要跟着画面上的球，挥动摇杆，球就会发出爽快的音效，然后往姬路同学那边的场子飞过去。
　　「嘿！」
　　姬路同学跟着球挥动摇杆了，把我打出去的球从网子的上缘快速地切回来。这可相当高质量。
　　「呃……」
　　不管怎样还是把球打回对方的场地了，但是，打出了高飞球，给了对方一个极佳的扣球机会。
　　「其实我也有这款游戏哦」
　　姬路同学大大的挥舞球拍。
　　「听说这个，可以减肥……呢！」
　　球朝着我这边砰咻地飞过来，路线和威力都非常犀利的姬路同学的扣球，要把这个打回去非常困难。
　　却将它，
　　「呀！」
　　迅速的把球打回对面。
　　「………………嗯？」
　　确信刚刚的扣球已经得分的姬路同学一时间没办法反应过来，呆立在原地。
　　画面中的球在场上「叩、叩……」，跳了几次。我的分数增加了一分。
　　「明、明久同学……厉害的有点过头了吧……」
　　露出一个惊愕的表情，同时向我提问的姬路同学。现在说就有点那啥了──其实
　　「这款游戏，跟雄二玩了无数次了……」
　　「怎、怎么能这样……」
　　一开始我和雄二是用扣球来得分没错，不过过度较真的我们，到最后我们都学会看对方挥动手把的方向来预测球的路线了。这种普通的扣球，对我来说根本构不成威胁。
　　「那个，明久同学」
　　「嗯？怎么了？姬路同学？」
　　「虽然是我自己提出要比赛的，但是……可以放水吗？」
　　姬路同学，特别不好意思的说道。
　　「啊哈哈，不用担心，对手是姬路同学嘛，当然…」
　　「好！」
　　『　Player1 (我) 　VS　Player2(姬路同学)』
　　『11分0分　 』
　　「那个，明久同学，放水呢……」
　　当然不会放水。
　　因赌上了料理权，这已然演变成了认真的比赛。
　　毕竟，这边拿来赌的可是命啊。
　　「呜呜呜──那么，再来一次！」
　　边说边紧紧握住摇杆的姬路同学，这让我有点吃惊了，因为一直都是那么稳重的她，我还以为一定不会有这么过度认真的样子呢。说不定其实是意外的好强性格啊。
　　「下次绝对要拿下一分呢！」
　　看样子赌上做饭权力的事情好像已经忘掉了啊。那么说来，读书也好运动也好，拥有好成绩的人似乎都很不服输呢，这样的话，不只是姬路同学，雾岛同学也跟文静的性格相反，拥有好强的性格也说不一定。
　　「哎呀………小明、瑞希，在做什么呢？」
　　就在重新设定游戏马上再开始一次的时候，姐姐来了。
　　刚刚明明还在房间里面工作的，或许是来歇口气的。
　　「稍微玩了下游戏」
　　「游戏啊，听起来很有趣呢」
　　「玲姐姐要一起玩吗？」
　　「是啊……那么，如果不打扰你们就稍微玩一下吧」
　　「那，姐姐，跟我交换吧，我要去做午饭了」
　　「好，我知道了」
　　「明久同学，如果有需要帮忙的请随时告诉我哦」
　　「嗯，谢谢」
　　把摇杆交给姐姐去厨房，边热着平底锅边切着洋葱的时候，姬路同学和姐姐的声音传了过来。
　　
　　
　　『玲姐，这样做的话，就会打出强力的球唷』
　　『原来如此，这样做吗？』
　　『咿哎！？』
　　『？　错了吗？』
　　『不、不是的……很厉害哦，非常。让人不觉得是初学者的等级……』
　　
　　
　　姐姐不只是这款游戏，基本上就没怎么玩过叫做游戏的东西，但换来的是超强的运动神经，说不定会跟有经验的姬路同学来场不错的比赛。
　　
　　
　　『这样、吧？』
　　『不会输的！』
　　
　　
　　在做饭的同时，从客厅传来似乎很欢乐的声音。怎么说……这样似乎也不错啊。独居生活有独居生活的乐趣，不过这样也有一种幸福感呢。而且，如果没有吃饭的人，做饭也没有价值了。
　　把姐姐和姬路同学的声音当成BGM在做午饭。三人份的炒饭、清汤、海鲜沙拉，嗯，连自己都觉得做出了好吃的东西呢。
　　「姐姐、姬路同学，饭做好了唷──」
　　脱掉围裙往客厅走去，喊着两人的名字，但是，两人都没有注意到我，把集中力放在TV屏幕上。
　　『Player1（姐姐）　VS　Player2（姬路同学）』
　　『9分　9分 』
　　先不管已经打了几场，现在的比赛的分数相同，要去中断它也有些不好，而且先拿下11分比赛就结束了，还是等这场比赛结束吧。
　　「嘿」
　　「嘿」
　　姬路同学打了高速球，姐姐瞄准场子的角落截击回去，姬路同学又绕行过去反击。画面中进行着紧张的对打。
　　「呀啊！」
　　「嘿」
　　两人动作越来越激烈、一股劲地拚命打着，姐姐暂且不论，姬路同学的身体明明不好，这样没问题吗……？
　　一边担心一边看着，两人都痛苦的用手压住自己的胸部。嗯，这是──
　　「好了好了，两个都停止、停止！」
　　我就像去遮住画面，在前面展开双臂。不管有多集中精力，但终究画面看不见也就没办法玩了，两人只好中断了游戏。
　　「怎么了？明久同学？」
　　「发生了什么？」
　　两人像是在用着责难般的眼神看着我，我为了劝说开始说明。
　　「两个人都太过于集中啦，喘不过气来就要休息一下」
　　「「哎？」」
　　「不，那个，都已经呼吸困难了对吧？那样就稍微休息一下嘛」
　　「「？？？」」
　　两人一同歪起脑袋。嗯？为什么是这种表情呢。
　　「的确是很集中没错，但也没有喘不过气来哦？」
　　「小明真是爱操心呢」
　　她这么一说，两人似乎还真是都没有呼吸紊乱的感觉，奇怪了。
　　「但是，两个人刚刚不是都很痛苦的压着胸吗？」
　　在我如此指明过后，一瞬间姬路同学的手就慌慌张张的挥来挥去。
　　「啊……不、不是的，那并不是呼吸困难，那个，该怎么说呢──」
　　「因为胸部摇来摇去会很痛，所以才用手压着哦，小明」
　　「……嗯？」
　　胸部摇动……会痛？
　　「这、这个、嘛……说有也有，说没有也没有呢………」
　　看起来非常害羞，脸变得通红，垂下头的姬路同学。是吗，原来是这样啊。
　　「抱、抱歉！我不是想要性骚扰的意思」
　　「怎、怎么会！明久同学是为我担心，不用道歉什么的啦！不如说我才不顾别人呢」
　　「真是的……小明对于女性的身体不但没常识还很迟钝呢。那种事情，如果到了社会，会被当做性骚扰呢，我真是为你担心。」
　　姐姐这么说虽然让我感到遗憾，不过关于这个我实在不能反驳什么。
　　「明明收集了那么多大胸部的女生写真集，你到底在看什么？」
　　「NO───！？」
　　姐姐拿出的是在棒球大会时，被没收的数本圣典（huang shu）。如果要说我那个是性骚扰的话，这不是才是真正的性骚扰吗！？
　　「你听好了，小明。女性的胸部很大并不全是好事。运动的时候会是累赘、摇晃的时候根部会痛，如果动得太激烈的话，肩带跟扣子都会坏掉的哦？」
　　「跟我说这种大胸的人的不满也没用啊……」
　　我觉得话题从要注意性骚扰这件事情偏离了很远。
　　「那个，玲姐姐，就到此……」
　　一起听姐姐说话的姬路同学大概是不太舒服了吧。
　　「尤其是像瑞希一样的女生到了F class更是麻烦大了哦？」
　　「玲姐姐──！？」
　　那倒是有可能，像姬路同学这种身材的人跟F班的男生一起上课，不能说不辛苦吧。
　　「玲、玲姐姐不也差不多的身材吗！」
　　「不，我只有到E而已」
　　「那一定没有好好测的」
　　「好好的测过了，在美国读大学的时候」
　　「现在一定也有成长了啊」
　　貌似对话朝着危险的方向前进。看来E和F，都不是指学校的班级，也不能去认真想，不然会招致各种尴尬所以还是把它忘在一旁吧。
　　「总、总之你们两个，没必要强忍着疼痛玩游戏的吧！？还、还是先吃午饭吧！」
　　「是啊，让小明因为过度兴奋而倒下也会很麻烦的，还是别玩游戏了」
　　「好，我知道──咧」
　　放下摇杆的姬路同学一瞬间停了下来。嗯？怎么了？
　　「姬路同学，发生了什么？」
　　「哎？没、没事，没什么」
　　「？？？」
　　「只是、那个……过会儿想去买个东西……」
　　「买东西？」
　　「嗯，该怎么说呢，出现了必需品的空缺……」
　　到刚刚为止明明看起来都还很悠闲的，突然就说要去买东西。是因为玩游戏想起了什么吗？
　　不过，这先不问。
　　「那样的话，我在中午之后也可以跟着去吗？要去买全晚饭的材料」
　　「哎？明久同学也去吗？」
　　「嗯，不能一起去吗？」
　　其实我是有想要的东西，如果自己一个人去的话就会有被姐姐发现的可能，不过如果趁机跟姬路同学一起去的话，就可以下降被发现的可能性。而且，姬路同学如果在这里说出「反正晚饭的材料也是我买的，所以做饭还是交给我吧！」也会让人头疼。
　　「瑞希同学，如果有重的东西，给小明拿也没关系的哦？姑且也是个男生」
　　「姑且是多余的词喔，姐姐」
　　「啊，不，明久同学是个男生我是当然知道的」
　　姬路同学有些客气的吞吞吐吐。不知道该怎么回答了，其实这种小事对我来说根本算不上什么的。
　　「那就一起去吧，姬路同学」
　　「……那如果明久同学没意见的话……」
　　姬路同学有些犹豫地点了点头。我当然是不可能会反对的。虽然我自己也确实有要出门办的事，不过能在休息日和女孩子一起上街这对我来说就是一件至上之幸的事了。而且对方又是姬路同学的话那就更加如此了。
　　「那么就先吃饭吧。我下午也有一些事情要做呢」
　　说着姐姐开始整理起手柄来。
　　然后她在走向厨房的途中突然转过脸对我说道。
　　「我想你应该很清楚吧、小明」
　　「嗯？什么啊、姐姐？」
　　不过就算姐姐不说也大概能猜到。反正就是平常那些禁止不纯异性交往之类的吧——
　　「不能做那种会嫁不出去的事情哦」
　　嫁不出去、到底是指我还是姬路同学呢。我并没有开口问。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　吃完午饭完成出门准备大约30分钟后，我和姬路同学来到了市内的购物中心。
　　「姬路同学，你要买些什么啊？」
　　我在购物中心入口向姬路同学问道。
　　「嗯、我想来买件衣服……。明久同学你呢？」
　　「我？我啊、也不是什么要紧的东西，等下我抽个空去一下就行了」
　　我打了个哈哈敷衍了过去。
　　我来这儿的目的是为了买一款新作游戏。虽然最近因为一直被姐姐严格监视着，所以就忍着没买，不过现在感觉自己的忍耐力已经快要接近极限了。而且这又是一款备受好评和谈论的新作，所以就决定一定要想办法入手。
　　「……说起来，之前我听班级的某人说购物中心的游戏贩卖店里来了一位很可爱的打工妹呢……」
　　「？？？姬路同学，你刚刚说什么？」
　　「没有、什么都没有。话说明久同学」
　　「嗯？」
　　「要是不介意的话我能一起去吗？」
　　这可让人很困扰啊。
　　「不用不用，不用劳烦你跟着一起跑一趟的！这确实是一件很没意思的差事呢！」
　　我笑着想蒙混过去。
　　我这件想买的东西，姐姐是自然不必多说，同时也要尽力避免让姬路同学发现。就算和她说好别说出去，不过看姬路同学的样子应该不擅长撒谎，很有可能立马就被姐姐套出话来了。
　　「……总觉得明久同学你怪怪的呢……」
　　「你、你说什么呀」
　　姬路同学紧盯着我。明明平常都很迟钝，偶尔敏锐一次就这么让人困扰呢。
　　「那我跟着一起去也没问题吧？」
　　「不用不用不用！姬路同学你也有自己的事情要办的吧！？请完全不用在意我这边就行了！」
　　「我的事完全不用在意的。不管多麻烦我都会一直陪着明久同学的」
　　「这真的不是需要您那么费心的事！」
　　「明久同学，刚刚开始你就一直想蒙混我。看上去超可疑哦」
　　「才没什么可疑之处！我这不是和往常一样吗！」
　　姬路同学的质问越来越严厉了。这可真是糟糕啊……！
　　「果然明久同学是想去游戏店」
　　「不。我的目的是A书」
　　「诶诶诶！？」
　　真是搬起石头砸自己的脚。这一刻，我的名誉肯定正像失事的飞机一样飞速下坠吧。况且，原本今天早上就被姐姐发现了，就算现在还想弥补也晚了。
　　果然不出我所料，姬路同学惊讶地目瞪口呆的。看样子这场较量是我赢了。
　　「好了、姬路同学，即使这样你也还要坚持和我一起去吗？」
　　哼哼哼，我摆着一副胜者的姿态从容地问道。虽然好像感觉这份胜利是建立在失去了作为人的某种重要东西的基础上的，不过这种多西就不用过多考虑了，因为感觉细想的话好像会很心酸。
　　「呜呜……我、我理解了。就算真要去，那我也要帮明久同学挑！」
　　「你说什么！」
　　这可真是预想之外的展开！怎么办！？照这样下去的话我就要积累下和同年级的女生一起去选购工口书的恐怖经历了！？
　　这样子可就不好办了。不过己方因对方回答而震惊时对方其实也是一样震惊的！较量就是这种自己痛苦时对方也同样很会痛苦的事情啊。
　　「这样真的好吗、姬路同学？我要买的可是超～～～级重口味的书哦？」
　　好、颤抖吧！尽情颤抖然后死心放弃吧！
　　「呜……你，你说谎！因为明久同学也就只有裸体女性写真集那种程度的东西！」
　　她为何还不退缩！？这又没什么好紧咬不放的！
　　「其实我最近有新的性趣觉醒了呢！」
　　「那、那么，到底是什么样的性趣，就请你说明一下吧！」
　　说明！？咕……！哼、有胆！既然这样那我就做给你看！姬路同学，可别以为我是个只会嘴上说说的孬种！
　　「就是[哔～]把[嗵砰～]用[咻吭～][喀啪～]了的这种！」
　　「哔、[哔～]把[嗵砰～]用[咻吭～][喀啪～]了！？不、不可以！如果真的是这样子的话，那我也会十分困扰的！」
　　看样子这个有效果了呢。很好！就这样乘胜追击吧！
　　「而且还不止这个！还有其他诸如（播放事故）啊、（审阅删除）啊、（自主规制）之类的性趣也觉醒了呢！」
　　「哈、哈呜……！那个、明久同学……」
　　「嗯？什么事、姬路同学？」
　　「我毕竟喜欢普通一点的。所以可以的话，我希望明久同学尽量不要有那种性趣……」
　　哈啊。为什么我要配合姬路同学的喜好啊？
　　这个先不管，总之先赢下眼前这场较量再说。这样一来我应该也能买到那款新作游戏了吧。
　　正当我这么想的时候，背后突然传来一个意想不到的声音。
　　「你们应该是高中生吧？能不能告诉我们一下你们监护人的联系方式」
　　「好了去买东西吧！那边好像有什么好东西啊！」
　　「诶！？等下、明久同学！？」
　　「喂、你们等一下！」
　　我拉着姬路同学的手猛冲起来。好像中途终于甩掉了那个保安大叔，身后已经看不到他的身影了。
　　「哎……又发展成乱七八糟的状况了……」
　　「比起那些，明久同学，要是你不承认刚才所说的都是谎话的话——」
　　「嗯？」
　　「——我会对将来充满不安的……」
　　我的将来被别人担忧了。也许确实是做太过了。
　　「虽、虽然刚才确实是在说谎，不过我的确不是要去做什么大事啦」
　　「真的吗？」
　　姬路同学微微含泪地抬头看着我。呜……感觉、罪恶感好强……没办法。那就老实跟她交代吧……
　　「对不起。其实，我是想悄悄去买游戏来着」
　　「诶？游戏？」
　　「嗯。今天正好是新作发售日」
　　「什、什么啊……原来是这样啊」
　　姬路同学像安心下来一样呼了一口气。奇怪了，她刚刚不是才说我要去游戏店么。
　　「我还以为明久同学是对游戏贩卖店的大姐姐感兴趣呢……」
　　「诶？那是什么？」
　　「没什么。你不知道的话那就好。请不要在意」
　　虽然不是很清楚到底什么状况，不过姬路同学很安心似地抚了抚胸口。
　　说来，我想起来之前也想去买新作游戏的，不过因为正好还差一点钱，所以就在店里打了个短工。而且要是被姐姐知道我去买游戏的话就很糟糕了，所以就戴了副眼睛变装了一下。要是店长一不小心把这件事说漏嘴给姬路同学知道了的话那就让人困扰了，所以还是尽量想办法避免一起去买游戏吧。
　　所以就过会偷偷一个人去买游戏，现在先暂且陪姬路同学去买她的东西吧。
　　「那个、总之我们先上二楼吧。姬路同学想来买衣服的对吧？」
　　「啊。让你来费心我的事情真的合适吗？」
　　「唔嗯。我的那个随便什么时候买都行」
　　这家购物中心的一楼是餐饮、体育用品店、生鲜食品卖场等，而在二层则是卖CD、书籍、游戏还有服饰和小物件等的店铺。姬路同学刚才说过想看看衣服的，所以来二楼应该比较好一点吧。
　　「明久同学，明久同学」
　　「嗯？什么事，姬路同学」
　　「在买东西之前，我们先去玩一下可以吗？」
　　姬路同学的视线所落的地方是摆放着游戏机的娱乐区。
　　「姬路同学平常也会玩那个？」
　　「不。平常几乎不会去玩，不过今天是特例。我要在这里一血之前乒乓游戏的耻辱」
　　「是嘛。既然这样的话那我就接受你的挑战吧」
　　果然姬路同学很不喜欢败北呢。虽然我知道她总是很努力，不过没想到她还有这样一面呢。
　　「那么就这么定了呢」
　　「OK——喂喂、姬路同学，不用那么心急吧」
　　「不行。一天的可用时间是很有限的」
　　姬路同学拉着我的手来到了娱乐区。从入口处的抓娃娃机开始，依次摆放着射击游戏、赛车游戏、老虎机、格斗游戏等各种各样的游戏机。
　　「啊……这个人偶、好可爱啊……」
　　「嗯？我看看」
　　姬路同学停在了一台抓娃娃机前。她的目光正停留在一个纯白色兔子的手机挂坠上。因为挂坠是二头身的夸张比例，所以看上去就像猫和兔子混合体一样。唔嗯。确实还挺可爱的。
　　「我要来试一试」
　　「啊、姬路同学」
　　姬路同学不等我阻止就向投币口塞了一枚百元硬币。然后一脸慎重地按下按钮，启动了吊臂。
　　「啊……」
　　但是，吊臂抓住了它旁边的旁边的一个熊猫挂坠。
　　嗒喀、啪嗒、响起了挂坠落入取出口的声音。姑且不管原定的目标，赠品倒是抓得神准呢。
　　「真厉害啊、姬路同学。竟然一次就成功了呢」
　　「呜呜……明久同学，你这是故意奚落我吧？」
　　「啊哈哈。要是抓到旁边的也就算了，居然抓到隔壁的隔壁的，这在某种意义上来说还真是很了不起呢」
　　「明久同学太过分了。你一定觉得我很迟钝吧」
　　「哎呀、唔嗯。这个吧、怎么说呢」
　　「这一点是最应该否认的不是吗！？」
　　「那么、姬路同学，接下来你准备干什么呢？」
　　「若无其事地岔开话题了呢……。果然明久同学觉得我很迟钝呢……。我知道了。既然这样，那我就在其他的游戏上让你对我刮目相看吧」
　　「好。那么就和我战个痛快！姬路同学」
　　「下次一定会是我赢。居然被那个明久同学认为迟钝，这实在是太让人觉得不甘心了」
　　「啊哈哈。这句台词，不知道等比赛结束后你还能不能说得出呢」
　　不过我突然意识到，为什么在不知不觉中我和姬路同学都开始互相较上劲了？这也就是说——
　　「……难道说、我们之间的距离和以前有所缩短了……？」
　　「嗯？」
　　「什么？」
　　我们俩下意识地互相看了一眼。刚刚姬路同学——
　　「你刚才说什么了？」
　　「你、你指什么啊？啊哈、啊哈哈」
　　大概是把游戏的声音和姬路同学的说话声搞混了吧。又或者是身边的什么人的说话声也说不定。唔～嗯……。
　　「先别管这个了，我们接下来做什么呢？」
　　「啊。也是呢。说到能够用来一决胜负的」
　　我马上想到的就是桌上冰球。这个的话谁都能马上理解清楚规则然后一决胜负的吧。……但是、
　　「说过太剧烈就会很痛呢……」
　　「要是又坏掉了的话就太让人困扰了……」
　　「嗯？」
　　「什么？」
　　又和姬路同学对视了。这次一定是她说了些什么吧？
　　「那、那个、明久同学。我们用那个来比试怎么样？」
　　姬路同学所指的是那边的抢答游戏。原来如此。那个的话，虽然自己的迟钝会在抢答的时候造成一定的麻烦，不过不需要进行身体的剧烈活动。而且这对我来说也正好。
　　「没问题。在杂学方面我可是很意外地知识渊博呢」
　　「呼呼。比知识的话我是绝对不会输的」
　　说着，两人坐到了椅子上，各自投进了一枚百元硬币，然后按下了机台上的开始按钮，输入各自的名字后机器跳出了问题类型选择提示。
　　「我就选『社会』吧」
　　「嗯～……。那我就选『运动』吧」
　　选择完问题类型后，终于要正式开始了。首先是从姬路同学所选的社会类问题开始。
　　
　　
　　『第一问？社会』
　　
　　
　　游戏机中的电子音读出了问题内容。
　　
　　
　　『日本是在哪年签署的海獭及海狗保护国际条约的？请用西元纪年回答』
　　
　　
　　这玩意儿鬼知道啊！
　　
　　
　　「嗯、应该是1911年吧」
　　「为什么你会知道！？」
　　姬路同学输入数字后，屏幕上跳出了大大的『正解』两个字。这样姬路同学就先得一分暂时领先了。
　　我一边因姬路同学渊博的知识而颤抖，一边准备好回答第二个问题。这次是从我所选择的运动方面出题。来吧。到底会出什么样的问题呢……？
　　
　　
　　『第二问？运动』
　　
　　
　　游戏机中的电子音再一次读出了问题内容。
　　
　　
　　『在足球运动中，唯一一个能使用手的位置是哪个？』
　　
　　
　　跟刚才的问题难度落差好大！
　　
　　
　　「嗯……是捕手、吗」（注：棒球运动里的一个位置。）
　　但是回答者知识的落差也很大。这样的话应该还有希望呢。
　　「是守门员哦、姬路同学」
　　说着我输入『守门员』，这次换我得一分，变成平分了。看样子这个游戏答错是不会倒扣分数的。
　　「呜……。我可不会输的、明久同学」
　　「彼此彼此、姬路同学」
　　两人都只能在自己所擅长的问题类型上得分，然后就这样开始了一进一退的攻防战。
　　而最终，两人平分迎来了最后一个问题。在机器读出问题之前的一小段空闲时间里，姬路同学跟我这样说道。
　　「明久同学」
　　「唔嗯？」
　　「这个样子，感觉就像约会一样呢、好开心呢」
　　「什！？」
　　「动摇了吧～？」
　　看准我这个破绽，姬路同学回答了问题。结果是正确。这样就是我输掉了这场比赛。
　　「我赢了、明久同学」
　　「呜呜……。怎么可能、我居然因为那种话而动摇了……」
　　「呼呼。要怪就怪因这句话而动摇的人吧」
　　没想到姬路同学居然会使出这一招。实在是太大意了……。
　　「而且我还有一点不满呢、明久同学」
　　「诶？什么不满？」
　　明明都赢了还有什么不满的？
　　「因为刚刚明久同学动摇了，说明你直到我说出来为止都没有意识到这一点呢」
　　「诶？」
　　「明明我在出发前就开始心跳加速了，这太不公平了」
　　姬路同学像是在闹别扭一样撅起了嘴。
　　正当我还在思考她说的这话到底是什么意思的时候。
　　（―――――――――！！）
　　我的第六感察觉到了什么东西。
　　虽然看不到对方的身影，但是我却很清楚地知道……。四周流动的气氛、还有我历经危机所培养出来的直觉，都在向我传达着什么。这就是——
　　（敌人（ben dan）的气息……！）
　　恐怕是F班的谁吧。是雄二、还是须川同学，又或者是福村同学也说不定呢。不管怎么样，要是我和姬路同学一起呆在这种地方这件事被谁看到的话，后果不堪设想。
　　「明久同学，怎么了？」
　　「姬路同学，来这边」
　　「诶？啊、好」
　　总之先躲起来。于是我拉着姬路同学的手向着那道气息的反方向跑去，然后钻进了那边一台游戏机的幕布中。这样一来从外面应该是看不到我们了。
　　「啊……。这台游戏机……」
　　姬路同学小声说道。
　　而我则依然担心着刚才那道气息的主人是否已经注意到了这边而向外探头张望着。
　　（真奇怪啊……。刚才那道气息，非但没有向这边来，反而向着反方向离开了……）
　　既然我已经察觉到了，那对方也发觉我的可能性也非常之高。但是对方却没有紧追过来，这到底是什么情况？难道那道气息只是我的错觉而已……？
　　「哎、算了。总之现在应该算是脱离危险了」
　　我解除警戒，转向了姬路同学那边。然后就发现姬路同学正一脸认真地对着游戏机摆弄着。嗯？怎么了？
　　「嗯……12月21日、A型……」
　　姬路同学不知道什么时候往里投了硬币，现在正在向里面输入什么东西。
　　「好了。接下来就轮到明久同学了」
　　「？？？」
　　虽然不清楚到底什么状况，不过我还是站到了屏幕前面。屏幕上显示着『请输入生日与血型』的字样。哎？这不是……原来如此。这是相性占卜机啊。
　　「那么、10月18日。血型是……嗯」
　　啪嗒啪嗒地输好了自己的生日和血型。说来，这还是我第一次做这种占卜呢。
　　『最后，请两位一起触摸中间的水晶』
　　我们俩照机器说的将手放到了中央的水晶上。
　　「…………」
　　站在我身旁的姬路同学正一脸紧张地用手搭着水晶。哎呀、姬路同学。就算你总是很认真努力，那也不用连这种事都做到这么严肃吧……。
　　『结果将会打印出来。请各位稍等』
　　在取出口的打印声响了一小会儿之后，一张像是发票一样的纸片被打印了出来。姬路同学取过那张纸，目不旁视地盯着看其上面的内容来。
　　「姬路同学。上面写了什么赞美的句子？」
　　「…………」
　　姬路同学像是完全没听到我说话一样专心致志地看着。唔～嗯。从我这边完全看不到那张纸上写了什么呢……。
　　没办法，那我就等等吧。看完了之后，姬路同学终于抬起了头、
　　「？？？」
　　然后露出了我至今为止从没看到过的开心笑容。
　　「看你的样子，纸上写的内容很不错呢」
　　「是的。非常好呢！」
　　同时露出了灿烂的笑容。
　　「虽然纸上写的是一方面，但是最让我开心的是明久同学会拉我来玩这个！」
　　拉她一起来玩……啊、是说我刚才拉着她跑啊。这件事得先向她道个歉呢。
　　「姬路同学。刚才真是抱歉呢」
　　「诶？什么事？」
　　「我硬把你拉到这里来呢。手没被抓痛吧？」
　　「呼呼。倒不如说我很开心呢」
　　？？？这个有什么好开心的？
　　「看你表情好像不知道我在说什么呢？」
　　「没、不是啦」
　　「果然明久同学很迟钝呢」
　　呜……。因为刚才输掉了问答游戏，所以没办法反对。
　　「话说明久同学。这个我拿回去可以吗？」
　　「唔嗯。没问题」
　　「谢谢。我会好好保存的」
　　说着，姬路同学很小心地将刚刚那张纸折好放进了钱包里。虽然这倒没什么——
　　「那么，我们差不多该去买东西了吧？要是回去太晚玲姐姐会担心的」
　　「啊。等等我、姬路同学」
　　虽然这倒没什么——但是别说占卜的结果，我连到底占卜了什么东西都不知道啊……。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「明久同学是要去买游戏？」
　　「嗯。是这么打算的」
　　「真是的……。可不能随便乱花钱哦？会惹玲姐姐生气的呢」
　　「好的」
　　虽然嘴上这么说，但仍放我去买游戏的姬路同学真是实在是太温柔了呢。
　　「话说，姬路同学你准备到哪边的店去？」
　　「诶！？我、我吗！？我、那个……我随便转转就行」
　　「？？？」
　　姬路同学一副很慌张的样子回答着我的问题。啊咧？难道说姬路同学也有什么想悄悄去买的秘密物品吗？
　　「姬路同学。有什么——」
　　「没、没有。什么都没有。只是随便逛一逛就行了」
　　这明显十分可疑。她到底在隐瞒什么啊？
　　话说回来，我也是想偷偷一个人去买游戏来着，所以也非常能理解她的心情。
　　姬路同学应该不会去买什么奇怪的东西吧，肯定没什么问题的。
　　「是嘛。那我办完我的事再去找你吧？」
　　「好、好啊。那你买完了之后就先打个电话给我吧」
　　「嗯。OK」
　　确认了我们俩都带着手机之后，我在途中和姬路同学分了手，走向卖游戏的楼层。
　　「好～的，买游戏去」
　　我一边沿途四处闲逛，一边向着游戏贩卖店进发。
　　然后我的前方出现了一个男子的身影。
　　他留着像是狮子鬃毛一般的发型。
　　充满野性的面容。
　　全身散发着像是笨蛋的气息。
　　绝对没错。那是
　　「雄、雄二……！？」
　　那是我绝对不会看走眼的宿敌——坂本雄二。
　　「为什么那家伙会在这儿……？」
　　我不禁这么小声地嘟囔起来。
　　倒不是说那家伙出现在这里有什么不自然之处。休息日的购物中心。只要是住在附近的人，不管是谁出现在这里都没什么可疑的。
　　但问题是、
　　「好死不死的，偏偏挑这个时机……！」
　　现在的问题是、那个男人出现在了目前的很有可能被人认为我是和姬路同学在约会的状况下。看来，刚刚感觉到的敌人（ben dan）的气息应该就是那家伙了！
　　要是我和姬路同学在一起这件事被传出去的话，鬼知道会发生什么状况。那家伙以及F班的男生众。他们是为了妨碍他人获得幸福而不惜日夜活跃之正义的仇敌。
　　在这样的状况下碰上那个男人。
　　这下只好——
　　「………………只能干掉他了」
　　先手必胜。见敌必灭。将危险扼杀在摇篮之中……
　　既然已经决定好行动方针了，那就没时间在这里磨蹭了。我消除气息，在障碍物阴影下不断向前移动、悄悄接近了那家伙的背后。目标——状况良好，好像并没有注意到我的样子。这样的话就干掉他……！
　　随着一声大喝，我向他放出了必杀的一击。
　　「去死吧、雄二！」
　　「哎呀、鞋带松了……」
　　砰
　　因为雄二突然蹲下，我失去全身力量放出的高段踢从他头顶飞了过去。
　　「…………」
　　「…………」
　　保持着踢击姿态的我、和弯着腰的雄二互相盯着看了一会儿。
　　「……………………喂、你这混蛋」
　　「捡了一条小命呢、雄二！不过下次你可就没这么好运了呢！」
　　「啊！喂！你给老子站住！」
　　偷袭失败后马上就脱离。再怎么说跟那家伙正面冲突对我来说比较不利。这种状况下就暂且先撤退吧。
　　我边跑边想着。虽然雄二那家伙受到偷袭吃了一惊，不过他应该不会追过来吧。这也是呢。要是他看到我跟姬路同学在一起的话那追过来也没什么稀奇，但是没看到的话就没必要特地在公众面前追杀我了，等明天到学校再跟我算账也不迟。
　　然而他却、
　　「混蛋明久！给我站住！」
　　「为什么！？」
　　雄二不知为什么紧追着我不放。到底是怎么回事！？为什么非得紧追着我！？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　～～～雄二SIDE～～～
　　
　　
　　该死！好死不死的，为什么这种时候会碰上明久！？难道说他知道了我跟翔子一起出门的事情了！？就是因为那个所以才对我发动袭击的吧！？果然刚才我感觉到的一阵笨蛋的气息就是那家伙啊！
　　「而且、为什么我非得被袭击啊……！」
　　我之所以会和翔子一起出来，只是因为她拿了我的手机去调查我有没有花心，然后手机被那个机械白痴弄坏了而已。只是为了修理手机才一起出来而已就要被那个家伙攻击，真是太不讲理了！
　　但是——
　　「那帮家伙才不会管这个……！」
　　在休息日和女孩子两个人一起上街。只要得知这种事实，那群家伙一定会毫不犹豫地加以迫害的，而且不给任何辩解和反驳的余地。
　　这样的话——
　　「——只能干掉他了」
　　在对方叫来同伙之前就解决掉他。这应该就是目前最合适的选择了吧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『明久啊啊啊啊啊！』
　　
　　
　　背后响起了对方的吼声。切！看样子甩不掉了！
　　「这样下去就糟糕了……！」
　　看样子我暂时先战略撤退，等那家伙放松警惕时再进行偷袭的计划就要失败了。为什么那家伙会紧追不舍呢？
　　两人之间的距离不断地缩短。比脚力的话，那家伙可以绕近路，所以还是有一定优势的。这样下去被追上也就只是时间问题了。
　　既然这样的话——
　　「那就只有放手一搏了！」
　　在转过转角的一瞬间，我钻进了那里的一间店里。就这样在这里躲上一阵子，等那家伙过去再说……！
　　
　　
　　『混蛋！ 躲哪儿去了！』
　　
　　
　　雄二那个白痴跟丢了我，开始在店外转悠着四处张望起来。好、就是这样！
　　我悄悄平复紊乱的呼吸，消除了自身的气息。现在只要稍微大意一点就会被那个家伙发现。得想办法和这家店融为一体才行……！
　　（话说，这是家什么店）
　　我一边注意着不要做出令人生疑的行为，一边缓缓观察起四周来。
　　白色。
　　水蓝色。
　　粉色。
　　米色。
　　还有其它点缀着其他颜色的各色商品。
　　嗯嗯。原来如此。这里是——
　　（女性用内衣店啊）
　　店内展放着各色胸罩和内裤。
　　很好、这样子的话、
　　
　　
　　（到底该怎么做才能和这家店融为一体啊……！！）
　　
　　
　　我的人生中还从未和这种等级的难题碰面过啊。飞奔进女性内衣店的高中男生。这样子不管怎么伪装掩饰也马上就会被人注意到的。要是和女孩子一起进来那还能编出很多理由来，不过很遗憾，我现在是一个人。实在是无计可施啊。
　　正当我躲在店里偷偷看着雄二那边的状况时，雄二也把头转向了我这边。真危险！
　　我急忙缩回头，藏到了穿着内衣的人体模型后面。
　　然后大概是觉得我看上去很可疑吧，店员正一脸猜疑地看着我这边。
　　咕……！这下只好拼了！
　　我在店员目光的注视下，伸手拿了一条内裤。我为了使自己的动作看上去不会让人觉得可疑，拼命地对自己说到。
　　（现在我是个内裤狂魔。融为一体吧！摆出自己在女性内衣店里是理所当然的表情，和四周融为一体吧……！）
　　我一脸认真地仔细研究着手中的内裤。不要害羞！忘却自我吧！现在我正作为内裤达人，充满自豪地在挑选着内裤！
　　虽然我不住地这么自我暗示着，但这一切都化为了徒劳。店员好像下定决意走了过来，对我说道。
　　「那个、先生您……？」
　　店员姐姐的声音听上去有些不安，像是在怀疑着什么一样。
　　咕…………！看样子还是不够吗……！难道说以我这种程度的演技，是没办法在这种状况下演好内裤狂魔这个角色的吗……！
　　我感觉自己全身都为绝望所浸没，双膝无力就想要跪倒一般。
　　但是，一位老师的话忽然出现在了我的脑海中。
　　一个粗犷、洪亮的声音在我脑海中响了起来。
　　
　　
　　『不管什么事都要有始有终！』
　　
　　
　　「——！！」
　　瞬间，我全身消散的力量又重新充盈了起来。
　　没错。现在就放弃还太早了。在前不久的召唤兽棒球大会上，铁人刚刚教会了我们一样重要的东西呢……！
　　我向快要软掉的脚重新注入力量，同时挺直了背脊。
　　「先、先生您……？」
　　我没有管正好像很担心地问我的店员，而是开始做下一个动作。
　　我缓缓拿了一条展示用的内裤、然后展开套到了头上。然后我向正微微发抖着的店员姐姐说出了早就准备好的台词。
　　「嗯……。这款的感觉还是很一般呢。」
　　「先生啊啊啊啊啊！？」
　　喂……！？这个店员怎么突然叫这么大声！？要是引起了正在店外的雄二的注意那可就糟了！？
　　「安静一点！」
　　「有、有变态——唔唔」
　　因为突发紧急状况，我急忙捂住了店员的嘴。该死！难道你是说我看起来还不像个变态吗！
　　我战战兢兢地转头确认起店外的状况。不过好像现在雄二正在别的店里找我，并没有进这里的意思。
　　「…………（唔唔）」
　　被我捂住嘴的店员突然停止了挣扎。我转回视线，发现店员已经因为缺氧而晕了过去。哎呀？这下子可就糟了。
　　我确认店员的呼吸还正常之后，然后再一次思考起逃离这个险境的方法来。
　　不想办法对付正在店外四处扫视的雄二的话……。
　　稍微思考了一会儿，我得出了一个结论。果然对付那家伙最有效的手段就是这个了。
　　「联络雾岛同学吧」
　　只要打电话给雾岛同学说『在购物中心二楼看到雄二和一个不认识的女孩子一起走』的话，那他的生命之火应该就会在两秒内熄灭吧。然后我的人身安全就能得以保证，和姬路同学一起出门购物的事情也不会暴露。真是个完美的计划呢。
　　「既然这么决定了的话——」
　　我取出手机，打开通讯录翻到雾岛同学的号码那里。
　　按下通话按键稍等了一会儿。
　　手机中传出了呼叫音。
　　Ｐｒｒｒ。
　　为什么附近的更衣室里传来的电话铃声啊？奇怪了。
　　「『……喂？』」
　　能够听到雾岛同学的声音。可是这并不是由手机的扬声器发出，而是由我正对身后的更衣室传来。难、难道……
　　「听到吗，雾岛同学？」
　　「『……嗯。怎么了，吉井？』」
　　十分清晰地听到雾岛同学的人声从背后的更衣室传来。该不会雾岛同学，正好在节骨眼上来到这个店了吧…？
　　立刻再次确认这里是什么店铺。这里是女性内衣店。然后，能够听到雾岛同学的声音从更衣室里传来。这样的话，也就是说……！
　　可不能想象雾岛同学在更衣室里的样子，我不禁慌张了起来。因为，这不是没有办法吗！身处同学年的女生试穿内衣的现场，还能保持得了冷静吗！
　　然而，发生预想之外的事态。看来慌张起来的我的声音比想象中还要大，似乎被更衣室里的雾岛同学听到了。
　　「『？？？…吉井，现在在购物中心的二楼？』」
　　「哈？啊，那个！」
　　「『…这样的话，直接见面说。电话，有点难用。』」
　　「……哈？」
　　从背后传来「唦」的声音。是雾岛同学拉开拉帘的声音吧。这样就表示，该不会雾岛同学，只穿着内衣就走了出来！？
　　比起想一睹为快的心情，不能看的自制力在更强的作用着。我采取了瞬间地逃离了这个地方的行动。
　　具体就是，采取了冲进就近的其它的更衣室的行动。
　　
　　
　　「…？？？吉井？」
　　
　　
　　能够听到拉帘那面雾岛同学的声音。千钧一发啊。差点被当成是偷窥变态了。
　　「呼…太好了…」
　　用手背擦了下汗。然后，慢慢地抬起头时，
　　
　　[[IMG,34389e7caf4672f17a3f66aaf05190ae,707,1023,284539]]
　　
　　「……」
　　与裸露着肌肤并动作坚硬的姬路同学对上眼了。
　　「那…个…明久同学…？」
　　不断地用脱下来的衣服遮掩着身体，姬路给人一种非常惊恐的感觉地说着话。
　　「嗯。有事吗，姬路同学。」
　　与此相对，我不慌不忙地沉静作出了回应。这种时候这边慌张的话对方会变得不安。最重要是冷静应对。
　　「那个…你在这里，做什么…？」
　　于是。为了不让姬路同学感到不安，我充满自信，以自然的态度回答吧！
　　「哈哈。我在这里很可疑吗？」
　　「啊，不是。不是这个意思…」
　　不。老实说，我在这里的确很可疑。
　　「刚好在挑选帽子呢。在看有没有适合的款式呢～嗯。」
　　边说着，边取下了戴在头上的内裤。
　　没问题。现在姬路同学很混乱。只要理直气壮地说成是帽子就能混过去了。
　　「咦？帽…子…？」
　　虽然处于当机状态，但姬路同学渐渐地对我说的话感到违和感。
　　嘿！一鼓作气地混过去。
　　「对了，帽子。不好看吧？」
　　「不，不是。虽然非常好看。」
　　我有种说不出的感觉。
　　个人感情之类的先放在一边，总之要转换话题。这个话题太危险了。
　　「姬路同学才是在这里干什么啊？」
　　「那，那个…因为我今天早上内衣的金属条弄坏了，所以想在这里买新的…」
　　今天早上弄坏的，不会是说那个游戏的时候的事吧。原来如此。所以那时才会说「要去买东西」了吧。
　　「那，那个。你想错了。现在穿在身上，这件，和我平时穿的可不一样的。这是觉得是好机会所以才稍微地想去冒险一下之类的啊，而且是因为受到了刚才偶然碰上的翔子推荐应该用这个去搞定，并不表示平时穿的就是这样…」
　　不知为何开始起莫名其妙的解释的姬路同学。对我说明女孩子的内衣的这个那个的我很困惑啊。
　　「啊啊。冷静点姬路同学。都弄不清楚你在说什么了。」
　　「啊，那个，这个…对不起…」
　　姬路涨红着脸低头。
　　那么。差不多是时候外面的雾岛同学回到了更衣室里面了吧？
　　「那么，我要走了呢。」
　　「好。那么待会见。」
　　用手拉开更衣室的拉帘，正想走出外面时，
　　就这样，在这之前，
　　「对了，姬路同学。」
　　「什么事？」
　　「这个，放你这吧。」
　　使姬路同学的手紧紧地握着手中拿着的东西。
　　「好，好吧。这是…？」
　　收到了东西的姬路同学，慢慢地松开手确认手里的东西。
　　→　我戴过的内裤
　　「在做些什么啊明久同学——！？」
　　「糟糕！精神回复正常了。」
　　我拼命地按耐着流鼻血的冲动逃出了内衣店。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「真是的…难以置信。」
　　「请，请原谅…」
　　之后从购物中心返回的路上。我一边走着一边听着姬路同学的说教。
　　「为什么明久同学，总是总是那样…那个，惹起令人讨厌的麻烦呢？」
　　「不是。不是有意这样的，总是遇上各种不幸和其他各种情况重重叠加才这样的。」
　　「不许找借口。」
　　「是。请原谅。」
　　被狠狠地喝了一下，我不由自主地打了个冷颤。
　　顺便说一下，雄二受到了雾岛短暂而热烈的爱的拥抱（婉转表现），筋疲力尽然后被拖走了。生存率乐观来看有五成机会吧。
　　「你知道吗明久同学。冲入更衣室里——而且是冲入内衣店的更衣室里这种事情，是很离谱的事？」
　　「知道…」
　　「那时，如果不是我而是其他女人的话你打算怎样办啊。」
　　涨着脸生气的姬路同学。不过，确实，所言甚对…
　　「而且说起来，我的内心也没准备……。不过嘛，比起色迷迷的看到别人要好多了…」
　　虽然听不清楚自言自语说的话，但是相当生气的样子。怎么办啊。不道歉的话…消除刚才的记忆也有点不太可能，所以至少我要去做些什么…。
　　「我能够做到的事，我能够做到的事…」
　　这么一想，只有料理了吧。现在刚好，和姬路同学住在一起。晚饭做些姬路同学爱吃的东西，然后充满诚意地道歉。
　　「姬路同学。」
　　「干什么。」
　　认真地，看着姬路同学的双眼。
　　「干、干什么啊明久同学。摆出这样认真的表情。」
　　「虽然这样还不足以作为赔罪，但如果不介意的话——」
　　「嗯？啊，啊。」
　　「——请让我在晚饭上做些姬路同学爱吃的东西！」
　　「…啊？」
　　带有最大限度的诚意地，说道。
　　因为干了过分的事，所以今天就特别用心地让我来为她做料理。这是最低限度的赎罪。
　　「所以，就…姬路同学。能说说有什么想吃的东西吗。」
　　「……」
　　「就算是有点难度的料理，也会最大限度努力去完成！」
　　「……（噗）」
　　「姬路同学？」
　　「不理你了！」
　　忽然地扭过脸去的姬路同学。咦？我，说了什么令人讨厌的话啊。
　　稍稍想一下。嗯——原来是这样吗！面对花季女子竟然用吊起人家食欲的方法，这神经大条也太过分了吧！这样当然会生气了！
　　「对，对不起。我并不是这样想的，只不过是觉得我能够做到的就只有料理，所以才」
　　「还以为你会对我说会负责任，之类的什么…」
　　「啥？」
　　「我什么都没说！」
　　变得更加生气了。怎么办啊。似乎惹她越来越生气了。这样就只有跪地叩头以表诚意了…
　　「对不起！至少以我能做到的方式——」
　　「…海鲜饭」
　　「那么就让我以这方式——哎！？」
　　立刻停止屈膝抬起头。现在，姬路同学有什么想说…
　　「西班牙海鲜饭。」
　　这次非常清楚地听到了。
　　西班牙海鲜饭？为什么突然说这个？
　　「晚饭，西班牙海鲜饭就行了。上次吃的，很好吃。」
　　姬路同学面上挂着不快之色的地说。西班牙海鲜饭，是指我刚才问的想吃的东西？这就是说明——
　　「姬路同学，原谅我了？」
　　「只有这次是特别的哦。下次再这样的话可不会放过你。」
　　「是！铭记于心！」
　　「真是的…因为明久同学真的是经常这样胡闹啊…」
　　说着这话的姬路同学的表情变温和了。
　　太好了。似乎连我不经大脑的发言在内的都原谅了。果然姬路同学很温柔。我一定要做出回应姬路同学期待的美味的晚饭啊。
　　对了。除了西班牙海鲜饭之外，点心试试苹果派的话怎样呢。加入大量苹果然后加入肉桂，在生派的表面涂上薄薄的杏仁果酱然后烘焗。新鲜出炉后吃的话，暖烘烘的松松脆脆绝对很美味吧。嗯，主意不错。
　　面对浮想偏偏的我，姬路同学继续说了下去。
　　「还有，我来做些点心。不会说不行吧？」
　　「…讲得啱，冇错…。」
　　「为什么突然说关西话了！？」
　　「没有没有，为表达给你带来麻烦的歉意，由准备到调味、收拾全部由我来做！不，是请交给我来做！」
　　虽然对不住姬路同学，但觉得全靠这样才找到了确保晚饭安全的借口。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　平安无事地闯过了晚饭这一关，清洗完餐具后（结果还是让姬路同学帮忙了）的晚上八点之后。我与姬路同学在我房间的桌子上铺开了学习用的工具。
　　「那么，开始了哦明久同学。」
　　「是～是…」
　　对，学习。
　　姬路同学似乎在每天的这个时候进行预习复习，得知了这件事之后的姐姐「那么请明久同学也一起进行学习吧。」地发出了非常不讲理的指示。当然我没有拒绝的权力，姬路同学也「一起努力吧。」地非常高兴地答应了，所以现在变成这个样子了。
　　「嗯，从某个科目开始着手吧。明久同学有想学习的科目吗？」
　　「一个也没有。」
　　「那么，学习全部学科好了。」
　　「我想学习日本史。」
　　「明白了。那么着重学习日本史，其他的就简单地学习下吧。」
　　还保持着学习全学科的前提么！？
　　「姬、姬路同学。这样不是时间有点不够吗！」
　　「没问题哦。四小时的话足够进行各种各样的学习啊。」
　　「四小时！？」
　　给我等一下！？明天有什么特别的考试之类！？
　　「因为今天白天没学习呢。夜里就好好地学习吧。」
　　没什么大不了地若无其事地说着的姬路同学。姑、姑且先确认一下。
　　「嗯，姬路同学。你知道吗？」
　　「哈？知道什么？」
　　「一天，貌似只有二十四小时哦…」
　　「我认为地球上没有不知道这个的高中生……」
　　不不不！我想说的不是这个！是一天原本就只有二十四小时，之中耗费四小时进行学习的非常不合理啊！
　　「那么。开始吧明久同学。」
　　「……」
　　干劲十足的姬路同学。真的是认真的！？
　　「姬路同学。不觉得很累吗？在白天逛了不少地方，在不习惯的被窝里没能好好睡着。」
　　「也是呢…确实，有点累…」
　　「是吧？」
　　「所以，就让我们趁睡不着的时候学习吧。」
　　「……」
　　不行啊。思维方式八竿子打不着。
　　虽然知道她很努力，但想不到在平时就已经这么努力地学习。这样的话有那么惊人的成绩也能理解了。
　　「啊。不过在预习之前，因为前天有布置了作业，不如一起来对答案吧。」
　　哟呵。居然想对答案，啊？
　　「咦？明久。作业还没做？」
　　当然还没做，可是，觉得理直气壮地回答的话会惹她生气。不找借口可不行！
　　「啊，嗯～嗯…那个，英日辞典留在学校了！」
　　「作业是数学。」
　　「……」
　　我当然没有从这情况下说出非常有说服力的借口。
　　「真没法说你啦明久同学…还好现在先问到了。」
　　「啊，啊…」
　　「不明白的地方我教你，一起努力吧。」
　　「是～是。」
　　姬路同学翻开教科书，告诉我作业的范围。烦…范围不少啊…。
　　「因为在这里写有例题，所以按照这样解的话就没问题了哦。」
　　这样说着姬路同学用手指指着教科书用方框框起来的部分。既然姬路同学这样用心地教我了，稍微努力一下吧！
　　鼓足干劲面对问题。
　　老实说，虽然是我能力之上的问题，但全靠姬路同学的解释终于能够开始进行解答了。
　　然后，作业进行到一半之际。
　　叩叩。
　　听到了敲门的声音。
　　「请进」
　　在姬路同学作出回应的同时，被打开了的门的那边出现姐姐的身姿。
　　「因为浴缸里的水正热，所以方便的话请使用。」
　　立刻看了看时钟，时间已经是快十一点了。似乎就这样说着说着精神就集中起来了。
　　「非常感谢玲姐姐。明久，洗澡还是你——」
　　「这个，再等一会功课就能完成了哦。还是姬路同学先去吧。」
　　「是吗，那就听你的吧。」
　　姬路同学走出了房间。
　　那么，基本的东西已经教给我了，在力所能及的范围内努力。
　　
　　
　　——挑战作业中——
　　
　　
　　「明久，浴缸空着哦～」
　　听到门的那边姬路同学的声音。
　　「收到。这边也差一点就完成了。」
　　合上教科书，伸了伸腰。呼…不擅长的科目的学习特别累人啊…。不过，基本上都是不擅长的科目。
　　转了转肩膀后站了起来，准备替换的衣服。洗澡，洗澡，走着。
　　吱扭地，背后传来开门的声音。
　　「太好了。作业完成了呢。」
　　「嗯。全靠姬路同学哦。非常感——」
　　这时，想说的话在嘴里停住了。
　　「？？？怎么了啊？」
　　「啊，没有。什么事也没有啊？」
　　「？？？」
　　歪着头的姬路同学是刚出浴后穿着睡衣的样子。嗯…该怎么形容呢。说到睡衣的话，给人一种不设防的魅力之类的感觉呢。
　　是因为解开了头发吗，手里拿着平时总是戴着的小兔发夹的姬路同学。
　　哦对了。说到这，忘记了那件事了。
　　「姬路同学，这给你。」
　　从上衣的口袋了拿出忘记交给她的东西，递给了姬路同学。
　　「咦？这是…。」
　　「今天，想要的吧？」
　　递过去的是，在购物中心的夹公仔游戏中姬路同学想要去夹的小兔手机挂坠。是打算之后给她一个惊喜，趁与姬路同学分开的短暂时间去搞定的东西。
　　「……」
　　「？姬路同学？」
　　眼睛一动也不动看着手机挂坠，
　　「明久给我的…雪兔…」
　　姬路同学低声说道。
　　雪兔？非要用这种词汇形容的话，我倒是觉得是猫兔呢…。
　　「姬路同学，怎么了？泡浴泡久了？」
　　「啊，不是。什么事也没有。」
　　那么，将猫兔说错成了雪兔了吗？非常迷糊的姬路同学的话是有可能的犯这种低级错误。
　　「谢谢，明久。」
　　「不，这又不是什么大不了的东西。」
　　对深深地低着头的姬路同学感到有少少慌张。
　　因为，真的不是什么大不了的东西。因为，简单地一次夹到了。
　　「我，会好好珍惜的。」
　　不过，姬路同学高兴地这样对我说。姬路同学能够这样高兴，有我将这个作为礼物的价值。
　　话说回来，不知为何有点不好意思。在这里暂时离开下吧。
　　「那么，现在我去洗澡吧。」
　　「嗯，去吧。」
　　与姬路同学交换地走出房间，走向浴室。
　　与她在一起感到紧张吗，坐入浴缸的自己在不知不觉间深深地叹了一口气。
　　（不知为何，有种奇怪的感觉呢…。）
　　突然地，在浴缸里这样想。
　　是明明在小学生那时开始就已经认识了，到今年为止之前基本上都无任何交流的姬路同学。这个她，现在与我同一屋檐下。
　　（…到底哪个才是自然的发展呢）
　　成为朋友之后经过了一段长时间，却基本上没有交流。
　　和在半年之间关系急剧变好的同班同学，来到了自己的家中留宿。
　　（呜～呜…搞不清楚）
　　这样地关系亲密起来，最近终于发现能够看到了姬路同学不为人知的一面。让人感到意外的好胜一面，还有只要认定了的话就一直线努力的一面。
　　另外，小学生的时代的姬路同学给我留下深刻印象的就只有两个。一个是，远远要虚弱于现在的身体。
　　（然后，另外一个是——）
　　想着没完没了的事，头有少少晕起来而来。不好，可能泡澡泡太久了。
　　从浴缸出来，最后全身地冲了下全身后走出浴室。擦干身体穿上五分裤和T恤，用大毛巾沙沙地擦着头走在走廊里。电吹风因为麻烦所以pass。
　　「呼…好困…」
　　因为泡完浴，所以现在睡魔急剧袭来。又紧张又跑来跑去的非常劳累，这也是很自然的。
　　说起来，姬路同学还在学习吧。
　　「或许已经睡了吧…？」
　　姬路同学并不是那种充沛体力的人，而且对于她来说这个家是不习惯的环境。恐怕她远比我要积聚了更多的疲劳吧。
　　站在房间前，不让姬路同学发现，轻轻地打开门看。
　　然后看到了，认真学习的姬路同学的身影。
　　突然，刚才考虑着的事情继续地浮现在脑海中。
　　姬路同学的另一个印象。那是，
　　
　　
　　（比任何人都要努力）
　　
　　
　　这就是小学时代我对姬路同学抱有的印象。
　　虽然由我来说确实有点怪，但姬路并不是那种十分掌握学习要领的类型。不过，在称为重点学校的文月学园里维持着顶尖班级的成绩。衷心说句，这是坚持不懈努力的成果。
　　「啊，明久同学。洗完了呢。」
　　姬路同学注意到了我的身影后抬起了头。
　　「啊…」
　　然后，看着我的脸。
　　「嗯？怎么了？」
　　「没有。明久将头发弄起来的，觉得很稀奇。」
　　「啊？是吗？」
　　「是啊。总之，觉得非常新鲜。」
　　「这样说的话姬路同学的装扮对于我来说也很新鲜哦。」
　　「啊…可能是呢。」
　　不小心地说了出来后，觉得非常之煽情。因为，睡衣的布料非常薄，胸口的地方做得相当敞开啊…
　　「话说回来明久。作业完成了吧，要不要一起来对答案吗？」
　　「说起来，一开始有这样说过呢。」
　　与其说是对答案，不如说是更正我的错误的作业罢了。
　　「那么，我坐在那里吧。」
　　是因为倒着来看的很辛苦吗，姬路同学拿着作业坐在了我旁边。
　　「色即是空…空即是色。」
　　「？怎么了，明久同学？」
　　「没事啦。是为了集中于学习封印视觉听觉触觉嗅觉的咒语。」
　　「只剩味觉要怎么学习啊…？」
　　人类的五官真不简单呐。
　　之类的话题先放一边，我们开始了作业的对答案。应该说是如想象那样或者因为其他什么的，我自己解答的问题尽是错误。
　　姬路同学告诉我错误的地方，再一次解解看。
　　「那个，姬路同学。这里——」
　　「…（昏昏欲睡）」
　　偶然地转过头去，姬路同学在旁边打盹儿。
　　「…呼，呼…」
　　看来果然是很累了。今天想就这样让她睡下去。身上也穿着睡衣，把她搬到床上吧。叫醒她也怪可怜的。
　　于是，放下笔站了起来。
　　不过，
　　「就必须要触碰这个状态下的姬路同学吗…。」
　　可以吗！？抱着处于这样无防备状态穿着单薄的女孩子，并且把她放在床上的行为是被容许的吗！？
　　「不对不对。我没有打任何主意。没打算做什么下流的事，所以这种程度的事是被人允许的…！」
　　深呼吸数次后摇摇头，惶惶恐恐地向姬路同学伸出了手。
　　然而就在此时，姬路同学迷迷糊糊般地张开了眼。
　　「咦？咦咦～～」
　　「啊。姬、姬路同学？今天已经结束了，是时候休息了吧？」
　　「啊，是呢，说的对唔……」
　　给人还在发着梦的感觉的姬路同学。似乎已经完全是休眠模式了。
　　「姬路同学可以吗？自己能回房间？」
　　「呜嗯…」
　　擦了擦眼，非常困的反应呢。
　　「能带我去房间的话，我会很高兴…」
　　这样说后，姬路同学张开双手摆出了「抱抱」的动作。我去不是吧！？
　　「了了了了解！鄙人，吉井明久。就让我来抱抱——」
　　「到此为止，小明。」
　　「……啥？」
　　然后，在刚要伸手就听到了让我内心深处发凉的声音。
　　「瑞希同学就由姐姐来扶，小明就在这里——」
　　「是。」
　　「想想遗书的内容吧。」
　　「连辩解都不让吗！？」
　　姐姐搀扶着半醒半睡的姬路同学走出了我的房间。
　　唉…今晚看来是漫长之夜了…
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天。
　　「吉井。过来一下。」
　　「是。有什么事？」
　　「你提交的作业，因为全对所以给我去重做。」
　　「请等等。刚才的话非常奇怪啊。」
　　「我意思是由他人代写的是无效的。」
　　「咦咦咦！？不是的。真的是我自己做的。」
　　「别吹牛！平时连交都不会交的你，突然认真地交作业而且还全对，再不自然也要有个限度！」
　　「请等一下！这个——说起来，确实是不自然啊。」
　　「你明白就最好了。」
　　「喂喂，搞错了。这是有各种各样的原因——」
　　
　　
　　结果，直到让他信服，耗费了近十五分钟的时间。
　　
　　[[IMG,c27f4e743f9982cc70d166a36497ccb1,804,1151,295786]]
　　
　　[[IMG,87ba2a660915234720552cd0f6348cc3,1256,1731,613971]]
　　
　　[[IMG,abbf87b8afd010f9da675015659c7f7f,798,1145,197789]]
　　