　　后记
　　
　　
　　对能够购买本书的各位，本人作出衷心的感谢。我是小说的作者井上坚二。
　　本系列总计十三册，短篇集四册。回过神来发觉演变成了相当长篇的系列时着实吃了一惊。能够这样继续下去，全是靠各位读者的支持和相关各位工作人员的协助配合。真的非常感谢。
　　那么，这次也考虑到页数的关系所以让我由惯例的感谢词开始吧。
　　插画的叶贺先生。漫画里发型改变了大家非常可爱啊！笨测的角色们这样就一遍地体验过了服装·发型·性别（？）改变了的样子呢。能够看到各种各样的表情非常幸福！
　　担当编辑的K大人。面对你的已经不能仅仅用工作二字来诠释的献身唯有俯首低头了。觉得你的身体弄坏了的原因八成是因为笨测，两成是因为喝酒和饮食习惯。经常给您带来麻烦的感到非常抱歉…
　　负责设计的Kagaya先生。册数每次增加之际使页面设计变得复杂化起来的不好意思啊。在仅有的短时间内准时完工的专业技术每次都给带来我不少帮助。
　　动画和漫画的相关各位工作人员。本人一如既往地在剧本会议之外发挥不了任何作用的十分不好意思…对之后放映的动画和刊载的漫画非常期待。工作安稳下来的话希望能够和大家一起地大餐一顿。
　　然后是最重要的各位读者大人！本人笨蛋兼且出版推迟还能得到如此关注的真的非常高兴！为了能回应各位的支持会全力地去努力！
　　还有专诚寄出了粉丝信的各位！不能一一回信的请谅解。有幸得到的各封信件全都让我读得非常快乐。连「以这本书作为契机我与儿子的对话增加了。」这样的信也能够有幸得到，感动之情满溢于心。不过，这位妈妈遇上「总受」这样的单词会有怎样的对话呢…？只是想想也觉得恐怖。还望两位之间不要闹得不愉快啊…
　　之后的继续，就请让我说说一如既往的琐碎事吧。这次说些什么好呢。
　　——不过，在这之前先稍微道歉一下。
　　上次的后记是关于厕所的事的非常抱歉。那番话是就算是我去重读一遍也会觉得面红耳赤。为什么我会真的写出这样厚颜无耻的秩事呢…？虽然是自己的事，但依然理解不了过去的自己的这样的行为。我是时候该懂得自重这个词的意思了吧。真的很不好意思。
　　于是，打算这次谈谈内裤的事。
　　啊不您误会了。并不是小偷啊偷窥啊这样充满犯罪意味的话。只是，那个……应该怎样说呢，我也对各种各样的事情……觉得之前貌似也说过这样的借口呢。应该是六·五卷的后记吧。
　　说起来，这次只字不提那时预告过的搬屋的大姐姐的事呢。在后记总是有很多话要说的感到很迷茫。可我每次都非常苦恼用于后记的页数如此有限。
　　所以，觉得这样如何？各位读者大人在夹在书上的调查明信片上的感想栏里，写上感兴趣的后记内容。请让工作人员容易分类地，「搬屋」啊「厕所」啊之类的点播内容简洁地写在一句里。这样的话我就不用再烦恼要写的内容了。
　　工作人员「那么。送来的调查表按作家来分类吗。嗯，感想是——」
　　致○○老师「△△系列非常有意思！在感人的结尾那里我忍不住哭了！」
　　致井上坚二「搬屋。」
　　致□□老师「老师的书都非常喜欢！之后会继续支持下去请继续努力！」
　　致井上坚二「小内裤。」
　　致◇◇老师「角色非常可爱的很喜欢啊? 非常期待续篇。」
　　致井上坚二「色狼和内裤。」
　　工作人员「这家伙的书都写了些什么啊！！」
　　还是算了。这样下去我感觉会失去各种各样重要的东西啊。
　　没办法了，以后也像以前那样继续屈服在页数下，在可以写的范围内努力地把后记写下去吧。原本就算让读者写了点播也确保不了后记有足够的页数。
　　这样写着写着的期间，为了进行各种解释页数也耗得七七八八了。结果还未考虑完这次应该写那边的话题呢就两边也什么也写不了地完了。真的可以说是本末倒置了。
　　这样的话还是放一边先进行各话的介绍。未读正文的读者这里暂时跳开。
　　
　　
　　「我和小孩和召唤兽」
　　是七卷与八卷之间，进行完棒球大赛之后的事呢。可以说是之前出现过的喋喋不休地说着心里话的召唤兽的延长吧。写像这样乱蹦乱跳的东西觉得特别欢乐。将不知是谁的小孩型召唤兽带一只回家照顾——虽然觉得能够写这样的内容非常之高兴。但事实很难写出来。
　　「我和姬路同学和某天的过午时分」
　　八卷的开头，瑞希开始借住在明久家之时的事。本来打算「既然难得能够一起住的话，想试试写一下〝在浴室裸体地突然遇上〞之类的情节！」，可是想重看时哪里也找不到那些情节。然后考虑到「那么至少要有约会感觉的东西」写写看后，这次就变成了主角头上戴着内裤了。我自己究竟将恋爱喜剧当成了什么呢。
　　「我和土屋家和绝不动摇的心」
　　不用挑明也知道，这是年末会举行的例行聚会的借用——进行恶搞的笑料。虽然想出来的那时觉得〝行得通〞，但是实际试着写的时候非常有问题。这一部分让我明白到〝彻夜想出来的笑料是因为情绪高涨起来才会觉得有意思〞这样的世界的真理。哈？是说读的那一方没趣吗？不是。在这里反过来想。大家也熬夜地情绪高涨地了再去读就行了。这样的话，看的书肯定都会全部变得有趣了吧。不过恐怕在觉得有趣之前就已经睡着了了。
　　实际上这一章打算写上卷预告过的「闷声色狼和秀吉的故事」，但如所说的那样变成了只能是闷声色狼的家庭环境介绍了。如果有对这预告作出期待的读者在的话对不起…
　　「老子和干架和不可思议的笨蛋们」
　　七·五卷里美波的过去逸话的另一侧的故事。最初关系是这么差的他们，现在关系变成了这么好。就如从其它的三段那里了解到的那样，互相陷害、互相残杀。不过这才是最珍贵的友情。
　　这个先放一边，关于在文中出现的二人同乘一辆自行车，殷切希望因为真的非常危险所以不要去作出模仿。不但会弄伤自己，而且途中撞到行人的话有可能会危害别人的性命。千万不要这样做。当然，与异性的二人同乘也是不允许的。因为那种青春——应该说是危险的行为在法律上是禁止的。不是的您误会了。这里丝毫没有包含我个人的感情在内。
　　就这样，就只余下数行了。在最后的这里进行预告。
　　让各位久等了！下回终于再次迎来自从一卷之后的与A班之战（预定）。若然各位能够对他们的第二次挑战会是怎样呢这样故事的始末始终作出关注的话会非常高兴。
　　那么，让我们在笨测的舞台上再次相聚吧。
　　
　　[[IMG,06433085996ce73838ddda40fa55ca35,426,618,59964]]
　　