　　这是奏多就任教官第九天，发生在阿尔缇米亚寮谈话室的事。
　　上了楼梯，右边是男生宿舍，左边是通往女生宿舍楼层的公用空间。在这天花板高度直达五楼的空间里，奏多正独自坐在能坐三个人的沙发上，旁边的桌子上摊开了资料。
　　【就算是被大家讨厌了，你也该选择一下场所啊。在这里会给大家添麻烦的】
　　很晚才注意到这个情况的罗伊德，露出无奈的表情提醒着奏多。
　　【嗯，周围特意和我拉开了距离，这不是挺好的吗】
　　【这就是奏多脱线的地方呢】
　　【？怎么脱线了啊？】
　　【觉得被周围的人拉开距离很好，这明明是相当寂寞的人生，但奏多却作出这么肯定的发言】
　　【是吗？我的认识相当寂寞吗？】
　　【要是你没有注意到的话，我就帮你指出来吧。在学园都市中被当做叛徒成为众矢之的，这可不是常有的事哦】
　　【嘿~是这样的吗。嘛，现在那种事怎样都好啦】
　　自己的房间太乱了，连整理一下都觉得浪费时间。被周围的人当做叛徒的奏多，没有人愿意接近他，被孤立的奏多好像被认为是一个阴险的人了。虽然本人对这些一点不在意。
　　【很抱歉打搅你们的谈话，罗伊德前辈。我也能加入你们的会话吗】
　　尤莉用尖锐的视线盯着这样的奏多，走了过来，然后用带刺的口吻说。
　　【话说回来，由前辈担任教官的小队，下一次排位战的日子已经决定是一周后了，而且对手还是有望升格为等级D的小队呢】
　　【没错】
　　看着担当的小队的资料的奏多淡淡的回答。
　　自从对战对手的名单在昨天被贴出校内揭示板后，奏多就通宵思考胜利的方法，这件事谁都不知道。
　　【然后呢，等级F小队有获胜的希望吗？还是说用什么借口逃掉比赛？毕竟奏多前辈自从那场事故之后就变成了一个胆小鬼了呢】
　　尤莉一副轻蔑着叛徒的口气。奏多的视线离开了资料，抬头看着尤莉。
　　【嗯，尤莉，你，觉得E601小队赢不了的吧】
　　【这是当然的。本来就已经很弱了，不负责任的前辈加了进去，怎么可能会变强】
　　【是吗。对我来说，那样正合我意】
　　看着大胆的笑着的奏多，尤莉露出了迷惑的表情。
　　【正合你意？什、什么意思啊？】
　　视线离开了资料的奏多，用好像会被吸进去似的漆黑的眼睛看着尤莉。
　　【不管是谁都觉得输掉是理所当然的事。更何况对手是被认为有望升格为等级D的小队。不管怎样看都会是对方的胜利。所以就算我们输了也不会失去什么。所以就能虚心面对对手】
　　【.......也就是说你想说输掉是当然的事吗！】
　　【才不是呢。是胜利的要素增加了，仅此而已】
　　总觉得，他露出了被叫做王牌的时候的脸，尤莉在内心的角落了这样想着。
　　和不管什么时候都不会放弃，被称作黑之剑圣的时候一样，自从背叛的那天以来，已经很久没有见过的大胆的表情。
　　【我就祈祷你不是只有嘴巴说得好听吧】
　　留下讽刺的话语，尤莉好像有些不舍得那样看了看奏多，然后离开了。
　　【罗伊德，可以麻烦你吗？】
　　【你的意思是叫我去看看尤莉有没有闹别扭吧。如果是故意做这种事的话，就是一个相当的坏人了啊】
　　罗伊德和尤莉一样，不知道奏多为什么会背叛的真相。但是，这样抱怨着的他还是乖乖的跑去看着尤莉，罗伊德是相信着奏多的。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　设置在训练操场一角的射击场。瞄准着在100米以外的轨道上移动着的模拟靶子，美空扣下了在魔炮剑剑颚上的扳机，发射出来的魔炮直击离自己很远的岩块，并把它粉碎了。
　　【我说过，就算你一开始就射会动的靶子，以你的资质是不会打中的，所以不要这样】
　　美空个人训练的第二天，从说服的那天开始计算已经过了两天。看着露出了好战的眼神继续瞄准着的美空，在后面待机的奏多无奈的向她搭话。面对无论射出几次都打不中的魔炮，就算是美空也露出了一副消沉的样子。
　　【你也该接受现实了吧】
　　【.....呜、嗯】
　　看着垂下肩膀的美空，奏多淡淡的说。
　　【别这么失落嘛。你没有资质这件事从一开始就已经知道了】
　　【呜.....但、但是我总觉得能打中啊！】
　　洋溢着过多的热情的美空不过奏多的制止，执着于等级高的训练，结果落得了白白浪费精力的下场。虽然相信着奏多在希望之丘说的话不是假的，但美空的不安还是没有去安全散去。
　　个人特训第一天是讲座。奏多把美空至今为止没有兴趣，也没有关心过的魔力炮击的基础知识都塞给了美空，但是结果却糟的不行。
　　关于射击系的基础知识弹道飞行曲线，奏多唇干舌燥解释的就连小孩子都能明白了，但她还是一窍不通，结果到了最后，她因为白天训练得太累，一直在那里打瞌睡。
　　因为是一对一的课程，奏多毫不留情的敲醒了她，美空还摆出一副在认真听着的样子在强词夺理，但是还是因为奏多尖锐的质问而沉默着缩了下来。
　　美空战战兢兢的说。
　　【呐、呐~....我说你啊，你真的觉得我能就这样作为魔炮剑士变得更强吗？】
　　当然，就算他叫我放弃也不会放弃的。
　　只是，想要再次向他确认一下到底是不是真的能变强。一副飘飘然的样子不知道在想些什么的奏多让美空非常的不安。
　　【啊啊，没问题的。你作为中卫特化炮击这点没有改变。但是和容易修正射击的魔炮杖不一样魔炮剑很难使用，你要彻底的练习......你看，哪里有固定着的目标哦】
　　奏多走近美空，指着距离200的模拟靶子，美空马上开始瞄准起来，但是
　　【即使是这种距离，但以你现在的实力是打不中的。首先用瞄准器】
　　【为什么要用瞄准器啊...好痛！】
　　【下次在顶撞的话，就会更用力弹你的额头的哦。好了，快试试看吧】
　　本来魔炮剑士不会装照准器的，但是奏多特意走到万融炼金科让他们装上了。
　　把又长又打的剑身夹在右边腋下，用左手支撑着，按奏多说的那样微微调整着瞄准器，远方的目标全身都变得小小的收纳在瞄准器里。
　　【可以好好的瞄准了哟？】
　　【那是因为没有在动嘛，本来还要调整一下手震之类的误差的.....喏，就这样向前走几步看看】
　　确认周围没有其它学生在使用射击场，奏多和美空越过了射击站台，走进了射击场之中。然后，大概就是这个距离吧，奏多判断出距离后，停下了脚步。
　　【再瞄准一次看看】
　　【嗯，变得很大，看不到全貌了】
　　再次用瞄准器瞄准，这次模拟目标变得很大，只看到一部分，就连本来是什么样的都不能判明。
　　【对，基本就是在这种距离扣下扳机的。初学者就算一下子做些高级的训练也是没用的，总之就先这样.....瞄着目标背后这种空战的定式你要好好记住。别想些难懂的东西，只要专注你眼前的东西就好了】
　　【但、但是，用射击系武器的人不是都很理所当然的做到了吗？】
　　【嘛。但是你做不到吧。将理所当然的是变得能理所当然地做出来才是最重要的。先不说基本的狙击术，竟然想现在就想学会讲求应用的偏差射击，逞强也给我有个限度啊】
　　【......偏差射击是？】
　　【我昨天教过的吧.....】
　　【所以说，我昨天不是好好的道过谦了吗！打瞌睡了很对不起，什么的】
　　【哈啊—....我好像只有你在强词夺理的记忆啊，嘛，算了。
　　偏差射击，就是将目标的行动和自己的炮击速度、距离都计算好，事先读取出信息，然后再发射魔炮，以你现在的技术是不可能的】
　　她刚才也一定是无意识的想要做这个的吧，奏多想起了想要狙击在轨道上移动的目标的美空那副光景。
　　那还非常不成熟，一个搞不好说不定会把同伴卷进流弹里。
　　【但、但是....那要怎么做啊？要是我做不到偏差射击的话，下一次的排位战不是也很危险吗】
　　美空用铁青着脸诉说着，奏多挠了挠后脑勺，答道。
　　【啊啊，说起来也是呢....】
　　【别说得和自己没有关系似的啊！我说，你可是我们的教官啊！】
　　【别露出那种不安的脸嘛。我不可能没有考虑胜利的手段的吧】
　　但是，为了胜利，美空的成长是不可欠缺的。虽然基础的身体能力很高，但是战斗技巧完全拿不出手，老实说她现在这个样完全就派不上用场。
　　【要是你不能在排位战里用好这个是不行的。所以从今天开始的四天里，你就把练习狙击术的时间往死里挤都要挤出来】
　　【我、我姑且是在努力练习的说....！】
　　【我知道的哟。但是，魔剑术的练习不做都行，先埋头做好炮击训练。虽然我想要尽量看着你训练，但是我不得不指导蕾库迪】
　　【......理子呢？】
　　【那家伙的话，总之现在先说服她出场比赛吧....嘛，现在传授让你成为胜利的钥匙的秘策给你吧】
　　美空想听到秘策这个词，挺起了胸膛，眼睛在闪闪发亮。虽然现在还没有完全相信眼前的叛徒，但是，很在意秘策是什么，无论几次都想听。
　　就在这时，全校广播的扬声器突然响了起来。
　　《S128特务小队、空战魔导士科二年级克罗艾·赛薇妮。听到广播后请马上到空战魔导士的执务室。重复一遍......》
　　【嗯，奇怪了】
　　【什么奇怪了？】
　　【全校广播叫过去的时候，一般是不会加上特务这个词眼的，找特务有事，会让人以为出了什么事而变得很不安的】
　　奏多看向“嘿~”的佩服着的美空，再次说，
　　【用这种一本正经的说辞的时候，大多不会有什么好事】
　　黄昏时分，夕阳照进了空战魔导士科长的执务室。下午，在进行实技训练的克罗艾被叫来了这里。
　　【找我有什么事】
　　【你看一下这份资料】
　　一脸平静的芙萝突然就把放在桌子上的资料递了过来。
　　一张一张资料看着的克罗艾，越看越惊讶。
　　【这、这是...！】
　　【最近频发的小型魔甲虫袭击事件...终于在昨天晚上，发生了进行夜间警戒任务的等级D小队没有回来这种事态】
　　【.....我明白你的感受】
　　【你没有在意的必要。这就是我们的工作。拼死地努力，为了他人赌上性命，不过却是一个会不为人知地逝去的吃亏工作呢】
　　芙萝说着自嘲的话，露出了和平时一样的一脸平静的样子，从椅子上站了起来，从执务室的窗口眺望着训练操场的景色。
　　那双尖锐，险峻的眼睛映出了，什么都不知道，一心不乱地努力训练着的大部分空战魔导士科学生的身影。
　　芙萝也不看向克罗艾，就这样开口说。
　　【回到主题，从等级D小队那里传来的最后通信，好像听到了“变异种”这个单词】
　　【.....变异种吗】
　　【嗯嗯。今后的警戒任务全都要安排等级C以上的小队，当然，你的特务小队也要专心于警戒任务】
　　眺望着努力训练着的空战魔导士科的学生们的她，右手因为失去了同伴为微微颤抖着，注意到这件事的克罗艾没有说出口，
　　【恐怕是大型的变异种吧，因为现在都市飞行中的空域附近没有陆地】
　　【....嘛，我也是这样想的......呐，克罗艾，你完全没有动摇呢】
　　【因为，要是在战斗之前害怕的话，能赢的战斗都会赢不了的。没问题的哦，要是出了什么事，“寂灭公主”会负起责任的】
　　看见恭敬的把手放在胸前，行了一个宫廷风的礼的克罗艾，芙萝的表情稍微缓了下来。
　　【我好像有点明白，你为什么会这么强了.....】
　　对亏了克罗艾诙谐的行为，芙萝的肩膀好像松了下来。很稀奇地缓起嘴角的芙萝，怎么看都像一个普通的少女。
　　【话说回来，交给了奏多·英司的等级F小队现在怎么了？】
　　因为文书工作的关系已经把这件事抛到一边的芙萝，看尽克罗艾的身影后才想起来。
　　叛徒奏多和三个吊车尾。老实说，虽然是克罗艾的推荐，那个叛徒的奏多作为指导者实在是太不合适了。让人觉得这样只不过会在“等级F小队”前面加个“超”上去。
　　【对呢，我认为奏多的话会用连我也猜不到的形式，做出超出大家预想的事。奏多他从以前开始，就有让人搞不懂他想要做什么的地方】
　　【嗯？这是什么意思？】
　　芙萝并不理解，像天使一样笑嘻嘻地微笑着的克罗艾所说的话。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　校内排位战，空战魔导士科实施的，以提高战斗技术为目的，以小队为单位的竞技比赛。有A—E五个联赛，在上位联赛留下了好成绩的话，不但会小队全员得到很高的评价，还会影响到校内的待遇。
　　简单来说，处于上位联赛的小队的关系者就会受惠于奖学金，小队预算，装备等的多方面的优待措施。例如，仅限于S128小队这种上年度的霸者受到了宿舍费，学费全免，再加上新装备的优先供给，不用返还的奖学金等优待。
　　就在实施着这样的排位战的斗技场。预定在今天对战的小队，在研钵状的，被挖得很深的斗技场中坐着简单的准备运动。
　　【呐，在你看来，哪边会赢？】
　　【——你们下次的对手会赢吧】
　　被坐在没有人气的观战席上不安的美空问到，奏多即答。这天是休息，奏多带着作为小队长的美空过来侦察。
　　观战席基本上没有人。先不说上位联赛的小队之间的对决，来看下位联赛的小队战斗的大闲人也就只有小队的关系者了。
　　【但、但是，对方有四人啊，E571小队是三人小队吧】
　　小队的队伍规定了上限是五人，下限是三人。
　　【能左右战斗的不单单是人数吧。还有看小队之间的凝聚力。喏，你好好看看吧，你们的对战对手那边的眼睛比较炯炯有神吧】
　　【......呜、嗯。虽然只有一点点，但能看得出他们正在享受这种状况】
　　【对，游刃有余到这种程度的话，完全就不会在意数量上的不利哟。你们也是三人的小队，好好学一下这个会比较好哦】
　　奏多清楚的指摘出来，美空总觉得有点那个。
　　虽然奏多不是一个会在胜负上手下留情的人这件事是传达过来了，即使这样还是希望他能顾一下这边的感受。
　　在研钵状的斗技场中央的位置，和古代文字一样的花纹被细细的刻在上面的球形古代遗物，向它注入动力，“魔法力场”就包围了四周。这是能将肉体上的伤害，精神力装换成魔力的结界发生装置，能使非杀伤的模拟战斗成为可能的稀有物品。
　　当评判给了一个开始排位战的信号之后，各个小队按照一开始就决定好的安排快速散开，小队长根据每时每刻都在变化的状况作出判断，队员也会做出独自判断的行动。排位战的胜利条件是将挂在对方小队长脖子上的标志夺过来，或者让小队长失去意识。比赛的时间，一战也只需15分钟左右。
　　比赛开始后过了数分钟。在观战席上眺望着比赛的奏多开始自言自语。
　　【嘿~明明是等级E的小队，但是没有犯错，集合了一个很好的小队嘛】
　　从他的眼睛里能看出他正享受着这场比赛，能这样享受比赛的男人为什么会是叛徒呢，美空不由得歪头想着。
　　【特别是那个连携，很有趣呢。配合着前卫一个人的动作，中卫和后卫不断变更位置支援他。这是一个能时不时向敌人施加压力，一心相信着前卫的作战呢。能被这样支援着，前卫也会感到很安心.....你看，对方有一人被击坠了哦】
　　人数占优的小队被对手合作无间的连携弄翻了，一个一个被击破了。看着那个都想载入课本的理想动作，奏多感到很佩服，但是，
　　【真、真的可以赢得了能做出那种动作的家伙们吗？】
　　奏多集中注意力观察着对战对手，没有听到美空的话。
　　【嗯、干嘛摆出一副不安的脸啊？】
　　【因、因为，我们还不能........做出那样的连携啊！还有，该怎么说呢，他们还有我们没有的连带感】
　　【你们也没有试过所有人集中到一起做连携训练嘛，说到底，一个月前你们还不认识对方，直到最近才总算能在一起吃午饭的吧。那种生疏的关系怎么可能会产生连带感啊】
　　【也、也就是说......我、我们是...赢、赢不了的吗？】
　　【我没说赢不了吧，我只是说对手很强而已啊】
　　【那、那我们能赢咯....！】
　　【谁知道，那要看你们的努力了】
　　【看我们的努力......】
　　对着明显被吓住的美空，奏多露出大胆的的笑容，说。
　　【对战之前就害怕是要搞什么啊。对手在小看你们。所以你们要将在大意的对手的鼻梁柱折断。你只要想着这种事不就好了吗】
　　看到走多那好像是在享受着这种状况的大胆笑容，美空的动摇一瞬间平复了。
　　【你在按照我的指示坐着特训。拼命地努力着的你们没道理不能和他们斗个势均力敌的。努力是不会背叛人的，背叛总是出现在人的那边。E601小队应该做的事，就是相信着自己，努力训练。也只有这样了，不是吗？】
　　面对着沉默的美空，奏多用一副表示理解的脸说。
　　【那，你从现在开始就去做个人训练吧。我接下来有点事要做】
　　【有事，是什么啊？】
　　【没什么，去和虽然只是个怪人但还是有可取之处的家伙见一面而已】
　　把歪着脑袋的美空留在那里，奏多快步往会面地点走去。
　　【喂，你想干什么？】
　　【呼，竟然察觉到我的气息，虽然腐烂了但还是原王牌吗】
　　奏多来到了在斗技场附近的公园前的树底下的会面点，然后注意到了在公园中绕到奏多后面，偷偷的接近的理子。
　　[[IMG,702a970242d8c54efa5800b48c506990,740,1041,76626]]
　　只是这种程度的话只不过是小孩子的恶作剧而已，但是理子和这有明显的区别。因为，刚才理子所用的消除气息的方法，是在空战中消除气息，专注于击落敌人的魔枪士独有的东西，她有意要测试奏多。
　　【是偶然啦。只是偶然向后看去，然后看到你在接近这里而已】
　　【并不只是感觉到气息，还用目视确认着的吧。我还以为越是熟练的空战魔导士就越只会察知气息，而把目视确认疏忽掉呢】
　　果然，理子的知识和技术都出类拔萃。这家伙绝对是E601小队必要的人才，奏多紧紧通过几句交谈就明白到这件事。
　　【虽然你刚才问我想干什么，但是身为女神的我原封不动的把这句话还给你吧。你到底想要干什么？】
　　【嗯，什么意思？】
　　【因为有事找我而把我叫出来的话还算好。但是，特意约定在斗技场前面见面.....让我觉得是故意的呢】
　　奏多算好排位战的结束时间，把理子叫了出来。理子是自称为女神，一心想要让自己变得显眼的天才，奏多把她那很高的自尊心也计算在内.....
　　【嘿~看你那个样子，看来你也观战了那个排位战呢】
　　【.........】
　　【现在这样怎么看痘印不了那个小队的吧？】
　　【.........】
　　【你也很清楚这个的吧。身为女神的你的小队十一连败吗。还是说讨厌速效想要逃跑呢。但是，身为女神的你是不会逃的吧】
　　【.....还真是一个廉价的挑衅呢】
　　【因为，为了让我们的小队获胜，你的力量是必须的。只靠美空和蕾库迪的力量是不行的】
　　看着这样说的奏多，理子向上撩起了后面的头发，然后露出一副爽朗的表情。
　　【需要身为女神的我是当然的吧。但是，我没打算在会输的不成样子的比赛中出场哦】
　　理子的自尊心不允许继续输下去。要是讨厌输掉的话，就只有不参加比赛，或者是参加比赛拿出输掉以外的结果.....
　　奏多就好像看穿了理子的想法和心情一样，宣告道。
　　【是吗。那么，把绝对会赢的秘策教给你的话，怎么样】
　　【.......你说，是吗......！？】
　　【这是你挽回怀才不遇的人生的机会】
　　【...........对我的事几乎都不知道的你在用哪张嘴说话啊】
　　【你的事的话，我多少知道一些哦。你是千里眼的持有者吧】
　　【.........】
　　写在个人简历上的探知系最上级固有技能“千里眼”，奏多看到这个单词的时候，收到了冲击。
　　【虽然不知道你为什么平时不用千里眼，你拥有像女神一样的实力看来不全是假的。至少我对你的实力给与很高的评价】
　　【呼，身为女神的我的实力被高度评价是理所当然的吧。但是，丑陋的人类似乎不能理解就是了】
　　说着，理子露出了一副爽朗的表情看着奏多，用鼻子哼笑一声。
　　【呼呣，我对你稍微有点兴趣了。作为测试，我就在比赛中出场一次吧。......但是，我不参加训练哦。因为我讨厌流汗】
　　留下这句话，理子飒爽地离开了这里。就结果来说，变得和奏多的计划一样，这件事她本人也稍微察觉到了吧，但是被评价为拥有女神般的实力，不可能会心情不好的。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　理子还是对训练漠不关心，蕾库迪在特训中好像抓住些什么了。她现在和往常一样，重新开始了魔双剑术的锻炼。
　　与此同时，奏多和美空的身影出现在高度4000米的高空。两日前开始就已经在进行滞空状态的魔力炮击训练和飞翔状态的高速移动射击训练。
　　有很多大块的云，苍空就像斑点的花纹一样被埋了起来，是层积云。
　　奏多还是乘在《扫帚》上，美空用飞行魔法跟着他。周围没有看见其他在训练的学生，大概是因为离“雾枪”正上空的空域很远的缘故吧。在这种没有人迹的地方，奏多慢慢的开口说。
　　【美空，这一招只给你看一次，所以你给我很好看着】
　　这样说着的奏多横着伸直了右手，下一个瞬间，突然从什么都没有的地方出现了一把魔炮剑，美空知道那把魔炮剑的名字。
　　【——漆黑的魔炮剑，古拉迪乌斯（Gladius） ！】（無聊：这里的原文是写作“漆黑的魔炮剑”读作“Gladius”原意是拉丁文里剑的总称）
　　美空无意中说了出来。
　　这把剑是奏多被称为“黑之剑圣”的原因。“雾枪”最强小队的原王牌握着的颠覆一切的大剑。过去君临于“雾枪”3000空士顶点的人所持的破坏之剑。
　　在被吓呆的美空身旁的奏多，用单手轻轻的挥动着大剑。把装在剑的前端的炮口对着附近的云块。
　　然后专心的练成着魔力，然后把它全都注入魔炮剑中。“古拉迪乌斯”连着剑柄的部分存在着的圆筒形魔力缩退炉飞快的转了五圈，同时剑身放出了一样的光芒，然后奏多用险峻的表情扣下了扳机——
　　魔炮剑战技——收束魔炮（Strike Blaster ）
　　爆音。手腕好像要被扯掉的反震力。与此同时发射出来的是，就像把要一切都吞噬掉似的卷起了庞大的黑光的奔流。
　　那就像是暴力的结合体的光涡，产生了就要烧焦大气的热风，把存在于遥远的彼方的云块挖了一个大窟窿。大气和魔力的残渣就像涛涛的浪潮一样拖着一条尾巴。
　　那是一刹那发生的事。
　　现在还难以分清那一瞬间那到底是梦还是现实。
　　【骗人的吧！刚、刚才.....干了什么！】
　　回过神来的看看到的是压倒性的实力差。那是想一下就觉得自己会疯掉，华丽的魔炮剑战技。
　　炮击系的战技限制很多，恐怕这个也是其中一个吧。
　　【嗯，你看见我干了什么的吧？】
　　刚才披露了大招的奏多淡淡的说。
　　【然后呢，这是预定要让你学会的招数。.....喂，你在听吗？】
　　骗人的吧，这家伙刚才说了什么！美空半张着口在那里呆住了。要、要让我学会这一招！？
　　【这、这么强的招式我能学会吗！？】
　　【有这个可能吧。嘛，那就要看你的努力了】
　　美空对固定目标射出直击弹的概率最多只有五成，移动的目标的话就下降到二成。即使如此，与训练开始的时候，一发都打不中相比已经是很大的进步了。
　　奏多就那样继续对美空进行指导，魔力的炼成方法、魔炮剑的魔力注入方法、刻在魔炮剑上的古代文字的简易刻印术式、看穿临界点的时机之类的。
　　奏多把这些演讲了一次后，就理所当然地
　　【你试一次看看】
　　【.....呜、嗯。我试试看】
　　不能像奏多一样轻松的单手拿起魔炮剑的美空，还是像炮击训练时的那个别扭姿势一样，用右边腋下夹住，然后用左手支撑起魔炮剑。
　　但是，不能马上射出炮击，要练成能发动魔炮战技的魔力，花了不少时间。过了一会膨大的魔力从体内提炼了出来，然后把它住进了魔炮剑的圆桶部分——魔力缩退炉。，然后，
　　魔炮剑战技——收束魔炮
　　美空扣下扳机后，因为反动力而仰起了身子，同时移到白银的光射了出来。那比起奏多释放出来的庞大的漆黑的光的奔流相比要逊色得多，但是那已经是普通的炮击不能与之相提并论的嘎高威力魔力炮了。
　　完全想象不到这是自己发出的攻击，那股力量正发出强烈的光芒。
　　但是，突然变得全身乏力，光马上从剑的前端消失，下一个瞬间，强烈的脱力感和眩晕向美空袭来。
　　【竟、竟然会造成这么大的魔力负荷.....我、说你啊，到底为什么能若无其事地使出这种招数的！】
　　因为这惊人的魔力消耗而哑口无言的美空回过头去，
　　她的视界前方是——和平时一样一副泰然的样子，但是却好像有点违和感的奏多的身影。
　　虽然奏多的表情和平时一样没什么变化，但是仔细看看的话，他的额头流出了像是脂汗一样的东西，脸色变得有点苍白，呼吸也有点变得急促，看起来就像那副平静的样子是装出来的。
　　那种症状，美空在预科一年生的时候，偶尔会目击到。不知道自己的魔力界限的空战魔导士新生经常会出现的所谓——魔力耗尽。
　　【嗯？怎么了吗？】
　　一脸惊讶的奏多还是装出一副平静的样子，乘坐在《扫帚》上向这边问道。
　　《扫帚》奏多在今天的训练也使用它飞翔着。总是不用魔力消耗型的飞行魔法，好像在抑制着最低限度的魔力消耗一样......
　　话说回来，《扫帚》出了长距离移动之外，还用于防止新生在发动飞行魔法途中耗尽魔力而掉下来。
　　难道说这家伙....魔力量不怎么高吗？明明是原王牌...？
　　【美空除了炮击训练之外，把这个也追加进训练中。把威力控制住，一天要射出三发。因为有次数限制，你要一次一次的小心谨慎地发射。要是超过了三次就会妨碍到训练的】
　　奏多还是和平时一样，不听美空说话，擅自开始说明起来，但是，
　　【我说你到底怎么了，我的脸粘到了什么东西吗？】
　　【不、不是的。什、什么事都没有。只是在想些自己的事】
　　把心思放在说明上的奏多没有察觉到美空的变化。
　　是为什么呢，感觉到违和感的美空突然开始思考起来，本来的话这是不可能的事，不管怎么说都是有资格立于“雾枪”空战魔导士科顶点的存在，竟然会因为这种程度的战技出现魔力耗尽的初期症状......
　　【好了，从现在开始就追加这个训练，你有什么想要问的吗？】
　　但是美空没有问出来。美空摇摇头，要是就这样问出来的话，和奏多之间的关系就会崩坏，这种不安在脑内一闪而过。
　　叛徒，突然在排位战中缺席，背叛了大家的期待的原王牌和这件事是有什么关系的吗....？
　　美空把这不安的想法藏了起来，把意识集中在眼前的事，开始收束起第二发。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　排位战的前一天。集中在小队室的美空三人和奏多正在开作战会议。奏多在白板上写着一些立体战术的 配置，各自的任务都写到了上面。
　　【那，现在开始说明】
　　美空她们把目光都集中到前面的奏多身上。
　　因为，奏多接下来就要把战胜下一场排位战的对战对手的作战教给她们了。而且，虽然说是叛徒，但那是原王牌的作战。
　　会是我们完全想象不到的完美作战这一点是不会有错的，美空她们兴奋的等待着奏多接下来的话。
　　【——蕾库迪不要动。理子掩护。然后美空给最后一击。这样的话大概就能决出胜负了吧】
　　【【【..............】】】
　　奏多自信满满的样子说出了豪言壮语。但是，美空她们完全不懂他在说什么。头上冒出了疑问号，困惑着。
　　话说，刚才写在白板上的东西完全就没有用到。
　　【嗯？怎么了啊？】
　　【你的说明到底在说些什么，我们完全不明白哦.......再说得简单易懂些啊！】
　　【没错。身为女神的我也没能理解哦。你该不会其实什么都没想吧】
　　【奏、奏多！我、我们真的能赢的吧！】
　　美空她们无奈地责备着奏多，但是，为什么会不明白的啊，奏多叉着手，歪了歪头，然后
　　【嗯~~.....蕾库迪做前卫拖住小队长，然后理子负责用援护射击支援蕾库迪。这样的话最低限度都会让对方的小队长不能行动，幸运的话还能吸引另一名敌人的注意力。在这期间，美空就能自由地绕着屏壁飞来飞去。然后自由行动的美空充填魔力，用收束魔炮把小队长干掉。我说的就是这样的作战啊，为什么你们会不明白的】
　　【【【——那种东西你不是一句都没有说吗！】】】
　　被美空她们怒吼，奏多一副吃惊的表情。
　　【嗯？我没说吗？】
　　真是的，你到底在干嘛啊，美空把手捂在额头上心想。然后，她突然注意到了一件事。
　　【.....话说，只是这样就可以了吗？】
　　蕾库迪和理子也点点头，赞同美空的疑问。
　　【蕾库迪拖住对方小队长，里只负责援护射击。然后，我就可以自由行动，给予最后一击.....难得身为原王牌的你想出来的作战就只有这些？】
　　集体训练一次都没做过。而且美空为了学会魔炮战技还煞费周章，那一招要还留下了需要耗费时间收束魔力的弱点。
　　【虽然可能有点啰嗦，我们还从没试过集体训练哦！
　　那么简单的作战怎么可能会赢得了啊！不是应该割些时间出来做全体训练吗！？】
　　虽然美空动摇着，但是完全不觉得自己疏于战术研究的奏多，清楚的说。
　　【就算你说集体训练，只靠一朝一夕练出来的便宜货是不行的吧。用沙子做出来的城堡，海水一下子就会把它冲散的】
　　【但、但是，真、真的这样就能赢了吗？】
　　【没错。不管怎样，这样也太乐观了。狼狈的输掉什么的，我可不要】
　　【那个，奏多，这样就没问题吗！？】
　　奏多露出大胆的笑容，依次看着一脸不安的学生们。
　　【只要你们关系好点取得连携，E571小队什么的，根本不用放在眼内。而且还不单单是胜利，把对方吓破胆的无伤胜利也是有可能的】
　　【骗，骗人的吧！刚才的作战，真、真的能赢吗.....！？】
　　【这不是当然的吗。不单单是自己的职责，不把同一个小队的同伴的职责也把握住的话是不行的。然后已经将同伴的职责都记住了的你们的话，一定可以把胜利拿到手的。而且，这是实战型的战术，在和魔甲虫的战斗中也会发挥出很大的作用，所以你们可以再自信点哦】
　　本来校内排位战就是假设在与魔甲虫战斗而设定的。
　　将挂在对战对手的小队长脖子上的标志夺过来，或者是把小队长打倒就能获胜。那是因为，魔甲虫也有副宠知性高的个体的兵队型存在。
　　面对奏多释放出来的奇妙压力，对作战有意义的人不见了。
　　【作战是完美的，那就说下接下来的事吧。在这之后就要看你们的这里了】
　　奏多拍了拍自己的胸膛。
　　【你们一生都当等级F的小队就满足了吗，还是说想要往上爬，把你们的想法展示给我看吧】
　　被说了这样的话，美空她们“咕噜”的吞了吞口水。
　　终于要在明天试一下训练的成果了。
　　在自己的房间里记好今天的日记之后，美空呈大字型倒在了床上。今天也训练得很累。
　　然后，美空开始回想起至今的训练。首先是狙击术，对固定目标的命中率果然还是五成左右，对移动目标的命中率是二成五分。恐怕在明天的排位战中是打不出像样的命中弹的吧。
　　接着是最重要的，魔炮剑战技的学习情况。姑且是能射出像样的魔炮了，但是，在和队伍的连携之下打出的炮击经验连一场、次都没有。虽然奏多说别在意，但，既然射出作战中的关键一击的是美空自己，无论怎样都会觉得不安。
　　呜，注意到自己失去自信的美空，很有气势地从床上坐起，用双手拍了拍自己的脸。
　　【好~~痛~~~】
　　但是，多亏了这样，自己清醒过来了。美空一边轻轻地揉着脸蛋，一边想，身为小队长的自己是不能这么软弱的。而且，既然奏多都说了作战的关键是我，要是不加倍努力是不行的。
　　——你们一生都当等级F的小队就满足了吗，还是说想要往上爬，把你们的想法展示给我看吧。
　　【那家伙也会说出这种好话的嘛】
　　美空不由得一个人笑了出来。
　　说到底自己一个人钻牛角尖也是没用的，就算费尽心思去烦恼，眼前的障碍也不会消失的，只是在白费心机。
　　最后，在美空心中浮现出来的是奏多的事。披露出那个魔炮剑战技的时候，奏多的脸色很奇怪。
　　那个症状不管怎么看都是魔力耗尽。不不不，冷静下来啊，我。被称为“黑之剑圣”的王牌怎么可能会会魔力耗尽啊。是我的错觉吗，又或者是其他病吧。而且，今天还是别想这些了，只要考虑明天的事就好。之后问一下那个家伙就行了。
　　只考虑明天的事，是身为小队长的我的责任。这样想着的美空今天也因为白天的训练，而连紧张的余力都没有，就陷入了深深的睡眠。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　小队排位战当天。斗技场上出现了浮在空中的奏多他们的身影。
　　不怎么具有人气的组合，等级E小队之间的排位战，会来看这种战斗的好事鬼并不多，斗技场内的观战席非常空。
　　对手的E571小队看到美空她们恬不知耻的过来参赛，不由得笑了出来。
　　【这下，晋升等级D就是确定的事了】
　　【啊啊，对手是等级F小队真的太好了。今天也能安心的战斗了】
　　【回去之后就开宴会庆祝胜利吧】
　　被当做是等级F小队，谁都没有把美空她们看作威胁。
　　至于向着这样的对手飞过去的奏多他们......
　　【嘿~这不是被彻底看遍了吗】
　　奏多好像在想象着接下来会发生的事，露出了大胆的笑容。
　　【真让人火大！】
　　【呼，越是弱小的人类就会越看低对手嘛】
　　【那样的话你也是其中一个吧......】
　　【呼呣，身为女神的我已经不是人类所能预测的存在了，所以没事】
　　【我、我.....好像变得很紧张！】
　　奏多突然向带着各自的想法的美空她们搭话。
　　【呐，你们知道吗？】
　　也不管现在是在敌人的前面，他平静的宣告道。
　　【在这里的人里面，觉得你们会赢的家伙大概一个都没有。所以说，不管至今为止是十连败还是百连败，你们都没必要气馁。
　　虽然我已经说过很多次了，只要按照我的作战的话，你们就能在这场战斗中拉锯到势均力敌。在这之后就要看你们的——】
　　奏多正向众人传达最后的指示的时候，突然魔法力场强制解除了。
　　正为覆盖着周围的结界消失了而迷惑着的人们，完全不知道到底发生了什么事。出了什么差错吗，大家都露出了这样的表情。在这时候，评判突然向奏多他们所有人都下达了降落到都市的指示。
　　【到底发生了什么事了啊？】
　　美空在操场上着地的一瞬间，设置在都市内的警报器发出了悲鸣似的警报音。低沉的“呜嗯~~”的空袭警报响了三次。
　　学院浮游都市“雾枪”一瞬静了下来。
　　然后下一瞬间，都市中的各个地方都发出了声浪。
　　都市本身被魔甲虫接近的机会并不多。至少去年从没发生过这种事态。
　　虽然奏多看不见，但是恐怕是街道上的各个地方都产生了一边悲鸣一边因为恐怖而逃跑的人们形成的奔流吧。
　　【偏偏在这种时候响起空袭警报吗.....】
　　在训练操场上的人员中，奏多第一个开了口。
　　不愧是原王牌，一副已经习惯了修罗场的样子。即使发生了这种事也不见他紧张。
　　同样是S128小队的同伴应该是被下达了专注于警戒任务的只是才对，刚好在今天的这个时候也在都市外空域执行任务中才对....——
　　嘛，克罗艾她们的话是没有问题的吧。又不是些傻头傻脑的家伙。
　　这样想着的他，看向露出了不安的脸的美空她们。绝对不想住在这座都市的人死去，守护这个都市的住民是空士的工作。
　　静静的立下了决意的奏多和美空她们一起往避难诱导区域走去。