　　训练操场。被延期的排位战当天。
　　解决掉和魔甲虫的遭遇事件之后，过了一周。“雾枪”回到了平稳的日常。以经济经营科和生产制造科为中心的复兴活动不断的进行着，空战魔导士科的负伤者也陆陆续续出院了。
　　【怎么了，尤莉？】
　　尤莉悄悄地站到了，用绷带吊着用石膏固定着的左手的奏多旁边。然后，坐到了打算参观在斗技场的结界内展开着的空战的奏多旁边的座位上。
　　【不，只是想看清前辈的学生都是些怎样的孩子.....】
　　尤莉平时一直都是一副讽刺的口吻的，但不知为什么，总觉得她今天好像回到了奏多被称为叛徒之前的口吻。
　　奏多一边在观战席眺望着和对手对持着的美空她们，一边平淡的说。
　　【那发生了什么事吗？总觉得心情好像比平时要好一点点】
　　【是错觉吧。....话说回来，前辈，那个事件发生的时候，你好像是负责都市避难诱导的吧，但是为什么会受那种伤的？】
　　【谁知道。不是在那个遭遇战中逃跑的时候不小心摔伤的吗】
　　督了一眼不以为然的说出这种话的奏多，尤莉很不高兴的小声说。
　　【.......果然还是很讨厌那种地方】
　　【你在说什么.....？】
　　【啊，排位战好像刚好开始了呢】
　　【是奏多担任教官的小队吧，到底弄出了一个怎样的小队呢？】
　　去了买饮料的克罗艾和罗伊德加入了对话。奏多和尤莉之间死板的气氛稍微缓和了一下，克罗艾笑嘻嘻的露出了天使般的笑容。
　　比赛开始之后，通过和魔甲虫的实战经验而取得了自信的美空她们，像那个战术那样快速的展开了阵势。
　　【好的！没人盯着我！】
　　【呜，美、美空！请、请你救救我吧！】
　　【为、为什么蕾库迪的动作会变得这么糟的啊！】
　　【那、那个......我还有点应付不了对战对手的视线，而且从刚才开始就被三个对手一起注视着，那个.....呜！】
　　【理子！为什么你不对蕾库迪进行援护射击啊！】
　　【呣，是援护吧。——呼嗯，给我尝尝这个吧】
　　【等、等等，理子！为什么魔力弹会飞到这边的啊！】
　　【抱歉。手滑了。.....下次会好好命中的】
　　【等！还、还来！所以说，为什么会瞄准我的啊！敌人不是在对面吗！】
　　【——敌人当然是在我的枪口前面了】
　　【我、我说你啊，为什么要这么偏执瞄准我啊！该不会是和我有仇吧！】
　　【......要不是某个呆头呆脑的笨蛋把市区破坏了的话，我现在已经受到和女神相应的对待了哦】
　　【..........】
　　【为什么讨伐了敌人的变异种的功绩，会和破坏了那个市区的罪孽相抵了，而且为什么连身为女神的我也不得不写检讨书。难得我做了出了会受到大家尊敬，和女神相符的活跃，却因为美空的错受到了那么大的牵连】
　　【——那、那件事，我、我不是道过谦了吗！】
　　【而且美空破坏的还包括了自己家，你的父亲不是也好像成为了战灾保险金的受领对象了吗。难道说你这不是企图趁乱骗取保险金吗】
　　【怎、怎么可能会做出那种事啊！但、但是，即使是我也不可能在因为家被破坏而悲叹着的父亲面前说出，“把这个家破坏的是我，对不起”什么的就是了......】
　　【就算全世界都原谅你，身为女神的我也是不会原谅你的。掉下去吧，美空！】
　　【美、美空！理子！请、请你们停手吧！】
　　【吵、吵死了，蕾库迪。比起打倒敌人，想办法摆平理子才是最优先的】
　　【就是哦，蕾库迪，你别出声。我吖让门口用身体记住什么叫做女神】
　　【那、那个——对、对不起！】
　　【.....................奏多前辈，这些到底哪里强了啊！？】
　　【呜嗯，嘛，不是也会有这种事的吗】
　　面对长时间说不出话来的尤莉，奏多用平静的口吻说。
　　也不管是在排位战，同伴之间打了起来。多出来的蕾库迪明明身怀高超的魔双剑技能，却因为是一对三而一直在防守。
　　这个事态即使退一步都不是什么值得夸奖的事。
　　老实说——糟糕透了。果然还是等级F小队。
　　要是平时的话，克罗艾会说些好话的，但是，她现在正为她她奏多推荐为教官的责任感到非常头痛。
　　【....呐、呐，奏多。奏多的工作是让那些孩子在排位战的战斗中获胜的吧？】
　　【嗯，说是像奏多的风格的确还真是这样呢。果然还是让人抓摸不透呢】
　　克罗艾抽搐着脸，而罗伊德则好像感悟到了什么似的。
　　但是，奏多像刚才那样以平静的口吻
　　【嗯？是这样的吗？】
　　的开了口。
　　目击到那种毫无责任感的前辈的身影，尤莉用带刺的声音说。
　　【........果然，前辈是毫无责任感的人】
　　【什么啊，尤莉。你刚才的心情还比平时要好的啊.....竟然露出了这么冰冷的眼神】
　　【虽然我期待着前辈到底培育着拥有何等实力的学生，但是，老实说我失望了。本来，前辈那么热衷的小队的话还想要请她们务必和我较量一下的.....我告辞了】
　　忍耐怒气的尤莉正想快步离开观战席，但是，
　　【等一下】
　　奏多快速抓住了想要离去的尤莉的衣袖。
　　【你提出了很有趣的东西呢，我接受了】
　　奏多露出了大胆的笑容，说。露出了不快感的尤莉，有点留恋地偷偷看了看奏多的脸，离开了。回答保留了。
　　【啊，很抱歉，罗伊德。可以拜托你吗？】
　　【是没所谓啦，但是很贵的哦。下次该让你请我些什么好呢】
　　这样说着的罗伊德，快速地赶在了尤莉的后面。
　　【真是的，明明我还以为你们的关系变好了一点点的，为什么又说些不负责任的话啊？】
　　【但是啊，我之所以会接受她们的教官这个职位，不是为了让她们在排位战中胜利，而是要给与她们能够幸存下来的强大。当然，在排位战中胜出也是很重要的，但是在排位战中获胜这件事不是目的吧】
　　【所以说，你有在尤莉面前这样说了吗.....？】
　　【为什么那么生气啊...痛！我干了什么不好的......痛！我、我知道啦，别踢了】
　　【真是的，明明尤莉今天都与平时不一样了.....因为这绝对是奏多的错，所以要惩罚你】
　　蕾库迪在比赛中一人做三人的对手，但是也差不多是极限了。美空的标志被夺走也是时间的问题吧。
　　【然后呢，试着做了教官，感觉怎样?】
　　克罗艾露出了无奈的表情问道
　　奏多露出了大胆的表情，点点头。
　　【学生们好像都是些棘手的人啊，这样下去能变成强大的小队吗？】
　　【嗯，真因为棘手才有做的意义嘛】
　　克罗艾注意到，说出这话的奏多的表情出现了一点点变化。总觉得这个绷紧的，充满野性的表情在哪里见过似的。
　　【那些家伙的可能性还有很多呢。说不定还能登上等级S呢】
　　【说出这样的大话真的没问题吗】
　　【被叫做等级F的那些家伙，要是成为了等级S小队的话，那会是一件很有趣的事吧。被说得很弱的家伙把很强的人打倒，不觉得会让人兴奋起来吗？】
　　不管是在排位战还是战斗中，这个男人越是在逆境中就越能发出耀眼的光芒。
　　克罗艾是知道的，有为能与比自己更强的对手战斗而感到愉悦的人类存在。还有面对的对手越强，就越不害怕战斗，然后绝对不会放弃探索通向胜利之路的人类存在。
　　【虽然现在还只是脚步蹒跚的走着的雏鸟，但是将来她们必定会成长为一个独当一面的空战魔导士的。我能做到的，是为了不让她们掉下来而尽力去指导她们。那些家伙一定会成为让任何人都会吃惊的空战魔导士的】
　　好了，该怎样想败阵下来的她们搭话呢。
　　美空在骂着理子，若无其事的理子明确地反论着，战战兢兢的蕾库迪在担心的守望着那副光景。
　　挂在美空脖子上的标志——救世力量的象征，刻着带着两把长枪的的战乙女的吊坠，但是她们要成为这个世界的救世主，还需要很长一段路呢。
　　奏多眺望着拜她们的吵架所赐而中断着排位战的斗技场，嘴角缓缓弯了一下。