　　克罗艾察觉到有异状，是因为听到了风的私语。
　　要不是这样的话，说不定就看漏了。
　　【怎么了吗？克罗艾前辈？】
　　在右后方飞行的尤莉问。
　　现在是警戒飞行中，高度约200米。因为出现了没有归还的小队，所以警戒轮班开始变得以特务小队为中心。
　　“雾枪”的行进方向，有一个像是厚重的入道云一样东西，现在正准备去调查一下。
　　虽然那些很薄很碎的云没有调查的必要，但是，云块又厚又浓密的话，说不定会有虎视眈眈地等待着浮游都市接近的危险潜伏在那里。
　　克罗艾的小队在今天也已经出击过一次了，现在是第二次。因为来到了这里仍然没有发现有什么危险，所以这次也什么事都没有地回到“雾枪”，本来是正要这样做的。
　　【嗯，有什么让我的皮肤产生了不舒服的感觉】
　　无视露出一副难以理解的脸的尤莉，克罗艾瞪着的是庞大，浓厚的云块邻接着的小云的间隙。那里有什么吗，尤莉注视着那里。
　　虽然看到了几个黑点，但是从这里看的话距离太远了，不能判明那是什么。有必要调查一下吧，尤莉这样想着，正准备用通讯结晶提醒周围的同伴注意警戒的时候。
　　“咔嚓”旁边的传来了机械的作动声。
　　扭头看过去就看到了克罗艾用险峻的眼神架起魔炮杖，已经用瞄准器瞄准好了。
　　收束。瞄准。发射。
　　这些一连寸的动作没有一丝停顿，克罗艾做出这些被洗练过的动作后，炮口迸出红色的闪光，把黑点包围歼灭了。
　　【看来已经消灭了呢】
　　破坏力还是那么让人惊异呢，尤莉毫不可惜地称赞着。
　　“寂灭公主”不是浪得虚名的。
　　她平时虽然性格平和，一旦开始了战斗就会做出与等级S小队队长相应的行动。
　　虽然有利露出了安心的脸，但是克罗艾的警戒心不但没有减弱，反而变得更强。
　　【不对，还没有结束哦】
　　【.....是的，失言了】
　　克罗艾攻击的那个云块中，涌出了大量的小黑点。在这个距离还不能判明那到底有多大的威胁，但是一旦解禁之后就必定会成为死战的吧。
　　【看来是在埋伏着呢】
　　在这个发生了紧急事态时候，从刚才开始就冷静的把握着状况的罗伊德一边把手移动耳边的通讯结晶，一边说。在附近警戒着的别的小队有通讯传来了。
　　【怎么了？】
　　【看来是坏消息呢】
　　罗伊德尽可能冷静的报告，
　　【确认到正在接近“雾枪”的变异种的身影，同时出现失去了联络的部队。现在“雾枪”正发出了非常事态宣言。让我们马上回去】
　　【就算叫我们回去，但是......】
　　【嘛，姑且是报告了一下这边的情况了。就算叫我们回去也不是能回去的状况这件事，我想不管是谁都能察觉到的吧】
　　【这、这样可以吗！克罗艾前辈，连罗伊德前辈也....！】
　　克罗艾瞄准了在距离200的地方飞过来的阿鲁克娜露级，还有体型较大的，外形像螳螂一样的普罗吉昂级。一边把魔炮杖架在腰上，（無聊：原文的量级是“アルケナル”和“プロキオン”语源希腊，前者不确认，后者是某星座的名字，这不是重点，话说像螳螂还能叫甲虫吗）
　　【但是，尤莉。也不能把这些东西全都带回去吧】
　　再次发炮。伴随着强大的反动力，红色的奔流向前奔去，因为敌人散开了，这次消灭的个数并不多。
　　【那种事情我也很清楚！但是，你们两位不回去的话，不就没有人能对付变异种了吗！这里就交给我来挡住.....】
　　被这样说的克罗艾困扰的看着罗伊德。察觉到意图的他向小队长提出了意见。
　　【只有尤莉一人的话太勉强了吧。姑且不说这个现状，要是出现了不测的事态会对应不了的】
　　听到了自己被说成这样，尤莉的脸上明显布满了阴云。克罗艾委婉的对这样的尤莉说。
　　【而且，尤莉，“雾枪”的话，不是还有奏多在吗】
　　【要是叛徒的前辈的话，应该会第一个逃跑的。就像那个时候一样......】
　　【尤莉。相信...奏多吧】
　　【.....克罗艾前辈？】
　　【以奏多的性格，他是不会放着困扰的人们不管的】
　　【说的也是呢。他是一个要是有人遇到危险，他的身体就会自己动起来的单纯的人嘛】
　　克罗艾露出了让人感觉不到丝毫的不安，天使般的微笑，断言道。罗伊德也在旁边同意着她的话。他们开始迎击与接近过来的魔甲虫，尤莉也为了支援两人，加入到混战之中。
　　空战魔导士科指令中心——
　　照明被抑制住，微暗的地下室里，复数的监视器连接了外部的影像，中央投影着“雾枪”的立体影像，连接着复数的大规模通讯结晶的耳机型通讯结晶和操作它的通讯员警戒待机着。
　　芙萝走进了室内，看到了露出了不安的脸的各科科长和学院统括长。好不容易才做完上午的文书工作，刚好在那个时候响起了警报，按规定让相应等级的小队进行应对警戒，发出了避难的指示，所以来迟了。
　　[[IMG,9dc30992564ddb8a6adc4aebf9323842,734,1041,71603]]
　　全权负责战斗的芙萝下达了指示。
　　【说明一下状况】
　　【大规模的魔甲虫袭击，请看一下这边】
　　操作员在立体影像上标出了红点。这不是一个两个的数量，数千，搞不好上万的红点布满了周围的空域。
　　这里的每一个点都是一只魔甲虫。然后，相对来说，用和刚才一样的手续标出来的，代表“雾枪”的空战魔导士的青色点，压倒性的少。
　　【这是....还真是，高估我们这边的战力呢】
　　芙萝瞪着现在还在不断增加的红色光点。从在执务室收到联络，到赶来这里还不到20分钟。无数的红色光点就好像受到某人的指示一样，已经在“雾枪”的前进方向以半包围的状态等着。
　　在过去，芙萝曾经经历过数次着中规模的袭击。那个时候拼死的抵抗了，但还是让它们侵入到了都市，不仅仅是空士，就连市民都出现了到达三位数的牺牲者。
　　【避难诱导又再好好的进行吗？】
　　【嗯嗯。但是，因为这个骚动，不断出现了负伤者....】
　　【只要顺利的话就没问题了。只是受伤就能得救的话已经是幸运了】
　　回答了问题的学院统括长皱起了眉头，但是，只要考虑到接下来的事——和魔甲虫的大规模遭遇战，受伤什么的只是可爱的东西。空士在这之后可是要赌上性命的。
　　【这可是特殊情况哟。为了达到我们的胜利条件，必须尽速将敌人魔甲虫以及特异种排除掉。败北条件是“雾枪”被击落，或者是被他们侵入到了都市内部的避难所。这边的战力配置就现在这个样子，以等级A的小队为中核编制出七个大队，指派他们去防卫各个要所】
　　在与魔甲虫战斗相关的事上，空战魔导士科长的权限凌驾于作为“雾枪”最高责任者的学院统括长。
　　随即边有很多工作人员为传达芙萝的命令而奔走着，芙萝鼓舞着他们。
　　【战斗总是这样的。状况一直都在变化，不会像自己想的那样发展。但是，所有人都要为了生存下去而做到最好，这就是这里的规则。然后，败北主义者请马上离开吧，现在的话还能逃掉】
　　芙萝充满气魄发出的让人逃跑的话语。迟疑了一会，在场的所有人都理解了那句话的意义。在浮游都市里，没有可以逃跑的地方，除非舍弃都市逃出去，但是舍弃应该守护的东西——是重大的背叛行为。
　　芙萝看向周围。违抗浮游都市防卫实质责任者的她的视线的人一个都没有。
　　【很好。那么，战斗开始了哦。现在开始向各个部队发出指示。作为中核的等级A小队的第一、第二、第四、第五大队在都市外围展开两重的防卫线，第七大队负责都市上空的防卫——】
　　都市郊外第三区。本来就是没有人烟的郊外，住民都去避难后，安静的像是鬼城一样。在执行避难诱导任务的美空报告说。
　　【我这边已经确认完毕了，没有还没逃跑的人】
　　【呼，我这边也转了一圈回来了。这边也没有还没逃跑的人。竟然要陷入做这种不起眼的工作的困境，真是意外】
　　看看有没有还没逃跑的人，或者有没有人在制造骚动，这就是E601小队的成员当前的任务，现在正在郊外进行确认。
　　巨蛋屏壁附近的郊外本来就很少人，避难进行的比较圆滑。
　　【我这边也确认完了，话说，蕾库迪呢？】
　　奏多他们找了一下，在下载的小路里，发现了走进了建筑物的阴影处的蕾库迪，她正蹲在地面，和躲在间隙里的黑猫面对面。
　　喵~的学着猫的样子发出了温柔的叫声，把正在警戒着的黑猫救了出来。纯粹无垢的她脸动物都不抱有戒心。
　　【那个....奏多】
　　抱着黑猫的了蕾库迪，用由下而上的眼神看着奏多，好像想要说什么似的。
　　【带它去避难所吧】
　　【谢谢你！】
　　蕾库迪很有精神地抱着黑猫，向连接着地下避难所的电梯跑去。
　　守望着这副光景的理子，疑惑地询问道。
　　【为什么你会在这里的？】
　　【当然是来看看有没有还没逃跑的人的吧？】
　　【我不是在问你这种事。我知道你的实力。要是原王牌的话就快点去前线把敌人蹂躏一番不就好了吗】
　　在理子看来，奏多虽说是叛徒，但姑且是这个都市的住民，但是，他却一副这个骚乱和自己一点关系都没有的样子。
　　其实，奏多也想马上参加战斗的，但是，
　　【我也有各种各样的隐情的啦，因为是叛徒嘛】
　　奏多一脸平静的说。理子沉默了起来，果然是叛徒呢，然后轻蔑的督了他一眼，就继续开始搜索有没有还没逃跑的人。
　　但是，在旁边听着他们的对话的美空，怀疑了起来。
　　飘摇不定让人抓摸不不透的奏多在想些什么，这让人难以理解，但是在希望之丘的那件事可以知道奏多是一个贯彻信念的人。
　　空战魔导士科每年都一定会出现死伤者，我认为，至少奏多是即使到了最后的最后都不会舍弃那些人的。因为他热心的陪着吊车尾的我，指导着我。像这样充满着热情的人不可能不会为了守护他人而战斗的。
　　那么，他到底为什么不出击呢？难道是说虽然想出击但是有不能出击的理由吗？那个，该不会是......
　　【那个，奏多。我已经好好的将小猫送过去了】
　　【嗯，辛苦你了蕾库迪】
　　从避难所回来的时候，蕾库迪的心情特别好。
　　被搁置在一边的奏多也变回了平时的那副平静的样子。
　　【怎么了？发生了什么好事吗？】
　　【是的。把小猫送过去的时候，在避难所里面被很多人加油了】
　　一定是相信着空战魔导士科学生的市民们吧。
　　【是吗，那就不得不回应他们的期待了呢】
　　就在这个时候。在“雾枪”正上空进行飞行警戒的第七大队的行动突然变得匆忙起来，无数的存在像黑雾一样从周围扑过来......
　　振翅声就想要刺穿耳朵，不断重叠起来的声音就像是大地在发出沉重的呻吟似的。
　　把人类撕咬，屠开，杀尽，这就是魔甲虫的意志。
　　寄宿在它们身上的力量是咒力，人类所不能理解的毁灭的力量。
　　就像想要覆盖整个广阔的天空一样飞着袭击过来的数千的群体，让人产生了只有那个群体存在的一角布满了暗云的错觉。
　　就在那个群体吧“雾枪”收入视界接近着的时候，突然十数条光束射了出来，往以阿鲁克娜露级为中心的群体袭去。
　　一瞬间击坠了数十个个体，对总数来说只是微乎其微的损伤。
　　被配置在都市外空域的第一、第二、第四、第五大队，各个大队大概由300人组成，总数1200.虽然有实战经验的空士很少，但这也是学园都市的精锐集团，面对魔甲虫的威胁并没有退缩，所有人都单手拿着武器，毫不留情地前去排除它们。
　　魔甲虫一起用红色的复眼看向空士们，抖动着小巧的体型，走在前面的搜索者，用很快的速度往空战魔导士们袭去。
　　横着排成一列的空士同时放出魔力炮击，大小不一的数条光速射向漆黑的群体，光条在群体的各个地方爆发。
　　但是，魔甲虫的气势并没有受到影响，凭着压倒性的军势悠然地冒着魔力炮击的弹雨不断前进，和被配置为前卫，专门负责接近战的空士展开了格斗战。虽然多个个体被一瞬间击落，但是数千的群体完全不把这些损伤放在眼内，像发了狂似的笔直地朝着“雾枪”冲去。
　　《在市内进行避难诱导的空战魔导士科学生全员做好战斗准备。竭尽全力，尽可能将侵入到市区的魔甲虫歼灭》
　　广播响起了连回答时间都不留下的芙萝的声音，但这也说明了情况有多危急。
　　不管怎样，在市区内进行避难诱导的全都是等级E的小队，是被温存起来，不想投入实战中的小队。
　　第一次实战。第一次实战。第一次实战。
　　【虽然突然就面临实战是预料之外，看来等级F小队也被叫上了呢】
　　【呐，接下来就要第一次出击了，你这样的话士气不降下来了吗！别说什么等级F小队啊！】
　　【呼，真是的，和杂鱼做对手很不合我的性格呢】
　　【我、我会加油的！】
　　各自的眼睛都发出了造好觉悟的光芒。
　　虽然每个人都会有各自的理由，但那是持有坚强的意志的眼神，奏多心想。已就算警告她们，也不会有一个人逃跑，既然能让我这样认为，这已经足够了。
　　【在市区内战斗，要注意一下建筑物。要是飞的太快撞到头就糟了】
　　奏多认同了美空她们的决意，美空她们也认真的点点头。
　　【你们的背后就由我来保护吧，作为教官，要是你们有危险的话，我一定会掩护你们的，所以，就像平时一样战斗吧】
　　说完，奏多从什么都没有的空间拿出了《扫帚》和短剑，悠然地摆好架势。守护学生的背后，是教官的任务。
　　美空她们严肃地站直，想着奏多鞠了一躬后，各自展开了飞行魔法，和降到市区的魔甲虫进入了战斗状态。
　　比巨蛋壁还有地低的高度，开始了为了守护市区的低高度空中战。
　　虽然魔甲虫在自由自在的行动着，但是，“雾枪”的防卫一方的动作却很生硬。等级E的小队大部分的人的还没有做好战斗的觉悟，第一次身处战场，迷惑着的学生的动作都很蹒跚。
　　在这样的混战里面，一只魔甲虫一直线想着美空急速接近。长着红色的复眼像是一只巨大的苍蝇一样形状的魔甲虫——阿鲁克娜露级。（無聊：螳螂之后是苍蝇，该不会，设定其实是是魔甲·虫，而不是魔·甲虫）
　　身长大概是2米，虽然是魔甲虫里面最弱的个体，但是因为有团体行动的习性，要是被复数的个体袭击，威胁度会飞跃上升。能够在实战出击的是等级D以上的小队，但是这种程度的敌人的话等级E的小队也应该可以应付。
　　美空将他教给的东西一个一个说出声确认着。
　　【首先是保持广阔的视野，一定要将对方确保在视野之中.....】
　　确认周围没有其他敌人的美空，虽然被说过“有复数的敌人在的时候，以你的实力还很勉强，所以一定要逃”但是没有看见其他瞄着美空的敌人，想要向她伸出毒牙的只有一只。
　　【接着是一边牵制，一边绕到对方背后。没有必要命中，只需要牵制】
　　瞄准没有必要过于集中，稍微降低了飞行速度，进行了偏差射击。面对一个敌人，没有必要卖弄速度，美空射了三发，一发擦过目标。
　　幸运的一击。阿鲁克娜露级突然做出了不规则移动，不是向着美空直冲过来，而是用肚子朝着美空交错而过。
　　【不是吧！不是冲过来吗！但是——】
　　双方在交错的瞬间，美空快速的用魔炮剑瞄准，想要扣下扳机，但是美空的技术还远远没有达到能在两者高速交错的瞬间打中的程度。在和奏多训练的后也是，在这种时候，就连接近弹都打不出一次。现在应该忍耐下来，不要扣下扳机，专心飞行。
　　【然后，绕到对方的背后.....】
　　按照空战的定则，交错之后不减低速度来了一个小小的旋回。因为美空没有笨拙的加速，所以这一次的回转半径比平时要小得多。然后在敌人往右旋回的时候镜像牵制射击，来妨碍它的行动。然后就这样提高速度，来到对方的背后。
　　【接下来是通过瞄准器，看见它变得大到挤出来的时候......】
　　美空将挂在扳机上的手指弯曲了一下。
　　【中、中啊——！】
　　发炮。受到了整条手臂都发抖的反震。
　　还有仅仅一点点的距离，阿鲁克娜露级果断的想要变更为左回旋。但是下一个瞬间，它的左足被打飞了。
　　然后，响起了“咔沙——”的悲鸣。即使这样，阿鲁克娜露级还是向上回旋，向美空袭去。自己的脚被打飞，看起来它憎恶的发起了狂来。一条直线的轨道飞了过来，想要用它异常发达的牙齿撕裂美空。美空不并没有被吓到。
　　【我是不会输的！】
　　停住飞行，紧紧的盯住向着这边笔直飞来的阿鲁克娜露级。然后就像藏起来的巨大小刀一样，将魔炮剑的炮口对着敌人的同时，开炮。
　　虽然有打中的手感，但是判别不了有没有命中，敌人的身影不见了。看来是成功地应付了对方想要杀过来的移动，但是，
　　【.....到、到底怎么了！？】
　　紧张的美空提心吊胆的回过头。
　　和她交错而过的阿鲁克娜露级的身体喷出了绿色的体液，手手脚脚在拼命的动着，但是阿鲁克娜露级还是无力地往市街掉落。
　　虽然不能一击了结它，但看来还是成功的打出了致命的伤害。
　　【命中率果然还是完全不行啊......】
　　乘在《扫帚》上的奏多露出了大胆的笑容。奏多为了不让魔甲虫捕抓到身影而巧妙地飞行着，不让对方察觉到自己的气息。
　　【但是——你干的很好，美空】
　　然后称赞着美空的雄姿。
　　美空的长处是耐力和加速力，然后就是一切的根源，从母亲那里继承过来的魔力量。
　　现在，她那空战机动力、炮击的命中精度还问题如山，还有胡乱的炮击的坏习惯，但是，按照概率的法则，即使是很差的铁炮，多打几发出来的话还是会命中的。
　　而且，虽然美空还不成熟，但还是学会了一个魔炮剑战技。
　　【做、做到了~~~~~~~！】
　　大胆的笑着的奏多的视线前端，美空露出了天真无邪的表情发出了高兴的声音往空中小跳一下，乘势回到了空中。
　　因为第一次成功击落对方而相当高兴吧。
　　看着美空成长的喜悦，就像是自己的事一样，奏多在心中“加油吧”的偷偷为美空打气。
　　到现在为止还没有任何问题，到现在为止......
　　虽然不知道奏多的想法有没有传达给美空。但是在这之后，得意忘形的美空再次和一只阿鲁克娜露级遭遇了。因为是第二次了，所以比起刚才，美空显得更有自信，利用自己的优势和它展开了战斗。然后美空向着背对自己，擦着地面飞行的阿鲁克娜露级开了几炮。
　　但是，全都被躲开了。
　　然后，大概是感到了些许焦躁吧，美空好战的眼神放出了异样的光芒。魔力收束、魔力收束、魔力收束。处于滞空状态的美空，炼成了就像是要击落普罗吉昂级一样的魔力量，然后，
　　【嘎！喂喂喂，在这种街道上用那种东西，要是被那招正面打中的话.....！】
　　——魔炮剑战技——收束魔炮。
　　收束魔炮对着低空飞着的阿鲁克娜露级射了出去。喧嚣的爆音和压倒性的魔力光炸裂开来。在附近战斗着的理子和蕾库迪都会为这副光景瞠目结舌的吧。
　　【这、这个.....难道是教会她这招的我的错】
　　即使奏多也惊呆了，连平时平静的表情也不见了。
　　作为收束魔炮的目标的阿鲁克娜露级一瞬间就蒸发了。但是，并不只这样，就在那下面的路面、而且还有构成了楼层的铁骨和复合强化的板块，把这些全都贯穿了，都可以从天空看到下面的地下设施了。
　　当然，着弹地点周围的建筑物受到那个威力的余波冲击，半毁了。其中大概有奏多路过的建筑吧，但因为和破坏了这个的本人一起被眼前的光景冲击到，想不起来了。顺便一提，美空现在正茫然地张开嘴巴，焦急了起来。
　　【呼，损失惨重呢。幸运的是好像没有出现死伤的市民，但是....】
　　【......我、我认为做这种事是不行的】
　　自傲的理子和谦虚的蕾库迪出现了。
　　她们各自都进行了战斗，理子狙击了两只阿鲁克娜露级，蕾库迪只是用魔双剑打倒了五只。
　　【呼，这是战争犯罪呢。竟然在浮游都市内部发射了高威力魔力炮，制造了大规模的无差别破坏。到底为什么要做这种卑劣的事啊？】
　　【太、太过分了，美空！我、我一直都不不知道美空竟然是会做这种事的人！】
　　奏多、理子和蕾库迪三人在空中往下看着，贯穿了市区的大洞，半径恐怕有十米吧。恐怕很快就会被其他执行警戒·避难诱导任务的部队质问情况的吧。也就是说，
　　【很糟糕呢】
　　【很糟糕哟】
　　【很糟糕哦】
　　三人一起开口说着，向美空投去责备的视线。
　　【~~~~~~！为、为什么谁都不帮我辩护一下说是误射啊！】
　　一脸哑然的美空，沉默了一会，难为情的继续说。
　　【我、我也不想......做这种事的啊！偶、偶然哟，偶然！只、只是一个不小心，然后等注意到的时候已经用收束魔炮把周围吹飞了而已！而、而且，把这个魔炮教给我的，不、不就是你吗！你、你不是也有责任吗！】
　　怎么都预想不到会发生这种事，奏多不以为然的说。
　　【我可不记得我有说过是魔炮把周围吹飞的啊。话说，你家的喫茶店被吹飞了哦】
　　那个瞬间，美空注意到自己把自己的家兼喫茶店吹飞了的事，脸都青了。（無聊：住进宿舍的节奏，该不会是故意打飞的吧）
　　在空战魔导士指令中心，被监视器的电子光照着的薄暗之中，芙萝露出了险峻的表情。
　　沉默的看着被红色的光点包围的“雾枪”的立体影像。
　　战斗开始之后，眨眼之间从“雾枪”周围冒出了无数的红点，还在一时之间被入侵到了都市上空。
　　【糟了。敌人的总战力超过了一万.....】
　　【好像没有这么多数量的红点标在上面吧。而且现在看来各大队也都没有什么损伤，是不是担心过头了啊】
　　身材矮小，微胖的经济经营科科长插话说，是一个明明不是专家还到处插嘴的人。
　　【因为这是以变异种为对手的战斗，对手是懂得运用战略的。不仅仅是这里表示着的战力，还温存有预备战力，这样考虑会比较合理。而且七个大队全都在交战中，现在的话，空士们的体力还没有出现什么问题，但是，你觉得他们耗尽体力之后会变得怎样？】
　　被芙萝问到，经济经营科科长露出了苦涩的表情，作为代替，因为年纪较大而 保持沉着的学院统括长回答道。
　　【大队的损伤会加速扩大吧。然后，成为问题的争论点的是，统率着魔甲虫的变异种的存在吧？】
　　【嗯嗯，就是这样】
　　芙萝咬了咬下唇，然后向操作员询问。
　　【还没有找到敌人的指令型吗？】
　　【是的，还没有找到.....】
　　相对于还留有昆虫的残影的原种型魔甲虫，要是能找出对这种个体做出指示的变异种指令型魔甲虫的话，就能挽回劣势了，但是....还没有发现那个敌人的身影。
　　突然，一个操作员高声说。
　　【收到报告了！在第二防卫线战斗的小队，发现了变异种指令型。正在接近都市上空。地点是“雾枪”北西方向，D区域，距离约500，高度3000】
　　【“奇美拉·迪尼普”...？】（無聊：前半大家都懂，那货简直是变异的代名词；后半（デネブ“Deneb” ）应该是和前面一样，小虫子的量级词，是某星座）
　　奇怪了，芙萝把手放到下巴，敌人的规模大到这种程度，但是下达指令的竟然只有一只中型变异种。但是，这也不得不处理掉呢。
　　【马上让可以处理的小队前往】
　　【是！但是，再削弱防卫线的话，可能会有瓦解的可能性】
　　芙萝输了之后，下了决断。
　　【那么，没办法了。把都市内的扬声器，接过来.....】
　　【请问，到底打算怎么办？】
　　【让等级E的小队去迎击】
　　【但是，这样做的话，他们会有大量牺牲者......】
　　眺望着芙萝的操作员无言了。
　　芙萝颤抖着双手，在这种状况下对部下露出了刚强的微笑。
　　这样让人有效率地死去就是她的工作。
　　【和这没有关系。必须要有人去讨伐变异种，既然有可能做到的只有等级E的空士的话，让他们去做是当然的。即使他们会出现相当的牺牲者，但是，为了人类最好的未来奉献一切就是空士的宿命。向所有的等级E小队下命令，让他们去讨伐变异种】
　　在市区的防卫中空闲的小队组成留有余力的部队。虽然已经这样委婉的宣告了，但这说的就是配置在“雾枪”内的所有等级E小队。
　　内容是，接近中的变异种“奇美拉·迪尼普”的讨伐任务。明明只要打败这个，就能打开局势了，但是其他的小队却没有行动。
　　在这种情况下到底是在混乱还是在害怕呢，大概两者都有吧。
　　但是，必须要有人来完成，就这样待在这里的时候也还有人在流血。
　　E601小队挤到一起，在说着话。奏多好像目击过几次那种个体的经验。
　　那么，直接让奏多去把它打倒不就行了吗，那样就解决一切了。美空这样想着，但是奏多坐在废墟上叉着手露出了严峻的表情。然后好像下定了决心似的，慢慢的站起来，
　　【呐，你们】
　　把粘在屁股的尘埃拍落，他若无其事地说出了不得了的事。
　　【你们去把“奇美拉·迪尼普”打倒吧】
　　面对着毫无预料的发言，美空、理子和蕾库迪都惊愕得膛目结舌。
　　【我、我们排位战都没赢过，竟然突然就叫我们以变异种为对手....这个初次上阵算什么啊！？怎么可能做得到那种事啊！先不说我们这么弱了，不管是谁，只要稍有差池，说不定就会死掉了哦！】
　　【正如美空所说，我不认为只是理智的事】
　　【突、突然就叫我们去打倒那么厉害的东西，我们是做不到的.....】
　　美空她们三人一下子就露出了一定会输的样子。
　　会认为被当做“雾枪”最弱的等级F小队的她们有胜算的人，至少在6000的市民之中是不存在的吧。
　　【你们不是为了去死才训练的吧。你们是为了一定能幸存下来，为了保护更多更多的人而训练至今的吧。然后，虽然说是变异种，但是“奇美拉·迪尼普”那种程度的对手，你们已经变强得能打败它了。作为教官的我向你们保证】
　　但是，奏多这样对她们说了。就像在希望之丘的时候一样，让人完全感觉不到平时那种轻浮的态度，奏多一脸认真的样子。用比任何人都要强而有力的眼神看着美空她们。
　　这个教官相信着被周围的人嘲弄为等级F小队的我们，既然是这样.....美空明白到作为小队长必须要回应他。
　　【呐，虽然是变态，姑且是我们教官的这家伙既然都这样相信我们了，我也相信着理子和蕾库迪，所以，下定决心吧】
　　作为小队长的美空开始说服两个同伴。一直以来都在训练的间隙中，都已经尽可能努力的作为小队长得到她们的信赖了。接下来就要看本人的判断了。
　　【我、我我我、我是.....为了守护浮游都市的人们才以空战魔导士为目标的！所、所以，那个....不想在这种地方放弃！是为了守护才变强的 。所以....明明有获胜的希望，有可以守护“雾枪”的发家的可能性，不想就这样什么都不做只在一边看着！】
　　这样战战兢兢地说着的蕾库迪向前走了一步。
　　【呼，美空。你到底什么时候变得可以对我发出指示了啊】
　　【理、理子...！】
　　【但是，你刚才的行动还不错。也不是不可以接受你的指示一次啦。而且，我就在这里活跃给所有人看，顺便解决掉那个女人的烦恼，来展示一下到底那边才是真正优秀的人也不错呢】
　　【那个女人？】
　　【嘛，这种时候就别管这个了】
　　理子优雅的踏出了一步。
　　【那么，看来你们已经决定好了呢】
　　奏多平静的说。
　　在这种情况下，害怕的动不了的家伙，在接下来的战斗里也只是会碍手碍脚。所以，才测试了一下美空她们，看她们是不是在紧急关头可以凭自己的力量踏出一步的人。
　　不能信赖同伴的家伙不行，在一开始就只会指望同伴的家伙也不行。然后从奏多看来，美空她们全员合格。
　　【在空中要时常保持警戒，由小队长的美空负责指挥】
　　然后，依次看着她们的奏多，用浩荡的声音宣言。
　　【我没打算让你们死去，也没有打算让“雾枪”是市民受到伤害。....你们一定能做到的】
　　三人用至今从没有过的自信满满的表情点点头。
　　D区域。第二防卫线。高度3000。
　　完全没有停过的炮击和剑击，怒吼和悲鸣。空士们正和魔甲虫在战场上展开着混战。
　　在那里的是完全不一样的敌人的身影，过去曾经是虫，但现在是连虫的影子都看不到的怪物，根本不能理解到底要经过怎样的进化才能变成这样的生物。空战魔导士有好几个人都目击到了就在附近的敌人指令型的身影，但是谁都没有出手。
　　【听好了，战术的基本我说过了很多次了，前卫的蕾库迪扰乱对手，后卫的理子支援，中卫的美空来打出最后一击】
　　乘在《扫帚》上的奏多用严峻的表情说。
　　【那就是“奇美拉·迪尼普”....？呜哇，都是触手，真恶心】
　　【啊啊，但是虽然是那个样子，触手的速度很快，别大意】
　　长着绿苔的胡桃有一个巨大的口，而且还长着很多触手。是现存的生物进化体系中不存在的变异种。
　　再加上周围还有无数的阿鲁克娜露级像是在守护着“奇美拉·迪尼普”一样，虽然从远方射来了几发散发的炮击，但看来很难对它造成致命伤。
　　大部分的空战魔导士科学生们只是守着自己担当的空域就已经是尽力了。这可不是有空隙就能打倒的东西，如果吸引了它的注意反而会让整个部队崩坏
　　【那，全员就像作战那样行动】
　　美空她们大大的点点头。然后，等级F小队向变异种发起了挑战。
　　【——我要上了！】
　　蕾库迪拿着双持的魔双剑“天羽羽斩”急速下降，同时向着“奇美拉·迪尼普”进行突击。（無聊：原文アマノハバキリ“天”有多种读法，作者可能故意换了，也可能是他手残，总之是干掉八岐大蛇然后弄坏了的十拳剑，日本三神剑之一，其余两把是布都御魂，天丛云剑即“草雉剑”）
　　迎面扑来的风压，拍打着肌肤的对流、然后就是马上就注意到有人接近而前来迎击的阿鲁克娜露级群体。虽然数量太多而数不清，但是不下五十。在坚固的防卫线的另一边，有“奇美拉·迪尼普”的身影。
　　一对五十的战斗，那已经不能称之为战斗了吧。至少这不是等级E的小队可能做到的事。
　　但是，唯一例外的地方就是，这个人的名字为蕾库迪·艾森纳赫。被称为剑神的艾森纳赫魔双剑术的继承者。
　　她摆出了八字双持架势，毫不畏惧的慢慢地用身体描绘出螺旋一样的不规则动作。首先与作为斥候三只阿鲁克娜露级擦身而过，同时，两手的魔双剑一闪，存在于剑柄那里的剑身因为过快的剑速，看起来就好像在一瞬间消失了。
　　阿鲁克娜露级理解不了到底发生了什么，只是在过了数个瞬间之后，身体分解了。伴随着绿色的体液，触角、翅翼、前足、后足、口齿之类构成了身体的零件被整个分解。
　　【你、你干了什么啊！蕾库迪！？】
　　【干了什么.....只是把它斩掉而已啊】
　　二闪十杀。美空到底对艾森纳赫流的魔双剑术有什么好奇怪的啊，蕾库迪在内心歪了歪脑袋。只是披露了从小就被灌输的剑技的冰山一角而已.....
　　既然不是以人类做对手，就没有必要在意视线了，也没有必要客气。先不说害不害怕战斗，对患有紧张症的她来说，以非人的怪物作为对手反而会更加容易战斗。
　　【蕾库迪，最后一只，只砍了五次，剩下的两只都每只砍了七次。你好像还有一点点紧张，要在放松一点】
　　【是、是的！奏多，我下次会注意的】
　　美空察觉到的时候，除了看到敌人变得七零八落就什么都不知道了。
　　蕾库迪把阿鲁克娜露级当做踏板，就像是在浮空的石头上跳着一样，不断向着下一个猎物突击过去。
　　不是以人类作为对手，也没有必要担心视线，也不用顾虑会一个不小心弄伤对手。虽然还有一点点紧张，不能发挥出全力，但这样也总能做些什么的。.....不，一定要做些什么，为了同伴——
　　【蕾库迪，就这样笔直前进】
　　【好的！】
　　美空发来的通信。按照指示，蕾库迪向着“奇美拉·迪尼普”冲去，虽然周围有很多阿鲁克娜露级在徘徊着，但只是在警戒着和慢慢地缩短这距离。
　　能行，地作出判断的蕾库迪正想向“奇美拉·迪尼普”接近，瞬间，肌肤感觉到了空气的呻吟的她立刻用双剑弹开它。
　　那样的蕾库迪的背后，感觉到了令人毛骨悚然的翅膀声和气息。包围了她的阿鲁克娜露级现正要咬杀她。
　　【.......！】
　　察觉到气息，她回过头来，正想着要被咬到了的瞬间——不知从哪里飞来了一发青色的魔力弹，把敌人击落了。
　　【理、理子！】
　　被救了的蕾库迪的视线前方是，在比中卫还要高的上空摆弄着狙击枪的理子的身影。
　　【嘿~说是心血来潮才射两枪，但是手腕还是一如既往的好啊，理子】
　　【呼，那是当然的】
　　理子举起追击手步枪形状的魔枪“雅典娜”不断地扣下扳机。
　　锐利的魔弹就像预测了对方的动作一样，捕抓到了飞翔中的阿鲁克娜露级。
　　用长距离射击狙击着高速移动的目标，就算是奏多也只能做些援护射击，但是理子做的是精密射击。
　　虽说同样是射炮击系，但这是美空连理解也理解不了的狙击手的世界。
　　魔枪士的世界是残酷的，一发的魔弹将同伴的姓名夺走的事也出现过。然后还要正确地做出判断，准确地预测敌人和同伴的动作，能做得到狙击的，即使是空战魔导士科之中也只有寥寥数人。
　　敏锐地发射出去的魔弹，就像通过针眼一样真确地贯穿目标。
　　理子配合着前卫的蕾库迪的动作，不但是前卫，就连中卫的空域都掩护着，从死角把虫子打落。不管是视野的广阔度还是判断力的需求度都是异常的。
　　她狙击的样子，在旁边看来，只是一直在瞄准和扣下扳机的机械作业。她的狙击技术就是高超到让人误解到这种程度。
　　要是说没有努力这点是真的话，那她就是真的在狙击方面拥有天赋之才了。
　　【只要打倒变异种什么的，我在空战魔导士科的评价就会上升的吧】
　　蕾库迪的后方，有被无数的阿鲁克娜露级包围的“奇美拉·迪尼普”的身影，它正在尾随着蕾库迪。
　　和作战一样，敌人被蕾库迪吸引了。
　　理子用狙击支援着，以阿鲁克娜露级为中心的300只以上的魔甲虫，为了能让仅仅两个人拖着他们而进行着精密的计算。
　　说到底，正是因为有蕾库迪的魔双剑术和理子的魔枪术以及判断力才能在不击溃所有的敌人的情况下拖着它们。
　　然后，这是存在着极限的，蕾库迪的体力、理子的精力，要是任何一方耗尽，这个佯攻就会失败。两人就会立刻成为魔甲虫的食物——
　　但是，在这期间，有一个给出最后一击而储蓄者力量的人在。
　　【呼呣，后世的历史学家会这样诉述的吧，理子·弗拉梅尔是一个拥有与女神的转世相符的实力者】
　　明明还在狙击着，理子将视线从示波器离开，看着奏多说。
　　哈~的叹了一口气之后，奏多沉默着用右手的食指指着正上方。
　　【没关系的。没有任何问题】
　　奏多的手指指着的是，从正上方想着这边急速降下的阿鲁克娜露级的身影，它正偷偷得接近着这里。
　　但是，理子看都不看，就自信满满地把握着魔枪的右手向正上方挥去，然后扣下了扳机。下一个瞬间，广阔的天空盛开了一朵绿色的液体和丑陋的肉片之花。
　　【呼，刚才那只真是不幸，除了吃人就什么都做不到的无能又丑陋的存在，竟然想要来吃我。和女神做对手，力量还远远不够】
　　【美空，七点方向空出来了哦。自由的空间虽然总是在变化，但你要不断将魔力进行魔力收束】
　　不知在哪里的奏多传话过来了。
　　【我、我知道啦！】
　　....但是，即使这样说。
　　吵耳的翅翼声，在周围徘徊着的阿鲁克娜露级的包围，刚才攻击美空的个体大约有20，是蕾库迪吸引着的数量的1/15以下，但是这对她来说已经是超负荷的重压了。
　　美空拼命地找寻着包围网的突破点，上下左右前后，各个方向都拼命的找了个遍。
　　不管想要逃到那里，阿鲁克娜露级都会像影子一样缠着你，阻挡在面前。这不是在说充填魔力的时候，就连为了不被攻击到而杂乱无章的到处乱逃就已经竭尽全力了。
　　黑影一点一点的追着迷惑着怎样逃跑的美空，防护服的障壁术式能挡住致命伤，但是发动它的话难得练成的魔力就会消散掉。
　　【不是那边，是相反的方向】
　　【你想说的话我明白，但是不想比说的那样简单......单！】
　　突然在正面出现了利嘴，焦急的美空动作乱了起来，做出了不安定的移动。然后体势崩坏了，对应迟了，躲不过去。但是下一个瞬间，那个个体分成了两段，绿色的体液在空中飞舞。
　　【冷静点，美空。你可是这个作战的重点】
　　奏多左手拿着滴着体液的短刀，出现了。
　　【你、你....】
　　【喂，美空，别发呆了，快点拼命移动起来。理子和蕾库迪都在为你争取着时间哦】
　　【但、但是.....】
　　以我的速度是逃不开的。
　　美空和乘着《扫帚》的奏多一起飞着，即使如此，美空还是被敌人翻弄着，结果称了和奏多背靠背的状态。所到之处全都是敌人，仅仅只有三人的小队以这等数量的敌人作为对手，这已经不是勉强而是无谋了。但是，背后的男人却说有胜机。
　　【美空，现在你不要想些复杂的回避，什么都别管，笔直的往前飞。以你的风格，一直线的飞行是最有可能活下来的】
　　离阿鲁克娜露级的攻击连毫厘之差都不够，从旁边斩了回去的奏多一口气说了出来。
　　【所以说，不用迷茫，向天空飞去，用垂直上升运动把一切甩掉。这样的话就能确确实实地把所有敌人全都甩掉了】
　　【呜、嗯...】
　　把现在这样杂乱的回避轨度舍弃——只是埋头向天空笔直飞去。
　　阿鲁克娜露级的攻击就像子弹一样袭来，但是美空的加速力生出了幻影，距离感和加速度带来的速度上的错觉。说不定这对这场混战来说是连0.1的停顿都不够的小小的龃龉。但是，正是这一霎那的时间凌驾于并弄乱了所有的预测。
　　仰起下巴，一直看着远方的天空，美空以上升到成层圈为止的气势加速着。
　　高度3200、高度3400、高度4000、高度4800——
　　就连追击着的魔甲虫都不得不放弃的惊人的上升速度。
　　那个轨迹正笔直地使劲延伸着，美空轻轻的晃了一下到达了能俯视整个战场的高度，那就是美空的世界。
　　【这是只能用一次的招数，敌人也不是笨蛋，看到你的速度之后，就会有能追到同样高度的个体压在你的头上。所以在那之前绝对要吧魔力提炼好。】
　　剩下的敌人似乎被奏多巧妙地带过，引开了。
　　在上空往下看到的空域里，那大概是吸引着大量的阿鲁克娜露级和“奇美拉·迪尼普”的蕾库迪吧，理子在支援着蕾库迪，奏多在若无其事地保护着她们，在这里能很清楚地看到这些。
　　要在这期间练成足够打倒那家伙的魔力。完全充填的六连装圆筒型魔力缩退炉在回转着，白一色的魔炮剑“拉丝格瑞丝”发出了不可思议的光。（無聊：Rathgrith 北欧那堆女武神之一，在古北欧文中，含义为计划破坏者）
　　【魔力收束完成！】
　　美空用尽全力大喊。
　　【....蕾库迪还在吸引着敌人，你降到蕾库迪那里】
　　【我知道了！】
　　自己在耗费时间在收束魔力的时候，同伴们拼死为我争取时间。为了回应她们做出的努力，一心想着快点救出她们的美空急速向着蕾库迪降下。
　　这样的美空视线前端，是想着这边飞来，一边流着大滴的汗粒一边拼命后退的蕾库迪的身影。
　　【快点过来这里！蕾库迪！】
　　【没问题的，美空。我还能撑.......美、美空！后面！】
　　美空慌慌张张回过头，虽然警戒着正后方，但是没有看见敌人的身影。
　　视线稍微向下移去，发现了像一把利剑一样冲上来的阿鲁克娜露级的身影。
　　【咕....！】
　　美空慌慌张张地赢魔炮剑刺出去，但是，先不说战斗技能优秀的理子和蕾库迪，美空的魔炮剑被不规则的空中侧转移动躲开了。
　　美空慌慌张张地发动了防护服的魔法障壁，想要防御阿鲁克娜露级的撞击，但是，因为魔力收束过度，已经没有启动障壁的魔力了。
　　躲不开，一瞬间做出了这样的判断的美空，不管发生什么事都不放开魔炮剑，的紧紧握住魔炮剑。
　　下一个瞬间，她受到了强烈的冲击。
　　虽然在想肩膀是不是已经被咬碎了，但是，感觉到的痛楚却意外的少。美空诚惶诚恐的睁开了眼睛，右肩流着血，乘坐在《扫帚》上的奏多就在眼前。
　　【美空，变异种来了哦...做好觉悟了吧】
　　奏多总算刺进了阿鲁克娜露级的复眼，撞飞了美空。
　　【你、你！】
　　【说过的吧，我没打算让你们死去】
　　奏多就这样像是什么事都没有似的，平静的说。明明应该是很痛的，但只是稍微扭曲着脸，连悲鸣都没有叫出。
　　美空还不知道，这就是奏多埋藏在心底的意志的深度表现。
　　【你，被分散着的阿鲁克娜露级注意到了哦。蕾库迪还在继续吸引着“奇美拉·迪尼普”的注意】
　　理子说。
　　【切，没办法了。蕾库迪，拜托你就这样继续。其他小事就交给我吧】
　　美空不安地眺望着一边流着血一边飞舞着的奏多。
　　【好了，难得敌人过来这边，美空，拥有能把自己的家都破坏掉的狙击实力的你，是不可能打偏的吧】
　　【怎、怎么可能会偏掉。都让我做了这么多的准备工作了，偏掉的话就没有资格做小队长了！】
　　说完，奏多马上张开了佯动。
　　就连向奏多问“你没事吗”都做不到。
　　看上就知道有事了。
　　美空把对自己的不成熟而愤怒的感情也包含在内，美空瞄准了敌人。目标是比蕾库迪后面的阿鲁克娜露级还要后面的“奇美拉·迪尼普”。
　　令这片空域发生战乱的指令型。只要把它歼灭就能把一切都结束掉。
　　所以才更要把这份思念都灌注在这一击上。
　　【给我记住了！你这个触手！】
　　蕾库迪和美空交错，交错的瞬间，蕾库迪好像说了什么加油的话，但是美空没有把它听进去。
　　因为她已经尽力了，为了一起战斗的同伴，为了全力陪着自己特训的奏多。
　　好像要扭断右手似的夹紧剑柄，左手支撑着魔炮剑“拉丝格瑞丝”的剑身。代替为了守护，这片空域、这座都市、这个世界而战斗着的所有空战魔导士，美空叫了出来。
　　【——我们就是“雾枪”的空战魔导士！】
　　然后，她扣下了扳机。
　　轰音。反震好像要撕掉两手，震散关节似的。然后，以把天空也灼烧掉的气势，奔出了白银色的光的奔流。
　　一天包含了强烈的思念的光涡，首先是包围了前卫的阿鲁克娜露级。
　　一瞬间就把它们全部蒸发了。
　　放射出来的耀眼的白银之光，就连和它的力量相抗衡都让人觉得是狂妄的行为。
　　就连在后方的“奇美拉·迪尼普”都毫不留情地一击必杀。那个胡桃一样的身躯，被挖出了一个大洞，就这样坠落了。
　　仅仅只是一击，然而这包含了思念的最初也是最后的一击把一切都贯穿了。
　　美空的思念，奏多的信念，“雾枪”的空士们的思念也是，全部....
　　【哈啊哈啊........我们赢了吗？】
　　【我们赢了，不是吗？】
　　【呼呣，也不是说这不是一副赢了的样子啦，赢了吗？】
　　蕾库迪和理子也集中到美空身边，判断不出战斗是否胜利。
　　但是，她们周围的魔甲虫们开始向着某个地方逃着。
　　【啊啊，总之是没有输吧，还不要放松警惕】
　　奏多平静的说。虽然右肩负伤了，但是消耗了最多体力和魔力不是他。
　　【但、但是，为什么大家还在战斗着？】
　　美空将目光移去还在战斗着的空域。先不说这个D区域和周边，其他地方好像还在持续战斗中。魔力炮射击发出的光芒还在接连不断。
　　应该是指令型的变异种已经讨伐了。按照惯例，敌人应该会撤退才对。但是....
　　【为、为什么打倒了指令型的变异种，敌人还不撤退啊！】
　　
　　[[IMG,c634d4713f995bf846a2298dbfd684bd,736,1044,97557]]
　　空战魔导士科指令中心。
　　【明明已经把敌人的变异种打倒了，攻击还没有停止是怎么回事！】
　　【是！只有一部分魔甲虫后退了，但依然....】
　　听到操作员的报告，经济经营科科长怒吼。
　　用魔法投影出来的“雾枪”立体影像，表示敌人的红点的一部分后退了，但是剩下的过半敌人仍然在与防卫线纠缠着。
　　2000人以上的空士还在继续战斗，就是敌人还没有退却的证据。
　　收到了击破变异种的报告，操作员们曾经一度欢呼，但是现在却感到大失所望。工作人员都这样了，在防卫线的最前线战斗着的空战魔导士科的小队想必会更加困惑吧。
　　芙萝把手放到下巴，询问道。
　　【击破变异种的报告没有搞错的吧？】
　　【是的，前线的确是传来了这样的报告】
　　【再确认一次。还有就是，既然没有确认到变异种的身影，就将战线阶段性缩小，这样下去的话各个大队都会到达战斗临界点的】
　　“奇美拉·迪尼普”出现的时候感觉到的违和感。
　　这等规模的魔甲虫群体，就凭那种中型变异种一只，能操纵得了吗。说到底，指令型亲自出现到第二防卫线这么深入的地方，就已经很稀奇了。
　　换做平时的话是不能想象的行动。这个行动一定是有什么理由的。
　　不自然的显眼，特意做出了吸引注意力的行为，最初就特意让变异种现出身影.....是佯攻的诱饵吗？这样考虑着的芙萝，察觉到了违和感的真面目。
　　【呐，有听过魔甲虫其实是有知性的这件事吗？】
　　【那种怪物会有知性之类的东西吗......】
　　突然被搭话的经济经营科科长把头转了过来。
　　【最近，医疗医学科的解剖研究表明，变异种的知性好像比人类所认为的还要高得多。虽然魔甲虫那个奇怪的怪物容姿令人类觉得恐怖，但是与此同时，还觉得那种怪物是没有高度的知性的，这样轻蔑着它们。要是魔甲虫变异种存在急速进化着的个体的话，有持有和人类同等或者以上的知性的个体存在也不奇怪，这种可能性也被指出来了哦】
　　【那、那种事和现状到底有什么关系....】
　　眼前的“雾枪”立体影像，红色的光点数量没有减少，现在还在有组织地行动着，芙萝的眼睛露出了些许严峻的目光。
　　【也就是说——】
　　【有复数的变异种存在着！？】
　　因为奏多说得太平淡，美空差点就听漏了。然后看到露出了惊愕的表情的美空她们，奏多一副惊讶的样子。
　　以撤退的魔甲虫为背景奏多他们在空中商量着。
　　【嗯？我刚才不是“总之是没有输吧”这样说过的吗？】
　　【是的，的确奏多是这样说过，但是......】
　　【那要再好好说一次呢，我们没有输】
　　【什、什么意思？】
　　【难道是，既没有输也没有赢的意思吗....？】
　　【啊啊，就是这样....】
　　【为、为什么你这家伙！那么重要的事会说的这么轻松的！】
　　【但是，“还不要放松警惕”这句话不是也说了吗.....】
　　奏多平静的说。但是那句话的意思，也就是说，
　　【——你、你难道.....最开始就已经知道有复数的变异种存在吗！？】
　　【嗯？我没说过吗？有这么多的原种存在，只有一只变异种的话这不明显太少了吗】
　　【【【——你没有说过啊！】】】
　　美空她们全员责备着奏多。
　　美空突然想到了。为什么他没有参加刚才的战斗.....
　　那也就是说，最开始就从魔甲虫群体和攻击的规模，预测到了敌人的变异种指令型不是只有一只，而保存着实力。冷静地分析、把握状况，以魔甲虫为对手，读取对方的行动。
　　美空用惊愕和尊敬的视线看着奏多，但是，他一点都不夸耀自己的所做之事和平时一样摆出一副泰然的样子，完全不知道他在想什么。
　　【但是不知道地点啊，你们没有收到什么通信吗...？】
　　【那个，并没有什么联络....】
　　还有变异种在是确定的事，开始却还没有掌握它的位置。
　　好了，接下来要怎么找出敌人呢，奏多正想思考一下方法的时候，突然，理子开口说。
　　【也就是说，想要保护“雾枪”的人们，就必须要找出敌人吧】
　　【嘛，就是这样。而且，看来战线也开始阶段性的缩小了，这下终于要到最后时刻了】
　　【要、要怎么办啊！】
　　【呼嗯，没办法了。我也稍微动点真格吧】
　　感觉到气氛产生了变化的奏多转头看去，看见了戴着红绿色眼睛的理子的身影....
　　【嗯？理子你为什么戴着眼镜啊？】
　　【呼，这也是没办法的吧。因为空战魔导士科的前辈实在是太靠不住了，要是身为女神的我不使出全力的话，不就连回去的地方都要失去了吗。明明因为我的活跃而打倒了一只变异种，但是崇拜我的人都不见了的话就有点太冷清了】
　　接着，理子突然补充说。
　　【我发动千里眼的时候，眼睛的焦点会合不上的，无论如何都会有损我的美貌，这样的眼镜是必须的】
　　在拜托她之前就愿意使用，奏多对她投去了佩服的目光。
　　但是，戴着眼镜的她，肩膀在哆哆嗦嗦地颤抖着，就好像很害羞似的，扭扭捏捏地戳着手指，说，
　　【这、这样....戴着会挡住我的美貌的东西什么的， 我本来是非常不愿意的......】
　　【但是，戴着眼镜也很合适啊，这样不也很好吗？】
　　奏多率直的表达自己的感想。
　　【是、是吗？这也是...当然的吧】
　　被修饰过的赞美已经习惯了，那样质朴的称赞让理子稍微感到害羞。（無聊：要是说这话的是配角，就绝对不会发生这种事）
　　然后，取回了自己的步调的理子发动了探知系最上级固有技能“千里眼”。黑曜石般的眼睛突然发出了虹色的光彩。
　　千里眼是借助魔力强化让视神经异常发达起来，能得到本来人类不可能做到的全方位视野和超望远距离。简单来说——可以看穿森罗万象。
　　但是，隐藏在遮掩物中是不能看到的，而且，对大脑演算领域的负担不同寻常，不是说用就用的东西。
　　【.....找到了哦。数量是...一只。但是，离这里有一定的距离，而且——】
　　少见的露出惊愕的表情的理子，报告道。
　　【——很大，出奇的大。身体表面附着很多阿鲁克娜露级，但是阿鲁克娜露级看起来只是缠在身上的小虫子。刚才那个“奇美拉·迪尼普”根本不能和它相提并论。.....太阳的方向，就在战斗空域外。】
　　听到这话的中途，奏多的脸一瞬间布满了阴影。
　　【那个大概就是医疗医学科指出来的可能性吧，作为其中一只高度知性体存在着的变异种母体性魔甲虫“奇美拉·安塔雷斯”吧，不仅仅是阿鲁克娜露级的搬运母体，而且好像还拥有其他变异种还要高出很多的知能。我也是第一次亲眼见到】（無聊：量级Antares，同样是某个星座的其中一颗星）
　　这样说着的奏多理所当然地瞪着太阳的方向，将《扫帚》的前端对着那边，一脸轻松的说。
　　【既然战线在阶段性的缩小着，你们就这样和周围的人一起后退，剩下来的我会想办法处理的】
　　【难道你想要一个人去讨伐那么巨大的个体吗！】
　　【啊啊，就是这样】
　　【这、这不肯定是不可能的吗！】
　　【才不会不行呢】
　　奏多清清楚楚的说，然后用好想要被吸进去似的不可思议的眼睛看着美空她们。
　　【对亏了你们拼命讨伐了一只变异种，我才能温存实力。那么，接下来就轮到我来回应你们的努力了吧。而且我不是一个会打赢不了的仗的笨蛋】
　　本来，这是一个要通知同伴一起讨伐的强敌，但是，奏多特意不这样做。叛徒的奏多没有发言的资格，而且也没有能与他连携的实力者。
　　正当奏多想要理所当然地一个人前往讨伐的时候，感觉到了腰间被紧紧抱住了。
　　【嗯？为什么你要乘上我的《扫帚》啊？】
　　【......我想要看看你魔炮剑士的样子，所以要跟着去】
　　强硬地乘上奏多的《扫帚》的美空露出了悲伤的目光，嘟囔着。
　　其实是为奏多感到很不安。总觉得，要是那个时候魔力耗尽的样子不是自己看错了的话....就不得不跟去。
　　【呐，理子，蕾库迪。你们就先回去吧。我的魔力还有余裕，要跟着一起去】
　　【很危险的，你也回去吧】
　　想要甩开美空的奏多，注意到了寄宿在那双眼睛里的意志，眼睛和那天在希望之丘显示出自己意志时的眼睛一样。
　　【不要。我绝对要一起去】
　　【真拿你没办法呢。......就是这么回事，你们小心点，一起友好得回去吧】
　　察觉到美空的觉悟的奏多恐怕是感觉到美空有什么别的目的了吧。
　　做出了自己不可能说服她的判断，奏多趁着同行者好没有增加快点离开了这片空域。
　　不知道美空会跟着奏多一起去的原因的理子和蕾库迪回过神来，
　　【美空！】
　　【奏多！】
　　两人的身影已经被吸入了彼方的天空之中。
　　D区域。第一防卫线。
　　刚才在进行警戒任务的克罗艾和同伴们总算是回到“雾枪”最前线的防卫线了。
　　防卫。迎击。反击。击破。
　　运用特务小队的权限，掌握了周边小队的动向，然后进行指示，令战况向有利的方向发展。但是，即使这样，面对无穷无尽的的魔甲虫，脱理战线的人还是一个一个的不断出现。
　　【看来是让战线缩小了呢】
　　【虽然战斗力量减少了，能部队的疲劳轻减，但是和敌人战斗太疲劳了，撤退不是很顺利】
　　就像克罗艾和罗伊德看到的那样，芙萝为了打开战局而下达了指示，但是在现场，因为疲劳而引起的错误相继出现。
　　在这之中，克罗艾注意到了突然在发呆的尤莉。
　　【怎么了，尤莉？】
　　这样说着的克罗艾用熟练地动作，接连射出追尾性高的小型诱导魔炮。拖着红色尾巴的四发小型炮击描绘出缓缓的圆弧，粉碎了巨大的苍蝇怪物。
　　她的魔力还有余裕，就连进行大规模的炮击都可以。在敌我双方的混战中，为了进行打过莫的炮击就必须要统率我方的行动，但是，这个阵容是不可能的，为这个现状恨得牙痒痒的克罗艾把注意力集中到眼前的敌人身上。
　　【我要全力加速了哦。因为拖得越久，我方的损伤就会越大】
　　【等、等等，不、不是吧——！】
　　【难、难道那个是奏多前辈吗！】
　　战斗中的尤莉定在那里，看着稍远一点的天空。
　　在视线的前方，是巧妙地操作着《扫帚》，横穿战场的叛徒，原王牌的身影，在后面还有一个和他缠在一起的少女。
　　虽然被多数的魔甲虫追着，但是奏多乘着的“黑鹰”描绘出灵敏的螺旋轨道，躲过了敌人的追击，带着明确的意志想着某个地方前进。
　　这不是一般《扫帚》的机动性。那是把风向、风力、风压，大气中的所有东西都看穿了的人才能做出的动作。
　　克罗艾目击到那个身影之后，在附近飞着的阿鲁克娜露级马上挡住了视野，被逼继续战斗的克罗艾跟丢了那个身影，但是，
　　【我说了的吧，让你相信奏多....】
　　即使只是在一瞬间目击到，但是她确信那就是奏多。
　　【罗伊德前辈，那个.......是知道奏多前辈的隐情的吗？】
　　【不，我完全不知道哦。但是，我知道奏多是在保护着都市的人】
　　战斗着的克罗艾，委婉的说。
　　【奏多和被尤莉憧憬着的时候一样，一点都没有改变哟。只是...有些原因，就连信赖着的尤莉都不能告诉的原因。所以，下次见到的时候，就像平时一样.....尤莉？】
　　【看起来也不像是在逃跑.....】
　　【嗯，抛弃应该守护的同伴逃跑那样的事奏多是做不出来的哟】
　　【...........其实，我已经隐隐约约的察觉到了】
　　放弃隐藏的尤莉低下了头。
　　我已经察觉到，那个事故发生了什么事，奏多前辈不想让我担心。只是，明明一直以来都作为双前锋一起战斗至今，但是却什么都不自己说，觉得很寂寞，这件事一直放在心上，不知道要怎么办——
　　【........尤莉】
　　五只阿鲁克娜露级想要向在谈话的两人袭来，不吉的翅膀震动声传过来。
　　【不，很抱歉，我会专心战斗的】
　　要是能平安的结束这场战斗的话，那个时候再去和奏多见一面吧。（無聊：死亡flag！？）
　　尤莉这样在心中发誓。
　　但第一次见到那个存在的时候，美空还以为那是雨云——乱层云，把阳光都挡住了的很大的黑云。但是，马上就发觉到自己搞错了。
　　变异种母体型魔甲虫“奇美拉·安塔雷斯”
　　把阳光挡住了的乱层云就是构成它的一部分。
　　看起来超过100米的身体，将两手重合在一起似的圆盘型的形状，那巨大的身体简直就让人联想到浮在天空的钢铁堡垒。
　　身体的尽头有一张脸附在那里，赤红色的眼睛一捕抓到奏多他们，寄宿在那个巨体上，无数的阿鲁克娜露级袭了过来。
　　首先挡在前面的，是一开始的威胁，阿鲁克娜露级。
　　一只一只的战斗力绝对不高，但是，这个种族最大的威胁是数量之多。事实上，它们是统计出来，杀害了最多人类的个体。
　　【真、真的没问题的吧！】
　　美空用不安的眼神看过来。
　　奏多的左手快速地挥出了从右肩到左腰的最初一击。
　　左手握着的“古拉迪乌斯”产生了犹如暴风的剑压，刀刃连空气都切开了，然后三只阿鲁克娜露级同时被斩落。
　　【嗯~差不多就是这样吧】
　　一刀三只，收刀又再斩落两只。把扑过来的敌人斩的七零八落的奏多的剑击是《刚》，和蕾库迪那样流丽，经过洗练的剑击形式不一样，就像要把一切都斩倒的剑击。
　　【但、但是，就算你再强，只有一个人的话..........】
　　本来，射出了魔力全开的收束魔炮的美空已经几乎耗尽魔力了，即使这样也因为担心奏多而跟了过来，但是，她除了在一边眺望奏多战斗的身影以外就什么都做不到了。
　　说到奏多，不要说是接近“奇美拉·安塔雷斯”了，从刚才开始就一直是防守的一方，而且还是为了防住致命伤的防守。
　　虽然美空完全没有魔剑术的才能，但还是看穿了奏多的违和感。
　　总觉得魔炮剑的动作很迟钝。虽然巧妙地扭着身体，完全没有露出空隙地舞动着，但是要挥舞被分类到大剑的魔炮剑的话，是必须用两只手才对的。
　　【...........难道说，你那时候受的伤！】
　　察觉到奏多的动作不自然的美空指摘说。奏多一直都是只用左手挥舞着剑。
　　先不说炮击，以小型种为对手不断挥出连击的话，比起单手，双手握剑会更加容易。但是，奏多淡淡的说。
　　【和那个没关系】
　　【但、但是.....】
　　【在战斗中受伤是被打伤的人的责任。是我状况判断晚了，只是这样而已吧】
　　尽管从刚才开始就为了不让右肩的伤感到负担地动着，肩膀的疼痛也痛到入心。但是，即使身处这样的状况，即使是处于劣势，但是奏多也没有露出一副害怕的样子。
　　【但、但是！你这样能赢吗！】
　　【不知道】
　　【竟然说不知道.....】
　　【胜负不到最后是不知道的。但是，我从开干到现在都没想过会输，我没有笨到会打没有胜算的仗。接下来就要看我的运气了】
　　不行啊。这样下去会输的。
　　左手握着漆黑的魔炮剑的奏多，裹着摩擦损坏、被解开、到处都破破烂烂，连机能都已经失去了的防护服。
　　也差不多要分出胜负了。
　　结束了魔力收束的奏多，一边从右到左开始急速回旋，一边缩短和“奇美拉·安塔雷斯”的距离。机会只有一发，已经没有更多的魔力了。
　　奏多从刚才开始就一边忍受着攻击，一边储蓄者魔力，只用左手挥舞“古拉迪乌斯”总是不能够得心应手，不能顺利地斩飞魔甲虫，让我煞费苦心。
　　但是，这就把你解决掉。
　　奏多让剑尖和左手成一直线，那个炮口对着“奇美拉·安塔雷斯”的巨体。
　　这样就结束了。奏多扣下了剑柄上的扳机。
　　全力一击的魔炮，所有魔力的结晶。
　　漆黑的光涡正想要吞噬一切——被弹开了。
　　明明直击“奇美拉·安塔雷斯”的硬皮了，收束到一起的光，在与它相接触的地方被弹开，扩散了。即使是缩退压缩之后在收束的高密度魔力，也贯穿不了。
　　【收束魔炮被弹开了.....！】
　　被惊呆了的美空这样自然自语的说，然后察觉到了奏多的异变。
　　【喂、喂！！你没事吗！】
　　美空和《扫帚》一起慌慌张张地飞到奏多的身边，他的额头冒出了脂汗，呼吸也变得慌乱起来，明显非常虚弱。
　　果然，那个时候不是我的错觉........
　　肩膀随着喘息而上下抖动的奏多的身体不听使唤，美空把他的手搭在自己的肩膀上才总算是保持住了体势。
　　【虽然不知道为什么，但是你，魔力量——非常少吧？】
　　在美空宣告出这件事的时候，阿鲁克娜露级把他们围了起来。
　　看来是“奇美拉·安塔雷斯”下达攻击指令了。
　　【.....被包围了！】
　　美空叫道，万事皆休了。但是，奏多若无其事的说。
　　【嘛，没办法了。我也该使出真本事了吧】
　　【你这种时候还在说什——】
　　美空打了一个寒颤，然后突然感觉到一股恐惧从后背升了上来。
　　【？唉......？】
　　稍微感觉到这股气息的刹那，阿鲁克娜露级的包围网动摇了起来。
　　看起来就像是在恐惧着什么东西似的一瞬间动作出现了迷茫。
　　【等、等等，刚才的，是什么.....？不是魔力.....？】
　　美空的视线顶在了旁边，奏多像是什么事都没有似的浮在了那里。
　　视觉上没有什么变化，例如长出了新的手背，额头长出了角什么的。至少眼能看到的范围没有发现什么异常。除了奏多露出了一副严峻的脸之外。
　　【谁知道。但是，接下来是战斗方法的反面教材，不是什么能参考的东西，所以绝对不要模仿哦。.....然后就是，就算发生了什么事都不要在《扫帚》上乱动哦】
　　并不是身体上出现了什么变化，奏多看着握着魔炮剑的左手，心想，只是把至今为止都隐藏着的力量——咒力解放出来而已。（無聊：我是不会说我早就想到了这个耳熟能详的可能性的）
　　只是这个身体寄宿着人类天敌的力量而已。
　　在周围慌乱的飞着的阿鲁克娜露级的翅膀声调下降了一个格调。然后好像看到了什么不能看到的东西似的，战栗地拉开着距离。
　　美空看着魔甲虫本来是不可能会出现的行动，迷惑着。这样的她的旁边，奏多闭上眼睛集中着精神。
　　调整好呼吸，视一切为空。
　　无意识地感觉着万物的流动，把精神集中到潜意识中的两个奏多身上。
　　一个是魔力。另一个是咒力。人类的力量。人外的力量。
　　把那个力量的概念缠绕在身上。
　　缠绕、提炼、操纵、收敛。
　　奏多体内的深处，产生了就像是黑色的波动一样的东西。然后把那些东西全都混合到一起的时候，就像是一体化了的力量的东西诞生了。
　　诞生出来的是，能让万物之理崩坏的力量。
　　《崩力》
　　是本来是不可能相互结合的两股相反的力量的合成物，万融炼金士们，还没能证明它的存在的，能破坏世界之理的叛逆的力量。（無聊：人不中二枉少年）
　　那个事故的时候，为了保护克罗艾，而被扯进魔甲虫体内的奏多，从体内的深处萌生的鬼牌。
　　奏多的氛围改变了，美空这样感觉到的瞬间，就像一股不明的突风一样的东西，毫无征兆地从奏多身上猛然的吹出，狂暴起来。
　　美空只能感觉出那是一个很厉害的风压，还有就是看到奏多的手腕留下了好几个残影。
　　但是，她为了不被突风吹跑，紧紧地抓住《扫帚》，不知道自己背后发生了什么事。只是，但谜之突风停下来之后，美空总算能环视周围的情况的时候，理应包围着这里的阿鲁克娜露级全都不见了踪影。
　　是被那个风暴吹跑了吗、或者是在眼前滞空着的奏多做了什么，结果阿鲁克娜露级被排除了吗、又或者是两者都有吗。
　　哪一个推论是正确的，美空判断不出来。
　　只是，作为唯一的事实，不得不承认的是，那么来势凶猛的阿鲁克娜露级，在不知不觉间已经全都消失不见了。
　　【你、你......】
　　说不出话来，虽然不由得想要问奏多发生了什么事，但是，不能说出再多的话了。
　　美空这样的外行人也明白，奏多身上缠绕着就像是一把被磨得锋利的尖锐小刀一样的氛围。是比被叫做“黑之剑圣”活跃着的时候还要尖锐的异质氛围。
　　【很危险，退到后面吧。马上就会分出胜负的啦】
　　奏多这样宣告道，向着敌人飞去。
　　之后，一个美空所不能理解的世界展现在眼前。
　　从“奇美拉·安塔雷斯”的到处都设有的无数只红色眼睛中，大大小小的二十几条光束向着奏多扫射过来。
　　用眼睛看到之后才躲避的话就绝对来不及才对的光线之雨，奏多就像一张纸一样泰然地一一避开，不断深入着，在浮在天空中的钢铁城寨周围一般的巨体周围飞来飞去。
　　要是我的话......在刚才的攻防战中至少会被击落二十次。
　　这已经，只能说虽然身处同一片空域，但是，美空和奏多所看到的世界是完全不同的了。
　　奏多就这样像是在小看敌人的硬皮一样，把自己暴露在敌人的攻击之中。
　　想要以一己之力讨伐“奇美拉·安塔雷斯”的那个身影，让人联想到想要一个人攻略巨大的要塞的步兵的身影。
　　面对即使用收束魔炮也不能贯穿的硬皮，仅仅一人到底能做到什么....？
　　但是，在敌人的周围飞来飞去的奏多描绘出来的轨迹，飞散出了本来是不可能会出现的绿色体液。
　　【不是吧！难道说，刚才干了什么吗....！？】
　　在体液飞散出来的前一瞬间，奏多的半个手腕看起来就像是消失了一样。
　　是眼睛的错觉吗，美空抱有疑问。但是，美空留意到“奇美拉·安塔雷斯”产生了异变。
　　不知不觉间，从红色的眼睛里发射出来的光线的规模减少了，不知为什么，想要对和奏多拉开距离的巨体，开始撤退了。然后，不想让它逃掉似的奏多执着地追了上去。
　　“奇美拉·安塔雷斯”用还残留下来的眼睛射出了光线，同时，奏多对着那里飞了过去，一瞬间魔炮剑和左腕消失了。然后，刚才发射出光线的地方，溅出了绿色的体液。
　　【难道是.....制限战技！？】
　　因为会对肉体造成过度的负担，而限制使用的战技。过去被称作“黑之剑圣”的叛徒有一招叫做闪光剑的东西。
　　用魔力将手腕高速化至极限挥出的剑击。
　　平时的身体是挥不出来的，将无视了人体工学的范畴的剑击在至近的距离挥出，作为前卫的价值会得到绝对性的提高。相反，这对身体的负担非常重，过去的奏多连续使用四次就已经是极限才对的......
　　能力的限制次数的消失了的事当然不用说了，美空更在意的是，就连那个魔甲虫都在警戒着的，奏多那股不详的气息，但是，在美空的知识里能与之对应的制限能力并不存在。
　　说起来，听说过一个突风般的传闻。
　　万融炼金士们一边指出了其存在，但还只是空想上的产物，那就是两种相反的力量的集合体。据说是叫做《崩力》。
　　但是，驱使着这种神力的奏多却一脸无精打采，不知是不是氧气不足，就连嘴唇都青了。
　　但是，相比起奏多的脸色，“奇美拉·安塔雷斯”的动作明显变得更加迟钝。美空知道现在在自己面前上演的是自己不能理解的攻防战，然后，奏多突然和敌人拉开了距离。
　　是觉得自己会败北而下决心逃跑了吗，虽然美空这样推测着，但是奏多那把漆黑的魔炮剑突然发出了不可思议的光辉，五连仓的圆筒转了一圈。
　　然后魔炮剑的前端对着“奇美拉·安塔雷斯”。
　　真慢呢。
　　向着这边射过来的光线看起来就像是慢镜头似的。（無聊：竟然换视觉再描写一次战斗.....）
　　接近光速的二十多条热线，要是有能躲开这些齐射过来的这些东西的话，那已经不是人类的反应速度所能做到的了。
　　但是，奏多轻而易举的把它全都避开了。
　　简直就和儿戏一样。
　　奏多并没有对自己所做出的举动感到得意，只是用那双寄宿着决意的眼睛把一切都看穿。
　　高速飞到“奇美拉·安塔雷斯”身边后，为了能自由射击奏多，敌人的红色眼睛睁开了。但是，睁开眼睛的瞬间，奏多的左手在前一瞬间消失了，同时红色的眼睛被粉碎了。
　　呜~哇，果然很慢呢。
　　就好像是在小看敌人的硬皮一样，奏多在边缘飞来飞去，同时对着硬皮用拿着“古拉迪乌斯”的左手挥出闪光剑。
　　向左斜方奔走的斩线，下一瞬间，浓绿色的体液从那里盛大的飞溅出来。
　　但是，这时奏多的身影已经消失了，他不断地高速飞翔着，绕着巨体8字飞行，因为不这样的话，就会被红色的眼睛射出来的光线捕抓到。
　　努力、冷静地坐着机械式的运动，奏多继续玩弄着敌人。虽然他的攻击对这个巨体的表面积来说只是微乎其微，但是攻击还在频繁地反复击出。
　　魔炮被弹开，是因为这个个体持有对魔力的高度抗性吧。说不定，是因为这个巨体极其容易成为远方狙击的绝佳靶子，所以在进化的过程中把抗性附加在身上了。但是，魔装炼金的战击又硬又锋利。
　　奏多就想要把那个整个巨大的躯体都磨得千仓百孔似的，把它全身上下砍了个遍。
　　当然奏多那是屏住了呼吸，连呼吸的时间都没有。
　　一瞬间拉开了距离，擦掉额头上的汗，然后没有放松对敌人的注意，再度开始攻击。
　　一个人对付这么巨大的敌人，还能保持住冷静的空士到底有几人呢。
　　这时，“奇美拉·安塔雷斯”认识到事态的异常性，这个浮在广阔的天空中的钢铁城寨开始后退了。
　　要是奏多是敌人的教官的话，会给那个判断一个合适的评价的吧。
　　但是，说不定更加会指摘出它的愚蠢。在这种情况下对自己的存在过小评价了。
　　果然很慢呢。
　　一边斩碎红色的眼睛，一边对着硬皮不断挥出闪光剑的奏多明确地感觉到自己体内有什么东西觉醒了。
　　不知道这是为什么，所有的动作看起来都很慢。
　　当奏多接近和两只手腕合到一起的形状一样的头顶方向的顶点的时候，八只红色的眼睛怀着对奏多的杀意同时捕抓到了他的身影。
　　光线放出来之前，奏多就用闪光剑斩掉了三只眼睛，扭了扭脖子，向旁边移了一下双脚，就像一张纸一样避开了五条放出来的光线。被光线掠过的防护服下摆烧焦了，但是下一个瞬间就用闪光剑在五只眼睛闭起来之前击溃，同时，体液飞散。
　　做完这些事这，紧紧用了两秒。
　　.......不，是我太快了吗？
　　只有自己在这个接近静止的空间中快速移动着。
　　渐渐远去的实战和这种被磨得尖利的感觉都久违了。唯一能传到耳朵的，只有在风擦过耳朵的时候发出了细语般的声音——听到了风的细语。
　　认识到这个事实的同时，奏多的肺大大地咳了一下。
　　擦了嘴角的衣袖染得通红。这与阿鲁克娜露级的攻击无关，是肉体更不上奏多那被研磨得异常锋利的感觉和动作。
　　看来不得不赶快分出胜负了。
　　先不说施展了身体强化的魔法，肉体比任何东西都要快迎来极限。
　　过于强大的力量会弄坏身体，身体承受不了远超自身的强大力量。
　　“古拉迪乌斯”出现了异样的发光现象，那个漆黑的剑身发出了耀眼的光芒。
　　【已经防不住我的魔炮了哟】
　　小声地嘟囔着的奏多绕到了“奇美拉·安塔雷斯”的头顶。
　　遮天蔽日的巨大躯体，就像是害怕了做出明确的行动的奏多似的，动员了所有剩下来的眼睛发射出了光线，奏多往右下方绕了一个大圈。
　　掠过肌肤的光线，浅浅的切过脸颊，之后留下了火伤的痕迹。毫不在意的奏多急速上升到“奇美拉·安塔雷斯”的正上方。
　　【很抱歉了.....】
　　一瞬间光线的攻击停住了。奏多的背后是太阳，然后奏多没有放过这个空隙，从上空压制着敌人的头部。
　　【———我是有不得不去守护的东西的】
　　对着这样的奏多，睁开了的红色眼睛超过了60只。
　　明明都已经斩掉那么多了，竟然还剩下这么多吗。奏多苦笑着，越过魔炮剑的前端睥睨着“奇美拉·安塔雷斯”。
　　
　　[[IMG,60ba57181aa0374ed278f77429a4da5c,735,1040,95161]]
　　【魔炮对那家伙不管用的啊！你是累过头，脑袋变得奇怪起来了吗！】
　　耳边的通讯结晶传来了美空的声音。但是，奏多毫不在意地把魔炮剑的准星定在敌人的头顶，那里是最容易受伤也是最难治愈的地方。
　　【你、你快点逃啊！你被它瞄准了哦！】
　　“奇美拉·安塔雷斯”让所有能使用的红色眼睛同时发射出光线。至今从没见过的大规模攻击向奏多射去。
　　但是，奏多平静的说。
　　【嗯？我没说过吗？】
　　说完这句话之后，奏多露出了大胆的笑容，扣下了魔炮剑的扳机。
　　【——就在我使出全力的时候，胜负就已经定下来了！】
　　魔炮剑战技——收束魔炮。
　　拥有比奏多放出的第一击远要强大的能量的黑色奔流朝下射了出来。
　　用《崩力》发射出来的一击将“奇美拉·安塔雷斯”的光线全部弹开。
　　快给我消失吧。这里是空战魔导士——我们的天空。
　　灌注了意志的炮击，轻而易举就将还没来得及治愈的硬皮贯穿了。
　　本来就是为了找出硬皮最薄弱的地方才会不断地对敌人进行斩击的。像刚才那样拥有魔炮反射特性的硬皮并不处于万全状态。
　　破坏的奔流直往硬皮的深处突进，没有任何能挡住它前进的东西，所有的力量吧体内的脏器吞噬，把里面撕裂得千仓百孔，尽可能地把一切都消灭的无影无踪。
　　经过了一瞬间的沉默。然后那个遮天蔽日的巨大躯体发生了爆炸，绿色的体液和脏器一起喷洒而出，就连奏多的身影都挡住了。
　　那个破碎的冲击波在大气中传递着，传到了在远方守望着的美空那里。即使这样，平尽全力保持住体势的美空仍然在搜索着奏多的身影。
　　找到了，他用尽了力量在自由下落中。
　　身体一动不动地在下降着。体内在嘎吱嘎吱响，肉和骨头，构成这副身体的所有物质在以细胞为单位在悲痛的惨叫着。本为胜者的奏多憔悴到不行了地铁青着脸，在不断下落。美空操纵着不习惯的《扫帚》拼死追着奏多。
　　【你，没事吧？】
　　美空一边这样问着一边抓住在下落的奏多的手。
　　【抱歉，美空......】
　　【怎么了啊？】
　　奏多小声的说。
　　【你，有没有受伤啊？】
　　看着他血色全无的脸，到底那边的状态更差，简直一目了然。
　　【受伤的反而是你吧，笨蛋！】
　　美空就这样把奏多强硬地拉到《扫帚》上，质问马上躺了下来的他。
　　【这、这是什么力量啊！？为什么要把那么厉害的力量藏起来......！？】
　　不是夸奖战果，而是夹合着疑惑的责备声。
　　既然用这等强大的力量的话，“雾枪”的被害也会变得更少才对啊。
　　但是，那个问题没有用得到回答。奏多失去意识了。