　　一道沉重的门半开着，里面是被人工照明灯照射着的，一个看不见尽头的宽广的房间，还有阻挡在前的一个个大型的收纳棚。寂静的无机质空间在深夜的大型仓库里扩大开去。
　　在这种地方的角落里的空集装箱上，坐着的一个长身瘦躯的呆毛少年。隶属同一个小队的空战魔导士科本科二年生的金发好青年——罗伊德·奥尔文好不容易才发现他的身影。
　　【本来是想着偶尔和你一起吃顿饭才来找你的，但是你到底在这种地方干什么？】
　　【嗯，罗伊德吗。来的正好，你来看一下这个】
　　说完，坐在集装箱上的少年——奏多把十多张夹在一起的文件递给了罗伊德。
　　【这些是什么？】
　　一张一张翻开来看的罗伊德，表情变得越发险峻起来。
　　【看了就知道的吧。这个仓库的账薄上的物品一览表和实际清点出来的物品量的比较表哟】
　　【清点，是你说的那么简单的事吗......】
　　这样说着的罗伊德看向被人工照明灯照着的，看起来像是无限地延续开去的收纳棚群体。
　　要想把这些全都清点一次，一般来说这是后方支援科的学生十人用上一整天的时间来做的工作。至少这不是一个人能说做就做的工作，但是......
　　【我还在想最近账薄上的食粮量和实际的食粮量有点不一样，原来是机械科的学生把锁弄坏，潜进了仓库，所以就稍微教训了一下他们。还有就是魔装炼金的纯度好像下降了，我对制造生产科发了牢骚哦】
　　这并不是什么大不了的事一样，奏多平淡的说。
　　听起来像是理所当然的事，但是实际上并不这么简单。
　　这个仓库的食粮是为了都市的所有居民的生活而筹措的东西，也就是说是让6000人过日子的粮食。就连门外汉的罗伊德都知道，只是盗取了轻微的量，是不会轻易被发现的。
　　【我好想没有看到有其他负责仓库的人，难道说你仅仅一个人就把这种数量的物品清点完吗？】
　　【嗯？干嘛问这种理所当然的问题？怎么可能会有人会来帮叛徒做事啊】
　　【你一个人也能这么熟练地把那么多的物品若无其事的整理好，真是了不起呢。......话说回来，有传言说，你帮后方支援科做事是为了做转科的准备，你知道吗？】
　　【不知道哟。话说，不会有人为了转科而特意跑来帮忙做了半年活的吧】
　　【周围的人都难以理解奏多的行为，要做的是和做的事大半都是出乎意料的，只会让人糊里糊涂。而且，当事人也没有想要得到别人的理解这点，性质更坏】
　　【嗯？这样到底哪里性质坏了？】
　　【哈，这可不好说】
　　对于与那个事故有关的事只字不提的奏多，尤利是持责备态度的，但是微微察觉到奏多也有自己的想法的罗伊德决定将这件事藏在心里。
　　【虽然这是我的私见，但仓库的物品有7000以上要制作所有物品的一览表并管理起来，可不是一件理智的事】
　　【不，我是认真的】
　　【奏多的认真，就是疯狂起来吧】
　　【你是来找我吵架的吗....？】
　　【哈哈，开玩笑的。比起这个我们一起去吃晚饭吧，当然，是奏多请客】
　　【嗯？为什么我不得不请你吃饭？】
　　【这是给愿意来到这里找你的，为数不多的朋友的工钱，当然是你请客吧】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　突然出现的人类天敌——魔甲虫。
　　根据记录，是突然在四个世纪之前开始出现，但是魔甲虫的真面目到现在还没判明，也不知道为什么会存在完成了这么巨大的进化的生物。
　　但是，面对寄宿着名为咒力这种异形之力的魔甲虫，人类的武器完全不能与之对抗，只是单方面的持续被虐杀。最后，被淘汰着的人类失去了大地。而且，这并不是单纯的杀戮。被魔甲虫杀害的人，将会从周围的人的记忆中消失，这就是魔甲虫残酷而又仁慈的做法。
　　然后，被大地不断淘汰的某些人类用最后的力量，制造出名为浮游都市的漂浮在天空的城市。融合了科学和魔法的都市，是让人类在天空生存的大地。
　　上半部分，就像把整个都市挖出来放在上面一样，然后在表面还覆盖着一个巨蛋形的膜。支撑着这样的都市的是，三根切割粗糙的倒三角锥形飞行石，和以缓慢的速度回转着的用月魔金属制成的巨大圆环。
　　除了人类住在地上时的设施外，还有配置了各种设备的地下设施，所以，即使在天空中飞着，也能像过去一样进行各种各样的经济活动。
　　这些浮游都市上存在着天空的守护者。
　　大多数的人都会失去与被魔甲虫杀害的人有关的记忆，但他们是能记住死去的人的极其少数的存在。
　　同时也是运用与生俱来的魔力，以血肉之躯不断与魔甲虫战斗的存在。在无边无际的天空中飞翔，拥有能够讨伐人类天敌的魔甲虫的力量的人类——魔导士。从人类的天敌中守护着人类，把用同伴的死编织出来的悲伤继承下来的存在。其中，被各地的浮游都市当作重宝，为了守护人类而特化的魔导士则被称为空战魔导士。但是，空战魔导士的数量严重不足，于是人们为了孕育出空战魔导士，制造出了拥有特别的育成设施的浮游都市。
　　那就是——学院浮游都市“雾枪”。
　　这是为了养成能与魔甲虫对抗的空战魔导士而特别设立的教育设施。
　　在透过巨蛋膜的晨光照耀之下，奏多在伸着懒腰，他的领口戴着一个刻着S128，以很久以前就灭绝了的狼为模板的徽章。
　　大概是因为昨天晚上帮后方支援科做事忙到深夜吧，看着从空战魔导士科的学生宿舍——阿尔缇米亚寮到学校的那不算长的路程，总令人产生了慵懒感。
　　新学年已经开始一个月了，在这个新生们大多都已经安稳下来的时期，奏多一副没劲的样子走在石板与针叶树编织而成的林荫道上。这时，在拐角的另一边出现了一个飞奔过来的黑影。
　　【嗄！】
　　【唉！】
　　当我注意到时，视界已经完全被这人影挡住了，而且还不断逼近过来。然后就这样撞到了一起，我一下子陷入了呆毛与路面擦过的困境。
　　【好痛】
　　【我说你，走路看哪里哟！】
　　被仰面撞飞的奏多忍受着阵阵痛楚，动了动脖子。他的视界前方，是一个有一头鲜艳的红色长发的少女。
　　【看哪里......】
　　红发少女坐在自己身上，而且奏多的双手从下面托着少女的胸部。视线稍微往上移了一下，两人的视线合到了一起。
　　【......我，我看的是哪里呢？】
　　【你，你该不会想说我是....平，平平平，平胸吧！】
　　【唉，不......嘛，虽说的确是这样】
　　【差，差劲！】
　　【但是，是你问我的啊】
　　[[IMG,5e63e9d80a1c727fa4c776c2ed91db81,736,1038,102157]]
　　摸到的时候还不能一下子擦觉到，只有微微的隆起。但是，这也足够让身为男孩子的我不得不意识到她是一个女孩子。就在奏多觉得这样不妥，而要拿开双手的时候，红发少女用力拨开奏多的手。
　　【把，把手给我拿开！】
　　正要调整好姿势的奏多，后脑勺再次撞到了地上。真没天理。
　　【话说你走路看哪里哟！】
　　站了起来的少女比奏多要矮，身穿的制服和奏多的不一样，不是本科生的，是低一级的预科生吧。
　　但是，少女面对年长的我毫不客气的好战的眼神瞪过来，还出言顶撞。
　　【你才是，看着哪里走路的】
　　坐起来的奏多摸着还在发痛的头，反论说。虽说下半身好像感到了一些违和感，但是头更痛。
　　【吵，吵死了！说到底，都是在拐角的地方睡眼惺惺的走着路的你不......】
　　用锐利的锐利的眼神瞪过来的红发少女审视着奏多。
　　可是，不知道为什么。红发少女锐利的眼神缓了下来，瞬间霸气全失，露出了饱受冲击的表情。
　　【.....啊，啊！我，我的面包被糟蹋了。啊啊，而且还是涂上了草莓酱的一面朝下....】
　　我把视线移到下半身，正如少女所说，涂上了很多果酱的，看起来很柔软的面包正贴在我的股间。
　　【你要怎么赔我！？】
　　【嘎！一般来说，在微妙的地方被沾上了果酱的我才是受害人吧】
　　【什么，我只是稍微睡过头，赶不上晨练，急了起来而已。你就不会体谅一下我的心情吗。快赔我面包！】
　　【....那种东西要怎么体谅啊。话说，你别用手指着我的那个地方好吗，周围的人会用奇怪的视线看过来的啊】
　　【什么，那个地方？.....呜！】
　　少女不由得向后仰着身子，鲜艳的红色长发摇了起来。
　　奏多股间上的面包掉了下来，意识到裤子上通往新世界的窗口染成了红色的少女，出现那种反应也很正常吧。
　　【~~~~~呜！你，你到底在想什么！竟然让我的面包碰到那种猥琐的地方......】
　　这家伙绝对不会听人说话的吧，完全把自己当成了被害者。
　　和她纠缠太麻烦了，毫无干劲的奏多没有想过用诚意来取得对方的理解。这种时候就应该——
　　【来，来人啊！这里有一个变态....！】
　　从冲击之中回过神来的红发少女向周围的人求助。但是，谁都没有理会她。一脸惊异的少女回过头来，地上只留下了果酱面包，少年的身影不知在什么时候不见了。
　　【啊啊，果然都染成一片红色了】
　　设置在训练用操场的角落的洗手台旁边，奏多脱掉裤子，下半身和穿着泳裤时的样子一样，然后用水洗着裤子。
　　这时，感觉到洗手台另一边有人的气息。看过去的奏多不由得睁大了眼睛。
　　护理的很好的美丽黑发，伶俐的黑曜石般的眼睛。高挺的鼻梁，端庄的脸蛋。即使是穿着制服也能看出来的煽情妖艳的胴体。就像是有名的艺术家赌上一生雕刻出来的人偶一样，就像是要把所有看到她的人俘虏掉的女神一样，美丽的少女。
　　这样的绝世美女，紧紧盯着映在旁边的更衣栋玻璃窗上的自己的容姿，而且看的很入迷。
　　时不时还露出就像是为自己的样子感到愉悦的笑容。脸紧紧贴近玻璃窗，停在眼看就要亲吻到窗户上的自己的位置，看得出神。
　　看着这副奇妙的光景的奏多心想，绝对不要和她扯上关系。
　　持有能俘虏所有看到她的人这种完美的相貌的少女，注意到奏多的视线，走了过来——
　　【怎么了，被我的美丽迷倒了吗？】
　　【不，看是看了两眼啦，做出那种奇怪的举动一般会被注目的吧】
　　【你不需要有所顾虑哦，对我的美貌着迷是理所当然的事。因为身为女神的我一直都这么光彩夺目】
　　【我说，我没有迷上你了啦】
　　【是吗。也就是说，你是....跟踪狂吧】
　　【.....为什么会变成这样的】
　　目瞪口呆的奏多心想，她果然是个残念的女孩。
　　【你真是个古怪的家伙......】
　　【哼，身为凡人的你当然不能理解我的行为了。因为我是女神的再世】
　　这样说着的女神少女就像一个高贵的公主一样用手微微撩起自己的头发。
　　甘甜的香味随风缓缓飘来，然后她的视线与奏多相合，露出了胜利的微笑。
　　【——很美吧。但是，别迷上我哦。能为这份美丽着迷的只有我】
　　将所有东西都能迷住的美貌，先不说性格，只外表的话，奏多也多少有点心跳加速。
　　【啊——.......我说你啊，要是有空沉醉于自己的美貌还不如去锻炼一下身体吧，那件制服，你是空战魔导士的预科生吧】
　　【哼，我很讨厌做些会流汗的事。努力是凡人才应该做的事吧】
　　少女再次挠起头发，
　　【呼，身为女神的我今天也很美丽】
　　她就这样绕着双手，迷上眼睛沉醉在自己的美貌之中，夹合着知性的气度向奏多走来。
　　【小心不要被身为女神的我迷倒哟...............变，变态】
　　她在奏多前面说出了接近悲鸣的纠弹的话。
　　她这时才留意到奏多没有穿裤子，处于只有一条四角裤的状态。
　　看来她刚才由于下后台的角度问题，而没有注意到奏多下面没有穿裤子。
　　【就，就算我的美貌再怎么出众，你也不用突然之间把裤子脱了吧......】
　　理子明显出现了动摇，沉着端庄的氛围一下子崩溃了。但是，被看到内裤姿态的奏多一脸平淡的说。
　　【不，我从一开始就已经脱了】
　　【要不是这样的话，就赶快穿上裤子啊！你这个变态！....来人，快来人啊！这里，有，有一个变态！】
　　理子突然之间大声叫喊起来，奏多抓着湿漉漉的裤子慌慌张张的离开了这里。
　　【今天到底是怎么了......简直就是要把我当成犯罪者的一天啊】
　　逃进了训练用操场旁边的更衣栋的奏多，看着还残留了些许红色，湿漉漉的裤子，叹了口气。
　　刚好看见有个窗户打开了，就钻了进来，看来这里是厕所呢。我这优秀的身体能力是一直以来锻炼出来的本领，而且人在非常事态是会发挥出深不见底的力量的。
　　【真是倒霉。一次还不够，竟然还有第二次....】
　　但是，有第二次的话说不定就会有第三次。怎么说呢，可能是因为今天遇到了两个古怪的家伙让心情变差了，注意力也集中不起来，害我搞不清这里到底是哪里。
　　【话说这厕所的隔间还这多呢】
　　但是，能潜进更衣栋真是辛运。为了清洗弄脏了的空战防护服，这栋楼内部有洗衣机和干燥机。为了弄干裤子的奏多打算前往洗衣房。
　　想要离开这个充满白色的清洁感的空间的奏多向出口走去。可是，却遭遇了第三次意想不到的事。
　　【那个.....】
　　厕所入口的门打开了，出现了一个金发碧眼的白皮肤少女。
　　【这次又怎么了？】
　　陷入轻微女性恐惧症的奏多，用就像是在威吓的口吻，对恐怕是因为在训练而身穿一套紧身衣的少女说。之前两次的经历让走多不禁怀疑今天是灾难的一天，遇到的女孩子全都是麻烦的家伙。
　　但是，这个金发碧眼的 少女和那两个破天荒的家伙不一样，实在是非常老实的样子。
　　虽然，见面的一瞬间，少女和奏多的视线重合到了一起。但是现在，少女被揍多的气场压倒，一直低着头。仔细的看了看，身高比奏多要矮很多，还露出一副快要哭出来的样子，时不时眼睛向上，像只可怜的小狗一样偷看一下奏多。
　　【嗯？怎么了？】
　　虽然说有第二次就会有第三次，但是这个少女怎么看都是一个普通的女孩。奏多的警戒心缓了下来。
　　【......这里，弄错了】
　　少女仍然把视线停在地板上，只是稍微动了一下嘴唇。
　　【嗯？什么不是？】
　　【......所以说，这个，那个....这里.是...你弄错了】
　　少女再次动了动嘴唇，但即使这样也只听到了很小的声音。
　　【....所以说，你搞错了】
　　不知少女为什么害怕的颤抖着肩膀，用快要哭出来的声音说。然后好像又说了几句话，但是声音太小，奏多没有听清楚。
　　【我在问你搞错什么了】
　　奏多夹着几分责备，说。这时，原本就好像小妖精一样细小的少女，把身缩得更小了。少女的小手紧紧抓住紧身衣的下摆。
　　【...那个，对，对不起！那个....这里是......的说.....】
　　虽然奏多很想离开这里，但是少女塞在了厕所门口，所以奏多出不去，只好等待着麻烦的少女把话说完。
　　经过了很长一段时间的 沉默后，少女终于抬起头露出了一副下定了决心的表情，开了口。
　　【....这里是，女厕所...的说。....是女孩子，来的地方】
　　说完，少女看着在女厕所露出了内裤，察觉到真相后混乱着的奏多，害羞得满脸通红。然后战战兢兢的抬头向上看向奏多，说。
　　【那个....难，难道说，你是变态先生吗？】
　　这就是作为本科二年生的奏多·英司，命运的一天的开始。
　　学园浮游都市“雾枪”
　　本来十人中只有一人的魔导士在这座都市却占了总人口的九成。都市的人口大概是6000人，九成市民都是学生。其他都市的魔导士都是以十人只有一人的比例存在着，而雾枪的市民有九成是魔导士。（無聊：这段重复的废话真多）
　　学园都市以学生自治为宗旨，采用预科三年·本科三年的六年制教育，在籍学生一般在12—18岁。
　　学园都市共设立了，在籍人数占了魔导士三成，与魔甲虫战斗的空战魔导士科、探求魔法技术的万融炼金科、专注科学发明的机械科学科等九个学科。持有最高决定权的是，各学科长以及学院统括长组成的十人委员会。在这九个科目中的空战魔导士科尤其饱受期待，不单单是这个都市的命运，即使说这个世界的命运就掌握在他们手中也不为过。
　　从世界各地的浮游都市把将来有望成为空战魔导士的原石集中到一起，把他们教育成这个世界的守护者就是学园都市的目的。
　　为了这个，学生们在这里过着精进自己实力的每一天......
　　为了弄干裤子而花了不少功夫的奏多，很晚才来到学校，然后被站在在铺着油地毯的走廊上说话的两人看着。
　　两人终止谈话，一起看向奏多。这个空间突然浮现出奇妙的安静感与紧张感。确认道奏多的身影后，空战魔导士科本科一年生的少女——尤莉·弗洛斯特尔的眼睛里燃起了敌意。
　　【......还是一副不负责任的样子呢，马上就是第四节课了】
　　特意用冷淡的声音做出讽刺。
　　清爽的浓绀色头发，晶莹剔透的绿宝石眼睛。虽然长得不是很高，但一副大家闺秀的样子，让人联想到名门贵族的大小姐。实际上也很会照顾人，周围的人对她的评判也很好，但是对待奏多时就会充满敌意。
　　【嘎，已经是这种时间了吗】
　　奏多还是一副若无其事的样子挠挠后脑勺说，即使他现在正被曾经仰慕过自己的可靠后背恶意相向。
　　【竟然变得连时间都无法遵守了，前辈果然是叛徒呢。只去后方支援科帮忙做事的空战魔导士科学生，和这个学校一点都不相称】
　　【什么啊，还在为那件事记恨吗？】
　　【不，我已经没有在想那件事了，想些和前辈有关的事也只是浪费时间而已】
　　虽然嘴巴是这样说，但尤莉没有一天不在想着那件事。决定“雾枪”最强小队的校内排位战当天，奏多无故缺席了。而且，从那以后一直都没有参加小队活动。明明作为特务小队被特别对待着，还集合了大家的信赖于一身。
　　【你果然还在记恨吧】
　　
　　[[IMG,f592f2068f1d254f1d7f9b58ab7c6793,733,1038,96324]]
　　这句发言戳中了尤莉的逆鳞。虽然能隐约察觉到尤莉在拼命的压制自己的感情，但是，尤莉还是忍不住，想要抓向奏多，
　　【喂喂，尤莉。不能这样顶撞奏多哦】
　　在抓住奏多之前，被克罗艾制止住了。
　　【我才没有记恨，也没有顶撞他。只是在陈述着事实！】
　　【看吧，就是因为这样我才说你还在记恨的啊】
　　奏多说完，尤莉便马上瞪向了他。
　　【别这样瞪着我啊，你不是不再想我的事了吗】
　　【.......我告辞了！】
　　尤莉紧紧握着颤抖的双手，快步离开了这里。
　　拥有“寂灭公主”这个异名的S128特务小队队长，用淡紫色的丝带绑着一条长长的黑色马尾的少女——克罗艾·赛薇妮目送着尤莉离去，然后鼓着脸看向奏多。
　　【说那样的话是不行的哦。尤莉肯定会生气的啊】
　　【我倒是认为让她在生气一点也是可以的......】
　　【？什么意思？】
　　克罗艾差点就听漏了奏多轻描淡写的说出来话。挡在了想要快点去教室的奏多前面，笔直的注释着奏多的眼睛。
　　【尤莉从以前开始就不擅长控制自己的感情，偶尔发泄一下会比较好哦】
　　奏多嫌麻烦的挠了挠后脑勺，说。
　　【又说这种乱来的话...】
　　【尤莉是应为仰慕我才入队的，一定是受了打击还没有振作过来的吧。当时还拒绝了其他有望的小队，特意加入了还是等级D的128小队。.....嗯？怎么了，克罗艾？】
　　【那你应该最开始就这样说啊。奏多你从以前开始就让人搞不懂你在想什么，我还以为你想要抓弄尤莉呢....】
　　克罗艾赌气的嘟起嘴，把头转向一边。然后，突然露出了一副严肃的表情，低着头，慢慢的开口。
　　【.....关于那个事故，不和尤莉说明一下，这样好吗？明明奏多只是想要保护我才.....】
　　【在任务中负伤是因为没有能力无伤处理好当时的状况吧】
　　奏多露出一脸满不在乎的样子，然后又平淡的说，
　　【不管是空战魔导士科还是后方支援科，为了都市的人们而拼尽全力这一点没有什么不同。虽然我的确是很想用自己的双手去保护他们】
　　这样说着的奏多好像在说着理所当然的事一样露出了不敌的笑容。面对奏多的作风，克罗艾露出了生硬笑了笑。
　　【但即使这样我还是觉得我应该负起责任，所以，我有一件好事要对奏多说】
　　【...好事？】
　　【嗯。虽然奏多现在是在后方支援科帮忙，但我还是觉得应该给你一份合适的工作】
　　【你这样说不是让人特别在意吗？合适的工作是什么啊？】
　　【我还不要告诉你。但是，你要答应我，今天的午休和我一起去空战魔导士科长的执务室哦】
　　搞好在这个时候，第四节，航空力学课的铃声响了起来，两人慌慌张张的走回教室。
　　空战魔导士科的课程一般都会在一般修养科目夹合着专门课程的知识，给学生灌输磨练身体的义务，要求他们日夜钻研。
　　不仅仅是空战魔导士科，各学科在低学年的时候都以一般修养科目为中心，学年越高，专门课程比率也越高。而午后则会安排专门的实技演戏。
　　为了让众多学生相互切磋琢磨的校舍迎来了午休。大部分学生都在向着一楼的食堂走去，奏多则黑着脸被克罗艾拉着衣袖，走在走廊上。
　　【那种拘板的地方，我很讨厌】
　　【别发牢骚了，快跟我来。又没有做了什么亏心事】
　　不久后，两人来到了空战魔导士科长执务室，克罗艾咯咯的敲了敲下门
　　【失礼了】
　　说完，克罗艾走了进去，奏多也跟在她后面走进了执务室。
　　室内的一桌子上张放着好几叠夹在一起的文件，然后桌子的另一面则坐着一个摆着架势的黑发少女，即使穿着制服仍然看出的富有魅力的肢体，左眼下面有一个泪痣，她就是空战魔导士科长——芙萝·弗拉梅尔。
　　【你就是奏多·英司吗。身为叛徒的你还真敢这样厚颜无耻的出现在我面前呢】
　　芙萝一副爽朗的表情做出了痛烈的讽刺。奏多的表情没有变化，用平常的样子说，
　　【不，我是被叫到才来的...不如说我根本就不想来】
　　【......嘛，今天不是为了说这些小事才把你叫来的。收下这份委任书吧】
　　说着，芙萝把一份文件递给了奏多。第一页是接下来上任的职务名称和详细事项，第二页是放在芙萝桌子上那一堆档案的目录。
　　【支给品和出席名册？还有考课表...？从现在开始上任的职务是空战魔导士教官.......难道是要我去当教官吗？】
　　奏多厌恶的皱起眉头，询问道。
　　【就是这样。从今天下午开始你就把实技训练的时间都花在教导上吧。这件事，你的小队长已经同意了。....你担当的小队是E601小队。这个小队是中途解散的小队和分裂了的小队残留下来的废物们组成的。成绩不怎么理想，排位战开始以来的一个月已经十连败了。还被嘲弄为等级F小队，也就是所谓的吊车尾集合体啦。虽然可能会很辛苦，但是，请你以我们学校的目的《为了与魔甲虫战斗而孕育出拥有绝对力量的空战魔导士》为准则好好指导她们吧。以上就是找你过来的要事】
　　听了委任书的奏多脸上的阴云越积越厚。
　　【.....我当教官啊。你也知道我在现役时期就被说成是个人英雄主义的吧，我怎么可能适合当教官啊】
　　无论如何都提不出干劲的奏多深深叹了口气，
　　【这个提案还是收回吧】
　　【....他是这么说的哦】
　　芙萝看向站在露出不满表情的奏多旁边的克罗艾。然后，克罗艾露出凛然，认真的表情开始说服奏多。
　　【在我看来，虽然周围的人说奏多个人英雄主义，一个人在玩杂耍。但是我很清楚奏多是个很照顾同伴的人】
　　虽然奏多被吓到了，但还是平淡的问，
　　【我在什么地方很会照顾人？】
　　【比如说训练完之后会向同是前卫的尤莉搭话，陪她做个人训练，又比如说帮罗伊德处理小队的事务工作】
　　【但是，除我之外还有很多优秀的空战魔导士教官的吧？】
　　【校内排位战的季节已经开始了一个月了哦，优秀的教官大家都很忙。所以才会找我们这个不能参加今年的排位战，还在去年获得优胜的小队，看看谁能担当指导者】
　　【那也不一定是我啊。让队长的克罗艾或者副队长的尤莉来当啊】
　　【嗯~我作为特务部队的队长是很忙的，尤莉又像奏多说的那样感情制御方面有点问题，而且，最重要的是，我想要让奏多来当教官啊】
　　【那是什么意思？】
　　【你现在也在为了空战支援科而拼命的工作吧。之前罗伊德也看到了，我也有看到奏多在后方支援科帮忙的身影哦。你的目的其实是——】
　　【啊——，是是，我知道了，真拿你没办法。我只是看看情况哦】
　　虽然芙萝被放置到一边，听不懂他们在说什么，但看来两人说通了。奏多拿起芙萝桌子上的档案看了起来。
　　途中，奏多露出了苦闷的表情。
　　【奏多你怎么了？有什么不妥的吗？】
　　【不，怎么说呢，只是些个人问题】
　　受到冲击的奏多，把视线从队员列表上移开。然后，默默地看着钉在一起的厚档案，把所需的情报总结到一起。
　　E601不单单是弱小，而是非常非常弱小。
　　新学期才过了一个月，就在等级E的校内排位战十连败。
　　排位战是假定在与魔甲虫战斗而实施的小队间模拟战斗。在最低级的等级E十连败，也就是说要是出了什么状况而陷入与魔甲虫的战斗之中的话，平安回来的可能性——非常低。
　　【——突然之间是要去哪里？奏多·英司？】
　　【哪里...当然是去E601小队室吧。虽然我实在是提不起劲，但姑且算是教官。....嘛，能不能继续下去就要看她们了】
　　奏多转过背，头也不回的离开了执务室。看到门被关上的芙萝不由得向克罗艾询问，
　　【漂移不定让人抓摸不透的家伙呢。奏多是以个人主义闻名的原王牌，这么自我的人当教官真的没问题吗？】
　　【没问题的。虽然奏多看起来很随便，但他也有自己的信念。而且，他是不会丢下困扰的人不管的】
　　作为他青梅竹马的克罗艾说起了一点点奏多的过去。
　　【以前在“琉恩”的时候，那个时候才七岁，一直都学不会飞行魔法的我是个吊车尾，是奏多直到最后都一直陪着我训练。他在空战方面是不会敷衍了事的】
　　【嘛，既然你说到这份上，我也不好再说什么了。但是，我作为空战魔导士科长有任命了他的责任】
　　先不管自信得出奇的克罗艾，让漂移不定，让人抓摸不透，完全不知道他在想什么的奏多担任教官，芙萝心中难免存在一丝不安。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【为，为什么你会来这里的！】
　　午休结束后的课程——实技训练。
　　其他的学科都专注于都市的运营和生产活动，而空战魔导士科则接受他们的支援只专注在训练中。
　　万融炼金科制造出，注入了用25个古文字罗列出来的魔法术式的魔装炼金、制造生产科的学生培养出营养价值高的食物等，这些全都是为了空战魔导士科。
　　空战魔导士科就是如此备受期待。
　　奏多来到了和校舍分开建设出来的小队栋，中途和几个缠着防护服的空战魔导士学生擦身而过。他们露出了和学生相符的微笑在闲聊着，完全感觉不到有紧张的气氛，但是，他们追求的却是和毫不留情的人类之敌战斗的技能。
　　就是为了培育出能直面这样的未来的年轻人，奏多才会打开E601小队室的门的，但是，一下子就被当成是变态了。因为奏多已经在执务室黑着脸接受了这个事实，所以他没有被动摇。
　　
　　[[IMG,d02b0f4d37339d6753f5160a66a3536c,731,1030,98276]]
　　【我的名字是奏多英司，从今天开始作为教官来赴任。是空战魔导士本科二年生，十七岁，请多多指教】
　　【股，股间涂上了草莓酱的变态为什么会是教官的！】
　　【哼，不对哦。那个男人没有在股间涂上草莓酱。他在洗手台脱了裤子想要袭击我哦，现在是打算转变成变态兽形态吧】
　　【那，那个....我，我和他在，女厕所碰过面....】
　　第一印象已经差的不行了。因为这里的少女们就是和奏多有最糟糕的邂逅的三个少女。
　　但是，事前就已经知道的奏多毫不动摇，若无其事的说。
　　【嘛，别在意细节了。比起这个，赶快进行自我介绍，让话题有个进展吧】
　　【什么叫让话题有个进展啊！你真的打算要指导我们吗！反正你肯定是没有认真看过我们的资料，出于不轨的企图才来当我们教官的吧！】
　　这样一口咬定的，是有一头鲜艳红色长发的少女。那个少女认定了奏多没有看过手上的资料。
　　【真烦人，我记得草莓果酱的你是美空·惠特迪尔吧，空战魔导士科预科二年生，十四岁。虽然只是随便看了一下资料，你的考课表上写着去年年末讲座的成绩是D，实技测试的成绩是E。剑士前卫测试的成绩，是推荐你自主退学的吧....你有好好训练的吗？这种成绩竟然还兼任小队长...是真的吗？】
　　【呜.....吵，吵死了！我的真正实力就凭实技测试是测不出来的！真，真的哟....我说的是真的！....等等，别用那种怀疑的视线看过来。——呜，我叫你别看过来！】
　　被奏多紧紧盯着的，美空意外地有点羞愧的红着脸低下头，然后就这样想要瞪着奏多....但最后还是没有做到。
　　要是在实技测试被评价为E的话，最多也只能和小型魔甲虫斗个势均力敌。
　　为什么会只有这种程度的实力，奏多正想深入的问一下时，持有能俘获人心的美丽的少女插话进来了。
　　【哼，美空只是个杂鱼，说到底也只有这种程度的实力。离身为女神的我所在的世界是在太远了。面对在野外玩露出PIAY的变态竟然答不上话，真是没用。啊啊，以防万一，我还是报上名来吧，我的名字是——】
　　【我知道。话说理子·弗拉梅尔这个名字，只要见过一次就不会忘记的啦。和美空一样，是空战魔导士科预科二年生，十四岁。讲座成绩全A，不...没有交作业被特别扣了分，变成全A—了。实技测试成绩是F—吧。话说，等级F算什么？即使是134连败的美空姑且也有E判定哦.....】（無聊：减号好像有点小，用半个破折号代替）
　　【F—？....啊啊，是实技测试吧】
　　用鼻子哼的笑了一下，理子像高贵的公主一样用手撩起自己的头发。
　　【那天我没有决定好自己的发型所以没有参加。本来，只不过区区一个凡人评价凡人的实技测试，怎么可能把握的了身为女神的我的实力】
　　虽然她一直盯着奏多，但是和没空不一样，完全看不出羞愧的样子。一副深信“区区人类也想推量身为女神的自己实在是太狂妄了”的样子。
　　【....我说理子，你也认识这家伙吗？】
　　【是呢，不过和美空不一样，不是那么要好的关系。话说我也不想和他打好关系。他可是一个一大早就在被人面前露出下半身的变态哦】
　　理子闭着眼睛，就这样挠着手，看也不看美空毫不客气的说。
　　途中分解的小队多余出来的家伙组成的小队，看理子的发言就知道她们之间缺乏交流了。
　　然后，最后一个是。奏多看向了，从刚才开始就一直在紧张地等着轮到自己的小个子，金发碧眼的少女。
　　【然后，最后是蕾库迪·艾森纳赫。同样是空战魔导士科预科二年生，十四岁。.....你的成绩也很差。讲座成绩和美空一样，粗略看了一下实技成绩，同样的对手有输有赢，总觉得你很不安定。唯一称得上好的也就只有志愿动机了。话说，你实技训练的时候在偷懒了吗？】
　　【不，因为我状态不好.....那个，对，对不起！】
　　没有和奏多合上视线，就像一只被狼威胁着的小羊一样，慌慌张张的鞠着躬。而且弄得很低的额头还很有气势的撞到了桌子上，然后很痛似的把手压在撞到的地方，露出一副快要哭出来的样子。
　　三个人三个样，实际上要是不到外面训练一下的话，是不清楚她们的实力到底如何的。至少是从资料上知道了她们被嘲弄为等级F小队的理由了。
　　但是，奏多想看的不单单是资料，还有她们的实际能力。要和她们来一场实技训练。
　　【那么，这样就自我介绍完了，快点飞上天空，来实技训练......】
　　【——给我等一下！】
　　美空不爽的大声盖过奏多的话。
　　【我才不承认变态的你当我们的教官！】
　　【但是，我好好的看过你们的资料，还记住了吧】
　　【是看上了我....我...的身体才拼命记住的吧！】
　　【我对小孩子的身体没有兴趣。话说不是“你”，叫我教官或者直接叫我的名字吧。我有奏多·英司这个名字的】
　　【~~~~~~！】
　　美空生气的想要顶撞回去，但是一下子不知道该说什么。过于生气的美空正想要强行说些什么，突然脑内对某个单词产生了反应。
　　【.....话说回来，奏多·英司好像在哪里听过呢】
　　然后美空低声嘟囔了几次奏多的名字，然后一下子从椅子上跳起来，
　　【——你，难道是那个叛徒奏多·英司！】
　　【那个....你认识他吗，美空？】
　　理子好像注意到了什么，但是蕾库迪则歪着脑袋。
　　【这不是认不认识的问题！他不就是S128特务小队的王牌吗！明明有着“黑之剑圣”这个称号，但是却翘掉了所有的特别任务！】
　　【哼呣，翘掉了关系到晋级等级S的排位战，是特务小队却完全没有参加任务和训练，这些传闻我也听过哦。说他自从在任务中出了意外就变成胆小鬼了】
　　【就是这样哦。然后呢，身为那样的叛徒的你事到如今为什么还要成为我们的教官！】
　　美空毫不客气的用手指指了过来。本来是不能允许这种事出现的，作为教官很应该坚决的表示出上下级关系，但是...
　　【有意见的话就去向空战魔导士科长反映。我只是被她拜托来这里指导你们而已】
　　奏多淡淡的说完，美空咬牙切齿的瞪着他。
　　【不过，我也对你们有点兴趣】
　　【你果然还是...用那种眼光看我们的！】
　　【才不是呢。我说过对小孩子不感兴趣的吧】
　　【对小孩子做了些会被当成是变态的事的又是谁啊！】
　　奏多无视美空的话，突然用一副认真的样子看着她们。
　　【你们没有在等级E小队的排位战赢过吧。至今为止的成绩是十战十败。面对这种惨不忍睹的成绩，你们不觉得不甘心吗？】
　　【别，别小看我们！】
　　对这种明显的挑衅，美空她们都扭曲着脸。看来美空她们还没有强到能看穿这是个挑衅....
　　【并没有小看你们。只是在问你们有没有觉得不甘心。你们有好好努力吗啊？】
　　【很不甘心啊，这不是理所当然的吗。我也想快点成为独当一面的空战魔导士啊，明明我自己都为这件事觉得很焦躁不安了.....哪有你这样说话的！说得我们好像没有付出过努力似的！】
　　【哼呣，你的发言很不当。别看我这样，我小时候可是被讴歌为女神的存在。我的实力还没有不足到要像凡人那样努力】
　　【我，我也是....觉得我并没有松懈，有好好努力过的】
　　嘿——虽然对她们很失礼，但我的确感到很意外，这些家伙也是很有干劲的。
　　奏多依次看着美空、理子、蕾库迪三个少女，说，
　　【呐，我说你们，并不满足于现状而想要变得更加强的吧。为了这个，你们有做好不顾一切的觉悟吗？】
　　【那当然有啦。我的目标可是空战魔导士——浮游都市的守护者。守护他人的姓名是空战魔导士的使命，去获得能守护他人的强大力量是我们最应该做的事】
　　【是吗，那就好了】
　　奏多的脸上突然浮现出了不敌的微笑。瞪着他的美空一瞬间被吓到。
　　【有什，什么好的啊？】
　　【既然你们有心干的话，我就指导下你们好了。嘛，试着想象一下吧，把比你们还要强的小队打败，在与魔甲虫的战斗中活跃着的你们的身影。到时就不会再有人叫你们做等级F小队了】
　　虽然奏多用轻佻的口吻说话，但是眼睛完全没有笑。
　　虽然她们有干劲，但她们到底还有没有成长的余地这点，有必要测试一下。
　　【但是，让身为叛徒的你来指导的话....】
　　【我是叛徒这点没什么关系吧，还是说你们是为了万一，出现被叛徒指导却没有变强这种失败的时候，事先找好借口？】
　　【怎么可能会是这样。不管指导者是谁，最重要的还是那个人想要变强的意志。我对你的指导根本不抱任何期待！】
　　【但是，美空你是知道我在现役时候的事的吧】
　　【那个的话，与你相关的事我的确是看过好几次啦.....那有怎样了？】
　　【所以说，为了变得像那时候的我一样强，你不想试着接受我的指导吗？你是知道我的实力的吧】
　　【骗，骗人的吧！虽说是叛徒，但是我能得到和黑之剑圣匹敌的力量！.....不，不行不行！我才不会被那种天真的话骗到呢！到时你肯定会说“成果是有个人差的”什么的吧！】
　　【哎！？真的不要吗？说不定这是你这辈子唯一一次能变强的好机会哦。虽然训练是会出现个人差啦，但这是在这个地方的仅限一次的机会哦，但你却什么都不干就这样放弃掉.....你不觉得很可惜吗？】
　　【但，但是，能，能变得像你一样强什么的.......】
　　老实说——真的很想很想变得那么强。但是对方是叛徒，真的可以这么简单就相信他吗....？美空这样迷惑起来。奏多就像把这些都看穿了似的，
　　【啊啊，真浪费。要是我的话就绝对会接受指导的。因为只要忍一时之辱就能变得更强了哦。作为空战魔导士科的学生，而且作为未来的空战魔导士来说，到底如做出抉择会更好。我还以为这非常简单明了呢！】
　　被这样露骨的说着，无论如何都想要变得更强的美空，
　　【.....一，一次的话，我接受也可以哦！】
　　一下子就同意了接受叛徒的指导，但是，就在这个时候
　　【美空可能觉得会更好，但是我反对哦】
　　【等，等一下。为什么要反对身为小队长的我提出的意见啊！】
　　【嗯，理子，是吧。为什么你要反对呢？】
　　理子像高贵的公主一样用手撩起自己的头发，（無聊：你够啦(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻ ）
　　【啊，请你试着想象一下吧。先不管身为凡人的美空，为什么本来就是女神的我不得不做些会弄到全身是汗的努力？会流汗的训练这种让人提不起劲的事，我怎么可能会做。肌肤会因为疲劳而变得干燥的】
　　【理，理子~~！我说你啊......给我适可而止！就是因为你那样的态度我们才一直都拿不出成果的吧！】
　　【呼，那不出结果的只有你和蕾库迪。你应该很清楚我狙击技术到底有多高的吧。老实说，我觉得负责远距离支援的我已经完美地起到作用了啊】
　　【只，只是心血来潮时射两枪到底哪里完美了啦？不是远距离的支援，等你把对方打下来再说吧】
　　【哎呀哎呀，明明前卫都没有派上一点用场，你说要让后卫怎样才能从远距离打出命中的狙击啊】
　　【呣~~~~！你给我稍微来一下走廊！】
　　【你看，我稍微去了一下走廊了哦】
　　用装模作样的动作从椅子上站了起来，只把一只脚稍微移出了走廊，理子在抓弄着美空。美空马上抓狂起来，理子则在一边游刃有余的耍着酷。
　　现在正是所谓一触即发的气氛，她们随时都可能会扭打在一起。然后，这种时候最后一人的蕾库迪会干什么呢？奏多若无其事的观察起来，蕾库迪则战战兢兢的用一脸慌张的样子在守望着...而已。虽然一副拼命想要干些什么的样子，但是胆量决定性不足。奏多只好把话插进两人的争论之中。
　　【呐，理子。你，实技测试等级是F—吧】
　　【那又怎样？实技测试什么的是我不需要的东西，所以会有这种结果也很正常吧】
　　奏多已经知道了对理子来说，绝对性的骄傲——不知是女神还是什么其它的东西，总之就是把自己当成是神了。所以奏多故意露出一脸吃惊的样子说，
　　【哎，是这样的吗？但是我没有看过你厉害的地方，说不定会一辈子都认为你的存在连美空都不如呢，这样也行吗？】
　　【你是说把我当成这种东西以下的存在....】
　　理子受不了地指着美空说。她的脑袋里不断回响着美空以下这句话。
　　【我、我说你，别把同一个小队的同伴称作“这种东西”啊！】
　　【这可真令我感到意外啊，我可是拥有与这美貌相称的实力的哦】
　　【但是呢，虽然我不知道女神什么的是啥东西，人类等级的测试一次都也没有做过，也就是测定不能吧，虽然这样可以用未知数这种单词混过去，可你就不能证明一下你是有实力的吗？只用嘴吧的话你说什么都行啊】
　　【我和那边那些只会耍嘴皮子的家伙不一样哦，只是故意不披露力量而已。我只是讨厌流汗】
　　【是吗。——那就在训练里给我证明一下你的实力吧】
　　被奏多突然凶险起来的眼神盯着，理子露出了些许困惑的表情，
　　【呼呣，虽然不是本意....我就披露一次我的珍贵才能吧】
　　总之，理子姑且是答应接受叛徒的训练了。
　　最后，奏多把视线移到担惊受怕地看着这一系列互动的蕾库迪，
　　【那个，最后是蕾库迪，你觉得怎样？】
　　【那个......是、是关于参不参加训练的话题吧】
　　蕾库迪突然红着脸低下头，扭扭捏捏的说。
　　【我说，蕾库迪。我一直都有叫你说话时要大声点，还要好好看着对方的眼睛的吧！】
　　【.....那个，对，对不起！（啪~~！）】
　　面对美空的责备，蕾库迪慌慌张张的鞠躬道歉，然后乘势把额头撞到了桌子上。额头红肿的蕾库迪眼睛冒出了泪花。
　　【不，不是的！那..那个，刚才说的对不起，不是对奏多说的，是对美空说的对不起....】
　　果然还是没有和奏多视线相合，蕾库迪马上又低着头扭捏起来。
　　【喏，有话要说的话就清楚的说出来吧，是参加还是不参加，哪一个？】
　　美空一本正经的鼓励着蕾库迪。和理子争吵的时候也是，美空满口都是规律呀规则之类的烦人东西。
　　【...参、参加！请、请务必让我参加奏多的训练！】
　　低着头的蕾库迪用比刚才要大一点点的声音宣告道。
　　就这样，美空三人就变得愿意接受奏多的训练了。
　　学园浮游都市“雾枪”的飞翔高度大概是3000米。要是超过了这个高度就会对动力炉产生重大的影响，所以这是被禁止的。
　　就在比这样的“雾枪”还要更加高空的地方——高度4000米的第三训练场空域，出现了美空她们的身影。既没有站在立足点上，也没有借助某种道具的力量，穿着防护服的三人就这样滞留在空中。使用了空战魔导士科学生的必要技能，飞行魔法。
　　她们周围的光景是，一望无际的苍穹还有随处可见的云海，邻接的空域能看见在努力训练着连携飞行的学生们，正下方则是她们直到刚才为止还待在那里的“雾枪”，虽然无论哪一个看起来没有小到豆粒的程度，但果然还是觉得很小。
　　【话说....为什么你要使用《扫帚》？】
　　缠着防护服的美空歪着头询问道。浮在空中的四人中，奏多使用了用浮游石加工而成的像是漆黑的冲浪板一样的东西。
　　名为《扫帚》的飞行辅助器，新生训练飞行魔法时会用到，一般来说是需要长期飞行的时候才会用的。（無聊：这名字....直译算了，这货根本无关重要）
　　【嗯？啊啊、我习惯使用这个了】
　　【连飞行魔法都不用，特意用这种机动力低下的飞行辅助道具.....啊！......难道说你的意思是：对原王牌大人来说，我们这种程度的训练根本没有使用飞行魔法的必要！】
　　美空用尖锐的口吻责备起来。但是，奏多完全不在意。
　　【并没有那么深的含义啦。嘛、以我和你们的实力差，即使不用飞行魔法也能赢就是了】
　　【~~~~~！！】
　　变得很生气的美空强行压住怒火，抛出了最重要的话题。
　　【....然、然后呢，到底是什么训练哟！为了让我们变强，你会好好训练我们的吧！】
　　【啊啊，话说我还没有说过要做什么训练呢.....】
　　被责问到的奏多，挠了挠头，平淡的说，
　　【今天的训练是——抓迷藏哦】
　　【【【抓、抓迷藏....！？】】】
　　美空三人难以接受似的，异口同声地说。
　　哎，这种训练就可以了吗？这种训练可以变强吗？
　　不管是谁都对这个抱有疑问，但是，只有奏多飘逸地浮在那里。
　　【？有什么好奇怪的啊？你们在预科一年级练习飞行魔法的时候做过很多次的吧】
　　【我们不是那个意思，为什么原王牌特意跑来这里，竟然要做这种等级低下的练习？】
　　【就是说啊，竟然要用这么低俗的练习测试本小姐的实力.....你是在开玩笑吗】
　　【那个......请、请你好好训练我们吧！】
　　【我就是想要好好训练的啊......嗯.....啊，说起来，我忘记说了】
　　面对露出了放心的表情的美空她们，奏多一副理解的表情说。
　　【你们用魔装炼金武装尽全力向我攻击，要是把我打下来，训练就结束。.....那么，就这样开始训练吧】
　　一脸平淡的宣告训练开始之后，奏多马上就操纵《扫帚》从美空她们身边离开了。
　　美空她们并不知道，奏多的《扫帚》、爱称——“黑鹰”的速度是以一般飞行器的三倍为基准特别定制的.....对这些一无所知，只是呆呆的飘在原地的她们回过神来，
　　【等、等一下！你怎么完全不听别人说话啊！....啊，真是的！抓迷藏什么的，面对超新手的训练，他是不是完全没有让我们变强的打算？那家伙到底在想什么！】
　　虽然美空在抱怨着，但是在旁边叉着手的理子好像注意到奏多的目的一样，感叹着。
　　【呼呣....看来他不是个笨蛋呢，说不定，那个男的还真有一手】
　　【什么意思？只是飞行的话，在空战魔导士科里，不管是谁都能做到的吧】
　　【那、那个....说不定，这是提高我们基础能力的训练....？】
　　美空正想要否定，蕾库迪又再提心吊胆的说。
　　【....我，今天早上见过教官，然后他用非同一般的脚力不知道跑到哪里了。这难道是....那个，是想要告诉我们基础训练的重要性吗？】
　　【.............】
　　理子无言的露出一副认同的样子。
　　美空想起第一次遇到奏多的时候的事，他有些地方确实不能否定。
　　【.....那家伙的确跑得很快】
　　美空不得不勉强承认。
　　【但是，他说我们可以使用武器，这不明摆着在小看我们吗！听好了，我们三个一起上，快点把他抓住！】
　　因为被轻视而愤怒起来的美空，把魔力调整到脚上，准备急加速冲过去。蕾库迪也在遵从美空的指示，但是理子则在一旁沉默着，完全没有要行动的打算。
　　【？为什么你一副不想动的样子？】
　　觉得理子的样子很奇怪的美空质问道。理子像高贵的公主一样用手撩起自己的头发，宣言说。（無聊：你真的够了(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻ ）
　　【哼，我和美空你这种凡人不一样，身为女神的我没有必要做这些又累又烦的实技训练。再说，我本来就很讨厌所有会流汗的行为】
　　【......我说你啊，稍微重视一下小队的协调性啊！】
　　【呼呣，要是不尊重个人的意志就是所谓协调性的话，那我就不要好了。美空，你真的知道协调性这个词是什么意思吗？】
　　【~~~~~！我、我知道了啦！那我就一个人去干掉他好了！】
　　美空怒发冲冠的往奏多的方向笔直飞去，连存在都被忘记了的蕾库迪，
　　【啊！请、请等一下！美空！】
　　慌慌张张的追在美空后面。
　　理子用孤高的眼神看着渐渐远去的美空和追在她后面的蕾库迪。
　　【真是愚蠢。竟然什么策略都没有就想追上正在逃跑的人——】
　　理子看着这幅光景，用鼻子哼了一声，嘲笑着她们。
　　【嗯，真是一个没有团队精神的小队啊】
　　停在空中的奏多浮现出苦闷的表情从远方眺望着美空她们的情况。
　　突然之间宣布训练开始，小队长到底能不能好好的统率好队员也是一个不需要好好确认的重要事项。美空用巡航速度向着奏多飞了一会，便以慢慢缩短相对距离的状态对着奏多。（無聊：巡航速度，以最节省能源（这书是指魔力）的状态进行定速移动，引自飞机行驶，现已普用到其他领域）
　　【什么啊。难道你认为只凭你一个能抓住我吗？】
　　【就是因为是这样认为的才来这里的啊。不用魔法力场，可以用实体武装，说这话的可是你哦，受伤了我也不管的哦】
　　【那就行了，我从一开始就没打算被你们打中】
　　虽然奏多说着目中人的话，但他确实不认为自己会被打中。
　　被嘲弄成等级F小队的家伙的攻击，虽说被叫做叛徒，但身为等级S小队的原王牌怎么可能会被打中。
　　【~~~~~！从、从现役时期到现在都一直没变呢。一直都认为自己一个人就够了的傲慢态度。就是因为这样弄出这么显眼的个人主义】
　　【嘿~，我的事，你知道得很清楚嘛】
　　【给我做好觉悟吧！背叛的大家的期待，在关系到晋级等级S的比赛无故缺席，我对这种家伙是不会手下留情，也不会认输的】
　　会讨厌突然就任自己教官的奏多也很正常。被充满敌意的眼神盯着的奏多没有表现出半点动摇，已经习惯被当做叛徒了。
　　【我要上了哦！】
　　刚说完，美空把魔力注入食指上刻着古文的戒指——魔导士的宝石箱。固有魔力波产生了反应，突然在一个什么都没有的空间出现了一把大剑。
　　【白银色的.....魔炮剑，吗】
　　看到在这个的瞬间，奏多饶有兴趣的眯起眼睛。明明是魔剑，但在剑柄的部分还装着一个回转式的圆桶状物体，剑的前端还有枪口。
　　在过去，奏多也在使用的具有炮击机能的大剑。但是，那个武器的平衡太差了，现在已经是几乎没有人使用的废武器了。
　　【给我做好觉悟吧！】
　　一瞬间缩短距离的美空逼近到搭乘着《扫帚》的奏多眼前，用尽全力地抬起大剑，向着奏多挥下。
　　就像是在挥舞着巨木一样的风压缠绕在剑上，拂过奏多的脸颊。但是，那条斩线已经被奏多看穿，只是轻轻的扭了一下脑袋，就毫无做作的躲开了。
　　【真可惜！还差一点点就斩到了！】
　　美空说完，便连续斩出着剑击。凌厉的剑压在奏多的周围狂暴起来，就像暴风一样。面对这样的修罗场，奏多好像在想着其他事一样，露出了惊讶的表情。
　　【真是的，动来动去的！快让我把你打下去！】
　　美空尽可能飞把力量注入双手，就像暴风一样挥舞着大剑。一副心不在焉的样子的奏多巧妙的用脚控制着《扫帚》，就像杂技师一样轻松地躲开了。
　　只要把手伸长一点点就能够得着的距离，但这对空战魔导士来说就是压倒性的实力差。
　　【不要这样胡乱挥舞啊，你就不能挥出更加尖锐的斩击吗？】
　　美空的剑击比起“斩击”，离“打击”更为接近。蓄力一长剑速就会慢下来，这不适合用飞行魔法在天空中一边自由地飞舞一边战斗的空战，再加上那样只不过是魔炮剑长大的剑身在挥舞着美空那小小的身体。
　　【你真啰嗦！快给我掉下去，你这叛徒！】
　　老实说，美空的魔剑术太烂了，简直不能直视。
　　但是，奏多从刚才开始就在想着这以外的才能。然后为了证实一下自己的想法到底是不是正确的，奏多出其不意的将《扫帚》的速度调到最高，一口气拉开了距离。
　　【给我等等！难道你想逃吗！该不会是害怕了吧！】
　　奏多使用的是一种通称“接近封禁”的战术。与对方同向加速让相对速度为零，绝对不让对手接近过来。也就是说——美空完全不能接近奏多。（無聊：觉得名称很那个，是因为我长大了吗..）
　　无论是怎样的强者，只要是手持接近武器的话就会什么都干不了。对使用魔炮剑的美空来说，这是一个致命的战术....明明是这样才对的。
　　但是，下一个瞬间，采用了这种卑劣的战术的奏多扬起了嘴角，露出了无畏的笑容。
　　美空的身影占满了奏多的视界，是触手可及的距离，她就像把风切开的骏马一样，瞬间就缩短了距离。
　　【我叫你快点掉下去啊！】
　　躲开了连续的剑击，奏多继续分析起美空。
　　眨眼之间还以为是错觉的速度，至少这可不是等级F的人能做到的动作。
　　飞行魔法是来源于意念魔法的浮力，用魔力制御将魔力转变而来的推进力，还要通过重心移动和读取风的动向来平衡感觉。这三点的资质极大的影响到飞行魔法的效果，并不是说身体越大就会越快。
　　美空从初速到最高速的所需时间压倒性的少。这甚至会让对手产生错觉，误以为自己算错了相对距离。
　　那么，耐力又如何呢？
　　虽然从她的肩膀可以看出在喘气，但她的耐力还很有余裕，速度也没有下降的迹象。
　　【那么，你能跟得上这个吗】
　　对着想要追上来的美空，奏多休闲的摆出一副想要向上空逃去的样子，然后在美空追上来的瞬间，踢了一下《扫帚》的尾部。
　　《扫帚》正面抵御着空气的阻力，奏多在这时顺势转了一圈，让前进的方向瞬间反了过来。
　　但是，速度过剩地在做着直线运动的美空就这样与奏多擦身而过.....
　　被简单的假动作骗到了吗.......
　　虽然速度和耐力都有，但看来技术全无。
　　然后，剩下的两个人在哪里？奏多往理子和蕾库迪曾经待过的地方看去，当然，那里没有两个人的身影。
　　但是，自己的附近感觉到了人的气息。奏多回过头去，看见了战战兢兢地摆着架势，用提心吊胆的目光向上看着奏多的蕾库迪。
　　战战兢兢的她绝对说不上是自然的状态，但她摆出的架势，让奏多感到全无破绽。
　　【那个，奏多.....】
　　【怎么了？放马过来吧】
　　【....我、我要上了！奏多！】
　　奏多从什么都没有的空间召出了短剑，他决定要正面挡下蕾库迪的剑击。
　　让他这样判断的理由，是蕾库迪的八字形双持架势，仅此而已。
　　既然有这种亮点，她很有可能是一个相当的实力者。但是，奏多用一副惊异的样子询问道。
　　【怎么了？....难道说你在放水吗？】
　　【才、才没有这种事！】
　　打出魔双剑连击的蕾库迪样子很奇怪。就好像什么地方的齿轮没有咬合在一起似的。
　　虽然会偶尔会做出让奏多震惊的尖锐的突击，但是总是会感觉到就像是关节咔擦咔擦的古旧的人偶那样，生硬的感觉。
　　要是没有这种生硬感的话，她就会使出变得像飞舞的蝴蝶般轻盈，蜜蜂的刺般尖锐的流丽动作。她的双剑术，简直就像在按照套路在演舞，并洗练到了艺术的领域一样。（無聊：也就是模仿到了极致，却没有融会贯通。这么复杂的修饰，让语死早的我怎么表达）
　　而奏多正用眼睛看着这魔剑术的冰山一角。在与蕾库迪剑刃交错中的奏多，不由得嘟囔起来。
　　【喂，蕾库迪。这个魔剑术，难道说你是.....】
　　这样说着的奏多看向蕾库迪，两人的视线合到了一起。
　　然后，蕾库迪好像很害羞似的涨红了脸，像只可怜的小狗一样低着头，连动作都变得极度迟缓。
　　【嗯？怎么了？】
　　【那、那个....对、对不起！】
　　即使奏多歪着头问她为什么道歉，蕾库迪也只是无力的低着头挥舞着双剑。
　　那是很不像样的攻击，动作与之前相比恶化了不少，已经不能称之为双魔剑术了。
　　突然，从背后传来一股直刺过来的气息。敏锐的捕捉到这股气息的奏多回过头去，看到了在很远的空中用形状和追击手步枪差不多的魔枪对着这边的理子。
　　然后，理子透过示波器在瞄准这边，扣下了扳机。
　　毫不留情的向着奏多射出了魔力弹。
　　在极限时间掌握好状况的奏多正想要避开魔力弹，但，离开后又马上回到了弹道上。
　　他的背后还有如今才注意到魔力弹，露出一副惊愕的表情固定在那里的蕾库迪。
　　【切！】
　　砸了一下舌的奏多集中注意力，计算好时机把向着这边飞来的苍白色魔力弹斩开了。要想斩落以每秒300米的速度飞着的子弹不是一件简单的事，但奏多却轻而易举就做到了。
　　用体内的魔力把动态视力和反应速度强化，把握好高速飞来的子弹的速度，再用相当威力的魔力斩击把子弹击落。
　　【咕.....没中吗】
　　一脸意外的理子接近过来嘟囔着。没有放出第二击是因为打出第一击的时候就已经知道了力量差了吧。
　　【你的狙击很不错，但是你的杀气太重了】
　　接着，奏多又补充道，
　　【刚才的狙击——没有事先说好的吧？】
　　【.....是、是的！刚才...真的很害怕！】
　　奏多呆然的看这理子，理子假装什么都不知道的样子，
　　【和动作杂乱只会飞来飞去的美空不一样，蕾库迪的动作是经过洗练的。那样的话只要在狙击的时候配合她的动作就好了，这种程度的事，身为女神的我怎么可能会做不到呢】
　　【我说你啊，再稍微重视一下小队的同伴啊】
　　奏多无奈的叹了口气。但刚刚好已经把她们三个各自的长短处都掌握了。就在这时，美空终于追上来了。
　　【呜哇....美空，你还有体力啊。做你们的对手我都已经累了】
　　【为什么露出那么遗憾的样子啊！我，我还精神得很呢，在抓到你之前我要一直训练下去。我要在这里证明我比你还要强！】
　　然后，奏多的抓迷藏就这样持续了一段时间。
　　训练结束之后的更衣室里。沐浴完把汗都冲掉之后的美空她们都只穿着内衣，准备更换衣服。
　　【啊啊，真让人生气！为什么我们有三个人还不能抓住他一个！】
　　一脸焦躁的美空怎样都弄不好背部的挂钩，不能好好的穿上胸罩。对空气十分敏感的蕾库迪在旁边穿好内衣后，突然转向美空。
　　【那个...美，美空！我、我力量不足，真的很对不起！】
　　对美空鞠着躬。美空哑然的看着她。
　　【还有就是...后面的挂钩，我来帮你弄吧？】
　　【谢，谢谢你。关于刚才的事，这不是蕾库迪的错！现在想起来，我也没有顾好周围，还忘记给蕾库迪下指示了.....】
　　美空一脸正经的为自己的过错道着歉。没错，这才是小队长应有的态度，美空心想，冷静了下来的时候，
　　【呼呣，正如美空所说，作为小队长的你，对全体局势的把握很不足】
　　被淋了冷水的美空瞪着理子。这样的理子还在换着衣服，她从刚才开始就好像被自己的美貌夺去了目光，只穿着内衣看着照映出来的自己的身影看得入迷。
　　【呼，美丽这个词——简直就是为了我而存在的】
　　理子自我感慨着。虽然只是一个自恋狂，但她的美貌连美空都看呆了，美空的妒忌之情油然而生，而亲胸部也比自己大，由上到下都非常均整，又有弹力.....
　　【呼呣，怎么了？】
　　【什、什么事都没有.....！】
　　【哼、我的胸部比你大，身高比你高是当然的吧。美丽这个词是为我而存在的】
　　【~~~~~~！谁都没有问你这种事啊！胸部大什么的也没什么了不起嘛！对吧，蕾库迪】
　　【唉？那个....是、是这样的吗？】
　　然后，美空紧紧盯着蕾库迪。身形娇小的蕾库迪明明是萝莉体型，但胸部却很丰满，简直就是萝莉巨乳的体现者.......
　　【骗、骗人的吧！为、为为为、为什么蕾库迪的胸部比我的还大！】
　　对着这难以接受的事实，美空绝望了。没想到比自己还要矮的蕾库迪胸部竟然比我大......然后就在这个时候，理子——
　　【我觉得这也没什么好在意的，对吧，蕾库迪】
　　【理子说的没错！胸部的大小并不是全部哦】
　　【你、你们两个！】
　　理子少见的深处了援助之手，美空感觉有点对理子刮目相看了。说不定她嘴巴很坏，但还是个会顾及他人的人。
　　但是，理子继续说，
　　【没错。胸部的大小并不是全部，就算没有像我们这样大的胸部，即使美空的身材很很很平，这也是不变的。对吧，蕾库迪】
　　【就是哦！即使美空的胸部很很很平......】
　　这是蕾库迪察觉到自己失言了，慌慌张张的捂住自己的嘴巴。
　　【你，你你你，你都让我说了些什么啊，理子！.....美，美空，不是的！我完全没有想过这种事！】
　　语言已经不能传达给燃烧着怒火的美空了。
　　【呜，呜啊！理子！你和我有什么深仇大恨吗！这次的抓迷藏也是，你根本就没想过要协助我吧！】
　　【哼，我并没有认同美空是小队长。话说，为什么身为女神的我不得不在美空之下？】
　　【因为创立了这个小队的是我啊。比起之后才加入的你，由发起人的我来当小队长这不是理所当然的吗】
　　【即使你是这个小队的前辈，我们也不一定要尊重你啊。即使是学校的前辈，但对没有尊重的价值的人不使用敬语，和这个道理是一样的吧】
　　【要是这样的话，不是没有人会对你使用敬语吗....？】
　　【你很清楚嘛。拥有对女神的我使用敬语这种价值的人类是不存在的哦】
　　【我说你啊，能稍微有点常识吗！】
　　【呼呣，美空。你的脑袋被常识框架困住这点不用你说我也是知道的】
　　兹哩兹哩兹哩兹哩。美空与理子之间留出了不稳的空气。蕾库迪战战兢兢的插了进去。
　　【美，美空！理子！请你们冷静下来！】
　　【给我安静一下，蕾库迪。我马上就让理子把那烦人的嘴巴闭上！】
　　【就是哦，蕾库迪。这是将仇视女神的愚者歼灭的好机会，别妨碍我】
　　【是，是的！那个...对不起】
　　兹哩兹哩兹哩兹哩。一触即发的空气不断扩散，然后半裸的美空用身体撞向理子，理子躲开了，美空的头乘势撞到了柜子上，按住额头的美空彻底将身体交给了愤怒，然后————
　　只有三个人的小队，离团队合作这个词还很远。