　　午休时分的展望中庭。被打理得很好的花坛和草坪，这些能快乐地享受午饭的地方很快就被上级生们占满了。围坐在带有遮阳伞的圆桌边上的克罗艾和尤莉正在对着日程。
　　【那么，今天的实技训练就早点结束，然后帮忙都市内的治安维持活动，这样就可以的吧？】
　　【嗯，今天要做的事大概就这些了】
　　变成了特务小队后，除了日常的训练，学校外面的小队活动也增加了。这次预定要和管理都市内秩序的“鸦巢（Raven nest）”进行共同活动。（無聊：那个名称原文是这个（レイブンネスト）日式英文真心烦）
　　在展望中庭走过的学生，大部分都若无其事地看向她们，还有些露骨的把视线移到她们身上。从那些视线中透露出了尊敬和信赖。
　　其中还有些和克罗艾或尤莉对上视线的女学生骚动起来。
　　【....你怎么了，尤莉？】
　　尤莉为了遮羞开始不停的把方糖放进红茶里。
　　【不，该怎么说呢....不管过了多久都不习惯被这样对待】
　　然后，尤莉不发出一点声音地喝着超甜的红茶。
　　【啊哈哈，说起来还真是这样呢。我们在去年的这个时候还在一直埋头训练呢】
　　克罗艾最开始也是这样的，但是，在特务的繁忙工作中不知不觉就已经习惯了。
　　一直以来都没有注意到，虽然尤莉总是用让别人敬畏的说话方式，装出一副大人的模样，但她还只是一个少女。
　　顺便一提，她喝不了咖啡，因为太苦了。红茶也是，要是不把小山一样多的砂糖溶进去，她是不会喝的。
　　【话说回来....奏多前辈还是生病疗养中的状态吗？】
　　本人可能没有察觉到吧，尤莉每次见到克罗艾都会问奏多的事。
　　生病疗养中是克罗艾为了在特殊任务中无故缺席的奏多而对外做出的借口。其他的还有拜托过空战魔导士科长帮忙等，总是在帮助他。
　　每次尤莉问起，克罗艾都会蒙混过去。但是，连续几个月都在生病疗养中，尤莉已经起疑心了。（無聊：这件事的前后逻辑勉强还算说得通，但总觉得怪怪的，不过，认真就输了..还是等曝黑历史吧）
　　【嘛，就是这样哦。因为他还在生病疗养中，所以不能到现场。他从昨天开始就任等级E小队的教官了】
　　【就任教官？——奏多前辈吗？】
　　【对，就是这样。是我拜托他的】
　　【我不能接受！为什么是那个叛徒！还在想着他不参加小队活动跑去帮后方支援科的忙，现在又当上了教官！？明明他是拥有绝对力量的王牌....的确，从以前开始就有些时候不知道他到底在想些什么，为什么前辈总是做些擅自决定的事——】
　　【....尤莉，求你了。不要说得奏多那么坏吧】
　　克罗艾一边委婉的劝解着尤莉，一边用天使般的笑容环视周围。
　　她的视线前端是，相互在激论着什么的机械科学科的学生，用短暂的午休时间在谈笑风生的经济经营科的学生等，理所当然地过着每一天的学生们。
　　【保护在这里的人们的日常是空战魔导士科的工作。奏多的心情也一定是和我们一样的】
　　被这样微笑地看着，尤莉很不爽地喝着甜的不行的红茶。
　　下午的实技训练。E601小队室。
　　再奏多走进室内的时候，美空她们三人已经在那里等着他了。
　　【嘿~时间还没到就已经全员到齐了啊，你们还是有值得赞扬的地方的呢】
　　飘逸的走进来的奏多看着她们。昨天的这个时候，她们还对叛徒的奏多做出了负面的评价，看来今天有点不一样了。
　　【那么，接下开始进行针对每个人的特训.....嗯，美空你干嘛用这么闪亮的眼神看过来？】
　　【才、才没有闪亮着呢！...但是，有一点点期待着是什么特训吧....】
　　好像好有一点点闹别扭的地方，但美空还是认同了奏多。通过昨天的训练，她并没有否定即使堕落了还是原王牌的奏多的实力。
　　奏多的实力连美空以外的人也传达到了，蕾库迪战战兢兢的抬头看着奏多。
　　【那，那个....能得到奏多的指导，我很高兴！】
　　连尊敬的眼神也出现了。奏多好像很困扰的挠了挠头，
　　【事先说明，这不是什么值得期待的训练内容哦。既然说是特训就是很严厉的，变强可不是一件轻松的事哦】
　　说完，便对最后一个人——仔细的探察着。平时就是一个大放豪言说不想做训练这种麻烦事的问题儿，她是一个平常人会吐槽“你这家伙为什么待会在空战魔导士科”的存在。
　　注意到奏多在看着她的理子，用鼻子哼笑了一声，撩起头发。
　　【哼，我没打算参加特训哦。你应该已经知道了吧，我的狙击技术已达到了女神级别了哦】】
　　【等，理子你给我等一下！虽然他是个变态，但是面对姑且是我们教官的人，你都说了些什么！】
　　【不，我都说了我不是变态了吧】
　　虽然美空慌慌张张的跑过来责备她。但是，理子的反应已经在奏多的预想范围内了。
　　【嘛，关于狙击的视角和状况的判定的话完全没有扣分的地方。至少在这里最能战斗的就是你了】
　　【呼呣，再多赞美我一点也是可以的哦。看来你也不是普通人呢，与那边的凡人们不一样，竟然能够理解我才能的冰山一角】
　　理子一副清爽的表情，就像是自己的胜利一样高兴着。但是，奏多的话还没有说完。
　　【然后，你一瞬间就知道了我与你的实力差，产生了即使继续狙击，下一发也不会打中的印象，所以你知扣下了一次扳机吧】
　　被说中了痛处的理子明显的扭曲着清秀的美貌。
　　【我已经具备了基准以上的能力。所以没有必要接受训练】
　　理子说完，打开门走了出去。
　　【等，等一下，理子....！】
　　【够了，别管她....】
　　【你说别管她！怎么可以不让理子接受训练啊！？】
　　【现在比起其他人，你先顾好自己吧。还是说，你觉得现在的你们有关心他人的余裕？】
　　奏多没有露出半点动摇。理子会翘掉训练是预料之中。但是，奏多判断，比起对强横的她实施训练，还是集中训练剩下来的两人，小队的综合战力反而会上升。
　　等美空和蕾库迪对这突然发生的事冷静下来后，奏多问。
　　【——说回特训的事吧，接下来我会个别告诉你们特训的内容，但条件是，你们必须最低坚持一周。你们做好觉悟了吗？即使是不擅长的事也要做的觉悟哦】
　　【【.........】】
　　不擅长的事.....美空和蕾库迪马上沉默了起来。虽然奏多说话很轻浮，但却有一种奇妙的重量包含其中。要比喻的话，就像是在修罗场翻滚过好几次的人释放出来的重压一样。
　　【....奏，奏多！】
　　下定了决心的蕾库迪突然从座位站了起来，一副紧张的表情在奏多的脖子附近用向上的目光看了过来。
　　【这么紧张是怎么了？】
　　这样问完，蕾库迪战战兢兢的组织着语言。
　　【更强.....是为了比现在才指导我们的吧？】
　　【啊啊，的确是这样啦......】
　　【那、那样的话，我是没关系的！不、不管是怎样的训练，我都会坚持给你看的！】
　　【.....我明白了，那我待会就告诉蕾库迪训练内容。不管有多残酷，你都要坚持下去哦】
　　【是、是的！】
　　说完，蕾库迪鞠了一躬，坐了下来后，突然又很害羞的低着头。
　　【然后美空你，要怎么办？】
　　被奏多看着的美空一副犹豫不决的样子，但是
　　【你、你是知道的吧，我的答案也是....YES哦】
　　奏多再次向咬字不清的美空确认。
　　【真的可以吗？你不是把我当成是敌人吗？】
　　【就算是现在我也没有原谅你的背叛——不断背叛大家的期待在比赛无端缺席的事。我最讨厌做了不负责任的行为的人了】
　　声讨完奏多之后，美空接着说下去，老实说，并不是很喜欢奏多的为人，但是
　　【即使如此，我的魔炮剑术还是完全碰不到你。所以，为了变得更强，虽然完全没有认同你的意思，但是为了变强，我就利用你好了】
　　奏多露出了大胆的微笑。
　　【嘿~你们两个都有很不错的觉悟哦】
　　然后，美空和蕾库迪的特训开始了。
　　到了下午的时间带，以经济经营科的学生为中心，从事商业活动的人开始活跃起来。
　　商店街的运营也是学生的工作。在学院都市这个性质上，并不喜欢见到会产生贫富格差的行为。所以生活必需品的税率设定的比较低，兴趣品的税率则相对较高。
　　在这之中，奏多首先和蕾库迪一起在都市中心的商店街中的时装店徘徊着。他只要看见可能会适合蕾库迪的衣服就拿在手里，然后让蕾库迪试穿，不断购入着蕾库迪喜欢的衣服。
　　最开始的时候，蕾库迪一直相信着这一定是非常厉害的特训，一脸正经的不断试穿着，但是，就在奏多两手都已经塞满了膨胀的纸袋站在第四间时装店的时候，终于表现出了惊异的决意。
　　【那、那个，奏多。我，我我我，我在这种地方，真的能变强吗！】
　　[[IMG,29e0699a64afacacd218eb982524cd2b,739,1031,89515]]
　　看着这么可爱的样子，选着衣服的奏多稍微被吓到了。该怎么说呢......实在是太可爱了，感觉新的性癖就要觉醒了。
　　【嗯，不是女仆服，兔女郎可能会比较合适吧。因为蕾库迪和美空不一样，身材很好呢】
　　回过神来的奏多，只是在判断着这件衣服适不适合蕾库迪。
　　【那个....奏、奏多！请问你在听吗？】
　　【但是，接下来还有点时间，把这些都试穿一遍就好了】
　　说完，便指示蕾库迪去换衣服，结果，在第四间时装店购入了女仆服和兔女郎装两件衣服。
　　然后，让蕾库迪帮忙拿着购物袋，奏多他们和正散漫地在商店街的通道上准备回家的学生们形成的人流相反，向着校舍走去。
　　越来越搞不懂奏多的意图了。特训到底是要干什么？而且，一脸正经的蕾库迪还有一件在意的事。
　　【那个，奏多.....将贵重的小队活动费用在这种地方真的好吗？】
　　蕾库迪用不安的眼神害羞地由下而上看着奏多。
　　【嗯？这也是很了不起的活动啊，不行吗？】
　　【...该、该不会是不行的吧？】
　　【不，可以的吧。因为这不也是很了不起的活动吗】
　　这到底哪里了不起了。蕾库迪两手抱着购物袋，罪恶感越发沉重起来。
　　【请问买这么多到底是要干什么啊？】
　　【当然是买来穿啊，蕾库迪要在学校把这些全都穿一遍】
　　【嘿~原来是要我在学校穿的啊.........做、做不到的！】
　　购物袋差点从蕾库迪的手上掉下来。
　　【为什么？没问题的，不管哪一件都很适合你】
　　【才、才不是这样的问题！那个，奏多，呜......穿成那个样子的话，我会很害羞的.....】
　　【但是，刚才试穿的时候，蕾库迪不是很高兴吗】
　　奏多回过头来看向蕾库迪。虽然在第一间的时候蕾库迪一副微妙的样子，但是第二间第三间的时候回到青春期少女该有的样子，高兴地把衣服穿在身上。
　　【因为我没有想到要我在学校的大家面前做同样的打扮啊.....】
　　奏多轻描淡写的无视了蕾库迪，然后往更衣栋走去，来到了更衣室的前面。
　　【到了哦，那我就在更衣室门口等，你就随便穿一件喜欢的吧】
　　【就、就算你要我选一件喜欢的穿上......那个，真、真的不可以不穿吗？....话到底，为什么要干这些事啊？】
　　【啊~，我忘记说了，这就是蕾库迪的特训】
　　【唉！？这就是我的特训吗...！】
　　【啊啊。改变形象就是蕾库迪的特训内容。你要穿上这个在学校里随便溜达一下】
　　【做那样的特训，真的.....那个，能变强吗？】
　　这样明显会招人耳目的行为，对容易害羞的蕾库迪来说是非一般的重压。
　　蕾库迪现在也很不安，一副快要哭出来的样子把手放在胸前，给了奏多一个想要守护的小动物一样的印象。
　　让若无其事的做出了让纯粹无垢的少女困扰的行为的奏多也在不知不觉间轻轻地开了口。
　　【你的魔双剑术，是剑神阿鲁巴多·艾森纳赫创立的艾森纳赫流魔双剑术吧，蕾库迪的家族名也是艾森纳赫呢】
　　【那个....你知道我家的事吗？】
　　【关于艾森纳赫的魔双剑术还算是略知一二哦，只有经过了相当的修行的人才能报出艾森纳赫的名号。即使是本家的人，只要没有相应的实力就会被逐出家门，家训非常严厉的吧】
　　蕾库迪沉默起来。看来艾森纳赫这个家名对蕾库迪来说负担比较重。看着她这个样子的蕾库迪，奏多低声说。
　　【昨天抓迷藏的时候，最厉害和最不厉害的都是你呢】
　　【那是，什么意思啊？】
　　【在我和美空之间见缝插针地斩过来的剑击，要是你能把我的动作完全看清并使出全力的话，至少会变成能与等级A以上的小队队员势均力敌的技能....】
　　虽然被这样称赞着，但是蕾库迪没有露出惊讶的样子。果然不出所料，奏多继续说。
　　【但是，你不敢和我对上视线，最后只是战战兢兢地靠读取我的气息来战斗。就连全力的十分之一都没有发挥出来。你知道这是为什么吗，蕾库迪？】
　　【那个，我.....有紧张症的！】（無聊：百度一下，还真有这个病...）
　　然后语无伦次的蕾库迪努力的组织着语言。
　　【从以前开始，不管和谁视线相合，或者去一些受到很多人注目的地方的话会突然觉得很害羞....就变得不能随心所欲的行动了】
　　蕾库迪也注意到了自己有名为紧张症的缺点。
　　蕾库迪一直以来都有尝试努力去克服它。但是，什么都没有改变。要是真能这么简单就能治好的话谁都不用辛苦了。
　　奏多温柔地摸着，一副很对不起的样子低着头的蕾库迪的前发，然后若无其事的开口说。
　　【即使有些自卑感不也挺好的吗.....对自己不满意的人会变得更强。这样才会为了改变自己而拼命去努力啊】
　　本以为会惹奏多生气的蕾库迪听到了安慰的话，战战兢兢的抬起头。她的表情能看出一丝从心里渗出来的钦佩。
　　【蕾库迪想要改变自己吗？】
　　【.....我想改变自己！想要变得即使和人面对面也不害羞！】
　　【是吗，那就穿上这个在学校内转一圈吧。要是觉得可怕的话你可以逃跑，但是要是你放弃了的话我对你的指导就到此为止了。接下来你就好好努力吧】
　　奏多留下这些话，离开了蕾库迪的身边。
　　但是，就在看不到奏多的身影的瞬间，她突然觉得孤立无助，然后害羞起来。
　　【.....但，但是】
　　蕾库迪和放在更衣室门前的三个大纸袋一起，孤零零地伫立在那里。明明周围一个人都没有，但她还是一个人在那里低着头，
　　【....果然，还是很害羞啊！】
　　下午的实技训练时间。和奏多一起在校门待机的美空叹了口气。
　　【在这种地方到底是要干什么特训啊？说到特训的话一般是在操场的吧】
　　离校的学生意外的多。空战魔导士科每天都一定会训练，但是其他学科却不是这样。奏多确认着回家集团里面有没有熟悉的身影，
　　【在这里就没问题了】
　　和蕾库迪购物回来的时候已经确认过那家伙还在学校里。根据奏多的推测，也差不多是她回家的时间了......突然奏多的表情缓了下来。
　　【看来要等的人终于来了】
　　【等，那，那不是理子吗....！？】
　　看见了单手拿着书包的理子。然后，奏多混在回家的人群里开始走起来。美空自然也跟在奏多后面，然后就在这个时候，奏多突然一脸清爽的说出了不得了的事。
　　【没错。你的特训《跟踪理子》现在开始】
　　跟踪？我跟踪理子？——那就是.....特、特训！？
　　【......你、你是认真的吗！？跟踪理子什么的，你到底在想些什么！】
　　美空的声音不禁慌乱起来，但奏多一脸若无其事的样子
　　【嗯？我一直都是很认真的哦......】
　　【认真的家伙怎么可能会做这种无聊的特训啊！我可是有成为魔炮剑士这个梦想的哦....】
　　这时突然行动起来，好像察觉到了什么气息似的，快速抱起美空飞进了大楼的阴影处。
　　【呣，好像听到了美空的声音】
　　与此同时，听到美空的怒吼声回过头来的理子，因为看不到美空的身影而露出了惊异的表情。
　　抱在一起窜进一个人勉强能通过的小路里的美空和奏多，两人紧紧挤在一起，身体动都动不了。
　　【我说你在干什么。快点走开啊！】
　　【吵死了，离开这里的话不就会被理子发现了吗，而且身体动不了啊】
　　奏多的脸下面马上就是美空的脸。奏多从背后抱着美空，两人的手手脚脚都重合到了一起。
　　【嘿呀~~等、等等，碰到了——碰到了哦......】
　　美空满脸通红的低着头，小声嘟囔着。
　　【碰到了？碰到哪里了.......——！】
　　这瞬间，奏多注意到了，某种弹性，奏多的左手正从后面抓住了美空的胸部，这个感触......微微隆起的温暖，还有点柔软.....
　　
　　[[IMG,aa273a1890c8bd6aedfe6d164cbd1bf1,736,1035,86038]]
　　【呜哇....我、我没注意到.....】
　　很稀奇地动摇起来的奏多想要在狭窄的小道用力的把手缩回来，还和他抱在一起的美空强硬的转过身，
　　【....没有注意到！？没有注意到是什么意思啊！】
　　【是是，是我不好，所以你别再这么窄的地方胡闹起来啦。在我看来你只是小我三年的小孩子，我又不会对你发情】
　　【小孩子！？小孩子是什么意思啊，小孩子.....给我下跟踪理子这个特训指示的人竟然把我当作小孩子！你果然是想要成为性犯罪者吧！】
　　【你要这样想是你的自由，但是我也只会陪你到这里。之后的事就由你负起责人处理好.....】
　　【~~~~！那种和犯罪一样的事怎么可能做得出来啊~~~~！】
　　【喂喂喂，干嘛擅自想些H的事啊，我没有说过要沾染那些猎奇的性犯罪啊】
　　对着瞪过来的美空，露出了大胆的笑容。
　　【你，去给我把理子的弱点找出来】
　　美空呆呆的歪着脑袋。
　　【？理子会有弱点吗？】
　　【谁知道】
　　【谁知道....我说你啊！】
　　【但是，人类不管是谁都会有一两个弱点的。说不定尽在耍酷的理子也会意外的有一两个弱点】
　　越来越看不出奏多的意图的美空慌乱的说。
　　【我说，从刚才开始就叫我去找弱点，你到底想要让我干什么！就算理子疏远我吗，我也不打算用这么卑鄙的手段去报复她......】
　　【总之，你今天就先去跟踪理子吧。之后还会有后续的，你就尽情的把理子的弱点找出来吧】
　　奏多留下一句，之后就交给你了，轻轻拍了一下美空的肩膀，就离开了这个地方。
　　抓住理子的弱点。虽然不知道这是为了什么，即使认为这是非常粗暴的做法，但美空还是悄悄的跟在爽朗的在商店街闲逛的理子身后。
　　走了一段路的理子停下了脚步，突然回过头来。糟糕，的想着的美空快速躲到了自动贩卖机后面，但是
　　【从刚才开始你就在干什么，美空？】
　　理子向着这边走了，看来什么都调查不到就被发现了。
　　【~~~~~！为、为什么会察觉到的！你....难道说有神通力的吗！】
　　【................你是在耍我吗？】
　　出乎美空的意料，理子一副不高兴的表情问道。
　　【没有在耍你哦。只是...因为没想到会被发现所以有点被吓到了。.....你是怎样发现我在跟踪你的？】
　　哈啊，的叹了一口气，一脸无奈的理子开始说明起来。
　　【从刚才开始我就不停的左转。你和我左转的次数是五次，从十字路口的有三个方向来考虑，几率只有1/243，这已经不是偶然了】
　　说到底，没空根本就没有跟踪的才能，从刚才开始就一直感觉到她保持着不近不远的距离跟过来了。
　　所以，理子不觉得美空是在跟踪，“她为什么走在自己后面都不出声搭话....？是想要做什么恶作剧吗”只是这样在警戒着。
　　所以才立下决心向她搭话的，但是并没有从美空身上感到恶意。不仅如此，还——
　　【.....你的脑袋真灵光】
　　这家伙真的是美空吗？面对和平时相比，露出好意的美空，让理子不禁怀疑起来。这家伙到底是怎么了，这样警戒着的理子心情很好的用鼻子哼笑一声。
　　【哼，对身为女神的我来说这是当然的。.....然后呢，为什么要跟在我的后面？】
　　【那个是........那个........这个.........——】
　　【啊啊，你不用说了。美空的话，应该是因为太闲了吧】
　　【那个....嘛啊。差不多就是这样吧....】
　　【哼，但是很遗憾，身为女神的我和你不一样，是很忙的。接下来我要买东西，你也别再做这么无聊的事，赶快回去吧】
　　虽然是超想回去，但是美空还有名为跟踪理子的特训这种东西要做
　　【那、那个，理子.....】
　　【什么事？】
　　【我可以和你一起去买东西吗。.......好痛！干嘛捏我的脸啊！？】
　　【不，我以为是不知哪里的谁施了幻术。至少我认识的美空，从来没试过对我的私人行动抱有兴趣】
　　原来她是这样想我，美空悄悄的反省着。
　　与此同时，理子叉起双手想了想，慢慢的开口说。
　　【呼呣，好吧。你就尽管跟着女神的我来吧】
　　之后美空和理子一起在几个专门店转了一圈，结果美空深深痛感到两人的兴趣嗜好相差甚远这件事。
　　【呜嘎！我说你，要买这么无趣的书吗？】
　　【哼，竟然不能理解探索真理的有趣之处，美空还只是个小屁孩呢】
　　在最初到达的书店里，理子购入了几本美空看着就头痛的哲学书。而且因为买到书，心情变得很好，看着大街上的橱窗里映出来的自己的身影，“哼，很美丽吧”这样用手撩起自己的头发。
　　【等下，理子！你难道打算穿这样的衣服吗....】
　　【的确就像美空说的那样，无论任何衣服都衬不上我的美貌。但是，总不能不穿衣服吧】
　　后来还去了服装店，拿起凭美空的体型是穿不上的晚礼服，试穿着，还得到了店员来自真心的赞美。然后看着映在店内的镜子上的自己的身影，“哼，很美丽吧”这样用手撩起自己的头发。
　　【呜哇~你看看这个！？很可爱哦！】
　　【呼呣，这是何等可爱......的形状啊，学术意义上很感兴趣】
　　最后去了玩偶的专门店，用学术上感兴趣这样一本正经的理由，购入了设计上偏向于女性客人的有翼龙玩偶。美空也和她一样很喜欢可爱的东西，但是理子却顽固的主张自己是出于学术上的兴趣。
　　虽然装出一副很酷的样子，但是理子的眼睛看起来很高兴。
　　这下总该逛完了吧。但是还没有找到理子的秘密啊，美空不安的想着。这时，理子踢了一下路边的眼镜专门店的招牌。
　　【眼镜.....很讨厌】
　　【唉？】
　　【没什么.....】
　　【我说你，难道讨厌眼镜吗？】
　　【我说了没什么的吧，完美无瑕的我没有任何弱点】
　　嘛，既然理子不想说的话，现在怎样都无所谓吧。话说为什么是眼镜....？抱有疑问的美空虽然觉得无所谓，但却抱怨起来。
　　【哈......虽然事到如今才说，你真是一个让人搞不懂的家伙呢】
　　【当然。像美空这么低等的人类怎么可能会理解得了身为女神的我啊。.....你把我当成是笨蛋吗？】
　　【不不，不是把你当成是笨蛋，而是在反省着哦。我之前完全没有想过要去理解你.....】
　　【虽然不知道你在搞什么，但我就在这里失陪了。时间是有限的，要是不好好利用的话一下子就会过去了】
　　理子留下了像是警句一样的话，快步离去了。
　　被留下的美空别说是抓住理子的秘密了，还为自己对理子一无所知的事实感到很失败。这算是训练失败吧，这样想着的美空一副失落的样子走回学校。
　　【呜....美、美空~~】
　　躲在教室角落的扫除用具箱的阴影处哭泣的蕾库迪，一边向美空搭话，一边抱住了她。然后就呜呜呜的哭了起来。
　　因为是难以留意的地方，所以为了找到蕾库迪费了不少功夫。美空的特训第二弹是，蕾库迪帮助篇。
　　【我说蕾库迪，虽然很想知道你为什么在哭.......但你怎么穿得这么显眼......话说为什么穿着女仆服？】
　　【这、这就是.....（吸鼻子），特、特训！】
　　【？穿个女仆服算哪门子的特训啊？】
　　【不，不是的！穿女仆服不是特训.....穿着女仆服在走廊逛来逛去才是特训！】
　　【？所以说那算哪门子的特训啊？】
　　被问到的蕾库迪好像受了很多苦似的，好像想起了什么，摇摇头然后，
　　【呜，美空~~~~！】这样哭的一塌糊涂，什么都答不上来。
　　虽然不知道详细情况，但是美空总之先温柔的摸着蕾库迪的头。
　　【好了好了，蕾库迪。给点精神吧，谁都没有在看你哦】
　　然后直到蕾库迪停止哭泣为止，美空都一直哄着她。
　　虽然蕾库迪从来都没试过这样依赖别人，但是现在她毫无顾虑的抱着美空。然后稍微冷静了下来，
　　【稍微冷静了一点了吧。虽然不知道发生了什么事，要是有什么我能帮忙的话就尽管说吧】
　　【呜，美空.....（吸鼻子）真、真的愿意帮我吗啊？】
　　【嘛，只要是我能做到的范围内的话....】
　　感到了些许不安的美空张开了防线，但蕾库迪一下子越过了防线。她从涨涨的纸袋里抽出了一件漂着清洁感的纯白色衣服。
　　【.....穿、穿着这个，和我一起去到走廊来回走动吧！】
　　【这个是——什么？难道说要我穿着护士服，在、在走廊走来走去？】
　　面对发出责备的声音的美空，蕾库迪点点头。这已经是破罐子破摔的请求了，平时战战兢兢的蕾库迪都不知到哪里去了。
　　要是平时的美空的话就会一口气回绝的，但是这次她却熟虑起来。不管怎么说，都已经答应帮忙了，而且蕾库迪真的很痛苦的样子。
　　【嘛，因为蕾库迪真的很辛苦的样子，所以没办法了。只有这次是特别的哦，我也穿上这个来帮你吧】
　　不能放着蕾库迪不管的美空无力的同意了。
　　瞄瞄瞄瞄瞄瞄瞄。在走廊走着的学生们的视线真痛。里面还有人冒失地紧紧盯着不放，也有用手指着这边偷偷的说着悄悄话的人。
　　哈啊~~为什么我会在做这种事的？美空Cosplay成让她那难以形容的遗憾胸部一览无余的兔女郎，在走廊深深的叹着气。（無聊：护士呢？）
　　旁边的蕾库迪表示，看到了陪着一起特训的美空的身影，总算把好几次都想要逃跑的想法压下去了。
　　【那个，美、美空！不。不要丢下我一个人哦！】
　　被现在也是一副想哭的样子的蕾库迪用无秽的眼神请求着的美空，实在说不出个“不”字。
　　看来这和奏多实施的特训有很大关系，但除此之外就没有从蕾库迪口中听到任何事了。
　　沐浴着来自学生们的惊讶和好奇的视线已经过了30分钟。差不多是美空开始厌倦的时候，奏多露出了身影。
　　【喂，我说你！你到底让蕾库迪做什么特训！虽然我不知道发生了什么，蕾库迪躲在教室的角落哭了起来哦！】
　　果然这家伙不能相信，美空想着。然后把只在战战兢兢不敢说出自己想法的蕾库迪的份也算上，责备着奏多。
　　【你看，她不是显得这么痛苦吗！】
　　蕾库迪终于忍不住再次变得害羞起来，躲在了美空的背后，哪怕只有一点点都想要减少看到自己身上的视线，露出了一副懦弱的样子。这时奏多飘逸的开始说起话来。（無聊：这书的形容词在各个方面都令我觉得无语）
　　【呐，蕾库迪。我说你，既然这么辛苦的话要结束特训吗？在这里结束的话就不会再对任何人添麻烦了，要是不想干的话可以停下来的哦】
　　然后，快要蹲坐在美空后面的蕾库迪一边努力让自己冷静下来，一边慢慢的摇摇头。
　　就在这个时候，奏多再次说。
　　【但是不管怎么看那个样子都很适合蕾库迪啊，根本就没有必要害羞嘛】
　　紧紧在摇头的蕾库迪就这样定在那里。
　　【等、等等！你要无视穿成这样的我吗！】
　　【...嘛，也就只有这种程度嘛】
　　【谁、谁也就只有这种程度啊！】
　　然后再次督了一眼蕾库迪，奏多轻轻的说了一句话，就走了开去。
　　【那么，美空，接下来就拜托你了】
　　【等、等一下！是你让蕾库迪变成这种状态的吧。那你自己来负起责任啊！......啊，走了】
　　果然是个不负责任的家伙，被留下的美空心想。然后开始再次协助蕾库迪。即使这是安排好的特训，但人性上也不能丢着不管的美空真挚的安慰着蕾库迪。
　　【喂，蕾库迪。不要一直都在那里哭哭啼啼的，赶快打起精神来吧。然后到底为什么不是制服，而是这种可爱的样子？】
　　听到可爱这个单词，蕾库迪的心情变得稍微轻松起来。她眼睛哭得红肿，一副软弱的样子，带还是清楚地突吐出了话语。
　　【呜....不、不是的！这个是....特训，的说！是特训的说！】
　　【？从刚才开始就搞不懂是什么意思，既然这么害羞，停下来怎么样？由我来和那家伙说】
　　这样的话，蕾库迪就会停下来了吧。虽然美空这样确信着，但是蕾库迪并没有这样做，
　　【.....还、还要继续试试看。不单单是奏多，连美空都说我可爱了。而且奏多说过这样就会变得更强的】
　　蕾库迪哭哭啼啼的说着，然后从名为美空的背后这个防壁里走了出来，亲自承受众人的目光。然后她的脸因为羞耻心而变得越来越红，害羞的双膝颤抖的蕾库迪总算是忍耐了下来。
　　【所以说这算是哪门子的特训啊.......】
　　美空皱着眉头嘟囔着。
　　【然后呢，今天的特训成果怎么样了，美空？】
　　【虽然很不甘心，但是大失败哦........我，终于都知道了其实自己对她们两个一无所知....】
　　放学后，奏多向美空询问特训的成果。美空好像不是住在宿舍的，只能一起走到一段距离。蕾库迪精神上收到了很大的伤害，要休息一下才能回去。
　　【理子明明在看一些很难的哲学书，却意外的喜欢很可爱的东西，完全不像她一贯的作风......蕾库迪虽然什么都很认真还很努力，但我根本不知道她为什么会这么容易害羞......】
　　美空一边失落的把视线移到脚边一边走着。
　　这时，奏多突然走到了商店街里很有人气的冰淇淋店的柜台，从怀里拿出钱包，然后说。
　　【是吗，那真是一个不错的成果呢】
　　【我说啊....我是说我完全不明白哦！明明一点都不好还说是好成果，你想找我吵架.......吖！】
　　奏多把冰淇淋塞进发怒的美空的嘴里。甘甜的味道在嘴里扩张盛怒的脑袋一下子镇定了下来。奏多有点冷淡的说。
　　【今天你很努力所以给你奖励，好吃吗？】
　　【现在不是在说这种事.......不，你问我好不好吃的话，这个冰淇淋真的 很好吃，但是......果然不是在说这种事.....】
　　有点失落的美空很不甘心的缩起背，
　　【完全没有拿出成果，怎么可能好啊。我对理子和蕾库迪的事一点都不知道，我都必须要深刻反省了】
　　【嗯？所以说那就是好的成果了啊】
　　这家伙从刚才开始就在说什么，美空一边一点一点的舔着冰淇淋，一边紧紧盯着奏多。
　　【我在天空中飞着的时候，可不想将背后交给自己完全不了解的家伙呢。因为在空中会发生什么事都不知道啊】
　　奏多注意到了美空的视线，还一直抬头看向天空的夕阳，说。然后，美空用夹合着些许愤怒的声音说。
　　【喂！你这是什么意思！】
　　【其中的含义你自己也很清楚的吧。所以你才会生气的吧？】
　　奏多超然的向美空问道，美空“呜”的说不出话来。（無聊：这书的形容词，作者是想男主成为超神的存在吗）
　　像奏多指摘的那样，美空刚才的确是注意到了。出了事的时候，在广大的天空之中能依赖的只有作为同一个小队的同伴的理子和蕾库迪.....但是我们现在没有相互认同也没有融洽相处。
　　【直到现在都没有想过要了解一下同伴，你可能会觉得自己很没用】
　　面对不能组织出语言垂下头的美空，奏多自信满满的露出了大胆的笑容。
　　【那你就从现在开始和她们一起个吃午饭什么的，和她们再多说一点话不就好了吗】
　　奏多对唉....的抬起有的美空简短的说。
　　【那么，你在今天的特训合格了。你已经很充分的抓住了变强的契机了哦】
　　听到这句话，美空的迷茫一扫而空，刚才一脸消沉和惊异的她露出了温暖的微笑。
　　【那，从明天开始就是真正的特训了。今天抓住的契机，你要好好珍惜，不要忘了哦。到了万一的时候能依靠的就只有小队的同伴了哦】
　　【等、等一下！真正的特训是什么...！？】
　　【嗯？我没说过吗？今天的特训是你作为小队长的特训。明天要开始别的特训了哦】
　　说完，奏多就走向了通往阿尔缇米亚寮的分岔路。看着他远去的身影，美空突然回过神来。
　　【~~~~~~！那，那么重要的事你一句都没有说过啊！】
　　就任教官的第二天结束了。深夜里，奏多正在阿尔缇米亚寮的自己房间里看着大量的资料，这些全都是关于美空她们的。
　　【我说你啊，别随随便便就走进来啊，这里可是男生宿舍哦】
　　【嗯，但是只要从窗户进来的话舍监是不会发现的啦，而且会造访奏多的房间的也就只有我和罗伊德了，你被其他人讨厌了啊】
　　【就算是这样.....要是被人看见的话会传出谣言的哦。我可不要哦，将女生带到男生宿舍的谣言什么的......】
　　乱的不行的奏多的房间堆满垃圾，连立足点都没有。虽然双人间但却没有同居人，克罗艾用飞行魔法偷偷潜进了奏多的房间。两人都穿着制服，绝不是男女朋友的关系。（無聊：你不强调也不会有人想歪的）
　　同一个小队的人都会有住在同一个宿舍的倾向，不单单是克罗艾，罗伊德和尤莉都住在阿尔缇米亚寮。（無聊：关于宿舍的描述怪怪的，原文就是如此，但不是重点，无视掉吧）
　　【嘛嘛嘛，我们不是同一个小队吗】
　　笑嘻嘻的露出天使般的微笑的克罗艾委婉的劝解着奏多。然后询问美空她们的事。
　　【然后呢，那个小队长的女孩你想要实施怎样的特训？那个加速力的原因弄明白了吗？】
　　【嗯，其实，那家伙的魔力值超过了等级A哦，大概和这有关吧】
　　【哼嗯，这孩子真是有才能呢。....但是为什么会是等级F小队啊？】
　　在床上抱着抱枕的克罗艾差点掉了下来。
　　魔力是所有魔法的根基。那份力量不是持续训练就能简单地得到手的东西，对魔力影响最大的还是与生俱来的才能。说这是美空与生俱来的天赋之才也不为过。
　　【没错。虽然是这样，但老实说，她拿着宝物也只是等着腐烂而已，魔剑术的才能实在是太烂了。所以，为了活用那家伙的潜在能力，本来是想要让她转变成魔炮士的】
　　【本来？到底怎么了？】
　　【看了资料，总感觉那家伙好像异常的执着于魔炮剑士。你说，都已经134连败了，一般都会注意到自己没有魔剑术的才能的吧。所以那家伙肯定是很想成为魔炮剑士的吧】
　　【嗯~然后奏多想让那孩子转变成魔炮士吗？还是说不想？】
　　【啊啊，其实关于这件事——】
　　听了奏多想法的克罗艾，嗯的扭着头。
　　【......很像奏多的风格，听起来也好像很不错，但是，那个孩子也会讨厌起你来的哦，叛徒果然就是叛徒什么的】
　　不安的克罗艾想要委婉的劝阻奏多，但是奏多露出了大胆的笑容，若无其事的说。
　　【要是我被讨厌，那家伙就能变强的话，那种事根本就没什么大不了的】
　　奏多开始下达了特训指示的第二天午休，美空作为小队长正在做出决断。
　　这一天空战魔导士科预科二年C组的教室里，出现了被美空邀请了的理子和蕾库迪的身影。把三张课桌围成了一个三角形，三人带着各自的小篮子面对面坐在了一起。
　　【嗯，谢谢大家今天能聚在一起】
　　美空满面笑容的说。她今天一大早就来到学校把写着“一起吃午饭吧”的纸条放进了两人的桌子里。
　　【哼嗯，我是孤高的女神，并不喜欢集体活动。只是上面写着美空崇拜着称赞我的内容，所以我才特意过来的】
　　【嗯，特意过来辛苦你了】
　　理子惊讶的睁大眼睛，
　　【你好像变了一点点啊。以我的推测，你应该会大吵大闹才对的啊......】
　　这时，蕾库迪看着美空，低头鞠着躬。
　　【那个...美空。我昨天受你照顾了，多亏了美空，我总算是熬过了第一天。从今以后也请你多多指教了】
　　【没事，没关系的....然后就是，我昨天没有帮上什么忙真对不起】
　　【完、完全没有这回事！都是因为有美空在，我昨天才能忍受住的.....】
　　【呣，昨天指的是什么？】
　　【那个.....美空昨天扮成了护士小姐的样子和我一起在走廊走来走去，而我则是扮成了女仆小姐的样子，然后只是一直觉得很害羞......】（無聊：不是兔女郎吗！？这...）
　　【....呼呣，美空办成了那种样子吗】
　　【等、等等，理子！你为什么只盯着我一个！？】
　　【我从来都不知道你竟然有那种性癖呢】
　　【不、不是的！那、那个只是稍稍有点原因.....】
　　【只是稍微有点原因就成了护士吗。要理解凡人在想什么真是困难呢】
　　【我、我说你啊！不管怎样我都不可能因为喜欢才穿得和Cosplay一样——】
　　【哼，只是开玩笑。美空和蕾库迪聚到一起穿成那样，一般是不会有这种事之类的我当然察觉到了】
　　【唉？是这样的啊.....】
　　这样说着并迷惑着的美空，用鼻子哼笑着的理子还有歪着头的蕾库迪。像这样子和这两个人一起快乐的谈话，这说不定是第一次，美空心想。虽然还没有抓住要领，但这并不是什么坏事。
　　但是，相互之间并不了解，这之后三人也没有说什么话。虽然安静的享受午餐也很不错，但这样就本末倒置了咬着三明治的美空慢慢的开口，话题是空战魔导士科的固定问题。
　　【话说回来，你们为什么要成为空战魔导士啊？】
　　【什么啊，就那种事吗】
　　哼，理子用鼻子哼笑一下，
　　【证明作为女神的我的存在，有一个不得不用自己的手打倒的女人在。只有那个盘坐在“雾枪”的最顶点之一的宝座上的那个女人我是绝对不会原谅的】
　　被披露出的复仇心占据了感情的理子宣言道。
　　【那美空是为了什么呢？】
　　蕾库迪问。
　　【嗯，我啊....有一个不能忘记的人在。为了不忘记那个人的事，我要成为空战魔导士，而且还是其中的魔炮剑士】
　　好像是在见着很远的地方似的，美空露出了一副飘渺的表情。
　　【魔炮剑士？据我所知，传言说那个男人在排位战中也是魔炮剑的使用者.....】
　　把身为叛徒的原王牌和美空心中的某个人作比较，她不由得苦笑起来，
　　【和那家伙完全不一样啦。他是比那家伙更有责任感，我在这个世界上最尊敬，最感谢，还是我绝对不能忘记的人】
　　但是，不能抑制住兴奋的美空，突然想到，今天到底要做怎样的特训呢。接受奏多的训练也很不错，在这个时候，她是这样想着的。
　　下午的实技训练。被叫到训练操场角落的美空百无聊赖的眺望着努力训练的学生们的身影
　　握着魔剑，魔枪，魔战斧之类的武器的学生们正在进行着战斗训练。
　　金属与金属撞到一起的声音，被卷起的尘埃，裂帛的喊声。
　　这种光景，在空战魔导士科每日都会上演。
　　要想训练小队之间的立体机动战术就必须要在空中，但是地上的训练还没有被废弃。因为没有长时间展开型术式的飞行魔法的负担，所以能专心练习除此之外的战技。
　　实际上美空锻炼魔炮剑时也不是在空中的，而是在地上挥剑和练习剑型。特别是挥剑，为了达到目的，每天都坚持用两小时挥舞很多次。每一天都坚持锻炼，一次都没有间断过。
　　比约好的时间晚了一点点的奏多来到了她的身边。
　　【抱歉，准备费了不少时间，所以来迟了】
　　明明是作为叛徒在“雾枪”被厌恶的学生，但不知不觉间，美空开始对他露出了些许期待的眼神。
　　对这样的她，奏多像平时一样若无其事的吧准备好的东西交到她的手上。
　　【那，美空。你的个人特训是——这个】
　　说着，奏多从什么都没有的空间取出来的东西，是比魔枪的枪身还要长很多，像原木一样大的卡农炮形状的武装——魔炮杖。
　　【这是什么！？】
　　美空不知道是在疑惑还是困惑，露出一副抓不着头脑的表情。
　　奏多仔细的观察着美空的样子，然后确信她果然是有什么隐情。即使如此，他还是特意像往常一样轻浮的说。
　　【嗯？这叫做魔炮杖啊】
　　【我、我不是在问你这个.....】
　　【你的特训是魔炮剑士到魔炮士的转换。这边反而会变得更强】
　　说不定美空对奏多过于期待了，虽然是叛徒还总是说出些出乎意料的东西，但是个好人。说不定就是因为这样，奏多说出的话才会特别让人生气——被背叛了。
　　【.......刚才，你说了什么啊】
　　美空用冰冷淡白的声音说。这就是我的声音吗，那声音冰冷到连本人都抱有疑问。但是，奏多故意装作平静的宣告道。
　　【嗯，听不清楚吗。我说的是，你从现在开始由魔炮剑士转型为魔炮士。然后，以这个为目的进行射击训练。】
　　【................】
　　【我想过很多，比起担当前卫的魔炮剑士，你更适合作为中卫射出魔力炮击的魔炮士。虽然你完全没有魔剑术的意识，但你有飞行魔法的加速力和魔力量这个与生俱来的才能。这可是训练就能得到手的东西哦，让你转换成魔炮士是想你能尽情发挥那个才能】
　　这样说着的奏多接下来就开始说明起魔炮士在修行上必要的要素。
　　从刚才开始就低着头的美空没有把头抬起来，即使注意到鲜艳的红色长发像面纱一样把表情遮住了也一样.....
　　【.....只有这个我绝对办不到。就算这是为了变得更强，只有这个我绝对不要！】
　　低着头冷静下来的美空断言。但是，奏多装作没有注意到。
　　【蕾库迪最开始也是这么说的 ，结果今天还是老老实实的开始训练了，你也不要老实说这些任性的话了。魔炮剑很不平衡，外行人使用会很辛苦，而且那已经是与时代不相符的落后武器了】
　　美空觉得自己注入了很重要的思念的魔炮剑被很过分的贬低了。
　　奏多自身也因为是魔炮剑的使用者而出名，应该是知道美空在魔炮剑中灌注了思念的。但是，没空却没有注意到这个矛盾。
　　从来没见过变得像现在那样感情用事的美空，就像是看到了有弑亲之仇的人一样，用充满了憎恨的视线瞪着奏多。
　　【——才不是任性呢！我没有成为魔炮剑士以外的存在的打算！就你从我的身上看出了成为魔炮士的才能，我也绝对不要！】
　　【但是，你不是没有成为魔炮剑士的才能吗。你个人实技测试也是134连败中啊】
　　【就算这样，我也想要成为魔炮剑士！不管怎样，只要不是魔炮剑士我就不要！我会努力的！我一定会努力作出成果的，求你了，让我当魔炮剑士吧！】
　　美空拼命的请求着。但是“我会努力的”这句话也被奏多草草的抛开，然后清楚的宣告。
　　【就算付出和以前同样的努力，你也会一直弱下去。虽然我不知道你到底付出了多少努力，但是，你付出和以前同样的努力也只会得到同样的结果】
　　美空觉得自己至今所付出的的努力都被全部否定了。这个男人完全不知道自己至今到底付出了多少努力。
　　明明是这样的......但却摆出一副好像了解了我的全部一样的口吻。明明连我想要成为魔炮剑士的理由都不知道，却擅自地单方面把事情推到我身上.....真是最差经的教官。
　　【明明什么都不知道就不要尽说些擅作主张的事！——我要回去了！】
　　但注意到的时候，已经不自觉的叫了出来。
　　然后美空把魔炮杖还给奏多，用手擦着染得通红的眼角周边，就这样大步离开了这里。