　　
　　1.再会，抑或是纯粹理性批判
　　 
　　
　　[[IMG,2711b6ccc687b171bed5d158c26e0f37,800,1132,37851]]
　　绵绵细雨，润湿了没收好的遮雨棚。
　　我仰望着布满灰云的微暗天空，孑然一人站在走廊上。
　　手也好脚也好，一根手指也好一根脚趾也好，我都没功夫动。
　　要问为何，那是因为一个身影映在了大厅一角那沾满尘埃的镜子上。一个看上去年幼，太过年幼的少年的身影。
　　那家伙看到我，便仿佛看到亡灵一般地睁大双眼。
　　而我自己恐怕也摆着同样的脸、感受到同样的恐惧了吧。
　　我们双方的眼珠就像结冻一般，目不转睛地盯着对方看。
　　心脏仿佛代替了体内所有器官一般跳个不停，背后淌满了冷汗。
　　“为，什么……”
　　我轻声说到。
　　就连这个声音都是变声期前的少年的声音，要是在良好的环境里录下适当的声音的话，都是可以直接拿去卖的童高音了。
　　不止这样，首张唱片谁都别跟我抢哦。呼嘿嘿，我的这儿，都变成这个样子啦……这样试着说说看嘛。和镜子每晚翩翩起舞去嘛。究极的自给自足简直欲罢不能啊。而那些被规制掉二次元世界的、未来的抵抗运动者们，也可以通过寻找到自我萌感的绿洲，来免于为严酷的法理所束缚。故事讲完啦。
　　可喜可贺，可喜可贺，一点都不可喜。
　　——这一点都不可喜。
　　一丁点都不值得高兴！为童声高音感到愉悦能之后再说吗你这变态！恩，小个子的我，接着骂！变态变态抖变态！对对对就这样就是这个感觉！动起来快点挣扎你这变态大人！
　　靠着自恋狂式的纯粹性冲动，就连惊愕至此的场面我都成功地挪了一步。有着一颗变态魂真是太好了。
　　右脚成功后紧接着是左脚。
　　一步两步，一步两步。一二三四，恩走得真棒。（注，这里用的是夸婴幼儿走路走得好的あんよが上手）我虽然这么哄过艾米妹妹，但也从没想到过会有拿同样的一套来对付自己的一天。
　　我想方设法走到了随意搁置在大厅内的饭桌旁，拿起搁在上面的摊开的报纸。
　　我特地再读了一遍报道，尤其执拗地确认了一遍日期那一块。想着远处看看不太清，凑近了看说不定会有改变，结果果然没有变化。
　　我顿时理解了一切。虽不愿意，却又不得不去理解。
　　好极了，这里是十年前的世界。
　　也就是说，现在的我只有六岁！
　　……这个时间轴本身，我之前已经经历过了。
　　我感觉已经是很久以前的事情了，不过根据筒隐的学习簿上的记载，事情才过了半年不到。以筒隐住在意大利亚的祖父母送来的信为契机，我们穿梭到了过去。
　　那个时候，我还保持着大人的身体。
　　然后我遇到了在六岁儿童里也算出色无比的、伟大的横寺少年。
　　在那之后发生许多事情，可不是因为嫌回头翻筒隐笔记麻烦才省略掉的哦，只是和正题无关罢了，嘛总之他在筒隐家中做出了一项勇敢的决断。
　　他许下愿望，将自己的回忆转赠给了年幼的钢铁小姐。
　　见证了诸多跌宕转折之后，我们离开过去的世界，back to the future了。
　　而现在，我再次回到了这里。
　　而且这次比上次回去的时间更加靠前。
　　还附加上特别服务，附赠小孩子身体！太好了哈！
　　“……为什么会变成这样！”
　　我不禁抱头。这简直莫名其妙。
　　我确实许了回到过去的愿望。
　　但我这话意思是像以前那样把我的身体送回去，而绝不是把整个时间轴都往回退啊。
　　猫神的确有鼓起她那地摊货的意气，像个女主角似地说过“发生什么我不管啦！笨蛋！”，这已经不是有意还是无意为之的问题了，不带这么不负责任的吧。
　　为什么上次能做到的事情这次却做不到？是在找我的茬吗？对我有什么不满么。是接吻次数还不够，还是舌头的深度还不够么。下次给我遇上了咱们走着瞧。
　　“那个死猫娘，下次我要亲的你直不起腰来——咿！？”
　　我全身燃起的猫神妹妹接吻故事的热量，瞬间就在身后散发而来的魔王光环之下云消雾散了。
　　“这个气息是……！”
　　毫无疑问，这是那位哪怕对方是神灵，依旧对女子秩序中的从属关系严加要求的一番小姐的灵压。（注：月子总是说我是第一位的那个“一番”）
　　在仓库里许愿的不止我一个。她应该和我一同穿越时空了。
　　“月子妹妹！你在哪儿！”
　　我一边大声叫喊一边四处环视。
　　后院、走廊、壁龛，然后——
　　通往一旁大厅的隔扇突然被拉开了。
　　我无意识地把筒隐当成高中生形态，所以朝上看去，结果视线一瞬扑了个空。
　　打开隔扇的人，位于6岁的我视线相当下方的位置。
　　听到我的叫唤，迷你小月子就像一只生着手足的小布偶一般，蹬蹬蹬地小步快跑着凑了过来。
　　“……唔哼……”
　　和我一样回到十年前模样的月子妹妹，用紧握的小拳头擦了擦眼角。这动作就跟雨天的猫咪一样。
　　可能时空跳跃的影响还残留着。
　　或者说，这一切可能是猫神妹妹对接吻发言的某种愤怒的表现。象征暴力装置的握拳，和暗喻被施加暴力对象的猫样动作的组合，实是有些怪异。
　　“你也到了这个世界啊！太好了，刚才那个不是的……”
　　我安心地舒了口气，一边忙着说些露骨的借口，一边不禁流下泪水。
　　在陷入困境之时，组队一同面对是铁则。能称得上名作的所有电影都是这样的。比如福尔摩斯身边有华生，威尔·史密斯身边有汤米·李·琼斯（注：《黑衣人》系列），铁血战士身边有异形一样。最后那个有点不对诶。
　　不管怎么说，横寺阳人是需要筒隐月子这个女孩的。
　　一个人无论如何也做不到的事情，自然，两个人一起做也做不到。为什么你会觉得两个人一起就会有办法？
　　但是——这又如何！做不做得到根本就无所谓。我们之间不是出于能不能靠得住这种患得患失的关系。只是单纯需要所以需要。
　　我只要和月子妹妹在一起就能安下心来。
　　我才不是孤身一人呢！
　　❉
　　我们在沾灰的桌上铺了张桌布后，两个人坐在了桌前。
　　“好久没回了还真是怀念啊，这感觉就想回了自己家一样，心情有些复杂啊。像这个样子啊”
　　“…………唔恩”
　　“因为是你家里，所以你也有你的感慨吧月子妹妹”
　　“……呼唔……”
　　筒隐又稚嫩地擦了擦眼角。
　　看起来就像个刚睡醒的孩子犯困一样。
　　就算身体变成了5岁左右的小孩，她也不会像我一样，又是吓得直抖又是冷汗直流担惊受怕到都不敢大声说话。她只是极其淡然地将事态全盘接受下来而已。
　　不但冷酷与可爱，而且无论何时都保持冷静与知性的超级女主角月子妹妹！一家一台筒隐！人手一只月子妹妹！然后逐渐创生出七十亿个月子妹妹，将整个地球上的人类取代。给这颗星球以和平。Love&amp; Destroy。
　　就这样，我一下子就冷静了下来。
　　“虽然有很多事值得考虑，但首先，你觉得我们为什么变小了？”
　　我向降临在争端多发地带的lovelymy angel发出了议题。
　　“……哈哇……？”
　　然后，天使小姐却空洞地眨巴了下眼睛。
　　我这才从近处观察了下她的双眼，然后感受到了奇妙的违和感。
　　她平常那可以把人吸入宇宙最深处的眼力，已不见踪影。虚无。只有年幼的虚无在眼中徘徊。
　　“那个，我说。月子妹妹”
　　“……唔呼……”
　　“……你听得到我说话吗？”
　　不知为何，我有一种难以抑制的不祥预感。
　　我在她眼前挥了挥手，不知她是看到还是没看到，结果她突然抬头看向半空中。
　　然后轻轻地将短小的手臂伸向空无一物的空间。
　　“……哈哇，蝴蝶……”
　　“月，月子妹妹？”
　　“……太阳公公……啊哈……”
　　在幻想中的太阳公公之下，幼月妹妹愉快地同梦幻的蝴蝶嬉戏着。她坐在地上左右摇晃着，嘴巴哇地张得圆圆的。
　　在她的动作里，我感受不到一丝一毫的知性与理性。
　　“莫，莫非……”
　　目瞪口呆的我的手，与追着蝴蝶的月子妹妹的手啪地拍在了一起。
　　她像是撞见了一个不可思议的图腾似的，眨巴眨巴眼睛，总算是意识到了我的存在。
　　这位娇小的幼女仰头直直地盯着我看。
　　片刻的寂静之后。
　　她从容不迫地伸出手，双手握住了我的食指。
　　“……爸芭”（注：婴儿发音）
　　“诶？”
　　——我的神啊。
　　“呜喵，呜哇……”
　　然后把我的指头含在嘴里，啾啾地吮了起来。
　　她用舌尖来回舔舐、翻搅着我手指最敏感的部位，反复亲吻我指甲与肉间的缝隙；我的食指里里外外都沾满了她的唾液，而她时而轻轻咬咬我的指关节，时而用舌头搅弄我的指腹。
　　仿佛闹腾的婴儿无意识地渴求母亲的奶水一般。
　　或者说，像怕孤单的吸血鬼想把血吸个精干一样。
　　把这个现象起名为孤独的吸血鬼（注：原文Nosferatu，罗马尼亚语的吸血鬼），恩我想想，就简称为萝莉菲拉图吧。萝莉菲拉图超好看的！超厉害！很有趣！谁也不会说的所以就我来说咯。（注：neta相乐总的新作小说さびしがりやのロリフェラトゥ，嘛也是做个宣传吧）
　　“爸芭，爸芭……”
　　迷你月子妹妹吮着吮着，目光渐渐柔和了下来。她拿脸颊蹭我手掌心的动作，和野生动物的感觉一模一样。暖暖的鼻息，拂得我整个掌心都湿了。
　　“……唔哼，唔哼唔哼……唔哼！”
　　她四处嗅嗅味道，然后挨个地添上自己的气味之后，似乎已经满足了。
　　“……咕呜”
　　她像是电池用尽似地合上了眼睛。她那温暖得有如暖水袋的身体就这么倚在我的身上。
　　“月，月子妹妹……”
　　我不知多少次地满心绝望地喊着她的名字，而得到的答复，只是
　　“……呼……呼”
　　不像样子地流着口水发出的熟睡声。
　　看来，她就这么吮着我的手指睡着了。
　　她从始至终，彻头彻尾，只靠着感性与脊髓反射活着。
　　 
　　
　　[[IMG,18a74f62d23cc91fb2f1bc8b1e5f84e8,800,1132,75224]]
　　这种事情，根本就不是理当有正常思维和常识的女子高中生做得出来的。
　　刚庆祝过十六岁生日的筒隐月子，已然不在。
　　现如今，她的精神似乎比外貌看起来更加幼稚了。从透露出的感觉来看，连认不认得东西都说不准。
　　看来刚才我感觉到的魔王气场只是我的错觉罢了。容我在此致歉更正。
　　“哈哈。这出戏演的真是妙呀？”
　　我干笑着提高嗓门说道。
　　话说回来，月子妹妹本来就显小，现在居然比原来幼嫩了那么多，人体可真是妙不可言啊。要是月子妹妹继续变幼下去，那就是退到精子卵子状态的节奏，这一下子就有了踏入学术范畴的感觉了。也就是说她现在的样子即是法网之外的心跳chicken race的关键时刻！（注：chicken race，两个车手在单行道上相对而行，谁先缩卵谁是弱鸡的比赛）我的前方已没有去路，不过这儿本来就没赛道就是了。不过我要是在这里把她的衣服脱个精光的话，我的变态道功德圆满也指日可待了！靠你了啊，[监督]这个世界的神灵！能把妄想插图勉强算作过关吗警察叔叔？
　　……什么的。
　　自己骗自己已经骗不下去了。明显现在的事态光靠逃避现实是躲不掉的。
　　“——唔诶诶诶诶！月子妹妹变成小孩子了！”
　　我无法承受现实的沉重，一个人挠起头来。
　　是出了什么差错，只有我一个人保持着高中生的意识穿越回来了么？
　　我果然是独身一人！
　　横寺君的小手拽着短短的头发，而其中的大脑正在叫苦连天。
　　如果只有我一个人还留着现代的记忆的话，那也孤独过头了吧。就像宇宙飞行员飘流到被猿猴支配的行星一样。
　　和世界决定性地断绝开来，孑然一身。
　　退回到小一学生的身体里的我，究竟能做到些什么呢。
　　连发生了什么都弄不清楚，唯一知道的只是我不知道该怎么做这一件事。也就是说我什么都不明白。
　　稍微一冷静下来，被背叛的冲击就席卷而来。我的情绪宛如坐着过山车一般上下起伏。
　　为什么我非得一个人保留着大人的神智被丢到这个世界来不可？这哪里讲道理了？哪有这么没有天理的事啊。要这样的话难道不该把我也变回小孩子，和小孩子的月子妹妹成为亚当夏娃，生许多孩子，构筑起幸福的家庭么！
　　“我绝对饶不了你……！”
　　不管三七二十一，我先诅咒身为元凶的猫神一句。
　　我用尽全身解数痛切地诅咒了猫神一顿。连跪带爬地诅咒了。虽然和正题没啥关系，不过我被睡着的月子妹妹吸着手指舒服到腰都软了下来，所以我为了不影响她的动作，十分小心仔细地边滚着边诅咒猫神。
　　那个死女人，下次遇到了看我不亲死你！
　　然后，正在我心情低至谷底，什么心理准备都没做的时候，隔壁大厅那里传来朝这边接近的脚步声。
　　“好吵啊……你是做了个相当好的梦么，喂？”
　　然后，我和我的初恋之人再会了。