　　穿着一件工作用的围裙，双手还戴着工作手套的莉子，蹲在地上将手上拿的西红柿幼苗种到土里。为了避免伤到还很脆弱的幼苗，莉子小心翼翼将土覆盖上去。站在一旁的是介绍莉子来森园研究所工作的研究员多摩美，她也和莉子一样戴着手套蹲在菜园内努力除草。
　　莉子在森园研究所工作的内容，几乎都是这类的农作工作。原本对农事一窍不通的莉子逐渐熟悉这样的工作，现在对生长在菜园内的农作物也愈来愈有感情。
　　天上还是晴空万里。再过十天四月就结束了。阵阵轻拂而过的微风，也多了一份初夏的气息。白天的日照时间也愈来愈长，现在还只是幼苗的蕃茄绿叶，也会愈来愈大吧。
　　等高挂在天际的彩虹染上夏天的颜色后，或许就能结出一颗颗透红的果实。
　　（采收后，第一个就要拿给哥哥吃。）
　　到时候要把它做成色拉还是一道蕃茄浓汤呢？一边确认西红柿的纪录表，原本蹲下来的莉子缓缓站了起来。并让一直屈着的身体，伸了个懒腰，做了一个大大的伸展。终于把十株幼苗全种好了。
　　「莉子，妳那边的工作好了吗？」
　　多摩美边把装有杂草的塑料带绑好，边抬起头来。
　　「嗯。这样子应该没问题吧？」
　　「我来看看哦……嗯，种得不错嘛。」
　　低下头去看着莉子种的幼苗，多摩美笑容可掬地点了点头。看到她的表情，莉子也总算松了口气。
　　「可是多摩姊，真的没关系吗？这是研究所的菜园，但我却擅自种上西红柿的幼苗。」
　　脸上浮现些许担心表情的莉子，忙着将另一个塑料袋捆起来。多摩美则露出爽朗的笑容，挥挥手说没关系。
　　「反正菜园平时都是我在管理，妳不用担心啦。希望妳种的西红柿可以快快长大呢。这可是莉子亲手种的第一号菜哦。」
　　「嗯，我会好好照顾他们的。」
　　低下头看着刚发出的新芽，莉子露出温柔的笑容。
　　「那我们先休息一下吧。麻烦妳帮我把塑料袋拿出去丢，我去泡杯茶来喝。」
　　用力捆紧塑料袋的开口，多摩美啪地用手打了一下塑料袋。莉子也再次把开口绑紧，并用力地点了点头。
　　丢垃圾的地方，设置在离菜园不远的研究所前。走在菜园里的莉子与多摩美，一边聊着天，一边眺望着每天照顾的菜园。
　　整片田地种植了许多可以在春天或是初夏就能采收的蔬菜，虽然面积不大，但却是蓬勃生气的一块菜园。莉子今天可以从研究所带一些红萝卜、洋葱与一些马铃薯回家，所以她打算晚餐要做马铃薯炖肉。
　　多摩美种的有机蔬菜不仅无农药，而且味道更加甜美。莉子真的很喜欢，还希望将来自己也可以拥有一座像这样的小型农园。脑袋瓜一边想着这个问题，莉子一边缓缓从外头走回研究所。于此同时，多摩美也从里头端出茶与一盘馒头。
　　「要先去洗手哦。今天有馒头可以吃哦。」
　　「嗯。」
　　一说到馒头，多摩美脸上露出期待的笑容。连带着也感到高兴不已的莉子，扭开设置在菜园旁的水龙头。虽然夏天即将到来，但水仍旧非常的冰凉。就在这个时候突然从远处吹来一阵强风，将水龙头流出的水直接吹向莉子身上。
　　「哇，好冰哦！」
　　伴随呼呼的风声呼啸而过，怪风往小山丘的方向吹了过去。还来不及反应的莉子，低下头去看着身上被溅湿的围裙与制服。
　　「哇……怎么会突然吹起一阵怪风，好冷哦。」
　　「啊，莉子妳怎么弄湿了？淋浴间里有吹风机，妳要不要去把身体吹干？」
　　再度洗了手，并拿起毛巾擦拭脸与浏海的莉子摇摇头坐在多摩美的身旁。顺便一提，由于菜园内并没有设置椅子，研究所内门旁的一处台阶，变成了莉子与多摩美平时休息的地方。
　　「没关系，还没有到很湿的程度啦。谢谢妳，多摩姊。」
　　「是哦？」
　　多摩美递给莉子一杯绿茶，莉子抬起头来看着天空，远处还不断传来呼呼的风吹声。明明是晴空万里，但内心却感到些许的不安。
　　就在这个时候，突然又是一阵比刚才强度稍小的怪风袭向两人。
　　「怎么今天风特别大啊。」
　　不记得春天会有这么大的风啊。听到莉子的疑问，多摩美咬了一口手上的馒头后开口说道。
　　「气象局好像发布了台风警报。不过不会直扑我们这里，所以应该没有大碍。」
　　「这样啊，那太好了。才刚褈下的幼苗，如果受到台风侵袭就不好了。」
　　莉子放心地喝了一口绿茶。接着用手稍微拨弄一下被风吹乱的发丝，视线并自然移到方才拨种的幼苗。虽然自己只是将幼苗种到土壤里，也还没对它们付出什么心血，但却已经觉得它们看起来格外的惹人怜爱。莉子真的很希望它们快快长大，等到时后结了丰盛的果实，就可以拿给春彦品尝了。
　　春天的太阳逐渐向西下沉。
　　看完平常都会准时收看的电视节目后，胡乱按下遥控器选台键的春彦，在转到预播天气的气象台时，突然停止继续选台。因为他突然想起昨天放学时，班上一名叫做江户真纪的男同学向他预言这次的台风会突然临时转向，并直扑楢崎町而来。
　　连续几天的天气预报，都是说虽然天气会不稳定并持续下雨，但台风只是从楢崎町的边缘轻轻扫过。春彦在听到朋友的预言时，也是把气象局的天气预测内容跟他说了一遍。但对科学这门学问拥有异常本领的江户真纪，人称小纪，坚信他自己的预测。即使有违普罗大众的科学判断，但以过去留下的辉煌战绩为后盾，他有自信这次仍然能让自己立于不败之地。
　　很想看到他承认失败的模样，春彦不由得地把音量开得更大声。
　　「……咦？」
　　预报气象的主播脸上露出尴尬的表情，平日胸有成竹的专业自信从脸上消失。这也难怪，因为今天气象图上的台风走向与昨天截然不同。
　　「喂，莉子。」
　　「嗯？有什么事情吗？」
　　待在厨房准备晚餐的莉子，一边把今晚的主菜高丽菜卷端到餐桌上，一边随口应了两句。昨天还剩下的一点马铃薯炖肉也被装在一个小的器皿里，摆在餐桌的中央。
　　「今晚好像会有台风耶。这次的气象预测大杠龟。」
　　「不是说不会直扑我们这里吗？哥哥，准备开饭啰。」
　　「就来就来。对了，妳有没有帮我把高丽菜卷的肉挑出来？」
　　到餐桌前坐定，春彦拿起盛着米饭的碗，边如此问莉子。
　　「咦？人家怎么不知道有这件事。再说哥哥平常就已经没吃什么肉，偶尔也要吃一点营养才会均衡啊。」
　　「欸~~」
　　发出不服气的声音，春彦双掌合十准备开动。
　　两人的茶色碗里，分别放了两条已经溶入蕃茄汁的高丽菜卷。鲜艳的绿色高丽菜刺激着春彦的胃。虽然抱怨了几句，但不管里头有没有放肉，莉子的料理绝对是好吃的没话说。
　　「哇，好好吃。高丽菜才是蔬菜之王。」
　　「你昨天在吃马铃薯炖肉的时候，不也说马铃薯是国王吗？」
　　「他是不同国的国王啊。」
　　「什、什么跟什么啊……。」
　　两人独处的晚餐时间，不论是春彦还是莉子，都很享受这样的时间。两人可以很自然的交谈，一起共有彼此日常生活的一部分。每到这个时候，春彦都可以感受到家庭的温暖。
　　因为觉得这样的想法很不好意思，所以春彦自然也很难向莉子启齿。
　　突然，屋外开始哗啦哗啦下起大雨。
　　「啊——开始下起大雨了。看来今天晚上的雨势，应该会不小吧。」
　　边从餐厅旁的一扇窗户看着屋外，春彦边吃了一口凉拌菠菜。酱油好像淋太多了。
　　「今天晚上……咦——……？」
　　听到春彦的推测，莉子突然感到有些疑惑。
　　「怎么了，莉子？」
　　「怎么觉得好像有什么事情没做似的……。心里头有股莫名的不安……。」
　　感觉好像是一件非常重要的事情。可是莉子却怎么也想不起来。脑袋瓜里就是找不到这个记忆的片段。
　　「不用伤脑筋了啦，搞不好待会儿就想起来了。」
　　对春彦而言，与其去管台风今晚是否会通过楢崎町，他还宁愿把心思放在眼前这盘高丽菜卷的料理上。带着甜味的早春高丽菜，宛若是人间的美味般，挑逗着春彦的味蕾。
　　「话是没错。但还是觉得很不安啊……。」
　　一边用筷子夹起菠菜，莉子抬起头来看着天花板。
　　然而，在一边品尝着高丽菜的甜美滋味，一边与春彦的聊天过程中，莉子脑海中的疑惑，也渐渐被淡忘了。
　　用完餐，也收拾好所有的餐具后，屋外似乎受到台风的影响，风雨越来越明显。原本在厨房准备泡茶的莉子，突然高亢地尖叫了一声，并快速地冲向坐在电视机前的春彦面前。
　　「怎、怎么了？有蟑螂出没吗？」
　　看到莉子大声尖叫的模样，春彦也急忙地从沙发上站了起来。莉子突然随手一扯，将身上的围裙给脱了下来，神情慌张地冲向玄关。
　　「喂，莉子！妳要去哪里啊？」
　　外头已经下起豪雨。在天气如此恶劣的情况下跑出去，即使是撑伞也一定会马上被淋成落汤鸡。
　　春彦一把抓住莉子的手阻止她往外冲。回过头来的莉子，脸上露出与其说是认真，还不如说是几乎要哭出来表情。
　　「研究所！蕃茄！」
　　「什么意思？」
　　听到莉子没头没脑地说了这两个单字，春彦紧皱眉头难以理解。莉子似乎也没时间多做解释，只能一边忙着穿鞋一边向春彦说道。
　　「研究所的蔬菜没有任何的防护措施！原本还以为台风不会来……要是放着不管的话，一定会全部泡水的。」
　　那十来株的蕃茄幼苗，可是为了春彦而种的。然而春彦当然不知道莉子此刻焦急的心情。
　　但是春彦看得出来不管自己说什么，莉子都一定会出门。因此，春彦并没打有算要劝莉子打消外出的念头。
　　「好吧，那我知道了。」
　　继打开玄关门锁的莉子之后，春彦也急忙穿上自己的鞋子。接着取出放在鞋柜上方的自行车钥匙，并走到屋外锁上大门。
　　「哥哥，没关系啦，我自己去就可以了……。」
　　「妳这是什么话，我怎么可能让妹妹独自在这种风雨交加的夜里出门！我用我的爱车载妳过去，快点坐上来。」
　　说完，春彦打开自行车上的锁，一脚跨上椅座。
　　「可是……这样哥哥会感冒啊。」
　　「难道妳就不会吗？快点上来啦，不然菜园就要泡水了。」
　　「嗯、嗯！」
　　时间相当紧迫。莉子坐上车后座后，春彦便使出吃奶的力量踩着脚踏车。
　　雨愈下愈大。当两人来到矮丘的山腰附近，除了大雨之外，呼啸而过的阵风也来凑热闹，豆大的雨滴从侧面打了过来。这个季节的台风，行进速度虽然非常快，但中心点的雨势与风力，却比预期的要来得大上很多。春彦脑海突然闪过了气象播报员在播报台风动态时所说的话。
　　到了山腰附近，下来直接用走的会比较快。春彦推着自行车，而莉子走在他的前方。大量的乌云垄罩天空，通往研究所的道路相当昏暗。当隐约可以看到那栋名叫森园研究所的白色建筑时，两人才得以放下心中的大石。
　　走进菜园的后门，春彦将自行车摆在一旁的屋檐下后，便着手进行防台工作。
　　莉子从仓库里拿出一块巨大的蓝色塑料遮雨布，春彦也急忙去搬了一些重石准备压在遮雨布上面加以固定。两人虽然合力想要展开巨大的遮雨布覆盖在菜园上，但是在强风压境下，迟迟无法将遮雨布固定在正确的位置上。最后只好先用石头固定住一边，接着再努力的展开遮雨布罩住整个菜园。
　　经过翻土的菜园土壤因为雨水的浇淋，使得围在菜园外的篱笆旁已经积水。看这样子就算以塑料布加以保护，似乎还是难以确保菜园免于雨水的摧残。春彦脑中闪过这个念头，但仍继续搬着石头固定住遮雨布。
　　伴随着哗哗的雨声，天上降下大量的雨水。强风让研究所周边的树木剧烈左右摇动。春彦身上穿的便宜长裤与黑色衬衫，因为太湿而整个黏在身体上。被雨水拍打溅起的泥土，更让春彦的裤子与鞋子沾满泥泞。
　　至于一旁的莉子也是从鞋子、裙子、一直到衬衫都被淋湿，身上更是沾满了泥巴。即使如此，她还是没有弃守的打散。拼了命地想要压住遮雨布。
　　打在遮雨布上的雨水，发出吵杂的声响。一阵手忙脚乱之后，总算把遮雨布给盖好。春彦与莉子拖着被雨水打湿的沉重身体，两步并一步的跑进研究所内。
　　关上通往菜园的门，吵杂的雨滴声终于被隔绝于门外。
　　「呼——……终于搞定了——……。」
　　两人花了半个小时左右，或许也没那么久，才顺利把遮雨布覆盖在菜园上头。然而身体却像是已经工作好几个小时似的疲惫不堪。
　　一屁股坐在地上的春彦把背靠在墙壁上，一旁的莉子则脱下沾满泥泞的鞋子。研究所内是禁止把外出鞋穿进来。春彦也好像突然想到这件事，温吞的把鞋子给脱了下来。
　　鞋子内已经盛满土黄色的雨水。
　　「哇，怎么湿成这样啊……。」
　　听到春彦如此说，莉子沾满泥土的脸，绽放出柔和的笑容。
　　「对不起哦，还麻烦哥哥陪我到这里。对了，淋浴间设有洗衣机还有烘干机哦。我们去把身体弄干净再回去怎么样？」
　　干脆顺便冲个澡算了。莉子用手指扭了一下湿淋的头发。水滴啪答啪答的滴落在走廊上。
　　随着视觉的适应，昏暗的走廊上逐渐可以看清莉子湿淋的胴体。她脱下那件已经湿透而黏在皮肤上的衣服，底下是一件无袖衬衣。
　　泛着淡粉红色潮红的滑嫩肌肤就在眼前，让他不由自主地低下头去，并从地上站了起来。
　　「这样可能会感冒，既然有烘干机的话，那先借我用一下啰。」
　　如果不这么说，春彦还真不知道自己的眼睛该看哪里。与其担心自己会不会感冒，春彦对眼前的事情更感到不知所措。真不知道自己该用什么态度来面对莉子。
　　借着紧急出口的微弱灯光，春彦与莉子走在昏暗的走廊下。
　　茶水室里放了一台洗衣机与烘干机，还有一个空间还算大的更衣室。洗衣机的上头设有一个架子，里面摆了洗衣粉与白色的浴巾。
　　春彦从架子上拿了条浴巾，并丢了一条给莉子。
　　「妳先去冲一下澡吧。我趁现在把我们的衣服拿去烘干。」
　　「啊，可是……。」
　　在莉子想要加以婉拒之前，春彦迅速脱下上衣丢进烘干机里，还将原本披在脖子上的毛巾拿来擦干头发后，往茶水室的方向走了回去……如此一来，莉子就不会不好意思，而婉拒要自己先去洗澡的提议。
　　走到完全看不到更衣室的地方，春彦脱下还不停滴水的裤子，并拿到茶水室的流理台前把裤脚拧干。刚才在外头听到的水滴声，再度在茶水室内发出声音来。
　　研究所内非常的安静。几近无声的寂静空间中，混杂了从淋浴室里传来的水声。
　　春彦将脱下的长裤与内裤一起丢进烘干机里，并确认莉子的衣服也一起丢进去之后按下开关。淋浴的声音，加入烘干机低沉的噪音。
　　「哥哥，你有没有把身体擦干啊——？」
　　隔着一层薄薄的浴帘，莉子的声音传了过来。这倒是让春彦觉得区隔更衣室与淋浴室的浴帘，还真的是单薄到不行。春彦的脑海里浮现包覆在白色衬衫内，莉子那赤裸滑嫩的肌肤。
　　（我在胡思乱想些什么啊。对方是莉子耶。小时候我们还一起洗过澡呢。）
　　春彦像是在说给自己听般，告诫自己。然而愈是叫自己不要在意，视线就愈是往淋浴的方向移动。
　　去茶水间冲壶茶好了。就在春彦这么想，并准备走出更衣室的同时，突然从背后传来莉子的声音。
　　「哥哥，你也进来冲个澡吧。」
　　莉子的声音没有被浴帘阻隔。春彦反射性地回过头去，只见身上围着一条毛巾的莉子，正准备拿另一条毛巾来擦干头发。
　　「莉、莉子，妳怎么穿这个样子出来阿……。」
　　看到春彦惊慌的模样，莉子忍不住笑了出来。
　　「现在不围毛巾，你要我穿什么衣服出来呀。」
　　的确，现在两人的衣服都丢进了烘衣机。莉子一边用毛巾擦干头发，一边转过头来看着春彦。
　　「哥哥，你也进去冲个热水澡暖暖身子吧。茶我去泡就好。」
　　在莉子的催促之下，春彦也跟着进去冲了澡。一会儿后，他手拿着毛巾，擦着头发从淋浴室里走了出来。
　　此时，莉子已经把原本裹住头发的毛巾给披在肩膀上，把茶端了出来。
　　「拿去，小心烫手哦。」
　　「嗯，谢谢。」
　　春彦接下莉子递给他的茶杯后，倚着茶水室的墙壁坐了下来。莉子也跟着在旁边坐了下来。
　　但她的姿势与春彦不同，是身体向前躬，并把下巴靠在两个膝盖上。
　　少了淋浴的声音，烘干机的声音显得特别的大声。春彦失神地想着自己和莉子的衣服，正丢在里头被搅和成一团的画面。
　　「哥哥。」
　　「嗯？」
　　听到莉子叫了自己一声，春彦只是随口应和，视线还是停留在手上那杯茶上面。
　　「今天真是谢谢你，外头下那么大的雨，还麻烦你陪我到这里来帮忙。」
　　「啊，妳不用在意这件事啦。我才该谢妳肯答应让我陪妳到这边来。这样总比我一个人待在家里穷紧张好吧。」
　　「嗯。哥哥，谢谢你。」
　　看到莉子露出甜美笑容的模样，春彦调整了取代裤子遮蔽在下半身的大浴巾。平常又不是没看过莉子的笑容，不知怎么着今天晚上看起来格外地令人紧张。
　　被紧张情绪给束缚的春彦身体，突然打了一个冷颤。在这春夏交替的时期，晚上还是有些凉意。冲完澡后，身体仅以一条毛巾裹身，似乎还不足以保暖。最后，春彦终于挡不住寒意，冷不防地打了一个大喷嚏。
　　「哥哥，你会冷吗？」
　　「嗯……是有一点，莉子呢？」
　　为了取暖而以双手拿着着茶杯的春彦，向莉子如此问道。
　　「我也觉得有些冷。要是衣服能快点烘干就好了。」
　　「可能还要再等一会儿吧。」
　　天海家平时衣服都是晾在外头自然风干，所以春彦基本上也搞不懂烘衣机还要烘多久。不过即使如此，可以确定的是要把那么湿的衣服烘到干，肯定没那么快。
　　「哥哥。你可以借我……靠一下吗？」
　　「咦？嗯，可以啊。」
　　虽然不清楚莉子话中的意思，但春彦还是反射性地点了点头。
　　莉子的动作有些不自然，不过肩膀还是缓缓的靠向春彦。接着，原本披在莉子肩膀上的毛巾，也披了一半在春彦的肩上。
　　两人出乎意外地接近，让春彦脸上浮现不知所措的表情。莉子见状，俏皮的伸出舌头笑了笑。
　　「人家不是说冷的时候，用人的体温来取暖是最有效的方法吗？」
　　「……感觉我们好像是遭到山难似的。」
　　因为强烈的羞怯感，让春彦临时也找不出什么话来掩饰此刻自己紧张的心情。
　　就在这个时候，伴随着耳边传来的窸窣声响，莉子的头靠在春彦的肩上。
　　「哥哥，这样好温暖哦。」
　　莉子娇羞的声音就在耳边响起。当春彦反射性地往声音的来源转过去时，思绪突然停滞。因为眼前的莉子，身上应该只包了一条薄薄的毛巾。就在春彦的脑海出现这个意识时，他感觉自己的体内似乎有一股力量正在蠢蠢欲动。
　　「咦，啊……哥哥、哥哥……？」
　　就在因为听到莉子的声音而回过神来的春彦，发现自己已经把莉子的身体给压倒在地。而原本披在春彦与莉子肩上的毛巾，也已经掉落在地板上。
　　莉子就躺在春彦撑着自己身体的两手之间。因为惊讶而把身体缩成一团的莉子，睁大着眼睛直盯着春彦。一旁更衣室里传来烘干机转动的声音。
　　循环在春彦体内的血液瞬间加快速度。肌肉散发出一阵炙热。明明刚才还冷的直打喷嚏的。
　　春彦应该赶紧爬起来才对。虽然不断在脑海中如此告诫自己。然而，春彦却迟迟没有起身的意思。他的身体一阵僵直，动也不动地趴在莉子的身上。
　　「哥哥……。」
　　莉子发出既不是疑问句也不是叫着春彦口吻的声音。春彦一时也不知该做什么反应，只是用唾液滋润了干涸的喉咙。
　　莉子还没有完全干的长发散乱在地上。她露出不知所措的眼神凝视着春彦。
　　双颊还泛起一阵潮红。从稍稍解开的毛巾内，半露出丰满的酥胸，白皙柔嫩的触感，浮现于微暗的空间之中。
　　「莉子……。」
　　对春彦而言，这是妹妹的名字。曾一起渡过童年、一起同属于家庭成员的家人。是他怎么也无法放手的妹妹。
　　然而春彦这一路走来的想法，却在他凝视着莉子的此刻，逐渐地偏移原来的主轴。像是掉入一个无底的深渊般，在春彦的心中浮现起一股内疚不安的情感。
　　「哥哥。」
　　莉子再度叫了春彦。微微张开的粉红色双唇，面对着春彦的视线。柔和的光泽与微翘的曲线，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　好想摸。像是被下了蛊似的，春彦的身体一点一点地靠向莉子。然而，莉子停留在春彦的视线始终没有改变。
　　莉子的身体微微颤动，两人露出的大腿，像是互相依偎般地触碰在一起。不经意的碰触，让宛若火焰般的热度瞬间贯穿过春彦与莉子的全身。
　　就在春彦只需再稍微往前倾斜，就能触碰到莉子双唇的距离，春彦的鼻腔吸入彷佛在两人之间燃烧起的空气。于是……。
　　哔哔。
　　高频刺耳的电子音，让春彦与莉子的时间停顿了数秒钟。
　　「啊……烘、烘干机。」
　　尖锐的哔声，通知两人烘干机已经烘好衣服了。就在哔声结束的瞬间，原本弥漫在春彦与莉子之间，宛若梦幻的气氛也瞬间飞散而去。同时间，一股让人不知所措、羞耻心与内疚的情绪，瞬间扩散到身体的每一个细胞。
　　也无法断定是谁先，春彦与莉子的身体尴尬的分了开来。
　　「嗯、啊……。」
　　重新调整好围在腰际的毛巾后，春彦动作像是机器人似的站了起来。不知道接下来该如何自处的春彦，连说话都开始结巴。
　　「莉、莉子。把衣、衣服穿上吧。」
　　「嗯。」
　　莉子站了起来，将毛巾重新围在胸前。在莉子转向烘干机后，春彦也去把已经烘干的衣服从机器里取了出来。莉子站在烘干机前，春彦则在茶水室，两人各自穿上自己的衣服。
　　穿上与刚才单薄毛巾感觉完全不同的衣服后，春彦一想起刚才自己异常的行为，不由自主的用手搔了搔脖子。
　　（我到底在搞什么东西啊！）
　　努力压抑想要如此大吼一声的冲动，暴动的心脏像是要从嘴巴飞出来似的跳个不停。将刚才围再腰际的毛巾随便揉成一团，等待莉子穿好衣服从更衣间出来后，再一起把毛巾放进洗衣机。春彦像是要发泄心中无从宣泄的情绪般，用力地将毛巾丢入洗衣槽内。
　　「茶已经冷掉了，我再冲一次好了。」
　　为了消除尴尬的气氛，莉子硬挤出笑容拿起刚才那两个被摆在地上的茶杯。想要找回平常感觉的两人尴尬模样，显得特别的不自然。春彦难耐这五味杂陈的感情，不禁叹了口长气。
　　「冲好了。」
　　「谢谢。」
　　春彦从莉子的手上接过重新泡好的茶。手心传来的热茶温度，稍微抚慰了他的心情。
　　与刚才一样，春彦和莉子两人并肩坐在地上喝着热茶。唯一不同的是两人之间弥漫着一股诡异的气氛。如同要让自己远离这寂静的沉默，春彦与莉子即使不觉得特别口渴，也持续的端起茶杯喝茶。
　　春彦抬起头来，看着挂在茶水室墙上的壁钟，现在已经凌晨两点多了。屋外的风雨丝毫没有减弱的迹象。
　　「看来，外头的风雨还会持续好些时候。」
　　「嗯……我们什么时候才能回去呢。」
　　「可能再晚一些时候吧……。」
　　春彦脑筋一片空白地望着天花板。感觉时间像是暂时停止般，迟迟等不到明天的曙光，他与莉子两人就一直呆坐在这里。然而时间却像是流水般，指针以惊人的速度绕着转盘。
　　春彦与莉子也记不得两人共喝了多少杯茶。当外头的阳光些许射入研究所内时，春彦与莉子两人像是互相催促似的离开研究所。春彦推着自行车，莉子则走在他的身旁，两人缓缓的朝着准备迎接明天的楢崎町前进。当和一大早就准备去上班与带着猫狗出来散步的人群擦肩而过时，莉子突然开口说道。
　　「今天……真的很感谢哥哥。托哥哥的福，菜园才能避免受到台风的摧残。」
　　回去之前，两人确认了一下研究所菜园的损坏情况。昨晚在两人的合力奋斗之下，这次的风灾并没有造成太大的损失。至于莉子她种的蕃茄幼苗，虽然有一些被雨水打湿，但早上还是很有元气的迎接今天的朝阳。
　　被莉子这么一说，春彦也想起那些小小的幼苗。脸上的表情瞬间因此和缓不少。
　　「对啊，还好菜园受损的程度没有预期中的严重。」
　　一边推着被大风雨吹袭了一整晚，沾满污泥的脚踏车，春彦边抬起头来看着逐渐明亮的天空。台风离境之后，天空恢复湛蓝，万里无云。春彦与莉子走在些许尴尬气氛的初夏晴空下，缓缓朝回家方向前进。
　　