　　站在上头写着木之阪的厚重门牌前，春彦与莉子心中交杂着气馁与些许心安的情绪。
　　「那我知道了，谢谢。」
　　对着对讲机回了话后，春彦与莉子一起走向志摩野学园。雾乃在春彦他们来找她之前，就已经先自行前往学校。
　　虽从伯母那儿听说雾乃因为早上有社团活动的关系，所以先到学校去，但春彦对这样的说法，感到十分存疑。按照以前的模式，就算雾乃要先走也都会先通知一下才对。今天之所以没有事先知会，春彦的心理浮现出几个可能的理由。
　　昨晚带着幸福的心情，睡了一个好觉的春彦与莉子，心中多少带有莫名的罪恶感，于是两人不发一语地往前走。
　　（从小时候开始，我们的感情就一直很好的。）
　　春彦在心里如此说着。
　　如果因为自己向莉子告白，而破坏三个人长期以来所建立的友谊，那……。这样的想法，随即被春彦的脑袋瓜踢了出去。因为如今再说这些，也已经于事无补。春彦如此说服自己。因为自己对莉子的感情的确是事实，没有半点的虚伪。
　　「哥哥……你会不会后悔？」
　　始终低着头的莉子，小心翼翼地向春彦如此问道。
　　春彦带着平常的表情，开口说。
　　「要后悔什么？」
　　「后悔拒绝雾乃，决定跟我交往。」
　　莉子抬起头来偷偷看了春彦一眼。
　　「少胡说八道。这个决定没什么好后悔的啊。」
　　「嗯……对不起。说的也是，我们两个人是真的……。」
　　话说到了一半，莉子突然牵住春彦的手。春彦也紧紧地握住她那柔软的小手，希望这样可以让莉子不要再感到不安。莉子的小手也稍稍用力回握春彦的手。
　　「莉子，我喜欢的人是妳。」
　　像是有感而发的话，让莉子羞红着双颊，羞涩地抬起头来看着春彦。
　　「我也是……不过要是到了学校可不能再这样说哦，因为人家会不好意思。」
　　「哈哈，这我知道啦。」
　　看到春彦一派轻松的模样，莉子也不经意地露出笑容。好不容易终于可以看到彼此的笑容，春彦与莉子首次单独两个人去上学。
　　就在两人再走几步就可以看到志摩野学园的时候，莉子原本握着春彦的手，更加用力地紧抓着春彦的手指。
　　「怎么了？」
　　春彦看了莉子，脸上的表情不再是刚才害羞的模样，取而代之的却是不安与迷惑。莉子和当时向春彦告白一样，握住春彦另一边的手，语重心长的开口说。
　　「关于Gift，我已经想过了……。」
　　「什么意思？」
　　春彦稍稍减低走路的速度，催促莉子把话说完。莉子带着坚定的眼神，抬头看着天空往前走。鲜明的七色彩虹依然高挂在五月蔚蓝的天空上。
　　「不知道有没有办法让Gift消失。」
　　「让Gift消失？」
　　春彦又重复了一次莉子的话。两眼直盯着彩虹的莉子，点了点头。
　　「并不是我不喜欢雾乃送哥哥Gift的关系。或许也有一点关联……但却不是唯一的理由。」
　　春彦点了头，期待莉子继续解释她的想法。
　　「因为Gift实在太可怕了。」
　　莉子说话的语气，让春彦深刻感受到她内心的恐惧。春彦继续默默等待莉子说出自己的想法。
　　「我总是在想，如果没有Gift，如果没有Gift这种能力，我对哥哥的感情或许可以更加坦荡。也不会对雾乃送给哥哥的Gift如此耿耿于怀。至今我仍对自己送Gift给哥哥感到十分后悔，就因为Gift的关系，让我的内心仍存在着疙瘩。」
　　想必莉子内心的想法，已经超越春彦可以想象的范围，是一种更为深刻的沉痛。春彦强忍着想要抱住莉子的冲动，只是紧握着她的手。
　　莉子停下脚步。再往前一点，就可以看到校门。春彦也在莉子的面前停下脚步。然后牵起莉子另一只手。
　　莉子抬起头来看着双手牵着自己的春彦。
　　「我已经不想再因为Gift而感到烦恼。我不希望自己永远活在要是没有Gift就好了的后悔之中。出现在天空永远不会消失的彩虹，未来究竟会带给哥哥怎样的影响，光是想象就让我感到很恐怖……。因为Gift或许会让一切全部化为乌有也说不定……。」
　　所以……。莉子做了一个深呼吸。接着以非常坚定的眼神，看着春彦的眼睛。莉子再次确认心中的决定。
　　「我一定要找出让Gift消失的方法。……不然，我永远无法真正成为哥哥的恋人。」
　　莉子紧握着春彦的手。这让春彦回想起两人昨晚的肌肤之亲。温暖的触感，让春彦与莉子的情绪趋于平稳。
　　「你会不会觉得我很自私……？」
　　莉子的眼神似乎述说着，她只担心这件事情。春彦微笑地看着莉子。
　　「我才不会这么想。妳如果真要找出让Gift消失的方法，我也愿意帮妳啊。所以，妳不要胡思乱想啦。」
　　春彦的话，让莉子僵硬的表情，瞬间缓和了不少。她露出像是在哭泣也像是高兴的笑容。脸上五味杂陈的表情，或许是此刻莉子难以具体形容的心情写照。
　　「哥哥……谢谢你。」
　　「我们走吧，不然会迟到的。」
　　「嗯！」
　　两人手牵手，走向志摩野学园的校门口。
　　春彦抬起头来看着天空。莉子所赠送的彩虹，如今依然高挂在楢崎町的上空。要是当时莉子没有送给自己Gift，现在就不会出现这道彩虹。想到这里，春彦也深深地感受到Gift影响力之大。
　　如果有一天，当自己也想送某人Gift，自己会送出什么样的Gift呢？春彦试着想着这个问题，但脑海里却没有任何答案。
　　结束一天的课程，春彦顺道送莉子到森园研究所的门口。
　　莉子虽然说自己一个人去就好，但是春彦却觉得两人既然已经是男女朋友，自己多少也该做些身为恋人该做的事。
　　「那人家去工作了。」
　　走到研究所入口前，莉子害羞地回过头来向春彦挥了挥手。春彦也同样向莉子挥了挥手。
　　「菜园的工作，加油喔——」
　　「哼，不是只有菜园的工作啦。」
　　留下不服气的笑声，莉子走进研究所。春彦虽然知道莉子工作的内容都是一些简单的事务工作，但实际听她本人的叙述，根本就只是一些种菜的工作。
　　「去逛一下唱片行再回家吧。」
　　就在春彦如此说完，准备往山下走回去之际，放在口袋里的手机，突然用那小小的扬声器，播放出有些破音的吵杂电子乐。这是最近受到真纪的影响，下载当成是来电铃声的重金属电子乐。顺便一提，这首曲子可是春彦逛遍各大网站，最后才终于找到的一首满意曲子。
　　屏幕上显示的电话号码是雾乃的手机门号。春彦赶紧停下脚步，按下通话钮后，继续往前走。
　　「怎么了？」
　　没有特别紧张，也没有故做亢奋貌的声音，春彦以极为平常的语调回了电话。电话那头，传来雾乃深呼吸的声音。
　　『春彦……我有件事想跟你说。』
　　听到雾乃不安的微弱声音，春彦松了口气。那是从小到大，总是让人感到很舒服的雾乃声音。
　　「妳说啊。」
　　『嗯……我想当面跟你说。如果可以的话，我们在小山丘那边碰面。』
　　「小山丘？」
　　春彦停下脚步。转过头去看了一下四周。附近位于稍微偏离道路旁，有一块可以俯视整个楢崎町的空地。雾乃说的地方，应该是指那里吧。春彦于是一边继续说着电话，一边往那个方向走了过去。
　　「妳要我去小山丘那里吗？」
　　『嗯、嗯……你不方便吗？』
　　听到春彦像是陷入沉思般的语气，电话另一头的雾乃发出不安的声音。然而她的声音，却还从另一个方向传了过来。
　　春彦放低脚步声，偷偷地接近正站在草丛前，像是在俯视整个楢崎町，并把手机贴在耳朵旁的雾乃。
　　『春彦？……你能听到我的声音吗？』
　　雾乃急得向没有任何回应的手机如此说着。此时已经走到她身后的春彦，突然以宏亮的声音回答她。
　　「哟，听得很清楚啊。」
　　「咦……啊啊啊！春、春彦？」
　　像是小动物受到惊吓般，整个人跳了起来的雾乃，害怕地转过头来看着春彦。原本水汪汪的眼睛，被春彦这么一吓，流露出惧怕的眼神。
　　「嗨，妳不是说有话要跟我说吗？」
　　尽管已经出现在雾乃面前，春彦还是故意对着手机说话。终于回过神来的雾乃，这时才慌慌张张地按下手机上，结束通话的按键。
　　「春彦，你为什么会在这里……？」
　　「我刚好送莉子来啊。妳忘了她在研究所打工吗？」
　　「啊，是喔……还真是凑巧。」
　　露出尴尬笑容的雾乃，视线落到了地面上。或许昨晚跟莉子说的那些话，雾乃的心里也感到有些芥蒂吧。但话说回来，春彦刚好出现在这里，又可以不用与莉子碰面，或许对雾乃而言是最理想的状况。可是雾乃自己也无法确定此刻的心境。
　　「春彦……昨晚莉子有哭吗？」
　　小心翼翼地问了春彦的雾乃，脸上反倒是露出快要哭出来的表情。即使如此，她还是努力地挤出笑容。因为雾乃不希望自己给春彦，带来不必要的负担。
　　「嗯，应该有吧。」
　　春彦诚实已对，并没有想要刻意隐瞒这个事实。
　　因为春彦认为这样反而可以让雾乃感到安心。让她知道自己与春彦、莉子的关系，还是没有任何的改变。雾乃脸上的表情果然放轻松不少。
　　「我得为了昨天说的话……向莉子道歉才行。」
　　「我想莉子也一定很在意雾乃的感觉。」
　　「这样啊……。」
　　雾乃的视线，从春彦的脸上移向空中的彩虹。从这里可以清楚看到彩虹高挂天际。雾乃流露出羡慕的眼神，眺望着远处的彩虹。
　　「春彦，莉子是不是把Gift送给你了？」
　　「……嗯。」
　　春彦仍然诚实已对。雾乃偷偷看了一眼春彦认真的表情，接着忍不住笑了出来。
　　「果然被我猜中了。莉子送你的Gift……应该就是彩虹吧。」
　　春彦点了点头。接着像是循着雾乃的视线，抬头看着天上的彩虹。真的一直觉得很不可思议。为什么楢崎町的天空永远都挂着一道彩虹。为什么天空会突然出现如此令人无法解释的超自然现象。
　　没想到这个答案，居然就在自己身上。
　　「可是我却一点也不记得莉子曾送过我Gift。」
　　「这我知道啊。」
　　听到雾乃肯定地如此回答，春彦不由自主地把头转向雾乃。春彦与莉子都不知道这件事的答案，如果雾乃知道的话，当然会想从她口中获得一些情报。
　　「雾乃，妳知道原因吗？……这到底是怎么一回事？」
　　「因为……这就是我送给你的Gift呀。」
　　春彦轻咽了一口气。
　　（慢着，为什么我连她送给我的Gift也完全没有印象……？）
　　春彦虽然偶尔会丢三落四，但记忆力应该还不到如此差的程度。更何况Gift可是一生中的大事，春彦实在无法理解，为何自己居然可以连忘了两次。
　　一阵紧张的情绪，迅速在春彦的体内扩散开来。春彦向雾乃提出自己的疑问。
　　「那妳送给我的Gift……究竟是什么呢？」
　　雾乃笑容可掬，做出将一个肉眼看不见的东西，小心翼翼捧在胸前的动作。
　　「心啊。」
　　春彦脸上露出不解的神情。雾乃脸上持续带着笑容，向春彦说明。
　　「当时你因为莉子的离开受到很大的打击，所以我把心送给了你。那是一个即使莉子离开，你也不会感到难过的心。让所有会让春彦感到悲伤的事情，全部都抛到九霄云外的心。」
　　「意思是无论莉子还是妳送给我的Gift都会唤起悲伤的记忆，所以我才会什么都记不得？」
　　听到春彦的疑问，雾乃轻轻点了头。
　　春彦立刻心中五味杂陈，只能一阵苦笑。虽然这阵子以来的疑惑终于获得解答让他松了口气，但一想到Gift的影响力居然如此巨大，也让他感到无比的不安。
　　想让Gift消失，Gift实在太恐怖了。春彦这时总算可以理解，莉子说这些话时的心情。
　　「我……真的不希望看到春彦一直为莉子的事情难过。我不想看到每天以泪洗面的你。虽然莉子离开了，但还有我在身边陪你啊，我是带着这样的心情才决定把Gift送给你。但没想到……。」
　　雾乃的脸上浮现如花的笑容，然而下垂的双眉仍透露出一抹寂寞。
　　「没想到莉子最后又回到春彦的身边，并和你成为恋人。我真的好不甘心……再加上昨晚看到你们的感情那么好……我才控制不了自己的情绪说了那种话。」
　　「雾乃……。」
　　「我从小就一直很喜欢你。」
　　小时候的春彦，相信三人间只有坚定的友谊。但这似乎只是他个人的认知，完全没察觉莉子与雾乃间的约定和她们对自己的感情。事隔数年，此刻春彦才重新体认到当时还是小女孩的两人，在感情的认知上远比自己成熟。
　　「春彦，有件事想请你帮忙。」
　　带着寂寞笑容的雾乃，像是要收回什么东西似的站在春彦面前张开双手。
　　「请你把我送给你的Gift还给我吧。」
　　「把Gift还给妳？」
　　雾乃用力地点了点头。
　　一生只有一次的Gift，只要经受赠者与赠予者的同意，就可以将Gift归还。一但归还Gift之后，当初所赠予的东西也将会一并消灭。如果是某种能力的话，能力将会消失，如果赠予东西的话，东西也会消灭。
　　如果雾乃将Gift收回，以前曾经忘记失去莉子的痛苦，以及两人赠予Gift的记忆都会一一在春彦的记忆中苏醒。
　　「Gift是一个非常沉重的礼物。我不能让如此沉重的包袱，继续存在于你我之间。因为春彦已经是莉子的恋人了。」
　　春彦牵着雾乃伸向自己的手。和春彦相比，雾乃的手真的很小。春彦小心翼翼的抓着几乎可以完全被自己掌心包覆的小手。
　　「那我要还给妳啰。」
　　「嗯……请还给我。如此一来，我想自己才能面对莉子。」
　　春彦稍稍用力抓住雾乃的手。把Gift当成是Gift。这就是归还Gift的仪式。只要经过两人的同意，并念出奇迹之名。
　　春彦做了一个深呼吸，而雾乃也跟着做了一个深呼吸。
　　像是喃喃自语般，春彦看着雾乃开口念道。
　　「……Gift。」
　　春彦不仅没有送过Gift，也没有归还Gift的经验。就连以前自己曾接受过Gift的记忆也没有。所以谁也不知道，当这个魔法再度被启动时会发生什么事。
　　咒文随着吹过小山丘的风而消逝，然而并没有发生任何的奇迹。
　　「……这是怎么回事？」
　　皱着眉头一脸疑惑的春彦，不解地如此说着。雾乃脸上的笑容也瞬间消失，悲伤难耐地摇着头。
　　「好像……没有成功的样子。」
　　「妳是说没有完成归还的动作吗？」
　　雾乃轻轻地点了点头，回答春彦的问题。豆大的泪珠再也忍不住地，一滴滴地夺眶而出。
　　「都是我不好……。因为Gift的归还动作，需要两个人都同意才行……。我想一定是自己的内心，对春彦还留有眷恋。」
　　雾乃语带悲伤且感到十分自责。春彦默默不语，只是牵着她的手。滴落的泪水沾湿了雾乃的双颊。
　　「为什么会这样……我真的想收回自己送出的Gift。我明明希望自己可以和春彦与莉子保持很好的友谊关系呀……。对不起，对不起……。」
　　雾乃紧紧抓住春彦的手，哭诉着自己的不是。纤弱的双肩颤抖，宛若向春彦谢罪般。
　　「雾乃……妳不用这么自责。我了解妳想要收回Gift的心意。」
　　「对不起，春彦……我……居然在这么紧要的关头……。」
　　雾乃收回抓住春彦的手，用手背擦拭脸上的泪水。
　　春彦始终凝视着雾乃的眼睛，并等待她的情绪恢复平静。一个温柔的拥抱，甚至是几句温柔的话语或许就可以轻易抚平她激动的情绪。然而春彦并没有选择这么做。
　　雾乃擦掉眼上的泪水，努力挤出笑容。因为泪水而哭花的笑容，沐浴在逐渐西斜的夕阳下。忍住倾泄的泪水，雾乃打直腰杆抬起头来。
　　「我……一定会把Gift收回来的。因为我希望可以继续和莉子成为好朋友……当然春彦也不例外。所以，我一定会克服心理障碍的。」
　　以坚定的语气如此说的雾乃，紧握双手想重新振作起来。春彦则为了避免给雾乃太沉重的压力，而轻轻地点了点头。
　　「我知道。我会耐心等待雾乃调适好心情的那一刻到来。」
　　「嗯……谢谢。」
　　手指擦拭还残留在脸上的最后一滴泪水，雾乃露出会心的一笑。看到雾乃脸上不再只有悲伤的笑容，春彦也终于放下心中的大石。
　　「雾乃，我们回家吧。」
　　「嗯！」
　　雾乃小跑步地追了上去，与春彦并肩而行。
　　一路上两人聊着儿时的记忆，昨晚那股沉重的压迫感，奇迹似的完全被此刻的开心气氛抛到九霄云外。三人一起上学的情景，或许在不久将会再度实现。春彦一边听着雾乃的笑声，一边期待这一天的到来。
　　在雾乃家门前和她道别之后，春彦回到自家客厅独自等待莉子回家。就在春彦把莉子借来的传统少女漫画全部K完，开始撕开早报做起纸飞机之际，从玄关处传来莉子打工回来的开门声。
　　她的手上还提着装有晚餐饺子食材的塑料袋。
　　「嗨，妳回来啦。我肚子饿扁啰。」
　　「是是，我这就去做菜。再忍耐一下下就好。」
　　虽然被春彦催促着去做晚餐，但莉子还是一脸愉悦地放下手上的东西，回到自己的房间换上便服，围上围裙站在调理台前。
　　春彦把完成一半的纸飞机摆在客厅的咖啡桌上之后，便倒了杯冰乌龙茶，一屁股坐到餐桌的前面。只见他一边用手撑着下巴欣赏着莉子做菜的模样，一边把乌龙茶喝进嘴里。
　　「有我可以帮忙的事情吗？」
　　「嗯——那待会儿我把材料准备好之后，一起包饺子吧。」
　　「没问题，包在我身上。」
　　莉子回过头去看了春彦一眼，脸上露出开心的笑容。看着以利落刀法切着高丽菜的莉子背影，春彦若无其事地开口说道。
　　「今天我送妳去研究所后，碰巧在路上遇到雾乃。」
　　「咦……？雾、雾乃？」
　　像是在掩饰自己不自然的反应般，莉子又补了一句嗯。然而，原本切着高丽菜的流畅节奏，似乎显得有些凌乱。
　　春彦虽然察觉到莉子的反应，但仍然保持一贯的语调，若无其事地开口说道。
　　「她是来跟我说，想把给我的Gift收回去。」
　　切着高丽菜的声响瞬间停止。莉子放下菜刀，转过头去看着春彦。原本轻松的表情，也变得严肃。
　　「那她把Gift收回去了吗？」
　　「收是收了……但却失败了。」
　　听到春彦的话，让莉子露出失望的表情。看到莉子表情的变化，春彦脸上露出了笑容，喝了一口乌龙茶。
　　「可是雾乃说一定会成功地把Gift收回去。因为她希望可以和妳重修旧好。」
　　「……可是，今天的归还终究还是失败了。」
　　不小心说出的抱怨，让莉子脸上急忙地挤出开朗的笑容。
　　「对不起，没事了。我们开始包水饺吧。」
　　趁脸上还有笑容，莉子转过头去，又再度开始切着高丽菜。刀刃以极度规律的节奏落在砧板上。
　　看着努力掩饰自己弱点的莉子身影，春彦适时地转移话题。和今天与雾乃见面的事情相比，或许这才是春彦更想要说的事情。
　　「莉子，关于如何消除Gift魔法的方法，妳那边有没有进展呢？」
　　莉子的背影似乎因为话题的改变，而稍微宽心。被切成碎片的高丽菜放入绞肉后，莉子接着将已经准备好的香菇、洋葱、竹笋与红萝卜，也一并丢入绞肉内混合在一起。
　　莉子把混合丰富食材的水饺馅，水饺皮和一个圆形的大盘子摆在春彦的面前。
　　「还没有，我想试着向研究所调一些数据出来看看能否找到线索。」
　　「那也是个不错的方法。」
　　春彦用汤匙把馅料放在水饺皮上。莉子做的水饺，属于里面包了较多高丽菜馅的水饺。肉之所以放得少，当然是因为春彦偏食的原因。
　　莉子也拿起水饺皮，并以不是春彦可以与之相较的流畅手法，包出一个个完美的水饺。
　　「哥哥……关于雾乃送给你的Gift。」
　　包着水饺的莉子，最后还是忍不住回到刚才的话题。莉子一边向春彦开口问道，一边在心理激励自己不可以选择逃避。
　　「嗯，怎么了？」
　　虽然试着想要模仿莉子流畅的包水饺技法，但春彦包出来的饺子形状，就是有些不协调。与莉子包的水饺摆在一起时的差异度，着实让春彦百思不解。
　　莉子看了春彦包的水饺后，忍不住笑了出来，并以极度轻松的口吻说道。
　　「哥哥觉得雾乃能够成功收回Gift吗？」
　　「当然可以啊。雾乃也下了很大的决心，而且我也想把Gift还给她。」
　　希望可以恢复以前友好关系的人，相信不只有春彦一个人。这一点，春彦能从雾乃当时的眼泪中深刻体会。同样的，他也在莉子的眼神中看到同样的讯息。
　　真希望大家可以像以前一样，没有芥蒂的相处在一起。然而Gift似乎成了现阶段最大的阻碍。
　　「哥哥也想把Gift还给雾乃吗？……是因为我的关系吗？」
　　看到莉子戒慎恐惧的表情，春彦摇了摇头。
　　「应该不只如此。当然那也是其中的原因之一。只是我觉得……为何我们三人的关系要任由Gift摆布呢？因此才想试看看能否做些改变。」
　　「哥哥……。」
　　春彦以怪怪的动作捏着水饺皮，并不时看着莉子的反应继续说。
　　「所以，我也想试着和莉子一起努力。看能不能让Gift的力量消失。」
　　难得自己也会如此正经，春彦不好意思地红着脸。看到他的模样，莉子脸上也露出了害羞的微笑。
　　「现在可能没有太深刻的感觉……不过仔细想想，我们的决定影响甚巨哟。」
　　「说的也是。万一我们真的改变了Gift的力量，全镇上的居民都会受到影响。」
　　「嗯，但即使如此，人家还是想这么做。」
　　「我也是。……不过这么重大的事情，在包水饺的时候决定好像怪怪的耶。」
　　听到春彦这么说，莉子也深有同感。春彦看着放在手心那颗，今天所包出形状最为完美的水饺，享受着能与莉子一起度过的幸福时光。
　　今后无论再过多少时间，希望每次包饺子时，都能像现在这样和莉子一起完成。春彦看着今天的杰作在内心发誓，自己总有一天也要包出让莉子自己也大叹不如的水饺。
　　之后，莉子就常利用自己在森园研究所打工之便，每天查询有关Gift的资料。包括森园研究所历年来的研究成果，与现在正在进行调查的主题。莉子相信只要可以越了解Gift的力量，就越有机会找出消除该力量的方法。
　　傍晚，当春彦一个人在商店街闲晃时，突然看到莉子手提着超市的塑料袋，从对面走了过来。春彦挥了挥手，小跑步地跑向莉子的面前，并顺手拿起其中的一个塑料袋。
　　「辛苦妳了。今天的晚餐有什么好吃的呢？」
　　一边问着莉子，春彦一边探头看了一下装在塑料袋内的食材。花椰菜、红萝卜、洋葱，还有马铃薯。
　　「咖哩饭吗？」
　　「不对哦，是奶油意大利面。」
　　说完，莉子从自己的塑料袋内拿出了一个固体状的面条。看到莉子一脸得意的模样，春彦感到莫名的懊恼。
　　街道逐渐昏暗，走在春彦身旁的莉子在两人进入过往行人较少的住宅区时，刻意压低声音开口向春彦说。
　　「我今天在研究所查询有关Gift的资料时……。」
　　「咦，有发现什么新的讯息吗？」
　　带着些许期待的春彦看着莉子，莉子用力地点了点头。
　　「哥哥知道是从什么时候开始有Gift的力量吗？」
　　「我记得……好像是从我和莉子出生的那一年发生的事情。」
　　「从我找到的数据看来，Gift的现象，大约是在我们出生那年开始被证明，确实存在这个力量。」
　　莉子睁大眼睛环视周遭的状况。附近除了春彦与莉子之外，没有半个人影。莉子做了一个深呼吸后，脸上露出不知道该用什么表情来面对春彦的困惑模样。
　　「正确的时间，其实是哥哥出生的那一天，也就是四月十五日。」
　　莉子的话让春彦不由自主地停下脚步，背上突然一阵冷汗。四月十五日对春彦而言是一个特别的日子，不仅是自己的生日，也是母亲的忌日。
　　「这只是我个人的臆测……。」
　　莉子轻轻地握住春彦的手。从莉子手中传来的温热触感，缓和了春彦脑海中浮现出的不安预感。
　　「之所以会出现Gift，或许跟晴妈妈有很大的关系。」
　　「跟我妈？」
　　春彦皱起了眉头。Gift的力量与母亲的过世有关系。春彦一直不愿意去面对这样的问题。为什么母亲的过世与自己的出生会与Gift有关系呢？不过，春彦可以理解莉子为什么会认为晴与Gift有一定关系的理由。因为春彦自己也有同样的想法。
　　「多摩姊之前不是曾说过，晴妈妈好像是一个会使用魔法的人，哥哥应该还记得吧？就是你们帮我举办欢迎会的那个晚上……。」
　　「可是也不能因为她会使用魔法就这样推定啊……。」
　　春彦暧昧的回答，明显与自己内心的想法有所不同。
　　「我不知道是否有比较具体的事证……只是，或许有这样的可能。」
　　春彦没有回答，只是沉默以对。莉子也不打算继续追问春彦，只是紧紧抓住他的手。从掌心传来的体热温度，暖化了春彦复杂不安的心情。
　　（如果母亲与Gift的出现有关系的话……那和我肯定也会有直接或是间接上的关联。）
　　真是如此的话，楢崎町所出现的不可思议现象Gift与彩虹都与春彦脱离不了关系。对春彦而言，这感觉实在难以形容。春彦长长地叹了口气后，用力地搔着头。
　　翌日清晨。春彦连自己也难以相信的早起，把视线移到了窗外。蓝色的窗帘外映入白色的亮光。外头居然不是平常莉子叫自己起床时，从窗外透进房间的温暖日光。
　　进入眼帘的是一大清早那种令人感到寒冷的白光。
　　「我怎么会这么早就醒来了……。」
　　平常要叫春彦自己早起，简直比登天还难。如果没有人叫他起床的话，他肯定会睡一整天。没想到如此贪睡的自己，今天居然能在莉子还没来叫他起床前先醒过来，该不会是身体有什么毛病吧？春彦真的有些担心地低下头去看了自己的身体。
　　拿起手机确认一下现在的时间，正好是清晨五点半。已经好几个月没有在这个时间醒来过。尽管如此，春彦似乎完全没有任何的睡意。虽然试着再裹上棉被，但眼睛还是睁着大大的。顶着似乎已经完全清醒的脑袋，春彦从床上起身。
　　「啊——口好渴喔。」
　　会一大早跑到厨房，除了去喝水之外，实在也想不出其它的目的。春彦穿着睡衣走出房间，下了楼梯之后，朝餐厅走了过去。原本以为应该没有半个人影才对，没想到春彦推开餐厅的门时，发现里面的灯光居然是亮的。春彦惊讶的发出声来。
　　「对喔，老爸平常都一大早就出门的。」
　　「怎么了？今天怎么这么早就起床。」
　　坐在餐桌上，正将咖啡倒进杯里的庄一，看到春彦下楼来，脸上的表情一如往昔，向他打了声招呼。
　　春彦也从餐桌上拿出自己的马克杯，帮自己用热水泡了一杯速溶咖啡。
　　「也不知道今天怎么了，睡到一半突然醒过来。」
　　春彦一屁股坐在平常是莉子专属的座位上。因为莉子觉得那张椅子的位置，距离流理台最近，所以就成了她固定的座位。
　　喝了一口咖啡，味道还真的是有够逊。怎么跟平常莉子早上都会泡的咖啡味道完全不同。春彦眉头深锁，一脸疑惑。
　　「对了老爸，有件事想要问你耶。」
　　「什么事？」
　　边喝着咖啡，庄一边看着手上拿的资料。
　　「就是关于妈妈的事情。之前多摩姊说过，妈妈拥有使用魔法的能力，实际上她是怎么样的一个人呢？」
　　听到春彦的问题，庄一呼了口气之后，把原本阅读的数据摆回桌上。接着像是陷入一阵沉思般，两眼看着杯子里的咖啡。
　　「……你妈妈是一个随时欢笑，坚强不屈的人。」
　　「是喔……。」
　　应了简短的话后，春彦又喝了一口咖啡。接着，庄一开始像是回忆起往事般，静静描述春彦母亲生前的种种。
　　「你妈妈的确拥有不可思议的力量。而且还是一个魔法使。……不过，她自己好像不是很喜欢使用魔法的力量。」
　　「魔法使……真的吗？」
　　春彦惊讶地把身体往前挺了出来。庄一深色的眼眸看着春彦，缓缓地点了点头。
　　「嗯。说不定你的体内，也遗传了晴的不可思议力量呢。」
　　庄一一口气喝完杯内的咖啡，并将摆在桌上的数据收进包包里，同时从椅子上站了起来。
　　「时间不早了，我要赶着去公司了。如果还有什么问题的话，尽管开口。」
　　「嗯……我知道。路上小心。」
　　庄一脸上带着微笑，转过头来向春彦挥挥手。虽然只是一个简单嘴角上扬的动作，但却让春彦感到满满的温暖与亲情。
　　「那我出门了。」
　　玄关的大门了又关，接着传来门上锁的声音。听到门上锁的声音，喝着咖啡的春彦忍不住笑出声来。家里又不是没有人在，父亲那一贯不喜欢省略生活细节的习惯，还跟春彦蛮像的。
　　春彦一边喝着咖啡，一边漫无目地的瞄了刚才庄一看的早报，等待莉子起床下楼来做早餐。
　　今天去学校之前，想先跟莉子谈谈。待会儿莉子下来，一定要先叫她冲杯咖啡来喝。春彦一边想着这些问题，一边喝着手上没什么味道的咖啡。
　　就在春彦差不多要喝完杯子里的咖啡时，换上制服的莉子从二楼下楼来。梳理整齐的长发柔顺地左右摆动。
　　「哥哥，你今天是怎么了？」
　　看到已经坐在餐桌上的春彦，莉子露出好像见到鬼的惊讶表情，还反射性地确认一下时间。确定不是自己睡过头之后，莉子忍不住大声惊呼，不相信春彦也会有早起的一天，并在春彦的要求下，泡了一杯热咖啡。
　　春彦趁莉子泡咖啡的时间，先到房间换好制服，接着又下楼来，坐在餐桌前。就在春彦入座的同时，莉子也适时地端出一杯上头还冒着热气的咖啡。
　　「我五点半就醒来了。」
　　一边喝着咖啡的春彦，一边朝着正准备做早餐的莉子背影述说。莉子泡的咖啡，果然比春彦自己泡的咖啡要好喝太多了。
　　「结果老爸刚好还没出门，所以跟他提了妈妈以前的事情。」
　　「晴妈妈的事情？」
　　莉子将吐司放入烤吐司的机器里。
　　「嗯。……老爸说我妈妈的确是一名魔法使。」
　　「魔法使？就是指拥有魔法力量的人？」
　　春彦嗯地点了点头。莉子不禁发出赞叹的声音。她拿出自己的杯子，放入一包茶包，泡了一杯热红茶。
　　「原来妈妈真的拥有不可思议的力量。真是令人不敢置信。」
　　「才不会呢。哥哥忘记这里存在着Gift的力量吗？既然有魔法的存在，那照理说就会有魔法使啊。」
　　「是这样喔。」
　　说完，春彦忍不住笑了笑。莉子将烤好的吐司与煎蛋摆在餐盘上，分别摆在春彦与自己的面前。中间还放了一盘昨天晚餐吃剩的色拉。
　　春彦早餐的食量通常不大，但是看到莉子还特地帮自己准备活力来源的蔬菜，还真是令他感动。
　　吃完早餐之后，多亏今天早起的缘故，所以上学的时间极为充裕，一点也不赶。春彦与莉子走出家门后，如同往昔先绕到隔壁雾乃家，不过今天雾乃还是提早出门到学校去了。
　　两人走在晴朗的上学途中。一旁的莉子又提起Gift的话题。
　　「我说，哥哥。假如Gift是晴妈妈利用魔法的力量形成的，晴妈妈当时的出发点或是目的又是什么呢？」
　　看到莉子抬起头来看着彩虹的模样，春彦似乎想重申立场地回了一句。
　　「喂喂，现在又还没有证明所谓的Gift，一定跟妈妈有关系。」
　　「所以我才说是假设的情况呀。哥哥你觉得是什么呢？」
　　如果只是把这件事情当作闲聊的话题来看，春彦用力地想了一下。但他随即摇摇头看着莉子。
　　「这种事情要我怎么说啊。我根本一点头绪都没有。」
　　因为春彦对母亲的思考模式一无所知，更别提母亲当初是在什么样的情形之下，而让这个小镇的居民拥有Gift的力量了。
　　然而，莉子却和春彦有不同的见解。
　　「我觉得晴妈妈一定是为了把Gift送给某个人，而发动这个魔法的。」
　　「是喔。所以她才动用自己拥有的魔法力量。」
　　春彦把手顶住下巴点了点头。站在一旁的莉子，则像是陷入一阵沉思似的。
　　「晴妈妈究竟想把Gift送给谁？又究竟送了什么样的Gift呢？」
　　「妳还真的蛮有想象力嘛。」
　　看到莉子一脸认真的模样，春彦脸上一阵苦笑。这终究只不过是臆测的想法。正由于只能光凭想象，所以脑袋瓜里，当然会接连浮现出更多的疑问。当春彦正想转过头去看莉子时，发现莉子不知道什么时候已经停下脚步，一个人杵在离春彦后面数步远的地方。
　　「莉子，妳怎么了？」
　　杵在原地的莉子，露出像是看到令人无法置信画面似的表情，低下头去看着自己的脚下。感觉她像是看到不该看的东西似的。
　　春彦走向莉子的面前，发现莉子的脸上，浮现出带着惊恐、悲伤的痛苦表情。
　　「喂，莉子？妳怎么了？」
　　「哥哥……。晴妈妈既然是魔法使，那她为了要把Gift送给某个人而发动魔法力量的可能性……不能完全被否定吧？」
　　莉子铁青着脸，连身体都不停地颤抖。春彦赶紧伸出手抱住莉子的肩膀，但莉子的脸还是面无血色。
　　「或许吧。」
　　春彦为了缓和莉子紧张的情绪，随意地应了话。然而被莉子用手捂住的嘴巴，仍在喃喃自语。
　　「那，晴妈妈她……该不会……。如果真是这样……。」
　　「莉子，妳在念什么经啊？想说什么就清楚说出来啊。」
　　春彦持续试着要莉子冷静下来，一脸担心地盯着莉子。然而莉子却泛红着眼眶，豆大的泪水不断在里面打转。
　　「哥哥……我决定不要解除Gift的力量了。」
　　「咦，什么？妳怎么突然放弃了呢？」
　　莉子的话实在是事出突然。一脸惊讶，还来不及做出反应的春彦，抱着莉子肩头的手加重了力道。莉子究竟在想些什么事情，春彦完全是状况外。
　　就在春彦还搞不清楚莉子到底在想些什么的时候，莉子的双颊突然挂上两行热泪。泪水从莉子的双颊，沿着下颚滴落到了地面。
　　「因为或许晴妈妈把性命当成是Gift送给哥哥也说不定啊。哥哥当时因为是早产儿，所以性命岌岌可危不是吗……？」
　　春彦在内心发出惊讶的认同声。他大致可以理解莉子为何会有这样的推论，瞬间他的身体里，一股悲伤的情绪迅速地扩散开来。
　　泪流满面的莉子，抬起头来看着春彦。
　　「也许晴妈妈把自己的生命，当成是Gift送给哥哥也说不定。如果真是如此的话……那……。」
　　所以，春彦的生日同时也是妈妈的忌日。春彦在心中把莉子没说出口的话，说了出来。
　　莉子整个人倚向一句话也说不出口的春彦胸口。她的双手紧紧地抓住春彦，被抱在春彦胸前的莉子，说出心里的最后一句话。
　　「一旦解除了Gift的力量，那晴妈妈送给哥哥的Gift也会一并消失。那哥哥的生命不是也会因此结束……？」
　　莉子最后的声音，被哽咽的情绪给掩盖过，而变得模糊。春彦一句话也没说，只是紧紧抱着莉子的身体。春彦不知道该说什么，只是紧紧地抱着莉子。
　　莉子的话，终究也仅止于想象的阶段，春彦和莉子当然也知道这个事实。明明就还有其它的可能性，但却不知道为什么，思绪就是会不自觉地往这个方向走。
　　结束一天的课程之后，莉子说今天要提早去打工，所以一个人先走。因此忘了要交作业的春彦，只能带着懊悔的心情，留在教室里目送莉子离开学校去打工。
　　在真纪提供的葵花宝典帮忙之下，使得春彦比预定的时间还要更快地完成了作业。然而就在春彦准备回家的时候，雾乃突然出现在教室的大门前。
　　「春彦，你待会有事情要做吗？」
　　雾乃似乎有事想找春彦谈。系在帽子上的蝴蝶结，左右地摆动着。
　　「没什么事啊。我们一起回去吧。」
　　将教科书与笔记本放到书包里的春彦走向雾乃。雾乃露出了开朗的笑容点了点头。
　　「嗯。那……我们可以顺道去一下小山丘吗？」
　　听到小山丘的字眼，春彦想起几天前，雾乃决定要把Gift收回去的情景。雾乃脸上的表情，不再存有不安与迷惑的情绪，而是带着愉悦、正面的态度。
　　雾乃抬起头来看着走在自己身旁的春彦，接着，动作虽然有些扭捏，但她还是伸出小手，轻轻地触碰春彦的手指。
　　「可以……请你牵着我的手……一起走到那个小山丘吗？」
　　「嗯，没问题啊。」
　　春彦毫不犹豫地答应。雾乃抓着春彦手指的小手，稍稍增强了力道。
　　「对不起……这样会让我感到比较安心。到了小山丘之后，我不会再勉强你的。」
　　「妳别在意啦，我们可是从小玩到大的青梅竹马啊。」
　　雾乃是春彦唯一可以称得上是青梅竹马的人。这也是春彦刻意在此刻选择这个字眼的理由。
　　「嗯……说的也是。谢谢你，春彦。」
　　抬起头来看着春彦的雾乃表情，没有任何受伤的神情。带着终于顺利传达自己想法的安心感，春彦牵着雾乃的手，朝着小山丘的方向前进。
　　从学校到小山丘的路程并不算近，但春彦与雾乃沿途并没有再多说些什么。
　　两人终于到达前几天碰面的地方，那个可以俯视整个楢崎町的小山丘。横跨在天空的彩虹，显得格外的耀眼明显。
　　「谢谢。」
　　简短道谢之后，雾乃松开原本握着春彦的手。改变了方向，雾乃与前几天相同和春彦两人面对面。
　　雾乃带着坚定的神情抬起头来，双眼凝视着春彦。
　　「我已经做好决定了。」
　　「……妳没问题吧？」
　　上次因为失败而哭成泪人儿的画面，再度浮现春彦的脑海。一种难以形容的矛盾情绪，让雾乃一动也不动地杵在春彦的面前，失控地放声大哭。
　　雾乃也想起前几天的自己，害臊地笑了出来。
　　「我想这次应该没问题，因为我已经彻底想通了。」
　　「好，那我们开始吧……。」
　　春彦等待雾乃把手伸出来后，轻轻地牵着她的手。雾乃的手还是如此的娇小。
　　「春彦……我还是春彦与莉子从小玩到大的青梅竹马，至今仍然没有改变吧……？」
　　「这是当然的啊，我们三个人永远都会是好朋友。」
　　「嗯，以后还请继续多多指教。」
　　带着像是破涕而笑表情的雾乃，紧紧地抓住春彦的手。她的模样宛若是在确认自己的存在似的。
　　雾乃缓缓闭上眼睛。春彦看着心静如水的雾乃，一阵温暖的微风从春彦与雾乃的身边轻抚而过后，春彦像是喃喃自语般开口说道。
　　「Gift。」
　　突然，一股柔和的亮光，从春彦与雾乃两人的手中透射出来。沉稳的光线逐渐扩散开来，将春彦与雾乃团团包围……接着无声无息地消失。
　　待亮光完全消失之后，雾乃深深吐了口气，缓缓睁开眼睛。雾乃露出了笑容，凝视着春彦。
　　「这次好像成功了。」
　　「嗯，太好了……。」
　　雾乃露出安心的笑容，接着不舍地松开春彦的手。
　　「如此一来，我对莉子就不会有愧疚了。人家会找机会跟她道歉。到时候……我们三个人又可以一起去上学，一起出去玩吧？」
　　「当然，我们是好友三人组啊。」
　　「嗯！」
　　虽然从春彦身上少了一个Gift。但这个小镇里，还有许许多多的Gift。这股不可思议的力量，影响着人们的心情与思绪。如果那真是妈妈所创造出来的，那自己或许更得担负起找出这个谜团的答案。春彦抬起头来看着高挂在天空的彩虹。
　　在雾乃家门口和雾乃道别之后，春彦独自待在空无一人的家里。莉子还在研究所里打工。现在或许正一边照顾着菜园，一边进行有关Gift的调查工作。春彦把书包放在客厅，从冰箱里拿出一瓶乌龙茶，将茶倒入杯子里。
　　以前都是在便利商店直接买宝特瓶装的饮料来喝，但是现在莉子每天都会准备一瓶乌龙茶冰在冰箱里。
　　春彦虽然不是属于那种对吃特别挑剔的人，但不知怎么着，就是觉得莉子泡的乌龙茶比外头卖的还要好喝。
　　「可能也和心情有关吧。」
　　春彦站在空无一人的厨房内，打开冰箱看着里面摆了一整排的罐装啤酒，突然想起自己庆生会时的事情。正确的说法，应该是生日的前一天晚上。
　　那是春彦第一次听到，意识还处于清楚状态的老爸说出自己出生其实有一段不为人知的秘密。但为了不让春彦感到沮丧，所以庄一那天并没有说出究竟是什么秘密。但他却留了下次如果春彦想要知道，就会再跟自己说的伏笔。
　　「会让我感到沮丧的事情……。」
　　春彦一边喝着茶，一边反复如此说着。从庄一的话听来，这个秘密似乎对春彦而言不是什么值得高兴的事情。
　　那个时候，春彦并不以为意。但对现在的春彦而言显得格外的意义深重。春彦出生的秘密，或许和妈妈有关也说不定。如果和妈妈有关系的话，或许也会和Gift有所牵连也说不定。
　　春彦把茶杯放回桌上，从口袋里拿出手机。找到记录在手机里的庄一电话后，按下拨号键。已经有好一阵子没有主动打电话给老爸了。
　　就在春彦因为对方许久没有响应，而准备要关掉的时候，规则的来电答铃突然中断。
　　『……是春彦啊？』
　　电话那头传来庄一的声音。透过电话线所听到的老爸声音，总觉得有些怪怪的，不怎么能习惯。
　　「有些事情想要问你，现在方便说话吗？」
　　『嗯，没问题。什么事情？』
　　春彦把摆在桌上的茶杯给拿了过来。
　　「你之前不是说，我的出生有一个不为人知的秘密吗？」
　　电话那头传来低沉的肯定应答声。
　　「我就是想问你这件事情。」
　　『原来如此。……春彦，你出生的那个不为人知的秘密是……。』
　　『其实，你并不是在四月十五日出生的。』
　　「咦？这是什么意思？」
　　搞不清楚状况的春彦，身体稍微往前倾，对着手机向庄一追问。
　　『其实你是出生在四月一日。但是如果是四月一日出生的话，以后到了就学年龄，会被视为是年尾出生的小孩，但还是得和那些比较早出生的小孩一样，在当年度提早入学。』
　　庄一的口吻没有特别的起伏，但他的声音却隐藏着深深的关爱之情。
　　『由于你是早产儿。以前就曾经听说早产儿在发育上会比同年龄的小孩要来得缓慢，所以你妈妈真的很担心。如果发育情况较同年龄小孩较慢的你也一起进入学校就学的话，在体能上肯定会吃亏。所以经她向医生解释之后，才把你登录的出生日期延到四月十五日。』
　　就是因为这个缘故，所以出生日才改为四月十五日。庄一继续说道。
　　「呼……。」
　　听到这意想不到的出生秘密，春彦像是感动，又有些泄气地吐了口气。电话那头传来庄一微笑的声音。
　　『晴她真的很担心你。而且她似乎知道自己来日不长。常常问我，我一个人有没有办法照顾你。可是这种问题，要我怎么回答呢？……你也知道，你老爸是哪种不擅长表达自己感情的人。』
　　「的确没错。」
　　平常话就少的庄一，从来就不曾把自己的感情面曝露在春彦的面前。就连他的想法，春彦也常常是瞎子摸象，搞不懂他。跟着这种不擅长表达自己情绪的父亲一起成长，春彦不知道是否也会受到影响。晴以前的确担心过这样的问题。
　　『面临生命即将划下句点的晴，也曾想过要留个什么东西给你。于是在四月十五日……也就是你妈妈过世的那一天，晴对我说。她已经想到要留什么东西给你了……。』
　　「留什么东西给我……？」
　　春彦小声地反复说着这句话。这句话让春彦的胸口感到一阵莫名的暖意。
　　『虽然到了最后一刻，我还是无从得知你妈妈究竟留了什么东西给你。但看到你能健康的长到这么大，对我而言就是晴留下来的最好礼物了。』
　　「这怎么听也不像是会从老爸嘴里说出来的话。」
　　听到庄一如此认真的口吻，说出内心的话后，春彦为了掩饰自己的难为情，反射性地喝了一大口茶润了润喉。
　　「这么说来，妈妈不是在生下我之后随即过世啰？」
　　『嗯，没错。你出生后的半个多月里，虽然时间很短，但你妈妈都一直陪在你的身边。尤其是当你被送出保温箱，你妈妈第一次抱住你时，她脸上所洋溢的幸福模样，我永远也不会忘记。』
　　庄一的声音宛若是回到了过去的时光般，充满了幸福的感觉。或许当晴抱着春彦时，庄一脸上也是如此温柔的表情吧。
　　「嗯。我知道了，谢谢。」
　　两人又聊了一会儿，春彦与庄一各自暗下结束通话的按键。
　　春彦一边将手机放在手掌里把玩，一边反复地叹着气。一口气听了这么多话，小小的脑袋像是要爆开似的。春彦再度喝了一口手中的冰凉乌龙茶。每一口茶，都慢慢地让激动的思绪逐渐恢复平静。
　　「妈妈留给我的礼物……。」
　　在短短半个月的时间里，妈妈当时在想些什么呢。春彦一脸茫然地看着厨房，想着那不存在于记忆里的半个月时间。
　　拥有不可思议力量的魔法使晴，为了自己的小孩所选择的礼物。春彦心中实在没有一个定论。
　　但不管怎样，现在也仅能光凭想象了。如果真是如此，那也只能这么办。于是……。
　　「……或许有一试的价值。」
　　一但下定决心之后，便决定放手去做。春彦从报纸的夹报中抽了一张广告传单，拿笔在上头写了字后，把它压在里面还剩有未喝完乌龙茶的杯子底下。
　　接着，他拿了家里与自行车的钥匙后，急忙地冲了出去。
　　因为外头的太阳已经西垂。莉子也差不多结束研究所的打工工作准备回家。
　　骑上自行车后，朝着小山丘的方向前进。那是可以把莉子送的彩虹Gift看得最清楚的地方。也是雾乃归还Gift的场所。对春彦而言，更是象征Gift的场所。
　　所以，那里是最适合不过的地方。春彦就是带着这样的心情，踩着自行车的踏板往前行。
　　两旁的街景与迎面而来的风，显得特别的凉爽。逐渐加快速度的春彦，穿过商店街，急驶过海边，以横贯通过楢崎町的方式骑向小山丘。]
　　就在夕阳即将没入地平线时，春彦也到达目的地。他停下自行车，俯看被染成橘黄色的楢崎町。
　　春彦一边调整因为一口气踩着自行车冲到小山丘上而气喘吁吁的呼吸，一边遥望着这一片橘黄色的小镇。
　　不会消失的彩虹与一生可以赠送一次Gift的魔法……没想到一个月前还觉得这一切的现象再正常不过的想法，如今却有了一种截然不同的感受。
　　春彦像是在做体操似的做了一个深呼吸，接着抬起头来看着天上的彩虹。
　　只在照片上看过的母亲，究竟把什么样的Gift留给了自己呢？
　　（如果我将Gift还给妈妈的话，又会有什么样的结果呢？）
　　春彦大大地张开双手，像是要拥抱彩虹似的把手往前伸了出去。
　　如果晴送的礼物真如莉子所言是春彦的性命，那么一但退回Gift或许就是他结束生命的时候。就像当初雾乃收回她的Gift时所发出的光芒一样，在光芒消失的同时，春彦或许也会跟着离开人世。
　　然而如果晴送的礼物如春彦所想，并不是为了要给春彦生命，而是将拥有Gift魔法的世界留给他。那么——
　　「如果我把Gift还给妈妈……或许Gift的魔法就会因此而消失也说不定。」
　　春彦的声音，似乎比自己预料中的还要更加没有包袱。
　　消灭Gift的力量。这是莉子的希望，也是春彦所期待的。这是为了让两个人能够成为真正的恋人所必要的决定。
　　或许会因此而丧命。的确不能排除这个可能性，但春彦却没有半点恐惧的感觉。春彦闭上眼睛，往前跨出一步，朝向天空开口念出……。
　　「Gift。」
　　一道光芒从伸出的双手发射出来，渐渐地将春彦的身体包裹住。
　　To莉子：
　　我似乎已经知道妈妈给我什么Gift了。
　　为了加以确认，我决定把Gift还给妈妈。
　　会有什么结果，我也不清楚……但肯定攸关着我和妳的未来吧。
　　PS：
　　我在小山丘，如果晚餐前还没回去的话，再麻烦妳来一趟。
　　结束研究所打工的工作，买了晚餐食材回到家的莉子，一看到春彦放在桌上的纸条后，急忙地冲出家门。
　　夕阳眼看就要下山。宛若在追逐浮现于橘红色天空的彩虹般，莉子往小山丘的方向奔跑。胸口感到如同遭受紧勒的痛苦，但原因却不完全是因为跑步的关系。
　　「哥哥……。」
　　奋力往前跑的莉子，一次又一次地叫着春彦。虽然明知道他听不到，但却抱持着一丝可以借着彩虹传递的希望。
　　道路前方的小山丘上出现一道光束，那种温暖安稳的光芒莉子至今仍然记得。那是以前莉子送春彦Gift时，在两人之间曾经出现的光芒。
　　「哥哥……！」
　　莉子加快跑步的速度。并不停在心理祷告自己可以来得及。究竟要赶上什么事情，脑海里却迟迟不敢将那个答案具体化。
　　看着天空往前奔跑的莉子，被伴随着那道光所产生的异常变化，震惊到说不出话来。因为原本高挂在天空中的彩虹逐渐变淡，犹如融化在橘色天空般，渐渐稀释。
　　天空的颜色也从橘色逐渐转为紫色。莉子送给春彦的Gift，正缓缓地被吸入夜空之中。
　　为什么会这样呢？是一旦接受Gift的受赠着过世的话，Gift的力量也会跟着消失吗？莉子心中涌现出一股不祥的预兆。
　　道路从柏油路面变成土壤。莉子按住像是要爆炸的胸口，使出最后的力量爬向小山丘，那个之前曾经和春彦一起看着彩虹的地方。一台自行车映入眼帘，莉子的视线急忙地继续往前搜索，找寻着应该就在附近的春彦踪迹。
　　接着，莉子看到春彦的身影
　　「哥哥，哥哥！」
　　春彦整个人倚靠着耸立在小山丘的树干上。他的双眼紧闭、手与脚更是无力地瘫在草丛上，春彦那随风飘动的浏海，彷佛是在告诉莉子时间并非暂停似的左右摆动着。
　　