　　四周鸦雀无声。
　　莉子拖着沉重的身躯，坐在春彦的身旁，之后握起春彦瘫在草丛上的双手。手心还有余温。
　　「哥哥……。」
　　就在墬入深渊般的绝望感，在莉子的心中蔓延开来的瞬间，原以为不会再打开的春彦眼睛，突然啪地张了开来。
　　「咦……哥、哥哥……？」
　　看着脸上浮现着这究竟是怎么一回事表情的莉子，春彦提起另一只手来，向她打了招呼。
　　「嗨，莉子妳来啦。晚餐好了吗？」
　　感觉周遭的声音瞬间消失。但紧随着一股莫名的怒气，周遭的背景声再度贯入莉子的耳膜内。
　　「哥哥……你这个大笨蛋！」
　　「哇！怎、怎么了啦？」
　　莉子带着愤怒与安心的心情，将春彦的手给甩了开来。接着泪腺像是失控似的，豆大的泪水夺眶而出。瞬间成了泪人儿的莉子，整个人钻进春彦的胸膛。
　　莉子紧握小手，心情难以平复地打着春彦的胸口。
　　「笨蛋，居然只留下了一张纸条……。害人家担心死了，刚才我真的好怕！要是哥哥死掉的话……笨蛋……哥哥你是个大笨蛋！」
　　紧绷的情绪完全被释放开，莉子放声大哭。大量涌入的情感，让莉子一时无法负荷。
　　春彦像在哄小孩般，拥抱着泪水完全决堤的莉子。
　　「抱歉，抱歉。因为我自己也对这样的决定感到紧张，所以当一切结束之后突然感到全身无力。」
　　「……那你刚才只是太紧张躺下来休息而已？」
　　抬起头来看着春彦的莉子眼中充满气愤，春彦一阵苦笑，轻轻抚摸莉子那头柔顺的长发。
　　「……哥哥没事就好。可是为什么？哥哥还了什么Gift给晴妈妈呢？」
　　莉子想起春彦在纸条上写说自己大概知道妈妈送了什么Gift给他，莉子脸上浮现不可思议的表情。
　　春彦一边摸着莉子的头发，抬起头来看着天空。夕阳已经完全埋入地平线。天空也见不到彩虹的踪影。
　　「Gift已经归还了。」
　　「究竟……是什么呢？」
　　「妈妈送给我的礼物就是Gift。她并不是为了要挽救我的性命而发动Gift这个魔法系统，而是将Gift这个魔法的作用送给我。」
　　春彦感到心情无比的舒坦。从彩虹消失于天际的现象判断，春彦似乎已经成功地将Gift归还给他的母亲。
　　「可是，为什么你会认为晴妈妈给的Gift不是性命呢？」
　　莉子用手擦了泪水，撒娇似的靠在春彦的胸前，提出这个疑问。
　　「妳应该记得老爸每次只要一喝醉酒，就会嚷嚷说出我出生时有个秘密吧？」
　　「嗯……我猜所谓的秘密，应该是指晴妈妈把性命的Gift送给哥哥。」
　　「事实上并非如此。其实所谓的秘密，只不过是指我真正的出生日期是四月一日罢了。」
　　春彦说出莉子来小山丘之前，自己与庄一通话的内容。像是出生的日期、晴与庄一刻意将登录的出生日期延后的原因，以及晴担心春彦长大后，有关就学的问题，以及最后晴在临终前留下一个礼物送给春彦的话，向莉子重新说了一遍。
　　「她并不是一生下我之后就过世。在我离开保温箱后妈妈仍陪在我身边，所以我想应该还不至于要送性命给我。唯一让我觉得比较有可能的，或许就是Gift本身。」
　　「这么说来……哥哥也没有百分之百排除所谓的Gift是性命的可能性啰？」
　　「反……反正事情都已经结束，还想这些事情做什么呢？」
　　没有绝对的把握，竟然拿自己的生命开玩笑，莉子以责难的眼神看着春彦。完全可以理解莉子生气理由的春彦，带着内疚的心情一阵苦笑。今天如果立场相反的话，相信春彦也会生莉子的气。
　　春彦亲吻莉子，当作是让她如此担心的道歉。这阵子因为Gift的事情，已经很久没有重温唇舌交缠的湿热感觉。
　　分开的双唇再度用力地吸吮在一起。纠结的润舌，品尝着彼此的滋味。
　　结束长长的深吻之后，夜幕已悄悄低垂。
　　春彦与莉子两人在几乎可以亲吻到彼此的近距离，互相看着对方。看到莉子就在自己的身旁，让春彦感到一股浓浓的爱意。
　　「至今已后不仅我们两个人，整个楢崎町的Gift魔法也一并消失。我们之间不会存有任何的不安因素。再也不会受到Gift的左右。」
　　两人终于可以如同一般情人面对彼此。春彦高兴地紧抱着莉子。莉子也像是回应春彦的拥抱般，整个人依偎在春彦的胸前。
　　「哥哥……我好爱你。」
　　春彦一脸幸福地抚摸着莉子的背脊，并亲吻着她的玉颈。莉子的身体反射性地跳了起来，并紧抓着春彦的衣服。
　　抚摸着背部的手指一个滑动，移向莉子的胸前。当春彦用力地吸吮从已经解开的钮扣里曝露出的乳房时，柔嫩的白皙肌肤上留下红色的吻痕。
　　「嗯……哥哥，上次……是你帮我……。这次换人家帮哥哥弄……好吗？」
　　「只要莉子妳喜欢就好。」
　　春彦用手指抚弄莉子柔顺的发丝。
　　「我们…终于能不再受到Gift的影响，而成为真正的恋人了。」
　　莉子高兴地落下一滴眼泪。春彦用舌头舔了滴落的泪珠，看着莉子露出笑容。
　　「此时此刻，是我们关系真正的起点。」
　　「嗯……我会一直陪在哥哥的身边。」
　　莉子害羞地吐了一下粉舌，以一种像是在偷看的视线看着春彦。
　　「回到家后的第一件事情，就是洗澡啰。」
　　「对啊……我们一起洗怎么样？」
　　春彦用捉弄莉子的口吻如此说后，莉子红着脸噘着嘴巴，又迅速地吻了春彦。
　　……这样也不错啊。
　　当两人在双唇相接所说的话，迅速地溶解在莉子与春彦两人互相纠缠的唇舌之中。
　　没有彩虹的星空显得格外的沉静，心中相连的两个人影，静静地俯视着脚下的夜景。