　　台风虽然已经走了，但却留下一个后遗症。知道这件事的春彦内心，如同昨晚拍打岸边的浪涛般汹涌澎湃。
　　「我已经打电话给多摩姊了。她说待会儿就赶过来。还有……对对，感冒药！放到哪里去了呢，可恶……。」
　　莉子躺在床上看着春彦犹如热锅上的蚂蚁在家里跑来跑去的模样，脸上忍不住露出一丝苦笑。
　　「哥哥……你不用那么紧张啦。我只不过是个小感冒而以。」
　　台风夜里冒着强风豪雨在菜园里抢救幼苗的工作，对莉子的身体而言确实是很大的负担。虽然还没有虚弱到得躺在床上的程度，但一听到莉子说她自己好像感冒，春彦一时之间乱了方寸。
　　春彦平时是很少感冒的。春彦虽然安慰莉子说她可能是免疫力较弱的关系，但自己为何会如此紧张，他也搞不清楚。
　　「这是今天的早餐。就算没胃口，多少也要吃一些。」
　　说着，春彦把一盘炒蛋与半片吐司、热牛奶与一杯水放在莉子房间的书桌上。可是做炒蛋并非是为了让莉子容易进食，而是打算做的蛋卷才刚下锅就焦了一团。
　　「哥哥，谢谢你。可是不快点准备上学小心迟到哦。」
　　躺在床上的莉子有些过意不去的如此说。平常这个时候应该已经出门了才对。要是雾乃看到春彦没来，一定会因为担心而来家里看看看出了什么事。一开始春彦原本打算请假留在家里照顾莉子，但是在莉子不愿意造成春彦更多困扰的坚持之下，他才只好心不甘情不愿的去上学。
　　「妳要乖乖躺在床上休息。一放学我就会马上回来！」
　　已经打电话请多摩美过来照顾莉子，早餐和感冒药也都准备好。再确认没有遗漏的事情后，春彦迅速地穿上制服，依依不舍地走出家门。
　　「咦，莉子怎么了？」
　　头戴着帽子，一身水手服打扮的雾乃，一脸担心地看着春彦的脸。春彦带着不安的眼神回过头看了自己家后，才与雾乃两人一起去上学。
　　「莉子感冒了，而且还发烧。」
　　「真是……令人担心。」
　　「嗯。我有拜托多摩姊来照顾她。」
　　离家愈来愈远，志摩野学园也出现在远处。雾乃走在春彦的身旁，抬起头来看着一脸担心的春彦。
　　「你放心，莉子很快就会康复的。」
　　听到雾乃这么说，春彦稍微感到宽心。毕竟就算再怎么担心，对莉子的病情也不会有什么帮助。于是他决定等下午一放学就立刻赶回家，并帮莉子做几道热腾腾的料理。
　　雾乃的手指头轻轻和春彦的指头碰触。
　　「今天，就我们两人一起上学呢。」
　　雾乃说着，嘴角微微上扬。在指尖碰触的瞬间，雾乃急忙地把手移开。春彦的指尖，只残留着些许的体温。
　　「嗯。希望明天可以三个人一起上学。」
　　「啊、嗯……希望可以。」
　　春彦认为雾乃也和自己拥有同样想法如此说，但雾乃却只含糊的应了话。听到雾乃语气有异的春彦，心里头感到不解。
　　春彦看着种植在两旁的行道树。再过不久，树叶就会变绿了吧。没想到少了莉子，连上学的光景也都变了样。
　　不论是上课时老师说的话还是教室里同学们的声音，春彦都宛若充耳不闻。春彦当然也明白，造成自己目前情况的原因就是现在还躺在家里床上的莉子。
　　不知她现在好点了没？早餐有没有吃？烧退了吗？一个又一个担心的问题接连闪过他的脑海。而让春彦稍微回过神来的人是正在主持班会的死党，江户真纪。
　　「天海有没有其它意见呢？」
　　「咦？什么事情？」
　　完全搞不懂班上同学现正在讨论什么议题的春彦，手倚在下巴，看着从讲台上盯着自己的真纪。
　　「你应该知道再过不久就要举办校外教学的前夜祭吧？所以我们现在正在征选参加当天的重头戏，最佳女主角活动的人选。你有想推荐的人就提出来吧。」
　　真纪以稳重的口吻，向完全搞不清楚状况的春彦说明。没想到一脸恍惚的春彦，居然连真纪在跟他说明的话，也差点右耳进左耳出。
　　「啊，原来是最佳女主角的活动……我没有意见啊。」
　　随便回了个话后，春彦的视线再度落到教室墙上的时钟。今天的班会怎么进行的比平常还要久啊。春彦压抑着想要现在马上飞奔回家的冲动，耐不住性子地用食指敲着桌面。
　　二年级生每年在参加校外教学前，都会举办一个叫做前夜祭的活动。往年这个活动都是由二年级的同学所主办的。而每年的前夜祭，必定会出现的活动之ㄧ就是现在大家此刻正在征选的最佳女主角票选活动。
　　春彦对这类前夜祭或是校外教学的活动，并不会排斥。尤其是那种大家可以一起同乐的活动，他通常是乐此不疲的。只是对今天的春彦而言，没有任何事情比莉子的病情是否好转更为重要。
　　（快点散会吧……怎么拖那么久啊……。）
　　春彦用他那搞不清楚是向上帝祈求还是诅咒的眼神，盯着那慢如牛步而缓缓前进的秒针。讲台前再度传来真纪的声音。
　　「如果天海没有其它意见，那我们就这么决定。」
　　「嗯，我没意见啦，就这么决定吧。」
　　要决定什么都无所谓，春彦只想眼前的会议快快结束。然而他的回答却引起教室内一阵哗然。
　　班上同学的异常反应让春彦稍稍回过神，觉得有些不对劲的春彦看了一眼站在讲台前的真纪，接着视线停留在写在他身后黑版上的那几个大字。
　　受推荐人：天海春彦、深峰莉子。
　　春彦睁大眼睛看着这几个用粉笔写在黑板上的大字。那看似用计算机打出来的白色字体，的确是真纪的笔迹。然而春彦不解为什么自己和莉子的名字，会被写在黑板上。于是他一脸狐疑地提出疑问。
　　「真纪，你们在讨论什么事情啊？」
　　听到春彦的发问，真纪无奈的推了一下眼镜，并长叹了一口气。
　　「刚才不是跟你说了吗？就是最佳女主角的人选啊。而且也获得你的同意，本班就决定由你和深峰同学两个人作为代表。现在反悔已经来不及了，因为我可是个大忙人。」
　　接着真纪大声宣布散会便头也不回的走出教室。同学们在结束班会之后，也开始各自收拾书包准备放学回家。
　　（对了，我还得赶回家呢。莉子她……。）
　　像是被周遭气氛感染，春彦也动作迅速的从椅子上站起来，然而他的视线却仍停留在黑板上。黑板上作出的决议，让春彦不知该如何是好。
　　（惨了……不知道该怎么跟莉子解释……。）
　　像这种得在人前抛头露面的活动，想必莉子不会喜欢。春彦一脸忧郁地抱着头。希望这件事情不要影响到莉子的病情。心中带着无比的不安，春彦一个人独自踏上了返家的道路。
　　到了傍晚，烧退的差不多的莉子，感冒的症状也逐渐减缓。为了慎重起见，准备晚餐的例行工作也暂时让她休息一天，而由春彦做了两人份的什锦粥。光只吃粥实在太单调，所以春彦还准备了酸梅与烤鲑鱼。
　　「这真的是哥哥做的吗？」
　　从房间走出来，穿着睡衣的莉子，一脸惊讶地露出笑容。春彦添了一碗粥放到莉子的面前。
　　「不然还会有谁啊。虽然以前没煮过粥，但我觉得味道应该还不错啦。不信你吃看看啊。」
　　「咦，这是哥哥的处女作？」
　　一阵苦笑的莉子，拿出汤匙舀了一口粥。尝了一口后，忍不住发出喀喀的笑声。
　　「好好吃哦。连我都输给你了。」
　　莉子的话让春彦信心大增。也开始拿起碗筷吃起粥来。
　　「以后妳只要想吃粥的话，随时开口，我一定不会让妳失望的。」
　　嘴巴虽然这么说，但嘴里吃下的粥，并没有什么特别出色的地方。或许可以喝的出那的确是粥，但要和莉子相比，那还早得很呢。喝下第一口粥的春彦，直觉就是如此。
　　「对了莉子，我有件事情想跟妳说。」
　　「怎么了？突然那么慎重其事。」
　　莉子拿筷子夹了酸梅放到粥上。春彦调整了一下坐姿，认真的看着莉子。
　　「再过不久就是学期旅行了不是吗？在这之前，学校还会举办一场由二年级生担负重任的前夜祭。」
　　「我知道啊。然后呢，今年要办什么活动？」
　　莉子轻轻地把浮在粥上的酸梅分成两半。
　　「嗯——去年除了有戏剧表演之外，还有义卖的活动。小纪说今年要搞得比去年更热闹才行，所以也许会出现比较夸张的演出也说不定。」
　　「小纪……啊，你是说江户同学吗？如果由他主导的话，我相信一定很有可看度。」
　　透过春彦与真纪还算是有点交情的莉子，想到他平时的作为不禁笑了出来。
　　不过此时春彦可是一点也笑不出来，因为接下来他得向莉子宣布一件重大的事情。
　　「其中还包括每年前夜祭都会举办的活动。就是……最佳女主角的选拔活动。」
　　「最佳女主角？是什么意思？」
　　莉子露出不解的眼神。春彦一脸严肃的继续向她解释。
　　「总之，就是美少女选拔比赛。」
　　「然后呢？」
　　莉子继续追问，但春彦却是一副有口难言的模样，不知道该如何向莉子解释。
　　「只不过今年……还多了男生组。也就是从二年级各个班级中，选出两名参赛者，并经由学生们投票选出最佳女主角。」
　　「男生……咦，为什么还有男生，不是说最佳女主角吗？」
　　「……就是因为如此，所以男生也一律得以女装出场……。」
　　春彦的脑海里浮现写在黑板上，自己与莉子的名字。虽然对自己得向莉子说明这件事已经感到够忧郁，但一想到自己也得参加什么最佳女主角的选拔比赛，心情更是跌到谷底。
　　「我就是想跟妳谈这件事情。」
　　「是什么是什么？该不会是哥哥要参加比赛吧？」
　　被莉子这么一说，春彦拿着汤匙的手，突然停住。
　　「不会吧，哥哥真的有参加？那、那真是有你忙的了……。」
　　莉子用事不关己的口吻回了一句，接着对春彦投以同情的视线。然而看到对自己苦笑的莉子，春彦虚心地别过视线。
　　「妳也要参加。」
　　「……咦？」
　　原本脸上还带着笑容的莉子，表情一阵僵硬，睁大眼睛看着春彦。
　　「……什、什么？」
　　「这次班上参加最佳女主角的两名候选人，分别是妳还有我。」
　　长达五秒钟之久的沉默，莉子的眉头愈垂愈低。就在自己与莉子之间的气氛变得愈来愈诡异之际，春彦像是做了坏事的小孩般，连声也不敢吭的径自喝着自己煮的粥。
　　「怎么之前我都没听过这件事？」
　　「这是今天班上同学在班会时做的决定。」
　　「可是我今天又没去上学。」
　　「班上同学推举我们两个人，我也点头答应了。」
　　「咦咦。为什么你要答应啊？」
　　听到春彦这么说，莉子发出不满的抗议。
　　「这也不是我愿意的啊……反正，当时我脑袋一片空白，根本不知道他们在讨论什么。」
　　「哥哥，你真是的……。」
　　始作俑者的春彦，原本应该再为自己多辩解一番，同时也有安抚莉子情绪的义务，但就在他还在找该用什么借口的时候，莉子夹起烤鲑鱼放在粥上送入口中，微微上扬的嘴角浮现着温柔的笑容。
　　「真是拿哥哥没办法。」
　　「咦，妳不生气了吗？」
　　原以为莉子会臭骂自己一顿的春彦，看到莉子居然没有继续追究的意思，而感到有些意外。莉子轻轻叹了口气说道。
　　「因为事情已经成定局了不是吗？所以就算向哥抱怨，也是于事无补呀。」
　　「妳这么说也没错啦。」
　　「那如果被票选为最佳女主角的话，有没有什么奖品啊？」
　　「我也不知道啊。不过应该会有像是奖状的东西吧。啊，对了。一旦被票选为最佳女主角就会有告白时间的机会。」
　　「告白时间？」
　　听到这突如其来的名词，莉子脸上露出惊讶的表情。春彦一边搔着脸，一边开始向她解释。
　　「所谓的告白时间，就是观众可以向获胜者进行告白。由于之前的优胜者都是女生，而且能被票选为最佳女主角，绝对都是美少女，所以总能为活动掀起另一番高潮，让所有的男同学为之疯狂。去年上台告白的男生人数，还写下新的纪录呢。」
　　「换句话说，如果获胜的话，就有可能同时被很多人告白的意思吗？」
　　「没错啊。」
　　简单回答的春彦，看到感到一阵扫兴的莉子模样，脑袋瓜里突然闪过一件事情。这对春彦而言，可不是件好玩的事情。
　　（要是莉子被票选为最佳女主角的话……那莉子不就也会被一群嗜血的恶狼告白。）
　　春彦不知道莉子会不会被那些受到现场吵热的气氛所影响，各个都像是恶狼扑羊般争先恐后告白的情况冲昏头。他自认莉子应该不是那种女生才对。但不管怎样，
　　如果在告白的众多男同学之中出现让莉子心动的人，那……。
　　「这就大事不妙了。不行不行……。」
　　「咦？怎么了？」
　　为撇去那种不祥的预兆而喃喃自语的声音，似乎比想象中的还要更大。春彦一方面得向因为听到自己的声音，而一脸疑惑的莉子澄清之外，脑袋瓜也同时快速地在运作。
　　（绝对不可以冒着让莉子接受告白的危险。不，应该说只要一想到那些野兽向莉子告白的画面就让我一肚子火。为了要避免这样的事情发生……。）
　　春彦用汤匙搅拌着几乎已经空了的碗，抬头偷瞄了一眼莉子。莉子正准备把最后一口粥给送入口中。
　　答案很单纯，但是绝对不是一件能简单办到的事。
　　（虽然不觉得莉子她的赢面就真的比较大……但她可是我妹，论外型可是一点也不逊色。看来……就只有用这招了。）
　　当春彦发现不能让莉子获胜的理由后，便决定实行唯一能逆转这情况的秘策。
　　（我一定要赢！）
　　春彦两眼直盯着已经吃光的碗，发誓自己一定要获胜。
　　自从春彦下定决心绝对要获得最佳女主角封号后，学园里就弥漫着一股独特的气氛与流言。
　　学校里的走廊，如同是小镇要进行选举般到处贴满海报。当然那不是选举海报，而是各班级推出的最佳女主角候选人的宣传海报。在真纪的大肆宣传下，每一个班级无不使出浑身解术，来增加候选人的曝光率。
　　不论是哪一个女孩，当然也包括男生在内。大家都化了专业彩妆，穿着高贵礼服，将自己最完美的一面呈现在那张宣传海报上。
　　在众多的海报之中，有两张最受到大家的注目。一张是转学美少女，宛若自梦幻世界诞生的纯情天使深峰莉子的海报。而另一张则是至今仍然没有人见过她的庐山真面目，披着神秘面纱的谜样美少女海报。只要看过一次保证让人永生难忘的美，再加上刻意营造的神秘感作为武器，让谜样的美少女『未步』的人气在短时间内扶摇直上。
　　终于到了举办前夜祭的当天，为了角逐最佳女主角的宝座而走进自己教室内准备出场的春彦，从真纪的口中得知最新获得的消息。莉子与迷样美少女未步的人气度，几乎是五五波不分上下。
　　「嘻嘻嘻……竞争愈来愈白热化了。不过等上了舞台，我一定可以打败莉子。」
　　看到手上拿着从真纪朋友借来的礼服，并兴奋地做出胜利姿势的春彦模样，真纪双手交叉在胸前，脸上露出笑容。
　　「你今天的斗争心挺高的嘛，很好很好。继续保持到待会儿上台的时候吧。」
　　「你放心好了。今天的冠军非我莫属。」
　　「只要我们班上能够拿奖，不管是你还是深峰同学我都无所谓。」
　　话说到一半的真由纪突然从口袋里拿出铃声大作的手机，按下通话键将话筒贴到耳朵上。他只应了几声之后，便结束了通话。然而，春彦已经可以猜得出来对方是何人。
　　把手机塞回口袋里的真纪，露出胸有成竹的笑容。看到他的笑容，春彦更加笃定自己的猜测果然正确，心中同时多了一份自己即将站上最佳女主角选拔台上的紧张。
　　「好像已经快到了。我们开始准备吧。」
　　打电话给真纪的人是他的好友兼专业整体造型师，在业界可是个一号名气响叮当的人物。就在这个时候，春彦已经依照前几天指示的方法，完成脸部的保养。
　　接着开始进行费时又费工的脸上彩妆。也就是传说中的谜样美少女——未步诞生的仪式。
　　打上层层的底霜、妆前修饰乳、粉底，再涂上淡色眼影，并以可以凸显眼部线条的眉笔勾勒出眼线。为经过修整的眉毛，画上柔和的曲线。贴在上下眼睑的假睫毛。并在颧骨与额头上涂上明亮的蜜粉。最后再加上柔和色调的唇膏，让双唇看起来更加的滑嫩光彩动人。
　　换上长度及地的蓝色礼服，并配戴上假发以增加发量，同时营造出飘逸的感觉。两边的耳垂并夹上花式样的耳环。
　　当所有的变装工作都告一段落之后，春彦转过头去，对着正目不转睛打量着自己的真纪，竖起大拇指。嘴边再度露出笑容的真纪，也同样对他竖起大拇指。所有的战斗准备都已经就绪。
　　当春彦走出教室朝会场的方向走过去时，走廊上的学生们无不睁大着眼睛盯着春彦。以优雅的体态走在校园内的美少女，正是这几天引起全体学生一阵骚动、成为话题女王的未步。
　　春彦在真纪以及两名负责化妆与造型工作人员的引领之下，优雅地通过教室外的长廊。当春彦与男学生们迎面而过时，更没忘记投以甜甜的微笑。如此激烈的选战中，每一票都不能错过。春彦忍住同性对自己着迷眼神的作恶感，努力地在脸上挤出甜美的笑容。
　　「天海，你这次还真是令我刮目相看。但我真的不解，你为什么那么想要赢过深峰同学？」
　　一旁的真纪压低声音向春彦提出心中的疑问。春彦脸上还是维持美少女一贯的甜美笑容，并小声地回答真纪的问题。
　　「这是当然的啊。我怎么可能让莉子羊入虎口，去接受男同学的告白。」
　　「原来你是怕这件事啊。」
　　听到春彦透露出的事实，真纪像是完全被打败似的苦笑连连。
　　「你们兄妹俩的感情还真是亲密啊。但你这个做哥哥的，未免操心过头了吧？」
　　「怎么会呢？身为哥哥的我，当然有义务保护妹妹远离那群野兽阿。」
　　真纪「是喔」简单地应了春彦的话。现在不是继续讨论这件事的时机。因为他们已经走到举办最佳女主角的会场旁。
　　在真纪精心设计的户外舞台上，隔壁班的女装美少女，正在接受工作人员的简单访问。似曾相识的脸蛋，并在头上戴着假发的画面，从设置在舞台上方的巨型液晶画面与摆在舞台两边的小型液晶画面中出现。当然，这也是出自于真纪为了顾及观众观看角度，所精心规划的设计。
　　下一个就轮到莉子。
　　和春彦一样，脸上抹着淡妆的莉子，身上那套粉红色的礼服也是向真纪的朋友借的。比平常更加艳丽的脸庞，让春彦的视线不由自主地停在她的身上。
　　「哥哥……啊，未步。妳怎么那么慢啊。」
　　看到化身为美少女登场的春彦模样，莉子带着尴尬的表情，浑身不自在地向春彦露出笑容。春彦则回以刚才从走廊一路走来时，向男同学们抛媚眼的表情。
　　「因为妆画太久，所以才会弄到现在啊。」
　　虽然想要用假音说话，但却完全倒嗓。莉子脸上露出作恶的表情。
　　「……你不要发出声音啦，好恶心哦。」
　　「我也是这么想，所以就预先准备了这个道具。」
　　春彦拿出一个大型的素描本，翻了几页让莉子瞄了一眼。里头出现用麦克笔写上的黑字。
　　「『很抱歉，今天因为感冒发不出声音』。『是』『不是』。……你该不会打算待会儿在台上演哑剧吧？」
　　发现看了素描本而露出惊讶表情的莉子反应，春彦一脸自傲的点了点头。
　　「有写字的只有前几页而已，之后的都是空白的页面，等到了台上再依情况写上去。如此一来就算不发出声音，也可以接受访问，观众也不会因为听到我的声音而幻想破灭。」
　　「哇……哥哥还真有一套呢。」
　　莉子在发出一阵赞叹后，将素描本还给春彦。站上舞台的参赛者，往另一侧离开后，传出主持人叫着莉子的声音。莉子的表情带着无比紧张与不安。接着她向春彦笑了笑后，爬上通往台上的阶梯。春彦的眼睛直盯着她身上那件随着动作摇曳生姿的礼服。
　　（绝对不可以让别人喜欢上莉子，因为……我一个人喜欢她就够了。）
　　莉子并不了解春彦他眼神中透漏的意义。
　　当莉子一站上舞台，立刻从台下传来观众热烈的掌声。声势之浩大，明显与前面几位参赛者不同。站在舞台旁的春彦听到台下那如雷的掌声，不由自主地一阵苦笑。对于待会儿莉子下台后，可能也会受到同样盛大欢迎的自己，感到有些忧郁。
　　一旁的小屏幕，放映着带着浅浅微笑的莉子模样。
　　「首先我要向最受大家注目的美少女深峰莉子，提出一个大家都想知道的问题。请问深峰同学，妳的初恋发生在什么时候呢？」
　　春彦坐在椅子上，脑筋一片空白地听着主持人宏亮的提问声。初恋与有没有喜欢的人，这类的问题在最佳女主角选拔中是必问的问题之一。
　　「你说初、初恋吗？嗯……我想应该是小学三年级的时候吧。」
　　（嗯、小学三年级。）
　　原本莉子的声音像是从耳朵路过般，春彦并没有特别注意。但莉子说的这句话，却在春彦的耳中徘徊。原本睡眼惺忪的眼睛，也为之精神一振。
　　（她的初恋是小学三年级的时候……？）
　　这个时间点对春彦而言，是别具意义的一年。因为春彦与莉子就是在小学三年级的时候分开的。而且春彦至今仍对小学三年级的初恋难以忘怀。
　　春彦从椅子上站了起来，竖起耳朵听着莉子的回答。
　　「那深峰同学，妳现在是否还有喜欢的对象呢？」
　　听到主持人以一贯职业的口吻，继续向莉子追问，让春彦更加专注。站在舞台上的莉子，一脸困惑地笑了笑，低下头看着交叉在身体前的手指。
　　「我现在有……喜欢的人。」
　　台下传出一阵叹息的声音。一股无法言喻的期待与强烈不安的情绪，瞬间从春彦的内心扩散开来。
　　春彦僵直地杵在舞台旁，看着莉子的表情。
　　「已经有喜欢的人！这个幸运儿究竟是谁呢？如果不介意的话，可以请妳告诉我们吗？」
　　主持人再度把麦克风移到莉子的面前。莉子虽然有些疑惑，但还是缓缓地靠近麦克风。
　　「我喜欢的……就是我的初恋情人。」
　　「咦？也就是说……。」
　　春彦的两眼直盯着莉子害羞的表情。
　　「到现在，我还是深深爱恋着国小三年级时的初恋情人。」
　　春彦彷佛可以听到自己心脏的声音。胸口像是要炸开似的，扑通扑通地跳。小学三年级时的莉子，当时在她身边的男生屈指可数。春彦与他的朋友，再加上庄一而已。
　　春彦的胸口装了满心的期待。如果莉子所说的初恋情人是春彦的话，那莉子现在喜欢的人，不就是春彦了吗。
　　（不，该不会……。）
　　机率似乎逐渐在提高。或许是自己往脸上贴金吧。但当春彦看到站在舞台上，一脸害羞的莉子模样时，就让他有一股莫名的期待感。
　　（我绝对不可以让莉子有被告白的机会。）
　　春彦用力抱紧拿在胸前的素描本。心中抱持如果自己赢过莉子就要做那件事的决心，带着必胜的信念站上舞台。
　　前夜祭当天的晚餐是蔬菜咖哩。莉子将一只盛着咖哩的餐盘递给春彦，春彦带着开心的笑容，拿起汤匙舀了一大口。红萝卜、高丽菜、扁豆、红辣椒、甘蓝菜、花椰菜……大量的配料都是春彦最喜欢的蔬菜。
　　「真是令人不敢相信，居然会输给哥哥……。」
　　把餐盘摆在桌上的莉子，也坐到座位上。坐在对面的春彦看着一脸不服气的莉子，同时把一大匙的咖哩送入口中。好吃的没话说，蔬菜的甜味瞬间在口腔中扩散开来。
　　「哈哈哈，妳不知道我是深藏不露喔。」
　　「对了，你的告白时间，结果怎么样了？」
　　获选为年度最佳女主角的优胜者，正是谜样美少女未步，也就是从头到尾都没发出声音的春彦。与莉子一路保持拉锯战的激烈票数之争，最后春彦以一票之差获得最后的胜利。春彦对自己最后压抑住想把自己那一票投给莉子的冲动，而改转投给自己的决心感到庆幸。
　　这样的结果，除了顺利让莉子避开被告白的机会，晚餐也还得到特别加菜的好处。
　　「我用突然有急事非得先离开不可的理由，把告白时间推掉。」
　　「可是这样子好吗？」
　　吃着咖哩饭的莉子，一脸担心地如此问了春彦。
　　「虽然接到很多的抱怨，但原本那个女孩就是不存在，所以也是没办法的事。」
　　看到一脸无所谓，大口吃着咖哩饭的春彦，莉子带着无可奈何的表情笑了出来。
　　「哥哥这么说也没错。」
　　一边看着微笑的莉子，一边吃着晚餐的春彦，几乎要忘了一个月以前这个家还没有莉子的存在。令人感到温暖的料理与带着欢乐笑声的餐桌，取代了一个月前只吃便利商店便当与看无聊电视节目的枯燥生活。
　　与莉子一起生活的这些日子以来，让春彦更能体会自己以前的生活是多么的空虚。莉子的重要性，从生活中的每一个细节都可以找到踪迹。
　　而在对这些感受有着特别深刻的今晚，春彦决定将心中的感觉向莉子告白。听着餐桌上传来吃着咖哩时食器的碰撞声响，这让春彦不想再度失去此刻的幸福。
　　吃完令人感动不已的蔬菜色拉，等莉子泡一壶茶端过来时，春彦下定决心今天一定要向她表白。
　　春彦专用的茶杯被倒入温热的绿茶。茶杯与绿茶的组合，让春彦想起台风夜的那个晚上。莉子温热的体温与湿润的双唇光泽，再次浮现脑海。
　　「莉子，我有话想对妳说。」
　　喝了一口绿茶后，春彦开口说道。坐在正对面的莉子，拿着茶杯抬起头来。
　　「妳今天不是在角逐最佳女主角的舞台上，提到有关初恋情人的事吗？」
　　「咦，啊啊……嗯，因为主持人问我啊。」
　　莉子露出尴尬的笑容，并开始呼呼地吹着绿茶。春彦一边看着莉子的嘴角，一边继续说道。
　　「妳不是说现在还是喜欢着初恋的情人吗？」
　　就在春彦烦恼该如何继续说的时候，莉子嗯地回了话。
　　「我也是一样。」
　　「咦？」
　　春彦抬起头来看着莉子。露出惊讶表情的莉子，睁大着眼睛看着春彦。
　　「我至今仍然对那个初恋情人无法忘怀。我还是跟当时一样，喜欢着她。」
　　「嗯。」
　　莉子的声音显得格外冷静。莉子扬着嘴角笑了笑后，喝了一口绿茶。春彦虽然感到有些犹豫，但最后他还是决定豁出去。
　　「莉子，我喜欢妳。」
　　这一路走来，她在春彦的心中，一直都是重要的家人与妹妹。但同时也是他最爱的人。对春彦而言，莉子是任何人都无法取代，永远也不想失去的人。
　　这样的想法，虽然在莉子离开之后逐渐淡化，但现在莉子又回来了，在这段两人一起生活的时间里，这样的想法再度自春彦的心中萌芽。就好像是发出绿芽般，这样的情绪缓缓地在春彦的身体里逐渐成长茁壮。
　　春彦直盯着莉子。莉子一脸沉默，并将视线从春彦的身上移了开来。
　　「我喜欢妳。希望能够和妳以男女朋友的关系来交往。」
　　春彦说的每一句话，全都发自真心。春彦说的每一句话，莉子肯定都有听到。然而莉子却迟迟没有抬起头来，只是一昧低着头不发一语。
　　两人之间弥漫着一股沉重的气氛。春彦静静地等待着莉子的回答，连茶也没喝的，两眼直盯着莉子。
　　「……哥哥，我……对不起。」
　　终于抬起头来的莉子，带着像是过意不去，但又像是在哭泣的表情看着春彦。虽然带着笑容，但却让人感到一股莫名的孤寂感。
　　春彦笑了笑，并喝了一口茶。通过喉咙的温度，让他感到些许的安心。
　　「……我不是妳的初恋对象吗？」
　　「虽然我在台上提到有关初恋的记忆……其实，是我撒了谎……。」
　　「撒、撒谎？」
　　自己的想法突然遭到全盘否定的打击，
　　让春彦手中的茶差点飞了出来。抬起头来，只见莉子的脸上仍然带着孤寂与歉意的笑容。
　　「因为那样说……才会让人觉得纯情不是吗？」
　　老实说，春彦并不相信莉子所说的话。更正确的说法，应该是他不想去相信这个事实。原本还以为莉子真的还爱恋着她初恋的对象，而那个人就是自己的春彦，这次真的是糗大了。
　　（唔哇——……我，还真的是一个大白痴……。）
　　究竟该怎么化解自己捅出的这个大篓子呢？
　　春彦用茶杯挡在自己嘴巴附近，眼神更是落到了桌上，不知该看什么地方。莉子继续说道。
　　「真的很抱歉。我没办法和哥哥，以男女朋友的身分交往。」
　　「我了解。」
　　春彦现在只能硬挤出这几个字。尴尬的气氛从两人之间扩展到整间房子。为了让自己的意识逃出这个难过到几乎无法呼吸的地方，春彦持续地喝着茶。此刻的心情，就像是那晚的台风夜。
　　莉子突然站了起来，脸上带着生硬的笑容给了春彦一个微笑后，便拿起了自己的杯子放到厨房的流理台上。
　　「那，我先去洗澡。」
　　留下这句话后，莉子便离开了客厅，独自留下手上还拿着茶杯的春彦。莉子才一离开，就有种屋子温度急速下降的错觉。明明长久以来，春彦就是这样一个人生活在这间房子里。
　　「我被甩啦。」
　　春彦小声地说了这句话。被妹妹拒绝的事实，没想到居然会带给自己如此大的打击，春彦这时才深深地体会到恋爱的苦涩。
　　回房吧。春彦从椅子上站了起来，踩着沉重步伐回到自己房间。他不想让莉子看到自己因此消沉的模样。
　　进门后，也没开电灯，春彦整个人躺在床上。
　　当时莉子站上舞台时所感受到的那份确信，难道只是错认吗？春彦把脸埋进枕头，只是苦吟。
　　然而春彦并没有感到后悔。虽然被甩这件事，让自己受到很大的打击。但是自己喜欢莉子却是事实，没有半点虚假。即使莉子对自己没有兴趣，但春彦对莉子的感情，却一点也没有改变。
　　不过……就算自己有这样的认知，但被甩却是不争的事实。今天晚上，就独自度过这孤寂的夜吧。决定后，春彦拿起CD放入音响，并将音量调到耳朵可以忍耐的上限。
　　只是没想到第一首歌，就是催人热泪的失恋情歌。
　　