　　对莉子返家感到高兴的人不只有春彦一人，还有把莉子当做亲生女儿的父亲庄一，以及在春彦和莉子还小时候就一直以两人姊姊自居的近卫多摩美。当然和春彦与莉子从小玩到大的儿时玩伴雾乃也是其中之ㄧ。
　　大伙儿围在餐桌前，为了庆祝莉子回家而举杯干杯。
　　「干杯~！」
　　玻璃杯碰撞的清脆声响此起彼落。春彦也拿起里头盛了乌龙茶的玻璃杯与坐在一旁的莉子轻碰了一下。就在两人的视线交集的瞬间，脸上自然露出了灿烂的笑容。
　　「今天的菜简直可以媲美满汉大餐，真是令我大开眼界。」
　　水汪汪的双眼一边眨呀眨，多摩美一脸兴奋地发出在赞叹。
　　盛在金属餐盘上的马铃薯色拉、ㄧ大碗里头放了大量蔬菜的浓汤、烤得恰到好处的长条面包、还有鸡肉吉士卷……以及其它族繁不及备载的料理。这一桌摆得满满的佳肴，的确让人垂涎三尺。
　　坐在莉子对面，也就是春彦旁边的雾乃同学兴奋地拍起手。
　　蔬菜占的比例较那些大鱼大肉要来得丰富的原因，全出于和莉子一起构思菜单的春彦提议。
　　舍去大鱼大肉，信奉素食主义的春彦，用筷子把铺在鸡肉吉士卷下的生菜夹到自己的碗里。
　　「我真是好哥哥的模范，居然可以为了妹妹准备如此丰富的料理。」
　　听到春彦自豪的说，一旁的莉子瞬时劈下一记利落的手刀。
　　「喂，哥哥。这些菜可是我自己做的耶。」
　　「莉子妳一个人做这些菜？」
　　雾乃先是不敢置信发出惊叹，随即想起以前的事情而点了点头。
　　「对喔，记得莉子以前就很会做菜了。」
　　「是、是这样吗……应该说你们不嫌弃才对。」
　　莉子脸上露出羞赧的笑容，并看似为了掩饰自己的害羞，拿起玻璃杯喝了口果汁。
　　「明天学校就开学了吧？」
　　再到了一杯啤酒的庄一也没有针对特定的人，突然开口向大伙儿说了这么一句。回答他的提问的人正是张开嘴巴，一口口咬着浓汤里热呼呼马铃薯的春彦。
　　「嗯。从明天开始，我就可以和雾乃跟莉子一起上学了。」
　　春彦瞄了父亲一眼，后半段的话是转头对坐在两旁的雾乃跟莉子说。她们俩人也都露出开心的笑容点头附和春彦的话。
　　从明天开始，大家就可以一起上学了。春彦、莉子跟雾乃三人的心中，都充满了喜悦的情绪。像是能共同分享这份喜悦般，带着笑容彼此相望。
　　「我对新学校还很陌生，明天就麻烦哥哥了。」
　　「我也是……有不懂的地方，也可以麻烦春彦吗？」
　　面对两人倚赖的视线，春彦当然是甘之如饴。于是他放下汤匙，带着使坏的表情用力点头。
　　「莉子和雾乃妳们放心，我会好好照顾妳们两个的。就连学校里的淫行地点，我也会依照人气度来向妳们一一介绍的。」
　　「淫……行？」
　　雾乃露出幼犬般纯洁的眼神，一脸疑问的盯着春彦。
　　「就是男欢女爱的地方啊。换句话说，所谓热门的淫行地点，就是具有绝佳的隐密性，并适合搞那档事的地方……。」
　　「不要灌输雾乃那些奇怪的知识啦！」
　　春彦的后脑门，被莉子的连续手刀砍得咚咚作响。
　　「……很痛耶，老妹。」
　　「你是罪有应得。」
　　多摩美忍不住笑出声来，看着双手插在胸前气呼呼的莉子。
　　「好好玩哦，感觉昔日的好友三人组再度复活了。也让姊姊加入你们的行列嘛。」
　　「可是，三人组已经不缺成员了。」
　　春彦刻意夸大动作，用力摇了摇头。
　　「对了，爸爸。我想要去打工……可以吗？」
　　「打工？」
　　然而回问的人并不是正在畅饮啤酒的庄一，而是春彦。坐在莉子身旁的春彦，一边伸手拿起长条面包，一边不可思议的皱起眉来。
　　「干麻去打工啊？没零用钱跟老爸拿不就好了？」
　　虽然以前手头比较紧，但这几年来在庄一的努力下，家里的经济状况获得明显的改善。所以即使没有打工，春彦在金钱方面也没有出现太大的困难。
　　莉子尴尬的笑了。
　　「因为……人家好不容易回到哥哥身边，所以想给自己立下一些目标。」
　　抢先还一头雾水的春彦一步，多摩美笑容可掬的开口说。
　　「真是太巧了，我们研究所正好有一个缺，如果妳愿意的话要不要来我们这里试试看呢？」
　　觉得自己提出了一个好主意，多摩美双手合十做出像是在央求同意的表情。莉子对于这突如其来的打工机会，显然还有些拿不定主意，但她还是满心期待的笑容已对。
　　「研究所？是多摩美姊工作的森园研究所吗？」
　　「嗯，没错。不过大多只是做一些简单的庶务工作，像是帮忙接电话、寄送邮件或是一些整理文件的工作，和那些艰深的研究工作没什么关联。」
　　「反正工作内容还不就是种菜那类的事情。」
　　春彦擅自打断多摩美的说明，多摩美见状露出尖锐的眼神瞪着春彦。莉子一脸惊讶地看着两人互不相让的模样。
　　「种菜？」
　　「就是在森园研究所种蔬菜。因为成果比研究主题工作要丰富许多，所以现在成为研究所主要收入的来源之ㄧ。」
　　「种东西是人家的兴趣啦~」
　　多摩美脸色一沉，直瞪着一副自以为很懂的春彦。然而听到这些话的莉子，非但没有想打退堂鼓，反而兴致勃勃。
　　「那，我也可以帮忙种植蔬菜啰？」
　　「那是当然的啊。如果妳有兴趣的话。」
　　听到莉子语带兴奋的询问，多摩美脸色一转，带着盈盈笑意。
　　「那明天我先去跟所长报备，如果妳有时间的话，要麻烦妳亲自到所里来一趟。到时候再跟妳详细说明有关工作内容的细节。」
　　「嗯，没问题。」
　　莉子一脸开心，用力地点了点头。接着转头等待庄一的反应。
　　「爸爸，你觉得如何呢？」
　　吃着鸡肉卷的庄一瞇着眼睛，意犹未尽地品尝咬在嘴里的美味。
　　「我觉得很好啊。如果妳有兴趣就去试试看啊。」
　　看到庄一支持的态度，莉子高兴地笑了笑。
　　「爸爸，谢谢你。」
　　莉子喜悦的模样，让春彦轻轻叹了口气。孩子气的独占欲涌上心头。
　　（要是去打工……那我们不就没办法整天都腻在一起了。）
　　心里头总觉得很不是滋味，好不容易有机会弥补这几年的空白时光，然而她却……。想到这里，春彦对自己过于幼稚的想法感到丢脸。
　　（我又不是小孩子，怎么还这么小鼻子小眼睛的呢。）
　　真是够了。只开口念了自己这句，春彦为自己倒了一杯乌龙茶。
　　其实没有急躁的必要，春彦试着安抚自己的心情。能和莉子相处的时间还很多。莉子人都已经回来了，以后就可以永远生活在一起。在同一屋檐下，过着一家人的生活。
　　一个人喃喃自语，藉此自我安慰的春彦，也搞不清楚错过多少大家的谈话内容。春彦的视线突然注意到咚的一声倒在一旁的空酒瓶，并抬起头来看着坐在对面的父亲。
　　才没多久的时间，庄一身旁就摆了数瓶已经开过的啤酒空瓶。原本酒量就不怎么样的他，今天喝的量已经远远超过平常所能负荷的酒力。
　　「今天的啤酒喝起来特别清凉够味咧。」
　　看到泛红着双颊，情绪显得特别高亢的老爸，春彦无可奈何地叹了口气。
　　「老爸，今天就到此为止吧。明天不是还要上班吗？」
　　「没关系啦。这种得庆祝的日子，怎么可以缺少酒来助兴呢。」
　　「我当然可以了解你的心情，但是……。」
　　看庄一的反应，不管春彦说什么似乎都已经没什么作用。
　　（今天能够和莉子团举，老爸他肯定高兴。看来……肯定又会上演那一幕了。）
　　就在春彦心理偷偷发完牢骚之后，庄一开始感慨万千的说道。
　　「回想起来，春彦和莉子两个人真的都已经长大了。尤其是春彦，当初你还是个早产儿呢……医生甚至发出病危通知。」
　　「……终于开始了。」
　　果然不出所料。春彦边把庄一的话当作耳边风，边将马铃薯色拉舀到自己的盘子上。偷偷瞄了一眼在座的其它人，发现不管是莉子、雾乃还是多摩美，也都用相同的眼神看着庄一。
　　从春彦和莉子小时候开始，庄一就一直是如此。只要有什么值得高兴的事，就一定要喝杯酒来庆祝，接着就开始一把鼻涕一把泪的叙述春彦小时候的事情。当时看到春彦躺在保温箱里，连妈妈都担心春彦能不能平安长大。
　　庄一说的内容始终如一，每次都是同一个版本。但是春彦还是会静静的听他说完。或许春彦是想从他的话中，唤醒自己对母亲的记忆。
　　「你妈妈是个与众不同的女人。不仅受到野生动物们的喜爱，似乎也能预知未来。……现在回想起来，或许你母轻一开始就已经知道，自己来日不多了……」
　　「我记得晴姊她，给人的感觉好像魔法师呢……」
　　坐在庄一旁边的多摩美，似乎也陷入追忆之中。从她平稳的表情来看，多摩美似乎打从心底仰慕着春彦的母亲天海情。
　　（妈妈啊……。）
　　一口口吃着马铃薯色拉，春彦的脑海中浮现出母亲的脸庞。话虽如此，春彦的母亲生下他之后没多久就离开人世，所以春彦对母亲的印像其实是很模糊的。只能靠着生前所拍的一张照片，以及庄一的描述来了解母亲。
　　现在春彦的房间书桌上，依旧摆着那张母亲对着镜头微笑的照片。如果母亲真能预测到自己的性命有限，那她究竟是抱着什么样的心情生下自己呢？
　　春彦一头栽进宛如没有终点的情绪之中。突然间，被重物倒下的声响与尖锐的女人声音给拉回现实。
　　「伯、伯父，你还好吧？」
　　「啊——啊……又睡着了。」
　　「我去拿条被子来。」
　　雾乃、多摩美、莉子依序做出反应。春彦看着因为不胜酒力，最后带着亢奋心情倒头就睡的父亲模样。这也是这出戏码最后必定会上演的一幕。
　　从二楼下来的莉子，手上拿了一条不知道从哪里拿出来，但却好像似曾相识的毛毯。春彦一边吃下最后一口的马铃薯色拉，一边看着眼前这副似乎在好几年前也曾实际在自己面前出现过的画面。莉子一副像是真拿爸爸没办法的模样，轻轻地将毛毯盖在他身上。
　　真是令人怀念的画面啊。心中突然涌现出一股莉子果然回来了的真实感受。此刻在春彦的眼里，就只有呼呼大睡的父亲与脸上始终带着笑容的莉子两人。所以春彦并没有注意到坐在身旁的雾乃，脸上带着什么样的表情。
　　「那，我也差不多该走了。明天还得上班呢~。」
　　还来不及邀她多坐一会儿，多摩美就挥挥手回家了。紧张的也想要跟着一起离开的雾乃，却又待了一些时间才缓缓站了起来。春彦偷偷瞄了一眼莉子。莉子正站在餐桌前将碗盘迭起来，准备拿到厨房去。原本春彦也想要起身帮忙，但雾乃却在这个时候叫住了春彦。
　　「春彦……可以麻烦你送我回家吗？」
　　「送妳回家？妳家不就在隔壁，还需要我送吗？」
　　一时还真不知道是要将手上的玻璃杯放回桌上，还是直接拿到厨房去，春彦就以半起的姿势，转过头去看着雾乃。然而雾乃的脸上却露出异常认真的表情，让春彦感到不解。
　　「妳怎么了？」
　　「因为我有些事情想要跟你说。不可以吗……？」
　　嘴巴上虽然以疑问句征求春彦的意见，但雾乃的语气却像是在告诉春彦非得答应她不可。
　　「你就送雾乃回去一下嘛。干麻拖拖拉拉的啊？」
　　听到从厨房传来的莉子声音，让春彦将手上的玻璃杯给放回到餐桌上去。
　　外头的天色已经暗了下来。天空上繁星满布，当视线移向一旁，那道彩虹仍然不分昼夜出现在天际。四月的夜晚还是有点凉意。
　　「怎么了，妳不是有话要跟我说吗？」
　　春彦家距离雾乃家不到十步。如果直接走回去，可能连几这话都讲不到，所以雾乃就在两人走到一半的路途上停了下来。
　　「就是……这段日子以来，每天早上都是我叫你起床，做早餐给你吃不是吗？但我想也该告一段落了。」
　　「为什么？要我自己起床的话，一定会每天迟到的。」
　　听到雾乃的提议，春彦还真有点担心今后没人叫他起床。然而雾乃微笑地看了看不知所措的春彦之后，带着些微寂寞地神情摇了摇头。
　　「你别担心，我的工作莉子应该会接手的。」
　　「莉子她？不见得吧，她一定会抱怨这样很麻烦的……。」
　　「我可不这么认为。」
　　雾乃异常坚定的语气，令春彦相当意外。春彦一边好奇地看着雾乃的表情，一边将原本要说出的戏谑字眼给吞了回去。
　　「为什么妳会这么认为？」
　　「因为我觉得莉子一定很高兴可以帮你做这些事情的。」
　　诸如一大早去房里叫春彦起床，并替他准备早餐之类的事情。
　　雾乃接着从裙子的口袋拿出一串钥匙。从圆环状的钥匙圈内取出其中的一把钥匙。
　　钥匙圈内还留了一把雾乃家的钥匙。雾乃伸出手，将春彦家的钥匙还给了春彦。
　　「这把钥匙还给你。」
　　「喔。」
　　春彦还是无法理解雾乃为什么用这么严肃的态度看待这个事情，但也只好把钥匙给拿了回来。小的钥匙拿在手心格外的冰冷。
　　「妳既然这么说的话，那我待会儿再去拜托莉子好了。」
　　听到春彦的回答，雾乃露出满意的笑容点了点头。
　　「嗯，还有一件事情……就是明天可以麻烦你早一点出门吗？因为人家想要和你们一起去学校，但是明天开学典礼前新生要先去报到，所以得早一点到校才行。」
　　「啊啊，对喔。没问题，我会跟莉子说的。」
　　「嗯，那就麻烦你了。」
　　确认雾乃没有其它事之后，两人就各自回家了。
　　今天是雾乃早上叫春彦起床的最后一天。从明天开始，三人就可以一起去上学。一想到这件事情，就让春彦感到一股莫名的喜悦。中断数年的三人相处时光，彷佛再度启动。春彦就带着期待与希望的心情，关上大门后，便朝正在厨房洗碗盘的莉子走去。
　　「你回来了喔。雾乃有说什么吗？」
　　就在春彦穿过客厅一走进厨房，
　　还背对着他洗着碗盘的莉子，立刻向他打了声招呼，并随意说了几句话。春彦感觉到一股莫名的暖意涌上心头。
　　餐厅已经不见庄一的人影。一定是睡眼惺忪的走回自己的房间了吧。
　　「她希望我们明天早一点去接她，因为雾乃明早得先新生报到。」
　　「是哦，没问题啊。」
　　身上围着一件黄色围裙的莉子，正站在流理台前清洗碗盘。
　　「对了，莉子。有件事情想要麻烦妳。」
　　站在正冲洗上头还沾着泡泡碗盘的莉子旁，春彦随手拿起一旁的抹布，开始把清洗干净的碗盘擦干。
　　「啊，没关系，我自己来就行了。」
　　「反正我现在闲着也是闲着。关于刚才说的事……。」
　　「嗯——有什么事吗？」
　　莉子带着有些拘谨的眼神，偷偷地瞄了春彦一眼后，再度回到清洗碗盘的工作。
　　「可不可以麻烦妳每天早上来叫我起床呢？」
　　「什么？又不是小孩子，早上你自己起床就好了啊。」
　　莉子脸上露出难以置信的表情。然而，春彦还是不死心。
　　「没人叫我早上绝对爬不起来的啦。每次醒来时，闹钟都老早被我关掉了。反正妳早上也要一起去上学，叫一下有什么关系嘛。」
　　「话是没错，但还是觉得很麻烦啊。」
　　嘴巴虽然这么说，但莉子还是露出俏皮的笑容。
　　「哪会啊。人家雾乃以前每天早上都会来叫我起床呢。而且还会帮我准备早餐呢。」
　　「你说雾乃她？」
　　春彦嗯地点了点头。莉子脸上原本露出的笑容，在那瞬间消失了几秒钟的时间。
　　「……哥哥，就算你跟她从小就认识，但也不能这么麻烦人家啊。」
　　「那有什么办法。没人叫我，我根本就爬不起来啊。」
　　「真的被你打败耶。」
　　一边无奈地叹了口气，莉子脸上这才忍不住笑了笑。同时，原本取代微笑的僵化表情，也逐渐的消失了。
　　春彦也不自觉地耸耸肩。莉子小时后，不管对春彦或雾乃，总给人过分客套，甚至可以说是有些畏缩的感觉。
　　「要是哥哥你每天都迟到，那我原先所期待的学校生活一定也会大打折扣的。看这情形，我也只好每天早上去叫你起床，顺便帮你准备早餐了。」
　　「哇，真的吗？真是太感谢妳了，这样我就放心啰。」
　　手上还拿着抹布的春彦，夹着餐盘双手合十向莉子表示感激之意。
　　「哥哥，小心别打破餐盘喔。」
　　春彦夹在手上还滴着水的白色圆型餐盘，是莉子以前住在这里时，就一直使用到现在的餐具。一边将已经逐渐失去光彩的白色餐盘收到餐具柜中，春彦像是突然想到什么事情似的开口说道：
　　「啊，我早餐只吃面包配咖啡。饭的话不容易消化，我不怎么喜欢。」
　　「拜托别人帮你准备早餐，还要嫌东嫌西喔。」
　　听到莉子的抱怨，春彦开始一边大言不惭地向她解释自己的消化器官是多么的敏感，是多么的脆弱，一边还不忘整理着，像是在述说今晚料理有多丰盛的大量餐具。
　　翌日清晨被叫醒的情形和昨天相比，简直是天堂与地狱的差别。
　　「别再睡了，快点起床吧！」
　　高亢的声音，毫不留情地贯进春彦的脑门。同时，原本盖在他身上那件有如温暖春风般引人入睡的柔软棉被，也应声被掀了开来。花了一个晚上才营造出的温暖环境，在几秒钟内完全被摧残殆尽。
　　「……莉子，妳在干什么啊？」
　　把棉被从春彦身上完全掀开后，莉子迅速将棉被收到房间的角落处。
　　「再不快点起床的话，待会儿就没有时间吃早餐啰。」
　　听到莉子没得商量的口气，知道自己没法再赖床的春彦，双手揉了揉眼睛，缓缓抬起头来看着莉子。她身上已经换好志摩野学园的制服。和昨天早上雾乃所穿的制服相比，最大的差别是少了头上的帽子，以及胸前蝴蝶结的颜色。因为莉子已经升上二年级，所以胸前蝴蝶结的颜色改为黄色。
　　莉子说了要春彦到楼下吃早餐的话后，就径自走出了春彦的房间。在目送她出去之后，春彦也开始换上志摩野学园的男生制服。接着随便梳了几下头发，拿起几乎是空的书包下楼去准备吃早餐。
　　「哥哥，早啊。这是你要的咖啡，不加糖？」
　　「嗯。我只喝不加糖的黑咖啡。」
　　一边回答莉子，春彦一边将视线落到餐桌上。莉子今天准备的早餐有吐司、色拉、火腿以及放了洋葱的迷你蛋包饭。昨天明明还骂我要求太多哩。春彦趁莉子转过头去的时间，忍不住笑了出来。
　　看到莉子不再表现出见外的态度，感到格外的开心。而且咖啡的浓度与热度，也正合春彦的口味。春彦带着兴奋与喜悦的心情，大啖起这份美味的早餐。
　　吃完早餐将餐具稍微收拾了一下，春彦便偕同莉子一起到雾乃家去接她上学。早上的天空一片晴朗，七色的彩虹仍旧挂在蓝空上。
　　春彦走在中间，他的右侧是莉子，左侧则是雾乃，从今天开始即将展开，每天三人一起走路前往志摩野学园的日子。只不过是多了莉子一个人，却连一旁的景物都有一种耳目一新的感觉。连春彦自己都有些惊讶。
　　「雾乃，以前都是妳去叫我哥哥起床的吗？我哥哥那么喜欢赖床，一定很辛苦吧？」
　　「咦？嗯……有时候啦。」
　　听到还掺杂着无奈叹气声的莉子如此说，雾乃报以苦笑，并偷偷地瞄了一眼春彦。她的脑海中闪过这段时间以来，春彦每次赖床耍赖的画面。
　　「又不是小孩，还要别人叫起床。真让人难以想象，居然可以赖床赖到这种地步。」
　　「之前我负责去叫醒他时，也曾经好几次弄得我差一点都要迟到了。」
　　莉子露出像是生气又像是对春彦没辄似的，令人难以理解的口气与表情，并模仿着雾乃的眼神直盯着春彦。相对的雾乃则像是想掩饰什么，始终是一阵苦笑。
　　不过，她并没有继续泄漏春彦的底，因为她一时也想不起来有什么特别值得一提的事情。
　　然而，对于自己被贴上懒惰标签的春彦，却一点也不以为意，仍然若无其事地往前走。他一点也不否认自己早上如果没人叫，就绝对爬不起来的事实。只要能避免上学迟到，被念个几句也不会少块肉。春彦于是选择默认回应。
　　「没想到，我们三个居然又能像以前一样一起上学呢。」
　　虽然选择默认响应，但为了给自己一个台阶下，春彦很有技巧的转移话题。走在两旁的莉子跟雾乃双颊泛着潮红，害羞地点了点头。
　　「对啊。那时候我们三个人都还在上小学呢。」
　　雾乃上小学之后，春彦、莉子、雾乃就像现在一样三个人一起去上学。当时的情景，对三人而言就好像是昨天才发生的事情一样鲜明。
　　「我记得春彦从小学开始，最痛苦的就是要每天早起。」
　　「没错没错。就算起床了，也常是一副没睡醒的样子。」
　　雾乃像是记起以前的回忆忍不住笑了出来，而莉子也跟着附和。
　　「真希望你们能明白我只是个心思细腻的少年。」
　　即便是春彦插进来的话，也和以前没什么改变。连双颊拂过的微风，都让人感到一股怀念之情。
　　就在三人回想着过去时光之际，
　　他们已经缓缓走过志摩野学园的大门，来到升降口前。由于雾乃还得赶到体育馆参加入学典礼，所以在此先与春彦与莉子道别。
　　「那，我们放学后见哦。」
　　三人约好放学后要一起回家后，雾乃一边挥着手，一边小跑步的跑向体育馆的方向。帽子边缘系上的蝴蝶结随之一阵摇曳摆动。
　　「我们先去确认一下自己的班级吧。」
　　设置在川堂前的一个偌大布告栏上，张贴着这一学期的学生编班名单。但由于春彦今天提早到学校来，所以还没有出现其它的学生。
　　果真是早起的鸟儿有虫吃，可以避免与其它人争先恐后。不过，春彦和莉子还是分别去寻找自己的班级。不过两人并没有马上找到。最后就在两人的视线分别移动到中间的位置时，也不知道是谁先伸出，两人的手指巧合地轻碰在一起。或许是两人的心中有所期待，最后终于实现了吧。
　　「啊……找到了。」
　　莉子的声音带着些许的喜悦。春彦也几乎同时找到自己的名字。
　　「我们在同一班耶。」
　　春彦很自然地如此说着。可以和莉子同班，让他难掩心中的喜悦。莉子似乎也是带着同样的心情，嘴角微扬，笑盈盈的看着春彦。
　　「对呢。那从今天开始……就以同班同学的身分，请你多多指教啰。」
　　原本只是自然地轻碰在一起的莉子手指，突然微微多用了点力道。被她紧握的手指，传来莉子温热的体温。并不是抗拒也不是感到尴尬，两人的手指自然的分开。
　　带着开心的情绪，一起通过川堂。
　　春彦怎么也没想到即将开始的新学期，竟然能够如此接近莉子。
　　莉子回到春彦家的第三天，是一个晴朗的星期日。
　　中午吃了莉子做的义式鳕鱼通心面与菠菜色拉的春彦，骑上自行车准备前往站前的商店街买东西。就在一脚踩上自行车踏板准备出发之际，莉子突然开门叫了他一声。
　　「哥哥，你要出去？」
　　「我终于完成足以令人惊艳的秘招啦。」
　　「你要出去的话，可以麻烦你载我到小山丘那边吗？」
　　莉子无视于春彦所说的冷笑话。
　　「妳要去那边做什么啊？」
　　「我今天要去森园研究所，了解一下打工的内容啊。如果你忙的话，那我自己去就可以了。」
　　莉子平常很少请别人帮忙，
　　而他是少数的例外，这点春彦早就知道。因此他的答案，早在她开口前就已经决定好了。
　　「当然没问题啊。我会火力全开，用涡轮加速送妳到达目的地。」
　　春彦一边挺起胸来夸下海口，一边大脚往后一勾，让自行车的踏板快速地空转了一圈，接着耍帅地用脚顶住踏板。没想到转了一圈后的另一侧踏板，却硬生生地打到春彦支撑在地面的小腿，不过春彦倒是死咬着牙，一声也没叫。
　　「你照平常的速度就可以了。那就麻烦哥哥啰。」
　　莉子一阵轻笑后，
　　坐上自行车的后座。接着，他的手轻轻搂在春彦的腰际。轻碰到莉子的身体，让春彦感到一阵搔痒般的害臊。
　　「那我们出发吧！！要牢牢抓紧喔。」
　　大脚往踏板一踩，春彦开始骑着比平常要多一些重量的自行车。随着逐渐加速的自行出速度，莉子抓住春彦的力道也越来越强烈。紧紧抱住自己的身体触感，让春彦深深地感受到莉子成长的胴体。特别是胸部的发育，原本想要多说几句的春彦，考虑到随时有可能受到后座莉子的危险攻击，最后还是把那些话给收了回去。
　　「哥哥你要去哪里啊？」
　　莉子的声音从背后传了过来。
　　「去买东西啊。」
　　「买什么啊？」
　　「自动铅笔啊。昨天晚上，连最后一枝都坏了。」
　　哦，只是轻描淡写的一个发语词，再度从背后传来。由于莉子并没有继续追问自动铅笔的事情，所以春彦并没有向她说明为什么会坏掉的原因……如果是因为作功课，或是因为画什么精密的设计图而需要新的自动铅笔这类的理由，春彦肯定会很骄傲地向她说明，但实际情形只不过是因为闲闲没事，把自动铅笔给拆了，结果组装不回去，，这种理由实在是让春彦得意不起来。
　　「妳有没有需要什么？我可以顺便帮妳买。」
　　只是为了买自动铅笔，就得大老远跑到站前，实在是有点事倍功半的感觉，春彦于是决定多找一些事情来忙。
　　「反正我结束面试之后，也会去买东西啊，我看就不用了吧。」
　　「别这么说嘛。交代一些事情让我做啦。」
　　「好吧……。那你顺便买一些卫生纸跟面纸回来好了。」
　　「没问题，交给我处理。」
　　虽然买的东西体积比想象中的大，但自己已经说了大话，也只好接受。
　　离森园研究所还有一小段距离。就在春彦整个人站了起来，用力踩着踏板，自行车慢慢地爬上一处缓坡之际，莉子突然开口说道。
　　「麻烦你停一下！」
　　「咦？要干什么啊？妳知道在爬坡中停下来，待会儿得花更大的力气……。」
　　虽然口中碎碎念，但春彦还是停了下来。坐在背后的莉子从自行车下来，负载瞬间轻盈不少。
　　自行车中途所停的地方，正好是处可以一览整个楢崎町的高点。这里离山顶还有些距离，但却具有视野辽阔的优点。
　　从这里可以清楚看到挂在天上的彩虹。
　　「哥哥，你记不记得呢？」
　　莉子愉悦地带着笑容，往楢崎町的方向前进了几步。春彦也从自行车上下来，跟在莉子的后面。
　　「我们小时候常常一起看彩虹。」
　　「彩虹？」
　　经她这么一说，也许看过也说不定。小时候和莉子一起来到小山丘，手牵着手望着天空上的彩虹。那个时候的彩虹，还不是现在存在镇上这个不可思议的彩虹。而是在晴空之下因为下雨，产生光线折射所出现的七色彩虹。
　　「哥哥，你从以前就很喜欢彩虹吧？」
　　「咦？」
　　听到春彦惊讶的语气，莉子的脸上也和春彦一样，露出不解的表情。
　　小时候和莉子一起来这里看彩虹的自己，曾经喜欢过彩虹吗？那个时候的事情，春彦并没有多大的印象。只是，自己实在是没有喜欢过彩虹的记忆。
　　「我记得自己应该没有特别喜欢彩虹啊。」
　　「真、真的吗？」
　　莉子的声音有些不知所措，两眼直盯着春彦。春彦也一脸疑惑，反射性地将视线移向空中的彩虹，接着他轻轻地点了点头。
　　「嗯。我记得喜欢彩虹的人应该是我妈吧？妳是不是搞错了呢？」
　　春彦的口吻非常的肯定……而且这是他直接的反应。因为在他的印象里，记得只有妈妈对彩红还蛮感兴趣的。相反的，自己可能是每天都可以看到彩虹，所以并没有特别的感觉。
　　「哥哥，你真的不喜欢彩虹吗？」
　　莉子为何对自己是否喜欢彩虹而耿耿于怀，春彦一时也搞不清楚状况，只是再一次点了点头。
　　「啊啊。虽然没有特别喜欢，但也不会讨厌就是了。」
　　「原……原来如此。」
　　莉子像是喃喃自语的寂寞声音，融化在空气中。
　　「或许真的是我弄错了。」
　　莉子脸上的笑容，似乎有些不自在。为了化解两人之间弥漫的尴尬气氛，春彦像是要让莉子打起精神似的，啪的在她的背后拍了一下。
　　「没错。记忆错误是常有的事情啦。我还不是常常忘东忘西的。」
　　「说的也是啦。对不起，我问你这么奇怪的问题。」
　　「妳不用介意啦。对了，研究所再几步就到了，坐上来吧。」
　　春彦一边说，一边骑上自行车。不过莉子却笑着对他摇摇头。
　　「不用了啦，你送我到这里就可以了。研究所就在前面而已，我自己走过去就行了。」
　　「有什么关系嘛。快点上来啦。」
　　春彦觉得莉子的反应似乎有些诡异，而想要好人做到底，送她到研究所。不过莉子似乎是铁了心，坚持要自己走过去。
　　「真的不用啦。我自己走过去就行了。」
　　留下这句话，莉子开始往研究所的方向走了过去。莉子一头柔顺的长发，随着身体的摆动而左右摇曳。
　　如果再继续坚持可能会把场面给搞僵，春彦意识到此刻的状况之后，也一脚踩上自行车的踏板往刚才上来的方向滑下缓坡。带着春天甜美香味的微风，轻轻吹拂过春彦的身旁。用眼角瞄了一眼天空，那道彩虹依然高挂天际。
　　（彩虹啊……。莉子那家伙还真是奇怪。难不成我有跟她说过自己喜欢彩虹吗？）
　　还是没有任何的印象。然而，莉子的一席话却特别的刺耳。带着心中无比的疑惑，春彦踩着自行车前往站前的商店街。
　　买了两支自动铅笔和卫生纸与五盒面纸后，春彦通过站前时看到一个熟面孔，接着煞车停了下来。
　　「喂——雾乃。」
　　「啊，是春彦啊。」
　　身上穿着一件淡雅洋装的雾乃，听到春彦的声音，便小跑步跑向他的面前。头上还戴着一顶与洋装同色系的帽子。
　　「妳要去哪里？」
　　「我刚上完钢琴课准备要回家。春彦……你出来买东西啊？」
　　看到自行车的篮子塞了一堆东西，雾乃微笑以对。
　　「如果妳要直接回家，我可以送妳一程。以时速六十公里的速度，安全送妳到家。」
　　「不、不用了啦……听起来有些恐怖耶。不过，我们可以一起回家啊。」
　　「没问题。」
　　由于雾乃婉拒让春彦载，春彦只好推着脚踏车陪雾乃一起走回家。
　　高挂在空中的彩虹再度映入眼帘，春彦突然想起刚才与莉子的对话。
　　「雾乃，我问妳。我以前曾经喜欢过彩虹吗？」
　　「咦？怎么突然问这个问题？」
　　把包包抱在胸前的雾乃，露出不解的表情。
　　「也没什么啦。就是刚才送莉子到研究所的时候，莉子突然在小山丘那边跟我说，我小时候很喜欢彩虹。可是我怎么一点记忆都没有呢？」
　　「彩虹……。」
　　雾乃轻轻重复这两字的声音，并没有进到春彦的耳中。
　　「雾乃妳有印象吗？」
　　「咦……我想想哦。我也不记得春彦你有特别喜欢彩虹……。」
　　雾乃轻轻摇摇头，似乎有些紧张、不自在的样子。
　　「我想应该是莉子记错了吧。」
　　「也许吧……。」
　　「嗯……我想一定是她记错了啦。」
　　虽然觉得雾乃的神情似乎有些紧张，彷佛有什么事情难以启齿，但春彦对莉子说的这段话，并没有继续追究下去。因为不管自己小时后究竟是喜欢还是讨厌，那都已经是过去的事了，和现在的春彦没什么关系。
　　就这样，春彦将这件事忘得一干二净。
　　