　　虽说失恋，但这份感情早已成为日常生活的一部分难以厘清。为此即使心中还留着被莉子拒绝的创伤，春彦还是尽可能不要去想这件事，以免因为自己的情绪，而让住在同一屋檐下生活的莉子感到尴尬、不自在。
　　然而就在失恋后数日，春彦放学后目送莉子去打工准备回家时，突然被雾乃叫住。而雾乃劈头的第一句话，，让春彦更是感到惊讶。
　　「春彦，你和莉子之间到底发生了什么事？」
　　「没、没没、没有啊！」
　　春彦被说中心事一阵慌乱，说话结巴，讲出来的话根本无法说服任何人。看到明显就是在说谎的春彦表情，雾乃忍不住笑了出来。
　　「果然被人家料中。你们两个人最近的互动很不自然，到底是怎么了？」
　　被雾乃这么一问，春彦一时也不知该说实话还是继续隐瞒。自己向莉子告白这件事情，其实也不是难以向雾乃启齿。只是把自己与莉子两人之间的事情向雾乃说，不知道莉子会怎么想。
　　话虽如此，但这也只是春彦单方面的认知，至于莉子会做任何反应他也不晓得。反正和雾乃从小一起玩到大又不是外人，让她知道应该也不过分。春彦于是开口向雾乃说明。
　　「就是我向莉子告白，结果被甩了。」
　　「咦……？被莉子她？」
　　像是被什么东西吸走似的，雾乃的表情与声音瞬间失去温度。注意到雾乃慢慢停下脚步的春彦，也在离雾乃一步的地方停下脚步。
　　「被甩了……你是说被她拒绝吗？」
　　「不要一直重复这几个字眼啦，听起来很刺耳耶。」
　　春彦俏皮的噘起嘴巴，但雾乃的脸上仍然没有笑意。
　　「……真的吗？」
　　「真的啊。」
　　「这怎么可能……。」
　　雾乃像是自言自语般，轻声地如此说着。春彦不懂雾乃为何会有这样的想法，而不知该如何反应。
　　「什么怎么可能，事实就是这样啊。」
　　雾乃缓缓地抬起头来，看着一脸困惑搔着头的春彦。
　　「原来……原来是这个样子。」
　　雾乃像是在说给自己听似的，看着春彦如此说。只是感觉会被风吹散的微弱声音，一字不漏的传入春彦的耳里。
　　继续并肩而行的回程路上，春彦与雾乃没有再做任何交谈，两人之间弥漫着一股莫名安静的吊诡气氛。
　　渐渐被染成橘色的天空与高挂七色彩虹的不协调景色，让春彦心中涌现不安的情绪。
　　那天夜里，坐在电视机前面喝茶聊天的春彦与莉子，同时被突然响起的门铃声吸引了注意力。莉子动作快了一步先走向玄关，而春彦也在莉子的催促之下跟在后头前往应门。
　　拉开样式朴素的大门，雾乃就站在那儿。从雾乃脸上的表情来看，她似乎做出某种重大决定。
　　「雾乃，怎么了？」
　　站在莉子身旁的春彦，走到雾乃的面前。雾乃的眼神非常认真，另春彦为之诧异。她以射箭时瞄准目标的锐利眼神直视春彦。
　　「我有话想跟你们说，可以耽误一点时间吗？」
　　不论是声音还是眼神，雾乃都表现出一股前所未有的强势。春彦与莉子两人互相看了一下对方后，轻轻地点了点头。
　　「要进来说吗？」
　　春彦手指着屋内如此问到，但雾乃却微笑着摇了摇头。
　　「我在这里说就好，反正只要一下子不会太久。」
　　「好吧，妳要说什么呢？」
　　看到雾乃意志坚定的模样，春彦的声音也跟着紧绷起来。因为他没想到平常总是不敢勇于表达自己想法的雾乃，居然也有如此强势的一面。
　　「嗯。那个春彦，我……。」
　　雾乃稍稍停顿了一下，转头看了一眼莉子。春彦可以感受到站在自己身旁的莉子身体，突然一阵僵硬。
　　「我喜欢你，从小就一直很喜欢你。」
　　听到雾乃的话，春彦与莉子两人同时屏息，一句话也说不出来。站在完全傻眼的春彦与莉子前面的雾乃，仍然表现出一副毅然不退缩的态度。
　　就在春彦还不知道该做什么响应的时候，雾乃继续说道。
　　「再过不久，学校就要举办校外教学不是吗？听说行程里会前往一间以结缘驰名的寺庙……如果春彦愿意接受，人家希望你可以买那间寺庙的护身符给我，当作交往的承诺。」
　　雾乃的眼角湿润，抬起头来看着春彦。春彦光从她的模样，就足以感受到雾乃想要传达给自己的情感，胸口受到强烈的冲击。此刻的春彦能做的，就只是点头。
　　「啊、嗯嗯……我知道了。」
　　「人家希望你校外教学回来之后跟我说你的决定。你可以利用这段时间，好好想想我们两人的关系。」
　　雾乃笑了笑，表示已经把话说完。接着咻地转过身去，才一眨眼的时间，雾乃娇小的身影已经一溜烟的跑进自己家里。大门关上的声响，是如此熟悉。这一刻，春彦感觉自己与雾乃之间的距离，居然是如此的亲近。
　　春彦与莉子两个人不发一语地站在玄关处。接着莉子一个转身，便先行进到屋内。春彦静静地看着她纤细的背影。瞬间，春彦好像看到莉子在哭泣的样子。
　　（这怎么可能……莉子她没有哭泣的理由啊。应该是我想太多了吧……。）
　　春彦轻轻摇头。莉子应该没有因为雾乃向自己告白，就难过地哭了出来的理由。一定是自己内心希望莉子会因此而吃醋，所以不自觉地产生的幻想。春彦把刚才不小心看到的那一幕，做这样的解释。接着他拖着沉重的步伐，准备走进屋内。
　　就在他准备关门的时候，春彦抬起头看了一下隔壁的房子。
　　由于雾乃她们家是经营旅馆，所以她们的房子也显得格外的气派。小时候就觉得她们家好大。还常常跟小小的雾乃到家里去探险呢。
　　没想到自己一直把她当成是儿时玩伴的雾乃，居然会喜欢上自己，在这之前，春彦却像是呆头鹅，完全没有察觉。这或许就像是自己和莉子之间的关系是一样的吧。
　　被从小一起玩到大的青梅竹马告白，而自己却又喜欢上妹妹。老天爷还真是捉弄人。关上大门的春彦，不禁莞尔。
　　雾乃突然跑到家里来告白的那天晚上，春彦也没有和莉子再多聊些什么，等到了就寝时间，春彦便独自回到自己的房间。
　　春彦关了电灯躺在床上，从窗户外射入高挂在天空的月光与隔壁栋房子的灯光。从春彦的窗户就可以直接看到雾乃房间的窗户。不知道雾乃现在在做什么。就在春彦想着这件事情的时候。
　　「哥哥，你睡着了吗？」
　　门外突然传来莉子咚咚轻轻敲着门的声音。
　　春彦急忙地从床上跳了起来，并在随手按了电灯电源后，打开房门。莉子穿着睡衣站在门外，胸前还紧紧地抱着一只布玩偶。
　　「可以打扰你一下下吗？」
　　「咦，嗯……。」
　　莉子的身影浮现在昏暗灯光的走廊下，让春彦的声音不由得拉高音调。而把玩偶当成唯一可以依赖的力量，紧紧地抱在胸前的莉子，感觉像像是孩子般可爱。
　　「雾乃的告白……你打算怎么办呢？」
　　莉子慎重其事的问了春彦。让莉子进到房里，春彦便把背靠在床头坐在莉子的身旁。从窗户外照入的月光，打在莉子不安的脸上。
　　「我想趁校外教学的这段时间想一想。不过，我喜欢的人是莉子。」
　　「这、这样啊……。」
　　眼神一阵游移的莉子，更加用力紧抱胸前的玩偶。
　　「因为……雾乃鼓起那么大的勇气跟哥哥告白，所以……我觉得自己也得拿出勇气好好想想。」
　　「这是什么意思？」
　　春彦搞不懂莉子口中的勇气是指哪件事情。莉子面向春彦坐正，双手握着拳放在膝上，一脸认真的表情看着春彦。
　　「上次哥哥向我告白时，我曾经说过无法跟哥哥交往，所以拒绝了不是吗？关于这件事……希望你可以再给我多一点时间考虑。」
　　「妳到底想说什么？」
　　春彦皱着眉头，两眼直视莉子认真的脸庞。春彦想要更精确了解莉子这段话的涵义。莉子那模棱两可的话，让听得一头雾水的春彦感到更加的不安。
　　莉子做了个深呼吸，水汪汪的眼睛再度凝视春彦。
　　「就是我想考虑一些时候，再重新回答哥哥对我的告白。其实……我当时非常迷惘，需要一点时间整理心情。」
　　「换句话说，妳的答案暂时先保留吗？」
　　「嗯、应该……可以这么说吧。」
　　春彦双手交叉在胸前。怎么也没想到在告白的过程之中，居然还会有保留这一个选项，让春彦感到有些困惑。
　　不过之前曾被拒绝的春彦，如今有机会可能败部复活，他当然没有拒绝的理由。喜欢莉子，希望可以和莉子成为情侣的感情，至今仍然没有任何改变。
　　「我了解。那妳什么时候可以给我肯定的答案呢？」
　　虽然保留给了自己一个希望，但春彦也不希望永无止尽的等待。听到春彦这么问，莉子的眼睛转了转后，开口回答。
　　「我也想趁校外教学的这段时间好好想想，并且在最后一天给你一个肯定的答案。」
　　「嗯，那我等妳的回答。」
　　反正现在距离校外教学也没剩几天。相信再过不久的时间，就可以知道莉子的回答。然而，莉子给答案的时间，也正好是春彦决定是否与雾乃交往的时间。
　　「我会很认真思考我们两人的关系，不希望再有任何遗憾。所以……哥哥你也一样哦。」
　　「咦？」
　　「哥哥也要仔细考虑雾乃对你的告白哦。」
　　从莉子说话的态度看来，春彦发现对莉子而言，雾乃对他的告白似乎具有很重要的意义。不单只是雾乃，如果连莉子也认为这是很重要的事情，那就绝对得忠于自己的感觉，不能有任何虚伪。春彦没说出口，只是在内心做了这样的一个决定。
　　「那我要去睡觉了，晚安。」
　　「嗯，晚安。记得别踢被让肚子着凉喔。」
　　春彦轻轻的举起手，目送莉子走出房间。而正准备扭开门把的莉子，则转过头来对春彦做了一个鬼脸。
　　「我才不会踢被呢！倒是哥哥你要小心，别从床上掉下来哦。」
　　留下了哼的话后，莉子关上房门。
　　「我会记得裹紧棉被的啦。」
　　春彦对着房门，向莉子嚷嚷。当莉子的身影完全消失之后，春彦再度从床上站了起来。感觉房间里还有莉子的身影似的，一股淡淡的香味，温暖着春彦的心房。
　　原本学校举办校外教学的目的，是为了让学生更了解自己国家的观光、历史与文化，然而春彦的脑袋瓜，却为难解的爱情所困扰。或许这才更像是校外教学也说不定。想着这件事情的春彦，果真如同刚才所说，把被子紧紧裹在自己身上。
　　这次校外教学的目的地，是一个拥有许多重要文化国宝，境内还盖有许多寺庙的都市。道路两旁并列着的土产店，更让人增加一种出来旅游的气氛。坐在巴士里，随着车体左右摇晃的春彦一脸茫然地看着窗外。
　　（恶……觉得好想吐。）
　　从楢崎町出发，一路坐电车、新干线，现在又改乘巴士参观各个观光胜地，最后到达今天的最后一站，落脚的饭店。经一番折腾，只见春彦铁青着脸，频频看着窗外的景色，胃却像是坐云霄飞车般地一阵激烈翻搅。
　　「喂……小纪。还要多久才会到饭店啊……。」
　　两眼无神的看着车窗外的景色，春彦转过头去问了坐在他旁边座位的真纪。真纪看到春彦苍白的脸色，皱了皱眉。
　　「大概还有三十分钟左右吧。」
　　「……喔。还得再忍耐三十分钟啊……。」
　　没想到还得再忍受半小时宛若置身地狱的痛苦。春彦忧郁地向窗户叹了口气。
　　「再忍一下就撑过去啦。」
　　「是喔……。」
　　虽然有真纪的鼓励，但春彦的声音却仍然死气沉沉。
　　春彦使出浑身力量对抗晕车所引发的呕吐感。晕车的反应之所以如此强烈，或许可归咎于一路上频频转换车种的关系。车子高速移动与左右的振动，再加上车里独特的味道，全都是导致春彦晕车的原因。
　　「哥哥，你还好吧……？吃过晕车药了吗？」
　　坐在后面座位的莉子，探头看了一下春彦的状况。然而春彦连抬起头看妹妹担心表情的力气都没有。
　　「今天出门和吃午饭的时候，我都有吃啊……。」
　　这个时候，春彦发现自己似乎连说话都感到很吃力。原本要回答莉子的话，也在中途停了下来。如果再给予身体额外的负担，搞不好连中午那食之无味的午餐也会全部吐出来。
　　就在春彦几乎失去时间感的时候，巴士终于开到今天的最后目的地，住宿的饭店。
　　把行李拿到房间的春彦，虽然很想马上躺到床上休息，但还是硬撑着参加集会。春彦自己是认为，或许是因为身体意识到今天不用再受到舟车劳累之苦，所以反倒把体内残余的气力全部都挤出来。
　　就在春彦还在一阵恍惚之中，集会很快就结束。春彦等人潮稍稍散去之后，叫了和自己一样杵在一旁等人潮散去的莉子。
　　「你的气色比刚才好多了呢。」
　　莉子松了口气，露出高兴的笑容。她的笑容让春彦原本僵硬的肩膀放松不少。因为沿途的晕车，让他这一整天只留下痛苦的记忆，但现在总算可以稍微松了口气。
　　「上次说的那间求姻缘的寺庙，应该是明天会去吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　莉子嗯地点了头。是否在那间寺庙买护身符，是春彦给雾乃的答案。可是明天是大家一起行动的日子，要春彦在众目睽睽之下决定如何响应雾乃的感情，让他实在感到有些不知所措。
　　「我们要不要第三天自由活动的时候，再去一次明天行程中的那间寺庙呢？到时候我再决定是不是要买护身符给雾乃。同时我也想听听莉子的答案。」
　　看到春彦询问的眼神，莉子想了想后，缓缓点了点头。
　　莉子也和春彦有同样的想法。希望可以利用这三天的时间好好想一想，之后敞开胸怀说出自己的决定。毕竟这决定将对三人未来将如何相处有着重大影响。
　　「我知道了。我会在第三天时……做最后决定的。」
　　春彦苦笑地看着一脸认真的莉子后，伸出手抚摸着身高比自己矮的莉子头发。柔顺的发丝触感，从指腹传来。
　　「那在这之前，还是先来享受一下旅游的乐趣吧。妳要不要买一些土产回去？」
　　好不容易大家一起出来玩，如果整天只为恋爱的事情烦恼实在太可惜。春彦于是一把抓住莉子的手，把她拉到饭店附近的土产区。莉子虽然略感到惊讶，但她随即展露笑容和春彦一起去选购土产。
　　除了有以当地名产为主的巧克力甜点，以及取了一个超夸张名称的薄饼，当中还摆放了明天预定要去参观的结缘寺庙钥匙圈。
　　「啊，这个好可爱哦。」
　　莉子拿起一个底下挂着一只看起来像是白色狐狸生物的钥匙圈。莉子高兴地叫着春彦。春彦一边吃着提供给顾客试吃而分成比较小块的薄饼，一边走到莉子的身旁。
　　「嘻，原来莉子喜欢这种奇怪的动物啊。」
　　「哪会奇怪啊，是很可爱好不好。」
　　实在搞不懂莉子喜欢玩偶的喜好，春彦露出一脸不解的眼神，看着她拿在手中的一个毛茸茸的东西。可是尽管春彦左看又看，就是不懂到底可爱在哪里。就在这个时候，春彦突然拿出试吃用的薄饼塞进莉子嘴巴。
　　「呀啊！做、做什么？」
　　「日式薄饼啊。很好吃喔。」
　　虽然表面抱怨春彦突然把饼干塞了过来，但莉子还是很快乐地笑了笑。
　　「讨厌，你总是这样。哥哥，你到底吃了多少个啊？」
　　「嗯，我懒得算，吃了很多就是了。」
　　听到春彦的答案，莉子忍不住一阵苦笑。
　　没想到等待晚餐前的时间，过的比想象中还要更快，春彦和莉子也逛完了土产区。春彦不自觉的触摸莉子的手，而她的手指虽然反射性地缩了一下，但最后还是轻轻地抓住他的手指。
　　这时才发觉自己被莉子握着手的春彦，此时像是为了压抑从内心不断涌现而出的害羞、而将另一边空的手插进自己的口袋，并缓缓地走回自己的房间。
　　好不容易才盼到的校外教学，如果还在为恋爱而烦恼，那实在太可惜了。春彦之前曾这么想过。然而回过头看，脑海里装的不是那些名胜古迹的昔日风华，而是烦恼着和莉子与雾乃三人之间的微妙关系。
　　到了旅行第三天的自由活动，春彦最终还是意识到这个不争的事实，心里也感到莫名的忧郁。没想到自己到最后还是没有办法一心二用。这种无处可以发泄的郁闷心情，或许不只是被电车的振动摇了大半天的缘故。
　　「哥哥，要下车了。」
　　坐在邻座的莉子站了起来，并一把拉住春彦的手。从窗户往外看，电车不知不觉已经到达预定下车的车站。身体彷佛有千斤重，被莉子牵着手的春彦跟着她一起缓缓地走下车。
　　「哥哥要转搭公交车过去吗？如果直接走应该也没有多远。」
　　「当然要用走的去。」
　　看到将公交车当成洪水猛兽的春彦，莉子嗤嗤地笑后，往前走了出去。今天的目的地，就是昨天团体行动时曾经去过的结缘寺庙。
　　一群看来像是高中生的女孩走在春彦与莉子的前面。从她们的谈话中知道，她们也是打算去两人正要前往的那间结缘寺庙。
　　「……妳已经决定了吗？」
　　志摩野学园度过的三个学年中，唯一也是最后一次的校外教学将在明天结束。春彦与莉子两人在结束旅行时，必须做出某个决定。是春彦给雾乃、莉子给春彦的答案。从小就一起玩到大的三个人，究竟谁喜欢谁，现在或许是已经到了该摊牌的时候。
　　「嗯，我已经决定了。」
　　低着头往前走的莉子，轻声如此回答。春彦并不想触及莉子决定的内容，只是嗯地简单应了声。因为春彦知道这里不是听莉子答案的地方。
　　「那哥哥决定了吗？」
　　「嗯，我也做好决定了。」
　　春彦以坚定的语气回答。不过他并没有再多说什么。因为春彦知道这里不是他向莉子表白心情的地方。
　　虽然道路两旁的景物古色古香，但和春彦与莉子住的楢崎町相比，还是热闹许多。
　　买了两根棒冰，春彦与莉子一边吃着冰，一边继续朝着目的地往前走。春彦选了抹茶口味，莉子则选了牛奶口味。沿途看着两旁各式各样的土产店，两人愉悦的欢笑声，让春彦更深深感到自己的决定没有错。
　　于是，两人终于到达目的地。
　　和昨天来时感觉似乎有些不一样，或许是因为少了志摩野学生的关系吧。春彦比莉子早一步踏入寺庙。与柏油路截然不同的细沙触感，透过磨薄的旧鞋底传来，柔软舒适。
　　「妳有没有想再去逛什么地方呢？」
　　慎重起见，春彦问了莉子。莉子带着微笑轻轻摇头。
　　「没有，我想要先跟哥哥说话。」
　　「嗯。那……我们到里面一点的地方。」
　　「嗯。」
　　莉子轻轻点头后跟在春彦的后面，两人静静走进寺庙的内庭。最后春彦在一处视野较为宽广的大树旁停下脚步。
　　「这里可以吗？」
　　听到春彦的询问，莉子羞红着脸，不好意思地点了点头。
　　春彦听班上女同学说，这棵神木以前有一个传说。只要男女在这棵树下许下终身，就能永远获得幸福，携手白头。
　　春彦没有办法去证明是否真的那么神奇，或者只是个传说。但既然有棵能为自己带来好运的树，自然没有舍去不用的道理。
　　「哥哥。」
　　站在树底下的莉子，突然开口叫了春彦。从莉子的语气来看，春彦知道莉子她的内心已经底定。
　　「我已经做好决定，所以……就开门见山的说了。」
　　说完开场白后，莉子做了一个深呼吸。右手紧握，放到胸口前。
　　「我真的很喜欢哥哥。因为你不但是我的初恋情人，也是至今仍然喜欢的人。」
　　春彦想起在参选最佳女主角时，莉子在台上说的话。原来莉子之前曾笑着说那是骗人的话，竟然是真的。然而春彦实在不解，为什么莉子要说谎，而刻意掩盖掉自己对她的感情。
　　「那妳愿意和我交往了吗？」
　　「嗯……没错。」
　　「那可以问妳上次拒绝我的理由吗？」
　　春彦当然没有责备莉子的意思。只是站在他的立场，真的很想知道莉子当初顾虑的是什么。
　　莉子痛苦地皱了皱眉，一脸认真地点了点头。
　　「嗯……。哥哥，你还记得之前我曾问过你喜不喜欢彩虹的事吗？」
　　虽然慑于莉子认真的表情，但春彦还是努力地回溯记忆。当时是春彦载着她前往研究所面试新工作的途中，两人闲聊时说的话。莉子突然问了春彦『哥哥，你以前很喜欢彩虹对不对？』。然而，春彦左思右想，就是不记得自己以前曾经有过喜欢彩虹的印象。即使回想以前小时候的记忆，还是想不起来自己曾说过喜欢彩虹。
　　「嗯，我当然记得。只是我还是不记得自己曾经特别喜欢过彩虹耶。」
　　春彦还是搞不清楚，自己喜不喜欢彩虹，到底有什么关系。莉子反倒是有点寂寞地看着他。低下头去的莉子，还是勉强地抬起头来凝望着春彦。
　　「可是哥哥，我记得你以前真的很喜欢彩虹。是不是你记错了呢？」
　　「妳虽然这么说……但是我真的不记得。还是说妳还记得什么事情，而认为是我弄错了呢？」
　　春彦认为莉子一定有某个确切的证据才会如此说。莉子看着等待获得答案的春彦，伸了个懒腰抬头看着天上的白云。看到莉子抬起头，春彦也跟着抬头望着天空。几朵白云高挂的天空与故乡不同。因为这里不会出现总是不分昼夜从天顶俯望而下的彩虹。没有七色彩虹的天空，让人感到有些孤单。
　　「因为哥哥你以前喜欢彩虹……所以，我才把它送给你的。」
　　声音虽然微弱，但却字字鲜明清楚。莉子的声音掠过春彦的耳朵，最后被吸入没有彩虹的天空。
　　「送给我？什么意思？」
　　莉子转过来看着一脸惊讶的春彦。没有任何迟疑，她认真地凝视着春彦的眼眸，眼神中带着悲伤。
　　「就是……Gift。」
　　「咦……？」
　　春彦惊讶之际，从口中发出连自己也没有意识到的声音。瞬间脑海中闪过莉子或许只是开玩笑的想法。但是莉子看着春彦的眼神，却没有半点虚伪。更何况春彦比谁都还要清楚，莉子不是那种会拿Gift这件事情开玩笑，或是当借口信口开河的人。
　　只要是在楢崎町出生的人都知道，这里的居民一生拥有一次，送给某人Gift的不可思议能力……。这样的能力在居民的心里占有多么重要的地位，以不需赘述。
　　当然，对春彦而言也是如此。虽然明知莉子不可能骗人，但还是忍不住想要继续追问她。
　　「是、是什么时候？」
　　「就是……我要离开家里的那一天。」
　　莉子的声音，显得格外的冷静。这也让春彦认为莉子的话有更高的可信度，而自己确实有可能把事情给搞错。然而，春彦还是无法就这么全盘接受她的说法。
　　「莉子……那妳，究竟给了我什么Gift？」
　　莉子把眼睛闭上了数秒钟。接着缓缓地，像是在跟自己确认什么事情似的，再度张开眼睛看着春彦。
　　「我的Gift就是彩虹。」
　　「彩虹？」
　　「没错。永远不会消失的彩虹……那就是我送给哥哥的Gift。」
　　春彦再度抬起头来看着天空。这个都市并无法看到彩虹。
　　「所以我才会说，哥哥应该是喜欢彩虹的。因为我当时一定是因为知道你喜欢彩虹，所以才会把它当成Gift送给你。」
　　莉子慎重其事地再度提醒春彦。春彦也努力的从这项线索寻找过去的记忆片段。但是他却怎么也记不得自己曾喜欢过彩虹，更不记得自己曾接受过莉子送的Gift。
　　「莉子，我真的有接受妳送的Gift吗？很抱歉，我真的一点记忆也没有。」
　　莉子记得，但自己却完全没有记忆。为何两人会有如此大的差异，让春彦感到有些不安。究竟是自己的记忆力有问题，还是她自己的问题呢？虽然对莉子的说法存疑，但春彦的记忆力却又有些暧昧不确定。一股混乱的思绪，突然从春彦的脑海中扩散开来。
　　「可是妳送我Gift，但我却一点印象都没有，这不是太奇怪了吗？因为赠送Gift时，接受的人也得同意不是吗？」
　　春彦把手撑在额头上，内心感到些许的不安。这些话究竟是该向莉子问，还是应该倒过来反问自己呢。
　　莉子依旧以坚定的眼神看着春彦，并小声地说道。
　　「嗯……我记得当初应该有获得哥哥的同意才对。可是不知道什么原因哥哥把这件事忘记了。后来收到你写给我的信时也看的出来，哥哥似乎把彩虹那件事完全忘了。」
　　「这到底是怎么一回事……？」
　　一脸茫然的春彦，不解地脱口而出这句话。真的有可能忘掉Gift的事情吗？
　　看到抱着头陷入一阵混乱的春彦，莉子一脸严肃的打断春彦的思绪。
　　「但这并不是我想和哥哥谈的重点。因为就算哥哥忘了那件事，对我而言也不算是件坏事。」
　　莉子的声音有些无奈与痛苦。春彦停止继续懊恼记不得Gift的事情，抬起头来看着莉子的脸。
　　「因为我后悔把Gift送给哥哥。」
　　「后悔？为什么？」
　　春彦以前也曾听过班上女同学后悔把Gift送给男朋友的怨言，脑袋里突然闪过当时的画面。春彦觉得后悔送出Gift，心里所必须承受的沉重，肯定比想象中的还要更大。
　　莉子脸上悲伤的情感，愈来愈深刻。这也让春彦更清楚地体会到她懊悔的程度。
　　「小时候我曾经和雾乃做过约定，绝对不把Gift送给喜欢的人。因为当时我们不想藉由Gift绑住情人。」
　　「咦，妳们有做过这样的约定啊？我怎么都不知道。」
　　看到一脸惊讶的春彦，莉子忍不住笑了出来。
　　「哥哥当然不知道啊。我们一开始就打算要隐瞒这件事情。因为那个时候……我和雾乃，同时喜欢上哥哥。」
　　年纪还小的莉子与雾乃拥有共识后才做了这样的约定。对莉子和雾乃而言，这是个非常重要的约定。因为这个约定还隐含了任何一方都不可以偷跑，对春彦做出毁约的行为。
　　「可是我不想离开哥哥……所以才使用Gift变出彩虹。因为即使分隔两地，只要看到彩虹就能让我感到哥哥还在身边。」
　　想要永远在一起。这是春彦与莉子共同的心声。莉子要离开的那个晚上，春彦与庄一大吵一架，一个人躲在房间哭泣。春彦实在无法接受莉子要离开的事实。
　　如果当时莉子的心情也与春彦相同，彩虹的存在有多重要已是不言而喻。
　　「妳在意自己没有遵守与雾乃的约定吗？」
　　「嗯，不仅如此……感觉自己是偷偷地向哥哥献殷勤似的。」
　　「献殷勤？妳说用Gift吗？」
　　莉子用力地点了点头，诉说着她是多么认真的看待这件事。春彦为了更清楚了解她内心的想法，两眼直视莉子，并等待她继续说明。
　　「因为我送了Gift，所以你才会喜欢我。我不希望两个人的关系是建筑在这样的基础。但是我当初决定把Gift送给哥哥，是希望你不要忘了我……这只是个单纯的想法。就算对哥哥而言有不同的意义，但对我而言，就仅仅是如此而已。」
　　送出一生只能拥有一次机会的Gift是一个很重大的决定。同时Gift也直接影响到赠予某个人后，赠予者的感受。从莉子的谈话，让春彦更进一步了解到Gift重大的意义。
　　「所以我才拒绝哥哥的告白。听到哥哥说喜欢我，我真的很高兴。只是……我不能允许自己的行为。不能原谅利用Gift来向你献殷勤的自己……。」
　　「莉子……。」
　　悲伤与对自己行为的愤怒与矛盾的心理，让莉子的眼神显得格外不安。就好像能直接感受到莉子心情般的春彦，胸口痛如刀割。
　　「别说那些傻话，我喜欢妳并不是Gift的关系。而且我对妳的感情，也不是因为妳对我献殷勤的缘故。」
　　莉子感到胸口一阵温热。春彦对莉子的感情，让每个字句都充满暖意。莉子缓缓地抬起头来看着春彦，不安地张开嘴巴。
　　「那……哥哥对雾乃的决定是什么？你会买护身符回去吗？」
　　「不，我不会买。就算买也会把护身符送给妳。」
　　春彦毫不犹豫的如此回答。即使被莉子拒绝，即使雾乃向自己告白，都无法撼动春彦的决定。因为他真正喜欢的人，是站在眼前的莉子。
　　听到春彦这么说，莉子长长吐了口气。那是一种安心，一种放下心中大石的感觉。接着她垂下双眉露出笑容。
　　「其实我真的很在意哥哥会做什么决定。因为我不但拒绝了哥哥的告白，而且雾乃又是个好女孩。」
　　不安的情绪，让莉子的眼角泛着泪光。她一边用手指轻轻地擦拭掉泪水后，一边发出轻轻的笑声。
　　「小傻瓜。我不是说过喜欢妳吗？况且喜欢一个人，也不会因为被甩了就马上变心啊。」
　　虽然觉得有些害臊，但春彦还是把心里的话说了出来。莉子害羞地移开视线，耳朵更是泛起潮红。
　　「莉子，那以后我们就是一对恋人啰。」
　　听到春彦再度向她确认，莉子看了他一眼后，点了点头。
　　「我、我想应该是吧……？」
　　「那……只要一次就好。」
　　「咦？」
　　莉子的声音，在春彦像是被她的双颊给吸引过去的手触碰的瞬间而消失。春彦轻抚着莉子柔嫩的双颊。另一只手则放到莉子的肩上后，轻轻地将莉子的上半身搂向自己。
　　「可以吗？」
　　听到春彦这么问，莉子双颊染上晕红。
　　「这种事情……叫人家怎么回答呀。」
　　「说的也对。那……」
　　如同受到莉子含情脉脉眼神的吸引，春彦把脸靠向莉子。瞬间两人的气息交会。莉子的双唇犹如融化般的柔软。无以形容的香甜气味嗅入鼻腔，激化春彦的神经。
　　两人接触的时间，只有短短的一眨眼，春彦的双手不舍地离开莉子的双颊。即使分开后，莉子双唇的触感还残留在春彦的唇上。春彦意犹未尽的轻轻舔了一下自己的嘴唇。
　　同样用手指轻触自己嘴唇的莉子，抬起头来看着春彦。接着露出纯真的笑容，似乎想藉此掩饰泛红的双颊。少女的笑容纯真无邪，却又带着一抹令人难以抗拒的艳丽。
　　「一次好像不够耶……。」
　　春彦的话还没说完，就被莉子贴上的粉唇打断。
　　两人第二次的吻，明显的吻得更深，时间更久。春彦伸出手，紧紧地抱住莉子的身体。拨开微张的双唇，两片粉舌在莉子的口中一阵纠缠。可说是爱抚，也可说是相互吸吮。两情相悦的少男少女像是为了避免发出唾液翻搅的水声，渴求着彼此。
　　「嗯……哈、啊……。」
　　一直到难以呼吸，两人的热吻才宣告结束。从抱在怀里的莉子眼中，春彦清楚地看到自己的身影。
　　「莉子……我喜欢妳。」
　　「我也是。我也喜欢哥哥。」
　　一股温暖的微风，轻抚将莉子紧紧抱在怀中的春彦背心。
　　校外教学结束回到楢崎町车站时，已过了晚餐时刻。分别提着随身行李的春彦与莉子，两人走在回家的路上。
　　夜空仍见七色彩虹高挂。闪耀的星光、皎洁的月光与七色彩虹的奇景，也只有在楢崎町才见得到。
　　「要是多摩姊知道那道彩虹其实是因为莉子的Gift而起，不知道会有什么反应。」
　　没想到森园研究所多年来花费大批金钱与人力，研究发生在楢崎町不可思议奇景的最后答案，竟然就在自己的身上。春彦心理产生一股莫名的优越感。抬头眺望天空的彩虹，走在一旁的莉子露出尴尬的笑容。
　　「哥哥可要帮忙保守这个秘密哦。因为实在很难向多摩美姊启齿，说整件事情其实是因我而起。」
　　「妳放心，这是我和莉子的秘密。」
　　这句话给人好像回到小时候的感觉，春彦一听到秘密这两个字，心里突然有一股难以形容的喜悦。这是两个人共有的事情。能够共有某个东西的感觉，对春彦而言是件好事。
　　赶着回家的行人，快速从两人身旁走过，春彦回想起这次的校外教学，最令人感到欣慰的就是能让莉子打开心防，表达彼此的感情。只不过他怎么也想不透，为什么对莉子如此重要的Gift，自己居然一点印象都没有。
　　（感觉好像哪里怪怪的……。）
　　即使回到数天未归的家中，心里还是有些疙瘩。就在春彦带着这样的心情。把行李拿回房间准备下楼时，莉子已经站在玄关等他。
　　看到莉子认真的眼神，春彦也意识到莉子接下来打算做什么事情。
　　「哥哥，我觉得还是不要拖延比较好，所以……。」
　　春彦走到莉子的身旁，宛若在鼓励自己似的微笑点头。
　　「走吧，我们这就去找雾乃。」
　　校外教学告一段落。莉子做出了决定，春彦也有了最后的结论。既然彼此的心意已定，也就没有继续观望的理由。
　　再度穿上刚才回来时脱下的鞋子。雾乃家就在隔壁，只有几步路的距离。
　　按下玄关的门铃。等待雾乃出来应门的这段时间，春彦并不觉得紧张。他知道这是因为有莉子陪在身旁的缘故，只要有莉子陪伴，不管什么事情都无所畏惧。
　　大门缓缓地从里面打了开来，雾乃走出家门。虽然只是一个普通的动作，但今天的雾乃，却让人感到格外成熟。雾乃依序看了春彦与莉子后，面露微笑静静站在春彦的面前。
　　「你已经决定要给我答案了吗？」
　　雾乃轻声地说。消失在夜风中的微弱声音，潜藏着坚定的语气。听到这句话，让站在春彦身旁的莉子紧张不已。
　　「嗯。我无法和雾乃交往。」
　　为了消弭莉子不安的情绪，春彦直截了当地说出自己的决定。听到这句话的雾乃脸上，并没有出现受伤的表情，只是一昧地微笑看着春彦。然而雾乃的双眸中，还是隐约流露出一种种像是看着远方某人的孤寂感。
　　「我知道了。……那你决定跟莉子交往啰。」
　　从两人在一起的气氛，察觉到春彦与莉子关系的雾乃，像是祈祷般地闭上眼睛。脸上的笑容逐渐消失。觉得有些不对劲的春彦仔细看着雾乃的每一个动作与表情。
　　不久，雾乃缓缓地开了口。
　　「其实我以前就已经可以猜得出来，春彦一定会选择莉子。虽然……如此，但也无所谓。虽然没有办法和春彦成为一对恋人……但我有Gift……。」
　　「Gift？」
　　春彦与莉子的声音重迭在一起。如同对两人的惊讶感到高兴的雾乃，突然把原本闭上的眼睛张了开来。用看着怀念的东西般，将视线落到地面。
　　「嗯，就是Gift。我想你应该不记得，人家曾经送你Gift的事情。」
　　雾乃的模样显得格外的沉稳。春彦与莉子则是难掩心中的震撼，带着不可置信的眼神看着雾乃。首先打破沉默的人是莉子。春彦无言看着双眸含着透明泪水的莉子。
　　「为、为什么……我们不是约好了……！」
　　「莉子自己也是吧。」
　　雾乃的态度和心情与掀起一阵波澜的莉子形成强烈对比，显得十分平静。没有咄咄逼人也没有刻意突显强烈的态度，雾乃始终以平常的声音如此说着。
　　「莉子也把Gift送给了春彦不是吗？」
　　「啊……。」
　　一句话也说不出口的莉子发出惊叫声，接着向后退了几步就直接朝家里的方向奔跑。或许她忍不住哭了。春彦为了把莉子追回来，也准备从后头跟上去。但却被雾乃的声音给制止。
　　「等等，春彦。」
　　「雾乃……。」
　　雾乃的一双大眼睛看着春彦。她此刻的眼神与当初告白时极为神似。
　　「有件事我想知道。你喜欢莉子吗？」
　　虽然不知道雾乃问这句话的意思，但春彦的回答还是不改肯定的语气。
　　「嗯，喜欢。」
　　「这样啊……。」
　　雾乃安心地吐了口气。接着她露出了平常一贯的笑容看着春彦。
　　「你要好好对待莉子哦。恭喜你们。」
　　「啊、嗯……谢谢。」
　　没想到雾乃会向自己和莉子道贺，春彦的声音显得有点惊讶。雾乃一脸幸福地看着春彦。
　　「那，我们明天见了。」
　　挥挥手道再见的雾乃与春彦平常看到的她没有两样。像是没发生任何事情般，雾乃转身走回自己的家。
　　等待雾乃把家里的大门关上后，春彦喃喃说道。
　　「真是……搞不懂女人究竟在想些什么……。」
　　不知道雾乃究竟是生气、悲伤难过，还是真的一点也无所谓。只是春彦没来由的感觉到雾乃似乎相当后悔。
　　（莉子还好吧？）
　　莉子震惊的程度，绝对不会比春彦要来得小。站在外头的春彦，抬起头来看着莉子依然关着灯的房间窗户。
　　回到家，春彦立刻去敲了莉子的房门。轻轻三声的敲门声，在昏暗的走廊里响起。里头还是没有任何反应。
　　等待从房子前面通过的汽车声音消失后，春彦又敲了一次门。接着把手伸向莉子房间的门把，朝着房间里说道。
　　「莉子……妳在里面吧？」
　　「……哥哥。」
　　听到里头传来的微弱声音，春彦总算松了口气。
　　「可以跟妳谈一谈吗？」
　　莉子并没有回答。但是一会儿后，莉子的房门稍微打了开来。
　　「哥哥……我……。」
　　莉子的声音充满不安与悲伤。春彦轻轻推开房门走进莉子房间，接着搂着她的肩坐在床边。
　　「莉子。」
　　听到春彦的声音，莉子缓缓地抬起头来。突然，豆大的泪水从莉子的眼眶溢出。
　　「哥哥，我……还是你的女朋友吧？」
　　莉子的声音充满不安与悲伤。春彦抱着莉子的肩膀，在她的耳边柔声说。
　　「那当然，我比任何人都喜欢妳。」
　　莉子的手紧紧握着春彦的衣服。接着像孩子般倚在春彦的胸膛，感受春彦的体温。
　　「没想到雾乃也把Gift送给了哥哥……我真的很害怕，不知道到底该怎么办才好……。」
　　春彦紧抱不停啜泣的莉子身体。打从心底希望自己的体温能多少抚平她悲伤的情绪。
　　「雾乃和哥哥之间也有Gift的关系……光想到这件事，我就好难受。」
　　「莉子……！」
　　拭去莉子不止的泪水，春彦给了莉子一个深吻。莉子的体温透过双唇传递过来，春彦深情却不粗鲁的探入她的口腔。
　　莉子也把粉舌伸向春彦，寻找着春彦的舌尖。混合的唾液从两人的双唇溢泄出来，寂静的房间里响起湿润的水声。
　　结束长吻后，哭成泪人儿的莉子，露出微笑看着春彦。莉子抬起头来凝视着春彦。
　　「我真的好自私……。明明自己也没有遵守和雾乃的约定，送了Gift给哥哥。」
　　「这跟谁送Gift没有关系，重要的是我们对彼此的感情。」
　　「哥哥……。可是雾乃的Gift，让我感到莫名的不安。感觉哥哥好像会被她给抢走。」
　　好不容易出现的笑容，再度染上不安的情绪。像是被这一股朦胧气氛催化似的，春彦让莉子躺在柔软的床单上。散开的发丝缠绕着手指。稍稍斜过头去的春彦，轻碰着莉子的双唇。
　　「莉子，还有比Gift更能让我们紧紧连系在一起的方法。」
　　「咦……？」
　　春彦的深吻掩盖了莉子的疑惑声。结束亲吻后，她的双眼直盯着春彦。莉子总算从春彦的眼神了解出他话中的意思。莉子泛着潮红的双颊，水汪汪的一对大眼睛凝视着春彦，接着轻轻地点了点头。
　　「哥哥……。」
　　唇瓣再次交贴，莉子的手指轻碰春彦的耳背，梳弄他的头发。春彦开心地看着莉子稍稍产生鸡皮疙瘩反应的肌肤。
　　「我现在觉得好紧张喔。」
　　「我也是一样啊。心脏跳得好快……扑通扑通的。」
　　说完，莉子的双手压在自己的胸口。春彦与莉子两人的视线一阵交会，相视而笑后开始缓缓地脱下衣服。
　　不成熟的动作，更诉说两人紧张的情绪。春彦脱下莉子裙子的的动作笨拙生硬，但他还是持续亲吻莉子的粉颈。
　　「嗯……咕、好痒哟……。」
　　虽然发出浅浅的笑声，但春彦轻触的亲吻，让莉子胸口的鼓动更加激烈。从放在胸口上的春彦手掌，传来莉子心脏扑通扑通的跳动。
　　被脱下上衣，只剩下穿着内衣模样的莉子，压抑着强烈的羞耻，难耐地倚向春彦。与其说是脸红心跳，应该是她更想要去感受春彦的体温吧。
　　