　　Chapter-3
　　
　　中午的学生餐厅洋溢着活力。
　　由于修智馆学院的学生餐厅有从大饭店挖角过来的主厨，因此在学院就能品尝到高级餐厅的美味，真是太幸福了。
　　“孝平又是炒面？”
　　啪沙啪沙地在炒面上撒上海苔粉的时候，坐在旁边的奏一脸厌倦的模样说道。
　　“还有其它菜色可以选啊，像是石狩锅、韩式泡菜锅，还有石狩锅！”
　　“根本都是火锅吧！”孝平没有停止撒海苔粉的手“而且石狩锅你还说了二次”。
　　奏喜欢的是“锅料理”。如果想做些什么使温度超过四十度的话，原则上选锅料理就对了。
　　接着奏的妹妹阳菜，恐怕也是平均二天就会吃一次的味噌拉面。这对姊妹都喜欢热呼呼的料理。
　　“司点了什么？”
　　孝平转头询问同班同学八幡平司。他是孝平转来这间学院后结交的第一位男性朋友。外表上虽然看似难以接近，但是实际交谈过后，会意外发现他很好相处。
　　“炸虾定食。”
　　漫不经心的回答。虽然外表上看似心情不佳，不过司就是那样。
　　“大胆刁民！”
　　奏突然横眉怒目。
　　“姊、姊姊，你冷静一点。”
　　“竟然点炸虾定食，阿司未免太狂妄了！怎么不点竹筴鱼定食！”
　　“因为我昨天领薪水。”
　　司毫无一丝动摇。顺带一提“阿司”是取自“八幡平司”的简称，是奏用她那独特品味取的昵称。
　　“啊、顺便告诉你，竹筴鱼是人气菜单的冠军，所以我才点其它料理。”
　　“什么——！嘎噜噜噜噜噜噜。”
　　奏乱吼一通。实在搞不懂她生气的点在哪里。
　　一如往常，安稳的午休时间。
　　像这样打打闹闹，在那个深山里与伽耶见面的经历仿佛是一场梦境。
　　不管是眷族还是家规，这个空间宛如与那种名词是绝缘体。不过孝平依旧清楚记得在那栋房子体验到的恐怖。就在那短短几分钟的时间里，实实在在地感觉到自己随时可能会丢了小命。
　　
　　“孝平～暑假有什么计划？”
　　一边与沸腾的石狩锅对峙，奏一边问道。
　　“嗯，应该会继续忙学生会的工作吧。下学期一开始就是文化祭，不快点准备不行。”
　　“嘿嘿，小织依旧不改压榨下属的作风呢。那就没有休闲时间啰。”
　　“不一定啊，多多少少会有吧。”
　　自己可没有在暑假期间领全勤奖的打算，只是不晓得实际情况会是怎样，这才是学生会恐怖的地方。
　　“那么，有空的话大家一起出去玩吧，像是海边或是山上。”
　　“……嗯，”
　　“有什么好犹豫的！”
　　“因为，以和奏姊出去玩的经验来说，实在没有什么美好的回忆耶。”
　　过去的痛苦回忆在孝平脑海中苏醒。
　　以前曾经居住在这座岛上一年的时间，那时孝平与悠木姊妹感情很好，三人整日四处一起玩耍。
　　可是，当时奏的情绪总是亢奋无比，玩起来特别大胆。孝平差点因为她亲手做的木筏坏掉而溺死，或是被逼着抓海参、模仿飞鼠滑翔，尽是些不堪回首的遭遇。
　　“我还记得曾经被带去山上的水池边，然后被推下去。”
　　“哪有啊，不过就是去那边玩木筏！然后孝平就自己跳下水啦。”
　　“少来了。而且之后我还被你数落了一番，说什么那座泉水很神圣，这个小鬼怎么可以就这样跳下去。”
　　“嗯，？是吗？”
　　很会装傻嘛。一旁的阳菜咯咯笑着，望着装傻的奏。
　　……对了，阳菜不记得了。
　　一边吃着炒面的孝平稍微开始反省。
　　阳菜因为小时候出过车祸的缘故，所以丧失了记忆。
　　虽说是丧失记忆，但也只是一年左右的记忆。然而这一年，正好就是孝平在这座岛上居住的一年。
　　因此，阳菜几乎失去了有关三人一起玩耍的记忆，进一步说，连她与孝平互相书信往来时的事情，也忘得一乾二净。
　　阳菜寄来的信，对不断转学的孝平而言一直是精神上的支柱。为此，当他听奏说阳菜失去记忆的时候，还是难掩内心受到的打击。
　　……不过，总算还是能像这样与阳菜再次一起度过校园生活了。
　　就算无法恢复记忆，只要能重逢，就心满意足了。因为奏与阳菜是孝平无可取代的儿时玩伴，是最宝贵的朋友。
　　“那么，暑假时大家一起去海边吧。”
　　话一出口，奏的眼睛顿时闪闪发光。
　　“嗯！还要邀小瑛里和小织，一起去海边狂欢，狂欢！”
　　
　　[[IMG,5713ce877a354b597d9698c4f1126b4e,560,900,170808]]
　　
　　
　　
　　孝平也点点头。没错，之后还有很多快乐的学生生活在等着他呢。
　　“……为何我非得要做这些事不可呢？”
　　放学以后，在瑛里华的要求下被带往学生会的桐叶，一脸不耐烦地碎碎念。
　　伊织与征一郎因为要准备文化祭的相关工作，所以不在社办里。孝平与白，则是默默望着瑛里华与桐叶的互动。
　　“反正你很闲嘛。既然这样，来帮忙一下文化祭的准备工作不是很好吗？”
　　“我闲不问跟你没关系吧。”
　　“有关系的”瑛里华立即回话“这样说或许很卑鄙，但是我们安排你与母亲大人会面，所以你算是欠我们一个人情唷。”
　　打算用这招来逼桐叶就范吗？要说卑鄙的话确实没错，不过瑛里华应该也有自己的考虑。
　　没错，瑛里华一定是担心桐叶。
　　已经没必要与主人玩“捉迷藏”的桐叶，常常在课堂上或其它地方发呆，看到她那副模样之后，依照瑛里华的个性，绝对不会置之不理。
　　“那、那个……”
　　白战战兢兢地打断二人的谈话。
　　“刚才我整理好了一份档……可、可以的话请您过目。”
　　“……这是，要给我的吗？”
　　“是、是的。”
　　桐叶冰冷的视线投向白之后，随即接过档，随手翻阅浏览。
　　“这边很明显有错字喔。”
　　“对、对不起，我马上订正。”
　　宛如惊弓之鸟的白慌忙跑向计算机。
　　有如老鸟OL与菜鸟OL之间的互动。毕竟桐叶的言行举止充满压迫感，这也是没办法的事。
　　不过总地来说，她愿意接过档，就意味她接受了瑛里华的要求。虽然还是会抱怨，但总算还是肯听瑛里华指示。
　　“那么，这份基本数据就拜托你了，请在今天确认完毕。白正在打印住址清单。”
　　“啊……请、请稍等一下！那个，住址清单住址清单……”
　　白一阵手忙脚乱。正当孝平打算协助找寻时——
　　“堂堂东仪家家主竟然如此慌慌张张啊。”
　　桐叶不屑地说道。
　　“现、现在的家主是哥哥。”
　　“……东仪学长吗？”
　　桐叶露出惊讶的表情。
　　“东仪学长担任家主很奇怪吗？”
　　无法理解的孝平寻问桐叶，于是白接着解释。
　　“啊、我们家族原本是都由女性担任家主。因为在东仪家负责举办的祭典上，女性扮演最重要的角色。因此女性的地位比男性高。”
　　“真是有趣。”
　　“明治之后就没有担任神职了，因此目前由男性任职家主。”
　　征一郎是家主。感觉好像年纪轻轻就扬名世界。
　　“就算是有着长远历史的家族也很辛苦的啊。”
　　“习惯的话就不算什么了。”
　　白莞尔微笑。瑛里华停下手边的工作，抬起头来。
　　“白，有件事情想问你。”
　　“请说，如果我知道的话。”
　　“母亲大人在东仪家是怎样的形象？”
　　“呃……”
　　白的头上浮现出一个问号。
　　“红濑同学说母亲大人是玛列希特先生过世之后，被东仪家收留吧？如果从我和哥哥出生的方式，以及你所抱持的使命来看的话，母亲大人与东仪家之间是否有某种特殊关系？”
　　“……对不起。我没想过这么复杂的问题。”
　　白对瑛里华突如其来的质问感到困惑。
　　“一两人就算了，但是已经有好几人因为母亲大人牺牲了吧？你还是什么都不知道吗？”
　　“对、对不起。”
　　白整个人缩成一团。瑛里华也意识到自己的话说得太重了。
　　“……对不起唷，我太心急了。因为最近发生了太多事情，所以我也无法整理出头绪。”
　　瑛里华一脸无奈，自嘲似地苦笑。
　　“……啊、不过，关于刚刚那件事，哥哥与伊织学长似乎曾经进行过调查。”
　　“他们吗？”
　　瑛里华与孝平同时抬起头。
　　“没听说过耶。”
　　“那是……”白的表情暗了下来，“其实他们现在彼此有心结”。
　　“那两个人？……看起来好得很啊。”
　　孝平倾头不解。至少，不会从中感觉到险恶的氛围。
　　“以前他们的交情更好。自从……我的双亲过世之后，似乎就产生了阴影。”
　　“……令尊令堂过世了吗？”
　　桐叶好奇地寻问。
　　“是的，已经七年了。”
　　“原来是那样啊。”
　　瑛里华叹了日气。
　　“以前他们的交情的确比现在更好。因为我被幽禁在家，才以为白会对那两人有更详细的了解。”
　　“以前，伊织学长经常到我们家玩。父亲大人也很欣赏伊织学长。”
　　“是吗……”
　　虽然不知道那工人失和的真正原因，不过总而言之，两人曾经做过调查这件事倒是一个收获。
　　“那么，我们去问问会长或是东仪学长应该就能明白了吧。”
　　“你想知道些什么？”
　　桐叶冷冷地问道。
　　“嗯……我想知道吸血鬼的由来，会很奇怪吗？”
　　“不会。只是好奇你抱持着什么疑问。”
　　“那是因为……”瑛里华犹豫了一会“母亲大人说要是我没有在毕业前做出眷族，就要将我关回家中”。
　　“那孩子……竟然做出这种事情？”
　　想不到连桐叶也感到吃惊。
　　“如果不想要回去，就必须说服伽耶女士，只是她根本不吃这一套。所以想知道是什么原因导致伽耶女士坚持要制作眷族。”
　　“所以你们打算找出原因，然后和她交涉吗？”
　　“嗯。”
　　“这样啊。”
　　桐叶淡淡地回应。
　　“你觉得我们的作法没用吗？”
　　“我认为是有意义的。只是，假如制作眷族有其正当理由，你们该怎么办？”
　　“……”
　　出乎意料的问题，瑛里华陷入沉默之中。
　　“如果赌赌看那种充满不确定因素的选项，不如直接制作眷族？”
　　“我不要。”
　　“为什么？”
　　“因为……我不希望害别人断送了一生。”
　　“我的人生并没有被断送啊。”
　　“你不憎恨母亲大人吗？”
　　“恢复记忆之前会……不过现在不会了。”
　　瑛里华摇摇头，似乎不了解桐叶话中的含意。想当然尔，孝平自己也不明白。
　　“难道你觉得当那种主人的眷族是件好事吗？”
　　“毁谤我的主人，照理说身为眷族，我应该要生气才对呢……很不巧，我应该没有像你那样讨厌那孩子。”
　　学生会里一片寂静，桐叶继续说道。
　　“你也是吸血鬼，何不顺从吸血鬼的生存方式？”
　　“刚才我也说过了，我拒绝那么做。”
　　“是因为考虑到不顾一切和你交往的支仓同学吗？”
　　“那是……”
　　瑛里华紧抿嘴唇。话题似乎变得不单纯。
　　“你不要误会，我只是顺从自己的想法去做罢了。”
　　孝平斩钉截铁说道。然而桐叶只是不发一语，耸耸肩膀。
　　虽然问题尖锐，不过她说的是事实没错。
　　说实话，因为找不出说服伽耶的对策，所以确实是想要碰碰运气而已。
　　“红濑同学知道什么情报吗？为什么伽耶女士执意要制作眷族。”
　　“假如我说出真相，你有怎么打算？”
　　桐叶注视孝平。
　　她的眼神诉说着这个问题非同小可。然而，无论是什么重要的问题，孝平的回答都不会改变。
　　“我会老实和伽耶女士商量，希望她能还副会长自由。”
　　“……是吗。”
　　淡淡响应之后，桐叶低头看着手中的档。
　　“加油吧。”
　　……加油？
　　那句话是在讽刺？还是真心？孝平无法推量她的真意。
　　不过应该没有恶意吧，孝平一边望着她的侧脸，一边心想。虽然无凭无据，不过也只能朝正面去想。
　　
　　
　　[[IMG,1633510be83409fec86035b05673110f,563,900,148208]]
　　
　　
　　熄灯时间前。
　　孝平与瑛里华请伊织到交谊厅。目的当然是为了打听他与征一郎调查过的情报。
　　“我就直接问了……会长，听说你曾经与东仪学长一起调查过眷族与吸血鬼的事？”
　　“确实调查过。”
　　“你们调查的是？”
　　“我们调查了吸血鬼的出生、为何要制作眷族等等这类的事。虽然没有实质结果……不过，我怀疑吸血鬼的出生并非出于偶然。”
　　孝平挺起上半身，原来伊织早就想过同样的事情了。
　　“瑛里华，如果说你除了我以外其实还有其它哥哥，会不会很惊讶？”
　　“咦？”
　　瑛里华全身僵硬。
　　“呃、那个……怎么回事……？”
　　“其实我和你之间，还有两位兄弟。”
　　“那他们……现在？”
　　“不在这世上了。”
　　交谊厅里一片寂静，孝平开口问道。
　　“既然会死……表示他们不是吸血鬼啰？”
　　“吸血鬼也不是不死身。”
　　“我都不晓得还有其它哥哥。”
　　瑛里华自责地说道。
　　“因为我没跟你说呀。那女人丝毫不疼爱二位弟弟，所以我不希望让你知道。”
　　再次陷入沉默。孝平初次看见伊织脸上的表情如此阴沉。
　　“弟弟的事固然重要，不过暂且先搁置不谈吧。我在意的是，弟弟们的出生时期。在第二名吸血鬼死亡的来年，第三名吸血鬼诞生；而第三名吸血鬼死亡的来年，第四名吸血鬼接着诞生……也就是现在的瑛里华。说是突然变异的话，时间点上也未免过于巧合，这是我在意的地方。”
　　“也有可能单纯只是巧合啊。”
　　“没错。毕竟没有规则可循。只是，我有一股很强烈的感觉，仿佛有某个意识在背后操控。”
　　孝平与瑛里华面面相觑。
　　假如伊织所言为真，可以依照某人所希望的时间点让吸血鬼诞生的话……就意味着确实有制作吸血鬼的方法。
　　“我调查到的内容大致上就这样。虽然也有进一步作过各方面的调查，但是都没有结果。”
　　“是吗……”
　　瑛里华的声音低沉下来。
　　突然得知自己有二位兄弟，任谁都会很惊讶。而且居然已经不在了。
　　“抱歉，一直瞒着你。”
　　“没关系。我们的家族原本就是个谜团，事到如今也不用多说什么，可是……”
　　瑛里华低下头，随即又抬起头来。
　　“虽然十分荒谬，但至少是我的家人。确实是不舍……现在也只能这样想。”
　　
　　
　　
　　……已经好几年未曾踏进这栋房子了吧。
　　被香气包围的白想着。
　　确切的时间已经不记得了。而当时与眼前人物的谈话内容，虽然也早已忘却在记忆彼端，但这让人汗毛直竖的紧张感依旧深深刻画在灵魂深处。
　　“伽耶大人，久未向您问候。”
　　低下头，耳朵微微传来伽耶的声音。
　　“东仪的小鬼吗？”
　　“是的，我是东仪白。今天来此是有事相求。”
　　“哦？”
　　沉默降临，仿佛在催促自己。
　　“那、那个……可以请您原谅瑛里华学姊吗？”
　　啪嚓。御廉对面响起扇子合起的声响。
　　“原谅？”
　　“听说瑛里华学姊在毕业之前必须制作眷族。希望您可以取消那个期限。”
　　“凭什么？”
　　“我迟早会成为眷族……所以我认为没有必要以期限来约束。”
　　“哦，那么，你明天就成为眷族好了。反正要成为眷族，明天与一百年以后没有什么差别。”
　　——咦？
　　白无话可说。
　　明天当然是不可能。要在一天之内说服瑛里华，想想根本不可能。
　　“办不到吗？”
　　“……那个……总有一天一定……”
　　“你是笨蛋吗？”
　　突然响起的冷酷声音，让白一阵忐忑。最后，传来少女天真的咯咯笑声。
　　“我跟本没把你放在眼里。你想怎么过是你的事。”
　　“既、既然如此，我希望可以成为千堂家的朋友。”
　　“朋友？”
　　伽耶的声调有了变化。
　　“笑死人了。什么都不懂，还信誓旦旦说要成为朋友……笑得我肚子都痛了。”
　　“您的意思是？”
　　“你的祖先可是死在我的手上喔。”
　　“我知道。”
　　“那么，你的父母呢？”
　　“父亲大人与母亲大人因为车祸……”
　　“车祸？啊哈哈哈哈，车祸啊……哈哈哈哈哈！”
　　伽耶狂妄地哈哈大笑。白抬起头，凝视着御帘的后面。
　　为什么？有什么好笑的？爸爸妈妈是死于交通意外，一直以来哥哥都是这样说呀。
　　“你的父母还活着喔。”
　　“咦？”
　　“只不过他们再也无法自由活动、自由思考、开口说话了。连我孩子的长相都记不得了。”
　　听到这番话，白感到全身无力。
　　白对吸血鬼这种生物，并没有征一郎那般了解得详细。但还具有喝下过多吸血鬼血液的人类会变成“人偶”的知识。
　　“把你父母变成玩偶的人就是我。眷族喝下大量的血就会变成玩偶。一旦没有主人的命令，连眨眼睛都不会。”
　　……牙齿嘎嘎地紧咬作响。
　　“哥、哥哥……那件事……”
　　“他当然知道。大概是不想让你难过，才没有告诉你吧。”
　　白深深吸了口气，让自己的情绪平复下来。
　　哥哥对自己隐瞒的事实，总算渐渐真相大白。只是压根没想到父母亲会变成“人偶”。
　　强行忍住几欲落下的泪水。因为这是哥哥的温柔，只是他的温柔令自己感到悲哀，原来自己一直都在哥哥的保护伞下。
　　“这样子你还愿意把我和千堂家称为朋友吗？”
　　她的嘴角应该微微扬起吧，声音中夹带着嘲笑。
　　“……我、我愿意。您以为我会这样就打退堂鼓吗？”
　　“……！”
　　四周气氛因为自己的发言产生了变化。
　　“给我消失。”
　　“伽耶大人……”
　　“快点滚！”
　　“……打扰了。”
　　白低下头，起身离开。
　　错纵复杂的情绪在脑袋里不停打转，不过刚才的紧张感已经逐渐退去，慢慢掌握住积压在胸口的郁闷感。
　　仅管惹伽耶生气了，却也有离她更近一步的感觉。
　　……我还会再来的。不管被拒绝多少次，就算她不愿意见面，有朝一日，那个御帘一定会拉起来，一定——
　　
　　
　　
　　翌日夜晚。
　　继昨天的伊织后，今晚则是请征一郎来到交谊厅。
　　明明都是学生会成员，却必须个别询问……实在令人无言。但听到他们两人彼此有心结后也不得不如此。
　　实在太令人在意了，所以孝平直接当面询问征一郎。
　　“那个，我就开门见山问了，为什么学长要与会长保持距离。”
　　征一郎的眉头动了一下。
　　“听说以前你们曾经一起调查过吸血鬼的事，但是自从您的双亲过世之后，态度就有了变化。”
　　“是吗……伊织竟然这么说。”
　　征一郎闭上双眼。孝平差点顺口告诉他是白说的，但想想还是觉得不要泄漏的好。
　　“或许是因为我对伽耶大人千依百顺，所以那家伙才会看不下去吧。明明族人的命运被玩弄于股掌……我的行为在他的眼中大概像是只摇着尾巴的家犬吧。”
　　“…………”
　　无言以对。
　　“只是，既然有像伊织那样不顾一切反对到底的人，就必须要有人在伽耶大人身边负责缓冲。这个差事对于东仪家而言很为难，毕竟关系过于密切就难以保持客观的立场。”
　　“那么，东仪学长之所以待在伽耶大人的身边，是为了降低伤害吗？”
　　“那也是其中一个目的……不过其实纯粹是我并没有那么厌恨伽耶大人。”
　　“是那样吗？”
　　瑛里华十分震惊。
　　“起初我也是非常憎恨她。不过在与她接触的期间渐渐改变了想法。”
　　“东仪家深受其害，是什么让您改变了想法？”
　　“瑛里华应该无法理解吧。”
　　“为什么？”
　　“对伽耶大人而言，伊织与瑛里华都是家人。有些事情她能跟别人说，但是却不敢跟家人说。”
　　……难道伽耶是一位不擅长表达情感的母亲吗？
　　突然发现一直以来，自己始终认为伽耶的人格有缺陷。可能是因为第一次见面的冲击过于强烈，才会以为自己对付的是一头怪物。
　　“对了，听说会长与东仪学长的父亲，也有深厚的交情？”
　　“是啊。二人还经常一起讨论关于吸血鬼的事情呢。父亲好像懂得不少……可惜事到如今也没办法问他了。”
　　征一郎神情落寞地说。
　　“令尊是怎样的人？”
　　“一言蔽之就是古板、严格的父亲。”
　　“想不到竟然会和我哥哥谈得来呢。”
　　“其实我也想不透。只是每个礼拜伊织偶而会来家里与父亲下将棋，还经常留下来过夜。”
　　“哇……”
　　想不到伊织还有对其他人敞开心胸的一面。
　　“换个话题吧……”
　　征一郎看着孝平。
　　“听说支仓以前在这座岛上居住过。”
　　“是的，大概住了一年左右。已经是七年前的事了。”
　　“你对当时还有什么印象吗？”
　　冷冷的质问。
　　要说残留下来的印象，就是与阳菜通信，但是在此不愿多谈。
　　“当时我认识了悠木姊妹，因为同一所学校。”
　　“是吗？她们是怎样的孩子？”
　　“和现在没有多大改变呀。尤其是奏姊……我对她只有被丢到海中、被推下水之类的死里求生回忆。”
　　凄惨的回忆再次苏醒。孝平轻轻叹了口气。
　　“你游泳的地方好像叫千年泉喔。”
　　瑛里华的口气听起来像是在补充说明。
　　“不是游泳，是被推下水。”
　　“支仓，那里是岛民非常重视的地方。”
　　“对不起。”
　　果然惹他生气了。
　　“可是为什么会这么重视那座泉水啊？”
　　“因为那里是早期岛上的水源地。在没有管道的时代，水源地会被当成神圣的地点供奉。千年泉也不例外。”
　　“所以我在神社的泉水中潜过水，不就……”
　　“你明白就好。下次请注意。”
　　“不、应该说不会有下次了就是……”
　　虽然他一脸严肃，不过到了这个年纪也不可能再做那种没大没小的举动。
　　不过藉由刚才的对话，似乎与征一郎稍微拉近了距离。原来他的器量大大超出自己的预想，并且勇于面对自己真正的命运。
　　正因为如此，才希望伊织与征一郎可以尽快恢复友谊。
　　