　　Chapter-2
　　
　　虽然已经是五月下旬，当晚却莫名地寒冷。
　　全体成员集中在学生会办公室。根据伊织的安排，今天就是让他们母亲与桐叶会面的日子。但这一次，她却提出了奇怪的条件。
　　“为什么支仓同学也必须去见那个人呢？”
　　“母亲那边这么要求的。”
　　面对瑛里华的质问，伊织神色自若地回答。
　　条件就是参与会面，除了桐叶以外，也必须让孝平参加。
　　“这件事情与支仓同学无关，要是发生意外怎么办？”
　　“喂、我该不会被怎样吧？”
　　孝平问道。确实，对于自己必须陪同参加，孝平也感到莫名其妙。但是作为瑛里华的恋人，自己确实也希望能见对方家长一面。
　　“很有可能喔。最糟糕的情况是，你可能会有生命危险。”
　　“真的假的。”
　　未免太扯了。不过还蛮希望伊织真的是在胡扯。不晓得伊织是不是看破了孝平的想法。
　　“我可不是开玩笑。那家伙只把人类当成单纯的饵食。任凭喜好杀人。”
　　“哈……”
　　背脊发凉。
　　却没有实际感。不明白为何见个面就会被杀害。
　　更不可思议的是，为什么瑛里华没有被找去参与会面。不过若是不接受这个条件，对方便不愿意与桐叶见面，看来还是只能默默接受。
　　“……其实我还蛮想见副会长母亲一面的。”
　　“支仓同学……”
　　“别担心。毕竟这也是我的必经之路呀。”
　　孝平低声呢喃，仿佛在激励自己。可不能到了这个地步才临阵退缩。
　　“我会陪同你们前往伽耶大人的宅邸。其它人请在这边等待。”
　　征一郎说。他的话对于孝平而言是一际强心针。“伽耶大人”大概是他们母亲的名字吧。
　　“那、那个，我也……”
　　“不行。”
　　征一郎冷冷地打断白的言词。
　　“你没有获准同行。千万不能因此得罪她。”
　　“……是。”
　　白缩着身子退下。
　　……喂喂，真的没问题吗。
　　瞥了一眼站在身旁的桐叶，她依旧面无表情。看来紧张成这样的只有白己。
　　
　　
　　
　　啪沙啪沙，响起鸟儿振翅的声响。
　　夜里的山路令人有点头皮发麻。由于今晚没有月亮，脚边更加昏暗。加上桐叶与征一郎皆默不作声，像这样无声无语地走在山路上，简直就像是某种修行。
　　三人最后抵达目的地。
　　没有想象中偏僻，眼前矗立着一栋豪宅，令人有种时光倒流的错觉。建筑的外观看似有些历史。
　　“伽耶大人就在这栋宅邸的深处。”
　　说完，征一郎迈开步伐向前走。看他毫不犹豫的脚步，可以想象他来过这儿好几次了。
　　不断朝深处前进，眼前出现一间和风建筑。
　　外观宛如温泉胜地的高级旅馆，但飘散着的紧绷氛围却与普通旅馆截然不同。
　　“我是征一郎，带红濑与支仓来了。”
　　接着，里头响起像是女性的声音。似乎是要让他们进来。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　与桐叶齐声回答，在玄关脱下鞋子后，战战兢兢地在走廊上前进。
　　——好香，什么味道？
　　似乎点燃了某种檀香，室内弥漫着一股独特的香气。
　　一行人穿过地板磨得光亮的房间来到一间宽广的和室。首先映入眼帘的，是设置在当中名为御帘的大型垂帘。
　　“请坐。”
　　因为里面比较暗，所以几乎看不清楚人影。
　　与人见面还要隔着御帘，仿佛是平安时代的贵族，孝平心想。只有这个空间给人一种如梦似幻、恍如隔世的感觉。
　　“你就是支仓？”
　　突然被唤到名字，心脏顿时一紧。
　　“啊、是的。”
　　“瑛里华已经跟我说了。”
　　“她说了什么呢？”
　　“你打算成为瑛里华的眷族吗？”
　　“？”
　　单刀直入地被问到。
　　……为什么会扯到我要成为眷族的话题？
　　一头雾水的孝平看向征一郎。他看起来也有点摸不着头绪的样子。
　　“伽耶大人，支仓尚不了解关于那件事的意义。”
　　“我没有间你。”
　　“……失礼了。”
　　征一郎低下头。
　　“那么，你觉得呢？”
　　再次被逼入绝地，到底该如何回答？最理想的做法应该是避免触怒她吧。
　　“呃……我还不晓得什么眷族的……我，会怎么样吗？”
　　“……”
　　对方很明显地感到被泼了冷水。看来自己似乎选错用字谴词了。
　　汗水自背部流下。现在才发现自己的膝盖在颤抖。
　　这个莫名其妙的压迫感是怎么一回事。本能告诉自己在御帘的后面，有着一只怪物。一种无法从瑛里华与伊织身上感受到的异常，像把刀刃架在喉咙上。
　　“……我尝过你的血。好像不怎么干净。”
　　“咦……？”
　　——不怎么干净？
　　孝平抬起头。越来越搞不懂她的用意。但是她似乎已经对孝平失去兴趣，出声叫唤“征一郎”。
　　“尽快转达瑛里华，再犹豫下去，我也会有自己的考虑。”
　　“明白。”
　　“……把御帘拉起来。”
　　征一郎起身走近御帘，看来总算能够一睹她的真面目。
　　至此保持沉默的桐叶，吞了一口唾液。
　　最后御帘拉起，看见名为伽耶的女性，登时目瞪口呆。
　　坐在御帘后方的是一位年幼少女。正倚在扶手上打量着桐叶，表情上也泛着一丝浅笑。
　　桐叶不发一语。沉重的时刻一分一秒流去。
　　“……”
　　才刚听见呢喃声，桐叶便倏地起身，笔直朝伽耶走去。
　　“……红濑同学！”
　　孝平来不及制止，房间便响起啪的一声声响。
　　怎么回事，桐叶打了伽耶一记耳光。从伽耶微笑的嘴角，流出一丝血液。
　　“呵，你这老毛病还是没改呢。征一郎，把血擦掉。”
　　“是。”
　　征一郎从口袋中取出手帕，擦拭伽耶的嘴角。
　　桐叶只是低头望着这一幕。
　　“还让人服侍你这种小女孩，每次看到你都一肚子火。”
　　伽耶脸上的微笑消失了，马上又恢复藐视人的浅笑。
　　“你忘了对主人说话时应有的语气吗？”
　　“如果主人没犯错，我也不会说这种话。”
　　……主人？
　　倒抽一口气的孝平望着两人。如今，桐叶认出她是“主人”。果然，伽耶就是桐叶的主人。“回到原本的位置，桐叶。”
　　“我拒绝。”
　　“这是命令。”
　　下一瞬间，桐叶全身僵硬。宛如没有白我意识的人偶，听话地回到原本位置。
　　‘眷族无法违抗主人的命令。’
　　孝平想起伊织的话。刚才那就是“命令”吧。
　　“呵……你呀，没见到我，还是想不起来主人是谁吗。”
　　伽耶脸色不悦地呢喃。
　　“我要处罚你，去攻击礼拜堂的天池。”
　　“伽耶大人！”
　　征一郎起身。
　　只听到天池两个字的孝平，一时还无法做出反应，等到看见征一郎的脸色大变，才终于想到是经常待在礼拜堂的“天池修女”。
　　……为什么？为什么修女的名字会在此时被提起？
　　还来不及思考这个疑问，桐叶随即纵身跃起，冲出房间。孝平也起身与征一郎面面相觑。
　　“东仪学长。”
　　“伽耶大人，您为何要这么做？”
　　与平常冷静的征一郎完全不一样，第一次看见他露出这种表情。
　　“哈哈哈哈，我必须向伊织道谢。偶尔玩玩捉迷藏也不错吧。啊哈哈哈哈。”
　　伽耶发狂似地大笑。孝平回过神后，立即冲出和室。
　　虽然搞不清楚目前的状况，唯一可以理解的是，危险正快速接近天池修女的身边。
　　边跑边拿出手机。跌跌撞撞地跑出宅邸，拨了一通电话给瑛里华。
　　“喂？怎么了？”
　　响了一声之后，瑛里华马上接起手机。
　　“不好了。红濑同学工前往礼拜堂，伽耶女士命令她攻击天池修女。”
　　“咦？为、为什么？”
　　“红濑同学是伽耶女士的眷族，无法违抗命令。总而言之，请务必阻止红濑同学。”
　　仿佛祈祷似地呐喊。自己的脚程应该无法追上桐叶，既然如此唯有仰赖瑛里华与伊织了。
　　“知道了。也请支仓同学连络哥哥，他目前不在这里。”
　　“了解。”
　　立刻结束通话，拨起伊织的手机号码，然而伊织没有响应，只听见单调的电话铃声持续反复。
　　孝平挂断电话，全力在山路奔跑，赶向礼拜堂。
　　
　　[[IMG,d845a07aa5395135f46d10a214f39015,549,900,163376]]
　　
　　
　　
　　——三十分钟后。
　　上气不接下气地抵达礼拜堂的孝平，见到了难以置信的场景。
　　祭坛前的长椅——天池修女正横躺在上面。
　　“咦……”
　　她静静合着眼，动也不动。该不会已经太晚了吧？
　　走近身的瑛里华将手搭上呆若木鸡的孝平肩上。
　　“放心吧，只是失去意识而已。”
　　“是、是这样啊……”
　　孝平无力地瘫坐在地上。全身汗流浃背。
　　“到底是怎么回事呢？”
　　“我赶到的时候就已经是这样了。红濑同学也没有出现。”
　　……怎么会这样？
　　这是桐叶做的吗？还是她没有来这儿？实在搞不清楚目前情况。
　　“副会长可以留在这边吗？要是红濑同学过来的话，身为人类的我也帮不上忙。我去附近巡视一下。”
　　“知道了……哥哥呢？”
　　“他没接电话。”
　　“真是的，紧要关头老是派不上用场。”
　　瑛里华叹了口气，平常精神抖擞的她，居然会露出疲惫的神色。
　　“……还好支仓同学有平安回来。”
　　一瞬间，瑛里华露出泫然欲泣的表情。
　　“抱歉，让你担心了。已经没事了。”
　　紧紧握起颤抖的小手之后，孝平离开礼拜堂，虽然不晓得目的地，总之当务之急就是先找到桐叶。
　　
　　
　　
　　在校区四处奔走，最后来到学生会大楼。
　　绕了建筑物一圈，发现一楼破了一扇玻璃窗，附近也似乎有人正坐在地上。
　　“嗨，支仓。”
　　伊织全身都是玻璃碎片，衬衫上随处可见红黑色的血迹。
　　“会长！？你受伤了？”
　　“是啊，多多少少啦。”
　　“不、不快点治疗的话……”
　　“血已经止住啰。没有那么严重啦，伤口自然会痊愈的……对了，可以帮我将红濑小妹搬进里面吗？”
　　他下巴点了点倒在脚边的桐叶。
　　“唔，红濑同学没事吧？”
　　“只是昏倒而已。要在不伤害眷族的情况下让对方失去意识还真棘手啊。呼，累死人了累死人了。”
　　“喔……”
　　虽然搞不清楚状况，不过看来伊织已经成功阻止伽耶的命令了。恐怕在孝平打电话给伊织的时候，他早就采取行动了吧。
　　虽然有很多事情想问，不过还是得先将桐叶送进里面。
　　……接下来，孝平拨手机请瑛里华回来，两人一起将桐叶运回学生会办公室。
　　之后伊织也回到了办公室，于是孝平便将与伽耶会面的经过告诉两人。
　　当他提到伽耶对桐叶下命令的时候，伊织的扑克脸稍微产生一些变化，不过还是无法看穿他的心思。
　　“……话说回来，为什么会长知道要先去礼拜堂啊？”
　　最想知道的问题就是这点。会面时伊织明明没有同行，为何能够知道命令内容？
　　“或许是直觉吧。”
　　伊织以一如往常般的轻松口吻回答。
　　“总觉得就是知道。那女人应该还说要向我道谢吧？”
　　伊织居然称呼自己的母亲“那女人”。
　　“也就是说，那女人最讨厌的就是我。所以我就先绕到礼拜堂，让志津子妹妹睡着，这样就算引起不必要的骚动，也不会被她发现。”
　　“志津子妹妹……是天池修女吧。为什么会是天池修女？”
　　“如果说以前我和志津子妹妹的母亲交往过的话呢？”
　　“什么……？”
　　孝平愣在原地。
　　“以前我也在这所学院当过学生。算一算大概是三十五年前吧。”
　　一下听见太多没听过的消息，脑袋非常混乱。不过，孝平马上将思考模式从“人类的常识”转换为“吸血鬼的常识”。
　　听说伊织已经活了一百多年。因为能够维持年轻外貌，所以只要搞定户籍问题，便可以不断重新入学。
　　“志津子妹妹的母亲是学生会长喔，是个有着锐利眼神的美女。”
　　“母亲大人没有说什么吗？”
　　瑛里华问。
　　“有啊。她说，如果让她知道我的真面目，就要将她作为眷族，否则就得消除记忆或是杀死她。”
　　……眷族。
　　看来伽耶这位女士，非常希望吸血鬼的孩子们制作眷族。刚才也想把自己变成瑛里华的眷族。
　　“消除记忆我能理解，但是为什么要杀死对方？”
　　“我们的母亲，非常讨厌人类知道吸血鬼的事情。她认为知道真相的人类会迫害我们。”
　　“怎么可能。”
　　“也不是不可能喔。”伊织耸耸肩膀“不过话虽如此，只能说她想得太严重了。”
　　“……那会长最后怎么做？”
　　“消除她的记忆啊，只能那样了。”
　　“…………”
　　孝平与瑛里华默不作声。因为伊织与天池修女母亲的关系，是自己无法多嘴的。
　　“之后我从学院消失，她也顺利毕业，后来怎样我就不晓得了。唉呀，反正就是顺其自然嘛。”
　　说完，伊织轻轻地笑了。那带着一丝悲哀的笑容，压得孝平胸口一阵紧缩。仿佛伊织所经历过的百年岁月，重重地压在自己身上。
　　“……伽耶女士也有和副会长说过一样的话吗？”
　　瑛里华望向地面。
　　“还没，不过我想那是迟早的事。”
　　“……是吗？”
　　那么，如果是她的话……她会怎么做呢？
　　是要让自己成为眷族，还是消除记忆？——或是杀了自己？
　　
　　
　　恐怕“消除记忆”才是三者中最好的选择吧。
　　无论选哪一个，对两人而言都是痛苦不已的状况，因为无论哪个都称不上是圆满的结局。
　　“咳、咳。”
　　突然，坐在椅子上的桐叶开始咳嗽。
　　“她醒了。瑛里华，倒杯水给她吧。”
　　瑛里华点点头，起身去倒水。
　　桐叶缓缓睁开眼睛，环顾四周。似乎还有点恍惚。
　　“感觉如何？”
　　“……没事。”
　　反应有些迟钝。
　　“是吗，那就好。打女孩子还是会让我心痛的，毕竟我是男女平等主义者哦。”
　　伊织深感抱歉地表示。应该不会有人责备他吧，假如换成是自己，应该也会采取同样的手段。
　　“来，给你。”
　　“谢谢。”
　　接过瑛里华送上来的茶杯，饮了大约一半之后，桐叶叹了口气。
　　“好像……给各位添麻烦了。”
　　“你是被命令的，没有必要道歉。”
　　“……谢谢。”
　　桐叶诚恳地低头道谢，于是孝平问道。
　　“那个，伽耶女士果然是红濑同学的主人吧？”
　　“嗯。”桐叶先是应了一声，停了一会才慢慢说明。“伽耶原本是我的儿时玩伴。那大概是二百五十年前的事情了。”
　　——二百五十年。
　　脑中浮现历史课本上的年表。刚才伊织说“三十五年前”的时候也非常震惊，现在听到二百五十年，已经不晓得该作何反应了。
　　“儿时玩伴……”
　　瑛里华似乎受到不小的冲击。
　　“我想问一个残酷的问题，眷族最终的下场是怎样？伽耶女士好像执意要将我变成眷族……我想知道理由是什么？”
　　“作为需要吸血时的保险。”
　　瑛里华低头回答。
　　“虽然在红濑同学面前谈论这种事情，有点过意不去……但如果变成眷族，主人就可以随时吸血。因为眷族和吸血鬼一样没有寿命限制。”
　　“我没有被伽耶吸过血。”
　　桐叶的回答出乎意料。
　　“更不用说，我和她大概几十年才见一次面。”
　　孝平与瑛里华面面相觑。
　　“既然如此，伽耶女士为什么要把红濑同学变成眷族呢？”
　　“不晓得，想知道就问本人吧。我只是一直和那孩子在玩捉迷藏罢了。”
　　一阵沉默。越来越无法理解伽耶的用意。
　　至此始终保持沉默的伊织率先开口。
　　“红濑小妹要不要说说那女人的事情？关于小时候的事情就好。”
　　桐叶手指压着眉头之后，看向伊织。
　　“伽耶……是一位叫玛列希特的人的孩子，是一位不知道从哪里迁徙到岛上的居民。因为具备先进的医疗与农业知识，所以非常受到岛民尊敬。”
　　这次，换成伊织与瑛里华面面相觑。
　　“而这位玛列希特，与岛上女子所生下来的孩子就是伽耶……不过我记得，伽耶母亲在生下她后就过世了。玛列希特也……死于瘟疫。”
　　“这个问题可能很奇怪，不过我想知道那女人出生时就是吸血鬼了吗？”
　　对于伊织的问题，桐叶微微倾首。似乎不晓得如何回答。
　　确实是很奇怪的问题。如果说吸血鬼是突然变种的种族，那就代表原本出生的时候不是吸血鬼，不是吗？
　　“那么，红濑同学是怎样成为眷族呢？”
　　这次换瑛里华提出问题。
　　“其实我记得不是很清楚……失去双亲的伽耶后来被东仪家收留，之后伽耶的个性大变……一有不如意就大吵大闹，导致最后大家都叫她鬼之子。”
　　桐叶有些落寞地说着。
　　“朋友也相继离她而去，最后只剩下我而已……所以就被变成眷族。后来就一直在玩捉迷藏，持续了上百年。”
　　持续了上百年。
　　对于身为普通人类的孝平而言，实在难以理解那百年时光的沉重。
　　然而奇怪的是，桐叶看起来似乎没有半点怒意。难道在漫长的岁月中，所谓的愤怒对桐叶来说早已不成愤怒了吗。不知为何，即便取回了有关主人的记忆，她的眼神却格外沉稳。
　　“真是的，总是做些惹人厌的事。该说是她的坏习惯吗。”
　　伊织语重心长地说道。
　　“……可是，现在看来，我能活到现在，其实也是多亏了伽耶。”
　　桐叶再次语出惊人。
　　“哦，怎么说？”
　　“你与伽耶相处了这么久……应该最能体会吧？”
　　桐叶嘲讽似地嘴角微微上扬。
　　“很抱歉，这我无法同意。我对她只剩下憎恨。”
　　“还真是傻瓜呢……”
　　“哈哈，说我傻瓜。真是严格?，红濑小妹。”
　　伊织皮笑肉不笑地回答。
　　桐叶慢慢将视线移往瑛里华。
　　“话说回来……现在才发现你和伽耶小时候简直一模一样。”
　　“和那个人？……总觉得对我来说是个打击。”
　　“我在夸奖你呢。你们都是开朗、温柔的好孩子。”
　　是啊是啊，孝平暗自附和。瑛里华当然是开朗、温柔的好孩子，可是这优点竟然被拿来和伽耶相比较，实在有点让人摸不着头绪。
　　但是，桐叶是众人当中唯一知道伽耶过去的人，或许对她来说，那是宝贵的回忆。
　　“……你以后要何去何从呢？”
　　针对瑛里华的问题，桐叶缓缓摇头。
　　她自己一定也尚未整理出头绪，所以孝平也无法再说什么。
　　解散之后，孝平与瑛里华漫步在通往宿舍的行道树路上。
　　话说回来，真的是有够漫长的一天。
　　可能是彼此都累了，所以话不多——或许应该说是不晓得要说什么，只好保持沉默。
　　今后，我们会变成怎样呢？
　　和瑛里华分手是不可能的。但又不希望被消除记忆，而被杀害之类的更是敬谢不敏。
　　……那么，眷族呢？
　　如果自己成为瑛里华的眷族，一切就解决了吧。
　　两人可以永远共度同等的时光，就像是电影或小说中描写的、虚幻般的未来。虽然那样听起来倒也不错，不过这样的选择真的正确吗？
　　“……我在来到这间学院前，一直被关在那座深山宅邸中。”
　　瑛里华突然开口。
　　“咦？”
　　“我只有离开那座宅邸几次而已，其它时间一直被关在家里。整天听那个人说要吸人类的血、制作眷族，如果无法办到这一点，就不准我到外面。”
　　“这也太……”
　　瑛里华是在四年级下学期进入这间学院的，距今正好一年左右。
　　之前那么长的时间里，她都一直待在那栋宅邸中吗？
　　“吸血有那么重要吗？不是可以用包装血取代？”
　　“那个人不接受这个理由。”
　　“那么，你怎么能来这间学院念书？”
　　“我接受了她的条件。”
　　“条件？”
　　瑛里华视线垂落。
　　“就是……在毕业之前，制作眷族。如果没有完成这个条件，毕业后就必须回去。”
　　“不会吧……”
　　“反正要制作眷族的话，还是要挑喜欢的人，所以就让我去可以遇见很多人的学院吧。我是这样说服她的。毕竟如果不这么做，根本无法离开家里。”
　　难道瑛里华对伽耶……一直装出想积极制作眷族的样子吗。
　　“你有想过……制作眷族吗？”
　　“没有。我不会为了自己毁了别人的一生。”
　　斩钉截铁地回答。
　　可是，如果不制作眷族，瑛里华将再次失去光芒。
　　“有办法不回去吗？”
　　“没有。只能眼睁睁看着结局到来。”
　　瑛里华静静表示。大概是当她踏出家门的那一刻，便已经做好了觉悟。
　　“对不起，一直瞒着你这么重要的事。”
　　孝平摇摇头。因为他可以理解瑛里华开不了口的心情。
　　“大不了我们远走高飞吧。没有必要对她言听计从。”
　　“不可能的，包装血只能从家里取得。逃走的话，我迟早会对人类下手。”
　　“………”
　　孝平见过一次瑛里华他们以包装血补充血液的场景。
　　那种物品应该难以藉由正常管道入手，得借助伽耶的力量才有办法取得，但也因为这样，瑛里华才无法离开母亲身边。
　　“那么，让我变成眷族……”
　　“不行。”
　　瑛里华坚决反对。
　　“别开玩笑了。成为眷族就意味你不再是人类，那么你的人生该怎么办？你的家人、朋友又该怎么办呢？”
　　“我没有开玩笑……最重要的是，我无法想象如果我的人生没有了你，会是什么样子。”
　　“…………”
　　瑛里华停下脚步，低头不语。
　　不管是人类还是吸血鬼，自己不顾一切爱上了她。就算说出真心话会让她感到困扰，但是绝对舍弃不了这段得来不易的感情。
　　如果自己成为眷族，瑛里华就不用担心血液的问题，也可以说服伽耶。二人便能够永远生活下去。
　　然而……
　　自己也很清楚瑛里华不愿意这么做的原因。因为她不喜欢吸血鬼的生存方式，所以理所当然绝对不允许自己将孝平作为补给血液的来源。
　　“我呢，只要一离开支仓同学，就会觉得好不安……可是不安之后，就会想要吸血。”
　　像是要使尽全身力气才能出声，瑛里华说着。
　　“对鲜血的渴望一天比一天强烈。老实说……你的血非常有吸引力。换个说法，就是你的血似乎很美味。”
　　“是、是这样吗？”
　　这算是在称赞我吗？不，感觉这不是重点。
　　“见到你的那一刻我就感觉到，这个人的血一定很美味。”
　　“我无所谓喔。如果是副会长的话，让你吸血也没关系的。”
　　“就算这样还是不行。不管你的血有多美味，只有这点我不愿意妥协。”
　　也是，孝平心想。这是瑛里华自己信念的问题。与孝平的意愿无关。
　　而且，她也是想表达“并不是因为想吸你的血，我才和你交往的”。
　　绝对不是因为血才开始交往。她应该是在暗示这点。
　　如果那是瑛里华表达爱意的方法，孝平所能做的就是默默接受。
　　“谢谢你告诉我。”
　　孝平抬头望着天空道谢，接着继续说道。
　　“可是我不会死心的。一定会找出让副会长留在这里的办法。我想，伽耶女士总有一天能够理解的。”
　　瑛里华只是默默地露出哀伤的微笑……“那是不可能的”或许她心里是这样认为的吧。
　　平时总是神采奕奕的人，只要一提到关于母亲的事，就有如幼儿般脆弱。
　　孝平想到瑛里华在家中度过的日子。
　　渴望自由，希望能交朋友。第一次到外面世界时，是多么地喜悦啊。
　　绝对不能让瑛里华回去，孝平再次心想。
　　悄悄地牵起瑛里华的冰冷的手，紧紧握住。
　　瑛里华也默默地回握。
　　
　　[[IMG,47ddd741deafe11d62b024f80b5cc633,550,900,166384]]
　　
　　
　　不愿意放开她的手——无论发生什么事。
　　“唔……”
　　回到寝室，千堂瑛里华在漆黑的房间中瘫坐着。
　　不知道白己身处何方，丧失感如波浪般袭卷而来，卷走了自我。
　　灵魂有如受海浪侵袭的沙雕城堡，瞬间瓦解。
　　“支仓……”
　　脑中尽是他的背影，意识渐行渐远。
　　——救我。
　　刚才是我的声音吗？似乎连自己的声音也认不得了。
　　“血……”
　　瑟缩着身体走近冰箱，打开门，里面是浮现在灯光中的红色液体。随手拿起一包贪婪地一饮而尽。
　　黑闇瞬间驱散，然而，无法言喻的不安却再次袭上心头。
　　……没有用。已经没有用了。不管喝下再多包装血液，如果无法滋润喉咙的干渴，就无法消除这不安。
　　这副身躯与本能都渴望着他的血液。沉睡的野兽伸了一个大懒腰，似乎即将开始发狂。
　　
　　——吸食人血才是吸血鬼应有的生存方式。
　　
　　昔日母亲的话语在脑中响起。虽然想要否认，但心中某个部份却开始慢慢接受。
　　起身，然后倒在床上。
　　……不行。如果吸了他的血，自己就输了。
　　绝对不允许自己为了满足私欲伤害心爱的人。
　　瑛里华闭起眼睛。
　　接着张开眼睛，但眼前只有不变的黑暗。
　　
　　
　　翌日。
　　放学后，孝平前往学生会办公室。
　　经过喷水池广场的时候，发现一个熟悉的身影。
　　“嗨，白。”
　　“午安，支仓学长。”
　　坐在水池边缘的白站了起来。
　　“为什么坐在这种地方？”
　　“我在等支仓学长。”
　　……等我？
　　真是稀奇。可以在学生会办公室等啊，不用挑这个地方吧。
　　看来是有什么事情不想让其它人知道吧。
　　“那、那个……关于昨天红濑学姊的事情，哥哥已经把一切全告诉我了。”
　　“嗯。”
　　昨晚，孝平与桐叶冲出宅邸之后，征一郎似乎并未马上离去。
　　大概是在设法安抚伽耶的情绪吧。在那之后，伽耶似乎就没有再向桐叶下达其它命令了。
　　“支仓学长，有想要成为瑛里华学姊的眷族吗？”
　　“咦？”
　　突如其来的问题。
　　“为、为什么突然这么问。”
　　“没有，我以为学长有这个打算。”
　　“是吗。”
　　她也是东仪家的人。或许多多少少会留意关于眷族的事情。
　　“我没有那个打算。副会长好像也不希望那样。”
　　“太好了。”
　　松了口气的白露出微笑。
　　“我希望支仓学长与瑛里华学姊可以获得幸福。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“……只是，如果不制作眷族，瑛里华学姊就必须回到那间宅邸。”
　　“是啊。所以我目前正在寻找解决的办法。”
　　白凝视着孝平。严肃的表情不若平时的她。
　　“解决办法……是有的。”
　　?那间怀疑自己的耳朵。
　　“真的吗？快、快点告诉我。”
　　“就是让我变成瑛里华学姊的眷族。”
　　……什么？
　　面对无法会意的孝平，白紧接着说道。
　　“东仪家有个家规，就是代代都必须有人成为千堂家的眷族。我的父母、祖父、曾祖父都是如此。”
　　“等、等一下。”
　　脑袋一时转不过来……家规？头一次听见。
　　“呃……所以白的双亲与祖父他们成为眷族……就表示他们与红濑同学一样，长生不老啰？”
　　“啊、不……”
　　白的表情不知为何蒙上一层阴影。
　　“不是吗？”
　　“不……他们已经离开人世了。听说是伽耶大人厌倦了。”
　　“！？]
　　因为太过震惊所以无法出声﹒
　　因为厌倦了所以已经不在人世，也就是说……
　　“他们……都被伽耶女士杀了吗？”
　　“是的。”
　　“……”
　　这怎么可能。
　　一股冻彻内心的凉意自背脊窜上。至今才了解到这位名为“伽耶”的人那深不见底的恐怖。
　　为什么自己能抱着“她总有一天能理解”这种天真的想法？
　　对方可是把人命视为草芥的存在，那种人不可能会让自己与她平起平坐。
　　孝平大力吸了一口气……不行，不能害怕。为了自己与瑛里华之间不若常人的爱情，这种程度的觉悟早就该有的。
　　“啊、不过，我的父母是因为交通意外过世的。”
　　“……不不不，问题不是这个……重点是、这太疯狂了。”
　　“所以不可以将支仓学长变成眷族。因为东仪家的家规，我成为眷族才是理所当然的。”
　　语气格外豁达。
　　一脸理所当然、也不像是在逞强。淡然的表情仿佛已经完全接受了自己的命运。
　　孝平由衷地感觉到这是她真正的坚强。换作自己，是否会心甘情愿接受可以说是荒唐无稽的“家规”呢？
　　因为对象是瑛里华，所以她才能心甘情愿接受吧。如果是被逼迫的，肯定不会默默接受。
　　“这样说可能很奇怪……不过伽耶大人在交朋友的时候，一定会先让对方成为眷族。”
　　“嗯？顺序是不是颠倒了啊？”
　　“确实是如此……不过我认为伽耶大人私底下是个通情达理的人。”
　　“怎么说？”
　　其实在孝平心中，伽耶是个无血无泪的人。
　　“因为伽耶大人将红濑学姊视为理想的朋友。”
　　“红濑同学？”
　　“是的。正是因为红濑学姊在成为眷族之前，就已经和伽耶大人是朋友了，因此直到现在学姊还愿意面对伽耶大人。但是伽耶大人却认为红濑学姊是因为成为眷族才会一直当伽耶大人的朋友……也就是说，她认为要先将人变成眷族，才能成为像红濑学姊那样的朋友。”
　　原来如此，所以是她搞错顺序了吗？
　　“那还真是华丽无比的误会。一般来说不是朋友的话，根本没办法像红濑同学一样为了她做到这种地步吧。”
　　“是的。因此东仪家的眷族才会因此被厌倦而遭到舍弃。”
　　“……真是太乱来了。”
　　白似乎以为自己生气了，战战兢兢地说道。
　　“不管多么不讲理，能留在她身边的人就是朋友……如果伽耶大人已经走火入魔的话，阻止这样的她就是身为朋友的责任。这是我看见红濑学姊之后的想法。”
　　白难得坚持己见。
　　友谊，那是多么美丽的词汇。或许每个人都有着各自的见解，但要用这个词汇来形容两家关系的话……至少孝平本身无法举双手赞成。
　　或许，应该说是爱过头比较恰当。可能是因为自己对东仪家与千堂家的了解不够深，无法像她那般豁达。
　　“……可是，副会长应该不会希望把白当成眷族喔。”
　　“即使这样，那还是我的使命。请支仓学长帮忙说服瑛里华学姊。”
　　“喂、喂。”
　　白低头鞠躬之后，便朝礼拜堂的方向快步跑开。
　　
　　“唉……果然?。”
　　在那之后，前往社办的孝平，将与白的对话一五一十转述给瑛里华，于是不出自己所料，瑛里华叹口气后回答“她终于也跟你说了吗”。
　　“……意思是白也有跟副会长说过吗？”
　　“是啊，说是家规什么的，根本就是瞎扯。”
　　一边整理文件的瑛里华低声说着。
　　“你不想把自变成眷族吧？”
　　“当然呀。我希望那孩子可以自由自在活着……可是白，她好像以为是因为我不喜欢她，才不愿意将她变成眷族。好像正为此感到心急呢。”
　　这么说起来，她的确有点心急。
　　瑛里华用手托着脸颊，闭上双眼。可以感觉她也陷入烦恼当中。
　　“说到东仪家与千堂家的关系……实在是错综复杂。虽然总觉得大致上算是了解，不过事实上自己所接触到的不过是些无关痛痒的部分。”
　　“……的确非常复杂，从不同立场来看对两家的印象也不尽相同。”
　　一边用手指圈弄着金色发丝，瑛里华一边轻轻说着。
　　“千堂家在岛上居民眼中，算是东仪家的客人。因为是领主的客人，所以也是有着诸多顾忌呢。”
　　“其实千堂家是用来收容在东仪家出生的吸血鬼吧？”
　　“是啊。最后沦为东仪家为了明哲保身的收容地，也因此对千堂家怀着愧疚感。又为了想要赎罪，所以东仪家瞒着世人偷偷送上眷族，不过……”
　　睫毛垂了下来。
　　“那个人的反而利用这一点，凭借东仪家无法强行拒绝，为所欲为。将东仪家的人们视为玩物。”
　　孝平想起白刚才说的话，那些可、怜的眷族们如果被玩腻了，就会被遗弃。
　　“我是认为两家的地位是平等的，哥哥也始终将东仪一族当成朋友。”
　　“原来如此。”
　　那一点从学生会成员之间的关系便能一眼看出。每个人都是平等的，彼此意气相投，并且保持适当的距离，不会过于亲密。之所以能够如此全是因为以信赖作为基础。
　　可是，什么时候开始多出了白所谓的“家规”？
　　孝平不了解伽耶的想法，认为她想打压人类的说法与事实有些不同。然而，她单方面将人类视为草芥却也是事实。
　　“对了，你对伽耶女士的诞生有何看法？”
　　想起昨日桐叶谈论的内容，于是寻问瑛里华的意见。
　　“和我想象的完全不一样。”
　　“副会长原本以为伽耶女士也是在东仪家出生的吗？”
　　“一般来说都会那样想吧？”
　　“是没错啦。”
　　然而事实并非如此。伽耶是由东仪家以外的夫妻所生，他们去世之后才被东仪家收留。
　　也就是说，在这座岛上出生的第一位吸血鬼毫无疑问就是伽耶。
　　“话说回来，结果我还是不懂那个人成为吸血鬼的经过。究竟是天生的，还是从某个时期才突变……”
　　“说不定红濑同学也不清楚吧。”
　　脑中突然浮现一个疑问。
　　“对了，你刚才提到突变，有件事我一直没想到……”
　　“什么事？”
　　“说不定副会长你们的出生，背后藏有某些理由。”
　　“理由？”
　　瑛里华倾头不解。
　　孝平也不懂自己到底想表达什么。只是在听到伽耶诞生的经过以后，感觉有点不太对劲。
　　总觉得，吸血鬼的诞生除了突变以外，还有其它可能性。
　　“理由嘛……我始终认为母亲大人应该与我们同样是突变来的，所以从来不曾怀疑过。”
　　“如果真的是这样，那伽耶女士应该早就告诉你们了……”
　　“那个人从来不提起过去的事。话说回来，别说是要谈论过去的事了，重点是根本没办法和她沟通。”
　　光凭之前见面的印象，伽耶确实是一位气势凌人的人物。
　　只是，孝平认为也不是没办法谈。
　　“就先前见面时的感觉来看，应该多少也是可以沟通的。”
　　“那是因为征一郎在场，所以她的心情不错。不然平常她都是用命令的口吻，不会说明原因与目的，也完全不听对方表达意见。”
　　“是吗……”
　　每次谈起伽耶，瑛里华总是有不少怨言。
　　无论是伊织还是瑛里华，都对母亲有着不小的怨恨。当然，如果知道伽耶的为人，一定会那么认为吧。
　　“……不管怎样，还是有必要与伽耶女士商量。虽然清楚很难和她沟通，但是为了让副会长能留在这里，最后还是得想办法说服她。”
　　“不可能。”
　　瑛里华断然回答。
　　“你先冷静。”
　　“我很冷静。只是认为找那个人谈谈就能解决的想法太天真了，现实是根本不可能。”
　　“说不定情况会有所改变啊。”
　　“事到如今还是放弃找她沟通的打算。要是行得通的话，一开始就不用如此大费周章吧。”
　　“是没错啦……”
　　“我明白支仓同学的想法。但是如果对方不愿意改变想法的话，我们就只能主动退让，或是采取怀柔主义，才是最实际的应对之策。”
　　言下之意，就是无可奈何嘛。
　　——孝平吞下这句话……没有错，自己的提议不过就是外人天真的想法罢了。无论用任何安全性的字眼来掩饰，终究无法让事态好转。
　　虽说如此，但也不能就这样袖手旁观。毕竟距离毕业的期限眼看越来越接近了。
　　“……你已经放弃了了吗？”
　　瑛里华哀伤地看着孝平。
　　“感情是有生命的，如果不好好表达，就会渐渐腐蚀……或许有一天会发酵成更深刻的情感……但还是很有可能腐朽。”
　　不经意地别过脸。
　　“对不起，忘了刚才的话吧。”
　　就算叫人忘记，也不可能办到。她似乎想表达自己无能为力的心情。
　　“……”
　　默默牵起瑛里华的手。
　　她看了孝平一眼后，视线落至地面。不晓得牵着手的瑛里华现在正想着什么。
　　只是，总得找出办法。虽然尚未找到答案，但是如果能完成瑛里华的心愿，不管是什么我都愿意去做。
　　希望这样的想法能让她知道，紧握的手增强了力量。
　　
　　[[IMG,da80cb93b8febd5c609d96263eb14d0c,589,900,93119]]
　　