　　Chapter-4
　　
　　——扑鼻而来的香味。
　　瑛里华身处伽耶的房间。少女外表的母亲，总是对瑛里华挂着浅浅的微笑。
　　“突然召我前来，是有什么事吗？”
　　瑛里华率先开口。
　　啪叽、啪叽。不断响起扇子开开阖阖的声音。瞧她装模作样的举止，令人感到有些不耐烦。
　　“你还不想将支仓变成眷族吗？”
　　总算听见她的声音。
　　“……时机尚未成熟。”
　　推托的借口太牵强了。虽然明白不能永远依赖这种谎言，但是找不到其它更好的说词了。
　　“别让我等太久。”
　　“我不想吓跑他，所以必须花费一点心思。请您再稍等一段时间。”
　　“……呼嗯。好吧，再给你一点时间。”
　　对于出乎意料的回答，瑛里华暗暗吃惊。以往对谈时被臭?一顿可是家常便饭。
　　“对了……你的生日是不是快到了？”
　　——生日？
　　感到莫名其妙的瑛里华点点头。压根没想到这个词汇会从母亲的口中说出。
　　“那就带走这个吧。”
　　一个深紫色的布巾被丢在眼前。
　　“这是什么？”
　　“打开就知道。”
　　伽耶嘴角上扬。瑛里华战战兢兢拿过布巾，慢慢解开，内心七上八下。
　　这个心情是怎么一回事？是恐惧吗？还是胆怯……怀疑？——不，是吃惊及欢喜交杂的亢奋情绪，自己也感觉非常不可思议。
　　“这是……”
　　布巾包着的是三个包装血。
　　光是看见，全身便不寒而栗，一股令人窒息的兴奋涌上心头。
　　“你最近没有来取血吧？”
　　“是。”
　　虽然心里感到慌张，不过现在一般血液几乎没有效用，已经用不着了。
　　眼前这些包装血可说毫无意义。
　　那么，心中涌起的这股兴奋感是……？
　　本能告诉自己，这些血液与至今为止尝过的血液不可相提并论。
　　“非……非常感谢您。”
　　……我，很开心吗？
　　瑛里华用布巾重新包好血袋，紧紧搂在怀里。
　　没救了，自己真是笨蛋。明明憎恨这个人，收到礼物竟然还会感到开心。
　　——真是无药可救的笨蛋。
　　可是，抱在怀中的包巾十分温暖，温暖到想要永远抱在怀中不放。
　　
　　
　　那天放学以后，孝平一进入学生会社办，便看见桌上放着似曾相识的物品。
　　那是类似果冻饮料般的包装。一看就知道是输血用的血袋。
　　伊织表情严肃地凝视着那些包装血，而坐在对面的瑛里华却面有喜色。
　　“呃，这是……”
　　“瑛里华，你是从哪弄来这些血袋的？”
　　伊织打断孝平的问话。
　　“昨天母亲大人送我的。突然找我过去。”
　　“那女人给你这个……”
　　伊织的表情越来越严肃。
　　“不觉得很可疑吗？应该有什么企图吧？”
　　“或许是吧，但也有可能是她心情不错啊。”
　　“那女人不可能会这样。她之所以对你好，是因为想玩弄你。”
　　“怎、怎么可能……”
　　刚才的喜悦蒙上阴影。
　　“万一喝了之后出事，就太迟了吧？可以让我检查一下吗？”
　　“有道理……好吧。”
　　伊织开始仔细检查血液，透过灯光照射、打开盖子确认味道。最后他双臂交叉在胸前。
　　“支仓，可以给我一点点你的血吗？”
　　“咦、一点点？”
　　“用这个……”
　　会长从文具袋中拿出美工刀。
　　“割一下手指。”
　　“呃……好的。”
　　虽然不懂为什么要采集自己的血液，但也只能照办。
　　被美工刀划开皮肤的左手手指，滴下一滴血。看见那一瞬间的瑛里华，按着胸口盯着眼前这副景象。
　　[[IMG,39ecafbc0a98bdd8068fd047f00fe6e8,562,900,132880]]
　　……对了，她说过我的血液好像很美味。
　　“支仓，让我舔一下你的血。”
　　孝平点点头，于是伊织用手指抹了血液后，放入口中品尝。
　　“呼嗯……果然与这个血袋里面的味道一样。”
　　——什么？
　　孝平摸不着头绪。瑛里华脸色苍白地从椅子上起身。
　　“骗人……哥哥。”
　　“我没有开玩笑。对了支仓，你知不知道曾经在哪儿失血过？像是被利物割伤，或是睡到一半发生过什么事吗吗？”
　　“咦，我想想看。”
　　孝平抱头思索过去的经验。
　　……睡觉时？
　　“那个……以前曾经半夜醒来，发现窗户开着。不过那应该是我忘记关上窗户。”
　　虽然怀疑过是不是小偷入侵，但是没有任何财物上的损失。事到如今，总算想起曾经有过那么一回事。
　　“哦，那么应该就是那个时候被偷了血液。”
　　伊织斩钉截铁地表示。
　　“不能光凭这点下定论吧？”
　　“可是，现在袋子里的确实是你的血。就算不是那时候，也一定是在哪里被偷了血。”
　　被他这样一说，孝平也无从反驳了。
　　“……母亲大人想要让我喝支仓同学的血。是因为她知道我不愿意吸血，所以才会用这种手段吧。”
　　瑛里华的声音颤抖着。
　　“大概是想藉由让你喝下支仓的血，让你跨越那条线吧。很像那女人的作风。”
　　“所以……全是她在演戏吧……”
　　瑛里华语带哽咽。
　　“你还沾沾自喜地抱着这种东西过来。”
　　伊织冷言冷语。
　　瑛里华应该是怀着开开心心的心情，想将从母亲那儿收到礼物的喜悦和伊织分享吧。
　　“……”
　　瑛里华将血袋丢回布巾。
　　“瑛里华，你打算怎么办？”
　　“那还用说吗！”
　　话刚说完，瑛里华便冲出房间，孝平也慌忙紧追在后。
　　瑛里华的脚程很快。要追上去几乎不可能，但是不用问也知道她的目的地是哪。
　　以最快的脚程冲到伽耶的宅邸，径自进入以前到过的和室。不出所料，全身发抖的瑛里华正与御帘后的伽耶对峙。
　　“您为什么要做这种事情？”
　　“哈哈哈哈。”
　　伽耶放声大笑。
　　“你似乎很不愿意将那边的男人变成眷族，所以我才想助你一臂之力啊。”
　　瑛里华回头看了孝平一眼后，再次瞪着伽耶。
　　“不用您费心……我会自己让他成为眷族。”
　　“你以为那种骗小孩子的谎话会管用吗？打从一开始你就不想让他成为眷族，对吧？”
　　瑛里华哑口无言，紧咬着牙。
　　“不愿意的话，就回来啊。”
　　“……我不要。”
　　“我可不是为了让你玩耍才建立那座狩猎场喔。”
　　“狩猎场？什么意思？”
　　“闭嘴，去问征一郎。”
　　孝平获得冷淡的响应。
　　“我不要制作眷族，也不会回到这里。两边我都不要。”
　　声音虽然有些颤抖，但是态度却很强硬。
　　“缺陷品的口气不小嘛，既然如此我就停止供应包装血。你就是因为太依赖那种东西，才会失去吸血鬼应有的本质。看你可以忍到什么时候。”
　　……糟糕。
　　万一没有包装血的话该怎么办？
　　瑛里华一定无法压抑想要吸血的冲动。可能会采取自己最害怕的“吸血鬼的生存方式”。
　　“……伽耶女士，请您重新考虑。您应该很清楚这样争下去没有意义吧？”
　　孝平忍不住插嘴。
　　这种话不可能说服她，却还是不由自主地说了出来。
　　“没关系……支仓同学。”
　　瑛里华阻止了准备上前理论的孝平。
　　“这是我的一厢情愿。”
　　“知道就好。”
　　伽耶得意地打开扇子。
　　“瑛里华，你是怎么识破的？”
　　“……是哥哥发现的。”
　　“哦，那个男人吗？”
　　“对。如果不是他，我可能已经喝下去了。”
　　“啊哈哈哈哈。”
　　伽耶突然大笑。
　　“有、有什么好笑的？”
　　“哈哈哈哈哈……咯咯咯……你呀，一直被那个男人蒙在鼓里呢。”
　　“咦？什么意思？”
　　“去问他本人吧。哈哈哈哈……不过，伊织呢……其实比想象中脆弱喔。”
　　话说至此，伽耶继续大笑着。
　　瑛里华大概也认为交涉失败，拉着孝平的手离开房间。即便出了宅邸，伽耶的笑声依旧不绝于耳。
　　孝平与瑛里华就此回到学生会社办。
　　“我们回来了。”
　　“太好了……你们平安无事。”
　　一边整理文件一边品尝咖啡的伊织抬头说道。
　　“谈了些什么？”
　　“我告诉母亲大人，我没有制作眷族的意愿。”
　　说着，瑛里华找了一张椅子坐下。孝平也在她的身边坐下。
　　“喂喂，你到底打算做什么？”
　　“无所谓。反正她好像一开始就察觉到我的想法了。”
　　“那你要回去吗？”
　　“不要。所以代价是，她不再提供血袋。”
　　“怎么搞成这样……算了，我那还有库存，有需要就跟我说一声。”
　　“谢谢，对了……”
　　瑛里华欲言又止。
　　片刻之后，孝平代替瑛里华接话。
　　“其实，有件事情想问会长。伽耶女士知道瑛里华是因为会长的帮忙才逃过一劫之后……反而说我们被您蒙在鼓里。”
　　“蒙在鼓里？”
　　伊织表情平淡地喃喃自语。
　　接着挺直背脊默默地仰望天花板，不断深呼吸，然后一脸严肃地看着孝平他们。
　　“简单来说，我也曾经身受其害。”
　　“哥哥也是？”
　　“当时志津子的妈妈就坐在这张椅子上。知道她的存在后，那女人……伽耶便命令我，如果不将她作为眷族，就要杀了她或是消除她的记忆。”
　　伊织先前曾经略微提过这段往事。
　　“我当然是反对。我不想吸她的血，也不会让她变成眷族。即使如此我还是不愿意离开她。”
　　“……您上次好像不是这样说的。”
　　上次听到的时候，伊织的确说过他最后选择消除记忆，并且断绝往来。
　　“因为我撒了谎。”
　　“为什么？”
　　伊织以手制止瑛里华。
　　“我的不安与日俱增，不安之后也会想要吸血。话虽如此，因为我已经下定决心不吸她的血，所以一直在忍耐……虽然那女人啰哩叭唆地要求我将她变成眷族，但是我始终当成耳边风。”
　　到目前为止，与自己和瑛里华的经历相同。
　　“过了一阵子，那女人说有事找我。她说败给了我的毅力，想要和我吃顿饭和解。虽然我半信半疑，却没有理由拒绝，只好赴约。”
　　“该不会……”
　　瑛里华倏地抬起头。
　　“我在用餐的同时，也喝了血。”
　　原来如此……孝平说道。难怪他能以过来人的经验阻止瑛里华。
　　“那血液……很好喝，是我喝过最美味的鲜血。”
　　伊织低下头。似乎正在细细回味当时的心情，因此对孝平的发言毫无反应。
　　“就因为那样，我才会消除了她的记忆。因为我感到很丢脸，不敢向她告白。”
　　“……请等一等。既然如此，会长根本没有做错什么啊，那所谓的把我们蒙在鼓里是指？”
　　“你误会了。”
　　伊织冷静地说。
　　“我不希望瑛里华现在失去理智。因为我一定要知道在痛苦与对血的渴望之后，究竟还有什么。”
　　“呃……”
　　瑛里华的声音气弱游丝。
　　“吸血鬼到底是什么……我只想知道这点。拥有永恒的生命以及强韧的肉体，一旦堕入情网就饱受痛苦折磨。以及，从恋人的血液获得至高无上的快乐。我实在无法接受自己就是那样的生物。”
　　伊织一口气把话说完。
　　外头不知从何时开始下起倾盆大雨，雨水啪咑啪咑敲打着窗户。
　　孝平的脑中突然闪过不好的假设，虽然想要抛诸脑后，那个假设却在体内逐渐膨涨。
　　“也就是说，如果副会长不谈恋爱的话，会长就无法从旁观察了吧？”
　　“没错。”
　　“所以会长希望副会长和某人堕入情网，饱受欲望及痛苦的折磨吗？”
　　“是的。我试着等了一年，瑛里华却没有与其它人来往。如此一来，特地恳求伽耶让你离家外出就失去意义了。”
　　“哥、哥哥……你……”
　　面对接下来几乎笃定的真相，瑛里华气得全身发抖。
　　“今年四月，当我知道瑛里华对支仓有感觉的时候，觉得机不可失。所以稍微用了点强硬的手段，让他成为学生会成员……”
　　话还没说完，孝平已经离开了坐位。
　　还来不及策动理性，拳头已经扎实贴上了伊织的脸颊。
　　从坐位飞出去的伊织摔在地上。
　　“咕——”
　　撑起上半身的伊织凝视着自己。
　　眼神格外冷静。
　　他并没有因为挨了一拳而有所反应，只是静静望着这一幕。如果他想要闪躲，应该可以避开，但是他全然没有回避。
　　“所谓的把你们蒙在鼓里，就是这件事。”
　　说着，伊织重新回到坐位。
　　“你把副会长当成实验对象了吗？”
　　“我不会找借口，也不会道歉。因为我只是为了自己利用了支仓与瑛里华。”
　　“够了”瑛里华语用力叹了口气“我并不是为了哥哥才与支仓同学交往……也不是为了哥哥才搜集情报。”
　　“当然，我没有否认这点的意思。”
　　“谢谢你告诉我们血袋的内幕，托你的福，我还没有放弃。”
　　伊织登时露出微笑。
　　“事到如今，我也和哥哥一样想知道答案……不过，以后必须各自保重。”
　　“是啊。”
　　说完，伊织从口袋拿出某样物品放在桌上，是学生会的钥匙。
　　“我不会因为内哄而辞去职务。有需要的时候就找我……对了，最后告诉你们一件事。”
　　一边擦去嘴角渗出的鲜血，一边补充。
　　“关于吸血鬼的出生方式。我和你，都是那女人特地制造出来的产物。”
　　孝平与瑛里华同时盯着伊织。
　　“就是死了一位兄弟后，还会有新的兄弟诞生的事情吗？”
　　“具体而言，这是我从亲生父母那里听来的消息……”
　　“亲生父母……”
　　是东仪一族的某人吧。
　　“听说我出生之后，马上被那女人灌下某种东西。”
　　“是什么东西？”
　　“详情我也不晓得，听说是某种类似石头的东西。亲生母亲也没办法仔细确认。”
　　“类似石头的东西……”
　　让人类吞下类似石头的东西，就会成为吸血鬼。从伊织的情报来推断，应该是这样没错。
　　“哥哥为什么会知道自己的亲生父母是谁呢？”
　　“我曾经花时间调查，只是，你千万别想到和我做一样的事。”
　　“为什么？”
　　“因为和我有过接触……所以他们最后遭到那女人的毒手。”
　　“怎么会……”
　　气氛登时变得沉重。
　　“我知道的就这样。除此之外就没有了。”
　　“谢谢你跟我说这些。”
　　“我可没有立场接受你的道谢。”
　　伊织拿起书包，盯着旁边年代久远的椅子，瞳孔映照出过去在这儿留下的点点滴滴，说不定还有天池修女母亲的身影。
　　“我也和红濑小妹一样，一直憎恨着那个女人……不过最后才发现，白己只是为了憎恨而憎恨。”
　　离开的同时，伊织喃喃自语。
　　“对我来说，憎恨就是我和那女人之间唯一的羁绊。所以现在……一想到如果有一天我原谅了那个女人……就觉得有点毛骨悚然。”
　　门即将关上的那一刻，伊织露出了清澈无瑕的清爽笑颜。
　　
　　
　　[[IMG,b1bce2f3be93fcb408da8ac05634ea67,560,900,122464]]
　　
　　
　　伊织离开办公室之后。
　　办完事情的征一郎回来了，室内只剩下他和孝平、瑛里华等三人。
　　“请问……白呢？”
　　“我让她待在家里反省。竟然独自去见伽耶大人，还被骂了一顿。”
　　“咦……”
　　孝平倒抽一口气。
　　白独自去见伽耶。理由恐怕只有一个，就是希望成为瑛里华的眷族。
　　“她没事吧？有没有受伤？”
　　“别担心，人好好的。”
　　放下心中的大石头，平安无事就好。
　　“吓了我一跳，白居然会惹母亲大人生气。”
　　“听到她已经有作为东仪家一员的自觉，真不知是好是坏……”
　　征一郎的表情十分复杂。
　　那也无可厚非。可爱的妹妹主动提出自愿成为眷族的请求，就算是他也难以静下心来接受吧。或许他单纯希望白可以过着幸福快乐的平凡生活。
　　“……那么，现在的学生会成员只剩下三人呢。”
　　突然觉得学生会社办好宽敞。
　　桐叶自那次以后再也不见人影，完全没有出现在学校。说不定她有自己的考虑。
　　……好冷清啊，孝平心想。
　　自己并不希望学生会四分五裂，但是为什么会演变成这个局面呢。
　　“刚才伊织已经把原因大致告诉我了，说以后就拜托你们两人了。”
　　“是吗……”
　　再次陷入沉默，孝平抬起头来。
　　“对了，伽耶女士说过这间学院是狩猎场……意思是这里是她作为狩猎的地方吗？”
　　刚才从伽耶口中听到一个词汇“狩猎场”，内心始终耿耿于怀。
　　“嗯，你可以这样解读。”
　　在孝平身旁的瑛里华无话可说。
　　“……欺人太甚。”
　　“从单一角度来看……的确，伽耶大人是以狩猎人类为出发点，创立了这所学院。这点是无庸置疑的。”
　　“您是说这间学院是伽耶女士创立的？”
　　“没错。虽然几乎没人知道真相就是了。”
　　“不会吧……”
　　瑛里华垂着头，露出超越惊讶，已经近似绝望的表情。
　　“一直以来我到底在做什么……说什么要替学院带来更多欢乐……每天……每天……”
　　孝平轻轻抚摸颤抖的背部。
　　自幼一直对这所学院抱持着憧憬，好不容易可以入学，为了让大家有更快乐的校园生活，每天努力不懈。
　　祈求每一位学生的校园生活可以过得有价值，想不到连这样的学院也是由伽耶所创。
　　而且，是作为狩猎场之用。
　　“伽耶大人花了很长的时间才得到人类社会的帮助，也获得潮见市权贵中不少人的帮忙。我们先将个人的情感摆在一边，冷静地思考……伽耶大人是为了什么样目的才创立学院的呢。”
　　孝平与瑛里华面面相觑。
　　既然说是狩猎场，目的就是将人类集中起来，方便自己随时有人类的血可以吸吧。
　　只是这样而已吗？
　　“伽耶大人长期生活在没有包装血的时代。在那个时代，每天过着必须吸食人血的日子……因此经常与死亡为伍。”
　　征一郎向两人解释。
　　“创造一个随时可以安心吸血的环境，是伽耶大人的理想……那么，你们认为伽耶大人是为了谁而创立了这所学院？”
　　——咦？
　　孝平不自觉地看向瑛里华。
　　想必不光是为了伽耶本身而创立这所学院—
　　“……是为了孩子们吗？”
　　孝平回答。
　　“正确答案。在孩子们能独当一面之前，她希望能创造一个可以安心吸血的环境。或许对
　　吸血鬼而言，这才是为孩子着想……为了这个目的，伽耶大人甘愿冒着极大风险，寻求他人的协助，才创立了这所学院。”
　　瑛里华眼睛眨也不眨，凝视着空中。
　　“……正因为如此，伽耶大人才会坚持要吸人血。因为她希望有朝一日，孩子们可以成为不用依赖学院与血袋，可以独自生存的吸血鬼。”
　　“那种事情……不说根本没人知道。”
　　瑛里华泪眼汪汪。
　　“没有说出真相的确是伽耶大人的不对，所以我没有责备瑛里华的意思。只是同样地，也希望你不要一味怪罪伽耶大人。”
　　说完，征一郎双手交叉胸前。
　　虽然创立学院的事情是个盲点，不过仍然无法认同伽耶对待瑛里华的行为。
　　“……不管怎样，我都不会改变说服伽耶女士的想法。”
　　征一郎以锐利的目光瞪着孝平。
　　“为什么这样想？”
　　“就算她有所谓的母爱，也不应该凡事对她退让吧？至少，她对待副会长的态度实在有失尊重。”
　　“我明白支仓的想法。”
　　只是无法认同，他的口吻透露这样的感觉。
　　“东仪学长知道什么秘密吗？不管是多么微不足道的事情都可以，只要能够说服伽耶女士的话……”
　　“就算知道，也不能告诉现在的你。”
　　征一郎从座位起身。
　　“什么意思？”
　　“答案必须靠你自己发现才有意义。”
　　“东仪学长……”
　　他毫无响应。
　　即便“自己发现才有意义”，也没有时间从长计议了。
　　在没有包装血的情况下，瑛里华可以忍到什么地步，仍然是个未知数。肉眼无法看见的时钟，正在一分一秒倒数计时。
　　
　　
　　从社办走回宿舍的时候，四周已经昏暗下来。
　　瑛里华始终不多话，不过瞧她的模样却不是情绪低落。似乎在尽力消除脑袋里面的各种杂念，并且整理思绪。
　　不光是瑛里华，孝平也是一样。由于看见伽耶这个人完全不同的一面，脑袋有些混乱。
　　“那个。”
　　在玄关脱下鞋子以后，孝平突然开口。
　　“要不要到我的房间喝茶？”
　　“……”
　　……她没什么反应。
　　平常应该会有两种反应，孝平登时不知所措。脑袋突然闪过可能会被拒绝的念头。
　　就在这个时候，走廊的另一端传来大喊。
　　“发现孝平∫和小瑛里了！”
　　“啊、奏姊。”
　　奏朝气十足的笑颜仿佛耀眼的阳光照亮整栋宿舍。
　　只要看见奏，便觉阴霾一扫而空。瑛里华的脸上也泛起些许微笑。
　　“你好，悠木学姊。”
　　“呦，大忙人！现在是茶会时间∫茶会时间喔！大家好一阵子没聚一聚了吧？”
　　孝平偷瞄瑛里华一眼。
　　看起来虽然有点犹豫，但最后还是坚定地点头。
　　“那就来开茶会吧。”
　　这么一说，奏立即竖起大姆指，然后冲上楼梯，大概是要去四处搜括物资吧。
　　“呼。”
　　双手抱胸吐了口气的瑛里华，表情也开朗许多。
　　“好久没有开茶会了。”
　　“是啊。那么我先回房间一趟。”
　　“好啊，我也要赶快回去收拾一下。”
　　两人各自火速回到自己的房间。最近因为学生会的工作以及伽耶的事，搞得一个头两个大，根本没有闲情逸致举办茶会。
　　这个时候朋友是最重要的。希望这样能让瑛里华的心情稍微放松一些。
　　
　　
　　
　　“喂，再多加点奶油！快点快点！”
　　今日茶会的主题，是奏决定的“好吃的泡面制作讲座”。
　　和茶会已经八竿子打不着了。纯粹是大伙聚在一起享用泡面的聚会而已。
　　与会者有孝平、瑛里华、奏、阳菜与司共五个人，大伙盯着碗公里混沌物体。纵使放入奏极力推荐的佐料，但是过于贪心的下场就是散发出诡异的味道。
　　“悠木学姊。”
　　沉默半晌的司举起手。
　　“请说，阿司。”
　　“以腌渍品作为味噌拉面的佐料，总的来说不会太过牵强。”
　　“嗯，谢谢你的报告。”
　　啪啪，奏老师拍拍司的肩膀。
　　在此孝平总算领会到“原来这是人体实验的现场啊”。
　　原来奏打算利用现场的成员，调配出拉面与腌渍佐料的最佳组合。以求最高的投资报酬率。
　　“好了，下一位。”
　　“悠木学姊，味噌拉面加入泡菜与奶油还蛮好吃的喔。”
　　“没有错，小瑛里！那毫无疑问是黄金铁三角的组合！”
　　“姊姊，如果在味噌拉面中加入油豆腐，煮起来会有点像乌龙面喔。”
　　“嗯，的确有此一说！谢谢你的报告！”
　　……搞什么飞机啊。
　　各种食材的味道混在一块，室内的空气确实越来越难闻。坦白说根本就是恶臭。
　　“奏姊。”
　　捏着鼻子的孝平开口。
　　“味噌拉面就是什么都不加，直接享用才是最好吃的。”
　　“虾米！那是什么没用的报告啊！”
　　与其说是老师，不如说是军人，奏厉声斥喝。
　　“攻击就是最好的防御！你看看人家阿司，他可是加了腌肉之后还倒入橘子酱！”
　　“你、你玩真的？”
　　不愧是挑战者，看见司用力竖起大姆指，还附和着“这就是秘诀”，光看就觉得倒人胃口。
　　……即便如此，久久一次的茶会，气氛依旧相当愉快。仔细留意的话，可以发现瑛里华的脸上堆满了笑容，完全恢复了平时的模样。
　　这也是伽耶创立的学院生活的一环。
　　不管当初她有什么目的，孝平在这个地方留下许多无可取代的回忆。这是不容否认的事实。
　　茶会大约一个小时之后宣告结束，房里只剩下瑛里华与孝平。
　　大家可能是心照不宣，虽然很高兴他们的好意，不过意图未免太过明显，心里实在非常不好意思。
　　“呵呵，房间里还有味噌拉面的臭味呢。”
　　“就是啊。”
　　抽风扇的声音回荡着，二人自然地依偎在一块，沉浸在方才喧闹时光的余韵当中。
　　啪。
　　瑛里华将头靠在孝平的肩膀上，闭上眼睛。
　　就这样彼此不发一语，静静地抚摸她的秀发。
　　指尖传来脖颈的温度。孝平有些吃惊。平常没有发现人的体温真的很温暖，与触摸自己的时候简直截然不同。
　　“被你这样抚摸，总感觉整个人都平静下来了。”
　　瑛里华莺声燕语。
　　“这样子我也……”
　　“也会想到色色的事情？”
　　“笨、笨蛋。”
　　“啊哈哈。”
　　请不要这么轻而易举看穿男生的内心，容易让人有过多的联想。
　　“茶会还愉快吗？”
　　“嗯，很开心。好久没有这样了。”
　　眼前浮现出刚才的景象。
　　大伙儿有说有笑的模样。
　　“我……我认为这里是基于什么缘由才建立的根本不重要。”
　　瑛里华对孝平的意见点点头。
　　“是啊……或许你说的对。”
　　“所以，希望你不要那么难过。”
　　“嗯。 ”
　　瑛里华目光朝上对着孝平说道。
　　“对不起，把你拖下水了。”
　　“你不需要道歉。如果没有加入学生会，我也不会和副会长交往。所以并不后悔。”
　　“虽然说多少和学生会也有关系……可是现在看来根本就只是家人吵架嘛。”
　　“哎呀呀。”
　　“而且……”
　　瑛里华似乎欲言又止。
　　“还记得哥哥离开时说过的话吗？”
　　“心里只剩下憎恨吗？”
　　“嗯。那句话听来很恐怖。想想我不也和哥哥一样吗，对母亲大人心怀芥蒂、老是顶撞她……更丢脸的是，竟然把支仓同学给牵连进来。”
　　有如忏悔的口吻。
　　“当我收到母亲大人送我的包装血时，真的好开心喔。连长久以来母亲大人对我做过的一切、还有支仓同学陪我一起努力的事情，全部抛到九霄云外去了……”
　　“别说了。”
　　但是瑛里华仍然说个不停。
　　“像个傻瓜一样兴奋，结果里面竟然是支仓同学的血……”
　　声音断断续续，瑛里华双手紧紧按住孝平的膝盖。
　　吸血鬼与人类同样有一颗心。就算和人类一样渴望母爱也是理所当然。
　　名为吸血鬼，有着特殊境遇的她，基本上只是纯粹渴望母亲的关爱。
　　郁闷感染整个胸口，有如吞下铅块似地沉重。
　　“副会长……”
　　身为外人的自己能做什么？
　　“支仓同学好像快哭了呢。”
　　“我吗……？”
　　瑛里华双手贴上孝平的脸颊。脸上传来一阵温暖。
　　“我本想让支仓同学过得更快乐……结果却让你愁眉苦脸。”
　　“我可从来没有想过分手喔。或许现在确实很痛苦，但是等到一切过去之后，一定会获得幸一福。”
　　“支仓同学……”
　　瑛里华凑上脸蛋。
　　二人的嘴唇就这样自然而然地贴近。
　　“嗯……支仓……同学……”
　　瑛里华的呼吸吹上脸颊。
　　“别担心了，我不会因此讨厌你的。”
　　稍微深情地接吻，孝平搂近她的肩，以舌尖顶开唇瓣。
　　“啊呼……嗯……”
　　细长的睫毛微微晃动，或许是紧张，瑛里华的模样有些不安。
　　“喂、犯规，把眼睛闭上。”
　　“你那么可爱，看也没关系吧。”
　　“笨蛋。”
　　为了掩饰害羞，瑛里华半强迫地主动贴上柔唇。一股湿热的液体从唇缝间滑出。孝平也顺势用舌头交缠。
　　“嗯……啾、支仓、喜欢……”
　　专心地策动舌头，淫靡的水声与兰息从嘴唇的交合处泄出。
　　“啾……咕啾……嗯……”
　　牙龈、上颚，到舌头背面，舌头毫不遗漏地游移过每个地方。瑛里华也不甘示弱，热情地以
　　舌头回应孝平。
　　“……嗯。”
　　身体突如其来的反应，让瑛里华抽开嘴唇。
　　她的视线移到孝平的下半身。
　　“……那个。”
　　“…………”
　　一眼就能确认出分身已经在裤子里面硬梆梆了。未面太快起反应了，孝平面红耳赤。
　　“抱歉。”
　　“你不用道歉……那个、就是、想那样吧？”
　　一边念着没有主词的话语，瑛里华的脸上同时泛起红潮。
　　都是因为想入非非，血液才会朝大腿内侧集中。
　　“这个很不舒服吧？”
　　瑛里华的手放在孝平的膝上，然后滑入内侧，纤细的手指一碰触到那话儿，腰身便一阵抽搐。
　　“不、不要突然乱动啦。”
　　“又不是我能控制的。”
　　“我问你……”
　　瑛里华往上看了看孝平。
　　“男生喜欢女生用嘴巴吗？”
　　“咦？”
　　瑛里华的手放在皮带上，但是因为紧张，所以不停颤抖，无法顺利解开皮带。
　　“你、你要……解开吗？”
　　“是啊。”
　　解开皮带，慢慢地拉下拉炼。全程被她看在眼里的感觉令孝平感到非常不好意思。
　　孝平把心一横，脱下裤子与四角裤。已经勃起至极限的那儿，正一柱擎天。
　　“好、好吓人喔。”
　　不知道该怎么响应瑛里华的赞叹，只见她躺下上身，颜面凑近大腿，左手扶着分身。
　　“咕：一
　　光是被摸到，便产生差点达到高潮的快感。
　　“好硬喔。”
　　手的动作仿佛在调查不明物体，硬挺的分身前端有着透明发光的汁液。
　　最后，瑛里华的嘴唇碰触到红肿的雁首。
　　“嗯……咻啾……嗯……”
　　“咕……”
　　孝平咬紧牙根。樱色的滑嫩柔唇，正怜惜地大口品尝自己的分身。叫人兴奋不已。
　　“会……会痛吗？”
　　“不会，很舒服。”
　　“……太好了，嗯……啾、啾噜。”
　　瑛里华露出放心的表情之后，加快舌头的速度。并且适时地涂上唾液，湿滑的触感传遍整个分身。
　　“这里是你的弱点喔。”
　　舌尖热切地刺激分身后方，孝平忍不住双手按住瑛里华的头部。
　　“咕……”
　　“呵呵呵，宾果。”
　　她的好奇心连这种时候也能发挥。
　　接着，她毫不留情地集中攻击弱点，舌头表面紧紧贴上分身背面，头部上下滑动。
　　“啊嗯、嗯……哈嗯、啾。”
　　温热的黏膜贴着分身的每一处角落，唾液从瑛里华的嘴角流出。
　　“啾……咕啾、啾噜……啾、嗯。”
　　瑛里华的头部规律地摆动，金色秀发随之摇晃，舌头摩擦着分身背面，左手藉由沿着分身流下的唾液上下搓揉。
　　“好热……嗯、哈唔……”
　　将前端部分理入喉咙深处，全身产生甜蜜的酥麻。
　　双腋与背部渗出汗水，呼吸变得急促。独享瑛里华的征服感占据了全身。
　　……糟糕。
　　孝平拼命压抑节节高升的射精感。指尖使出力气，抬头仰望上方，不管怎么努力也无法摆脱这股快感。
　　“舒服吗？”
　　瑛里华眼神朝上看着孝平，一边继续手的动作。用唾液按摩着湿湿粘粘的分身。
　　“啊啊……非常舒服。”
　　何止是舒服，光是看见那娇艳樱唇的动作，简直就快要飞上天了。
　　“呵呵，你好色喔。”
　　瑛里华露出宛如附有纯正血统书的猫咪眼神，说完后继续啾噜啾噜地吞吐分身。孝平全身发烫，腰部不停打哆嗦。
　　“哈啊嗯……嗯、咻啾……啾。”
　　舌头在口腔中粗暴地乱动，牙齿不时摩擦雁首，无视孝平死命忍耐的模样，给予越来越多的刺激。
　　“抽动得好厉害喔……啾、啾噜、咻啾。”
　　“是啊……副会长……”
　　分身在瑛里华的口腔中被强烈摩擦，脑袋渐渐一片空白。
　　孝平再也按奈不住。双手按住瑛里华的头部，剧烈地晃腰，使劲将分身顶进瑛里华的喉咙深处。
　　“嗯咕、咕啾、哈嗯、嗯嗯……啾噜啾噜。”
　　“咕……！”
　　下体产生一阵哆嗦，急遽冲向顶点。
　　宛如电流似的刺激涮窜流过四肢。
　　白浊的液体从分身被释放的同时，孝平抽出腰身。
　　“噫呀。”
　　精液咻咻咻地喷射到瑛里华的艳丽脸孔上。粘答答的液体玷污了她的前额与眼睫毛，然后逐渐滴落。
　　想不到会喷出这么多。
　　“……吓我一跳，居然射出这么多。”
　　“抱歉……爆发了。”
　　瑛里华兴致盎然地端视正在抽搐的分身前端，令孝平小鹿乱撞。
　　“我帮你清理干净。”
　　“唔啊……”
　　瑛里华伸出舌头舔取从前端渗出的精液，敏感起来的那个部分又是一阵抽搐。
　　仿佛像只猫咪般舔吮着牛奶，柔舌殷勤地动作。看见这副模样，才刚发射完毕的分身再度慢慢恢复精神。
　　“唉呀？怎么又……”
　　果然被她识破了。
　　“抱歉……又想要了，因为太舒服了嘛。”
　　“太好了，第一次用嘴巴，我还很担心呢。”
　　边说边舔去嘴角残留的精液。看见她如此娇艳动人的模样，胸口顿时发烫。
　　孝平抱近瑛里华的身躯，温柔地亲吻她。
　　瑛里华也马上打开唇瓣，彼此的舌头相互交缠。
　　“……哈啊、啾、啾波。”
　　她闭起双眸伸出舌头的模样十分可爱，孝平一边享受着吹上脸部的气息，一边翻弄瑛里华的舌头。
　　“嗯呼、咕啾……啾、啾噜。”
　　趁着热吻的时候，孝平一颗一颗解开瑛里华衬衫的钮扣。
　　包覆丰满的胸部，附有纤细蕾丝边的淡粉色内衣暴露在眼前，孝平极力克制内心的冲动，缓缓地隔着内衣搓揉乳房。
　　“哈啊……啊嗯。”
　　好柔软。有如触摸羽毛被单似的软绵绵触感，实在令人赞叹。
　　“嗯、啊啊……被支仓同学这样摸……感觉、感觉好奇妙……”
　　配合孝平手部的动作，瑛里华羞涩地扭动娇躯，即便隔着内衣，也能感觉到前端已然硬起。
　　“你的手……好色喔……”
　　“没办法，谁叫你跟着配合呢。”
　　“讨、讨厌啦。”
　　瑛里华的呼吸有些紊乱。孝平一边搓揉酥胸，一边用另一只手隔着裙子抚摸瑛里华的臀部。
　　“啊、等等、喂。”
　　“不可以摸吗？”
　　“不、不是啦……”
　　孝平没空听瑛里华的说词，继续画圆似地爱抚她的臀部，即便隔着裙子依旧可以感受到柔软的触感。
　　“会、会痒啦。”
　　“那这边呢。”
　　孝平一边挑逗一边稍微用力刺激乳房。接着解开内衣，无法一手掌握的丰满乳房原形毕露。
　　“哈呼、啊……嗯啊。”
　　以指尖搓揉樱色的乳头，另一只手再次进攻大腿内侧。随着到达大腿根部，越来越能62'Iln觉到温热的气息。
　　“等等、那边……嗯、啊啊、啊啊啊。”
　　断断续续的声音中夹杂着紊乱的呼吸。
　　“啊啊、支仓同学……啊啊啊、嗯。”
　　食指悄悄地从小裤裤的缝隙问伸入，迎接孝平的是湿滑的触感。
　　瑛里华已经湿了。而且是格外地湿。
　　“哈啊、哈……啊啊、嗯……羞、羞死人了。”
　　“舒服到这么湿了啊。”
　　“嗯……”
　　瑛里华害羞地低头，却丝毫没有抵抗之色。于是孝平让手指更加深入，细心地抚摸蜜口。
　　湿润的大阴唇夹紧孝平的手指，仿佛不断导引手指进入更深的地点。
　　“啊啊……那边……不行……哈啊、嗯。”
　　嘴巴说不行，膝盖却开开的。孝平用手指掬起爱液，涂抹至整个阴处。
　　“呼啊啊啊、啊啊、唔、啊啊……不行、嗯……”
　　蜜壶一阵紧缩。孝平接着将在阴道的手指插入至第二关节，反复轻轻抽送。
　　“噫啊啊、我、要……唔……啊、咕啊、啊啊啊。”
　　瑛里华抱紧孝平，看来她快要高潮了，阴道的收缩更加剧烈。
　　为了满足她的期待，孝平咕啾咕啾地翻弄她的下体。
　　“不行、啊啊、咕啊……噫啊啊啊啊啊啊！”
　　瑛里华的身体持续痉挛。爱液有如泉水似地从阴道内涌出，孝平的手已然湿湿粘粘。
　　最后，瑛里华无力地依偎在孝平身上，上气不接下气，全身发烫，汗水涔涔渗出。
　　“已经……所以，都说……不行了。”
　　看来她果然高潮了。阴部明明就不断痉挛，却还是心有不甘地嘟起小嘴，这样的瑛里华实在太惹人怜爱了。
　　爱抚的同时，孝平的分身已经越发坚硬、直指向天了，渴望的汁液从前端渗出，闪闪发光。
　　看了瑛里华一眼，她静静地点头。
　　“等等喔。”
　　她将手伸入裙中，将小裤裤脱下。
　　然后畏畏缩缩地跨坐在孝平的腿上，将秘缝贴近分身。
　　“这个姿势可以吗？”
　　“嗯。”
　　确认完毕之后，瑛里华一鼓作气……沉下身体。孝平感觉雁首被灼热的黏膜包覆，想令人大喊出来的快感袭卷身体。
　　“啊……嗯、呼。”
　　才刚高潮的阴部微微地颤抖，给予孝平本身微妙的刺激。
　　于是按奈不住的孝平抱紧瑛里华，也抬起腰身迅速插入。
　　“啊嗯、进来了……啊啊、嗯哈。”
　　前后抽插的运动中夹杂着些许上下摇晃的动作。
　　“啊啊、啊、啊……嗯嗯。”
　　瑛里华环抱在自己背后的手臂，力道渐渐增加，阴道内部非常灼热，仿佛自己与瑛里华的下身已经融合为一体，从来没有享受过这种感觉。
　　“咕、啊……唔、啊啊……好……舒服。”
　　孝平规律地在阴道内部往上顶，啾噗啾噗，性器相互撞击的声音响彻房间。
　　“啊啊……不、不行、支仓同学、啊啊、嗯。”
　　二人紧紧地拥抱。
　　似乎连空气都无法介入。
　　光是想到现在和瑛里华结合，分身就更加有劲。
　　“咕、感觉……又变大了、啊啊、不行。”
　　瑛里华的秀发规律地飘散，飞溅的汗水沾染到孝平的身上。
　　未免也太紧了吧。不晓得她是有意还是无意的，恰到好处的强弱收缩实在令人魂牵梦萦。
　　“啊啊、咕、啊、啊啊啊……怎么，越来越……啊啊啊啊。”
　　她的娇嗔逐渐变高。结合部位也泄露更大的声响。
　　腰身剧烈地摇摆，但是孝平却不忘爱抚乳房，用力抓住剧烈晃动的丰满乳房，随心所欲地搓揉。
　　“啊、呀、支仓同学……我……嗯啊啊、咕、唔啊啊啊。”
　　“副会长……”
　　孝平使劲晃腰。二人的嘴唇结合，舌头恣意地纠缠在一起。
　　从私处源源不绝流出的爱液，弄脏了孝平的大腿，带着湿气的味道飘散周遭，将人引导向更高一层的兴奋。
　　“啊啊、啊、啊、啊。”
　　强烈的紧缩随着每一次的拍打袭卷孝平。
　　“啊、呀、啊啊啊……支仓同学，我喜欢你……啊、啊、啊。”
　　瑛里华的秀发乱甩，紧紧抱着孝平。
　　“呀啊啊、啊啊、好像快要……啊啊。”
　　分身从头到尾被阴道紧紧包夹。全身一阵一阵麻痹，完全无法进行思考。
　　到极限了。孝平使出最终的力气，用自己的刚直朝瑛里华的内部撞击进去。
　　“嗯、支仓、支仓同学、啊、啊啊啊……不行了、我……”
　　瑛里华指甲嵌入孝平背部。
　　一股冲动开始自分身向上窜升。
　　“……副会长，我要射了喔。”
　　“嗯、好啊……”
　　彼此的热情逐渐飙高。汗水流进眼睛，视线开始模糊。
　　“啊啊啊、咕……我也、快要……哈啊啊、啊、啊啊啊。”
　　密壶的黏膜妖魅地蠢动，孝平在黏稠的肉璧包围下忘了自我。
　　“啊啊、哈唔、嗯、高……啊啊啊啊啊、啊、要、要去了……！”
　　“瑛里华……！”
　　喊出她名字的瞬间，孝平将囤积多时的精液朝瑛里华的体内释放。嘟咕、嘟咕、仿佛下体快要崩坏似的激烈射精。
　　“呼啊……啊……哈啊……”
　　瑛里华的阴道一阵一阵痉挛。看来似乎同时达到了高潮。
　　“好棒……满满的……”
　　二人一边调整呼吸，一边看向结合部位。
　　从中流出的精液，让脚部与地板湿湿黏黏。才刚射过一次，想不到这次的量居然还这么多，自己也始料未及。
　　“呵呵……好幸福喔。”
　　汗流浃背的瑛里华泛起如梦似醒般的表情。
　　是啊，希望这种幸福会持续下去，自己绝不接受有期限的恋情，孝平的吻如雨点般地落在瑛里华的身上。
　　“……副会长？”
　　内心突然一惊。
　　一瞬间，瑛里华的眼神透出红色光芒。
　　虽然立即恢复原本的瞳色，但是瑛里华的视线却没有自孝平的脖颈移开。就好像是遭到某种东西附身一样。
　　……时机终于到了吗？
　　孝平并未感觉不可思议或是恐惧。如果她想吸的话，自己愿意让她如愿，但是若要尊重本人的意识，孝平就有责任阻止她。
　　“副会长，没事吧？”
　　“咦？”
　　瑛里华瞬间回神。
　　“差点忍不住吗？”
　　“呃……咦？我没事啦。我还有库存的血袋。”
　　看见她立即强颜欢笑，孝平心痛如麻。明知道自己的状况越来越糟糕，却仍旧努力维持镇定。
　　孝平将瑛里华紧紧搂在怀中。
　　……没关系，不用忍耐，吸我的血吧。
　　纯粹在心中的呐喊，无法化作言语表达。瑛里华低下眼睛，将脸埋入孝平的胸口。
　　
　　
　　“你不用特地送我回来啦。”
　　在通往女子宿舍的门口前，瑛里华有些害羞地说。
　　在孝平的房间短暂停留后，由于接近熄灯时间，因此孝平决定送瑛里华来到女子宿舍的门口。
　　她说的没错，毕竟同住一栋宿舍，其实不用特地陪送。想是这样想，内心却波涛汹涌。
　　“舍不得和你分开嘛。”
　　“你在说什么啊”瑛里华泛起红潮，嘟起小嘴，“不过，谢谢你”。
　　坦然道谢之后，优雅地微笑。
　　……嗯，没事，是平时的副会长。
　　对于刚才瑛里华的眼瞳中的红色光芒，一定是自己想太多。就在孝平改变想法之际。
　　“……”
　　她突然收起笑颜。
　　凝视孝平的眼神透露出不安。
　　“支、支仓同学……”
　　瑛里华全身发抖，仿佛在压抑某种涌上心头的冲动。
　　“副会长？”
　　孝平立即抱紧瑛里华。
　　她的身体有如着火似地灼热，束手无策的孝平只能紧紧将她抱在怀里。
　　“快、逃：└
　　“咦？”
　　正想寻问的那一瞬间，孝平突然被强压在地上。有如骑在马上的瑛里华，用手将孝平的手腕牢牢固定。
　　好惊人的力气。全身无法动弹。于是孝平战战兢兢地往上看。
　　——红色的瞳孔。
　　有如烈火燃烧般的红眼凝视着孝平。
　　自己被吸血是无所谓。如果她想吸血，随时都可以让她吸。
　　但是，当她恢复理智后，要是知道吸了血，会有怎样的反应呢？
　　恐怕会永远怪罪自己，毕竟她本身并不想要吸食人血。
　　“……？”
　　啪咑，温热的东西滴到孝平的脸颊上。
　　起初以为是瑛里华的眼泪。
　　……不对。
　　瑛里华的尖锐犬齿正紧咬着樱色的薄唇。从那个伤口滴落的是——
　　“住手，副会长！”
　　是血。瑛里华想要让孝平喝下自己的血。
　　原来她不是想要吸孝平的血，孝平恍然大悟，这是她为了将孝平变成自己的“眷族”所进行的仪式。
　　孝平想要起身，却依旧动弹不得。一滴一滴的血水正滴落脸上，在她空洞的瞳眸之后，似乎正受到一股莫名的力量支配。
　　孝平无计可施，这样下去别说是反抗了，甚至会成为瑛里华的眷族。
　　谁、
　　谁来——
　　“孝平……？”
　　就在这个时候，伴随着下楼梯的声响，传来某人呼唤孝平的声音。
　　全身的血液有如冻结一般。
　　瑛里华也瞬间停下动作，孝平见机不可失，奋力挺起上半身，望向声音的主人。
　　——惨了。
　　奏与阳菜正站在楼梯的转角平台上，目瞪口呆地望着这里。
　　二人浮现的表情是惊愕——以及恐惧。她们脸色苍白地相互望着瑛里华与孝平。
　　“奏、奏姊……阳菜……”
　　孝平迅速将瑛里华挡在背后。
　　同时在心里告诉自己，放心吧、保持镇定，装作没事地擦拭掉脸上的血液……对了，就说副会长因为跌倒而流鼻血就行了。平常生活中经常会发生，所以一点都不奇怪。
　　想是这样想，却无法自然而然讲出来。虽然知道必须快点掩饰瑛里华不寻常的模样……
　　“小瑛里……？”
　　奏发出微弱的声音。
　　“副会长没事啦”孝平强装镇定，“只是摔个跤。真的没有怎样啦”。
　　“可、可是……”
　　在奏身后的阳菜正在发抖。
　　即便听了孝平的解释，阳菜依旧没有放下戒心——这就表示，二人的确看见了。看见瑛里华朱红的瞳孔。
　　瑛里华应该已经恢复理智了吧，在孝平的身后低头不发一语。可以感受到她内心的挣扎。
　　……怎么办？那还用想吗，当然是假装什么事情都没有发生呀……
　　“小瑛里，受伤了吗？”
　　奏战战兢兢地寻问。
　　“要是受伤了还是快点去医护室吧。需要帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　孝平猛然摇头。瑛里华嘴唇的伤口，应该已经自动痊愈了吧。
　　“是吗？”奏的声音中依旧夹带着紧张感“那……我们回房间啰”。
　　孝平即刻点点头。
　　奏的眼神明显地带着狐疑。孝平只能假装没看见，拼命点头而已。
　　最后她们默默地上楼了。
　　碰地一声，通往女子宿舍的门关闭的同时，瑛里华全身发抖，喉咙泄出哽咽，形状优美的指甲紧紧地抓入自己的双臂中。
　　“冷静点，副会长。”
　　“我……刚才想做什么？”瑛里华勉强挤出一丝声音。“我想对支仓……做什么？悠木学姊她们看见了什么？”
　　“副会长好像想让我喝下你的血液。”
　　孝平清楚说明。事到如今掩饰真相并没有意义。
　　于是瑛里华的肩膀产生颤抖。
　　“奏姊她们，可能以为副会长想要亲我吧。”
　　为了让她冷静下来，孝平打算稍微开点玩笑。但是想当然尔，瑛里华并没有因此露出笑容。
　　“不过……她们应该发现副会长的眼睛变了颜色。阳菜完全被吓到了。”
　　“……是吗。”
　　瑛里华泪如雨下。
　　却还是坚强地打起精神，内心应该受到了不小打击，但是被泪水弄湿的脸庞依旧十分美丽。
　　“我没事。因为闭着嘴巴，所以没有喝到血。”
　　“太好了”瑛里华低声啜泣。
　　脸上虽然挂起一丝丝的微笑，但是心中应该十分自责。大概正为了自己差点输给吸血鬼的本能一事，感到懊恼不已吧。
　　“对了……该怎么向奏姊她们解释？”
　　瑛里华不做任何回答。
　　某个记忆片段突然在孝平的脑袋里苏醒。
　　在昏暗的礼拜堂中，伊织正在“用餐”的场景。被吸血鬼吸血的人类，原则上会被消除一定期间的记忆。如果是普通人，照理说会忘了自己成为吸血鬼的饵食，继续过着健全的校园生活才对。
　　所以，被吸血鬼吸血的人类会失去记忆。不同种族之间就是藉由这种方式，才能相互共存持续至今。
　　——副会长该不会消除奏姊她们的记忆吧？
　　瑛里华的真面目并未完全曝光。但是，绝不允许露出任何破绽不是吸血鬼们的常识吗？即便对方是交情甚笃的朋友……
　　“如果是哥哥……应该会要求消除她们刚才的记忆吧。”
　　瑛里华自嘲地喃喃自语。
　　果然，孝平心想。无论对方是谁，只要是人类就必须坚持吸血鬼的原则，那就是他们的生存方式。
　　……那么，站在人类的立场是？
　　知道这个世上有吸血鬼存在的孝平，以加入学生会为条件，避免被消除记忆。虽然一开始确实心怀恐惧，不过事到如今反而庆幸自己的记忆没有被消除。
　　如同要完全消除写在黑板上的文字，这并非是一件轻而易举的事。至少自己是这么认为的。
　　“应该不用……担心她们。”
　　这句话不自觉地脱口而出。
　　“不用担心？意思是……就算不消除她们的记忆，让她们知道了一切也没关系吗？”
　　“嗯”孝平猛然点头。“她们不是会泄露他人底细的人……况且，副会长也不想这么做吧？假如消除了她们的记忆，副会长将来一定会活在罪恶感之中。”
　　吸血鬼没有寿命。
　　若是受到良心谴责，那个痛苦将永远煎熬着自己，就像是胸口有根无法去除的芒刺。
　　“无法割舍也好、背负罪恶67Il也好……消除人们的记忆就是这么一回事呀……只是，真面目被拆穿的时候，会被这间学院开除学籍倒是真的。然后受到大家恐惧、好奇的目光。”
　　“……”
　　万一不幸穿帮，痛苦的人并不是孝平。说到底就是不关己事，除此之外无法多加置喙。
　　然而，正因为是局外人，就算知道是强人所难，完全是自己一厢情愿，也希望坚定立场。
　　“副会长不是说过，目标是创造一个包括自己在内，大家能快快乐乐生活的学院吗？”
　　“确实没错……但是遇到像今天这样的情形，唯有消除记忆才能确保我的生活。说什么也希望包括自己在内能快快乐乐，这真是太可笑了。一
　　“没那回事。”
　　孝平反射性的否认。
　　“不用夺走她们的记忆也没关系吧。不需要担心奏姊与阳菜会泄密。”
　　“可是……”
　　“试着鼓起勇气吧？也是有人能像我一样以平常心面对的啊。”
　　当然，如果那二人知道真相的话，是否能平常心看待就不得而知了。
　　说不定消除记忆才是确保彼此生活的最佳方式。
　　不过，如果奏她们出现激烈反应的话，到时候再消除她们的记忆也不迟不是吗？
　　“不管出现什么结果，我都站在副会长这边。所以……”
　　希望给奏她们一点时间，不要立即消除她们的记忆。因为自己再也不愿看到瑛里华痛苦的模样。而且，她本身一定也希望能交到即使知道自己真面目，还愿意继续做朋友的人。
　　瑛里华稍作思考之后，缓缓抬起头。
　　她的瞳孔虽然还带着一丝犹豫，却依旧闪烁着决心。
　　“一定没事的。”
　　孝平将手迭上瑛里华的掌心说道。或许无法代替瑛里华承受她的担忧，至少多多少少要一起承担一切。孝平诚心祈祷。
　　“请进。”
　　简直就像是在恭候瑛里华与孝平光临似地，奏打开了房门。
　　光鲜亮丽的装潢非常符合奏的兴趣。阳菜正抱膝坐在房间里面。
　　看见孝平与瑛里华，阳菜露出僵硬的笑容。似乎不知该如何是好。
　　……好了，接下来呢？
　　为了向奏她们说明而前来拜访，却不知该从何说起才好。
　　就算现在直接表明“其实副会长是吸血鬼”，她们能否马上相信也是个问题。
　　静下心来想想，未免太荒唐可笑了。当然如果是亲眼目睹吸血现场就另当别论。
　　四人团团团坐在一张小台桌旁，就这样保持沉默。
　　“啊、对了。我去泡茶、泡茶！”
　　奏打破沉默。“等等”瑛里华出声制止。
　　“悠木同学，我想拜托你一件事。”
　　“请、请说？”
　　阳菜抬起目光回答。
　　“在我说好之前，可以请你闭上眼睛吗？”
　　……副会长？
　　孝平来回望着二人。阳菜的眼神透露出不安。对于瑛里华突如其来的要求，其它三人登时不知所措。
　　“别担心，不会有事的。”
　　只见阳菜紧抿嘴唇，似乎下定决心。
　　然后合起双眼。
　　“副会长，难道……”
　　“我说过别担心……”
　　瑛里华似乎明白孝平的疑虑。被她这么一说，只能选择相信她。
　　奏也忧心忡忡地在一旁望着工人，最后，瑛里华深呼吸，将右手伸向阳菜。
　　肃穆的空气中，她的瞳孔再次染上朱红色彩。
　　“……！”
　　发觉瑛里华异变的奏倒抽了一口气。
　　孝平也屏气凝神注视这幕景象。
　　瑛里华的右手寄宿着淡淡的光芒，并触碰阳菜的额头，那一瞬间，“啪”地一声，阳菜弓起上身。
　　“阳……菜……”
　　毫不思索地呼唤了阳菜的名字。
　　但是阳菜不为所动。似乎完全失去了意识，于是奏惊慌失措地伸手摇晃阳菜的肩膀。
　　“小雏！小雏、没事吧？”
　　“她应该马上就会醒了。”
　　瑛里华静静地说。这才发现她的瞳孔已经恢复原本的颜色。究竟是怎么一回事？
　　片刻之后，瑛里华说的没错，阳菜缓缓睁开双眼。
　　呆滞的视线停留在瑛里华身上，一双大眼晃荡不已，阳菜像是想到什么似地伸手捂住嘴巴。
　　“啊……”
　　“阳菜？”
　　“……小瑛……你是小瑛吗……？”
　　——咦？
　　孝平与奏面面相觑。因为从阳菜的口中突然说出平时没听过的称呼。
　　不顾头上充满问号的孝平与奏，阳菜与瑛里华暂时凝视彼此。
　　清醒过来的阳菜的眼神，已经不见恐惧与警戒的神色。取而代之的是，仿佛与生离死别的家人重逢、满溢着感动的眼神。
　　“好久不见了。”
　　瑛里华的回答令阳菜流下大颗的泪珠。
　　……好久？
　　孝平倾头不解，这是怎么回事？瑛里华似乎没有消除阳菜的记忆。
　　“小瑛里，怎么回事？”
　　奏上前寻问。
　　“以前……因为诸多原因，所以我消除了悠木同学的记忆”瑛里华低着头回答。“现在悠木同学已经恢复了那段记忆”。
　　“消除记忆？”
　　奏原本一双杏眼睁得更大。
　　孝平轻轻吐了口气。原来是这么回事，一切真相大白。
　　听说阳菜因为过去的交通事故，丧失了一部分儿时记忆。
　　然而，瑛里华想说的是，真正的原因并非是交通事故吧。
　　“我……其实不是普通人。突然说这种事情，或许你们不会相信……”
　　口吻十分坚定，瑛里华的嘴唇却在颤抖。
　　“因此，才会给悠木同学带来麻烦……”
　　“不对。”
　　阳菜语气强硬地继续说道。
　　“因为，小瑛……千堂同学是我的救命恩人呀。小时候，就在我快要被大卡车撞上的时候，出手相救的人就是千堂同学吧？”
　　“可是……”
　　“等、等一等。”
　　奏切进瑛里华与阳菜之间。
　　“那个，意思是说，小雏并没有发生交通意外啰？而且小雏现在恢复记忆了，是这样吗？”
　　奏以手指按着眉间。阳菜点点头。
　　“……姊姊，我全部想起来了。包括小时候的事情、孝平搬来这座岛的事情……”
　　最后，她的视线慢慢投到孝平身上。
　　
　　根据刚才的谈话，阳菜遇见瑛里华，应该是孝平从珠津岛离开后的事。
　　小时候，被幽禁在馆中的瑛里华，由于伊织暗中帮忙，曾经数度逃脱出去。在这样的情况下，瑛里华在因缘际会下遇见了悠木阳菜，并成为好朋友。
　　……不晓得第几次相约见面的时候，发生了意外。
　　当天，阳菜为了和瑛里华一起玩而离开家里，在约定的地点附近发现瑛里华的阳菜，没有注意四周便直接冲向车道。
　　一台大卡车当场迎面而来，照理说应该来不及伸出援手。
　　——然而，并非“普通人类”的瑛里华却在千均一发之际救了阳菜。
　　运用超人般的身体能力，救了阳菜的瑛里华，只能选择消除阳菜的记忆。话虽如此，吸血鬼并不是真对记忆的“内容”进行消除，只能消除在一定期间之内的所有记忆。
　　然后，现在瑛里华解除了被封印的记忆。
　　“是吗……”
　　刚才始终半信半疑的奏，在瑛里华与阳菜解释的时候，总算渐渐恢复平静的表情。
　　“谢谢你，小瑛里”
　　“……咦？”
　　看见奏低头道谢，瑛里华有些震惊。
　　“因为小瑛里是小雏的救命恩人嘛。身为姊姊自然要道谢啊。”
　　说完，奏莞尔一笑。于是孝平忍不住说。
　　“咦、就这样吗？”
　　“什么就这样啊？”
　　“不，不是还有很多杂七杂八的疑点吗……你不会想问副会长吗？”
　　瑛里华告诉奏姊妹，自己并非普通人类。然而，面对那爆炸性的发言，姐妹俩完全没有感到大惊小怪。
　　“哪有什么杂七杂八的疑点啊。我只希望小雏平安无事就好。而且小雏还恢复了记忆，真是可喜可贺∫可喜可贺～”
　　“嗯、千堂同学。真的很感谢你救了我一命……太好了，总算可以向你道谢了。”
　　阳菜也露出温柔的微笑。
　　“悠木同学……”
　　一脸茫然的瑛里华看向孝平。
　　她大概做好了被嫌恶、被责难的心理准备吧。可是，得到的却是完全意想不到了响应，所以一时不知如何是好。
　　“小瑛里就是小瑛里∫”
　　奏拍了拍瑛里华的肩膀。
　　“不管你是不是普通人，永远都是我们的朋友。好吗？”
　　光是这一句话，瑛里华瞬间红了眼眶。
　　……太好了，副会长。
　　孝平暗自庆幸。这儿也有愿意毫无条件接受瑛里华的伙伴。
　　不，或许她们，也只是尚未领会瑛里华“不是普通人类”的发言而已。
　　不过即便如此，瑛里华还是得救了，孝平心想。而且奏还表示“永远都是朋友”，不晓得是多么令人喜悦呀。
　　这间学院对于伽耶而言或许只是一座“狩猎场”，但是对于瑛里华而言并非如此。
　　这是能够结交朋友与创造回忆，是非常重要的地方。无论基于怎样的目的所创建，唯有这点绝对不会改变。
　　正因为如此，才有必要与伽耶商量，孝平再次心想。在瑛里华与伽耶之间的关系走到绝路之前……一定要想办法让瑛里华面对体内逐渐觉醒的吸血鬼本能同时，不用再继续痛苦下去。
　　“……谢谢你们，真的谢谢你们。”
　　瑛里华强压着泪水，对奏与阳菜报以微笑。双手在膝上交握，像是在祈祷一般。
　　