　　Chapter-1
　　
　　当天夜里，支仓孝平因为感觉到一股异样，而从睡梦中醒了过来。
　　首先映入眼帘的是白净的天花板。等到眼睛习惯黑暗之后，他起身下床。
　　白色墙壁、桌上的电视、椅子、杂乱摆置的座垫。一切一如往常，是位于白凤宿舍内的自己的房间。
　　“……？”
　　突然感觉到有人的气息。
　　除了自己以外，还有别人在房内。
　　全身顿时毛骨悚然，冷汗直冒，五脏六俯感觉一阵紧缩。接着一股温热的气息吹拂过脖颈。
　　——风？
　　不经意望向窗户，窗帘正摇晃飞舞。记得睡前应该有确实关上窗户才对，怎么会开着呢。
　　“是谁？”
　　不确定自己到底有没有发出声音，于是再次喊了声“是谁？”。
　　然而没有响应。?那间，刚才感觉到的人的气息，不知不觉已经悄然散去。
　　时呆持木鸡的孝平登时回过神，确认周遭。皮夹还乖乖地放在书包里面，房间里最值钱的砺视与游戏上机也还健在。全然没有被翻动过的迹象。
　　……想太多了吗？
　　孝平搔搔脑袋，呆呆注视随风飞舞的窗帘。
　　这里是修智馆学院的学生们所住宿的白凤宿舍。
　　在五年三班支仓孝平的房中，交情匪浅的成员们正召开愈夜越热闹的“茶会”。
　　当天晚上，孝平与千堂瑛里华、悠木奏、悠木阳菜四人聚在一起。原本应该是平稳愉快，一边聊天一边喝茶的聚会，直到悠木奏兴致勃勃地聊到：
　　“听说最近有吸血鬼出没喔。”
　　“吸血鬼……？”
　　喂喂喂，开什么玩笑呀，这可不是闹着玩的。耳朵听见“吸血鬼”这个单字的瞬间，血液有如冻结似的感觉袭上孝平心头。
　　“昨天晚上好像有目击者耶，很扯吧！”
　　奏似乎得到惊人的小道消息，那双大眼睛闪闪发光。
　　孝平偷偷瞄了一眼身旁的瑛里华。
　　“……”
　　果然，她全身僵硬，脸色苍白。
　　就算现在当场说出“其实我身旁这位瑛里华也是吸血鬼”，大概也不会有人相信吧。
　　孝平深呼吸之后，尽量强装镇定。
　　“吸血鬼？怎么可能会是真的嘛。”
　　“可是听人家说呀！是一位披着黑色披风，长发飘逸的女孩子，以惊人的速度在屋顶之间飞跃喔。”
　　“黑色披风……？”
　　孝平再看了瑛里华一眼，随后轻轻摇头。应该不会是她。
　　话说回来，能够飞跃过屋顶的人，在这间学院唯有瑛里华与她哥哥，千堂伊织而已。然而，根据目击者的证词“长发飘逸的女子”，自然排除伊织的可能性。
　　……那么，还有谁？
　　照理说这间学院除了千堂兄妹以外，应该没有其它吸血鬼才是，这实在令人摸不着头绪。
　　“听说吸血鬼会咬人的脖子，然后吸血，对吧？”
　　奏的妹妹，阳菜，一边冲泡苹果茶一边说道。
　　“电影都是那样演啦，其实我也不清楚。”
　　“嗯—，目击者好像也没有看见吸血的场面。”
　　“咦？是吗？”听见奏的意见，孝平抬起头，“那么她为什么会认为看见的是吸血鬼呢？”
　　“我哪知道。”
　　奏即刻回答。
　　“感觉、感觉啦！想想看，黑色的披风不是会让人联想到吸血鬼吗？”
　　……什么推论啊，孝平感到愕然。
　　“奏姊。披着黑色披风就是吸血鬼的话，照你的说法，太宰治也是吸血鬼耶。”
　　“唔—，因为目击的人不是我，所以也不太清楚。”
　　“呃，是没错啦。”
　　孝平说着，内心同时松了口气。
　　虽然听见吸血鬼现身而吓了一跳，不过应该只是喜欢八卦的学生加油添醋罢了。单纯是因为好玩才会散播谣言，真真假假已经不重要了。
　　……因为，要是真的亲眼目睹吸血的场面。
　　孝平回想起那个场景。在礼拜堂中，伊织咬住女学生的脖颈时的画面。
　　即便成为了学生会员，彼此开始熟稔，但只要一想起当时的场景，全身依旧会不寒而栗。
　　当只有电影里才会出现的场面变成现实时，人类会丧失一切的感觉，只能呆若木鸡。根本不可能半开玩笑地告诉旁人。
　　……可是，如果那个身穿黑色披风的人不是吸血鬼，那么究竟是何方神圣呢？
　　[[IMG,243f7750f6ffbb36e9fd2a2bd9f49307,560,900,139881]]
　　※注：太宰治本名津岛修治，是生于日本青森县的小说家，时常穿着两件式的黑色披风。
　　“吓死我了。”
　　电话的另一头，瑛里华吐了口气。
　　“刚刚真的快吓死我了。虽然知道不是在说我。”
　　“……是啊。”
　　孝平一边躺上床铺，一边点头。
　　接到瑛里华打来的电话，是茶会结束后的十分钟。
　　明白千堂兄妹是吸血鬼的人，唯有孝平与同是学生会成员的东仪征一郎与东仪白。这所学院的学生们，应该作梦也想不到自己学校的学生会长与副会长是吸血鬼吧。
　　在这种情况下，突然有人表示“目击吸血鬼”，也难怪她会如此震惊了。
　　“那么，那位黑色披风的真面目应该不是副会长吧。”
　　“怎么可能嘛。我才不会故意引人耳目。”
　　说的也是，孝平回答。
　　瑛里华与伊织，为了让学生们享受愉快美好的校园生活，作为学生会成员，每天为全校学生尽心尽力奔走。希望每天能开开心心的想法，与身为哪个种族无关。而他们也绝对不希望暴露真面目。
　　况且，虽然吸血鬼的确会吸食人类的血，不过他们似乎凭借输血用的血液包就能满足，并无直接吸食人血的必要，可以与人类和平共存。
　　……不过话说回来，果然还是新鲜的血最美味吧。
　　“关于这件事，会长知道了吗？”
　　“嗯。他还说‘不过这种程度就大惊小怪，瑛里华也太年轻了。’”
　　“真是气定神闲啊……”
　　吸血鬼似乎没有所谓的寿命，听说伊织已经活了上百年。顺带一提，瑛里华与孝平同年。
　　——和不论种族、寿命都无一相同的她开始交往，是几个星期的前的事。
　　有着动人美貌，身材姣好、文武双全、拥有傲人声望的瑛里华，就如同高岭之花。
　　但是得知了她的真面目，并成为学生会一员，在一起相处久了之后，两人也自然而然地对彼此产生好感。
　　无论是吸血鬼还是人类，这都不足为奇。就算她不是吸血鬼而是狼人，对她的感情还是不会改变。
　　“我问你喔，学校里的吸血鬼，只有会长与副会长吧？”
　　“嗯，是呀。”
　　“那么，在这座岛上呢？”
　　若无其事的问题令瑛里华陷入沉默。
　　孝平他们所居住的珠津岛，是人口约二万八千人，拥有丰富观光资源的岛屿。以前孝平念小学的时候，曾经在这座岛上居住过一年，后来因为双亲工作之故，辗转迁徙世界各地之后，才再次转入修智馆学院。
　　“这座岛上……还有一位吸血鬼。”
　　沉默片刻之后，瑛里华开口了。
　　“是我的母亲。她住在这座岛上的深山里。”
　　“咦。”
　　初次听闻。
　　吸血鬼的双亲是吸血鬼，这是理所当然的。然而，由于不曾听过瑛里华提起除了伊织以外其它家人的事情，所以孝平十分惊讶。
　　“是吗……你的双亲住在这座岛上吗？”
　　“不，只有我母亲。我没有父亲。”
　　这也是初次听闻。
　　“抱歉，我问太多了。”
　　“不用介意。我本来就不认为支仓同学会想象得到。”
　　瑛里华的口吻似乎语带玄机。
　　“虽然我一直没有提起，不过其实我与千堂家也没有血缘关系。”
　　“什……？”
　　拿着手机的孝平全身僵硬。
　　刚才好像听见什么惊人的内幕。
　　“呵呵。知道了这件事，就算是支仓同学也会认为我们是怪物吧……想听吗？”
　　瑛里华自嘲似地笑道。
　　“如果副会长愿意，就告诉我吧。”
　　有关吸血鬼的事情，事到如今就算是捂起耳朵也没有用。
　　“……我们吸血鬼呢，听说是原本是在东仪家出生的。好像是突然产生变异才变成吸血鬼。”
　　“东仪家？”
　　东仪家的名字会在这种时候出现，实在是始料未及。
　　“正确来说，应该是包含所有分家在内的东仪一族。”
　　“那么，会长与副会长原本也是东仪家的人吗。”
　　“嗯。不过好像是一出生就被送到千堂家，所以什么也不记得了。”
　　“是喔……”
　　叹了一口气。现在不是采不采信的问题，只能暂且对瑛里华的发言全盘接受。
　　“呃……所以东仪学长与白是……”
　　“他们是人类啦，当然分家的人也是。”
　　或许是看穿了孝平的疑问，瑛里华补充道。
　　“原来是这样啊……可是，吸血鬼与吸血鬼生出来的小孩，难道不是吸血鬼吗？”
　　“吸血鬼无法生育。说不定没有寿命限制的代价就是这个。要是数量太多的话不就糟糕了吗？”
　　不晓得是不是自己多心。虽然她的口吻一派轻松，却有种似有若无的落寞感。
　　“突变的原因是？”
　　“不清楚。”
　　“那……那么，东仪家算是有着特殊血统的家族啰？”
　　“我不晓得算不算特殊，但是东仪家本身就是自江户时代延续至今的望族。如今岛上重要的据点几乎都是被东仪家的相关家族所占据。”
　　话说至此，瑛里华突然压低声音。
　　“……也就是说，要是会吸血的小孩诞生在那种家族之中，会伤害家族声望吧。所以，才会统一集中到千堂家。”
　　孝平不知该怎么回答。
　　对于作为名门望族的东仪家而言，伊织与瑛里华应该都算是异类吧。
　　“副会长……会恨东仪家吗？”
　　“我对东仪家没有特殊的感情。刚才也说过我没有关于东仪家的记忆。况且，他们好像私底下也会对千堂家提供支持。”
　　看来双方的关系很微妙。从东仪家的角度来看的话，或许多少有意消除罪孽吧。
　　“可是……真令人想不到啊。”
　　“我们是怪物对吧？”
　　“别这样说。我对你的心意不会改变的。”
　　“谢谢。”
　　“反而觉得更了解你了呢。”
　　孝平由衷地说。感到惊讶是难免的，不过既然是人类所生，就明白人类与吸血鬼并非是截然不同的生物。
　　而且，原来千堂家与东仪家的关系之深，超乎自己的想象。
　　除此之外还有很多谜团。像是吸血鬼到底是什么，瑛里华本身不明白的地方似乎也不少。
　　“或许很奇怪……不过有没有可能穿着黑色披风的人是副会长的母亲？”
　　“在我看来应该不可能。刚才也说过了，她没理由做出引人注目的事情。”
　　“是吗……”
　　“其实我想应该只是单纯的谣言啦，如果你在意的话，就小心留意四周吧。我哥也很感兴趣，还说打算悬赏抓人呢。”
　　很像那个人会说的话，孝平心想。同时也可能是最先独吞奖金的的家伙。
　　“我也会多留意的，还是小心点好。”
　　“没问题吧？”
　　“嗯。”
　　孝平用力点头。
　　同样身为学生会成员，可不能只有自己置身事外。再加上不只对方的真面目尚未确定，也不希望瑛里华遭遇到什么危险。
　　……其实，身为吸血鬼的瑛里华身体能力远远超越常人。只是个人类的孝平，别说是保护她了，甚至很有可能成为她的绊脚石。
　　
　　
　　
　　满月的月光洒在礼拜堂屋顶上，一片青白。
　　平时温暖的白昼，与冰冷的晚风形成对比。空气格外清新，若是挑这时间约会，应该会很浪漫吧，一些不相干的事情在孝平脑海中盘旋。
　　“如果是和瑛里华独处的话就好了。你是不是在想这些事啊，支仓同学。”
　　千堂伊织露出白闪闪的牙齿说。
　　……吸血鬼也会读心术吗？不对，应该只是瞎猜中而已。
　　“会长，我们不是来这边玩的。身为学生会成员，必须维护学生们的安全加强巡逻。”
　　“哈哈，你接得太流畅了。表示你果然在想些有的没的。”
　　“哥哥，你别闹他啦。”
　　瑛里华狠狠瞪了伊织一眼，但因为脸颊泛红，所以根本毫无迫力。
　　修智馆学院分为新校区与本校区，传闻有吸血鬼出没的地点，是在这个本校区。
　　总而言之，孝平与瑛里华、伊织、东仪征一郎与东仪白共计五名学生会成员，正在四处巡逻。
　　“征，先从学生会的预算中拨出一笔预算吧”伊织吊儿郎当地说着。“差不多一百万就可以了”。
　　“提案退回。”
　　征一郎面色不改地拒绝。
　　“如果你想悬赏的话，就自掏腰包吧。”
　　“什么嘛，真不通人情耶，小征。”
　　“别那样叫我。”
　　原本严肃的眼神更加冷峻。伊织完全没有放在心上，悠哉地走在队伍前方。
　　“那个谣言是真的吗？”
　　白忧心忡忡地问。
　　那瘦弱的肩膀有如小动物般地颤抖。相较于总是沉着冷静，处变不惊的征一郎，妹妹白的个性较为乖巧谦让。晚上的旧校地散发一股独特的氛围，看来她从刚才便一直胆战心惊。
　　“别怕，白。绝对不会有危险的。”
　　泰然自若的口吻，显示出无论发生任何情况，我都会保护你的气势。真是位疼爱妹妹的哥哥。
　　孝平望着他们，不可思议的感觉涌上心头。
　　千堂家与东仪家。因缘际会而扯上关系的双方子女，现在正以同为学生会成员的伙伴身分并肩走在一起。
　　自从见到他们之后，孝平的日常生活产生了巨大改变。至今为止因为不断转学，所以自己只愿意与人保持点头之交。但自从来到这间学院之后，就变得非常珍惜日常生活中的每个细节。
　　如果可以，真希望能永远过着这种日子，孝平发自内心如此想着。这样的想法与是吸血鬼或是人类无关——
　　“……！”
　　走在前面的伊织与瑛里华突然停下脚步。
　　原本想说应该是乌鸦，但随即发现自己错了。
　　急速朝这边前进的某个物体，以乌鸦的体型来说也太大了。那个物体在黑暗中自孝平等人的头上掠过，影子落在礼拜堂的屋顶。
　　铺着铜板的屋顶响起钝重的声响。
　　——不会吧？
　　全身汗毛直竖。由于事出突然，两腿一时无法动弹。因为那股跳跃力，毫无疑问并非人类所能及。
　　屋顶上的影子背对这边慢慢地起身。
　　偶然一阵风，让背上的披风飘扬。从裙摆透出的雪白双腿，随风飞舞的长发……果然如同谣言一般，似乎是一位女子。
　　“现出你的真面目。”
　　瑛里华凛冽的声音在四周回荡。
　　影子动也不动，仿佛挑衅似地不发一语。
　　“如果你不愿意，那我就过去啰。”
　　才刚说完，瑛里华屈膝纵身一跃，石阶响起强烈的踩踏声，一眨眼便到达了礼拜堂的屋顶。
　　如果说影子的动作非人类所及，那么瑛里华也同样如此。顶着背后占据天空的满月，她的身影看起来不禁令人着迷。
　　而屋顶上的人物也有如黑色的箭矢般在屋顶之间飞速移动。瑛里华则紧追在后。
　　另一方面，面对这一瞬间眼前所发生的景象，孝平只能目瞪口呆。
　　“往这边走吧。”
　　总算因为伊织的声音而回过神，然后与他一起朝黑影消失的方向追赶上去。
　　目的地是本校区的喷水广场。
　　爬上阶梯，瑛里华的背影随即映入眼帘。
　　以及与她对峙的是——
　　“咦……？”
　　孝平停下脚步，不敢相信自己的眼睛。
　　黑色的长发随风飞舞，以冰冷目光注视着瑛里华的人。绝对不会错，是孝平的同班同学。
　　“……红濑同学？”
　　红濑桐叶。五年三班的问题学生，外号“冰山美人”。
　　在班上没有任何朋友，总是独来独往的她，迟到、逃学是家常便饭，因此大家对她皆敬而远之。
　　为什么那样的她会出现在眼前？不，在这个问题之前，重要的是为什么她会有超乎常人的跳跃力。
　　红濑桐叶应该是普通人类。不是常人的应该只有瑛里华与伊织才对，除此以外这间学院应该没有……
　　“找到你了，吸血鬼小姐。”
　　“！”
　　听见桐叶的发言，瑛里华倒抽一口气。
　　孝平也感到十分震惊。为什么桐叶会知道“吸血鬼”的事？
　　“……难不成你也是吸血鬼吗？”
　　瑛里华半信半疑地回问。于是，桐叶冷笑了一声说。
　　“我不是吸血鬼，是眷族喔。”
　　——眷族？
　　没听过的字眼传入耳中。
　　想要索求答案的孝平四周张望，却发现除了自己以外，所有人皆惊讶地当场愣住。
　　“副会长，什么是……眷族？”
　　这么一间，桐叶马上看向自己。
　　“瞧你不晓得眷族是什么，就表示你不是吸血鬼。”
　　“嗯。”
　　孝平老实地点点头，发现桐叶似乎有点失望。
　　“这和支仓同学没有关系。只有我和哥哥是吸血鬼。你是特地引诱我们现身的吧？”
　　瑛里华挡在孝平身前问道。
　　“是的，就是这样。”
　　“如果引发吸血鬼骚动，真正的吸血鬼应该不会默不吭声——对吧？”
　　“你真是出乎意料地聪明。”
　　“哼……所以，你的目的是什么？”
　　两人四目相接。在充满压迫感的氛围中，桐叶轻轻叹了口气。
　　“我在找主人。”
　　……主人？
　　孝平倾首不解。紧接着眷族之后，又一个神秘的名词登场。
　　“真是不巧，我和瑛里华都没有眷族。”
　　代替瑛里华回答的人是伊织。
　　“是吗。”
　　简短回答之后，桐叶低下头。
　　由于她面无表情，无法看透她的心思。但是不知怎地，总觉得她似乎有些落寞。
　　“看来你并没有危害我们的意思……红濑小妹，你的目的只是找到主人吗？”
　　什么时候感情好到可以称“红濑小妹”啦——虽然很想这样吐槽，不过桐叶只是点了点头。“是吗，好吧。那么详情请到学生会社办来说吧。而且支仓同学好像也在状况外的样子。”伊织严肃的表情登时变为平常那一派轻松的模样。
　　“多谢你们的帮忙。”
　　虽然明了了桐叶的目的，但空气中仍然弥漫着些许的紧张。桐叶面无表情地跟随在伊织等人身后，迈步前往学生会社办。
　　抵达社办之后，伊织先向孝平解释何谓“眷族”。
　　眷族，便是喝了吸血鬼血液的人类。顺带一提，让对方喝下自己血液的吸血鬼便是主人。
　　接着解释身体细微的变化。
　　“简单来说，眷族就是不会吸血的吸血鬼。同样也没有寿命限制，身体能力较吸血鬼稍微劣势。”
　　听完伊织的话，孝平再次看向桐叶。
　　原来不只是瑛里华兄妹，她也一样，是长生不老的种族。
　　虽然在班上的座位离她很近，对她却一无所知……不对，一无所知是理所当然的吧。
　　“还有，眷族的味觉很弱，而且似乎会有突发性的休眠。”
　　语毕，瑛里华看向桐叶。
　　“大概一周会有一到两次。会突然变得很困，然后不由自主地沉睡。”
　　“……白天也是？”
　　“没有特定时间。”
　　听完桐叶的回答，瑛里华顿时垂下目光。
　　“那么，你有时候逃学的理由是……”
　　“就是这么回事。因为不能突然在上课中失去意识，所以必须事先移动到其它地方。”
　　原来是那样啊，孝平恍然大悟。她并不是因为喜欢才老是迟到或逃学啊。
　　“我必须向你道歉……去年，每次你迟到我都会对你发脾气。”
　　瑛里华老实地道歉。
　　“对不起。”
　　“我没有放在心上。”
　　桐叶泰然自若地回答。一副不痛不痒的表情。
　　“人家跟你道歉，你那是什么态度嘛。”
　　对于桐叶置身事外的态度，瑛里华有些不满。
　　这两人从以前便不对盘，私底下一直互有对抗意识。
　　“……好了，接下来是最重要的，就是眷族无法违抗主人的命令。”
　　伊织接着说明。
　　“意思就是绝对的主从关系。不过红濑小妹说不知道主人是谁，所以一直在寻找，对吧？这一点从我们吸血鬼的角度来看，实在非常不可思议。”
　　“……我的记忆被消除了。所以，也不记得主人的长相和名字。”
　　“你说什么？”
　　瑛里华的脸色非常难看，对她的说法感到怀疑。
　　“可是，为什么主人要消除你的记忆？……难道是你的主人不希望你找到他，才会消除你的记忆吗？”
　　“不，不是的……反而是主人命令我要找到他。那是我唯一记得的命令。”
　　桐叶淡淡地回答。还是一副不关己事的模样。
　　“什、什么啊。连长相与名字都不知道，是要怎么找啊？到底是怎么回事。”
　　瑛里华不禁焦虑起来。同样身为吸血鬼，似乎无法明白那位主人的用意。
　　“所以是你的主人特地这么做啰？消除你所有关于主人的记忆，然后看着你没头没脑地寻找、暗自乐在其中。如果是这样的话，那也太恶劣了。”
　　“或许吧。”
　　两人的反应天差地远。原本应该感到愤怒的桐叶沉着冷静，反而是瑛里华看起来一副火大的模样。
　　“其实我还搞不清楚状况……但是红濑同学难道不会恨那位主人吗？”
　　孝平开口寻问。单单从她的陈述来判断，那位主人并没有与桐叶建立主从关系，若果真如此，她成为眷族究竟有什么意义？
　　“有时候会，有时候不会。”
　　“………”
　　这又是一个冰山美人风格的回答。实在是摸不透她的想法，孝平暗自叹了口气。
　　“会长，你也没办法恢复红濑同学的记忆吗？”
　　面对这个问题，伊织露出为难的表情。
　　“因为封印记忆的人不是我，所以要恢复非常困难。”
　　“……是吗？”
　　“真是遗憾……不过话说回来，红濑小妹，你确定你的主人就在这问学院吗？”
　　“恐怕是。几天前，我在这间学院感应到强烈的存在感。虽然不知道主人的长相与名字，不过偶尔会有所感应。”
　　“呼唔。怪不得会引发吸血鬼骚动。”
　　桐叶淡淡地表示肯定。
　　“老实说，我有一个线索。就是居住在这座岛的深山里的吸血鬼。”
　　“伊织。”
　　制止伊织的人是征一郎。在他身旁的白也难得一见露出困惑的表情。
　　居住在深山中的吸血鬼，应该就是指瑛里华他们的母亲吧？他们的母亲很有可能就是桐叶的主人。
　　“可以安排我跟她见面吗？”
　　桐叶从椅子上起身。
　　“见到的话，应该就能知道是不是主人了。”
　　“哦，是吗。”
　　伊织维持一贯笑容，继续说道。
　　[[IMG,139dbcd2a6a20d6ee41d989bffe4e9ef,551,900,166690]]
　　“如果你想见她，我可以帮你安排。”
　　“等、等等，哥哥。见到那种人，要是让红濑同学遭遇不测的话该怎么办啊。”
　　瑛里华也起身强烈反对。
　　……要是遭遇不测？她的母亲真的有那么恐怖吗，孝平不禁感到怀疑。
　　“可是很有可能啊。那个人已经有好几个眷族了。”
　　“伊织，注意你的说词。”
　　被征一郎指责的伊织耸了耸肩膀。看来他们的母亲是双方非常敏感的话题。
　　“唉呀，又不一定就是她的主人。我认为安排她们见面也好。况且，最期望与她见面的人是红濑小妹呀。”
　　这句话使所有人沉默不语。
　　孝平偷偷看了一眼桐叶的表情。
　　犹如一匹狼般地冷艳。
　　作为同班同学，虽然对她很感兴趣，却压根没想到会以这样的型式得知她的秘密。
　　……话说回来，她找到主人之后，又会变成怎样呢？
　　