　　……好像开始下雨了。水滴打在医院手术室前等待室的唯一一面窗子上。刚开始还能数得出来的水滴逐渐增加，水滴从途中开始变大。最后，水滴和周围其他的水滴合而为一，化做一道小小的瀑布。
　　灯光点亮了微微暗下的空间。我以奇怪的动作抬起头，看向手术室的红灯亮起。
　　说真的，我不知道时间过了多久。
　　不，我连自己为什么会出现在这里都不是很清楚。
　　我记得我看到玲倒下、救护车到现场、玲被放上担架运进救护车里。之后，我记得我跟姊姊说了一些话。接下来的记忆就一片模糊。我的记忆就像是被扯开后又被随便黏起的底片一样，完全不记得经过，只知道我突然出现在这个等待室环着双手坐在这里。桐崎不知道什么时候不见了。
　　玲的双亲在我身旁，他们的表情是满满的沉痛。我和他们聊了一会儿。玲好像把她跟我的每件事都向爸妈说了。我们一起吃午饭的事，一起放学回家的事，她失败时受我帮忙的事，她帮忙我的事，她说话的时候很愉快、很高兴、很兴奋。她的妈妈向我道谢，在进高中之前，玲的性格似乎让她从来都没能交到朋友。她妈妈说，玲总是笑着说这是没办法的事，可是玲的心里一定觉得很寂寞。可是，在玲进了明答学园没多久之后，她就立刻向妈妈报告说她交到朋友了。那个人就是我。她说我很温柔、很强壮、很棒，她好像总是在称赞我，这是玲第一次和她妈妈提到她妈妈不认识的人，所以她的妈妈一直很感谢我。
　　所以那又怎样？没错，这是无可奈何、怎样都好的事。这种事算得了什么。我做了什么？玲远比我厉害、厉害许多。
　　可是，为什么，被刺杀的人是她。
　　包括我在内，这世界上有那么多死了也不会有人伤心的人。
　　玲这种人被攻击，而那种人却在外逍遥，我不懂这算什么道理。如果真有所谓的宿命，那每个人的宿命究竟是用什么标准来决定的。如果让玲濒死、却让那些更该死的家伙无知地过着无趣人生的命运就叫做『宿命』的话，那宿命究竟为什么非这么做不可，我想要知道答案。
　　如果只是因为她抽到鬼牌就如此决定的话，那家伙也太可怜了。
　　我很清楚错的人是刺杀玲的那个人。然而，我却完全无法接受这个世界的不公平，让那个家伙选了玲。应该有什么理由吧？应该有什么意义吧？我满脑子都是这种事。
　　我站起身，不是要去做什么。我只是觉得我待在这边也只会尽想些没有答案的事，为了改变心情，我朝玲的双亲点了点头后，便离开等待室。
　　我按下电梯按键。大概是刚好碰上了，电梯立刻就来了。
　　就在我要进去的时候，我的手机响起，是姊姊打来的。
　　我下到一楼、走出医院。我看着激烈的大雨，按下通话键。
　　「喂？」
　　『狗斗？』
　　「嗯。」
　　『是我，你现在可以讲话吗？』
　　「可以啊，怎么了吗？」
　　我听到骚动的人声从姊姊背后传来。在玲被救护车送到医院之后，姊姊就去了明答署，她应该现在还在那里吧。
　　『那个……』
　　「嗯。」
　　『我希望你冷静地听我说。』
　　留下一个前提后，姊姊犹豫地停了下来。一定是有关刺杀玲的犯人的事。「怎么了？」我急着要问姊姊知道了什么。姊姊『嗯』了一声之后，隔了一会儿，她才这么说道：
　　『久远玲同学……你的朋友她——』
　　那一瞬间，我除了姊姊的声音之外，什么都听不到。我身旁的一切，都像是飞到遥远的后方去了。
　　「……你说什么？」
　　『听好了。我要你冷静下来，仔细地听我说。』姊姊再次叮咛。
　　『我们在你的朋友，久远玲的身体上，找到数个刺伤的伤口。而且，久远同学的腹部上面—』
　　我知道我心里有什么东西碎裂了。
　　『——久远同学的腹部上面，被刀子，刻了一道十字伤。』
　　所有的背景音乐都回来了，吵闹的雨声在耳内回响。
　　「这是……怎么一回事？」
　　『不仔细调查的话，我也不知道，大概——久远同学是被『十字伤的撕裂魔人』攻击了。这点应该没错。』
　　「为什么啊！」
　　我不自觉地拉高了分贝。
　　「为什么那个疯子会来这个城市啊！为什么！」
　　『冷静下来，狗斗。我们还不知道为什么。而且，我们根本就不知道是不是有所谓的理由。』
　　「你这话是什么意思P」
　　『我也不想说这种事——』
　　犹豫了片刻后，姊姊继续说下去：
　　『听好啰？被攻击的人之间几乎完全没有共通点。年龄、职业、住址都毫无关连。我们只能推测犯人是随机挑选被害者的。也就是说，狗斗。久远同学她——很可能是被随机攻击的。』
　　「……骗人。」
　　怎么可能……怎么可能会有这种事？好死不死？偶然？那家伙就因为这种不明不白、随随便便、无聊至极、无可奈何的理由被刺杀吗？
　　「那家伙……那家伙的状况不是很好。她现在还在手术中，可是很有可能会是最糟的结果。为什么……为什么……」
　　『狗斗——』
　　「我……绝对不相信，姊姊。怎么可能会有这种事。」
　　『……可是啊，狗斗。从他之前的犯行来看，就只有这种可能。当然，我也不清楚详细的状况，不过搜查本部应该是这么推测的。』
　　「我不相信。」
　　『狗斗，看看现实情况……不过就算我这么说也没用吧。我知道了，如果你要这么想的话，那就这么做吧。』
　　姊姊用带了些许哀怜的声音这么说道。
　　『如果你能因此满足的话，那就那么做吧。听起来也许冷淡，但我现在只能这么说……对不起。』
　　姊姊挂了电话。我垂着双手四处漫游后，在附近的长椅上坐下。
　　我抱住头，无法归纳的思考不断在我脑中搅和。玲的笑容、玲停不下来的动作、玲向我挥手的样子，反正我就一直想着我和玲至今度过的每个日子，还有我们以后应该也会这么度过的日子。
　　这不是因为我喜欢玲、也不是因为我爱玲。
　　只是我所憧憬的人、我所尊敬的人的人生又崩坏了。就像我毁了爸爸、妈妈、还有姊姊的人生一样，没有任何意义的不公平伤了毫无关系的人，毁了他们的一生。
　　「为什么……」
　　为什么这个世界是这样，到底发生了什么事。
　　谁来告诉我啊？难道刺杀玲的人没被抓到、想死的我死不了都是毫无意义的事，只因为难定是那样，结果就是那样了吗？如果这世界是这么无药可救的话，那不管这世界变得如何，裁们就都束手无策了吗？
　　「我笑不出来啊……」
　　没有什么方法吗！
　　「该死！」
　　我明明知道这样也无济于事，但我还是用力地敲了一下附近的柱子。
　　就在这个时候……
　　「狗斗……」
　　熟悉的声音响起。我抬起头，看见雨中有一个撑着伞的女人。
　　「……桐崎吗？」
　　你去哪里了啊。
　　「抱歉。我有件很在意的事，所以我先回家一趟了。久远玲呢……？」
　　「我不知道，虽然没有致命伤，可是她好像出血过多。」
　　「……是吗？」
　　桐崎收起伞，站到我面前。
　　「那……你很在意的事是什么？」
　　「啊啊，这件事啊——」
　　桐崎点了点头后，开口说道：
　　「——呃，这里有点不方便，到我家来说。」
　　进到毫无改变的房间后，桐崎打开笔记。我坐在她旁边，眼睛盯着荧幕。
　　「……狗斗。」
　　「怎样？」
　　动着滑鼠的桐崎说道。
　　「久远玲她是不是被假的【午夜十二点的杀人魔】攻击的？」
　　我瞪大了双眼。「……为什么你会知道？」
　　「我现在跟你说明。」
　　桐崎敲着键盘继续说下去：
　　「可能性或许很低，但我在知道久远玲被攻击的时候，有一抹不安划过我心底。那个【午夜十二点的杀人魔】的模仿犯搞不好来到这个城市里了。当然，我没有任何理由。所以我在打开这个网页的时候，一直祈祷一切只是我多心了。」
　　画面上是【爱丽丝的茶会】。
　　「我一直在追踪假借【午夜十二点的杀人魔】名义的模仿犯，也就是【三月兔】的行踪——那个家伙在我杀了那个男人的事件之后，在这个揭示板上贴了文章。他说那件事是他做的。」
　　桐崎敲着键盘，在她搜寻到的文章里，那个家伙用和以前一样的高傲语调这么说：
　　『今天，○○市××区所发生的男性杀人事件是我犯下的。神已经死了。从今天开始，我将成为新的【午夜十二点的杀人魔】。』
　　「开什么玩笑……」
　　下面虽然有很多回复的文章，但【三月兔】没有回复任何一篇。他大概是觉得神不会那么容易就和下界的人说话吧。
　　「不过，【三月兔】只回了这篇文章。」
　　好像在很下面的样子。桐崎移动滑鼠，卷动卷轴。上面写了一句话：
　　『你是在电视报出来之后才讲的，又没有证据可以证明你说的话，你是骗人的吧？』
　　接下来有许多持相同意见的人也回了文章。
　　「这句话大概是伤了他的自尊吧，【三月兔】这么回答了……」
　　桐崎的手指停下，我注视着桐崎所指的地方。
　　『好啊，那我就在电视报导之前，预告下一次的行动吧。』
　　「这是……」
　　「没错，所以这次事件发生的时候，我就想到这家伙一定会第一个在这里贴上文章，然后我就开了这个视窗。」
　　桐崎回到上一页，来到列出最新文章那一页。
　　「……出乎我预料的事情发生了。」
　　桐崎所按的标题是『向原·午夜十二点的杀人魔宣告』
　　『今天，我在明答市明答车站附近的小巷子里，把一个女生刺到半死。我想接下来就会有新闻报导了。那些嘲笑我的家伙，你们满足了吗？
　　不过，今天我要说的不只这些，还有一件事，这和聚集在此的愚众无关。我只向唯一一个前【午夜十二点的杀人魔】宣告。
　　我尊敬你，不，说是崇拜也不为过。
　　但你最近的犯行实在太过粗糙，我再也看不见你过去的荣光。
　　所以我决定代替你、假借你【午夜十二点的杀人魔】的名义。我以为如此一来，你就会憎恨我、想要和我对抗，因而重返以前那种艺术性过人的杀人行为。
　　然而，你不只没那么做，而且你甚至还停止犯罪，我不知道你发生了什么事，但我打从心底对你感到失望。不过，我有了别的想法，你已经死了，既然神已经灭亡，那就必须要有人代替祂。除了我之外，没有别人。
　　只不过在那之前，你必须接受报应。对你玷污了【午夜十二点的杀人魔】这个名号一罪，我必须做出制裁。
　　今天我没有杀了那个女的，就是要告诉你这只是宣告开始的序章。我会选择那个女人，绝非偶然。』
　　他说什么……？出乎意料的发展让我皱起眉头。
　　『我知道你的一切，就是字面说的「一切」。我听得到「声音」，「神之子」的声音。他将一切告诉我了。
　　不只是那个女人。接下来，我要把和你有关系的所有人杀得一干二净，不论缘深缘浅。这是你的赎罪，我必须制裁罪恶深重的人，就算他是原本的神也一样，如此一来，我才能成为新的神。』
　　我的头好像被人重重揍了一下，完全搞不清楚状况的我按住额头，叹了长长一口气。
　　「——这家伙……这家伙是认真的吗？」
　　桐崎看着我，她深深地点头。
　　「……恐怕是。事实上，久远玲的确被攻击了，我们不得不这想。」
　　「那……这家伙会来到这个城市也不是偶然？」
　　「嗯。」
　　「久远被刺杀也不是偶然？」
　　「嗯啊。」
　　「……这是怎么一回事？为什么那家伙会知道这种事？」
　　桐崎摇了摇头。
　　「……我也不是很清楚，我也很在意他所说的神的声音。说真的，我跟久远玲认识并不久，可是那家伙却知道这个情报，意思就是说，那道『神之声』从过去到现在都掌握了我所有的资料，只有这个可能性。不过，真的会有这种事吗……？」
　　我不知道，尽是些我不知道的事。
　　不过——现在这种事情是怎样都好。我的思考无法归纳，愈想整理思绪，脑内就愈是一片混浊。
　　突然之间——有个想法浮现在我脑海中。
　　「桐崎。」
　　我低声说道。
　　「那是这么一回事吗？」
　　我干涸的声音让桐崎诧异地转过头来。我按着嘴角，感到喉头深处正逐渐挤出我的感情。
　　「你——」
　　似乎有东西正在扭曲，我连自己要说什么都搞不清楚，就这么把话给说出来了。
　　「——久远是因为你才被攻击的吗？」
　　桐崎瞪大了双眼，我继续说下去：
　　「因为……应该就是这样吧，如果跟你扯上关系的人都会被攻击，那我就没说错吧。」
　　「狗斗……」
　　我知道我的感情正走向绝对不能前往的方向。我知道这是我该回避的思考，可是，不论如何，我的思考都已经走到了那个地方。
　　而我无法阻止、也不愿阻止。
　　「……」
　　回过神来我才发现我在笑。平常硬要我笑我也笑不出来。只有现在这一刻，我的笑声在不知不觉间流泄。刚开始小小声的，然后慢慢地、慢慢地拉高。我含着无法抑制的笑声，低声嗫嚅。
　　[[IMG,e7318908141f6a8d28a7de3e2c43ecad,320,510,43200]]
　　「什么嘛，原来是这样啊。」
　　我抬起嘴角说道：
　　「结果就是这样，玲根本不该被攻击，没错，都是你的错，都是因为我跟你这个杀人魔扯上关系，玲才会认识你。结果就是这样。」
　　想要说话的桐崎试着开口，但我却不予理会。
　　「我太天真了，无聊死了，我到刚刚都还这么想。我以为只要我能忍耐，我就能继续和你交往下去，可是我说嘛，你就是不一样，你跟我还有玲不一样。你是个可以在杀了人后，还一脸若无其事地过着自己生活的人，这是你的错，玲被攻击都是你的错。」
　　我自己也觉得我不知道自己在说什么。不过，我只能想到这里、只能想到这个。只有这个答案能解决我所遭遇到的所有不公平的待遇。
　　「那个时候，我果然应该把你交给警察的。这么一来的话，模仿犯也会对你失去兴趣，玲也不会被攻击了。就是因为我笨到没药救、想法又太天真，事情才会变成这样。」
　　「狗斗……」
　　「不要叫我的名字！」
　　为了甩开桐崎伸过来的手，我整个人都弹了起来，脑中一片混乱。我站起身，桐崎露出我从未看过的呆愣表情。
　　「还是说你有什么藉口吗？你能说明久远被刺杀不是你的错？你能让我接受你的藉口吗？
　　你说说看啊。你不是最会做这种事了吗！」
　　桐崎一句话也没说。她只是呆呆地凝视着我。我移开双眼，用握紧的双拳打上墙壁。挤轧的声音响起，雨下得更大了。
　　不久后，我在视野角落看见桐崎低下头，她微微一笑，然后低低地说道：
　　「……我做不到。」
　　「啊啊？」
　　我转回视线。桐崎低着头，双手在裙子上交握。
　　「那种事情，我做不到。就是啊……一切就跟你所说的一样。这是……我的错。」
　　那不是她以往的坚强声音。那是沉重的一句话。桐崎就像个被责备的少女，僵着身体承受我的责骂。
　　「没错，我果然就像你说的一样，应该去向警察自首才对。我也以为只要有你这种人在，我就能在接下来的日子里过着普通人般的生活。我想我还是太天真了吧。犯了罪的人理应更早就这么做才对……抱歉，我不觉得这句话能解决一切，不过，我还是——」
　　桐崎对我深深低下头。
　　「抱歉。久远玲会变成那样，都是我的错。」
　　在这样的桐崎面前，我不知道该如何是好。再继续责备这家伙的话，又有什么益处呢？
　　桐崎缓缓地站起身。
　　「……我一定会负起责任。」
　　「你要……怎么做。」
　　「这和你无关。你最好赶快离开这里，还有，不要再跟我有牵连了，你就忘了我们之间的约定吧。」
　　「可是，你——」
　　「狗斗！」
　　桐崎大叫了一声后，这么说道：
　　「……赶快离开这个房间，拜托你。」
　　我抿起嘴唇。桐崎转向后面，再也没说一句话，她的肩膀正微微颤抖。
　　「……啊啊。」
　　我回过头，走到玄关边握住门把。
　　在我开门的时候，桐崎开口：
　　「狗斗。」
　　她对无言以对的我这么说道：
　　「谢谢你之前的照顾。」
　　不知道该怎么回答的我最后还是什么都没说，就走到了门外。
　　我在背后关上门。
　　断绝的声音在雨声中响起。
　　形状模糊的思考不断在我的脑中搅和，不知不觉间，我又来到玲所住的医院前。
　　我把右手上的伞收好，坐在长椅上。
　　这场雨不仅没有要停的意思，而且还愈下愈猛。我只是看着眼前这场雨，直直伫立在原地。
　　我吐了细细一口气，按住嘴边。
　　我觉得我的心情不是很平稳。和反胃感不同的不适让我很不舒服，我甩了甩头。
　　「……该死。」
　　焦躁不断累积，我自己很清楚这种感觉来自何处。
　　我以为那家伙会很巧妙地回避，我以为她会用惯用的烂理由来欺蒙我，让我就算觉得不怎么舒服，也可以接受她的说法。
　　可是她却那么率直地认了错。
　　这是……我的错。
　　桐崎说这句话时的脸在眼前闪烁。我没有说错，然而，她所展露出来的感情却让我心中一阵骚动，因为——
　　……因为，她看起来实在过于悲伤。
　　我对什么感到恼怒？我花了许多时间逼问自己，结果我以为是这个暧昧的我让我感到愤怒。
　　因为跟桐崎扯上关系，所以玲才会变成那个样子。
　　所以我憎恨那家伙。
　　然而，在另外一方面，我却没办法把这句话说死。
　　我很想抓起自己的领子，问我自己究竟想做什么。
　　从那之后已经过了几个小时呢？
　　我持续处在这种情绪已经多久了？又还要再持续多久才能消散？
　　反正，最后让我回过神的，是一声「乃出同学」的叫唤声。
　　我抬起头，以奇怪的动作看向声音来源的方向。
　　玲的母亲站在医院入口。
　　她跑到我身边说道：
　　「乃出同学，玲她——」
　　呼吸紊乱的她第一次露出微笑。
　　「——玲恢复意识了。」
　　请不要让她太劳累。她目前还处于危险的状态。
　　听医生说完后，我一边表示会做到，一边走进病房。
　　戴着呼吸器的玲闭着双眼躺在病床上，仿佛是在沉睡一般。她像是感觉到我的存在，微微地张开双眼。
　　我走到她的身边，对她微微一笑。
　　「嗨。」
　　不知道该如何是好的我举起手。什么叫嗨啊，喂。我对自己投以一个苦笑。她的爸妈体贴地在我进来时就离开了。
　　「你没事吧……这真是个奇怪的问题啊。」
　　玲微微苦笑。我把附近的椅子拉过来坐下，玲像是想说些什么地张开嘴，但她随即因为疼痛而皱起一张小脸。说起话来也很辛苦吧。
　　「……抱歉，你不需要勉强讲话。」
　　听到我这么说，玲点了点头，只用嘴唇说了一声无声的对不起。
　　「别在意这种事……你要在医院里住上一段时间呢。」
　　玲微微摇了摇头。从这个状况来看，她应该不是在说「很快就可以出院」，应该是在说「我不知道」吧。
　　我说了一句「是吗」后，就陷入了沉默。我应该也不能待太久。
　　「反正我很高兴你能恢复意识，你也累了吧？我今天就先回去了。等你身体好一点了，我再来看你。」
　　玲点了点头，无声地说了一声谢谢。别客气。说完后，我就站起身。
　　此时，玲的视线移向我的身旁。看到那里什么都没有之后，她又把视线转回我身上。她那像是想问问题的动作让我抓了抓头说道：
　　「桐崎……她不在。」
　　玲眨了眨眼。我轻轻叹了一口气。我没办法立刻回答。「呃……」，我才刚出声，玲就用微弱的声音向我问道。
　　「……吵架？」
　　「也不是这么说……」
　　不是这么说的话，那要怎么说？我问了我自己，但得不到答案的我只好用暧昧的言语带过。我想要用很好听的理由带过，可是我做不到。不管我说什么，在这家伙面前都只是个藉口罢了吧。
　　「……我不知道那算不算是吵架。」
　　玲静静地听着我说。
　　「我单方面地对她说了很多很多，然后就分开了。」
　　玲轻轻颔首。她没有要责备我、也没有要安慰我的意思。我开始有种尴尬的感觉。玲就这么一直盯着我看。
　　接着——就时间而言，应该只过了几分钟而已。但对我而言，我却觉得相当漫长。在这段空白过后，玲突然开了口：
　　「……小、狗狗。」
　　「你不要勉强——」
　　「不要让……」
　　玲用她那渐弱的嘶哑声音对我诉说。
　　「……不要让……桐崎同学……一个人喔。」
　　「……咦？」
　　玲闭上双眼，呼吸很快，焦急的我想叫她别再讲话。
　　「喂……」
　　「我拜托——你。」
　　玲打断我的话，说了些什么。可是我没听清楚，我在玲的身旁弯下身，向她靠近。
　　这个时候，玲伸出手微微抓住我的衣角，就只是如此，大概已经是她的极限了吧，她几乎没有任何力量。就这样，玲的动作停了下来。
　　「……喂，久远？你没事吧？」
　　不安划过我的脑海，但那只有一瞬间。不久后，玲开始发出微微的呼声，让我放下心来，她恐怕是很勉强自己吧。我看向还带着微弱感触的衣服，玲还没有放开手指，我没有硬把她的手指拉开，而是在原地站了一会儿，我在心里反刍着玲所说的话。
　　「不要让桐崎同学一个人喔。」
　　她或许是想叫我们两个和好吧。可是，我却听到了另一层意思。
　　我的嘴角浮现苦笑。
　　「你啊……连这种时候都要担心别人啊。」
　　真是够了，真让人不高兴。
　　让我觉得自己是个微小得悲哀的人。
　　不，事实上就是这样吧。
　　多少和玲学一点吧。
　　「不要让她一个人——吗？」
　　玲所说的话，她忍住疼痛也要关心别人的体贴让我的头冷静下来。
　　……其实，我自己也很清楚吧。
　　至少，我该做的不是丢下她。就算我做了这种事，也没有任何意义。所以我才如此烦躁吧？
　　我明明都知道——但我却还是—
　　「……我真是个懦弱的人啊。」
　　我真是糟透了。我知道我很糟，但却从未想过我糟到这种地步。
　　「……」
　　我慢慢拉开玲的手，把它放回床上。我抬头仰望天花板，吸了一口房里的空气后，叹了长长的一口气。
　　「……好。」
　　我从椅子上站起来，转身离开。
　　我低声这么说。
　　「谢谢你——玲。」
　　我握住门把。
　　「——走吧。」
　　我静静地开门。
　　然后，开始朝我该做的事前进。
　　大雨打在我身上，让我瞬间全身湿透，雨伞根本就派不上用场。
　　既然她说了要负责任，那她就应该会回到事发现场吧。这个毫无根据的想法让我来到车站。
　　我跑着穿过人潮，搜寻桐崎的身影。
　　雨让视线一片模糊。进水的球鞋发出啾啾啾的声音。
　　我撞到了好几个人。但就算他们用不悦的眼光看我，我还是持续叫着那家伙的名字。
　　我会不会做了一件非常愚蠢的事。这个想法突然划过脑海。如果是那家伙，如果是桐崎恭子的话，她会不会用我根本想不到的手段去找犯人。我不觉得那家伙会用这么没有根据、这么原始的方法来找犯人。
　　可是除了这个方法之外，找不到其他方法的我只能一直叫着桐崎的名字。
　　不知道过了多久。
　　我的喉咙痛了起来，脚也开始痛了。濡湿的衣服让我很难动作，喘着大气的我把手撑在弯曲的膝盖上。
　　「该死……找不到吗？」
　　这是理所当然的。那家伙不可能会在这里。可是，如果是这样的话，我该怎么做才好？那家伙会怎么做？如果是那家伙的话，那家伙的话——
　　「仔细想想，我根本不知道任何有关那家伙的事……」
　　不，应该说是我根本不想去了解才正确吧，因为没有那个必要。那家伙说她需要我，然而那是为了利用我。利用不需要相互理解，我一直是这么以为的。
　　只不过，事实真的是如此吗？
　　我脑内的某处应该早就知道了吧。
　　那家伙不可能在杀了人后，还能平心静气地过着普通生活。
　　那家伙骄傲的态度、傲慢的语气，一切的一切都是证明她没有真心和别人接触过的证据。
　　那家伙一直想从折磨自己的咒缚中被解放出来。
　　那个时候我们一起散步时，那家伙所露出的表情才是她真正的表情。
　　我应该早就知道。
　　那家伙在我身上追求什么。
　　可是我却把自己激动的情绪发泄在那家伙身上。
　　我想要找到一个人顶罪，我想要找到一个东西顶罪。
　　我把一切都推到那家伙身上。
　　混乱的脑袋把我带领到最简单、最容易解决的答案。
　　即便那是最糟糕、最恶劣的答案也罢。
　　我都知道，我知道这么说最能伤害那家伙，可是我……可是我却只考虑到自己——该死。
　　「桐崎……」
　　我以微弱的声音呼喊着那家伙的名字，我的声音随即消失在大雨的杂音中。
　　然而——
　　「怎么了，狗斗？」
　　我回过头。
　　桐崎恭子就站在眼前。
　　「……桐崎。」
　　「你在找什么吗？」
　　没有撑伞、全身濡湿的桐崎对着我「嗯？」地歪过头。
　　「你才是……你在这种地方干什么？」
　　「你看不出来吗？」
　　桐崎耸了耸肩。
　　「我在找犯人。」
　　「……在这么多人的地方吗？」
　　「犯人既然以和我有关系的人为目标，那他就必须留在这城市里。如此一来，他就必须订旅馆。所以我一间间拜访这附近的商务旅馆。我问他们最近有没有人订了长期的、至少一个月以上的契约。」
　　原来如此，不过这个方法没什么效率吧。现在这个社会这么重视个人情报保密，而且他也有可能是从家里到这里来杀人啊。
　　「你说的确实没错，可是比起像个无头苍蝇一样乱找，我实在想不到其他的方法。」
　　「……我有一个比这些方法更好的手段。」
　　「什么？」
　　「这大概可以一次就把那家伙揪出来，可能性很高。」
　　「真的吗？」
　　「啊啊，可是这个方法需要你和我同心协力。」
　　「那就不行了。」
　　桐崎立刻拒绝我的提案。
　　「为什么？」
　　「你不要和这次的事扯上关系，我刚刚已经说过了。」
　　「刚刚……那个，抱歉，我刚刚也说过头了。」
　　「你不需要感到抱歉，你说的都是事实。所以你就别再管我了。去待在久远玲身边吧。」
　　「不是这样的，所以呢，我想说的是——」
　　「……如果你是同情我的话，那就别说了，我没事的。」
　　「不是啦。」
　　「不管怎么说，事情会变成这样都是我的责任，我有一个人解决这一切的义务。」
　　桐崎转过头，然后就这么离开了。
　　「喂，等一下啊，桐崎！」
　　「放心吧，我不会再给你添麻烦了。」
　　「所以我就说不是了嘛！」
　　「我一个人也没问题的。」
　　「不是这样的啦！」
　　这家伙——实在是——！
　　我是想好好道歉才出来找她的，没想到她居然是这种态度。你多听我说一点是会死吗？啊，我有点火大了。该死，为什么我非得这么烦躁呀。啊啊，麻烦死了。就是这样，所以我才讨厌和别人有来往，去死吧，想怎样就怎样啦！
　　「桐崎！」
　　我走上前去，一把抓住桐崎的肩膀，让她转向我这边。
　　「……什么事？」
　　「你暂时不要动。」
　　桐崎大大的双眼盯着我看。我吞了一口口水。
　　「狗斗……？」
　　「什么都别说。」
　　我大大吸了一口气。「你到底想干嘛？」桐崎虽然摆出警戒的态度，但她不仅没有要甩开我手的意思，还放开了力量，把身体重量交到我身上。我把肺里满满的空气吐出后，说了一声「好」。
　　「你不要动喔。」
　　然后我慢慢朝桐崎的脸靠近—
　　「啊……」
　　在这个假动作之后，我把头往后一拉，给桐崎的额头一记狠狠的头槌。
　　「————」
　　桐崎瞪开双眼，按着额头往后退开。
　　「你、你在干什么！」
　　「嘿，你以为我要吻你吗？桐崎真是少女呢。」
　　「谁会期待这种事啊！你到底想怎样！」
　　「反正很多事随便怎样都好了。什么都要体贴你的话太麻烦了。桐崎，我要把我想说的话全说出来。」
　　我锐利地把手指指向桐崎。
　　「听好了！刚才是我不对！关于这点我先道歉，对不起！」
　　「呃，其实我——」
　　「还有，我仔细想了一想，发现你有责任，就代表我也有责任！」
　　「……什么？」
　　「听好了，桐崎。我说过我要跟你交往了。」
　　我继续说着：
　　「什么叫做交往？是放学之后一起回家吗？是一起吃饭吗？是一起逛街吗？至少我不是这么认为的。」
　　没错，其实我很清楚，只是我不想承认。我只是像个小鬼在逃避责任罢了。
　　「我说过，在我们交往的时候，我已经做好接受你一切的觉悟，意思就是和你有关的时候全都和我有关。这是我自己决定的。我如果不坚持到最后的话，那我们之间的约定就成了谎言。」
　　「狗斗……」
　　「我们要一起行动，桐崎。」
　　我走向她。我一把抓起看似困惑的她的领口，硬是把她给抱住。
　　「和你一起动手的话，一定会成功，绝对会。」
　　桐崎不知该如何是好的手在空中摆动，我牵起她的手，对她这么说道：
　　「对不起，我尽说些任性的话。可是……反正，我不会再放你一个人了。」
　　桐崎什么都没有回答。过了一会儿后，她才轻轻把脸靠在我胸前。
　　「……你是个笨蛋，我不觉得这是正确的选择。」
　　「我也是这么想，不过我们就别想这种小事了。」
　　我现在这么决定了。
　　「你就先用这个擦擦头发吧。」
　　桐崎把毛巾丢给还在和浸了水的难脱鞋子奋战的我。接下毛巾的我抬起头想要说声谢谢，结果就跟桐崎四目相交了。
　　「……」
　　为什么沉默？桐崎也是看着我，一直无言地盯着我看……
　　……有点尴尬。
　　「……说话啦。」
　　「我只有负责丢毛巾而已，我没有其他要说的事。真要说的话，现在应该是你要跟我说谢谢吧？」
　　桐崎说得完全没错，可是我也不知道为什么，我就是说不出来。要和以前一样跟这家伙进行普通对话实在有点难。
　　原来如此，这就是吵架和好之后会有的状况啊。
　　我虽然已经跟桐崎道歉了，可是我伤了她是事实，所以我也不知道该怎么面对她才好。
　　桐崎她似乎也不知道该怎么面对我的样子。我也不知道那是为什么，可是她的一举一动里带着些许动摇。
　　「……我去拿衣服给你换，不过我只有我爸的衣服。」
　　「为什么你会有你爸的衣服啊。」
　　「我想说这样搞不好可以防范内衣贼，所以就从家里拿过来了。」
　　你是一个人住的OL吗？
　　桐崎穿过客厅，消失在屋间深处。好不容易把鞋子脱下来的我进了房间。
　　我先用毛巾把湿透的头发擦干，无缘无故地叹了一口气。没和别人有过深交的人就是这样。白痴我的经验压倒性地不足，所以碰到这种人的时候，我在很多方面显得绑手绑脚。
　　不过我真是全身都湿透了啊，就连内衣裤都攻陷了。
　　我看了里面一眼。桐崎还没有要回来的样子。
　　我犹豫了一会儿后，还是决定把衣服脱掉。我用毛巾擦拭赤裸的上半身，我没得到她的允许，就把脱下的上衣用衣架挂了起来。
　　接着我看向裤子……这个怎么办。下裸有点糟吧？虽然我这么想，但一想到对方是桐崎，我就换了个想法。就算她没有实际做过那种事，她也应该看过男人的裸体，就算被她看到了，她大概也只会用鼻子嗤笑我吧。
　　我想了一下，但湿透的衣服实在是让人不太舒服。所以我就下定决心，连长裤也脱了。我拿下皮带，把裤子也脱下来之后，就把它挂到衣架上。内裤呢……不，这个最好不要脱吧。可是只要我包个毛巾的话，应该就没事吧？就在我犹豫着要不要把内裤脱下来的时候——
　　喀嚓。
　　「让你久等了，我好像把它全收在后面了，尺寸可能有点大——」
　　她的声音停下。
　　我转向桐崎的方向。
　　她的动作不知道为什么停下了，拿着男生衣服的她瞪大了双眼，僵在原地。我也不知道该怎么做，只好先把手举起来。
　　「……嗨。」
　　砰！
　　拉门被关上了。
　　「……你在干什么。」
　　「呃，因为湿透的衣服感觉很不舒服啊。」
　　「可是你居然敢在独居女生的房间里脱到只剩内裤！」
　　「什么独居女生，不就是你嘛！我干嘛顾虑那么多啊。」
　　「你先把衣服穿起来。现在！赶快！尽可能地迅速！比光速还快！快！」
　　我知道我知道，那你把衣服给我。
　　一只手从拉门微缝里伸了出来。把白衬衫和长裤丢在地上。我把衣服捡起来，一边想着这家伙真怪，一边拉开毛巾、穿上长裤和白衬衫。我一边扣着扣子，一边向桐崎这么说：
　　「你可以进来了。」
　　「真的吗？」
　　「我骗你干嘛。」
　　「你嘴上是这么说，可是我怎么知道我打开拉门后，你会不会全身赤裸地张着双手迎接我啊。」
　　「你想在我身上追求什么啊。」
　　过了一会儿后，拉门被微微拉开。桐崎的双眼窥探。我歪过头，问了句「你到底怎么了？」之后，桐崎才终于把拉门拉开。她走了进来。
　　「你真是够了，这种事件通常应该是倒过来的吧。」
　　你在说什么。
　　「……你在说什么啊。你没事吧？」
　　「什么？」
　　我指着桐崎。
　　「你的脸——很红。」
　　她的反应超明显。在仰起上身的同时，桐崎用双手遮住她的脸。
　　
　　[[IMG,bff8a27f4b42ec2fcd36ab86e5acab91,320,510,39545]]
　　「没、没那种事！」
　　「那你为什么要把脸遮起来？」
　　「我、我不是在遮脸。我是要把我的脸皮剥下来！」
　　太恐怖了吧！
　　「要找藉口的话，也找个好一点的藉口！被你这么一说，听起来根本就不像在说笑话。」
　　「真是个失礼的家伙。」
　　把脸上双手放开的桐崎咳了两声。不过她的脸上还是带着微红……喂，难不成这家伙。
　　「你……」
　　「怎、怎样？」
　　「……虽然我觉得不太可能，不过我还是问一下。」
　　「啊啊。」
　　「你——」我这么问她。「——不会没看过男人的裸体吧？」
　　桐崎平然地这么说。
　　「没有。」
　　「居然没有！」
　　「没有。」
　　「你骗我的吧！」
　　「我才没骗你。」
　　「你不是一脸得意地在我面前说着什么自慰啊、做爱啊的吗！」
　　「这个和那个不同。」
　　「你说说看有哪里不同啊！」
　　「你问我哪里……看到你的裸体——唔，没事。总之，就因为我说过那些话，你就觉得在我面前脱光也没关系，这种想法本身也很不合理吧。」
　　「你这么说是没错……啊啊该死，为什么我现在才觉得丢脸啊？都是你的错啦。」
　　「错的是你不应该在老弱妇孺面前脱得精光吧！」
　　「我没有脱得精光！我有穿内裤啊！」
　　「对、对没有看过男人裸体的女生来说，有没有穿着内裤都一样啦！」
　　「不一样！看得到看不到是很重要的问题！你能够接受写真集里用星星遮住乳头吗？」
　　「啊啊，当然可以！那样才比较能引发遐想啊！」
　　「你那是会眯起眼看马赛克的人吧？可是当马赛克拿掉后，你就会反过来说好恶心吧！」
　　「这样不好吗？每件事情都需要所谓的希望啊！」
　　「所以你才是个处女啊！」
　　「你明明也是个处男啊！」
　　「不、不准说！」
　　「好，那我知道了。」
　　桐崎说完后，开始解起扣子。
　　「你、你在干嘛啊！」
　　「这样子的话，那我也把全部让你看。这样就打平了。」
　　「住手！笨蛋！我才不想看！」
　　「什么？别看我这样，脱起来可是很受好评的喔。」
　　「给谁评啊！」
　　「我自己评的！」
　　是自我评价喔！
　　「我不相信！」
　　「那你看了再说！」
　　「你住手啊啊啊啊！」
　　看到桐崎一副真的要脱的样子，我一记手刀就往她头上劈。
　　「痛！」
　　「你给我差不多一点！」
　　「这是你不好吧！」
　　「你说什么！」
　　「你有意见吗！」
　　桐崎抬头看我，我低头看桐崎，两个人对瞪了一会儿。然后，就这么过了数秒。
　　最后——
　　「……笨死了。」
　　先屈服的人是我。
　　「完全没错。」
　　桐崎也同意。
　　然后我们几乎是同时笑了出来。
　　「无聊死了。」
　　「无聊毙了。」
　　我们两个人笑了一阵子。在那一瞬间，奇怪的疙瘩似乎就这么消失了。我不需要思考。和这个家伙在一起的时候，最适合用这种方法对话。我几乎可以百分之百确信。
　　「……够了够了。」
　　「狗斗。」
　　停下笑声的桐崎叫我的名字。
　　「怎样？」
　　「你说你有方法吧。」
　　我的表情也变得认真。没错。这才是重点。
　　「……嗯。我有方法。」
　　「你要怎么做？」
　　「很简单，把电脑打开。」
　　桐崎歪过头，说了声「我知道了」后，便走向笔电，她打开笔电的电源。
　　「你打算怎么做？」
　　「连上网路，上【爱丽丝的茶会】的网站。」
　　桐崎虽然一脸诧异，但她还是照着我说的去做。「接下来进BBS」，我做出指示后，随即看到已经看过好几次的揭示板。
　　「好，现在照我说的贴一篇文章。」
　　「要写什么？」
　　我把内容告诉她，桐崎惊讶地瞪大双眼。
　　「你这……」
　　「啊啊，现在我们只有这个方法了吧。」
　　「……的确是这样。我也真是的，居然没发现这么简单的事，我到底怎么了。」
　　没办法，如果我们不站在同一阵线，那这个方法绝对无法成功。
　　「没错，很好，我明白了。我们动手吧。」
　　桐崎敲着键盘。按下贴文键。新文章被贴上去了。
　　很好，接下来就看【三月兔】会不会上钩了——
　　我们的准备已经做好了。
　　
　　
　　你别太得意忘形了，仿冒品。我对从未谋面的疯狂【午夜十二点的杀人魔】这么说道。
　　不要以为我们已经接受了这个不公平的世界。