　　灰云占据了整片天空。
　　被染成一片灰的沉重天空就有如在诅咒『他』的行动一般阴暗。
　　不过，『他』的意志并没有软弱到会因为这种事而放弃。
　　真是个狭小的城市。虽然它隶属于关东地方，但实在称不上是都会。适合地方都市这几个字的街景让『他』有些怀疑『神』是不是真的在这个城市里。
　　就算如此，『他』还是得下手。『他』现在唯一能依靠的，就只有『神之子』而已了。
　　『他』打开手机，翻出看了好几遍的简讯。『他』和『神之子』联络了好几次。传简讯的人说他是在看了『他』在揭示板上写的文章之后，才跟『他』跟联络的。『神之子』同意『他』的想法，答应会给予全面性的协助。因此『他』得以拿到有关『神』的详细资料。
　　接下来就是要看『他』怎么利用了。
　　『他』在想一些事情。神已经死了，只不过没有任何一个人——包括『他』——希望见到这一幕。但创造主已死，而且还表现出明显地衰退。『他』不但失望，而且绝望。出现在『他』面前的救赎之主变得无穷丑恶、堕落至深渊。
　　『神』必须接受报应。
　　从即将成为新『神』的『他』手上。
　　『他』走在路上想着。『他』心中有几个候补人选，也知道他们住在哪里。问题是，『他』要选谁，一开始就选择关系深厚的人似乎并非上策。
　　这边应该算闹区吧。有电玩店、书店、玩具店和大型购物中心等设施。人好多，高昂的笑声、刺耳的说话声、好吵、好烦、好不舒服。
　　这些家伙全是愚民。他们不用脑、不思考、不行动，只把自己寄托在连绵不断的店里。他们不知道隐藏在这世界上的真正喜悦，只知道随着物质欲望而生。
　　啊啊，真是不快，无可救药地不快。
　　要选谁？要杀谁？要是谁？
　　就在『他』脚步摇晃地走在路上时，有个人出声叫住他。
　　「你等一下啊，你。」
　　『他』停下脚步回过头。一个穿着牛仔裤、衬衫上面披着外套的女人站在眼前。她把黑发绑在后面。
　　「你现在要去哪里？你穿的好像不是制服耶，你不用上学吗？」
　　「……」
　　「你能不能回答我呢。这毕竟是姊姊我的工作啊。如果你不回答的话，我会很困扰的。你是明答学园的学生吧，今天是创校纪念日对吧？」
　　这家伙是谁？这家伙是谁、这家伙是谁、这家伙是谁、这家伙是谁、这家伙是谁、这家伙是谁、这家伙是谁、这家伙是谁、这家伙是谁、这家伙是谁。
　　「……跟你没关系吧。」
　　「唔，平常是那样没错啦，可是你看。」
　　女人从怀里掏出一个像是票卡夹的东西。她把它打开之后，打直了秀给『他』看。女人的照片，和证明身份的字句。下面有一个警方的用印。
　　「我在明答署的少年课工作。我的工作就是向你这种热爱自由的少年问点话。有时还得跟你父母联络一下呢。」
　　「我什么……都没做。」
　　「那就好，不过这是我们的规则。呐，你为什么不回答我的问题？」
　　「……是创校纪念日。」
　　「真的吗？」
　　女人抬起半边眉毛。「那你为什么不立刻回答我？」
　　『他』把脸转开。女人说道：
　　「……不好意思喔。你可以跟我来一下吗？」
　　「我不要。」
　　「别这么说嘛。虽然我没办法拿猪排盖饭招待你，可是我至少可以请你喝杯茶啊。」
　　女人抓住『他』的手臂。她的脸上虽然带着笑，但她的手却非常用力。
　　「……放开我。」
　　「嗯——这个我办不到耶。」
　　『他』试着甩开女人的手。但女人不但没放手，而且还试着要强行把他带走。
　　「放开我……」
　　「真的只要一下下就好了。如果你一直抵抗的话，那事情会变得很麻烦喔。」
　　「吵死了——」
　　『他』把手放进口袋，确认武器的存在。然后『他』放声大叫：
　　「你吵死了！」
　　『他』在抽出手的同时，用刀划了女人的手。女人微微一叫，放开抓住『他』的手。『他』趁机逃走。
　　「啊、等——真是的，如果你乖乖让我抓的话，那我只要几个小时就可以放你回去了！你给我等一下！」
　　『他』不顾女人追上的声音，持续在人潮中奔跑。
　　让人火大、吵死了、好缠人、烦死了、好恶心、不舒服。
　　大概过了有十分钟吧，『他』似乎脱逃成功了。趁着顺下紊乱呼吸的时候，环视四周。『他』没看到女人的身影。
　　『他』讨厌那种人。谁在哪里做什么事跟你有什么关系？『他』拥有崇高的使命，所以『他』走遍日本。这哪里不对了？学校算什么，那种只会把无意义情报强塞进脑袋里的地方有什么价值？父母算什么，他们的存在只是为了帮自己的生活出钱，两者都是阻碍。他们都不是成为『神』的人所需要的。
　　啊啊，好不舒服，无可奈何的焦躁涌上。现在选谁都好，杀了现在看到的人吧——
　　「……来，婆婆，这是你的东西。」
　　突然传来的声音让『他』回过头。
　　『他』不知道什么时候来到了大街上，看似刚过马路的女人正在把一袋装了食材的塑胶袋递给老婆婆。
　　「谢谢你喔，还特地牵我的手。」
　　「不会不会。这里车流量明明就很多，可是却没有设置红绿灯，要过的时候总是要很小心才行，我是已经习惯了啦。」
　　女人笑着挥了挥手，问老婆婆说：「路上小心喔。可以一个人回家吗？婆婆。」
　　「没问题的，可是你没关系吗？你是不是要去哪里啊？」
　　「嗯——我已经迟到了呢。」
　　老婆婆对苦笑的女人皱起眉头，「唉呀，真是对不起啊。」
　　「您别在意。只要我道歉的话，那个人应该就会原谅我吧。比起这个，婆婆您能安全过马路就好。」
　　说完之后，女人便抬起手，「那我先走啰，婆婆！」老婆婆点了点头，回了一句「真的很谢谢你」之后，就拿着袋子离开了。女人目送老婆婆一会后，满足地说了一声「很好！」。她调整肩膀上的包包位置，看到手表的时候她发出「啊！」的一声。
　　「已经这么晚了……我得快点才行。」
　　接着她急忙从大马路跑到毫无人烟的小巷里，她大概是想抄近路吧，『他』瞪大了双眼，『他』这么想，啊啊，这是、这是——宿命。这是上天赐给即将成为『神』的『他』的绝佳机会。
　　『他』打开手机做了确认，没错，就是她。
　　『他』露出壮绝的笑容，『他』似乎能比『他』预计的还早达成目的。
　　就选这家伙——
　　拿到情报的时候，『他』最不喜欢的就是这家伙。假装自己是好人，骗倒周围众人的狡猾女人。啊啊，就是这家伙，『他』要选这家伙。
　　『他』开始迈步向前，加快脚步。女人没有发现。迟钝的家伙，没有生存的价值。
　　『他』把手放进口袋里，里面放着一把『他』爱用的刀。『他』从口袋里掏出刀，把它从刀鞘里抽出，让刀刃展露在外。不久后，『他』开始小跑步。
　　『他』朝女人的背后接近，步步逼近，但女人还是连头都没回。
　　接着，『他』——
　　大概过了一个小时。
　　「这两个人都好慢啊。」
　　我站在车站前的喷水池广场上，看着手机上的时间喃喃自语。
　　可惜我没带什么可以消磨时间的东西来，所以我只能漫然地看着眼前的光景。今天明明就是上班日，可是公园里的人却满多的。里面有很多摆明了是跟我一样大的家伙边走边闹，今天是创校纪念日放假，可是这些家伙真的有在上学吗，我尽想些有的没的事。
　　开端到底是什么啊？对了，就是我在跟桐崎还有玲一起说话的时候，我无意间说了一句「我有想买的书」，就是从那里开始的。接着玲也举起手，说「我也有想买的CD」，桐崎则说「我也有个想买的东西」。不知道是谁提议的，我们就决定这个礼拜六要一起去逛街，下午一点约在喷水广场。刚约的时候，玲用什么「我不能打扰你们两个」这种奇怪的理由拒绝，但我硬是约了她。说真的，下午和桐崎独处的话，我的处境会相当危险。
　　可是她们实在太晚来了，难不成是我搞错时间了吗？
　　就在我歪过头的时候，一阵愉悦的声音响起。
　　「狗斗！」
　　我回过头。满面笑容的桐崎恭子正挥着手朝这边跑来。
　　「狗——斗———」
　　桐崎露出闪亮的笑容朝我靠近。那一幕看起来就像是连续剧中的情景般，而且不知道是不是我多心了，我总觉得这幕似乎是用慢动作播放的。我微微一笑，回应她的笑容。我张开双手，准备迎接桐崎恭子。
　　「喝！」
　　我弯下身，在两人接触前往后一跳，原本要抱住桐崎的手划过空中。
　　「……你在干嘛？」
　　「你表现得像个平常女生的时候一定有问题。」
　　「哈哈哈。怎么会呢，来吧，来个邂逅的拥抱吧。」
　　桐崎慢慢地缩小包围网。我和她拉开距离，牵制她的行动。
　　「你给我说，你想干嘛？」
　　「我什么也不会做呀，你在怕什么？」
　　「你的一举一动。」
　　我和桐崎就在大街上，沿着圆形的轨道对峙，仿佛下一秒就要决一死斗似的。为什么我要在假日的午后，而且还是这么多人的地方这么紧张不可啊。 
　　「呵呵，狗斗真是胆小啊。」
　　「就算你说我是胆小鬼，我还是要把保护自身安全放在第一顺位。」
　　桐崎的眼神就像是在狙击猎物的野兽一般。她就要，来了……！这么一想的我朝着桐崎的后面大叫：
　　「啊！时光机的洞打开了！」
　　「什么？真的成真了吗？」
　　平常人会回头吗？算了。喝啊！我朝桐崎的背跳上去。我不顾她那「啊！」的一声，抓住她的肩膀、把她的手臂往上一扭，使了一招关节技。
　　「好痛！痛痛痛啊狗斗！」
　　「快招，你到底想做什么？」
　　四周的人群骚动。仔细一想，就世人眼光来看，对年轻女生使出关节技的男人一定相当不正常。
　　「……唔，我知道了。我告诉你，所以你放开我。我喜欢让别人痛，可是我不喜欢让自己痛。」
　　这什么暧昧的台词啊。我放开桐崎后，就把她带到避人耳目的地方。「喂，交出来吧。」，我伸出手，桐崎嘟起嘴，把藏在背后的大刀拿出来，我把它抢了过来。
　　「你今天没在脚上装刀吧？」
　　「你现在拿着的，就是我平常放在大腿上的刀。」
　　「很好，那这就交给我保管。」
　　「……狗斗好坏喔。」
　　你继续说啊，真是的，多费我那么辛劳。
　　我们又再次回到原来的地方。
　　「……这么一说起来，久远玲来了吗？」
　　「不，她还没来，反正那家伙向来都会迟到，所以我也不管了。」
　　「是这样吗？」
　　「啊啊，那家伙一定会在来这里的路上帮助别人。有一次校外教学的时候，她曾经因为那样没赶上公车。」
　　「怎么说呢……唔，的确是很像她会做的事啊。」
　　就是这样，可是我该怎么办？我打了她的手机，但我一直被转到语音信箱。
　　「再等她一下吗？」
　　「好啊。那个，狗斗啊，你看我这个样子，都没什么想说的吗？」
　　你说的什么到底是什么啊？没什么奇怪的地方啊。真要说的话嘛，嗯，这是我第一次看你穿自己的衣服吧。
　　「如果你知道有什么不一样，可是却说不出来的话，那我就没办法帮你了……」
　　「你这是什么意思啊？」
　　「没有啊……呃。」
　　唰。呀——！
　　「不准刺我喔喔喔！」
　　「哼。」
　　是说你还有一把刀啊！任刀尖从袖口露出的桐崎一笑。
　　「女人总会有很多秘密嘛。」
　　不要把你的变态嗜好跟常人相提并论。
　　「真是够了……玲怎么还没来？她很少会迟到这么久的。」
　　我歪过头。我就这么无言地看着时钟、看着眼前的景色，度过片刻。
　　此时，桐崎突然喊了一声「狗斗」。
　　「怎样啦？」
　　「呃，那个……那个啦。」
　　她难得没把话讲清楚，我把看着人潮的视线转向桐崎。
　　难得看到桐崎低下头、双手在身后交握的样子。从洋装里露出的脚尖正敲着水泥地。这么说来，这家伙穿的是洋装啊。我以为她会穿得更像个男生，这就不管了。
　　「干嘛啦，这样很奇怪耶。」
　　「呃……那个，你讨厌就算了。」
　　「我讨厌。」
　　「……有人会连话都没听就拒绝的吗？」
　　「反正也没什么好事吧。」
　　「没、没有那种事。」
　　桐崎有点慌张的样子，就连我都觉得怪了。我盯着她的脸，「什么啦，你说说看」，桐崎微微抬起双眼对我说。
　　「一下下就好了。」
　　「……啊。什么嘛，又是那个喔？你忍不住了吗？」
　　她从刚刚就一直红着一张脸也是因为这个吗？……我真拿这个家伙没办法。我没办法接受她像刚刚那样偷袭我，可是如果她有事先征求我同意的话，那就不一样了。唔，如果她真的忍不下去的话，那我就让她弄一下下好了，我们原本就是这么约定的。
　　「可是这里不太好吧……如果你真的忍不下去了，那我们就换个地方。」
　　「不是。」
　　桐崎抓住正打算往前走的我的手。我回过头，露出诧异的表情。
　　「干嘛啦？你很奇怪耶。」
　　「那个——」
　　桐崎用微小渐弱的声音说。
　　「——人去散步好吗？」
　　「啊？你说什么？」
　　「所以我就说……」
　　完全抬起头后，桐崎像是下定决心般地这么说道：
　　「我在问你——我们两个人一起去散步好吗？」
　　「……我和你？那玲怎么办？」
　　「只、只是一下下的话，应该没关系吧。有事的话，她也会打手机通知你吧。」
　　唔，你这么说是没错。
　　「为什么要两个人？你不想被玲知道你要买什么吗？」
　　「啊啊、嗯，这也是一个原因。我希望你可以陪我一下。」
　　「我是没差啦。」
　　我歪过头。「你好奇怪喔，这种事你直接讲就好啦。」
　　「没、没关系吧。我、也会有想这样的时候呀！」
　　「我总觉得你这不算是答案。」
　　「吵死了！就是这么决定了，狗斗，走了！」
　　「好啦。」
　　我轻快地回答后，桐崎握起我的手。她一边拉着我，「这边啦」，一边迈开步伐。
　　我打开手机，确认玲没有传简讯也没有打电话来后，便关上手机。
　　……那家伙发生了什么事吗？
　　我是不太清楚啦，可是女生会带男生去的店通常都是卖衣服的店、饰品店、不然就是书店、CD店之类的。如果她有那方面的偏好，那可能就会去动漫商品店之类的。难道不是这样吗。
　　但桐崎却带我走到一家巷弄内的小店。这家店连看板都没有，但出出入入的人却相对地多。
　　「……这什么地方啊。」
　　店面前摆了一个玻璃柜，里面展示着刀啊、空气枪啊之类的东西。
　　「这是军事用品店，这家店是行家才知道的名店，里面卖的东西都相当不错。」
　　「……是这样吗？」
　　「你等一下。」
　　说完之后，桐崎便走进店内。我无所事事地看着她，真是个怪女人。
　　仔细一看，我才发现我现在所站的这条路上尽是在卖这种东西的店家。我活了十七年，第一次知道明答市里有这么专业的一条街。才刚转学来的桐崎居然能发现这种地方，狂热份子的嗅觉真是令人敬佩。
　　片刻过后，桐崎出来了。看她那有点可惜的表情，想必她一定没找到自己想要的东西吧。既然她都说了「我想再多逛几间」，那我就陪她逛吧。
　　「你在找什么？」
　　「我现在这把刀已经用了好几年，差不多要寿终正寝了。上面的锈痕和缺口也愈来愈多。
　　所以我想要买一把新的刀。我虽然选了几把候选的，可是我还没决定要哪一把。我在找的已经卖完了。」
　　「是这样啊。可是就我来看，每把刀看起来都一样啊。」
　　「那你就错了，狗斗。除了刀刃的形状和锐利程度之外，刀柄的手感和刀刃所使用的钢材都会让刀子用起来的感觉大相迳庭。对我而言，这是攸关生死的问题。」
　　「这才是我攸关生死的问题吧。」
　　「你别在意了。基本上，刀子这种东西跟枪不一样，每个人使用的方法都不同。随着使用者技术的不同，刀子有可能是最强的武器，也有可能是最弱的武器。譬如说英国军队……」
　　接下来，她说了这个那个这个那个，愈没有兴趣的狂热话题愈没有必要听，我随便地用「啊啊」或是「嗯」回应她所说的话。
　　「就是这样，你懂了吗？」
　　「啊啊。」
　　「什么!?你懂了!?真是太厉害了，狗斗。这是连专家都不一定能理解的理论啊！」
　　咦，是这样吗？我好厉害喔。
　　「……你根本没在听吧。」
　　「哈哈，您在说什么啊。」
　　「够了」，桐崎鼓起双颊。就算你鼓起你的脸，我也很困扰啊。
　　「……反正我就是只会聊这种话题的无聊女人啦。」
　　「你有自觉就不错了，不过你也真辛苦啊。刀子的话题也就算了，你连自己的性癖也没办法和别人说啊。」
　　「的确是这样没错，不过我已经习惯了。」
　　那就好。
　　「正确来说……我或许只是让自己以为我已经习惯了也说不定。」
　　「嗄？」
　　「不——啊！」
　　桐崎突然大叫。接着她飞也似地冲向一家店，怎样、怎样。
　　我朝桐崎走近后，发现她整个人趴在橱窗上看着一把刀。
　　「这样很难看。」
　　「我只在杂志里看过，好棒，是兰德尔刀耶……」
　　「你说什么刀？」
　　「兰德尔刀，这是一个美国制刀名匠的名字。他的刀做得相当精美，价格也相对地高……靠着打工生活的我是绝对买不起的。」
　　「喔。」
　　「这闪亮的光耀真是太棒了。让人能感受到工匠心思的形状。虽然简单，但意义深远。兰德尔刀最棒的地方就是它不只形状好看，它的实用性也相当高。啊啊，如果用这个来切肉的话，那它到底会带给我多棒的感觉啊……」
　　意思就是我要被那个切了。
　　「那把刀有这么好吗？」
　　「这已经不是好不好的问题了！」
　　桐崎转过头，气势如虹地开始说了起来：
　　「基本上，兰德尔当初只是个只接订制刀订单的小公司！可是！当第三代老板里拉克兰德尔决定要不顾预算、制造一把好刀的时候，一切就开始了。瞬间得到极高评价的兰德尔刀让兰德尔瞬间变成一流的大公司！说到兰德尔的话，最有名的传说就是在不知道第几次大战的时候，美国军人米诺克·福华德在失去枪的状况下，只用一把兰德福刀就活了下来！＄％＄〈％〈！＠＃＄！＃！＃〈＄／＊＋！（我没有要听下去的意思了）」
　　好、可怕——！狂热份子太可怕了——！
　　「我、我知道了！我真的知道了！」
　　「是吗？我还可以再说下去呢。」
　　一副还讲不够的桐崎说着「真品果然不一样啊……」，然后又趴到了橱窗上。这个样子简直就像是对小喇叭抱有憧憬的少年，跟平常不太一样的桐崎看起来甚至有点像个孩子。这是在桐崎身上很少见的普通情感吧。
　　「……你那么想要吗？」
　　「嗯，它是我的憧憬。」
　　「是吗。」
　　我轻轻吐了一口气后，把手探进口袋里，拿出皮夹。我刚领了生活费、再加上为了要买书，我多放了一点钱在皮夹里。看着里面数张钞票，我没有很干脆地说好，思考了一下。不过，我立刻摇了摇头，要是犹豫的话，那一开始就不要有这个念头。
　　「桐崎。」
　　我的话让桐崎转过头来。
　　「我买给你。」
　　「咦？」
　　「刀子。你想要吧？」
　　「……可以吗？」
　　「毕竟我家的家计是我在负责的，所以我掌握的钱也比较多。我有某种程度的钱可以自由调度。」
　　「呃，可是……」
　　嘴巴上是这么说，但你的视线还是黏在刀子上啊。再说我也很怪，这刀子要刺的对象明明就是我啊。
　　「没关系啦。趁我还没改变心意之前快买，要多少钱？」
　　「……唔。呃，大概是这样吧。」
　　桐崎有些顾虑地立起一根手指头。
　　「一万块吗？有点贵，不过这样还好。」
　　「十万块。」
　　「好贵!」
　　好贵——!
　　「好贵啊！」
　　「你不需要说那么多次吧。」
　　「十万圆耶、你、什、那，它上面是镶了钻石吗!?」
　　「并没有，不过这么好的的刀子大概都要这种价钱。」
　　「呃可是你、现在在百圆商店都可以买到菜刀了耶……」
　　「我的存款大概有七万……不，看来是不可能了。抱歉，你别在意。」
　　桐崎苦笑。我叹了一口气，抓了抓头。
　　「……意思就是，再三万就可以买了？」
　　「啊啊，唔，是这样没错……」
　　可是还是很贵啊……我为此烦恼。不过我也不忍在开口让她有了期待之后，让她的希望落空。犹豫了一会儿后，我拿出几张一万圆的钞票。
　　「去买吧。」
　　「狗斗……可以吗？」
　　「可以啦。我都已经说要帮你买了，这种最低限度的事总要做到吧。」
　　看来午餐要用一个饭团撑一阵子了，不过喝水也会饱啦。
　　桐崎犹豫了一下之后，我「嗯」了一声，把钱递给她，她才轻轻接下那些钞票。
　　接着，「……你等我一下」，她就这么进了店里。
　　出来的时候，她在胸前抱了一个纸袋。脸上尽是藏不住的喜悦。
　　[[IMG,455e16b9ca46620f1461b0c7287f7868,320,510,40469]]
　　「有好东西吗？」
　　「啊啊，有啊。这样我就买到我想要的东西了，已经太多了。」
　　那就好，那我们走吧。就在我要走开的时候，桐崎叫了一声「狗斗」。
　　「什么啦。」
　　我转过头。然后，我有点僵住了。
　　「……谢谢你。」
　　桐崎双颊赤红，脸上扬着简直就像十来岁少女才会有的纯真笑容。
　　「啊、不、啊啊、嗯。那个……」
　　等一下啊我，冷静，我干嘛小鹿乱撞啊，她是桐崎耶！想起她平常的样子！BE COOL、BE COOL、BE COOL！
　　「怎么了？」
　　「没事，有点、那个、变得有点那个、那个是那个所以那个……」
　　就是那个的那个的那个，嗯。
　　「我听不懂，不过没关系，我们该回去了吧。」
　　「是、是啊。」
　　好不容易顺好呼吸的我走在前面，跟在身后的桐崎又叫了声「狗斗」。
　　「什么啦。」
　　「你现在有想要的东西吗？」
　　「啊？干嘛突然这么问？」
　　「回答我嘛。」
　　这唐突的问题让我歪过头思考，这个嘛……
　　「应该是洗碗机吧，就算只有两人份，但要每天洗碗还是很麻烦的事。」
　　「这实在不像十几岁的男人会想要的东西啊。」
　　「跟你无关。」
　　「那没差，那你买了那个之后会想干嘛？」
　　「想干嘛……那当然是要试试它能洗到什么程度、要花多少时间才能洗干净啰。」
　　「我想也是。唔，应该要这样才对。」
　　桐崎点了好几次头，什么嘛。
　　「所以就是这样，狗斗。」
　　桐崎像只要食物的小狗一样，双眼绽放着光芒。啊，我有非常不安的感觉。和这个家伙交往之后时常来拜访我的THE BAD OMEN！就是这个！
　　「……不准刺我！」
　　我先声夺人。
　　「我拒绝！」
　　我的话完全没用。
　　「这是为了要让新刀上手的必须仪式。来吧，快点，我们快到没人的地方吧。」
　　「那个，桐崎小姐，为什么你第一个要拿刀刺的是帮你出钱买刀的人？这样不就等于我是为了被刺才出钱的吗？」
　　「难道不是吗？」
　　「呜哇！我们在出乎意料的地方有了误解！我的心意害了我啊！」
　　「哈哈，别在意这种小事了。我们走吧。」
　　「……你说过这是试刺吧。」
　　「唔。」
　　十分钟之后。身体上到处是洞的我回到同一条街上。
　　「基本上，平常说要试的话都是试一次吧？为什么我会被你刺了十几次？你都不知道要顾虑一下的吗？」
　　「顾虑？我第一次听到这两个字。」
　　我还真没想到你会这么说啊。
　　「唔，我都帮你包好绷带了，这样有什么不好呢？」
　　「是这种问题吗？」
　　「不过兰德尔真是遥遥领先其他的刀啊。切开你皮肤时的感触，鲜艳的笔直伤口，还有说到把手伸进里面时、碰到内脏的触感——」
　　啊——啊——我听不见。我什么都听不见。我听不见她的变态讲座——
　　「我说，狗斗啊。」
　　「……怎样啦。」
　　「我有件事想拜托你。」
　　「你又要刺我喔！我也是会生气的！」应该说你要好好感谢我到现在都没有生过气！
　　「等一下，现在别说什么刺啊戳啊，这些杀风景的事。」
　　「是你让我们两个之间有了说这些杀风景的事的关系吧？」
　　「……没问题的。你都帮我买了刀，为了感谢你，我会暂时忍耐的。」
　　……那就好。
　　「那，是怎样啦？」
　　「那个……啦。」
　　难得把话说得结结巴巴的桐崎低下头，你摆出这种平常女生会有的态度是非常恐怖的。
　　「什么嘛，你说说看啊。我们都这种关系了，你也用不着害羞了吧。」
　　「就是那个啦——那个。」
　　犹豫了片刻后，桐崎终于像是下定决心似地抬起头。接着，她小小声地说道：
　　「……牵手。」
　　「啊？」
　　重听一次。桐崎像是有点生气地微微涨红了脸，这次她把话说得很清楚。
　　「我想——我想跟你牵着手散步。」
　　嗄？
　　「什么？ㄑ一ㄢㄕㄡ？对不起，你刚刚说的真的是国语吗？」
　　「如果你是故意的，我就再刺你一次喔。」
　　噫。
　　「……呃，唔，好是好啊。不过为什么啊？」
　　「不为什么。」
　　「什么不为什么啊，总觉得有点不好意思耶。」
　　「这样没差吧，还是你想在密室里做更不好意思的事？我是都没有关系啦。」
　　我是都很有关系……没办法了。
　　「喂。」
　　我把手伸出去，「……唔」，桐崎握住我的手。她那有些高兴的表情虽然让我觉得这个人实在很怪，不过我现在才发现桐崎的体温相当地低。
　　我就和桐崎这么走在路上。从旁人的角度来看，我们两个应该就像是极为普通的男女朋友吧。只要不做什么奇怪的事，桐崎也只是个普通的女生而已……就是因为她没办法不做奇怪的事，所以她才不是个普通的女生。
　　可是如果她改不了的话，那偶尔和她这样散个步也不错。桐崎虽然是个危险的女人，但只要接受她这一方面的话，那她和普通的女生其实无异。她比我想像中的还体贴（除了对我之外），她也意外地会很注意自己的一举一动（除了对我之外）。只要我忍耐一点，这家伙应该就能交到很多朋友，应该就能过着普通的女高中生生活也不一定。
　　我看向身旁，看见桐崎脸上带着微笑。
　　「那把刀让你那么高兴吗？」
　　「……嗯？啊啊，呃，那当然是一个原因。」
　　「一个原因？」
　　「呃……那个啦，这是我的第一次。」
　　什么啊。
　　「这是我第一次和同年纪的男生牵着手散步。」
　　「是吗？我以为你已经跟很多人交往过了。」
　　「……到现在为止，我没有和任何一个人有过深交，不论是男是女。」
　　桐崎以沉重的声音说道。
　　「就算交成了朋友，我也没办法和他一直交往下去。如果我想刺他，我想杀他了，就算我知道不可以，我心里的冲动还是会背叛我的心，它会不断地膨胀。在做这种事的时候，我没有清楚的意识。所以，我没有办法阻止自己。我也不可能交到男朋友。越是重视那个人，我就得离他越远。」
　　我说不出话来。我没考虑到桐崎的心情，就说了那种没脑的话。
　　「……抱歉。」
　　「别在意，而且，现在并不是那样。」
　　我歪过头。桐崎抬头看我，然后露出笑容。
　　「你出现了，现在你在我身边。我只要这样就好。」
　　「你……」
　　什么都说不出来的我仰望天空。
　　「……可是，我对你感到很抱歉，我把你卷进了不必要的事里。」
　　「你到现在再说这些做什么。」
　　「我、我也不觉得这样是对的。我一直、那个、很后悔。可是……你或许会觉得我很任性。可是，我还是……」
　　桐崎握住我的手微微用力。
　　「再一下下，再一下下就好——心里总是这么想的我一直拖到现在……的确，现在再说这个也没用——可是我还是觉得很抱歉，给你添了麻烦。」
　　我抓了抓头。今天的桐崎果然很怪。被她这么一说，我也不知道该怎么回答。
　　「……呃，我，其实——」
　　就在这个时候……
　　手机响起。
　　我把说到一半的话吞了回去，眼睛转向手机荧幕。是玲打来的。我按下通话键。
　　「……喂。是久远吗？你怎么了？你的好心又被启动了吗？」
　　『……』
　　「……久远？怎么了？」
　　『……狗？』
　　听不清楚。不是因为讯号不够强，是因为玲的声音异常地嘶哑吧。
　　「抱歉，你再说一次。」
　　『小狗……狗？』
　　「啊啊，是我。你现在在哪里？」
　　『……那个……对不起……我可能……不能……过去了。』
　　说话说得断断续续的玲让我觉得有点不对劲。不时传来的鼻息声也相当粗重。我有不好的预感。
　　「……喂，久远，你怎么了？」
　　『我……我……突……然……』
　　「你现在在哪里？我现在过去找你。」
　　『……从后面……有个人……』
　　呻吟般的声音。焦躁感贯穿我的全身。
　　「喂，久远，你没事吧？你等我一下。我现在就过去。你还好吗？」
　　『……小……狗狗……我……我……』
　　铿的一声响起。然后，电话就这么唐突地被对方挂掉了。
　　「……怎么了？狗斗。」
　　「……抱歉，桐崎。久远她——玲她，怪怪的，我要去找她。」
　　我松开桐崎的手。这样虽然很对不起桐崎，但我现在没有时间跟她说明，我用尽全力冲了出去。
　　「喂，狗斗!?」
　　有种诡异的不安。不成形的感情引领我的身体动作，虽然我还没能确认事实，但某种程度的画面却已经划过我的脑海。我拼了命甩开那绝望的、最糟的画面，不断拨开人群，朝我们约定的地方跑过去。人愈来愈少，离闹区有点距离的大马路上向来没有什么人，我放声大叫：
　　「久远！你在哪里！」
　　没有回答，不安感不断膨胀。
　　「久远！」
　　就在我四处寻找玲的时候，我看见一个熟悉的身影。
　　「姊姊！」
　　「狗斗？咦，还有桐崎同学。怎么了？」
　　「姊姊，你有没有看见久远……一个绑着辫子的女生.」
　　「没有耶，怎么了？」
　　「她是我的朋友，她好像怪怪的，可能发生什么事——」
　　惨叫声传来，我回过头。
　　「喂，狗斗，到底发生了什么——」
　　没时间回答桐崎问题的我冲了出去。我听到她们两个的脚步声就跟在后面。快。快，快、快、快！呼吸变快了。身体跟不上我的心。可是我还是一直跑。一直跑。玲的脸庞浮现在脑海中。
　　有好几个人正朝着建筑物之间的巷弄张望。「闪开！」我硬是把开热闹的人拨开，往里面前进。
　　……接着。
　　「——久远？」
　　我到了。
　　最糟糕的地方。
　　一只手拿着手机的她趴在地上。看到她背上那红红的东西，我的脑内一片空白。
　　红红的东西……那是什么？别骗自己了，我责骂自己。
　　是血——
　　鲜血自玲的背上流出，把水泥地染成一片红。
　　「让开一下！」
　　姊姊的声音从后方传来，她闪开人潮朝玲靠近。
　　我听到桐崎在叫狗斗，听起来好像很远的感觉。
　　「久远……」
　　我呆在原地。虚脱的感觉支配了我的身体，我无法相信眼前的现实到底发生了什么事？一如往常的平凡、却又无趣的日常生活不是要开始了吗？
　　这是什么？
　　这到底——是什么？
　　「玲——」
　　我跪倒在地。我看见姊姊正在用手机联络事情，那看起来就仿佛是发生在另一个世界的事。
　　我的口中迸出声音。然而，那只是不成形的言语罢了。
　　从胸口深处涌出、无法抑止的一种感情要我动作。但我的身体却不愿答应，我只能不断叫喊。
　　这样的自己太丢脸了。而现实就留下我一人独自前行。