　　----------------------
　　轻之国度录入组录入
　　作者：壱日千次
　　插图：明星かかよ
　　图源：AJ
　　录入：zbszsr
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,8834e9534b569c63da9fa786ae7125b4,600,414,78102]]
　　
　　[[IMG,202320e22aaa9cad287abd9e785b6f83,600,443,81140]]
　　
　　[[IMG,d5095ade05ca3680b34814bf9a8eb702,400,626,64564]]
　　
　　[[IMG,64e5fd75fdcd1c5444021320c3f85feb,400,619,61951]]
　　
　　[[IMG,0db1f66cfb0f24ff0fd9b3e6fd75d8a1,600,444,76079]]
　　
　　[[IMG,241e290cb568b8c595c357cb16ecadb6,400,605,52104]]
　　萨摩八平突然从棉被里跳了出来。
　　因为他早上一睁开眼睛，便发现身边竟睡着一名从来没见过的女子。
　　「……终于来了啊。」
　　他异常冷静地接受了眼前的状况，并开始观察了起来。
　　这名女子大概二十岁左右吧，一头长发翘得乱糟糟地，而高雅的五官散发着王族股难以亲近的气质。即便透过薄薄的棉被都能看得出来的硕大胸部，正平缓地起伏着。
　　「这个就是所谓的『恋爱喜剧现象』吧……不过她是谁呢？长得这么漂亮……是宇宙来的公主吗？」
　　八平一边说着意义不明的话，一边起身开始换衣服。从今天起，他就是高中生了。一定要活用至今为止的努力，享受快乐的生活——他这么下定决心，准备脱掉睡衣的那一瞬间……
　　「笨、笨蛋！」
　　突然传来说话声，八平不禁回过头去。
　　房间的天花板附近，有个少女飘浮在空中，年纪看起来和八平差不多。
　　一头及腰的长发彷佛饱含水分般地乌黑亮丽，身上穿着白底点缀着蓝色花朵的浴衣。她像是不高兴似地紧抿着樱色的唇瓣，双臂交抱在丰满的胸前。
　　八平向少女开了口：
　　「喔，香月，早啊！」
　　「嗯，早……我说八平啊，我不是说过好几次了吗？脱衣服时要先跟我说一声啊！」
　　「真是的，你很不体贴欺！」那名少女——也就是香月——抱怨着，轻轻地甩了甩长发转过身去。
　　八平回道：
　　「喔，真抱歉……不过你一直都很期待我换衣服的瞬间吧？我也不能不顾及你的这分心情……」
　　「谁想看啊！」
　　「好吧，那么我脱衣服的时候会告诉你的。我现在脱掉长裤罗！」
　　「并不需要那种情报……」
　　「现在脱掉内裤罗~」
　　「也不用特地说明顺序！」
　　「现在我在你背后喔~」
　　「你在说鬼故事吗！」
　　八平就这样边闲扯边换好了制服。
　　香月战战兢兢地回过头去，想确定八平是不是赤裸着下半身。当她发现自己被骗了，顿时满脸羞红，穿过电灯飞了过来，往八平身上一阵胡乱捶打。
　　八平边笑边闪避着香月的攻击。
　　偶尔香月的拳头看似打中了八平……却都穿了过去。那是因为她无法触碰到任何东西的缘故。
　　尽管知道这点，八平还是持续闪躲着。因为若是他毫无反应，香月就太寂寞了。
　　（我绝不会让你有那样的感觉的……）
　　原本他只是抱持着这种罩纯的念头……然而，看着香月随着每个动作而剧烈跳动的那对巨乳，他心中男性的本能也逐渐被唤起，脸上也露出了似笑非笑的恶心表情。
　　不知不觉中，不让香月感到寂寞的目的产生了变化；现在的他为了要看看究竟能让她的巨乳弹动到何种程度而展开了行动。
　　他夸张地仰身向后一跳，高声地笑着说道：
　　「哈哈哈！香月！你能打中我吗！」
　　八平的举动实在太怪异了，这时香月才终于注意到自己胸前的模样。「啊！」她惊呼一声，双颊顿时染成一片绯红，急忙用手遮住胸口。
　　「你这家伙~！」她边发出怒吼边瞪着八平。
　　八平也自觉刚才太过分了，正准备乖乖接受香月接下来的怒骂时……
　　「哼，这次就算了！」
　　不知怎么地，她竟然把矛头收了回去。她饶过我了吗……八平松了一口气后，忍不住开口问道：
　　「话说啊……」
　　香月歪着头「嗯？」了一声，一头乌黑的长发也跟着轻轻地飘荡着。
　　「现在睡在我床上的家伙是谁啊？宇宙来的公主？」
　　「……喂，你在说什么啊？」
　　「咦，那个是『恋爱喜剧现象』吧？恋爱喜剧里常有的桥段啊！一睁开眼睛，就发现自己身边睡着一名来头不小的女孩子。」
　　到现在为止，我大概看过三本左右这种剧情的恋爱喜剧漫画……八平这么说道。
　　「所以错不了的啦！」
　　他信心满满地下了结语。客观来看，这不过是一段没有任何逻辑可言的发言……但香月却没有取笑他，只是用浴衣的袖口掩着嘴角，一边忍着笑意一边说道：
　　「八平啊……那不是雾子吗？」
　　「咦？姊姊？」
　　八平的姊姊雾子总是戴着厚厚的眼镜，披着一头像门帘般披垂的浏海，教人几乎看不见她的脸庞……没想到原本的她竟然是个大美人。
　　八平望向床褥。那名女子不知道什么时候已经坐起身、戴上了眼镜，正盯着自己。那毫无疑问地是自己的姊姊，在一流大擧攻读物理学的才女。
　　「八平……你从刚才就一个人在那里做什么？」
　　她从浏海的发隙间冷冷地瞪着八平。这么说来，她应该已经醒来好一会儿了。
　　香月还有一个特征……那就是除了八平以外，没有人能看见她的身影或听见她的声音。
　　因此……
　　在雾子眼中，八平从刚刚起便对着空气道早安、还一边露出恶心的笑容一边左右跑动、高声大笑「哈哈哈！香月！你能打中我吗！」，完全是个无可救药的家伙。
　　八平不禁冷汗直流。
　　「这下可不得了了呢，八平？」
　　这时香月横卧在半空中作壁上观。刚刚她没有针对胸部的事加以反击，就是因为她已经预料到事情会变成这个样子吧……
　　八平一时想不到任何好藉口，只好岔开话题反问她：
　　「那个、我才想问姊姊，为什么睡在我床上啊？」
　　他和这个没血缘关系的姊姊没怎么说过话。
　　「唔！」雾子支吾了一下，才交抱着手臂，把脸转向一旁说：
　　「……我大学有事很晚才回来，太困了就迷迷糊糊搞错了房间……」
　　「我想也是。」
　　毕竟也没感情好到要一起睡……当他说出夹带了这个意思的回应时，只见雾子突然低下头，手用力捏紧了棉被。
　　八平搞不懂她的反应，于是问了：
　　「怎、怎么了？」
　　「没什么……只是看到弟弟和妄想女友嬉闹的画面，不禁悲从中来罢了。」
　　「我想也是！」
　　看到丧气的八平，雾子本来想靠近他，却又突然改变心意似地跑出了房间。
　　八平用充满绝望的声音说：
　　「呜呜，又被姊姊讨厌了……」
　　「……是这样吗？」
　　香月回想刚才雾子的模样，歪着头思考着。
　　「可恶，什么妄想女友啊……香月你明明就好端端地在这里呀……」
　　八平泪眼汪汪地抬头望着香月，只见她露出像圣母般地微笑着说：
　　「别担心，我在这里喔！不是你脑内的妄想喔！」
　　「香月……
　　「不过我并不是你的女朋友就是了！」
　　「可恶！」
　　八平站了起来。香月温柔地把手放在他的背上，说：
　　「啊，抱歉……我果然还是喜欢你的，是你的女朋友哪！」
　　「咦……」
　　她把双手环背在身后，议大大的胸脯又更往前突出，用湿润的双眼看着他说：
　　「……我喜欢八平的全部！我爱你！」
　　「这也太理想了吧！果然是妄想的女朋友吗？」
　　「请为我套上项圈，带我去散步吧！你希望我伏趴在地上吗？还是全裸好呢？」
　　「在你眼中我的理想是什么样子啊！」
　　香月溜着眼往上看着八平，在胸前合掌说道：
　　「八平葛格，我们一起洗澡吧？」
　　「这也太理想了吧！果然是妄想的女朋友吗！？」
　　「居然得知了八平令人作呕的性癖好啊！」
　　「你这个萝莉控！」香月一边说一边穿越家具向后退。
　　「才没有，我只是顺着话接而已啦！」八平辩解着。他们俩的早晨一直以来都是如此热闹开场的。
　　然而——
　　当八平来到一楼的饭厅，和雾子面对面吃早餐时，两个人之间完全没有交谈。
　　「……」
　　「……」
　　八平国中毕业后就住到这里来了，但和雾子却从来没有比较热络的交谈。
　　（完全没辙啊！）
　　「雾子做的早餐很好吃喔！」他很想这么说，但一想到刚才被看见了自己怪异的举止……八平就心虚得怎么样也说不出口。
　　当他想拿酱油淋在水煮菠菜上而伸出手时……
　　「啊……」
　　
　　[[IMG,7932ff5fc8a333253faddaf7aee78bdb,400,608,73509]]
　　他碰到了雾子的手。
　　两个人都慌张地把手缩了回来。
　　（太好了！）
　　八平在心中呐喊着。不过并不是因为触碰到姊姊那纤嫩小手的关系。
　　（今天是『只要一伸手拿东西，就会摸到女孩子的手』的日子啊！）
　　在饭厅角落的香月也在胸前握紧了双手，为八平感到高兴。
　　「太好了呀，八平，这个算是比较轻微的呢！」
　　（是啊！刚才还以为该不会是「一觉醒来，就有个来头不小的女孩子睡在自己的床上」呢……）
　　他匆匆吃完早餐，说了声「我吃饱了！」就离开饭厅。留在饭厅里的雾子浮现了一抹微笑，轻轻地吻了一下刚才八平触摸过的手背。
　　接着，她缓缓地从脚边的书包里取出了封面写着『八平笔记之七』的A4笔记本，一口气写了些什么之后……再把自己的手背轻轻按在笔记本上，彷佛要把八平的体温永远烙记在上头似的。
　　八平回到自己的房间，把藏在书架深处的资料夹拿了出来。
　　那不是在百元商店贩售的廉价品，而是相当厚实的塑胶制品。封面上以油性麦克笔写着「恋爱喜剧现象应变手册」，里头夹着超过一百张的活页纸。
　　「嗯，手……手……」
　　他翻着笔记页右侧的索引标签，寻找着关于「手」的项目……终于找到了想要找的资料。
　　
　　
　　〈触碰到手〉
　　危险度：D。
　　「当伸手要拿东西时，就会触碰到女孩子的手」的恋爱喜剧现象。相较于揉捏女孩子胸部或把头探到裙子里，算是非常轻微。
　　注意事项——
　　·上课时不要弄掉橡皮擦等文具用品。
　　·基本上应避免购物。若将手伸向商品，极有可能触碰到陌生女子的手。
　　·日常生活中应尽可能将手插在口袋里。
　　女性对这种现象的反应，将取决于自己平日的为人。
　　平日就应建立好开朗明亮的形象。
　　上面写着诸如此类莫名奇妙的内容。
　　可是八平却读得十分认真……最后阖上资料夹，收回书架的深处。
　　他边反覆咀嚼着注意事项边走向楼梯，正准备去盥洗。
　　「可是这样不是很麻烦嘛！难道从今以后你每天早上都要洗头吗？」
　　香月这么问道，八平小声地回答：
　　「的确是很麻烦。可是啊，保持干净还是最重要的啊！」
　　这么做的话，至少在因「恋爱喜剧现象」而和女孩子接触时，可以降低被讨厌的风险。对女孩子来说，比起脏兮兮的家伙，被干净的男生碰到也稍微好过一点吧……八平边这么想，边走下了楼梯。
　　（不要弄掉文具……不要买东西……）
　　他满脑子只想着刚刚的内容，没有注意到楼下传来的脚步声。
　　这栋房子的楼梯在中途有个向右的转角……八平就在那里和姊姊撞个正着。
　　「糟了！」
　　香月大叫，不过已经来不及了。随着「啊！」的一声惊叫，眼见雾子就要从楼梯上摔下来。
　　「姊！」
　　「八平……！」
　　姊弟俩都朝对方伸出了双手。
　　（我会救你的！）
　　正当八平准备抓住雾子的手时……突然有道电流窜过他的双手，他的双手居然就不受意志驱使地闪过了雾子的手，朝她丰满的双峰伸了过去。
　　（咦！？不会吧！）
　　在那瞬间，他明白了——这样啊，今天的「恋爱喜剧现象」并不是「触碰到手」，而是危险度A的……「在突发状沉下，摸女生的胸部」啊！
　　八平的双手牢牢地握住了某种无比柔软又充满弹力的物体。
　　不过也因此，他成功地拯救雾子免于摔落的危险。
　　如果雾子不是巨乳，而是拥有精致匀称的美胸，也许就无法得救了吧！
　　「……」
　　这时，八平把手放开。雾子也重新站好。
　　实在是糟透了。哪怕是雾子甩自己一个耳光，或大声尖叫都好……然而，雾子却只是紧抱着自己胸口、缩着身子走下楼去。
　　「姊、姊……」
　　八平心中涌上了一股强烈的罪恶感，在楼梯上蹲了下来。
　　「啊啊，一定被讨厌了！百分之百，彻底被讨厌了！」
　　「你、你还好吧？」
　　香月很担心地凑过来窥探着八平的脸。八平哀叹着：
　　「哪有这种弟弟啊！居然在姊姊摔倒时，去抓人家的胸部！」
　　「……这个嘛……」
　　「可恶……全都是因为这副身体被诅咒的关系……」
　　八平的话听起来像是色狼的烂藉口，不过事实并非如此。
　　他的确是被诅咒了。
　　「呜呜……更糟的是偏偏今天还是……危险度A!我到底该怎么办才好！」
　　如果在升上高中的第一天就摸女同学的胸部，不管怎么样都会被当作是变态吧！
　　而这个诅咒一天最多发生两次……也就是说还有一次发生的机会。
　　香月对着意志消沉的八平说：
　　「……八平，虽然这种话从我口中说出来可能有点怪……」
　　她会这么说是因为八平身上的诅咒极可能和她有关。从两年前他们俩相遇的隔天，这个诅咒……「恋爱喜剧现象」就发生了。
　　「你一绝望就完蛋了。如果有闲工夫蹲在这里，倒不如好好想办法。」
　　「香月……」
　　八平目眩神迷地茎着美丽的幽灵。她一脸正色地说道：
　　「加油啊……不能再让第二个女孩遭受到像雾子那样的惨剧了！」
　　「……」
　　八平又更沮丧了。
　　
　　
　　恋爱喜剧现象……就是「会发生类似有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事伴」的现象。
　　就像少年漫画里的男主角，总是很不可思议地会在跌倒时摸到女生胸部、或一头埋进女生的双腿间……诸如此类的事。
　　而恋爱喜剧漫画的男主角，即使不小心摸了女生胸部，顶多被挥上一拳，立刻就能跟女生们和好如初。
　　然而，要是在现实世界里干了那样的事，毫无疑问是犯罪行为。
　　遇到香月的隔一天，八平就在学校里摸了同年级的女同学胸部。女同学哭了……而更糟糕的是，八平一时慌张辩解道：「不、不是的，是我的手不听使唤自己动起来的！」
　　虽然他说的是实话，但在其他人耳里听起来只是在狡辩。在那之后，八平还又摸了另一个女生的胸部。
　　然而，八平的悲剧并没有在那一天结束。隔天上学时，他又在走廊的转角处撞上女同学，还一头探进了那个女生的两腿之间。
　　从此八平就被女同学们当作变态，男同学们也当他是蠢蛋。
　　最后还被迫退出他最喜欢的棒球队。因为他在学校做的那些事，教练担心会连累球队被禁赛。
　　当时八平气得昏头，对着香月破口大骂。因为在过到她的隔天就开始发生这种怪事。
　　不过再怎么怪她也无济于事。于是八平便把发生的现象仔细地记录下来，试图找出其中的规则。
　　在第一次摸胸事件过了大约半年后，八平终于约略掌握了恋爱喜剧现象的轮廓。
　　
　　
　　·自己身旁会发生「有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事件」。而为了方便，称之为「恋爱喜剧现象」。
　　·「恋爱喜剧现象」所引起的事件内容每天都会变动。
　　·「恋爱喜剧现象」引起的事件一天内最多发生两次，且为同一种事件（比方说不会在同一天当中，同时发生摸女生胸部和把头探进两腿之间两种事件）。
　　·「恋爱喜剧现象」第一次发生在遇见香月的隔一天，所以必定和她有所关联。
　　
　　
　　之后，八平只要看到「有点色色的恋爱喜剧漫画」都会买下，并反覆阅读。他设想自己为男主角，不断思考着如何避免发生那些意外事件。
　　他首先想到的是「要勤加锻链身体——特别是双腿和腰部」。
　　恋爱喜剧漫画的男主角们，双腿都不甚灵活。老是猛然绊了一跤，而接连扑倒女孩子。当然，这样的情况八平也发生了好几次。
　　于是八平开始在半夜进行慢跑和腹肌锻链。因为这些训练同时也能锻链意志力，就算身体擅自行动，他也渐渐能稍作抵抗了。
　　在三年级进入尾声时，八平的身体也锻链到一定程度以上了。
　　此外，他想到的第二项对策是「建立开朗明亮的形象」。
　　他体认到「恋爱喜剧现象」或多或少都是无可避免的，所以必须塑造出女孩子被触碰时也不会感到不悦的良好形象。
　　对女孩子而言，同样是被握紧了手，对象是缩在教室角落的阴沉家伙或是班上的风云人物，心情会大有不同。
　　因此八平相当注意自己的仪容，尤其特别注重清洁。
　　他的国中生活因为恋爱喜剧现象而搞得天翻地覆，不过今天起他就是高中生了，他要活用演练过一遍又一遍的策略，度过欢乐的高中生活……八平这么下定决心。
　　因此，他特地选读离家相当远的高中。而正好读大学的姊姊雾子为了通学租了间老房子。只要在这里，就不会有人知道八平的过去了。
　　然而……
　　现在，八平的脸上充满了绝望。
　　他在家里附近的车站月台上。原本他打算骑脚踏车上学的……偏偏今天早上脚踏车的前轮居然爆胎了。
　　学校离家有十五公里远，以八平的体力要跑到学校去并不是不可能的，不过时间上会来不及。
　　（总不能第一天上学就迟到吧……）
　　这时，香月对叹着气的八平开口说道：
　　「不过……人很多耶……」
　　八平无力地点了点头。早晨的尖峰时段，上班族和学生的比率很高。
　　（有好多女高中生和OL啊……）
　　要是不小心在电车里触动了「恋爱喜剧现象」的话……
　　八平在心里试着模拟状况。
　　当电车煞车的时候，有女高中生重心不稳倒向自己。而在那个瞬间，发生了「恋爱喜剧现象」，自己一把抓住她的胸部，她大叫「这个家伙是色狼！」。于是他被铁路警察逮捕，拚命哀号着：「不是啦！这不是我的错！一切都是我身上的诅咒害的！」
　　太恐怖了！要是在入学当天就做出这种事，想必会成为传奇吧。
　　说下定会在开学典礼前就被退学。
　　说真的，能不能撑过这一段，可是攸关着自己往后的人生啊！
　　「走吧，香月……」
　　八平一脸悲壮地走向电车。香月温柔地对他说：
　　「别担心！如果你被逮捕了，我会去探望你的。」
　　「我说你啊，好歹也跟我一起待在拘留所啊！」
　　他一边小声地吐槽，一边挤上电车。车厢里十分拥挤，没有位置可以坐。
　　（说不定这样比较好。）
　　他边这么想，把两只手都穿过吊环。这么一来就不能简单地挣脱了。
　　虽然偶尔会有人用讶异的神色盯着他瞧——
　　（这总比被当作色狼逮捕要来得好。）
　　之后过了大约十分钟……八平注意到站在他右边的少女满脸通红，看起来很难受的样子。有时她还紧闭双眼，身体不住颤抖着。
　　她看起来很内向，剪齐至肩膀的黑发就像个日本娃娃。
　　身上穿着和八平同一所学校的制服，领带是蓝色的。
　　（和我一样是新生吧……她感冒了吗？）
　　八平向香月使了使眼神，要她去看看发生什么事了。
　　「没问题！」
　　香月飞到车顶附近……低头看着少女。
　　「八平，有色狼对那个女生毛手毛脚的！」
　　（什么！）
　　「他在摸她的屁股。车厢塞满了人，她根本没办法挪动身体。」
　　八平听了气得发抖。这个女孩子看起来非常胆小害羞，而那个色狼居然趁虚而入，她新生活的第一天就这么被毁了。
　　对喔……新生活的第一天……说起来，姊姊也将在今天展开新生活。之前听她说过物理学的讲座是从今天开始。
　　而我……居然在这么重要的第一天就一把抓住她丰满的双峰。
　　我不也做出了这种事吗！我糟蹋了她新生活的第一天哪！
　　（我……我跟那个色狼没有两样……）
　　八平的脸色顿时显得相当凝重。香月查觉到他的想法，说道：
　　「别胡思乱想了！那只是因为诅咒的关系啊！」
　　（香月……）
　　八平抬头望着香月，她彷佛女神般为自己指引方向。
　　「你应该要帮助她呀！受害者仅止于你姊姊一个就够了！」
　　「……」
　　八平心情怠遽低落……虽然很想吐槽，不过看到香月非常认真的表情，他也只好作罢。
　　（哎，不过……不想办法救救她的话……）
　　八平缓缓地从车厢吊环中把手抽回来。
　　（这时候可别给我煞车啊……）
　　不管任何突发事故都会触发恋爱喜剧现象「摸胸部」，所以他必须速战速决才行。
　　「你还好吧？身体不舒服吗？」
　　他向那个被色狼欺负的少女开口问道。少女以泫然欲泣的表情望着八平，又回头看了看身后。想必色狼就在那个位置吧。于是八平问：
　　「要不要我跟你换位置？」
　　「呃……可是……」
　　她应该是想说车厢内人这么挤，根本无法动弹吧。
　　「没问题的。」
　　八平双手抓住固定吊环的铁杆，以引体向上的技巧将身体大幅往上撑起，脚下便腾出了空间。
　　「你移动到这边。」
　　「……！」
　　少女逃也似地换了位置。
　　接着八平攀着铁杆横向移动，填补进少女原先的位置。
　　「……真、真的很谢谢你……」
　　「嗯，你没事就好。」
　　「太棒了！」香月高兴地欢呼着。八平轻轻点了头回应她之后，便又像原先那样把双手插进吊环里。
　　少女怯生生地抬起头望着八平。
　　「那、那个……你的力气好大喔！」
　　「嗯？喔……因为我每天都有在锻链啦！」
　　八平苦笑着回答。这都是为了要应付各种「恋爱喜剧现象」……应该没有人是因为这种动机而锻链身体的吧。
　　少女似乎注意到八平的制服，发现他们是同校的新生，便接着问道：
　　「你国中的时候，是参加体操社之类的社团吗？」
　　「不是，我是戏剧社的。」
　　「咦？真没想到……」
　　戏剧社只有八平一个人。他之所以会加入，是因为这么一来，就算被别人看到他和香月说话，他也可以辩称「我在排练独脚戏」。那都是在他退出棒球社之后的事了。
　　「对了，都忘了自我介绍了！我叫萨摩八平，应该和你是同一所学校的吧。」
　　「啊……我叫做染谷佳乃。很拖歉没有先自我介绍。」
　　少女慎重地低下头道歉，一股优雅的洗发精香味扑鼻而来。从她的言词和气质看来，应该出身于教养良好的家庭吧。
　　然而，就在这个时候……大概是要急转弯吧，电车突然猛力煞车，佳乃稍微撞到了八平。
　　恋爱喜剧现象启动！
　　八平的手臂便无视他的意志擅自动了起来。
　　（呜……呜哇啊啊啊啊！）
　　八平用尽全力，试图抑制失控的手臂。然而……他的努力都是枉然，双手终究脱离了吊环，渐渐朝向佳乃小巧的胸部逼近。
　　（不行……！）
　　要是在这个时候摸了她的胸部……必定会在她心里留下很深的阴影吧。谁都不会想到把自己从色狼手中救出来的人，也会对自己伸出狼爪吧！
　　「染谷同学……你离我远一点……」
　　「可、可是、我动不了……」
　　在你推我挤的车厢里，八平像在呼喊万岁似地高举双臂，想尽办法压制住双手。
　　「我……我撑不住了……」
　　彷佛有谁在操纵着自己的身体似的……八平使尽全力持续对抗着。
　　「八平！你看右边！」
　　香月这么说的同时，右边也有个女子撞向八平，是个还很年轻的OL。她说了声「抱歉」，稍微向后退开一步。
　　此时八平的双手也锁定那位女子的胸部，狂暴地准备展开攻击。
　　香月以坚定的口吻说：
　　「听好了，八平。当我说『出击！』的同时，你就放开你的右手，朝向OL进击！」
　　「什么……」
　　他的确可以稍微控制手臂……不过这么一来，只不过是让被害人从佳乃变成OL罢了呀！
　　「请你……相信我！」
　　八平不禁苦笑。这个幽灵的确没有违背过我的期待，一次也没有！
　　他和飞向车厢顶端的香月交换视线，点了点头。
　　于是，香月视线微微朝旁边一看……接着大叫：
　　「出击！」
　　八平的右手便像射出的弓箭般，朝OL的胸部迅速地伸了过去。
　　（香月……拜托你了啊啊啊啊啊啊啊！这可是赌上我的人生呀呀呀呀呀呀！）
　　就在这个时候，有个男子插进他和OL之间。
　　「咦！？」
　　八平的手并没有停下来……就这样直接挥向男子的下颚。
　　男子应声倒地，失去了意识。
　　「……欸、欸欸欸欸欸欸欸欸！？」
　　这时佳乃也站得离八平远远的。
　　恋爱喜剧现象的启动条件似乎已经解除，八平的手又恢复平常的动作了。不过……
　　「糟、糟了……」
　　虽然八平的确没有摸到任何人的胸部，但却演变为暴力事件。
　　（哎……居然在开学典礼之前……）
　　真要命！要是事情就这么传开了，他说不定就一个朋友也交不到了。
　　不过还是得先照料他才行。八平在男子身旁坐下，正准备开口道歉的时候……
　　佳乃指着男子说：
　　「就、就是这个人！就是他对我毛手毛脚的……」
　　车厢里突然一阵喧腾。
　　「被误会是色狼的情况也很多，没有证据的话……」
　　佳乃被八平这么一问，便回答：
　　「他身上应该有一面小镜子。」
　　八平在周围乘客的见证下，开始翻找男子的口袋。
　　他马上搜出了一面镜子，还有……数位相机。打开相机一瞧，里面全是偷拍女性底裤的照片……这便是关键的证据了。
　　八平拿出手机向铁路警察报案，看来自己也必须在下一站下车备案了。
　　他抬头看着香月苦笑。
　　（我一时还担心不知道会演变成什么状况呢！）
　　当时香月发现色狼又企图再次接近佳乃，便看准时机让八平一拳击倒他。
　　「呵呵，也是因为你愿意相信我才能成功呀！」
　　当八平和香月互相庆贺着作战成功的时候……
　　「那、那个、真的非常、非常谢谢你！」
　　佳乃不断地点头道谢，接着双眼闪闪发亮地抬头看着八平。
　　「你好棒……真的好厉害喔！不但救了我，还一拳击倒色狼呢！」
　　「啊……还好啦！」
　　八平心虚地搔了搔头，毕竟这不是自己的功劳。察觉到色狼，又告诉他放开右手的时机的，其实都是香月。
　　「没什么大不了的啦！」
　　八平老实地这么说完，佳乃却又更敬佩地说：
　　「而且你居然还这么谦虚……简直是日本男子的模范！」
　　八平对于对方好感度提高而感到困扰。香月却彷佛是自己受到称赞股，十分开心地说：
　　「哎呀，你就开心地接受赞美嘛！说不定这是你高中生活一个好的开始呢！」
　　八平点点头。国中时代大家把他当细菌似地躲得远远的，但现在起一切都不一样了！
　　就在这个时候……电车又再度紧急煞车。
　　「怎……怎么回事啊啊啊啊啊！？」
　　所有乘客都东倒西歪的，佳乃也一个不稳撞上八平。
　　「司机先生，不要猛踩煞车了啦！」
　　他再怎么哀号也没用，恋爱喜剧现象又再度启动了。这次他根本还来不及反应，右手便一把抓住佳乃的胸部。
　　「……啊……」
　　「……对、对不起！」
　　结束了。
　　八平低着头，把手缩回来。
　　（……呜呜，美好的高中生活也太短了……）
　　没想到会在开学第一天的上学途中就结束了！
　　他绝望地抬头望向被害者佳乃……只见她面红耳赤，身体微微地颤抖着，双手紧紧抱在胸前。
　　（哎，她刚刚才被色狼骚扰，我居然又对她做出这种事……）
　　八平心里感到无比内疚……这时佳乃开口说道：
　　「没、没关系、啦！刚刚我只是吓了一大跳而已！」
　　「……咦？」
　　难道是因为她归咎于紧急煞车而原谅自己了吗？
　　「……只要是自己喜欢的人，就不会感觉难受。」
　　……咦，她在说什么？
　　八平僵在原地，紧张地用求助的眼神抬头看着香月，香月却别过头去。
　　「你、你看我也没用啦！」
　　八平小心翼翼地问佳乃：
　　「请问……喜欢的人是指？」
　　「就是像骑士般保护我远离色狼魔爪的你呀！」
　　「……」
　　就结果来看的确是这样没错，然而事实上八平和色狼仅有一线之隔。要是没有香月发号施令，不晓得会变成什么情况。何况最后他还是摸了她的胸部。
　　更何况……八平已经有喜欢的人了。他困惑地说道：
　　「染谷同学……我们才认识不到十分钟，发展得也太快了吧。」
　　「不，我已经了解你的为人了。」
　　佳乃双手交握在胸前，仰望着八平。
　　「对色狼使出正义的一击，却又不居功……你就是我一直寻找的那个人！」
　　呃，根本有听没有懂啊……八平心里这么嘀咕着。
　　「总之，让我们从朋友当起吧！这样可以吗！？」
　　「好的……」
　　佳乃伸出了右手，应该是要握手的意思吧？于是八平握住了她的小手说：
　　「请多多指教了！」
　　「好的……未来一生一世，也请你多多关照。」
　　
　　
　　「这也太夸张了吧！」
　　八平和佳乃一起下了电车。
　　两人今天起就读的「葛西高中」，离车站大约十分钟的路程。
　　这所高中的录取分数很高，而八平除了国文和历史以外的科目都不太拿手，他是为了进这所学校拚了命念书，才勉强考上的。
　　学校位在八平居住的「葛西市」郊区，周围是县内数一数二的稻作地带，通往学校的路径便是从稻田中间贯穿而过。
　　
　　[[IMG,ee043d3c998e384698bd00b4ed675fab,400,615,67791]]
　　恋爱喜剧现象一天内最多启动两次，今天已经不需要再担心了。八平心情轻松了不少。走着走着，佳乃向他开口说道：
　　「萨摩同学，你要什么时候见我的父母呢？」
　　「什么？」
　　八平完全听不懂这什么意思，连香月也惊讶地看着佳乃。
　　「我觉得这个星期六比较好。」
　　「那不就是明天！」
　　今天是星期五了耶！
　　「只有这天我的父母都有空。」
　　八平心想她大概是要将替她解围的人介绍给父母亲吧，然而佳乃却接着说：
　　「我要向父母介绍我想托付终身的人。」
　　「你都没问过我欸！？」
　　「父亲很疼爱我，常常在睡梦中大喊：『我要宰了你！我要把接近我女儿的男人通通杀光！』」
　　「你没回答我的问题……而且我也不想跟那种恐怖的父亲见面！」
　　「别担心，萨摩同学只要静静坐着，由我来告诉父亲我的心意。」
　　「这样啊……你父亲应该会视我为不共戴天的仇敌吧！」
　　「那么，干脆萨摩同学也说『父亲大人，总有一天我会请你把佳乃嫁给我的！』如何？」
　　「大概只会被当作在挑衅吧……」
　　佳乃呵呵地笑着说：
　　「哎唷，请你去见我父母只是开玩笑的！我没那么不懂常理啦！」
　　「还好……」
　　「不过我真心想和萨摩同学约定终身喔！」
　　「这不就是不懂常理吗！？」
　　我们才认识不到三十分钟啊……于是八平下定决心，开口说道：
　　「染谷同学……我们才刚认识没多久，只因为我击退了色狼，就这样喜欢上我也太轻率了吧！」
　　八平打算和同年级的女孩子们保持适当的距离，毕竟恋爱喜剧现象太危险了，一个不小心就会摸到女生胸部，或是把脸探进裙子里等等。
　　和女孩子走得愈近，发生的机率也愈高吧。
　　不过如果很少交谈，也会被当作「不知道在想什么的家伙」。
　　不亲近也不疏远……外加活泼开朗的形象，这才是最佳距离。
　　然而，要是像佳乃那样对自己抱持着「喜欢」的态度，每次因恋爱喜剧现象而做出有点色色的事，就会被当作自己也有那个意思。
　　（这样可就糟了……我已经有喜欢的人了啊……）
　　至于是谁，就算问了也说不出口，所以暂时保密。
　　佳乃想了一下，说：
　　「可是……喜不喜欢一个人，跟时间的长短没关系啊！有些人一见钟情，也有些人不管相处几年也没有任何感觉。」
　　「……嗯，的确是这样啦！」
　　她说得没错。八平回想起过见香月时的情景。
　　当时她一个人站在马路正中央，说起来，自己第一眼见到她时就为她着迷不已了。
　　这么一想，他就能体会佳乃的心情了。
　　不过还是要让她稍微收敛一点才行。
　　「……染谷同学，一开始就娇羞度MAX的话，男生不会对你怦然心动的喔！」
　　「……？很抱歉，我不懂你的意思……」
　　「比如说，在刚认识的时候，有点冷淡又带点傲……不过却随着愈来愈熟，才开始展现娇羞度，这样才有魅力喔！」
　　「……那、那意思是说像我这样一开始就娇羞度全开的人，会让人没有感觉吗？」
　　「说得直接一点就是这样罗！」
　　「这……」
　　佳乃很惊讶地接着说：
　　「可是喜欢一个人的心情又没办法收回……到底该怎么做啊？」
　　「不如先试试看说话带点剌吧？」
　　「嗄？」佳乃像小动物般歪着头。
　　「像是跟我保持距离，装作有点讨厌我，之后再慢慢熟络……这样的落差很棒喔！」
　　「……这、这样啊……那我试试看！首先要『傲』！」
　　到刚才为止都一直入迷地盯着八平看的佳乃……突然用像看到垃圾似的眼神看着他大吼：
　　「你去死吧！」
　　然后朝着他脸上吐口水。接着又立刻回复本性说：
　　「怎、怎么样呢？我的『傲』如何……」
　　「……呃……要说这是『傲』，还比较像是『刺杀』吧！而且你那样根本不是带点刺，而是一刀杀到底了啊！」
　　我想应该没有人会说『杀娇』吧？
　　「这样啊……所以是勉强合格罗！」
　　「差远了！」
　　「呜！」
　　「才刚认识就朝着自己吐口水的人，之后再怎么娇也不会觉得萌啊！」
　　「怎、怎么这样……请你原谅我，我现在就把口水擦掉……用舌头！」
　　「你说什么！？」
　　八平吓了一大跳，只见佳乃伸出红红的舌头朝自己脸颊迫近，经过的学生都不断地瞄着自己。
　　对男生吐口水，又要舔掉口水的女生……简直是百年难得一见！
　　八平拚命抵着佳乃的头和下巴，一边大叫：
　　「染谷同学！这根本是接吻了吧！你要更珍惜自己一点！」
　　「不，这只是舔而已，不算在接吻当中喔！」
　　「对我来说这已经超越接吻了啊！」
　　「这样啊……也就是说，要是我舔了萨摩同学，我们俩今天就同时到达一二垒了呢！」
　　有够过时的说法！周围的学生们听了开始交头接耳着。
　　（呃……我的确是在电车里摸了她胸部啦！）
　　八平十分苦恼，偏偏佳乃又补上一句：
　　「明明我们才第一次见面的说！」
　　学生们更是议论纷纷了。
　　（怎么会这样……我想要平静安稳的生活啊……！）
　　八平继续闪躲着佳乃的舌头。
　　「八平同学，请你接受吧！这是为了弥补我向你吐口水的罪过啊！」
　　「呃、可是、接吻就……」
　　「我是指婚约！」
　　「接受婚约！？你这也未免太冲过头了吧！」
　　八平眼看光凭力气无法压制佳乃，只好发动突击。
　　「染谷同学……实在是太遗憾了。」
　　「咦？」
　　「看来，我刚刚说的话……你完全没有听进去呀……所谓的娇，是要等到愈来愈熟才慢慢表现出来的。」
　　「……」
　　「用舌头舔？那是『娇』的最高级表现啊……枉费你刚刚对我吐了口水……结果接着就立刻对我展现娇羞度，你不觉得太快了吗？」
　　「好、好像是欸……我不小心太忘我了……实在非常抱歉！我会再更努力的！」
　　佳乃这么说完，就朝着学校急奔而去。
　　「……呼！」
　　八平拿出面纸擦了擦脸颊，也开始慢慢往前走。
　　这时香月凑过来说：
　　「不过那女孩子简直就像一阵暴风呢……居然在第一天上学的路上就娇羞度MAx了。」
　　八平连忙拿出手机放在耳边。这样即使和香月讲话，别人也会以为他在讲电话。
　　「嗯……不过都已经教她要『先傲后娇』了，应该暂时不会像刚刚一样猛烈进攻了吧！」
　　「……不过那女生长得很可爱呀！看来你的高中生活有个超棒的开始呢！」
　　「……」
　　八平听了，心里觉得五味杂陈。
　　（香月果然对我完全没有意思呀……）
　　他希望她多少可以为他吃点醋。
　　「……我交很多朋友，你无所谓吗？那我们在学校就很少机会说话了喔！」
　　「呵……你说这什么蠢话啊！」
　　香月撩了撩黑色的长发，微笑着说：
　　「对我来说，八平的高中生活是最重要的事喔！你能交到很多朋友，对我来说是最令人高兴的一件事！」
　　「香月……」
　　「每次当你和朋友在一起的时候拚命向你搭话，你的反应都很有趣呢！」
　　「看我左右为难的样子你最高兴是吗！？」
　　「哎唷……谁教你平常那么无趣！」
　　「还挑剔我咧！？」
　　「既然这样，还不如看你慌乱的样子，好好讪笑你一番！」
　　「你也太过分了吧！」
　　日常对话里还真是第一次听到「讪笑」这个词啊！八平这样咕哝着。
　　「开玩笑的啦！」香月笑着说完，用袖子轻掩嘴角……然后紧闭着眼睛，用感觉似乎是硬挤出来的声音说道：
　　「……你不需要因为顾虑我而孤单一个人。你应该多交朋友，努力度过快乐的高中生活。」
　　八平没注意到香月的样子，而回答道：
　　「谢啦！不过因为有恋爱喜剧现象嘛……太接近女生也不好。不过今天倒是安心了！」
　　两个人边说着边穿越葛西高中的大门。楼梯口前有个大夹板，上头贴着分班的名单，前面挤满了学生。
　　「唔，好多人喔……我去帮你看！」
　　香月飞越人群往告示板飞去。
　　八平距离告示板大约有二十公尺远，他对这个距离的目测绝对不会出错。
　　因为他无法离香月二十公尺以上。
　　「你是一年二班喔！」
　　香月回到八平身边后，八平又把手机放在耳朵旁，对她说了声谢谢。
　　「对了，刚刚那个染谷佳乃跟你同班喔！」
　　「这、这样的话，上学应该就不会无聊了吧……」
　　他们一边闲聊一边走过楼梯口时，前方传来一声大喊。
　　「那边的同学！」
　　八平直觉地往声音的方向看去，只见十公尺外有个绑着马尾的女同学瞪着自己。她右手握着木剑指着八平说：
　　「在学校里禁止讲手机！」
　　呃，难道拿木刀就可以吗？八平很想这么吐槽，不过还是别惹麻烦的好，于是乖乖地把手机收了起来。
　　（居然有这条规定啊？）
　　八平心想。这么一来，就不能假装讲手机跟香月说话了呀！
　　「给我站住！」
　　那位女同学迈开长腿直直朝八平走来。她的领带是红色的，应该是二年级的学生。
　　个头只比八平矮一点，但腿却比他还长，拥有模特儿般的舟材。
　　炯炯有神的眼睛向上望着八平，他不禁倒抽了一口气……这时她突然一把抢走了八平的手机。
　　「你、你要做什么！？」
　　「我要检查一下你在和谁通话，如果那是我们学校的同学，当然也必须接受处罚。」
　　「慢着！把手机还给我！」
　　要是她检查通话记录，八平假装讲电话的事就会穿帮，那可糗大了！
　　八平企图夺回手机，不过女同学以巧妙的移动一闪而过，接着打开手机的萤幕。
　　「……咦？奇怪？」
　　她歪着头思考了好一会儿，用惊讶的表情盯着八平。
　　（哎呀，穿帮了……）
　　八平仰头叹气。这时候，女同学居然重重地低下头，马尾也跟着晃啊晃的。
　　「我诚心诚意地向你道歉。真的很对不起。」
　　「……咦？」
　　她抬起头说：
　　「我刚刚说过，在校园里禁止『讲手机』。你只是把手机放在耳朵旁一个人自言自语罢了，而我却误以为……」
　　说完，响起了一阵骚动。不知道什么时候，在他们四周聚集了许多新生，远远地看着他们。
　　「呃、我、关于那个嘛……」
　　拜托别再说了！——八平很想这么对她说。
　　「不，我无法原谅自己！你只不过是把手机放在耳朵旁一个人自言自语罢了，而我却误以为你在讲电话，我的判断实在是太过草率了……」
　　那样算是草率吗？正常来说，一百个那么做的人当中，绝对会有一百个人是在讲电话吧。
　　不过八平没有插嘴的余地，女同学又接着说道：
　　「你是新生吧？在开学第一天就让你发生这种不愉快的事，非常抱歉。我还打扰了你自言自语……」
　　（什么跟什么啊……这是在迂回地羞辱我吗？）
　　八平一面在意着周遭的眼光，一面看了看女同学……她的表情非常认真，似乎很诚心地在道歉。
　　「她好像没有恶意呢……」
　　香月叹着气说道。八平为了阻止她继续道歉，便说：
　　「那个、真的没有关系啦！」
　　「是吗……实在很抱歉！」
　　女同学把手机还给八平。
　　「呃，就请你继续自言自语吧！」
　　「怎么可能啊！」
　　他不禁脱口吐了槽。
　　空气瞬间凝结。周围的学生们心里一定都认为八平是个怪人吧。
　　（哎……本来还希望可以平平静静地度过高中生活哩……）
　　看到八平丧气的样子，女同学又很内疚地说：
　　「原来如此……真的很抱歉，让你在开学第一天就失去了精神支柱。」
　　「……」
　　这误会可大了。
　　不过八平也没办法老实跟她解释。「我是在跟只有我看得见的幽灵讲话！为了避人耳目，只好把手机放在耳朵旁罢了！」要是他这么说，一定二话不说就被带到保健室去了吧！
　　女同学把手放在八平的肩膀上，对他说：
　　「你就鼓起勇气，把手机放在耳边，放心地自言自语吧！要是有人因此取笑你，我就在朝会时替你向大家喊话：『只是假装在讲电话，有什么不对！』」
　　「你这是新的霸凌手法吗！」
　　「别担心，假装讲电话绝不是什么丢脸的事！」
　　「非常丢脸啦！」
　　「……唔！」
　　这时女同学才终于注意到周遭的视线。
　　「我们还是先走吧！为了表达歉意，我带你参观校园。不过时间有限，大概只能绕个十分钟。」
　　八平点点头。反正只要能逃离现场，不管怎样都好。
　　
　　
　　「这里是职员办公室，隔壁是保健室。」
　　女同学以流畅的口吻向八平说明。她抬头挺胸，一双长腿爽健地迈步着。端正的容貌、紧实的躯体，再加上右手的木剑——
　　（感觉就像是个剑道美少女呢！）
　　八平心想。
　　「我叫做北见铃音，二年级，是学生会长。」
　　她身上确实散发着一种与众不同的气质。八平也向她自我介绍后，铃音点点头说：「八平同学是吗？我记住了。」
　　八平跟蓍她走上二楼后，铃音指着楼梯旁的教室说：
　　「这间是学生会办公室。」
　　「……请问，怎么没有门？」
　　在平常应该会有扇拉门的地方，居然什么也没有，彷佛被硬生生拆掉似的。铃音挺起胸膛，呵呵笑着说：
　　「这是从我当上学生会长后才变成这样的。象征着我们学生会永远敞开大门，倾听学生的声音。」
　　「喔……」
　　某位县长在三年前也曾经因为相同的理由，拆除了县长办公室的大门，造成了话题。
　　这是在模仿他吗……八平暗自思索着。
　　「呵呵，我们学生会可是世界上最早做出这项创举的喔！」
　　「……呃，那个啊……」
　　八平只好跟她说了那位县长的事，铃音听了十分焦急。
　　「明明、明明是我先的说！」
　　「咦？」
　　她原本很正经的口吻突然间崩坏了。这下她更心急了，急忙改口说道：
　　「想来是在下先行决定的。」
　　「呃，这又太正经了！稍微正常点！你给我好好想清楚！」
　　「是我先决定的呀……不……不应该说先……」
　　铃音思考了好一会儿之后，终于说：
　　「是我先的。」
　　「我也懒得计较了……随便啦！不过，那个县长把门拆下来已经是三年前的事了，你不可能比他早啊……」
　　「不，我在小学毕业时就写了『我的梦想是将来要当高中学生会长，而且要把门全部拆下来』。」
　　「这种梦想还真微妙！」
　　普通人应该会写大明星或太空人之类的吧……八平心想。然后他开口问：
　　「你是写在毕业纪念册上吗？」
　　「不是，是写在全班的﹡毕业留书纸上。」（编注：日文为「寄せ书き」，指为了毕业纪念，全班同学在同一张纸上签名。）
　　「那你也写太长了吧！」
　　八平稍微调整了呼吸，接着说：
　　「那下次你把那张纸拿给我看。」
　　「我把它放进时空胶囊了，必须等到下一次日全蚀的时候才能打开。」
　　「干么选那种稀奇的日子……」
　　眼看八平终于无法再穷追猛打，铃音得意洋洋地说：
　　「而且我还做了一些调整……我不只是把门拆掉而已喔！」
　　「你刚刚说了调整！等于承认了你是盗用别人的点子嘛！」
　　铃音没理会他，继续说下去：
　　「我还把窗户也都拆掉了！」
　　「为什么！？」
　　「一样的道理啊！代表我们永远倾听学生的意见。」
　　「呃，这样冬天会很冷吧？」
　　「是很冷啊，连附近教室的学生都抱怨连连。不过我都拿着木剑大喊『给我闭嘴！』，坚定地回绝他们。」
　　「你完全没有把学生的意见听进去啊！」
　　「没礼貌！合理的意见当然会竖耳倾听，谄媚或中伤则一概否决，这才是组织应有的态度。」
　　「刚刚的抱怨算是合理的意见吧！」
　　「并不是。那些抗议的同学最后也都认同我了。当我边挥舞着木剑边问：『把窗户拆下来，是象征学生会永远倾听学生们的声音，懂了没？』他们都回答：『是、是的……我懂了，嗯……对不起！』而认同我了。」
　　「显然是炮舰外交啊……」
　　「怎么会！当时那些抗议的同学，最后都眼帘低垂、紧咬下唇，怀着罪恶感离去呢！」
　　「我想他们是懊恼着有理说不通吧……」
　　「强者为王，这就是社会的法则。」
　　「你好像老是在自打嘴巴欸！」
　　铃音听了，掩着嘴角笑着说：
　　「哎呀，你这人还真有趣！吐槽得好！」
　　「嘎？」
　　「还以为你个很内向的人，才会假装在讲手机……真是出乎意料哪！」
　　「你……你是在测试我？」
　　难道刚刚都是开玩笑的……八平边纳闷着，边看向铃音后头的学生会办公室，才发现窗户都好端端地在墙上。
　　看到八乎翻着白眼，铃音不禁苦笑。
　　「也不是什么测试啦……只不过我平常说话就是那个样子唷！结果你的反应比我预期得还要好，吓了我一跳！」
　　「平常就是这个样子啊……」
　　从手机事件来看，还以为她是个很严肃的人，没想到这么喜欢开玩笑。
　　「那小学的毕业留言纸也是……」
　　「不是喔，那件事是真的！」
　　「真的假的！？」
　　「是啊！所以我比县长先想到喔！」
　　「一听就像是骗人的……」
　　八平嗤嗤笑着说。铃音突然激动地大叫：
　　「是、是真的啦！真的是我先啊！」
　　「是是是……那下次带那张纸来给我看！」
　　「那个……那要等到日全蚀的时候……」
　　看铃音慌张地搓着手，八平说：
　　「哎……这样啊，好吧，就当作是你先吧！」
　　「喂！我是说真的啦！」
　　八平突然领悟到形势逆转了。从铃音的样子看来，说不定真的有那张纸存在。
　　不过证据现在还埋在土里，在大家一起埋藏起来的时空胶囊里，无法提早打开。既然这样，就轮到自己攻击了！飘浮在一旁的香月也窃笑了起来。
　　「呵呵，八平，你还真狡猾！」
　　铃音紧咬着嘴唇……却突然下定决心似地说：
　　「好吧！那我就只好打开时空胶囊了！」
　　「……什么！？会长你自己擅自决定好吗？那是全班一起埋的欸？」
　　八平吃惊地问道。
　　「不，那张纸，是我自己一个人写、自己埋起来的。」
　　「嗄！？那根本不算毕业留言纸嘛！不过是一张写了你的目标的纸啊！」
　　这样就不难理解为什么她可以写得那么长了！
　　不过，到底为什么要埋藏那种微妙的梦想，还要等到日全蚀才肯打开呢？不管从哪个角度来看都很莫名其妙！
　　「八平同学，我现在就去把时空胶囊挖出来！」
　　「那个……会长，真的不用那么做……」
　　「不，这样我会无法释怀的。别担心，搭电车只要三个小时。」
　　「你是要去哪里啊！？」
　　铃音说出了邻县的县名后，又说：
　　「不过很遗憾，我无法以学生会长的身分出席你们的开学典礼了……」
　　「呃，你应该以开学典礼为重吧！」
　　她刚刚说「我会无法释怀」，那么将计就计就行了吧！
　　这时，铃音将几张稿纸交给八平。
　　「……？这是……」
　　「我身为学生会长，必须在开学典礼致词……这就是原稿。」
　　「干么交给我？」
　　「你赶快背起来，等一下代替我致词。我诚挚地欢迎新生的心情……都写在这里了！」
　　「你宁愿放弃这个去挖时空胶囊喔！？」
　　香月也立刻接腔：
　　「而且居然把致词的工作交给新生哩！」
　　她在八平开口前就吐了槽。
　　铃音嗤嗤地笑着说：
　　「哎呀，八平同学，你应该要接着吐槽说我居然把致词的工作交给新生啊！」
　　「……呃！」
　　因为香月已经说了嘛！
　　如果假装没听到，再把香月的话重复一次，会让香月觉得被排挤了吧！
　　「抱歉哪，八平……」飘浮在空中的香月低垂着头。八平朝她使了个眼色，要她不要在意。
　　不知道这一切的铃音接着说：
　　「算了啦……跟你说话还真有意思！」
　　她爽朗地这么说道，让八平一时之间不知道该怎么回答。
　　「偶尔来陪我聊天吧！」
　　「……谢谢你的赞美。」
　　他脸上绽放出笑容，毕竟能被肯定是件很棒的事。
　　「不如你加入我的社团吧？」
　　八平看了看铃音手上的木剑说：
　　「不了，我从来没学过剑道……」
　　「剑道……我是空手道社喔！但我一直到国中为止都是棒球社，所以也还算新手。」
　　「咦……那你为什么带着木剑？」
　　「因为经过一年的修炼，我的双拳已经化为凶器……让对手受了重伤，再也无法起身。妇果拿木剑的话，伤害就会降低不少吧！」
　　铃音家里经营空手道场，她便在身为助理教练的父亲的指导下入门。她同时也是「北见流空手道」流派的继承人。
　　八平听了之后说：
　　「唔……你以前也打棒球啊？我也是喔！」
　　因为恋爱喜剧现象而被迫退社的事，他当然隐蔽不提。
　　「是吗？棒球很有趣吧！我以前都是第四棒，是队上的王牌喔！」
　　铃音得意洋洋地炫耀着……这时候，她突然拿出手机，打开萤幕确认。
　　「哎呀，糟糕……光顾着聊天，居然都这个时间了！」
　　八平也看了看手表，他必须在三分钟之内赶回教室才行。
　　「刚刚真的很谢谢你，那么我回教室了！」
　　「嗯……八平同学，最后我还有一件事要跟你说。」
　　「什么事？」
　　铃音微笑着说：
　　「欢迎来到葛西高中，我诚挚地欢迎你入学！」
　　「……谢谢你！」
　　八平深深地向她弯腰致意。有这样的学生会长，高中生活一定很有趣吧！
　　「那么，我先走了！」
　　「……啊，等等！」
　　铃音从口袋拿出钱包，递给八平一张五千圆的钞票。
　　「……？抱歉，我不懂你的意思……」
　　「你拿这些钱买车票，去帮我把时空胶囊拿来。」
　　「我待会儿就要开学典礼了欸？」
　　「不用担心—少了你一个人，开学典礼照样可以进行下去的！」
　　「刚刚感人肺腑的对话到哪儿去了！？」
　　
　　
　　在教室里和一年二班的同学们稍微认识彼此后，就往体育馆移动准备参加开学典礼。
　　体育馆内的墙壁上挂了红白条纹的布幕，舞台前方排列着作为新生席的铁椅，后方则是家长席。
　　八平不会有家人出席典礼，因为雾子和他住在远方的父母都没有空。
　　他和班上同学排成一列，走到自己的位置上坐好。
　　开学典礼开始了。担任司仪的老师对着麦克风说：
　　「接下来请染谷校长致词。」
　　「染谷？」香月疑惑地歪着头。校长和佳乃同姓呢。
　　走上台的是一位五十岁左右的男性。即使穿着西装，也看得出来他一身肌肉异常地发达；脸上还斜过一道相当大的疤。他的外貌让新生们开始骚动起来。
　　「那道疤痕是怎么来的呢……」
　　香月在八平耳边喃喃着。校长稍微清了清喉咙，站在麦克风前。他致词会说什么呢……新生们都不安地吞了吞口水。
　　「嗯，各位同学，在今天这个大好日子里……」
　　相当普通的开头，而且还讲得又臭又长。
　　大家都觉得很失望……致词终于结束了。
　　司仪老师接着说：
　　「接下来，是新生代表致词……欢迎一年二班的染谷佳乃同学。」
　　「咦？」
　　八平非常吃惊。
　　「是！」佳乃精神饱满地应答，并站了起来。她瞥了八平一眼后，随即走向讲台。
　　司仪老师说：
　　「校长是这位新生代表的父亲一事，纯属偶然。」
　　「……」
　　体育馆弥漫着一股诡异的气氛。八平和香月面面相觎。
　　佳乃隔着讲台面对校长，从怀里拿出草稿朗读了起来。
　　「父亲大人——」
　　（这根本不是新生代表该说的话吧！）
　　所有新生心里都冒出了问号。
　　「怎么了？」
　　校长还居然回答她——大家都忐忑不安地静观其变。佳乃接着说：
　　「我今天早上在上学途中被色狼摸了！」
　　在致词时讲遇到色狼的事，她恐怕是史上第一人吧。
　　「你说什么！」校长的表情十分愤怒。
　　（她是要从遭遇色狼的事，延伸到就学的抱负吗……）
　　有部分新生这么猜测，不过完全不是这么一回事。
　　「父亲大人，我当时非常害怕……」
　　八平听得目瞪口呆。佳乃所朗读的草稿……该不会是刚刚才写的吧？
　　「这个女孩子好可怕啊……」连不是人类的香月都吓得这么说道。
　　校长紧握着麦克风说：
　　「那么，之后怎么了呢？」
　　你们到旁边慢慢谈嘛……大家心里都如此嘀咕着。佳乃回答：
　　「嗯，就在我吓得拚命发抖的时候，有个美少年救了我。」
　　八平冷汗直流，感觉相当不妙。
　　「他就是……和我一样是一年二班的萨摩八平同学！来，请萨摩同学站起来！」
　　就算一直坐着，也迟早会被找出来……这么一想，八平只好不情愿地起身。
　　『美少年……？』
　　周遭投射而来的异样眼光让他背若芒刺，连香月也对他不以为然。
　　（可恶！这家伙！）
　　他作势要戳她的头，香月调皮地笑着躲开了。
　　和老师们一起站在墙边的铃音和八平四目交接。她微笑着朝八平挥了挥手。
　　多亏了她们俩，让他心情放松不少。
　　「萨摩……八平同学，请到讲台上来。」
　　校长透过麦克风说道。新生代表致词已经完全走样了。
　　八平走上讲台后，面对着校长站在佳乃旁边。
　　佳乃似乎把傲娇抛到一边了。
　　「唔呵呵……简直就像是结婚典礼一样嘛……」
　　她欣喜地双颊泛红，又彷佛沉醉在幸福里似地闭上了眼睛。不久前还在讲过到色狼的事，现在心情立刻一百八十度大转变，八平觉得很不可思议。
　　（结婚典礼啊……）
　　这么说的话，校长就是神父罗？可惜脸上有这么大的疤痕……这时，八平想起佳乃在上学途中跟他说过的话。
　　『父亲很疼爱我，常常在睡梦中大喊：「我要宰了你！我要把接近我女儿的男人通通杀光！」』
　　校长似乎察觉到佳乃对八平很有好感，便对他说：
　　「你叫……萨摩同学对吧？我要先向你道谢，你教了我女儿……不，我是说你救了我们的新同学，非常谢谢你！」
　　现在才突然要划清公私的界限，不觉得太迟了些吗！
　　「我亲手呵护长大，宇宙无敌可爱的女儿……呃，我是指我们的新同学……」
　　除了佳乃以外，应该没有其他新同学有被校长呵护过吧！
　　「总之，你这个人渣……不，我是说萨摩八平同学，谢谢你救了我女儿。」
　　就算是口误也太夸张了吧！
　　一道锐利的视线向八平投射而来。与其说是看到女儿的救命恩人，还比较像在睨视仇敌。
　　校长继续说道：
　　「各位同学要多多向八平同学看齐。」
　　八平听了觉得很不好意思。校长外表看起来很凶恶，其实是个好人呢……
　　「要是我的女儿遇到危险，你们一定要像八平同学那样伸出援手，知道吗！」
　　相当擅长搞僵气氛的父女档！最后佳乃又补充似地说：「高中生活，我会好好努力的！」结束了新生致词。
　　八平乏力地回到自己座位，一屁股坐下。
　　「累……累死我了……」
　　他本来就不喜欢引人注目，校长的视线也让他感到相当沉重。
　　不只是他，几乎在场的所有人都因为糟糕的校长感到不寒而栗。
　　「接下来是学生会长致词。」
　　「是！」
　　气氛相当凝重的体育馆里，响起一道凛然的声音。
　　大家转头看向声音的来源，只见一个女学生神采奕奕地走上讲台。
　　那是八平方才见过的北见铃音。她把手放在讲桌上，高声地说：
　　「我是这所学校的学生会长，北见铃音。」
　　喔唔！现场响起一片赞叹声。她无论是举手投足和散发的气质，都和校长有天壤之别。
　　「对了，她刚刚说要『诚挚地欢迎新生』，不知道她会说什么？」
　　听香月说完，八平点了点头。
　　「或许各位同学现在心里都对往后的新生活感到不安。」
　　铃音迂回地批判了校长一番。
　　
　　[[IMG,5b8c37dfc8d3b55c5ab88588583ba501,400,592,59327]]
　　「当你们遇到无法解决的问题，或内心感到煎熬难过的时候，请到学生会办公室吧！我们学生会的成员们，将会竭尽所能提供协助。」
　　她的言论，感染了所有对校长感到不安的学生们。无论是态度和气质，都让人觉得她代表了「值得信赖的学生会」。她没有用什么华丽的词藻，却让人感受到最真诚的心意。
　　「她根本是在利用校长嘛！」
　　香月赞叹地望着挥动肢体高昂演说的铃音，脑子里回想起她稍早跟才第一次见面的八平爽朗自在地交谈的模样。
　　（要是她和八平能成为朋友……就好了……）
　　香月看着八平的侧脸，他似乎听得很投入。而站在他身旁的香月，心里彷佛微微地刺痛着。
　　
　　
　　八平放学回家后，立刻回到自己的寝室。他从书柜深处取出「恋爱喜剧现象应变手册」，并在「在突发状况下，摸女生的胸部」的那一栏记下令天的日期、摸胸的对象、当时的状况、以及应变的方法。
　　『摸女生胸部的对策……就是请假！只要待在房间里，就不可能摸任何人的胸部了。不过为了要可以随时都能顺利请假，必须让老师们对我有良好的印象；所以今后上学都不能迟到，也要确实地做好预习和复习。』
　　『平常就和女同学打好关系也非常重要，才能在不小心摸了女生胸部时「嘻嘻哈哈说笑带过」。所以要注意维持清爽整洁、开朗活泼的形象。』
　　写到这里……八平皱了皱眉，趴倒在桌子上。
　　「哇哈哈哈哈……好可爱喔……」一直盯着电视时尚特集的香月，突然抬起头说：
　　「欸欸欸，八平，你觉得我适合穿小洋装吗……咦，你怎么了？」
　　「没事……我只是想到如果姊姊看到这本手册会怎么想……」
　　八平指了指「恋爱喜剧现象应变手册」。
　　的确……这是一本很不寻常的手册。光标题就很诡异了，还把现象按照五十音顺序分门别类。打开一看，里头写满了「被压在女生的屁股下」、「闯进女子更衣室」等等令人脸红心跳的现象，甚至还注明了应变方法。
　　香月以几乎像是要亲吻脸颊的姿势股凑近八平，盯着手册瞧。她没发现八平望着她的侧脸出神，还撩了撩头发，露出了白皙的后颈，接着说：
　　「雾子要是看了……虽然不好开口，但会觉得很害怕吧！」
　　「……果然是这样啊……」
　　「我也很害怕呢！」
　　「至少你也该站在我这边吧！」