　　八平坐在长椅上，将手机拿在耳边，背包放在身旁。
　　他假装在讲电话，其实是跟飘浮在不远处的香月说话。
　　「说起来会长还真是老实。不但赔偿了窗户和皮带，还说什么得到免费的票，要一起去……」
　　香月惊讶地对他说：
　　「……我说你啊，真的这么认为吗？」
　　他们现在身在葛西市中心的「葛西游乐园」入口处。
　　因为附近有葛西川的缘故，游乐园便引用了川水，打造了仿丛林探险的游乐设施。
　　现在是下午一点，有许多亲子档的游客，离他们约一百公尺的喷水池旁有许多等待会合的男男女女。
　　香月用手指卷绕着头发，调皮地说：
　　「我还是离你远一点好了……」
　　「为什么？你待在我身边，我会比较快乐啊！」
　　「嗯，不是八平觉得快不快乐的问题啊……」
　　哎，这男人真是的！要不是香月没有实体，现在肯定气得跺脚。
　　然而八平没有察觉香月的反应，不安地喃喃说道：
　　「不知道今天的恋爱喜剧现象会是什么呢……」
　　游乐园是恋爱喜剧的必备元素，所以八平当然已经详读过恋爱喜剧现象应变手册，作好万全准备。可是……
　　「八平！」
　　有人在呼唤他。八平收起手机，往声音的方向看去。
　　「会长……咦！？」
　　站在视线前方的，是姊姊雾子。她一身和平时截然不同的打扮。
　　「等很久了吧？」
　　「并没有！」
　　「是吗？看来我现在到这儿来……时间刚刚好呢！」
　　「喂，并不是这样，我根本没有在等你啊！」
　　「怎么这样……难道你讨厌姊姊吗？」
　　「呃，也不是讨不讨厌的问题……」
　　八平抓了抓头，看着低垂着头的雾子，觉得自己似乎太过分了。
　　（不过……）
　　雾子看起来在打扮上花了不少工夫。虽然一如往常地带着眼镜，但原本像门帘般的浏海剪得短短的，露出曾让八平以为是宇宙公主的脸庞。而且自然卷上又再烫过，巧妙地利用了原有的乱翘卷度。身上穿的是花色的长罩衫，胸部以上缀有毛线钩编的饰边，更强调出原本就超级丰满的胸部。
　　周围的男生都不断瞄向这里，眼前的雾子实在具有强大的破坏力。
　　投射而来的视线让雾子忍不住缩起身体，满脸通红地说：
　　「我为了今天要来游乐园，下了很多苦心呢！」
　　「怎么会！？根本没有约你啊！？」
　　「就像八平所说的，我还是试着鼓起勇气。」
　　「居然是鼓起这种勇气啊！？」
　　「因为我要来妨碍你，不让你和会长玩得太开心。」
　　「还真直接！」
　　八平虽然觉得很头痛，但就这样把她赶回去也不太好。
　　内向的雾子去了很少去的美容院和服师店，为自己打扮了一番……这的确需要鼓起一番勇气。八平思考着该怎么办才好。
　　「八平同学……这个漂亮的女生是谁？」
　　铃音不知道什么时候到的，只见她愣愣地站在那里。
　　她穿着长T恤配牛仔裤，简单的装扮更衬托出她的品味。八平惊讶地看着她长得令人无法置信的腿，边回答：
　　「对了，会长，她是……」
　　……没有血缘关系的姊姊。他原本打算这么说，不过雾子却打断他的话，以坚毅的眼神看着铃音说：
　　「我和八平之间有深厚的羁绊。」
　　「什么！」铃音惊呼了一声，接着向八平说：
　　「你、这！真的吗？」
　　「呃，也算是啦……」
　　毕竟是姊弟嘛！雾子又接着说：
　　「但我们还没有肉体上的羁绊……」
　　「肉体上的羁绊！」
　　铃音惊讶得张大了嘴巴。
　　八平觉得雾子的说法实在很奇怪。
　　（我们确实是没有血缘关系啦，不过「还没」是什么意思？）
　　他想不通，所以便开口问：
　　「欸，『还没』是什么意思啊？」
　　雾子含糊其词地说：
　　「八平，不需要向她解释这个吧！」
　　在一头雾水的八平身旁，铃音颤抖着双唇，喃喃地说：「不、不需要解释，意思是你们……」
　　接着，她抬头对他们说：
　　「八平同学、和没见过的这位……失礼了！」
　　话一说完，便打算转身跑去。八平急急忙忙抓住她的手。这样下去，一定又会演变成和那天一样的状况。
　　「会长，我不希望事情又重演啊！」
　　「可、可是我……」
　　「总之，你先冷静一下。要是我去追你，又引来之前那个警察，他这回一定会把我抓起来的。拜托你为了我留下来。」
　　「唔……嗯，对喔，就是上次你在我面前掉裤子的事嘛！」
　　干么偏偏提起那个场面啊！八平心想。
　　「八平……」
　　雾子发出彷佛从冥界传来的声音。
　　「在她的面前掉裤子？那是怎么一回事？」
　　铃音用非常正经的口吻回答她：
　　「是啊，那时我一边后退一边大叫『别过来！』，八平同学还气喘吁吁地把裤子……」
　　「给我慢着！还有更好的说法吧！」
　　八平大叫着。然而在一旁的雾子却对铃音说：
　　「这样啊……没什么大不了的呢！毕竟我都看过八平的裸体了！」
　　就是从山里回来的那天早上，在浴室里。
　　「果然……你果然和八平同学有肉体上的羁绊！」
　　在假日人潮汹涌的游乐园入口，铃音以空手道锻链的大嗓门这么说道。
　　锐利的目光从四面八方投射而来，八平简直就像置身在战场正中央的暴露狂。
　　铃音紧闭着双眼，两个拳头不住地颤抖着，接着飞也似地逃离了现场。
　　「会、会长！那边是……」
　　……往喷水池的方向。
　　正当铃音回头望着朝她追来的八平……凉鞋的前端突然踢到石板，脚绊了一下，便一头栽进了喷水池。
　　还溅起了相当高的水花。
　　铃音一瞬间陷入混乱，但立刻冒出水面张望着四周。她察觉到人群的视线后，「啊！」地叫了一声，慌张地连忙抱住胸口。原来她的T恤全湿透了，衣服下的内衣一览无遗。
　　（好丢脸喔……）
　　妯眼帘低垂，泛起了泪光。居然有个和八平有肉体关系的女孩出现了，而自己到底在做什么啊……
　　「会长！」她听到八平的呼唤而抬起头。他在背包中搜索了一会儿，拿出一条大浴巾。
　　「你用这条浴巾围住身体吧！」
　　铃音急忙接了过来，把上半身包起来。八平向她伸出手，她犹豫了一下，便握住他的手，让八平把她拉出喷水池。
　　八平对围观的人群说：「没什么好看的啦！」接着递给她一个纸袋。
　　「你可以换上这个。那边有厕所。」
　　她往纸袋里一看，里头是全新的上衣和裙子。铃音惊讶地瞪大了眼睛说：
　　「为、为什么你会带这些东西啊？」
　　八平有点不好意思地搔搔头说：
　　「因为你帮了我很多忙，这是一点谢礼。不用担心，不是很贵的东西。」
　　「啊……」
　　「本来是打算要回去的时候再给你的……」
　　铃音紧紧抱住了纸袋，还挂着泪痕的脸上顿时绽开了笑魇。
　　「谢、谢谢你！」
　　「对了，还可以用这个吹乾内衣。」
　　八平从背包里拿出随身型吹风机。
　　「噫？」铃音发出了跟她完全不搭的惊呼声。八平解释着说：
　　「不是啦，只是来的路上有电器行，看到这个超便宜的……」
　　八平的藉口极为可疑，不过他催促着：「好了，快去换吧！」
　　铃音虽然很惊讶，但还是说了声「你等我一下！」就往厕所走去。
　　待在原地的八平双手抵着膝盖，「呼～」地叹着气。
　　「好险有带换洗衣物和吹风机啊……」
　　八平知道这所游乐园有许多跟「水」有关的游乐设施。
　　[[IMG,e8945e1d31dd01b91b64c89c96066523,400,602,63735]]
　　而在恋爱喜剧里，「水」也是必要的元素。让女孩子浑身湿透，春光外泄。
　　他预料到铃音会有这种下场，便以礼物为藉口，帮她准备好衣物。另外，这也有赔罪的意思，弥补她之前因恋爱喜剧现象而赔偿他玻璃窗的花费。
　　是说，没想到铃音会在入场前就湿透了……
　　这时，站在他身旁的雾了喃喃地说：「八平居然送女孩子礼物……这是在做梦吧……」。看她心神不知道飘哪儿去的模样，八平便很放心地拿出手机跟香月说话。
　　「谢啦！帮我挑选会长的衣服……」
　　香月在学校偷偷接近铃音，测量她的尺寸，还一起在服装店挑选适合铃音的衣服。
　　「……啊，嗯！那可是我绞尽脑汁选的喔……一定会很适合她的……」
　　「是啊！你老是在看服装特集，对流行服饰很熟悉呢！真令人期待啊！」
　　看到八平雀跃的模样，香月不停用手拨弄着浏海，遮住脸上的表情。
　　过了好一会儿，铃音不像平常一样踏着爽快的步伐，而是弓着背，边张望着四周边走了过来，一脸不安地站在八平面前。
　　「……久、久等了。」
　　她双颊泛红，身上穿着新买的衣服。缀有蕾丝的白色上衣和膝上的黑色A字裙，让她看起来就像个千金大小姐。和刚刚牛仔裤的装扮是截然不同的对比，让八平忍不住「喔喔啊啊啊啊……」地赞叹不已。
　　「会长，你干么这么忸忸怩怩的啊?」
　　铃音眼睛不停地向上窥视着八平的反应。
　　「呃，因为我没有这样的衣服……虽然我一直很想要……适、适合我吗？」
　　「嗯嗯，当然罗，很不得了呢！」
　　八平说了令人摸不着头绪的赞美。不过铃音顿时一脸灿烂地说：
　　「谢谢你！我会好好珍惜这些衣服的！」
　　她高兴地转着圈子，飘扬的裙子下露出令人目眩神迷的长腿。
　　「……不过，八平同学，你怎么会知道我的尺寸啊？非常合身呢……」
　　八平猛然一惊。总不能跟她说是拜托身边的幽灵去帮他量的吧！
　　「会、会长不是也明明不晓得我家地址，却莫名其妙就走到了吗？一定是心电感应啦！啊、哈、哈！」
　　有够糟糕的藉口！铃音听了却拉拉裙摆说着「这样啊……」，接着露出满脸笑容。
　　香月看到铃音的模样，低下了头。
　　（没想到我的嗜好，会在这种情况下派上用场。）
　　她唯一能穿的衣服，就是身上的这一件浴衣。因此她总是看着电视上的流行特集，幻想着「要是我穿上这个，八平会怎么想呢？」……
　　她好羡慕铃音能享受八平赞美的眼神。
　　谢啦，香月！八平用眼神向她示意。香月急忙挤出笑容，两手抱在胸口说道：
　　「你是该好好谢谢我！」
　　八平解释了他和雾子是家人后，铃音松了一口气。她看着鼓着双颊的雾子说：
　　「原来如此……你是八平同学的姊姊啊？」
　　「现在算是。」
　　「现在！？」
　　八平一行人就这样一边讲话一边穿过了游乐园的大门。八平和铃音拿的是免费的票，而雾子则是自掏腰包买了入场券。
　　虽然雾子是不远之客，不过也不好把花费苦心打扮的雾子给赶回去。
　　心情依然不太好的香月，也跟在他们后面进了游乐园。
　　「……好、好多人喔！」
　　八平忍不住抱怨了一声。虽然只是座乡下的游乐园，但几乎每个设施前都排满了人。特别是云霄飞车和日本数一数二的反向高空弹跳，排队的人龙都至少有一百公尺。号称可以钓到巨无霸鱼的钓池，也非常受欢迎。
　　雾子困窘地望着自己的钱包。她似乎花了太多钱在打扮上了。每一项游乐设施都必须另外付费才能玩，她已经没有足够的钱了。
　　察觉到的铃音对她说：
　　「那个……我可以跟你轮流和八平去玩喔！因为我的票是一票玩到底的……我们来猜拳看谁先玩吧！」
　　「会长，这个……」八平有点过意不去，但铃音对他笑了笑说：
　　「别在意。就当作是你送我衣服的回礼罗！」
　　「谢……谢谢你！」雾子小小声地道了谢。
　　首先是铃音猜赢了，她选了鬼屋。因为不需要排队，马上就可以进去玩了……她这么向八平解释，不过她其实心里别有所图。
　　鬼屋里有成群的西式墓地，循着路线前进，沿途不时会有鬼怪跑出来吓人。
　　「……」
　　八平把双手插在口袋里，以防突如其来的恋爱喜剧现象。刚刚喷水池的意外很可能只是个偶发事件，毕竟铃音是个十足的冒失鬼。
　　而且现象一天会发生两次，在那之前一点都不能大意。
　　鬼屋可是八平的罩门啊！万一突然灯光一暗，双手在黑暗中摸索，「这是什么啊，怎么这么柔软……」结果像这样不小心摸到铃音胸部的话，一定会被她痛扁一顿的吧！像这样的恋爱喜剧简直不胜枚举。
　　而另一方面，铃音则是对这么点程度的鬼屋感到很失望。原本她以为可以藉着惊吓，一把抱住八平呢……
　　「呜吼——」
　　突然有个木乃伊高举双手，出现在他们前方的亲子档面前，然而那对亲子档一点反应也没有。小孩子甚至叹了口气说：
　　「欸，木乃伊叔叔，你真的以为你这种干篇一律的动作可以吓得倒人吗？你要站在游客的角度，做出更能撼动人心的表演才行啊！」
　　木乃伊的手还高举着，僵在原地……最后，他颓倒在墓碑上，一动也不动了。就某种角度而言，的确很像鬼。
　　「我刚做这个工作的时候，也是很有自信的……」木乃伊不断地喃喃着。
　　整个过程都差不多是这样子，没有半个游客被吓到。为什么会没有人排队也不言而喻了。要是铃音在这种气氛下拚命尖叫，才会教人无言哩！
　　铃音没办法，只好跟八平聊天。话题是之前惊人现身的染谷佳乃。八平面有难色地说：
　　「我才跟她认识没多久，她就很积极。所以我跟她说要稍微压抑『娇』，强调一下『傲』的部分。」
　　「你的建议还真古怪……」
　　「是说，会长什么时候会开殆对我『娇』呢？」
　　「八十年后吧。」
　　「已经是老太婆了呀！」
　　「而且那是因为我老人痴呆、失去理智，而不是出于我的意志。」
　　「你是有这么不想对我『娇』喔！」
　　「是啊！」
　　「也说得太笃定了！」
　　两个人像平常一样聊着天，木乃伊突然趴在地上爬了过来，缠着绷带的手抓住铃音的脚踝，而且那只手还从手肘的地方硬生生折断了。
　　「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铃音太过松懈，突然间被吓了一大眺。
　　木乃伊缠满绷带的脸上仍看得出他得意的表情。看样子先前被小孩子责备之后，让木乃伊原本沉眠的自负觉醒了。
　　八平看了木乃伊的模样觉得很敬佩，从铃音的脚踝上拿起折断的手臂。当然那只是道具。刚刚香月已经警告他，木乃伊正接近他们。以免他被吓到，引发恋爱喜剧现象而去摸铃音的胸部。
　　铃音紧紧抱着八平。她那跟香月及雾子相较之下略显羞涩、但仍充满弹性的胸部，也紧紧压着八平。
　　「……吓死我了……」
　　「会、会长……」
　　「谢谢你……帮我拿走那只手臂。嘻嘻，你还真可靠。」
　　「这不就是『娇』吗！」
　　她居然一口气跨越了八十年！
　　
　　
　　之后，八平轮流跟雾子和铃音去玩了各种游乐设施。
　　不只是水，他还得提防各式各样的恋爱喜剧现象。不过直到傍晚，什么事也没发生。
　　接下来轮到雾子。她抱着八平给她的玩偶，心情好得不得了。那是刚刚玩棒球九宫格时赢来的奖品。
　　「我们去坐那个！」
　　八平看向雾子所指的方向……那是游乐园最受欢迎的摩天轮，摩天轮的规模并不是特别大，但因为可以一览葛西川的风光而大受欢迎。
　　（说起来……摩天轮上最常出现的桥段是『停止运转』吧！）
　　摩天轮突然停止运转，女孩子便会怕得紧抓住男生不放。
　　不过，反正这也没多严重。在恋爱喜剧漫画里，摩天轮会在过了一段时间之后又重新启动。
　　八平和雾子排在队伍里等待。虽然队伍前进的速度很慢，不过人不算太多，所以他们也没有等太久。
　　他们俩身后排了一对老夫妇。太太似乎有点疲倦地坐在地上，身旁放了个茶色的包包。
　　终于轮到八平他们了。他们走向摩天轮，搭上车厢。「铿咚！」的一声，车厢开始缓缓启动，逐渐远离了地面。
　　「……奇怪？」
　　八平觉得有点不对劲，便往地面一看……那对老夫妇正准备搭上车厢。
　　问题是那个茶色包包还留在地面上，要是里头有贵重物品就糟了。排队的人不是在聊天、就是在使用手机，没有人注意到。
　　八平拿出手机打给铃音，她应该在附近消磨时间。
　　『怎么啦，八平同学？明明和姊姊在一起，却打电话给我……』
　　尽管有点疑惑，但铃音还是很高兴。
　　「会长，不好意思……」
　　察觉到八平的语气似乎很严肃，铃音也正经起来。
　　『……怎么了？』
　　「摩天轮入口附近有个茶色的包包掉在地上。能不能请你把它交给工作人员？那是排在我们后头的人掉的。」
　　由于八平在摩天轮上，可能因为恋爱喜剧现象而突然停止运转的机率也大增。
　　要是他们在上头停留太久，包包被偷走的风险也会升高。
　　『原来如此。我知道了。』
　　铃音挂了电话后，八平再度看向地面……只见铃音以惊人的气势赶到摩天轮入口处，捡起包包，交给入口处的工作人员。
　　八平再次打电话给铃音，向她道谢……这时候他们所坐的车厢，来到了大约两点钟的位置。
　　「不好意思，姊姊。」
　　他向被晾在一旁的雾子道歉后坐了下来。就在此时……车厢彷佛受到了冲击，接着便停了下来。
　　相对于感到迷惘的雾子，八平相当地冷静。这完全在他的预料之中。
　　这肯定是今天的恋爱喜剧现象。摩天轮停止运转的机率是非常低的……他暗自心想着。雾子突然喃喃地说：
　　「我……我有惧高症！」
　　果然会有附带条件啊！八平还来不及大叫，雾子就抱了过来。
　　「好恐怖喔！」她尖叫着，双手环抱着八平的脖子，轻轻咬着他的耳朵。
　　「是是是、是你说要坐摩天轮的吧！怎么会怕高呢！」
　　「呃啊……我说错了！我是幽闭恐惧症啦！」
　　「所以说是你想坐的啊！」
　　香月嘟起嘴，不高兴地转过头去。
　　「不是这样……」八平用眼神向香月解释。面对姊姊的美色，他动用了所有的理性全力抗衡。
　　过了大约五分钟，八平的手机响了起来，是铃音打来的。
　　「喂！我是萨摩八平！」他彷佛得救般，语气爽朗地接起了电话。雾子则是咂着舌，放开了八平。
　　『你没事吧，八平同学？』
　　「会长……谢谢你打电话来……真的好恐怖……」
　　恐怖的是姊姊的美色，以及在香月面前差点无法自持的自己。
　　铃音的声音听起来很高兴。
　　『哎呀，你想听到我的声音啊？你要振作点，你得安抚姊姊才行啊！』
　　「呃，她远比我平静多了……」
　　『咦？这样啊……？话说你们现在在哪个车厢里啊？』
　　八平往下看去，并朝着地面拚命挥手。下面已经聚集了许多看热闹的群众。
　　在稍微远离人群的地方，有个人不停地挥手回应……是铃音。
　　『八平同学，你要保持镇定喔！我会一直跟你说话到重新启动为止……咦？』
　　铃音直盯着摩天轮，看起来很不寻常。
　　『八平同学，你们下方的车厢看起来很不对劲欸！』
　　八平的脑子里浮现出刚才的老夫妇。
　　『老爷爷很惊慌的样子，他似乎在照顾身旁的老婆婆……但又不知所措地不断往下看。』
　　会不会是摩天轮突然停止而受到惊吓……八平焦急地想。
　　「会长，请你把这件事告诉工作人员。」
　　他挂上电话，祝线投往静静待在一旁的香月。香月点了点头，飞出车厢，去查看老夫妇的状况。
　　过了约一分钟，她回来了。
　　「八平……似乎是气喘发作了。老婆婆的胸口发出『咻咻』的声音，还不停地咳嗽。」
　　八平再度把手机放在耳朵旁。虽然他跟雾子解释过香月的存在，但还是不太颐意在她面前对着空气说话。
　　「她没有带气喘吸入剂吗？」
　　八平的父亲也有气喘，所以他具备基本的常识。
　　「没有，好像没有带在身上……该不会在刚刚那个包包里吧……」
　　这时铃音又打了电话过来。
　　『八平同学，状况好像不太妙！工作人员查看了老夫妇的包包，里头有许多药……还有气喘吸入剂！』
　　八平紧咬着下唇。要是自己没有搭上摩天轮……现在老婆婆早就可以拿到吸入剂了。
　　他再次看向窗外……他们现在离地面大约三十公尺高。
　　（饶了我吧……）
　　不过，因为自己的过错而害别人受苦……必须帮助他们才行！
　　八平深深地叹了一口气，拨了电话给铃音。
　　「会长，不好意思，有件事要麻烦你！」
　　八平把接下来的打算告诉铃音，连身为学生会长的铃音也吓一大跳。
　　『喂，八平同学，那样太危险了……你为什么要冒这么大的险？』
　　是自己害老婆婆受苦的，要是老婆婆死了……他一定不会原谅自己的。所以这么做完全是为了自己。
　　「抱歉，总之拜托你了！」
　　八平挂上电话。雾子靠了过来，紧紧抓着他。她应该是听到八平向铃音说明的计划后，觉得很不安吧。
　　「八平……真的很危险，你别这么做……」
　　「抱歉……」
　　……把你卷进这场混乱。虽然雾子是未经邀请，擅自跑来游乐园的。
　　「待会儿会再好好向你们道歉的。要为我祈祷喔！」
　　八平强硬地让雾子坐好，轻轻抚摸着她的头，最后望向地面。铃音正在驱散车厢下方的人潮。
　　（Thankyou!会长！）
　　他在心里向铃音道谢后，便深深吸了一口气，用手肘……撞破了座椅后方的玻璃。
　　瞬间风灌了进来。
　　「……八平，我也、我也来帮忙！」
　　雾子开始用手指将窗架上残留的玻璃碎片取下来。没一会儿她就被割伤了，手上鲜血直流，但她一点儿也不以为意。
　　「……姊姊，谢谢你！」
　　八平爬上座椅，从打破的窗子往下采。老夫妇乘坐的车厢顶部，就在他们正下方三公尺处。
　　而在那下方，是跟离他们有三十公尺的地面。
　　（好可怕……）
　　要是掉到地上，运气好只会骨折……最糟的情况，就是死路一条。
　　……然而，他听到了老婆婆痛苦的咳嗽声。
　　（都是因为我搭上了摩天轮。）
　　自己必须负起责任才行。他拍了拍胸口，为自己打气。接下来是关键……最重要的是喜欢的女孩子就在身边，绝不能让她看到自己的糗态。
　　虽然直接跳到老夫妇的车厢上比较快，但会吓到他们吧。
　　该怎么办呢……就在八平犹豫的时候，雾子提出了建议。虽然似乎很危险……稍作思考后，八平同意了。
　　八平首先把脚跨出窗框，接着身体也伸了出去，接着他抓着雾子的双手，就这样吊挂在车厢外。如此一来，就算跳到老夫妇的车厢上，距离也仅仅一公尺左右……多多少少能降低一点声响。
　　「姊姊，你还好吗……？」
　　雾子看起来很痛苦。
　　「当然……毕竟我都尾随八平去慢跑嘛，身体锻链得很不错……！」
　　就算是这样，那也不过是锻链到腿力和腰力吧……八平的脑子里充满了疑问。不过，凭雾子对八平异常的爱情，就足以信赖她。为了八平，她一定可以超越极限的！
　　姊姊，你可以放手了！八平正要这么说的时候……
　　（……咦？）
　　发不出声音来！甚至觉得想吐！
　　（……原来我这么胆小吗？）
　　他再度看了看下方，实在高得让人头晕眼花……不过，老夫妇的车厢就在正下方，他有百分之九十的机率安全着陆才对。
　　可是，要是脚滑失足怎么办？要是这么死掉，会在雾子和铃音心里留下阴影吧？只有他和香月两人知道恋爱喜剧现象，就算素未谋面的老婆婆死掉，也不会有人怪到自己头上来吧？而且在这种时候，雾子一定有办法展现爆发力，把自己往上拉回去的……八平心里不断浮现这些逃避的念头。
　　他害怕得牙齿不停颤抖，这畴一直陪伴着他的幽灵的声音响起。
　　「……八平，快点过来！」
　　声音从底下传来。八平往那边一看，赫然发现香月仰躺在老夫妇的车厢上。她身上的浴衣敞开，那对巨乳的上半部都露了出来，而下半身直至大腿根部也都一览无遗。她的身体因羞耻而颤抖着，泪眼婆娑，紧咬着樱色的唇瓣。
　　八平凝视着眼前的景象，说：
　　「你、你在干什么！？你好歹也看一下场合吧！？」
　　「可是你……你在犹豫要不要跳啊！你现在逃避的话，以后一定会后悔的！所以我……」
　　「你说的是没错啦……可是干么做出那种情色的姿势啊……」
　　「因、因为我想说你看了我这副模样，就会毫不犹豫地往下跳嘛！」
　　「我又不是鲁Ｏ三世……」
　　八平叹了一口气……接着便咬紧牙关，深深吸了一口气。香月都做了这么大的牺牲，要是自己不往下跳就太没男子气概了！
　　他放开雾子的手，穿越香月的身体，落在车厢的顶端。香月确认他平安无事后，整理好身上散乱的衣服。
　　八平一边喘着气，一边爬行着移动。
　　老爷爷惊讶地瞪大双眼，从座位后面的窗户看着八平。
　　「请站远一点！」
　　他大声嘶喊加上比手划脚，接着高举手肘，用力地往玻璃撞去。两次、三次……随着一次次敲打，玻璃出现裂痕，最后终于破了。老婆婆激烈的咳嗽声听起来更加响亮。
　　八平坐在车厢上，低头望地面一看。
　　「八平同学！」
　　铃音在地面上拚命挥舞着双臂。她的手上……是颗棒球。她从棒球九宫格游戏场那边借来的。
　　稍早他们曾一起去玩棒球九宫格。
　　八平以前是棒球社的，不过现在肩膀已经不听使唤，只得到相当低的分数。
　　另一方面，铃音毫无保留地发挥了国中王牌的实力，刷新了游乐园的得分记录，赢得了玩偶。当时她把玩偶递给八平，说：「把这个送给姊姊吧！就说是你赢来的。」
　　铃音现在高举手臂，接着……朝着八平投出强力的一球。
　　（好、好快！）
　　八平伸出双手接球……但目测失误，球硬生生地击中他的肚子。
　　他痛得几乎要晕过去了，仍小心不让球掉下去。他紧紧地抱住球。
　　「很痛吧……」
　　老爷爷吃惊地看着他。八平痛苦地说：「……请、请再等一下……」
　　棒球上系着同钓场借来的钓鱼线，另一头一直延伸到地面。
　　八平把钓线往上拉……绳子的另一端，系着一个茶色的包包。
　　他把包包拉上来以后，交给老爷爷。老爷爷立刻取出吸入剂，放在老婆婆的鼻子上……剧烈的咳嗽声慢慢舒缓下来，呼吸也恢复了平顺。
　　八平深深地吐了一口气，坐了下来。
　　「谢谢你，谢谢你！」老爷爷不断地低头向八平道谢。
　　「不客气……」
　　八平不好意思地别开目光。毕竟老婆婆会这么痛苦，都是我的错……他对于将他们卷入这场骚动，感到非常内疚。
　　过了大约二十分钟后，摩天轮终于又开始动了起来。
　　八平、雾子和铃音被带领前往位于游乐园中央的经理办公室。
　　老夫妇则是坐上了在一旁待命的救护车。
　　八平的行为虽然让人捏了一把冷汗……但结果成功地救了老婆婆。要是发作时间拖得更长，说不定会有生命危险。
　　园方并未追究打破玻璃的责任。经理接见了他们——
　　「像你们这样勇敢的年轻人，实在不多见了。欢迎你们再次到游乐园玩。」
　　——并向他们致意。
　　出了办公室到走廊上后，八平深深地叹了一口气。
　　（居然惹了这么大的麻烦……）
　　他救了老婆婆之后，大家都把他当成大英雄……但他心里很清楚发生意外的原因，所以无法打从心里开心地接受赞美。
　　（要是我没搭乘摩天轮就好了。这么一来，那对老夫妇就……）
　　……就可以平安地回家了吧！
　　而且他还打破了玻璃。虽然他不清楚摩天轮的车厢玻璃要多少钱，但想必比大量生产的家用玻璃贵上许多。
　　虽然他向经理表示「我会赔偿玻璃的」，但经理以「我怎么能向英雄收钱呢」为由拒绝了。
　　最后八平没有说出一切都是起因于恋爱喜剧现象。说了也不会有人相信吧……在引起这么大的骚动后，他害怕会因为说出真相而受到责难。
　　八平的心里只有罪恶感。
　　他隐瞒真相，又被当作英雄看待，都让他浑身不对劲。
　　……香月在空中望着难过的八平，也因无力感而深受煎熬。
　　八乎很没精神……他的心情，只有香月能深切地理解。
　　而且说起来，恋爱喜剧现象是自己带给八平的吧！
　　害老婆婆受苦的，也是自己。
　　然而八平没有怪罪她，还绞尽脑汁想办法、克服胆怯，救了老婆婆。
　　香月心想：
　　（我……刚刚的事，我有帮上什么忙吗？）
　　她只有去老夫妇的车厢察看，告诉八平老婆婆气喘发作的事……不过最早察觉异状的是铃音，自己只是去确认而已。
　　铃音以手机和八平联系，还漂亮地把药送到摩天轮上。
　　而雾子为了降低老夫妇的惊吓，从车厢里探出身子，帮助八平降落。
　　自己只做了一点想起来有点丢脸的事。
　　八平可是真正赌上性命，为恋爱喜剧现象收拾善后……
　　真是可恨啊，这副身躯……根本帮不上任何一点忙。
　　那时候要是能为八平加油打气也好，然而绝不可能受伤的自己，实在没有资格对以肉身救人的八平说那种话。
　　她希望八平能打起精神。恋爱喜剧现象是我的错，你却为我善后，你应该要感到骄傲才对啊！
　　「八平……」
　　正当她要开口的时候……
　　「唔，八平，真有你的！」
　　铃音用力拍着八平的肩膀说。
　　「啊……」
　　香月到口的话缩了回来。铃音接着说：
　　「没想到你这么机灵，而且很勇敢呢！」
　　雾子不断瞄着铃音，终于像下定决心似地插嘴说：
　　
　　[[IMG,0df6d0f4d02cbccd2a5754b8f17bad2d,400,606,68561]]
　　「对啊对啊，一开始我还吓了一跳呢……」
　　香月低垂着头，接着像是不想打扰他们似的，躲进地板下。
　　（香月呢？）
　　八平寻找着他的同伴幽灵。在铃音开口之前，她好像要跟自己说什么……可是现在却不见踪影。刚刚是她让他鼓起勇气，他想好好向她道谢。
　　话说，他也带给雾子和铃音不少麻烦，所以他快步向前拉开了点距离后，回过头向她们俩低下头。
　　「那个……谢谢你们帮忙……还有、那个……对不起！」
　　两个人都一脸惊讶。铃音问：
　　「呃，你道谢还能理解啦……但干么要道歉？」
　　「……嗯，因为把你们卷入了麻烦事。」
　　虽然没有办法向她们解释恋爱喜剧现象，不过还是必须道歉才行。
　　铃音苦笑着说：
　　「八平同学，你以为我会为这点事生气吗？你可是大错特错了喔！」
　　雾子也说：
　　「就、就是啊！我也很高兴可以帮上八平的忙喔！」
　　八平听了两人的话之后，不禁低垂眼帘。然而在铃音和雾子的眼中，他就像是一个被称颂为英雄、却毫不夸耀其功，十分谦虚的男生。
　　在不知道实情的两人心中……八平的评价大大地提升了。
　　铃音彷佛下定决心般，握起八平的双手，几乎要碰到鼻子般地贴近他的脸说：
　　「……我们换换口味吧！」
　　「换、换口味？」
　　八平被她突如其来的举动吓了一跳，歪着头想：我们刚刚吃了什么吗？
　　「这次和我一起搭摩天轮吧！」
　　「咦？」
　　说起来，摩天轮要修复还要一段时间吧！被八平这么一问，铃音的视线转向窗外，说：
　　「你看，已经恢复运转了喔！而且你刚刚的精彩表演已经被当作宣传了呢！」
　　摩天轮附近架设了萤幕，上头播放着不知道是谁用手机拍下的画面。萤幕前聚集了许多围观的群众。
　　想来刚刚的经理看起来很和善，却不放过任何赚钱的机会呢！八平这么埋怨着。这时铃音对他说：
　　「那么，我们再搭一次吧！」
　　「我才不要！一定又会停止的！」
　　八平非常肯定。恋爱喜剧现象一天最多发生两次，而刚刚的摩天轮意外，百分之九十九是恋爱喜剧现象。
　　铃音不晓得他的顾虑，反而被激起了母性。刚刚做出精湛演出的大英雄，居然会怕摩天轮啊……！
　　「八平同学，不要任性！」
　　「任性……？」
　　「你再继续抱怨，我就要使出空手道制服你，把你架上摩天轮喔！」
　　「会长，这样做有什么乐趣吗！？」
　　「我会坐在晕过去的八平对面，对你说：『看，八平同学，这就是你一直很想看的夜景喔…………八平同学？是吗……你已经……八平同学……！』」
　　「我已经死了吗！？」
　　「接着我就一边哭一边把你背下摩天轮，在萤幕前看着你先前英姿的游客见了我们，一定会有很多感触的！」
　　「只能解释成为了救老夫妇而摔死了吧……」
　　「走吧，去搭摩天轮吧！」
　　「谁要搭啊！」
　　被晾在一旁的雾子「喝！」地一声，用手刀斩断了两个人原本牵在一起的手，插嘴说道：
　　「要、要搭也是应该跟我搭吧！刚刚摩天轮走到一半就停止了，所以不算数！这次还是该我！」
　　「我就说我不要搭了……」
　　八平一说，雾子又接着说：
　　「八平，不要任性！」
　　「姊姊和会长都误用『任性』这个词了吧！」
　　「你再罗唆，我就用麻醉药让你昏睡喔！」
　　八平现在已经不会对雾子随易携带那种东西感到惊讶了。
　　「哎，你要用这种手段逼我搭摩天轮吗？」
　　「不，我会带你去饭店！」
　　「什么嘛！好歹玩个什么游乐设施啊！」
　　「虽然不是玩游乐设施，但我愿意……」
　　「你要是说愿意让我玩，我就斩断我们的姊弟关系！」
　　「……我愿意让你玩喔！让我们发展姊弟以上的关系吧！」
　　「一刀两断！」
　　原本沮丧不已的八平，不知不觉间卯足全力吐槽她们俩。
　　「……」
　　香月躲在地板下，紧咬着下唇。
　　自己果然什么也不会！不只是今天，八平国中为莫名其妙的恋爱喜剧现象所苦的时候，她除了待在他身旁，什么忙也帮不上。
　　上头传来嘻笑的声音。
　　（太好了，八平已经打起精神来了……）
　　香月灰心地笑了笑，无精打采地跟在他们身后。
　　隔天早上，八平来到饭厅时，发现雾子今天没有戴眼镜。似乎早上起床时，视力突然变好了。
　　「我、我看起来很奇怪吗……？」
　　八平目不转睛地盯着姊姊的睑。
　　（原来如此。今天的恋爱喜剧现象是这个啊！还是第一次呢！）
　　是小说中常见的『拿掉眼镜后是大美人』。再加上她为了昨天而剪的新发型，看起来格外美丽。老实说，要是这时姊姊向他展开攻势，八平没有自信能抗拒得了。
　　不知是幸还是不幸，到了明天，姊姊的视力又会回复像往常一样了。
　　雾子微微歪着头，读起了早报。
　　「你看，八平，有我们的报导耶！」
　　八平往报纸一瞧，上头报导了摩天轮的意外。
　　因为是地方报纸，所以篇幅还颇大。尤其是八平，他用手机指挥地面上的人，冒险救了老婆婆，被捧成了英雄。雾子很高兴地说：
　　「呵呵，这是我和八平第一次合作呢！」
　　「……嗯，不过还有会长喔！」
　　雾子突然脸色一况，开始拿油性笔把报纸上有关铃音的部分涂黑。
　　「好了！吃早饭罗！」
　　八平假装没看到，神采奕奕地大喊。接着整理仪容后便上学去了。
　　他一进教室，立刻被同学团团围住。大家似乎都看了报纸。
　　「萨摩同学……你真是了不起！」
　　女同学兴高采烈地问道，眼睛闪烁着光芒。
　　（我只是为恋爱喜剧现象收拾残局罢了……）
　　八平虽然心里这么想，但又觉得这是建立「开朗明亮的形象」的好机会。如果能让女孩子对他建立好印象，要是哪天因为恋爱喜剧现象而握了女生的手，也能降低伤害。
　　他坐在自己的位置上，比手划脚地开始说明事情的情过。同学们都听得津津有味。
　　八平身边聚满了人……香月看着他们，眼神中混杂着欣喜和寂寞。
　　到了午休时间，八平整个早上的下课时间都在讲迤救人的事迹，觉得有点厌烦了。
　　（真想跟香月两个人悠哉地独处啊……说起来，早上都没和她讲到话呢！）
　　八平起身，想去找个没有人的地方。香月闪烁着双眼跟在他后面，然而……
　　「萨摩同学！……终于可以跟你单独说话了！这是怎么回事？」
　　原来是从开学第一天就对他娇羞度MAX的同学染谷佳乃。她拿着报纸挡在面前。好像是忍了整个早上了。
　　（又要再说一次救人的经过啊……）
　　八平有点不耐烦，但佳乃却说：
　　「你去游乐园，怎么没有约我！」
　　「你要问的是这个喔？」
　　「而且还跟两个女生去！那再多约我一个也没差吧！」
　　怎么听都不对劲吧！但八平总之先解释误会再说。
　　「其实我是跟会长一起去的，没想到我姊姊突然出现在那里。」
　　「什么……那还是有问题啊！难道萨摩同学喜欢的对象是会长吗？」
　　「不、不是这样的……之前我惹了一点麻烦，为了赔罪才约了会长。」
　　「呼……」佳乃放心地吐了一口气后又说：
　　「太好了……真是的……」
　　虽然她是个怪咖，但她这么喜欢自己，八平还是很高兴。然而……
　　「如果会长是你喜欢的人，我还打算拿之前萨摩同学摸我胸部的事当武器对抗到底呢！」
　　「好可怕！」
　　「第一个要跟父亲禀报！」
　　「就只有这点千万不要啊！」
　　八平想起那位筋骨发达、脸上有道长疤的校长，他可是个扬言「要把接近我女儿的男人通通杀光！」的恐怖男人。
　　八平一边发抖，一边问佳乃：
　　「要是你父亲知道了，会怎么对付我？」
　　「期末考每科都各扣二十分！」
　　「还真普通！不过也太卑鄙了吧！」
　　「父亲会避开老师的耳目，偷走萨摩同学的答案卷，再用橡皮擦把答案擦掉之后，偷偷放回去。」
　　「居然还要偷偷摸摸的啊……」
　　「就这样一点一滴地，让萨摩同学消失在这个社会上！」
　　「让我消失是什么意思啊！」
　　「父亲会通知所有萨摩同学报考的大学，说『这家伙是人渣，千万不能收』!」
　　「这么做，反而是校长才会从这个社会上消失吧！」
　　「要是这样的话，父亲会对你怀恨在心，确实地让你的肉体也消失！」
　　「已经发展成跟女儿没关系的仇恨了啊！」
　　佳乃轻轻地叹了一口气说：
　　「真不愧是萨摩同学……吐槽得真好！」
　　「……呃！」
　　八平突然想到自己原本是要跟香月独处的，竟不知不觉和佳乃聊起来了。他小心不让佳乃起疑，转动视线寻找香月……但香月完全不见踪影。
　　（奇怪，上哪儿去了？）
　　八平觉得很疑惑，这时佳乃又继续说：
　　「萨摩同学，我找你说话的时候，你心里一定想：『咦？傲娇不见了喔？』对吧？」
　　「嗯嗯……」
　　刚认识佳乃那天，他跟佳乃说一开始就娇羞度MAx会扣分，要多展露『傲』的部分才行。
　　「是啊！那个设定今天怎么不见了？」
　　「被萨摩同学这么一说，我为了思考要怎么做才好，每天都去咖啡店……」
　　「啊，咖啡店的确是很方便……」
　　八平想要专心念书时也会去。香月会一起看书，或跄到隔壁桌去偷听别人讲话。
　　佳乃闭上眼睛，用很严肃的语气说：
　　「然后，我终于领悟到了……」
　　「嗯嗯！」
　　……领悟了傲娇的真谛吗？八平心想。然而……
　　「我领悟到萨摩同学只是觉得我很烦，想要避开我，才会要我试着傲娇的，对吧？」
　　「被发现了！」
　　「我上课时怎么想破头也想不通，掏光身上的钱去咖啡店，摄取了一堆咖啡因和糖分后，才终于领悟了你背后的真意。」
　　「咖啡店也太神奇了吧！」
　　听见八平很老实地吐槽，佳乃露出阴郁的表情，泪眼婆娑地说：
　　「萨摩同学……真的是这样吗……」
　　「啊……」
　　的确是觉得她很烦……但她这么坦率地向自己表白，自己却伤了她的心。
　　「染谷同学……」
　　……对不起。正当八平想这么说的时候……
　　「够了！」
　　佳乃转过身去。
　　这时突然有股寂寞掠过八平的心。
　　虽然她的言行举止常常让人不胜其扰，但八平其实有点乐在其中。
　　八平低垂着头。佳乃微微转过头来，对八平说：
　　「你有在……反省吗？」
　　「嗯，是啊。是我不好，真的很对不起！」
　　「真的吗……那午餐跟我一起吃好吗？」
　　八平一瞬间想起香月，不过拒绝佳乃的话，她会更伤心吧！
　　他点点头。佳乃看了，用食指抹去眼角的泪水，露出灿烂的笑容说：
　　「太好了……我好高兴喔！」
　　八平顿时怦然心动。佳乃在这么短的时间里就展露了傲娇，要是这样下去……
　　佳乃跑回自己的座位，从桌子旁边拿出了三层的便当盒。
　　「……这样我这个亲手做的便当就不会浪费掉了。」
　　「呃……」
　　亲手做的便当！那是八平惨澹的国中生涯中从来没出现过的东西。他简直不敢相信现在就出现在眼前。
　　「呵呵，怎么样啊？」
　　佳乃的态度骤变，高声地笑着走了过来。
　　「原来……」八平喃喃说道。
　　「太厉害了……识破我的真宪，因幻灭而心灰意冷，之后再搬出『娇』来……我的确见识到你的傲娇了！」
　　「呵呵呵，你真的太小看我了呢……既然我大获全胜，就和我在这里用餐吧？」
　　八平再度寻找着香月的身影……还是遍寻不着。她大概闹别扭，躲起来了吧？
　　（连午休也没和她讲到话呢……）
　　不过他还是得和佳乃一起吃饭才行。毕竟她特地花费心力做了三层的便当。而且……
　　（呵哈哈哈哈哈！这样我就是人生赢家了！）
　　周遭男同学们投射而来的欣羡眼光，让他得意得不得了。再怎么说，佳乃都是个美少女啊！
　　和这样的美少女一起享用她亲手做的便当，这是从国中起做梦都没想过的好事啊！
　　打从过见香月的隔一天起，就因恋爱喜剧现象而使得性骚扰事件层出不穷。不出一个月，他在同学眼中就比病毒还不如，甚至还曾被勒令停学呢！
　　（幸好我没有自暴自弃，努力不懈到今天啊……）
　　八平脑海里浮现出和香月初次相识的那一天。