　　八平在国中二年级之前，都一直参加棒球队。虽然不是大炮型选手，不过打击率很高，身为外野手，守备范围也很广。国小的时候曾赢得地区比赛冠军。
　　刚升上二年级不久的某一天，他练习到傍晚七点才结束，拖着疲惫不堪的身体踏上归途。
　　他和同学们道别后，一个人走在海边。这条路的两侧是堤防和防风林，没有什么人或车子会经过。
　　八平并不是心血来潮想走这里，只是因为太累了，而这条路离家最近。
　　一个人走着，耳边传来阵阵海潮声……
　　八平突然发现车道上站着一名少女。她站在对向车道上，背对着自己。一头及腰的长发，白底蓝色花样的浴衣，而奇怪的是……她赤着一双脚。
　　（……）
　　八平不禁背脊发凉。这幅景象实在是太诡异了。
　　最令他感到不可思议的是……少女明明离街灯有一段距离……她的身影却清晰得不得了。
　　（那女孩到底是……？）
　　他害怕得僵在原地。过不久，前方有道车灯驶近，原以为少女会走向人行道……没想到少女却是一动也不动。八平只好大叫：
　　「喂！很危险啊！」
　　少女缓缓转动脖子，看了看四周，彷佛好奇地张望到底是谁有危险了。
　　八平急忙随手把书包搁在地上，往少女奔去。
　　「就是你啦！长头发、穿浴衣的女生！」
　　少女终于发现了八平。她看起来比八平稍微大一些……身材却凹凸有致，美得让八平顿时为之屏息。不过他立刻回神大喊：「车！有车啊！」
　　少女指着自己，歪着头，彷佛在怀疑「你在跟我说话吗？」似的。
　　八平边大叫：「除了你还有谁啊！」边跑上车道。
　　少女用微微颤抖的声音说：
　　「你……你看得到我吗！？」
　　她说完，惊讶地愣在原地，完全没注意到迫近的车子。
　　车子已经离她不到五十公尺了。拚了命也得救那女孩才行！八平的身体动了起来，往对面车道飞奔而去。
　　「……！？你、你在干什么？还不快逃！」
　　还不都是你不逃，我才来救你的！……虽然八平想这么吐槽，不过没有那个闲工夫。他一把抓住女孩的手……
　　「咦？」
　　他的手却穿了过去。车子……大卡车逼近到只离他们二十公尺了，这时候传来尖锐的煞车声。
　　「快逃啊……我是幽灵，你碰不到我的！」
　　少女大叫。然而，突如其来的怪事，让八平整个人僵在那里。
　　「……可恶！」
　　幽灵终于动了。她往八平和大卡车之间一站，做出像紧抱着八平的姿势。
　　轮胎传来凄厉的摩擦声。
　　眼看大卡车就要撞上八平了……车子几乎和幽灵的身影交叠在一起，才终于停了下来。
　　「……啊！我……」
　　幽灵……也就是香月，对自己的反射动作吓了一跳。
　　为什么我会想保护他呢？我的身体根本没办法减缓任何冲击啊！
　　这么说来……果然自己以前是有实体的吧？
　　「用身体去抵挡伤害」是以拥有实体为前提，才会奏效的。
　　「啊！这！你……」
　　而八平此时对幽灵的存在感到惊愕不已。他抓不到她的手，她被大卡车撞上也毫无损伤。
　　一般而言，应该会觉得很恐怖吧……不过她刚刚试图保护自己，怎么看都不像怀有恶意。虽然实际上她因为没有实体，根本保护不了自己啦。
　　大卡车司机对着八平破口大骂：「搞什么鬼啊！臭小子！」……然而，八平的心已经彻底被眼前美丽的幽灵所占据，根本完全没听进去。
　　「请问……你到底是！？」
　　「你这混蛋！你是哪一家的死小孩！」司机继续咆哮着，但八平浑然未觉。
　　而第一次跟别人交谈的香月也是一样。
　　「……啊！我叫做香月，是个幽灵。你的名字呢？」
　　「……八平……」
　　「你是白痴啊！我是问你姓什么，跟我讲名字干么！」司机大吼着。不过这时候两个人的眼里都只有彼此了。
　　「……八平……你不会怕我吗？」
　　香月没见过自己的模样，因为无论是镜子或水面都无法反射她的身影。
　　以前没有人看得见她，所以她也不太在意自己的容貌。可是……
　　（万一我长得很恐怖，他会不会讨厌我……）
　　她不禁如此担心起来。八平则是愣愣地望着香月的脸出神。
　　（啊！我果然长得很丑吧……）
　　香月忍不住举起袖子遮住自己的脸庞。
　　「啊……抱歉！一直盯着你看！」
　　「……不，恐怕你没见过像我这样的吧……」
　　「那个……你真的好漂亮……」
　　八平有点害羞，说话都结结巴巴的。
　　「咦？我……漂亮吗？不会长得像怪物吗？」
　　「是、是大美女喔……有点超乎常人了！」
　　司机看着夜晚在车道上一个人自言自语的少年，心里有些发毛，连忙发动引擎长扬而去。
　　（……我真的漂亮吗？）
　　香月仔细观察八平的表情，看起来不像在说谎。
　　（……呵呵！）
　　她好高兴。没想到自己居然长得很漂亮……更重要的是，居然有人看得到自己。
　　香月战战兢兢地开口说：
　　「那个……八平……」
　　「怎么了？」
　　「如果可以的话，那个……我……」
　　她两手在胸前紧握着，不断为自己打气。或许别人会认为自己身为幽灵，居然还想要交朋友，根本是痴心妄想。不过，她已经受够孤独了。
　　「你愿意和我当朋友吗？」
　　「……这个嘛……」
　　八平感到很困惑。香月心想，果然不愿意啊……
　　「第一次有女生对我说这种话呢！」
　　「……你在意的是这个啊？」
　　香月有点顾虑地吐了槽，八平接着说：
　　「……如果你愿意和我当朋友的话，我……」
　　「嗯！嗯嗯！嗯……」香月拚命点头，笑得合不拢嘴，一边伸出了手。虽然她没有办法和人握手，不过她还是想要做做样子，就算只是象征也好。
　　八平也不好意思地伸出了手。
　　反正也碰不到吧……两个人心里都这么想。
　　没想到，香月突然有了实体。就在那么短短一瞬间，他们俩握住了彼此的手。
　　「！？」
　　香月吓了一跳，为了确认，她又握了八平好几次……不过之后都落空了。
　　「八平……你刚刚有碰到我吧？」
　　「嗯！对啊！的确碰到了！」
　　「到底是怎么一回事呢……？」
　　香月想破头也想不出来。
　　然而……香月看着八平，这时才注意到一件事。她见过八平！
　　「……你、你有见过我吗？」
　　「嗯，好像欸？不过我们是第一次碰面吧！」
　　香月脑子里浮现出『前世因缘』这个词。她想要更加了解这个少年。
　　「我们到海滩那边聊一聊吧！还有啊，你跟我讲话不用这么客气，我们是『朋友』嘛！」
　　她爽朗地说道。接着飞跃两公尺高的堤防，对着八平大喊：「快一点！」
　　八平再次体悟到她是个幽灵。他爬上堤防后，跳到沙滩上。果然到了晚上，一个人影都没有。
　　他在靠近浪潮的地方坐了下来。香月在他身旁，端正地跪坐着。
　　她绽开笑颜，打开话匣子似地说了起来：
　　「我大约是在一年前突然出现在这个世界。」
　　「应该是死掉后变成幽灵了吧？」
　　「唔，我刚刚说我是『幽灵』，但其实我也不知道对不对。」
　　只是这样比较容易解释，才这么说的。
　　「我不晓得自己是什么，但也不知道为什么会知道自己的名字，还有一些关于现代社会的基本资讯……」
　　「喔……」八平不可思议地点点头说：
　　「你都过什么样的生活？」
　　「我去了很多地方……甚至还有出国喔！」
　　「咦？是飘在天空、飞越海洋吗？」
　　「不是。因为我想去巴西，所以打算穿越地心，直接从地球另一边冒出来。」
　　「你居然穿越地层！？」
　　「唔，我往下穿越了一阵子，碰到红通通的地方，应该是岩浆之类的吗？」
　　「太强了……那你花多久的时间到达巴西啊？」
　　「才没有，结果我根本没到巴西……在地底根本搞不清楚东西南北。」
　　香月的眼神飘向远处。
　　「真是可惜，没赶上今年里约的嘉年华会！」
　　「幽灵居然会对那种拉丁系的庆典感兴趣……」
　　他接着又问香月还做了些什么。香月用手指抵着额头想了一会儿，说：
　　「那个嘛……我看电影看得都快吐了喔！」
　　「喔……也是啦，你进电影院根本不用钱。」
　　「不是喔，我都是看﹡TATSUYA的DVD!」（译注：借自日本知名DVD出租连锁店「TSUTAYA」。）
　　「你要怎么看啊！？」
　　「去店里守着，如果有客人借了我想看的电影，就跟着他们回家，和他们一起看。」
　　「那要等到什么时候啊……为什么要用这种方法？」
　　「最近的电影几乎都是电脑特效。一开始我的确像你说的是进电影院看，不过一下子就腻了。电影还是要描写心理层面才会好看啊！」
　　「喔……那现在为止看过最好看的电影是哪一部？」
　　香月毫不考虑地便回答；
　　「大Ｏ的恐龙！」
　　「居然是哆ＯA梦啊！」
　　「哎呀，哆ＯA梦可是日本文化的精华啊！那种细腻的心理描写，可是其他电影都比不上的！」
　　「心理描写……比如说？」
　　「愈是濒临极限，真正的勇者就愈能展现温柔的一面……胖Ｏ在电影版里的表现实在是太了不起了！」
　　「那不是大家都知道的事吗！你看了这么多电影，就只有这么一点感想？」
　　他忍不住吐了槽。虽然心里想着才刚见面，这样好像不太好，但当他看到香月拍着大腿，大叫：「有人答话真是太好了啊！」……便觉得好像不用顾虑太多。
　　「那你第二喜欢的电影是什么？」
　　「大Ｏ的海底鬼岩城！拯救静Ｏ的Ｏ崎好勇猛啊！」
　　那是拥有自我意识的车型秘密道具，在电影的最后对大魔王发动奇袭，是个相当热血的家伙。
　　「啊，我当初看DVD时，看到那一幕时也哭了呢……」
　　「嗯啊，Ｏ崎虽然是个无机物，居然立了大功呢！」
　　「你是真的喜欢Ｏ崎吗！？……不过这部也是哆ＯA梦呢！我看你只是单纯喜欢哆ＯA梦吧……」
　　「……唔，你说啥啊，才没有呢！」
　　八平决定换个问法。
　　「那你最讨厌的电影呢？」
　　「换配音员之后的哆ＯA梦！看吧，我并不是单纯喜欢哆ＯA梦而已！」
　　「呃，你就是因为喜欢所以才讨厌换了配音员吧！明明在讨论电影，但我们从头到尾根本只有讨论哆ＯA梦呵！」
　　「而且我讨厌的原因是除了大山Ｏ代以外，我无法接受其他的人配哆ＯA梦！」
　　「你根本只是守旧派嘛！」
　　刚刚讲的每个理由都好烂，八平为了逃出哆ＯA梦地狱，决定改变话题。对了……如果她也喜欢这个就太棒了！
　　「你平常会看书吗？」
　　香月有点悲伤地笑了笑。
　　「你看我……我这个样子！」
　　说着，香月便把手『穿过』八平的肚子。
　　八平转头看了看身后，看见香月的指尖穿过他的身体露了出来。
　　「你觉得我有办法看书吗？」
　　「抱歉……我说这种话太没脑了。」
　　八平低垂着眼。接下来的五秒钟，两个人都听着浪潮声不发一语……
　　「哎呀，尽管这样的身体有点不方便，我还是读了上万册的书呢！」
　　「嗄，刚刚一副失落的样子，该不会只是为了要炫耀吧！？」
　　香月用浴衣的袖子轻轻掩着嘴角笑了。
　　「呵呵！听你吐槽真有趣……有人可以听我说话，我就已经很满足了……没想到你这么有意思，遇到你真是太好了！」
　　「……话说，你是怎么看书的啊？」
　　八平被她说得有点不好意思，赶快转回话题上。香月微笑地回答：
　　「TATSUYA里有附设书店啊，我就在那里等。」
　　「你还真是喜欢TATSUYA啊……」
　　「如果有客人买了我想看的书，就跟在他后面，等他翻开书时就凑在旁边看。每次都是这样子。」
　　香月把头凑近八平身边，实际示范给他看。她的举动让八平有些心神不宁，不过香月没发现，继续说了下去：
　　「这世界上还有些人看书速度快得惊人喔！简直像在翻漫画一样，啪啦啪啦地翻页，这样居然有办法看书，实在是很不可思议吧！」
　　「呃，一想到眼前的状况，我相信世界上没有什么不可思议的了！」
　　八平轻轻地吐了槽，香月呵呵地笑了。
　　「最令人生气的，就是书看到一半就中断的家伙！」
　　「哇！这样真的很讨厌！」
　　「每次遇到这种人，我都觉得很悔恨……」
　　香月盯着自己的双手。八平说：
　　「是啊，要是你能碰到物体就好了。」
　　「不，是懊恼自己没办法咒杀他们！」
　　「也太恐怖了！」
　　「要是我真的是幽灵，应该要有这点本事吧……」
　　「呃，有也不奇怪啦！但因为没办法看书就杀人，你是恶灵啊！」
　　「八平，你看我像是会轻易杀人的家伙吗？我只是学小混混说『宰了你！』来泄恨罢了！」
　　香月不满地嘟着嘴。八平连忙说：
　　「啊啊，抱歉……不过从幽灵嘴里说出『咒杀』这种话，真的很像一回事啊！」
　　「对喔……不过，别担心！我知道遇到这种事时消除压力的方法。」
　　「咦，要怎么消除？」
　　「先回到TATSUYA……」
　　「果然又是TATSUYA啊！」八平点点头。香月接着说：
　　「到十八禁专区去，常常有男生拿着色情DVD到柜台去结帐，却没想到店员是个可爱的女孩子，不知道该不该借才好。看到他们那副德行，我就在一旁嘲笑他们。」
　　「你真的是恶灵欸！」
　　虽然恐怖指数很低就是了。
　　「要是柜台是欧巴桑，那些家伙就会大大方方地走过去呢！」
　　「这点小发现还真是不怎么样……」
　　「还有，在色情漫画区犹豫着要不要买的家伙，样子也很好笑呢！」
　　「……」
　　八平不禁冷汗直流。他是个性欲旺盛的国中生，曾经去过家里附近的TATSUYA，想在那里附设的书店买色情漫画……
　　他几乎都在二手书店买书，很少逛一般书店。因为如果在一般书店发现了封面简直撩人心弦的色情漫画，他很害怕被店员问：「你还是国中生吧？」而心虚地落荒而逃。
　　「……唔，这么说来……八平，你该不会是……」
　　「什、什么啦！」
　　八平别过头去，看着黑暗中的大海。
　　香月从各个角度打量着八平的脸……最后还飘到空中往下盯着他瞧。
　　「啊，差不多是一个月前，你去过色情漫画区对吧！」
　　「闭嘴！」
　　当时香月是从天花板俯视他的，所以八平没有注意到她。
　　话说回来，幸好那时候没注意到她。在那种情况下认识她实在太糟糕了！
　　香月像捧着大胸脯般环抱着双臂，不断地点着头。
　　「没错吧？……就是在那里吧？」
　　「……」
　　「刚刚有一瞬间实体化，之后觉得好像在哪儿看过你，那时还误以为是什么前世的因缘呢！」
　　结果他们之间根本没有什么动人的故事。八平沮丧地垂下肩膀说：
　　「什么嘛……我刚刚也以为有什么特别的缘分咧！」
　　香月露出坏坏的笑容，凑近八平的脸颊。
　　「哎呀，你这么希望和我有什么前世因缘吗？」
　　八平把脸埋进膝盖，搔着头说：
　　「是啊……因为、那个、香月、很漂亮啊……」
　　「……咦？啊！」
　　两个人再度四目相接。
　　「香月的脸都红了呢……真是不可思议，你身上也流着血液吗……？」
　　「我、我、脸红……」
　　香月急忙用手掩着脸颊。
　　之后，他们又聊了很多事。像是八平想要成为职业棒球选手啦，他和没血缘的姊姊一起住却很少交谈，还聊了许多有趣的书……他们似乎聊也聊不完。
　　回过神来，才发现已经过十一点了。他们聊了将近四个小时呢！
　　「啊！我差不多该回去了……明天还要晨练呢！」
　　「……这样啊，抱歉！原本还想说要让你早点回家的……结果聊得太开心了，不知不觉拖了这么晚。」
　　八平站了起来。发现周遭几乎伸手不见五指，却只有香月的身影清晰可见……到底是怎么回事呢？
　　「……别这么说，我跟你聊天也很开心喔！还听到很多不可思议的事呢！」
　　「呵呵！还有很多呢！下次再告诉你我飞上太空的事！」
　　「真的假的！超想听的啦！」
　　「我无聊的时候，多半在天空飞喔！」
　　「喔……是因为风景很迷人吧？」
　　「不，是看着像纸屑般的渺小人类，就会觉得『不能跟你们这些小矮子讲话也没什么大不了的』感到安慰许多。」
　　「真是爱闹别扭啊……」
　　「哎，有一半是开玩笑的啦！」
　　那一半是真的啊！……八平心想。这时香月又说了：
　　「天空……很棒喔！希望有一天能和八平一起飞。」
　　香月仰望着天空，撩了撩头发。黑亮的长发在月光下闪耀着，轻轻地垂散在纤瘦的肩膀上。八平忘我地望着香月入迷，开口问道：
　　「……我想见你的话，来这里就可以找到你吗？」
　　「嗯嗯……你大概傍晚七点过来，就会看到我。以后有机会再多聊聊吧！」
　　香月心里打定主意，以后每天七点都要过来这里。不过在那之前，她得找个地方隐身起来才行。毕竟八平还是应该以现实生活的交友为重才是。
　　要是她说了「我每天傍晚七点都在这里等你」，他会因为怕对香月不好意思而每天过来吧。要是每天都像今天这样，八平的作息就会受到影响。香月不希望这样。
　　八平没有察觉香月的心情，于是对她说：
　　「嗯，那么我明天再过来！」
　　说完，他便离开了。
　　（明天也会来吗……真高兴！）
　　香月突然涌上了一股暖意，那是她在这个世界现身以来不曾有的体验。
　　一直以来，她没有办法和任何人沟通。
　　她甚至考虑过自杀，不过她连该怎么自杀都不知道。
　　在绝望中渡过每一天……直到今天，才终于有一线曙光。
　　（八平，我真希望能一直待在你身边……不过我不能打乱你的生活。）
　　光是能成为朋友，就很棒了呀！
　　香月边这么想，边安慰自己……突然间，她的身体被往前一推。
　　「怎、怎么回事？」
　　她的背后有道柔软的东西推着她前进，她完全没办法抵抗。
　　她以和八平同样的速度前进着。
　　八平回过头来，大喊着：
　　「香月，你不用送我啦！」
　　「不是啦，不是这样的。我被推着走……」
　　她从来没过过这种事。
　　果然和刚刚的实体化现象有关……当时肯定发生了「什么」吧！
　　八平折回头，向香月问道：
　　「发生什么事了？」
　　香月想了一下，直直地盯着八平说：
　　「抱歉……你可不可以站在这里一会儿？」
　　「嗯。」八平点了点头。香月道了谢后，就贴着沙滩飞行，飞了大约二十公尺远后……她撞上了一道柔软的壁障。
　　不管是往上飞、往地心潜，到处都有壁障。她试着沿着壁障移动，发现那是以八平为中心、半径约有二十公尺的完美球体。
　　她再度回到八平身边。
　　「抱歉让你久等了。」
　　「不要紧……」
　　「八平……」
　　「怎、怎么了？」
　　「我……我好像没办法离开你身边了！」
　　八平倒抽了一口气。
　　「虽然刚刚还说笑……不过我们好像真的有什么很深的因缘。」
　　「……呃，你突然这么说，我也不知道该怎么办才好啊！」
　　「抱歉—有幽灵对自己说这种话，的确很困扰吧！」
　　「……不，不是幽灵不幽灵的问题，我想我们应该从朋友做起吧……」
　　「……？」
　　香月这时才注意到八平游移的眼神。朋友？他在说什么啊？
　　「呃，我说啊八平！你是不是以为我说了什么？」
　　「爱的告白啊！」
　　「才不是！」
　　「咦？可是你说什么没办法离开我身边啊……」
　　「我指的是物理上没办法离开！」
　　从香月方才的行动，应该不难理解发生了什么事，不过八平的脑子根本没有在运作。他顿时两脚一瘫，趴倒在沙滩上说：
　　「真的假的……？呜，我也太丢脸了吧……因为第一次有女孩子对我告白，我高兴得不得了啊……」
　　「这样很棒啊！下次被告白的时候你又可以体验一次了！」
　　八平在沙滩上坐起身子。
　　「也就是说，你必须和我保持在一定的距离内吗？」
　　「嗯，大概是二十公尺吧。在二十公尺外……有个像『墙壁』的东西挡在那里，我没有办法再往前了。」
　　两个人苦思着，不过时间已经很晚了。
　　「……香月，总之你先到我家吧！我们暂时也想不出好方法。」
　　「对喔……你明天还要晨练呢！」
　　「嗯，跟我来吧！」
　　「好……」
　　香月满怀歉意地跟在八平身后，八平突然转过头说：
　　「我的房间很小又很乱，你就忍耐一下吧！」
　　「……嗯，别担心，我不介意。」
　　她一会儿潜入地底，一会儿又飞到街灯上，摊开双手笑着说：
　　「对我来说空间大小的概念，是没有意义的喔！」
　　「说得也是喔！」
　　八平抬头看着她，苦笑地说。
　　就这样，两人便展开了奇妙的同居生活。
　　接着从第二天起，恋爱喜剧现象接连不断，八平的国中生活就此惨澹不堪。