　　八平趴在自己卧室里的棉被上，说：
　　「那么，现在开始进行第一次『香月的真实身分究竟为何！？会议』。」
　　「耶～！」
　　香月跪坐在他的身旁，拍手欢呼。
　　这是香月回到八平身边后的隔天早上。八平因为人体大炮受伤，加上轻微的感冒，于是向学校请了假。雾子本来想留下来照顾他，不过今天好像有很重要的课，只好不情愿地到学校去了。
　　八平答应要『让香月实体化』，便提议召开这个会议。
　　但这个议题本来就像浮云一样不着边际，该怎么做也毫无头绪，会议的气氛陷入胶着。而且也要等八平身体状况恢复了才有办法展开调查。
　　香月举了手。
　　「请说。」八平促请她发言后，香月低着头说：
　　「那个，我想说不定我原本是神，是必须善恶分离的存在。」
　　「你是纳Ｏ克星人吗！？」
　　而且居然还说原本是神啊！
　　八平一边吐槽，一边反问她：
　　「那你是善？还是恶啊？」
　　「应该是恶吧……我会在家庭餐厅里偷听别人讲话。」
　　「这个恶也太小家子气了吧！这样有什么好分离的！？」
　　「而善则是由反捕鲸团体的领袖担任。」
　　「善居然还局限在特定的意识形态上啊！？」
　　八平紧握双拳。
　　「不能一意孤行地认定什么是善！这个世界上没有绝对的善与恶！」
　　居然在这种时候撂下了这么有男主角气概的论点！香月一边赞叹着，一边盯着他说：
　　「喔喔……真了不起，八平！你的能力终于要觉醒了啊？」
　　「能力？」
　　「漫画不是常有吗？就在最高潮的时候，开启了未知能力的大门……没错，你的能力就叫做『正义的审判』（justice judgment）。」
　　「不用特地标英文……那是什么样的能力啊？」
　　「就是违背自己旨意的家伙，一律自动杀害。」
　　「也太可怕了吧！而且和我刚刚的论点完全矛盾啊！」
　　「最后，这个世界上将剩下你一个人。」
　　「结局也太凄凉了吧……」
　　「别担心！只有我，会陪在你身旁！」
　　「香月……」
　　「而我会为了不被你杀害，尽全力讨好你。『我就如八平大人所嘱咐的，化身成有点脏污的母猪尸体，Piggy~~~~！』」
　　「够了，我不想看到你那样啊！」
　　「还是老师比较好呢？『八平同学，你怎么对老师都没关系，请不要杀了我，知道吗？』」
　　「停止……」
　　「『八平葛格，你想要我怎么样我都听你的，不要杀我呀……』」
　　「这个我倒是想看看。」
　　「你果然是萝莉控啊！？」
　　他们聊着聊着……八平突然剧烈地咳了起来。香月皱着眉头说：
　　「……八平，你还是睡一觉吧！」
　　「我不要！好不容易香月才回到我身边，我还想再跟你说说话！」
　　「……你是小孩子喔。」
　　「你不会再消失不见了吧？」
　　香月倒抽了一口气，随即微笑着说：
　　「嗯嗯……别担心，我会在你身边。所以你安心睡吧！」
　　八平这才躺下，闭上双眼。
　　啊啊，我的日常生活回来了啊……他被这份安全感包围着。
　　香月却说：
　　「哼，生病可是恋爱喜剧的老梗喔，你可要小心有人来探病的时候，不要因为发烧站不稳就扑倒人家，或是把脸探进人家两腿之间喔！」
　　「……」
　　这是哪门子的日常生活啊！
　　八平在心里呐喊着。
　　（……不过，的确要小心……）
　　照料病人的确是恋爱喜剧常用的老梗。帮病人煮饭啦，「啊~」地为病人吃饭啦，最后还会赤裸着身体为病人取暖！
　　（怎、怎么觉得有点恐怖！）
　　……如果对象是雾子、铃音或佳乃的话……
　　尤其是「用身体取暖」，他恐怕要变成三明治了吧！毕竟恋爱喜剧现象一天要发生两次。
　　虽然对香月有点抱歉，但这是恋爱喜剧现象啊，没有办法！而且还历经人体大炮的折磨，这点安慰应该不为过吧？
　　八平脑子一边被糟糕的妄想给占满，一边渐渐进入梦乡……
　　下午四点左右，八平枕边的手机响起了简讯通知。他跳了起来，看了看简讯的内容。是铃音传来的。
　　『抱歉，八平同学！我本来要去探望你的，但学生会突然有事……』
　　八平有点错愕，不过这时佳乃也传来了简讯。她也是为了无法来探病而这歉。
　　「什么嘛！两个人都不来啊！」
　　不管香月松了一口气，八平在一旁猛捶棉被。
　　「可恶……什么恋爱喜剧现象嘛……你要玩弄我到什么时候！可恶！」
　　「……怎、怎么啦？」
　　八平没理会焦急的香月，眼神飘向远方，喃喃地说：「我当不了『馅』了啦……」
　　「我回来真的对吗？」香月心里认真地思考着。不过她似乎也体会到八平受伤的心情，于是对他说：
　　「咦……我的身体，怎么莫名其妙动了起来！」
　　说完，她在垫被上躺了下来，接着又说：
　　「这、这一定是恋爱喜剧现象！『生了病，有女孩子陪睡在身旁』之类的吧？」
　　她胡乱地迅速说完，便对着八平招手。
　　「睡、睡在我的、身边好吗？」
　　八平一时间无法回神，但立刻搔搔头说：
　　「终于连你也被恋爱喜剧现象操纵了啊……那我们就一起睡吧！」
　　八平也躺在垫被上，面向着香月。她轻轻地伸出了白皙的手，八平也把手放在她的手上。
　　现在，他们还无法触碰彼此。
　　不过，总有一天……
　　「你等着，香月！」
　　「嗯，我相信你！」
　　两个人度过了幸福的一个小时后……房门突然被打开，雾子、铃音、佳乃都一起走了进来。三个人手里都拎着超市的塑胶袋，或许是要为八平做饭吧。
　　雾子先开口说：
　　「八平，我回来了……」
　　八平坐起身。
　　「你、你回来啦！令天很早呢！」
　　「嗯，我为了要照顾你，拚了命把作业赶完了……」
　　她充满妒意地看着铃音和佳乃。两个人都提早完成要做的事，所以来采病。
　　香月凑近八平的脸庞说道：
　　「看起来今天的恋爱喜剧现象有得受了呢！」
　　糟糕！刚刚不是恋爱喜剧现象啊！八平心里哀叹道。不过他没有吐槽，掩着嘴巴小声地对香月说：
　　「好像是喔！大概还会煮出无敌难吃的稀饭吧！不过……我会努力解决的，你也要尽量帮我喔！」
　　「……嗯嗯！」
　　香月贼贼地笑着点点头。
　　但在下个瞬间……雾子突然脱掉运动外套。
　　「怎、怎么回事！？」
　　八平大叫着。接着雾子又俐落地脱下丁牛仔裤。
　　「快来……八平，我用身体为你取暖……」
　　「这么突然！？」
　　「怎、怎么回事！？身体竟然自己动起来了……」铃音也接着说，而开始动手解开制服的钮扣。
　　这绝对是恋爱喜剧现象！
　　但居然连佳乃也说：「我才不会输给你们！」开始脱了起来。
　　八平被眼前展开的奇迹吓得打颤。
　　「咦、我……真的可以变成馅了？」
　　不……他并不会变成三明治。
　　女孩子们从三个方向拥来……所以是立体的夹击。
　　「这样也算是馅啦……不过是饭团的馅啊！」
　　他的四周被白皙的米饭包围，简直是无比的幸福……
　　八平脸上浮现出温柔的笑容，整个人横卧在垫被上。
　　来吧！天赐的喜悦，到我的身边来……
　　这时，香月的脸突然出现在眼前，他瞬间回过神来。
　　她的嘴角微微抽动，乌黑的秀发倒竖着。
　　「八平……」
　　「什、什么事？」
　　「你啊，简直毫无理智可言啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刚刚的甜言蜜语，瞬间撤回！