　　在高中生活开始了一周后，八平吃过晚饭在房间里看书，香月突然没头没脑地对他说：
　　「我们去灵异地点吧！」
　　「嗯？如果是指幽灵的话，我身边就有了啊！」
　　就某方面来看，八平的周围也算是灵异地点了。不知道香月是否听懂了八平说的话，她接着说：
　　「不是啦，我是要去寻找新的邂逅！」
　　「……？」
　　「也只有你能看得到我啊……而且我自己也没有见过所谓的幽灵。」
　　「啊，说得也是。」
　　「说不定会有其他幽灵看得到我喔！」
　　香月应该是希望能有更多可以交谈的对象吧。
　　「原来如此……不过，你知道有什么地方吗？」
　　八平在书里夹了书签后，转身面对香月。
　　她开始说起了附近的山——「九鬼山」上的「牛崎神社」。据说十几年前有个杀人魔藏匿在那里，后来和警察枪战时被射杀身亡了。
　　「要是半夜去那里，应该就可以看到那个杀人魔的幽灵吧？你班上同学是这么说的喔！」
　　「不不不不不……」
　　「唔，怎么，你不相信啊？」
　　香月嘟起嘴来。
　　「比起相不相信……」
　　八平并不希望让香月和那种家伙的幽灵碰面。万一他真的看得到她……光想像就觉得可怕。
　　「要慎选朋友啊。」
　　「我根本连选择的机会都没有啊！」
　　「……唔。」
　　八平听了有点不高兴。
　　从她的话听来，只要能够看到她，不管谁都好的话，那自己又算什么?
　　八平不禁面露不悦。香月察觉到之后连忙说：
　　「啊，不，不是那个意思。八平对我来说是很特别的！」
　　「那是因为只有我看得到你吧。」
　　「不是这样的……也不对，虽然的确是这样……」
　　香月焦急地拚命寻找适当的辞汇。
　　看到她的样子，八平才露出微笑。
　　「好吧，那我们去那个神社吧！」
　　「……真的可以吗？」
　　香月很内疚地抬头看着八平。
　　「当然罗！我是特别的嘛！才不会输给那种突然冒出来的杀人魔还是什么的咧！」
　　「这个嘛……」
　　「这种时候你要立刻表示赞同才对呀！」
　　「呵呵，抱歉抱歉，开开玩笑嘛！」
　　香月用浴衣的袖子掩着嘴笑。八平说：
　　「而且啊，要是那个杀人魔的幽灵看得到香月，就表示有更多可能性吧？」
　　「嗯？」香月疑惑地歪着头。
　　「说不定还会出现更多看得到香月的幽灵啊……这样一来，你就可以交到许多朋友了！」
　　「八平……」
　　香月不知怎么地突然脸色一沉，紧咬着下唇。房间里顿时一片沉默。八平不清楚香月为什么会有那种反应，只想快点帮她打起精神。于是说：
　　「哎呀，说不定拿『因为没有人看得到我，所以我没有朋友』当作藉口还比较好呢！」
　　「八平！」
　　香月举起双手想要敲敲八平的脑袋。她当然是碰不到八平的，但八平还是往后一跳，接着说：
　　「哈哈哈，我换个衣服，等我一下。」
　　据说神社位在九鬼山的半山腰上。九鬼山只有大约两百公尺高，应该两个钟头就可以回来了吧。
　　（是说，郡里居然有这么一座神社啊！）
　　八平从春假开始就在九鬼山的山径慢跑，却是第一次听到那种传言。
　　他们从家里出发，跑了两公里才到达九鬼山的登山步道入口。这点距离对八平来说轻而易举。
　　「唔哇……」
　　理所当然的，登山步道是一片漆黑。尽管是熟悉的步道，但夜里的山径还是让八平觉得毛骨悚然。
　　他拿出手电筒照亮步道，地面有点潮湿，应该是昨天下雨的关系。
　　他战战兢兢地走上步道，看到身旁的香月正窃笑着。不管有多暗，八平都看得到她。
　　「什么嘛，八平，应该都习惯幽灵了，还会怕啊？」
　　「少罗唆！」
　　这时候，突然有只巨大蝙蝠从香月背后飞穿而过。
　　「呜喔喔喔喔啊啊啊！？」
　　「你也会怕喔！」
　　「八平，这里好像有什么东西！」
　　因为这里是山上啊！八平还来不及这么吐槽，香月就——当然只是看似——一把抱住了八平。看到她湿润的眼眸，八平不禁也紧紧地回抱了香月，结果手只是徒然地划过了空气。
　　香月脸上飘过了一抹哀伤，随即把身体贴近八平，紧闭上眼睛，害怕地颤抖着。八平把手放在她纤细的肩膀上。
　　（奇怪……明明是幽灵，却会害怕这种地方啊！？）
　　虽然八平也觉得入夜后的深山很可怕，但香月很少会像这样依赖着他，所以他也只得振作起来。
　　他努力挤出最灿烂的表情，还为了让香月看清楚，不忘拿手电筒照着自己。
　　「香月……放心吧，有我在！我不会让任何人碰你一根手指的！」
　　是说，也不会有人碰得到啊……他制造出不容这么吐槽的气氛。
　　「八平……」香月用炽热的眼神望着他，樱色的唇瓣看起来相当诱人。
　　尽管当下气氛正好，八平却无法对迫在眼前的巨乳视而不见。
　　「……反而是我白己很想摸摸看。」
　　他不禁喃喃说道。然而，正如前面所违，手电筒正照着他的脸，他色眯眯的糟糕模样香月可是看得一清二楚……她顿时板起了脸。
　　糟了！八平在心中呐喊着。他的性骚扰发言把美好的气氛彻底搞砸了。香月现在势必怒火中烧吧……
　　他这么坚信着。然而香月却双颊一片绋红，掩住胸口转过身去，还瞪着他嘟哝着：
　　「……八平是笨蛋！」
　　「！？」
　　八平一阵惊愕。怎么回事？刚刚那句「笨蛋」……
　　既不是怒骂，也不是嘲讽，而是非常悦耳的旋律。
　　没错，这就是恋爱喜剧中，「被喜欢的对象做出色色的事时的微妙差别」啊……
　　八平是笨蛋……八平是笨蛋……
　　他在脑内不断重复播放那句话，脸上露出了菩萨般和悦的笑容。
　　「八平……那我们走吧！」
　　「……咦？你、你不要紧吗？不怕了吗？」
　　香月撩起了她的黑发，微笑地说道：
　　「不是说『有我在！我不会让任何人碰你一根手指的！』吗？」
　　「啊，嗯，当然啦！」
　　香月这时脸上又再度泛起红晕，用指尖转着长发。
　　「而、而且……下次碰我的男生，我只愿意是八平你啊……」
　　「！？」
　　八平吓了一跳。咦？怎么回事？她今天晚上怎么了？
　　这也是恋爱喜剧现象吗？
　　不……不是，今天已经发生完毕了啊！他在姊姊和某个同学身上触动了「把液体洒在女生衣服上，全部看光光」的恋爱喜剧现象了。
　　这座山……有神正降临于此！八平对此深信不移。
　　「刚刚说的话只是基于道义考量而已。」
　　即使香月接着刚刚的话继续说……
　　「说什么道义呀！这家伙！」
　　……他完全听不进去。八平甚至还像海边的情侣般……
　　「你这家伙！」
　　……开始追逐香月。她或许是因为害怕，不敢远离八平两公尺以上。
　　「唔呼呼！」「啊哈哈！」两个人边嘻笑边追逐着。
　　途中有另一对情侣撞见八平独自嬉闹的模样，边尖叫边跑下山。他们大概也是来试胆的吧。
　　「……」
　　八平顿时恢复清醒，双手还高举着便僵在原地。以旁人的眼光来看，自己剐刚的举动肯定比幽灵还要恐怖。
　　「你……你还好吧，八平？」
　　香月忧心地看着他。
　　八平咬紧牙关激励自己：八平，振作啊！难道你要就此绝望，郁闷地度过原本那么美好的夜晚吗？
　　「骗你的啦！上当罗！」他边说边呵呵地笑，又再度追起了香月。只不过他眼角微微泛着泪光。
　　他们俩就这样一边打闹，一边循着老旧的指示牌走了一个多小时……
　　（……这里就是牛崎神社吗？）
　　他们找到了一座破烂不堪的鸟居。那座鸟居并非木造，而是用细长的石块堆叠而成。不过石块切割得很随便，整个看起来东倒西歪的。
　　接着从鸟居延伸出一条杂草丛生的参拜道，尽头是神社的主殿。
　　「八平，我、我们还是回去好了？」
　　「你怎么这么害怕……你不是要来交朋友的吗？」
　　「我担心能不能好好沟通嘛。」
　　「少来了！你只是害怕吧！」
　　就在八平吐槽的同时……手电筒的光线落在矗立于鸟居旁的老旧看板上。他试着看清楚上头的文字。
　　『弘化元年（一八四四年），为了整治暴涨的葛西川，筑起了堤防。这座牛崎神社是为了收镇当时被当作人柱埋葬的少女幽魂而建造的。』
　　所谓人柱，是以前进行艰困的工程时，为了安抚神明，而将人活生生地埋入水底或土里当作祭品。而这座九鬼山，就位于这一带最大的河流，葛西川的河口附近，所以会建造这样的神社一点也不奇怪。
　　[[IMG,edc4737896d88701991ef328ef751119,400,612,59725]]
　　八平心情变得相当沉重……过了好一会儿，才发现香月不见了。
　　「……咦？」
　　他慌张地看了一圈四周，看见她早已走进鸟居的另一侧了。
　　（什么嘛……刚才明明还那么害怕！）
　　他突然有种不好的预感，因此连忙穿过鸟居。香月不知道为什么望着参拜道的尽头出神。
　　「……怎么了？」
　　八平温柔地出声问道。就像是一个不小心，就会破坏这一切似的……现在的香月彷佛如梦似幻。
　　「八平……我认得这个地方！」
　　「咦？」
　　「我来过这儿……不是在我变成这个样子之后，而是更久以前。」
　　那是生前的记忆吗？
　　「这么说来，这里会有关于你的线索罗——」
　　八平才说完……
　　「香月……」
　　突然传来女人的声音。
　　「！？」
　　八平和香月看着彼此。
　　「香月、香月……香月香月香月香月香月……」
　　怀着巨大恶意、彷佛发自地狱底层的声音，从鸟居的方向传来。八平立刻回过头用手电筒照过去，但那里一个人影也没有。
　　「咦……怎、怎么回事？」
　　香月脸色苍白，不安地环视四周。八平心里当然也很害怕，但刚哪他对香月说过的话，让他鼓起了勇气。
　　『我不会让任何人碰你一根手指的！』
　　虽然他不认为会有任何事物能伤害香月……但香月似乎记得这个地方，要是这里发生了超乎自己想像的事态也不足为奇。
　　而且，声音的主人知道香月的名字……！奠非那是和香月真实身分有关的人物？
　　八平把香月护在身后，捡起地上的树枝。
　　「香月……！」
　　随着这道声响，声音的主人在手电筒的光束中现身了。出现的「那个东西」四肢伏地，浑身泥泞，是某种彷佛人类般的生物。
　　八平全身不住地颤抖着。
　　那是什么东西啊！
　　总觉得是个女性。沾满泥巴的散乱长发遮掩着脸庞，双手喀啦喀啦地扒着地，缓缓地接近他们。
　　「呐，八平……」
　　听到香月的声音，八平没有回头，直接回应她说；
　　「你还记得我刚刚说的话吧？所以不用担心！」
　　「…………」
　　「你忘了啊！」
　　「……才、才没有！我只是想要听你亲口再说一次。」
　　「真的吗……？『有我在！我不会让任何人碰你一根手指的！』……这样总可以了吧？」
　　「嗯，我这次不会忘记的。」
　　「你刚刚果然是忘了吗！」
　　「我会当作我一辈子的宝物的。」
　　「一点说服力也没有！」
　　八平回头一看，香月很勉强地挤出笑容。
　　这时他终于发现——
　　就在他吐槽香月的同时，他也稍微恢复了镇定。
　　对香月而书，应该也有许多未知的恐惧，然而她却替自己担心。
　　原本被恐惧包围的内心，涌出了一丝勇气。他瞪着谜样的女子，举起树枝。
　　「我我我我、我会保护香月的！你敢过来就放胆试试！」
　　虽然他的声音颤抖着，但仍用尽全力怒吼。
　　谜样女子举起拳头朝着地面槌打。
　　「香月香月香月啊……为什么！」
　　接着她突然站起身，开始大声地哭喊：
　　「为什么你就光顾着跟妄想说话，却不愿意看我！？」
　　「……？」
　　八平战战兢兢地走近，拿着手电筒从各个角度照射对方。
　　「姊、姊姊！？」
　　从凌乱的头发间露出的挺立脸庞看来，的确是他的姊姊雾子没错。浑身泥泞是因为在哪里跌倒了吧。而且大概是右脚受了伤，她拖着脚走近八平，抓住他的肩膀拚命地摇晃着。
　　「难道我比不上你的妄想吗！？」
　　「不、不是，那个……」
　　他扶着狂嚎的雾子坐在地上，安抚着她。
　　「我、我……我明明是这么喜欢八平啊……」
　　八平觉得震惊不已，重新看着雾子。她自己受了伤，沾满泥巴，却还是担心着弟弟一路跟过来。
　　「八平跑步的时候，我都拚命地跟着你……」
　　「……咦？」
　　刚刚好像听到了奇怪的发言……不，应该是错觉吧！一直都很为我担心的姊姊，应该不会做出这种跟踪狂般的举动吧……
　　八平就这样在脑子里自圆其说后，替雾子将似乎受了伤的右脚脱下鞋袜。
　　姊姊白皙柔滑的脚让他怦然心动。他察看后发现脚踝严重扭伤了。
　　「不过啊，姊姊，你还真厉害，跑步上山应该很累人吧……」
　　雾子羞怯地笑着说：
　　「呵呵，我为了要跟踪八平，平常都有锻链喔！」
　　「呃，这不是该羞红着脸说的话吧！」
　　原来刚刚不是错觉啊……雾子无视颤抖的八平，又得意地说：
　　「八平的观察笔记，已经累积到七本了喔！」
　　「干么要这么强调你是个疯狂的跟踪狂！？」
　　「而且大概都是『今天八平又看起来很开心地一个人说话、还自己答腔，我实在无法理解』这样的内容。」
　　「算我求你，快烧了它们！」
　　对着八平的呼喊，雾子轻轻地摇了摇头。
　　「我不会烧掉的。」
　　「……嗄？」
　　看着她认真的模样，八平不禁陷入沉默。
　　「那些笔记，是我打从心里爱着弟弟的证据。」
　　「……姊、姊姊！」
　　八平顿时哑口无言。尽管手段有点恐怖，但姊姊的确是担心着自己。
　　雾子凝视着天空，陶醉地笑着：
　　「要是我以后成为了不起的物理学者，而建造了纪念馆，我就要在入口处展示这些笔记。」
　　「那是哪门子的永久耻辱展示！」
　　「光是拥有才能的学者，不觉得很疏远吗？深深为了变态弟弟苦恼的轶事，会让人倍感亲切呢！」
　　「你不肯丢掉笔记就为了名声啊！」
　　「是啊！我的名声可是比天还高呢！」
　　「世间对我的评价可是要跌到谷底了……」
　　「如果是和八平一起，我愿意跌到谷底喔！」
　　「根本就是你害我的啊！」
　　雾子难得展露笑容地谈笑着，却突然绷紧了脸，朝着八平低垂着头。
　　「对、对不起！」
　　八平不知道她为什么要道歉。她接着说：
　　「我打扰了八平一个人的约会……我扭伤脚后，只好四肢伏地，躲在阴暗处窥视着你……可是看到八平那么呵护『香月』，突然觉得好忌妒……」
　　一直保持着沉默的香月，「……唔」地一声，脸颊泛着红晕。
　　八平也觉得很害臊……不过思考了好一会儿后，他用很正经的语气说：
　　「姊姊……我看得到女孩子的幽灵喔！」
　　他无视惊讶的香月，继续说了下去。毕竟雾子观察他到累积了七本笔记这种程度，比起让她以为是妄想女友，倒不如告诉她自己看得见幽灵比较好。
　　没想到雾子听完后，居然爽快地说：
　　「嗯，我相信你！」
　　八平不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「从八平说话的『间隔』来看，应该不是跟妄想对话才对。」
　　「可、可是姊姊是主修物理吧？对这种超自然现象……」
　　雾子温柔地摸了摸八平的脸颊，微笑着说：
　　「比超物理，我更相信弟弟呀！」
　　八平感动不已，于是背对着雾子弯下腰说：
　　「姊姊，你的脚很痛吧？我背你回去吧！」
　　「咦……可是山路很不好走……而且我身上都是泥巴……」
　　「没关系的。」
　　八平单纯只是想向雾子道谢……然而……
　　噗！当雾子趴到他背上，他感受到巨乳的挤压，单纯的念头瞬间烟消云散。每往下走一步，巨大的胸脯就在他的背上挤压变形，雾子娇喘的气息也阵阵扑向他的耳朵。
　　（姊、姊姊的胸部、也太大了！比香月的还大！）
　　八平几乎要失去了理智，但察觉到香月一直瞪着他，又再度强装出正经的神色，严肃地说：
　　「姊姊……看来我们两个都太过拘谨了。以后我们要鼓起勇气，多多交谈，让我们变得更亲密。」
　　「嗯……让我们更亲密……更亲密喔……」
　　雾子彷佛沉浸在美梦般，紧紧地抱住了八平。
　　姊弟俩在下山的路上聊了许多，像是彼此的喜好啦、学校的生活……雾子有时会觉得词穷，但还是拚命地找话讲。不过一讲到铃音或佳乃的事，她的双手就会忍不住掐住八平的脖子，实在是有点恐怖……
　　香月大概是体贴他们俩，暂时隐身了起来。
　　因为行走的速度很慢，回到家已经是凌晨三点了。不管是精神还是肉体都已经疲惫不堪，八平便连澡也没洗，就换了衣服钻进被窝里睡了。
　　之后睡了大约三个小时，八平起身要冲个澡，便走下楼往浴室去。香月飘在空中，跟在他的身后。
　　（……嗯？）
　　厨房飘来一阵香味。
　　（真不愧是姊姊！）
　　不管有多累，她一定会准备早餐。
　　他听到油炸的声音，还有用打蛋器搅拌着什么的声音……等等！
　　怎么有股像是烤肉的浓厚香味……不是早餐吗？
　　八平加快脚步往厨房奔去。
　　「啊……早啊！」
　　雾子从浏海的捆缝中，展露出爽朗的笑容向他道早。
　　但八平都还来不及觉得欣喜，就吓得说不出话来。
　　只见餐桌上堆满了料理，有烤全鸡、凯萨沙拉、鲔鱼生鱼片、烤海螺……而雾子正把刚刚打好的奶油，涂在海绵蛋糕上。
　　「姊姊，这到底怎么回事……」
　　「……呵呵，这是要庆祝我和八平拉近了距离喔！」
　　呃，的确是很开心啦！毕竟姊姊居然这么高兴……不过……
　　「那个……我们家居然有这么多食材喔？」
　　雾子每天都会出门采买，所以只会买当天要吃的份量。
　　「我出门买的。」
　　「嗄？我们半夜才回到家欸！？为什么会有生鱼片啊……」
　　「那是刚刚直接去渔港采买的。蔬菜是去早市买的。」
　　「脚不痛了吗！？」
　　「那个靠药用贴布和弟弟的爱就可以忍耐了……鸡是跟农家交涉请他们卖给我的。」
　　「……」
　　雾子得意洋洋的样子，让八平听得更加害怕了。
　　「因为我实在太想准备一顿大餐了……」
　　连平常锻链有加的八平，都因为睡眠不足和劳累倒头就睡了耶……
　　「呐，八平，我准备了这些，你开心吗？」
　　开心是开心啦……可是压力很大！能拉近两人距离是很棒，但总觉得有点过头了。何况昨晚才发现自己被姊姊跟踪的惊人事实……
　　八平苦恼不已，心想还是先洗个澡吧，便走出了厨房。
　　「你这是在逃避现实吧？」
　　香月说的一点儿也没错。她边回头看着厨房，边说：
　　「不过雾子居然会露出那种表情……哗～地绽放出花朵般灿烂的笑容呢！」
　　「真要形容的话，应该是啪嚏吧！」
　　「那是哪来的花啊！？」
　　八平打着哈哈，心情也平复不少。他走进更衣室，香月在外头等着。只有厕所和浴室两个地方是严禁香月进入的。
　　（……就迅速冲个澡吧！）
　　没有时间放水泡澡了……他边想着边走进浴室。
　　打扫浴室是八平的工作。昨天他和雾子用过浴室后，都还没有整理过才对。
　　然而，浴室的每个角落居然都闪闪发亮……地板瓷砖缝隙间的霉斑也都清洁溜溜。浴缸里还带有微微的清洁剂味道，里头放满了干净的热水。
　　「姊姊打扫过了啊……」
　　「因为我想八平会想泡澡。」
　　「呜啊！」
　　雾子居然出现在更衣室里！虽然隔着雾面玻璃，但看起来更恐怖！不过还是得先道谢才行。
　　「谢、谢谢姊姊！姊姊还真厉害，光是煮饭就很辛苦了吧！」
　　「都是为了八平呀……那姊姊就待在更衣室里罗！」
　　「为什么！」
　　一想到雾子的跟踪狂倾向，他担心起刚刚脱下的内裤。
　　「……是吗，真抱歉，没有考虑到八平的感受。」
　　「呃，我也不是在生气啦……」
　　他才刚这么回答，浴室的门突然用力地被打开了。他慌张地遮住了前面。
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂！？」
　　「八平想要姊姊帮你洗澡对吧……你的这分心情传达给我了。」
　　「你是接收到了哪里来的电波啦！」
　　「来吧，我帮你刷背！你坐在椅子上面对我！」
　　「为什么是面对面啊！」
　　「我环抱着你帮你刷背啊！」
　　实在是太危险了……这是指八平的理智而言。
　　但不管怎么说，雾子都是个大美人。而她那么积极地迫近……
　　（……我、我要忍住啊！）
　　他已经有喜欢的人了，要是染指其他的女性就算是不忠。
　　「香月！」
　　他不禁喊出声来。香月听了便穿越更衣室的门进来，视线转向天花板，避免看到八平的裸体。
　　「……香月？」
　　原本脸上洋溢着幸福的雾子，突然脸色一沉。
　　「……是啊，昨天跟你说过的香月……」
　　「呃、嗯！」
　　对啊，昨天姊姊也对香月的存在表示认同。
　　「就是那个胆敢踏进我们的爱巢，理应遭到唾弃的恶灵……」
　　雾子口中如此喃喃自语着，接着突然向八平问道：
　　「你喜欢香月吗？」
　　八平支支吾吾的……一方面是因为香月就在身边，再加上姊姊很恐怖。然而雾子却从他的反应察觉到他的心意，她低声地说：
　　「是吗……我知道了！」
　　她将右手伸进围裙的口袋里，紧握着某种东西拿了出来。接着，她左手押着右手，浑身颤抖着大叫：
　　「呜……喔喔喔喔喔喔喔、啊啊啊啊啊啊啊！」
　　声音在浴室里巨大地回响着。八平吓了一跳，拚命摇着雾子的肩膀。
　　「怎、怎么了呀！」
　　「我在……压制自己！以免我拿它往香月丢！」
　　雾子打开右手……原来她手心里抓着一把盐。
　　她悲伤地笑着，把盐撒在瓷砖上，拿脸盆舀水冲掉。
　　「姊姊……是打算拿盐巴撒香月除灵吗？」
　　虽然一般会用盐来退除秽物……不过那应该对香月起不了作用才是。
　　「是啊……我对她的妒意已经快爆发了啊……」
　　看来她对八平的爱已经超乎了想像。雾子接着说：
　　「可是，如果我消灭了你喜欢的女孩子……你一定不会原谅我的吧？」
　　她说得没错。有任何人想要伤害香月，八平一定会竭尽全力保护她的。就算对方是姊姊也一样。
　　「果然是这样！对你来说，香月比我更重要！」
　　雾子再度从围裙的口袋里拿出大量的盐巴。
　　「里头也装太多了吧！」
　　「我要杀死香月后再自杀！」
　　就普通人看来，这只会是单纯的自杀吧！
　　八平下定决心，一把抱住雾子，在更衣室仅穿上内裤后就奔向厨房。他大口大口地吃起雾子为他准备的早餐，不断地大呼「真好吃」。
　　雾子的心情瞬间好转，像亲戚大婶般直说：「也吃吃看这个，还有那个！」拚命要八平多吃点。八平在不让雾子察觉的情况下，偷偷向香月使了个眼色苦笑着。
　　（哎，总比完全不交谈要好多了……）
　　那天放擧后，八平走向市立图书馆。
　　牛崎神社……终于找到了有关香月过去的线索了。
　　『我认得这个地方！』
　　『我来过这儿……不是在我变成这个样子之后，而是更久以前。』
　　本来应该是很值得高兴的事才对。
　　然而……香月在当时露出落寞的神色，让八平的心纷乱不已。
　　必须调查一下那座神社才行。
　　总有一天香月会离他而去……他脑海里冒出了这种没有根据的念头。
　　八平站在图书馆前想了一会儿后，抱着会惹恼香月的觉悟说：
　　「……回去吧！」
　　没想到香月「嗯！」了一声答应了。
　　或许是不想知道那些过往吧……看着狐疑的八平，香月露出平时的笑容说：
　　「回家玩桃Ｏ太郎电铁吧，八平！今天我不会输你的！」
　　她提议了两人可以玩的少数对战游戏之一。轮到香月的时候，八平也得帮她掷骰子、遵照她的指示进行买卖。这在旁观者眼中是多么凄凉的景象啊！
　　「……嗯嗯，来一决高下吧！玩完再一起看书吧！」
　　八平就暂时把疑问放在心里，踏上回家的路。