　　「……八平同学，起床罗！」
　　八平闭着眼睛，心想：是谁在叫我呢？
　　（是香月吗？）
　　除非是睡过头，不然她是不会叫自己起床的。
　　（已经这么晚了吗？可是我还是好困喔……）
　　他还恍惚着。
　　「八平同学。」
　　那个人开始摇着八平，八平才猛然从床上跳起来。那不是香月！香月应该无法触碰自己才对……！
　　叫他的人，正端正地坐在枕边。
　　「学生……会长？」
　　居然是北见铃音。她是葛西高中的学生会长，八平上学第一天就认识她了。
　　她身穿制服，无力地低垂着头，而且不知道为什么用皮带绑着自己的双手。
　　八平完全搞不清楚怎么一回事，香月小声地对他说：
　　「八平，这该不会也是恋爱喜剧现象吧？」
　　的确，恋爱喜剧里常会有『被熟识的女生叫起床。的情节……可是，在这种时候，双手是绑起来的吗？
　　铃音接下来的发言，让八平陷入了混乱。
　　「请把我交给警方。」
　　「嗄！？」
　　这到底是哪门子的恋爱喜剧现象啊？叫自己起床的女生竟要求把她送进警局，有这种恋爱喜剧吗？
　　铃音的表情相当认真，紧咬着下唇，一副十分内疚的模样。
　　「会、会长，请冷静一点，冷静一点啊！」
　　「别担心！我刚刚的确很焦躁，但现在觉得轻松不少：心里很平静。」
　　「呃，你的平静怎么像是临刑前的死刑犯……为什么要把你交给警方啊？」
　　铃音的视线移向窗户，八平也跟着转过头去。
　　「咦？窗户怎么破了……」
　　窗户的钩锁旁开了个大洞，应该是从那个洞伸手进来开锁的吧！
　　铃音深深地跪倒在地，加上两只手被绑着，姿势看起来非常煽情。
　　「对不起，八平同学！今天早上一起床，我就有股冲动想来你家！」
　　「咦？会长知道我住在哪里啊？」
　　「不，我完全不晓得。但身体就擅自行动，跑来这里了……」
　　恋爱喜剧现象也太神通广大了吧！八平觉得十分恐怖，铃音接着说：
　　「但是大门锁着，所以我就沿着排水管，爬到这个房间来。」
　　「……」
　　「我怎么会傲出这种事呢……我是不是应该去看医生呢？」
　　「这、这个嘛，会长……」
　　八平心里涌上一股罪恶感，而铃音这时说的话又让他更感愧疚。
　　「我为了成为学生们的模范，日益精进，以从不愧天怍人为豪。然而，现在我却……」
　　八平低垂着头。会长纯洁无瑕的记录就这么被玷污了……
　　而束缚着她双手的，正是八平的皮带。
　　铃音害怕自己的身体又会擅自行动，便用牙齿咬着皮带，把自己绑起来。
　　八平愈来愈觉愧疚，于是说：
　　「那个、会长，我也不打算把事情闹大啦……」
　　铃音湿红着眼，颤抖着望着八平。
　　「你、你的意思是说，看我怎么赔罪吗？」
　　「啊？」
　　八平思索着这句话的含意。铃音双手被捆绑着，瘫坐在地板上，裙子似乎还微微向上撩起……
　　「如果我展露诚意，你就会为我保守秘密吗？」
　　「诚、诚意……」
　　八平注视着铃音，她拥有葛西高中屈指可数的美貌，她所说的诚意是指……
　　「八～平～———————！」
　　「呜啊！」
　　听到凄厉的呼喊，八平回过神来。只见香月黑发倒竖，恶狠狠地瞪着他。
　　「你、这、家、伙……应该不至于利用她的弱点，趁机吃豆腐吧！」
　　「当、当然啦！」
　　八平悄声地回答香月。铃音这时接着说：
　　「当然……？这样啊，如果我展露诚意，你就会为我保守秘密啊！」
　　「你听到了啊！？」
　　八平吓了一大跳。这会长连耳朵都比别人敏锐啊……！
　　「我真是看错你了，八平同学！难道你真的以为我会为了脱身而讨好你吗！」
　　「那你干么要那么说啊！」
　　这只会让香月和铃音对他更没好感罢了，一点意义都没有。
　　「我是以学生会长的身分，来测试新生的人格。」
　　「你也太闲了吧！」
　　铃音有点悲伤地笑了。
　　「说来悲哀……这是我身为学生会长最后的任务了。」
　　那也不用这么做吧！八平心里嘀咕着，对她说：
　　「那个、会长啊，我真的不打算把事情闹大……」
　　「所以如果我展露诫意，你就会为我保守秘密吗？」
　　「你这么说到底……」
　　「所以如果我张开身体，你就会为我保守秘密吗？」
　　「咦？身体！？」
　　八平不自觉地上下打量了铃音。勤加运动锻链出一身紧致的身材，但每个重点部位都展示着女性特有的凸起，简直太完美了……
　　「……啊！？」
　　八平回过神来。他战战兢兢地看向香月，只见她背对着自己，双手捣着耳朵。
　　「我会保持这个姿势，你就尽情享用铃音的身体吧！」
　　「我怎么可能这么做！」
　　他以铃音绝对听不到的音量回答香月。
　　「谁知道啊！」香月说完，猛力地摇晃着黑发，把头转向一旁。
　　铃音又接着说：
　　「我真的错看你了，八平同学！你居然这样打量别人的身体！」
　　「是你自己说的欸！」
　　「我不过是在测试逮捕我的人的品德罢了！」
　　「干么说得好像你犯了什么重罪！先说清楚，你只不过是打破了玻璃！只是轻度犯罪者罢了！」
　　「轻度犯罪者……」
　　铃音脸上再度浮现了阴霾，八平慌张地说：
　　「呃，我是说只不过是一片玻璃，没什么大不了的。比起玻璃，会长纯洁无瑕的记录被玷污了，更教我心疼啊！所以算是为了我，别把事情闹大了！」
　　「八平同学……」
　　铃音惊讶地瞪大了眼睛。
　　「我明白了。为了你，就这么办吧！」
　　「好的。」
　　「我是将来要身负国家重任的人才，要是记录有了瑕疵，你将会后悔莫及的喔！」
　　「听了还真教人火大！」
　　「……开玩笑的啦！」
　　铃音突然露出温柔的微笑，对八平说：
　　「你心胸真宽大！我做出这么莫名其妙的事，你还对我这么温柔……」
　　八平完全说不出话来。因为铃音并不是加害者，她甚至是被恋爱喜剧现象操控身体的受害者。
　　他觉得浑身不自在。自己并不是出于心胸宽大，而是自知那算是自己造成的，所以才会对她这么温柔。
　　有那么一瞬间，沉默蔓延了整个房间……
　　「那请她吃顿早餐，如何？」
　　香月一说，八平才回过神来。对喔，现在不是沮丧的时候，要好好请被无端卷入的会长吃一顿才行……
　　「对了，会长，你还没吃早餐吧？我来准备早餐，一起吃吧！」
　　「那、那个……我都已经是非法入侵，怎么还好意思接受你的招待呢！」
　　第一次听到这种客气说法！
　　「没关系啦。」
　　八平拉着铃音站起来。
　　「欸，对喔，要先解开皮带才行……」
　　铃音的双手被皮带捆绑着。
　　情绪有点亢奋的铃音，得意洋洋地回答：
　　「呵呵，八平同学，给你见识见识！」
　　铃音稍微弯下身子，被捆绑住的双手开始施力。
　　「唔……唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　雷霆万钧，一点都不像少女的吼声。
　　啪！合成皮制的皮带瞬间断裂。
　　「唔呵呵，你看见了没！」
　　铃音骄傲地挺起胸膛。八平忍不住赞叹道：
　　「好……好厉害啊！不过，那是我的皮带啊！」
　　「咦？啊！对喔！」
　　「你要我今天怎么上学啊！」
　　八平只有这么一条皮带。
　　「抱歉，八平同学，我果然还是该去自首才行……」
　　「不用再提那件事了！」
　　要怎么向警察解释？难道要说她打破窗户、闯入房间、用皮带捆绑自己双手、最后又自己扯断皮带吗？
　　八平盯着铃音，心想：这个人该不会……
　　「那个……会长，你其实是冒失鬼吧？」
　　「什、什么，八平同学，你居然当着我的面……」
　　「明明是学生会长的说……」
　　「那只是……」
　　铃音开始语无伦次，不过她马上又贼笑了起来。
　　「好像是喔！毕竟我居然在开学当天，错以为对着电话自言自语的八平是在讲电话呢！」
　　「呃……」
　　居然被她反将一军！
　　「哎，抱歉，我真的很冒失！当时我错怪你了，真的很抱歉呢，八平同学！」
　　「可、可恶！」
　　方才沉重的气氛早已一挥而散，两个人有说有笑模样，令香月忍不住嘟起了嘴。
　　
　　
　　「真好吃！」
　　铃音吃了八平做的炒蛋，赞不绝口。
　　把鸡蛋用大量奶油炒得十分松软，是他拿手的一道菜。
　　其他还有白饭、味噌汤和烫油菜花，都是八平精心烹煮出来的。
　　早餐平时都是雾子准备的，但她昨天晚上起就住在学校了。
　　「干得好，八平同学！将来我背负国家重责大任时，再聘你当主厨！」
　　「会长以后到底想当什么……？不过我也只会炒蛋喔。」
　　「别担心，我另外会再聘一位精通和式西式中式各种料理的厨师的！」
　　「说什么别担心！？那厨房里根本没有我容身的余地啊！」
　　「别担心，你只要负责做炒蛋就行了！」
　　「重点不是那个！」
　　要是在身旁共事的人，每天都做出一大堆很厉害的菜肴……
　　「我会付给你那个万能厨师三倍的薪水！」
　　「那我不就更待不下去了……」
　　「咦？人只要拿得到钱，就会心满意足了吧？」
　　「你根本没有资格背负国家的重任！」
　　「啊哈哈！」铃音爽朗地大笑着。八平心想：
　　（心情好像也轻松不少了呢！）
　　他松了一口气。
　　（……奇怪？香月呢？）
　　话说回来，香月从刚刚就不见人影。他也因为沉浸在与铃音对话中而没注意。
　　「抱歉，我马上回来。」
　　他离开餐厅，走上楼回到自己的房间。
　　香月正背对着自己，以端正的坐姿浮在空中。八平小心翼翼地出声问道：
　　「那个……香月？」
　　「……你看起来很开心嘛，真是太好了呢……」
　　真麻烦！八平心里嘟哝着。不过香月会吃自己的醋这点，让他很高兴。
　　「我一直都瞒着你……」
　　香月转过身来，开口说道：
　　「其实……我并不是幽灵，而是你的妄想。」
　　「这算什么告白啊！你也太不会挑时机了吧！」
　　「因为我很焦虑嘛！」
　　「这算什么理由！？」
　　「同样道理，恋爱喜剧现象也不存在。那是你渴望摸女生胸部、把脸埋进双腿间的意志所驱使的。」
　　「呃……」
　　「也就是说，虽然你是出于自由意志去对女孩子做那些下流的事，但你一直都推说那是『恋爱喜剧现象』造成的。」
　　「色狼还有一大堆歪理啊……」
　　这种人根本没资格生存嘛……这种主角也太讨人厌了吧！
　　香月来到大受打击的八平身旁，露出温柔的笑容。
　　「哎，抱歉！我只是想捉弄你，说得太过头了！」
　　「香月……」
　　「全都是骗你的啦！我只是觉得有点寂寞才会……！」
　　「嗯。」
　　八平看着香月，她突然一脸正色地说：
　　「我现在这样温柔地安慰你，也是出自你潜在的愿望喔！」
　　「不要再用这个梗了！很恐怖欸！」
　　他认真这么觉得。
　　（……呃，香月和恋爱喜剧现象都是真的吧？我不是满口歪理的色狼吧？）
　　心底冒出的疑念，让他感到害怕。
　　香月见状，把一头黑色长发散开成奇怪的形状，阴沉地说：
　　「在当时，我也没有想到事实的真相会是如此……」
　　「干么学电视旁白讲话啦！」
　　他们一边你来我往地，一边走出了房间。
　　
　　
　　「这、真是不好意思……你居然还为非法入侵的我做便当！」
　　铃音站在萨摩家的玄关，看着手里拎的塑胶袋。里头是八平刚刚迅速做好的饭团。
　　她红着双颊，手不停地翻卷着塑胶袋的提耳说：
　　「……八平同学，真的很谢谢你。」
　　「咦？」
　　「我打破窗户、非法入侵，你不但没有告发我，还热情招待了我。」
　　「……没什么啦，我只是……」
　　对八平来说这是理所当然的，毕竟她是恋爱喜剧现象的受害者啊。
　　但铃音不晓得这种事，只觉得八平是个「心胸宽大的男生」。
　　她甚至认为自己会来到八平家，一定是两人间有宿命的羁绊……
　　「八平同学，说不定……那个……我明明不知道你的住处，却来到这里……是因为……」
　　铃音用炽热的眼神望着八平。香月见了忍不住紧握双拳，抿着嘴背过头去。
　　八平完全没察觉，还对铃音的模样感到十分纳闷。
　　「……哎，八平同学。」
　　今天来到你家，是上天的安排……她正打算这么说的时候……
　　「萨摩同学，这个女的是谁？」
　　「「！？」」
　　突然有人插嘴说道。
　　八平往门口一看，在微微开启的门缝中，有只眼睛正窥探着里头。
　　铃音吓了一跳，勉强出声问道：「谁、谁啊？」
　　大门缓缓地打开了……一个彷佛日本娃娃般的娇小少女正站在那里。
　　八平愣愣地说：
　　「染谷同学……」
　　染谷佳乃，在开学的第一天，八平从色狼魔爪中解救的女孩。
　　可是……她为什么在这里……？她应该也不知道八平的住处啊？
　　（啊，是恋爱喜剧现象！）
　　一天最多会发生两次。他和铃音聊得太开心，完全忘了这件事了。谗不定今天不是「来叫我起床」，而是「来接我上学」。
　　佳乃用冰冷得可怕的眼神盯着铃音说：
　　「萨摩同学……不，是八平同学。」
　　「呃，干么在这种时候突然改叫我的名字啊！？」
　　无视八平的悲鸣，佳乃说：
　　「我再问你一次，这个女的是谁？」
　　八平的气势瞬间被她病娇的声音击溃。
　　「呃，她是北见铃音，我们学校的学生会长，她不是有在开学典礼时致欢迎辞吗？」
　　「喔……」
　　佳乃像是要舔舐全身般，看着比自己高了二十公分的铃音。铃音被她的视线所震慑，用愈来愈微弱的声音说：
　　「抱、抱歉，八平同学！我不知道你有女朋友……」
　　「嗄？」
　　八平惊愕不已，然而在他身旁，铃音对佳乃深深地低下头说：
　　「请不要误会……我跟八平同学之间没什么。是我单方面主动接近他……」
　　「单方面！？身为学生会长，你的行为太不适切了吧？」
　　呃，你也一样好吗！八平虽然很想这么吐槽，不过看到铃音极度不安的模样，现在似乎不适合插嘴。
　　而佳乃彷佛在玩弄猎物般地说：
　　「你是怎么知道八平同学的住处的？」
　　「那个……我的身体擅自移动，等我回过神来就已经……」
　　「什么啊！这也太恐怖了吧！我可是在遇到八平同学当天就用了各种手段调查他的住址甚至是家庭成员，才知道的喔！」
　　对八平来说，佳乃更是恐怖万分。
　　[[IMG,51beb7e7e26105164433576c87e31be5,400,602,68704]]
　　铃音像只被遗弃的小猫般，看着八平。
　　「八平同学……」
　　她才一开口，佳乃又得理不饶人地说：
　　「请不要随随便便就喊八平同学的名字好吗！」
　　她坚决地打断了铃音。八平终于找到一丝机会，急忙吐槽道：
　　「我说啊，染谷同学，你也一样吧！」
　　「我才不是随随便便的！」
　　「呃！」
　　看到她简直可以杀死人的锐利目光，八平也吓得发抖。
　　「呜……呜呜……」
　　铃音身体不停地颤抖着，眼角满溢泪水。
　　「……萨摩同学、染谷同学，真的很抱歉！」
　　说完她便转身跑去。佳乃对着吃惊的八平说：
　　「萨摩同学。」
　　「会长一离开，你就立刻改口啊……」
　　是说你叫我干么？八平一问，佳乃便指了指搁在玄关的塑胶袋。那是八平做的饭团。
　　「啊，她忘了带走了……」
　　佳乃很平静地说：
　　「请拿去给她。」
　　然后她的脸上浮现出天使般的笑容。
　　「我会一直在这里等你的。」
　　「呃，什么嘛！怎么突然变成好女孩形象！」
　　八平急急忙忙地拎起塑胶袋，跑出玄关。他向左边张望，看到铃音在柏油路上全力奔逃的背影，也全速追了过去。
　　他为了应付恋爱喜剧现象，每天都勤奋地锻链。然而……
　　「呼……呼呼！」
　　铃音的腿力远远凌驾八平之上，她渐渐拉开了距离。
　　「会长！请等一下！」
　　「我才不要！」
　　路人都以奇异的眼光看着他们。八平觉得非常丢脸，但饱还是一心想早点解开铃音的误会。
　　「为什么……呼！呼！……你要逃跑啊！？」
　　「因为我觉得很丢脸啊！明明你已经有女朋友了……」
　　我还以为我们是命中注定……铃音正要这么说的时候，她踏到空罐子而跌了一跤！
　　「哎，真是的！你身为学生会长，居然是个冒失鬼啊！」
　　八平上气不接下气地走到铃音身旁。
　　「八平……！八平……！」香月叫了他好几声，但疲惫不堪的八平只注视着铃音，没有听到她的叫唤。
　　铃音还趴倒在地，抬头看着八平。
　　「不、不要过来……呜啊啊啊啊啊！？」
　　她猛然向后倾倒。似乎是脚受伤了……
　　「为、为什么你这么害怕啊……呼……呼……」
　　八平气喘吁吁地问。铃音涨红着脸，拚命躲开他的视线。
　　「萨、萨摩同学，你的裤子……」
　　「嗯？」
　　八平这时才注意到自己的下半身凉飕飕的。
　　他急忙低头一看，裤子居然掉到脚踝了。
　　「呜……呜哇啊啊啊！？」
　　他迅速地拉起裤子。他今天没有系皮带，跑着跑着裤子渐渐往下滑，在追上铃音的同时，下半身也门户大开了。
　　路人冷漠的目光，让八平觉得非常沮丧。然而更糟的是——
　　「喂，你这样不行喔！」
　　此时一只粗壮的手，紧抓住八平的手腕。
　　「！？」
　　八平抬头一看，居然是个四十岁左右的警察。
　　铃音呆呆地望着警察。她大概是被一连串的意外吓得混乱不堪了吧……八平心想。
　　「萨摩同学，你真卑鄙！」
　　「嗄！？」
　　「你跟我说不会举发找，却背地里连络了警察……好个谋略家啊！」
　　「会长，你还好吧？」
　　「别担心，我开玩笑的！」
　　「说不定哪天你真的会背负国家重任呢！」
　　居然在执行公权力的警察面前，还能悠哉地开玩笑。
　　警察搔搔头，对八平说：
　　「喂，年轻人，不可以这样追女孩子喔！」
　　「……呃，不是这样的……」
　　八平支支吾吾的。铃音打算要帮他说话，便拖着右脚插进两个人之间。
　　「不是的……警察先生，这是误会。」
　　「哎呀，是个漂亮的小姐呢！」
　　铃音一听，笑得非常灿烂。
　　「哎……的确……常常被称赞说很漂亮啦！」
　　看铃音忸忸怩怩的模样，八平忍不住插嘴说：「快帮我解释啊！」
　　铃音好不容易回神，向警察说明今天发生的事。
　　警察冷静地听她说完后接着说道：
　　「这样啊……小姐，你是在帮猥琐地追着你的年轻人脱罪吧？」
　　「并不是！」
　　警察一点也不相信她的话，直盯着八平瞧。
　　「怎么可能……会有人为你争风吃醋呢……？」
　　「……」
　　瞬间有一道冷风刮过八平的心房。
　　我到底做了什么坏事啊……他空洞的双眼望着天空。警察瞄了他一眼后说：
　　「好吧，要是他下次又追着你，就来找我喔！」
　　他对铃音这么说完就离开了。铃音怯怯地靠近八平说：
　　「那个……抱歉哪！我顾着逃跑，害你被误会了……」
　　看八平毫无反应，铃音把两手放在他的肩膀上，安慰他说：
　　「振、振作点！我不喜欢这么软弱的萨摩同学！」
　　「难道我坚强点，你就会喜欢我吗？」
　　「这、这个嘛……」
　　铃音犹豫着，两眼不停游移。八平见状便说：
　　「对吧！不管我是强是弱，会长也没有把我当男生看啊！」
　　「没想到你还真难搞！」
　　「哈，算了啦！」
　　八平总算平复了心情。要是继续发牢骚，会真的被讨厌吧！
　　「刚刚来我家的染谷佳乃，我跟她之间真的没什么。」
　　他解释了开学那天跟她相识的经过，铃音说：
　　「唔！原来是她单方面喜欢你啊……这样啊，那真是太好了！」
　　她松了一口气。八平见了，便问：
　　「咦？为什么太好了？」
　　「啊、没有！没什么！」
　　在他们聊天的时候，香月被晾在一旁。
　　「明明比谁都清楚恋爱喜剧，却听不出话里的含意啊……」
　　她忍不住叹了口气。
　　八平这么迟钝，应该交不到女朋友吧！
　　「那……我可以……叫你的名字就好吗？」
　　铃音兴高采烈地问。
　　「当然可以啊！」
　　「那么……我就……」
　　铃音轻轻地握起拳头，满脸羞红地看着八平的双眼。
　　「八……八、八平……同学。」
　　说完又很不好意思地笑了笑，把手轻轻放在额头上。
　　「呵呵，重新这么叫你，还真是有点害羞呢！」
　　「唔……」
　　八平的心冷不防地被敲了一下。
　　怎么回事？上了国中后，就没有想过自己会和美少女学生会长发生这种事！看来恋爱喜剧现象也不全然是厄运嘛！？
　　看着八平苦涩的表情，铃音讶异地问道：
　　「怎么了，萨摩同学？」
　　「咦？又改回来了？」
　　「哎唷，那样叫你很难为情嘛！」
　　「你要跨越障碍啊！」
　　「好吧，八平！」
　　「也跨太大步了！」
　　「说得也是，亲爱的！」
　　「简直要跨越人生了！」
　　「老伴儿，不久我也会随你而去唷！」
　　「连一生都过完了呀！」
　　八平在热烈的对话中，偷偷瞄了一眼香月。她正看着路边的猫咪，被猫咪的动作逗得笑呵呵的。
　　他松了一口气。他原本担心她会不会因此而感到寂寞呢！
　　他继续和铃音谈笑着。铃音不断地抛出各种话题，两个人的对话一刻也没有中断。
　　另一方面，香月耳朵听着八平他们的笑声，胸口有股彷佛被撕扯的感觉。
　　其实她对眼前的猫一点都不感兴趣。她只是不希望八平处处顾虑着她，而勉强装出笑容。
　　她把手伸向猫咪。猫咪当然完全没有察觉，就这样与她擦身而过，扬长而去。