　　八平回到家后，因为有点感冒，便向学校请了假。他盖上被子准备休息。此时雾子好像已经去学校了。
　　（香月……）
　　真的消失了吗？
　　半个月前，前往那座神社的途中，她看起来还相当害怕……昨天晚上却完全看不出有一丝恐惧。或许是回想起自己的根源了吧。毕竟那是安镇自己魂魄的神社，没有理由感到害怕吧。
　　八平起身，离开家门前往图书馆。现在香月已经不在了，上图书馆也不需要顾虑了。他来到乡土史的专区，读起《葛西市漫步》。
　　上面记载了香月告诉他的那些故事。
　　（……）
　　八平回家后，又在卧室里躺平。
　　（说不定香月真的被当作人柱牺牲了……可是……）
　　还是有些地方不太对劲。
　　（为什么香月要我闭上眼睛？还说是一生唯一的请求……）
　　要是她在自己面前消失，自己就会彻底死心。这点，香月应该也清楚啊？
　　（既然这样，香月又为什么要……）
　　该不会香月并没有「消失」，而只是潜入地底呢？因为不能让自己看到她没入地底的经过，所以才要求自己闭上眼睛的。
　　也就是说，香月还在自己二十公尺以内的地方。
　　（还是不清楚她的动机……是因为最近没什么讲到话吗？）
　　但如果是因为这样在闹别扭的话，也不用做到这种地步吧！
　　（说不定……我只是不愿意面对失去香月的事实罢了……）
　　八平继续思考着。不过他寻找香月直到天亮，早已疲惫不堪，于是在不知不觉中睡着了。
　　到了隔天早上…
　　「……起床罗！起床！」
　　不知道是谁在叫唤自己起床。八平意识朦胧地坐起身，发现雾子正坐在身旁。
　　「前天晚上你怎么没有回来？」
　　她用锐利的眼神瞪着八平。八平心虚地低下头，谎称他在朋友家过夜。
　　「是吗……那你为什么昨天没去上课？」
　　「抱歉，姊姊！我昨天实在很不想上学……就向学校请了病假。」
　　说到这里，八平才突然注意到……
　　「你怎么知道我没去上学？老师打电话来了吗？」
　　「不是啊！是我翻八平的书包，发现里面的课本都是前天的课。」
　　「太恐怖了吧！你干么翻我的书包！？」
　　「你不要逃避话题，八平！重点是你为什么没去上课！」
　　「不，你没经过我同意翻我书包也很可疑好吗！」
　　雾子闭上眼睛摇摇头。
　　「我好伤心哪！你无故外宿，又称病请假……你变成不良少年了！」
　　「姊姊倒是很顺遂地变成跟踪狂了嘛……」
　　「你清醒啊，八平！」
　　雾子紧抓住八平。
　　「姊、姊姊……」
　　就在八平想要挣脱，而伸手推雾子的肩膀时……
　　有道电流窜过八平的两只手臂，双手就像拥有意识般自己动了起来。
　　「这是！」
　　他还来不及反抗，两手就伸向雾子的胸部，隔着棉质的上衣扎扎实实地一把抓住，接着把她推倒在棉被上。
　　八平欣喜若狂。
　　（恋爱喜剧现象……还存在！）
　　也就是说，香月极有可能没有消失！昨天他一整天都没遇到人，所以才没有引发恋爱喜剧现象。
　　「唔喔喔喔喔喔！太好啦！」
　　看着大吼的八平，雾子不禁湿红了眼眶，她不再抵抗，只是轻轻地闭上双眼。
　　「八平……你不但成了不良少年，还变成袭击姊姊的鬼畜！」
　　「啊、不、这只是……」
　　「那你为什么说太好了？」
　　八平维持原本姿势，僵在原地。他想不出任何藉口……
　　（不，等等！）
　　这也有可能不是恋爱喜剧现象。
　　他想起高中开学的那一天，早餐时他和雾子同时伸手拿酱油而碰到了手。当时他还误以为那是恋爱喜剧现象。
　　（或许这也是偶然……）
　　八平陷入苦思。这时雾子纤细的手指，轻轻抚摸着他的脸颊和后颈。
　　「听从自己的本能行动，还会有更棒的事发生喔！」
　　「你想干啥？」
　　「是八平推倒我的呀！来吧，打开你的门扉吧！」
　　「门、门扉……可以打开吗？」
　　咦，就这么轻易地跨过了界限吗？
　　理智出现动摇的八平，在雾子拿下眼镜时又受到更大的冲击。那美丽的脸庞灼烧着八平的脑髓，他在心里大喊「姊姊！请抚慰我伤痛的心灵吧！」，差点就跨过了姊弟的界限。然而他想起了消失的香月，紧急踩下了煞车。
　　而在地板下窥视的香月，「喀吱喀吱」咬牙切齿地按捺自己的怒火。虽然不久前她才因为「八平现在才高一，有很多谈恋爱的机会」这个理由，而忍痛向八平告别……
　　（八平……你也恢复得太快了吧……）
　　才过没两天就掉入雾子的诱惑中是怎么回事！
　　八平好不容易摆脱雾子……这时房门突然打开了。
　　「早啊，八平同学！今天姊姊不在家吗……咦……？」
　　进门的是北见铃音。她看到八平把雾子压倒在床上，瞬间凝固般动弹不得。
　　雾子咂了咂舌头，喃喃地说道：「哎呀……要是有把大门锁上就好了……」
　　八平跳了起来，大叫：
　　「果然……绝对不会错的！」
　　恋爱喜剧现象的确还存在。就算「摸女生胸部」是偶发事件，现在这种情况肯定是「被目击到糟糕的画面而遭到误解」。
　　但铃音无从得知八平的想法。
　　「八平同学……你为什么扑倒姊姊？而且……为什么被我目击到这种事，你还这么高兴？」
　　这时，雾子从后面紧紧抱住八平，还把手伸进他的衬衫里，搔弄着他的胸膛。
　　「八平故意让你撞见和我之间的艳情，好让你死心啊！这样以后你就不会再纠缠他了，所以很高兴呢！」
　　「艳、艳情……？而且我……我真的这么烦人吗……？」
　　八平这才回神，摆脱了姊姊大喊：
　　「才不是什么艳情咧！而且会长，我真的很喜欢和你聊天，不只是把你当作学姊，而是重要的朋友啊！」
　　铃音听了松一口气，但对「朋友」这个字眼很不满地嘟起了嘴，用几乎听不到的声音说：
　　「……但是我……我不只是想跟你当朋友啊……」
　　「咦？会长，你刚刚说什么？」
　　「没、没什么。」
　　铃音奋力地摇摇头。八平一脸困惑地偏着头，喃喃地说：「还真不像会长啊！」
　　藏身在地板下的香月忍不住叹气：
　　（哎呀，明明就讲了这么甜蜜的话，怎么就察觉不到铃音的心意呢……？）
　　他明明比谁都清楚恋爱喜剧现象啊……她不禁对八平猛摇头。
　　（果然只要恋爱喜剧现象不消失，他就会起疑……）
　　这就是最大的难题了。
　　对此香月一点办法也没有。她完全不清楚恋爱喜剧现象和自己究竟有什么关联。
　　不过，这也茌她的预料之内。之后八平还会用尽各种方法引出自己吧，她必须忍耐才行。
　　（到底他会用什么手段呢……不过我会努力撑过的。直到你对我死心，展开新的恋情为止。）
　　而到那个时候，对香月而言便是真正的孤独了。
　　当天晚上，八平租了所有哆ＯA梦的电影回家，关在寝室里一口气看完。
　　他故意把音量调高，好让躲在天花板或地板下的香月听到。
　　隐身在地板下的香月，也察觉到八平的计谋。
　　（故意要引诱我吗……不过我真的好想看喔……）
　　香月只好穿过一楼，躲在地底下。这样一来，不管八平开得多大声，她都听不到。
　　她强忍着无聊直到凌晨。
　　（八平也差不多睡了吧？）
　　香月采出地面，很谨慎地确认了八平不在一楼，才潜到二楼的地板下窥探八平。
　　结果哆ＯA梦的声音还响着。如果香月记得没错，这应该是第六集了吧……
　　（八平这家伙，居然看了这么久啊！）
　　一部电影一个半小时的话，他已经看了九个钟头了。
　　（你就为了引诱我出来而一直看哆ＯA梦啊……真是个笨蛋！）
　　香月嘴里抱怨着……然而脸上却藏不住欣喜的笑容。
　　第六集也终于播完了，传来播放演出人员表时的片尾曲。
　　（他还要接着看第七集吗？）
　　香月这么以为，不过没有听见换DVD的声音。这时传来慢板的主题曲，应该是回到主选单，停在选单画面上了吧。
　　（他睡着了吗？）
　　要是他睡着了，就算一下下也好，她很想看看他的脸。
　　（不行不行！这说不定是八平的计谋之一！）
　　假装睡着了，然后躲在可以综观全寝室的角落，只要香月稍微露出脸也逃不过他的眼睛……香月心想。这时，她听见了房门打开的声音。
　　「八平……真是的！我不紧盯着不行哪！」
　　那是雾子的声音，接着是关掉电视和电灯的声音。雾子轻轻说了声「晚安」，便关上了房门。八平的寝室便从此一片寂静。
　　（……真的睡着了吧？）
　　她愈这么笃定，就愈想跑到八平身边。好想听听他的鼻息和心跳声喔……她心想，不过最后还是忍了下来。
　　（……不，等等！说不定他和雾子串通……刚刚那些都是装出来的？）
　　她的猜测完全正确。
　　（……还是没出现呀……）
　　八平躲在书架顶端，看着整间寝室。
　　只要待在这个地方，除非香月在他身后，他都可以立刻察觉。
　　他拜托雾子假装他睡着了，来替他关灯。虽然是莫名其妙的要求……不过他用一起看电影做交换，顺利取得雾子的协助。
　　八平就这样在书架上待了两个小时，凝视着房间。
　　窗外的天色逐渐转亮。
　　（……我……）
　　或许这么做根本是徒劳无功吧？
　　或许香月真的消失了，而他现在只不过是在演独脚戏而已。
　　八平虽然很想继续守下去……但因为看了整晚的哆ＯA梦而疲惫不堪，便在不知不觉中睡着了。
　　而且还是在书架上。
　　八平就这样从两公尺高的地方跌落下来。
　　巨大的声响传到香月的耳朵里。
　　（八平？）
　　接着，传来了他的呻吟声。他似乎强忍着剧痛。香月不自觉地飞奔到八平的房间。
　　八平背对着香月，痛得在地上打滚。不知道是幸还是不幸，他并没有发现香月。
　　（我……我……）
　　……下定决心向八平告别了。香月紧紧闭上眼睛，再度潜到地板下。
　　八平不知道香月现身，便自问道：
　　（说不定只是我一厢情愿希望香月还在罢了……）
　　他忍着剧痛思索着。那个时候在神社，香月要自己闭上眼睛，说不定只是想亲吻他，而不是不让他看到潜入地底的瞬间。
　　「……哎！」
　　八平彷佛要挥走绝望般，奋力站起身来。
　　「香月！你还在吧！」
　　虽然很可能会被雾子听到，不过他也管不了那么多了。
　　「你真的消失了吗！你其实还在我身边吧！毕竟有太多疑点了呀！」
　　躲在地板下的香月犹豫不定。如果现在现身，两个人说说笑就没事了，八平一定会热烈地迎接自己的。
　　可是……不能这么软弱！香月拚命地摇头，带着万般的不舍，再度潜到地底。
　　八平之后还是不停地思考着各种引诱香月现身的方法。
　　像是高声朗读她最喜欢的轻小说新书，在迎向高潮时故意中断。一开始香月急得跳脚……不过最终还是忍了下来。
　　八平还佯装过被强盗袭击，不周他的演技太差了，香月一点反应也没有。
　　就这样持续了一个月……就连八平也想不出新花招了，香月却还是迟迟未现身，他对一切的徒劳无功感到心灰意冷。
　　他终于放弃要诱使香月现身了。对一直忍耐着各种考验的香月来说，总算得以安宁了……
　　然而，她却涌上了一股几近绝望的孤寂。
　　（八平那家伙，终于对我死心了呀……这样最好！）
　　她心里非常清楚，她这么说只是在安慰自己。
　　（早点把我忘得一干二净吧！）
　　香月一直躲在八平视线未及的地方生活着。
　　因为她不能离开八平二十公尺以上，所以大多潜在地底。当八平爬上比较高的建筑，她就隐身在柱子里或地板下。
　　毫无变化的生活……她不能读书，也无法看电影。尤其是没有办法和八平聊天，超乎她想像地难熬。
　　在遇到八平之前，她早已放弃了和人对话的念头。
　　不过，她现在体会到和人聊天的乐趣了。只要她回到八平身边，必定可以立刻重拾乐趣。
　　八平喜欢自己，喜欢无法互相触摸的自己。
　　这样一来，八平真的能幸福吗？在世人的眼里，他不过是和自己的妄想谈恋爱罢了呀！
　　为了让八平对自己死心，和普通的女孩子恋爱……她必须忍耐！
　　现在她仅有的乐趣，果然都和八平有关。看他和朋友开心地谈笑，她也会感到很开心。但如果他是和铃音等那些女孩子聊天，她就会离得远远的。
　　她兴奋又不安地……确定八平入睡了以后，偷偷去窥探他的身影。
　　然后再度潜入地底，度过无聊得让人几乎抓狂的夜晚。
　　
　　
　　八平决定改变策略。
　　他中止诱敌计划。毕竟香月（如果没消失的话）的意志还真顽强。
　　那么他只好强迫她现身了。具体来说，就是他要到一个不管是任何方向、二十公尺以内都没有任何东西的地方去。
　　例如：够深、且透明度够高的海洋。他潜到二十公尺深的地方，来回监视各个方向，如果香月在，必定无所遁形。
　　不过，真的有那么完美的地方吗？只要她躲在大鱼身上，一切都是枉然。
　　（嗯，应该还有更简单的方法吧……！）
　　天空！
　　而且不是搭飞机，而是让自己的躯体腾空。这么一来，不能离自己二十公尺远的香月，必然得现身……他突然灵光一闪。
　　「跳伞！」
　　他立刻上网搜寻，从银行提出自己的压岁钱，动身前往离家一百公里远的跳伞场。
　　然而……
　　跳伞之后，八平失望得不得了。他花了四万圆，却完全没有见到香月的踪影。
　　（不过的确很好玩就是了……）
　　要是在半空中发现香月，他原本还打算热情地对她大喊「我爱你！请你回到我身边！」的。不过由下方直扑而来的风力太强，根本不可能开口说话。
　　更何况八平是第一次跳伞，在自由坠落的过程中根本不可能翻身向上。而且为了安全起见，他和教练一起跳，更是不容许这种事发生。这样一来，只要香月在他上方，他就不可能看得到了。
　　打开降落伞、缓缓下降的时候也是，香月藏在伞后就不会被发现了。
　　『天空……很棒喔！希望有一天能和八平一起飞！』
　　八平想起香月说过的话，心想要是能在跳伞时发现她，该有多么美妙啊……他懊恼不已。
　　几天之后，八平在中午休息时间跑到屋顶躺在地上，看着天空思考着。
　　「嘿，八平同学！」
　　北见铃音带着笑容走近。八平起身，点点头说了声「午安」。
　　「怎么了？一个人在这里？有什么烦恼吗？」
　　「……」
　　「该不会是恋爱的烦恼吧？」
　　铃音故意糗着他。八平想了一下，点点头回答说：「是啊！」
　　她慌张地说道：
　　「什、什么！我只是跟你开玩笑……」
　　「会长，方便的话，我可以找你商量一下吗？」
　　「……好、好啊……」
　　铃音稍微整理头发，把手放在胸前深呼吸了几口，板起脸孔正坐着。八平觉得她的模样很诡异，但还是开始解释了起来。
　　「那个……我有个喜欢的女孩子。」
　　「……她、她是什么样的人？」
　　「我想想，她的头发很漂亮，有种和风美人的气质，跟她在一起很开心。」
　　「和风……！」铃音微笑着说。她看看自己的头发点了点头。太好了！很亮丽！
　　「你、你喜欢的那个人，一定也觉得跟你在一起很开心。」
　　「是吗……我担心她是不是讨厌我了……」
　　「怎么会！？怎么可能！我对你可是——」
　　铃音才准备开口告白，八平就虚弱地打了岔说：
　　「我和她……最近都没有见面。」
　　「…………这、这样啊！这样很痛苦吧…………很、很痛苦……」
　　铃音失望地垂下肩膀……
　　「我要振作！」突然她又大喊，并拍打自己的脸颊。八平见了，忍不住问道：
　　「呃、怎、怎么了？」
　　「嗯，为了要好好给你建议，我也得振作才行！」
　　「可是你这么用力拍打自己……看你眼泪都要飙出来了！」
　　「对、对喔！太大力了！」
　　八平心想：「她居然这么关心我……」而对铃音更尊敬了。
　　她擦了擦眼角，又说：
　　「……那么，你想怎么做呢？」
　　「说不定她讨厌我，不过也有可能是真的消失了。」
　　八平说的话有些莫名其妙的地方，不过铃音感觉到他正经的态度，于是也认真地点了点头。
　　「可是，我还是想做点什么……可以的话，希望能再跟她说一次话。」
　　「嗯……那你要怎么做呢？打电话？」
　　「不，我想必须要飞到二十公尺以上的高空才行。」
　　「你在说什么啊！？」
　　铃音吓了一跳。八平做好会吓到她的心理准备，继续说道：
　　「不这么做，没有办法见到她。」
　　「你们之间的关系也太扭曲了吧！这是什么游戏吗！？」
　　再怎么说也太疯狂了吧……铃音喃喃自语着。
　　然而，她还是「唔……」地嘟哝着，把手抵在额头上思考，绞尽脑汁想要找出办法来。
　　「八平同学……人体大炮，你看怎么样？」
　　「人体大炮？」
　　八平第一次听说这个词。不过光从字面上来看，肯定不是什么正经的玩意儿。铃音又接着说：
　　「我爸很喜欢搞笑节目。」
　　记得她父亲好像是空手道场的教练……没想到有这么欢乐的嗜好啊！
　　「他常看以前的综艺节目录影带……里面有个游戏，是把人塞进大炮型的道具里，再对着大海发射。」
　　「哇喔……！」
　　主修物理的雾子，应该有办法做出那种大炮才对。
　　看八平兴致勃勃的，铃音很担心地盯着他说：
　　「不过八平同学……地面二十公尺的话，以大楼来说……」
　　她想了一会儿还是想不通，便红着脸说：
　　「……总、总之就是很高啦！就算底下是大海，冲撞的力量还是很强的！」
　　「那个综艺节目里，大概可以射多高啊？」
　　「最多也只有五、六公尺吧。」
　　八平不禁心想，的确是太危险了。不过要见到香月，也想不出别的方法了……
　　他猛然抓住铃音的肩膀。
　　「呃、八平同学……！？」
　　「会长，那个录影带……可以借我看吗？」
　　当他们俩交谈的时候，香月正在尽可能远离他们的地方抱膝躲着。
　　八平一个人思考的时候，她多半是隐身在紧临着八平的地面下。
　　「……毕竟偷听人家说话不太好。」
　　她像在找藉口似地喃喃自语着。实际上是听到他们俩开心地谈笑，会让她心里痛苦不已。
　　放学后，八平和铃音一起离开学校。香月只把眼睛以上的部分露出地面，跟在他们后面。
　　（他、他们什么时候变得这么要好了……两个人要去哪里啊……？）
　　过了十分钟左右，他们来到了香月不知道的一户人家。
　　从铃音带头进到屋子里的样子看来，应该是铃音家吧？
　　（已、已经要好到可以到她家玩了啊……！）
　　她感觉到心头揪紧。立刻跟着进到屋内，想确认他们要做什么。
　　（……忍、忍耐、要忍耐……）
　　八平就坐在北见家的客厅里，完全不晓得香月心中的纠葛。
　　（好、好棒的房子……）
　　那是一栋二一楼打通的挑高建筑，里头有松软的沙发，角落还挂着超大液晶型电视。
　　家里静悄悄地似乎没有人在。铃音去父亲的书房里拿录影带。
　　八平紧张得不得了。
　　铃音的父亲似乎是北见流空手道的助理教练。虽然不是校长，但恐怕也会说出「要把接近我女儿的男人通通杀光！」这种话，然后把人拳打脚踢一顿吧！
　　八平心里胡思乱想着……这时，铃音拿着两卷录影带回来了。
　　「让你久等了！录影带实在太多了，我找了好一会儿。」
　　「抱歉给你添这么多麻烦。」
　　「别在意。快来看吧！」
　　铃音把录影带放进电视内建的录影带播放器中。这种机器最近已经很少见到了，北见家居然还在用啊。
　　「这是我上了国中之后第一次看呢，很久没看了！」
　　铃音坐在八平旁边，操作着遥控器。电视打开后，画面就转成录影带。
　　下一个瞬间，两个人都僵直了身子。
　　实在是按耐不住，而沿着北见家地板下前进的香月，突然听到奇怪的声音。
　　「不、不行啊！喔喔！阿Ｏ实在是太棒了啊呃喔喔喔喔喔！好巨大、好威猛啊啊啊啊喔呃！」
　　（咦……咦、咦咦！？）
　　这是怎么回事？
　　香月至今为止从没听过着么剧烈、这么恼人的声响。
　　没错，虽然她知道有「那种录影带」存在，但她从来没有看过。
　　「这样子、不行啦……我不行了……我都要融化了，满脑子只有巨大的那个了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这些话是什么意思，香月拚了命地想着。
　　（什么跟什么嘛……好像不喜欢，但听起来又高兴得要命！）
　　「男女交合」…
　　香月嘴里吐出这个字眼。
　　难、难道说……八平和铃音正交缠在一起吗？
　　（讨、讨厌！我才不想听到，也不想去想……！）
　　香月潜入地底，捣起耳朵。
　　虽然她知道总会有这一天……
　　（但这也太快了啦！）
　　八平跟铃音的确很合得来……但没想到进展这么迅速。香月满脸羞红，把脸埋在手里，拚命地摇着头，一头黑色长发也跟着激烈地晃动着。
　　（你的那个……很、很巨大吗！？）
　　「……什么啊啊啊啊？」
　　铃音跳过桌子，用扑身滑垒的技巧把手伸向录影带播放器，拿出录影带。
　　其实用遥控器停止就好了，不过铃音好像也没多想就纵身跃出了。这么一扑，底裤都被八平看光光了，不过八平连享受的闲工夫也没有。
　　在十分凝重的气氛中，铃音拉好裙子，看着八平说：
　　「不、不是的！这是什么东西啊！？完全搞不懂！」
　　铃音好像拿到什么脏东西似的，把录影带扔给八平。八平捡了起来，上面黏着标签贴纸，上头手写字迹写着综艺节目名称。侧面的贴纸上则写着『史上最大的人体大炮！山下的尖叫划破空气！』。
　　铃音当然毫不犹豫地就认为是这支录影带。
　　然而，内容毫无疑问是A片……恐怕是为了掩人珥目才贴上综艺节目的标签吧？试着撕开贴纸，底下露出了真正的名称『美少女征服道场·绝命逆袭！』……身为空手道场的助理教练，这还真是令人遗憾的名称啊！
　　他们又撕开另一卷录影带的标签，上面写着『秘奥义传授～荒淫绝技·今宵道场震撼实演！～』。
　　「……」
　　太遗憾了！
　　话说，为什么要贴上这种女儿可能会感兴趣的节目名称呢？八平这么一问，铃音无奈地盯着终于验明正身的录影带说：
　　「因为我爸以为我讨厌体能竞技的综艺节目……」
　　「咦？」
　　「我国中的时候和我爸很不合。因为他居然说我最喜欢的棒球是『低俗的掷球游戏』。」
　　「……」
　　「所以我就指着他最喜欢的体能竞技节目骂说：『这才低俗！既然是搞笑节目就应该要动动脑子啊！』」
　　「原来如此，所以你父亲以为你绝对不会看这种节目……」
　　「嗯。加上我爸最近迷上非主流系的搞笑节目，对这种体能竞技也失去兴致了。所以就拿这些带子和标签来录其他东西吧。」
　　铃音一脸歉意地说：
　　「八平同学……抱歉！说不定人体大炮的录影带已经被他洗掉了。」
　　八平想了一下，说：
　　「别担心，去TATSUYA应该借得到，我去找找看。」
　　「呃、嗯……也对。」
　　「抱歉，要是我早点想到就好了……」
　　他也没发现其实不看这些录影带也无所谓。
　　这时候，传来某人打开大门的声音。随着巨大的脚步声，一位身高超过两公尺的男子走进客厅。男子年约四十，有着一身几乎要撑破空手道服的肌肉，胸前还绣着「北见流」的字样……应该是铃音的父亲吧。
　　他瞪着八平说：
　　「喔，居然有位没见过的家伙啊……你，是铃音的什么人？」
　　他浑身散发着强大的压迫感。他回来的时机实在是太糟糕了！
　　「你想和铃音交往，就先打倒我再唔喔喔啊啊啊啊啊啊！？」
　　他才说到一半就飞了出去。原来是铃音不动声色地逼近他，对他挥出猛力的一记正拳。
　　「什、什么！？……铃音！？」
　　铃音对着不明就里的父亲，用彷佛从黄泉深处涌出的声音说：
　　「『美少女征服道场·绝命逆袭！』」
　　「莫非是……」
　　「『秘奥义传授·荒淫绝技·今宵道场震撼实演！』」
　　「铃、铃音！不是你想的那样！那个是……总之那是误会！」
　　「我不知道哪里算是误会了。」
　　「那个是、是资料！就是说有美少女来踢馆，我也不能慌乱……」
　　八平心想，这里应该没有我出场的余地了吧，于是说：
　　「会长，我先告辞了。」
　　接着便离开铃音家。他听到身后传来铃音的怒吼：
　　「我不是说你不可以有性欲！可是……可是！身为北见道场的主人，这个片名未免也太那个了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「咿呀——！」
　　好像有什么东西爆炸的声音。
　　（会长不是说空手道才学了一年吗……）
　　也太强了吧！她以前说过『双拳已经化为凶器』，为了降低伤害才拿木剑的……想来是正确的决定吧！
　　雾子对八平的转变感到十分开心。他最近不再对着空气说话了。
　　（或许香月她成佛了吧……）
　　虽然他因此而变得有点消沉……不过时间一久，自然就会好了吧。
　　所以吃过晚饭后，八平用认真的表情问她：
　　「姊姊，我有事要拜托你。」
　　她真的很高兴。八平终于开始依赖自己了……雾子心想。
　　「这是我此生唯一的请求。我需要姊姊的协助。」
　　「嗯、嗯啊啊啊、啊啊啊啊啊……」
　　雾子握着八平的手，双眼泛着泪光说：
　　「什、什么事？你要姊姊为你做什么？」
　　但听了他的愿望之后，雾子再度对他的行径感到可疑。
　　「姊姊……我希望你把我当作人体大炮发射出去。」
　　香月自从铃音家事件之后，就潜伏在远离八平的地底，瘫软地倚在『墙壁』上。她的眼神了无神采，连黑发也失去了原有的光泽。
　　当八平移动的时候，香月也只是像被拖着走似地移动。要是来到八平可能会看见她的地方，她也只是以极为迟缓的动作隐身起来……
　　（……太可悲了。）
　　她原本是希望八平能好好交个女朋友，才会假装消失在他眼前。
　　（结果搞得自己这么痛苦……这就叫做失恋啊……）
　　她一边「呜呜呜……」地呻吟着，一边随手扯弄着她宝贝的头发。
　　「笨蛋八平！你对我的心意，也不过是这样而已嘛！」
　　虽然她也明白自己的怒火是无理取闹，但她就是克制不了。
　　她一边嚎啕大哭，一边踹着『墙壁』，偶尔还用头撞墙，大喊：「今天他也会用巨大的那个让铃音咿咿喔喔地大叫吧！！」接着又抓着『墙壁』，一边抽抽搭搭地吸着鼻水，一边喃喃地叫唤着八平的名字。最后还毛发倒竖地说：
　　「铃音也是！身为学生会长，还『不行啦！』、『呃啊嗯啊啊啊！』地鬼叫什么啊！」
　　那个头脑都融化了的娼妇～！香月在地底痛苦地嘶吼着。
　　在那一个礼拜之后……哭累了的香月，身体被拖着往和学校相反的方向移动。
　　（……八平那家伙，是想带铃音去什么地方玩啊……）
　　过了约十五分钟，八平终于停止移动。
　　（……到了吗？）
　　香月这么想……过了一会儿，身体突然被一股爆炸性的力量斜斜地往上扯。
　　「！？」
　　发生什么事了？八平搭上什么东西吗？
　　飞机……？不对，那股力量没多久就减弱了，速度也慢下来了。有什么东西是用这种方式运转的吗？香月很好奇，稍微探头看了一下八平。
　　「咦！？」
　　她往上飘了一会儿，冒出来的地方居然不是地面。
　　这是在……水中！
　　
　　
　　「超、超痛的啦……」
　　落水时的冲击真不是盖的。
　　八平把头探出水面，在水中立直着身子看着把自己发射出来的机关。
　　河岸上放着一具「人体大炮」，是雾子和研究室的同学一起打遥的。穿着一身白色衣服的雾子，站在大炮旁，对着八平大喊：
　　「抱歉，八平！力量好像不够！」
　　没错，刚聊的飞行高度绝对没有二十公尺。顶多十公尺而已吧。
　　（才一半就已经这么可怕了啊……）
　　这种极度恐怖的体验，他真的不想再来第二次啊……！
　　虽然说是大炮，不过使用的不是大药，而是橡皮筋。
　　构造其实非常单纯。把八平塞进塑胶制的炮身，再从炮身的尾端插进长长的圆柱体，八平的脚底就踩着圆柱的顶端。
　　最后，再用巨大的钢珠从圆柱的底端用力弹出去。
　　雾子似乎拍下了刚刚飞翔的画面。她和同学一起看着影像，讨论着该修正的地方。
　　八平游回岸上。他身上只有一条泳裤，现在才六月，他冷得身体直发抖。在岸上，穿着学校泳装的铃音跑向他。为了防止八平落水时晕过去，她这个绝佳救生员一直和佳乃在岸上待命。
　　「八平同学，你没事吧？」
　　「嗯，还好……」
　　「虽然这是我提议的……但真的太危险了。更何况，为什么你非得飞到二十公尺高的地方，才能和喜欢的人相见呢？我怎么样都想不通……」
　　「……的确，我现在做的这些事很可能都只是白费工夫。」
　　香月说不定真的消失了。
　　八平直直地望着铃音说：
　　「但是，如果不试遍各种可能性，我是没有办法对她死心的。」
　　铃音悲伤地别过脸。
　　「……那么，要是人体大炮没办法让你飞二十公尺高，你要怎么办？」
　　「我就成为太空人，在太空中飞翔。」
　　要是在太空，轻易地就可以制造出周围二十公尺空无一物的场景吧！
　　（八平……！）
　　躲在地底的香月，听到两人的谈话不禁哑口无言。
　　太空人！八平他一定办得到吧！要是香月隐身在厚重的太空衣里，他恐怕还会开发出超薄的太空衣吧！
　　香月哭肿的双眼里，绽放出光芒。仔细一看，她的脸上还绽放着笑容。
　　「我喜欢的这个男孩……居然对我这么执着呢！」
　　不管自己怎么躲藏，八平必定会竭尽所能地找到自己。既然如此，她再继续这么做也没有意义了吧？
　　（……呵呵，所以说我也只能回到你的身边了呀……可是……）
　　八平已经和铃音在一起了，为什么还对自己这么执着呢？
　　要改良大炮似乎需要花上一点时间。在那之前，八平和铃音闲聊着。
　　「会长……那个、你跟父亲和好了吗？」
　　「……我想很难吧。上次你回家之后，我把房间里的录影带通通都摔坏，我爸居然还哭喊着『住手！你住手啊！』呢……」
　　「……」
　　「现在他为了向我报仇，把自己幽闭在深山里。还约我一个月后，在北见流空手道代代相传的决斗场『黑龙竞技场』一决胜负呢！」
　　「哎呀呀……」
　　铃音红着脸，用指甲抓着地面说：
　　「呐……八平同学，那个……像那种录影带，每个男生都会看吗？」
　　「咦？」
　　「我在想，我是不是对我爸做得太过分了？」
　　八平稍微想了想。
　　「嗯，说实话，我也可以体会你父亲的心情。」
　　他老实地回答。而且为了会长家的和平，这么说比较好吧。
　　「这……这样啊！可是……」
　　铃音身体微微颤抖，大叫着：
　　「可是我没有办法接受那种设定！根本是在嘲弄空手道！而且说什、什什什、什么东西巨大啊！那太奇怪了吧！那、那种东西说什么巨大——」
　　「会、会长！」
　　八平连忙打断陷入混乱的铃音。
　　
　　
　　（录影带？巨大？）
　　香月听了两个人的对话，才察觉自己误会了。
　　那个恼人的声音，似乎是来自录影带。
　　哎，仔细想一想，铃音应该不会发出那种恶心的喘息声才对。而八平也不可能拥有那种高超的技巧。
　　（我……我到底在担心什么……）
　　实在是太丢脸了，香月在地底懊恼地打滚。她为这一个礼拜以来不断地诅咒他们俩，在心里向他们赔罪。
　　（真的很抱歉，八平、铃音……）
　　这时候，香月的耳里又传来了八平他们的对话。
　　「那么，我再度出发罗！」
　　「……祝你好运！」
　　愈来愈远的脚步声，大概是他走向人体大炮吧。
　　「啊！」
　　香月终于意识到，再这样下去，八平又要被发射一次了！
　　而且这一次发射的高度似乎远比上次高上许多。
　　自己已经决心要回到八平身边，所以他不需要冒无谓的险啊！
　　香月冒出地面，但他似乎已经进到大炮里去了。雾子他们正在四同准备。
　　她急忙飞向大炮……在视线的角落，她看到了对岸的游乐场。
　　是八平大出锋头的葛西游乐园。
　　香月看到里头的某个游乐设施，脸上不禁微微抽搐着。
　　
　　
　　八平这时再度进到大炮里，等待发射。双手放在大腿两侧，挺直着身体。雾子强化了发射钢珠的橡皮筋。
　　「看我的！这次我一定要让你飞跃二十公尺！」
　　她这么笃定地说。
　　八平闭上眼睛，集中精神。刚刚的飞翔因为太过害怕而惊叫连连……这次可不能再这样了！
　　今天的目的是要找到香月，他必须集中精神注意每个方向才行！
　　而且，落水时也要小心不要受伤……否则会害同行的人担心的。就在这个时候……
　　「八平……！」
　　只见香月直直地朝炮头飞来。
　　「……咦！？什么？香月回来了！？」
　　虽然自己用这副模样和香月重逢实在是太糗了，不过他的眼角早巳涌上泪水。
　　「喂，你啊……怎么可以擅自消失了啊！」
　　香月也有好多话想对八平说，不过外头的雾子已经准备好发射了。
　　「那个、八平，必须快点停止才行……」
　　「我求求你不要再消失了……我真的很担心！我真的好喜欢你……」
　　八平脸上泪水鼻水横流，把自己的心意全部对香月坦白。香月再次听到八平告白，胸口也热了起来。但是……
　　「抱歉……我待会儿再跟你解释。你不赶快叫他们住手的话会……」
　　「啊啊……说得也是……不过来不及了啊！」
　　「为什么！？」
　　「他们听不到我的声音的……所以我只好再飞一次了！」
　　「……抱歉，八平。都是我不好……」
　　「哎，不需要再道歉了。不过要拜托你，在我飞出去的瞬间闭上眼睛好吗？」
　　「……为什么？」
　　「这样我才有勇气．」
　　「……我知道了。还有一件事，有点难启齿……」
　　「什么啊？」
　　「反向高空弹跳。」
　　「……？」
　　「其实你可以去反向高空弹跳，就不用当什么人体大炮了……！」
　　葛西游乐园里有日本最大级的反向高空弹跳。只要玩那个，就可以在几乎没有遮蔽物的状态下飞上高空。四周二十公尺以内，香月完全没有可以藏身的地方。
　　「…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么我要被这种庞然大物发射出去啊！」
　　八平大叫着。
　　而且还说什么外太空咧……只要在家里附近就办得到了！而且还花了四万圆去跳伞欸！
　　「可恶呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！」
　　终于到了发射的一刻了。
　　他的脚底传来爆炸性的冲击，接着便以超高速在炮身里滑行。香月照他的吩咐闭起眼睛。
　　（至少……请赐给我勇气！）
　　终于回到我身边了，我的女神！
　　他亲吻了香月，穿过她的身体，像炮弹一样弹上了高空。这恐怕是这世界上最快速的亲吻了吧。
　　「好高啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他飞得比横跨葛西川的桥还高。
　　「八平！」
　　香月用全速飞在他的身后。
　　「欢迎你回来呀呀呀呀呀呀呀！」
　　他半自暴自弃地大喊，接着往下坠落。
　　铃音和佳乃搭着橡胶船浮在水面上。
　　（啊啊，她们真有义气呢！）
　　和国中时代简直天壤之别。还有一个虽然是幽灵，但和他相亲相爱的美少女！
　　「太棒啦！」
　　他情绪高涨。这是为了对抗即将迎面而来的剧痛。
　　落水！
　　冲击之大根本就像摔在柏油路上。八平咬紧牙关忍着痛，奋力浮出水面。
　　（我还不想死呢！）
　　因为还有许多很棒的事等着他，而且他还要努力让香月实体化。
　　铃音以敏捷的身手游向他，香月在他身边哭丧着脸，而佳乃拚命地划着橡胶艇。
　　八平看着他的好朋友们露出微笑……接着便晕了过去。
　　有道强劲的力量正按压着自己的胸膛，应该是谁在帮自己做心外按摩吧。
　　「……」
　　八平微微睁开眼睛。只见铃音羞红着脸，闭着双眼，嘴唇渐渐朝自己凑了过来。而她的身旁还有雾子和佳乃。
　　（啊，这就是今天的恋爱喜剧现象啊！）
　　人工呼吸！老梗中的老梗！
　　（……会长的嘴唇看起来好柔嫩啊！）
　　她是空手道场的继承人，想必对急救也很有一套。
　　（只要再装晕个几秒，就有人工呼吸……）
　　毕竟刚刚可是濒临死亡呢，这点福利是应该的……就在八平想着这些糟糕的事时……
　　「你这好色之徒——！」
　　「喔喔啊啊！？」
　　八平睁开双眼，只见香月一脸凶恶地飘浮在他眼前。也因此，他看不到铃音的脸。
　　「你分明已经醒来了！还、还说什么你喜欢我……」
　　「不、不是的，香月……」
　　铃音听了问道：
　　「八平同学，你醒来了啊……不过，香月是谁啊！？」
　　佳乃也说：
　　「萨摩同学好可怜喔……你看到幻觉了吧？」
　　雾子接着说：
　　「香月还在呀？要不要带你去找驱魔师啊……」
　　不过心急如焚的八平，完全听不进其他人的话。
　　「我喜欢的是你啊！」
　　他注视着香月大喊着。然而，就铃音的角度看来，她只觉得八平在向她告白。
　　「……什么！八平同学，怎么这么突然……！」
　　铃音很惊讶，不过瞬间就化为喜悦，立刻紧抱着八平，不断地摩蹭着脸颊。
　　「……我好开心喔，八平同学！你要一直、一直陪在我身边喔……」
　　八平一面享受着铃音滑嫩的肌肤，一边双眼翻白地大喊：「会、会长，不、不是……」
　　香月既生气，又对八平大声示爱感到高兴，满脸羞红地搔弄着自己的头发。
　　「八平！」
　　她指着八平说：
　　「你要努力帮我实体化喔！我也……我也想要跟你咿咿喔喔！」
　　八平听了瞬间呆住。
　　接着笑了笑，竖起大拇指说：
　　「嗯，交给我吧!」
　　八平和香月之间，有一道暖流交会着……
　　不过铃音她……
　　「太好了，你愿意陪在我身旁，谢谢你……」
　　说完，她又更用力地抱紧了八平。八平慌张地说：
　　「会、会长……我就说不是了……胸部！你的胸部！」
　　「呃啊啊啊啊！实体！我想要实体！」
　　香月像恶灵般地嘶吼着。
　　[[IMG,2bb42c28575c4597f7870a52e39fbadb,400,610,72064]]