　　
　　[[IMG,e8dc563970b9e414df058575d1808017,1024,786,167224]]——Talk of the Devil.—
　　在「睡觉觉」以前还想再听故事是吗?
　　可以啊。那不然，我来说一个过去不曾说过的故事吧。
　　说一个有一点奇怪，又有一点可怕的故事吧。
　　故事虽然可怕，但不会有人因此蒙主宠召，或者让某人感到痛苦，所以尽管放一百二十个心慢慢听我说吧。
　　其实我啊——
　　在很年轻的时候，曾经看过恶魔，一次而已。
　　你应该很了解这个世界吧?
　　没错——
　　除了这个国家，全世界并没有其他人类存在。
　　只有这个国家，是全世界唯一有人类居住哟。
　　所以我们不能离开这里。
　　因为不管走到哪里，都不会有人类能够居住的场所。
　　这是个除了四周绿意盎然的这片森林，人类无法在以外的地方生存的世界。
　　对于人类来说，唯一的生存方法就是生在这里死在这里。
　　而恶魔是在我十二岁的时候降临的哟。
　　当时猎人报告说，有个年轻人跨着奇怪生物从森林另一头过来，在国内引起一阵大骚动呢。
　　因为那是不可能的事，不可能有人类从外面来的。
　　所以，国内引起好大的骚动。
　　大家还觉得猎人是不是把动物错看成人类。
　　可是，那个「人类」的确发出「咚喀咚喀」的声音，跨在身体到处都亮晶晶的生物来到国内的广场。
　　那个「人类」彬彬有礼地说：
　　「大家好。」
　　然后介绍自己叫做「奇诺」，那个生物的名字叫做「汉密斯」，而且那个生物还会像鹦鹉那样说人话。
　　我们所有人都怀疑自己是不是在作梦。
　　大家不仅大吃一惊，脑筋也一团混乱，不知道该如何是好。
　　她的外表虽然是「人类」，但照理说除了这个国家以外应该没有人类才对。
　　而且，还有个会说人话的发亮生物。
　　就在那个时候——
　　「让我来跟她谈吧。」
　　当时的南区首长那么说并走上前，准备跟对方交谈。
　　这是多么有勇气的行动啊。
　　首长先生他非常了不起哟!
　　因为他正式跟对方打招呼的时候，正好是中午的时间。
　　「要不要先吃个饭呢?」
　　于是开口如此邀请。
　　结果那个「人类」很开心地这么说：
　　「谢谢，我肚子正好也饿了，很高兴你这么亲切邀请我。」
　　然后跟首长先生一起坐在广场上。
　　虽然大家都站得远远的，但是也不能丢下首长先生不管，所以就站在勉勉强强听得见声音的距离观察。
　　首长先生的太太也鼓起勇气送吃的过去，像是烤面包啦，蔬菜水果等等。
　　而那个「人类」也跟首长先生排排坐用餐。首长先生打算一面跟他们聊关于天气的无聊话题，一面找机会打听。
　　打听什么?当然是这个「人类」到底是何方神圣，是怎么从不可能有人类存在的地方来的。
　　不过呢，首长先生问那些事情以前，却发生了非常不得了的事情。
　　过来泡茶的首长太太腰际配带着装有奶油的袋子。就是大家至今还在使用的那种装奶油的袋子，从古至今都会发出浓郁香味的那种袋子哟。
　　而那个「人类」应该是在首长太太经过的时候发现到的吧。
　　「那是奶油吧?味道好香哦。」
　　首长太太回答说「是的」。虽然她心里很害怕，也很想逃离现场，但还是坚定地回答：
　　「没错，是我特制的奶油。」
　　那个「人类」又问：
　　「我可以用吗?」
　　那个「人类」如此说道：
　　「要是你愿意给我一点点，我会很开心的。」
　　结果首长先生就对太太说「既然这样，就装少许奶油在器皿上吧」。
　　于是首长太太照先生的吩咐去做，然后把奶油端到那个「人类」面前——
　　就在下一瞬间，令人无法置信的事情发生了!
　　，而且就当着首长先生、他太太，以及连同我在内的所有人面前发生——
　　那个「人类」，竟然拿吃蔬菜用的叉子把奶油涂在面包上!
　　很难想像吧?
　　她把奶油涂在面包上哟!
　　大家真的吓得目瞪口呆，一句话也说不出来。
　　而近距离看到她这个举动的首长先生，眼睛则瞪得好大，让人不禁担心他是否就这样吓死呢。
　　至于首长太太，我看她已经快昏倒了。
　　然后那个「人类」——
　　则是往面包大口地咬下去!
　　她竟然把涂满奶油的面包，当成可口的食物吃!
　　就在那个时候，首长先生跟他太太，还有我跟大家都察觉到一件事。
　　这个人是恶魔!
　　她根本就不是人哟!
　　是恶魔!
　　如果是人类，怎么可能把当做化妆品的奶油涂在面包上吃掉，正常人是不可能那么做的!
　　古人有云，「纵使有着人类的模样，但是行动与一般人完全不同的生物，就称之为恶魔」。
　　没错，想不到我们遇见恶魔了。
　　看出这件事之后，大家反而松了一口气。
　　既然是恶魔，那她从外面来也就不足为奇，反而是很天经地义的事。
　　既然是大白天的，那恶魔变成人类的模样也没什么好不可思议的。
　　知道真相的首长先生也松了一口气地说：
　　「哎呀～你的食量好大哦。要不要再多吃一点?还有很多面包跟奶油哟!」
　　自称奇诺的恶魔回答：
　　「真的非常好吃，那我就不客气了。」
　　接着恶魔又在面包上面涂满奶油，把首长太太装奶油的袋子都挖光了!
　　大家觉得看恶魔吃东西有趣得不得了，于是便走近首长跟恶魔。
　　「你是从什么地方来的?」
　　或是——
　　「那个发亮又很吵杂的大型物体是什么?」
　　或是——
　　「那个为什么而且怎么那么会说话啊?」
　　大家不断地问问题。
　　而恶魔也很彬彬有礼地一一回答：
　　「我们是从很遥远的东方来的，我们正在旅行。」
　　「汉密斯他——就是我的伙伴。我们一起四处旅行哦。」
　　「这家伙天生就爱说话。」
　　我们跟恶魔相处得很融洽。
　　「对了，我想在这里停留三天，不晓得可不可以呢?」
　　但是对于那个提议我们只能够拒绝。
　　因为恶魔到了晚上会变身成蝙蝠或土拨鼠，一旦袭击人类会变成树木呢。
　　因此首长先生坚定地说：「我们无法让你们在此停留。」
　　「是吗?那就没办法了。」
　　那个恶魔可能是吃了很多奶油觉得很满足吧，也很干脆地打消念头。
　　然后就骑着那个奇怪的东西往国家外面，往森林的方向离去。
　　不觉得很难以置信吗?
　　不过也难怪啦，可是我们的确看到了，也听到恶魔的声音哟。
　　后来南区的首长先生说：「这件事情还是不要告诉其他人比较好。」
　　因为要是让其他人知道我们曾经跟恶魔交谈过，实在是很不妥。因此连首长、国家的大老，至始至终都不知情哟。
　　知道这件事的人已经很少。
　　而我年纪也大了。
　　所以觉得还是讲给你听听看。
　　你不相信也没关系。
　　不过，我啊——
　　遇见过恶魔哦。
　　「天哪～隔壁的欧吉桑又独自对着木雕人偶说话了，他到底是在讲什么啊?」
　　「我哪知道，不过啊～他自己高兴就好，随他去吧!」