　　大家好，我是原作者时雨沢。
　　发现这次的后记很普通而觉得很扫兴的读者!没错，就是你!
　　但是不用担心，开始当然很普通，不过长度可就不寻常哦。我就在一开始写出来好了，这篇后记——合计有十四页。（手打的我情何以堪……）
　　这是相当于一部短篇小说的长度，占了这么多的篇幅真的好吗?放心，应该是没问题啦。责编下了[GO]的手势，我就当作是OK咯。谁也无法阻止我了!
　　虽然是这么落落长的后记，但依旧没有例外，不会聊到这集的题材。因此先看这里再看本篇也完全OK的。那正是时雨沢一贯的作风。
　　那么，《奇诺之旅》终于出到十二集了。
　　我觉得感触极深，不过十二集对我来说有特殊的意义呢。
　　这有点算是我个人任性的想法啦，我一直以来都用三的倍数当作故事的一个阶段（一～三集，四～六集，七～九集）。像电影「星际大战」「魔戒」「机动战士高达」（电影版）那样，三部曲合为一个整体。像我其他的作品《艾莉森》跟《莉莉亚&amp;特雷兹》也是基于同样的理由，只要写到三集就做一个结束。
　　所以《奇诺之旅》在动笔写第三集的时候（顺便一提，发售日是2001年1月），我曾想过就这样做个完美的结束。这原本是一部投稿作品，能够出到三集的小说已经够开心的了。
　　因此，第三集的最后一话是「已经结束的故事」，我采用了简直像是最终回的标题。
　　但是，因为各位读者的热烈支持，而且已发行的书，销售也很好。于是责编就告诉「我可以再写后续的故事哟」，应该是说「继续写下去吧」，倒不如说他是用「给我写后续发展!」的语气——听到他这么说也激发了我的动力。
　　「那就加油写到第六集吧!这算是所谓的『第二季』呢!」（第六集.2002年八月发售）
　　「还可以继续写?那就干脆写到第九集吧!三X三耶，多么优美啊!」（第九集.2005年十月发售）（注：上述日期为日文版发售日）
　　就这样，时光飞逝——这次的第十二集算是迎向第四个阶段呢。
　　因此，《奇诺之旅》将在这一集完美地划下句号。
　　终于是最终集了!
　　根本就没那回事!（插：书中为黑体加粗效果，万恶的作者整你玩）
　　我打算接下来只要有办法写，就会继续写下去。
　　然后刚刚的「最终集」如果在电脑做切换的话，跑出「再收监」（注：最终集与再收监的日文发音相同）这个名词可是会让人吓一跳哟。「再被送往监狱里」，那还得了啊!
　　所以呢，这部作品能延续到什么程度，我自己也不知道。但既然都写到这个程度了，我得顷全力好好加油呢。像证券篇我也还没写呢。《学园奇诺》反而先出书了……（请参照第四集的「后记」）
　　接下来我打算写有关《奇诺之旅》的制作过程。
　　我在十一集也写过类似的题材，但老实说那很像是「普通的后记」呢，我真是自作自受。
　　在第十一集的时候，我写了有关「主书名」，「错别字，打错字，专有名词」，「人物名字，枪械名」，「携带物品」，「同人志」等等题材。
　　这次将在不重复的情况下写其他题材。那就是——完成一本文库版小说的过程。
　　关于大家手上的这本电击文库小说，它是经过许多程序才完成的。我将针对关于我的部分，还有平常我是以哪些程序工作的部分来聊。
　　然后要注意的有两点。
　　第一，接下来的内容也许会依作家的不同，依责编的不同，依出版社的不同等等，而出现很大的差异。
　　第二，插画的部分我也就省略不说了。
　　这些都还请大家多多包涵。
　　·STEP1 「提出构思」
　　好了，由于我是靠版税过活的专业作家，所以非得出书不可。若没有版税的收入，我就得喝西北风。因此开始动动脑吧!
　　从我把想写的故事构思告诉责编，所有一切就开始了。如果拿公司职员比喻的话，就类似提出企划书那样。
　　当然啦，也是可以把整部文库版小说写完，再交给责编判定——但如果被退回的话，光是浪费在上面的时间可就不得了了。
　　我想除了能够在极短的时间完成一本书的人，或是喜欢累积自己作品的人，否则一般人都应该不会那么做吧。光是时雨沢我就绝对不干这种事!因为我可不想事后再后悔「既然有那个时间，可以写其他作品的说……」
　　有关告诉责编构思的方式，并没有一定的形式。
　　总之只要让他知道就好。可以亲自到编辑部，极力主张「就是这个，我就是想写这类题材哟!」或者写成文章用MAIL传送过去也无所谓。我也曾经同时提出两个以上的构思呢。
　　而构思本身也没有一定的形式。
　　就算只是简单描述「就是这种气氛的故事」也行，或反向操作从角色设定到故事走向都先写出来也行。
　　顺便一提，我是属于「连结果都决定好才写的那一派」，所以一向是属于后者。
　　当作品要系列化而出一集以上的时候，对作者跟出版社来说都是一件好事。虽然也有「这个故事就一集完结吧!」的状况，但大多数的构思也会把故事当作已经系列化来铺陈。
　　不是新作品的情况，也就是说像《奇诺之旅》或《梅格&amp;赛隆》这样，既是系列作品也会出续集的状况，就只要送有关故事内容的构思就可以。
　　然后呢，当责编说「好，那就这么写吧」的时候，就开始正式动笔。
　　这个时侯会拟出——「大概在什么时候交稿，什么时候发售」的预定计划。
　　要是责编说「随便你什么时候交稿」的话，那作家根本就动不了笔。
　　截稿日，正是推动作家的原动力。
　　·STEP2「执笔」
　　开始动手写作了。
　　我想这是最不需要说明的作业吧。
　　有构思的人就照着构思（有时候会一面修改），或者一面创作琐碎部分的故事，一面咚咚咚地拼命写。
　　首先，其实不可能从头到尾都写得很顺。这里可是要跟自己做痛苦的长期战斗呢。
　　加油!（连同我自己在内）全世界的作家!希望小说之神降下祝福!
　　太好了!终于写完了!那么，前往下一个步骤吧!
　　·STEP3「责编检查、讨论」
　　虽说写完了，但这个阶段还在草稿呢。因为是最初的草稿，所以算是「初稿」，这要拿给责编请他先看过。
　　在责编答复之前的这段时间，心情可是相当紧张呢。要是责编说「好无聊哦——!不能用!」前途根本就是一片黑。
　　一旦在这里不被采用，那这篇「后记」就无法再写下去，所以责编回答「很有趣哟～」是让作者充满元气的魔咒。
　　不过，当然也不可能有「那么这样就完成了!写作辛苦了!」的状况。如果真的有，我会打从心底尊敬那位作家，也请他务必告诉我秘诀。
　　因为责编多多少少都会提出疑点或指出哪里不好。
　　从单纯抓错字跟文章怪怪的地方开始，到「这部分的故事走向看不太懂」、「角色不突出」、「希望能加些画面叙述（或者删减叙述）」、「近乎军事迷的枪炮描述太多」等等。
　　这个部分就是讨论，这里会跟编辑互相交换意见，直言不讳地讨论，把应该修改的地方一一列出来。
　　与责编讨论这个部分，有些住比较远的作家是利用打电话的方式。但我还是觉得面对讨论会比较轻松，所以都是亲自到编辑部。
　　若是长篇小说的话，或是要检讨的地方很多的话，有时候讨论完一集就要花上好几个小时呢。譬如说从下午三点开始讨论，结束的时候已经是九点等等。
　　我过去曾有过在讨论的时候，直接用红笔在列印出来的原稿上订正的情形——但最近我都会把笔电带去，因此就当场「咔嗒咔嗒」的输入。
　　理由很简单。因为我常常回到家以后，竟然看不懂自己用红笔订正的文字。
　　如此一来，把检查过的地方修正完成的原稿，就是「第二稿」。
　　其实修正的同时也会重新再看过一遍，然后推敲（重新考虑文章用字）。加上新的剧情发展，或者是删减内容。
　　这份「第二稿」会再次提出请责编检查、修改。有时候还会出现「第三稿」呢。
　　不过，当截稿日逼近的时候，残酷的现实是不容许那种情况发生的。
　　因为这个时候，大多已经过了初期设定的截稿日。
　　·STEP4「完稿」
　　「完稿」=完成原稿。
　　「再版（因为书销路不错而增加产量）」跟「版税（作者的收入）」对作家来说，并称是全世界最美的名词之一呢，绝对没错。
　　换句话说，就是「入稿原稿（送印刷厂的原稿）」完成了。
　　每次每次只要完稿，我就松了一大口气。
　　而且看时钟跟日历也不再感到害怕，也不用害怕电话铃声。刹那间，作家又找回正常人应有的体贴跟温馨。
　　这是题外话，包括这一集在内，我已经体验过二十七次了，每到此时，我都会独自去吃好料替自己庆祝完稿，大多是回转寿司。
　　因为吃回转寿司的话，就算一个人坐在吧台也不会觉得悲哀啊!（插：单身作者傲娇了）
　　这也是题外话，完稿后我大多会严重感冒并昏睡两天呢。可能是紧张感消除，心情大为放松的关系吧?还是回转寿司的关系呢（应该不是啦）。
　　·STEP5「初校、作者校、校阅」
　　*初校校样
　　入稿原稿会送到印刷厂。
　　然后会跟用文库版一样的版面设计，列印在A4纸上。这就称之为「初校校样」
　　。
　　*作者校
　　初校校样会影印成「初校校样副本」送到我这边。
　　然后身为作者的我，便开始进行再看过一次并检查，称之为「作者校」的作业（顺便一提，那份原稿称之为「作者校校样」）。
　　于是我就的重新看过自己写的原稿——但执笔时原以为没有问题的文章，于重新看过的时候就会觉得有许多地方怪怪的。
　　「这谁写的啊——我吗?」
　　我往往歪着头纳闷的用红笔进行修改
　　*校阅
　　当我执行作者校的时候，初校校样的原稿（也就是我的原稿）也会交道「校阅者」的手上。
　　校阅者，也就是检查文章的专家。
　　那虽然是我写过看过，责编也看过好几次的文章，但绝对有不少错误的地方。应该说有很多，而且多到向山那么高。
　　为了找出那些错误，校阅者会把整个文章一个字一个字地仔细检查。
　　不只是单纯的错别字、漏字、送假名（注：在日文汉字右方标题的假名）的错误、惯用句的误用，汉字与符号的不统一（譬如说「寻ねる」）（注：询问）跟「讯ねる（注：询问）」、「ソファー（注：沙发）」与「ソファ」的混用等等，还有查清内容的错误及疑点（譬如说，原本在场的人数有错啦，第一人称有误啦），然后初校就再送回编辑部。
　　撇开明显的错误不说，我还得回答校阅者觉得有疑问的地方。
　　这时候我就会把修正完的作者校校样送回编辑部。
　　然后在校阅后的初校校样上标示「这里麻烦照原来那样」或是「那个指正我觉得OK」等等。大多数我都是用铅笔写「原样（原来那样）」或「OK（就照校阅者的意思修正）」。
　　只要那些程序都结束了，我的作业也终于全部结束!别傻了……
　　·STEP6「二校、作者校、校阅」
　　同样的作业又再来一次呢，算是以防万一。
　　所谓的「二校」，主要是检查初校所做的订正是否有落实。
　　对我来说，「二校副本」会跟初校一样再送过来，因此再进行一次作者校。接着又在文章找到奇怪的地方，那会让我有一点点沮丧。
　　顺便一提，这本书在非常最后的阶段居然发现到很大的错误，可把我吓出一身冷汗呢。
　　虽然只是一个文字，数字的错误而已。
　　就算没有修正，意思也是能通。所以责编跟校阅者就让它过了……但那却是会大大改变故事发展的错误。一想到如果没有发现到就这么出书的话……我的老天爷啊!
　　（然后那种事情还能够在这篇「后记」写出来，这表示——使得，正确答案。这篇后记也是请责编让我延了相当久的交稿日，在最后最后的阶段才写的。对不起……）
　　然后，校阅者会跟初校一样再做二校。
　　因为已经做过校阅，要指正的地方大多已经变少了，照理说是那样啦，但有时还会在二校的时候抓到许多错误呢。
　　而我也会再跑一趟编辑部，一一回答那些有疑问的地方。有的照原来那样，有的就照校阅者的意思修正。
　　当这些完成之后，我的作业才终于结束。
　　之后就进入称得上是试印的「蓝图」行程，但这个步骤几乎是不需要我检查了。
　　以上就是我（作者）采取的制作步骤。
　　其实把它们写出来并没有想象中的那么困难。
　　虽然不困难，但是——我好像有隐瞒些什么。其实在我出道之后出了十几本书的时候，我还搞不清楚什么是「二校」?什么是「作者校」?
　　我只是乖乖照责编的指示作业，责编找我就去编辑部。总算也让我熬过来了。
　　不久书终于完成了，不过——有一件事情我说什么都不能忘记。
　　那就是插画家黑星红白老师、ASCH MEDIA WORKS的各位职员、印刷厂的各位、负责运输的各位、负责贩售的各位，以及其他几十人，几百人帮助我的力量。
　　就算创作这部作品的人是我（还有黑星红白老师），但如果没有一群替这个商品做准备的人们帮忙，这本书绝不会排在书店的书架上。
　　因此我要再次向那些人致上深深的谢意。
　　那么，啰啰嗦嗦的后记终于要结束了。写完这个之后，还有下一部作品正等着我去写呢，是我的第二十八本书。
　　接下来要写什么好呢?
　　要动用我脑袋里哪个好灵感好呢?
　　在踏出一步以前，像这样不断思考的感觉也很好玩——这就是作家呢。
　　让我们下次在前面叙述的程序全走完之后的「后记」再见吧。
　　我是时雨沢。
　　二零零八年十月十日   时雨沢惠一