　　
　　[[IMG,e602445f2058927051b933923ab0ccba,1023,785,44019]]
　　这是发生在某天某个地方的故事。
　　有一辆车正奔驰在宽阔的山谷谷底的道路上。
　　那条道路相当平整宽广，一旁是发出潺潺流水声的清澈河水，而道路则蜿蜒地往山谷里延伸。这座山谷非常宽阔，道路及河川两旁矗立着凹凸不平又险峻的深灰色岩山。岩石表面不见任何树木，只长了零星的杂草。
　　天空虽然万里无云又晴朗，不过它的蓝色非常淡，感觉有些虚幻。
　　在这冷飕飕又荒凉的景色里，只有汽车的排气声「噗噗噗噗噗」地响着，然后消失在空气中。
　　那是一辆破破烂烂又小的车子，看起来好像下一秒钟就会解体，让人觉得至今还能够在路上行驶简直就是奇迹。
　　而那辆车的后面还拖着一辆车。
　　那与其说是车子，不如说是用铁管框架拼凑成的两轮拖车，因为只是在平坦的载货台两旁简单装上轮胎而已。在黄色车子用铁管制的金属杆拖曳下，它一面「喀咚喀咚」摇晃一面跟着前进。
　　它的载货台上面，堆放了好几个看起来像是防洪用的砂包般，装满东西的大型塑胶袋。
　　为了不被阳光照射，上面还盖了蓝色防水布，而且用绳索绑得牢牢的。
　　「这地方好美哦，道路也很平坦。」
　　在右侧驾驶座握着方向盘的男子开心地说道。
　　他个子略矮但长相俊俏，穿着棕色的短版夹克，领子还翻起来护着脖子。
　　「然而相当寒冷却是它的缺点。都已经夏天了，气候却这么严寒。虽说标高跟纬度都很高，温度低也是情有可原，不过……」
　　男子补充说明之后又把领子稍微立起，手上则戴着薄手套。
　　由于车窗全都打开的关系，因此冷风毫不留情地灌进来。
　　「这种温度算不了什么啦!」
　　坐在副驾驶座的人说道。她是个妙龄女子，一头乌溜溜的长发塞在高雅的黑色夹克里，以防被风吹乱。
　　「可是，我很怕冷啊——话说回来，师父。」
　　男子从缺角的后视镜看了一眼后面的拖车。
　　「买那么多，到时候要是卖不出去，我们就亏大了哟?」
　　称之为「师父」的女子说道：
　　「放心，我有得到对方会高价购买的确切情报，虽然不知道理由是什么。」
　　听到她回答得那么干脆，男子不禁露出讶异的表情。
　　「他们会不会是在进行什么隧道工程啊?」
　　但是没有人回答他的问题。
　　于是黄色车子就这样拖着拖车前进好一段路程。
　　正当他们通过大型山谷的弯道时，终于看到目标中的国家。
　　「喔!」「终于到了呢!」
　　呈现在眼前的，是某一个小国跟山谷的终点。
　　那个国家外围围着圆形的城墙，彷佛整个陷在山谷里。在那个国家的后方——也是距离不远处的山谷，却是白色的。
　　那儿既没有河川也没有道路。
　　在岩石表面间又白又亮的块状物，一面填补山谷一面往后面延伸到更远的地方，把秃山的地表覆盖到几乎看不见。
　　那些全都是冰，前端的部分则形成比城墙还要高的锯齿状墙壁。
　　「那是『冰河』啊……虽然曾经听说过，但亲眼看见却是头一遭呢……」
　　男子边开车边眯着眼睛。
　　「那真的是冰雪化成的河啊……等我们把炸药卖掉就去参观一下吧，师父。」
　　「可以啊，不过等卖出去再说。」
　　女子也答道。
　　小车慢慢接近那个国家。
　　载满炸药的两人入境之后——
　　「旅行者!欢迎光临我国!」
　　受到非常热烈的欢迎。
　　不过更受欢迎的是他们拖在后面的炸药。他们入境后不一会儿，这国家就以相当高的价格把炸药连同拖车一起收购。
　　结果两人赚了不少钱。
　　「哎呀～真是太好了。师父，我们多跑几趟吧?」
　　「如果你耐得住寒冷开车的话。」
　　「我可以我可以!」
　　「不过，在那之前我们多听听一些情报吧!」
　　女子与男子把车子停在一旁，然后走向收购炸药并且忙着搬运的居民们。
　　「各位，这些是旅行者带来的。有了这些炸药就不用等定期船班，可以直接进行作业哦!」
　　女子询问开心说这些话的居民们说：「你们要利用这些炸药做什么?」
　　居民们答道：
　　「喔喔!请你们务必要参观一下!」
　　然后就带他们两人到看得见冰河的城墙上面。
　　「你们看得见冰河的前端吗?」
　　居民如此问道，两人回答说「看得见」。在四处都是大型岩石的谷底后方，有一道像高楼大厦那样耸立的白色墙壁。
　　背着炸药的居民们开始往上爬，然后做了些什么。不过他们也很快完成作业，连忙从冰河的前端离开。
　　「一切准备就绪，要炸了哟!点火!」
　　当居民这么说的下一秒钟，地鸣跟稍微延迟的爆炸声随即响遍山谷。
　　炸药在冰河各个地方连续爆炸。
　　只见冰块裂开、倒下并慢慢崩塌，在大地碎裂并四分五散。
　　爆炸与崩塌的巨响在山谷回响，等那声响好不容易消失的时候，冰河确实变短了，虽然只短一点点而已。
　　「原来如此……是用在那个地方啊?那的确需要很大量呢。」
　　感到佩服的男子说道。
　　「是吗!若不像那样定期炸碎冰河，国家不久就会被吞噬对吧?」
　　然后又开心地那么说。
　　「不，不是的。」
　　「咦?」
　　「那条冰河就算不去管它，也不会流到国家里。过去也不曾发生过。」
　　男子问：
　　「那么，是要利用那些冰块，带到其他国家贩售吗?」
　　「这个嘛，也是会那么做……但那绝不是原本的目的哟。」
　　「这么说的话……?」
　　「那么?」
　　两个人异口同声地询问，居民回答说：
　　「为了让这个星球变暖和。」
　　「啥?」
　　男子回问。
　　这时候居民仿佛上课的教授娓娓说道：
　　「旅行者你们听说过『整颗星球因为人类的生活而慢慢变暖和』这件事吗?」
　　「喔，是的，我以前曾听说过。」
　　「这是所谓的『暖化现象』吗?」
　　男子与女子答道，居民很满意地拼命点头。
　　「我们是在古书上知道那件事的。那上面是这么写的，『暖化将让冰河融化』。」
　　「原来如此……」「然后呢?」
　　说到这里，两个旅行者似乎是搞清楚状况了。
　　「于是我们发现到一件事。既然这样，只要『不让冰河融化就可以了』!」
　　这时候两个人还是丈二金刚摸不着头脑。
　　不过居民开心地说下去：
　　「所以我们决定炸碎那条冰河!把炸碎的冰块送到远方贩卖，或是利用大地的热度或丢进河川融化。你们知道那么做会怎么样吗?」
　　「咦?呃……」
　　突如其来的问题让男子一时语塞。
　　「星球就会越来越暖和!如此一来，我们的生活就会变轻松。冬天也不再冰天雪地的!而旅行者你们，也不需要在夏天还穿着夹克呢!」
　　「这个嘛，的确是帮了大家不少忙呢……」
　　「对吧!相信到了你们孙子那一辈的时候，世界一定会变得很容易居住哟!」
　　「…………」
　　男子沉默不语。
　　「原来如此，我很了解了，你们好好加油哦。」
　　女子则是那么说。
　　「谢谢!我们会继续努力的!因为可以改变世界啊!」
　　就在这个时候。
　　「可是——」
　　男子对干劲十足的居民提出疑问。
　　「是的，有什么事吗?」
　　「理由我们是明白了。可是，你们不会觉得这个国家所做的努力，不是很顺利吗?」
　　「不——旅行者先生，其实有这么一句至理名言哟，是我们永远深信不疑的话。」
　　「咦，那句话怎么说?」
　　「是的，那是这么说的——」
　　两名旅行者在经常听到爆炸声的那个国家，停留整整两天的时间。
　　第三天早上，破破烂烂的小车穿过了城门，当初来的时候拖在后面的拖车并不在。
　　穿过城墙之后，男子在踩油门以前把头从车窗伸出去回头望。
　　「师父——那些家伙的努力要到什么时候才有回报啊?」
　　「谁晓得呢?就算那个时候到来，我们应该早就死了吧。反正又不关我们的事。」
　　「这个嘛，是没错啦。那～么，要再多跑几趟吗?既然有机会赚钱，可千万不能错过呢!」
　　「那就要看你多努力罗!」
　　女子一这么说，男子随即回答：
　　「那当然!我会努力哟!绝不会输给那个国家的人们!」
　　男子马上往前看，然后猛踩油门。
　　在小车离开的国家中心，在高塔的顶端——
　　有一面大旗写着他们深信不疑的词句，在寒风中飘荡着。
　　上面光明正大地写了这样的句子——
　　「小小的一步将能够改变世界，千万不要放弃。加油吧!」