　　
　　[[IMG,fb1716c28bc61c0af1be68f837c906a9,1024,742,66506]]
　　「哎呀……?你们是前天入境的旅行者跟摩托车对吧?」
　　「是的，你好。我叫做奇诺，这是我的伙伴汉密斯。」
　　「你好哦——」
　　「两位好，我的名字是X X X X X。旅行者大驾光临我国，我真心诚意欢迎你们哟。」
　　「非常感谢你。」
　　「谢啦——」
　　「看你把行李都堆在摩托车上，而且大白天的就在咖啡店喝茶，应该是准备要出境了吧?」
　　「是的，一点也没错。我想最后喝一杯美味的茶再走。」
　　「你观察很仔细耶。大叔，你是侦探吗?」
　　「啊哈哈——不是的，我只是个退休的老人哟。这儿的座位因为没有客人，所以都是空的，不过我可以坐你旁边吗?而且不介意的话，我们顺便聊一聊怎么样?」
　　「喔?如果你想把奇诺的话，小心会有生命危险哟——好痛!」
　　「请坐。有必要的话，请把汉密斯推到那边去没关系。」
　　「哇哈哈哈，那我就不客气了哟——服务生，也给我一杯茶。」
　　「好了，你想跟我说些什么呢?」
　　「这个嘛～关于这个国家有些奇特的系统，你有何看法呢?有询问过谁吗?就是关于这个国家独特的『点数』制度。」
　　「你是说集点数吗?没有耶，我头一次听说，不介意的话还请你告诉我呢。」
　　「那是什么?那是什么?」
　　「那我来说明给你们听。在这个国家，只要某人做了什么了不起的行为，就会有『点数』加在那个人身上。那是举全国之力的严格认定制度。」
　　「这样啊……必须是什么样的行为呢?而且，是怎么计算的呢?」
　　「没错没错。」
　　「其实范围很广，如果用最简单的方式说的话……譬如说捐赠好了，某人把自己赚得的金钱，捐赠给慈善事业等等。如此一来，就会计算那个人捐出的金钱占他年收入的百分之几，然后再给予符合的『点数』。如果单纯用金额计算的话，那对有钱人来说比较有利，因此才会采用年收入的比例来计算。」
　　「原来如此。」
　　「恩恩，就像违反交通规则的罚款，也是根据年收入来决定。」
　　「没错。其他还有对人们的生活有许多贡献的话，也会给予点数。譬如说，成为国民歌手，让人们认识歌唱有多美好。还有拯救许多难治之症的病患性命的医生或药剂师。创造让人们幸福之便利发明的科学家——当然啦，像是『在公车上让位给老人』这种小事也是能够得到点数的。只要有人看见，就可以针对该行为申请点数。如果没有人见证到申请者的优良行为，也是会针对那个行为给予些许点数。如此一来，只要在这国家越有贡献，就会针对其等级增加其点数。然后那个人的住民登记档案，还有身分证都会记载那些数据。」
　　「也就是说，能够马上分辨出哪些人对人们有贡献罗?」
　　「没错。」
　　「那样的话，如果是给别人增添麻烦，或是干什么犯罪行为呢?会扣除点数吗?」
　　「摩托车你讲得没错。譬如说，如果被发现喝醉酒还三更半夜大吵大闹，那个人就会被扣除点数。违法行为就更不用说了。轻微的犯罪会扣除些许点数，但是重大犯罪的话就会扣除相当多的点数了。所以在监狱服刑的人们，他们的点数都是负的呢。而那些负的数据，则全写在他们胸前的识别证上哟。」
　　「这、这么说的话……这算是我单纯的疑问啦——」
　　「没错没错，我想到的也跟奇诺一样。如果……不，奇诺你先说吧。」
　　「谢谢——那么，如果已经多次做出对人们有贡献的行为而累积许多点数的人，一旦他做坏事的话会怎么样呢?」
　　「茶已经送上来了，让我先喝一口吧——啊～真好喝。」
　　「这国家的茶非常好喝，我喝一口就大为惊艳。我已经买了许多茶叶，打算带在路上喝呢。」
　　「那真是太好了。这茶叶是这国家的商人，在几十年前从其他国家买进来，研究者拼命找出它的制造方法呢。从此以后就变成全国上下最爱喝的饮料。而那名商人跟研究者，也得到相当多的点数哟。」
　　「那么——有关那个『高点数者』做出违法行为的时候——」
　　「没错，旅行者跟摩托车想得一点也没错。」
　　「这么说的话——」
　　「点数会抵销掉。」
　　「果然没错。」「我就知道。」
　　「这是一套公平的系统。不是有一句话这么说的吗——『以前不曾做过坏事的人一旦为恶，就会被当做是非常残酷的人。反倒是过去老是为恶的人偶尔做点好事，就会被当做是个大好人』。」
　　「没错。」
　　「这是有可能的。」
　　「不过那是错觉，我们千万不能被错觉迷惑。在这个国家，如果累积点数的人做出违法行为，那个人可以靠点数减刑呢。譬如说，像前面有提到取得高点数的人……这个嘛，譬如说他在过度激动下打人之类的。」
　　「这么说的话……」
　　「会怎么样?会怎么样?」
　　「一般的话是会被判伤害罪的。不过那个人可以借由失去相对的点数而无罪释放。在这种点数抵消的状况，被害人家属也是会加上些许点数的。」
　　「原来如此。」「原来如此啊。」
　　「只不过，对这个国家的人来说，失去点数是很痛苦的事情。而且几乎找不到生活在这国家的人会有『反正我有点数，就算犯点罪也没关系』的想法。」
　　「天哪～是那样吗?」
　　「好耐人寻味的话题哦。」
　　「然后我，非常烦恼。」
　　「什么?」「恩?」
　　「其实我啊，至今对这国家的人们都很尽心尽力。年轻时期的我，以发明家的身分开发效率良好，排放干净气体的引擎。之后我还创立汽车公司，以低价贩售性能优良的汽车，在这国家建立起汽车社会。接着利用赚得的金钱援助开发新药的医生们，让他们得以治疗各种疑难杂症。我甚至还建造学校，提供受教育的机会给无力就学的孩子们。然后，直到上个月我当上这个国家的总统。虽然这是我自己做的评价，但是就结果来说，我相信许多人的生活变得越来越富裕。」
　　「那很厉害啊!那么大叔，你不就累积了相当多的点数?」
　　「没错……是累积了哟……的确累积了……」
　　「有多少点啊?」
　　「多到可以杀死一个人呢。」
　　「…………」「哇喔～」
　　「现在的我，就算在无意义的情况下杀人，那个罪孽也能用我手上的点数抵销。我能累积到那么多的点数，可以说是史上头一遭呢。」
　　「那真的很厉害，可是……你所谓的烦恼，就是那件事吗?」
　　「没错……」
　　「是什么样的烦恼?」「什么烦恼啊?」
　　「我，就快死了。」
　　「…………」「为什么?」
　　「是因为疾病。这个国家的科学跟医学虽然都很进步，但还是存在着无法治疗的疾病。像今天我是从医院偷跑出来的，再过半年……我就会死掉。可是，那并不是我的烦恼。我接受那是我的天命已尽。」
　　「这样的话?」「那不然是什么?」
　　「我啊——想不到要杀的人。」
　　「…………」「…………」
　　「那正是我的烦恼。」
　　「呃……也就是说——」
　　「大叔你积了许多点数，所以能够合法杀死某人对吧?」
　　「没错，然后，我已经没时间了。」
　　「…………」
　　「可是，你有点数却没有时间，既然没有想杀的人就没必要硬逼自己去杀人吧?」
　　「那我办不到!」
　　「…………」
　　「为什么?」
　　「那样的话，我投入那么多人生努力到现在就一点意义都没有!」
　　「…………」「什么?」
　　「我就是为了杀人，才这么拼命累积点数!就是想杀人才一直努力到现在!所以就算没有时间，我也做不出那么浪费的事情!我想杀人!一直以来就想杀人!从我孩童时期了解累积点数的制度开始，我就一直梦想，有一天要『累积点数杀死某人』!」
　　「原来如此……我已经非常了解你的烦恼了。」
　　「我说旅行者，以前你曾杀过人吗?旅行者至少都有过这类经验的样子。」
　　「没错，是有过。」
　　「奇诺已经送不少人去见阎罗王了哟——不那么做的话，她不晓得要死掉几次了呢。」
　　「那么——其中是否有并非为了保护自己或他人性命或财产，而且也没有酬劳可拿——也就是说，『纯粹因为好玩』而杀人呢?」
　　「一次都没有。」
　　「恩，你没有那种经验啊。」
　　「是吗……那你是不可能理解我的想法的……」
　　「这个嘛，应该是吧。」
　　「不过就算是那样，如果不介意的话，希望你能告诉我。好不容易有机会杀人的我，到底该杀谁好呢?我并没有任何仇视憎恨的人。跟我感情亲近的人们、家人、伙伴、朋友——全都是好人，我实在无法杀死他们。这样的话，我是不是可以杀不断犯罪，真正的坏人呢?但那种人又不是很常见，就算找到了，如果弄错人又会造成无法挽回的后果。更何况在公正的审判结束以前，并无法确定那个人是真的坏人。但是审判结束的话，之后法律会与以制裁，根本就轮不到我动手……」
　　「的确没错。」
　　「经你这么一说还真困难呢～奇诺似乎无法解除大叔你的烦恼呢。」
　　「说的也是……摩托车你讲得一点也没错。其实我刚开始也是——」
　　「你是想杀我才接近我的对吧?」
　　「是的……一点也没错，不愧是旅行者呢。看到你的时候我突然想到，『如果不是这国家的人，或许很容易下手吧』。想必你已经知道我把刀子藏在衣服下面吧?」
　　「是的。」
　　「所以，你的右手从刚才就没有离开腰际的左轮手枪对吧?」
　　「对。」
　　「就算我想杀你，但反而会被你击毙而无法达成我的目的。所以我马上就放弃那个念头哟。然后，又持续烦恼。旅行者，如果你是我，会想杀这国家的什么人呢?」
　　「杀你——因为你不久将因病死亡。」
　　「那根本就不是我要的答案……」
　　「我知道。」
　　「唉……」
　　摩托车的引擎声扬长而去，远到已经听不见。
　　「唉……」
　　那个男人独自坐在空无一人的露天咖啡座，望着天空叹气。
　　男人对着用尊敬的眼神看着自己的服务生轻轻挥手，付完帐之后便离开咖啡店。
　　正当准备回医院的他，走在公园旁边的人行道好一阵子的时候。
　　「天哪!总统阁下!」
　　就在他步出公园的时候，背后传来某个年轻女人的声音。他回头一看，是一个推着娃娃车的二十多岁女子。
　　「请不要喊我总统阁下，我已经卸任了哟。」
　　男人一面腼腆地用温柔的语气如此说道，年轻母亲也一面推着娃娃车走向他。而且也跟刚才的服务生一样，对男人露出尊敬的眼神。
　　「可以请你抚摸一下这孩子的额头吗?我希望把这孩子抚养成像阁下您——像前总统您一样那么的优秀杰出。请您为他祝福好吗?」
　　男人微笑地说「好啊」，然后慢慢在人行道屈膝蹲下。
　　头发稀疏的婴儿在娃娃车睡得好香甜。
　　「是吗……这孩子对人生还一无所知呢……」
　　男人用只有婴儿听得见的声音轻轻呢喃。
　　「他什么都还不知道呢……」
　　然后慢慢把手伸向婴儿——
　　用他满是皱纹的指尖，轻轻触碰婴儿的额头。
　　他当着感动到眼眶湿润的母亲面前，轻轻对着婴儿说：
　　「你将会得到幸福哟。然后，尽管去做你想做的事情吧。也就是说——不要变成跟我一样哟。千万不要变成像我这样，是一个人生失败的男人哟。」