　　
　　[[IMG,afa473decf286e1f54c5bccc8aa3c234,1024,780,244752]]
　　这是发生在某日某时的事情。
　　一辆破破烂烂的黄色车子驶进某个国家。
　　上面坐着两个人，一个是有着乌溜溜长发的妙龄女子，右腿还悬挂着大口径的左轮手枪。另一个是个子矮小但长相俊俏的年轻男子，腰际佩带着二二口径的自动式说服者。
　　他们入境之后，来到这国家中央的某处广场——
　　那儿正在进行公开处刑。
　　广场聚集了许多人，而众人围起来的圈圈中心里，有几十个木制绞刑台横摆成一列。
　　绞刑台上悬挂着坚固的绳索，前端的绳圈则是系在呈坐姿且双手绑在身后的人的脖子上。
　　共计几十个人——从年轻女性到年长的男性，年龄跟性别也不等，排排坐成一横列。
　　绞刑台旁边分别设置了大型操纵杆，在操作下会咕噜咕噜的转动。只要转动操纵杆一圈，绞刑台的绳索就会往上拉几公分。
　　脑袋挂在绳圈上的人们纷纷微弱地发出「救命哪!」或「我错了!」或「饶了我吧!」等等祈求的声音。
　　不过都被围观群众怒骂的「吵死了!」或「去死吧!」或「我绝不会原谅你!」等等声音给盖住了。
　　操纵杆前面聚集了许多排队的人潮。
　　「哎呀，旅行者!欢迎光临我国!」
　　这国家的某人发现到那两个人并主动跟他们说话。
　　「你好。对了，这里怎么闹哄哄的?」
　　男子开口问道。
　　「正如你们所看到的，正在进行公开处刑。在那里排排坐且即将处死的人们，在不久前是这国家的政治家、名嘴跟街头运动者。」
　　「然后呢?」
　　「那些家伙自称是『和平主义者』，为了达到『战争是邪恶的，要让军队从这个国家消失』的目的，长年以来不断进行相关的运动及活动。」
　　「啊，原来如此。」
　　男子立刻这么说。
　　「原来是这么一回事啊。」
　　女子也颇能理解地说道。
　　「那个……我话还没说完耶……」
　　这国家的人显得有些困惑。结果女子说：
　　「那些人应该是受到邻近国家的影响吧。那个国家想占领这个国家，因此想削减这个国家的军事力量。所以利用『和平主义』这个保护伞进行消灭军队的活动。」
　　男旅行者接着她的话说：
　　「他们列举一些『和平比任何事物都崇高』或『战争是绝对恶』或『军队是杀人集团』或『用在军备的钱就能帮助许多贫困的人』或『让我们不用武器，用坐下来谈的方式解决问题吧』等等刺耳的言词——而纯朴的人们就会被说服，说出『战争果然不好，让军队消失吧』这种话对不对?所以我们很能理解的。」
　　「你们的理论一点也没错……你们怎么会知道呢?」
　　这国家的人十分诧异，男子毫不犹豫地回答：
　　「你问我们『怎么会知道』……那是欺骗敌国的基础做法中的基础哟。每个国家都是这么做的。虽然很常见，不过是非常不错的方法呢。像现在也有因为这种手法，就在解除武装那一瞬间被占领的国家——所以，你的国家很危险呢。」
　　「一点也没错……当局掌握到证据之后就把他们逮捕起来，经过审判确定要把他们处以死刑。等一下就要执行了。为了给全体国民有机会处死他们，还临时重做古代的刑具呢。虽然要不断转动操纵杆，但是在一半的状态是最痛苦的了，我们应该会把绳索停在那个位置。加上天气这么炎热，大概三天他们就会全部死掉吧。」
　　「不过，那要花相当久的时间呢。」
　　「一定要让他们慢慢痛苦至死，他们可是企图卖国，把国民当奴隶看待呢。可以的话真巴不得多杀他们几次哟!」
　　就这样，在两名旅行者买卖物品的期间。
　　「杀了我吧!快杀了我!」
　　「吵死了，给我闭嘴!」
　　「拜托……饶我一命吧……」
　　「不行——喂，那家伙的绳索不要拉太紧!要让他痛苦到生不如死哦!」
　　广场不时传来惨叫声跟怒骂声。
　　「这个锅子怎么样，师父?买个新锅子吧。」
　　「如果你愿意做菜的话就买啊。」
　　「…………这个嘛，我是无所谓啦。」
　　不过两个人在若无其事的情况下，在附近的店家办完该办的事情。
　　「那么旅行者，有空请再度光临我国哦。」
　　接着两人在满脸笑容的卫兵目送下出境离开。
　　这是发生在某日某时的事情。
　　一辆越野车驶进某个国家。
　　上面坐着两个人跟一只狗，一个是身穿绿色毛衣的黑发青年，左边腰际佩带了一把刀。另一个是娇小的女孩子，身边挂着榴弹发射器。接着是有着毛绒绒的白毛，看起来总像是在笑的大狗。
　　他们入境之后，来到这国家中央的某处广场——
　　那儿正在进行公开处刑。
　　广场上聚集了许多士兵，而最前面一排是几十个人排起来的行列。
　　士兵们的手上都拿着军用说服者，枪管前端正对准一群双手绑在身后且排排坐的人们心脏。
　　共计几十个人——从年轻女性到年长的男性，年龄跟性别也不等，排排坐成一横列。
　　军用说服者分别装置了小型扳机，是铿铛一声就能下压的设计。只要扣一次扳机，子弹就会以三倍的音速飞出去。
　　被枪管指着的人们纷纷微弱地发出「怎么会这样!」或「你这个叛徒!」或「救命哪!」等等祈求的声音。
　　不过都被士兵冷静沉着地说「先问问自己的良心吧!」或「去死吧!」或「不可能的。」等等声音给盖住了。
　　「哎呀，旅行者!欢迎光临我国!」
　　士兵发现到那两个人跟一只狗，并主动跟他们说话。
　　「你好。对了，这里怎么闹哄哄的?」
　　青年开口问道。
　　「正如你们所看到的，正在进行公开处刑。在那里排成一列即将处死的人们，在不久前是这国家的政治家、名嘴跟街头运动者。」
　　「然后呢?」
　　「那些家伙自称是『和平主义者』，为了达到『战争是邪恶的，要让军队从这个国家消失』的目的，长年以来不断进行相关的运动及活动。」
　　「啊……原来如此。」
　　青年立刻这么说。
　　「原来是这么一回事啊。」
　　狗也颇能理解地说道。
　　「那个……我话还没说完耶……」
　　士兵显得有些困惑。结果青年说：
　　「那些人应该是受到你们这个占领国的影响吧。你们的国家想占领这个国家，因此想削减这个国家的军事力量。所以利用『和平主义』这个保护伞进行消灭军队的活动。」
　　然后旅行的狗接着他的话说：
　　「他们列举一些『和平比任何事物都崇高』或『战争是绝对恶』或『军队是杀人集团』或『用在军备的钱就能帮助许多贫困的人』或『让我们不用武器，用坐下来谈的方式解决问题吧』等等刺耳的言词——而纯朴的人们就会被说服，说出『战争果然不好，让军队消失吧』这种话，然后就开始行动了对不对?」
　　「你们的理论一点也没错……你们怎么会知道呢?」
　　士兵十分诧异，青年毫不犹豫地回答：
　　「你问我们『怎么会知道』……那是欺骗敌国的基础做法中的基础哟。每个国家都是这么做的。虽然很常见，不过是非常不错的方法呢。像现在也有因为这种手法，就在解除武装那一瞬间被占领的国家呢。」
　　「一点也没错……我国在上星期把这个国家收为附属国。因为地下工作人员活动成功，当这国家解除军备没多久，我们就轻而易举地占领这国家。双方都没有人为损害，可真是让人松了一口气呢。接下来这国家将献出他们的财富与粮食，我们也打算把这儿的国民当奴隶使唤。至于在那儿的那些家伙——他们是被花言巧语所蒙骗而出卖祖国的龌龊卖国贼。我们不能让那种令人无法信赖的叛徒，在我们统治的国家里生存。我们已经把他们利用完了，因此正准备马上把他们全杀了。」
　　「原来如此。」
　　「我们到下一个国家吧!」
　　青年如此说道，就在两名旅行者跟一只狗为了买卖物品而转身的时候。
　　「为什么?我们这么尽心尽力地帮你们——」
　　「子弹上膛——!」
　　「拜托……饶了我一命吧……」
　　「举枪——!」
　　「你这个叛徒!」
　　广场交互传来惨叫声跟命令声。
　　「『叛徒』?那是他们吧?开枪——!」
　　尖锐的枪声一起发出之后，四周变得非常寂静。
　　那两个人跟一只狗办完事情之后——
　　「那么旅行者，有空请再度光临我国哦。」
　　接着他们在满脸笑容的新驻卫兵目送下出境离开。
　　这是发生在某日某时的事情。
　　一辆堆满旅行用品的摩托车驶进某个国家。
　　骑乘在上面的是一个人类，那是留了一头黑色短发的年轻人，右腿还悬挂一挺大口径的左轮手枪。腰际后面则佩带了一挺横摆着的二二口径自动式说服者。
　　摩托车跟旅行者入境之后，来到这国家中央的某处广场——
　　那儿正在进行公开演说。
　　广场聚集了许多人，而众人围起来的圈圈中心里有几名演讲者。
　　讲台上拉起了布条，上面写着「战争是邪恶的!不对的行为就是不对!」的标语。
　　从年轻女性到年长的男性，年龄跟性别也不等，共计几十个人排排坐成一列。
　　「哎呀，旅行者!欢迎光临我国!」
　　这国家的某人发现他们两个并主动说话。
　　「你好。对了，这里怎么闹哄哄的?」
　　年轻的旅行者问道。
　　「正如你们所看到的，这里正在进行公开演说。在那里排排坐的人们，是这国家的政治家、名嘴跟街头运动者。」
　　「然后呢?」
　　「他们自称是『和平主义者气为了达到『战争是邪恶的，要让军队从这个国家消失』的目的，长年以来不断进行相关的运动及活动。」
　　「啊，原来如此。」
　　摩托车立刻这么说。
　　「原来是这么一回事啊。」
　　旅行者也颇能理解地说道。
　　「那个……我话还没说完耶……」
　　这国家的人显得有些困惑。结果旅行者说：
　　「不，那只是我个人的想法啦。不好意思，也谢谢你告诉我这些事情。」
　　然后旅行者向这国家的人道谢，而这国家的人则一面感到不解一面离去。
　　摩托车对旅行者说：
　　「那些人应该是受到邻近国家的影响吧。那个国家想占领这个国家，因此想削减这个国家的军事力量。所以利用『和平主义』这个保护伞进行消灭军队的活动。」
　　旅行者接着说：
　　「他们列举一些『和平比任何事物都崇高』或『战争是绝对恶』或『军队是杀人集团』或『用在军备的钱就能帮助许多贫困的人』或『让我们不用武器，用坐下来谈的方式解决问题吧』等等刺耳的言词——而纯朴的人们就会被说服，搞不好就说出『战争果然不好，让军队消失吧』这种话吧?果然跟师父之前对我们说的一样呢。」
　　「那是欺骗敌国的基础做法中的基础对吧，奇诺。每个国家都是这么做的。虽然很插剑（……口齿不清的摩托车）——」
　　「那个……你的意思是『很常见』吗?」
　　「对，就是那个!虽然很常见，不过是非常不错的方法呢——像现在也有因为这种手法，就在解除武装那一瞬间被占领的国家呢——这个国家，到底会变成什么样呢?」
　　摩托车问道。
　　「不晓得，反正都不关我的事。倒是这国家最好吃的『酥炸河虾』这道菜，要到哪里吃啊?我说什么都要吃过这道菜以后才出境……」