　　奇诺跟汉密斯造访的，是科技非常进步的国家。
　　国内林立着高耸的建筑物，道路架在半空中，自动驾驶的电动汽车静静地四处绕行。
　　「……『孩子想像的未来都市』?」
　　「对，就是那个!」
　　「好难懂它的意思哦……虽然也算是啦!」
　　奇诺跟汉密斯一面散布隆隆的排气音跟引擎废气，一面在国内奔驰。不久——
　　「就是这里。」
　　「就是这里啊。」
　　他们来到一栋大型的建筑物前面。
　　那是像巨型仓库也像巨蛋棒球场，连一扇窗户都没有的白色建筑物。那儿戒备很森严，到处装设了监视录影器跟附有说服者的自动迎击装置。
　　「奇诺跟汉密斯，欢迎你们来到『中央』!我马上过去，请稍待一会儿。」
　　接着门打开了，出现一名男子招呼他们，奇诺跟汉密斯也向对方寒喧了一番，然后就被请进去了。
　　奇诺推着汉密斯走在上下左右都是白色的建筑物内部宽阔的走廊上。
　　「请问你已经听到哪个部分的说明呢?」
　　那名男子问道。
　　「就是希望我务必参观，『中央』这个支援国家人民长寿的杰出设施。」
　　奇诺答道。
　　「喔～原来如此。我是觉得，让你们看过的话解释起来会比较容易，那我们走吧。」
　　男子话一说完，就站在注明「一般人禁止进入」的门前，然后按了好几次旁边的数字钮。
　　而自动打开的门后是一条空中走廊，上下左右由强化玻璃构成，在相当高的位置横贯建筑物内部的空间。
　　接着奇诺跟汉密斯便跟在男子后面往前走。
　　整个空间笼罩着昏暗的橘色灯光，地板上横摆着许多玻璃瓶，紧密到没有任何缝隙。
　　因为是从高处往下看的关系，所以看起来很小，其实每个玻璃瓶足以容纳一个人在里面。
　　「啊……」
　　而且实际上那里面都装了一个人类。
　　裸体的男女老幼在玻璃瓶里漂浮着，还连接了各种管线跟电极。有时候，里面的人类还会动一动手脚呢。
　　「怎么样?很壮观吧?」
　　男子问道，汉密斯开心地表示赞同，然后奇诺问道：
　　「我很清楚这栋建筑物里面有些什么了。接下来那是什么?不，他们是什么人?」
　　「是的，他们是我们的备用品。」
　　「备用品是吗?」
　　「是的，就拿奇诺你腰际的那把左轮手枪比喻好了——」
　　男子指着奇诺右腰的枪套。
　　「一旦容纳子弹及火药的『轮盘』这个零件，因为使用过头而出现龟裂，你会怎么处理呢?」
　　「把它换掉!」
　　马上回答的不是奇诺，而是汉密斯，不过奇诺也同意他的说法。
　　「没错。毕竟会怕它在射击的时候膛炸，但是在没有可维修的零件情况下，我会准备好几个备用品可以马上换掉。」
　　男子一副很满意她的说法而点头表示赞同。
　　「你说得没错——然后这里，就等于是为了国民而准备的备用品保管库。人类也是会因为意外或疾病、年龄增加等等理由而导致部分身体机能变糟。那个时候就从这里取出需要的部分进行移植。」
　　「这样说的话……在这里的，是『为了那个目的而从某处被带来这里的人们』罗?」
　　男子这次则是摇头否定。
　　「不，并不是那样。那就变成非法绑架了哦。」
　　「不然的话呢?」
　　「他们是『为了那个目的而诞生的人们』。」
　　「在我国有『两个孩子恰恰好』的不成文规定。如果超过两名小孩，以久远的眼光来看，会导致人口不断增加。不过，并不是禁止生三名以上的小孩，还是有人这么做哟!」
　　男子继续说明。
　　「就算没有打算养育那么多的孩子，但大多数的夫妻也是会生下第三个跟第四个孩子——我想理由，你们应该很明白吧?」
　　「……为了让他们，以备用品的身份待在这里……」
　　「没错!这国家的人们一定有那样的『手足』。血亲之间进行移植手术后不容易出现排斥的现象，就算有也很容易压制住。就像相同型号的说服者，供应零件给相同型号的说服者那样。」
　　「原来如此……」
　　「生下来的『手足』，原则上一出生就立刻被带来这里，之后就一直在那个玻璃瓶里一起成长。不过，他们并不会产生思想。只会确实供给他们成长用的营养，肌肉都是靠电流的刺激发育的，这样他们就能随时以备用品的身份发挥用处。譬如说，你们看那边的第九百八十七号。」
　　奇诺往标示那个编号的玻璃瓶看，漂浮在里面的中年男士并没有大腿以下的两脚。
　　「他的双脚在以前移植给因事故失去双脚的哥哥，而负责安排的就是我。至于他哥哥已经完全可以走路了——接下来，请看第三百二十三号。」
　　那个编号的玻璃瓶里并没有人，只有管线在液体里面摇动。
　　「因为今天早上那个人的姊姊已经寿终正寝，当然也就结束他身为『手足』的任务，我们就安排他踏上生命最后的旅程。」
　　「如果遇到这种状况，你们会怎么做呢?任务一旦结束的话就随意丢弃了吗?」
　　汉密斯问道，男子回答：
　　「不，我们绝不会那么做——我们会送『手足』一起火葬，并且把他们埋葬在一块。」
　　结束导览后——
　　「奇诺、汉密斯，不介意的话，请两位在其他国家尽量宣传我们国家这套优秀的系统。我国很乐意随时提供技术面的援助!若这套系统能带给全世界的人们幸福，再也没有比这个更令人开心的事情了!」
　　男子最后这么说道。
　　奇诺和汉密斯向他道谢后便离开『中央』，开始驰骋在笔直往前延伸又工整的大马路上。
　　然后，不一会儿——