　　
　　[[IMG,deff8e9032119bb5ba3a1afbc0ff526d,1023,771,174117]]
　　我的名字叫陆，是一只狗。
　　我有着又白又蓬松的长毛。虽然我总是露出笑咪咪的表情，但那并不表示我总是那么开心。我是天生就长那个样子。
　　西兹少爷是我的主人。他是一名经常穿着绿色毛衣的青年，在很复杂的情况下失去故乡，开着越野车四处旅行。
　　同行人是蒂。她是个沉默寡言又喜欢手榴弹的女孩，在很复杂的情况下失去故乡，不久前才成为我们的伙伴。
　　目前我们在凄凉的荒野。
　　从停下来的越野车望出去没有任何草木，是一片由坚硬紧实的岩石所构成的棕色大地。然后上空只有阴沉沉的灰色天空。
　　时间虽然是下午，但看不出太阳的位置，气温是摄氏零下几度。连嘴巴吐出来的气，都变成往上飘的白烟。
　　这里没有风，除了越野车持续空转的引擎低鸣声以外，是个没有任何声音的世界。
　　「没看到耶……继续开车吧。」
　　站在驾驶座的西兹少爷边那么说，边慢慢坐回去。
　　他穿着一贯的绿色毛衣跟绿色的防寒厚夹克，夹克的帽子就戴在头上，眼睛戴着防风眼镜，嘴上罩着从脖子往上拉的围巾，戴着防寒手套的手上则握着望远镜。
　　蒂不发一语地坐在副驾驶座上，把坐在前面的我夹在她两腿之间，下巴抵在我的头上。
　　蒂她娇小的身体也穿上两件式的防寒衣，全身穿得鼓鼓的模样好像个雪人。她头上戴的是在某国买的毛线帽，在她脖子上围着的是用我的毛编成的围巾。翡翠绿的眼睛则戴了又小又薄的骑马用防风眼镜。
　　西兹少爷开着越野车在坚硬的大地轻快奔驰。毫不留情灌进车内的风，简直冷得快把人劈开。
　　不过全身都是毛皮的我倒没有觉得那么冷啦。
　　「…………」
　　蒂不发一语地紧抱住我的头。不晓得她是觉得冷呢?还是担心我会冷呢?
　　西兹少爷开着越野车往前走了一段路。
　　然后在空荡荡的荒野又停下来。
　　西兹少爷站在驾驶座上，用望远镜慢慢环顾被火烧光的这一带。
　　拼命转头环顾的西兹少爷，突然停止动作。
　　「找到了!终于找到了哦!」
　　他连忙坐回驾驶座，迅速发动越野车前进。
　　这是发生在昨天的事情。
　　持续旅行的我们，穿越冷冽的世界，好不容易抵达某个国家。
　　这是个科技发展缓慢，引擎只用在工厂上的和平又悠然自在的国家。它辽阔国土里的农田，在农收后就被白雪覆盖到看不见的地方为止。
　　虽然我们受到热烈的欢迎，但西兹少爷希望全体定居的梦想还是无法实现。
　　就在我们想说「既然愿望无法实现，等燃料跟粮食补给完毕之后，马上出发到温暖的场所」当下之时——
　　「旅行者!我们有个十万火急的请求!请帮我们找人好吗?」
　　穿着黑色制服并露出被逼到走投无路的表情，自称是「邮差」的男人们前来拜访我们。
　　于是西兹少爷先听他们怎么说。
　　根据他们的说法——
　　这个国家与邻近诸国建立了非常友好的关系，因此双方有很大的交流，连书信往来也很频繁。
　　平常邮差都是利用单头马车运送信件，但他们其中一名伙伴已经超过预定抵达日期四天，都还没有返回这个国家。
　　由于外头已经持续好几天堪称异常气象的严寒气候，所以很有可能是遇难。于是他们决定要去搜索伙伴，但是——
　　「我们想说如果拜托旅行者帮这个忙，就可以用那辆很棒的车加速搜索的行动，那比我们用马车还更有效率呢。所以拜托你……请帮我们这个忙!我们会答谢你的，虽然酬劳并没有很多!」
　　西兹少爷完全没有询问酬劳的事情就立刻答应了。
　　于是我们从黎明就一直到处寻找那个邮差。
　　西兹少爷用望远镜找到的目标，在越野车行驶的前方越来越明显。
　　首先是一匹倒地不动的马，应该是死掉了吧。
　　越野车再往前进，看到倒地的马匹附近有一个人。他正是下落不明的那个男邮差，穿着黑色大衣的他抱着什么东西倒卧在地上。
　　我们看到他旁边有火燃烧过的黑色痕迹。从四处都看不到马车的情形判断，他应该是拆了马车点燃取暖吧。
　　这时候我——
　　『希望他能烧了马车——不，为了保住性命，就算把信烧了也没关系……』
　　『可是……那算是违反规定耶……』
　　『这时候还管那么多干嘛!有什么东西比生命还重要啊!』
　　想起邮差们之前的对话。
　　要是他持续点火取暖的话，得救而不被冻死的可能性就很高呢。
　　西兹少爷加足马力往前冲，然后在男子前面紧急停住越野车。
　　「我们来救你了哦!」
　　他边喊边跳下车并冲到男子身边，蒂还有我则是尾随在后。
　　「我来救你了!听到了吗?」
　　西兹少爷把手伸向倒卧的男子，并仔细观察他的脸。
　　他马上分辨出那是不是尸体。
　　然后——
　　「唔……」
　　男子还活着，声音从他嘴巴微微发出。
　　「你振作一点!」
　　西兹少爷把他翻过身子扶坐起来。
　　他是一个年纪在二十五到三十岁左右的年轻男子，双眼紧闭的脸上毫无生气，冻伤让他鼻子及脸颊的皮肤都变色了。他只是微微动着嘴巴说：
　　「谁……是谁……?」
　　靠坐着的男子把一只大袋子抱在怀里，那是一只黑色皮革制的大袋子。
　　「我是旅行者，是你国家的伙伴拜托我来找你的。你已经没事了，我会尽快带你回国，你很努力熬过来了哦。」
　　西兹少爷如此回答他，男子又气若游丝地问着：
　　「袋、子……还……还在吗……?」
　　「啊啊，还在。袋子好好的哦。」
　　西兹少爷回道。
　　「那个袋、子……千万不、能被烧、掉……拜托、你。拜托……了。」
　　男子用至今最大的声音如此说道，然后——
　　就安静下来没再说话了。
　　「喂……喂!」
　　接着西兹少爷拼命叫他、拍打他的脸颊或是做心脏按摩，尽最大的努力设法营救那名男子，但是——
　　男子却再也没有说话了。
　　西兹少爷呼出一口长长的白色雾气。
　　「死掉了吗?」
　　宛如雪人的蒂轻轻问道。
　　「啊啊，死掉了。」
　　西兹少爷老实回答。
　　他把死者的双手交叉置于胸前后，拿起男子临死前托付的袋子，并慎重打开袋口。
　　「…………」
　　看过内容物之后的西兹少爷也拿给我跟蒂看。
　　袋子里面——
　　是大量的信件，每几十封绑成一捆，而且有不少捆呢。
　　我再次想起他那些伙伴的对话。
　　「如果把信烧了，他或许就能保住性命呢。」
　　我如此说道。
　　「是啊……」
　　西兹少爷慢慢把袋口束起来。
　　然后对死者说：
　　「我确实收到你的委托哟，这是你豁出性命保护的东西，我会把这些送回国内，送到每个收件人的手上。」
　　至于蒂。
　　「…………」
　　只是默默地看着西兹少爷。
　　我们的越野车在傍晚的时候，带着遗体跟装了信件的袋子回到国内。
　　看到伙伴的遗体，又听到西兹少爷交付信件时说明的来龙去脉，邮差们无不伤心欲绝。
　　他们边哭边回到工作岗位上，而他们明天早上开始，也将一面向收件人道歉延误之事，一面投递信件。
　　「希望能够让我亲眼看你们把信件送完。」
　　西兹少爷如此说道。
　　隔天早上。
　　天气非常晴朗，气温也慢慢回升。
　　两名邮差把信件堆放在马车之后就出发了，而我们也开着越野车跟在后面。
　　邮差们在辽阔的国境内造访遍及各地的收件地址。抵达指定的收件地址后，他们并没有直接投进信箱，而是一一按门口的电铃。
　　「有您的信——非常抱歉延误这么久才寄达。」
　　他们一面礼貌十足地道歉，一面在门口把信件亲手交给对方。
　　我们则是在不远处看着他们。
　　大部分的人们并不在意信件延误这件事，而且连理由都没有问。
　　谢谢。
　　他们只是跟往常一样轻声道谢，然后收下信件。
　　然后，在邮件已经投递一半的午后发生了一件事。
　　「这是怎么回事啊!邮戳上的投递时间是七天前耶!平常不是两、三天就会寄达吗?你们到底在搞什么啊?」
　　破口大骂的是某户人家的中年男子。
　　邮差们没有回答对方的质问，只是拼命向时间延误这件事谢罪。
　　「我们诚心诚意向您保证，以后再也不会发生同样的事情了……」
　　虽然他们低头那么说，但还是无法说服那个男的，他依然继续骂个不停。
　　「这样让我很困扰耶!若是那种分秒必争的重要信件怎么办!你们邮差该不会跑去摸鱼啊!」
　　「绝对没有那种事情……」
　　「那不然，你们说说看怎么会延迟这么久呢!」
　　「很抱歉，碍于规定恕难奉告……我们只能针对投递延误这件事情，不断向你道歉。」
　　「我都说了!那样无法让我心服口服啊——」
　　中年男子在这时候发现到我们。
　　发现到平常绝不可能在场的旅行者与越野车的男子，他念念有词地说：
　　「喂!那是前几天入境的旅行者对吧……」
　　他静静思考几秒之后。
　　「该不会是，发生了什么事啊……?」
　　他这么询问邮差们。
　　「…………」
　　西兹少爷什么都没说，只是望着邮差们的背影。
　　「…………」
　　蒂也什么都没说，表情严肃地看着那个中年男子。
　　「很抱歉，碍于规定恕难奉告……」
　　两名邮差表情悲伤地重复同一句话。
　　男子因此察觉到事出有因的样子。
　　「看来是发生了什么事呢……难不成是寒流的关系?」
　　「很抱歉，碍于规定……」
　　看着快哭出来的邮差，男子那么说并转身回玄关去。
　　「知道了!我不会再说什么了!信我确实收到了哦!」
　　他把门打开并走进去，但是在关门以前——
　　「谢谢了!」
　　他大声留下这么一句话。
　　接着邮差们又默默地前往各个人家——
　　在冬季夕阳快要下沉的傍晚，他们拿着最后一封信来到最后一户人家。
　　「这是最后一家，送完这封信，『我们』的任务也结束了。」
　　邮差对西兹少爷如此说道。他之所以强调「我们」，当然还包括死去的伙伴。
　　「…………」
　　认为应该看到最后一刻的西兹少爷，则是默默地点头。
　　「…………」
　　不晓得她心里在想些什么的蒂，只是默默地看着。
　　当门铃响起，从屋子里走出来的，是一名看起来年约五十几岁的妇人。
　　天气冷而披着大衣的她，看到邮差们跟我们之后有些讶异，还问「有什么事吗?」
　　邮差一面向她道歉信件投递延误，一面把最后一封信递给她。
　　「…………」
　　妇人双手叉在胸前，满脸不悦也不满意地看着那封信。
　　「那个啊——」
　　妇人开口说话。
　　「寄信人应该是律师吧?难道不是吗?」
　　邮差们确认之后，回答她「一点也没错」。
　　结果妇人不高兴地「呼～」吐了口气。
　　「那封信，可以帮我退回寄件人吗?」
　　「…………」
　　正当邮差说不出话的时候，妇人又继续说：
　　「那个啊，是去年跟我离婚的丈夫寄来的。他之前常常对我施加暴力，遭到逮捕之后被判有罪，觉得丢脸而移居到邻国哟。移居之后也好几次透过律师寄信给我。可是，信中完全不曾提到任何一句道歉的话，总是找一些自我辩护的借口。我已经不让我女儿看他写的信，我自己也不想看。看过之后只会让心情变差，下次再有信寄来我不会拆开来看，我会把它给丢了或是拿去烧掉。」
　　「那、那个……那么……」
　　「既然邮差都在，那正好。可否请你们正式以『拒绝收信』的理由退回给寄件人呢?的确有那种规定对吧?」
　　「…………是……的确有……」
　　邮差们悲伤地说道。
　　「那就有劳罗!」
　　那名妇人劈哩啪啦讲完之后，便直接转身背对我们。
　　「不行!」
　　不过这个声音让她停下动作。
　　声音的主人，是站在我跟西兹少爷之间的少女。
　　「蒂?」
　　西兹少爷讶异地看着蒂，连邮差跟妇人也回头看她。
　　「你说～什么，小妹妹?」
　　妇人的声音虽然温柔，但表情没有一丝笑容。
　　「那个，非看不可。」
　　难得说话的蒂立刻回答，然后又对讶异到眉头皱在一块的妇人这么说：
　　「你一定要看。」
　　「小妹妹，为什么呢?有什么理由非要历经长期痛苦的我，去看那一封会让我回想起被殴打的过去，只会让我作呕又恨之入骨的信呢?」
　　「你一定要看。」
　　「…………真是个怪孩子……」
　　妇人打断蒂的话，把视线移回邮差们那儿。
　　「这是怎么回事?他们好像是前几天入境的旅行者，怎么会跟你们在一起?」
　　「这是有原因的，但碍于规定恕难奉告。」
　　「那我就不懂了——站在那儿的黑发旅行者，可以请你解释一下吗?」
　　妇人凶巴巴地看着西兹少爷，但他只是淡淡地回答：
　　「既然他们无法说，那我也不便把详情说出来。只是——」
　　「只是什么?」
　　「这些邮差送这封信给你很辛苦。」
　　「就这样……?」
　　「是的。」
　　妇人对西兹少爷的回答大大叹了口气。
　　「辛苦的不光是你们而已哦。虽然我无法体会你们的辛苦，但同样道理，你们也无法体会我的辛苦吧?」
　　她语带讽刺地这么说道。
　　「可是，你一定要看。」
　　「小妹妹，不说理由就要求人家做事，是叫不动人家的哟!」
　　「你一定要看。」
　　「小妹妹……你真的会讲话吗?除了那一句，你会讲其他话吗?」
　　「你一定要看。」
　　「…………」
　　「你一定要看。」
　　妇人大大叹了口气。
　　「那么，这真的是最后一次哦。再有信来的话，我会马上撕碎的——小妹妹，明白吗?」
　　「明白。」
　　「哼!」
　　妇人哼了一声并向前几步，从表情快哭出来的邮差手上接下那封信。至此邮差们终于松了一大口气。
　　妇人当场「劈哩劈哩」地撕开那封信，把放在里面的一张信纸拿出来。
　　「今天比较短呢，真是太好了。」
　　兴趣缺缺的她，开始静静阅读信中的内容。
　　妇人瞄了一下第一行。
　　「…………」
　　到了下一行，皱着双眼四周皱纹的她像要吃人似地紧盯着信纸。
　　「咦——」
　　然后，就没再说话。
　　妇人拿信纸的手不断颤抖，双眼瞪得又大又圆，然后这次——
　　「啊……」「咦?」「恩?」「…………」
　　换我们非常讶异。
　　因为妇人的眼睛流下瀑布般的泪。泪水顺着她的脸颊滑下，然后滴在脚边。
　　「啊啊……」
　　她的泪继续滂沱而下，还把信紧紧抱在胸前。她直接跪在玄关前的脚踏垫上。
　　「啊啊……啊啊……神哪……非常感谢你您……」
　　她谢的并不是在场的人。
　　「我们走了。」
　　邮差们小声那么说道，接着「咻」地往右转准备回马车上。
　　那两个邮差之所以抽鼻涕，应该不是天气冷的关系吧。
　　「你们要走了吗?」
　　西兹少爷小声问道。
　　「是的，因为我们完成任务了……」
　　「我们不需要知道信的内容，只要负责把信送到收信人的手上即可。那么旅行者，非常谢谢你们的帮忙。」
　　邮差们头也不回地回答并坐上马车，然后随着马蹄声慢慢离去。
　　那个时候一直哭泣的妇人，终于用袖子擦拭脸上的泪水，抽了好几次鼻涕之后才慢慢站起来。
　　「…………」
　　妇人哭红的双眼，望向不说一句话只是表情严肃看着自己的蒂。
　　「谢谢你，小妹妹。」
　　「…………」
　　「要不是你那么说，我差点不知道这么重要的事情呢!」
　　「还有，很抱歉我刚刚说你『怪』，其实你很可爱哟，将来一定是个大美女呢。谢谢你哦。」
　　「你不需要道谢。」
　　「是吗?不过——还是要谢谢你，谢谢。」
　　看着妇人用非常温柔的表情面对蒂，西兹少爷很满意地闭上双眼，想必他正在想那个邮差的事情吧。
　　「那么，我们也要告辞了。」
　　西兹少爷微微低头示意。
　　「走吧!」
　　他看着蒂那么说，然后望向越野车。
　　当我们往前走的时候，妇人拿着那封信开心地跑回屋子，她一走进门内就大喊：
　　「听我说!听我说!我收到一封很棒的信!是非常棒的通知哟!也是目前为止最棒的消息!」
　　然后她，应该就对着屋里的女儿开心大叫吧。
　　那个声音连背对的我们都听到了呢。
　　她确实是这么说的。
　　「上面写说，那个窝囊废因为意外死掉了耶!」