　　
　　[[IMG,f32175b511c38a7f2f29ee4380f85894,1023,795,212245]]
　　一辆摩托车奔驰在春天的山区里。
　　道路四周是被森林围绕且峰峰相连的山头，在日正当中的晴空下，放眼望去净是绵延起伏的绿色大地。
　　随着气候变暖，绿意日益盎然的树枝覆盖在细长山路的上头，纤细的影子落在地上。
　　后轮两侧及上面载满旅行用品的摩托车，在光与影的交错下慢慢往前奔驰。
　　摩托车骑士是个年轻人，大概是十五岁以上的青少年。
　　那人穿着黑色夹克，然后戴了附有帽沿跟耳罩的帽子，以及四处都已经斑驳的银框防风眼镜。
　　那人腰部束着宽版皮带，右腿吊着掌中说服者，收在皮制枪套里的是一挺大口径的左轮手枪。
　　摩托车一面攀登在泥土坚硬的坡道上，一面对骑士说：
　　「很好很好，走山路最重要的就是不要骑太快。万一过不了弯的话，就会飞出去呢，像刚刚那样就好危险。」
　　「对不起。」
　　骑士语气尴尬地回答。
　　「话说回来奇诺，我们要去的那个国家，真的存在吗?」
　　摩托车口中那位名唤「奇诺」的骑士继续骑着摩托车，略为讶异地回答：
　　「这话是什么意思，汉密斯?就是因为存在，我们才像这样前往那里啊!」
　　名唤汉密斯的摩托车说：
　　「我不是那个意思，我指的是真的会有这么一个，如同上一个国家所形容的那种国家存在吗?」
　　「啊啊，原来如此。」
　　奇诺轻轻点头并且将汉密斯减速。她慢慢行经右侧是陡坡的左弯，然后再慢慢加速，上坡路段沿着山区地表婉蜒弯曲好一阵子。
　　奇诺念念有词地说：
　　「『日晷之国』啊……的确叫人有些难以置信呢。国家竟然长成日晷的样子?」
　　「我们会不会被骗啦?」
　　汉密斯说道。奇诺一副满不在乎地说：
　　「这个嘛，那倒还好啦。总之先去看看，被骗的话到时候——」
　　「到时候怎样?」
　　「就吃些什么美食罗!」
　　奇诺立刻回答，汉密斯念念有词地说：
　　「我就知道。」
　　他们越过好几座山头，当西下的太阳比奇诺的帽檐还低的时候——
　　奇诺与汉密斯走完漫长的坡道，站在山顶……也是高耸山脊的顶端。然后——
　　「哇!」「哇!」
　　他们同时看着那个国家并发出惊叫。
　　奇诺把汉密斯停下来并立刻关掉引擎，为了仔细欣赏那个景象，她把防风眼镜拉到脖子上。
　　在山脊的前方，是一片铺满绿色森林又非常辽阔的盆地。而他们准备前往的国家，就位于那儿的中央。
　　跟其他国家一样，圆形城墙环绕着该国国土。因为盆地辽阔的关系让城墙看起来很小，但实际上直径却大得惊人。一般人无法轻易攀爬的城墙高度，看起来就像花圃的砖墙那么低。
　　而中央有个相当庞大的半球状巨蛋建筑，仿佛是把国家的中枢机构设置在那儿的开关。
　　然后，从那儿衍生的细长三角形构造物则是朝着北方耸立。
　　那看起来就像是四十度左右的细长形三角板，颜色是白的，表面没有任何凹凸不平或图样，尖锐的前端刚好在城墙稍微突出去的位置。
　　从整个国家的大小来看，那个三角板超过建筑物的规模，大概有一座小山那么大。
　　圆形城墙加上三角板的组合，简直就像是摆在公园里，由圆形底座与金属制三角片组合而成的日晷。夕阳的影子就落在城墙内侧。
　　「想不到真的存在耶，奇诺。」
　　「是啊……真的呢。」
　　「那是相当大的建筑物哟。那个三角形里面也能居住好几千人，只不过它没有窗户呢。」
　　「那是做什么用的呢?真的是……日晷吗?」
　　「难道不是吗?那个角度刚好跟这一带的纬度一样哟。」
　　「说什么都要近距离看个仔细呢，如果有人愿意说明就更好了。」
　　奇诺话一说完便把防风眼镜再次戴上，然后发动汉密斯的引擎。
　　从山顶到那个国家还有一大段距离。
　　奇诺与汉密斯下山到了盆地之后，便行驶于平坦的森林里。而白色三角形在布满树梢的道路前方，也变得越来越大。
　　当夕阳把天空染成红色的时候，奇诺跟汉密斯好不容易抵达城墙前面，他们终于来到东侧城门前方。巨大的三角板就藏在高大的城墙后面。
　　奇诺一把汉密斯停下来，便跟从城墙旁边岗哨走出来的卫兵打招呼。
　　手持步枪的卫兵们，刚开始提高警觉地观察奇诺他们，接着又检查他们的行李。
　　等确定没有携带任何破坏建筑物的大量爆裂物，或能够跟远方联络的无线电及影像记忆装置之后，卫兵说：
　　「允许你们入境三天——只不过，在国内必须跟向导一起行动，并且听从其指示。」
　　奇诺答应那个条件之后便得到允许入境。
　　城墙打开之后，奇诺、汉密斯与卫兵一起踏进国内。
　　首先呈现在眼前的是整片的农田，只是都荒废着，几乎没有看到农作物。
　　在农田后面就是房舍，再更后面是高楼大厦，而巨大的三角形一面遮住右侧天空，一面高高耸立着，简直快把那些建筑物盖住。这时候位于笔直斜面的太阳，已经快要下山了。
　　「那果真是日晷啊……?」
　　正当奇诺念念有词的时候，一辆看起来被操作得很惨又到处生銹的小型卡车，开到他们面前停了下来。
　　从卡车步出一位身穿套装的年轻女性。她先向卫兵打招呼，接着是奇诺他们，然后自我介绍说她就是向导。她是个戴着眼镜且表情严肃，给人冰冷印象的年轻美女。
　　奇诺也向她打招呼之后，向导便用制式的语气说：
　　「那么，我带你们到投宿的饭店，请把摩托车移到载货台上。动作请快一点，否则天快要黑了。相信你们一定有很多问题想问……不过那些请等明天再说。」
　　奇诺说「我知道了」之后，便利用摺叠式斜坡架把汉密斯骑到载货台。还用绳索把他牢牢固定，让他不至于倒下。
　　然后奇诺坐上左侧的副驾驶座，接着卡车便行驶在国内宽广的柏油路上。这卡车外观虽然老旧，搭乘的感觉也不是很舒服，不过驾驶座旁边却装了一个大型荧幕。
　　行驶中，向导一直没说话，奇诺也没有说话。
　　当日落西沉天色变暗时，奇诺跟汉密斯被带到位于建筑物栉比鳞次的大马路一角的某间饭店，而那三角板刚好就耸立在西方的位置。
　　「那么，我们明天早上见。从现在起，千万不要到外面去。因为这个国家有实施宵禁，如果出去被逮捕的话，我可一概不负责。时间已经很晚了，也无法为你准备晚餐，那我告辞了。」
　　向导表情严肃地讲完就离开了。
　　在宽敞、朴素，只摆放最低限度必需品的饭店房间里，奇诺把包包从汉密斯上面拿下来。
　　她一面啃着像硬黏土的携带粮食，一面跟汉密斯交谈。
　　「你发现到了吗，奇诺?这儿的房舍跟建筑物，都是大量建造成相同规格哟。」
　　「看到了，要不是有『那个』，还以为自己置身在模型里，或是在同一个地方打转呢。」
　　奇诺望向现在拉起来的窗帘说道，汉密斯说：
　　「这个国家的建筑物，在建造上完全没有花什么时间跟金钱呢，除了『那个』以外。」
　　「那件事明天一定要问问看——好了，今天差不多该上床睡觉了，晚安。」
　　吃完携带粮食的奇诺，一躺在廉价的铁管床就马上睡着了。
　　「听说吃饱马上睡，会变成毛毛虫哟，奇诺。」
　　虽然汉密斯这么说，但是没有收到任何回应。
　　过了一阵子之后，房间里听得见奇诺的打呼声。
　　「对，就是那个!」
　　汉密斯自言自语地说道。
　　第二天，奇诺在黎明的时候起床。
　　她在宽敞的房间稍微动动身体之后，拿起叫做「卡农」的左轮手枪做拔枪射击练习，然后把它分解并一一保养。
　　她去冲澡的时候，出来的只有半凉不热的水。即便奇诺有些失望，还是把身体跟头发洗干净。
　　奇诺拉开窗帘，太阳几乎在同时从山脊升起，白色的巨大三角板闪闪发亮着，而返照的光芒让室内整个明亮起来。
　　「好刺眼哦，奇诺。」
　　「是很刺眼呢——不过，汉密斯能够这么快就起床，倒也不坏呢。」
　　「到底『那个』是什么呢?」
　　「到底——真叫人期待呢。」
　　这时候服务生走进来，送上客房的早餐。但只有又小又硬的面包跟料少少的汤，简直跟监狱里的饭菜没两样。但服务生是这么解释：
　　「这绝不是我们对旅行者有差别待遇。其实，现在这个国家的国民，全都只吃这样的食物呢。」
　　「原来如此，你们农田的状况也不太好呢，是连续几年收成都不好吗?」
　　「不是的——现在我不能告诉你，只能说『是为了完成某个重大目的』。详情还请你询问向导，你铁定会大吃一惊哟。敬请期待吧……」
　　语意耐人寻味的服务生离开之后——
　　「算了，就凑合着吃吧。」
　　奇诺拿起完全刺激不了食欲的早餐。
　　刚好在她吃完的时候，房间又响起敲门声。
　　「奇诺!昨天睡得好吗?好了，让我们开始美好的一天吧!让我来带你参观这个国家!」
　　走进来的是昨天的向导。然而她却跟昨天判若两人，语气显得非常活泼开朗，还露出甜美的笑容。
　　「…………」
　　刹那问奇诺无言以对。
　　「呃——你是哪位啊?」
　　汉密斯问道。
　　奇诺把汉密斯移到向导的卡车上，自己也坐上车。
　　天气虽然晴朗，但西风却很强劲。还看到更远的西方天空飘着深灰色的云层。
　　向导让老旧的卡车往前行驶。早晨的街道上没有看到其他任何车辆，连行人都没看见。
　　「气氛好悠闲哦～」
　　载货台的车窗是开着的，因此汉密斯可以这么询问。
　　「是啊——不过，等一下我会把理由全说明给你们听的!」
　　笑容满面且语气开朗的向导，开心地如此回答。
　　「请问你要带我们去哪里呢?」
　　奇诺问道，向导回答她：
　　「到你们现在看到的那个，闪闪发亮的物体附近!」
　　奇诺隔着挡风玻璃看着被朝阳照着闪闪发亮的三角板，汉密斯则是从后面问：
　　「也可以请你说明吗?」
　　「当然可以哟!总统刚刚才把那个说明解禁呢!我们终于可以正大光明地炫耀了!你们在昨天入境算是很幸运呢!」
　　「那真是太棒了，啪啪啪啪!」
　　汉密斯用声音表现拍手。
　　「对了，『那个』到底是什么啊?」
　　奇诺问道。向导看了奇诺一眼，表情自信满满地反问她：
　　「奇诺跟汉密斯觉得那个是什么呢?」
　　「巨型日晷的晷针。」
　　「应该就是……日晷吧?之前遇见的旅行者是那么说的。」
　　听到汉密斯跟奇诺的回答，向导一副开心到不行的样子。
　　「唔——!」
　　她一面抖动背脊，一面从喉咙深处发出声音。
　　「?」  「?」
　　「看样子还没有被看出来呢!太棒了!真是太棒了!」
　　「什么?」「你的意思是?」
　　「那个啊，并不是日晷的晷针!其实我国一直以来都告诉这访的旅行者或商人们『那是使用这个国家特有仪式的日晷』这个假情报!从开始建造它的五十年前，就一直如此宣称!想不到完全没有被识破!太棒了!」
　　「原来……是那样子啊?」
　　「那么，那到底是什么?」
　　「等一下就会揭晓!你们很幸运哟!」
　　卡车抵达的地方，是位于国家中央的巨蛋建筑南侧。在以扇状围住巨蛋建筑的大广场里，聚集了几乎把那儿淹没的人潮。虽然男女老幼各式各样的人都有，不过大家身上穿的都是一样朴素的工作服。
　　「难怪街道会空荡荡的，这里应该有几万人吧，或许有几十万人呢。」
　　汉密斯说道。
　　「是的，大部分的国民都聚集在这里，准备见证历史的一刻。」
　　卡车在戒备的警方引导下于人群中行驶，最后停在广场上某个大讲台旁边。
　　在排满麦克风的讲台前方，是宽敞的道路跟满满的群众，以及耸立的巨大三角板。
　　从斜后方看过之后，才发现它的宽幅极端狭窄。但还是让人觉得像三角板，不过它的宽度倒是跟建筑在四周的高楼大厦一样呢。
　　「请看，揭幕仪式刚好要开始了呢。请仔细看那个究竟是什么吧!」
　　依旧坐在卡车里的向导如此说道。
　　而揭幕仪式就当着继续坐在副驾驶座的奇诺，与绑在载货台的汉密斯面前开始了。铜管乐在乐队的演奏下响起，观众发出足以撼动地表的欢呼声，然后台上出现了一个西装笔挺的壮年男子。
　　「我们在这里也能看得很清楚哟。」
　　向导打开驾驶座的荧幕。经过一瞬间的杂讯画面之后，放映出来的画面正是讲台上那个男人，连司仪的声音都听得见。
　　『那么，请总统致词。』
　　总统用两手要大家停止欢呼之后便开始他的演说，内容从这里开始。
　　『各位!今天是历史性的日子!』
　　然后像是国民有多优秀啦，大家怎么经过长年的努力到现在啦，花了多大的牺牲啦等等。因为他每讲一个字就响起欢呼声，使得仪式进行得超慢。
　　「我已经听腻了。」
　　汉密斯小声碎碎念道，不让感动到热泪盈眶，偶尔还摘下眼镜拭泪的向导听见。
　　然后终于——
　　『那么，我在此正式宣布揭幕仪式开始!揭开我们努力的结晶!打开往后迈向光明未来之门的钥匙!』
　　现场传来一阵盛大的欢呼，原本望向总统的观众全都回头看，没有一个例外。他们注视的目标是那个白色的巨大三角板。
　　此时铜管乐再次响起，还加上急促的连续鼓声。
　　「那么，准备揭幕了哟!」
　　「好兴奋哦!」「…………」
　　『请看!』
　　就在总统吆喝的同时，连续的鼓声停了下来。
　　然后，三角板裂开了。
　　「…………」
　　奇诺眼前的三角板，往左右两边打开。巨大的白色外板，分别往东边跟西边倒下。
　　在分裂的外板里面的东西，在朝阳的沐浴下闪闪发亮。
　　隐藏在里面的是细长的圆筒，那圆筒从巨蛋建筑斜斜延伸指着天空。虽说是细长，但因为它大又过长的关系，才让人觉得它很细长，但实际的粗细大约有两线车道的隧道那么宽，至于颜色一样是白色的。
　　那个圆筒上面有像竹节那样奇妙的膨胀处。粗细接近圆筒两倍的短小部分，则是以等间隔排列着，数量大约有三十个。
　　至于在圆筒下方，竖立排列着几十支粗支柱把那个稳稳撑着。
　　而覆盖圆筒与支柱的外板，没有发出声响地倒下，在其下方的高楼大厦与房舍，都在它阴影的范围之内。
　　「咦?下面的房舍呢?」
　　汉密斯问道。
　　「将会被压毁。」
　　正当向导回答得干脆利落，一副事不关己的时候——
　　两片三角形的外板，在一瞬间就把左右两旁的上百间建筑物压扁。
　　轰然的破坏声引起连锁反应，把冲击力道传送到地面，不过数万人的盛大欢呼声也输人不输阵地响起。
　　附近区域笼罩在建筑物被压毁所产生的大量粉尘里，还随着强风往东飘扬。
　　「那样没关系吗?我觉得有为数不少的人因此失去住处耶。」
　　「没关系，理由我等一下再说。」
　　在欢声雷动中，奇诺看着卡车上的监视荧幕。她一面看着位于正侧面的奇妙圆筒，口中一面喃喃地说：
　　「这就是隐藏起来的本尊啊……」
　　「没错!好了，看得出来那是什么吗?」
　　「…………」
　　奇诺不断交互看着实物跟监视荧幕，并且思考一阵子。
　　她看着那个长度超过这个国家的半径，斜指着天空耸立的奇妙圆筒。
　　「…………我还是不懂。」
　　她终于举手投降。
　　「这个嘛，也难怪你会想不透。」
　　看着奇诺的向导开心笑了笑，然后回头看着载货台说：
　　「汉密斯呢?身为摩托车的汉密斯不会不知道吧?」
　　「我知道哟，而且马上就明白了。不过，可以跟奇诺说吗?」
　　「请说请说。」
　　奇诺回头看向汉密斯，他先来个「其实……」的开场白。
　　「那是大炮哟，奇诺。」
　　「大炮?你是指能把炮弹发射远远的那种大炮吗?汉密斯?」
　　「没错!那正是这个国家最引以为傲的超巨型大炮!是集合全国的力量，历经五十年岁月才完成，让我国迈向光辉未来的钥匙!」
　　向导引用总统说过的话，一副在演讲的模样。
　　而周遭深受感动的群众，则开始唱起赞扬国家的歌。
　　在大合唱的歌声中，向导眼镜下的双眼则是热泪盈眶。
　　「我国是遭受到不平等待遇的国家。」
　　忽然间，她从这句话开始切入主题。
　　「可能是我国地理位置偏僻的关系，周遭的国家完全没把我们放在眼里。我们明明是拥有优秀国民，堪称世界第一的优秀国家，但他们至今都不肯认同我们的国家地位。」
　　「这样啊……」「然后呢?然后呢?」
　　没有询问到底有多优秀的奇诺与汉密斯，只是不断呼应她的话。
　　在宏伟的合唱声当做背景音乐的情况下，向导继续说着极具戏剧性的台词。
　　「因此我国，为了针对不承认我国的全世界行使正当权利，因此下定决心要报复。」
　　「这样啊……」「接下来呢?接下来呢?」
　　「为了找出适合的方法，便从国内挑选出适当的人才，把他们送往国外。大多数的人可能被当成间谍逮捕吧，后来就不曾回国了……可是!有一团却成功从南国的废墟，带回非常棒的情报!这是发生在五十一年前的事情!」
　　「那就是，那个，是吗?」
　　「一点也没错!就是那个超巨型大炮的设计图!上面记载着——『这挺大炮能够把炮弹发射到这颗星球的各个地方』!怎么会有这么棒的武器呢!等到完成的时候，全世界将会向我国臣服!」
　　「于是你们就开始动手建造?」
　　「没错!我们把它当做是一大国家计划，所有事情都是以它为优先考量。我们倾所有国民的力量，牺牲所有闲暇及娱乐，采全国一致的体制来面对它!经过漫长的岁月!我的祖父、父亲、祖母、母亲，把他们全部人生都献给这国家的未来!大多数人默默忍受许多事情。像家家户户都变成简朴的构造，而且严禁奢侈浪费。由于农业人口减少到最低限度，导致粮食问题严重恶化，甚至还有许多人因病去世，连平均寿命也大幅下滑。尽管如此!在许多血泪累积的努力下，我们一直努力到现在!」
　　「所以才限制粮食啊。」「原来如此。」
　　「不过!如今大炮已经完成了，那些辛苦都算不了什么!从此以后，我国什么事都不做也没关系!因为我们只要向过去瞧不起我们的全世界人类，随心所欲抢夺食物或财富就可以了!全世界的财富将聚集在我国!我国只要悠闲地下令就行了!而那个拒绝我们的愚蠢国家，就等着接受正义之雷的轰炸吧!」
　　向导的演说，跟合唱同时结束。
　　在大声喝彩中，讲台上的总统说：
　　『各位!接下来是炮弹的揭幕仪式!』
　　又是再次的欢声雷动，然后有十辆卡车正慢慢接近广场。
　　那些是让奇诺他们搭乘的卡车显得像玩具车的超大型卡车。它们横排成一列，后面则拖着大型载货架。
　　载货架上面摆了炮弹。长的是黑色圆筒状，前端是尖锐的，就外观来看是很常见的炮弹。但尺寸却超乎异常地大，简直像在搬运一座准备迁移的灯塔呢。
　　不久，炮弹从奇诺他们面前经过，接着通过的是影子。
　　「好大哦——」
　　汉密斯说道。
　　「要把那么大的炮弹射击出去啊?炮弹太重的话，发射时的爆发力是否会不够啊……?像我的说服者也是有极限呢。」
　　奇诺一面指着右腿的「卡农」一面问道。向导笑着说：
　　「不用担心，我们是完全按照设计图制造的。不过，奇诺可能是担心自己的故乡被灭掉吧?但你不如祈祷故乡是否够聪明不违抗我国!」
　　向导语带讽刺地那么说道。
　　「安啦，奇诺。那挺大炮在发射上没问题哟。」
　　汉密斯以它一贯的风格悠哉说道。
　　「因为那挺大炮是『蜈蚣炮』。」
　　听到汉密斯这么说，向导非常佩服地说：
　　「果然厉害，连那个你都知道啊?」
　　「『蜈蚣炮』?那是什么啊?」
　　奇诺老实问道。
　　「简单来说，就是以持续的火药爆炸，加强炮弹击出速度的大炮。也叫『多药室炮』。」
　　「?」
　　奇诺不解地歪着头。
　　「我用浅显易懂的方式解释给你听好了。首先，像奇诺的『卡农』，火药只会爆炸一次。液体火药爆炸之后，被产生的气体往外推的子弹通过枪管，朝目标迅速飞去。至于其他说服者的基本原理，也都跟普通大炮一样。」
　　「到这边我是都听懂了——所以当子弹很重，但又想加快它的速度，就要增加液体火药的量……可是一旦超过界限的话，『卡农』会因为无法承受压力而坏掉耶。」
　　「没错。若要让子弹加速，或者飞得远的话，就必须建造超坚固、超粗大的炮身才行。而设计来让炮弹飞得更远的，正是蜈蚣炮。这种大炮能够让火药持续爆炸好几次，让炮弹的速度不断加快。」
　　「几次都没问题吗?」
　　「是的——刚开始它会『砰』地帮炮弹加速，而炮弹就会在大炮里面行进。而让火药爆炸的地方，则称之为『药室』。」
　　「然后呢?」
　　「炮弹行进途中，在炮身旁边装有其他药室，原则上是装置在左右两侧。每当炮弹通过那里的时候，火药就会在那里爆炸。那个力道就能够让炮弹的速度更快，接着通过下一个药室的时候，火药会再次爆炸、再次加速，这个程序会一而再地重复。」
　　「啊啊，原来如此……我开始有点懂了哟。结果那不是一次卯足力量把炮弹推出去，而是配合时间一次又一次地推出去啊。」
　　「没错，那挺大炮不是有等间隔粗大的部分吗?那些全都是药室。那颗大炮弹会依序加速的关系，所以会用超乎异常的飞快速度飞出去。好了，说明完毕!」
　　「太棒了!汉密斯，谢谢你的说明!」
　　向导感动地赞许汉密斯并为他鼓掌，然后又做了一下补充说明。
　　「那挺大炮，是以巨蛋建筑为中心，能够做三百六十度的回转，因此任何地方都可以瞄准哦!至于射程的话，可以利用火药的爆发量控制!」
　　「原来如此……」
　　「因为是按照设计图制造的关系，『星球上各个地方』都在这挺大炮的射程内。没有任何一个国家是安全的!因此我国要征服这个星球……也就是全世界!」
　　「好厉害哦～奇诺，要不要趁现在变成这个国家的人民呢?」
　　汉密斯语带戏谵地说道。
　　「这个嘛～如果你们愿意拼命工作，或许能够成为具有劳动义务的『二等国民』呢。」
　　向导态度傲慢地说道，然后——
　　「对了，我们下午要进行试射，请你们务必要参观哦。」
　　「这样啊～那要射击哪里呢?」
　　「详细情形没有人知道。」
　　「什么?」「…………」
　　汉密斯回问向导，奇诺则是不发一语地看她。
　　「试射的话，我们会用过去设计图记载的火药量，射击决定好的位置。在设计图上是这么记载的——『如果你要把这挺大炮用在征服世界，最初的试射就得照这上面写的执行。这是最大射程的试射作业，说什么都得执行一次』。上面写说试射那个时候，必须把从这个国家看到的月亮与星星的位置、射击日期与时间、天气跟温度、湿度全套进复杂的计算程式里，以便决定火药量及火药爆炸的时间点。就我们所知道的，并无法判断它会飞到哪里去。由于是『最大射程』，只知道是飞到星球后面的某处。」
　　「这样啊——」
　　「等完成这次的试射作业，我们计划找附近的目标练习射击，从中慢慢掌握诀窍。」
　　汉密斯回答「是吗」之后，又说：
　　「大姊姊，现在可以让我看那个计算公式吗?还有大炮的蓝图。」
　　「可以的，汉密斯你应该看得懂吧?」
　　向导操作监视荧幕旁边的按钮。结果，类似大炮的设计图画面消失又出现，然后有复杂的计算公式在上面跑，还反射着汉密斯的大灯灯光。计算公式的罗列，经过几十秒后终于结束。
　　「怎么样?看懂的话请告诉我，那对我们会很有帮助哦。届时根据立下的功绩，应该很容易让奇诺升格为『一般国民』呢，甚至可以保障每天能过丰衣足食的生活。」
　　向导说道。
　　「恩——……」
　　汉密斯难得说话吞吞吐吐的，然后——
　　「不行!因为太复杂了，我实在不懂，我投降!」
　　「是吗……真是很遗憾。」
　　「不过奇诺只是个旅行者，跟征服世界并没有什么关系呢。」
　　「是啊——话说回来，奇诺跟汉密斯要参观我们的试射典礼吗?由于待在地上很危险，届时是在地下避难所透过监视荧幕观赏的。请跟我们一起分享发射成功的喜悦吧。之后将会举行庆功宴，而且是举全国上下，享用睽违五十年的豪华大餐哦!」
　　听到向导的提议，回答的并不是奇诺，反倒是汉密斯立刻回答说：
　　「很遗憾，我们无法参观，因为我们必须出境了。」
　　「…………」
　　奇诺看了一眼汉密斯。
　　「话说回来……」
　　她只短短说了那么一句。向导「咦?」地歪着头，然后从载货台传来声音：
　　「我们原本打算停留三天的，但昨天晚上突然想到一件很重要的事情。」
　　「咦?什么事情?」
　　「那个叫做『贝尔圣察蒙太聂兹之祈祷』，在奇诺出生的国家，每个月要禁食一整天，并且到河川净身。那在旅途中是不可或缺的呢。」
　　汉密斯掰了那么扯的谎话，奇诺只能语气淡淡地说：
　　「对不起，基于那个原因，我们明天非得离开森林呢。由于长途旅行的关系，害我把月数算错一天……」
　　「这样子啊……想说你们很幸运第一个知道这挺大炮的，要是亲眼目睹过它威猛的射击，当我们征服世界的时候就能当历史口述者呢……」
　　「这个嘛，反正等你们发射完毕之后我们还能再回来啊。」
　　「是吗?那么……」
　　奇诺如此回答向导：
　　「我们要回饭店拿行李，再帮汉密斯加燃料，补给饮水跟粮食——然后就要出境了。」
　　正当接近正午，乘着西风而来的白云接近这国家上空的时候。
　　「谢谢你的照顾。」
　　「等我们征服世界时，欢迎再造访我国哦。」
　　奇诺与汉密斯从西侧城门走出这个国家。
　　背对着巨型大炮望着离开的摩托车，其中一名卫兵如此询问戴眼镜的美女：
　　「这么做妥当吗?毕竟他们已经知道大炮的事情，却突然改变预定行程急忙出境，该不会是想警告邻近国家?他们会不会是间谍?」
　　「没关系啦，也不过是一个旅行者，能够做些什么呢?等他们抵达邻近国家的时候，我们也已经完成试射。现在没有任何人能够阻止我国哟!」
　　向导边笑边回答。
　　然后城门慢慢关上。
　　当城门消失在布满树梢的道路前方那一瞬间，奔驰在森林小径的汉密斯大叫：
　　「奇诺!全速冲啊!」
　　「知道了!」
　　奇诺随即猛加油门。
　　她一面在路上狂飙，一面大声询问汉密斯，那声音几乎不输给引擎声及道路传来的振动声。
　　「等一下再问你那个『什么来着之祈祷』的做法——但为什么要这么做?」
　　「之后再解释!现在的当务之急，就是跑得越快越好、越远越好!总之要远离那个国家。但过弯的时候可别冲到山崖下哦!」
　　「了解!」
　　奇诺穿过盆地，进入山区。
　　在快要过弯的时候她减慢速度，到了直线道路就卯足全劲加速。一路扬起沙尘在森林里的道路行进，而且越过好几个平缓的山脊。
　　然后，当他们到达能够俯瞰盆地的山顶时——
　　「到这里应该差不多可以了，奇诺，在山顶停下来。」
　　「终于可以停了吗?了解!」
　　奇诺放松油门，在道路越过山脊的位置把汉密斯停下来。
　　她「呼～」地吐了口气。因为在山路高速行驶的关系，脸上冒了许多汗。
　　奇诺从汉密斯上面下来，也把防风眼镜摘下来。一面从口袋拿出领巾擦汗，一面回头。
　　「还看得到耶。」
　　奇诺说道。
　　在这个位置看到在绿色山脊遥远的彼方，在低空覆盖着深灰色云层下方的巨型大炮变得小小的，简直就像是一根插在高丽菜田的牙签。
　　汉密斯说：
　　「照理说他们应该要试射了，我们就在这里观摩吧。纵使已经离这么远了，大概还会听到剧烈的声响。」
　　奇诺从汉密斯后轮旁边的箱子拿出水壶，稍微喝了点水。然后——
　　「啊!我知道了!大炮发射的冲击力道很强，会毁了那个国家。那正是我们连忙出境的理由。」
　　「很遗憾，你猜错了。发射的爆炸气旋，的确会把那国家建筑物的玻璃全部震碎哟。简陋的房舍屋顶跟墙壁，或许是所在的地点被轰飞。不过，到地下避难的话就不要紧哦。」
　　「不然就是……那挺大炮会发生大爆炸?因为制造失误?」
　　「你又猜错了。就我们所看到的，那似乎是完完全全按照设计图制造的。」
　　「那不然……?」
　　「你马上就会知道的，时间差不多了哟。」
　　汉密斯的话让奇诺又转头望向东方，看着远远那挺大炮。
　　风与树木摇动的声音包着奇诺与汉密斯。
　　经过数秒之后——
　　有光源从渺小的大炮前端飞出。
　　红色的小光源留下线条般的残影，一瞬间往天空飞去。那个时候，笼罩在大地上方的云层被轰出大大一个洞，形成圆形的蓝色天空。
　　而大炮前端刚开始冒出浓烈的黑烟，紧接着袅袅上升白烟，并且随风飘散。
　　「射击了……」
　　「了不起，完全按照计划进行哟。就某种意义来说，那国家的人们的确非常优秀呢。照那个情形判断，应该会如他们瞄准的目标命中。」
　　奇诺回头看着汉密斯说：
　　「…………你知道那炮弹飞去哪里啊?」
　　「恩。」
　　就在汉密斯干脆回答的下一秒钟。
　　有如雷击落在极近处的轰隆声，以猛烈的速度通过奇诺与汉密斯所在的场所。
　　「哇!」「来了!」
　　那是较晚传来的发射声，来自周遭山区地表的低沉回音，后来又轻轻响了好几次。
　　「这时候，那个国家应该正欣喜若狂吧。会不会在盛大宴会里互相干杯呢?」
　　汉密斯说道。
　　「但是我没吃到。」
　　「你错了，最好是不要吃哟。我们该走了，奇诺。为了以防万一，到远一点的地方去。」
　　「什么?」
　　「别问那么多啦!好了，全速前进!」
　　奇诺歪着头有些不解，但还是跨上汉密斯发动引擎。
　　后来他们越过了八个山头。
　　「还不够。」
　　奇诺在以超快的速度在山路狂飘，直到汉密斯说0K为止。
　　云层笼罩的天空也接近傍晚，使得它的深灰色又变得更深。
　　「已经可以了，奇诺停下来吧。你现在再看看那个国家，麻烦你用主脚架把我稳住。」
　　奇诺再次听从汉密斯的指示把他停下来。他们的所在位置跟刚才一样，是在高山山顶。奇诺把汉密斯的主脚架踢下来，使其稍微插进泥土里。
　　「呼……」
　　奇诺再次擦汗，并且转头往东方看。
　　「…………」
　　肉眼已经看不到大炮的踪影，于是她从包包拿出狙击用的瞄准镜窥视。
　　奇诺在画有准星十字线的圆形视野里寻找大炮。
　　「你再往左一点——没错，就在那下方附近。」
　　当她顺从汉密斯的指示，终于在绿色山脊的上方看到白色大炮的前端。
　　「有了!找到了哦，原来在那里啊!」
　　奇诺的眼睛从瞄准镜移开，想说直接用肉眼看看，结果确认到像白色尖刺的物体。
　　「那么，差不多要发生了，我现在就回答刚才的问题吧，奇诺。你知道为什么要催你赶快到这么远的地方来吗?」
　　「喔?你终于要说了?」
　　奇诺回头看他。
　　「不用看我，继续注视那个国家哟，奇诺。」
　　「知道了……」
　　汉密斯对把头又转回东方的奇诺说：
　　「过去计划那挺『大炮』的人，害怕它会被滥用在不好的地方，所以就安装了安全装置。」
　　「安全装置?」
　　一面看着渺小又渺小的大炮，奇诺一面问道。
　　「没错，就是安全装置。只要照那个计划射击——」
　　汉密斯把话说到一半。
　　「?」
　　当表情讶异的奇诺眺望东方的时候，发现在视野的右边角落，在南方低空的位置有什么东西在发光。
　　而发光的下一秒钟，那变成红色的光线。
　　光线贯穿南方某个云朵，以平缓的角度撞上白色所在的绿色大地。
　　然后，原本在那儿的白刺及原本在那儿的所有事物都被轰掉，像水柱那样以斜角的角度飞舞。
　　「啊——」
　　「是的，命中了，就像那样。」
　　「咦?」
　　奇诺目瞪口呆注视的前方，绿色大地冒出鲜红色的火球。宛如日出太阳的火球在一瞬间膨胀，将上空的云层轰散之后，当然就在一瞬间消失了。而大量的浓烟从蓝色天空的洞隆起，不久就像香菇那样向上升起。
　　然后是大地摇动。
　　「哇!」「哎呀呀!」
　　突如其来的地震，把奇诺晃得站都站不稳，只好原地蹲下来。
　　接下来是响彻四方的巨响。彷佛被刚才的炮声压得很难受似的巨兽，发出低吼的声音围绕整个世界，化成突然吹起的强风袭击这一整个区域，连枝头的树叶也被震得大量散落。
　　「哇啊!」
　　「好厉害哦——!」
　　奇诺与汉密斯虽然不断大叫，声音却完全被盖住。
　　当持续好几秒的轰隆声只剩下回音并静下来的同时，大地也突然停止摇晃了。
　　免于翻倒的汉密斯一派轻松地说：
　　「正如原先瞄准的哟。」
　　奇诺一面拨掉落在头上的大量树叶一面站起来，然后回头。
　　「难道说——」
　　「没错，就是你心里想的那样。我不是说过『最大射程』吗?因为它具备了把炮弹射到球体星球任何地方的性能，因此『最大射程』就是——」
　　「飞往射击处……也就是绕行一周后又回来?」
　　「正确答案!」
　　「…………」
　　奇诺当场说不出话，她又回头看了一下在上空不断变形消失的蕈状云。
　　「这么说……?」
　　「轰掉了哦，铁定是的。」
　　「你说那挺大炮?」
　　「不对。」
　　「是那个国家……?」
　　「不对，是那个盆地。」
　　「…………」
　　「从此以后，应该改称那个盆地为火山口呢。」
　　「那儿的居民呢……?」
　　「因为整个国家连同盆地都消失了，所以那个地下避难所也派不上用场哟，豪华大餐也成了最后的晚餐呢。」
　　「…………」
　　「应该庆幸我们事先出境吧?」
　　「是啊……捡回一命呢……谢谢你，汉密斯。」
　　「别客气别客气，那么我现在就来教你『贝尔圣察蒙太聂兹之祈祷』的做法吧。首先要绝食一天——」
　　「不，那就不用了。」
　　奇诺用右手摘下帽子，并且把它贴在胸前。
　　「…………」
　　她轻轻默祷之后，张开眼睛再把帽子戴上。
　　「其实那个，本来不是『大炮』哟，奇诺。」
　　「你的意思是?」
　　「那叫做『质量加速器』，是用来发射东西到宇宙空间的装置。它跟大炮的差别，只在于『使用方法』而已。」
　　「原来如此啊……」
　　奇诺一面摸着右腿的卡农一面说道。
　　「好了，结果日晷跟豪华的大餐全泡汤了呢……」
　　正当奇诺准备跨上汉密斯的时候，汉密斯突然这么说：
　　「哎呀?真难得，前方道路有车子哟!」
　　于是奇诺望向往西延伸的坡道。
　　在爆炸气旋震落的树叶被风吹得四处飞舞的森林道路上，有三辆车正行驶着。
　　那是车顶载了许多旅行用品的绿色四轮驱动车。奇诺轻轻摸了一下右腿的「卡农」之后，便把汉密斯推到旁边先让路给对方过。
　　打前锋的车子进入前往山顶的直线道路后，便发现到挥着手的奇诺并闪烁车灯。
　　三辆车停在距离奇诺与汉密斯稍微前面的地方，然后，从车里下来三个背着步枪，做旅行打扮的男女。他们的年龄层在二十到四十岁，对后面车辆的伙伴打了个暗号之后便走向奇诺。
　　「嗨～你是旅行者吧。」
　　「你好!」
　　「你好!」
　　他们满脸笑容地向她问候。
　　「大家好。」
　　奇诺也回以问候。看起来像是队长的男子主动对奇诺说：
　　「刚刚的地震好厉害哦，没事吧?」
　　「谢谢，总算是平安度过呢。」
　　「我们是遥远西北方某个国家的居民。我们听旅行者说前方有整个国家是日晷的神奇国家，因此旅行到这里想亲眼证实一下。」
　　「…………」
　　「你是从东方来的吧?那个国家应该就在这附近，你有看到那么神奇的国家吗?」
　　奇诺老实回答他们说：
　　「看到了——可是，现在已经不存在了。」
　　「咦?这话是什么意思啊?」
　　「我是能够说明给你们听啦……只不过说来话长呢。」
　　「没关系哟!请你务必告诉我们，至于报酬的话……你看这样的提案如何?我们伙伴之中有人是厨师，前几天我们猎到一头鹿，还有鱼跟新鲜的蔬菜。我们就举行一场美味可口的豪华餐会招待你怎么样?」
　　「就这么说定了!」
　　奇诺毫不犹豫地回答，汉密斯喃喃地说：
　　「我就知道。」