　　Ⅰ小早川奈津子以家居袍的下摆揩掉鼻水。
　　「那个男人究竟是来干什么的?」
　　「这个嘛，我也不清楚。」
　　前前任首相从沙发背后站了起来，拍掉西装上的尘埃。
　　总之你们这一家子，全都是令人头痛的人物。纵使心里这么想，但前前任首相怎么也不会把话说出来。正因为他从未疏于防范及自保，所以才没有沉没在政界的泥沼当中，不但连续五年蝉连首相之位，还获得了凌驾于「勋一等」的「大勋位」勋章。直到再度坐上最高权力的宝座，并且能够为所欲为地操纵这个国家的那天到来为止，他绝对不能够大意行事。
　　不过话说回来，我还真想见见有骨气的日本人呢。包含我那些属下在内，没一个是像样的东西。前前任首相悄悄地在心中叹息之际，小早川奈津子忽然提出问题。
　　「对了，担当现任首相的人物，可是我父亲大人的弟子吗?」
　　「不，他并非弟子。」
　　前前任首相摇了摇手。
　　「那家伙刚当上新人议员的时候，为了进入船津先生……」
　　「先生?」
　　「啊、抱歉，是船津大人。那家伙为了进入船津大人的门下，曾经送了一座贴满金箔的衣柜作为礼物，然而其下流的品味却令大人为之惊愕，所以在有生之年从未将他放在眼里。」
　　「确实相当下流呢，那种行为根本不是我这种清纯心灵所能想象的呀。」
　　「体格倒是和你十分相似哟。」
　　这句话，自然是前前任首相的心声。
　　小早川奈津子一袭家居袍的装扮挽起了粗大的双臂，不知在想些什么。前前任首相一脸拼命的表情，努力不去直视她的尊容，幸好时间并不长，小早川奈津子放开双臂人声咆哮。
　　「不行，不能再这样下去了。必须尽快找到竜堂兄弟，对他们施加天诛!」
　　「可是，以目前的情况……」
　　「那些家伙在伦敦的时候被打得多惨，你都忘了吗?你该不是已经变成老糊涂了吧！」
　　前前任首相完全没有竜堂兄弟被打得很惨的印象。在他的记忆当中，被打得很惨的应该是他眼前的怪力女才对。美国的廉价彩色漫画之中，不也出现过这样的人物吗?
　　「这个怪力女完全超乎我的掌控。不单如此，要是再这么跟着她的话，不止我这副老骨头保不住，就连组织也要让她给毁了。在日本重建之前，我怎能早一步崩溃了呢？」
　　况且这竜堂兄弟，打从其上上代的祖父以来，就是反抗政府的一族。前前任首相按了按脑中计算器，迅速地得出答案。
　　「就让她为所欲为吧!」
　　前前任首相深深地点头。
　　「好，就把这个怪力女交给竜堂兄弟去对付吧。竜堂兄弟或许是人类大敌，但也是这怪力女的敌人。让他们自相残杀两败俱伤，才是智者之所为，最理想的战略。如果能在日本以外的土地上厮杀的话，那就再好不过了。虽然这个要求有点过分，总之，一切都是为了国家的光荣以及民族的未来着想。」
　　实时成功地将自己正当化之后，前前任首相继续拟定奸计。该怎么做，才能把小早川奈津子赶到最危险的地方呢?
　　暂时离开座位的小早川奈津子，再度回到了屋内。不必看见也能知道，因为地板正发出地震般的声响。
　　「噢呵呵呵，我已经准备好了。可是却还不知道那群人类大敌的藏身之处，该从哪儿开始搜索好呢?」
　　从博物馆强夺而来的安土桃山前期?南蛮风格七彩重铠胄。这具十六世纪后半所打造的铠甲及头盔，在设计上混合了日本及西班牙风格，红红蓝蓝的色彩显得有点过度鲜艳。背上的高尔夫球袋里齐备了链锯、铁槌、武士刀、金属球棒、巨大的平底锅等等武器。
　　好吓人的装扮，前前任首相忍不住心想，不过至少比居家袍装扮要好一点。前前任首相挤出不自然的笑容低下头来。
　　「这点您大可放心，奈津子小姐。我已经查到他们的落脚之处了。」
　　瞄了自信满满的前前任首相一眼，地上最强的圣美女战士，在头盔后方睁大眼睛。
　　「虽然你一副胸有成竹的模样，但我真的可以信任你吗?」
　　连询问的口气都充满怀疑。前前任首相进一步挺起胸膛。
　　「小的不才，对于大小姐的忠诚之心绝对不下于对待已故的船津忠岩大人，请大小姐切勿怀疑。」
　　「别再自我宣传了，快把事实呈报上来!」
　　「是的。根据小人的调查，竜堂兄弟与其手下目前正在富士山。」
　　「什么?在富士山?」
　　当小早川奈津子歪着头思索的时候，南蛮风的头盔便跟着摇晃起来，发出金属响声。
　　「那些家伙为什么会在富士山呢?」
　　「这个嘛，人类大敌的思考想法，我们常人自是难以理解，不过自古以来，怪兽似乎总爱以富士山为目标。依小的愚见，他们或许是受到原始本能的驱使，所以才莫名其妙地来到富士山吧。」
　　「嗯，那些家伙确实与怪兽没两样，尤其是那个老三，根本就是一头原始的生物呢。」
　　要是让终听见的话，想必一定会气愤不已，不过小早川奈津子可是一点都不在乎。
　　「总而言之，要是不立刻出发的话，说不定会让怪兽们逃跑了呢。小的斗胆建议，请大小姐尽快行动。」
　　竜堂兄弟年少组正在富士山北边的危险地带一事，前前任首相并不知情。这不过是他一心想把小早川奈津子骗到危险地带、为了摆脱麻烦所设下的计谋罢了。不料竟成功地猜中终和余的所在地。
　　「好，为了铲除邪恶而走遍天涯海角，这乃是身为二十一世纪圣女贞德的我的使命。立刻做好出阵的准备……」
　　话才说到一半，便听到一阵急躁的敲门声响起，前前任首相的部下跑了进来。匆匆忙忙带来的急报的内容，是竜堂兄弟等一行卖国贼正藏身于共和学院的京都宿舍一事。
　　「什么?消息确实吗?」
　　「是的，共和学院自远古以来就是卖国贼一行人的巢穴。我们已经派出警察随时进行监视监听，绝对错不了。」
　　「大小姐，既然这么肯定，请您务必把握住这个绝佳的机会，立刻出阵。既然是在京都市内，也就是在附近了。快呀!」
　　对于前前任首相而言，他巴不得小早川奈津于能够早一刻、早一秒地消失不见。尽管立刻改变方向怂恿她出发，但是「爱与正义的美女战士」岂有那么容易哄骗?宛如暴龙般的眼珠子恶狠狠地盯着前前任首相。
　　「你刚刚不是说竜堂兄弟在富士山吗?」
　　「啊、不、其实……」
　　「为什么现在又跑到京都来了呢?」
　　「这，这是因为收到的情报有些复杂，所以小的一时判断错误，这次应该是正确的了……」
　　「满口胡言!」
　　大喝二声。抬起大脚朝地上轰然一踩，连置身楼下客房，止在谈情说爱的男女都不禁害怕地盯着天花板看。站在摇晃地面上的前前任首相更是东倒西歪。
　　「你这只撒谎的老狐狸!你假意对我效忠，其实是为了进行阴谋对吧?原来你早就偷偷地和人类大敌的竜堂兄弟联成一气了!你明知道那些家伙就在京都，却偏偏要我去富士山，目的就是为了保护那些家伙对吧!」
　　小早川奈津子的前半段发言确为事实，但后半段却是无中生有胡乱揣测。前前任首相一脸冷汗地企图解释，但随即觉悟到那只是白费工夫而已。小早川奈津子的鼻孔有如涡轮机般地喷出蒸汽，巨腕不住地挥动。
　　「我要把你的三寸不烂之舌拔出来，做成炖舌头锅!」
　　「公、公主殿下，小的好歹是个接受过皇室颁赠大勋位的国家大功臣呀。这点比起您的父亲大人……
　　「你的意思是，你比我父亲大人还优秀是吗?就算天要饶你，我也不会饶恕你的!」
　　事情看来已无转寰的余地，前前任首相以远超乎年龄的伶俐动作，捡起了胜冈宽太所遗落的辣椒喷雾罐。红色的喷雾对着美女战士袭击而去，小早川奈津子迅速将脸撇开、再回头一看，前前任首相早已不见踪影。大吼一声正准备追赶上去的时候，忽然听见另一名男子对她喊着「大小姐」。
　　「哦，冢越，什么事?」
　　冢越就是那个在香港对小早川奈津子宣誓效忠、并一路陪同至伦敦再回到日本的男人。长像有如轻浮描绘的动画人物，至于实际的内心想法如何，就不得而知了。装模作样地走近小早川奈津子的身边，冢越恭敬地低头致意。
　　「大小姐，那种小角色就由他去吧。再说，出发的车子已经准备好了，来，这边请。」
　　「哟，好惹人疼爱的小子!待我完成父亲大人的遗志、当上大日本帝国全知全能的首领之后，一定封你做外务大臣。那种职位有或没有都是一样，你一定能够胜任的!」
　　「是，只要有机密费可领就行了。」
　　「好精明的家伙!那就，给你一兆好了。反正都是那些绝对无法反抗政府的愚民所缴纳的税金，噢呵呵呵。」
　　带着愉悦的心情，圣战士朝着饭店的地下停车场移动。由于使用的是VIP专用电梯，所以并未引起其它住宿客人的疑问。
　　等待她的是一辆拥有银灰色车身的巨大箱型卡车。车体上还印着红色的“FREEZE”字样。
　　「搞什么呀，这是?」
　　「这是大小姐您的座车呀。」
　　「明明就是冷冻货柜车嘛!你是把我当成鲔鱼还是什么东西了?」
　　冢越冷静应付。
　　「大小姐，这是基于超级女英雄的戏剧效果所做的考量。不管怎么说，对方可是值得惧畏的人头大敌、邪恶的龙族啊。对于那种没有常识也没有礼仪和爱国心的家伙，首先一定得给他们来个下马威才行。」
　　「是这样吗？」
　　「冷冻车的大门一开，大小姐就从那儿一跃而出。那群卖国贼肯定会吓破胆的。来，请上车吧。」
　　尽管对这样的说词感到疑惑，小早川奈津子还是搭上了冷冻货柜车。
　　Ⅱ……就这样，经过了种种的辛劳之后，小早川奈津子的英姿终于出现在竜堂兄弟的眼前。南蛮风格的铠甲虽然结了一层霜，但是立刻就被美女战士的热气给蒸发掉了。笼罩在神秘雾气当中的二十一世纪圣女贞德，左边的眼球紧盯着邪恶的龙族，右边的眼球则忙碌地转动着。
　　“咦，怎么没看见呢？”
　　“你说谁呀？”
　　“不就是原始的老三以及弱智的老么吗。我本来打算利用这支巨大的平底锅把他们给捶烂之后，用油炒香，做成龙肉丸子的，该不会是躲进厕所里去了吧？真是不象话！”
　　小早川奈津子一面大声叱骂一面瞪着周遭。虽然希望藉由谩骂来令他们气愤而现身，但由于老三及老么并不在家，因此小早川奈津子的挑衅根本起不了作用。
　　“别担心，他们一定会出来的。”
　　“什么时候？”
　　“等我们用炒菜锅把你给痛扁一顿之后，他们就会出来给你最致命的一击了。”
　　“噢呵呵呵，给我致命的一击？好一群没教养的龙落子（译注：海马的别称）！我这就让你们为自己的大言不惭付出代价！来吧，龙龙贝比！”
　　“在击败我们之前，你不是还有很多事情该做吗？”
　　始以深思熟虑的口吻说道，表面上看似认真地在说服小早川奈津子，其实不然。这栋建筑物要是再进一步遭到破坏的话就伤脑筋了，况且太引人注目也不是件好事。在还没想出有效的应对办法之前，总之得先争取一些时间再说。
　　次男的想法亦与大哥相同。
　　“没错！你也差不多该认真地思考一下老年生活了哟。穿着那么笨重的东西，腰和肩膀不痛吗？”
　　“什么老年生活，真没礼貌！”
　　小早川奈津子喷出愤怒的蒸汽。
　　“父亲大人曾经说过，只要拥有一颗热爱国家、为民族奉献的心，即便是铠甲什么的。也比羽毛轻盈。况且，拥有高贵心灵的我，还有比担心自己的老年生活更大的愿望呢！”
　　“好比说，变得更美丽吗？”
　　“噢呵呵呵，无可救药的无知者。我已经够完美了，没有必要再变得更加美丽！”
　　“哦，是这样吗？”
　　“噢呵呵呵，认输了吗？”
　　“既然如此，你再这么活下去的话，岂不是一点意义都没有吗？”
　　续的声音越来越低，深邃澄澈的瞳孔溢满锐气。始察觉到弟弟准备“扑灭”小早川奈津子的认真情绪。不愧是圣战士，小早川奈津子也看透这点，因而伸出巨手拿起武器。那是一块黑黝黝地闪耀着凶光的铁制圆盘。
　　“噢呵呵呵，最厉害的武器还没用上哟！认命吧，让我的必杀平底锅送你们下地狱去吧！”
　　然而直径九十公分、柄长六十公分的巨大平底锅却有个意外的缺点存在。
　　“这一招是，神州不灭！”
　　小早川奈津子的豪腕一挥，巨大的平底锅便有如网球拍似地迅速击落。本来应该是这样才对，不料广大的平面在遭遇到与挥动速度成正比的大量风压阻力之下，动作变得缓慢迟钝。本来已经瞄准好续的头部侧面，结果却只有轻轻掠过，而且美女战士的巨体还因为离心力的拉扯而摇晃不稳。
　　看见这一幕，始有个想法。应该将平底锅横过来用侧面攻击才会见效吧。由于他并无指导对方的必要或义务，所以他还是决定尽快把小早川奈津子诱出庭院。比起屋内，在室外造成的损害应该会轻一点才对。
　　应该还未察觉到始这个意图才对，然而小早川奈津子一站稳脚步，便阻挡在竜堂兄弟与通往庭院的法式落地窗之间。
　　“噢呵呵呵，邪恶龙族的生命已经成了风中之烛。雷声呀，闪烁吧！闪电呀！响起吧！”
　　“好像，说反了……”
　　话一出口的同时，冢越也立即缩起脖子。圣战士的怒吼和平底锅一起从头顶上掠过。
　　“闭嘴，放肆！什么才是正确的日语，都得由我来决定。『实在无法出声朗读的日本语』目标二千万册，噢呵呵呵，将被奉为教育圣旨，所有的家庭都必须准备一册！”
　　口中说着意义极为不明的台词，小早川奈津子的平底锅也同时一闪、二闪、三闪，破坏了客厅里的电视、打烂了茶几、敲碎了热带鱼的水槽。玻璃和木材的碎片在空中乱舞、水花四溅、五彩缤纷的热带鱼朝着小早川奈津子的口中飞了进去。圣战士嚼了嚼悲惨的热带鱼，接着以一脸难吃的表情吐了出来。
　　“呸呸呸，全都是小刺。鱼类果然只有河豚才入得了口。尤其是河豚肝生鱼片，辛辣有劲真是美味极了。”
　　要是常人的话应该早就死了才对，但竜堂兄弟却能趁着小早川奈津子吼叫之际，跑进铺着草皮的庭院里。然而，不经意地朝着逐渐变暗的天空一望，某个东西的影子正好掠过视野。
　　熊一般的巨体、驴头、蝙蝠翅膀、类人猿似的发达前肢，两眼因憎恶与敌意而炽热发红。得知其真面目，始感到栗然。
　　“飞天夜叉？”
　　始所惧怕的自然不是飞天夜叉本身。就算来了十只、甚至是一百只，他也不觉得可怕。飞天夜叉并不能依循自己的意愿自由活动，而是必须听从远比它们巨大凶恶的上位者的命令行动。不是地狱之将军，而只是小兵罢了。既然如此，那个将军又是何人？
　　“蓝伯?克拉克的继任者已经来到日本了吗？”
　　就是这股预感令始战栗。蓝伯?克拉克，这是曾经叱咤一时的四姊妹的年轻总帅、后来在伦敦遭到歼灭的人物之名。纵使是名为“牛种”的强大敌人的首脑，却并非最上位者。莫非是哪个与他有关的人，身负消灭竜堂兄弟的使命而来到日本了吗？
　　不祥的振翅声音尚未完全消失，围墙外面便传来了嘈杂的呐喊声及警笛声。门片来回摆动，几十名年轻男性蜂拥而入。
　　他们是飞车党的一个集团，而且不只是单纯的飞车党而已。前几天晚上，在琵琶湖畔遭到一群比自己更加凶恶的男女袭击，连衣服带车全被抢走，最后还被关进厕所里面的那些家伙正是这群人的领导中心。
　　他们为了报仇而在京都市内到处搜寻加害者的踪影，可惜直到这天的下午为止，仍然是一无所擭。原本已经要放弃了，没想到最后还是找到了。
　　“原来是藏在这种地方呀。太好了，在这儿被我们撞见算他们倒霉！当时的屈辱我一定要加倍讨回来。快去召集弟兄！”
　　“光靠我们几个，没问题吗？”
　　“怎么，你怕了吗？”
　　“那些家伙持有武器，是非常凶恶的一群人啊。一定得小心防范才行。万一失败的话，可不是一个惨字可以形容的呀。”
　　“说得也对。”
　　他们立刻讨论出结果。这群人因为私售兴奋剂及中介未成年者卖淫等等作为，而与暴力集团建立起密切的关系，所以在极短的时间之内，一支凶猛的混合部队就组成了。骑着摩托车或搭乘敞篷车、配备着走私手枪、武士刀、铁链、木剑、金属球棒、菜刀等等武器的五十余人，就这么闯进了安静而绿意盎然的左京区住宅大街。Ⅲ捣毁共和学院京都宿舍大门的飞车党，发出了连发情的阿拉伯狒狒都会感到难为情的怪声，准备骑着摩托车硬闯。就在行动即将展开的前一刻，一把描绘着太阳旗的扇子高高举起，另一名人物在此登场。
　　“等等等等，暂停一下！”
　　此人正是胜冈宽太。一身印有家徽的和服外褂搭配裤裙装扮，骑着白马，紫色斗篷毫无来由地飘动着。似乎并无策马疾驰的技术，所以只好在啪哒啪哒的马蹄声中登场。始愕然地说不出话来，续则甩了甩头，向管理这间宿舍的老人问道。
　　“那个是京都名产吗？”
　　“别傻了，那是京都之耻。”
　　语气鄙视，不过声音很小。
　　“唉，这话可不能大声说呀。那个人是曾经掌控日本财政界之大老的孙子。在他批评国家这个那个之前，真希望他先管好自己孙子的教育呀。”
　　确实是极其正确的批判。站在续身旁的始耸了耸肩。
　　“我觉得这个场面越来越像是京都奇人大集合。”
　　“和我们这种正常的人，实在是格格不入呢。”
　　一说完这句天不怕地不怕的台词，续捡起一只掉在地板上的大盘子，从背后射出。那只盘子飞向空中，命中猛冲而来的小早川奈津子的脸。仿佛早已料到似地，圣战士咬住飞来的盘子，尖声将他咬碎。
　　“噢呵呵呵，你以为这点小伎俩能够阻止我吗?啊，不过，嘴巴还真不舒服呢……漱口、我要漱口。”
　　小早川奈津子改变方向，朝着洗手间冲了过去。
　　“不愧是圣战士哪。对了，续，你注意到了吗?”
　　“你是指飞天夜叉吗?刚刚从屋顶飞过对吧。”
　　“嗯，蓝伯?克拉克的继任者或许就要现身了呢。”
　　“该不会就是那个骑着白马的老伯吧?”
　　“管理伯伯，那个怪老伯的祖父究竟是谁呀?”
　　“呃，我记得好像是叫做船津什么忠岩的吧。”
　　“船津……忠岩！”
　　对于竜堂兄弟而言，这是个非常令人厌恶的名字。那个人物自从祖父那个时代以来，便一直监视着竜堂家，不择手段地发动攻击。目的是为了取得龙种之血，以获得长生不老的永恒生命。
　　“这么说来，那个老伯不就是小早川奈津子的外甥了吗?”
　　“原来如此。阿姨和外甥，两个人商量好了决定连手出击呢。大概是准备组成共同战线，藉以打倒人类大敌吧。”
　　绩的推测相当符合常理，只不过人类的社会远比龙族所能想象的要复杂怪异许多——至少有一小部份是如此。
　　胜冈宽太尽管能够维持着骑马的模样，却似乎无法令马儿奔跑。所以便由部下牵着马辔，摆出一副宛如童话故事里的国王般的傲慢架子，飘呀飘地向前行进。暴力集团和飞车党等凶恶之徒所混合组成的团体，不知怎的居然恭恭敬敬地跟随在后，因而形成了一幅不寻常且相当怪异的景象。
　　微微喘着气来到院子里的小早川奈津子，立刻注意到外甥。
　　“老天哪，这不是宽太郎吗?”
　　“什么宽太郎，是宽太!”
　　“是吗?我说，宽太郎呀，你没事故意跑来这个污秽的地方做什么?如果是为了刚才的无礼感到后悔而前来领罪的话，倒还值得称赞。乖乖地受完这平底锅的一百个板子，我就饶了你哟。”
　　“这里原本是个美丽的地方。让这地方变得污秽的不就是你们!”
　　老管理员愤愤不平地大喊道，但是这话并没有传进沉浸于自己世界的阿姨和外甥耳里。
　　“蠢话少说。我是为了正义、为了惩治你这个女怪物而来的。京都就等于是我的领地一样。不论你在什么地方做了什么事情，都别想逃过我的耳目。”
　　“原来你的兴趣是偷窥呀?真是个恶心的男人。唉，拥有那种脸蛋、体型和性格，也难怪会受到女人厌恶，所以只好为了偷窥和色情狂行为把自己的人生豁出去了，对吧!”
　　“你胡说什么?你这个、这个、这个、这个……”
　　过度激动的情绪，令胜冈宽太化为一张跳针的CD。在一旁观察的续悄悄地对哥哥说。
　　“看来阿姨和外甥的关系似乎相当恶劣呢。”
　　“的确。伟大的船津忠岩的遗产该由哪一方来继承，双方所争执的就是那继承人的地位吧。”
　　始所谓的“伟大”自然是一种讽刺。船津忠岩长年在幕后控制着日本的政界、财界、官界。换句话说，政治家、财界人士以及官僚的腐败堕落，他必须负起相当大的责任。
　　“日本自称是先进的民主国家，实际上却是表面的菁英集团及背后的黑道份子所黏合而成的黑帮国家。”
　　制造出这种令欧美报章杂志如此揶揄之社会体制的最高责任者，就是船津忠岩。
　　“但是连飞天夜叉都出现了耶。”
　　在伦敦，始如此告诉老丹尼尔。老丹尼尔是蓝伯?克拉克的监擭人、四姊妹的总领导人。
　　“如果四姊妹的新任大君再度动用组织力量加害我们，并危及我们的亲朋好友，我们必定将之消灭。”
　　新任大君、飞天夜叉的出现并不值得恐惧。事件所带来的预兆本身才是问题所在。
　　“怪人奇人也就算了，连人类以外的东西也一并来凑热闹了呢。”
　　“话说回来，纵使船津忠岩在生前有多么权威、多么了不起，死后也只不过是怪人奇人的父亲、爷爷罢了。”
　　“人死之后，形象也跟着改变的例子多的是呢。”
　　续微微地倾斜了上半身。一个巨大的影子从他身旁掠过、撞上墙壁，发出混浊的惨叫声。那是被小早川奈津子扔过来的一名飞车党。
　　大混战之中，新闻记者出身的蜃海一副“笔比剑有力，但鲜血却写不成义字”的模样在各处参观。套用他自己的说法，这是在进行“观察与记录”。相对之下，不良自卫队队员水池以及离职警官虹川则对实战极有自信，而且自从离开组织以来，两人就变得越来越好战，因此每次一碰上飞车党或暴力集团，总免不了要痛殴对方一顿。对于这群人而言，由于老大胜冈宽太正忙着和身穿胄甲的怪女人互相对骂，不但得不到指示，更无人领导，而试图展开个别攻击的结果却是全员遭到教训的惨状。
　　来到庭院，刚把一名暴力集团团员扔出来的虹川，听见一个意想不到的声音。
　　“这不是虹川学长吗?你来京都出差吗?”
　　本人已经不太记得了，不过虹川既然曾经是菁英警察官僚之一，自然在各地都有警察大学的同学或者是学弟妹。他的学弟之一，隶属于京都府警察署的这个男人，从门的背后向他打招呼。这个人曾经在课堂之上，沉迷地玩着行动电话的美女脱衣游戏，就在差点被教官发现的时候，幸好虹川帮他解了危。这份恩情他似乎尚未忘记。
　　“京都府警也出动了吗?”
　　“是啊，但是我们绝对不插手，只需要防止一般市民靠近……”
　　“那是高层的指示吗?”
　　在虹川的质问之下，学弟的回答方式十足像个菜鸟官僚。
　　“可以这么说。”
　　“这个国家明明以先进国自居，实际上却拥有种种禁忌。话说回来，为什么要下这种指示呢?”
　　“听说那个叫做胜冈的奇人，其实是某个大老的孙子哟。”
　　“哪个大老?”
　　“我也记不得了……大事不妙，那些家伙!”
　　慌乱的叫喊声响趄，学弟指着三个男人。三个都是身穿迷彩战斗服、手持武士刀，样貌极为凶恶的中年男人。
　　藤井玄喜、定森经喜、桥诘宗喜。由于三个人的名字里都有“喜”宇，所以人称“斩人三喜”。这三个是胜冈宽太最引以为傲的三人组部下，学弟说明道。
　　“什么斩人?他们以为自己在演时代剧呀!”
　　“他们三个都有杀人服刑的背景。你不记得了吗?在光天化日之下，将企图在国会中调查特殊法人的不法行为的在野党议员，刺杀于自家门前的那个杀手，就是藤井玄喜呀。”
　　“没错，我想起来了。那个案子后来以私人恩怨结案，背后的关系也因此石沉大海。不过，照你这么说的话，那个叫做胜冈的人岂不是杀手的头头吗?”
　　人还真不可貌相呢。看着令人联想起三流落语家的胜冈宽太的身影，虹川不禁感慨着。紧接着，他的学弟诡异地放低声音对他窃窃私语。
　　“不光是三喜而已，学长，刚才飞过空中的奇妙生物你看见了吗?”
　　“嗯，虽然只瞄到一眼。”
　　“其实那种怪物，就是曾经在香港和伦敦被目击到的生物，听说英国政府抓到了一只呢。”
　　“你是说飞天夜叉啊。”
　　“咦，学长怎么会知道呢?”
　　学弟瞪大了眼睛。
　　“去翻翻中国妖怪图鉴不就知道了。”
　　被虹川这么一说，学弟显然相当困惑。
　　“我实在太孤陋寡闻了。不过还真是令人意外呀，学长竟然会去翻阅妖怪图鉴。”
　　“你不知道吗?警视厅已经完成了非科学犯罪调查组的部署。我这次就是被分配到这个单位，所以做了很多功课。”
　　不知是受了谁的影响，竟然脸不红气不喘地大吹牛皮。
　　“二十一世纪的意外，早已经进入了神秘与超自然的时代。就连美国总统都曾经传出被十字军亡灵附身的谣言呢。”
　　“啊，那个我也听说过。我是『雷幕理亚』月刊的忠实读者，所以对整件事情都了如指掌。说起来呀……”
　　由于话题已经扯得太远，因此虹川决定就此结束对话，返回“战场”。
　　“就这样了，改天见。”
　　“啊，学长，既然非科学犯罪调查组已经成立了，我也想转调到那个单位去，到时候还请你多多提拔。”
　　“知道了，知道了。”
　　折回之后，虹川立刻将重点情报转达给问伴知道。
　　“警方不会介入的。大家可以尽情地为所欲为了!”
　　对于人类大敌而言，这实在是个值得庆贺的消息。
　　第三章，第四节始和同伴才解决了半数的闯入者而已，因为一考虑到建筑物可能会受到的损害，众人就难以使出全力。
　　藤井、定森、桥诘这“斩人三喜”，毫不隐藏对血的渴望，双眼与白刃闪着光芒朝始和续逼近。
　　“武士道能锻炼人格的这句话，看来不过是幻想罢了。至少这三个家伙就是例外。”
　　厚颜无耻地将武士道及爱心等话挂在嘴边，却以武士刀和枪支杀害手无寸铁之人的例子要多少有多少。这三个人到目前为止已经杀害无数人命，借着第一次的杀人服刑扬名立万，第二次开始便安排小喽罗顶替脱罪－－这是他们的惯用模式。或许是看在已故的船津忠严曾经直接对他们下令的份上，三人于是成为胜冈寛太的走狗，专门从事杀人、胁迫、强制监禁等各种暴力行为。
　　很快的，三个人为了独占功劳而心浮气燥，并且互不相让地举起白刃，同时从三个方向发动攻击。考虑到是置身室内，所以选择了突刺而非斩落的刀法，猛然地伸出白刃。
　　桥诘放声惨叫。
　　武士刀贯穿了他的身体前后。突出于背上的部分为红色，从腹部刺入的部分则为白色。被刺穿的桥诘，从嘴角喷出血沫。由于始和续高高跳跃起来，避开了三人的刺击，因而造成对方自相残杀的局面。
　　“定、定森、你......”
　　茫然不知所措的是定森，反射性地将依然紧握的武士刀一抽，鲜血的湍流立刻击中地板。
　　“谁叫你们要在这种地方乱挥刀剑。你们该不会以为，我们两个是不会移动的铜像吧？”
　　优雅地着地之后，续冷冷嘲笑道。耗尽力气的桥诘，“咯！”地一声倒入血泊当中。“斩人三喜”的一角，或许将永远地失去了。
　　“可恶，该死的家伙！”
　　定森低吼，同时挥起染血的刀刃。
　　“我要杀了你们两个，以慰桥诘在天之灵！这才是日本男儿之所为！”
　　认定桥诘已死，定森以武士刀刺向续。续的脚一转。
　　毫无半点宽恕及慈悲。
　　仅仅一击、膝盖骨便整个粉碎的斩人经喜，发出了连怪兽都会怕的惨叫声。身体以没事的左脚为轴心旋转了一圈之后，才倒在地上。尽管因为疼痛及挫败感而痛苦翻滚，却还是不愿意放开武士刀。做出一个只能以华丽来形容的笑脸，续把自己的脚停在定森的右手上，以体重加以压迫。
　　如同打雷般的咆哮响起，定森昏死过去。
　　就这样，斩人三人帮之中，依然保有战斗力的只剩下藤井玄喜一人。此人称得上是三人之中最为凶恶的一人。当然，逞凶斗狠与勇气完全是两回事。他可以若无其事地从背后突击手无寸铁之人，但是在不吃虚张声势这一套的强敌面前，却只能一步步地后退。
　　藤井玄喜拔出武士刀，一面在“叽！”或“呜伊！”等下流怪叫声中向后倒退。纵使是胜冈宽太摇着太阳旗的扇子在一旁大声叫骂，也毫无效果。左手提着气绝飞车党的小早川奈津子，一副歌剧名伶的模样发出叹息。
　　“唉，真是个毫无节义与廉耻的时代。聚集在我周遭的全都是想利用我的一群心灵污秽的人。为什么会变成这样呢？为什么？”
　　“那是因为你没有声望啊。”
　　这句尖锐而正确的评论来自于续，不过小早川奈津子对于不愉快的言语向来是右耳进左耳出，完全不经过大脑地快速排出。
　　“不准畏惧、不准后退，把那几个非国民和女怪物通通杀掉。让他们尝尝天诛的滋味！”
　　骑在白马背上，胜冈宽太激动地摇着太阳旗扇子。然而，眼见“斩人三喜”一一败退，他的手下们不禁心生畏惧地一步、二步地开始后退。
　　续不怀好意地对着小早川奈津子开口。
　　“那个老伯是般津忠严的继承人吗？”
　　“那种连汉字都不会念的幼稚家伙，凭什么做我父亲大人的继承人！继承父亲大人的大志、重建大日本帝国、将所有非国民及卖国贼通通杀光，这是只有我一人才能承担的崇高使命啊！”
　　“你爱怎么说都行。问题就在于别人到底相不相信。依我所见，要将你身为正统继承人之事实，向所有人公开的办法，唔，也未必是没有。”
　　“快说，你有什么办法？”
　　即便是正义的美女战士也忍不住倾身向前。邪恶之龙一面挂着天使的微笑，一面向超级女英雄的耳中吹送毒药。
　　“自然就是解决掉那个幼稚的家伙。那个男人不但是觊觎你正统地位的谋反之人，也是对你这个阿姨毫无敬意的无礼家伙。只要在众人眼前将那个男人彻底打败，真正的正义究竟是站在哪一方，相信每个人都应该清清楚楚才对。而那个男人的手下，一定会全部都成为你忠实的家臣呢。”
　　“嗯，的确......”
　　“把事情做个了结。一切都是为了实现正义。”
　　注视着续的一举一动，始虽然是满脸呆愕的神情，却一句话也没有说。
　　“比起打败敌人，先将己方阵营统一起来才是当务之急呀。如果自己的阵营分裂的话，结局就只有被敌方各们击破了。如果你能靠自己的双手统一天下的话，就一定能够战胜觊觎日本的邪恶敌国，对吧？”
　　“嗯，统一天下，统一天下，统一天下......”
　　闪耀动人的言语，化为甜美的圈套在圣战士的心中滴下毒液。看着仰望天花板自我陶醉的女怪物身影，敌我双方均鸦雀无声。
　　“怎样，你若愿意的话，我可以助你一臂之力哟！”
　　“噢呵呵呵，我已经下定决心了，只要你们在我的面前屈膝宣誓效忠的话，我就纳你们为臣子吧。首先，就让我把那个幼稚男和前前任首相诛灭掉！”
　　就这样，爱与正义的美女战士在眼前利益的蒙蔽之下，眼睁睁地把灵魂出卖给了恶魔。只不过，这样的情况究竟会持续多久，就连扮演恶魔的竜堂续本人都不知道。