　　1胆识卓越的小早川奈津子完全没把怪异的声响放在心上,再次凌虐起她的外甥。“为了庆祝幕府成立，等式逻辑天一亮就反你拖到祭坛前面进行血祭吧，噢呵呵
　　！”“放开我，听不懂吗，你这个女妖怪！”“哎呀，你好像完全不懂得面对征夷大将军时应有的说话礼仪呢。”两根粗壮的手指头，揪住了胜网宽太的上下嘴唇。“说不出优美的日本话的嘴巴，还不如扭掉算了，就像这样！”“呜呼呼呼……”胜网宽太发出了奇怪的呻吟。双唇被紧紧拧住，根本无法出言
　　抗议。在痛苦与恐惧的折腾之下，两眼逐渐翻白。就在完全变白的瞬间，全身也
　　虚脱无力。“噢呵呵呵，才这么点程度的威胁就昏倒了，没用的胆小鬼。等你醒来之后再把
　　你当成玩具玩玩！”手一放开，胜网宽太便口吐白沫地瘫在地上，躲进无意识的世界里去了。“喂，好像有个奇怪的家伙混进来了。”虹川拖着一名男子走了进来，这个男人在假装昏死、企图趁隙逃走的时候被虹川
　　给发现了。年龄大约三十五岁上下，乍看之下颇像个银行行员。虹川搜索过那人
　　的衣物，从内侧的口袋里掏出一个闪耀金光的徽章。“哦，原来是公安调查厅啊。”这是全日本最不具有存在意义，隶属于法务省的一个机关名称。虽然每年都从国
　　民的税金当中担拨了好几百亿做为预算，但是却无事可做，只好盗听AV女优的电
　　话，或者偷出有面餐厅的会员名册，制成一份“违害国家的危险人物名单”。“你们公安调查厅究竟是干什么的？”“……”“答不出来吗？很好，觉悟是件好事情。”蜃海扯开嗓门大喊。“启禀征夷大将军，这里有个从东京来的奸细。虽然经过讯问，却什么也不肯回
　　答。请问该怎么做才能让他招供？”“噢呵呵呵，这个还不简单，把那个男人抓过来吧。”“遵命，立刻照办。”水池和虹川一左一右地抓住公安调查官的袖口，将他拖到征夷大将军的御前。小
　　早川奈津子坐在昏厥的胜网宽太的肚子上面，一看到新的牺牲者被拖到跟前，立
　　刻以厚实的舌头舔了嘴巴一圈。“噢呵呵呵呵，这副嘴唇还真是越看越可口呢。”“你，你想做什么？”一手抓住打着哆嗦叫喊的公安调查官的衣领，小早川奈津子一口气将他拉向自己
　　，脸与脸紧密切联系的相贴。调查官的哀嚎之所以模糊不清，原因是他的嘴唇被
　　嘴唇给堵住了。“好悲惨的情景啊。”水池以言不由衷的语气说道。好不容易从要死不活的状态中解放出来的调查官，
　　立即毫无保留地全盘招供。这名调查官早先少潜进了开设在白川路的美少女VTR同好俱乐部总会，企图偷拍出
　　席者的画面，但是不幸被发现且被没收数位摄影机，之后设法逃了出来，偶然得
　　知此处的骚动，为了今后的调查而偷偷入侵进来，还不小心被养卷进事件中。一
　　切就是这么回事。“如果没有调查对像的话，公安调查厅就会被废除，而我们就会失业啊。在这种
　　通货紧缩的不景气当中，教我们如何养活一家人啊？”“再去找工作呀！”“开什么玩笑！每天朝九晚五地打麻将，看色情VTR、赌马，还能领到五十万月薪
　　的二度就业职场，上哪儿去找啊！”“开什么玩笑这句话，应该是我们的台词吧！给我到那边支仔细想想‘公仆’这
　　个词的含意吧。”公安调查官被用晒衣绳绑住，用封箱胶带贴着眼睛，再被自己的袜子塞住嘴巴之
　　后，暂时补扔进客厅的角落里。“话又说回来，采用人民政府、革命政权、或者解放阵线等等名称的话，感觉总
　　是比较尖锐，但幕府就不会了。就连公安警察也会当成玩笑而不会认真追究。”“若要突显出政治权力这种东西的可疑本质的话，幕府或许是个意想不到的合适
　　称呼呢！”“蜃海先生，你是不是有点认真过头了呢？”“何为国家的权力？征收税金、发行货币、对医生或律师等各种的资格进行认证
　　，处罚违反法律者……这当中的任何一项，都必须照着与握有主权的国民所签定
　　的契约来进行，而在担保方面，除了以公正性来换取国民相对的信赖之外，别无
　　其他，但是现在的政府做到了吗？”由于蜃海挽着手臂怒吼，水池与虹川只好缩起肩膀。这两个人完全把现况当成了
　　一喜剧来看待，因此毫无半点认真思考的情绪存在。“说起来，从摄政、关白、太政大臣到征夷大将军全由一人兼任，这可是日本有
　　史以来最重大的创举呢！”冢越在小早川奈津子的面前搓揉着双手。“噢呵呵呵呵，藤原道长、源赖朝、足利义满、丰臣秀吉、德川家康……我只不
　　过是想尝试看看他们谁也做不到的事情罢了。”“噢，多么豪迈的言辞啊。能够追随大小姐，不！能够追随大将军您，实在是我
　　冢越的荣幸。”看着这一对融洽的主仆，三人组在客厅的一隅喝起罐装啤酒。而蜃海也暂时中断
　　思考，躲进了酒精的世界里面。“摄政也好，征夷大将军也罢，这些都不得是自封的称号，应该是不会变成诈称
　　吧？”“那倒不会，因为现实社会里并没有摄政或征夷大将军的官职存在。”“的确没错。又不是自称为总理大臣或京都府知事。就算刻了印章，也称不上是
　　伪造。因为一开始就没有真品存在呀。”无视于大夥的怀疑与不安，征夷大将军——小早川奈津子心情愉快地开始就幕府
　　的官职提出构想。她似乎还想设置关东管领，待所所司、勘定奉行、寺社奉行等
　　等，以建构出完整的组织。“完全无视于官职名称的时代考据呢。把室町幕府和江户幕府全都混在一起了。
　　”“你的口气好像是教日本史的老师呀。”“对呀对呀，接下来将会是一个崭新时代的开始，何必拘泥于那些既有的观念呢
　　？”蜃海、水池、虹川三人虽然为怪异的声响、以及慌张离开的龙堂兄弟感到担心，
　　但却又不放心留下小早川奈津子与冢越单独相处。原本冢越这个人看起来就是一
　　脸奸诈，或许正在背后策划着什么奇妙的阴谋也说不定，所以绝对有监视他的必
　　要。把他赶走固然是最好的办法，只不过小早川奈津子人似乎很喜欢他，所以这
　　个办法是行不通的。此时小早川奈津子的声音传了过来。“喂，有件事情想问问你们，日本的稻米石数是多少？”“石数？”看着不知不觉反问的三人组，小早川奈津子严肃地点着头回答。“没错，我想知道目前日本全国的稻米总收获石数是多少？”“喂，将军大人在问话呢！”被虹川以手肘顶了一下，蜃海孩子气地板起脸孔，但他随即察觉到小早川奈津子
　　的巨眼正从护面铠甲的缝隙中直视着自己。所以立刻换了表情，开始搜寻起新闻
　　记者时代的记忆。“这个嘛 ，日本全国的稻米生产总量，一年大约在一千万吨左右吧。正确的数字
　　……”“不用了吧，这种东西知道个大概就行了。”“知道正确的数字有什么意义呢？”正当水池和虹川一左一右地说着风凉话的时候，蜃海已将数字计算出来。“呃，如果以一吨大约5。5石计算的话，大约是五千五百万石。就我所知，日本
　　全国的稻米总收获石数大概是这么多。”注意到自己的口吻变得谦逊起来，蜃海在心中惊叹。毫不在乎对方的内心世界，
　　小早川奈津子漫不经心地捏扁了喝空的啤酒罐。“此话当真？”这会儿又模仿起织田信长的口头禅了。“那么，当天下统一的大业完成之际，我就赏你们一人十万石吧，噢呵呵呵呵！
　　”“真小气！”水池发着牢骚。“你刚刚说了什么来着？”“不有，我说，这是在下的无上光荣，未来还请将军大人多加提拔关照。”“噢呵呵呵呵，只要你们肯老实勤奋地对我效忠就行了。我是个器量广阔的天下
　　霸主，对于你们过去的种种无礼，我都会加以宽恕，只要你们从今以后由衷地对
　　幕府效尽犬马之劳，听懂了吗？”“……”“怎么没有回答呀？”“是，遵命。”暧昧地敷衍了事，三人组暂且低头致意。蜃海偷偷叹了口气。“我的老天，你们觉得真有机会成功吗？”“依我所见，一定会毅然决然地让她成功！”水池断言道。“总而言之，只要目前的政治体系还存在的一天，我们几个就是亡命之徒。虽然
　　认命也没什么不好，但又何妨趁此机会一举翻身？”“喂喂，干嘛那么认真啊？”“这是什么话？用点脑筋想想吧。你们两个还有我，我们一向都不得是乖乖地照
　　着体制内的菁英路线在走，可惜一不小心遭到命运的作弄，所以才会沦落到今天
　　这个地步。”“命运的作弄呀……”“只是作弄而已吗？”蜃海和虹川提出质疑。“那就是失败呀。制造个最佳的笑柄，不光是受到世人的嘲笑，更无法面对列祖
　　列宗，甚至还会成为后代之耻。”“列祖列宗啊！”水池的口中说出了令人意想不到的话。虹川一边打开啤酒罐，一边问道。“那么，你有什么具体的计划？你想到了什么好主意吗？”“这个嘛……”摆出一副正经八百的模样，水池挽起手臂。“具体的计划我准备将来再慢慢思考，总而言之，现在先从‘目标百万石！’开
　　始做起吧。”2龙堂始站在屋顶之上,背对着东方朝比睿山绵延不断的黑色山影，面向西方与入侵
　　者对峙。入侵者以京都街道秘形成的光湖为背景，头发与衣摆在夜风中飘扬。从
　　那轮廓看来，很明显的是位女性。过去龙堂兄弟曾经接受过一个化名为“L女士”
　　的女子挑战。虽然有种似曾相似的感觉，但始却无法立刻察知眼前这名女性的真
　　正身份。女性开口说话。由于对方操着一口宛如BBC主播般的正统英语腔调，因此始能够完
　　全听懂。“自爱丁堡一别以来，龙堂兄弟依然安好无恙，实在比什么都令人高兴。”“……你是操石师？”入侵者的身份顿时明朗。始想起了在巍然耸立于岩山之上的爱丁堡古城的那次交
　　锋。“输了的话，你就坦然地完全退出，如何呢？”夜风之中传来一个冷漠声音，欣长优雅的高大体魄并列在始的身旁。次男续不知
　　在什么时候来到了兄长的左手边。“反正都是自掘坟墓，与其选择一到夏天就闷热不已的日本，气候凉爽的苏格兰
　　岂不是更加适合？”“我无所谓。倒是你们几个，回到日本之后，真能回复到从前的生活吗？”“那倒没有。我们现在成了幕府特务，可说是越来越沉沦了呢。”这个玩笑由于缺乏国际普遍性，因此外国人听不懂。“幕府？”“操石师”歪头不解。始也不知道该如何说明才好。“嗯，该怎么翻译才好呢？GOVERNMENT OF SAMURAI……不对，应该是这个，对，
　　S。H。O。G。U。N。A。T。E。”一面说明，始一面高速思索对策。“操石师”的意图究竟何在？当然不可能是友
　　好的才对，不过敌对的行为也可以分为很多种类。干脆想办法延长对话来争取时
　　间，试着摸清她的企图吧。“我们是怎么回到日本的事情姑且不论，但是人在京都这点，你是怎么知道的？
　　”“美国的侦察卫星对于富士山的大喷火完全没辙。而东京又掩埋在火山灰底下，
　　根本无法监视。不过京都市街就完全能够监视了。”大大方方地透露讯息。问题是这样的话能够信赖吗？“美国政府之所以连联合国本部都加以盗听、盗录，似乎是把各国代表都当成间
　　谍了呢。”“情报是控制最有效的道具呢。这是理所当然的吧？”“操石师”没注意到潜伏在庭院里的腾蛇吗？她和飞天夜叉又有什么关连？纵使
　　思考过种种的可能性，却依然毫无结论。就算坦率地开口询问，想必也是毫无益
　　处。这比外表看来更为火爆冲动的次男，一定很想采取先发制人之计，不过长男
　　却还没有走到那一步的打算。“说起美国……”始慎重地选择词句。“美国不会是打算把日本完全纳为自己的第五十一州吧？”“怎么可能！”“操石师”珍?史黛普拉抬起形状姣好的鼻子嘲笑道。续以带着讽刺的眼神注视着
　　她，始则稳重地开口询问。“为什么？”“你们何不自己想想？”在如此的挑衅之下，始假意中计。“也好，我是想到了几个理由。首先是第一占，人口数量一亿三千万的日本人若
　　是获得美国籍的话，美国就会有百分之三十的国民为日系人口。参政权当然也得
　　一并赋予，一个不小心的话，日本人或许会成为美利坚合众国的总统也说不定。
　　当然实际上有没有那样的人才就又另当别论了。”始盯着“操石师”。“比起形式上的领土扩张，不如假意让属国保持独立，利用傀儡政权来实行间接
　　统治要来得有效率多了。不但能控制对方的经济与资源，还能维持军事基地。一
　　百年前，为了建造巴拿马运河，美国挑动哥伦比亚共和国的一个区域从事独立，
　　捏造了一个巴拿马共和国出来。自那时以来，这就一直是美国的得意伎俩。“算你及格吧。因为重点是在于控制全世界而不是加以征服。”“这就是你们在富裕的国家、以及有利用价值的国家树立亲美政权，并在那些以
　　外的国家发动五十亿人口抹杀计划的理由吧。”“操石师”再次笑了。“无法脱离贫穷的国家，没有资源的国家，没有战略价值的国家，要一个个地去
　　花费工夫实在是毫无必要也毫无意义。那些国家我们一律不予干涉，他们想怎样
　　都可以，自由得很。”“意思就是任由他们饿死啰？话说回来，四姐妹从什么时候开始成了协助美利坚
　　帝国推动国家政策的下游机关呢？”“你说反了哟。”“操石师”的回答简单明瞭。始虽然还不知道四姐妹已经放弃五十亿人口抹杀计
　　划，不过和“操石师”的这段对话却让他得到了这样的感触。在伦敦上空，四海
　　龙王打倒了四姐妹的统治者。在那之后，四姐妹的方针就改变了。原因是什么？“哎，初级的政治理论实在令人厌烦，差不多应该开始了吧？”“操石师”的语尾被一阵像击碎夜晚般的哄笑吹散。“噢~~呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”“操石师”踉跄地后退半步，低跟的靴底用力地踩住屋顶的瓦片。她在英国的时
　　候并未遭遇过小早川奈津子，或许算她当时好运吧，只是现在，她却不得不直接
　　面对一个无法想像的大敌。一道漆黑雄伟的影子跃上屋顶。“身手真是矫健哪！”续不禁赞叹，厚重的胄甲加上小早川奈津子本身的体重，以有七件道具的重量，
　　少说也有二百五十公斤左右吧。她的身体一动，瓦片便发出哀嚎。伸出仿佛芋虫般的手指头，小早川奈津子指着“操石师”大骂道。“你这个违抗幕府有损神国威严愚昧无知的红毛蛮夷！我以征夷大将军之名发誓
　　定要将你讨伐不可！”“这个女小丑在说什么？”“她好像觉得英国料理很难吃呢。”“哎呀，是吗？如果让吃过约克夏布丁的话，不知道会不会改变看法哦？”约克夏布丁是一种英国传统食物，做法是将面粉加上牛奶，鸡蛋搅拌均匀，倒入
　　模型中放进烤箱烘烤而成。味道是咸的，通常用来佐以烤牛肉食用。“约克夏布丁啊？看过英国小说或童话的日本人，总会认为那是一种不知是多么
　　美味的食物，所以在实际尝到的时候，也是赞叹不已。”“或许是吧。”“我想，她的反应大概会是，这么难吃的东西也能吃吗？大英帝国虽然征服了全
　　世界，但是在料理方面却败给了中国、印度甚至是意大利和法国。这就是历史的
　　法则吧。”“这种无聊的话题，你们打算磨磨蹭蹭地讨论到什么时候？快点去把那蛮夷消灭
　　掉！”与察言观色以及修辞等等特质无缘的小早川奈津子，喷出了鼻息之风暴。3这个时候，“操石师”似乎不再将怪力女视为对手。“我再说一次，差不多应该开始了吧？”“乐意奉陪，不过，你仍旧打算同时与我们二人交手吗？”“我所使用的武器，你已经知道了吧？红龙王。”“千里迢迢把吃人石运到日本了呀？真是辛苦你了。”“那倒不至于。只运了六个而已，用的是矿物标本的名义呢。其他的都是在当地
　　准备的，就在这个京都哟。”“操石师”的嘴角泛起一抹如剃刀般锋利的微笑。“吃人吃能够令其他的石头产生化学变化，改变其组织成份，使之与自己同化哟
　　。”“意思就是让石头生出孩子啰？”“嗯，可以这么说。”“操石师”后退一步。以京都市街的光之湖为背景，无声无息地展开双臂。云层
　　消散，足球形状的月亮散发出青白色的光芒，一视同仁地照射着人类以外的东西
　　。“我可爱的石头们啊！先把那个丑怪的障碍物给我收拾干净！”宛如朗诵般的一句话，令始和续明白敌人的第一个攻击目标，感觉莫名其妙的只
　　有当事者一人而已。刹那之间有些措手不及的龙堂兄弟侧眼看到小早川奈津子高
　　高地挥舞着巨大的平底锅，朝着屋顶上直冲过来。“噢~~呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”轰然响震的哄笑，下一瞬间，伴随着一声巨响，小早川奈津子的身高突然矮了半
　　截。“承受不住美女战士的重量，所以屋顶穿破了一个大洞。大约同一时间，在她周遭的无数瓦片也脱离屋顶，舞向夜空之中，在见怪不怪的
　　龙堂兄弟面前呼啸地飞过。以小早川奈津子一个人为目标，化为暴风雨地倾盆降
　　下。豪勇无双的征夷大将军——小早川奈津子，整个人压在好几吨的石头和瓦砾之下
　　。可怜日本史上最强的女豪杰就这么壮烈牺牲了，刚诞生的京都幕府才维持不到
　　一个小时就宣告终结。想是这么想……但是……事态老早就已经超出理性及正常知识所支配的领域。这是一个群魔乱舞的世界，
　　而那正是二十一世纪，东西朝时代的最大特色。“来吧，小丑消灭掉了。这下子可以心无旁骛地交战了吧！”“还没消灭掉哟。”就在次男毫不客气地回应之时。“噢~~呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”石头和瓦砾所堆积成的小丘下发出豪爽的笑声，“操石师”惊讶地转过视线。小
　　丘微微摇晃，石头和瓦砾纷纷从坡面滚落而下。发生了什么事情，龙堂兄弟心知
　　肚明，但由于并无告诉对方的义务，所以二人均保持沉默，静静地观看事态的变
　　化。“统一天下！”瓦砾和石头向四面八方飞起，遭到掩埋的庞大躯体站起身来，屋顶仿佛承受不了
　　似地发生震动。国宝级的铠甲虽然满是刮痕和裂缝，却似乎充份地保护了她的巨
　　体。“尊皇攘夷！英美畜牲！促进食欲！”就在小早川奈津子高声喊着四字成语，向前踏出一步的同时，“操石师”也发出
　　呻吟，双臂缓缓抬起，口中正要说出对吃人石的命令。“奉劝你一句，最好别那么做。”始提出忠告。“连你的上司蓝伯?克拉克，正确地说应该是附在他身上的那个东西，也没办法把
　　那个怪力女解决掉。超能力也好，灵异力也好，全都是白费工夫。”“那我该怎么办呢？”“操石师”的冷静出现崩缺，音调高亢而且尖锐。尽管是相当无理的要求，始还
　　是再一次地给与忠告。“只能逃走了，除此之外再无其他方法。用不着觉得丢脸。”始露出苦笑，但看在自尊受损的“操石师”眼里简直是一种嘲笑。红色的头发微
　　微倒竖。“如果全都是吃人石的话，那种家伙，早应该消灭得无影无踪才对……”“就算再怎么不服气，你又能怎样？”续默不作声地前进了二、三步。突然间，“操石师”的左右飞出黑影，那是发出
　　嘈杂振翅声音、灼热双眼猛喷出火的怪物。两头飞天夜叉从左右两侧袭击幕府特务。这个时候，“操石师”和飞天夜叉的关
　　系已然一清二楚。她们是同伴关系。这么说来，飞天夜叉的主人应该也已经出现。对于四海龙王而言，那等于是敌方
　　盟主的存在。没时间再思考下去，始和续立刻迎战有翼怪物。始侧开身体，闪过强力手腕的一
　　击之后，迅速在第二击来临之前朝屋顶一蹬，跃向对方的胸前，左手一把抓住飞
　　天夜叉的喉咙。就在同时，续也强而有力地一拳打中另一头飞天夜叉的胸口。一头被扔飞出去，一头被揍飞出去，两头一起撞上停在围墙外面的巡防警车的车
　　顶。承受了飞天夜叉的体重，警车车顶在一记巨响声中凹陷下去。两名乘坐在警车当
　　中的警官，一齐惊慌失措地奔出车外。其中身穿便服的警官正是虹川的学弟。虹川的学弟一看见躺在车顶之上发出呻吟的飞天夜叉立刻全身发抖。“这，这下子连京都府警也有必要成立非科学犯罪调查组了。反正这儿原本就是
　　咒术啦、阴阳师等等的发源地。喂，你快想想办法应付啊！”他面向制服警察大叫。地面上所发生的事情，屋顶上的人完全没放在心上。续冷冷地直盯着“操石师”
　　。“所有的无聊戏法都变完了吗？”“开什么玩笑！接下来才是真正的序幕呢！”在皎洁的月光之下，“操石师”压制住一时的动摇，傲然地毅力不动。嘴边似乎
　　还泛起了一抹冷笑。“既然你都这么说了，就让我见识见识你的第一幕吧？”续以优美的步伐向前走近一步。“操石师”扬起的两边嘴角，做出一个半月形状冷笑。她的背影，就在正后方略为偏右侧、靠近宝池的地方，出现了一道细细的光柱。
　　刹那之间看似如此。红色的小火球膨胀、散开，不祥地沉默了五秒之后，紧接着
　　飞来一支轰响的飞箭。夜气的波动起伏，清清楚楚地感受得到。“那是怎么回事？”小早川奈津子咆哮道。龙堂兄弟眼中所看到的，是一幅燃烧崩溃的巨大高楼的远
　　景。那应该是国际会议场吧？“感觉如何呀，龙王？从地上五百公里高度卫星轨道所放射出来的能量箭的威力
　　还可以吧。”“操石师”并未转身向后，以压倒性的力量为背景，像座不祥的女神像般地僵立
　　耸立。“那是军事卫星？”始的声音和表情，就像是冲坏了的咖啡一样，苦涩而且酸味过强。始不禁回想起
　　几个月前的事情，那是他和弟弟们化身为龙、摧毁地球上空的核子飞弹及军事卫
　　星之时的事情。看来漏网的有害物品似乎还有许多呢。“以核子反应器的能量撞击镁的浓缩气体、制造出无浸透电子，然后将之聚合成
　　直径三十公分的光束对准地面上的一点发射。破坏力及命中的精确度就如同各位
　　所见。”“确实厉害！但是为什么不拿来对付北韩的核子设备呢？东北亚肯定会立刻平静
　　下来才对。”“这固然是复选题的一个选项，不过没必要太过着急。正因为有北韩的威胁，所
　　以日本政府才找得到违反国内舆论、支持美国战争的藉口不是吗？”在一抹娇艳的冷笑之后，“操石师”，开始移动脸部，转而仰望夜空中的月亮。“在第二次世界大战当中毫了无伤的京都市内的贵重文化遗产，我们随时都能够
　　在一瞬间加以破坏。怎么样啊，龙王？接着下来干脆就爆破银阁寺吧？”视线转回到龙堂兄弟身上。“还是清水寺好呢？桂离宫？二条城也无所为啦。”“你好像是先熟读了旅游导览才过来的呢。”“还好啦。决定了吗，青龙王？”“既然如此，不如就选京都车站吧，那个地方就算毁了也不觉得可惜。这是我个
　　人的意见。”远处开始传来的警笛声是警车呢？还是消防车？“操石师”的背后掌握了足以令
　　京都市街陷入火海的武力，这点始已经有所觉悟。在月下凝视他的表情，“操石
　　师”发出了不知是第几次的笑声。“投降吧，龙王。否则的话，这座古老城市的历史就会在今夜之中结束了哟。”4“又开始降灰了。”以手掌接灰，余因热度而皱起眉头。距离火山口有五十公里，但热灰还是从西北
　　方向降了下来。在这个季节相当罕见的东南风似乎开始刮了起来。“才躲过了盘问，立刻又得面对这样的状况。”叹了口气，终抚摸着四轮驱动车的车体。满是灰和泥巴，脏得根本不需要以迷彩
　　来进行伪装。再度陷入堵塞车阵当中的车子看起来全是一个样子，况且四轮驱动
　　车原本就在于是为了在平整铺设的街道路面上行走而设计的。其实没必要一再地
　　把脏污放在心上，不过龙堂家的老三就是那种会因为场合而对无机物产生同情的
　　性格。“不帮他洗干净实在是太可怜了。”面对着前首相，他可就完全没有这种程度的同情心了。“总而言之，我们必须早一刻回到京都，为哥哥们背负起所有的不幸和厄运。就
　　采用这个战略行动吧。”“那个应该是目标而不是战略吧。”忍不住脱口而出，老么立刻引发了老三的不悦。终的拳头正要捶上余的头的时候
　　，年轻医生打开车窗，以疲倦的面容看着大家。“你们几个能不能想想办法？患者越来越虚弱了。”“那不是演技？”“应该没有发挥演技的余地吧。”“可是，这个老头可不是普通人呢！”边说边盯着车阵前方的终，一不小心看见了不想看见的东西。“糟了，是那群家伙。”终的视线末端出现了几个男人。黑西装加上墨镜，体格及容貌多少有些差异，给
　　人的印象就像是复制人似的一群男人。那正是为了追逐前首相而来、却被“日系
　　美军特种部队”抢走车子的同一票人。他们正对奋斗目标制服警察态度高傲地在
　　说明些什么。终悄悄向前走了几步，竖起耳朵。“医院”、“逃走”、“绑架”、“恐怖分子”、“拘捕”、“部署”、“凶恶
　　”……诸如此类的单字飞进耳里。虽然并没有太大的危机感，但是“年轻女孩”
　　及“两个小孩”等等字眼，却令他不由得提高警觉。制服警察环视周遭，在歪着头思索的同时，嘴巴还张张合合地。“经你这么一说，我好像看过那些人呢。让我想想，是哪辆车子呀？”警察似乎说了一句这样的台词。不妙！一做出如此判断，终立刻返回四轮驱动车
　　。搭载病人的车子完全陷在塞车的车阵当中。这就是“动弹不得”这个形容词的
　　最典型范例吧。结果根本用不着烦恼。因为终还来不及向大家说明一切，戴墨镜的男人们已经在
　　制服警察的带领之下跑了过来。“喂，等等！你们几个，留在原地别动！”毫无半点绅士风度的叫喊，令茉理愤怒了起来。“拜托，你们忘了吗？我们是美军的特种部队哟！”“那种胡说八道只有鬼才相信！”男子嘲笑道貌岸然。尽管因为墨镜的关系而看不见浮上双眼的表情，不过可想而
　　知，那肯定是充满残虐的一种表情才对。以舌头舔了舔嘴唇，男子继续说道。“虽然不知道你们是怎么把美军的武器弄到手的，但那就是恐怖分子的证据。不
　　管在医学或者法律的层面上，你们都必须接受严格的调查。”“恐怖分子应该是你们吧！”茉理原本倚着车身，此刻却突然站起来反击。“你们把前首相禁在医院里企图杀害他，居然还敢恶人先告状？我们可是有证人
　　的呀！那位警察先生，你觉得身为公仆却站在恐怖分子的一方的对的吗？”制服警察似乎有些动摇，所以回头转向戴墨镜的男人。“把前首相……监禁起来？这，这是怎么回事？”“胡说八道！别听这群人瞎掰。这几个小鬼不光是粗暴而已，还得了妄想症。怪
　　不得都已经送进医院，却还是被他们给逃脱了。看来确实有再彻底教育的必要呢
　　。”这些临时捏造出来的话还挺头头是道的，余不禁感到佩服。茉理则两眼充满愤怒
　　的光芒。“事到如今只好以武力解决了。”“但是，你该不会打算在这种地方开枪吧？”“有何不可！”茉理断然地回答过后，立刻又补充说明。“别担心。我会朝着天空开枪的。”因为她不敢对自己的射击技术太过自信。“大美利坚为帝国万岁！”高呼着自我正当化的咒语，越过车窗，企图从车内抓出自动步枪。情势一触即发。就在关键的那一刹那，奇妙的事情发生了。四轮驱动车的车体晃
　　动了起来。会以为是火山地震也是理所当然吧，然而地面却未摇晃。紧接着一个
　　像是刮过什么东西的尖锐声音出现，车体又再次摇晃了起来。墨镜男的其中之一
　　大喊道。“车子底下有人！”龙堂兄弟和茉理疑惑地交换视线。车子底下应该不可能藏着他们的熟人才对呀。
　　究竟是什么样的会去躲在那个地方呢？制服警察把手电筒伸进车子下方。黄白色的光束扫过暗影。“有了！”就在这一喊的同时，某个东西从车子底下跳出来。以四肢看爬行，而且速度快得
　　惊人。一身美军的制服，加上一张蜥蜴脸。“该死，居然把那家伙给忘了！”终骂道。原来蜥蜴兵在钻进地下之后并末不此逃走，而是挖了一条通向四轮驱动车的地道
　　，趁着没人注意的时候扒住车子底盘，尾随着龙堂兄弟来到此处。“哎呀，我怎么那么粗心大意……！”不必等待长兄的拳头，终自己就很想捶打自己的头。要是蜥蜴兵有意的话，岂不
　　是随时都可以贯破车底，威胁车内的人呢？幸好在他采取行动之前发现了他，一
　　切都得感谢塞车和盘问。蜥蜴兵对着终一跃而去，却在即将逼近之际改变了方向。他似乎记得终是个强敌
　　。4（2）“红色的舌头仿佛细长的火焰般闪动着,蜥蜴兵朝戴着墨镜的男人们跳了过去。男
　　人迅速地把手伸进西装的内侧口袋，但是已经晚了一步。蜥蜴兵的爪子尖锐而刻地，画破一名男子的脸。墨镜弹开飞起，一道红色的纵线
　　从男人的额头开始，穿过眉间，鼻梁，嘴唇直到下颚为止，把男人的脸分割成左
　　右两半。“……”半瞬的空白之后，就连发出的哀嚎，也仿佛是被撕裂了一般。鲜血飞溅，男子的
　　右手仍然插在内袋里向后仰倒。支撑不住身体的两脚一翘，整个人倒在地上。口
　　中满是鲜血，不停地咳嗽吐血，甚至连折断的牙齿也一并吐了出来。这个时候蜥蜴兵早已将第二，第三名男子打倒，抓起制服警察，朝着停止行进的
　　箱型车摔打过去。人群骚动起来，发出惊叫。“住手！”高声呼喊的茉理，举起自动步枪瞄准。刹那之间蜥蜴兵身体翻，以灵敏的蹴击将
　　步枪踢飞，手无寸铁的茉理顿时茫然地呆立不动。大喊着“茉理姐姐！”的终和
　　余从侧面扑向茉理，抱住她的身体滚落地面。在此同时，夜风忽然狂吼咆哮，某
　　种东西蜂拥乍现。是一群猫头鹰。几百，几千只的夜行飞鸟睁亮着宛如火炬的双眼，以翅膀拍打夜
　　气，从口中奏出威吓的曲调。黑夜本身仿佛陷入狂乱，树木的主干，枝，叶，全
　　都呼应着猫头鹰而沙沙作响。风卷起漩涡，火山灰飞舞。猫头鹰群对准蜥蜴兵下
　　降，猛扑。蜥蜴兵则在地面上翻滚着逃进箱型车底下。“世界末日来临了！”不知是哪个人不负责任地大喊之后，恐慌的波澜立刻扩大。急于出发因而撞上前
　　面车辆的车子，从车子里怆惶奔出，徒步逃跑的人们。奔跑，跌倒，冲撞，推挤
　　，尖叫及怒骂此起彼落。枪声响起。似乎是警察为了平息恐慌，而对空呜枪。但是这么做的结果却只是更
　　加地激起恐慌。要这人和鸟，暗和风，雨和灰的漩涡当中，蜥蜴兵轻而易举地逃之夭夭。尽管在
　　视野的一隅捕捉到他的身影，但终和余拿他没辙，因为他们必须在恐慌的漩涡中
　　固守住四轮驱动车。不知哪里发生了车子爆炸，火焰高高地窜起，热风及声响地袭来。要是车子在动
　　弹不得的情况下卷入火灾的话，就万事俱休了。尽管不情愿，却不能多说什么。算好时机，把包裹在毛毯里的前首相搬出车外。
　　猫头鹰群似乎稍微平静了下来。半数栖息在树木的枝头上，半数则仍然在夜空中
　　盘旋。“太奇怪了，肯定有哪儿不对劲。”“那也没什么不好呀，猫头鹰似乎是来帮助我们的。”“对了，哥哥，好像有什么东西正从树木的那边经过呢。”在余的提醒之下留神一看，果然有某个东西正从树木的另一边经过。除了具有重
　　量感的声响之外，还有交错的光线。终和余向茉理交待过后，便钻进树林里面。
　　穿过沾满雨和灰的肮脏树叶，凝神观察。出现在前方的是超过十台的大型车辆，
　　以及戴着头盔的人影。“看起来很像是自卫队呢。”“难怪，这条路本来就已经够难走了，还得让那些家伙优先使用道路，怪不得会
　　塞车了，真是麻烦的一群人。”将自己所造成的麻烦任性的抛到脑后，在终和余的持续观察之下，难以判别究竟
　　是深绿还是灰色的暗色大型车辆终于清楚呈现。车体中央耸立着一坐炮塔，炮筒
　　长长地伸出，很像战车，但是车体下方却没有履带，而是看来极为坚固的车轮。
　　原来是装甲车。“把那个劫持下来吧。”终低声对弟弟说道。“以前我们曾经劫持过战车对吧，这次换成装甲车，应该比战车来得容易。”理论上简直是完全不通，但终却奇妙地自信满满。余谨慎地保持沉默。“况且有了装甲车的话，至少不必担心车底被打破吧，大部分的恶劣路况也能够
　　顺利通行，就算要飞车追逐也比较令人安心。好，就这么决定了！”但是，劫持到的装甲车该由谁来驾驶呢？留下这个重大的问题点，三男决定采取
　　行动。