　　1劫持装甲车这个决定，并非深思熟虑之下的产物，但是，催促做下决定的状况却已然发生。包含前首相在内的一行五人所搭乘的四轮驱动车一直相当奋勉努力地来到此地，但是四个轮胎当中却有两已经爆胎。和其他被弃置的车子比较起来，因为道路状况而爆胎的可能性实在是微乎其微。
　　"该不会是那个蜥蜴兵搞的鬼吧？"
　　"还有其他的可能性吗？真是个身手矫健而又阴险毒辣的家伙。就像是某人一样。"
　　"谁？"
　　"自己去想像吧。"
　　就算擅自借用弃置因路上的车子，假如塞车状况继续下去的话，终究还是动弹不得，一定得寻求其他路径才行。但是所谓的其他路径，几乎都是完全没经过修葺或铺装的山路，若非装甲车的话又怎能前进得了？所以必须借用装甲车。这就是老三的理论。这个理论唯一有疑问的部分，就在于被借用的一方究竟愿不愿意接受。
　　要袭击一支队伍，就必须瞄准最后的尾巴。看起来很像是游击战的基本战术，不过龙堂家的老三生来就明白这样的道理。
　　在灰与雾当中，装甲车队穿越森林地带，朝着甲府市方面前进。这不是一列搭载着救灾人员及物质的卡车队伍，因此究竟是为了什么目的而往富士山的方向前进，就不得而知了。
　　"与其动手劫持，不如把事情说明清楚让他们来保护前首相，你觉得如何？"
　　龙堂家的世世代代，本来就具有在野精神过强，不信任官方的倾向。何况这回还牵扯到围绕在前首相身边的那些掌权者的暗门，自然是更加难以信任。
　　"那就出发吧。"
　　就在说话的同时，终轻轻一跃，穿过斜坡的草丛，余则晚一瞬跟在哥哥身后。两名少年就这么阻拦在队伍的最后一辆装甲车的前方。由于有两条人影出现在黄白色的车灯当中，装甲车顿时停止前进。
　　车上传来一个像是指挥官的人物的尖锐声音。
　　"喂，你们两个，这样太危险了！快到安全的地方去避难！"
　　终吓了一跳。台词是陈腔烂调，完全不值得惊讶。但令他意外的是，声音的主人是一名女性，似乎是个下级士官。年龄约三十岁左右，有着一张气色红润的圆脸，俐落的动作并无男女差别。
　　"哇喔，是女人耶，这下子可难下手了。"
　　一不小心脱口而出，终大为惊慌，幸好对方似乎没有听清楚。
　　"你们是自卫队的人吧？请帮帮我们。"
　　如此开口的人是余。虽然被雨，灰和泥巴弄得脏兮兮的，却依然是个不失良家子弟风范的少年，令女性士官的表情柔和起来。
　　"好了好了，我会帮助你们的，把发生的事情经过告诉我吧，小弟弟。"
　　面对这样的反应，内疚情绪骤然升高，干脆放弃计划算了，三男心想。反正原本就不是什么大计划，就算有反变更也算不上是什么丢脸的事情。
　　想不到，老么却在此刻展现了积极的态度。余也曾经试着劝告哥哥，但哥哥既然已经做下了决定，他也只好全力配合。这是他的想法。对方为女性自卫官一事，他当然也考虑过了，结论是尽可能地维持礼节。
　　余走向装甲车，戴着头盔的自卫官从驾驶座上探出头来。
　　"你哪里受伤了吗？"
　　"不，我没有受伤，谢谢你的关心。"
　　礼貌地作答之后，余看着女下级士官。
　　"这附近有恐怖分子。"
　　这句话立刻奏效。进入二十一世纪之后，世界各国的政府及军队对于"恐怖"二字都会出现过敏反应。女下级士官虽然半信半疑地却还是回问了一句。
　　"真的有恐怖分子吗？"
　　"我想是吧。因为连警察都遭到攻击了呢。"
　　这是事实。女下级士官的表情从半信半疑转为一脚陷入，甚至还探出身体继续询问。
　　"攻击警察的人，说的是哪一国的语言？"
　　"他一句话也没说，所以……"
　　这也是事实。如果回答"我不知道是哪一国人。"未免也太虚伪，所以余决定不说。
　　"究竟是什么样的情况？你再仔细地说明清楚。你们是怎么会目击到那种事情呢？"
　　"我们本来和生病的爷爷一起坐在车上，后来遇到塞车，车子底下突然跑出一个恐怖分子，攻击了警察先生。"
　　这些还是事实。假如自卫官把余口中的"爷爷"解释成"他们的亲爷爷"，那也是对方的自由。终之所以从刚才一直沉默到现在，完全是因为对弟弟的伶俐口才感到目瞪口呆。不管怎么说，他可是半句谎话都没说呢。
　　"所以请你快点跟我们过去。"
　　在余的请求之下，女下级士兵官以困惑的表情摇摇头。
　　"我们正在作战行动当中，没办法插手其他事情。很抱歉，请你们与警方连络。"
　　"你不能帮我们连络吗？"
　　"像这样子跟你们说话，其实就已经违反命令。"
　　那我就不客气了--如此的话中含意立刻化为行动展现出来。终轻轻地朝地上一蹬，跃入空中。降落在装甲车的车顶之后，立刻向下探手一把抓住女下级士官的领子。
　　"失礼了。"
　　紧接着，惊讶不已的女下级士官的身体便飞进空中，掉落在满是灰的草丛上。
　　直到乘坐在装甲车内的六名自卫官全被丢出车外为止，只花费了不到一分钟的时间。
　　茫茫然地，女下级士官开口问道。
　　"你，你们究竟是……"
　　"对不起。"
　　满怀诚恳地低头道歉之后，老么以一贯的诚恳态度说话。
　　"真的非常抱歉。我们因为有迫不得已的理由，所以必须借用这辆装甲车。"
　　"你说什么？借用？"
　　"不好意思，如果有机会的话，我们一定会想办法归还！"
　　对于"一定会想办法归还"等等，一量承诺的场面话完全不加修饰，没想到老么竟是个出人意料的现实主义者。
　　自卫官依然摆出一副抵抗的姿态，让人实在很想称赞他们是群尽忠职守，令人敬佩的公务员，然而就在余把自动步枪弯成Q字型丢在他们面前的那一刹那，上班族的本性立刻获胜。一群人连滚带爬地，追着越走越远的同伴们往森林里奔去。
　　以两手拂去灰尘，余回头询问哥哥。
　　"那，接下来该怎么办？"
　　"什么该怎么办？难道你一点想法都没有吗？"
　　"这个计划是终哥哥想出来的吧。如果不将他贯彻到底，岂不是太不负责任了吗？"
　　"啰嗦，辅助兄长是身为胞弟的义务吧！"
　　这是终本身曾经被始念过的一句台词。只不过，终所答不出来的话，余却一派稳重地说了出来。
　　"辅助当然没问题，但是要先把方针定出来哟。"
　　"知道，知道。我早就已经决定好了，你留在这儿好好看守着。"
　　终的方针就是拼命逃亡。火速地返回四轮驱动车旁，不情不愿地背起前首相，同时把茉理和医生也一起带了过来。一来到现场，医生意外地大喊道。
　　"哇，这不是八轮驱动的零五式多用途轻装甲车吗！这是我第二次亲眼看见实物呢，真是幸运。"
　　"你知道这东西吗？"
　　"这是利用美国海军的LAVS轻装甲车所改良而成的日本版本。擅于对付湿地及坡道，非常适应日本的地型，就算要横渡浅川也绰绰有余。乘坐性也比正版来得优秀，窗户有六层的防弹玻璃，所以连自动步枪的子弹都能反弹回去。车体本身更是由陶磁及凯夫勒纤维所打造成的哟。"
　　没完没了的说明一再继续，终和余这才知道，这个年轻的医生原来是个相当狂热的军事迷。医生满脸喜悦地滑入驾驶座后，一会儿拉起右边的手杆，一会儿按下左边的按钮，一会儿扳动上方的开关，一会儿踩踩下面的踏板，对于每一个反应都发出了感动的叹息。
　　"其实我一直很想进入防卫医科大学就读，只可惜我父亲是个顽固的自卫队憎恨者，所以我就被迫进入了普通的医科大学。当时的我只能哭着死心，不，简直就是放弃了人生啊。"
　　语气越来越像个醉汉。
　　"其实我觉得自卫队应该积极地参加联合国的和平维护活动才对。在联合国宪章的规范之下，必须与外国军队一现协力来保护外国国民，这样对于国际形象的提升也有……"
　　"请把演讲押后，好吗？你能驾驶这辆装甲车吗？"
　　情绪丝毫未受影响，医生点了点头。
　　"我想也是。那就麻烦你把放在那边的伤兵担架安装好吧，把前首相安顿好之后，我们就可以出发了。"
　　2罗盘指针始终指向西北。假如朝反方向前进的话，便会闯进富士山的危险地带，若硬要通过那个地方，就得要进入受到东海大地震直击的静冈县。
　　一行五人乘着劫持而来的装甲车，在不像是道路的路上前进。终坐地副驾驶座上，相当宽阔的后方地板摆放着前首相所躺着的担架，两侧则分别坐了余和茉理。
　　"装甲车的内部原来是这个样子啊，唉，不管怎样，最重要的是大家都平安无事，咳咳咳咳。"
　　这是一番正确的见解，只不过从前首相的嘴里说了出来，听起来就是觉得假仁假义。医生做出指示。
　　"你，你呀，把那个嵌板打开来，里面有医疗用品和口粮。给前首相喝点饮料，那是一种含有五种维他命的蛋白质饮料。"
　　怎么连那咱事情都知道啊？这个军事迷真是可怕。终甩了甩头，立刻按医生的指示去做。前首相接过塑胶制的容器之后，立刻一口含住吸管。从他的表情终可以判断出来，那种饮料似乎不怎么美能够
　　"先停下来一下！"
　　茉理喊着，同时从后方把手搭在医生的肩膀上。仿佛大梦初醒似地，医生踩下煞车。出现在装甲车头灯灯光当中的，是一对看似难民的高龄男女，全身被雾气打湿，一脸精疲力歇的表情挥着手。看到这种情况怎能罢之不理。
　　在终和余的帮助之下，年老的男女坐进了装甲车中。年纪看起来比前首相大上一轮，应该是一对夫妇吧。
　　"谢天谢地，多亏有你们的帮忙。不过话说回来，你们这些自卫队队员还真年轻呢。"
　　"其实是这样的，最近陆上自卫队成立了一支少年部队。"
　　就算是迫不得已而瞎掰出来的谎言，也该有个限度，居然用了一个取材自卫星电视播放的未来战争卡通的情节设定。穿着像是登山服装的老妇人瞪大眼睛。
　　"唉，日子可真是越来越不好过了呀。你们的父母对于你们加入少年部队的事情，有什么看法呢？"
　　"我们没有父母。"
　　"什么！你们该不会是被人口贩子给卖掉的吧？"
　　人口贩卖是哪个年代的话题呀？终心想。为了省去麻烦，所以终信口开河地回答道。
　　"你说的没错。不过，只要能做出成绩的话，还是能够出人头地的。"
　　说到头来，自卫队竟被当购买人口的组织。
　　老妇人一面对少年们的不幸际遇表示同情，一面移动视线，详细地观察了前首相的脸好一阵子。
　　"这位病人，好像在哪儿看过似的。请问你是什么人？"
　　前首相的脸上闪过复杂的表情。身为堂堂首相，国民却认不得他的脸，想必一定非常失望吧。不过从另一个方面来看，曝露自己的身份并不会带来什么好处，这点他应该也有想过才对。所以他只是虚弱地咳了几下，一句话都没有回答。
　　"又是猫头鹰群呢！"
　　余看着窗外向大家报告。
　　"这是怎么回事？仿佛中部地方的猫头鹰全都聚集过来了一样。"
　　能够使用"中部地方"这样的名词，足见余还是个就学当中的中学生。虽然已经整整两个学期没上过课，但由于生长在堆满书籍的龙堂家里，举凡人文科学等相关科目，他所拥有的知识可远比教科书的程度更详尽完整。
　　这点三男终也是一样，他那异常冷僻的知识，从"信玄的秘汤"的发音当中就可见一斑。
　　茉理露出深思的表情。
　　"该不会是……"
　　到目前为止，茉理已经不只一次在危险的状况之下被鸟类解救。其困惑是可想而知的，可是之前无论她怎么想就是得不到结论。但是今天不同了，因为茉理透过瑶姬知道了自己的真正身份，虽然并未谈到鸟之女神那样的细节，不过会产生联想也是理所当然。
　　"把门打开！"
　　茉理从座位上站了起来。
　　"猫头鹰是肉食性的鸟类，最好不要随随便便地靠近它们。"
　　老人提出忠告，由于是合情合理的忠告，所以茉理微笑着点头同意，但是却完全没有反应在行动上面。打开侧舱门，以手攀住车体上部，藉由轻微的反作用力将身体提上车顶，终和余都有意帮忙，但茉理却表明了没有必要。环视着猫头鹰群，茉理调整呼吸，像是对着人一样地开始说话。
　　"够了，我们大家都没事了，所以请你们到安全的地方去避难吧！"
　　猫头鹰的呜叫声再次响起。是理解了呢？还是无法认同？茉理虽然无法判断，但至少感觉不到任何敌意。
　　"谢谢你们的保护，可是，你们的安全和生活也很重要啊。先离开吧，直到下次有需要的时候，我们一定会再见面的！"
　　猫头鹰群整齐地先在装甲车周围飞旋一圈，接着才井然有序地飞走。确认过这点之后，茉理从车顶上依相反的步骤回到车内。
　　"哇，真是不可思议呀。小姐，你究竟是什么人啊？"
　　老人充满好奇心地询问道，茉理早已准备好答案。
　　"我是刚出道的鸟类学者，在研究室里照顾过许多的鸟类，对猫头鹰也小有心得。"
　　"嗯，还能心灵相通呢，真是了不起。我们本来饲养了一只文鸟，不过在避难的时候已经把它从笼子里放出去了。"
　　"老爷爷，其他你应该把它带在身边比较好呢。放走的话，单单一只鸟是无法生存的呀。"
　　"喂，事到如今再说那些也……"
　　既然话题已经扯远，不如就顺其自然。
　　后方的车窗，突然射入一道光箭。终一面以手遮掩防止目眩，一面凝神注视后方，并忍不住大喊着。
　　"追来了！是自卫队！"
　　溅起泥巴，撞断突出的树枝，冲散石头，装甲车紧逼而来。
　　速度惊人，而且在行动上毫无迟疑，车灯看起来就像肉食恐龙的双眼般凶猛。驾驶座下的医生正准备踩下油门加速之际，便听到一阵金属撞击的异响，自己的装甲车后方喷出了火花，原来是追赶者以配备的机关炮开火了。
　　"居然冷不防地发动攻击！"
　　终愤怒不已，前首相惊惶失措地转动两的眼球，老夫妇则手牵着手不敢作声。
　　仿佛想到什么似地，余开口说道。
　　"哥哥，或许，那辆装甲车……"
　　"或许什么呀？"
　　"或许也被劫持了，就像这辆装甲车一样，喏，就是那个呀。"
　　"……蜥蜴兵？"
　　终低吼道。确实，省略警告及威吓射击程序而迳自开火，这一点都不像是自卫队的作风。
　　红红绿绿的火线在黑暗的世界里穿梭，轮胎中弹之际，一缕小小的白烟伴随着异响升起，老夫妇发出惊惧的尖叫。
　　"别担心。这辆装甲车的轮胎是由钢丝编织而成的，而且还特别以氨基钾酸酯封装呢，就算是中弹也不会爆胎唷。"
　　医生的双眼，就像是开枪瞬间的枪口般闪闪发光。这家伙变得更恐怖了。终在心里这么想着，却也只能任由他去，就算从医生的手里夺下操控权，却还是必须交由茉理驾驶，这实在是艰难的二选一。
　　"要是被晰蜴兵追上的话该怎么办呢，哥哥？"
　　余把整张脸贴在后方的窗户上问道。
　　"害怕蜥蜴还能当龙吗？"
　　奇妙地充满说服力的台词，令老么信服地点了点头，但疑问仍旧存在。
　　"就算没必要害怕，但还是觉得奇怪。那个蜥蜴兵，真的是自然的产物吗？该不会是利用基因工程或者是复制技术等等，以人为的方式所创造出来的生物武器吧？"
　　终以白眼瞪着弟弟。
　　"我本来以为你越来越像续哥了，没想到跟始哥也挺相像的。"
　　"是吗？因为我们本来就是兄弟嘛。"
　　"唉，不想办法解决眼前的危机，光顾着谈论哲学呀历史等等的话题还真是个坏毛病呢。"
　　语尾和一声格外巨大的轰响声重叠在一起。
　　这次换成了火箭筒吗？呼啸声掠过，火箭在离装甲车不远处爆炸。泥土，石头随着爆炸声四散飞起，撞击在车体上面，窗子上沾满了泥巴。大概是越过了倒下的树木，车体的弹跳令老夫妇放声尖叫。
　　"这么点程度的轰炸，窗户是不会破的！除非受到直接攻击，否则完全不必担心。"
　　又是专家的保证，快活的语气完全与现况不符。这个军事迷因为抓住了求之不得的好机会而兴奋不已，情绪也越来越高亢。握着方向盘的双手充满热情，甚至开始高声歌唱。
　　"我终于如愿以偿了！无论结果如何我都不会后悔！"
　　"后悔的事情可多着呢！"
　　前首相的嘟哝并未传到医生的耳里。载着形形色色各种危险人物的不幸装甲车，持续地在夜间的森林地带奔驰。
　　3以宝池方面燃烧窜起的火焰为背景，"操石师"与龙堂兄弟的对峙依旧持续。"操石师"一副非常确定自己处于完全优势的模样。
　　"让我告诉你们那颗军事卫星的名称吧！"
　　连她的舌头都灵活了起来。
　　"刚完成的时候原本是叫做'小刺猬'。不过自从现在的总统上任以后，就改成别的名字了。"
　　"想必是个响叮当的名字吧。"
　　续的讽刺也未能堵住她的嘴。
　　"天堂之圣枪。"
　　"该说是毫无创意，还是厚颜无耻呢？"
　　续嘲笑道。
　　"这是一把专门用来破坏文化财产，杀害非战争人员的圣枪吗？"
　　"那是伟大的国家用来打倒邪恶敌人的圣枪哟！他那单纯的拥有者或许当真是如此地深信不疑呢。对于我们借用的一方而言倒是怎样都无所谓。"
　　"操石师"洋洋得意地说道。
　　"投降吧。我是不可能永远像这样等下去的。"
　　话一说完，始和续的后方，立刻传来小早川奈津子如雷声般的大嗓门。
　　"高贵伟大的幕府当中，没有'投降'这两个字！要投降的应该是你才对！如果你能在犯下更多罪状之前投降的话，我或许会大发慈悲地饶了你。快点丢掉武器，趴在地上认罪吧，无知的蛮夷之女！"
　　"决定好该怎么做了吗？龙王？"
　　"操石师"完全无视于征夷大将军的存在，因为她半句日本话都听不懂。
　　"我本来还当你是重视荣誉的杀手家族的一员呢，看来似乎是太抬举你了。没想到你竟然必须借助美军大量杀戮的武器之威力来胁迫对手，真是落魄呀！"
　　"操石师"的表情微微地僵硬起来。续趁胜追击。
　　"只不过是个单纯的凶手罢了，我不认为有赌上名誉去进行交涉的必要。以杀害平民百姓来夸耀自己似乎是你的拿手本事，但我要奉劝你一句，千万别以为那种伎俩对我们也有效。
　　"你们究竟投不投降？"
　　"操石师"压低声音。
　　"必要的话，我也可以直接攻击你们哟。想尝尝头盖骨绽裂迸开的滋味吗？"
　　"你打算同时射击两人吗？"
　　续也压低了声音。
　　"就算轰掉一个，另一个也不可能会毫发无伤的哟！希望你们在行动之前已经有所觉悟了。"
　　"有所觉悟？这个词儿不错，那就原封不动地还给你吧！"
　　"操石师"再次露出自信满满的表情。续瞥了兄长一眼，为的是寻求攻击的配合。
　　"再等一会儿。"
　　低声回应的兄长，在续的眼里看来是极为沉着冷静。
　　其实始的一言一行，并非全然基于算计。倘若只有续和自己二人的话，他绝对有做出完美配合的自信，然而眼前的这个场合之中，却存在着非比寻常的不确定因素。不用说也知道，这个因素就是身兼摄政，关白，太政大臣，征夷大将军于一身的小早川奈津子。
　　无论她的情绪天秤将朝哪一方倾斜，肯定都会让状况为之一变。看来多半是不会朝着和平的一方倾斜吧，但纵使如此，应该还是有出现可以利用的状况的可能性才对。
　　"哎呀呀，漫长的一日结束了，看来将会是个漫漫长夜呢。"
　　虽然没说出口，不过和始有着想法的人，在地面上还有好几个。幕府的两名俘虏--胜冈宽太以及公安调查官，分别被剥夺人身自由的二人，正在客厅的地板上打着滚，咒骂自己的不幸，并祈求蛮横幕府的崩溃。共和学院宿舍遭幕府霸占住的管理员老夫妇，尽管相信"始少爷"的为人，却怎么也无法理解小早川奈津子的一举一动，所以回到自己的房里，猛看着电视上的临时新闻，或许正看到了京都市街烧起来的报道也说不定。
　　小狗松永一直在夜晚的庭院里来回奔跑，好不容易从巡逻车车顶爬起来的飞天夜叉一跳入庭院，松永立刻毫无迟疑地一口咬住对方的脚踝。
　　松永的行动固然极为勇敢，但它毕竟是轻量级的，对于飞天夜叉的巨体而言，根本造成不了太大的负荷。
　　飞天夜叉以翅膀拍打夜气向上飞起，松永松开了嘴，在千钧一发之际闪过飞天夜叉的一踢，随即从空中掉落下来。虽然是只小狗，身体却有如小猫般柔软，在草地上翻滚了几圈之后，又再度站了起来。元气十足地吠了一声，再次摆出挑战的姿态。
　　"喂，松永，别乱来。我们又还没领到幕府的俸禄。"
　　出声之人是自卫队出身的水池，他决定把京都市街的命运交给屋顶上头的龙堂兄弟，自己先暂时稍微休息片刻，所以正在屋檐底下喝着啤酒。松永不以为然地不停摇头，继续伺机攻击。
　　面对"操石师"这个敌手，始一时之间还找不到逆转攻势的机会。因此他只能利用常被老三嘲讽"又来了"的对话，以便争取时间。
　　"高傲的苏格兰家族，竟会与史上最无能的佛勒斯特总统联手。"
　　在此之前被称为美国史上最无能的总统之人，是在一九二一年就职的哈丁。当时政客与巨大财阀勾结所引发的丑闻一再传出，但是缺乏决断力的哈丁却始终无计可施。尽管如此，哈丁却从未发动过无益的战事来残害外国人民。
　　"史上最无能的总统，滥用史上最强的军事力，来夺取史上最大的权势。这真是史上最恶的年代啊。"
　　据说佛勒斯特总统本来在投票数上败给了敌方的候选人，后来却在不正当的手段下获得当选。唯一对这位佛勒斯特总统全面臣服的就是日本政府。
　　日本在东海大地震中出现了九千名的牺牲者，灾害损失高达三十七兆日元。在那之后，又发生了仍在持续当中的富士山火山爆发。截到目前为止的死亡人数已经超过一万人，损失金额则依然无法确定，据保守估计似乎已经超过了一百兆日元以上了吧。没想到在美国准备采取"正义的武力行动"之时，新首相竟然公开宣布，愿意负担以兆为单位的军事费用。这是基于无法提供资金就等于是失去利用价值，害怕被宗主国美国舍弃的恐惧，还是企图透过对强大主人的谄媚，来占有世界第二的位置呢？
　　"这是一种渎武的行为呀！简直就像是忽必烈汗的蒙古帝国一样。"
　　始苦涩地叹息道。
　　"臣服，加入由蒙古帝国所支配的政治，经济体系的话就会没事，否则的话，就以强大的武力压制。那种独善式的傲慢做法，被后世历史学家称为'渎武'，也就是滥用武力的意思，简直和现在的美利坚帝国完全一样。"
　　内容并无错误，但却是不合时宜的讨论。尽管明白这个道理，始依然继续发表掺杂着历史观点的国际政治论述。只要能让"操石师"深信自己依然保有压倒性优势的话，争取时间也是一个战术。
　　"蒙古帝国自诩为'神鞭'。那种傲慢与神国意识简直和美国如出一辙。不过呢，美国倒是做了一件蒙古帝国不曾做过的事情。"
　　"什么事情？"
　　"层次是低了点，那就是对食物迁怒。"
　　第二次波斯湾战争的时候，被坚决反对开战的法国的态度严重激怒的美国联邦下议院，发起了一项"制裁敌对国"的运动。为了将议会餐厅菜单上"和法国有关的名称全部删除"，所以把"炸薯条（FRENCH  FRIES）"改成"自由薯条（FREEDOM  FRIES）"，把"法式土司（FRENCH  TOAST）"改名为"自由土司（FREEDOM  TOAST）"。
　　"不全面服从者即为敌人这种欠缺理性及度量的态度，引发各国'小家子气'的讪笑。国内当然也有批判的声音传出，某家报纸就曾经如此地加以讽刺。
　　"RESTAURANT这个字本来就是法语，是不是也应该改成EATING ROOM才对？"
　　这些拥有健全批判能力的人们之毅然存在，正是美国的实力所在。可惜美国无视于这些人冷静声音，任由疯狂的车轮横冲直撞，不断打着"自由与正义"的旗帜，践踏过几百万人的尸体，就是为了将全世界的石油占为己有。
　　"我说，这些对于美利坚帝国的坏话也该告一段落了吧？管他法国人还是印度人爱说什么，反正都是夹着尾巴逃走的败犬吠声，你们究竟投不投降？"
　　争取时间的战术已经到了极限吗？始看着弟弟已经摆好随时都可以进行跳跃的姿势。
　　"最后一个问题。如果我们投降的话，接下来会怎样呢？"
　　没有答案。因为他们下方的庭院忽然涌现枪声。
　　4照亮宽广庭院的一根庭园灯微微地弯曲起来，因为有点承受不住停靠在上面的飞天夜叉的体重。飞天夜叉的姿势，就像是装饰于圣母院的恶鬼雕像。唯一不是雕像的证据，那就是它会展开凶猛的翅膀，双眼燃起加害的火焰，对着人类猛扑袭来。
　　"借用一下！"
　　虹川从学弟手中揪下手枪。
　　一个转身，枪口对准一头飞天夜叉。虽然已经瞄准胸口的正中央处，但是还来不及扣下扳机，飞天夜叉已经更加迅速地从虹川头上掠过。
　　牺牲了三根左右的头发躲过猛攻之后，虹川再次转身，瞄准急速上升的背影开枪。
　　这声枪声，就是"操石师"等人所听到的声音。
　　子弹漂亮地击中飞天夜叉的背部，然而飞天夜叉仅仅在升空姿势上稍微被搅乱了而已，却依然强劲地拍打着翅膀，在夜空中盘旋。
　　"不用左轮枪的话，根本就毫无效果嘛。"
　　"那种枪枝，日本的刑警不可能会拥有吧！"
　　学弟尖叫着说道，虹川一脸厌烦地将推到一旁。
　　"闪远一点，要是在当上处长之前殉职的话，你父母可是会难过死的。
　　"啊。是，是！"
　　从那坦然服从的态度来看，立志活着登上成功阶梯的人生目标，似乎还未遗忘。
　　一旦确认目标，彻底追求安全的需要仿佛全都涌了上来。学弟跑过草皮，打算躲进树丛里面。
　　凄惨的叫声响起，未来的高阶警官浑身无力地坐倒在草地边缘。虹川以不耐烦的眼神看了他一眼。
　　"别一点小事就大惊小怪，真是没用。"
　　学弟双腿发软地坐在地上，拼命地以两手倒退。仿佛被那个动作吸引住似地，一颗大头露了出来。那正是一直乖乖地待在院子角落的腾蛇托比马龙。
　　小早川奈津子曾在香港被腾蛇以嘴巴含着叼了起来。反过来说，托比马龙具有将小早川奈津子含着叼起的力量。
　　腾蛇无声无息地扭动身体，在草地上滑行前进。注意到腾蛇身影的一头飞天夜叉立刻张开血盆大口，闪耀着利牙猛扑上去。腾蛇以一种"真拿你没办法"的眼神看了对方一眼之后，若无其事地挥出尾巴--或者应该说是整个下半身。
　　飞天夜叉在不到二十步的距离处被甩飞出去，撞上一栋石头打造的建筑物，倚在半崩塌的建筑物上，翻起白眼动也不动。
　　"什么……？"
　　屋顶摇晃，"操石师"刹时东倒西歪，为了避免跌落而不停地挥动双臂，并同时叉开双腿使劲站稳。
　　就在下一瞬间，任谁都想像不到的事情发生了。 一个黑影刮着风，摇撼着屋顶从始的身旁掠过。
　　"噢呵呵呵，抓住你了吧，嘿嘿嘿。"
　　小早川奈津子过度健壮的手，一把抓住了"操石师"的右脚踝。
　　"好细的脚踝，就凭这样的货色，也想把全世界都踩在脚下？"
　　"操石师"的脚踝远比小早川奈津子的手腕纤细得多。要说天底下有比小早川奈津子的手腕还要粗的脚踝的话，恐怕就只有她自己的脚踝吧。
　　"操石师"摇晃着身体，想挣脱却徒劳无功。征夷大将军的手仿佛是夹住小鹿的脚的铁制圈套一样地纹风不动。不仅如此，小早川奈津子只要稍微地用点力气，"操石师"就会感受到一股从脚踝游走至全身的剧痛。
　　"……"
　　惨叫声响起，那是一种夹杂痛苦，害怕，以及厌恶的叫声。这些元素倏然地融合膨胀，成长为惊恐。第二次的惨叫完全令人想像不到，那会是一个必须为几百人之死负责的白色恐怖分子所发出来的声音。简直就像是面对恶犬的小女孩的哭喊尖叫。
　　"噢呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！这种不自量力的小女孩，不稍微教训一下是学不乖的，嘿嘿呵呵！"
　　小早川奈津子挥起左手，手中依然抓着"操石师"的右脚踝。理所当然的，"操石师"的身体也整个下悬空起来。
　　"操石师"的高度大约与同世代的日本男性之平均身高相当。全身肌肉匀称，骨骼的发育也十足为成人规模，但是现在看起来却像只小猫般地被随意甩动。
　　"噢呵呵呵呵，去呀，飞向月球去吧！油?弗来?吐?了?墓！"
　　小早川奈津子一边说着怪异的英文，一边甩动红发美女，套装的裙子翻卷起来，呈现一幅对女性而言相当难堪的画面。
　　"噢呵呵呵，认命吧！胆敢侵略神国日本的英美鬼子爪牙，看我怎么把你摔在地上变成肉饼！"
　　"手下留情！"
　　看不下去的始出言制止。现在"操石师"是企图破坏，焚毁京都市街以及文化财产的四姐妹的尖兵，而小早川奈津子则是阻止暴行的正义战士。她的奋战行为，完全符合征夷大将军的头衔。
　　尽管如此，看起来的样子却完全相反。众人只看见一名凶狠残暴的怪力女，正在欺负一名柔弱的美女而已。"百闻不如一见"这句成语，在眼前的场合之中似乎完全没有用武之地。
　　小早川奈津子把手松开。
　　离心力发挥了作用。从怪力女的铁腕获得解放的"操石师"的身体飞入空中。
　　也许是意识已经模糊了吧，不但手脚毫无扭动的样子，就连尖叫声也听不到半声，"操石师"的身体画出完美的弧形弹道朝着庭院落下。倘若就这么一头撞在地上的话，恐怕不是头盖骨碎裂，就是颈骨折断吧。
　　然而，就在"操石师"的身体落地之前，三个男人急忙赶到。摊开手中的桌布，当成救生网似地将她的身体接住。那是虹川、蜃海和水池。
　　"当美人的福利还真多呀。"
　　对于自己的行动，水池感到好笑。
　　假如"操石师"是男人的话，就算是多么英俊的美男子，大概也不会有人出手相助吧。
　　"这是为了要打听出幕后关系等各种消息呢。"
　　虹川想到一个藉口。此时，征夷大将军从屋顶之上大声吆喝道。
　　"你们身为下属之人，咱家对无礼蛮夷施以正义制裁的时候，为什么多管闲事？难道你们想背叛幕府，倒向蛮夷那一方吗？"
　　"这个人身上有太多疑点，应该详加调查，以便揭开背后的邪恶阴谋才是。接下来的一切就交给属下处理，属下告退。"
　　马马虎虎地应付了事之后，三人组立刻将"操石师"搬进屋内。
　　飞天夜叉也有所行动，口中发出憎恶的咆哮，朝着夜空中飞去逃逸。毫无半点解救被捕同伴的意思。
　　"看来'操石师'虽然是飞天夜叉的上司，却似乎不是它们的君主呢。"
　　"换句话说，'操石师'的背后还有一个大人物存在呢。令人厌恶的家伙。"
　　一直未见到这个大人物，始对此相当反感。不过此刻还有一件更令人担心之事，那就是抓住"操石师"会不会引发军事卫星"天堂之圣枪"的动作呢？
　　静静地仰望夜空约一分钟的时间，杀戮的光箭始终没有降落下来。
　　带着不安的心情，始和续跃下屋顶，小狗松永立刻跑上前来。抱起松永，偶然地转动视线，正好看见先一步下来的小早川奈津子在询问跟班冢越。
　　"征夷大将军的英文怎么讲？"
　　"简单地以SHOGUN来表示其实……"
　　张口回答的冢越，在观察过怪力女的表情之后，瞬间便修正了答案。
　　"简单地以SHOGUN来表示其实并不合适。呃，大元帅的英文是GENERALISSIMO，不过这个单字并没有政治上的全权者的意思，所以……"
　　"说重点！"
　　"是，好的好的，我想想，要有更加超越的感觉……对呀，你觉得HYPER  GENERALISSIMO如何呢？"
　　"是朴素了一点，不过倒是可以使用看看。我是HYPER  GENERALISSIMO  NATSUKO，噢呵呵呵呵，就用这个称呼和各国大使馆联络吧。"
　　始浮现了不知第几回的苦笑。抓住"操石师"这样的强敌，小早川奈津子确实是树立了一件无与伦比的大功劳。让她稍微地逞逞威风，应该不为过吧。
　　续对兄长开口。
　　"大哥，请按照刚才预定的计划出发吧。"
　　"预定？"
　　始一阵疑惑，并因为弟弟接下来的话而面红耳赤。
　　"和托比马龙一起去富士山呀，你刚刚是这么说的吧？"
　　"是啊，没错，没错。"
　　在经历了"操石师"的攻击，以及小早川奈津子的恶毒夹击之下，他早把那件事情给忘得一干二净。续淡淡地一笑。
　　"其实我也是刚刚才想起来的。实在是发生了太多太多的事情呢。"
　　"真伤脑筋哪。"
　　"这里就交给我和前辈们，而且小狗松永也在呢。就算发生什么事情，要撑过一个晚上是绝对不成问题的。"
　　不约而同地，两人的视线一起转向小早川奈津子雄壮的背影。京都的救世主，正为了举杯庆祝而朝着客厅移动巨体。
　　"我们还得在维护人权的前提之下，从操石师身上打听出必要的情报呢。"
　　"好，那么我就出发了，万事拜托。"
　　"大哥……"
　　"什么事？"
　　"记得多加件厚衣服，千万别感冒了才好。"
　　总觉得应该是出自于贤慧妻子的台词，居然从次男口中说了出来。