　　龙堂兄弟座谈会   热血开幕篇 
　　 续：好了，那就赶快开始吧。哎呀，终今天怎么那么老实啊？ 
　　终：没……没什么。 
　　续：发生什么事了吗，余？ 
　　余：始哥哥心情恶劣。 
　　始：我没什么啊。 
　　续：啊，真的心情很差的样子。 
　　始：我说你们啊…… 
　　续：当然会心情恶劣了。因为播出了伊拉克国家博物馆被疯狂抢劫的报道。 
　　余：而且还是有组织的行动啊。 
　　始：据英国《卫报（The　Guardian）》报道，开战前美国美术商团体向政府施加压力，要求其允许从伊拉克输入艺术品。 
　　续：也就是说他们事先已经知道会有大规模掠夺的发生。 
　　终：呜哇，原来是那么回事，听起来真让人不舒服啊。 
　　余：声称带来正义与和平的美国军队都做了什么？ 
　　始：虽然美军为石油部的建筑物设置了严密警备，但是对国家博物馆却摆出一副一无所知的面孔。连美国自己负责艺术行政的高级官员都辞职以示抗议了，美国军队更是在责难逃。 
　　终：他们的目的果然还是石油。 
　　续：关于这一点，开战前美国上议院外交官员也已经言明："我们要控制伊拉克的石油贸易。虽然已经参与了部分产业，但是必须从最开始的部分介入"，这在日本的报纸上堂堂地刊登着。 
　　余：但是日本的文人里也有人说"美国攻击伊拉克是为了正义，而不是冲着石油"。 
　　续：说那种话的人难道是打算说"美国上议院议员在说谎，不要相信他"吗？虽然美国的确不仅仅是为了石油而已。 
　　始：一开始对伊拉克发动战争的理由是"伊拉克储藏了大量的生化武器。为了找到并废弃它们除了战争以外不存在其它手段"。 
　　续：但是在战争期间伊拉克并没有使用生化武器，战后至今也没有发现那些武器。"发现了大量生化武器"、"找到了生产工厂"之类的报道都是谎言。 
　　终：也许以后会找到也说不定。 
　　续：由美军找到吧。 
　　终：那就有可能是捏造了嘛，就像什么时候的旧石器似的。 
　　始：所以联合国提出派遣调查小组搜索生化武器，但是不知为什么被美国否决了。 
　　余：如果找到了还好，如果找不到可不是说一句"因为我们弄错了而发动战争，对不起了"就能解决的。 
　　始：不，他们才不会反省吧，只会装出一副什么都不知道的样子。 
　　续：煽风点火促成战争的日本媒体也是一样的，早就开始说"这是正义之战，不要老纠着已经结束的事不放"了吧。 
　　终：啊，我知道。那是早在战争开始之前就最先逃出巴格达的报社。 
　　余：认为无法阻止战争而深感自己无能为力的人好像也大有人在啊。 
　　始：不，没必要觉得自己无能为力。只要人类还有记忆，只要社会中留下记录，谁促成了这丑恶的"正义之战"、又有谁反对过这场战争，都会清楚得留在历史里。所以才会说笔胜于剑，笔能写尽不能遗忘的东西。 
　　续：为了摧毁独裁政权而借用外国武力，这无异于前门赶狼后门引虎。不过，这一卷里日本也出现了一个不得了的政权…… 
　　始：嗯，做梦都想不到会变成这样啊。 
　　余：开设幕府就已经很不得了了，这一卷还只用了一天不到的时间吧？ 
　　续：从下午到深夜，差不多半天吧。 
　　终：半天就改变了日本的历史了啊。 
　　始：认真的历史小说读者一定很气愤吧。 
　　余：抗议说"不要侮辱幕府"吗？ 
　　始：反正也没有侵害到实际存在的人物，就情愿读者原谅吧。 
　　续：追根究底那是小早川奈津子干的，跟她说良识什么的只是白费劲。 
　　终：怂恿那个小早川奈津子的正是续哥吧。 
　　续：哪里哪里，是她本人以自己的判断做出了这一历史性决断。 
　　终：真的吗？ 
　　续：如果你还有所怀疑，不如去问问她本人如何？ 
　　终：啊，不了，我的身份还不够格直接和将军大人说话。 
　　余：可是，总算回到日本了，还以为能稍微平静一点了呢，根本一点都不平静啊。 
　　始：就是啊。 
　　终：真想安定下来恢复日常生活啊，还有很多事情想做呢！ 
　　始：比如说？ 
　　终：关于那个还是找时间慢慢聊吧……那么今后会有怎样的发展呢？ 
　　续：那当然是东西对决吧，和东京的政府展开全面对抗。 
　　终：政府会不会认真把我们当对手看啊。 
　　始：在下一卷里恐怕不得不认真对待我们吧。 
　　余：连前首相都站在这边了啊。 
　　终：让那种家伙和我们站在同一边没问题吗？不知道什么时候他就会背叛我们哦。 
　　续：把他带来的不是终吗？ 
　　终：带他来的又不是只有我一个。 
　　始：好好负起责任来。 
　　终：不是说了不是我一个人的主意了嘛！ 
　　续：话说回来，"征夷大将军"的称呼还真让人印象深刻啊。 
　　始：哎，也就仅止于印象了。 
　　余：至今为止有几位征夷大将军了？ 
　　始：四十六人。平安时代四人、镰仓时代九人、南北朝时代三人、室町时代十五人、江户时代十五人。 
　　终：那小早川奈津子就是第四十七代了，多半是有史以来最强的。 
　　余：没有比她更厉害的了吗？ 
　　终：不可能有吧。 
　　续：室町幕府第十三代将军足利义辉身为剑术高手而闻名。 
　　始：第二代征夷大将军坂上田村麻吕好像也很厉害，不过，反正也没有确实的标准可以比较。 
　　余：在任期间最短的征夷大将军是谁？ 
　　始：是第四代的木曾义仲，因为只有十天。 
　　续：如果小早川奈津子比他更短，就更新记录了。 
　　终：看起来很有可能更新哦。话说回来，最近媒体传出第十行星撞地球的说法，那是怎么回事？ 
　　始：你又对怪事感兴趣了…… 
　　续：第十行星接近地球、发生撞击、人类灭亡之类的拙劣预言在神秘世界又不是什么稀罕事。 
　　始：言明具体年月日的"人类灭亡"预言成真的例子在历史上当然一次也没有发生过，但是却还是有人会去相信。 
　　余：不知道作者老爸相不相信呢？ 
　　终：即使是那个作者老爸也不会相信这个吧。 
　　余：但是前一段时间他对K谈社的编辑先生说"因为5月15日第十行星将撞击地球，所以不是谈工作的时候"。 
　　始：那并不说明他相信，只不过是装作相信而打着偷懒的算盘。 
　　续：不愧是创造出终的老爸，做出来的事也真够呛。 
　　终：不要扯到我身上来！ 
　　始：不过，作者老爸也被小小反击了一下。 
　　余：怎么反击的？ 
　　续：编辑先生说："是是，知道了，那就请你工作到5月14日，然后5月16日开始也请继续工作吧"，把作者气死了。 
　　终：编辑先生真是相当高明啊。 
　　续：要是没有这点水平怎么控制得了"作家"这类人种啊。 
　　终：作者老爸被埋在工作的山下面也是他自作自受，不过预言落空的预言家会怎么样？ 
　　始：那时候有现成的说法："第十行星之所以没有撞击地球是因为教主大人用灵能力阻止了。" 
　　余：真是诡辩啊。 
　　始：总之，不要随便做什么预言。对我们来说也是一样，弄不好这本书出版的时候必须面对在伊拉克陆续发现大规模杀伤性武器的局面了。今天的话题好像已经扯远了，差不多到时间了吧。 
　　续：是啊，那就结束吧？ 
　　余：必须整理好再走。 
　　始：在那之前，终，来一句结束语吧。 
　　终：那么，既然点到我了就……"日本的明天在何方！？" 
　　续：在哪里还真是难料啊。二零零三年五月五日
　　第十行星撞击地球前倒数不知几日