　　第二话  炸弹落下的时候
　　
　　2786票——凛多千夏在第一次投票中的得票数。
　　濑海学院学生总数大约为7000人,凛多千夏在那时就已经获得了近半数学生的支持,她“学院的歌姬”的称号并非浪得虚名，而且，她的得票数毫无疑问是所有参选人中最高的。
　　然而，爱梨在第一次投票中获得的票数是——513票。
　　但考虑到她在一个月之前还只是一个普通学生，能获得这样的票数真的相当不容易了，不过她的得票数仍不足千夏的五分之一。
　　本来时间还是宽裕的，但是——状况发生了变化。
　　第一次投票当天晚上。
　　为了帮助爱梨，北斗与千夏做了一个交易，于是乎他不得不与自己的双胞胎妹妹进行一场游戏，然而胜负的关键是第二次选举的票数，也就是说，他必须想办法让爱梨在第二次选举的时候得到超过千夏的票数。
　　——不可能。
　　首先填满了北斗脑子的是漆黑的绝望，距离第二次投票只有一个月的时间了，想要弥补这样的差距根本不可能，北斗甚至连游戏的事情都没有对爱梨和切尔茜说。
　　但是，就这样坐以待毙也不行。
　　从北斗脑海闪过的是在第一次投票的会场自己对爱梨喊出的话语，对，自己选择了帮助爱梨完成她的梦想，那才是他现在所需要认真对待的事情，所以，他必须竭尽脑汁想出脱离眼前困境的办法。
　　无论怎样烦恼，礼拜一的早上还是如常到来。
　　如往常一样，北斗做好自己与爱梨的便当，叫起了起床气极重的爱梨之后两人一起上学，他舒服地走在久违的上学路上。十月的凉风吹动着路边才开始变红的树叶，传达着秋天已到来的信息。
　　若仅仅如此，还算是清爽的早晨上学路上的场景——
　　『好久没有像这样说话了啊，不良少年』。
　　北斗的耳边响起了听上去十分开心的年幼声音，在以有7000名学生为荣的濑海学院里，其中却只有一人把北斗称作是不良少年。
　　「哟，切尔茜。你看上去不也很精神么。」
　　北斗边与爱梨一起走向学校，边对着耳朵上带的耳麦说话。
　　“戴着这个耳麦，与爱梨一起上学。”
　　这是今天早上从爱梨那里得知的剧本内容，既然是剧本创作人切尔茜的安排，所以北斗思考着会不会有什么含义……
　　「话说，为什么是耳麦啊？」
　　『有什么不满么？我还觉得打扰了你与爱梨的恩爱上学有些不妥……』
　　「凛多的话在我旁边睡着啊。」
　　『……不良少年。虽然我知道你刚刚解除停学的处分非常开心，但一大早就在上学路上与爱梨进行那样的行为——』
　　「不是的，她真的在睡觉，睡得死死的。」
　　北斗一边这么说，一边看着与自己牵着手的爱梨。
　　令人感到恐怖的是，爱梨正闭着眼睛步行，从她嘴里，还漏出“呼……”的可爱的呼吸声，虽然到刚出公寓的时候她还勉强能够醒着，但是她的意识在经过与睡魔惨烈的斗争后已经似乎被完全击垮了。
　　『原来是这样，所以不良少年才会牵着她的手上学啊。』
　　「嘛，虽说这家伙能边走边睡这点也很厉害，但马上就要到学校了，所以还是想要把她叫起来……」
　　但是，怎么做呢。
　　刚刚不管北斗喊些什么，爱梨睁眼的迹象全无，如果她是白雪公主的话，说不定她会被骑着白马的王子吻醒，但可惜在这里的只有一名徒步上学的不良学生。
　　『哼哼，不要紧，我有叫爱梨起床的办法，只要我给她打电话就可以了。』
　　「啊？什么意思？」
　　『爱梨的手机的来电铃声非常特别，听了那个的话即使是死人也会活过来开始摇头晃脑的。』
　　「那是怎样的来电铃声啊？」
　　总感觉应该会非常吵的样子。
　　虽然爱梨外表看起来很成熟，但她却喜欢摇滚，果然也是那一类型的铃声么？用爆炸声系演奏的重金属乐队的现场演奏乐什么的。
　　『那么那么，音乐开始！』
　　2秒后。
　　夹杂在秋风拂过的声音中的是——
　　「那样的你……在我这样的人的眼中是那样的绚丽！」
　　「……」
　　瞬间，清爽的早晨上学路化作了暴风雪呼啸的南极。
　　至少北斗是那么感觉的，它甚至让北斗产生了把附近的自动贩卖机看成北极熊的错觉，不对，在南极好像没有北极熊……不对——
　　这个来电铃声，难道说……
　　「加油！加油啊凛多——！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「你这个混蛋——凛多爱梨——！！」
　　北斗发出了令地狱的阎王爷都想赤脚逃跑的咆哮，他抓着爱梨衣服的衣领摇晃以至于她的脑袋被迫摇起来，于是，刚刚睡得十分舒服的爱梨睁大了眼睛。
　　「啊。早上好——前辈，真是一个舒服的早上啊。」
　　「哪里舒服了！？话说回来，你的来电铃声到底是怎么一回事啊！」
　　「那是在第一次投票时前辈奋力的呐喊声啊。」
　　「果然如此么！」
　　「前辈的，呐喊。」
　　「能不能别把那说的跟蒙克的“呐喊”一样啊！？」
　　「早上就是这个最好！」
　　「不要说着类似宣传大麦汁一样的台词啊！快告诉我？为什么你会把别人的叫声设置成来电铃声啊！？」
　　「前辈，最——喜欢——」
　　「我可是最讨厌你这混蛋了！」
　　……如果这一切都是梦的话请让我快点醒来吧。
　　就在北斗想要尽全力逃避现实的时候，爱梨的手机依然激动地咆哮着。
　　回过神来，旁边的上班族以及出来扔垃圾的大妈们都把视线聚集过来了，北斗觉得已经害羞得想死了……
　　「只是前辈太过在意了啊……我可是相当喜欢这样富有青春感的调子啊，耶！」
　　「就算是这样，一般人怎么会用这个作铃声啊？啊啊，怎么样都好了赶紧把来电铃声停下啊。」
　　「我不要」
　　「为什么啊！？」
　　「我还想多听前辈的声音一会儿。」
　　「我的声音的话随你听！所以听话把它停下来！不然的话我现在就会埋起来啊！？」
　　「诶，把我？」
　　「是你这混蛋的手机啊！」
　　虽说最近的智能手机的耐久性增加了，但用尽全力把他扔到柏油的路面上它应该还是会停止工作的，倒不如说，要是它不停止工作的话我的心脏就要停止工作了！
　　「唔，真是没办法啊。」
　　不知道是她终于厌倦了，还是说她被北斗带光的双眼中充满的杀气压倒了，爱梨利落地按着手机停止了播放。
　　「但是，我真的很喜欢前辈的声音哦~」
　　「我对这个声音会产生自卑感啊。」
　　「沙哑的声音不是很帅嘛,我觉得前辈的声音有一点点像我喜欢的乐团的主唱。」
　　「是蓝心乐团里的么？」
　　「不，是另外一个乐团的,那个主唱唱摇滚的段子比较多,他因为睡懒觉的缘故被经纪人折断了肋骨，20年来一直错以为草莓是树上结的，在演唱会途中尖叫『石狩是日本的圣弗朗西斯科——！』唔，是十分帅气的一个人」
　　爱梨带着沉醉的表情吐出一口气。
　　总觉得她的品味似乎有些不妥……
　　『怎么样啊，不良少年。』
　　「啊，凛多起来了啊，但是现在立刻想让她陷入永眠。」
　　『唔，使用暴力真是过分啊。』
　　「过分的是刚刚的来电铃声！」
　　『我可是特意把它录下来的啊。』
　　「原来万恶的根源是你么斯塔达斯特！？」
　　『我，我不允许这么叫我的姓！嘛，不是很好么不良少年。那个时候的你可是相当帅的哦？真是年轻啊，真是充满热情啊，真是青春啊……呵呵呵。』
　　「哇啊啊啊——！」
　　在上学路上，北斗按着脑袋发出了痛苦的大喊。
　　……好想死。
　　说起来，虽然我没有特别注意，但是我好像在全校学生的面前喊出了相当幼稚的东西啊……直到此刻，北斗才觉得去学校是多么令人忧虑的事情……
　　「没问题的哦」
　　爱梨抓着垂头丧气的北斗的胳膊快步地朝着校门前进。
　　「那时候前辈为我做的事情一点也没有错，托你的福我们的问题已经快要解决了啊。」
　　「啊？问题？」
　　「嘛，你到了学院之后就会明白了，现在大家肯定都聚在一起呢。」
　　「大家是指……现在才早上7点半啊。」
　　早上的晨会开始的时间是8点20分，时间还很充裕。
　　为什么北斗和爱梨会在这个时间到校？那是为了演好切尔茜“俩人一起发传单！用恩恩爱爱的感觉！”的剧本设定，这也是选举的一环……
　　「诶……」
　　但是，被爱梨拖着走过校门的时候，北斗的思考停止了。
　　眼前，聚集着许多的学生，大约有30人左右，其中大部分都是男生，有的还染了头发，也有许多人没有端正地穿着制服。
　　用一个词来形容就是——不良。
　　在旁人看来，这完全是不良学生的集会，嘛，在有着7000名学生的濑海学院里，就算其中有一些像北斗一样的不良学生也毫不奇怪，但是现在这样的状况算什么呢？
　　北斗有些警戒地握紧了拳头。
　　突然，眼前的不良学生们齐齐朝着北斗跑了过来，令人惊奇的是，他们全都向北斗低下了头，
　　然后，他们说了一句话。
　　「大哥，工作辛苦了！！！」
　　「……」
　　瞬间，北斗有了一种想把紧握着的拳头抡向自己的脸的冲动，那样的话他一定能从这个噩梦中苏醒过来。
　　因为，这样的情况简直是不可理喻的，为什么突然会被不良学生集团敬礼？而且工作什么的……不对，的确自己是刚刚结束停学期……
　　『你吃惊了么，不良少年。』
　　耳麦的另一头传来了切尔茜的声音。
　　北斗为了不受到周围不良学生们的干扰而稍微与他们拉开了一点距离后，他小声地向她提问。
　　「喂，切尔茜。这些不良学生究竟是怎么一回事啊？」
　　『当然，所有人都是你的粉丝啊。』
　　「我的粉丝！？这些人吗！？怎么看都只像是黑帮小弟啊！」
　　『嘛，毕竟你在停学期间不知道学校中发生的事情嘛，第一次投票结束之后，有些一年级的男孩子请求爱梨，说了‘请让我们也帮忙选举准备吧！成为是小弟也好什么都好！我们什么都愿意去做！’之类的话。』
　　「……那个，难道是……」
　　『没错，他们是被你在第一次投票的时候的言行所感动了，被虽然浑身浴血但是却向7000名的学生发出了挑战的你深深感染了吧，被那种不向他人低头的精神所感动的人也是存在的啊。』
　　「……」
　　这就是那个行为的后续吗？
　　但是小弟这种东西……是真的么？虽然北斗被大家冠以“学院最强”或是“弑熊狂魔”那样的危险名号，但收小弟这种事他可是从来都没有做过的，本来就是因为不愿意接触其他人而成为了不良学生的，更何况是要把某人收做小弟，这种事北斗想都没想过。
　　『不过，这正好呢。』
　　对着有些呆滞的北斗，切尔茜这么说道。
　　『对于你和爱梨来说现在所缺乏的东西，那就是，团队。至今为止不是一直只有你们两人一起做发传单，贴海报之类的选举准备活动么？虽然第一次选举凭着我的剧本艰难地通过了，但是就那样要通过第二次投票就相当困难了。』
　　「诶？是这样的么？」
　　『恩，其实帮助千夏进行参选活动的人就有好几十名，简单来说就是，那些就是千夏的后援会。然而，你们只有两个人，怎么想人数都是不够的，即使是同样是派发传单、巡访、收集签名等等的选举活动，也会因为人数的不同而出现相当巨大的效果差异，后援团人数多的话就可以给其他同学留下‘竞选者被大量学生支持着的’的印象。』
　　「原来是这样……」
　　不愧是学生会副会长。
　　去年曾竞选过的切尔茜的话十分有说服力。被称为“学院的歌姬”的千夏有着许多狂热的粉丝，北斗也经常看见她的粉丝在派发宣传单。
　　团队，在这点上孤独的自己与爱梨落后于千夏太多了……
　　『不良少年。今后就要拜托你管理好这个集团了。』
　　「诶？！」
　　『他们都是憧憬着葛原北斗这个人的不良学生，事实上无论是你的腕力还是外表都非常符合不良中的不良的形象，所以这不是很简单么？』
　　「哪里简单了！他们不管哪一个看上去都是至少受过警察一次照顾的混蛋啊？这样的集团叫我怎么管理得好啊！」
　　『不要担心，剧本已写好了，你只要按照剧本作者——我的指示说就行了。还好，你还有不良学生的品格以及独特的声音作为武器，直接上演应该没什么问题，现在先走到他们附近去，一直保持着距离会让别人觉得可疑的。』
　　「……」
　　啊——这样只能走一步算一步了啊。
　　凭着冲劲下了决心的北斗，再次走向不良学生们的面前，仅仅是这样不良学生集团里就发出了「喔……！」的小骚动。
　　「难道，大哥要训话了么？」「糟了，要下起腥风血雨了」「看那个充满杀气的脸，好像用眼神就能把人杀死一样啊……」「不亏是弑熊狂魔！真是不一般啊！」
　　……好想回去。
　　看着交头接耳小声交流的自己的小弟（预定），北斗全身上下的毛孔都渗透出这样的想法。
　　这个集团到底是怎么回事？难道所有人都是从教育都还很粗暴的昭和时代穿过来的么？可以的话我好想抱头坐下啊。
　　「大家早上好。」
　　这时，先说话的是爱梨。
　　她用一如既往冷静的声音对着不良学生们打了招呼后。
　　「早上好！大姐头！」
　　「……」
　　等等，大姐头又算什么梗啊。
　　你们和这家伙一样是一年级的吧？
　　虽然北斗很想插嘴说这话，但他还是忍住了，切尔茜写的剧本是为了让爱梨获得能取得胜利必要人手而编排的剧情。
　　这样的话，也只能从了啊，即使，自己怎么也跟不上眼前这样的状况……
　　「感谢大家一大早就聚集在这里，感谢各位！在美好的今天，前辈终于结束了停学期——他回来了！葛原北斗，回来了！我们的前辈终于回到了濑海学院！」
　　「耶！！！！！！！」
　　「前些日子，我把大家的事情告诉前辈，得到了“小弟？我可不需要那种东西，不过，如果是能为你的信念赌上性命的家伙，我就和他做上朋友”这个最摇滚风的回答。」
　　「喔！！！！！！！？」
　　「所以，从今天开始大家就是前辈的小弟——不对，是朋友了，前辈还这么说了‘老子的目的是要把凛多爱梨弄成学生会长，说实话，这将是一场残酷的战争，做好必死决心的混蛋们，就跟老子上吧！’」
　　「好啊！！！！！！！！！」
　　在爱梨的煽动下，不良学生集团像海外的政治游行队伍一样高举双手大喊口号。
　　……忍住，要忍耐下来。
　　差点就要把嘴唇紧咬出血的北斗拼命地想要接纳眼前发生的事实。
　　即使爱梨的台词中的槽点满载，即使就算现在对着这些不良学生喊着“你们想去纽约么”，他们也会做出一样的回答，但是现在北斗也只能将沉默贯彻到底。
　　「那么，从现在开始就是大家久等了的提问时间，大家也有许多问题想要向前辈提问的吧，请大家不要顾虑使劲提问吧，啊，不过一个人只能提问一次。」
　　这么说着，爱梨拍了一下北斗的肩膀。
　　同时，耳机里也传来了“哼哼，开始吧”听起来就十分愉悦来自切尔茜的宣言，她肯定是在哪里看着这个现场吧，真是羡慕啊，自己也好想从远处眺望这份情景……
　　「好，好的……」
　　一名似乎有些紧张地光头不良生走到北斗跟前，他的手上似乎还握着号码牌一样的东西，难道连顺序都决定好了么？这是偶像的握手会么？
　　在所有人的注视下，光头用奇特的表情说道
　　「那，那我问一下。大哥你的兴趣是什么？」
　　你这混蛋是来联谊的大学生么！？
　　虽然北斗差点发出这样的尖叫，但是他还是按照耳机里切尔茜立马就传来了的指示用面带痉挛的表情，以及天生吓人的沙哑声音开始跟读。
　　「兴趣么……硬要说的话，是驰骋吧。」
　　「超，超越么？」
　　「啊。有时候会非常的……想变成风啊。」
　　「喔——！！！！！！！！！！！！！！！」
　　就是说，是开摩托么！？是大哥的话肯定会骑非常拉风的东西啊！
　　大概是哈雷摩托吧！不愧是弑熊狂魔！真帅啊！不良学生集团都因为北斗的回答而沸腾。
　　……不对。
　　我可没有开过摩托啊，最多也只是骑女式自行车去超市买东西的时候而已，话说回来，想成为风又是什么鬼？我的兴趣可是制作甜点啊！
　　「大哥喜欢的漫画是？」
　　「《热血高校》和《无赖布鲁斯》。它们是我的……圣经」
　　假的！我喜欢的是少女漫画！而且相当期待最近新开的连载漫画《橘子酱少年（Marmalade Boy）》的后续啊!
　　「不好意思，大哥，我想尽可能的帮助大哥与大姐头，所以就擅自试着做了一下后援会成员的T恤……怎么样呢？」
　　「喔……不是挺帅的么！」
　　为什么胸口的地方会写着“你已经死了”啊啊啊啊！？是因为我的名字是北斗吗！？说起来，你们还是正常人吗？虽然我也没资格说，但你们是怎么考入这学校的啊——
　　怒涛般翻滚的提问与回答。
　　北斗边在心中默默吐槽各种各样的提问，边机械地复读着剧本，但就算渣渣前辈这样的言行，不良们还是进入了亢奋状态，高喊着「真不是盖的！真是太棒了大哥！」、「已经可以称为是笼罩学院的黑太阳了……」、「……是神明啊！」。
　　……也许，将来切尔茜可以开创一个新兴宗教，她洗脑的技术真不一般。
　　「那么，差不多该最后一个人了。」
　　已经完全转变为会场主持人了的爱莉说。
　　「请，请多关照」
　　最后的学生居然是个女生，头发非常乌黑，没有化妆，制服也穿的整整齐齐，她的外貌给人一种很安静的感觉，如果说她是不良学生，倒不如说是个容易被人欺负的女孩。
　　但是，好像，似乎在哪里见到过她……
　　「渣，渣前辈，」
　　那名学生费尽了勇气喊出北斗的名字后说，
　　「为什么，会喜欢上凛多同学呢？」
　　「……哈？」
　　对于这种意料之内的问题，北斗还是吃了一惊。
　　不知道是不是因为北斗反应，女学生有些惊慌失色的说道。
　　「对，对不起！虽然觉得提出这样的问题非常的失礼……但凛多一直是被欺负的女孩，而前辈你则是不良学生，那，为什么俩个人会交往啊？」
　　「要说为什么的话……」
　　当然不能吐露其实俩人是假恋人的真相。
　　所以，要赶快说出剧本上的台词才行，但……
　　「不良少年，这里就拜托你即兴演出一下吧」
　　「！？」
　　切尔茜的指示让北斗停止了呼吸，然而耳机里传来了「哼哼哼哼」愉悦地声音。
　　……是开玩笑的吧？
　　被问到喜欢爱莉的理由，北斗很难做出答复，本来在这么多人面前讲这样的话就很害羞，而且北斗也不是爱梨真正的男友，所以，根本无法回答……
　　「……」
　　不行，那样不行。
　　恋爱剧场，要继续下去这就意味着自己要扮演好爱梨的恋人这个角色，但是这样的话，那会遇到切尔茜剧本里没有写出的情况，那么自己就必须要具备在这样预料外的情况下即兴演出的能力。
　　但是，北斗脑筋还没有灵活到立刻编织出精致的谎言。
　　「凛多……拥有着某样东西，这样东西能让她自己变得认真。」
　　所以，他只能好好说出自己内心真实的想法。
　　「那是凛多的魅力所在，虽然被叫成土妹子之类的，但其实她是个非常好强上进的人。」
　　「……」
　　「这家伙想将学院变的更好，所以才参选了这次的选举，凛多的梦想是成为这个学院的学生会长，我只是想成为那样的她的一份力量，所以——」
　　可以的话，也请你成为她的一份力量。
　　带着全部的诚意，北斗把自己的情感全都化作声音传达出去。
　　「——好的。谢谢您了。」
　　提问的学生开心地微笑了。
　　「虽然不知道我能够帮上什么忙……但也让我献上自己的力量吧。我也觉得，如果凛多同学能成为学生会长的话会非常好。」
　　「喔喔喔——你别偷跑啊！」
　　「我们也想成为大哥和大姐头的力量啊！」
　　「对啊！我们和大哥一样是这个学院里被排挤的人，但是，在第一次投票会上听了大哥的呐喊以及大姐图的演讲后……不知道为什么，总觉得一定要做些什么。」
　　女学生的发言与不良学生们的欢呼声相交叠。
　　——啊。
　　大概，最后的这个女学生与其说是为了北斗，倒不如说是为爱梨而来的吧，肯定是听了爱梨在第一次投票上的演讲之后，想要帮助她的吧。
　　不良学生们，估计也是一样。
　　——看来，自己的心意已经传递到了啊。
　　看着眼前的景象，北斗的心中稍微变得激动，的确，北斗与爱梨的发言大多时候都参照了切尔茜所制造的剧本，但是，发言中也夹杂着真实的情感，然后这份真实的情感也传递给了在这里的他们。
　　（嘛，80分左右吧。）
　　在欢呼声中，爱梨小声的对着北斗说。
　　（刚刚的台词估计是前辈的即兴表演吧？感觉还是相当不错的哦。）
　　（是么？）
　　（虽然发言相当的青涩，我也没想到自己的魅力点是这样。哇，好害羞。）
　　（你，你很啰嗦啊。刚刚只能那么做了啊——）
　　（但是……还是稍微，有一点心动的。）
　　（诶——）
　　北斗忍不住朝着爱梨看去，爱梨微笑着吐了吐舌头。
　　……被捉弄了。
　　大概刚刚的那个是装的，她内心里一定是在想『果然前辈还是一如既往的笨啊，就和与主人公决战输了之后立刻开始娇羞了的反面角色一样』虽然爱梨的脸颊微微变红了，但肯定全部都是因为逼真的演技。
　　对……爱梨根本不可能喜欢上自己。
　　——所以，就算搞错了也不要真的喜欢上我啊？我也……我也绝对不会喜欢上前辈的。
　　这是恋爱剧场开始的时候爱梨就表明的事实。
　　所以，自己不能喜欢上爱梨，没问题，虽然爱梨看上去十分有魅力，但还没有到喜欢上——
　　「？」
　　还没？
　　还没，是什么意思。
　　那简直就像是……
　　「话说回来，你注意到了么？」
　　这时，似乎为了打断北斗的思考，爱梨抛来了话题。
　　「最后提问的那个女孩子，那个女孩子以前和前辈有见过面哦。」
　　「啊，说起来确实有些眼熟，那个家伙，是谁啊？」
　　「是榊原今日子。」
　　「恩？好像，那个是……」
　　「是以前欺负我的榊原今日子啊。」
　　「啊。原来是这样，是那个榊原……啊，啊啊啊啊？」
　　北斗不由得的回过视线，然而，刚才那个黑发的女孩子正在和似乎是一起来的朋友们快乐地闲谈。
　　「还记得么，在9月的时候不是发生过前辈闯入我们教室的事件么，从那之后，榊原的心境也发生了许许多多的变化。」
　　「不是，变化的已经不止是心境了吧。」
　　在北斗的记忆里，以前她的装扮是那种典型的街头暴力女，大概是因为她没有染着茶发以及没化浓妆的缘故，北斗完全没有认出来她。
　　「现在的她，才是真正的榊原啊，从那件事情发生以后，我和她谈了许多，还谈到以前她欺负我的事情……榊原她说“如果不欺负别人的话自己可能会被欺负，觉得很恐怖。”」
　　「……」
　　「真是容易理解的关系图啊，只要能将班级中的一个人隔开，那么这个人以外的全部学生就能够团结在一起，而且现在LINE与SNS之类网络文化十分发达，所以现在的高中生人际关系变得比以前更加复杂混乱，大家为了努力在名为班级的集体中存活都在拼命生存。」
　　「就是说，为了能让大家在班级里好好地混下去，就准备了一个明显的目标么？」
　　「没错，大家都想要一个祭品来保证自己不被欺负，我只不过是碰巧成为了那个祭品罢了，谁都是有可能成为那样的祭品，当然也包括榊原。」
　　「……」
　　「所以，她欺负我，采取像暴力女一般的举止也是为了不被周围的人看轻，而且她也想要隐藏自己安静怯弱的一面，然而现在，她放弃了伪装自己。」
　　「……」
　　那么，也许是因为，榊原今日子她目睹了爱梨的身姿也说不定。
　　上个月的交流演讲会中，即使饱受了许多的批评声，也没有倒下的的身姿。
　　努力着手处理校园欺凌的问题时和演讲时斩钉截铁的身姿。
　　以及，最后那个漂亮得赢取了学生们支持的身姿。
　　那个展示着真实自己的、光彩夺目的爱梨的身姿。
　　所以，榊原今日子——
　　「因此，我和榊原现在也变得很要好啊，她和我有着同样的音乐爱好，她的父亲似乎在经营着乐器店，所以他对许多以前的乐队颇为熟悉。」
　　「那就是说，你们成为了朋友么？」
　　「嘛，就是这样。」
　　爱梨开心地微笑着。
　　对着那样无忧无虑的笑容，北斗不禁被迷住了。
　　因为，刚刚的爱梨看起来真是可爱的不得了——
　　「那，那真是太好了，那么，我们差不多也得开始派发宣传单了。」
　　掩饰着内心快要萌生的情感，北斗低语道。
　　就像今天榊原今日子到这里一样，支持着凛多爱梨的学生确确实实在增加，而且她还获得了名为后援会，今后爱梨的存在、主张、信念一定能够更加明晰地给全校的学生们。
　　说不定，在第二次投票的得票数中赢过千夏也——
　　「不行，不良少年」
　　但是。
　　从耳机里传来的是切尔茜饱含警告的声音。
　　「我让你带着耳机，并不只是为了让你成立一个后援会，剧本还没有结束啊，倒不如说，正题现在才开始啊。」
　　「……什么？」
　　到底是什么意思啊？
　　北斗刚想要这么反问的瞬间。
　　「！？」
　　突然，似乎有什么人从背后抱了过来。
　　但是，北斗并没有弱到就这样会倒下的程度，他迈开因为练空手道而变得沉稳的马步，回敬给抱过来的人一个后肘击。
　　「哎呀！」
　　紧接着，袭击的犯人「嗙」的一声倒在了地上。
　　好机会，就是现在！北斗反射性的想要施展出下段突击……
　　「诶？」
　　然而在确认了袭击犯真面目的瞬间，北斗不由得惊呆了。
　　鲨鱼。
　　那是条被可爱化得巨大鲨鱼，全长约有2米，现在正边一发出「呜呜……」的哭泣声，一边在陆地上跳来跳去的挣扎着——
　　「啊哈哈，小露还是一如既往的有趣啊。」
　　忽然，上学时间里的喧闹中夹杂着一个愉悦的声音远远地传到他们耳边。
　　声音的主人摇动着自己绚丽的秀发，走过了校门，有着夺取周围学生们的眼球的美貌以及天真绚烂的笑容的她仿佛劈开了早晨上学时间的喧闹，朝着北斗的方向走来。
　　「早~~~~~！恭喜你回归学校呀，问题儿童君！我一直，非常想见你哦？」
　　她随意地向北斗打着照顾。
　　凛多千夏。
　　五天不见的妹妹，用着镜子般闪亮夺目的眼睛，注视着双胞胎哥哥。
　　@@@
　　「注意点啊，不良少年。」
　　耳机里传来切尔茜的警告。
　　「在这段时间，千夏的行为举止有些奇怪，她似乎一直在与另一名的副会长商讨着什么，我猜她们是不是准备在你回归校园的时间点做些什么举动……」
　　似乎那个预感是对的，切尔茜说。
　　此时，清早的校门前聚集了越来越多的学生，而他们的视线都集中在千夏，爱梨，北斗……以及至今为止仍然在地上不停拍打着胸鳍的鲨鱼身上。
　　「啊，对了。趁这个机会给你介绍一下哦~」
　　千夏微微一笑，把倒在地上的鲨鱼扶了起来。
　　刚刚因为它一直趴在地上所以看不清楚，站起来后能从锯齿排列的鲨鱼口中看到人的面孔，她有着到肩部的短发以及戴着前卫的眼镜，虽然脸蛋很可爱，但是她的表情却是感情稀薄般的扑克脸。
　　「问题儿童你应该是第一次见她吧？这个孩子是濑海学院另外一名的学生会副会长——白玉露娜，外号叫小露！」
　　「……白玉，露娜」
　　当北斗叫出她的名字时，露娜低下了头说着“请多指教”，但是北斗不知道该如何回应她，毕竟弑熊狂魔也是第一次被鲨鱼问候。
　　「别大意啊」
　　切尔茜对着迷茫的北斗这么说道。
　　「不要被她夸张的外表所迷惑了，那家伙的性格可是相当的狡诈啊，在去年的选举上，我是靠着千夏的推荐而成为了副会长，但是，那个家伙可是靠自己的力量在选举中获得了副会长的职位啊，这是怎样的一件事情，不良少年你应该是明白的吧？」
　　「……」
　　当然，是明白的，这条鲨鱼玩偶服里的人是君临7千名学生的学生会长的左膀右臂，她可是经过惨烈的选举，获得支持而爬上来的，也是说，她并非常人。
　　……不对。
　　在她穿着鲨鱼玩偶服来上学的时候，她就已非常人了。
　　「小露是艺术科2年级的学生~将来的目标是成为服装设计师，目前也是制作各种服饰的服装部的王牌，现在穿着的小鲨鱼是最新制作的……」
　　「会长，不是这样的。」
　　啪的，露娜摇晃着鲨鱼的胸鳍，打断了千夏的讲话。
　　「这个并不是简单的鲨鱼，它是我的作品集——露娜系列第316号，great white shark，简单地说就是大白鲨。」
　　「啊，对不起对不起。说起来小露很喜欢cosplay成白色的动物啊」
　　「才不是cosplay呢，这只是服装部的服装测试，我也并不是因为喜欢才这么做的……」
　　「小露，真可爱！」
　　「啊，停，会长，抱得那么紧的话，哈，唔，呀——」
　　千夏紧紧抱住她，像抚摸大弹涂鱼一样地爱抚她，口中说着「乖乖乖乖~」，露娜脸上微微泛起红韵又有些慌张。
　　总之，这两人的关系似乎的确很好。
　　「千夏」
　　这时，爱梨开口了。
　　「你到底有什么目的？」
　　「诶？目的是指？」
　　「请不要装傻，你与白玉同学一起进行选举活动的吧，你们二人，同时出现在竞选对手的我的面前，难道这是偶然么。」
　　「哇，不愧是小爱!果然是我的妹妹，我今天到这里来是想好好与小爱你和问题儿童君说点事情的！」
　　「……想说的事？」
　　爱梨反问道。
　　随后，千夏歪起嘴角保持着微笑说，
　　「如果硬要说的话，算是宣战布告吧？」
　　因为这一句话，现场的空气一下子凝固了。
　　爱梨与千夏的周围已经聚集了近百名的学生，他们全部被千夏与爱梨的言行吸引着，说不出话来。
　　「哼，看来事态并不平和啊。」
　　
　　[[IMG,ff8bde7d3451eb8feb239c6fd5f98a1a,440,621,43562]]
　　
　　「啊哈哈，我也是这么想的，不过小露可是说‘这种事情做足气势比较好’，顺带提一下，现在我们的对话正在被录音的哦？我可是打算一会儿在全校内广播呢。」
　　「说起来，从刚刚开始的确有用手机的摄像头对着这边的学生，难道说，是千夏后援会的成员么？」
　　「答对了哦~但是这是为了学院的大家而做的事情，我对小爱做出的宣战布告是关于重新表明在选举上对决的意思，还有就是，为了让这个月底的运动节更加热闹——」
　　「运动会？」
　　对着一脸惊讶小声低语的爱梨，千夏这么说道。
　　「今年的运动会——白组的主力，将由我出任！」
　　「什——」
　　对千夏的宣告保持沉默的学生发出了惊讶的呼声，哇声一片。
　　「……你是认真的么，千夏？」
　　「当然了，我已经和运动会实行委员会谈妥了，其实实行委员的成员们以前就拜托我成为主力了，但是其实我并没有什么特别的兴趣！」
　　「嘛，毕竟你是有着超高人气‘学园的歌姬’啊，你成为主力的话，白组成员必然将会干劲满满，运动会也会更加的热闹吧，这对于实行委员们来说也是求之不得的好事，但是……你原本对成为主力这事没有兴趣，怎么为你现在又接受它了呢？」
　　「诶，那个原因不是明摆着的么？因为小爱是红组的啊。」
　　千夏仿佛在说着什么理所当然的事情一般。
　　「我想你应该知道的，濑海学院的运动会是按班分为红组与白组的，我和小露是白组成员，然后，小爱和那里站着的问题儿童是红组成员。所以，小爱你就成为红组的主力吧？」
　　「……你在说什么荒谬的事啊，像我一样的一般学生怎么可能突然成为主力——」
　　「没问题的，我可是对运动实行委员会提出了「如果凛多爱梨不是红组主力的话。凛多千夏也不做白组的主力」的条件，委员会的成员们虽然有些由于，但最后还是接受了我的条件。」
　　「……原来如此，就是说，实行委员做出了只要你成为白组主力的话，就算红组的主力是一个一般学生也无所谓的判断么。」
　　「不对不对，因为小爱不仅仅是我的妹妹，还是和我竞争学生会长宝座的对手啊，现在这个学院都对我们上演的姐妹对决抱着兴趣，小爱是一个有资格与我竞争的对手对吧？如果我们在运动会上竞争的话，不是能让其更加热烈么？对吧-----」
　　大家也是这么想的吧？
　　突然，千夏用响亮的声音对着周围围观的观众们说道。
　　面对着学生会长的提问，虽然学生们看上去似乎有些困惑但——
　　「真的么？小千夏做主力真是令人超激动啊！」「我的班级是属于白组的，可以与会长一起战斗了！」「但是，红组的土妹子不要紧么？」「没问题，总会有办法的吧。」「这之前的第一次选举投票里她也好好地进行了演说，还有渣渣前辈在。」「那样的话，说不定会意外的精彩啊……」「肯定能十分热闹的吧！」
　　仿佛被施加了魔法一般大家渐渐地都开始赞同千夏的发言。
　　这，就是凛多千夏的力量。
　　有着压倒性的影响力与人气，以及，领导力。
　　「额——」
　　——不好。
　　现场完全进入了千夏的节奏，这样的话爱梨将会强硬地被推上红组的主力的位置，但是，问题点并不在这里。
　　问题是，运动会的结果会对选举产生影响。
　　第二次投票是在运动会后马上举行，如果爱梨作为主力将红组阵营带向胜利的话，她的票数说不定还会增加，领导能力对于学生会长来说是必不可缺的能力，同时运动会发挥领导力一个绝好机会。
　　但是反过来，如果输给千夏带领的白组的话就会失去所有的一切。
　　果然土妹子胜不过学院的歌姬啊……之类的氛围即使不想接受也会在学生们之间产生，而这样的势头则会明显地动摇第二次投票时爱梨的得票数。
　　如果变成那样的话，爱梨会——
　　「别慌张。」
　　突然，耳机里传来了切尔茜的指示，剧本家为了让北斗冷静小声低语后说道，
　　「全部，都和计划一样。」
　　「！」
　　「你把我当成是谁了？我可是濑海学院的学生副会长，切尔茜•斯塔达斯特，千夏和露娜与运动会执行委员们交涉的情报我早已经掌握了，会演变成这样的状况我也预料到了，当然，对策我也准备好了，所以，不良少年。照着我的剧本，开始表演吧。」
　　「……」
　　「你有相当的胆量，毕竟在第一次选举中你独自挑战了七千人啊，现在你只要按照我的剧本说话就可以了，虽然你的声音的穿透力不及千夏，但是也非常有特征，现在开始就要使用那个武器了。」
　　「……」
　　保持着沉默，北斗点了点头，为了帮助爱梨只能想到这样去做了，这份感情推动着北斗迷茫的内心。
　　「——喂，会长」
　　接着，北斗朗读着从耳机里传来的剧本家的作品，用他天生的富有压迫感的沙哑声音。
　　「从刚才开始你们一直在说任性的话啊，知道吗？你们可是在向老子的女人宣战啊？」
　　「哼哼，但是，问题儿童君你不觉得有趣么？如果在运动会上爱梨与我竞争的话，学院肯定会变得更加热闹---------」
　　「我在意的可不是那方面的问题，是关于对于运动会结束后第二次投票的影响力啊，说起来，那边的副会长你知道吗？」
　　「知道什么？」
　　对北斗的提问，露娜面不改色地回答到。
　　「别装了啊。你虽然穿着那么夸张的东西，但是内心是很敏锐的，如果不是那样你是根本不可能成为副会长的，喂，你这混蛋是知道的吧？这个学园的运动会是有着两条定律的吧。」
　　「……」
　　「看一下至今为止运动会记录的话就会明白了，第一条定律是现在的学生会长变成主力的组别，一定会在那年的运动会上胜利」
　　「……」
　　「然后第二条定律是在运动会上胜出组别的主力如果参选的话，必定会当选。这就是运动会的两种传言，翻阅了近几十年的运动会后，我发现这个倾向十分的严重，这代表着什么，你们明白的吧？」
　　「——当然」
　　露娜爽快地点了点头。
　　「凛多是现在的学生会长，如果按照那个定律来说，会长做为主力的白组绝对会取得胜利，而且，白组胜利的话会长还会在今年的选举中当选。」
　　「没错，那就是你们的目的吧，副会长？依照旧律让会长当上白组的主力，同时还能够在选举中胜出。所以你才会想让会长当上主力的吧，为了利用体育会完全击溃凛多爱梨。」
　　「但是，那种东西说到头不只是个说法而已么？那种东西根本靠谱的。」
　　「别开玩笑了，比如，在某国的政界里也有着：即使是有着实际市长工作经验的人也绝对不可能在别的都道府县的选举中获胜这样的旧律，而且已经50多年没被打破了。旧律这东西，还是意外的不能够忽视的东西的啊。」
　　虽然北斗有些态度冷淡，但他还是为了能让周围的学生们听见而继续述说着。
　　当然，北斗对于旧律的事情以及露娜的策略一概不知。
　　全部都是切尔茜的剧本。
　　但是，仔细想来即使有着旧律存在也并不稀奇。学生会长成为主力的话，那个组的士气就会高涨，在运动会上取胜的概率也大大提高。位居7000人的顶点的学生会长，就是有着如此的影响力。
　　而且，作为运动会的主力而活跃的话，就会获得己方组员——简单说，会获得约一半学生的支持。当然，这直接关系到选举的结果。
　　所以，获胜组别的主力会在选举中处于优势。
　　而且，千夏具备着这俩个条件，就是说，这对千夏而言是无比有利的比赛。
　　「嘛，这大致就是白玉露娜的做法。」
　　切尔茜有些不高兴地说道。
　　「去年的选举里，除了那家伙以外还有20名副会长候选人，有很多人都在选举期间弃权了。肯定是因为那家伙在背地里搞了什么，威胁、贿赂、策略、合作、背叛、设陷阱……她为了胜利而不择手段，虽然长得可爱穿的夸张，但那家伙肚子里都是黑的。」
　　说不定，切尔茜并不是特别喜欢露娜，从她的话语间就能感受到明显的敌意。
　　「喂，副会长」
　　接着，再一次。
　　北斗代读着她的剧本。
　　「别看扁老子的女朋友啊。」
　　「……」
　　「你这混蛋想要陷害凛多，却借口让学生们的校园生活更加热闹，想要迫使她接受绝不可能赢的比赛，但是——你太天真了，知道为什么吗？」
　　「……」
　　「如果你不明白的话我就告诉你好了，你们的敌人，可是凛多爱梨啊？好好回想一下，这家伙可是当着全校学生的面，向凛多千夏发起挑战的女人啊，她是即使在第一次选举投票前被全校学生批评的浑身是伤，也没有放弃的女人啊，你认为这样的家伙在这种程度的逆境中就会惧怕么……甚至会输吗？！」
　　对，切尔茜创作出的爱梨就是这样一个角色。
　　只身一人挑战7千人顶点的学生会长的女孩子。
　　所以。
　　「喂，凛多。你是怎么想的？」
　　在最佳的时机，北斗将话题传给爱梨。
　　接过被抛来的话头，爱梨无奈般地吐了一口气，北斗已经和她一起度过了一个多月的时光，因此他十分明白，刚刚的那个动作是演技，回想起来，爱梨今天早上比以往更瞌睡。那肯定是因为，她昨天晚上彻夜地在练习剧本的原因。
　　那样的话——
　　「——真是再好不过了。」
　　她已经做好了迎击准备。
　　她已经定下了抗争的决心。
　　「那就是，我的答案，这就是凛多爱梨的答案，前辈，我怎么可能在这种逆境下就退缩呢？不如说，我有种想让他们放马过来吧的感觉呢，千夏的人气也好，以及副会长的策略也好，我都不会输的，我会让运动会变得更加充满乐趣，会让各位学生更加的享受，为此——」
　　我就当上，红组的主力吧。
　　「当然了，千夏，我可没有要输给你的打算，你是学园的歌姬，比我更加地绚烂夺目，但是，我比你更加的耀眼，因为我对胜利充满着饥渴，所以运动会也好，选举也好，我都会取得胜利的，我会和这里的葛原前辈一起获得胜利给你看，即使这样你还想和我们继续竞争么，学生会长？」
　　这么说着，爱梨向千夏伸出右手，似乎就像寻求着握手一样。
　　「——啊哈。」
　　对于没有血缘妹妹的挑战，千夏也微笑了。
　　「这样才是小爱啊！我们姐妹的话一定会让运动会的气氛高涨达到顶点的！肯定会成为濑海学院史上最有趣最热闹的运动会的！还有，我也没有输的打算哦？所以，答案当然是--------yes了。」
　　说出了一锤定音的短语后，千夏用力握了握爱梨的手。
　　瞬间，周围响起了热烈的欢声。
　　刚刚一直默不作声的学生们一下子炸开了。
　　「不是很行么乡下女！」「今年获胜的应该是红组吧」「哈？别说傻话了。白组的主力可是小千夏啊？」「会长不不可能败北的！」「话说，渣渣前辈好帅-----」「不愧是大哥！」「副会长还是一如既往的腹黑啊……」
　　各式各样的观点，意见以及情感四下飞舞，燃烧着现场的气氛。
　　但是，仅从声音上判断——支持爱梨与千夏的声音似乎不分胜负。
　　这就是切尔茜书写的剧本么。
　　反过来利用露娜制定的策略，让学生们更加深了对爱梨角色的印象，说白了就是利用了人们对弱者的同情心，这样的话爱梨的人气肯定会上升吧，正因为千夏的人气处在压倒的地位，所以反抗她的爱梨更加容易使学生产生共鸣。
　　这样的话，爱梨也能非常好地提高体育会上自己组别的士气。
　　然后，如果在运动会上取得胜利的话——得票数将会大幅上涨，这一点看看第二条旧律就明白了，但是，如果相信第一条旧律的话，千夏取胜的可能性也高。
　　所以在这意味着，这场赌博的风险是相当高的——
　　「——哈哈」
　　北斗不禁发出了微笑。
　　他感受到了遍布全身的——兴奋感。
　　他感受到了大脑在分泌肾上腺素，要做，只能做，不就做一次么？！他的心中混杂了不安与兴奋，但是，自己的确是在享受这种刺激的感觉。
　　——啊，这个感觉。
　　这是自己一直追求的，这种无可救药的兴奋感，这种不停地搅动着身体的冲动，这种证明自己还活着的那熊熊灼烧的真实感，自从三年前在选举中输给千夏以来，北斗便遗忘了这份感情，他无法回想起这样的感情。
　　但是，爱梨却让北斗找回了这种感觉。
　　所以——只能去战斗了。
　　恋爱剧场。
　　他必须作为爱梨的男友，与她一起在运动会上取得胜利，在第二次投票上打倒千夏。
　　「可是啊，小爱，」
　　千夏仿佛要打断北斗的思考一般，边与爱梨握手，边对她说道，
　　「有一件事你一直会错意了哦？」
　　「……什么意思？」
　　「很简单啊，我们所竞争的并不只在运动会和选举，我是说，在恋爱上，我也不打算输给你。」
　　那句话，一瞬间就让沸腾的观众们沉寂下来。
　　当然，北斗与爱梨……还有剧本家的切尔茜也一样，果然连她也没有预想到这样的发展吧。
　　因为，千夏是学园的偶像。
　　是君临这个超大学院的绝对帝王。
　　从那样她的口中居然会蹦出『恋爱』这个词……
　　「对，我在恋爱上也没有输给爱梨的打算。因为——」
　　四周鸦雀无声，只有一个人。
　　嘴角带笑的千夏，注视着北斗……
　　投下了足以动摇整个濑海学院的，大炸弹。
　　「我也，最喜欢问题儿童君——北斗你啊。」
　　