　　第七话  想成为猫
　　「……是的。我刚从医院回来，暂时要撑一阵子拐杖才行，不过伤本身并不严重，所以不必那么担心，小切。」
　　傍晚七点才过。
　　运动会结束后，从医院回到家里客厅的爱梨打了通电话给切尔茜，闭幕式结束后，爱梨立即就被教师用车送到了医院，检查结果是，右脚的扭伤要三周才能痊愈。
　　所以，脚伤本身并没有什么大问题。
　　没错，问题是――
　　「不，没问题。我自己也做好了觉悟了，第二次投票的结果快要在网上公布了吧……我会好好确认的。」
　　听到爱梨这样说了以后，切尔茜严肃的说了句「……我知道了」就挂掉了电话，大概，她也认为现在让自己静一下会比较好吧，于是，爱梨切断了智能手机的电源。
　　「喵~」
　　有黑影挨近爱梨的脚边。
　　是爱梨饲养的猫，喵三郎。
　　黑猫像是担心受了伤的主人一般，靠近了爱梨的左脚。
　　「我没事的哦，喵三郎！」
　　爱梨坐上沙发后，抱住黑猫，它的身体温暖娇小，只是碰一下就觉得被治愈了，连塞满头脑的不安也似乎也要忘掉了。
　　不过，忘掉是不可能的。
　　因为――我们输掉了。
　　濑海学园的运动会。
　　最终的比分是，红组八十五，白组八十八。
　　红组输掉了。
　　最终项目化妆接力赛，那时候，北斗在终点前超过了千夏，但……就在快要到达终点的时候，被追了回来，就这样，两人就像是一对很合拍的双胞胎般，同时到达终点，委员会进行了录像判定，结果是二人同时到达。
　　接着，两军加上相同的分数后，原本就领先的白组胜利了。
　　而且，运动会的MVP（最具价值选手）是千夏。
　　作为白组主将出席运动会闭幕式的她，穿着白色婚纱，从校长的手里接过了巨大的奖杯，整个学园毫不吝惜地为她送上了热烈的掌声，并称她为红白两军的主将。
　　就这样，在运动会的余热还未降下来的时候，进行了第二次投票――
　　「不看结果不行呢。」
　　即时开票的结果也该上传到了学园的官方网站了。
　　然而，爱梨并没有开启智能手机。
　　――为什么？
　　她在心中这样嘀咕着，至今以来她一直都输给千夏，十年间，她一次也没有赢过姐姐，那样想来，这次输了也没什么大不了的，即使输了，立马重新振作起来就好了，就这样继续走下去就好了。
　　这就是自己的作风。
　　这就是名为凛多爱梨的女孩的生存方式。
　　「――」
　　然而，爱梨感到胸口有什么热乎乎的东西涌了上来。
　　她眼里溢满了泪水，模糊了视线。
　　
　　[[IMG,a258586463c59476002184cf8a700409,440,621,44791]]
　　
　　――好害怕。
　　爱梨非常害怕看到结果，好害怕，害怕得不得了，在运动会上输了当然很难以释怀，不过，爱梨更害怕――得知在第二次投票上输给千夏的事实……
　　因为，输了的话，就不能继续和北斗做假情侣了。
　　她回想起和他一起度过的这两个月，他们每天一起上学，一起吃午饭，一起为模拟考试而学习，一起练习演讲，一起加油为选举做准备，一起为运动会做准备……他们就像是真正的情侣一般，一直在一起。
　　「……这样，不行呢。」
　　爱梨惊讶地发现，自己受到的打击比想象中大得多，她紧紧地抱着黑猫。但是，即便是触碰一起生活的家人……也不能让爱梨忘记北斗的事。
　　她想起了在里院发生的事。
　　―――并不仅仅因为那个！
　　那时候，爱梨对北斗这样大喊。
　　为什么会喊出那样的话呢？现在的话，爱梨十分清楚原因。那时候，她察觉到了，所以下午的项目自己才会拿不到理想的结果，还在最终项目上受了伤。
　　因为，自己难以自拔地――
　　「该怎么办呐，喵三郎。」
　　爱梨看着猫的脸，问道。
　　可是，爱梨只能听到「喵~」的叫声，即便是一直支持着她的黑猫，也不能以人类的语言回应她，即使如此，爱梨也继续说下去。
　　「我，彻底输了……」
　　没有回应。
　　「在运动会上获胜的是白组，在第二次投票上，票都会流向白组主将千夏那里吧，我和小切大概也可以突破第二次投票，不过……在票数上我赢不了千夏。」
　　没有回应。
　　「千夏她，真的好厉害，她作为学生会会长，让运动会空前地热闹起来，甚至还获得了MVP称号……作为她的妹妹，千夏甚至让我引以为荣，到最后我还是不知道前辈和千夏之间发生过什么，不过他们两人之间应该存在一种特别的关系。」
　　没有回应。
　　「对前辈来说，千夏是个重要的人，她一定像是家人一般重要的存在吧，或许……前辈也喜欢千夏。如果是这样的话，他们一定很合适吧？他们两人交往的话……如果他们不是什么假情侣，而成了真正的情侣的话，我也……」
　　不得不祝福他们。
　　虽然爱梨想这样说，但她哗啦哗啦地流下了眼泪。
　　「呜……」
　　好讨厌。
　　好讨厌，好讨厌，好讨厌……胸口像是撕裂一般地疼痛，自己并不是心里难受，即便恋爱剧场不能继续下去，自己也不会放弃学生会会长的座位的。
　　不过，眼泪却止不住地往下掉……
　　「好讨厌……」
　　没有回应。
　　「这种事，好讨厌……」
　　没有回应。
　　「不想输……只有这次，我不论如何都不想输……因为……输掉的话就不能和前辈在一起了……明明是前辈给了我勇气，我才能走到这里的……然而，为什么我……」
　　无数的想法，悔恨，后悔，感情，不断涌出来。
　　然而，并没有回应，黑猫能做的，只是安慰主人一般，发出细软的叫声，可越像这样将一切藏在心里，爱梨负的伤就越深，比起扭伤的脚，她心里某处的伤要痛得多……
　　即使如此，也没有人回应在哭的爱梨――
　　「你在哭什么，土妹子？」
　　忽然，客厅里响起了平常听惯的沙哑的声音。
　　爱梨不禁望向发出声音的地方，不知什么时候，客厅里出现了一个金发男生。
　　葛原北斗。
　　爱梨的假男友。
　　「前，前辈……」
　　一见到北斗。
　　爱梨就想过去拥抱他。
　　想把自己的一切全都投进那纤细但结实的身体，想心脏快要坏掉般地被他温柔拥抱，她觉得那样的话，泪水就会停下来。
　　但是，不能这么做。
　　因为自己已经输了。
　　那么自己就不可以做出那样情侣般的行为了……
　　「……为什么前辈会出现在这里？你从哪里进来的？」
　　爱梨用手拭去眼泪后，声音嘶哑地问道。
　　接着北斗「啊啊」地回应着。
　　「你才是，怎么把手机电源给关掉了啊，刚才我打了好几次电话给你都打不通，然后我就直接从阳台那里进来了。」
　　「……电池没电了。」
　　「这样啊。算了，擅自闯进来，很抱歉。只是，我有些话，不管如何都想跟你说。」
　　「……有些话？」
　　「嗯。说起来，在这之前我有些事想问你……你刚才，是不是和猫说话了？」
　　「什——」
　　瞬间，爱梨感觉到自己的脸很热。
　　――被他看到了。
　　被看到了被看到了被看到了难以置信难以置信，假的假的假的，好害羞啊啊啊啊啊啊怎么办好想死好想死好想死啊我真是个笨蛋笨蛋笨蛋，都变成了这样了，干脆杀人灭口把前辈给――
　　「那又怎么样？我是它的主人啊，就算喵喵地和它说话也是再普通不过的啦，喵——」
　　拼命地压着羞耻心，爱梨总算回答了。
　　……好危险。
　　由于太过羞耻了，自己一瞬间想了些不好的事情，不过，不要在意不要在意。虽然多少感觉到自己说的话有点怪怪的，不过应该好好地糊弄过去了。这样一来，北斗追问的事也……
　　「那好吧。不要做些奇怪的事。你本来就受着伤，我也会担心的吧。话说回来你的伤没事吗？脚，还痛吗？」
　　「……」
　　可是，从某种意义来说，北斗的话比追问更痛苦。
　　――请不要这样。
　　爱梨拼命地忍住了想这样大喊的冲动。
　　请不要，再对我这么温柔了。
　　被这样温柔地对待的话，我会很难放弃的。
　　好不容易才檫干的眼泪，又快要流下来了……
　　「噫。怎么又一副快要哭的样子了！」
　　北斗慌乱地大喊着，他就这样靠近了爱梨，稍显粗鲁地拭去了爱梨脸上的泪水。
　　他的温柔笨拙而直率，这令爱梨几乎再抑制不住自己的感情――
　　「真是的，不要哭成这样嘛，虽然喜极而泣的心情我是理解的。」
　　「诶――」
　　――喜极而泣？
　　什么意思？爱梨不禁用湿润的双眼望着北斗的脸，看她这般反应，北斗反而疑惑起来。
　　「你难道还没看结果吗？」
　　「结，结果不是显而易见的嘛，毕竟我在运动会上输了不是吗？那么第二次投票我也……」
　　就在爱梨正要说下去的时候。
　　北斗就给她看了自己手里拿着的手机的画面。
　　「别说那些丧气话，好好地用自己的双眼看看吧，凛多千夏的得票数是2049票。然后，凛多爱梨的得票数是2332票，毫无疑问，是你赢了。」
　　@@@
　　「诶……」
　　骗人的吧。
　　看到投票结果的瞬间，爱梨满脑子疑问。
　　―――为什么？
　　自己不是在运动会上输掉了吗？自己没有把红组引向胜利，而且，MVP也让千夏给……
　　「确实，运动会上千夏很活跃，依照旧律，第二次投票那家伙获胜也不足为奇，不过，给人留下深刻印象的是你，不是吗？」
　　「印，印象……？」
　　「啊啊，虽然也有我那副样子奔跑的原因在里面也说不定。」
　　看看这个吧，北斗说着，拿出智能手机，屏幕上显示的是《世界网络》对运动会的评论。
　　『最后时刻，渣渣前辈好帅气w』『虽然红组输了，不过没有留下后悔。』『最后，土妹子虽然受了伤，但她还是为渣前辈加油了。』『考虑到土妹子因为受伤所以没法拿MVP，于是作为补偿第二次投票上我投了她一票。』『明明是土妹子，不过还真努力的呢！』
　　论坛上满是这样的评论。
　　而且，连冲过终点后，因用尽全力而成大字型倒下的北斗还有他旁边眼睛湿湿地照顾他的爱梨的照片都被上传到网上了，不知是否是北斗身穿魔法少女衣服的原因，照片给人的冲击感尤为强烈。
　　「顺便说下，这照片好像是切尔茜照的。」
　　「诶……小切？」
　　「嗯，论坛上的照片是她上传的，运动会的MVP是千夏，因为你受伤了，所以这也是毫无办法的事情，不过，反而也有些学生因此而支持你吧？」
　　「……」
　　「既然你因为受伤要退出比赛，那么千夏成为MVP也是必然的，不过你今天可是一直都很努力的，你可是直接向濑海学园的学生会会长千夏挑战的人，不是也有对你的身影心动的家伙吗？有人这样说了――‘这家伙的话，可能很适合当学生会会长’。」
　　「但，但是，就因为这样就让我赢也太理想化了！我，竟然赢了千夏，这……」
　　爱梨不禁大声喊了起来。
　　毕竟，对手是那个千夏，就算我的努力再怎么被他人高度评价，在第二次投票上获胜也……
　　「正因为对手是千夏，你才能赢啊。」
　　但是，北斗就像是为了让爱梨放心一般，这么说道。
　　「你也还记得吧，学园里流传着关于我和千夏做的游戏的传言，所以千夏的粉丝就会这样想，在第二次投票上，千夏赢了的话，她就会和我交往。」
　　「确，确实是这样的……」
　　「因为她是学园的偶像。演艺界的偶像，突然有了恋人的话，就会有人不再做他的粉丝了。所以呢，那群从今以后也想要继续喜欢千夏的粉丝，反而会在第二次投票中投你一票，不是吗？」
　　「……」
　　确实，千夏的狂热粉丝有很多。
　　证据就是，连午休时都有人来袭击北斗。不过，正因为他们是狂热粉丝，所以他们反而不会投千夏的票的吧。若是如此，事情会变成什么样？
　　「还有就是，最后你给我打气，我想这也是一大原因。。」
　　「诶……」
　　「最后一棒换成了我来跑，你虽然受伤了，但你还是来给我打气，看到这一幕，学生们大概都会这么想吧？『果然，还是土妹子和渣渣前辈交往比较好』。」
　　「那，那么……」
　　「那样想的家伙就会投票给你，对吧？否则，我们就赢不了千夏了，虽然觉得还有各种各样的理由，不过结果就是一切。」
　　虽然票数差距非常的小……北斗想着，安心地叹了声。
　　――不可置信。
　　不管理由是什么，自己竟然可以胜过千夏。
　　不，正确来讲单靠自己是不行的，肯定是因为大家，爱梨如此感觉到，是北斗、切尔茜、冬华还有其他学生们给予了自己力量，这力量支撑着自己，支持着自己，所以，自己才会赢……
　　「这样一来，会长候选人就只剩三人了，凛多爱梨，凛多千夏，还有获得第三名的切尔茜，那家伙也土气的收集着选票呢。」
　　「嗯，小切是现任的副会长，而且她本来人望就很高，但是……前辈。我可以问你一个问题吗？我有个怎么都想不懂的问题。」
　　「……不懂的问题？」
　　「嗯，为什么，前辈你知道我把你选为最后项目的候补？」
　　没错，爱梨并没有跟北斗说过这件事。
　　直到运动会的前一天，红组的接力跑成员都没有一个人受伤或者生病，那对策说到底也只是以防万一的手段而已。
　　所以，爱梨只是淡漠地认为即便不将这件事告诉北斗也没什么大不了的，就这一点而言爱梨可能是大意了，不过……
　　为什么北斗会知道自己被选为候补队员呢？
　　「嗯——该怎么说呢……」
　　北斗难为情地摸着金色的头发，似乎有些难说出口。
　　「直觉。」
　　「……啊？」
　　――等，等一下。
　　这个笨蛋不良生，刚才说了什么？
　　「所以说，是直觉啊，我觉得候补大概就是我吧。」
　　「这……太荒唐了，那，前辈……没有人告诉你，你被选为候补这事吗？」
　　「对，没有，虽然，在最后一棒开始前从切尔茜那了解到，作为对策，由候补选手，不过那时候也没有人受伤，所以她大概觉得没必要跟我说我就是候补这事吧?」
　　「……」
　　也就是说，北斗没有确实证据证明自己就是候补。
　　也没有人和他说过，他就是候补选手。
　　「不，不可能！前辈你既然不知道这事，为什么当时你能那么滔滔不绝？前辈不知道自己是候补吧？如果你不是候补的话……」
　　「笨蛋，都现在了，你还说什么傻，我都已经扮你的假男友两个月了，所以，我确信，就算别人不告诉我，我也知道，我觉得若是你的话，会选我做候补的，凛多爱梨的话――肯定会选我做候补的。」
　　那句话，
　　轻易地把爱梨心里某样东西给击溃了。
　　自己选北斗为候补是有理由的，北斗中学就是全国空手道第一，他的运动神经很好，经过这一个月的共同训练，爱梨很清楚这一点，而且，爱梨相信，若是北斗的话，肯定没问题。
　　但是，相信对方的不仅是爱梨。
　　北斗也相信爱梨会选自己为候补。
　　「呜哇，所以说为什么你又哭了！」
　　看到爱梨再次哭得稀里哗啦，北斗慌了手脚。
　　但是，今次的眼泪不是悔恨的泪水。
　　――太好了。
　　爱梨心中溢满温暖的感情，当然，赢了千夏，自己很开心，不过今后能继续和北斗一起进行选举活动，这让她更是好几倍的开心，这个事实让她眼泪止不住地流，明明不可以哭的，这时候明明该笑的……
　　但，做不到。
　　因为，自己已经察觉到。
　　――即便是弄错了，也请不要喜欢上我，我也……绝对不会喜欢上前辈的。
　　在被人欺负时被北斗帮助的时候，自己明明这样说过，自己明明就像是说给自己听一般，这样说过的。
　　果然，还是不行，因为――
　　――我，最喜欢前辈了。
　　喜欢上他的契机果然是三年前的采访，那时候的北斗看起来非常地耀眼，他让家里蹲的自己眼中映出的忧郁世界焕然一新，他让自己想试着按自己的想法实实在在地活下去。
　　那时候起，自己就对他憧憬得不得了……
　　和他一起排练剧本，在演讲会还有第一次投票中取得胜利，准备运动会……在这过程中――这想法越发地强烈起来。
　　然后，通过今次北斗和千夏做游戏这件事，自己清楚地认识到。
　　自己心中，真正的感情――
　　「谢谢你，前辈。」
　　但是。
　　那感情完全没有表露出来，爱梨边拭眼泪边道谢。
　　其实，自己是想现在立马传达自己的感情的。
　　想和北斗成为真正的情侣，就像刚才自己对喵三郎做的一样，想被他温柔地抱着，想让他抚摸自己的头。想在他的怀抱中，像一只对着主人撒娇的幸福的猫一样对他撒娇……
　　――但是。
　　「――」
　　
　　不管自己再怎么喜欢北斗，告白也是不行的。
　　因为，凛多爱梨有一个梦想。
　　那就是成为濑海学园的学生会会长。
　　她的目标是站立于七千人顶端，最初这只是荒唐可笑的奢望，不过由于她在第二次投票上赢了千夏，这个目标稍微有了些实现的可能，所以，今后要更在选举活动上费心才行。
　　恋爱什么的，没有时间谈。
　　就像是在高中校际比赛上胜利的运动员每天都要一心一意地努力练习一样，自己也要将注意力集中在选举活动上才行，而且，若告白被拒绝了的话……自己并没什么能将恋爱剧场继续演下去的信心。
　　光是想想被拒绝的场面，爱梨的心就像是快碎掉一般疼痛。
　　若自己真的被拒绝的话，肯定就有一段时间见不到北斗了。
　　所以，我们不能成为真正的情侣……
　　「那个，凛多。」
　　对着思考中的凛多，北斗用非常真挚的口吻说道。
　　「……抱歉。难得代你出场跑，我却赢不了千夏，而且，我也一直没有告诉你，我和千夏之间发生过什么事……」
　　「……」
　　「但是，总有一天我绝对会告诉你真相的，我的心里，还没有做好觉悟，但是，我肯定会向你说明一切的，我不会背叛你，你的梦想就是我的梦想。所以……」
　　今后，你还能相信我吗？
　　不安与紧张。
　　北斗的话里饱含着这两个意思。
　　但是，那是爱梨最希望听到的话。
　　自己现在肯定不能知晓一切。
　　即使如此，他也说希望自己相信他。
　　他发誓，会帮忙实现自己的梦想。
　　「――这不是理所当然的吗？」
　　所以。
　　爱梨尽全力地笑着，点着头。
　　「因为，我是前辈的假女友嘛」
　　对，选举结束之前，做着假情侣也没所谓。
　　所以，现在先继续这样扮演吧。
　　
　　[[IMG,70539d025f484728fb1e75e3a691e418,440,621,31368]]
　　
　　
　　恋爱剧场。
　　在名为学园的舞台上，我就继续扮演葛原北斗的女友，继续跳舞吧。
　　――总有一天。
　　就像北斗总有一天会告诉自己，他和千夏之间的关系一般，自己也总有一天会告诉他自己的感情。
　　然后，那时候到来的话――
　　「――」
　　――我想成为前辈真正的女友。
　　就像祈祷一般，爱梨这样希望着。
　　那份感情是天真烂漫也是脆弱的恋慕之情。
　　那是在凛多爱梨心中发芽的，另外一个梦想的形式。
　　