　　第八话  来跳舞吧
　　
　　「哎呀！我等着你呢，小妹妹」
　　濑海学园的运动会结束后。
　　晚上八点，运动会执行委员的善后结束了，学生们各自和自己的好友们参加胜利庆祝会。
　　在祭典的骚乱还没有结束的时候，葛原冬华一个人来到了学生会办公室。
　　在她眼前的，是坐在学生会会长座位上的穿着制服的凛多千夏，运动会后她应该很累才对，但学生会长还是用一如平日的完美微笑要迎接来访者。
　　「好高兴你能按说定的时间来~现在的话，学生都回家了，可以慢慢地谈了呢。」
　　「……说的是啊。」
　　对着如往常一般明朗的千夏，冬华的表情有些凝重，她周身的气氛就像是被什么逼到绝境一般，很迷茫。
　　「那么，开始吧。」
　　千夏缓缓地站了起来，向冬华走了过来。
　　「首先，我想听下有关北斗还有小爱的调查报告，可爱的间谍小姐♪」
　　
　　@@@
　　
　　「会长，我并没有打算成为你的间谍。」
　　冬华平静但是有力地对千夏说道。
　　「哇，不要那么生气嘛~小妹妹你只是在意哥哥的恋爱关系而已，所以，你才协助我的计划的吧？」
　　「呃……」
　　没错，这一个月，冬华一直按千夏的指示来行动。
　　契机是一个月之前，刚好是千夏去爱梨家的时候。那天下课后――放学之前，冬华被叫到这学生会办公室里来。
　　
　　――我只是在和小露一起放学后，偶然遇到问题儿的妹妹而已。
　　
　　那天，千夏毫不在意地说了个谎。
　　虽然北斗和爱梨看上去并没有觉察到，但那天他们被老师叫了出去，所以放学的时间比平常晚很多，然而，冬华和千夏还有露娜竟然比他们更晚地回到公寓。
　　为什么？
　　答案很简单。
　　那是因为千夏在这学生会办公室里告诉了冬华某个计划。
　　「一个月前，我在这学生会办公室里说过了吧？『我不认为北斗和小爱在交往，所以你能偷偷地帮我监视他们两个吗？』」
　　「『可以的话，希望你能抓住他们并没有交往的证据』，你是这么说的。」
　　「哈哈，我有这么说过吗？但是，也没什么不好的，因为小妹妹你在协助我的计划嘛！」
　　「我……我只是想向你证明哥哥真的在和爱梨交往而已，我又不是因为喜欢才看着他们两个的。」
　　「诶~真的是这样吗？」
　　「……你这是什么意思？」
　　「哇哈，都说了不要生气嘛，小妹妹！小妹妹这一个月不是很努力的吗？和北斗还有小爱一起上学；在他们训练的时候拿着饮料假装去慰问他们，同时监视他们；帮忙做便当，伺机等待小爱露出破绽……估计连小爱也想不到小妹妹是间谍吧？」
　　「都说了不要叫我间谍。」
　　然而，冬华自己明白。
　　自己所做的已经离背叛爱梨和北斗很接近了，即使被叫做间谍也是没办法的事，就结果而言，自己一直寻找着爱梨和北斗是否真的在交往的证据，与罪恶感相似的感情，一直压在胸口，让自己感到非常的痛苦。
　　「不过，小妹妹是间谍这事，没暴露真是太好了。为此，我还做了各种努力的呢。」
　　「……会长。你太奇怪了」
　　「嗯？为什么？」
　　「因为，今年运动会的一连串骚动基本都在你算计的吧？特意让爱梨作为红组的主力，当着全校学生的面向哥哥告白，做出让爱梨动摇的举动……全都是为了让爱梨把注意力都集中在运动会上面的吧？」
　　「当然！小爱越是把注意力集中在运动会上面，她就越想不到小妹妹你在做间谍，小爱是聪明又谨慎的女孩子，平常的话她是没有破绽的，但是，把注意力都集中到运动会上面的话，她在小妹妹面前漏出的破绽的机会就会增多，怎么样？是个非常好的战术吧？」
　　「哪里好？」
　　也就是说，千夏一开始就对运动会的胜败，还有第二次投票的结果……都完全没有兴趣，她所做的一切都是为了让冬华查明北斗和爱梨之间的关系。
　　「你为了你的计划，利用了七千名学生，我们就像是棋子一样任你摆动。」
　　「嗯——但就结果而言变成了这样了呢，不过不过，想出这计划的是小露哦！我和她商谈，问她怎样才能查明北斗和小爱的关系之后，小露就给我想了这个计划。真不会是副会长！竟然想出这么周到的计划。虽然她是同伴，但她可真是恐怖呢！」
　　「……」
　　还真敢说，冬华心里如此咕哝着，的确，就只是为了调查北斗和爱梨的关系就欺骗七千人，白玉露娜的计划可谓恐怖。
　　但是，真正恐怖的――是毫不犹豫地实行这计划的凛多千夏。
　　比如说，杀人事件，只是在脑袋里考虑把某人杀掉的计划的话，并没有什么罪，不管那个人制定了多完美的杀人计划，只要他没有实际实行的决断力，他就不恐怖。
　　真正恐怖的，是可以实行计划的杀人犯。
　　是有着用自己的手把人杀掉的意志的人类。
　　「但是，真可惜，根据刚才公布的投票结果，你输给爱梨了，游戏是你输了。你成不了哥哥的女友了。」
　　「没关——系！就算第二次投票输了，只要最终的投票赢了，就没问题的！文化节一结束就是最后投票，去年我的得票数得到大幅增长也是那时候呢。」
　　「确实，对于被称为『学园歌姬』的你来说，文化节是有利的……」
　　「没错没错，所以不必担心，而且，游戏那事也不用怕，那原本就是我为了让小爱动摇而使用的一种手段，试着冷静地想想吧，小妹妹，你觉得我用游戏强行得到北斗，就会满足吗？你觉得我能真正地得到北斗的心吗？」
　　「……」
　　「就算是赢了游戏，就算北斗和小爱再也不能见面，他们大概也会无视掉命令的吧，人类，若是被强迫，他们就会想反抗，然后，因为反抗，两人就会生出羁，，那羁绊会非常麻烦。所以，游戏输了反而更好~而且――我已经决定要得到北斗的心了，北斗绝对会，成为我的男友的♪」
　　「……还真是，十分有自信呢。」
　　「嗯，这不是自信，是确信，我比谁了解北斗，所以，我怎么都不信北斗和小爱在一起了。要问为什么，那是因为北斗对除了我以外的女孩，应该都不会敞开心扉的，为了证明这点，我希望小妹妹你能告我你所掌握的证据。」
　　千夏看着冬华，她的眼神就像能看穿一切一般。
　　「你来到这里就说明，你已经掌握到证据了吧？」
　　「那，那个……」
　　「呵呵，不管是北斗还是小爱，都真狠心呢，小妹妹是北斗的妹妹，同时也是小爱的朋友，然而，他们两个一直欺骗着小妹妹呢，毕竟，北斗好像完全对小妹妹没兴趣呢，因为北斗他，连小妹妹在学生会总选举上作为书记候选人都不知道吧？」
　　「呃……！」
　　没错，千夏所说的都是事实。
　　
　　――作为前辈的女友，我在选举会加油的，所以，冬华，请你也要加油哦。
　　
　　一个月前，在冬华的生日会上，爱梨这么说过。
　　那是对同样参加学生会总选举的冬华的声援。
　　参加竞选的契机是班上同学的劝说，在学校扮演优等生的冬华不能拒绝朋友的建议，机会难得，就试着参加吧……冬华随便地决定参加选举了，然而，多亏班上朋友的支持，她尽然在第一次投票上胜出了。
　　然而――北斗并没有注意到。
　　但是，那是有理由的，参加濑海学园的学生会总选举的全部职位竞选的学生加起来，有一百个多个。而且这次的选举战的主角是千夏和爱梨，所以，其它职位的候选人基本没有话题性。
　　同时，北斗在这一个月内一直把注意力都集中在爱梨的选举活动上。
　　但是――他认真得看都不看作为妹妹的冬华。
　　
　　――那家伙接下来也必须要在选举战上战斗，我希望她能努力，我想帮助她，想成为她的力量，仅此而已。
　　
　　最后一项比赛开始前，北斗这么说过。
　　那时候冬华平静地和北斗交谈，但是她心里很乱。
　　――我明明也在选举战上战斗，哥哥却只看得见爱梨……为你加油，帮助你，成为你的力量什么的，哥哥都没对我说过……
　　对，北斗眼里只有爱梨。
　　冬华也和爱梨一样，在今天的第二次选举上胜出了，虽然她凭借的只是一时之气，但她希望哥哥察觉到……不，她明明是想被哥哥赞扬而拼命走过来的。
　　「……」
　　但是，没关系。
　　因为爱梨对冬华而言是重要的朋友。
　　而且，是哥哥的女友。
　　至今为止，正因为冬华是这么想的，所以她才一路支持爱梨。
　　她决定，抛弃从小时候就怀有的对北斗的这份心意。
　　这全都是因为，冬华相信爱梨和北斗是情侣，所以她对千夏所说的，完全不相信，相反，冬华断言，“哥哥毫无疑问地在和爱梨交往”她是为了证明这一点，才协助千夏的计划的。可是……
　　
　　――冷静点，凛多，我和你是假情侣。
　　
　　今天，冬华知道了，午间休息的时候，她偷偷地跟着北斗和爱梨到里院，接着，她全都听见了。
　　
　　――我们是假情侣，并不是真正的情侣，不会喜欢上对方。
　　
　　不敢相信。
　　不敢相信。
　　她不想去弄清楚爱梨和北斗说了什么，因为，那就说明那两人一直欺骗自己，自己明明把爱梨当做朋友，明明为了她……拼命地舍弃了对哥哥的想法的。
　　全都是，假的。
　　「真可怜呐，小妹妹。」
　　而且――冬华的任务是抓住两人是假情侣的证据。
　　所以，在里院，冬华用智能手机的录音软件，把北斗和爱梨的对话全都录了下来。
　　千夏想要的证据确实在冬华的手里。
　　「我明白的哦，小妹妹对北斗……对你的哥哥有意思吧？从你对北斗和小爱的态度来看，我马上就明白了，但是，真过分呢，他们一直欺骗着你，他们二人看着毫不知情的小妹妹，一直暗地里偷笑呢。」
　　――不要。
　　不要再逼着我面对事实了，我不想相信，哥哥竟然和爱梨一起欺骗我，拜托了，告诉我这是个谎言。谁能帮帮我……
　　冬华心中如此嘶喊着，可是谁也没有来帮助她。
　　她眼前的是凛多千夏。
　　完美的学生会会长温柔地抱紧冬华那纤细的身体。
　　「想哭吧？悔恨吧？很悲伤吧？很痛苦吧？很痛吧？很怨恨吧？很生气吧？想伤害自己吧？尽管这样也想他看见自己吧？想被他抱着吧？想被他亲吻吧？想被他爱着吧？最喜欢的哥哥和自己的朋友竟然是假情侣――不可饶恕吧？」
　　千夏附在冬华耳边所说的话就像甘甜的毒药一般，侵蚀着冬华的思考。
　　她边露出天使般的微笑，边恶魔般地诱惑冬华。
　　「我保证，小妹妹把证据交给我的话，我就会让北斗和小爱分开。」
　　「……」
　　「把证据给全校看的话，小爱的支持率一定会大跌，她做学生会长的目标就无法实现了，那样的话，北斗可能就会帮小妹妹准备选举了吧？可能就会注意到小妹妹了吧？可能就直面小妹妹一直怀抱在心中的感情吧？」
　　「我……」
　　「呐，小妹妹，小妹妹到现在还喜欢着北斗的吧？你一定是从小孩子的时候就一直喜欢自己的哥哥的吧？我们是相似的同伴，『千夏』和『冬华』，我们二人的名字都有季节呢♪所以，我明白的，我非常了解小妹妹的想法，就像是了解自己的想法一样。」
　　千夏紧紧地抱着冬华。
　　她的那份温柔，让心快要融化，让冬华变得什么都不想思考，想把一切都托付于那份温柔，实际上，在冬华知道北斗和爱梨是假情侣的时候，她就被逼进了窘境，她不知道到底什么才是正确的，不知道自己要做什么才好……
　　
　　――告诉我，哥哥。
　　
　　头脑里闪过的是最喜欢的哥哥，是最重要的朋友，是他们二人一起欺骗自己的事，还有在耳边低语着，把证据交给她的话，哥哥就可能会回应自己感情的千夏。
　　
　　――我要怎么办才好？
　　
　　因此冬华在心中拼命地嘶喊。
　　不断地嘶喊。
　　
　　――救救我，哥哥。
　　
　　可是，那份嘶喊无法传达给北斗。
　　……自己要怎么做才好？
　　这只能由冬华自己决定……
　　「来吧，小妹妹。」
　　漫长的沉默过后。
　　冬华从裙子的口袋里拿出了蓝色的智能手机。
　　把证据交过去的话，自己肯定不得不站立在学园这个舞台上。
　　不得不在舞台上舞动。
　　作为凛多千夏的牵线人偶而行动……
　　即使是这样，冬华也想让他知道。
　　想让他知道，自己的感情，自己的想法，自己的爱恋。
　　
　　想让这些被最喜欢的哥哥察觉到。
　　
　　「――」
　　所以，冬华她
　　就像是要跳上舞台般，踏出决定性的一步――
　　
　　[[IMG,7c9678ea51fa210264d5eef9b778b52b,440,621,26772]]
　　