　　第四话 大问题
　　今年体育节的修罗场太精彩 Part1
　　这就是北斗复学的那天《世界网》上出现的新帖。新帖在短短几个小时内被大量的回复累成楼，如同被辐射的哥斯拉一样快速成长，当然，回复的内容大部分都与今早发生的事情有关，
　　千夏和爱梨将会担任今年体育节红白两组的总大将，再加上千夏突然向北斗告白。
　　与千夏的宣言一样，那段录像在午休时间通过学校电视台播映，整个学校都卷入了混乱的漩涡中。嘛，也可以理解的，仅仅是现任学生会长的千夏担任体育节的总大将已经足够让人惊讶的，更劲爆的是她还同时向北斗——自己妹妹爱莉的恋人告白，事情变成这样复杂的情况。
　　简单来说就是三角关系。
　　学校内著名的问题儿童葛原北斗和学生会长的妹妹凛多爱梨的交往忽然进入了令人惊讶的新展开，学校变得如同阿鼻地狱一般。
　　「体育节变得不得了了呢w」
　　「我的千酱啊啊啊啊啊！」
　　「会长和渣渣前辈到底是什么关系？」
　　「会长似乎还直接叫他北斗了呢？」
　　「莫非是前女友？」
　　「不过现在的女友是土妹子呢……」
　　「这可真是了不得的修罗场www」
　　网上充斥着类似留言。
　　当然，北斗和爱梨也并没有太轻松，一到休息时间就被好奇的学生还有新闻部的围攻，差点还被千夏的狂热粉丝袭击，最后放学时还被老师们叫了过去。
　　就算如此，他俩还是成功从学校里面逃脱了，不过，回到了公寓的时间已经比平常迟到了许多。
　　「……喂，这是什么模仿秀？」
　　时间是六点半多。
　　北斗刚进入公寓大厅，就发现切尔茜已经等在门口了，然后直接被她拽进了爱梨房间的客厅，强制让他坐在了现在这张椅子上，同时手被绑在身后，脚被绑在椅子腿上，整个人都不能动弹。刚刚一进入客厅，爱梨她们就不由分说地把北斗给绑上了……
　　「嗯，现在开始对被告人——葛原北斗的审判。」
　　切尔茜站在被绑住的北斗面前宣布道。
　　而在她旁边，爱梨正带着一脸认真的表情盯着北斗。
　　「首先是关于今早那件事情的反省会，我的剧本是很完美的，反过来利用了那个时尚狂人的策略，成功得将爱梨的理念展现给了学生们，同时如果爱梨带领红组取得胜利了的话，第二次投票时成功逆转也说不一定。」
　　「GOOD JOB，审判长。」
　　「谢谢你，爱梨。不过，出现其他问题了不是吗，不良少年？」
　　切尔茜一边把自己的小脚轻轻地踩在北斗的大腿上一边说着。
　　「看看这段新闻，这是我们新闻部在今天放学后到处分发的号外，内容是千夏的采访，采访里她说‘我一直都喜欢北斗，没人说过学生会长不能恋爱的吧？啊，详细情况请咨询副会长斯塔达斯特’如此赤裸裸地说着你们间的关系呢……！」
　　切尔茜拿着号外新闻浑身颤抖了起来。
　　「别开玩笑啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　
　　[[IMG,930ce00fc983a928ea7ff70b48a4903d,440,621,43083]]
　　
　　一声脆响，号外已经被撕破了。
　　「那个天然呆子是怎么回事！？把好处抢走了害的我的剧本都白费了！再加上这个号外的缘故学生会那边……居然还真的想询问我！什么叫‘详细情况请咨询副会长斯塔达斯特’啊！我是那家伙的管理人还是什么！？而且用姓称呼我也是禁止——！」
　　「审判长，请你冷静下来。」
　　「爱梨，这是不可能的好吗！看到千夏和露娜就应该明白了才对，我们的学生会就是一堆怪人的集聚地哦！？所以每次负责事后处理的都是我……要是我不在 ……啊啊啊~肚子也不舒服了……因为压力引发的神经性胃炎吗……」
　　「审判长，给你药。」
　　「哦，抱歉啊，爱梨……我的友军就只有你了……」
　　「审判长，乖啊乖啊。」
　　带着眼泪的切尔茜被爱莉抚摸着脑袋，看来平时没少被千夏与露娜欺负，还隐约散发着公司的中间管理层特有的哀愁感。
　　「审判长，现在开始对被告人的提问环节。」
　　「……呐，凛多，这个法庭PLAY差不多也该结束了——」
　　「好的！不要留手！凛多爱梨检察官！拔掉两三片指甲的程度我允许了！」
　　「……」
　　现在或许正在进行的是类似魔女审判的某种异端审判，北斗觉得自己也快需要胃药了。
　　不过也能理解为什么切尔茜她们会慌乱，今天千夏的告白实在是太出人意料了，北斗现在也不知如何是好……
　　「那我单刀直入地问了哦，前辈。」
　　爱梨走到北斗的前方，说道。
　　「你和千夏，到底是怎样的关系？」
　　「……抱歉，有关这点我不能说。」
　　「不能说？也就是说前辈和千夏很久以前就认识了？莫非前辈你是千夏那边的人？这样的话骗我和千酱……」
　　「怎么可能啊！我是真的想帮助你们……」
　　「那请回答我的问题，你和千夏曾经发生过什么？为什么今天千夏会向前辈告白？」
　　「那，那是……」
　　「……看来，是有什么不能说的苦衷呢。」
　　看着保持沉默的北斗，爱梨轻声说了一句“没有办法了呢”之后。
　　「审判长，把那件东西给我。」
　　「哦，好的。」
　　接受了爱梨的指示，切尔茜踏着小步子走出了客厅，几分钟之后，回来的她手上抱着的是……
　　「喵~」
　　有着漂亮毛色的黑猫，这是爱梨养着的猫，名字叫喵三郎。
　　顺便一提，北斗有着先天性的猫过敏症。
　　「……喂，凛多，你不会是……。」
　　「BINGO~前辈不想说真话的话，就用这孩子进行拷问。」
　　「拷、拷问是指……」
　　「去吧，喵三郎！！十万伏特！」
　　「不要学得跟能代表世界的电老鼠一样好吗！你们先冷静一下！我有猫过敏的啊……」
　　「那请你把秘密说出来，再不快点坦白的话，喵三郎那软绵绵肉球拳就会直击你的心脏哦？」
　　爱梨从切尔茜手里接过喵三郎之后，抓着它的前爪做出了漂亮的威胁动作。
　　旁人角度来看只是一名女孩子在和自己饲养的猫咪嬉戏的温暖场景，但对于猫过敏的北斗来说就是生存还是死亡的问题了，很快，他的鼻子已经开始发痒了。
　　不过，还是不能说。
　　当然自己也有不能说明真相的罪恶感，但就算如此还是不能说啊。
　　凛多千夏和葛原北斗。
　　她和自己是双胞胎兄妹关系。
　　唯独难以向爱梨说明两人之间异常的关系……
　　「……为什么呢？」
　　略带一丝寂寞，爱梨紧紧抱住黑猫的同时问道。
　　「为什么不能告诉我？今天早上，千夏称呼前辈‘北斗’了呢？而且语气还很亲热，果然跟传言的一样，你们俩曾经交往过？你曾是千夏的恋人？」
　　「……」
　　「……是这样吗，前辈什么都不肯告诉我呢……」
　　低着头的爱梨哑着嗓子说，虽然这样的场景让人觉得很悲伤……
　　「凛多，你别装了。」
　　「切，暴露了啊。」
　　被北斗揭穿的一瞬间，爱梨抬头了头「哈」的一声，吐了一口气。
　　「本以为装作‘被男友背叛之后快哭出来的女友’的话，前辈就像是被请吃猪排盖饭的犯人一样，一边哭着一边坦白自己的罪行，看来事情并不能那么顺利呢。」
　　PS：日本警察在审讯犯人时，一般会请吃东西，猪排盖饭啊，牛肉饭什么的都有。就是为了让犯人感动，然后坦白一切，据说这一招屡试不爽……
　　「老是被你骗，我已经有抗性了哦……不对，刚才那个我都差点分不清是演技还是真心的呢。」
　　「当然了。因为有一半左右是真心的哦。」
　　「诶……。」
　　「必杀，喵三郎混沌雷鸣！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊住手啊凛多！别拿这个开玩笑……阿嚏！喷嚏会……阿嚏！停不下来……阿嚏！」
　　「这是怎么了，天上天下的渣渣前辈为了创造自己的角色属性强行加上奇怪的句尾了呢。来吧，喵三郎，用你那富有肉感的迷人身体把前辈迷得团团转吧！诶诶！」
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　被黑猫贴在脸上的北斗发出悲鸣，似乎被他的叫声吓到了，喵三郎晃动起了自己的喵拳——简直是猫过敏者地狱，被迫深陷其中的北斗的灵魂仿佛已经飞上天国。
　　「——爱梨。」
　　猫地狱持续了十几秒之后。
　　切尔茜才开始用认真口吻说道。
　　「现在先别追究不良的责任了。」
　　「诶，不过……。」
　　「被这么拷问还是什么都不说，应该是有相当复杂的理由，不良少年和千夏还是同一所初中，所以有一些旧情也不奇怪。而且爱梨你并不是真的怀疑不良少年是千夏那边的人不是吗？」
　　「……这样啊，这是当然的啦。」
　　把黑猫抱在胸前，爱梨说着。
　　「因为我这一个月来一直在扮前辈的恋人，早就明白前辈不会是背叛我们的人。」
　　「这样的话，不良少年和千夏的关系的问题就先保留到一边，虽然我也很在意，但继续这样使得我们之间的关系出现破绽的话反而得不偿失，比起这些，现在有更加重要的问题。」
　　「问题……吗？」
　　「嗯，虽然不清楚不良少年和千夏之间发生过什么，不过千夏向不良少年告白了。首先得把这件事情给解决掉。是吧，不良少年哦？」
　　「……啊，抱歉呢，切尔茜。」
　　半死不活状态的北斗，也对切尔茜的意见表示了赞同。
　　爱梨虽然有些心情不佳，听刚才的话应该还会相信北斗的吧。她的心情，让北斗觉得有些心痛……。
　　加油！加油啊凛多——————！！！
　　「啊，有人给我打电话。」
　　「不是说你这个铃声该换了吗！？」
　　严肃的气氛直接被破坏掉了！
　　无视了被绑在椅子上的北斗发出的意见，爱梨从裙子上的口袋里拿出手机。
　　「喂？冬华？」
　　打过来的是北斗的妹妹冬华。可能是因为今早的事情打过来的吧，冬华认为自己的哥哥在和爱梨交往着，所以想了解这件事情也是常理之中。
　　「诶？已经到我公寓门口了？……好的，请稍等一下，我马上来开门。」
　　黑发和缎带随着爱梨的步伐摇动，拿着电话的她走向玄关。
　　似乎冬华已经到了的样子，不过
　　「Yaho~~爱酱~~」
　　从玄关那边传来非常精神的呼声，当然，北斗一听就知道来人是谁了。
　　凛多千夏。
　　没想到学生会长居然来了。
　　「为……为什么那家伙会来凛多家！？」
　　无视了惊讶中的北斗，玄关那边传来了千夏“那打扰了哦~”的声音。
　　「哈……！不良少年。总之我先藏起来了，让千夏知道我在爱梨家的话就糟糕了呢。」
　　「哦，哦，不小心被发现你的话，暗地里跟我们联系的事情也会暴露……不过先等等，你藏起来了的话，谁来解我的绳子……」
　　「那，祝你好运！」
　　「你这家伙——！！！斯塔达斯特——！！！」
　　北斗为了不让千夏听到小声地呼喊着，切尔茜却怒回了一句“不要用姓称呼我！”之后，藏在阳台窗帘的后面，米黄色大窗帘完美得遮挡住了副会长的娇小身躯。
　　「抱歉呢，爱梨。我放学之后偶然碰上了学生会长，然后她还说想去你家……」
　　「不用抱歉的冬华，千夏这样我行我素也不是第一次了。」
　　首先进入客厅的是爱梨和冬华，因为千夏在的缘故吧，冬华现在是以优等生模式讲话。
　　「诶……」
　　刚一进客厅，冬华的目光就和被绑在椅子上的北斗撞在了一起。
　　——几秒钟过去。
　　兄妹之间进入了一段沉默之后。
　　「你，你在干什么哥哥！？」
　　似乎是因为看到兄长被绑的场景的缘故，冬华说话的口气转变成宅冬华的模式。
　　「为什么你会在爱梨的房间里被绑住了手脚？！？」
　　「冷静冷静！妹妹，这是有理由的……」
　　「什么理由哦！冬华本来很担心哥哥的哦！？今早才被会长告白，担心你会不会卷入麻烦事情里面！结果，居然在做这种事情……！」
　　「冬华……」
　　「如果你喜欢这种PLAY的话，告诉冬华就好了啊！」
　　「你担心的方向错了啊！」
　　对哥哥进行捆绑PLAY的妹妹怎么想都不能接受。
　　「哇，感觉事情变得好有趣呢！」
　　接着进入客厅的是千夏，紧随其后的是……
　　「……虎？」
　　带着白黑条纹直立行走的虎玩偶，和今早北斗见过的鲨鱼一样，从嘴巴的位置能看到人脸，里面当然是副会长白玉露娜。
　　「对了，千夏。你为什么来我家？」
　　「诶嘿嘿，放学之后我和露酱偶然碰到问题儿童的妹妹，正好想起要和问题儿童君说一些事情，去了她家之后发现问题儿童君本人不在，然后妹妹说可能在爱酱家。」
　　「原来如此。所以才来了我家。顺便一提，白玉副会长，这玩偶跟早上那个不一样呢。」
　　「露娜系列NO.191——白条虎。这也是服装部的测试品，绝不是因为想穿才穿的……」
　　「露酱好萌！」
　　「呀！会长，不要，这样乱摸啦。」
　　千夏抱住了啪踏啪踏挣扎着的白条虎，然后保持着这个姿势继续说道。
　　「不过，能到爱酱的家挺高兴的呢~这是我第一次来这里。顺便一提那只黑猫君呢？在这里的吧？」
　　「大概不会出来的哦，喵三郎对你似乎也不是很亲近的。」
　　「啊，这样的啊~不过问题君在也就可以了！之前打电话也没人接，所以才这样直接来见面了！」
　　「电话？」
　　听到这个词，北斗才意识在自己的手机还扔在书包里面。之前看了一眼《世界网》上的骚动之后觉得麻烦，就一直把手机放在了书包里。
　　「千夏，我也想问你一些事情。」
　　「哇，什么？」
　　对峙的两姐妹。
　　爱梨的态度虽然一如既往的冷酷，但表情却略显僵硬。
　　然而千夏则面带微笑人，让人猜不透她在想什么。
　　「今早你向前辈告白了，这是为什么？」
　　「当然，是因为我喜欢问题儿童君——北斗啊。」
　　「直呼其名了呢。」
　　「啊哈哈，因为我和北斗认识很久了啊。爱酱才是，为什么要把北斗绑起来？」
　　「只是跟前辈开玩笑而已。嘛，就像玩游戏一样哦，我们俩可是交往进行中。」
　　「呼。爱酱和北斗关系不错呢~不过我和北斗之间也有很多回忆的哦？」
　　「请，请等一下！会长和哥哥是旧相识这件事情，连作为妹妹的我都不知道的哦。」
　　再次回到优等生模式的冬华插了进来。
　　「也不是什么奇怪的事情吧？妹妹虽然是北斗的家人，但家人之间也不一定什么事情都要说的吧。」
　　「……请允许我问一个问题。会长，传闻说你和哥哥曾经是情侣……真实情况是怎样的呢？」
　　「唔—……」
　　该怎么办才好呢——千夏带着这样的眼神盯着北斗，对方则是怒瞪回了去。
　　千夏“啊哈哈”笑了一下后。
　　「抱歉呢妹妹！我不能说哦。而且北斗似乎也不想让我说的样子，不过北斗对我来说是很特别的哦？」
　　「…………」
　　听到这句话，爱梨和冬华的表情凝固了。
　　然后两人立马回头看向北斗，北斗只能保持沉默，因为千夏是自己的双胞胎妹妹，从某种意义上说确实是特别的关系。
　　「前辈……」
　　「哥哥……」
　　不过在爱梨和冬华看来，他的沉默是对千夏所说的事情的肯定。
　　「看来有必要继续讨论这个问题呢。」
　　「诶，爱梨。我作为哥哥的妹妹，作为你的好友……也想询问会长一些事情。啊，还有呢，爱梨。你为什么会把哥哥绑起来的理由我也总算理解了。」
　　表情晦暗微笑着的假女友和义妹。
　　……女人，真可怕。
　　被绑住的北斗感受到后背发寒的恐惧感。不对，普通人的话被绑在椅子上时就应该觉得恐惧了才对——
　　「北斗~」
　　「！」
　　但是，仿佛无视了这严峻的气氛一般，千夏给了北斗一个热情的拥抱，光亮的头发上飘来的柑橘味的香味，虽然不及爱梨但形状良好的胸部贴了上来……」
　　「等，等等！会长！」
　　「你在干什么，千夏」
　　「诶？拥抱了一下而已，你们没看见吗？不过话说回来，抱着北斗真的让人挺安心的呢~以前经常这么做。」
　　「~~~~~~~~会长，请不要再抱着哥哥了。你可是学生榜样一般的人物，应该更加矜持一些……」
　　「呐，北斗？来接个吻？」
　　「你有没有好好听人说话！？」
　　」嗯？妹妹，你刚才说话的口气是不是变了？「
　　「没……没有，怎么会有那种事情呢。」
　　「真的没有吗？」
　　「总之！不要再抱着哥哥！这么羞耻的事情，就连妹妹的我都做不出来」
　　不对吧，你昨天半夜不是一边说着“哥哥！虽然是这种时间不过我肚子饿了！做点炒饭给我当宵夜吧！”一边抱了上来吧？北斗虽然想这么吐槽。
　　但在千夏的过于热烈的拥抱过丝毫没有让他这么做的余地，而且胸部，胸部碰到脸了！
　　「……哦。」
　　看见千夏紧抱着北斗，爱梨不满地撇起了嘴。
　　「千夏，差不多请放开前辈了吧，前辈可是我的恋人。而且我们要好好谈谈……」
　　「在那之前给我看看爱酱的房间嘛！我是第一次来这里所以非常在意！尤其是衣柜的里面！」
　　「啊，等等！话说，你为什么知道我的房间在那边……」
　　「哇哈哈，少女的直觉可是很灵敏的哦！」
　　千夏松开北斗，小跑了过去，还是一如既往和旋风一样的急性和特立独行。
　　「会长！事情还没有说完！」
　　冬华马上追了上去，爱梨也一边说着‘前辈不能来更不能看我衣柜里面哦，看了的话绝对绝对会惩罚你的哦’一边离开了客厅。
　　不过，被绑在椅子上的北斗根本动不了……
　　「……」
　　最后，留在客厅的有两人。
　　一个是校内第一的问题儿童葛原北斗。
　　另一人是从刚才一起一直保持沉默的白条虎……不对，白玉露娜。
　　老实说，她的想法比千夏更难理解。
　　「……呐，你啊。」
　　虽然知道不可行，不过北斗还是试图和她交流。
　　「抱歉，能不能绑我解开这绳子？」毕竟被一直绑着很受罪。
　　「……」
　　露娜盯着北斗看了一会儿之后，点了点头。
　　然后慢慢地走了过来，解开了北斗脚上的绳子，看来交流是成功了的样子，但因为露娜穿着虎玩偶服的缘故，现在的场景变得很非现实——
　　「！？」
　　不知为何，正当北斗这样的思考的同时，在解开双脚的束缚之后，露娜就像袭击猎物的老虎一般飞扑了上来。
　　「一直好想见你，露西！」
　　北斗的身体，被推倒在地板上。
　　@@@
　　「唔哇！？」
　　如果是平常的北斗是完全不会让这种事情发生，再怎么样他也是在初中时代拿过全国空手道冠军的人，即使是被一个柔弱的女生扑了过来也不会摔倒。
　　但是现在的北斗，手还被绑在身后。
　　被解开的只有脚上的绳子，而且刚才那一下非常出人意料，结果，没能保持好平衡的北斗从椅子上摔倒在了地上。
　　「唔……」
　　腹部感受到的柔软的触感，穿着玩偶装的露娜，如同格斗技的上身位一样跨坐在北斗身上。说起来今天早上她似乎也扑倒了自己……
　　不过，露西是指谁啊？
　　「似乎你太不明白，我来告诉你吧。」
　　保持着骑在北斗身上的姿势，露娜开口说道，接着她从玩偶的肚子里取出了一本漫画杂志。看来跟袋鼠一样，这个玩偶装的腹部是有口袋的，不过比起袋鼠北斗更觉得像某猫型机器人。
　　「这是我喜欢的少女漫画杂志的最新一期，这上面连载着我尊敬着的漫画家的作品。」
　　「连载？」
　　「漫画名是《暴杀魔法少女香德里拉露西》」
　　「……」
　　一个只会让人觉得世界末日来临了的题目。
　　真亏这样的作品能够通过出版公司的编辑会议成功连载了呢。
　　「故事剧情很简单。有一天，普通的不良主人公，获得了迷一般的天使的力量变身成了魔法少女香德里拉 露西，之后他就开始了和恶势力之间的战斗。」
　　「怎么想也觉得剧情乱七八糟的不是吗。」
　　而且也并不觉得剧本很简单。
　　露娜翻给自己看的页面内容是金发不良男生穿着甜美萝莉服，用狼牙棒击倒着敌人，好荒唐的剧情，明明是魔法少女，却保持着男性身体这一点太可怕了。
　　「……嗯？」
　　不过北斗总感觉自己见过这个画风，里面的主人公露西怎么看都和自己很相像，而且，这个作者的笔名……朝比奈铃兰，这莫非是……！
　　「是的，你的妈妈。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「果然不知道吗？」
　　「当然啦！知道了的话就全力阻止她了！主人公的模型怎么看都是我好吗！」
　　「卷末的作者感想里面也是这么写的：‘露西的原型是我的儿子，儿子，抱歉了！’」
　　「那就不要在书里面而是她直接向我道歉啊！」
　　「明明是自己妈妈画的作品却没有看过吗？」
　　「不是的，虽然也在给家里送作品……不过一想到是自己母亲画的就羞耻不想看，如果是别人的作品倒是很喜欢看的哦。」
　　「那现在知道真相了真是太好了呢。」
　　「可能的话我希望一辈子都不知道。」
　　说到底，那种给儿子下了“一年以内找不到女朋友就把你逐出家门”这样胡来的命令的母亲早不觉得她是个感性的人，不过没想到会差劲到画出这种前无古人的漫画的地步。
　　「话说……你这家伙，为什么知道朝比奈铃兰是我母亲的啊？」
　　「我是学生会副会长，了解学生的一部分个人信息，在看了你的家庭成员资料之后，母亲职业里写的是漫画家，再加上暴杀魔法少女香德里拉 露西的主人公跟你太像了，所以我才确信了，你的母亲就是朝比奈老师。」
　　「……原来如此，你是用不正当的手段查明了我母亲的职业对吧，不过那为什么要推倒我？而且要称呼我为露西？」
　　「诶？你不就是那里面的人吗？」
　　「不对哦。」
　　「呐，露西。」
　　「不要叫我露西！求你了快回到现实世界来吧！」
　　「好不容易和最喜欢的漫画的主人公的原型相遇了……我是朝比奈老师的大粉丝，她设计的衣服简直就是神作，快看吧露西，最新一期的73页里你穿的服装，很可爱不是吗？」
　　露娜直指着漫画里的不良魔法少女。
　　——糟糕。
　　这个女生，变态程度超过了曾经遇到所有人，北斗感觉自己的身体就像是西伯利亚的冻土一样寒冷，很想从眼下这个窘境逃离出去，但从那只还稳稳当当地坐在自己身上的老虎镇压下逃脱压根不可能。
　　……这个时候，难道只能暂时先配合一下露娜了？
　　「……我明白了，握手也好拍照留念也好，我都可以配合你，所以快把我从地上弄起来。」
　　「真的？」
　　「嗯。顺便我还能去隔壁屋子帮你拿到母亲的签名哦？她应该是在家里工作的。」
　　「算了吧，打扰到朝比奈老师工作的话就不太好了，签名以后再要吧，比起这个，我还有更重要的事情。」
　　「重要的事情是？」
　　北斗反问了回去之后，露娜点了点之后，
　　「你能不能成为我们的同伴？」
　　「诶……。」
　　「也不是说让你马上成为会长的恋人，只要你能帮助我就行了，我们还能给你提供报酬，只要你把凛多爱梨阵营的情报透露出来。」
　　「也就是说……让我当间谍的意思？」
　　「是的，你要是成为我们的间谍的话，体育节和选举都会变得对我们有利，而且你本身也很优秀，今早的那段辩驳挺不错的，不属于学生会的你居然能够洞悉到我的计划，而且还能加以利用。」
　　「不是的，那是……」
　　那全部是切尔茜写的剧本，不过不能把这个暴露给她。
　　「不管怎样，我是不会成为你们的间谍的，因为我是凛多爱梨的恋人，还有，你刚才说的那些事情，会长知道的吗？」
　　「不知道哦，这是我的个人行为，全都是为了让会长在选举中获胜。」
　　「你这人真是腹黑啊，明明名字还叫白玉。」
　　「哈……」
　　露娜好像一下失去了精神。
　　「我是个腹黑——大家都这么说，我只是想帮助会长……想帮助我的好友而已，为这样的目的努力是不行的吗？我觉得自己已经很努力了……」
　　「那个……」
　　「我的运动神经没有会长那样好，也没有什么人气，虽然认真说来，我的立场应该属于弱小的学生那一边，就算如此我也想成为会长的力量，所以我才思考着各种方法手段，拼命地爬到了现在这个位置。」
　　「……」
　　「可是大家都好过分，《世界网》上也有类似‘副会长真是卑劣呢w’‘作为副会长确实很优秀，不过还是卑鄙’‘不过这点反而不错！’‘虽然很卑劣，不过像她这样的人只有在恋人面前才会老实下来吧’‘卑 劣 娇 www’这样的评论……」
　　「感觉你也蛮辛苦的啊……」
　　「……你也能理解吗？」
　　「嘛，我也有很多苦衷的。」
　　同样在《世界网》上受着批判的北斗，多少能理解露娜的感受，在网络上也被不认识的家伙们称作渣渣前辈的他很是清楚这份苦楚。
　　实际上想理解自己以外的人的内心是一件很困难的事，仅仅用第一印象决定他人的性格，然后带着个人玩乐的心情进行批判是不正确的。
　　露娜肯定也是，被利用网络的匿名性进行诽谤中伤的被害者。
　　「确实，我也做过一点点坏事。」
　　露娜颤抖着身体，说道。
　　「诶……」
　　「去年的学生会总选举，我调查了除自己之外的副会长候选人的情报，轻轻地威胁一下，或者拉到自己阵营，又或者设计陷害，让他们全部自动退选了。」
　　「…………」
　　「因为去年的所作所为让大家都怕了，今年选举的副会长候选者只有我一个人。」
　　「……」
　　「实在是太想和露西相见的缘故，我对会长说‘今天去见葛原北斗吧，或者能听到告白的回复，突然出现的话还能动摇凛多爱梨的内心哦’然后成功潜入到这间公寓了……不对！我一点都不卑劣的哦！」
　　「怎么想你这人也卑劣得不行了好吗！？」
　　纯黑。
　　虽然名字叫白玉，里面却是零糖分的BLACK。
　　「好过分……自动退选的那些人我都会利用经费在预算会议优先之类的代替报酬的哦……连露西都要欺负我……」
　　「都说了我不是露西啊……」
　　「明明你在最新一期的82页大展身手了的哦，快看快看？你在用狼牙棒冲着敌人的头部乱打一通哦？」
　　「住手！不要强行把母亲画的漫画给我看！话说差不多话题该转回去了吧！我没有当间谍的打算！」
　　「唔……我明白了……」
　　穿着玩偶装的露娜很失望，虽然看上去很可爱，但不能被她骗了，她可是一个腹黑，还是千夏的右手，一直在为她出谋划策的智囊。
　　「明白了的话，就快把我扶起来。」
　　「当然，不过在那之前，先拍一张留念照片吧？刚才你不是也答应了吗？」
　　「嘛，只是照片的话。」
　　「谢谢，那开始准备？」
　　露娜脸上带着一丝莫名的微笑然后——把手伸向了北斗的衬衫。
　　「……喂，等等。为什么你要碰我的衬衫？」
　　「因为要换装啊。」
　　「换装！？」
　　「既然是拍留念照片当然需要适当的服装不是吗！没事的！昨晚我通宵做好了露西的服装。太好了呢，这样你也能够成为魔法少女了。」
　　突然间，北斗全身都在出汗。
　　但是，露娜开始解衬衫的纽扣。
　　「——喂，你是来真的啊！？」
　　「嗯，不然的话没法换装——诶~纽扣全解开了，接下来是……」
　　「接下来？」
　　「……下面？」
　　「下啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊」
　　「不要叫的那么大声啦，我也……很害羞的。」
　　「害羞的话就不要满脸通红地扒我衣服好吗！」
　　「不过露西刚才不是说了要和我拍纪念照的吧？刚才的对话我一直用手机录着音的，证据充足……你已经逃不掉了哦？」
　　「卑鄙！！！！！！卑鄙的家伙！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　无视掉拼死抵抗的北斗，露娜一边用带着些许害羞的口气“哇，这就是男孩子的身体啊”，一边用因羞耻而颤抖的手伸向制服的纽扣。
　　……救命。
　　北斗对比至今为止打倒了数名流氓，觉得眼前的女生比流氓可怕一百倍。
　　啊，难道我真的就这样被脱光然后被强制变身成魔法少女了吗，而且对方还是穿着老虎玩偶装的眼镜娘……
　　就当北斗自己都快放弃的——那一瞬间。
　　「差不多了吧你这个时尚狂人——！」
　　从旁边飞出来的小小的身影，朝着跨坐在北斗身上的露娜就是一记凶狠的高空肘击。
　　这个身影便是切尔茜•斯塔达斯特。
　　另外一位副会长登场了。
　　「啊。」
　　露娜吃了肘击之后虽然摔倒了，但她很快爬了起来，看来是因为穿了玩偶装的缘故，并没有承受到多少伤害。
　　「……斯塔达斯特？为什么你会在这里？」
　　「住嘴！不要用姓叫我！你才是在干什么啊！居然想强行脱掉后辈男友的衣服！……」
　　「我，我也不是想脱的啊，这是不可抗力的，让露西成为真正的魔法少女的仪式。」
　　「哼，你似乎一如既往得是个少女漫画狂呢。」
　　「不要你多管闲事，再说了，为什么你会在这里？」
　　「简单啊，我和不良少年是一个班的——也就是，我们是红组，今年白组的总大将是千夏吧？作为在学生会选举中和她战斗过的一人，这次我想支持凛多爱梨。」
　　「所以来这里进行商讨？」
　　「不愧是白玉露娜，理解真快，听到你和千夏来了我就躲了起来……不过不良少年实在是太惨了所以我就出来帮他，没事吧，不良少年？」
　　「虽然谢谢你帮我，不过如果你有担心时间我的话不如快把这绳子解开。」
　　话说回来，一开始就是因为你这家伙把我绑起来才会把事情搞成这样的吧！？
　　虽然进行了以上抗议，但保持摔倒在地姿势的北斗却没有一点魄力，而且衬衫的纽扣也全被解开了，虽然内裤还好好得待着，但是裤子已经快滑到大腿附近了。
　　「不，不良少年！你都这样了还躺在地上干嘛啊！快站起来！」
　　「你也不看看我现在什么情况！总之，先把我手上的绳子解了吧切尔茜。」
　　「唔，嗯，明白了。那我尽量不看……露娜！？你抱着我干嘛！？」
　　「不行，不能让他穿衣服，纪念照还没拍好。」
　　「那也不要抱着我啊！话说回来，你这个奇特的玩偶装是怎么回事！？你才应该脱吧！」
　　「不行，今天天气很热，所以我里面什么都没穿……」
　　「诶，真，真的吗？」
　　「骗人的，这么简单就上当了，切尔茜真可爱呢。」
　　「你这个低劣女！！快说！！为什么要骗我！？」
　　「因为我只是在装纯而已啊。」
　　「你以为你很会说话吗！？正好！我今天就要看你装到什么时候！」
　　「啊，别，别这样。住手！切尔茜，虽然骗你说里面什么都没穿，不过这里面真的很热的，所以我只穿了BRA和内裤……」
　　这对副会长组合纠缠在一起。
　　被切尔茜强行脱掉了玩偶装的露西露出了穿着条纹样式的BRA的上半身，切尔茜也因为动作很大的缘故裙子翻得很高……说实话，这场面很香艳……
　　「前辈，你在干什么呢？」
　　此时，传来了爱梨的声音。
　　北斗转头一看，爱梨，冬华，千夏三人的身影出现在客厅入口，她们的视线都集中在衬衫扣子全开，裤子滑到大腿处——处于变态状态全开的北斗身上，而且他还在观看着切尔茜和露娜的香艳打斗……
　　
　　[[IMG,039b2418b530f69b094db24151ef6b6c,440,621,41787]]
　　
　　「……」
　　这之后，为了安抚暴怒状态下的爱梨和冬华，花了十五分钟左右。
　　@@@
　　「啊哈哈哈哈，不觉得今天很热闹吗。」
　　爱梨家的客厅。
　　露娜和切尔茜总算从之前的争斗中冷静了下来，千夏笑着说道。
　　「别笑了千夏，之所以变成这样还不是因为你早上说的那番话。」
　　「嘛，确实是这样，不过我也没想过小切会到小爱的家来，你们俩之前就认识的吗？」
　　「啊，怎么会，只是知道你们在体育节中会进行比赛，所以来支持一下作为你对手的妹妹而已。我也想当学生会长啊，趁着体育节拉低你的支持率也是一种策略不是吗？」
　　「哇，小切还是一如既往的有野心呢。话说回来，小露你没事吧？」
　　「……嗯，现在非常HAPPY。」
　　再次穿上玩偶装的露娜，抱着一张签名纸表情沉醉得如同一只喵咪进入了暖和的被窝一样。
　　因为冬华实在看不下去露娜无法顺利跟北斗合照的样子，跑到隔壁屋子从母亲那里要来了一张签名纸给她，看来目前是已经满足了的样子。
　　「那现在开始进入正题吧。」
　　切尔茜抛出了这么一句，试图切换话题。
　　「最后，千夏有没有对爱梨说自己和不良少年的关系？」
　　「完全没有，千夏在我的房间折腾了一通之后就结束了。」
　　「才没有折腾呢！先别说这个，我才没想到小爱居然喜欢穿那样性感的内衣！呐呐~你是在哪儿买的啊？网购的？」
　　「住嘴，千夏。」
　　「……那个，爱梨，我也稍微有点在意，不过，那内衣……莫非是哥哥的兴趣吗？莫非是你们俩一起去买的……？」
　　「冬华同学不要着急，有关前辈的爱好问题我们之后再慢慢讨论吧，我其实也很感兴趣……不对，不是那样的啦。」
　　爱梨试图让自己冷静下来一样吐了一口气。
　　「千夏，有一件事我要问清楚，你来我家的时候——说是有事情想和前辈商量的吧？」
　　「啊，是的！我完全忘记了呢！」
　　脸上带着一如既往的微笑的千夏，淡然地说道：
　　「我想和北斗说的是，有关游戏的事情。「
　　「——」
　　听到双胞胎妹妹嘴里说出的那个词语，北斗的身体突然被紧张感支配了。
　　「游戏？这是什么意思？」
　　「啊咧？爱酱不知道的啊，那我告诉你吧，我和北斗在做一个游戏，如果第二次投票时爱酱输给我了的话，北斗就要成为我的恋人。」
　　「什——」
　　「当然事情如果变成那样了的话，北斗就要和爱酱分手，并且再也不能相见，而且，北斗也接受了哦~」
　　「怎么会……」
　　爱梨带着一脸难以置信的表情盯着北斗。
　　然而，北斗此时却只能保持沉默。
　　但这并相当于默认了千夏所说的话——
　　「你在想什么呢哥哥！」
　　比爱梨先站来进行指责的是冬华，妹妹一把抓住北斗的衣襟，高声询问：
　　「你是笨蛋吗！？为什么要进行这样的游戏？哥哥你不是喜欢爱梨吗！？爱梨……也喜欢哥哥！你们俩不是恋人的吗！？」
　　「冬华……」
　　「竟然……发生了这种事情，我都不知道自己当初为什么要支持哥哥和爱梨了……」
　　脸上带着悲痛的冬华或许是因为感情过于激烈的缘故，口气也回到了宅冬华的模式。
　　「啊~妹妹不要生北斗的气了。这是交易的结果，第一次投票的时候，爱酱的状况不是很糟糕吗？所以那个时候北斗拜托我了，希望我能帮助爱酱，所以我在答应北斗的请求之前提出了个条件。」
　　「……莫非那个条件就是……」
　　「哦哦，妹妹理解真快，很优秀嘛！条件就是，北斗需要听从我的一个要求，而我的要求就是利用第二次投票来进行一场游戏，游戏的内容就是我刚才所说的。」
　　「会长……你这个人……」
　　「请冷静一点，冬华同学。」
　　冷峻的声音，制止了冬华。
　　「爱梨……」
　　「你为了我而生气，真的很感谢，不过没事的，现在开始剩下的话就交给我吧。」
　　说完这话后，爱梨瞪向千夏，眼神中带着强烈的感情色彩。
　　「我总算明白了呢，千夏，第一次投票的时候，为什么当时你会帮助我，实际上我也一直觉得很奇怪，就算我们是亲姐妹，我也是和你争夺学生会长宝座的敌人，为了敌人帮助到那种地步，显然不正常。」
　　「诶——真过分啦。我可是很担心小爱的事情的哦？」
　　「就算如此，还是会选择不出手帮助，这才是凛多千夏。虽然你被称作‘学园歌姬’，在学生里也有很高的人气，不过本身却是个冷静、理性的人。」
　　「没有办法呢，我可是站在七千人顶端的人，托我的福我们学校的预算可是少了很多不必要的部分哦？」
　　「嗯，确实如此。但是我想用和你不同的方法来改变濑海学园——不对，是想改变给你看。因此才需要与你为敌，既然你说想和我在第二次投票的时候决胜负的话，那我就接受你的挑战，尽管放马过来吧。
　　爱梨冲自己姐姐竖着中指决绝地说道，这完全是赤裸裸的挑衅。
　　「……！凛多！」
　　「没事的，前辈。你在第一次投票的时候为了我帮助我拼尽了全力，因此才会向千夏求助不是吗？结果导致你不得不加入千夏的游戏，这样的话，我们只需要在游戏里面获胜就行了。」
　　「哇，爱酱好强势。不过你明白现在的状况吗？我在第一次投票时的得票数接近三千，而爱酱只有五百，我们之间可是有着五倍以上的差距哦？」
　　「不过在第二次投票开始前有体育节，而且我还是红组的主力，领导自己的小组获得胜利的话，得票数暴涨也不是没可能的。千夏你今天还向前辈告白了，和我不一样，你可是学园的偶像，偶像暴露了自己有喜欢的人之后，支持者可是会大减的哦？」
　　「啊——确实是这样呢！哇，我真是大意了呢。这样的话体育节和第二次投票可能都会输给小爱了呢！」
　　千夏用轻松的语气笑着回答道。
　　——怎么回事？
　　看着双胞胎妹妹的样子，北斗感受到了很强烈的违和感，为什么千夏表现得如此游刃有余？仔细回想的话，会发现指定爱梨当红组主力的，向北斗告白削减自己支持者数的都是千夏自己。
　　为什么故意让自己处于不利的位置？
　　如果真的是一时大意的话那就再好不过，不过千夏并不是这种人，跟爱梨所说的一样，千夏有着和外表不符的冷酷的一面，天真烂漫的温暖之中，有着寒冰一样的冷酷。
　　——莫非
　　千夏在策划着什么……
　　「话说回来，爱酱，我有个关于体育节规则的提议，听听看吧？我们学校是有着超过7000名学生的超级大校，因此，一个人能够参加的项目数量是有限制的，但这次特意增加我和小爱——两队主力能参加的项目数怎么样？」
　　「意思就是，只针对你我的特别规则是吗？」
　　「嘛，这虽然是小露提出来的想法！但主力表现得很活跃的话，体育节也会变得更热闹，体育节执行委员会那边就让我去游说吧！」
　　「…………」
　　爱梨稍微思考了一会儿之后。
　　「好吧，仔细想想，自从孩童时代开始我在体育上也没赢过你，今年四月举行的体育测验上也是完败，不过现在不同了，我要证明给你看，而且巧合的是，这次我还是红组。」
　　「…………」
　　「知道吗，千夏？和权力者进行阶级斗争时民众一般会挥舞的都是红旗，换句话说，红色就是代表革命的颜色，所以让我发起革命给你看。通过体育节和第二次投票，把你从学生会长的宝座上面拉下来。」
　　「——啊哈~求之不得哦。那胜负就在体育节以及第二次投票中见分晓。」
　　「嗯，胜利的一方，就能继续当前辈的女友。」
　　爱梨和千夏互相瞪着对方。
　　——已经没人能阻止了。
　　凛多爱梨和凛多千夏。
　　两姐妹的战斗已经拉开了序幕。
　　战场是体育节，以及紧随其后的第二次投票——
　　「我可没有输的打算哦，千夏。」
　　仿佛是在告诫自己一样，爱梨如此说道。
　　——但是
　　「因为……我可是前辈的女友。」
　　她最后说出的这句话，让北斗稍微有些颤动。
　　