　　第一话  Strawberry & Lion
　　
　　「凛多，真的可以吗？」
　　在安静的周日下午，葛原北斗怀着一种异样的紧张感，询问着自己的女友凛多爱梨。
　　「根本没问题！倒不如说，对我来说是绰绰有余的，爱莉可是前辈的女友哦，这种程度的事情必须要不费吹灰之力的解决，对吧？」
　　摇摆着系有白色绸带的美丽黑发，凛多爱莉这样回答道。
　　但是，她的声音却带着一丝轻微的颤抖，大概是相当紧张，嘛，考虑到接下来的事，这也是没有办法的呢。
　　顺带一提，北斗的母亲今天并不在家，在职少女漫画家（笔名朝比奈铃兰）的她为了三个月前开始连载的新漫画（她自称是相当不错的试作）而出门与出版社方商讨，所以，家里一个成年人都没有。
　　只有正处于思春期的高中生而已。
　　「那么，我们开始吧。」
　　「好！那就拜托你了。」
　　「哈……哈……这个真是意外地大啊，而且……真不可思议的触感。」
　　「不要太用力，再集中点注意力！」
　　「我知道的……啾……」
　　「你……你在干什么啊！别突然就开始舔啊！」
　　「唔……啾……但是……这个……好美味……嗯……」
　　「停，给我停下！别那样猛烈地吸啊！你知道自己现在到底在做什么吗！？如果我们现在的样子被那家伙看见的话……！」
　　那家伙，指的是北斗的妹妹葛原冬华。
　　如果这一幕被冬华看到的话真的会相当糟糕，她可是有着令阿修罗男爵都为之变色的双面性格（在学院是优等生，在家里却个是重度网瘾的宅女），要是冬华现在进来的话他们的一番努力都要白费了。
　　「没问题的，冬华昨天通宵玩网游，现在还没起床，这里只有我和前辈两个人，所以，这样做也没关系哦~啾~」
　　「你，怎么这样肆无忌惮……」
　　「……前辈，我们已经没有回头路可走了，那么——差不多要上重头戏了。」
　　「——我知道了啊，我也要下定决……等等，凛多，你的脸颊上沾上白色的东西了——」
　　「你可以帮我舔掉哦。」
　　「谁会做那种事情啊。」
　　「你可以舔的哦，像小狗一样——」
　　「那种事谁会做啊！给我适可而止！是因为你说想要做，才把这事交给你的！」
　　「我知道啊，可是，我现在才开始觉得紧张啊。」
　　「嗯，如果是第一次的话，那也没办法呀。」
　　「……我做的时候，要好好看着哦。」
　　「喔！所以，至少要小心些……喂！！！！！快住手！别握的那么紧！不要用力地去挤啊！」
　　「做这种事，需要的就是气势！嗨！嗨！」
　　「住——手——啊！凛多——拜托你了，不要那么粗鲁地对待——」
　　北斗沉痛的悲鸣响彻房屋。
　　即使是在学院有着「弑熊狂魔」这种类似恐怖份子的外号的不良学生，受到这样对待时，他也不由得大叫出声，毕竟，现在爱梨蹂躏着的，可是相当于北斗的分身的东西啊。
　　「哥哥，你在嚷嚷什么啊？」
　　忽然身后响起了冰冷的声音。
　　回过头，冬华就站在他们身后，随便穿着一件大开领的毛线衣，一条短裤，用如同声音一样冰冷的眼神看着北斗与爱梨。
　　「诶！冬华！？你不是正睡觉么……」
　　「因为哥哥和爱梨太吵了，所以我醒了。话说回来，都这个时间了，你们两人还在厨房里忙什么？」
　　「没忙什么，冬华，只是有点事情……」
　　二人迅速站到还在厨房门口的冬华面前，桌子上的东西绝对都不能被发现，因为北斗与爱梨刚刚所做的痕迹，还好好地在那里啊……
　　「呐，爱梨，你的脸上沾着白色的东西唷。」
　　糟了！爱梨赶忙擦着自己的脸颊。
　　但为时已晚。
　　「你们两个，难道有什么事瞒着我么？」
　　冬华怀疑地眯起了眼睛，盯着二人。
　　不知是冬华还没睡醒，还是因为同班同学爱梨的存在，她仍然用优等生的语气说话。此刻的她如同接受过训练的搜毒犬般敏锐地搜查，很快——
　　「诶——」
　　才过两秒，她就发现了北斗与爱梨藏在身后的东西。
　　「哥，哥哥！这是，冬华的……」
　　冬华颤抖着身体，无比惊讶地指着桌子，受到巨大刺激的她连说话的语气都变回了宅冬华的状态。
　　……没法再隐瞒了。
　　做出这样判断的北斗叹了口气，妹妹已经找到了无法狡辩的证据。
　　只能下定决心做了。
　　虽然与最初的计划有很大出入，但还是赶快举行派对吧！
　　「冬华」
　　呼唤着妹妹的名字的北斗一边指着桌子上的物体——涂着满满地生奶油的草莓裱花蛋糕，一边说道，「生日快乐！」
　　
　　@@@
　　
　　「happy birthday——虽然很不好意思，但葛原冬华从今天开始就16岁啦！」
　　在葛原家里的客厅。
　　冬华吹灭插在蛋糕上的蜡烛之后，就像在圣诞日的早上找到礼物的孩子一样发出了欢乐的笑声。
　　是的，今天十月五日（星期日）——是葛原冬华的生日。
　　「哥哥你真是见外，居然会为我准备惊喜派对，而且还准备了亲手制作的蛋糕。」
　　「嘛，提出这个派对计划的是凛多哦。」
　　「但是，学长是这样说的‘啊？冬华的生日派对？已经好几年都没有举办……不对，等一下，既然是派对就是说要做蛋糕对吧？可以让我做么？可以的吧，凛多！’他大概只是想做甜点而已。」
　　「哥哥，最差劲了。」
　　「啰，啰嗦死了，想做蛋糕有什么问题吗？」
　　北斗一边勉强地辩解，一边拿出专用刀切开蛋糕。
　　嘿嘿，我还真是厉害，先是烤得松软无比的蛋糕主体，加上在百货店里出血本买来的栃木产栃尾保留品种草莓，还有那讲究的三层构造，想到这些北斗不由得翘起了嘴角。
　　「哇，不亏是渣渣前辈，能那么快就把欢乐的生日派对变成令人战栗的恐怖秀的也只有你那如同凶手般的微笑了，难道做蛋糕就能让你这么高兴吗？」
　　「对啊，为什么会有这样少女的嗜好呢？明明就是个不良学生，兴趣居然是制作甜点，而且爱读的书是少女漫画……啊，难不成是因为妈妈的影响？」
　　女生们似乎在小声地嘀咕些什么，无视掉无视掉无视掉。
　　切蛋糕是完成制作的最后步骤，如果在这里出现失误的话，之前的所有努力都要白费了，但是太过集中精神的北斗眼里散发着如同电影里杀人魔般虎视眈眈的光芒，如果他手上拿着的不是蛋糕铲而是柴刀的话，那他就是现成的日式杰森了。
　　
　　「好，完成了！给，冬华。」
　　「嘿嘿，谢谢哥哥，嗯——真好吃！果然哥哥做的蛋糕最好吃了！」
　　「为什么你每次的感想都是一样的啊？我可是每次都有进行各种尝试，也出过各种错误，难道你没觉察出来？」
　　「诶？是么？但是，只要好吃不就好了嘛。」
　　「是的，我这种乡下人也认为只要好吃，就算外形粗糙一点也没关系。即使奶油涂得有些乱，我也不介意的。」
　　「……喂，你这个土妹子，负责装饰蛋糕的不就是你吗？可是你居然一边搅奶油一边偷吃，还想靠蛮力装饰蛋糕，差点就把我的杰作给毁了啊……」
　　「……对，对不起，但是，我也尽力了啊，做为前辈的恋人我也想稍微帮上点忙……」
　　眼眶变得潮湿的爱梨低下头，如同雨天被淋湿的小狗般柔弱的举止，对此只能缄口不语的北斗在内心发出小小的感叹。
　　当然，他心里是清楚的，这不过是假装出来的，这是确保爱梨是北斗的恋人——不对，应该是假恋人——这身份的手段，其他人也只会看到爱梨是“被男朋友冷落后快要哭出来的女孩子”，不过已经与爱梨共同行动近一个月的北斗非常清楚，这个后辈一点也没有觉得伤心。
　　但是，绝对不能暴露这个事情。
　　他们的目标——在今年的学生会总选举中获得胜利让凛多爱梨成为学生会长。
　　所以，为了得到赢取胜利而必不可少的庞大知名度，爱梨扮演起了学校最大的问题儿——葛原北斗的恋人。
　　如同恋爱剧场一杨。
　　目前知道这个计划的只有北斗，爱梨，切尔茜三个人，所以在冬华的面前，北斗只能继续扮演爱梨的男友。
　　「真是对不起，不要哭了，来，我这份草莓给你。」
　　「那……你会【啊~~】地喂我么？」
　　「为……为什么我要做那么羞耻的事情？！」
　　「前辈是我的男朋友吧？可是连喂我都不愿意吗？」
　　「唔……」
　　「……原来是这样，果然，前辈并不喜欢我这样土气的女孩子……对不起，前辈，我一点都不可爱……」
　　「……知道了，我喂你，行了吧？但是，吃太多会变胖的哦。」
　　「不用担心，为了享用学长制作的甜点，从四月份开始，我每个星期都会去做几次健身运动减肥，对了，可以一边叫我做【我的甜心】』一边喂我吃吗？」
　　「知，知道了我的甜心……来，张嘴。」
　　北斗颤抖地叉起草莓伸向爱梨，她【啊~~】地张开嘴心满意足地吃下草莓。
　　「恩，谢谢款待，亲爱的。」
　　「不，不用谢，我的甜心。」
　　被迫说着比眼前的裱花蛋糕还要甜得多的台词，北斗的心都快烧起来了，仔细想想……这是不是变成间接接吻了吗？
　　爱梨害羞地红着脸，但这绝对是演技，虽然她看起来是像是因为幸福而害羞，但其实是看到假男友被羞耻心折磨的样子而满心愉悦的吧。
　　
　　「唔……」
　　冬华发出不满地咕哝声，闹别扭般地撅起了嘴。
　　「感觉哥哥最近变得很会讨人欢心了嘛，即使爱梨是恋人但是做到那个地步有点……」
　　「那是因为我和学长太恩爱了啊，今天本来计划是用奶油涂满我的身体，而不是蛋糕的说~」
　　「才没有种变态的计划！再说了，我们并没恩爱到那种地………呜哇！？」
　　「嗯？哥哥你怎么了？为什么突然大叫起来？背上有虫子？」
　　「没，没什么，只是……」
　　北斗瞪了一眼坐在自己正对面的爱梨，但她依然是面无表情。
　　但是，在桌子底下，她用包裹在黑色长筒袜的脚如同小猫撒娇般抚摸着北斗右脚的脚背，温柔地蹭啊蹭啊……蹭啊蹭啊……
　　「哥哥？感觉你好像很痒的样子，没事吧？」
　　「没，没事，只是身体有些发痒而已。」
　　「难道说，是猫过敏的缘故？爱梨养着猫，难道是衣服上沾着猫毛吗？」
　　「啊啊，肯定是猫，百分之百是因为猫。」
　　只不过，犯人是只喜欢恶作剧却又让人无可奈何的恶猫，更麻烦的是，大小居然跟人类相似。
　　
　　[[IMG,3435d2fd5205a1f6dfcfe184e4f06249,440,621,36333]]
　　
　　「学长。」
　　爱梨一边用包裹着长筒袜的脚继续抚摸着北斗的小腿，一边若无其事地说道。
　　「机会难得，也请你喂一下冬华吧。」
　　「啊！？你突然说什么啊！」
　　「因为，今天是冬华的生日嘛，冬华也很想向哥哥撒娇的吧？」
　　「嘛，说真的只是有那么一点点想要撒娇啦……可是可以么？哥哥可是爱梨的男朋友哦。」
　　「当然可以，虽然会有一丁点地嫉妒，不过前辈刚刚已经喂我了，而且，我也很想看看学长喂冬华的样子，一定非常可爱吧~」
　　「啊！？」
　　爱梨突然用脚趾灵巧地翻开了北条的裤脚，然后她的脚隔着长筒袜抚摸着北斗小腿肚……摸呀摸呀……摸呀摸呀……
　　大概是爱梨抚摸着小腿的动作太过温柔的关系，北斗觉得后背冒出了冷汗……
　　「哥哥，可以么？」
　　「好，好啊。」
　　「但是，在爱梨的面前对哥哥撒娇，总觉得有点害羞……」
　　平常那样懒懒散散的人，现在居然有脸这么说！虽然北斗十分想这样吐槽妹妹一句，不过现在不是说这个的时候，必须尽快完成任务。
　　「可以一边叫冬华『我亲爱的妹妹』么？」
　　「当然了我亲爱的妹妹，来，张嘴……」
　　北斗微微颤抖着身体，他正把插着草莓的叉子伸向冬华的方向，然而——
　　「唔……」
　　突然，北斗捏着的叉子掉落到了桌子上。
　　长筒袜包裹着的足尖终于爬到了北斗的膝上，一边用指尖抚摸着一边缓缓地往大腿深处伸去……
　　「嗯？你还好吧哥哥？叉子都掉下去了啊？」
　　「别担心，只是猫过敏。」
　　「可是你的手颤抖得很厉害啊？还满脸通红的？」
　　「都是猫的错，全部都是猫的错啊！比起那件事，来！张嘴！」
　　「啊，啊……呜……」
　　冬华有些害羞的张开了嘴接住北斗再次伸过来的草莓，同时，桌子底下抚摸着自己大腿的足尖也离开了，似乎已经满足了。
　　「嘿嘿，谢谢哥哥~」
　　「……啊，只要你高兴，我就很开心了。」
　　「前辈，刚才的你十分可爱哦。」
　　「哈哈，你在我心里也是无可救药的可爱。」
　　带着僵硬笑脸回答爱梨的北斗有种自己的演技有进步了的感觉，肯定是因为最近在学院里自己与爱梨都在保持着伪恋人的状态的缘故，但是啊，我可一点都不想在家里也这样做，谁来给点加班费吧！
　　
　　「对了，冬华。其实我和前辈有给你准备礼物的。」
　　「诶！真的么？」
　　「是的，在这里等一会儿，我马上去把它拿来。」
　　爱梨说完便起身走出客厅，不一会儿就带着一个包装好的大箱子进来。
　　「来，快打开看看吧。」
　　「唔，恩……啊！太好了！这个是军曹吧！？」
　　「不愧是冬华！猜对了！」
　　冬华从箱子中拿出来的是一米左右被改过的猫形布偶，这时候大家只看字面意义的话就是——可爱的女孩子带着可爱的笑容抱着可爱的布偶……
　　但事实上——
　　冬华抱着的猫形布偶（沙巴虎毛色）穿着令人觉得奇怪的类似于美军特种部队的黑色战斗服，布偶的头上还严严实实地扣着头盔，手上还莫名其妙地拿着突击步枪。
　　「……冬华，这个东西真的就可以了么？」
　　这个礼物是昨天下午和爱梨一起买的，在车站前的动漫店里爱梨说“这个的话冬华一定会喜欢的”就选了这个，其实北斗还是很不安心的。
　　毕竟——对吧？
　　沙巴猫特殊部队这种东西只会让人发出“什么鬼玩笑”的感想。
　　「当然了啊！哥哥你不知道么？最近的网游世界里很流行哦。」
　　「简单地说，这是游戏里的角色喽？」
　　「对啊，这是我和冬华最近玩的叫『Revolver Nyankees』的网络游戏中登场的眼镜蛇军曹。」
　　「……」
　　名字的品味还真不一般，再说，为什么要把猫叫做眼镜蛇啊？
　　「游戏的背景是现代美国，然后让玩家作为特殊的猫部队中的一员进行战斗，解决各种凶恶犯罪事件，而眼镜蛇军曹是玩家的长官哦。」
　　「军曹的人气非常高哦！他的“我是沙巴猫……正因为是沙巴猫而得以生存”决胜台词知名度很高哦~冬华不是也挺沉迷这个的么？」
　　「是的是的！我偶尔也和爱梨组队呢，前天我们两人还一起捣毁了恐怖分子的据点呢。」
　　「那次真的大快人心，尤其是冬华，将敌方三名的阻击手全杀掉了，那场战斗让人超级尽兴。」
　　「哼哼，那可是冬华的得意战果啊，不过，冬华果然非常喜欢这个军曹啊——这种无法用语言来形容的抑郁。昨天我也是玩了一个通宵哦。」
　　爱梨与冬华围绕着沙巴猫布偶开始了关于游戏的热烈讨论。
　　……我的妹妹与女友（假的），这样下去没关系吗？
　　在无法介入她们的话题的北斗看来二人所沉迷的游戏相当危险，虽然说同是军曹，但它与青X军曹给人的感觉却不一样，这个游戏会不会对两人的三观产生不良影响吧？
　　「但是，真的谢谢你。」
　　莫名地开始担心的北斗用余光看见冬华紧紧地抱着沙巴猫布偶。
　　「哥哥和爱梨，谢谢你们为冬华庆祝生日。冬华能和爱梨成为朋友真是太好了，同时知道优等生冬华和宅冬华的原本只有家人而已……」
　　「冬华……」
　　听了冬华的话，爱梨一边说着「是」一边点头。
　　「我也很开心能和冬华做朋友，因为姐姐的事情，我到现在仍然无法很好的融入班级之中……但托冬华的福，我觉得自己正慢慢地从孤独的自我世界里走出来，所以，再一次——」「祝你生日快乐」——爱梨再度对冬华献上祝福。
　　刚刚的话语肯定是发自内心的吧，虽然最开始接近冬华的原因，是为了在班级里交上朋友，但是，意外地两人兴趣相投，关系很快就好了起来。
　　冬华渴求着能有分享自己秘密的朋友。
　　爱梨渴求着同班的朋友。
　　所以，两人才会成为朋友。
　　「谢谢，爱梨也要在选举上加油哦！冬华……冬华会为爱梨加油的，而且爱梨是冬华的朋友，同时也是哥哥的恋人。」
　　「……」
　　这个时候，爱梨不动声色地吸了一口气。
　　——没错。
　　对爱梨而言，冬华是无可替代的朋友，所以，“凛多爱梨与葛原北斗是假恋人”这个事实，总有一天必须要告诉她。
　　「谢谢。冬华。」
　　道谢的爱莉却并没有一并将实情说出来，也许需要一些时间来整理自己的思绪吧。
　　「作为学长的恋人，我会在选举上加油的，所以，也请冬华也要加油啊。」
　　「嗯，但是，冬华并没有像爱梨那样的热情，总是随波逐流地下决定呢。」
　　「诶？那是什么意思啊？」
　　不理解妹妹意思的北斗出口询问。
　　然而，爱梨发出「诶」的声音，止住了话头。
　　「学长，难道你不知道吗？」
　　「不知道……什么事情？」
　　「不，就是，冬华……」
　　「啊——爱梨不说也没有关系，哥哥最近忙着帮爱梨做选举的准备，大概是没有注意到，而且哥哥这个不良学生对学园的事情也不太感兴趣，所以，在他注意到之前就这样就好了。」
　　「……嗯，既然冬华这么说我也就不提了……前辈就像那些恋爱故事里迟钝的主角一样，一边叫着“我真是不受女孩子欢迎~”，一边像结婚诈骗师俘虏着身边女孩子的心。前辈你是不是该多少注意一下周围的事情呢？」
　　爱梨无奈地叹气。
　　怎么回事啊？
　　北斗仍然无法理解冬华与爱梨到底在说什么。
　　「比起我，哥哥才更需要加油吧？停课到今天就结束了，明天就能去学校了吧。」
　　「啊——确实呢。」
　　时间倒退回5天前——9月30日，聚集濑海学园全体7000学生这数量庞大的人群的学生会总选举上，正当候选人在演讲的时候会北斗做了一件事。
　　这件“事”的具体是：拿着扩音器北斗先是闯入会场，紧接着挑衅场上7千名学生，最后被老师们制服，但是，如果不这样做的话，爱梨几乎不可能通过第一轮投票。
　　「请做好觉悟哦~前辈，那个事情已经是学校里的热烈话题了哦，前辈身边肯定有大变化的哦~如果去上学了的话，肯定会受到夹道欢迎的，而且场面一定十分盛大。」
　　「别逗我玩了。」
　　根据以前的经验，只要爱梨故意这种若有所指的话就绝对没好事，北斗对此有着切身的体会。不过，“盛大”是什么意思？难道会在路上铺红地毯吗？
　　「但是爱梨也真是辛苦呢，这个月末就要进行第二次的投票了吧？学生会长候选人还有8人，第二次投票之后候选人就剩下3人了。」
　　「嗯，第二次投票在选举中算是一个大难关，而且，在第二次投票之前还要举行活动。」
　　「啊——运动会吧，冬华还是高一不是特别了解，但是据说我们学校的运动会非常厉害？」
　　就像她说的一样，濑海学院的运动会与一般学校的有几点不同。
　　首先，是规模。
　　有着普通系，音乐系，技术系，艺术系，体育系等等与大学媲美的学科数以及学生数量的这所超大学校的运动会自然不一般，濑海学园的运动会可是连成绩与录像都会在地方台的节目中被报道的大型活动。
　　第二，是高涨的气氛。
　　运动会的体系相当简单——将学生按班级分为红组与白组,，两组通过各个项目的比赛而决出胜负。这种简单的方式却引起了相当的高涨气氛，竞技的项目全都是由运动会实行委员会安排的特色项目，而且濑海学院的体育系里有着国家级别的运动员，说实话，比起那种综合频道里糟糕的体育节目，濑海学院的运动会更有趣也更热血。
　　还有谣传称有人暗地里会进行“今年谁会取得MVP”或是“哪组获胜”之类的以餐卷为赌注的赌博，不管怎么样对于濑海学院的学生们来说，运动会是不可忽视的活动。
　　「在运动会上我想尽可能地大展身手呢，毕竟，第二次投票是在运动会那天的傍晚举行。」
　　「也就是说，在运动会上表现越活跃，越容易得到高票数吗？」
　　「没错，在选举中最重要的是知名度与人气，如果运动会上活跃的表现为自己的组带来胜利的话，人气与知名度都会大大提升。」
　　「嘛，毕竟投票是在体育会之后立刻进行的，所以表现突出的学生肯定会得到高票数，话说回来，爱梨你的运动神经非常不错吧？」
　　「虽然不如文武双全的冬华好，但是在今年4月份里举行的体测中还是得到了相当不错的分数，而且我很喜欢运动。」
　　「你啊，虽然很土气但能力很高——啊呜！？」
　　「诶？怎么了哥哥，你怎么一副脚趾撞到柜角的表情啊？」
　　「没，没什么，只是又有些对猫过敏了……」
　　啊哈哈，北斗干笑着，然而在桌子的下面爱梨灵活的足尖拧紧了北斗的右脚脚背，那么说起来，在爱梨面前“土气”这两个字是禁忌，恶猫大人的自尊心意外地高。
　　「不过，第二次投票……」
　　对现在的爱梨而言想要通过并不困难。
　　姐妹对决——凛多爱梨vs.凛多千夏
　　今年的学生会总选举看点就是这个——不，确切地说，是被炒成这个。
　　然而犯人就是——切尔茜•斯塔达斯特。
　　现任学生会副会长，恋爱剧场计划的导演，同时兼职北斗与爱梨恋爱剧本的脚本家。她所导演的故事，就是爱梨与千夏的姐妹对决，为了让整个学园都将注意力集中于二人身上，不仅让爱梨对千夏发出宣战通知，还背地里对《世界网络》的用户们进行煽动。
　　换而言之，爱梨是千夏的竞争对手。
　　爱梨是与现任被称为“学园歌姬”的学生会长凛多千夏完全相反的角色，被称作是“土妹子”还受人欺负的她是怀着反抗精神站起来的女孩子——为构建出这样的形象，切尔茜对爱梨进行了包装。
　　学生们都在谈论关于爱梨vs.千夏的选举战的事，更重要的是，大家似乎都非常想看到二人的斗争。
　　不过——
　　「前辈？」
　　看北斗陷入了沉思，爱梨有些担心地开口。
　　「你怎么了？为什么摆出一副那么严肃的表情？是不是有什么烦恼？」
　　「不，没什么。」
　　北斗反射性地搪塞过去。
　　嗯……还是没有将第一次选举之后发生的事情告诉爱梨。
　　
　　——那么，我们来做一个游戏如何？
　　
　　五天前的夜晚。
　　在夜晚无人的公园中，她是这样说道。
　　凛多千夏——现任学生会长以及爱梨没有血缘关系的姐姐。
　　同时也是葛原北斗如假包换的双胞胎妹妹。
　　
　　——当然，奖品是哥哥你。
　　
　　从那晚之后过了数天，但北斗并没有将自己与千夏是双胞胎的事告诉爱梨与切尔茜。千夏对亲生哥哥抱有不寻常的感情——不，是抱有着爱意，完全无法……公开这个事实。
　　
　　——如果在游戏中输了的话，哥哥就要和爱梨分手，永远都不能再见面，还有……
　　——哥哥，要成为我的恋人哦~
　　
　　因此，北斗无法将千夏所提出的游戏内容告诉爱梨他们。
　　如果游戏输掉，北斗就要和爱梨分手，而且必须成为千夏的男友。
　　那样的话，与爱梨恋爱剧场就无法继续了。
　　「——」
　　还有，那一晚。
　　千夏说的最后的话——
　　
　　——第二次投票，那就是游戏的舞台哦，哥哥，规则很简单，如果第二次的投票，爱梨的票数比我低的话，哥哥就输了，如果，那样的话——
　　——哥哥，你就要变成只属于我的东西了哦。
　　