　　第六话  好想大声说喜欢你
　　「好了好了好了，各位都久等了吧！濑海学园漫长的运动会终于迎来了最后的高潮项目！最后一项比赛，红白化妆接力赛开幕啦——！」
　　时间是下午三点刚过。
　　作为广播员的牡丹的声音，令整个校园为之一振。
　　「规则很简单！在这围绕着整个濑海学园的全长约五公里的跑道内，两军各派五名参赛队员，握着接力棒跑步！在跑道上有检查站，参赛人员在那里替换准备好的服装！十月是万圣节的季节，所以服装会很漂亮……这样想的一年级少年们，你们太天真了！去年也有穿着洒了雪梨汁的治愈系服装全力奔跑一公里的可怜牺牲者，今年究竟会出现怎么样的装扮呢……咿呀，牡丹好激动啊——！」
　　音响里传来的牡丹的声音似乎非常的高兴。
　　最终项目就是这么热闹，毕竟这跑道设计成与真正的马拉松跑道一样，在跑道两边，学生可以观战并加油，近七千名的学生分散在约五千米长的跑道两旁，支持己方的参赛者。
　　「而且今年奇迹出现了！现在，红白两军的比分是七十五vs.七十八。白组稍稍领先！但是，在这最终项目上，红组获胜的话分数就会大逆转！当然，两方的最后一棒是凛多姐妹！」
　　就在这时，运动场上的巨大显示屏上出现了在起点的千夏和爱梨的身影。
　　千夏就像是回应声援一般，大大地挥着手，满脸笑容，明明她在一天之内出场了将近两位数的项目，样子却丝毫不见疲惫。相反，爱梨一直紧张地看着跑道，那表情与千夏形成了对照，样子显得非常疲惫。
　　下午，爱梨出场的项目的结果都不怎么好，即使是这样，对着这位直到最后都不放弃的主将，学生们还是给她送去雷鸣般的掌声。
　　——不过。
　　爱梨的状态变差，并不单是疲劳的原因吧。
　　在观众席上看着显示器的北斗这样想着。
　　——请把刚才我所说的……全部忘记。
　　爱梨跑掉之前这么说过，可是北斗却忘记不了，那时候她的话就像是楔子一样深深刺进北斗的心中，怎么也拔不出来。
　　爱梨肯定也是一样的吧。
　　所以，下午，北斗就没能和爱梨说上话。
　　现在跑过去交谈的话，肯定会很不自然的，既然要演情侣，那样是不行的，一不小心引发纠纷，然后被现场的其他学生看到的话会影响红组的士气的……
　　「坐在你旁边可以吗，不良少年？」
　　啊啊啊啊啊第一棒开始——！
　　就在牡丹的吼叫和学生们的欢呼声响彻整个学院时，切尔茜来到了北斗的旁边。
　　「可以吗？我们可是……」
　　「没关系，我们同样是红组的，所以在一起说话也没有什么奇怪的，而且观众都盯着最后一项看。没人会注意到我们的。」
　　「嗯，也是啊。」
　　「不过今年的运动会比往年的更热闹呀，爱梨和千夏的姐妹对决，在第二次投票中谁获胜谁就可以成为你女朋友的游戏，还有一进一退的攻防战……各种要素聚合在一起，组成了最棒的运动会，作为学生会副会长，说实话真的很开心啊。」
　　「说起来，你是副会长啊。」
　　「说，说起来你个头啊！的确在这运动会我的存在很薄弱，不过最近在网络上我的评价直线上升呢！『切尔茜是学生会真正的良心』，还有『真不愧她还整顿着那个聚集着怪人的学生会呢』，还有『斯塔达斯特作风太利落了，我都要哭了』之类的……话说直呼我的姓是禁止的哦！？」
　　「别自相矛盾。」
　　看来切尔茜有好好地以自己的方式进行选举相关活动，这样的话，她也可以在第二次投票时候胜出吧。
　　「两军参加接力赛的选手加起来共十人，参赛者事先登记好了。」
　　「登记啊，要是要有谁生病了或者受伤了，参加不了运动会的话，那怎么办？」
　　「不必担心，当然为了应对事故的发生，对策早就备好了。」
　　「对策？」
　　北斗反问之后，切尔茜就把对策简单地告诉了他。
　　作为对策而言，这方法很简单……
　　「原来如此，这样就不会引起问题吧。」
　　如果是这方法的话，即便有谁缺席也不会有问题，而且，应该也不会破坏运动会热闹的气氛――
　　「只不过，说起问题的话，就是今天第二次投票的结果了。」
　　「……」
　　听了切尔茜的话后，北斗的心脏剧烈地跳动。
　　显示器上显示，第一棒的参赛者已经在检查站换好了衣服了，红组的参赛者是女子排球部的二传手，她的服装是机械人波仔，白组的参赛者是女子垒球部的投手，她的服装是鬼精灵Q太郎，对于这出乎意料的藤子不二雄对决，观众们边爆笑边为她们打气。
　　「根据现在的『世界网络』的预测，红组获胜的话，爱梨有52%的几率在第二次投票中赢得千夏。」
　　「就算在运动会赢了也只有一半的几率吗？」
　　「没办法，千夏有至今为止积攒下来的势力，今天的运动会也是，如果第一项目红组输了的话，分数会拉开得更大吧。不过，由于千夏向不良少年告了白，还有爱梨的支持者增多的原因，千夏的势力变少了。」
　　「那都是托了切尔茜你的福。」
　　为了不让周围的学生听见，北斗小声地说。
　　「没你的剧本的话，我和凛多也走不到如今这步，不过，刚才抱歉了，我把耳麦弄丢了。」
　　「哼，不要在意，波折在所难免，在第一次投票前，爱梨发生丑闻的时候，我就体会到了。重要的肯定是――问题发生的时候自己能做什么。」
　　「……」
　　「我们还是高中生。不过，我们并不能因为是高中生就逃避严重的问题，问题发生时，不能单纯地感情用事，要冷静接受眼前状况，明白自己能做什么，并采取行动。那会成为实现自己梦想的一步。」
　　「总觉得，这番话很有凛多的风格呢。」
　　「呵呵，我和爱梨一样，不讨厌青春吧。」
　　「不，就你的品位而言，与其说是青春倒不如说是中二病――」
　　「烦，烦死了不良少年！不要像小孩一样揪住一个地方嘲笑不停！」
　　「小孩……吗。」
　　北斗看着显示器低语着。
　　现在的接力赛，红组领先。接力棒交到了第二棒的手上，正去往检查站，这次的装扮，红组是蜘蛛侠，白组是假面骑士。日美两大英雄的比赛让站满跑道两侧的学生都无比兴奋。
　　「确实，我可能是个臭小鬼。」
　　「嗯？为什么这样想？」
　　「嗯……总觉得，自己好没出息，我没有跟你们说出我和千夏的关系。虽然好几次觉得干脆说出来的话会比较轻松……但是我做不到，而且，因为那事我还一直烦恼着……」
　　「……」
　　「因此，我觉得自己还真是个乳臭未干的臭小鬼呢，如果是大人的话，就不会烦恼这么久而干脆地作出决定吧……我自己都讨厌起自己了。」
　　――对不起，前辈。
　　北斗脑海中闪过刚才爱梨快要哭的脸。
　　如果自己能更成熟的话，是不是自己就不会让她露出这样的表情呢，在北斗的内心中，浮现出这样后悔的想法――
　　「嗯。那样又怎样呢。」
　　「诶……」
　　北斗不解地望向切尔茜，她看着电子显示板上的参赛者们，回答道。
　　「我觉得，就算是大人，在烦恼的时候也该烦恼。成为大人并不一定就是要成为圣人君子，成为大人，肯定是比现在略有成长，会学会更好的生存方法还有人情来往的方式……吧。」
　　「……」
　　「所以啊，你根本就没必要这么在意不是么，可能不良少年你想成为大人，可是，不成熟也没有什么不好的，不如说，我们即便成为大人也会想一直幼稚下去。」
　　「……」
　　「因为，幼稚就说明我们还在成长中嘛，那说明我们还有很多的成长空间，比起故作成熟、不想做幼稚的事的人，我更喜欢像小孩子一样横冲直撞地，全力地……向着自己真正想达到的目标去努力的人，我觉得那样的人很帅气。」
　　「……切尔茜！」
　　听完她说的话，北斗唤了一声她的名字。
　　「你刚才说了很羞耻的话哟。」
　　「烦，烦死了！我说幼稚的话也没什么不好的吧！」
　　「啊啊。说来你还只有十四岁呀――」
　　「不，不对，我十六岁了啊！我没说谎！……我说的是真的！」
　　「抱歉抱歉，总觉得听你说了这么有凛多风格的话，我就忍不住想开开玩笑，不过……谢谢你。」
　　北斗认真地道了个谢。
　　可以说出口了。
　　「大概，就像刚才所说的，我觉得我还是个幼稚的小鬼。」
　　「不良少年……」
　　「不过，我还是有自己能做的事的，可能是最近发生了各种事，我就把这一点给忘记了，托切尔茜的福，我觉得现在心情好多了，谢谢。」
　　道完谢后，北斗站了起来。
　　可以站起来了。
　　――对。
　　正因为幼稚――正因为才在成长的路途上，所以自己还有成长的空间。
　　那样的话，就成长给你看。
　　为了成长而能够努力、能够奋斗、能够尽全力——这定然才是幼稚的真正含义，那样不也不错嘛。幼稚地，横冲直撞地做现在能做的事，就那样，成长起来。
　　那样的生存方式可能才是――真正意义上的成为大人。
　　「我，要去为凛多打气。」
　　「这样啊，我也想去为她打气，不过……我接下来要作为副会长去准备闭幕式，所以――拜托了，不良少年。」
　　「嗯，包在我身上。」
　　北斗跑了出去，他头上绑着的红色头巾随风飘动，显示器上显示出的影像表示，接力棒已经交到了第四棒的手中，现在跑过去的话应该能赶上爱梨的起跑。
　　就算自己是幼稚的小鬼也――不，正因为自己是幼稚的小鬼，所以自己才有能做的事。
　　那样的话，只能去做了。
　　声音，意志，感情。
　　为了传达它们，奔跑吧。现在自己过去的话，可能不能和爱梨好好地交谈，尽管如此，那也比什么都不做而后悔要好，比起什么都不做一直逃跑而后悔要好得多。
　　「――」
　　不过就在北斗走出观众席，沿着接力赛的跑道路边跑了几分钟之后。
　　突然，周围开始一片骚动。
　　――什么事？
　　不祥的预感让北斗背后发凉。
　　夹道的学生们吵吵嚷嚷。而且那既不是欢呼声也不是打气声。那似乎是因看到意想不到的情形，因疑惑而发出的悲鸣。
　　「……可恶！」
　　北斗为了抛开逐渐侵蚀思想的不安，加快了脚步。他拨开沿道的学生，往目的地直奔过去――
　　「哥哥！」
　　在到达目的地的瞬间，一个声音传了过来。
　　最后一棒的起跑点附近站着冬华，看见赶来的哥哥，妹妹慌慌张张地向他搭话，然而――北斗没有空理会。
　　不知为何，爱梨在起跑点摔倒了，在她附近的地面上，掉落着接力棒，而且她被好几个似乎是运动会实行委员的工作人员围着――
　　「冬华，到底发生了什么事！」
　　北斗立马向旁边的妹妹询问。
　　然后，冬华用快要哭的声音回答道。
　　「就，就在……交棒的时候出现了错误，爱梨把接力棒给弄掉了。然后，正当她要去捡接力棒的时候……因为焦急摔倒了。她好像摔到了哪里，似乎很痛……」
　　「摔伤了……！」
　　北斗边拨开前面的人群，看着爱梨。
　　的确，她倒在地上按着右脚的脚踝，难道是摔倒的时候扭伤了？一瞬间，北斗想到这可能也是剧本的一部分，不过，他一看到爱梨痛苦的表情就否决了这想法。
　　――不对。
　　那怎么看都不是演技。这两个月一直和爱梨在一起的北斗心里很清楚。
　　现在想起来，因为出场了好几个项目，爱梨的身体应该已经非常疲劳了，而且她也说过，为了记住啦啦队比赛的舞蹈动作熬了通宵，再加上刚才在里院发生的事。
　　如果那件事……增加了爱梨原本就疲劳的身体的负担的话――
　　「――」
　　――停下来。
　　现在不是后悔那件事的时候。
　　――波折在所难免。
　　稍微冷静下来之后，北斗的脑海里不断回响起切尔茜所说的话。
　　在第一次投票前，爱梨发生丑闻的时候，我就体会到了，重要的肯定是――问题发生的时候自己能做什么。
　　对，重要的是现在自己能做什么。
　　是葛原北斗能为凛多爱梨做什么。
　　「没事吧，凛多！」
　　北斗跑上跑道，跑到爱梨的身边。
　　他首先看到的是爱梨肿起来的脚踝，她大概是扭伤了，似乎是保健委员的学生一直检查着她的伤，不过――
　　「……前辈」
　　爱梨看到赶过来的北斗的时候，深深地呼了一口气。
　　然后，
　　「啊――」
　　爱梨用肿起来的脚站了起来，可是，伤果真还是很痛吧，她立马就失去平衡，几欲仰倒。
　　「笨蛋！你在做什么！」
　　北斗反射性地抱住爱梨的身体―――接着，他察觉到了。
　　她的身体在颤抖。
　　「……没……事……」
　　爱梨忍着疼痛，用有气无力的声音说道。
　　「我还能跑，所以，请让我继续跑下去。」
　　「不，不过――」
　　「千夏比我起先跑一步，现在应该已经拉开很大一段距离了吧，或许……已经追不上了，即使是这样，也未必一定会输。」
　　「――」
　　北斗被她那清澈的眼瞳里蕴含的斗志压倒了。
　　――她是多坚持的家伙啊。
　　如果刚才爱梨所说是真的，那结果已经是令人绝望的了，负伤的爱梨怎么跑也不可能追得上千夏，那就代表着红组的失败，而且，若依照旧律，第二次投票上爱梨也会输给千夏的吧。
　　即便如此，爱梨也打算跑下去。
　　北斗不明白到底是什么驱使着她娇小的身体走到这步，或许是作为主力的责任，是直到最后也要让学生们开心的义务感，是不想输给千夏的反抗心，是不想向困难低头的志气……
　　抑或是，对失去北斗而感到的恐惧。
　　可能是这么好几种的感情驱使着爱梨。
　　但总之――爱梨说，她是以自己的意志想继续跑下去的。
　　不跑的话她肯定会后悔的吧，她会留下悔恨，一生挥之不去，正因如此，爱梨决定以自己的意志跑下去，虽然浑身是伤，但也不想放弃与千夏间的战斗……
　　「――我明白了。」
　　所以，北斗对爱梨的话点头回应。
　　会变成怎样，北斗并不清楚。
　　有可能在跑的过程中伤进一步恶化，也有可能还没怎么跑就跌倒，也有可能，她的惨态会暴露在全校学生眼前。
　　尽管如此，北斗也是爱梨的假男朋友。
　　虽然是虚假的，但也是情侣，重要的是凛多爱梨的意志，如果是她的恋人，是最接近她的人的话，肯定会尊重爱梨的意志。
　　「――小爱。」
　　不过，一个玻璃般通透的声音像是违背北斗的想法一般响了起来。
　　凛多千夏。
　　沿着跑道跑回来的，学生会会长。
　　「诶……」
　　她那样子谁都会感到吃惊。因为千夏比爱梨先跑了一步。即使是在跑的过程中发现后面有什么异样，她也没必要跑回来。
　　「没事吧？难道说，你受伤了？」
　　然而，千夏无视学生们的视线，走到爱梨旁边。
　　她的样子显得比倒在地上的爱梨更痛苦。
　　「――」
　　那表情――就在看到千夏那宛如面具一般完美的表情的瞬间，北斗想明白了一切。
　　同时北斗的心里喊着停下来。
　　因为，现在千夏……对自己的妹妹要做的是―――
　　「小爱。」
　　若注意看的话，大家会发现千夏的旁边有一架广播部的录像机，也就是说，这影像会在学园中流传，千夏也一定明白这一事实。
　　所以，她以响彻学园的声音――宣告。
　　「我们，一起跑吧」
　　「――」
　　对义理的姐姐所说的话，爱梨因痛苦而扭曲的脸一下子变得苍白。
　　「千，千夏，你在说什么……」
　　「没事的，小爱。不要，再勉强了。今天一整天，在运动会上能和小爱分胜负，我非常高兴，非常开心，如果可以的话，我想和小爱一起完成运动会，所以――」
　　牵着我的手，一起跑向终点吧。
　　千夏温柔地微笑着，向着不抓住北斗的身体就站立不起来的爱梨伸出手。
　　那是一幕在旁人来看非常美丽的场景。
　　没有血缘关系的姐妹。
　　虽然她们一直彼此争斗，但是姐姐对着受伤而不能尽情奔跑的妹妹伸出手，仿佛就像是电视剧里的场景，它简直能成为道德教科书里面的一页插话。温柔的学生会会长为了妹妹舍弃胜利。
　　那身姿，夺去了学生们的心。
　　「……小千夏！」「好棒，为了帮助妹妹，竟然折返回来了！」「好温柔……」「不愧是会长！」「竟然像敌人伸出援手，这我可做不到……」
　　对千夏的赞扬声不断地响起，最后，场内被一片温暖的掌声所包围，恐怕正在放映着这一幕的运动场内的情形，和现在是一样的吧，不管谁都为千夏天使一般的温柔所打动。大家似乎都想看到爱梨和千夏一起到达终点的那一刻。
　　―――给我停下。
　　北斗想发出如此绝叫。
　　
　　[[IMG,eb6aeb732db93c68d70afc94a970a0a8,440,621,43226]]
　　
　　北斗并不清楚千夏为什么要向爱梨伸出援手。
　　或许是她考虑到，从分差来看，白组的胜利已成既定事实，也可能考虑到在这里帮助妹妹的话，大家对自己的印象会对第二次投票有利，又或许什么计谋也没有，她只是单纯地想帮助有困难的妹妹而已。
　　不过，至少对于北斗而言，她的行为是最不利的。
　　――呐，千夏。
　　你知道吗？
　　你知道现在快要倒下的你的妹妹，她是抱着怎样的想法走过来的吗？你知道她是怎么努力才走到这一步的吗？她每一天，每一天都把剧本给记熟，她只为了在运动会上胜出，就在放学后去训练，消耗身心，燃烧斗志……
　　你知道凛多爱梨是抱着怎样的想法站在这里的吗？
　　「――」
　　――我很期待。
　　在休息的时候，爱梨曾对北斗这么说过。
　　――为了这一天，我这半年……不，就算说我从和千夏成为姐妹的瞬间开始持续到今天一直努力着也不为过。
　　她说得就像是运动会前一天晚上睡不着觉的小孩一般。
　　――我终于可以和千夏站在对等的立场上决战了。
　　没错，爱梨一直等待着。
　　她等待着能和千夏对决的这一天，当然，她并非不害怕输掉，尽管这样，她还是很期待。
　　――不过发生什么，我也要战斗到底。
　　她赌上了一切。
　　她一直等待着能和姐姐决战的时刻。
　　然而――
　　――我们，一起跑吧。
　　那样的同情，只会成为对爱梨的努力的亵渎。
　　这样的行为是践踏拼命努力过来的爱梨——抱着获胜的想法走过来的妹妹的意志。
　　――不要，再勉强了。
　　勉强又有什么不好？
　　至少，那不是由别人决定的。
　　决定要勉强――决定要努力的是爱梨自己，决定要坚持下去的是爱梨自己，想继续跑下去的是爱梨自己。
　　然而，为什么要以同情的形式把这一切都给否定呢？为什么不全力地去面对她呢？为什么不战斗呢？为什么不赢呢？为什么连输也不允许呢？
　　――牵着我的手，一起跑向终点吧。
　　为什么可以说出那样的话呢？
　　难道是不想让自己的妹妹受伤吗？
　　要是这样的话――
　　「――」
　　――你这家伙，一点都不了解你妹妹。
　　呐，我来告诉你吧，千夏。
　　凛多爱梨是那种受伤了就会放弃的人吗？是跌倒了就不能一个人站起来的人吗？是马上就会放弃的人吗？
　　不，都不是。
　　凛多才不是那种人，如果她是那种人的话，她一开始就不会决定和你战斗，因为，她知道你是个天才，她也十分清楚，战斗的话会失败多次，会受伤，但是，那家伙选择了战斗――选择了继续战斗下去。
　　然而，你就只是因为你想帮助她这个理由，就向凛多伸出手吗？
　　在旁人看来那可能是最正确不过的事了，你高洁、崇高、受人尊敬、宛如神明，可能大家都会希望爱梨老实地接受别人的好意吧。
　　但是，正确的事不一定全都是对的。
　　擅自决定他人的感情，把温柔强加于理应和自己战斗的敌人。
　　有时候这样――会成为背叛。
　　会成为对全力和自己战斗的人的，难以挽回的背叛，那背叛，比起输，会更深地伤害对方，会把对方的心伤得支零破碎。
　　确实，温柔地对待人是很重要的，不管是谁肯定都会有必须对他人温柔的时候。
　　可是，和这一样――也会有不可以对他人温柔的时候。
　　那份温柔，有时候也会伤害他人。
　　「来吧，小爱。」
　　就在北斗思考的时候，千夏也在微笑着伸出手。
　　观众们―――七千名学生们似乎都期待着爱梨去握住那只手。
　　就像是小说一样。
　　就像是电影一样。
　　就像是童话一样。
　　大家想见到受伤的妹妹被温柔的姐姐所帮助，大家渴求得到美妙的感动，大家期待着看到的那份无偿的爱情，可以滋润自己的心。
　　场内被这样的氛围包围着。
　　有些人随波逐流，他们觉得既然大家都这样期待着，那么自己也这么做吧……
　　「――」
　　不过，爱梨不同。
　　她一直害怕般地看着姐姐伸出的手。
　　――啊，是这样啊。
　　北斗在那一瞬间明白了，他再一次明白到――爱梨并不渴求千夏的帮忙，她希望千夏和自己战斗。
　　因为，现在爱梨看起来快要哭了。
　　这泪水并不是因姐姐来帮自己感到高兴而流，而是因敌人不把自己当做敌人感到悔恨而流的，引起这事端完全是因为自己不争气，是这种抑制不住的感情让她的眼睛湿润起来的。这种事――只有作为她的假男友的北斗能明白。
　　这样的话――该怎么办？
　　重要的是现在要冷静下来进行下一步行动，虽然现在叫爱梨继续跑下去是最简单的，不过，那样不行，这场内的空气――千夏所煽动起来的观众“不想爱梨勉强下去”的感情，即便北斗勉强地让爱梨跑下去，也只会让千夏获得更多支持，这样的话，在第二次投票上会对爱梨造成不利，因为，千夏作出的判断，除了完美地无视了爱梨的感情这一点外，其余都是正确的。
　　这样的话，该怎么办？
　　怎么做才能真正意义上帮到爱梨？
　　怎样才能不让爱梨的努力白费？
　　怎样才能止住爱梨的泪水？
　　到底要用什么办法，什么手段，什么对策才能――
　　「――」
　　――对了。
　　北斗心里闪过的，只有一句话，对，刚才在观众席上切尔茜说过，为了让最后一项谁缺席都不会影响比赛而作出的对策。
　　「――千夏。」
　　所以，北斗。
　　他对毫无犹豫地向爱梨伸出手的千夏搭话。
　　――我想帮你。
　　北斗只是这么想。
　　因为是爱梨。
　　因为对方是爱梨，所以北斗想真正意义上地帮助她，他希望她的努力多少能得到回报。他，对在里院伤害她这事道歉，因为北斗在这两个月间，一直在她身边看着她――所以他才决定采取行动。
　　―――我不想看到凛多哭。
　　这简单得不得了的却又有人情味的想法，让他选择前进。
　　「嗯？什么事，北斗？」
　　千夏微笑着问道。
　　北斗对着眼前的亲妹妹――宣告。
　　通过录像机，向全校学生宣告。
　　「换我来跑。」
　　「诶？」
　　「我说换我来跑，为了避免在最终项目上―――出场选手受伤或者生病，应该有一位事前主将指定的替补，而那个替补，就是我，所以――我来替代凛多和你比赛。」
　　@@@
　　对，这就是为最后一项所设的对策。
　　是观众席上的切尔茜告知的计划。
　　在有人因为生病或者受伤而无法出赛的情况下，事前主将所决定的学生可以代跑，不过在参赛者是男女的情况下，男方必须要两脚绑上三公斤的重物，这规则真是想出好几个古怪项目的运动会执行委员会的作风，不过……
　　说实话，北斗的申请能否通过，这很难说。
　　因为这是接力赛开始前选手有问题的时候的对策，但爱梨受伤是在开跑后不久，而且她是在接力赛中途受伤的，何况，学生也都希望爱梨能向千夏求助，不过――
　　「没问题吗，哥哥？」
　　「嗯，这点重量没什么大不了的，虽然千夏在领先的地方开始跑，不过我很快就会追上的。」
　　最后一棒的起跑点。
　　在那里，北斗对站在旁边的冬华说道。
　　没错，北斗的申请通过了。
　　――我明白了，北斗。
　　原因之一是，白组的主将千夏承认了他的申请。
　　然后――
　　――拜托了，前辈。
　　第二个原因是，红组的主将爱梨把一切托付给北斗。认同了――北斗代她跑。
　　――请代替我，和千夏比赛。
　　爱梨也不想做无用功，也不想以一起到达终点这看似圆满的结局来背叛自己的努力，所以，她才把一切托付给北斗，当然，在切尔茜的剧本上并没有这么写。
　　葛原北斗和凛多爱梨。
　　这是他们两人所决定的事。
　　「话说回来，凛多没事吧？」
　　「嗯嗯，副会长切尔茜把她带到保健室里去了，她应该是扭到脚了，应急处理一下的话应该不用立刻去医院。」
　　「这样啊，那样看来她可以出席运动会的闭幕式，太好了。」
　　「……呐，哥哥，为什么要做到这一步呢？学生里面肯定有人会觉得哥哥你这样做是不好的，大概也有人希望爱梨就这样接受会长的帮助，虽然会长说『那么，就重新开始吧！』，将运动会的热闹气氛维持下来……或许有人会为代跑的哥哥喝倒彩也说不定……」
　　「就算这样也没所谓」
　　北斗若无其事地回答道。
　　「因为，我是凛多的男友嘛。」
　　「……」
　　「而且，凛多的梦想是成为学生会会长，那家伙接下来也必须要在选举战上战斗，我想为她加油，我想帮助她，想成为她的力量，仅此而已。」
　　「……这样啊，这才像是我的哥哥嘛。」
　　冬华以一副优等生的笑容激励哥哥。
　　不过，将注意力集中在胜负上面的北斗并没有注意到，妹妹的笑容有点沉重。
　　北斗的眼睛，一直看着前面。
　　看着接下来自己要跑的跑道。
　　然后，看着在遥遥领先的双胞胎妹妹……凛多千夏――
　　「竟然是代跑剧情！最后一棒是如字面所说的接力交棒，由土妹子变到渣渣前辈，喂喂喂，要给我们看这个吗？这对笨蛋情侣！！不过牡丹小姐我对这种青春闹剧意外不感到讨厌！！那么就重新开始吧。接下来才是真正的高潮！――各就各位，准备……」
　　广播里响起的是直播，抑压住因紧张与不安而大声跳动的心，北斗侧耳倾听。
　　――一定要，赢。
　　他只把这抱在心中，
　　把爱梨一直怀抱的想法抱在心中。
　　只把接下来也要和她一起继续选举活动这一想法抱在心中―――！
　　「――GO！！」
　　北斗飞奔而出。
　　跑的距离是一公里。
　　但是北斗决定了，在追上千夏之前要全力奔跑，保存体力在终点前才全力跑的话就会一无所得。
　　「为什么是你跑！！」
　　北斗跑出去没多久，就马上被在道路旁的白组学生喝倒彩了。
　　「难得会长还想帮你们，都被你白费掉了！」「竟然做到这步，你就这么想赢吗！」「太难看了！」
　　平常的话，他们肯定不敢对校内第一的问题儿——北斗说出这种话，不过高涨的运动会的气氛，和身后的众多学生，给予了他们批判北斗的勇气。
　　但是，北斗看着前面继续奔跑。
　　不后悔。
　　自己采取的行动可能很难看，不过，北斗相信不管自己多么逊也没所谓。
　　所以他什么也没反驳，一直跑下去。
　　对观众的愤怒也好，不满也好，屈辱也好……北斗全都不理，他一直脚踏柏油地奔跑着。
　　接着，跑了五百米之后，他终于到了检查站。
　　跑道上设置了一个约两米高的立方体，它类似服装店里的试衣间，选手大概是在这里面替换掉准备好的衣服吧。
　　北斗立刻飞奔进这个试衣间――
　　「……哈？」
　　一瞬间，他不敢相信自己的眼睛。这也是无可厚非的，在全力奔跑，气喘吁吁的北斗的眼前，放在试衣间里的是——
　　有着大量荷叶边的鲜红色围裙洋装。
　　而且，还配备了可爱的猫耳。
　　「……」
　　北斗不由得有些晕眩
　　他不禁有点后悔出场接力赛了。
　　因为，不管怎么说，这也太过了吧？
　　虽然至今为止的衣服都非常超乎意料，却也不算太古怪，可这衣服怎么看都不是给男生穿的――
　　「啊――」
　　想到这里，北斗明白了。
　　自己是代跑选手，原本要跑最后一棒的选手是爱梨。
　　所以这是，为女孩子的爱梨而准备的服装吧，确实，自己非常想看穿着这衣服的爱梨，穿上这身猫耳魔法少女的服装的话，就算是爱梨也会很害羞吧，那个害羞的模样应该会非常可爱……
　　「……啊，现在不是想这个的时候！」
　　砰！
　　北斗激烈地用头撞着换衣间的墙壁，总算把脑里面的魔法少女凛多赶出来了。
　　――我真的，要穿这个吗？
　　光是看围裙洋装就觉得一阵眩晕了，校内第一的问题儿、不良学生、流氓——就算是北斗也明白，这才是自己的形象。当然，自出生以来，北斗从未穿过女装。
　　可是现在，他必须要穿着这身衣服跑。
　　而且还是七千名学生面前……
　　「――我是笨蛋吗。」
　　那又怎么样？
　　北斗小声地自言自语。
　　身为不良学生的自己穿着这身衣服出去的话，肯定会被外面的学生嘲笑的吧，运动会的视频剪辑会在地方电视台上播放，也会被上传到网络上去，这可能会成为自己不可磨灭的耻辱，甚至可能会成为伴随自己一生的心灵创伤。
　　――拜托了，前辈。
　　不过，这都无所谓。
　　才不管自己会变成什么样呢。
　　――请代替我，和千夏比赛。
　　想帮助她。
　　想成为她的力量，想为她打气，想支持她，帮助她，和她一起笑，一起喜悦，一起努力，想和她两个人一起走下去……对，走到不能继续走下去为止。
　　――不是决定了不再让她哭泣了吗？
　　那样的话，哪有时间犹豫啊……！
　　「呜啊啊啊——！」
　　只用了数秒，北斗便脱得只剩短裤，他穿上围裙洋装，接着他听见从肩膀处传来『撕拉』的危险声音，很明显，尺寸不合。因为这是女装，不合身是当然的，接着，他自暴自弃地把猫耳戴在头上――
　　「凛多千夏——！」
　　北斗叫着在远在前方的敌人的名字，以猫耳魔法少女的身姿再次出现在跑道上。
　　「咦……」
　　瞬间传来的是某人话语哽住的声音。
　　数秒之内，濑海学园的七千名学生确实一片无语。
　　但是，那也只是维持了几秒。
　　「呜哈哈，那是什么！！」
　　不知道是谁指着北斗笑了起来。
　　「骗，骗人的吧？为什么渣渣前辈穿成那样？」「哇哈哈哈，太不合适了！」「这选择太失策了，运动会执行委员！」「猫，猫耳……猫耳魔法少女……」
　　大家的反应已经和红组还是白组都没关系了。
　　笑声几乎震动了广阔的校园，校内第一问题儿在以猫耳魔法少女的装扮全力奔跑，沿路满是指着北斗笑的女生还有抱着肚子笑倒的男生。
　　――随你们笑吧。
　　但是北斗没有放慢奔跑的速度。
　　相反，他在加速。
　　――被谁耻笑也没所谓。
　　就像是要撕裂那些嘲笑自己的声音一般，北斗跑过柏油路面。
　　因为负重的关系，北斗的双腿已经相当疲劳，气也有点喘不过来，只是呼吸，他的肺部就相当疼痛，心脏也快要爆掉一般。
　　――不过这些都无所谓！
　　尽管如此，北斗还是没有停下来，可能是速度太快的原因，他在跑道转角处摔倒了，不过他立马重新站起来，用擦伤了的脚继续跑。
　　――呐，哥哥，为什么要做到这一步呢？
　　不经意间，北斗的脑里响起了在开跑之前冬华的疑问。
　　的确，现在自己可能在做一件非常傻的事，强行要求代跑，死缠烂打，换上这套可耻的衣服，像马戏团里的小丑一样，被全校学生耻笑……
　　为什么？
　　为什么，我要做到这步？
　　――其实，你自己是知道答案的吧？
　　北斗心中有人问他。
　　对，他已经知道答案了。
　　答案的提示是，自己没有对爱梨说出自己与千夏的关系，不知为何，他只不愿爱梨知道……自己和千夏异常的关系。
　　那理由，只有一个。
　　就在刚才，葛原北斗注意到了这件事。、，他意识到、真正地感觉到、领悟到这一点，然后，北斗就像是无法压抑一般――大喊。
　　「因为我喜欢她，这不是明摆着的吗——！」
　　
　　[[IMG,9b207ea2a6fa5a71b6a85d906e9d629c,440,621,47739]]
　　
　　对。
　　自己肯定是喜欢上了凛多爱梨这女孩。
　　即便被人称作土妹子，被人欺负，爱梨也绝不会气馁，她会为了自己想做的事拼命努力，那样的爱梨就像是自己最喜欢的一首三十年前的朋克歌曲里的歌词一样美丽。
　　那样的她改变了自己，她让自己把遗忘了的感情，把认真做事的喜悦，把活着的真实感，全都记起来了……
　　从那时起，名为葛原北斗的人就难以自拔地喜欢上了名为凛多爱梨的女孩。
　　所以，北斗只不愿爱梨知道自己和千夏的关系。
　　如果让爱梨知道自己兄妹间异常的关系的话，她会说什么呢？自己或许会被她轻蔑然后被她拒绝吧？那种事，光想象就觉得可怕……
　　不想被自己喜欢的人所讨厌。
　　北斗就像是个幼稚的小孩一般，一直想着这事。
　　但是……！
　　「呀啊啊啊——！」
　　肯定是因为幼稚，自己现在才会奔跑。
　　才会这么拼命。
　　北斗从心底里想把爱梨的梦想……把他们的梦想给实现。
　　「！」
　　在离终点还在三百米的地方。
　　在那里，北斗终于看到了。
　　在前方穿着纯白婚纱，急速奔跑的千夏。
　　――跑啊。
　　跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊，跑啊。
　　再快点。
　　更快些。
　　让这脚步声，大到传达到爱梨身边――
　　「加油！」
　　在离终点还有二百米的地方，北斗终于从围着学园的跑道，跑到了观众等待着的运动场，他在那里听到的，竟然是声援。
　　「上啊啊啊啊啊啊啊大哥――！」「最后冲刺了！」「就快追上了！」「今年我把饭票赌在红组了！！」「会长还在努力！所以你也给我加油啊！」「跑快点！让我们的运动会再有趣点吧！」「跑啊！快跑啊渣前辈――！」
　　从观众席上传来的，是为北斗而响起的加油声。
　　加入后援会的不良学生们，支持爱梨的女生们，红组的学生……令人惊讶的是，连白组的学生也在为北斗声援，不知从什么时候开始，嘲笑变成了声援，恐怕，其中也有一些学生从一开始就支持北斗吧，但是，支持的比例在北斗来到这里之后爆炸性地增长起来了。
　　北斗并不清楚到底是什么让七千名学生发生转变，或许他们是见到不顾一切地跑来的北斗的样子后感觉到了什么吧，也可能他们想让运动会的高潮更热闹，又或者是他们被那样的氛围所感染了，不管怎么样，学生们还是为北斗还有千夏送去声援。
　　他们看上去非常享受。
　　――我之所以想成为学生会会长，是为了让学园变得更加有趣。
　　九月份，在图书馆一起学习的时候，爱梨曾这么对北斗说过，爱梨想看到的，肯定是这样的光景吧，她想让学生们感受到这狂热的、兴奋的、刺激的、喜悦的……燃起来一般，想大声从心底里叫喊我们活着的这种感情。
　　所以，凛多爱梨才想成为学生会会长。
　　为了用自己的方式，为了把这趣味更多更多地传达给学生们――
　　「哦哦哦哦哦——！」
　　像是回应声援一般，北斗发出了猛兽般的吼叫，他用绑着负重的双脚在跑道奔跑，奔跑，奔跑。
　　然后，在离终点还有约五十米的地方―――他终于追上千夏了。
　　「哈哈哈！」
　　吃惊的是，和北斗并肩跑的千夏笑了，那绝不是在嘲笑北斗的样子，那表情只是纯粹的喜悦。
　　和有血缘关系的亲人。
　　和双胞胎哥哥一起全力地相互竞争的喜悦――
　　「加油啊啊啊前辈――！」
　　这时忽然传来了本不应该出现的声音，它令北斗为之一惊。
　　终点处，出现了本应该去保健室的爱梨，她扭伤的脚踝处绑着绷带，对着全力奔跑的北斗，爱梨嘶哑地大喊。
　　那样子就像是一个月前在竞选演讲上的北斗所做的一样……
　　把自己的感情、心意、想法。
　　直接地喊出来。
　　「――」
　　北斗宛如被那声音――自己所喜欢的女孩的声援推着一般，加速了，在终点前三十米的地方，他终于超过了穿着纯白婚纱的千夏。
　　就这样，像红色的风一般。
　　北斗一心朝着终点急速奔跑――
　　