　　第五话 LADY-GO-ROUND
　　凛多千夏。
　　她既是站立于濑海学园七千名学生顶端的学生会会长，同时也是北斗的双胞胎妹妹。
　　为什么北斗不想把自己和她的关系告诉给爱梨她们呢？
　　虽然这是自己的事，然而北斗却不知道原因，他觉得干脆把事情都说清楚了可能会比较轻松。但爱梨看起来对自己和千夏之间的关系感到不安，每次见到她那副模样，北斗的胸口就会一阵疼痛。
　　然而，即便是在北斗自问自答的期间，时间也在一点一点地流逝。
　　千夏到爱梨家之后的第二天，北斗和爱梨就像什么都没发生一般来到了学校。
　　当然，有些想知道事情始末的学生会跑过来询问，但是北斗把他们给无视了，本来就是问题儿的北斗有着一套不让人接近的方法，而且爱梨身边也有后援会的众多不良学生护卫着。
　　当然，后援会的成员也和他们一起在做选举的宣传，不过……
　　「喂，凛多。你不觉得他们好奇怪么？」
　　「奇怪是指？」
　　「那个——能帮忙准备选举我是很感激的，不过呢，‘来加油吧，前方后圆坟’还有‘请把神圣的一票投给大姐，菅原道真’之类的，句尾好像都变成了日本史的单词了。」
　　「那个啊，如果后援会的各位因为要帮忙准备选举而导致成绩下滑的话，不是很糟糕的吗？因此，我把先前借给前辈的CD租给他们了。」
　　「难道是之前通过不明渠道买的那家伙？那么，那个语尾是……」
　　「是副作用哦。」
　　「说出来了！？你刚才很明确地把副作用这三个字给说出来了！？」
　　「没事的，又不会死人。比起这个，各位不良学生用这样认真的态度协助我们进行选举活动反而会起到一个很好的宣传效果，而且前辈也对他们下达了『不要在学校内引起骚动』的命令。」
　　「嗯，这样的话，在普通学生看来就是你让那帮家伙重新做人……」
　　那就是切尔茜的剧本。
　　实际上，不良学生们并没有引起过骚乱，相反，不仅不良学生支持爱梨，连普通学生也加入了后援会，在得到团队这一点上，切尔茜的计策可以说是大成功。
　　再加上，运动会的准备也在继续进行着。
　　从运动会开幕的两星期前开始，爱梨和千夏多次在校内广播中登场，那是为了炒热运动会而进行的访谈。当然，广播部主持的提问中也涉及过北斗的事，然而两个人都保持了沉默。
　　但是，从那时开始，某个传言就在濑海学园中传开了。
　　——凛多爱梨和凛多千夏。
　　在运动会之后进行的第二次投票中，这二人谁获胜，谁就能和渣渣前辈交往。
　　只有北斗他们知道，那个传言毫无疑问正是真相，而且学生们也相信这传言就是真相，因此他们对运动会的关注度比往年更高。
　　如果失败，爱梨就会失去一切。
　　所以她每天都进行着为运动会而准备的训练，可是――
　　「……凛多，没事吧？稍微把速度放慢一点也是没关系的。」
　　「没问题，按照这速度，我还能跑2公里。来吧，前辈。向着夕阳冲刺吧，直到因为眼泪模糊了双眼而看不见明天为止，Go-Go-Let’s go！」
　　「你还真是特喜欢运动漫画啊，真土气。」
　　「都说了土气是多余的啦！」
　　爱梨和北斗约好，放学后，两人在学校附近的河畔锻炼体力，有时，冬华会带着慰问品（在便利店买来的运动饮料）过来，看起来她也很在意运动会的走向，当然，在她面前北斗和爱梨也继续扮演着情侣。
　　——然而。
　　虽然恋爱剧场一直在上演，但北斗并没有向爱梨透露过他与千夏之间的关系，爱梨也没追问什么，大概是因为她把注意力都集中在运动会和第二次投票里头吧。
　　所以，她掩盖着自己的感情。
　　不管是北斗还是爱梨，他们两人都像什么事都没发生过一般，继续扮演着情侣，他们一起上学，一起吃午饭，爱梨会对时不时到来的千夏嫉妒，放学后二人为运动会做准备……在某种程度上，每天都很充实。
　　就像是要从互相背负的深刻又致命的问题中逃离一般——两人在名为学园的舞台上各自扮演着自己的角色。
　　然后——到了十月三十一日。
　　终于，那天来临了。
　　@@@
　　「耶——！诸位濑海学园的学生们，早上好！！今天的天气也是非常好……才• 怪• 呢！本小姐牡丹才不会用这种老掉牙的方式打招呼呢！要是问今天是什么日子的话，不用说大家都知道！那就是，今天是第三十九回濑海学园运动会的开幕日——！」
　　晴空之下。
　　广播部的佐田宫牡丹的讲话通过扩音器，响彻濑海学园引以为豪的巨大人工草地田径场，她以富有延展性的女高音——为运动会的开幕式拉开帷幕。
　　白与红。
　　七千名学生绑着的代表己方队伍颜色的头巾，将田径场点缀为白与红二色。不愧是超巨大的濑海学院，单单只是约七千名学生们的列队，就透出一股好似好莱坞电影拍摄地的氛围。这能够容纳一万五千名观众的田径场也是非常了不起的。
　　「那么接下来，今天就由广播部的王牌，本小姐牡丹——来担任运动会全部项目的实况解说……广播部帐篷里有着从红白两队请来的嘉宾，首先是来自红组的嘉宾，拥有『屠熊者』『学园最强』『渣渣前辈』等称号的校内第一问题儿……葛原北斗！」
　　「噢，请多关照。」
　　北斗穿着运动服和中裤，坐在帐篷底下预备好的座位上发出回应。
　　「看，是渣渣前辈!」「那个人是今天的嘉宾吗？」「他会根据今天的结果选择土妹子或者小千夏做女友吧？」
　　学生的吵嚷声一路传到了帐篷里，不过北斗将这些给无视掉了，北斗他也并不是因为想来才来这里的，一切都是为了能让运动会热闹起来……同时，也是为了提高第二次投票中爱梨的人气，他就这样被切尔茜推了过来。
　　当然，他的耳朵上挂着耳麦，以便听到切尔茜的指示。
　　「哇呀呀渣渣前辈还是那么有人气呢！本小姐都快要嫉妒了。不过，现在介绍下一位嘉宾！从白组来的嘉宾是现任学生会副会长，大家都认识的时尚怪兽！白玉露娜！」
　　「……」
　　牡丹介绍完之后，坐在北斗旁边的露娜也依然一句话也没说。
　　她穿着的服装竟然是白海豚（在八景岛海岛乐园里的）。在开幕式之前，北斗向她询问「为什么选择这件」，她回答道「因为受大家欢迎」，大概是因为，她很在意自己在网上被称作小贱人这件事。
　　「喂喂喂，是怎么回事，今天的两位嘉宾形象也太显眼了吧，这样的话，本小姐的存在感都变弱了！濑海学园引以为豪的渣渣前辈和小贱人聚集一起，这种事谁想得到啊，开什么玩笑啊运动会执行委员！F x x K！」
　　哎呀，你自己的形象不也是十分显眼么？
　　北斗的吐槽并没有说出来是因为切尔茜的剧本已经开始了，在耳麦传来指令前他尽量不说话，似乎是因为这样做会让看起来他会更有威严。
　　「那——么，现在就开始开幕式吧！长话短说……现在开始红白两组主力的声援演说，首先是红组的主力——凛多爱梨！」
　　伴随着牡丹的喊声，欢呼声在学园中响起。
　　宣讲台正对着七千名学生。
　　爱梨头上绑着红色的头巾，穿着濑海学园指定的白色运动服和黑色紧身裤，站在了宣讲台前。她穿上紧身的的运动服后，平常不显眼的丰满胸部立即显眼起来了，不过……她本人一定没有这多余的精力在意这事吧。
　　七千人。
　　她要在如此多的人面前进行演讲。虽然演讲稿早就想好了，而且和一个月之前的那场竞选演讲那时一样，她和北斗一起练习了好几十个小时，即便是这样，爱梨也不是完全没有紧张感的，不过……
　　「大家，早上好」
　　爱梨严肃地打了声招呼，随着在她毫无迷茫的声音响起，骚动的学生们安静了下来。
　　「我是担任红组主将的凛多爱梨，现在想起来，今天的运动会从准备阶段开始就风波不断，想必大家已经听说了各种关于我还有千夏的传言吧，但是，今天和那些传言完全没有关系，因为今天的主角是各位。我们红组要挑战的，是站立在这巨大学园顶点的学生会长所率领的白组。根据新闻部的事先调查，认为白组会获胜的人与认为红组会获胜的人的比例是六比四，但是―――」
　　让这些预测都见鬼去吧。
　　爱梨斩钉截铁地说。
　　「逆境、绝境、困境……在面对各种困难的时候，才能考验到自己真实的价值，才能考验到自己的坚持上限，正因为面对着窘境，我们须要战斗，这一点一个月前我已经在竞选演讲上证明了。」
　　全校的学生都回想起了一个月前的场景。
　　在第一次投票前的竞选演讲上，被七千人批判的凛多爱梨，并没有逃避、或者放弃、更没有屈服，她一直战斗到最后一刻。
　　最后，她获得了胜利。
　　「大家都是高中生，不论是谁，能作为高中生的时间是有限的，正因为在有限的高中生涯里，总有一天会出现不得不做某件事的时候，不管是谁，不管是否自愿，那一天都会来临。然而，今天正是那一天。」
　　爱梨的话，也不容分说地打动了北斗，她的演讲让他的身体里产生一股火热感，让他的脊背震动，更是激起了他的斗争心。
　　「在战胜困难的瞬间，在获得名为胜利的勋章的瞬间，人们会产生无上的喜悦感。用尽全力寻求胜利吧，让你们的心身完全燃烧的时候，就可以获得真正的愉悦。这便是我，凛多爱梨的，我们红组主力的作风，接下来这句话送给红组的大家，红组――」
　　――加油！
　　宣讲台上，爱梨猛地举起右拳，发出如猛兽般的吼叫。
　　刹那间——响起了大声的声援。
　　红组的学生潮水般地响起了呐喊般的欢呼声让学园的空气燃了起来,令人吃惊的是，白组的学生也爆发出一阵掌声。
　　煽动。
　　爱梨做的事很简单——把现在的状况告诉将要和学生会会长所率领的白组战斗的红组，煽动他们，用反复练习过的演讲，点起他们的反抗心，让他们明白，正因为在逆境中，所以才不得不战斗。
　　现在的演讲肯定也会影响到第二次投票的吧，把学生凝聚起来的才能，在七千人面前也毫不动摇的集中力，不讨厌战斗的斗争心等等。
　　这些全部都是作为学生会会长所要具备的能力。
　　「接下来，请下一位进行声援演讲，白组的主将——凛多千夏！」
　　在爱梨的演讲给学生们所带来的兴奋还没有冷却下来之时，牡丹的声音就响彻全场。
　　头上绑着白色头巾的千夏和爱梨交换，登上了宣讲台，在她登场的瞬间，原先那么激昂的七千人，一下子又恢复了平静。
　　简单来说，事情又变麻烦了。
　　毕竟平常被称为土妹子的妹妹都让场内的气氛那么热烈了，所以，大家应该都更为期待姐姐会怎样演讲―――
　　「――唔……」
　　但是，把寂静给打破的，是突如其来的歌声。
　　是濑海学园的校歌。
　　站在宣讲台上的千夏竟然伴奏也不放，开始清唱校歌，那姿态让七千人震惊，但——他们的心瞬间被俘获了。
　　她美妙的歌声透明清澈。
　　她的歌声似乎能直接与人的心灵交流。
　　她有着压倒性的歌唱实力，完全没有令「学园歌姬」这一称号蒙羞。
　　甩着绚丽的头发，展示着美貌的千夏，简直就像童话故事里的妖精般美丽，她的身姿，她的声音，她的歌，给学生带来感动，连作为她敌人的北斗，心里也回响着那温暖的歌声。
　　「――」
　　时间过了大约一分半钟。
　　千夏的独唱结束之后——会场中充斥着欢呼声和掌声。
　　突然开始的清唱校歌于白组而言是一个惊喜，他们为此而感到无比兴奋，红组学生也毫不吝惜地鼓起掌来，谁也没有想到，千夏竟然用这种方式进行声援演讲……
　　『果然，千夏很难对付啊。』
　　耳麦里传来了切尔茜的声音。
　　『她用自己最大的武器——歌声来一决胜负，她对自己要怎样才能吸引大家的注意力，怎样留下深刻印象，如何获得人气和支持率——都十分了解。』
　　切尔茜用着微微急躁的口吻说着。
　　确实，这样就搞不懂了，明明“千夏胜利的话就要和北斗交往”这个传言还火热，不过……即便是这样也会有声援她的粉丝的吧，刚才的欢呼声也传达出这一形势。
　　然后――
　　「宣誓！」
　　爱梨再次登上宣讲台，她和千夏一起呐喊。
　　声援演讲的两军主力开始进行选手宣誓，这是濑海学园运动会的惯例，不过今天比起往年，气氛更为热烈。
　　「我们濑海学园的全体学生，遵从运动精神！」
　　千夏的声音让七千人沸腾起来。
　　「我们在此起誓，要全力以赴，战斗到底！」
　　爱梨的声音向七千人传达着她的声援。
　　然后，姐妹两人交替读完宣誓文之后――
　　「选手代表，红组主将——凛多爱梨！」
　　「选手代表，白组主将——凛多千夏！」
　　两人的喊声，使整个学园气氛高涨起来。
　　――就这样。
　　舞台的序幕，以最为激烈的方式被拉开。
　　濑海学园运动会——通往决定北斗和爱梨两人将来的第二次投票的路打开，选举活动，开始了。
　　@@@
　　「那么，请作为嘉宾的渣渣前辈和小露娜暂时先坐在这里，第一项比赛是红白组八百米接力赛！！一上来就是重头戏啊——！」
　　开幕式结束之后，牡丹的呼喊震动了运动场的空气。
　　第一项目是红白组接力赛。
　　每一次濑海学园的运动会，执行委员都会费尽心思，所以他们才会把激烈的接力赛安排在第一项的吧，而且，因为规则被修改了，两军主将比起一般学生可以在更多的项目中出场。
　　导致的结果是，两军的最后一棒——
　　「呀啊啊啊啊会长——！」
　　看台上传过来声援白组最后一棒千夏的声音，就像回应那声援一般，站在运动场上的千夏脸带微笑地挥着手，在她旁边的则是红组最后一棒的爱梨。
　　运动场上一片欢呼声，拍下她们影像的本地电视台的摄像机，将影像传到在看台上设置的大型显示器上面。
　　「出场接力赛的的选手都是棒球部、篮球部、田径部……各运动部的王牌！一个人跑的距离是两百米，毋庸置疑，两组的最后一棒是两军的主将——凛多姐妹！那么各位都准备好了吗？各就各位……预备——」
　　砰！枪声响起的同时，第一棒开跑了，红组的选手应该是男子篮球部的王牌，白组的应该是足球部的王牌。
　　「第一项比赛开始了！顺带一提，本小姐可是用了十张饭票赌了白组会先到达终点。咳咳，现在来听一下嘉宾的意见，首先是渣渣前辈！直截了当点，你觉得哪一边会赢？」
　　牡丹边看着在运动场的跑道上奔跑的选手，边把话筒扔给了北斗，同时，切尔茜传来了「开始了」的指示。
　　「这不很明显的吗，当然是红组胜利啦。」
　　按照剧本上面写的，北斗断言道，与之同时，红组那边的后援团响起了声援，实际上，这是一场不能输的比赛。
　　为什么这么说，因为那是第一项比赛，赢的那一方就可以掌握运动会的主导权。
　　「我认为这个看法很想当然。」
　　就在第二棒交接的时候，坐在北斗身边的露娜反驳道。
　　「调查了今年四月份所进行的体育测试中每人两百米跑所用时间之后，我们根据得到的数据经计算得出，第一到第三棒跑完以后，白组会领先约五米左右，然后就是最后一棒的会长。顺便一提，会长跑两百米所用时间是24秒12，这在全国也是顶尖的水平。相对的，凛多爱梨的时间是25秒03，她虽然也很快，不过是赢不了会长的，因此，胜利的会是白组。」
　　「哦哦哦哦哦，真不愧是副会长！已经计算出了数据，确信会赢了！小贱人！真是冷静的小贱人！」
　　「……才，才不是贱人呐。我也是……按自己的方式在努力的啊。」
　　「来了啊啊啊，传家秘技贱人卖萌来啦啊啊啊啊！啊啊真是的对不起，本小姐都觉得接力赛无所谓了。这白海豚太可爱了，让我抱抱，让我舔舔，小露娜太萌了――！」
　　咿呀啊啊！牡丹发出奇怪的声音抱住了露娜。
　　就在这期间，接力棒已经交到第三个人的手上了。
　　此时，白组以微微的差距领先。
　　到此为止都和露娜所预测的一样。
　　「胜负还未分呢。」
　　「为什么？现在领先的可是白组啊。照这样，到最后一棒的话，肯定是会长胜利的。」
　　「好吧。不过，你调查的是四个月前体育测试的数据吧？」
　　「难道你想说，凛多爱梨的速度提升了？确实，在这一个月之内她一直在和你锻炼体力、练习跑步。这情报我们早就掌握了，不过，单单一个月，她的能力是不可能发生戏剧性变化的。」
　　「是啊，只是努力一个月的话是不可能的。不过，若不是一个月而是半年，那又会怎么样呢？」
　　就在北斗说出这话的同时，白组的接力棒交接到了千夏的手上。
　　稍微来迟的红组的接力棒交到了爱梨的手上，两人的差距和露娜所推测的一样不足5米，如果数据没变，从时间来看肯定是千夏胜利。
　　「诶――」
　　但是，用轻盈地在跑道上奔跑的她从后面追了上来并猛然加速，缩小了和千夏之间的距离。
　　的确，只用一个月就戏剧性地提高速度很难。
　　不过爱梨曾经这样说过。
　　――即便是今年四月进行的体育测试，也是全项目输给了她。不过，现在不同了。
　　爱梨一定很不甘心。
　　虽然她总是说些闹别扭的话，但爱梨其实是讨厌失败的努力家，她对获胜有着无比的热情，无论是牺牲时间还是要付出体力都在所不惜。
　　然后，北斗脑海里突然闪过爱梨在冬华的生日会上说过的台词。
　　――为了可以尽情吃前辈做的点心，我从四月份开始每周不断地进行慢跑和短途冲刺来减肥。
　　现在回想起来，在那时候他就应该注意到才对。
　　因为爱梨是在今年九月和北斗相遇的，那么，为什么爱梨从四月开始就开始慢跑还有短跑……进行锻炼呢？
　　
　　[[IMG,f995e254cbdc3c6b4077610a007ca03a,440,621,38449]]
　　
　　全部都是为了这一瞬间。
　　在体育测验上输掉的爱梨一直等待着向千夏报仇的机会，为的就是那个不知是否会来临的机会的瞬间，半年的时间她一直持续地锻炼，然后，在今年运动会的第一项比赛中，那机会终于来临了。
　　「上啊——凛多——！」
　　北斗连麦也不用，用自己的声音给在跑道上奔跑的爱梨传达声援。
　　那一句台词并没有写在切尔茜的剧本上，不过，他觉得这时应该喊出来，这不管与恋爱剧场或是假情侣都毫无关系，因为，自己在这一个月内一直看着爱梨努力的身影。
　　「――」
　　接着，爱梨加速，就在离终点还有50米左右的拐弯处，她终于追上了千夏。
　　然而，千夏也不是省油的灯，就像等着爱梨赶上来一样，她加快了速度。
　　即便是这样，爱梨也狠狠地咬着千夏不放，然后――
　　「到达――终点！」
　　牡丹的喊声响彻学园。
　　爱梨在眼看就要到达终点的时候超过了千夏，率先到达终点。
　　天才和凡人。
　　一直那样被别人比较着的凛多千夏与凛多爱梨，但是，爱梨胜利了，她用半年……不，她用与千夏成为姐妹的时候就持续至今的努力，追上了与千夏之间的差距。
　　「……哈，哈……」
　　播放委员立刻拿着麦克风来到了已经到达终点线的爱梨身边，于是，爱梨虽然激烈地喘着气，不过她握着麦克风之后，说道：
　　「首先，红组获得第一场比赛的胜利！」
　　爱梨用着稍微平稳的声音宣告胜利后，高高地举起拳头。
　　瞬间，校内响起了巨大的欢呼声。
　　对着大声宣布胜利的主力，红组学生毫不吝惜地送上称赞以及雷鸣般的掌声。
　　这便是切尔茜写的剧本。
　　第一项比赛二人直接对决，在那项目上爱梨打败千夏，把运动会的主导权――把势头收入囊中。
　　「――好厉害。」
　　看着热闹起来的会场，露娜麦克风也不用，如此说道。
　　「凛多爱梨大概是为了赢会长一直在努力，否则，她是不可能获胜的，接下来，她肯定也会全力比赛，那就是她的魅力，她一直都全力以赴，就算明知会输，不到最后一刻她都不会放弃，不过――」
　　或许，那样适得其反。
　　「……唔……」
　　没错，那也是切尔茜所担心的。
　　如果爱梨出场的项目只有接力赛就好说了。不过，作为主将的她在接下来的好几个项目都不得不出场，照爱梨的性格，在全部项目上她都会全力以赴吧。
　　这也一定是千夏她们的目的。
　　证据就是跑完接力赛的千夏，她的体力消耗看起来没有爱梨的大，恐怕是在意识到会输的一瞬间，为了保存体力硬是放了水吧。
　　然而，爱梨她做不到。
　　若问原因，那便是，爱梨是那种面向强敌通常都会全力迎战的性格，至少学生们是这样认为的，切尔茜也是这样包装的爱梨，同时爱梨本人也应该会选择坚持到最后一刻。
　　不过，越是全力以赴，就会越疲劳……
　　「……」
　　一定要坚持住啊。
　　北斗一边祈祷爱梨的体力能维持下去，一边望着沐浴在观众加油声之中的假女友的身影。
　　@@@
　　「结束――！上午最后一项是两军男子倒杆比赛，红组以二十五比十五的比分获胜！接下来就是大家期待已久的中午休息时间――！」
　　正午时刻，秋日天空万里无云，上午的比赛项目已经全部结束了，运动场上的电子告示板上打出了红白两军所得分数，红组以三十七比三十二的微小优势暂时领先。
　　「辛苦了，前辈。」
　　「嗯，你也是，辛苦了。」
　　参加完倒杆比赛的北斗一回到观众席后，爱梨就出来迎接他。
　　「给，这是毛巾。」
　　「Thank you，啊——还真是累人啊。」
　　「刚才的倒杆比赛，前辈好厉害，我觉得自己简直就像看无双游戏一样，前辈一冲过去，对面白组的阵型就哗的一下子散掉了。」
　　「……那个，凛多。我有这么恐怖吗？」
　　刚才的倒杆比赛好激烈。
　　北斗带头冲过去的瞬间「那是充满杀气的眼神！」「救命啊！那家伙脑里只有杀人二字！」「喂，保健委员！谁把保健委员给叫过来――！」 对面白组的学生一边惨叫一边落荒而逃。
　　反倒是北斗，他觉得「倒杆比赛非常危险，如果有谁受伤的话，我就立刻先把他送去保健室」。
　　「说起来，你穿的那是什么衣服？」
　　「诶？看了还不明白吗？」
　　爱梨当场转了一圈。
　　如她所说，她身上穿着的是啦啦队的服装——飘飘蓬蓬的百褶裙，能把纤细的胳膊完全看清的无袖上衣，整体使用红色的可爱样式设计……她的上衣，不管怎么看都是啦啦队队长服。
　　「……合适吗？」
　　「呃……」
　　当然，这时候应该立即回答「好看」的，不过北斗总觉得太难为情了，所以他只能一句话也不说。说实在的，太合适了，粉色的嘴唇，纤细的腰身，还有即便隔着衣服也可以清晰看到的丰满双峰……
　　「嘿嘿……」
　　不知是不是看到北斗害羞的反应而感到满足，爱梨开心地微笑起来。
　　「似乎得到了好评呢，太好了，其实，中午休息完后，我要出场啦啦队比赛呢。」
　　「那种事交给后援团或者啦啦队部不就好了么？」
　　「那可不行，我大概在前天收到了千夏要出场啦啦队比赛的情报。既然白组主将要出场，我也不能不出场啊，啦啦队部那边教给我的简化舞步我已经通宵记好了，托它的福，我现在还困着呢。」
　　「你呀，那么努力的爱莉相当土气呢。」
　　「都说了土气是多余的了！」
　　爱梨用着一向的口吻俏皮地反驳，但她的样子看起来总觉得有些没精神，恐怕是，她的身体已经很疲劳了吧。
　　北斗上午只需要出场倒杆比赛，不过爱梨出场的项目有二人三足障碍物竞走（搭档是同班的冬华）、借物比赛（题目是全部都是用英语写成的东西，拿错的话要重新开始）、滚大球（滚的是里面有教师而且有缓冲物的空气球）……等等的各种项目。
　　「没怎么拉开分数吗？」
　　「嗯，不愧是千夏率领的白组，本以为第一项目红组赢了以后，就完美地把势头夺了过来，不过他们扭转了劣势。千夏也是，在每次胜利后都会用麦克风大声宣告胜利。」
　　「你不是也要出场好几个项目的嘛。」
　　「嗯，特别是最后一项非常糟糕，在巨大的濑海学园内进行的红白化妆接力赛，因为我是主将所以是最后一棒，又要和千夏直接对决了。」
　　「但是，你不打算输，是吧？」
　　「当然，倒不如说很期待。为了这一天，我这半年……不，就算说我从和千夏成为姐妹的瞬间持续到今天都在一直努力着也不为过。现在我终于可以和千夏站在对等的立场上决战了，所以——不管发生什么我也要战斗到底。」
　　爱梨一下子用力地握紧了拳头。
　　「所以，必须要补充能量才行呢。」
　　所以到了吃便当的时间了，爱梨说着，从手上拿着的包里取出了两个可爱的便当盒。
　　「喂喂？听得到吗？不良少年？」
　　切尔茜的声音从北斗带着的耳麦里传了过来。
　　对了，虽然是中午休息时间，但剧本还在进行中。
　　周围的观众席上都是吃着便当的学生……但是，他们都是一副很感兴趣的样子，偷偷观察着这边动向。
　　「那么，我开动啦。」
　　坐在座位上的爱梨打开了便当盒，里面的配菜有肉丸子，煎鸡蛋，土豆沙拉，圣女果，还有主菜炸鸡腿，仅从外观上判断，这便当很是美味。
　　「顺带一提，这便当是冬华帮我一起做的。」
　　「诶……真的？」
　　「嗯，她昨天来了我家之后对我说『机会难得，我来帮你吧！』」
　　「明明她平常都不做饭的呢。」
　　「冬华平常总是来帮我们，放学后的训练她也经常拿慰问品过来，偶尔还一起上学校。」
　　「说起来，突然觉得在家外面和她一起的时间好像变多了，即使是这样，冬华竟然还帮忙做料理……」
　　算了，看起来挺好吃的。不管了。北斗得出这结论后，打开了从爱梨那拿到的便当……瞬间，他对眼前的景象产生了怀疑。
　　北斗、LOVE！
　　便当的米饭部分用粉色的鱼松写着连爱妻便当也要靠边站的超大字。
　　「哦哦……」
　　当然，周围的观众也一片嘈杂。
　　「怎么了，前辈？难道……不是LOVE，用最•喜•欢•了❤比较好吗？」
　　爱梨就像被遗弃的小猫一样眼睛湿湿的，看起来有些不安。
　　才不是这问题呢，你这土妹子！？北斗本想这样吐槽，但脑海里突然想起了切尔茜的剧本。
　　「诶，诶——这看起来超级好吃啊。」
　　「我是边想着前辈边拼命地做出来的哦。」
　　「多、多谢，总觉得把它吃下去很可惜啊。」
　　其实北斗一刻也等不及地想把它给吃掉，把这个太过羞耻的信息从世界上消除。
　　「那么，我喂你吃吧。」
　　「诶……喂我吃？」
　　「嗯，前辈今天一直在给我加油，这是小小的回礼，还是说……我做的便当，前辈不想吃？」
　　不，我更想吃掉的是你，爱梨！快这么说啊，不良少年。切尔茜传过来这样的指令，不过北斗没有听进去，说出那样的话，还不如被人喂。
　　「知道了。」
　　「那么，请张开嘴，来，啊~~❤」
　　「啊、啊——」
　　虽然很紧张，不过北斗还是张开了嘴。
　　然后，爱梨夹着染上粉红色的饭，温柔地送进北斗的口中，这行为令学生们又嘈杂起来了，既然如此，北斗想干脆收门票好了。
　　「北斗♪」
　　「！」
　　这时，突然背后有人喊自己的名字，北斗身体一震。
　　「呜哇，是会长！」
　　就如附近学生所说的一样，来的人是千夏。而且她的衣服还和爱梨一样是啦啦队队长服，但是它的颜色是纯白色的。
　　摇摆着白色的百褶裙，千夏自然地坐在了北斗身边。
　　「一起吃午饭吧。」
　　「……」
　　瞬间，周围的温度下降了三度。
　　喂喂真的假的，好糟糕，土妹子还有会长还有渣渣前辈一起吃午饭，这真是完美的修罗场呐！
　　千夏也不输给说着这些的观众的视线，她的脸上浮现出如盛夏的向日葵般爽朗的笑容。
　　「真是的，你还真是够胆量呢，千夏。」
　　「诶？什么？」
　　「我在和前辈交往哦，但是你竟然来打扰我们恩恩爱爱的午饭时间。」
　　「可是可是，我也喜欢北斗啊！而且你不觉得大家一起吃，饭会更好吃吗？」
　　「……唉，好吧，作为前辈的女友，我就许可你和我们同席。说真的，只是这种程度是一丁点都动摇不了我和前辈之间的关系的。」
　　哦——！爱梨的宣言让观众们都沸腾起来了。
　　「土妹子，还真是成熟啊！」「这是正妻的从容吗？」「但是，对手是那个小千夏啊，出现破绽的话就会输掉的。」「喂，你觉得哪边会赢？」「我赌土妹子五张饭票！」「我赌会长二十张！」
　　学生们都热闹地讨论着千夏和爱梨的话题。
　　「呼呼呼，和计算的一模一样。」
　　切尔茜满足地说着。
　　「现在，选举战的焦点完全是千夏vs.爱梨。通过第一次投票的候选人有八名。不过，只是说话题性的话，这两人完美地超过其他人，也是因为在第一次投票中获得学园近半数票的千夏把爱梨作为竞争对手，爱梨才获得了比以前更多的关注。这样的话，第二次投票的成功是敲定了的吧！」
　　对于这句话，北斗也认同。
　　其他候补者也提出各种宣言，并且进行选举活动。
　　但是，论话题性的话，他们是赢不了爱梨和千夏了。
　　学生会长vs.土妹子，姐妹的对决，三角关系，这二人的战斗被贴上了连周围观众也能轻易看懂的标签。这犹如话剧或者电视剧一般，激起了学生们的好奇心和兴趣，让人想继续看下去。
　　「给，北斗。今天我一早起来，做了便当了哦~」
　　「抱歉，会长，我已经有了凛多给我做的便当了……」
　　「男孩子嘛，吃两份便当也没问题的吧？而且在下午运动会上你也会消耗体力的吧，所以说……吃、吧♪」
　　千夏微微笑着，以啦啦队队长的姿态把便当递了出去。
　　「竟然是会长亲手做的便当！？」「话—说，‘吃、吧♪’，这……」「好想这样啊啊啊啊，我也好想被小千夏这么对待啊啊啊！」
　　咔嚓咔嚓，响起了快门的声音，看来大家都非常想把学生会长这珍贵的姿态收进相册里呢。
　　「话说回来，这是小爱做的便当？看起来非常好吃呢。」
　　「我才不给你，我的全部都是前辈的！」
　　「啊哈哈，小爱还真是没变呢~但是，看起来真的很好吃！算了，我觉得我做的便当也很好吃！」
　　「哦哦，还真是从容不迫呢，的确，你以前做饭就很好吃。」
　　「嗯嗯，所以我才这么急着想要北斗快点吃下去呢，但是，被大家看到里面的东西我会感到很害羞，所以只让北斗一个人看！毕竟上面写着非常羞耻的信息的呢。」
　　千夏如恋爱中的少女一般，因为害羞，脸颊一下子染上了桃红色。
　　接着耳麦里传来了切尔茜的指示。
　　「快吃啊，不良少年，然后吃完就确切地说爱梨的便当比较好吃。」
　　「我知道啦。」
　　用这句话同时回答千夏和切尔茜的北斗接过便当。
　　不过，他有点在意刚才的话。
　　里面到底写着什么？北斗感到不安，于是他稍微打开便当，往里面偷偷地看了一下，于是，他看见铺满米饭的便当上面写着：
　　最喜欢你了！哥哥♪
　　刹那间，北斗把便当里面的饭一口气给塞进嘴里。
　　……这个妹妹，她竟然说这句话。
　　为了不让别人看见这条信息，北斗全力地动筷。
　　「哇，好高兴，竟然这么急着吃，很好吃吧！」
　　千夏斜眼看着动作忙乱的哥哥，看起来很是高兴。
　　「唔……」
　　看了这情形，爱梨不大高兴地撅起嘴。
　　「前辈，也吃下我做的便当吧。」
　　「等，等一下。我先吃完这个……」
　　「为什么要优先吃千夏的？那便当就那么好吃吗？可以的话，我也想尝尝。」
　　「不，不可以！唯独这个……」
　　「哦。也就是说‘这便当是我的全部’？」
　　「不是这样的！这也是有很多的原因在里头的！」
　　北斗连呼带喘地暂时停下了筷子。
　　由于吃得快，千夏写的信息被吃得连影也没有了。
　　「嘿嘿，谢谢你吃得那么香，北斗。没有白费我一番苦心呢。」
　　「会长，你……」
　　「但是，好久没给北斗做过便当了，以前做了好多次的呢，北斗你也是的，经常要我做各种各样的菜呢，因为这样，北斗喜欢吃什么喜欢什么口味，我都知道。」
　　「呃……」
　　北斗无法反驳，双亲离婚后，他们各自到了别的家庭生活，之后，北斗和千夏也会偷偷地见面。那时候，千夏经常给北斗带来她做的便当。
　　「……唔，这我不能当没听过啊，千夏。」
　　「诶，什么？」
　　「你经常给前辈做便当这事啊，而且前辈总是提出各种要求，那样的话不就好像是……你们两个是情侣一样吗。」
　　「哎呀，不行呀，小爱。我不能说出我和北斗间究竟是怎么样关系啊，不过呢，就如之前所说的那样，北斗对我来说是个特别的人，当然，对于北斗而言，我应该也是特别的人哦。」
　　「你这话说得真狂妄。」
　　「我只是在陈述事实而已，来吧，北斗，多吃一点吧，你最喜欢的培根卷芦笋，还有土豆炖牛肉，还有通心粉沙拉我都做了哦。」
　　「哼，知道前辈喜欢的菜也没什么了不起的，我呀，也知道前辈喜欢的东西。」
　　「嗯？比方说呢？」
　　「是呢……」
　　嗯……
　　爱梨思索了一下。
　　「兔耳朵。」
　　「哈？」
　　「不，所以说前辈最喜欢的菜是带着兔子耳、裸体穿着围裙的大姐姐――」
　　「呜嗷——！？」
　　北斗反射性地把便当里头的培根卷芦笋塞到爱梨的嘴里。
　　「呜嗯嗯——」
　　爱梨边咀嚼口中的食物，边问北斗。
　　「乃在做甚么……」
　　「吵死了！那是我要说的话！你这家伙怎么突然说出那样的话啊！？」
　　「呐不系前辈你稀饭的菜吗？」
　　「不要把它暴露出来！话说，你吃完再讲话啊！」
　　说起来，以前爱梨在自己房间里搜了个遍发现了很多东西，即使如此，她也不能就把这些暴露出来啊。
　　「啊哈哈，你们关系真好，配合得非常好！」
　　「……嗯。当然，我们是情侣嘛。」
　　「好羡慕，我也想和北斗关系更加好。」
　　「梦话还是在梦里说吧，前辈的女朋友是我，不管你以前和前辈发生过什么事也好――」
　　「但，我初吻的对象是北斗的哦。」
　　一瞬间。
　　场内的空气凝固了起来，不管是北斗，还是切尔茜，还是周围的学生也好，被千夏爆炸性的发言弄到哑口无言。
　　然而，只有一个人不同，那便是爱梨。
　　「……初吻、吗？也就是说你曾经和前辈接过吻？」
　　「那是当然。」
　　「顺便一问，次数呢？」
　　「小爱，你记得了至今为止吃过多少个面包么？」
　　「请别把漫画的情节扯进来。」
　　「啊哈哈，抱歉抱歉，但我都记不清有多少次了，而且，北斗初吻的对象应该也是我的，还有，你知道吗？北斗他啊，接吻的时候很温柔的哦，只要和北斗接吻……身体就会突然变得很热，觉得非常幸福的呢，我会变得非常想就这样让他抱紧，觉得其他的事都无所谓了。」
　　「可是，我也……」
　　「说起来，北斗亲过小爱的脸颊吧？不过，他有吻过你吗？」
　　「那个……」
　　「明明是情侣，竟然还没接过吻？」
　　「呃……」
　　爱梨只能紧紧地握着百褶裙的裙边，沉默不语。
　　因为，爱梨是北斗的假女朋友。
　　不管怎么装情侣，亲吻什么的一次也没有过，如果切尔茜的剧本里有写的话，就不同了，可是，归根到底，那都是虚假的。
　　「糟了。」
　　切尔茜立马向北斗传来了指令。
　　「快收拾现状，不良少年。我不知道你和千夏之间到底发生过什么事，不过，让这谈话继续下去的话就糟了，最坏的情况，你和爱梨是假情侣这事有可能露馅。」
　　「——呃……」
　　对，现在重要的是让千夏停止对爱梨的追问，那么，他只能强行换话题了。
　　「喂，千夏。你够了。」
　　北斗用天生特有沙哑的声音，威逼般地说道。
　　「千夏？」
　　就像是在细细品味一般，千夏说了这句话以后。
　　「我好开心呐，北斗，你竟然会像以前一样，直接叫我的名字呢。」
　　「！？」
　　糟了，虽然北斗很后悔，但已经来不及了，至今为止北斗在学园里一直叫千夏为『会长』，那是为了隐瞒两人是双胞胎兄妹这件事，也是为了让学校的学生以为自己和千夏是完全的陌生人……
　　「究、究竟是怎么一回事！？」
　　附近的女学生叫了起来。
　　「刚才直接叫了名字是吧！？果然会长和渣渣前辈在交往中吗！？」「够了，快告诉我们！」「话说，你到底喜欢谁啊！？」「混蛋！！葛原，你竟敢把我的小千夏给——」
　　大概，已经是忍耐的极限了吧。
　　至今为止，在学园内北斗他们的三角关系都闹得很火，而且，自己越是对千夏的暧昧话语表示反感，学生们就越按耐不住自己的好奇心，其中也有一些忘我的千夏狂热粉，意图袭击北斗。
　　「――！我们走，凛多！」
　　突然，北斗拉着爱梨的手站了起来。
　　他瞪了一下不断靠过来的学生们后，抓住爱梨的手跑了出去。
　　「……开我。」
　　但甩开从观众席上跳出来并追赶过来的学生，跑到了一个没有人的地方之后，爱梨在小声地说着什么。
　　「……凛多？」
　　北斗不禁停下了脚步。
　　他们来到了设立在教学楼和教学楼之间的里院，或许是由于今天是运动会，大家都在观众席上吃午饭，因此，平时热闹的里院也没有什么人影――
　　「请放开我！」
　　爱梨悲痛的叫声撕破了里院的寂静。
　　那声音，总觉得有些沙哑。
　　「啊……强行拉着你跑出来，抱歉。」
　　虽然对爱梨喊出来的话感到不安，但北斗还是放开了她的手，从那时起，他感到细微的不对劲。看来在刚才的骚乱中他弄掉了挂在耳朵的耳麦了。
　　不过，眼下状况并不这么简单。
　　「……不是的，我并不想听这句话。」
　　「诶……」
　　「求你了，告诉我吧，前辈。你和千夏真的有接过吻吗？」
　　这句话刺穿了北斗的胸口，镇静，冷静下来，想办法解释，虽然理性告诉自己要拼命思考对策，但是这一切都是没有用的。
　　因为，眼前站着的是爱梨啊。
　　现在的她眼看就快要哭了。
　　「……原来是这样啊，刚才千夏所说的都是真的啊。」
　　「凛多……」
　　「我并不知道前辈和千夏究竟发生过什么事，可是，千夏对你来说是个特别的人吧？前辈以前……是不是喜欢千夏的呢？——不对，或许，前辈到现在对千夏也是……」
　　「不对！她是我的……」
　　「我的，什么？」
　　「呃……」
　　秋风吹过的里院被沉默充斥。
　　――根本不能说。
　　自己和千夏是兄妹，而她对自己怀有异常的爱情这件事――怎么可以说得出口，对，只有对爱梨不能说。
　　因为。
　　对葛原北斗而言，爱梨是——
　　「我知道了。 」
　　爱梨似乎再三思考后说道。
　　接着，她向上仰望着北斗，慢慢地走近他身边。
　　「……前辈。有一件事，我想拜托你。」
　　他们二人的距离，近到一伸手就可以拥抱在一起。
　　爱梨走近北斗之后，鼓起了全部勇气。
　　「前辈也能亲吻我吗？」
　　「什……！」
　　由于太过于要求唐突，北斗不由得噤声。
　　但是，爱梨一直用着清澈的眼睛望着自己。
　　她的眼神如恳求一般，非常真挚。
　　「……前辈。」
　　那样子，就像向北斗撒娇一样。
　　爱梨慢慢地闭上了眼睛。
　　然而，她樱花色的唇在微微颤动着，抓着北斗衬衫的手一下子更用力了，稍稍踮起的脚尖也有点不稳，爱梨她一定很紧张吧。
　　――――即便这样。
　　爱梨依然渴求着北斗的吻。
　　「――不可以。」
　　从爱梨的头发飘来的香气，她靠近过来端正的脸，还有她那把自己的一切交付于自己的态度……北斗拒绝各种的诱惑，如此说道。
　　如果是平常，他可能会说「不要装了」，但是，这两个月一直和爱梨在一起的北斗他心里明白。
　　爱梨现在所说的一定不是玩笑，也不是演技――
　　「……为……什么？」
　　被拒绝的爱梨声音沙哑，悲痛地向北斗询问。
　　只是看着爱梨充满不安的眼睛，北斗就感觉心快要碎掉般，莫名的罪恶感充斥着全身。
　　「果然……前辈还是喜欢千夏那样的女孩子吗？比起我这样土气的女孩子，被大家喜欢的学生会长才是……」
　　「冷静点，凛多，我和你是假扮的情侣，我也明白你听到千夏和我亲吻过这事情后会有所动摇……抱歉，是我不好，我一句真相也没有说出来，可是，不能就因为这样的理由就和我接吻――」
　　「不是的。」
　　仿佛身体里面有什么溢出来一般，爱梨说道。
　　她全部说出来了。
　　「我并不是……想要前辈亲吻我，我会动摇也不是因为我和前辈是假情侣，我自己也……不明白，我不明白啊，只不过，听到千夏和前辈接吻过之后，头脑就一片混乱，胸口那里隐隐作痛……！」
　　「凛多……」
　　为了让爱梨稍稍冷静下来，北斗把手放到她的肩上。
　　不过爱梨向后躲开了。
　　仿佛要表明至今为止彼此之间存在的距离一般。
　　「……对不起。」
　　接着，爱梨颤抖着声音道了歉。
　　她似乎是在拼命地要冷静下来，可是，并不顺利，现在的她一点也不像是平常的爱梨，越是拼命地掩饰，北斗就越能看出她非常伤心。
　　「全部就如前辈所说的，我们是假情侣，并不是真正的情侣，不会喜欢上对方，所以……对方要和谁接吻都跟自己没关系，可是我却……」
　　「……不是的凛多，全部都是我的不好――」
　　「不是这样的！是我的不对，因为……我嫉妒千夏，听到千夏和前辈接吻过之后，就羡慕得不得了！所以，刚才我才对前辈说那么无耻的要求……」
　　「可那也不是什么不合理的要求，因为，你是我的假女友啊，所以你才不想输给千夏吧？只是对作为姐妹的那家伙燃起了反抗心……」
　　「并不仅仅因为那个！」
　　爱梨含泪喊道。
　　并不仅仅因为那个。
　　自己想要接吻并非只因为不想输给千夏。
　　那句话所蕴含的意思——北斗并不明白。
　　不过――
　　「啊――」
　　似乎只有爱梨明白自己说出口的那番话是什么意思。
　　接着，她像害怕什么东西似的，向后退。
　　她的手紧紧地按住胸口。
　　――不可置信。
　　刚才自己在说什么，在想什么，自己又害怕什么，而且她不敢相信，也不愿相信现在的自己。就如把这些不安拼命的压抑住一般，爱梨用力地按住自己的胸口――
　　「抱歉，前辈。请把刚才我所说的……全部忘记。」
　　「诶……喂，凛多！」
　　突然，爱梨转过身去跑开了。
　　北斗反射性地追上去。他觉得现在非追上去不可。但……
　　「呀！？」
　　在追爱梨的时候，就在里院到运动场转弯的拐角处，北斗和反方向过来的人撞上了。
　　「呜……」
　　对方是个女孩子。
　　她似乎很痛似地坐倒在地面上。
　　「――咦，冬华？」
　　「哥，哥哥？」
　　没错，和北斗撞上的是穿着运动服的冬华。
　　「你，怎么会在这？」
　　「我，我……听说爱梨和哥哥遇到了不得了的事，所以在找你们两个啊，然后看到爱梨从拐角处跑了过去，我有点吃惊，停下脚步之后，就和哥哥撞上了……」
　　「……！对了，凛多呢……！」
　　北斗的视线不禁向爱梨离去的方向望去，不过那里刚好有一群走向运动场的学生，下午的比赛快开始了，所以他们才往运动场走吧。
　　可是由于这群人挡着，北斗看不见爱梨的身影。
　　北斗把爱梨跟丢了。
　　「……哥哥？」
　　对着呆然站立在原地的北斗，冬华担心地问道。
　　然而，北斗却没有闲暇来回应妹妹的话。
　　