　　“那个时候也是.........像这样子呢，佐藤同学。”————泽桔梗。
　　
　　0
　　
　　世界上充满了不平等。
　　说这句话、并想通过奋斗来改变的，大多都是品味着不公平的人，但是很可悲，能改变这句话的，只能是让他们品味不公平的那一方。
　　从上向下俯视的人们，究竟能了解从下向上仰视的人的什么。对于攀登高峰者的努力、辛劳、以及不管做什么都是无用功的放弃.........他们就算能感觉出来、并轻松说出口，但实际上是永远也无法理解的。
　　但是，这样下去不行。不管是什么样的状况，都存在着希望之光。
　　有光就有影，但是同样的，有影也就有光。越是漆黑一片，照射进来的光芒就越是鲜艳炽热。
　　比如说，拿MD来举个例子吧。如大家所知，那是任何人都会憧憬的梦幻16位主机.........但是很遗憾的，它并没有当时发售期紧随其后的对手主机新型的Sprite回转扩大缩小机能。这个Sprite当然不是某种有名的碳酸饮料水（雪碧的英文就是Sprite），而是像动画里的赛璐珞动画（不懂的可以百度）一样，在背景和人物的重叠下运作，将其回转或者改变大小，而这个机能并不存在于Mega Drive身上。
　　那种东西只是单纯的作秀、跟有意思的游戏完全沾不上边，在硬件性能的进化下游戏全都变得跟电影一样、错认为图像漂亮=好游戏————脱离苦难的时代、活在当今的年轻人可能会这么觉得..........但是这种作秀的机能，在当时散发出了黄金般的光彩。再加上以高规格作为买点的Mega Drive，在当时的电视广告上，正幸先生（据我查询，应该是伊藤正幸，他曾经拍过世嘉MD的广告）断言说最近的游戏不怎么有趣都是因为“硬件有（性能上）的界限”，总之世嘉就是如此重视高品质，而热爱世嘉的世嘉派也同样如此，因此其他主机的用户让他们更加注意到机能上的不足。————当时我的父亲就是这么说的。这已经能称得上是劣等感了，想要得不得了，但却绝对无法入手，让世嘉派只能仰天长叹。
　　...........但是，毕竟是世嘉。世嘉总会化不可能为可能，让用户笑逐颜开。这点可千万别忘记。
　　没错，MD发售三年后的1991年，就是我们用偶像来冠名的游戏软体《Sonic the Hedgehog》（刺猬索尼克）诞生的日子。那个可爱又酷帅的角色，光是看着就很舒服的很有美感的背景和地图，Dream Come的中村正人先生作曲的音乐，还有在这里程碑式的游戏中，本来MD没有的机能，Sprite的回转也在运作。那骨碌骨碌回转的图像，可谓是对全国的Mega Drive用户的补偿津贴。
　　世嘉做到了，他们把不可能化成了可能。将本来硬件不具备机能就无法运作的画面效果植入其中.........技术性的详细说明就省略掉————硬是用软体的力量达成。
　　世嘉教育我们，这个世界不存在什么不可能。就算存在，也能靠气势和力量将其扭转。
　　如果一开始MD就有相应的机能，那么关于这方面我也说不出什么了吧。正是因为幽暗的Mega Drive散发的耀眼光芒，才有了现在这传说性的物语传承下去。
　　........那么，也就是说、额.........我想说什么来着？
　　“喂，佐藤。怎么突然间说起关于游戏机的话题，然后又在莫名其妙的地方沉默不语了啊。这和我们现在的会议有什么关系？”
　　坐在我正面的神田君这么说道...........阿勒？怎么会变成这样的？
　　我此时冷静下来思考现在的状况。男生宿舍，瘦削却又肌肉体质的矢部君的房间里，屋主的他和神田君、以及将模拟胸部在自己的肉体上再现出来、最近又胖了不少的乳博士藏田君...........是一如往常的高段位樱桃少年团的成员们。
　　播放着深夜电视节目的这个房间，围坐在一起的我们中间的，是名为糖果的巧克力.........啊，想起来了。
　　“哎呀，不是啦，其实我真正想说的是.........现在何止是女朋友、连情人节都不会有女孩子送给我巧克力的那个状况，会不会是神给予的试炼，让我在终有一天和真心相爱的女性结婚时品味数倍的喜悦呢。”
　　“现世的痛苦是神给予的试炼吗？什么啊，这种像是某个宗教一样的理论，我们现在会议的论题不是那种东西。这一次，我想提议的是————！”
　　举起握紧的拳头，神田君就这样停止了动作。
　　他、还有我和藏田君以及矢部君，都十分自然地、高速转头面向电视机。
　　————锁定你的心！
　　虽然这是一句让人胆战心惊的冷酷台词，但是在电视广告中的，是广部同学，这让我们欲罢不能。为了下周即将到来的圣诞节，糖果制造商终于要实行广告战略了，其中最显眼的就是以广部同学为主题角色的这个了。
　　不光是我，现在全世界都会因为这广告而振奋吧。
　　广部同学扮演的恋爱中少女，拼命地制作情人节的巧克力，将它交给单相思的对象..........嘛，这个相当直接、尤其也算不上有趣，不过最后的这句台词很不妙。不，当然不是很差劲的意思，而是说这句话时广布同学的表情........非常棒。
　　把头发披下来，身穿可爱校服并围上柔软围巾的广部同学，她面向观众，带有黑痣的左眼像是抛媚眼一样闭着，手指作出枪在射击时的样子，如同表现她害羞的表情，脸上明显地带有嫣红。不过眼神中也有强气的感觉........像是平时都很强气的女孩子，在害羞着努力告白一样.......正可谓是锁定了观众们的心。
　　[[IMG,e976839b0909f896d673bb1cc06450a5,496,768,55310]]
　　这个，连平时总说“电视管制后播放的偶像，还不如偶尔会春光乍现的现实女孩子”的神田君他们，在每次播放广告时都钉坐在原处。
　　作为仅靠一个表情就能将人吸引的拥有十足演技的年轻女演员，她以这个广告和各种杂志为开端，人气可谓是扶摇直上。
　　..........话虽如此，以我这个很早就认识广部同学的青梅竹马来说，那个表情大概并非演技，是真的有些害羞。预料之上让人难为情的台词和动作，让她害羞的吧，只是在摄影之后，结果往好的方面发展了。
　　她一定会在摄影之后，独自一人抱头害羞吧。
　　怀念未过多久的曾经时光，现在的她微笑着越走越远.........看着这样子的她，我为自己身处满是酸臭味的房间中、四个男人围着巧克力坐着而感到悲哀。
　　“我这次想要提出来的，是如何纠正这个世界的不平等！”
　　广告播完的同时，就像空白的时间不曾存在过一样，神田君高举的拳头砸在地板上，大声疾呼。
　　“为什么世上的男人们都有女朋友，而我们却没有啊！？这种不平等，必须要迅速将其纠正！！”
　　啊........说起来在谈论的就是这个话题啊。
　　“要问为什么的话，就是因为这严重违反了宪法！！”
　　“等等，神田。虽然我也同样很不满，但这跟违反宪法不一样吧？”
　　矢部君吐槽了最关键的问题，我和藏田君也点头赞同。
　　“别说蠢话，根据日本国宪法的第二十五条规定，所有国民都拥有最低限度下的健康和文化性的生活经营权力！”
　　“那个，不是关于保护青年运动的法案吗？”
　　对于我的疑问，神田君点了点头。
　　“没错。曾经私人电脑作为财产，不应该是领取生活保障金的人拥有的东西，但是现在已经普及开来，成为生活必需品了。.........也就是说，根据宪法规定的‘最低限度的生活’，大多数国民拥有的必需品，一般来说都会普及开来。所以，女朋友也是一样！！”
　　咚咚！随着华丽的效果音，能看见神田君散发出来光芒的，只有我吗？
　　“仔细想想吧。有女朋友的状态，也就是所谓的‘出双入对’，在身为人类的前提之前，难道你们不觉得这是有性生物的基本状态吗？再进一步，没有女朋友的话，剩余下来的过度精力会威胁到精神和肉体两个方面，是巨大的危险状态，如果将其解除的话，不光是能改善人们的健康状态，还与犯罪的减少息息相关。前面所说的‘最低限度下的生活经营权力’，后面半句是‘国家，在所有的生活层面上，必须要努力改善社会福利、社会保障以及公众卫生’。所以、因此，总而言之！恋人是必须给予全部国民的啊！！”
　　就这样，神田君用雄壮的语调，像是MD的广告里的幸正先生一样断言道。
　　“唔，我乳博士藏田也同意这个观点。不要钱，把女人给我。金钱靠个人能赚回来，但是女人的话，不靠国家的力量是无法实现的。”
　　“原来如此呐。我明白神田君和藏田君所说的了。我也完全同意。毫无疑问，国家有给予我们女朋友的义务。也就是说，现在日本的所作所为，是严重违反了宪法。..........糟了，这是个大问题啊。”
　　应该采取措施解决啊，为什么直到现在都没有被纠正过来呢，难道政治家都是现充吗，所以说日本的政治家啊........在这三个一脸认真地挽起手臂、没有选举权、只能交消费税的人面前，我到底该怎么办才好..........。
　　“我说啊，把女性与物品相提并论就有些那个什么了........再说生活保障，能工作的家伙就工作哦，这才是基本的吧？所以还是需要个人的努力........”
　　佐藤哟————藏田君面带悲哀的神色，把手放在我肩膀上。
　　“我们并不是无所事事地在这个世界活了十几年，是挣扎、苦战后留下痛苦记忆生存下来的啊。事到如今，我们也知道那种狗屁恋爱喜剧里的女主角是不可能从天而降的.........已经不是小屁孩了啊。那种追逐荒唐无稽梦想的时间早已结束，迎来的是更加现实的时刻。在宪法的名义下接受保护..........行吧”
　　矢部君也跟藏田君一样，搭在我肩膀上。
　　“佐藤，想一想吧。人一生痛苦的时刻太长，而欢乐的时刻太短了啊。更何况在十几岁的花样年华，如果没有女朋友的话男人又有什么存在意义。尤其那种三十岁的男人却跟十几岁的女孩子交往什么的，根本就是犯罪————”
　　糟了————！！神田君大吼一声，抱住了脑袋。
　　“我、我犯了什么样的失误啊...........。我们想要做的事情里，有个重大的问题啊.........！！就算接受我们的意见，给予恋爱的生活保障————！”
　　————锁定你的心！因为广部同学的广告，屋内的议论瞬间停止，在结束的同时又运作起来。果然广部同学是魔法少女呢。
　　“..........接受保障，其中————！”
　　————锁定你的心！二连发。
　　“..........其中发放物资，也就是恋人.......没有关于年龄定义的法律！”
　　大家都理解了。连不赞成的我，都忍不住因为神田君的指控而咽下一口气。
　　确实没错，分配给我们这些十几岁少年的，如果是超过五十岁的完全熟女的话，的确难以想象。都让我联想起难度高得过头的STG名作《怒首领蜂》的真正BOSS了。对，就是“生不如死”的感觉。
　　分配给我们十几岁男生的，将不限于十几岁的女孩子，既不是那种荷尔蒙弥漫的火爆身材女教师，也不是红着脸锁定我们内心的偶像。
　　跟想象着国家硬推给自己熟女、并一生尽好赡养义务的矢部君一起，我也抱住了脑袋。年长的女性很不错，火爆身材的女教师、傲娇性格的女医生、或者是沉稳文静的姐姐都是非常棒的。但是，比我们的年纪大三倍实在是太过严苛了。我们并没有接受过十几岁就觉醒熟女性趣的英才教育，仅仅是普通的高中生而已..........。
　　冷静下来！！藏田君的吼声在矢部君的房间里回响。
　　“太天真了，所以说你们这些人........。要是我不在的话，就出大事了呢，真是的。........听好了，日本是世界上首屈一指的和平国家。这样的国家，法律不可能会有那么暴虐的内容。在生活保障法第二章，基于保障原则的第九条————”
　　————锁定你的心！
　　“..........没错！第九条就是锁定你的心！”
　　啪！地一下，矢部君用鼠标垫猛抽藏田君的胸部。
　　“哦、呜哦！.......差点就被广部同学射穿心脏了。”
　　不，已经被射穿了吧，尽管大家都这么认为，不过尽快想听藏田君接下来的话，因此都忍住了。
　　“........回到话题。听好了，生活保障法第二章，基于保障原则的第九条锁定你的心！！.........哦、呜哦，住手、矢部，干嘛把铁板拿出来啊？”
　　“矢部，用不会死的力度打一下吧。让藏田清醒过来。佐藤，压住那头肥猪。”
　　“住、住手，刚才只是个玩笑而已啦！就像是深夜的笑话那样.........是吧！？现在电视在播放 ヘビーローテーション （似乎是AKB48的一首单曲，英文是heavy rotation，抱歉我对日本流行不太熟）哦！”
　　深夜电视节目特有的，因为广告赞助者比较少而重复播放广告.........确实不只是内心，连脑袋都会被传染的。这都可以说得上是精彩的广告战略了。
　　“我、我知道了，会认真说的，放下那个钝器，矢部！.........好，听我接下去说。也就是讲，这个第九条，‘保护，需要考虑到被保护者的年龄、性别、健康状态等个人的实际状况，并采取有效且适用的行动’.........”
　　发现他想说什么的我们三人，不禁都站了起来。
　　而藏田君也是，徐徐站起.........然后，总结般说道。
　　“读通第九条的话.......被发放的恋人，对于被保护的人来说，是有效且适用..........也就是说！！是毫无疑问的能够成为性对象的女性！！喜欢相同年纪的话就给予相同年纪的，喜欢熟女的话就给予熟女，而喜欢萝莉的话就给予萝莉啊！！”
　　那个瞬间，我们的灵魂发出了咆吼。
　　赢了，我们确实感受到了生在日本这个国家的自己是人生赢家。日本的法律会给予我们女性，而且是完全依照性癖给予我们最棒的恋人————！！
　　四个男子嘶吼出来的声音，震撼着男生宿舍，就像是共鸣一样，从哪边传来野兽似的“萝——————莉————————”的声音。
　　我们高段位樱桃少年团互相握手、拥抱，为自己的幸福而欢喜，为朋友的幸福而祝福。世界是广阔的，有超过七十亿的人口.........但是在这个瞬间，我们毫无疑问地比其他任何人都要幸福。
　　————锁定你的心！
　　我们像是脑子里少了颗螺丝一样喧闹起来，但是在广部同学的魔法面前我们还是不能无动于衷，看着她可爱的害羞脸庞，我们都吸了口气。
　　“好，今晚的议题看来得出了很不错的结论呐。之后就是如何纠正这个违反宪法的状态了。”
　　“是啊”，不知为何，矢部君脱下上衣、露出满是肌肉却看上去很瘦削的身材，半裸着同意了。跟矢部君一样，半裸着摇晃身上的赘肉，藏田君满是汗水地点头同意。
　　“日本真的是最棒了。生活保障法是无条件平等的，我们全部都能得到救赎。没错，我们在法律下是平等的啊。”
　　讴歌平等，却没有考虑到女性的人权，而且没有注意有可能把我们分派给完完全全的熟女.........在我说出口之前，事态急转直下。
　　不知为何，原本一同欢庆的神田君的眼神，突然锐利起来。
　　“总之会议就先告一段落........嗯，佐藤，你.........下周的情人节，有什么打算吗？”
　　“有什么打算吗，这........”
　　“你关于游戏机说了长长的一段话之后，说了句让人在意的发言呐。还记得吗？或者说要让你记起来吗？”
　　什么嘛，神田君的锐利眼神..........就像是刑事或者侦探一样........。
　　“佐藤，你说过这么一句吧，‘情人节不会有女孩子送给我巧克力的那个状况’.......”
　　听到神田君所说的话，我注意到自己的失言了。一周后情人节即将迫近的这个状况，在男生宿舍、尤其是在高段位樱桃少年团面前，是绝对不能说出口的。这就像是宗教里崇敬的神明，将其否定的东西一样。
　　“佐藤，你说了‘那个状况’吧。‘那个’、状况...........虽然表现出没有女性送给你巧克力的状态，但是考虑到前后的对话以及会议现场，我和藏田还有矢部当然不用说，为什么没有包含身为发言者的你呢？说是‘这个’状态的话，就说得清了。但是，你说的是‘那个’状态。也就是说........你自己承认有在情人节收到巧克力的立场.......！！”
　　几十分钟之前的发言失误突然被揪出来的时间差攻击，让我颤抖起来。
　　“这是对我们的重大叛变.......！之前就觉得很奇怪，现在终于露出马脚了啊，佐藤！！矢部、藏田，逮捕佐藤！打开地下室的门！在下下任宿舍长候补的神田君名下，即将开始乌田高中的名产————异端审问会！！”
　　回过神来，半裸的瘦子和胖子两人都在头上戴上了开有两个孔的纸袋，喘着粗气堵住大门，同时围住了我。
　　同样蒙着纸袋的神田君，锁上了窗户，不愧是他啊。虽然是二楼，但考虑到我的身体能力，是能够从窗户突破出去的。
　　“冷静啊，大家！！刚才所说的.......那个，只是因为参加社团活动啊！因为参加社团，所以才觉得很有可能收到义理性质的巧克力.........当然本命巧克力的可能性也不是没有啦（你这是作死）.........”
　　“哇呀呀呀呀！！会让你后悔今晚是星期六夜晚的，佐藤！欢乐的夜晚很短，但是痛苦的夜晚可是很长的！！”
　　正可谓是穷途末路。曾经因为我揉过枪水学姐的脚，而把我绑架至那个拷问室，这个绝对要避免掉！但是，能逃掉吗，这个状况.......！？
　　危机！但是，此时发生了奇迹。
　　————锁定你的心！
　　少女的手指化为手枪发射子弹。这锁定了性欲与嫉妒化身的野兽们，他们的动作停止了。
　　我们的偶像.......不，是我的守护天使————广部同学的魔法。
　　只要有一瞬间的空隙，那么逃脱就有可能。我迅速踹倒藏田君，从矢部君的房间逃出来。魔法已经失效了吗，背后传来“站住佐藤！”的怒吼声，还有两个男子紧追而来。.......但是身体能力优秀、而且头脑聪慧的我，很容易就逃掉了。
　　魔法并非广部同学的专属特权，我也能使用的。
　　“什么！？被白梅大人绑住、一边滴热巧克力、一边用皮鞭抽打吗！？”
　　在路过某个房间的门前，我在走廊上咏唱出那句咒文。
　　马上，房间的大门用力打开，弹飞了追来的神田君和矢部君。
　　“你说什么！？怎么做才能享受到那种特别服务？”
　　召唤兽、内本君。抖M的变态。是很好用的珍宝。
　　打倒追杀的人，我悠然地回到自己的房间，锁上门后睡到床上。
　　
　　1
　　“........这就是前天夜晚惊心动魄的冒险呢。差点今天就来不了学校了。”
　　“........原来如此，也就是所，如果引用神田同学的理论的话，喜欢男人的男人也会有效且适用地被派送男人吗？嗯，不错的注意呢。作为生活保障，由国家分派肌肉男.........有很多健壮派件员的佐川快递送来的瓦楞纸箱，里面的是满身汗水的男人..........快递哥，不，是生活保障哥.........足够能用..........总之，这个内容总结起来就是‘自出生以来一直没有恋人的我，向国家申请生活保障，然后来了个健壮的大哥！我的生活，会变成什么样子————！？’这样的硬派肌肉恋爱喜剧了（这样的恋爱喜剧才真的坑爹了！）........太棒了，创作欲望涌上来了呢！”
　　白粉向我竖起大拇指........但我可不记得自己提供过这种残酷的剧情啊。
　　“主人公原本是喜欢女孩子的异性恋者，但是分派过来的是个大哥。为什么！？惊慌的场景会很有趣呢，主人公苦逼了。但是在跟大哥一起居住之后，原本孤独的主人公解开了心房，初次发现他人的温暖和温柔.......。习惯周围的嘲笑之后，终于发现是国家分派错了。国家道歉之后，想用女孩子交换大哥，但是主人公当然选择了大哥。一起生活，倾听烦恼，第一次接受自己全部的大哥才是主人公选择的！！”
　　装备眼镜的白粉，视线向着地板，把指甲咬进嘴中，说着很有意思的话语，而我什么都没表示，继续听她的情节。
　　那个要交换的女孩子一定会说“明明分配给主人公的应该是我才对！”吧，强势的她为了让主人公回头，经过奋斗和诱惑.......但是每次大哥都会戏剧性地妨碍。这样的话故事就千篇一律了，然后国家的执行官终于觉得发放给异性恋者一个肌肉男确实不好，于是又送了个不同风格的女孩子过来。就这样，国家终于让主人公接收了女孩子，开始为了回收肌肉男而奋斗，回过神来男主角已经进入被女孩子（+大哥）包围的激情展开......就是这样的恋爱喜剧了。
　　意外地很不错呢。情节壮阔得都能期待能动画化了。
　　“大哥不愧是大哥，为原本是异性恋者的主人公选择自己而觉得很高兴，都流出了眼泪。这已经不是被分配的关系了，而是作为家人互相认可，这一晚‘喂，你真的想要我吗？’‘啊、啊！？大哥！？’‘娃哈哈哈，没有我的法兰克福香肠，你的身体就活不下去了呢！！让我尽情地在你体内播撒种子！！’然后在那一晚，城市里响起了————啊！”
　　.........应该早点制止她的，我有些后悔地拉住白粉的发髻。
　　“我不是为了创造那种故事而说出前天事情的........”
　　“诶？我还以为就是这个意思........。那么，为什么突然说起这个呢？”
　　“问我为什么说，你........”
　　明摆着的吧，我在心中如此吐槽，但并没有说出嘴。
　　我把视线从坐在旁边的白粉身上移开。环视放学后的HP同好会社办，最后，目光落在坐于圆桌对面的枪水学姐身上。
　　学姐默默地在做今天布置的物理作业，是注意到我的视线了吧，“嗯？”了一声抬起头。
　　“啊，不是啦，没什么事。........听好了白粉，刚才的话题只是因为我很空闲才........”
　　“这么说来，刚才的剧情是我独自想出来的，随我使用！？谢谢，很美味我就收下了！！”
　　........我才没说过那种话！
　　话虽如此，但觉得有些麻烦，我松开白粉的发髻，叹了口气。
　　我说这些话的理由很简单，因为这个礼拜的周末，就是测试男性的审判之日————情人节啊！！白粉先不管，要是不向枪水学姐提示“想要巧克力”的话，可能都会被忘记的。
　　..........根据现状，能收到巧克力的，就只有学姐是可能的了。
　　而且今年的情人节是礼拜天，难易度可谓相当之高。要是不提示一下的话，说不定真的会被无视的。
　　讨厌啊，难道只能在当天晚上，去吃前天围在一起的那块巧克力吗。
　　那个东西，“吃进肚子里就没什么不同，也就是说，不管是美少女给的巧克力，还是自己买的巧克力，都是一样的。至少要跟那些现充们处于同等状态，十四日的晚上，大家一起吃吧”，藏田君用悲哀的论据这么说的。.........我是绝对不想吃的啦。
　　“........嗯，没想到在生活保障这个坚固的系统中，竟然会存在着如此戏剧性的萌芽呢，老实说，我太惊讶了。现在有很厉害的点子.........！昨晚刚写完一本，正好可以再写.......今晚开始.........啊！对了，在图书馆关门之前，去借阅宪法和生活保障法相关的资料吧！”
　　说完白粉站了起来，像是某种黑色的虫子一样，敏捷地离开社办。
　　留在社办的我为了不妨碍到学姐，老老实实地从窗户看着下面的停车场。
　　学姐和我，当哪个有作业要做的时候，都会像这样打发时间、又或者和白粉玩游戏。
　　当我正发呆的时候，之前听到的学姐的写字声消失了。之后，传来圆桌被敲了几下的声音，以及橡皮擦的碎屑掉落的声音。我像是巴布洛夫的狗一样产生敏锐的条件反射，觉得学姐的作业完成，看了过去。
　　同时学姐也跟往常一样看着我........阿勒？没有看我。话说，学姐似乎有意识地在逃避我的视线.......？
　　“........是吗，快到这礼拜末尾了啊”
　　学姐边移开脸庞，边如此低喃。而我为了不让心脏跳得过快而故意装成冷酷的样子，试着轻轻地追击“诶？说了什么？”
　　“呐，佐藤，这个周末.........就是星期天，你有空吗？”
　　星期天！也就是有情之人的节日吧！？
　　“是、是的，完全就是很配合似的没有预定呢！”
　　学姐不让我看到她的脸，把橡皮擦的碎屑收集起来扔掉，拿起圆桌上的笔记本和教科书.........用这些，把眼睛隐藏起来，偷偷地看着我。
　　“是吗，那就好。那个........那一天，如果可以的话........要来我家吗”
　　在有情..........之人.........的节日，造访对方家里面吗！？
　　学姐，究竟怎么了！？这不就像是决定斯大林格勒攻防战走向的苏联军的“天王星作战”一样吗！用名为自己家的包围网，想要将我击坠吗！？难道学姐也染上红色了吗（应该是共产主义的红色吧）！？
　　“可、可以吗？那、那个，如果能允许我打扰的话，那我就去了哦。不过........为什么............”
　　偶尔会讨厌起老实的自己。根本不用去考虑，在圣诞节让一个男子进入自己家的原因只有一个！明明如此，我怎么会问“为什么”？怎么感觉像是在享受乐趣的过程中硬是勉强女性说出害羞话语的抖S一样啊..........。
　　这样的话，如果学姐因为害羞而“还是算了，什么都没有哦”这么说的话..........那傲娇的可爱样子也会让我兴奋呢，哈哈。
　　但是，学姐完全不知道我的焦急和兴奋，对于我的疑问，理所当然般说道。
　　“因为讨厌像圣诞节那时一样，所以我就想提前说一声。嗯，总而言之，能有空就好。”
　　说着，学姐放下挡住脸孔的笔记本和教科书，有些害羞似的笑了。她的脸颊，如我所料.........染上了红色。
　　她的笑脸、她的嫣红、以及被邀请到她家的这个事实，让我的胸口响起守护天使的声音。————锁定你的心！
　　
　　
　　2
　　从那个冲击性的包围网战斗宣言开始过了数天。大概我的行为在那个瞬间之后就变得有些奇怪了，不过越接近情人节这个审判之日，学校全体以及男生宿舍全体都越是沉浸在奇怪的气氛中，多亏如此，才没让我显得突出。
　　实际上，尽管那个异端审问会差点就召开了，但是经过一段时间的话，神田君他们也恢复了冷静，现在则是在摸索着当天该如何行动————比起同一组织的内部暴力抗争要好得多的建设性提案。
　　.........但是，偶尔会被人用暗杀者一样的眼神盯着，深夜时分也会听到房间的锁嘎啦嘎啦地响个不停........大概、也许、可能，是我的神经太过敏感了吧。如果不这么想的话，那宿舍太过恐怖都无法住下去了。
　　就这样我战战兢兢地度过每一天，而锁定我内心的枪水学姐，依然还是过着平凡的日子，反倒让我不安起来。难道说那个包围网战斗的宣言是我的一场美梦吗，学姐实际上没有染成红色，依然还是资本主义吗.........。我忍不住这样胡思乱想起来。
　　难道是看出来我的不安吗，还是装作冷酷的样子实际却小鹿乱撞呢。我并不清楚，但是昨晚，也就是星期四的晚上，分别的时候说的“星期天的事情.........没有忘记吧？.........嗯，记得的话就好”这句话毫无疑问是现实。因为那时没让我看到她的脸，所以并不知道学姐是共产主义还是资本主义者。
　　距离我登上大人阶梯的日子————也就是斯大林格勒再次回到苏联之手的日子，还剩下两天。而学姐像是太过有名反而廉价起来的著名狙击手Vasili  Zajtsev（苏联二战时期的名狙击手） 一样，自瞄准我心脏的那一天开始已经四天了。只要度过今天星期五、以及明天星期六的话.........
　　我一边数着星期五的早晨到那一天剩下的天数，并换算成以秒数为单位的时间，一边走在上学的路上。
　　哎呀，好厉害呢，踏进校舍玄关瞬间的那种紧张感。平时的话我也是散发那种气氛的其中一个人，但是这次已经有事先预约了————放心保证.访问枪水家的权力，所以能够客观地感觉到。
　　想要理所当然般饰演着日常氛围的男生们的气息，相当强悍呢。就像是所有人拼命忍住上厕所、并装作若无其事一样，就是这种氛围。
　　今天还只是二月十二日，而明天、后天是休息日。也就是说，有对象了的先不管，包含告白意义的巧克力的赠予接受，今天的可能性是极其高的。所以说，现在紧张的都是没有女朋友的家伙，引用神田君的话来说就是“应该接受国家保护的对象”。
　　申请保护后能收到一个肌肉男大哥就好了呢————我带着些许的优越感，走进了教室。
　　教室里，有装作平静地在角落里看小说的家伙、默不做声摆弄手机的家伙、以及假装睡觉的家伙，但却是少数派。原来如此，这确实会产生不平等呐.......。无论如何都想将其纠正的神田君他们的心情，也能够理解了。
　　嘛，反正跟我没啥关系就是了。我沉浸在优越感中，坐到椅子上........突然，发现后面白梅的椅子是空的。原本总会比我早到的说..........？
　　“早上好，佐藤君。”
　　喔，一有疑问马上就出现了。........我还以为是身体不好休息了呢。啊，难道说是那个来了吗，我的甜心？我尽可能面无表情，却从早上开始就在内心进行性骚扰，然后一如往常地轻声回答道。
　　“早上好。今天很难得这么晚呢。”
　　“嗯。早晨的准备，多花了点时间。还有，爸爸很烦人。”
　　什么意思？正当我猜想的时候，白梅没有坐在椅子上，打开书包。然后.......教室里充满了惊人的紧张感。
　　好像白梅站在我的身边，递过来了什么东西。
　　“佐藤君，如果可以的话，这个，请接受。”
　　说完，白梅她————白梅梅她，对坐着的我........递过来一个绑有漂亮缎带的盒子。
　　“....................................诶？”
　　思考数秒之后.........我跳了起来。
　　不不，冷静下来想一想吧！平时她给我的，只有些许的幸福，其他全是暴力的虐待呢？现在居然.........哈哈，这是C4炸弹（塑胶炸药，能制成各种形状，且威力巨大）吧？白梅，你终于开始用炸药了吗。哈哈，但是解除了爷爷数不胜数的陷阱的我，不管什么起爆装置都是能将其解体的呢。.........额，理科室里有液氮的吧........？
　　“不要吗？”
　　白梅大人再次问道。从刚才开始就面无表情，她淡然的样子让我无从判断。如果不是c4炸弹这种高性能炸药的话........那会是什么？毒吗？还是丛林深处潜伏的剧毒蛇或者蜘蛛？还有就是........
　　哦呀？白梅大人皱起眉头，似乎一脸不爽的样子哦？
　　“.........为什么要特意给你那种东西呢。因为是情人节，所以这只是巧克力哦。不要吗？那也没什么。”
　　看来我把自己想的事情都说出了嘴。
　　“我要！谢、谢谢........但为什么要给我........。不，我是非常开心的啦。”
　　用颤抖起来的手，我坐着拿过她的盒子。拳头大小的盒子并不重，也没有使用金属物品或是生物的感觉。硬是要说的话，确实是巧克力的感觉。
　　盒子也不是市面上卖的那种，明显是一般人小心地手包的。真、真的是巧克力吗？在情人节，给我的巧克力.........？不是无差别派送，而是精确定点的？而且还是在有很多同学的早晨教室，交给我的瞬间就等于是公认的情侣，知道这点还给我，难道是认真又认真的认真吗........？更何况，给我这个的.........是白梅........大人..........吧..........？
　　那就怪不得教室里紧张感爆棚了。就像走在路上的女王陛下突然给予一个平民骑士的称号一样。而我并非跪在她面前接受封赏，而是坐着的时候给我的.......这个状况明显说明我在两人的关系中处于优越地位，用夫妇关系来表示的话就是明显的大男子主义。要问白梅有没有可能成为一个顺从的妻子，那当然是可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能可能..........可能得儿驾（原文为一句意大利语，意思是沙扬娜拉，再见）！！
　　“..........呼，都忍不住在内心发动布加拉提的替身能力‘钢链手指’了（据说是第五部里面的一个角色，能被打的物体上附加拉链，也能远距离操纵拉链，以此可以有多种攻击手段————我反正想不出来怎么攻击，而且和上文没多大关系嘛）。先冷静下来，对了，就用从布奇神父（也是JoJo奇妙冒险里的，洋哥老会用JoJo的梗啊，没办法，去把JoJo从头到尾看一遍吧）那里学来的数‘素数’法冷静下来吧。2、3、5、7、9”
　　“9不是素数哦，是3的倍数........突然间在说什么呢？”
　　我、我的顺从Wife正以看垃圾一样的眼神俯视着我.......不，是在俯视我哦，喂喂，怎么了？
　　哈哈，白梅这家伙，还没看过《JoJo的奇妙冒险》吧（抱歉我也没看过）？真是没办法，下次就带全部卷章到她家，跟那个美女丈母娘打招呼吧。
　　“有点失神而已，别在意。不过呢，这是怎么了吗。白梅。不是啦，我非常开心的，那个........额，新婚旅行要去哪里————”
　　头被抓住的同时，视野里出现白梅被白色过膝长袜包裹的纤细玉腿、她的膝盖正以超越音速的速度袭来，猛烈地打在人体的致命位置之一、也就是我的眉间印堂处。
　　我保持着两手抓住巧克力的姿势，从椅子上倒落在地，痛得在地上打滚。
　　“表情太恶心了........我会发怒的哦？”
　　话虽如此，白梅扶好倒下来的椅子，能在严肃中感觉到温柔呢。
　　“哈啊”，她叹了口气，回到自己的座位上。
　　“如果再胡说八道的话，那个就让你还回来哦。.........白梅梅虽然是这么说的，但是如果真还回来的话又该怎么办，不可思议的不安充斥在内心中。但是没有将其表现在脸上，梅拼命装作冷酷的样子回到自己的座位。梅因为紧张而害羞起来，无法继续注视深爱的佐藤洋，红着脸从书包里拿出笔记本和参考书，装作预习的样子，挡住周围的视线.........那个，接下来是？”
　　“是呢，总之.........发怒可以吗？”
　　尽管坐回了座位，但她再次站起来，向着描写白梅大人心理的我踢出一脚。腹部吃下这沉重一击，我捧着巧克力缩成一团。
　　而白梅大人的脚又踩在我的头上，碾压式地攻击.......
　　“看来你会错意的样子，我就先说明白了，那个是之前那天的回礼。还有，爸爸让我一定要给你。你知道了吗？你知道了吧？”
　　太过分了，这个世界上哪里有用脚踩人、嘴里还说是“回礼”的女孩子啊......。
　　“呜！佐藤这家伙，竟然在今天这个日子里被白梅大人赐予如此高级的快乐..........可恶、畜生！！明明身心满是羡慕和嫉妒，但为什么我的股间充满了都能突破大气层的能量啊..........！！”
　　.........啊啊，在内本君的世界里是“可能”的吗。嘛，在像他这样的M人士的世界里，是“可能”的吧。.........嗯，可能得儿驾（再见）。
　　
　　————果然那两个人是..........。————以前也说过会喊我们去结婚仪式呢。————真的吗，亏我暗恋的说！————而且家长已经同意了.......丈人了吗.........。————但是好意外，白梅同学竟然会喜欢佐藤君这种货色。明明有更加优质的人呢。————果然是那种吧，追求自己遗传因子中缺少的东西？————飞吧！
　　在这样的起哄声中，我度过了不怎么舒服的一天。这可是情人节，本来依靠我优秀的遗传因子，想和我造小孩的正值年纪的女性本能上就会被我吸引，进行巧克力的赠予和接受仪式.........都是因为从完全没有期待过的白梅那边收到了巧克力的关系，让我对于这方面的期待都减弱了。
　　嘛，对于白梅虽然很惊讶........但是放学后头上蒙着纸袋喘着粗气来我教室窥视的男人们更是可怕。我戒备着不知何时会出手的他们，不过看样子似乎不会在校内动手。考虑到今天是星期五的话........我一回去，通往地下的门就会打开，给我一个快乐的周末吧。
　　.......今晚还是去哪个地方隐藏一下为好。
　　至少白梅也给别人巧克力就好了，那家伙，只给了我。原本还以为她会在吃午饭时送给白粉的，但她给的是跟往常一样的放有便当的布兜，没有容纳了巧克力的盒子。
　　完全的，白梅的巧克力只给了我........。这个事实在周围人的眼中，表达的意思已经毫无疑问了吧。虽然她本人被同学问“在交往吗？”的时候，会否定地回答“不是的，没有那种事”。
　　对于我而言.........要是之前所说的回礼就这样结束的话就太糟糕了，不过就算我跟白梅搭话，她也不理睬我。
　　哎呀，毕竟“允许我在你身边全裸后跳太空步、并来个JoJo式站姿的权力”跟巧克力相比.........果然作为一个男人而言，前者要有魅力多了.....。
　　顺带一提，在周围的人看来这似乎是“害羞”的表现，比之前的那次结婚事件的可信度要高多了。
　　“.......所以说啊，今天的氛围很奇怪呐。白粉你真的什么都没有收到吗？”
　　放学后，我在社办向白粉本人询问。
　　“嗯，小梅什么都没给。不过，星期天约好去她家玩.....”
　　啊啊，是这么回事啊。确实今天才十二号，并非情人节当天。本命巧克力果然还是要在当天送出去吧........原来如此，对于白梅而言，今天送的只是义理巧克力。
　　..........感觉到遗憾的自己，有些悲哀啊。
　　“那个，佐藤同学。我想趁你没忘记之前先给你........这个。”
　　白粉磨磨蹭蹭地，就像是曾经的她一样低下头，拿出一个纸袋给我。
　　“这是什么？”
　　“这个..........那个........算是，能称其为巧克力的东西吧。应该没有弄脏才对。我手制的........不过是用市面上卖的巧克力溶化后做成的。那个，卫生方面已经尽最大努力了，所以、大概没有问题！手用酒精好好地消过毒了呢！”
　　“我说啊，那种事情没关系啦。从扭扭捏捏的女孩子手里得到礼物算是很浪漫吧，不过啊，白粉..........以我的经验准则来看，在你戴上眼镜的时候我就得小心主意了，而且这个纸袋里的药品瓶子是什么？”
　　“啊.........糟了！不小心放在一起........！！”
　　给我的纸袋里，不知怎么有四个包装好了的盒子........以及，看上去明显很糟糕的一个盒子。拿在手里看了看，里面是空的，那么得出的结论就算白痴都知道了。
　　“你这家伙，把这个‘超级媚药 我的那个地方已经填充能量120%！！喷薄而出的性欲！！事到如今只要是草食性的男人有那个洞，我就必须要插进去（以下略）..........’明显是药品的东西塞进巧克力里面了吧！？”
　　“.......你、你在说什么东西啊。我只是为了提供《生活保障肌肉男》这个点子的佐藤同学的舍友们做了几块充满真诚的巧克力作为回礼哦，嗯。”
　　“与其说是真诚，倒不如说是恶意吧，你丫的。用邮购或者什么途径买来的媚药塞进巧克力里面，企图让男生宿舍的人在星期五吃了这东西之后，到处发展那种关系吧！？”
　　“只要输给喷薄而出的性欲一次，享受过屁眼的快感之后，那就能随我所欲了！！没错，用药物的力量让男生宿舍度过情人节————啊！”
　　“原来如此，巧克力的盒子这么多是因为那个原因啊..........。你这家伙，是恶魔吗？就算是想把人引诱到地狱里去，这么太重口了吧。”
　　“.........呜，对、对不起。但是，佐藤同学，亏你能从这些残破的情报里发现我的计划呢.........。哈哈，难道是，佐藤同学也曾想到过这样的情节————啊！”
　　“才没有！.........干什么摆出这么一副‘你也好坏’的样子啊。我大概察觉到的啦。”
　　真是的，我正想把纸袋塞到白粉手里.......但没这样做。尽管里面充满了邪恶的念头，但是毫无疑问的，这是白粉给的情人节巧克力........。
　　我看了一眼扭扭捏捏的白粉。虽然个子小得像是幼儿体型，但是这并非全是坏处。因为生活中不怎么晒太阳的关系吧，她那雪白而又柔嫩的肌肤十分细滑，楚楚可怜的样子让人忍不住伸手去抚摸。而小动物似的转圈的眼睛透过眼镜向上仰望，如果不知晓她内部黑暗一面的话，这个样子看上去非常可爱，骚动着男人的心。
　　...........而且文化祭的时候，神田君他们还把白粉当成美少女.......。
　　“啊~~白粉，我的那一份先不管，其余人的那份我会好好交给他们的。嗯，他们一定会很开心哦。”
　　“诶？可以吗？.........谢、谢谢！”
　　白粉惊讶地、但脸上闪耀出光辉，笑了出来。如果不知道这个笑脸意义的话........神田君他们一定会欣喜地接受这危险物品吧。能从美少女.........类似的女孩子手里拿到巧克力，他们肯定会感激涕零，然后解除对我的嫉妒之心。之后只要好好地锁上房间的门，就能安心地睡了。就算万一他们在寻求那个洞，也不至于特意跑到我那边去。
　　“我.........还是第一次把亲手做的东西送给家人和小梅以外的人。”
　　感觉白粉的脸颊有些红润.........不过在第一次的东西里塞进药物又算怎么回事。
　　因为枪水学姐还没有来，跟往常一样，白粉准备好笔记本电脑，而我坐在她旁边。
　　“..........那么，之前说的生活保障大哥写出来了没？”
　　“嗯，感觉很不错，都写完第三话了。虽然要查询法律知识而花了些时间，不过能让内容更有说服力呢。”
　　..........好快啊，都三话了。明明才过了四天而已。
　　“..........关于那个哦，跟之前所说的内容大致相同，没有恋人和朋友的异性恋主人公，被派送给了一个大哥，然后那个要交换过来的女孩子强调‘明明分配给主人公的应该是我才对’，强硬的她想把主人公变成自己的东西.........。但是每次大哥都会戏剧性地插手妨碍。不过老这样下去作品就千篇一律了，然后国家的执行官终于觉得发放给异性恋者一个肌肉男确实不好，于是又送了个不同风格的女孩子过来。就这样，国家终于让主人公接收了女孩子，开始为了回收肌肉男而奋斗，回过神来男主角终于觉得比起女孩子，果然是大哥、不、是男人更好！！觉醒自己真正的性癖之后，每晚都展开了超绝的Play！！”
　　..........为啥到中间为止白粉的妄想还跟我的相似，到最后却变成这样子了啊.........。
　　大概感性这部分相似吧，我和这家伙。只不过性别不同，性癖就有了决定性的差异吧。
　　“怎么在说这么罪孽深重的话题啊，还是老样子嘛，仙的后辈们”
　　听到这突如其来的声音，我和白粉看向背后的社办大门.........在那里的，是比白粉个子还要小并且圆脸、尤其最大的特征是用发卡露出额头、眼神很嚣张像个小屁孩一样的女性————木之下桃学姐。
　　“啊，洋君，小花，你们好哦。”
　　木之下学姐后面的，是背着大背包、用发夹绑住头发的文静女性————紫华蔓学姐。.........顺带一提，我可没忘记她是一个电波女。
　　“桃、蔓，别停下来，赶紧进社办。”
　　最后枪水学姐出现，把两人推进社办。
　　“怎么了吗，学姐们？”
　　“嗯，没什么，蔓想把自己亲手做的情人节巧克力给你们的样子。”
　　“虽说是巧克力，不过实际上是巧克力蛋糕啦。仙，桌子借用一下哦。”
　　说着，紫华学姐放下背包，从里面拿出一个大得吓人的盒子。
　　在木之下学姐和枪水学姐发出的“哦~~”的感叹声中，紫华学姐面露得意的神色，打开了盖子........出现的是一个直径有二十厘米的漂亮蛋糕。
　　上面撒着的粉砂糖，甚至让人看不出这是亲手做的。
　　“那就切开了哦！”
　　紫华学姐从背包里拿出一把用纸包着的宽幅刀子.........不，是美工刀式样的切蛋糕器...........电波女拿这么一个东西，感觉弥漫着一股危险气息啊。
　　木之下学姐自己从背包里拿出纸盘和叉子，摆放在圆桌上。
　　“蔓这家伙，今天拿了个像是刀子的东西，在早晨班级里引发了骚动呢。蔓、病娇化了吗！？都这么问。”
　　“很过分吧，只是个切蛋糕器而已！”
　　“差不多能理解那些同学的忧虑，感觉紫华学姐拿着是很危险的样子。”
　　“诶——什么嘛，连洋君也都这么过分。蛋糕，给你切小份哦！”
　　蛋糕切成了五份。因为是烤过的关系，颜色分为较淡的表层和较深的里层。光是看着，就能感觉出手艺精湛。
　　枪水学姐难得的泡了咖啡，而我和白粉道过谢后，拿起了叉子。
　　请尝尝看吧。在紫华蔓学姐温柔的声音之下，我在三角柱的蛋糕上切下了一小块。表面有些硬，不过下面的部分很容易就能用叉子切开。
　　吃进嘴里.........好吃。松软而又可口，味道没有过重，也没有过淡，绝妙的平衡。在舌头上打转似的品尝一下，巧克力如同融化般柔和，让人忍不住搅动舌根般的浓厚。
　　嘴里漂到鼻腔里的可可香味，以及微微的苦味，以及迟了一步的奶油特有的甜味，所有的都混合在一起，惊人的满足感让人忍不住再吃下一口。
　　“呜哇，这真是好吃呢。好厉害哦，紫华学姐。”
　　“嘿嘿！以前开始就很擅长制作料理和点心了呢。”
　　大概还没习惯木之下学姐和紫华学姐吧，一直都安静并且存在感薄弱的白粉在我身边喝着咖啡，发出了“啊”的一声。
　　“枪水学姐，难道说........那个，这咖啡.......”
　　叉子塞进嘴中并闭上眼睛面露升天一样表情的枪水学姐，听到白粉的声音后睁开眼睛，“嗯”地面向她。
　　“啊，能吃出来吗。没错，实际上就是为此，我昨天才准备的。蔓这次会做什么东西，三天前就跟我和桃说过了，于是就配合准备了这咖啡。”
　　“........仙，那个不是我说的，而是被威胁.......。什么今年想吃蛋糕之类的东西，最好浓厚一点的，从午休开始就在我耳边说个不停......。”
　　“在说什么嘛，桃和仙最多只是自言自语而已哦，是吧，仙”
　　“正如桃所说的。而且我要吃的话，也准备了饮料哦。也就是说————”
　　感觉在木之下学姐和枪水学姐的夹击下，紫华学姐有些可怜呢.......。
　　想着这些事，我喝了口咖啡.......原来如此，确实很配紫华学姐的蛋糕。因为巧克力蛋糕比较浓厚，而选择了味道较淡的咖啡吧。
　　“哎呀，真的很好吃呢，这个。这个大背包也是为了装蛋糕吗？难道说........也给同班同学了？”
　　“嗯。我每年都会给所有的同班同学，毕竟是难得的情人节嘛。........啊，不过蛋糕是特别的哦。给大家的是这个，也给洋君和小花吧。”
　　紫华学姐说完，从背包里拿出厚约2厘米的切片重糖蛋糕。每个透明袋子装两片，然后用可爱的缎带封口。
　　.........这还真是花工夫呢。而且还是所有同班同学————大概男女都会给吧。
　　原来如此........这就是电波女的力量吗。普通人这样做的话，会给人一种太过女性的感觉，不过电波女的话反而比较正常。
　　“白天和桃一起吃过了，那个重糖蛋糕也相当美味呢。不过在吃巧克力蛋糕之后，在浓郁上面略有不及，还是说我的味觉有些迟钝了。”
　　枪水学姐说完，真的一边吃着巧克力蛋糕，一边从背包里拿出重糖蛋糕，吃了起来。她的样子就像是小孩子一样，非常可爱.......不过我脑子里老是有个疑问在盘旋。
　　“那个，学姐.......”
　　“嗯？怎么了，洋君。”
　　“啊，不是紫华学姐，是枪水学姐.......”
　　“切”地，紫华学姐故意露出不满的表情，而吃着蛋糕的木之下学姐大喊“蔓太自我意识过剩啦”。然后，在她宽大的脑门上，紫华学姐马上轻拍了一下。不过木之下学姐表情不变，继续吃.......什么啊，这些人的关系。
　　“怎么了，佐藤？”
　　“现在吃这么多的话，今晚的超市怎么办呢？”
　　“嗯，虽然我也觉得肚子里饿虫的加护会减弱，不过还是照常去吧。”
　　“这样啊........不过这里面有很多卡路里的吧”
　　在我说出禁断的词语“卡路里”之后，猛吃重糖蛋糕的木之下学姐，还有将巧克力蛋糕最后的碎屑塞进嘴里的枪水学姐，同时僵硬了。
　　然后全员的视线很自然地集中在制作者的紫华学姐身上，她低着头，哼哼哼哼地..........很像电波女风格地发出令人毛骨悚然的笑声。
　　“.........听好了，桃、还有仙。吃甜食在某种程度上是种罪孽哦........”
　　枪水学姐突然颤抖起来，紧握住叉子。
　　“........别、别说吓人的话，蔓。把........把真相说出来！！”
　　“蔓........你，难道，让我们.......”
　　木之下学姐突然站了起来，猛敲在圆桌上。
　　在紧张感暴增的社办房间里，只有紫华学姐继续在笑，而她又说了句骇人听闻的话。
　　“因为是亲手做的，所以大概能计算出来.......以这个切块大小来看，巧克力蛋糕大概是300千卡吧”
　　三.......百..........？木之下学姐重复着词语，大概震惊中还行有余力吧，这应该还在她的允许范围之内。
　　“另外哦，重糖蛋糕.........意外地一块切片就有200千卡哦”
　　枪水学姐睁开眼睛，发出生硬的声音站起来。
　　“你说........什么.......！？那么，我白天吃了汉堡和四片重糖蛋糕，也就是说，除了吃饭之外，我和桃都摄取了800千卡的热量了！？”
　　“........而且再加上刚才你吃了巧克力蛋糕以及重糖蛋糕两片吧？........光是甜食就已经有1500千卡的热量了呢。”
　　如果我记忆没有错误的话，女性卡路里的一天平均摄取量应该要少于2000千卡。考虑到枪水学姐吃的是能称得上碳水化合物中怪物的汉堡........
　　“恐怖分子啊！！蔓对我们做了史上不曾出现过的残酷恐怖行为啊！！”
　　“有什么关系，反正桃和仙平时吃东西都不会注意卡路里的嘛..........。当然，我这个普通人会注意的哦。”
　　“这、这家伙........做了何等残忍的事情！！平时嘿嘿傻笑，在心底居然在为我和桃的发胖而开心吗！？”
　　“呵，因为你们平时总说自己吃不胖嘛。所以我才什么都没说哦。而且我还没让你们吃，你们就擅自拿出来吃掉了。”
　　“这是陷阱！用甜食诱惑我们，再让我们大意吗！？还一脸傻相地让我们大意........干得好啊，蔓！！”
　　“桃和仙都冷静下来吧。蛋糕........砂糖和小麦粉，再加上油脂，关于这方面已经只能放弃了.......”
　　“别开玩笑！我早上吃了香蕉和酸奶，而且还吃了一大碗浇上特浓牛奶的玉米片！？总共摄取的卡路里已经超过3000..........呜！！”
　　枪水学姐没有说到最后，中途就眉头紧锁、脱力似的坐在椅子上。而木之下学姐也是满脸悲痛，无言地低头俯视。
　　女性还真是种辛苦的生物呢————我一边嚼着巧克力蛋糕，一边这么想着。嗯，嘴里喝过咖啡之后，再吃的蛋糕真是美味呢。
　　“.........所谓的蛋糕哦，含有罪恶的味道，所以很甜又好吃哦......”
　　紫华学姐的表情像是领悟了什么一样，如此低喃道。所以说电波女可怕嘛。
　　
　　另外，这一天的傍晚，我和白粉都陪着学姐，没有参加争夺战，只吃了嚼益嚼的甜橙口味饼干。
　　
　　3
　　“佐藤，你今天有空吗？”
　　在床上坐起上半身的我，把手机贴在耳朵边上，听着堂姐————著莪菖蒲说话。
　　据说今天马醉木酱要给我情人节的礼物。今天是星期六嘛，又没什么事，而且能从女孩子手里拿到礼物，那我就算世界尽头也要去啰。
　　“顺便说一句哦，最好去买尽可能强力的护符过来，我跟你的份都要哦。.........要吃进肚子里的话，果然需要相应的措施呢........”
　　原来如此，我理解地点头，并挂断了电话。
　　话说，昨晚开始到现在，走廊一直在响着各种呻吟声。
　　————咕哇哦！停止下来啊！为什么我的精力滚滚而来啊！？————可恶，抑制不住躁动啊！！现在的话连藏田的赘肉都能让我兴奋起来想要去揉啊！！——————呜哇哇哇哇哇！好痛，那个好痛，真想切下来啊！！
　　唔嗯，我把白粉的巧克力给了神田君他们.........看来出了大事啊。呻吟了一整晚吗..........。那个家伙，究竟往里面塞了什么样的剧毒啊。
　　难道说，白粉的药物再加上高段位樱桃少年团的童贞之力，让效果增幅了吗。
　　我慢腾腾地起床，看着桌上白粉还有白梅给的巧克力。白梅的巧克力跟盒子一样，都是亲手做的，呈三厘米大小的圆状，可谓是精品。
　　口感柔和，入口即化。而且不会过于甜腻，非常香。
　　因为是手制的，所以没有便宜货的感觉。连这方面不是很懂的我，都能知道这是用高级素材做出来的。在各种意义上都很像白梅的风格啊。
　　.........啊，虽然感觉这是义理巧克力，但却是为我准备的巧克力........能吃这个是多么的荣幸呐。就算我今后从几百万个美少女（千真万确，原文如此）手里收到巧克力，这块巧克力作为我最初的体验，也永远不会忘记吧。
　　我穿好衣服，打开白粉的巧克力盒，把里面的棒状巧克力转移到白梅的盒子里，然后用缎带绑住。
　　走到走廊上，正好看到内本君“好吵啊”地慢吞吞走出房间，我把装有白粉巧克力的白梅那个盒子交给了他（机智的洋哥，本作第一腹黑男）。
　　“喂喂，佐藤，这个是白梅大人的.........！？怎、怎么，要、要给我吗...........！？”
　　“嗯，内本君平时很照顾我嘛。”
　　“呜！佐藤，你这家伙........！但是，把白梅大人给佐藤你的东西送给我吃，这样好吗？最好是白梅大人在我眼前微笑着把我送的东西扔进垃圾箱里呢.........不过嘛，这样也很开心，谢谢你，My brother！以后有什么麻烦的话，尽管来找我吧！！”
　　有效利用白粉邪恶企图的我，清清爽爽地离开了男生宿舍。
　　回来的时候，内本君会变成什么样子呢........有点期待啊。
　　
　　碰头的地点，是著莪公寓附近的一家大型书店。虽然里面很大，不过著莪的金发不管在哪里都很醒目。而且还跟我一样，穿着套头外套和夹克。
　　“嗯哦？哟，佐藤。东西带过来了吧？”
　　晃着蓬松金发的她回过头，眼镜底下的蓝色瞳孔捕捉到了我。
　　“给”，我把途中在某个神社买的护身符交给了她。
　　“这样就可以了吗？........话说，怎么了，著莪？”
　　不知怎么，著莪一脸不可思议的样子，一直都盯着我看。
　　“感觉好久不见佐藤了呐。有半个月了吧，虽然有打电话。”
　　“说来也是。嘛，有考试啦......。怎么，事到如今也没那么稀奇吧？”
　　“佐藤你啊，相貌有些变了呢。变得像个男人，大人的感觉？”
　　“被著莪你这么说的话，会有些难为情呢。话说，著莪也是........”
　　说着，我仔细打量着她..........唔嗯，没怎么变？不，比起以前，胸部似乎又稍微变大了一些........？不过春天以来就一直在变大的样子，现在就更不用说了吧。回老家的那会儿，一起睡觉时也确认了那个变得多大（注意，这里在原文加了强调符号，也就是说........）。在初中的时候，明明我的手掌心就能完全覆盖住的说，现在光是看衣服就能知道，变大........那个，嗯，成长了！
　　还有不同之处是........啊！
　　“阿勒，著莪你，有点矮了？”
　　“不要装傻哦，佐藤。你果然稍微长高了点呢，说不定脚也是变大了。所以我才觉得相貌有点改变吧。”
　　说起来确实有可能。著莪买给我的登山靴因为底很厚的关系，倒还不怎么明显，不过之前的运动鞋似乎都变小了。
　　“是吧？果然呢，新年那会儿就有点发现了。”
　　“去犬吠琦的时候？为啥是那个时候？”
　　“因为.....”，著莪不怎么像自己风格地停住说话，挠着头避开我的视线。
　　“........你看哦，Kiss时看到跟以前不太一样的脸，而且还要仰起头才行。”
　　在我理解的同时，也发现了著莪会背过脸去的理由。
　　确实，会有些害羞。而我也无法直视著莪的脸，跟她一样左顾右盼。
　　一起睡觉的时候，经常会顺着形式那样做。这该说是我们的特殊交流方式........就是这种延长线似的感觉.........仔细想想的话，像那时一样在站立的状态下，互相拥抱接吻的行为，基本不曾有过。那是为了接吻而接吻的和对方.........那个，嘛，还是算了。在这样下去都要想歪了。
　　总之，久违的站立状态下，很明显就能知道著莪的不同之处。直到初中过半为止，我们的身高都还是一样的。
　　“阿勒？双头魔犬？”
　　我移开的视线那端.........似乎是泽桔姐妹的身影。身穿同一款柔软的针织大衣，妹妹镜头戴一顶蓬松的针织帽，而姐姐梗则是戴了副耳套。
　　蹑手蹑脚藏在书架后面似乎在寻找什么东西的梗，以及平静地跟在身后的镜，两人都穿了长靴，根部大概是用坚硬的素材做的吧，每走一步都会发出“咚咚”的声音，微妙地有些显眼。
　　我指出她们之后，著莪边说“啊，真的”，边走向她们那边。
　　尽管绝没有讨厌的感觉，不过跟著莪见面后突然谈到那个话题，让气氛有些微妙，而她们的出现对于我们来说正好是过渡。
　　“两位，在做什么？”
　　在漫画书柜转来转去的姐妹背后，我出声搭话。
　　“啊，你好”，镜回头有礼貌地回应........不过姐姐还是隐藏在书架的阴影处，偷偷环视周围的情况。
　　“刚才在这个书店看到了一个很像佐藤同学的人，但怎么都找不到。明天是情人节，虽然准备了充满诚心的巧克力，但特意联络的话有点不好意思，正在烦恼的时候.........这样就解决了呢。装作偶然遇到，虽然早了点，不过今天送出去的话.........”
　　“姐姐，刚才偶然遇到的机会，已经不存在了哦”
　　“没关系的，镜。在书店碰面，这可是经常会有的呢。就算看到了也不会出声，保持相当的距离尾行在身后的话，就绝对不会暴露的哟。”
　　“.......姐姐，刚刚全部的计划都暴露了呢。”
　　“真是的，镜太小心了。没事的，绝对不会.........啊！？”
　　回过头来的梗睁大眼睛.........然后僵硬了。
　　“唉，没有办法。佐藤同学，著莪同学，请等十秒钟。”
　　镜叹着气说道，她拉住凝固了的姐姐，走到书架的内侧。我和著莪面面相觑之后...........。
　　“阿拉，佐藤同学，著莪同学，能在这种地方碰见，真是巧合呢。”
　　背后传来声音，看过去.......是笑脸再次出现的姐姐，和有些疲惫的妹妹。看来是绕了书架一周.........然后，打算说是偶然遇见的样子。
　　“啊，说起来明天是情人节呢。实际上，我们有东西要交给佐藤同学........不过还在家里面。之后有事情吗？如果可以的话.......阿拉，是这样吗，有预定了啊。”
　　嘛，虽说是有预定，不过也就是跟马醉木酱见面而已，不算什么大事。
　　唔嗯，梗意外地一脸难受的样子，真是让我心痛呐。不会是包含告白含义的巧克力吧？
　　啊，镜像是想起什么一样说道。
　　“说起来，今天和明天在松叶小姐的超市里，似乎会给便当购买者特别赠品的样子。今晚我们也会参战........两位呢，怎么样？”
　　看了一眼著莪，看到她她露出无畏的微笑，于是我向姐妹俩点了点头。
　　“那就在那个时候给你哦！如果能作为甜点吃掉，就是我们的荣幸呢！”
　　像是鲜花般绽放微笑的梗，跳舞似的踩着轻快的步伐，拉着妹妹的手从我们身边离开。
　　“那两人还是老样子呐。明明在超市里那么可怕，不过在外面却是这个样子。...........啊，说起来能从那两人手里拿到的话，就是佐藤你第一次正经的巧克力了吧？”
　　“哈哈，太天真了著莪。我已经不是去年的我啰。已经收到了两个，而且都是亲手做的哦？”
　　“诶，真的？谁给的？”
　　.........白梅和白粉。我一说出这两个名字，著莪就用同情的目光，把手放在了我的肩上。看来从我说这句话时的微妙语调上，大概看出来什么了吧。
　　之后从马醉木酱那边发来会迟点到的短信，我们于是就到附近的咖啡厅中，边喝咖啡，边和著莪谈论关于巧克力的话题。
　　说完前些天的退魔师事件、从白梅处得来的巧克力、还有白粉充满邪恶的巧克力、以及今天早上男生宿舍的情况，著莪笑得都要把咖啡喷出来了。
　　“哎呀~~~好残忍呢。以前开始就这样，进高中之后就更加残忍了呢。”
　　“父亲的影响减弱，多少母————”
　　那个瞬间，店里面的我们，突然听到了刺耳的尖锐声音。然后是某种生物撞上了什么东西的声音————
　　我和著莪默然地低头喝光自己的咖啡，吸了口气。
　　“马醉木酱，看来到了。”
　　“嗯，那就出去收拾一下吧。”
　　我们为了回收应该没有受伤的马醉木酱，从椅子上站起。
　　
　　[[IMG,d830cafef7014272a99c11219c00c28d,494,766,61688]]
　　“来，这个是洋君的那一份！这边的呢，是菖蒲酱的份！”
　　马醉木酱像是真东西一样晃着帽子上的猫耳，送过来绑有缎带的纸袋。她的手戴着冬天用的猫手套，接过来的触碰到的时候感觉非常柔软、也非常舒服。........虽然有些脏。
　　我一边道谢，一边从咖啡馆里看向窗外。那边有警察、卡车、巴士，再加上半疯狂化的几位大婶。
　　————真的！无视信号灯冲入十字路口的卡车撞在了猫状的妖怪身上呢！！而且那个妖怪还撞在了对面的巴士上........！！
　　透过窗户清晰传来的，是大婶们的尖叫声。卡车的保险杠凹进去了一块，巴士上也有带猫耳的人形痕迹存在，虽然目击证言很多......不过当时的猫状妖怪在现场混乱的时候到了我和著莪的咖啡厅中，让警察也很困惑。 
　　“这些呢，是昨天和妈妈一起做的哦。算是自信之作呢~~~” 
　　“谢谢，马醉木。.......那么，姑且问一下，你、受伤了吗？”
　　“人家呢，今天也很走运，所以完全没事哦。给菖蒲酱你们的礼物也没事哦。啊，不过最近鼻涕老是流出来呢。”
　　被卡车撞飞后，又和巴士对撞，这样都能一点没受伤，算是什么物理现象在作祟呢？
　　感觉想太多就输了，我把精神集中在收到的纸袋上。从重量上来看，是曲奇吗？著莪偷偷看了眼店内的收银台处，刚才店长去看事故现场而没有回来，于是她就解开了纸袋的缎带。
　　里面的是蛋糕，上面有巧克力颗粒，是一口就能吃下的小型心形。
　　看着这么小的尺寸，我不知怎么想象起马醉木酱用她的小手制作蛋糕的景象了。亲手制作，真是不可思议呢。
　　“吃吃看吧~~”
　　马醉木酱以最可爱的笑脸，向我们伸出双手.........或者说是肉球，说道。看着她微笑的样子，我和著莪超级严肃，将大衣口袋里的护身符移动到夹克的口袋里，尽可能接近胃部，然后才吃下蛋糕。
　　咀嚼的时候巧克力颗粒融化掉，好甜。基本没什么苦味，传来家庭的那种温馨感，吃着吃着就不知不觉露出笑容。
　　“嗯，好好吃。虽然很甜，不过很小，感觉不管几个都能吃得下。”
　　“太好了哦~~”马醉木酱又笑出来，歪着脑袋，帽子的耳朵也一动一动的。
　　..........究竟是以什么原理在动的啊，那玩意。跟她初次见面时借来的预备猫耳帽，里面的仅仅是棉花.......。
　　“哎呀，真是奇怪的事故啊。全是目击者，却没有被害者.......”
　　五十岁左右的大叔店长回来后，马醉木酱点了杯牛奶可可。这时，店长也注意到了猫耳帽了吧，用手指拈了下猫耳.........看来里面果然只是棉花啊。
　　目送歪着脑袋进入厨房的店长，马醉木酱脱下手套，走到厕所去了。
　　“.........呐，佐藤，不知为什么，我有种不祥的预感哦。”
　　“嘛，有护身符在，应该没事吧。........嗯，还没有变成灰烬嘛。”
　　我们的话还好.........著莪说了句微妙的话，扶了扶眼镜看向厨房那边。啊，原来如此，我似乎明白了什么.........
　　羊毛靴“踢踏踢踏”地发出可爱的声音，似乎不是因为上厕所，而仅仅是用餐前洗手的样子，马醉木酱回来之后，马上侧着头问道。
　　“阿勒？怎么感觉比刚才热一些呢？打开暖气了吧。”
　　“我说著莪，店长去厨房了吧，怎么没动静啊？”
　　我们三个站起来走向厨房........嘛，那个.........不出所料，火烧了起来。炉灶的火猛地烧在旁边架子上，厨房变得相当热。
　　火焰的影子也在摇摆，那样子就像是有人围着野营篝火在跳舞一样。
　　但是，跳舞的不只是影子。店长大叔也在跳着。
　　他没有配合火焰的摇摆。那种旋律根本没用，我的生存意义应该更加激情————如同能听见他灵魂在呐喊一样的技术性高速舞蹈。那已经不是人类的技巧，明明只是站着不动，他的全身却以十分凌厉的势头在振动。睁大眼睛，从张开的嘴里留下唾液，用之前碰过马醉木酱帽子的右手食指和大拇指，握住打蛋机的插头，强烈地跳舞（尼玛这是触电了吧）。
　　怎么样，这就是我的生存意义啊！这就是我的灵魂啊！缓慢的生存有何意义，男人要么生要么死，都要全力跳舞啊！跳吧跳吧，Let's dancing！————他从全身散发这种讯息，在插座的交流100V电压之下。
　　“.........额.......啊，是那个吧。大概是想把松了的打蛋机的插头重新插好，但手却是湿的........”
　　继续燃烧的架子，以及大叔全身震动的组合技，原本应该马上行动的.......但我和著莪因为这脱离现实的状况，不由得发起了呆。
　　“阿勒？叔叔难道是触电了吗？呐呐，没事吧~~？.........啊”
　　马醉木酱用她刚洗过还没干的手碰在大叔身上，当然，她也开始了硬派的舞蹈。跳吧跳吧，没有一丝怠慢。灵魂寄宿于我身，东京电力公司发动的交流电就是我们的能量！跳吧跳吧，开心跳。世界的中心就是这家咖啡厅、这个厨房！马醉木酱也被传染了欧吉桑Style，她柔软的猫耳帽的毛发，一根根倒竖而起，并高速震动起来。
　　“著莪，灭火器，我来处理这两个人。”
　　“不要连佐藤你也跳起舞哦，当心。”
　　没什么，交给我吧————我说着，把脚边的灭火器递给著莪，回想父亲教导。发现触电人员的时候，有简单的处理方法才对。
　　和插座的接触部分只要能够解除就行了.......不过随便去碰的话就会像马醉木酱一样，我也变成一个灵魂舞者，用舞蹈表现自己的生存意义。但是，有一种方法大概能行，没错————助跑后的飞踢。
　　我父亲那一边的家谱，从祖父那一代开始就在国防部门工作，而父亲也教给了他儿子我很多危机意识。电，也是其中之一。
　　“听好了，洋。没有电力会让人困扰，但这也是种风险极高的东西。发电的时候需要燃烧很多东西来升火，还会破坏自然，所以必须得用水力和原子能代替。而且电力本身也是非常危险的东西，比如说曾经.........”
　　父亲说起了曾经光辉闪耀过的年轻时代。
　　我父亲的弟弟，也就是著莪的爸爸，以前就喜欢搞电力方面的东西。在父亲他们还是学生的时候，把手制的收音机连在插座上时触电了。偶然看见的父亲笑了一阵子后，稍微想了想怎么做才能救弟弟。最后，想出了一个绝妙的主意。跳跃起来的话，跟有没有意识没关系，靠惯性的力量就能脱离插座。父亲满足于自己的卓越头脑，助跑后踢出一脚，救助了弟弟.......这种有点像英雄传说似的故事。
　　嘛，看见触电了的家人还会笑，这有点那个什么，不过从著莪爸爸，也就是被踢者本人那里听来事情的梗概，我也只能惊叹父亲那时的可怕了。
　　哎呀，父亲的故事里，飞踢救了弟弟之后就结束了........实际上还有后文。当时父亲身为一个高中生，身高却超过了一米八，体格也很强健。而瘦削的著莪爸爸被父亲这么一踢，就出大事了。著莪爸爸漂亮地打破二楼的窗户，掉了下去。然后又是怒涛般的追击，在绝妙的时机下，祖父开车回家，汽车保险杠撞在空中飞来的儿子身上，给予最后一击。
　　把插头插在插座上，触电后跳舞、父亲爆笑后飞踢、打碎窗户坠落地面、然后是祖父的车...........
　　“听好了，洋。电力虽然很有用，但却是危险的东西哦。使用方法错误的话，会引发大事的，像我弟弟一样。那家伙，可是住院了一个多月呢。”
　　就像是错误全在于电，以及做错事的著莪爸爸一样，我感觉到自己的血脉中全是恐怖。
　　“嗯，那件事我也听过了。那个先不管啦，总之，差不多该救马醉木他们了吧，火已经灭了哦。”
　　哦，确实如此。一不小心就顺着回忆想入神了，让大叔和马醉木酱他们一直在跳舞。
　　“那么，为了不重蹈父亲的覆辙，就轻轻来一下.......”
　　稍微助跑后，跳起来........那个瞬间，我感受到了自己脚部的微妙违和感。低下头看，什么嘛，鞋带松了。
　　“哦呀，糟了，鞋带竟然........啊”
　　人类和车子，急切间是停不下来的。这是小学生都知道的事情。
　　没错，就算我想急刹车，身体还是接触在马醉木身上————温温吞吞的人生算什么，世界就应该激情啊！这就是我，跳吧跳吧，在这个舞台上，我、佐藤洋、灵魂在闪耀啊！跳吧跳吧，永不止步，让全世界知道我的存在吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！
　　著莪晃着脑袋，叹了口气，摘下眼镜。
　　“真是的，在干什么嘛，没办法..........我代你吧，哇呀！！”
　　
　　“人家哦，今天也很走运呢。”
　　在著莪的飞踢下顺利解决，安全脱离交流电的我和马醉木酱，以及唯一没受伤的著莪，一起走在了傍晚的街道上。
　　遭遇火灾和触电算哪门子走运，不过在跳舞过后，得救的店长免了我们的咖啡钱，而且也吃了不少蛋糕。话说厨房里都是灭火器的粉末，因此不得不把店关了，顺便把没怎么损失的蛋糕给了我们。对于马醉木酱来说，这算是她走运的表现吧.........真是可叹。
　　嘛，本人觉得这是运气的话，那也不用去否定掉。
　　“那人家为了明天的准备，先回去了哦。”
　　“明天的准备.......啊，情人节吗？发生这么多事，差点忘了呐。”
　　“嗯，人家呢，每年都会给所有住院的孩子们哦。”
　　诶~~~~~~~这家伙还真是个恐怖分子呢————差点说出口的我急忙把这句话咽进去，吐出“那真是厉害呢，大家一定会很开心的哦”这么一句像是教育节目似的台词。
　　那再见啰~~挥着那巨大的猫爪手套，马醉木酱蹦跳着离开了。
　　“我说著莪，我们应该阻止她的吧？”
　　“不过医院里的话，没问题吧？马醉木的爸爸也知道的，肯定会特意照顾那些吃过的孩子。”
　　原来如此，我赞同地点点头，一时无言地望向马醉木酱走去的井上联合医院方向。
　　“........结果弄得这么晚了。呐，佐藤，要不要去一下游戏中心，然后再去小松的超市？”
　　嗯，可以呢。————话音刚落，我就想起带著莪去游戏中心的危险性了。
　　没错，相当危险。尤其是，钱包..........！
　　但是在这样的危机中帮助我的，是世嘉派的诸位。著莪明显的目标“打破界限 联合同盟”的游戏机那边，等待席早已满员了，这样的话就必须要等几十分钟。这游戏出了那么长时间，还是在诱惑着玩家啊。
　　说不定是跟我一样，是被载入画面每次都会出现的巨乳美女通信员、通称小信或是菲奥娜酱引诱的吧。游戏机是触摸屏的，触碰她特定部位的话，她会乳摇并且脸色变红........相当不错。尤其会产生反应的，是屁股、胸部、还有腋下等让人欲罢不能的位置。
　　“切，毕竟是周末的晚上嘛。而且今天是活动战时期哦~~。那么佐藤，去玩别的吧。”
　　之后四处逛了一会，最终我们停下来的地方，是一个我们平时没玩过的游戏机。
　　“......著莪，我们玩‘未来小姐’，是不是有些困难啊......？”
　　没错，在我们面前的，就是《初音未来 歌姬计划 街机版》。
　　这个是音乐游戏......不过嘛，在街机上玩音乐游戏会吸引周围人的眼球，有些抗拒感呐。而且.........嘛，老实说我家所有人都不擅长玩音乐游戏，基本没什么玩的经历。
　　说起世嘉的音乐游戏，虽然在DC上有广受好评的“节奏频道5”系列，不过那并非是完全的音乐游戏。托我们永远的偶像、迈克尔杰克逊在其中出演的福，我倒是玩了很久......但果然还是有点不一样。还有并非DC版，而是PS2上出的“Rez”，那个是音乐游戏加上振奋的射击游戏要素.......怎么说呢，游戏本身是3D的射击游戏，不过玩的时候的快感是音乐游戏独有的。这个超有趣的。但说起我玩过的纯粹的音乐游戏........果然还是街机移植过去的DC版“桑巴DE密友”。
　　现在的话，感知摄像头捕捉到身体的动作，这种游戏风格已经变得理所当然了，不过当时这种用身体玩游戏的方式是非常先进的。
　　总而言之，我们.......或者说著莪一家的节奏感有致命性的弱点，基本和音乐游戏无缘........和天使般的歌姬初音小姐相差甚远的感觉。
　　“不过嘛，佐藤，我也跟初音小姐打个招呼比较好吧.........。而且一个人的时候不怎么方便玩。”
　　街机的音乐游戏，感觉难度很高啊，而且还是第一次玩。
　　新出的格斗游戏还好，但是在一堆不认识的人面前玩音乐游戏，要是马上就败下阵来，那就相当难为情了.......
　　“唔嗯，说起来，我们差不多也该拜见一下了呢。.........上吧。”
　　说完我们互相点头。我在游戏机上投币，像是跪在歌姬面前一样，而著莪把手放在游戏机的按钮上面。在喧闹的游戏中心里，能清楚地听到著莪“咕”地咽下唾液的声音。
　　然后，终于，拜见的时刻......那个，额.........
　　这之后的展开就任君想象吧。........嗯，相当悲惨。果然音乐游戏吧，就算反射神经能跟得上，还是会出现很多问题的。
　　那个，就是那个啦！未来小姐跳得超漂亮的，而且眼波流转，游戏都集中不了精神..........那个，对于初次体验的我们来说，太过于刺激了。
　　..........顺便一提，我玩得比著莪要好一些。
　　我们各种各样玩了不少之后，坐到游戏中心的休息椅上，有种奇妙的疲惫感啊。
　　短时间休息身心之后，我们走了出去。没有再玩下去的心情，我们一边毫无意义地东拉西扯，一边在夜晚的街道上散步。虽然还只是二月半，不过稍微动一下，也就感觉不到寒冷了。
　　“啊，已经这个时间了吗。差不多要去超市了，走吧。”
　　跟著莪晃悠的时间不知不觉过了不少，已经超过八点半了。看来在两人说话的时候，时间比平时走得要快的样子。
　　是那个吧。跟总在一起的时候不同，稍微分开后想说的事情就变多了（小别胜新婚？）........然后，对话就跳跃开来了。
　　“说起来，就算是为了镜所说的‘赠品’的真面目，也要早点去呢。”
　　但我们依然不急不躁，慢悠悠地走向阿松的超市........从一辆眼熟的摩托上下来一只认识的狼，二阶堂。
　　“最近，不知怎么老遇见你啊。哈哈，难道说，你对我怀有淡淡的爱恋之心————”
　　在说什么玩笑话啊，我！？刚才我理所当然般说了句难以置信的话了吧！？这是调教.........不对，是洗脑吗！？因为平时老是听到这一类的话语，都已经习惯了吗！？
　　这时，我的第六感告诉我，现在正有个怪物在不远处偷笑呢。
　　“说这么恶心的话.........你这变态！只是偶尔罢了，而且这里算是我地盘吧。”
　　“嘛，确实你基本都是在这家店的。或者说你都不会正眼看别的店。”
　　因为很美味啊。————留下这句话，二阶堂走进店中（哪个美味？人妻还是便当？）。
　　我们也走了进去，哦？锐利的视线向我们刺过来。数量有十双，考虑到没有注意我们的二阶堂的话，总共是十一。
　　穿过超市里晚上八点关门的书店和花店等，我和著莪并排来到超市区域，然后走向店内最深处的熟食、便当区域。
　　依然是家大超市，区域很宽敞，让人心情舒畅。因为是星期六的关系吗，剩下来的相当少。明明光是沙拉就占了一个柜台，现在却只剩下了一份。
　　一边对便当的库存怀有不安，一边踏进便当区......贴了七折标签的便当有三份，旁边还有赠品真面目的促销说明。
　　“周末限定！购买便当的客人，如果有意向的话，能得到店内女性员工制作的巧克力派作为礼物！”
　　随着这些文字一起，上面还有女性员工的集体照片一张。染过头发像是布丁般发色的阿松，也在这些员工其中。
　　因为二十来岁的阿松是料理方面的负责人吗，有很多员工都是比较年轻的..........唔嗯，大概基本都是人妻吧。
　　.........人妻给的巧克力，感觉有种微妙的背德感啊。
　　关于便当的话........嗯，富于多样性的三份。在其中选一份的话.........就是这个了，“用土鸡做的鸡肉饭&amp;炸鸡便当”。尽管没有那个让人目眩神驰的“北海道炸鸡便当”，但这也是炸鸡，一定也很好吃。
　　“佐藤你要土鸡？那我就.......选这边的‘生姜烧五花肉猪排便当’吧。”
　　“哦，那个也很不错的样子嘛。两个人都抢到的话，就交换一下菜色吧。”
　　著莪选择的是很不可思议的..........不，名字和透过盖子看到的猪排，能让人联想到里面的内容。
　　两口份量的猪排有三块。都是从中切开，并且切口朝上，形成一个层面。就像千层派那样，将切薄的肉卷在一起，做成猪排。这样做的话，切面就不会是肉的颜色，而是生姜烧的那个。虽然不吃一下不会知道，不过大概是把五花肉浸在生姜烧的浓厚汤汁中，然后连汁一起卷好再炸。
　　嗯，感觉非常好吃的样子。使用了五花肉的话，里面一定会有肉汁........。尽管我选择的是炸鸡便当.........但这个猪排，绝对很美味。我的内心有点........或者说是肚子里的饿虫骚动起来。
　　顺带一提，剩下来的一个是以干烧虾仁和麻婆豆腐两样作为配菜，另外用炒饭代替米饭的极致“中华便当”。干烧虾仁和麻婆豆腐，两样都是日本人，不、是亚洲人都会喜欢吃的。
　　我和著莪一起在店内行走，确认今晚的狼群状态。似乎著莪认识的家伙比较多，不过我就只认识二阶堂一个........啊，什么嘛，这家伙，迸发出超吓人的气魄哦。究竟多有干劲啊（废话，人妻可是二阶堂的最爱）？
　　我们并排站在罐装食品的柜台，保持手放在口袋里的姿势，闭上嘴巴和肚里的饿虫对话。目标是那份炸鸡便当。但是，肚子里的饿虫吵着要吃那个猪排。而那是著莪要抢夺的目标，所以只要她能抢到的话，肯定能吃到.........应该是。总而言之，现在需要加护........需要力量啊。
　　全身贯注饿虫的力量之后，皮肤的感觉更加锐利了。这样一来，我也就知道二阶堂的气魄竟是如此骇人。甚至能感觉到他的执念.........还是希望他的目标是别的便当吧。
　　看了看手机，现在是晚上九点十分。还剩五分钟.........正在我这么想的时候，店里的空气狂躁起来。有什么要来了，让狼群慌张不已。但是我察觉出来了，接近的人究竟是谁。
　　在这个宽广的店铺之中，连自动门打开的声音都听不到。但是，坚硬的鞋后跟声音刺透超市的BGM，传入我们的耳中。尽管听上去是一个人的声音，但是仔细听的话能分辨出有两个。————那是双头魔犬。
　　狼群明显动摇了.........但是这绝不是恐惧。曾经被厌恶并恐惧的双头之犬，现在也只是作为一头野兽驰骋于战斗的原野之上吧。
　　我不知为何，脸颊上不由自主地露出笑容。
　　双头魔犬手持菜篮，进入超市区域。她们毫不理会正在动摇的狼群，径直去确认便当。之后，走到相对比较近的我们那边........
　　“来了呢，真的非常感谢。.......顺便在争夺战后，能借用一点时间吗？”
　　“那么去哪边一起吃吧，如果可以的话。”
　　谢谢————在姐妹俩柔声道谢时，有人朝这边走来。大概，是二阶堂吧。
　　“.........便当有三份，我、佐藤、二阶堂，还有双头魔犬。结果会怎么样呢？”
　　加上她们的话，狼群的数量就是十三匹。平时就很吃力了，再加上双头魔犬和今天异常有干劲的二阶堂，说不定会是场硬仗。
　　半价印证时刻，迫近了。半价神敬了一礼，出现在店中，那是曾经拥有最强之狼这个名号的“女帝”，松叶菊。
　　她眯着眼睛，微笑着走向熟食.便当柜台。
　　从工作台取出贴纸，爽快地贴在便当上。她的手的动作，就像是蝴蝶在花丛中飞舞一样，优雅而又轻柔。
　　全部贴完后，她在中途朝着我们、双头魔犬、以及二阶堂的方向看了眼，离开了。然后终于开始，飨宴的时刻。
　　在员工室的门关上的同时，现场就立体性地展开。凝聚了气势的二阶堂就像是贴在地面上，以极低的姿态采取速攻。同时，镜也飞在了半空。
　　令人惊讶地，镜勉勉强强地落足在天花板上。这家店的天花板相当高，连我都不怎么使用天花板招数。唯一一次使用，是跟“帝王”战斗的时候，在魔法师的力量帮助下达到的。我没有注意过她的弹跳力，但应该和我差不多，就算有姐姐的辅助，竟能到达那边吗？
　　还是说，她现在依然是处于成长期吗........！
　　我和著莪跑了出去。以速攻为目标的二阶堂已经到达了便当柜台，不过此时有个瘦削的男子沿别的路线插身进来。
　　他那快得异常的身姿让我联想起波索尓犬（俄罗斯猎犬，很瘦）.........啊，那家伙，是“坛堂与猎犬群”现在的首领，山原的后任。
　　他的登场让我一瞬间想着那些家伙是不是也都在，但是并没有那种气息。也就是说，他应该是一个人过来的吧。
　　对此感到庆幸的同时，危机感蜂拥而至。对于那些家伙不在这里的庆幸，以及三个便当却有两人即将抢先的危机感.......不仅是我，空中的镜也无法赶得上。
　　到达便当区并向中华便当伸出手的波索尓犬和二阶堂，在下个瞬间两人互相拨开对方的手，就这样在奔跑的势头下撞在一起。他们的目标重叠了。
　　两个男人碰撞在一起，大概是由于重心的关系吧，或者是体重的差距，波索尔犬翻滚在地板上，与其相对，二阶堂只是跪下膝盖而已。此时镜飞身过去。她想要把菜篮扣在二阶堂头上，但是他却啧着舌头倒在地板上，以此躲避过去。
　　这时，包含我在内的狼群也到达便当柜台，形成了乱战。镜飞在空中，梗则是慢了一步驱身至乱战之中。是被二阶堂和波索尔犬的速攻搞得心焦了吗，狼群的动作十分激烈，大家比起战斗，都是以便当为最优先。
　　“可恶，不能到最前线去了！”
　　正是因为都想到前面去，乱战的密度才如此之高。在这样的情况之中，我们被挤在内侧，既无法在招数中聚集力量，也无法把别人打飞掉。
　　“佐藤，上去！”
　　旁边的著莪稍稍沉下重心，于是我踩在她的膝盖上，然后继续踩上她的肩膀，向上空飞去。天花板果然很高，我在半高不高的高度被重力捕获，开始下降。看了眼脚下，二阶堂背对着便当，正和镜正面互殴。
　　按原本的实力，镜、也就是双头魔犬要明显强得多，但是由于乱战的密度过高，大多数的菜篮招数都被封锁住了。现在镜把手伸进菜篮中，用底部当作盾牌面向敌人，攻击只能靠自己的手和脚。招数的幅度过小，让镜和二阶堂之间原本很激烈的攻防战，看上去就像是嬉戏一样。
　　另一只双头魔犬梗，为了保护跟二阶堂战斗的镜，正背对妹妹站立，同样以菜篮作为盾牌，抵挡周围的攻击。
　　战场正处于胶着状态，能将其推动的.......果然只能是我了！
　　乱战的密度过高，我没有落在地板上，而是在狼群的肩膀上着地。然后借助反作用力跳到跟他作战的狼肩膀上，并把那家伙的脑袋踢歪，继续前进。
　　梗，过来了。和她视线相接，她面露骇人的笑容，但是那只波索尔犬的脸遮住了她。跟梗战斗的他回过头，满眼憎恶地看着我。
　　对于他的心情我不是不能理解，这是山原抛弃首领那一战后的再次较量。
　　我毫不犹豫地去踢他的头，但是这家伙用双手防御，用他细瘦的身体难以置信地抵挡下来。
　　波索尔犬采取防御的手迅速摆动，抓住我大衣的下摆，把我向地板拉下去。对于这个意料之外的状况，我无法采取措施，平衡崩溃并在地板着地。脚内侧碰在坚硬的地板上，冲击让我忍不住跪下膝盖。向我前倾的头部撞来的，是波索尔犬的膝盖。
　　鼻尖被打，伴随着强烈的痛楚，视线也模糊起来，我在无意识下身体向后仰倒，但是波索尔犬的两手握在一起，向下挥动，这次是后脑部位的冲击。在两连击下，意识都要飞散了。
　　我倒在那家伙的脚下，想拼命用手撑住........但是后脑勺感觉到第三击，不由得全身都僵硬了。这是波索尔犬的踩踏，吃下这一击的话，我就会撞在地板上被干掉了。就算能保持意识，但这里是乱战的中央，站是肯定站不起来的，只会被狼群践踏而已。
　　然而现在我的脑袋在二连击下已经昏昏沉沉了，反射性地用手掌撑住身体，但却无法对身体下达命令。
　　我闭上眼睛。这并非放弃，而是为了不放弃，才闭眼的。
　　眼前浮现的，是炸鸡。而鼻子和舌头回想起的，是曾经和著莪大口吃炸鸡的记忆。我想象着，今晚看到的炸鸡便当以及它的味道。要是此时被打倒的话就都结束了，只要能扛住，那个就...........!!
　　力量在奔走。我身体动了起来，并非是脑袋的作用，而是在肚子里饿虫的驱使下。
　　呼出肺里所有空气的同时，我用撑在地板上的双手打出掌击。身体在反作用力下向上弹起，以双膝跪地的状态，我硬是抬起了上半身。
　　惊讶的波索尔犬单脚站立，平衡也崩溃了。在他背后的是梗、镜和二阶堂.......以及，半价便当。
　　单脚伸直，在那条腿上贯注所有的力量，站起来的同时快速突进。跟平衡已经崩溃的波索尔犬撞在一起的同时，推开。在他身后的梗发出了“嘛！”地跟现场不怎么协调的声音，想要挡住波索尔犬的身体，但是，我连她一起推了过去。
　　然而推进突然停止，是镜在支撑住背对自己的姐姐，起了刹车作用。
　　不过，她面前还有二阶堂。那家伙不可能放过这一刻。
　　二阶堂发出“哈”地一声短音，把镜横向打飞。
　　这样刹车算是解除了，但是我已经没有再推动下去的势头。身体的主导权也从饿虫回到头脑中。我没有勉强，把已经昏迷的波索尔犬扫到一边去，与二阶堂组成夹击的形式，和梗相对。
　　“真是精彩呢，佐藤同学！”
　　她用很高兴的语调在说这话.........不过她身后的二阶堂行动了。攻击........不对。是抢夺便当。我们并不是联手作战，这也是当然的。
　　但我搞不明白的，是梗。为什么她会盯着我？为什么没有把注意力集中在背后的二阶堂身上？就算她的目标不是中华便当，对于要获得两份便当的她们来说，三份失去一份的话，风险也不可能不会提升的。明明如此.........。
　　在我这么想的时候，空中飞来一个影子。被打飞到一边的镜在着地的同时，把菜篮扔了过来。
　　超市的菜篮有着让人震惊的耐久性，再加上适度的重量、独特的形状，以及.........无数的洞，因此空气的阻力难以想象般的小。
　　也就是说，扔的速度很快。
　　镜的菜篮打在了二阶堂的侧面头部。那家伙保持伸手的姿势，身体回旋似的倒了下来。而袭击他的菜篮弹回空中，如同魔法一样落向梗的头上。
　　“撒，佐藤同学，偶尔也和我玩玩吧。”
　　梗看也不看地用手弹开上空的菜篮，而菜篮也理所当然般的回到镜的手里。
　　梗让我跟她玩玩，但是..........旁边镜的视线明显是盯着我的。也就是说，一不小心就会吃下交叉炮火。
　　这个念头让我有些犹豫，但是原本密度已经下降的狼群再次成群向便当冲去，并推在我的背后。
　　梗“没有办法呢”地仅用嘴唇说出话语，把菜篮的底部面向我，像是守护便当似的摆好架势。因为要和妹妹一起抢到便当，所以不能单独先夺取吧。.........看来能否利用这个破绽就是胜利的关键了。
　　背部被推，我笔直地正面碰撞过去。
　　偶尔这样子倒也不错........是吧，梗。
　　我向着菜篮的底部打出左拳，但是在菜篮的柔软性和梗的手臂动作之下，竟被反作用力弹回来了。然而最近习惯跟菜篮作战的我，就利用这反作用力，转为右脚的踢击。但是在达到最大速度之前，我的脚尖就碰在别的狼身上，将那人打飞了。
　　在乱战中的大幅度踢击，果然不可能的吗！
　　因为踢击的势头意外地被抵消，无法继续这个招数，我左脚单腿站立，僵住了。
　　梗嘴边的笑意变浓，趁此机会攻击过来。
　　“在干什么啊，真是的！”
　　听见著莪的声音时，我的背部传来强烈的冲击。
　　在梗的笑容变为震惊的同时，她急速迫近.........话说，是我冲了过去。
　　我的身体向前摔倒似的撞向她的怀中，如果事先有准备的话还好，但是太过突然以至于我什么都做不到，就这样和梗拥抱似的身体紧贴住，将她推倒在地。
　　“咚”的一声响起，梗的后脑撞在陈列架上发出沉闷的声音，她以抱住我的姿势，背靠在陈列架上，一屁股坐下来。
　　“梗，妹妹不在的话，你的视野就变窄了呢！”
　　听见著莪得意的声音时，抱住梗的我的背上，传来鞋底的触感、以及著莪的体重。承受两个人的重量，下面的梗发出呻吟声，尽管想挥动菜篮，但由于是坐着的姿势，而且上面还有我压着，她无法使出力道，只是敲打在我上面的著莪的腿而已。
　　“姐姐，要被抢走了！”
　　听见镜悲痛的声音，我反射性看过去，她意外地距离我们很近，正在跟回来的二阶堂对攻。
　　得手啦！传来著莪的声音.........我背上的她的体重消失，乱战也出现动摇，因为她踩在我上面抢走便当了。
　　到现在，我才终于发现著莪和二阶堂两人联手了。
　　因为两人的目标便当不同，所以没有争夺的必要。而二阶堂的敌人是以中华便当为目标的镜，那么梗就不可能再以中华便当为目标，因此对著莪来说是敌人.........可恶！越想就越发现目标不同的我或者著莪都很容易就和二阶堂联手。话说都有Two Dogs这个名号，应该联手的是我才对嘛，二阶堂！
　　但是，二阶堂应该不知道著莪的目标........这么说来，是著莪先邀请的吗！？
　　著莪和二阶堂都是东区的狼，就像是我会跟光头或络腮胡联手战斗一样，他们也是熟人。而这两人与双头魔犬的交手次数恐怕比我还要多........。
　　想到这些，我的内心产生了难以言语的焦躁感。
　　跟嫉妒相似，就像是被丢下不管一样的寂寞感。
　　现在不是抱住梗的时候。我.......也要上了！
　　“那个时候也是..........像这样子呢，佐藤同学。”
　　低声呢喃的梗。
　　听到这句话，我想起枪水学姐在我眼前被干掉时，自己也曾这样把梗.........
　　正在回想的瞬间，跟那时一样，我反躬起上半身，想抓住梗的额头........
　　梗躲开我的手，反倒是向我撞来。头槌，我眼前雪白一片，原本反躬起来的身体更加后仰。
　　“这、这很有效呢！再来！”
　　额头再次传来钝击，意识都要飞散了。思考变得薄弱，在头追的瞬间我略微看到了梗的眼睛。
　　就像是发现了散步用绳索的狗狗一样，她的眼神，真是不错的眼神。
　　
　　腹部“嘭”地打来一击，呼吸不畅，我不禁咳起来..........才发现下面的梗已经不在，而自己也倒在了乱战的外围。
　　“还有睡觉的时间吗，佐藤！”
　　踢我腹部的人，二阶堂留下这句话后奔向规模变小的乱战中。看来梗的那一击让我昏迷了几十秒钟，然后被打飞到这里的样子。
　　“佐藤~~再不起来的话就要结束了哦~~”
　　我抬起头，看到手里拿着便当笑嘻嘻的著莪。我没有回答的时间，向争夺战跑去。现在剩余的狼，包含双头魔犬在内还有五匹。此时我和二阶堂飞身冲入。
　　“Two Dogs作为对手还真是久违了呢。........镜！”
　　梗顶着菜篮，沉下重心，之后镜跳了上去，在她跳跃的同时梗也用双手向上推起。
　　菜篮的弹性，再加上向上推的力量，就能到达天花板了。
　　镜在天花板着地，同时反踢那里，挥着菜篮飞身而下。
　　佐藤！这是二阶堂的声音。回应的同时，我以前面那家伙的背作为跳台向上跳起，向镜迎击。
　　向上飞的我和向下落的镜。相对之间的速度非常快，撞在一起的话，跟招数什么的没关系，一定会有相当的冲击吧。我做好了一定程度的打击。
　　镜在空中，把菜篮的口朝下，抱在胸前。
　　本以为这是防备我的攻击.......但是让人震惊地，镜在空中改变了轨道，避开了我的攻击。
　　是菜篮上的孔洞。把菜篮压在胸部的话，就能让里面的空气从没有阻塞的部分流出........也就是说，发动喷气，让空中的机动性成为可能（为啥我觉得有点扯.........）。
　　秋鹿用环保袋制造空气闸门，镜用菜篮制造喷气.........他们，都巧妙地利用了自己的武器.........！
　　镜落地的同时挥舞菜篮，伴随着巨大的声响，四匹狼被打飞。二阶堂自己滚在地板上，以此躲避。
　　但是，在他面前的是双头魔犬。原本能支援他的我，现在却浮在半空中。但即使如此，二阶堂也没有放弃。
　　他躲过镜的一击之后，直接以夺取便当为目标。
　　穿过施放了招数的镜身边，和背对便当的梗战在一起。
　　“合作还太嫩了呢，两人应该多配合........二阶堂先生。”
　　梗挥舞菜篮，视二阶堂的招数为儿戏一般，把他的拳头连同身体一起打飞。
　　这时在重力的作用下，我也着地了。二阶堂是朝着我被打飞过来的，我能接住他的身体吗........但是，便当已经来不及了.......！
　　“别看扁我啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　从预料外的地方传来声音，那是之前不知所踪的波索尔犬。那家伙从侧面向双头魔犬攻击，为了保护即将要夺取便当而解除警惕的梗，镜用菜篮的口面向波索尔犬，插进两人之间。在波索尔犬的瘦脚踢进菜篮的同时，镜紧紧绞住，像是合气道的招数那样，把波索尔犬的身体打倒在地。但是，在用出这一招后，镜自然地跪在了地板上。
　　就是此刻了。没有交换眼神，我和二阶堂决定把最后的胜机赌在这个时候。被我接住的二阶堂沉下重心，而我也同样单脚弯曲沉下重心。
　　然后，两人同时疾奔。最初是并肩奔跑，但接近双头魔犬的瞬间，我向左、二阶堂向右。急忙站起来的镜、和判断出妹妹无法获得便当的姐姐梗，她们————双头魔犬被我们夹击了。
　　我和二阶堂都沿着陈列架，从侧面攻击。
　　二阶堂再次降低重心，像是滑在地板上一样向镜挑衅，然而他的真正意图我是知道的。身体比陈列架还要低的话，就能防止另一边打来的攻击了。
　　我也模仿他滑在地板上，向梗袭去。梗看穿了我的意图，以菜篮口面向我们的状态，钉立在地面摆出架势。
　　就算是我，也不至于勇猛地直奔虎口。我在滑行的脚部碰到菜篮之前，让身体用平时不可能的速度站起。梗急忙想抬高菜篮，但已经迟了。我握住双手，打向梗的头顶部位。
　　尽管菜篮的边缘扫在我的胸口，但我握紧的双手依然捕捉到了梗的头部。冲击让我和梗都晃了一步。互相看对方的眼睛。野兽的眼睛，战斗现在才真正开始。
　　梗从旁挥着菜篮，我往后跳一步躲开。在着地的瞬间，左脚蓄力的同时，右肩向前探出。然后，解放左脚蓄存的力道。全身快速地向前迈进一步————向梗的方向，右手像居合斩一样打出手刀。
　　梗和之前一样，想用菜篮的张口捕捉我的手刀，但马上发现了现在的事态。没错，跟拳头之类不同，手刀并非直线攻击的。也就是说，菜篮的张口，无法捕捉到。
　　放下菜篮，但梗并没有松手。但这已经足够了，她的胸前毫无防范。
　　“接招吧，梗！”
　　右手刀，化为左手的掌击。梗脸上的笑意已经完全消失，变成了惊讶之色。
　　我的掌击，漂亮地灌入梗的鸠尾。她那柔软的身体吃下这一击，连背后的镜都差点被连带打飞。但是，梗的手臂卷住我，没有被打飞。
　　完全接下了我的掌击。虽说是手刀之后的掌击，但也接近了全力。
　　既然无法打飞身体，那么伤害就显现不出来。但是，为了避免背后的镜被打飞.........这家伙，竟然向前踏了一步。
　　怎么可能————在我惊呼的瞬间，身体满是破绽。在紧靠在一起的状态下，梗扫出一腿，让我仰面摔倒在地。在我摔倒时解除紧贴，梗挥着菜篮扑向我的上空。
　　“变强了呢，佐藤同学.........越来越喜欢你了哦”
　　梗你也变强了啊————我一边在胸口低语，一边吃下眼前的菜篮。因为加上了梗的体重，这一击十分沉重，我的视野变成黑白两色。
　　凭感觉就能知道，梗跨坐在我的腹部。.........她夺取了我的支点。
　　原本寝技和投技等招数并不适用于超市，但现在的状况下是很有效的。
　　没有失去意识，我依然没有视野，两手伸向坐在我上面的梗..........但一只手就像小孩被父母责骂一样被甩开，另一只手.........抓住了梗的手。手指交叉在一起紧握住的时候，我的视野恢复了。
　　那是梗开心微笑的脸。而我没有握住的那只手.........正握着菜篮向下挥击。平时要是有个女孩子面带笑容跨坐在身上，手也这么握住的话，一定会兴奋得不得了的..........但这里是超市，现在是半价印证时刻，而且还挥着菜篮，这又是另一回事了。这个场景，意味着一切都结束了。
　　“那么，再见了......”
　　微笑的梗挥下菜篮的时候，就在那个瞬间、
　　她的侧脸出现了一只鞋子，不、是出现了一只脚。二阶堂。这是旁边踢来的踢击。他在被镜拖住的情况下，硬是袭击梗。
　　姐姐！尽管妹妹叫了出来，但二阶堂的踢击直接打在梗的侧头部。
　　梗的头部被踢，猛地撞在陈列架上。在反作用力下弹回，身体也从我身上摔了下去。
　　“佐藤，去抢便当！”
　　二阶堂叫了出来，但是镜在零距离下打出掌击，会被她打飞的。不过这是二阶堂预料之内的吗，他自己跳起来抵销一部分伤害。即使被打飞，他也依然看向我。
　　这样我就明白了。二阶堂让我去抢便当并非是他的善意。对于双头魔犬而言，两份便当是必要的。也就是说，我获得便当的话.........双头魔犬就会退却。二阶堂连这点都看穿了，故意吃下一击，给予注意力全在我身上的梗一击。
　　干得真是漂亮。我马上站起来，向陈列架伸出手。但是，镜马上回头拨开我的手。
　　“姐姐！快点起来！”
　　头部遭受相当重击的梗，依旧是仰面躺着，一脸呆滞地仰望天花板。如果不能在她恢复意识之前抢到便当的话.........就输了。不论是我，还是二阶堂。
　　我马上右手打出掌击，左手抢夺便当。本以为能赢，却忘记了对方是使用菜篮的。
　　镜把手握在菜篮的边缘，向我的胸口刺过来。掌击打空，左手也抓空。这一招不行吗，那么.........！
　　我放低身体向她接近，要使出投技。但镜准确地看穿，她后跃一步拉开距离，同时想把菜篮扣在我的头上，被我用手臂弹开。
　　果然很棘手。单体的双头魔犬..........镜这家伙，没有积极地强攻，而是完全地步入防御节奏。她是在等姐姐的苏醒。
　　就算只是在防御，但她毕竟是久经战场的猛者。要是一不小心的话.......啊。
　　“我上了，镜！！接招吧！！”
　　我吼叫出来，从远处就打出掌击。但不管我怎么叫嚷，镜都是直勾勾地盯着我，摆好架势。.......并不知道身后还有二阶堂在迫近。
　　大概以为我的攻击出现失误了，她的脸上出现从容的神色，用菜篮捉住我的手掌。正当她想扭紧菜篮将我打倒时，背后二阶堂向她擒抱过去。我也迅速从菜篮中抽出自己的手。
　　“糟糕——！？”
　　这预料之外的状况虽然没有让镜扔掉菜篮，但却让她向前摔倒。
　　我和二阶堂同时准备夺取便当。我向着炸鸡便当，二阶堂则是中华便当。
　　被两人夹在中间的镜抿起嘴唇，一脸悔恨的表情.......但她发现了，恐怕能够阻止我或二阶堂的其中一个。
　　在我和二阶堂的指尖即将碰到便当盒的时候，镜翻转正在摔倒的身体，用手里的菜篮打向二阶堂。她的脸，不甘心，却又十分拼命。
　　二阶堂晃了晃，倒了下去，而镜也一样。
　　结果，站到最后的我，悠然地把炸鸡便当————！
　　“........就差一点点呢，佐藤同学。真是可惜哦。”
　　梗那开心的声音。然后，背后出现猛兽般非比寻常的气息。
　　..........哈........今晚要用井兵卫凑合了，是吧，二阶堂........。
　　
　　
　　虽然还有点冷，不过我们准备在附近公园的长椅上解决晚餐。因为有两掌长椅并排摆放，于是按照我跟著莪、二阶堂和双头魔犬的座位坐下来之后，湖........实际上是个池塘啦，我们边看着池塘，边齐声道。
　　————开动了。
　　“最近著莪同学会和二阶堂先生联手，有时情况危急得让我们有些困扰呢。”
　　梗马上把筷子伸向炸鸡。这炸鸡男性是男性吃一口、女性吃两口就能吃下的小块，跟和风便当十分相衬。
　　我想要夺取的那个便当，梗正用她优雅的嘴吃下半块左右。
　　嗯——地，发出不知道是呼吸还是感叹的声音，梗的嘴唇沾上肉汁，在月光下闪耀。
　　嫉妒心、以及炸鸡切面升起来的热气、还有她的情色感，都在残忍地骚弄我的心。
　　她旁边的镜打开中华便当的盖子。热气上涌，干烧虾仁和麻婆豆腐的香味支配了周围的区域。镜把里面附赠的塑料调羹插入其中，嗯，也很美味的样子。二阶堂吃着杯面，时不时侧目看过去。
　　“这次姐姐太执着于佐藤同学了。我们落单之后确实会出现不少破绽，姐姐你还.........”
　　“镜！怎、怎么这样，不、不行！为什么你这孩子！”
　　“.......什么？”
　　“就像是在说我一心只向着佐藤同学，最终会变成刚才那样，身体、心灵、手掌都连在一起，以骑乘位合体呢！”
　　“........姐姐，突然间在说什么......”
　　“虽、虽然没有说讨厌，但现在是用餐中！而且还是在二阶堂先生和佐藤同学的血亲著莪同学的面前..........说了这话！？镜真是的，竟然这么寡廉鲜耻！？真是下流呢！！”
　　“我没说过那些话哦。为什么姐姐会联想到那边去呢，现在可是用餐中呢。”
　　........唔嗯，这两人的对话让我不知道该作出什么反应呐。说开心还是蛮开心的，最好现在就玩那个游戏.......想是这么想，但旁边有著莪，再加上二阶堂也在..........我只能默默地吃着井兵卫和寿司。
　　突然，有很浓烈的生姜烧香味吸进鼻子里。能跟镜的中华便当香味正面抗衡的，当然就是著莪的便当了。
　　“好好吃，这个.......真不错呢。”
　　著莪把切成一半的猪排塞进嘴中.........然后以幸福的表情仰望着月亮，眯起眼睛。
　　她的侧脸，让我忍不住咽了口唾液。
　　向着往嘴里划米饭的著莪，我以猛烈的视线表现出“想要尝一口”的意思，但她完全没有注意。尽管我一直用力瞪她，但还是没用。
　　........感觉就像是在旁边一直盯主人吃饭的狗一样。
　　“我说著莪.......差不多该发现我这火热的视线了吧？”
　　“诶？什么都没发现哦。这个，超好吃的。”
　　著莪向我摆出超得意的脸，然后........继续吃起猪排和米饭。
　　“著莪，我猛盯着你看的理由，知道吧？”
　　“诶~~不知道哦~~”
　　著莪含着筷子的前端，吊起眼睛看我.........竟然给我装可爱，这家伙，完全是在耍我嘛。
　　我把井兵卫放在长椅上，像是扑在旁边著莪的身上一样去抢那个便当，不过著莪笑嘻嘻地把便当移开。
　　“想要的话就乖乖说想要啊~~”
　　“超想要的。已经忍不下去了，超想吃的！”
　　“————吃我吗！？”
　　“........姐姐，请不要插入别人的对话好吗？那种下流的话语还真是让我惊讶呢。”
　　“但、但是，佐藤同学说他想要吃的......果然是女体？”
　　“听刚才的对话，不管怎么想都是著莪同学的猪排吧？那个很好吃呢。”
　　.........嘛，如梗所说，我倒是也想吃女体，不过现在更贴近镜所说的，想吃猪排。井兵卫和寿司，压倒性地缺少动物性蛋白质以及脂肪。所以，我更是渴望猪排啊！！现在我的头脑中，只剩下想吃猪排的念头在回转而已。
　　“真是的，算了。给你吧。”
　　说着，著莪用筷子夹起半分切好的猪排，递了过来。经过了微波炉加热后，比起店内的时候更是诱人。
　　甜甜的生姜烧，和猪排的香味合成一体，随着热气冒出，光是闻一下就让我想吃米饭了。而看上去.......更是厉害。在月光下的切面，跟我在店里看到的一样，是像千层派一样用切成薄片的猪肉卷起来做成猪排的，在加热后流出油脂.........引诱着我。
　　我咽下唾液，从著莪的筷子上吃下去。
　　一口吃下去，咬在筷子上.........嗯，有点烫。不，是相当烫。而且猪排在舌头上打滚，从切面不断有热乎乎的油脂流出，飞散在我的嘴中！！
　　我坐在长椅上，两脚踩在地面，闷声不响。著莪笑了，但是我没有在意这个的空闲。总算用门牙夹住，把猪排引到嘴中。明明还没怎么咀嚼，生姜烧的味道就出来了，是因为肉汁和生姜烧的调料汁混在一起了吧。
　　呼——呼——地，我像是野兽一样呼吸，稍微冷却一下门牙夹住的猪排。一会之后，我做好觉悟，把猪排卷进嘴里，咀嚼起来。
　　————好软和。几层薄肉形成了猪排特有的软和口感。然而缝隙中还有大量的生姜烧调料汁和肉汁，好烫，好好吃。
　　这个口感.........与肉和面衣不同，含有少许纤维质.......生姜的切片吗！？生姜的切片，在肉的缝隙间！？咀嚼的瞬间，味道就出来了哦！？一口气把脂肪的油腻味消除..........。喔噢噢噢噢........什么啊，这个.......这个味道是！？
　　
　　男孩子最喜欢的味道啊，魂淡！！
　　猪排和生姜烧，两种喜欢的食品完美地合为一体。而且都保持了自己的风味，太棒了！！
　　想吃白米饭，但著莪应该不会给了吧。话说要吃这么浓郁的猪排，米饭的分量就得足够才行。这样的话，我也无法强硬地要求她，只能用寿司勉强应付。
　　嗯，寿司里的是醋饭，有点碍事呐。果然还是没什么别的味道的白米饭最好了。嗯，下次在阿松超市发现的话，就以这个为目标吧。
　　就这样，我从著莪那边、二阶堂从镜那边得到干烧虾仁，我们继续着这似乎有些热闹的晚餐。最后，她们从塑料袋中，取出购买便当时放进里面的小包装纸袋。
　　纸袋里的，是长条的小型巧克力派。上面用白巧克力写下“一直以来 非常感谢”这些文字，看到的瞬间就让我忍不住笑意。这赠品，让人想再去店里呢。
　　著莪掰下一半给我，而双头魔犬也各自掰下送给二阶堂.......但是让人吃惊的是，二阶堂拒绝了这个，并站了起来。
　　“喂，二阶堂。这样好吗？”
　　“啊。并非只有今天才会有，还有明天。........明天，我会用自己的手取得胜利。所以说，不需要啊。”
　　只是看了眼究竟是什么，这份期待在明天会更加刺激肚子里饿虫的加护吧......补充了这么一句，他把杯面等垃圾装进塑料袋里，离开了。
　　“嘛，仰慕的人妻制作的巧克力被比自己年轻的女孩子送到手里，他的自尊心不会允许的吧.......”
　　自言自语，或者说是用只有我能听到的声音，著莪低声道。
　　“什么意思？”
　　没什么啦。著莪暧昧地掩饰过去。
　　“真是遗憾呢，就像是拒绝了我们的巧克力一样呢.........啊！还没有给二阶堂先生！”
　　梗急忙说道，不过镜一副很平静的样子，把寄存在超市橱柜里的手提包拎在手上。
　　“我去交给他，姐姐就给佐藤同学吧。”
　　镜从手提包里拿出一个盒子交给姐姐，之后小跑步向着消失于黑暗之中的二阶堂追去。
　　梗把盒子拿在手里，微笑着目送镜的背影，然后她也从长椅上站起，走到我的面前。
　　“佐藤同学，请收下这个。这是我们的心意，那个时候、以及平时的感谢之情。”
　　因为她认真得超乎我的预料，我急忙也站起来，就像是毕业证书授予仪式一样，接过盒子。著莪则是拼命忍住笑意。
　　........哎呀，肯定会紧张的嘛。白梅给的是义理巧克力、白粉给的是恶念巧克力、马醉木酱给的是友情巧克力........在某种意义上，收到真正心意的巧克力，这还是第一次......。
　　“谢、谢谢。我，会好好吃的。”
　　“本来想效仿某个古代的咒术，把我们某个地方的体毛混入其中（这太糟糕了吧），让对方的身体变得没有我们就活不下去的体质，但是镜非常严肃地制止了.........所以没有那么做。所以请放心地吃吧。”
　　梗红着脸，笑嘻嘻地歪着脑袋........不过说出来的话还真是恐怖..........。要是她不会这样子的话，现在我都可能去拜见她的父母了。如果能和镜融合的话，就是最棒的美少女了........神明大人还真是坏心眼。
　　........还是说，果然要使出姐妹同时攻略这个禁断的招数，才能综合性地..........咳、咳。
　　嗯，现在我的好感度明显下降了吧！
　　“额，那个，总之，谢谢了。.......我会认真吃的哦。”
　　因为我是站起来的，所以和梗在很近的距离下对视.......也有著莪的视线，感觉不太妙。
　　“啊~~那个，嗯。啊，说起来，镜为什么要把整个手提包拎过去呢？明明只要拿出来一个就够了嘛，还这么慌慌张张的，一点都不像她哦。”
　　依然还是笑脸，不过，梗的笑容浮现出大人的那种气息。
　　明明表情没有任何变化，却给人一种女性的感觉。
　　“........呵，为什么呢，我不知道呢。”
　　（应该挺明显了吧，不过二阶堂是人妻控啊，怎么办）
　　
　　
　　昏暗的道路，以森林中的湖畔为主题建造的、围着池塘的公园。
　　草坪丛生的道路，踩上去并不坚硬的土地，对于镜后跟那么高的靴子来说，走起来很不方便。
　　为了透入阳光而特意种植得比较稀疏的树木，从枝叶的缝隙间，月光和星光照射进来，照亮了道路。这是镜前进的道路，也是他走过的道路。
　　不管在超市经历多么激烈地战斗都不曾紊乱的呼吸，此时粗重起来，心脏也不规则地剧烈跳动。
　　手里的手提包非常沉重。然而，脚步却很轻盈。轻飘飘地，就像是在棉花糖上面跑步一般。无法依靠，一不小心就会摔倒似的。但是，要是以此为理由，最终没赶得上的话.........镜胆怯地想道。
　　鞋跟不断发出声响，能看见围住公园的栅栏、出口处、他的身姿、他的摩托。接近了，那一刻。
　　他戴上头盔，跨坐在摩托上，插入钥匙。
　　“二阶堂先生，请等一下！”
　　透过覆面式头盔，他、二阶堂看见了镜。
　　镜站在他面前，想要立刻说些什么，但是无法发出声音。装作喘气的样子，拖延时间，把心跳、以及心情都冷静下来。这样做后，在脑中觉得这样的自己非常卑鄙而害羞起来。接着才终于感觉冷静了一些。
　　稍微恢复成往常的自己了。
　　镜把手抵在胸口，看着摩托上的他。覆面式头盔，无法看到他的脸，只有自己那张歪曲的脸。头很大，身体很小，就像是自己幼小的少女时代一样。
　　这么想的瞬间，姐姐对那个男子怀有恋爱之心，却遭受沉重伤害的事件........一起哭泣、离开超市的那一刻、那份心情、在胸口释放腐臭一般涌现出来。让人作呕的这些，使镜的膝盖颤抖起来。
　　“.......怎么了，镜”
　　二阶堂翻起头盔上的面罩问道。
　　头盔上自己的身姿消失，他的眼睛正看着镜。
　　他瞳孔中映出来的自己，不是以前的自己，而是现在的身姿。
　　就像是打开了窗户一样，清爽的微风吹入镜的心胸。堵在喉咙的什么东西被吹走，变得轻松了。虽然膝盖还是在颤抖，但是那个记忆，已经沉在了心底。
　　剩下来的只有紧张，以及比铁块还要冷还要重的罪恶感。
　　“那个，想要给你的时候没来得及。如果可以的话，请收下这个。”
　　镜从手提包里取出盒子，那是跟交给佐藤的相同盒子。
　　“是姐姐和我送的。”
　　“啊啊，谢谢，我收下了。”
　　给他了，和姐姐两人制作的情人节巧克力。拼命阻止想要在里面放入奇怪东西的姐姐，做出来的很普通的巧克力，最多也就是在里面加了些坚果而已。
　　他收下后，打开绑在摩托后座部分的包，放了进去。
　　“.....怎么了？”
　　因为镜一直盯着看，他讶异地问道。
　　镜没说什么，滑下视线，把开始颤抖的手放入手提包中。
　　取出中间的夹板，把潜藏在下面的盒子托在手心取出。
　　这是藏有重写过无数次的信、以及巧克力的盒子。
　　手好冷，拿着盒子的手也感觉不到重量。说不定只是看上去像拿着盒子，说不定手里什么都没有拿。这些念头在脑海中翻来覆去。
　　膝盖和手都在颤抖。他也一定看出来了吧。
　　就像是自己赤裸着站立一样，那种羞耻感袭在镜的身上。
　　镜的视线依然落在地面上，把应该拿着盒子的手，战战兢兢地向他伸去。
　　“........这是我送的。能请你收下来吗？”
　　没有被姐姐看到哦，耍了点小心思，藏在里面的自己的心意。
　　现在，将这个给他————。
　　俯视着，眼睛也自然地闭上。手里的盒子没有消失。重量虽然感觉不到，但指间的盒子依然还在。
　　镜知道，这没有被收下。手里的盒子，告诉她了全部。
　　镜闪着似乎要掉下眼泪的眼睛，抬起眼皮。能看见的，是自己的脚、加固的土地........还有，他的脚。镜明白了。
　　在抬起头的镜面前，他就站在那里。从摩托上下来，脱下头盔，就在眼前。
　　镜看着凝视自己的他。就像是哈士奇犬的精悍脸庞，明明平时总会见面，现在却犹如初次认识他一般，这种感觉让她咽下呼吸。
　　说不定是因为自己并非隔着姐姐的肩膀，而是第一次独自站在他面前的缘故。
　　把镜还在颤抖的手，他用双手包裹似的伸了过去。
　　就像是为了停止镜的颤抖而接受盒子，就像是为了镜的心意而回应。
　　“那个.......”
　　“.......啊啊，谢谢。我收下了。”
　　跟刚才相同的话语。但是.......但是，不同。
　　眼睛一阵晕眩。站着的话说不定都要晕过去了。
　　在镜的意识还很清洗的时候，他跨在摩托上，转动爱车的钥匙，发动引擎。
　　这些不是梦吧。这个蠢蠢的念头在内心翻涌。但是挂在手腕上的手提包已经空了，摩托上的包也比原来涨大了些。自己的眼角，还留有泪水的霞光。
　　他即将离开了，镜急忙组织话语。
　　“那、那个........明天，也会去那家超市吗？”
　　原本的最强之狼，女帝、松叶菊、曾经大天使爪牙的主人.........也是他思念的人所在的店。
　　“........啊啊”
　　放下头盔的面罩，他的表情已经无法看到了。但是，镜已经没有了之前的不安和害怕，变轻的手提包，将所有这些都一扫而空。
　　镜微笑起来，握紧下垂的双手，瞳孔依然湿润、
　　“我不会输的（这里是说你不会输给人妻的是吧，是吧！）。”
　　“呵”地，感觉到他在头盔里又轻笑了一下。
　　明天见。留下这句话，他踩下摩托的油门。
　　他的背影逐渐远去。微风吹过，抚摸镜的发梢，温柔地吹动树木。
　　眼角的泪珠，此时终于流到镜的脸颊。用手帕擦干净后，镜提着手提包，开始返回原先的道路。
　　要是太晚的话，说不定姐姐就会发现了。
　　虽说或早或晚，自己都会把心意告诉姐姐，但是镜还没有今天就说出来的心理准备。一直以来自己都是跟在姐姐后面、支撑她、透过她的肩膀活在世上。但正因为如此，才更难以启齿。
　　比起他，告诉姐姐才更难。
　　每前进一步，高涨的心情就变得微弱，作为代替，给他写信那时以来总是存在于心中的罪恶感越来越重。如铁一般坚硬的那种感觉，现在就像是变成了刀子一样，深深地刺入镜的心脏。
　　没有从他那里听到回答。但是，但是自己毫无疑问是抢先了。
　　该说什么，该怎么说。姐姐她，会怎么想呢？
　　跟向他表露心意那时不同，现在沉重而又痛苦的紧张感充斥在镜的胸口。
　　已经能看见照耀月光的池塘、以及边上的长椅了，但奇怪的是，那里只有姐姐的身姿，佐藤和著莪都不在。
　　“姐姐，佐藤同学他们呢？”
　　姐姐从长椅上站起，用大人似的表情，看着水面摇曳的月光。
　　“因为镜会很迟的样子，就让他们就先回去了哦。”
　　是吗————镜说着，内心有些胆怯，收拾起长椅上的便当盒..........突然，她发现了。
　　————因为镜会很迟的样子，就让他们就先回去了。
　　为什么，姐姐会觉得镜会很迟呢。而且为什么，让他们回去了呢。
　　一不小心，塑料袋从镜的手中滑落在地。
　　“那个，姐姐.......”
　　镜————姐姐说出自己的名字，然后面向这边，温柔地微笑。
　　“好好地、交给二阶堂先生了吗？你给的礼物........你的、心意。”
　　“为什么........姐姐.........”
　　姐姐没有说什么，只是在温柔地微笑。
　　看到那张脸的瞬间，镜确信了。姐姐肯定知道了所有事情，但她的眼睛里没有一点责怪镜的意思。全部都看出来，全部都原谅了。
　　正因为她是世界上唯一一个自己的分身，双胞胎的姐姐，所以才能理解镜。
　　曾经一度忍住的泪水，从镜的双眼中满溢而出。滴答答地流个不停，滑过脸颊，从下颚落到地上。
　　闭上眼睛，镜俯身点头。
　　“........嗯。好好地，交给他了。”
　　“是吗，那就好。........镜你哦，总是会在关键的时候变得胆小嘛。”
　　“.........只是因为.........不像姐姐那样鲁莽而已.......”
　　本想跟往常一样说话的，但话语却断断续续。
　　自己抢先的罪恶感、知道这些还为自己加油的感谢、以及想要隐瞒这些的自己内心的胆小懦弱，让她泪流不止。
　　姐姐，抱住了她。镜也环绕手臂，互相紧靠在一起。
　　“平时总是给你添麻烦.......但是这样一定是最好的吧。那时我幼小的恋慕之心，不只是身为狼的自尊，还伤害并束缚了你作为女人的心。........你原谅我了呢，镜。”
　　“.........不，该道歉的是我才对。我.........什么都没有和姐姐说........”
　　“没事的哦，镜。没关系，我全部都知道的。你的心意、你的所有一切。所以.......没事的哦。”
　　姐姐温柔的声音。平时那么奇葩的姐姐，有时也慧眼如炬，也有包容一切的宽广胸怀。
　　话说回来，她什么时候察觉的呢？是无数次重新写信的时候吗、是和姐姐一起入浴的时候吗，还是一起制作巧克力的时候吗、又或者是自己在争夺战中太过执着于二阶堂、没有掩护姐姐那时呢？
　　还是说.......前些天，久违地收到情书后，意识到理想中的人除了他以外就没有别人，那个时候吗。......不管怎样，这个人........
　　梗单手抱住镜，另一只手抚摸妹妹的脑袋。
　　像是安慰，又像是表扬。
　　镜什么都没说，只是呜咽着，一直用力抱住姐姐而已。
　　[[IMG,b1a8f87b0fff3e201b88ced75f9edf16,499,770,65990]]
　　和梗她们分别，先走了一步........从公园走出去之后，我马上停下来，打开泽桔姐妹给的情人节巧克力盒子。
　　.........话说，是著莪一直在吵着，所以我才没办法的。
　　切，难得我想在深夜来回舔舐似的开封，连她们微弱的香味都不放过，全部吸收进身体，在心中的相册留下这么一页的说........
　　女孩子给的礼物才不是在街灯下打开的东西呢，真是的。
　　漂亮并小心翼翼包裹的盒子里，是块心形的巧克力。而且.........大概是自画像吧，上面用白巧克力描画出迷你化的泽桔姐妹。
　　相当可爱........不过这就像是动画商店里的商品一样，完全没有本命巧克力的感觉呐........
　　“阿勒？里面放了坚果什么的吧？.......有点在意。嗯，好，吃了吧。”
　　“嗯，好啊..........你以为我会这么说吗。这是我收到的，要好好保存起来，再放进嘴里融化掉.........啊！”
　　因为双手捧着盒子，所以无法阻止，著莪的手伸向巧克力.......然后，马上就————
　　“.........哦哦哦！？”
　　著莪掰开心形巧克力，飒爽地把一半塞进嘴里。
　　“喔，相当不错的巧克力嘛。坚果也很多，佐藤你也吃吃看？”
　　诶嘿嘿嘿地，像是得到小吃的狗一样，一脸得意的样子.......。可恶，泽桔姐妹的爱意只剩下一般，而且画有姐妹俩的图案，现在也只有梗了。
　　就这样把半块心形带回去也没啥意思，于是我也和著莪一样吃了进去。
　　........嗯，真的很好吃。不是白梅的那种高级货的感觉，不是紫华学姐的那种家庭风味，也不是马醉木酱的那种女孩子的感觉。而是在好的巧克力上花了工夫，再加入坚果的感觉。
　　我乐滋滋地吃完巧克力后，小心翼翼地折好包装纸，跟盒子一起.........被著莪拿去了。
　　“已经是垃圾喽。我去扔掉吧。”
　　“........不用了，我会好好地放置，作为回忆。”
　　我从著莪那里抢回来，把盒子也一起折好，放进大衣的内侧口袋。
　　依依不舍嘛————著莪笑道。
　　“说起来哦，佐藤，你明天怎么过？”
　　两人双手插在口袋里开始走路后，著莪开口问道。
　　明天？我反问的同时，马上回想起每年情人节我们的过法。
　　我们那并非日式风格的情人节。不会赠予巧克力，会用礼物来代替.........不过我每年都会凑在广部同学身边，没有给著莪准备，于是就变成了给她做一天奴隶的这个惯例。
　　差点就忘记了..........不，等等哦。明天，糟了。
　　“额、那个，明天有点.........。实际上，枪水学姐喊我去她家.........”
　　“这是骗人的吧？”
　　真是差劲的谎话啊、看着笑起来的著莪，似乎有拳头一下下地打在我脑袋上。
　　“不，那个....................................是真的。”
　　..........诶？著莪像是失声一般，突然停了下来。我回头看过去，她一脸严肃地注视着我的脸。
　　“.........真的？”
　　“嗯，真的。几天前问我星期天有没有空，所以就.......”
　　著莪稍微笑笑，露出有些不满的眼神。
　　“诶.........诶~。因为、你看哦，去年，不是说了嘛，这次也..........”
　　阿勒，难道说真被打击了？嘛，毕竟十几年都是这么过的，突然今年.........会这么想也说不定。
　　不过，著莪讲去年说好的，比起约定来更像是她单方面说出来的.......啊，不行，为什么我的内心会说这种话啊。自己都感觉到自己的卑鄙了。
　　我们站立不动，边搜索话语，边看着出生以来就一直在一起的人的脸。就跟著莪说我的脸成熟了一样，著莪的脸也稍微变了些，我此时终于发现了。脸蛋变得像她的妈妈，比起女孩子，更是女性的那种感觉。
　　可爱方面变得薄弱，有种魅力由内飘散而出。笑起来的时候还看不出，但认真地对视之后，才总算如实反应了。
　　老实说，把著莪忘光光这件事确实是事实，仔细想想的话，气氛会这么沉重、她心情会这么差也是不难理解的。
　　所以说，做错的大概是我。不用说话的默契、每年的惯例.........这些都太过于理所当然.........所以、所以我反而........
　　但是，我已经和枪水学姐约好，现在要和著莪一起玩........无法做到，这个也是事实。虽然圣诞节那时最后是一起度过的，但我为了和枪水学姐一起，曾经对著莪毁了一次约。现在又要........。
　　找不到出口，像是迷路一样来回思考过后，我没有说什么，只是一直闭住嘴。
　　看出我已经末路穷途了吗，著莪移开视线，深深地叹了口气。
　　“......切。亏我想让你给我买一副新眼镜的说.......”
　　“.........那个，会不会是至今为止最贵的........？”
　　“这种程度算好了吧。结果比起年末补偿时花掉的，压岁钱反而有些多嘛。”
　　说起来确实如此。今年有很多亲戚到家里来，收入超出预料也是事实。不过，我的钱包虽然还算充裕，但著莪说出那样的话.........会不会是故意让我回想起圣诞节的事啊。我有这种感觉。
　　连续两次。就像是被她这么指责似的，罪恶感刺在我的胸口。
　　“嘛，算了。........开心又羞涩地去仙的家哦，明天我还是找蒲或者花菱一起去哪边玩玩吧。下周再和佐藤你......佐藤？”
　　我抓住想从我身边过去的著莪，稍微用力地抱住她。除了吵架以外，很少由我来这样做，但是现在，我无论如何都想这样。
　　著莪的脸有些惊讶，我伸手捧住她的脑袋，想Kiss........但著莪的手插入我们的嘴唇之间。
　　“.........不行的哦。”
　　说着，著莪用指尖推我的嘴唇，从我的手臂中逃开。
　　她挣脱我臂弯的瞬间，我感觉到空气变得异常寒冷。
　　就像是站在悬崖边上一样，出现我至今为止不曾感受过的焦躁。尽管我想对著莪说些什么，但话语被著莪的笑声打断。
　　“想这样含糊过去吗，不行的哦。.......下周，新的眼镜，说好了哦。”
　　她的话语、她的笑脸，让我感受到无法言语的安心感。
　　嗯——我点头答应后，她背对我说要回去了.........“啊”地，突然喊出声，回过头来。
　　“姑且，保险起见”
　　著莪浮现出别有它意的笑容，把双手环绕在我的颈部。
　　她的脸接近过来。她的头发，将我包围，我闻到鲜花般的馨香。
　　“著莪........？我说，喂，好痛痛痛！”
　　一瞬间以为她嘴上说不行却还是要kiss，但她柔软的嘴唇对着的不是我的嘴，而是颈部。然后........发出“啾”的一声，用力吮吸下去，再发出漫画似的“啾啪”一声分开。
　　“诶嘿，印上去了。这样的话，每次照镜子都会想起来的。嗯，那么再联络哦。”
　　看着远去的著莪的背影，什么东西？地想着，用手机在被吸的地方拍了张照...........啊，出现了被猛吸的痕迹。内出血........啊，难道说，这就是俗称的吻痕吗？这倒是第一次见........原来如此，偶尔能从著莪爸爸身上看见的，原来就是这个吗！！
　　明白了并不怎么想知道的亲戚夜晚缠绵的真相，不过就算不想让我忘记下周的约定，著莪的行动也真是奇怪啊。
　　难道说因为我忘了明天的事情，所以著莪也变得不安了吗。拒绝我的kiss也一定是这个理由，所以才用买眼镜的约定来掩饰。
　　“........啊”
　　此时我突然想到了一件很不得了的事，忍不住吞了口气。
　　不想让我含糊着逃离，实际上不是为下周的事情.......而是我怀有的罪恶感........吗？
　　著莪家的传统，或者说是著莪妈妈传授的招数。不管怎样先kiss，之后事情就OK的感觉。但是著莪她，只有这次没让我含糊过去，这么说来...........？
　　“........不，那不可能的吧”
　　虽说平时就觉得自己的妄想能力非同一般，但这次更加夸张啊。
　　著莪并不是那种会拐弯抹角的家伙，她一定会直接把想到的事情说出口，并采取行动。就像是小狗一样，可爱、直率。
　　所以说.......应该并不是那样（洋哥你想到了怎么不说出来呢，连我都知道了）。
　　为了冷却一下思考过度的头脑，这条回宿舍的道路正合适。
　　我摸着脖子，独自一人在夜晚的道路上行走。
　　怀抱着不安和罪恶感........。
　　