　　02.家政教室中的战争。
　　
　　
　　
　　
　　今天的第二、三堂课，居然是上烹饪实习——也就是家政课。第一堂课结束后，班上同学便带着各自的围裙，浩浩荡荡地走出教室。
　　「耕平，你好久没围围裙了呢——」
　　「班上的男生哪个不是这样？」
　　这句话说得一点也没错。我想这个年纪的男生，应该很少有人的下厨次数多到适合围上围裙吧？当然，我也不认为女生们的厨艺会比男生们厉害多少。
　　「麻烦死了啦——」
　　理理边甩着装围裙的袋子边嘀咕道。她的袋子有时会打中我的手臂，我想她八成是故意的。
　　大家一踏进家政教室，便纷纷穿戴起自己的围裙和头巾，将事先拿到的讲义放在调理台上，等待时间流逝；等着等着，不久便响起了上课钟声，而老师也迈步进入。
　　「好，我们来开始实习吧。想必各位同学都在国中时学过一定基础的烹饪知识，因此这第一堂课应该不会难倒大家。」
　　我记得在国中时，最先学到的是简单的乾炒马钤薯（咖哩口味），然后是米兰猪排义大利面，接着好像是亲子井。基本上，我们在国中时就已经做过一定程度的料理了。
　　「所以呢，这堂课我要请大家依照上课前发下去的讲义，来制作马钤薯炖肉跟炖比目鱼。」
　　原来高中跟国中烹饪课的不同之处，就在于一次所制作的料理不只一种啊。光是做一道菜就忙不过来了，现在还得同时做两道菜，真不知班上同学此时作何感想。
　　不过，这对我来说并不是什么大问题就是了。
　　「来，请大家过来拿材料跟工具吧。」
　　老师一说完，各组便各派两人在教室前方的调理台前集合；就这样，每一组人马都各自带了材料和工具回来。
　　「哇，好漂亮的比目鱼！就这样煮掉有点可惜耶。」
　　很哀伤地，掌厨者的心声不小心说出来了。这块比目鱼切片就是这么新鲜。老实说，在烹饪实习课使用这种鱼，会不会太奢侈了？
　　「呼——有深山在我们就轻松多了，好耶——」
　　与我同一组的古田同学一派轻松地如此说道。班上同学都对我家的状况有一定程度的了解，当然也知道我会做菜，所以我对他的话并不感到意外。
　　然而，天下并没有白吃的午餐。
　　「哼、哼、哼，这样是不行的喔，古田同学。」
　　「咦？」
　　「如果由我来掌厨，那大家不就没机会实习了吗？所以呢，我会负责在一旁支援大家的。」
　　「……真的假的？」
　　「嗯，真的真的。」
　　只要我有心去做，想必能以一己之力技压全场，以最快的速度完成料理。这可不是我自夸，而是自信：我从小便掌管了深山家的厨房，岂会输给在实习课初次学习烹饪的学生们？
　　但是，这样做是不行的。这怎么说都是学校的课程，必须大家分工合作才行；因此，我自国中起便始终负责最无关紧要、有没有都没差的工作。
　　比如说摆盘。
　　或者是洗米。
　　在此声明一下，我选这些工作并不是为了偷懒。
　　「你死心吧，古田，这家伙从以前起就是这样。」
　　或许耕平早就习惯我的原则了吧？他迅速地着手排列烹调用具。
　　「好了好了，古田同学。我来洗米，至于削马钤薯皮的任务就麻烦你罗。」
　　「嗯、嗯……」
　　我若无其事地将可能最令他头痛的工作硬推给他。
　　接下来，我开始进行最好学却最花时间的工作——洗米。我将三人份的白米放到大碗里，然后适当地将水加到足以覆盖白米表面，快速地搅拌它们（运用手腕的摆动，使用整只手加以搅拌）。
　　倒掉白浊的洗米水后，我再度加水持续淘洗。白米会随着时间流逝而逐渐吸收水分，因此必须尽快倒掉浊水加入清水，将米洗得干干净净。需要注意的是，米不能洗得太乾净，以免将丰富的矿物质以及其他养分洗掉。
　　将米大致洗干净后，我把白米倒进电锅，然后将水加到手腕的那块突起的骨头、盖上锅盖，接着只要等米饭煮熟就好了。国中时我们是用铁锅来煮饭的，现在上了高中后可以使用电锅，煮起饭来轻松多了。
　　「一开始是小火，接下来转中火——」（注3）
　　「琥太郎，那是登山锅的煮饭诀窍吧？」
　　吐槽得好啊。
　　我望向耕平，只见他尽管刀功还不到家，却已略微掌握到了将姜切成薄片的诀窍。真不愧是耕平，他这个人做什么都有模有样。
　　「耕平——既然你只要有心就能做到，为什么不试着自己下厨呢？这样伯母不在家时就不用伤脑筋了。」
　　「嗯——还是算了吧。」
　　「为什么？」
　　「反正你会为我做饭，不是吗？」
　　（注3  原文为ハーじめチョロチなかパッパ，日本传统的煮饺诀窍顺口溜。）
　　「嗯——……话是没错啦。」
　　我居然轻易接受了这个答案。不过话说回来，其实我也很乐于为他人做饭，所以并不觉得有何不妥；最重要的是，万一耕平变得样样都精通，岂不是没有我帮忙的余地？这样会害我很落寞的。
　　好了，打起精神来做其他的事吧——
　　啪。
　　「啪？」
　　有人抓住了我的肩膀。
　　我纳闷地往后望去——
　　「我看你们俩倒是挺开心的嘛……」
　　有鬼啊！
　　看错了，是理理。
　　「理、理理，你为什么生气？」
　　「老娘才没生气咧！」
　　嘴上说没生气，但她依旧横眉竖目，语气尖锐地威吓着我。
　　「为什么你要拿比目鱼过来？」
　　「因为我切鱼切到一半。」
　　「它已经是切片了，你还要切呀……？」
　　她就这样单手拿着比目鱼切片，从教室一端走到另一端来察看我们的情况？她似乎还搞不清楚自己该做些什么。
　　烹饪实习课是以性别来分组，所以我们三人中只有理理被分到别组。其实我个人也不乐意被分到男生组，若是能男女分组的话，理理就能跟我们分在同一组了说。
　　「不、不好意思，宫内同学……？马钤薯已经切好了……」
　　班上的常盘同学战战兢兢地走过来呼唤理理。真可怜，原来她跟理理同一组呀？个性内向的她，能跟得上理理的步调吗？
　　「老娘知道啦！」
　　只见理理不改一张臭脸，紧捏着比目鱼切片回到了自己的组别。
　　「到底是怎么回事呀？」
　　「我想应该是觉得寂寞吧。」
　　耕平附耳说道。
　　「这样啊。也是啦，毕竟她跟我们被拆散了嘛。啊哈，想不到理理也有这可爱的一面。」
　　「我觉得重点不在于我『们』耶。」
　　「咦？」
　　「好痛！」
　　我正想回问耕平，怎料这时古田同学尖声大叫了一声。仔细一瞧，他正把菜刀摆在一旁，目不转睛地注视着自己的手。
　　他的指尖浮现了一颗红色水珠。
　　「啊——切到手啦？快去洗手吧！来，0K绷。」
　　「嗯、嗯……谢啦。」
　　是的，随身携带0K绷是女孩子的基本礼仪唷。
　　古田同学负责的工作是削马钤薯皮，看来他实在不习惯用菜刀，削出来的马铃薯歪七扭八的。
　　「好了，再试一次吧!」
　　「哇咧——这很难削耶——而且皮又很厚。」
　　「刚开始难免啦，久而久之你就会越削越得心应手了。告诉你喔，菜刀的根部比尖端来得好操控，而且削皮时应该挪动马钤薯，而不是挪动菜刀；只要记住这两点，削皮时就不太会受伤了。」
　　「『不太会』受伤……意思是还是会受伤？」
　　「疼痛使人成长嘛。」
　　人有时还是得采用斯巴达教育才行。
　　我将马钤薯交给古田同学，之后将蒟蒻丝的水弄乾，以菜刀切成适合入口的大小；接着我削红萝卜皮，然后也是切成小小的尺寸，当然也不能忘了切洋葱跟长豇豆——啊！糟糕糟糕，我不小心回复为平时的步调了，得配合其他两人的速度才行。
　　「啊，耕平，别忘了在鱼切片上面用菜刀划一个X喔。」
　　「对喔，讲义上面好像有写。为什么要划×?」
　　「因为汤汁会从那里吸收进去，这样鱼才会比较入味。」
　　「喔？嗯，我知道了。」
　　啪。
　　「……啪？」
　　有人抓住我的肩膀Part 2。
　　回头一望，果然不出我所料——
　　「我看你心情很好嘛，虎狼太……」
　　有女鬼！
　　看错了，是理理。
　　这回她手上托着一块生肉，恶狠狠地瞪着我。
　　「理、理理，为什么你拿着猪肉？」
　　「难道你要我拿牛肉吗！」
　　简直是莫名其妙。话说回来，如果拿着生肉的时间过长，体温有可能使肉的鲜度劣化，所以我实在不建议她这么做——尤其最近天气又很热。
　　「宫、宫内同学……？汤汁沸腾了……」
　　常盘同学再度过来呼唤理理。
　　「……老娘知道啦！」
　　她一如往常地粗声粗气撂下狠话，接着瞥了我一眼，然后就随着常盘同学回到自己的组别。
　　「理理她们那一组在下课前煮得完吗？」
　　「……嗯，田中同学也在，我想应该没问题吧。」
　　「啊，说得也是。」
　　田中同学很喜欢烹饪。我跟她就读同一所国中，记得她以前进了烹饪社，而且还给过我酱油团子。
　　「欵，深山——我切得差不多了。」
　　「好——啊，切得很好耶。古田同学，你想不想开始学做菜？」
　　「我、我负责吃就好。」
　　「真是的。现在这年头呀，男孩子也要学学下厨才行喔。」
　　「……我倒觉得你下厨到走火入魔了。」
　　「人家是女孩子啦——」
　　我嘟起嘴来，一边和古田同学进行下一个步骤。我先用热油炒猪肉，然后将其他材料逐一放入拌炒，最后才把马钤薯丢下去炒（因为形状容易受到破坏）。
　　直到整体炒得差不多时，就把高汤倒下去。接下来只要偶尔把浮油捞起来，等到汤汁沸腾时转成小火再加入调味料，然后等蔬菜炖烂就好了。
　　「接下来就交给你罗，古田同学。」
　　「交、交给我准没错……大概吧。」
　　是的，会踢足球的男生固然迷人，但会做菜的男生也很有魅力喔。
　　「嗯——琥太郎，这样可以吗？」
　　耕平用汤匙将炖鱼的汤汁捞起，朝我递过来。
　　「啊——」
　　「好。」
　　耕平亲手喂给我吃，吃起来不会太甜也不会太咸，味道刚刚好。烹饪实习课果然还是依照讲义上的食谱去做最妥当；我个人喜欢随兴而为，不过这样就失去上实习课的意义了，因此总是将调味之类的关键部分交给他人处理。
　　「嗯，很好吃。耕平，你好棒喔——」
　　「没有啦，我只是照着讲义做罢了。」
　　那么，接下来只要把姜加入这汤汁里煮沸，再把比目鱼切片摆上去（鱼皮朝外），然后再盖上透气锅盖——
　　啪。
　　「……啪？」
　　有人抓住我的肩膀Part 2 dash。
　　第三次回头望去。
　　「啊——」
　　有母夜叉！
　　看错了，是理理。
　　她睁着那双三白眼张开大口，牙齿非常洁白、整齐、健康。
　　「怎、怎么了？理理。」
　　「啊——」
　　「理、理理同学？」
　　「啊——」
　　你好歹也听我说话啊，大嘴母夜叉。
　　「……琥太郎，给你。」
　　耕平递给我一支汤匙。
　　「咦，干么？」
　　「给她吃点东西。」
　　他附耳说道。
　　「吃点东西，呃——」
　　我环顾四周。如果这儿是教室倒还好，但这里是家政教室；书包不在身边，我上哪儿找食物给她吃呢？
　　「啊～啊——」
　　理理的语气越来越凶悍，糟了，若我再不快点给她吃东西，她恐怕下一秒就会像基拉韦厄火山（注4）一样爆发。
　　「呃——呃——给你，理理！」
　　我将锅中的马钤薯吹凉，接着投进理理口中。
　　「唔！它根本还没熟嘛！」
　　她紧紧地掐住了我的双盾。
　　「因、因为还没煮好嘛！」
　　「如果是平常的你，这时早就煮好了吧！」
　　「这是烹饪实习课呀，我不能一个人偷跑啦！」
　　我们吵闹归吵闹，但全都将音量压得很低；幸好没有被老师发现，我想大概是因为其他组也都很吵，所以盖过了我们的声音。
　　「宫、宫内同学！鱼、鱼快要煮烂了！」
　　常盘同学已经变成专门负责叫人的角色了。
　　「老·娘·不，是，说·知·道·了·吗……！」
　　「啊呜呜呜……」
　　理理张牙舞爪地威吓常盘同学，吓得她完全失去了生气。希望她不要从明天起拒绝上学才好。
　　（注4  世界上爆发率最高的火山，光是在二十世纪便喷发了四十五次。）
　　理理带着忿恨又羡慕的目光瞪了我一会儿，紧接着怒哼一声，扬长而去。
　　不知怎的，我觉得身体一下子变得好疲累。
　　「我想，她一定很寂寞吧？」
　　耕平对我使了个眼色。
　　「……待会儿罩她一下吧。」
　　「嗯，我会的。」
　　仔细想想。
　　以理理的角度来看，她无疑是被伙伴们排拒在外；我们总是三人一起行动，如今她却独自落单。乍看叛逆的理理，原来也有这可爱的一面。
　　人家说兔子会因为寂寞而死，稍后我就找她好好聊一聊吧。
　　想着想着，烹饪实习的时间就这么结束了。
　　◇◆◇◆◇
　　「理理，回家呀，啊！你哪刚瞄准我的头！为什么要踢我？」
　　「啧，躲什么躲啊！」
　　「为什么你从中午起就一直生气呢……」
　　「要你管，我就是想生气！乖乖闭嘴让我踢一脚！」
　　「『就是想生气』，这……不要莫名其妙踢我嘛……还有理理，现在穿黑色会不会太早了？干么装性感……」
　　「我杀了你！」
　　「你要杀我？」