　　17.图书馆小步舞曲。
　　
　　
　　
　　
　　下学期开始了，校园再度回到洋溢青春活力的日子。由于开学前一天是星期日，因此星期一那天大家多出好多可以大聊特聊的话题，搞得开学第一天就热闹非凡。
　　放假前皮肤白皙的女孩，开学后已经晒成了小麦色。
　　有些男生也染了头发。
　　不过是染成黑发，因为训导老师之前臭骂他一顿，所以他隔天就又染回黑色了。
　　此外，班上也多了几对情侣。
　　看来大家都各自在暑假中体验了恋爱冒险。
　　而我……
　　而我呢？
　　回首这个夏季——
　　我只记得自己和理理、耕平玩耍，也和蓓儿小姐心灵交流；其实这些跟我平常的生活并没有什么两样，不过呢，反正过得开心就好，今年暑假依旧是个很充实的假期。
　　而放完长假后，就是每年惯例的学力测验。
　　现在所有科目才刚考完，在短暂的休息后，放学前的导师时间待会儿就要开始了。即便如此，班上同学几家欢乐几家愁的谈论声还是不绝于耳。
　　「……理理，你还好吧？」
　　老样子，理理又瘫趴在桌上了。
　　「……都已经是平成时代了，为什么我们非得学古文这种老派古板的东西不可？」
　　看来这就是原因。理理抗拒国语的功力，可真是越来越炉火纯青了。
　　「话不能这么说呀，理理最擅长的数学公式也是很久很久以前发明出来的东西吧？」
　　毕竟勾股定理可是在纪元前就发明了。
　　在没有电脑与电子计算机的时代居然能发明这种定理，古代的数学家真厉害。
　　「说归说，不过这下理理又要登上布告栏排行榜了。」
　　耕平叹了口气。从前我也说过好几次，理理她除了国语以外的科目都很完美，若是她
　　再跨越国语障碍，我在理理面前就真的再也抬不起头了（不过现在好像也不太拾得起头）。
　　「唉唷，讨厌啦——我好想大闹一场喔！回家途中去电动游乐场打个拳击机好了。」
　　「……理理，打拳击机时用打的就好，不要踢它喔。」
　　当理理打拳击机打到High起来时，偶尔会对它使出上段踢，踢到旁边的人都看得到她的小裤裤。
　　毕竟她是个女孩子，而且只要她淑女一点也会变得很可爱；真希望她能稍微文静些，反正又不会少一块肉。
　　啊，我差点忘了。
　　「啊，可是……抱歉，我今天不能过去说。」
　　「有事吗？」
　　「嗯，今天我要在图书局值班。」
　　「所以，你今天又要留到六点了？」
　　我对耕平提出的疑问颔首。图书室的关闭时间是下午六点，与一般学生的最晚离校时间相同。
　　「难怪没办法跟我们一起走。」
　　「干脆留下来等你好了？」
　　「不用啦，这样多不好意思。你们两个先回去吧。」
　　我不能让他们俩为了我而特地留下来，况且这种状况也不是只有我才遇得到。有时耕平也必须留在美术社，而他也总是说出与我相同的理由来婉拒伙伴。
　　唯有理理不用参加干部会议也不用上社团，过着悠闲自在的每一天。
　　「真拿你没办法……耕平，回家前去一下电动游乐场吧。」
　　「也是。抱歉啊琥太郎，我们先回去了。」
　　「嗯，你们先走吧。」
　　在我们得出结论时，级任导师恰巧走了进来。导师时间开始了。
　　从明天起又要如常上课，请大家早点收心面对学业——老师说完这些后，下课钟响起，我们很快就放学了。
　　为了方便值日生打扫，我们将桌子搬到教室后方，然后来到走廊。
　　我们一年级生的教室在四楼，而图书室位于二楼，我可以在抵达图书室前和耕平、理理再走一段路；不过这段路真的很短，我们马上就抵达图书室了。
　　「拜拜罗，琥太郎。」
　　「明天一定要跟我们一起回家啊。」
　　「嗯，明天见罗。」
　　我挥手目送两人离去。他们的背影逐渐缩小，最后淹没在人群中。接着，我穿越图书馆的大门。
　　柜台后方已经有人了。她是图书教师佐仓老师，看起来依旧稚嫩得不像一名老师（若是当着她的面这么说，她一定会生气）。
　　「您辛苦了，老师。」
　　「啊，深山，今天是你值班呀？」
　　「是的。」
　　「OKOK——能不能请你马上帮我把书归位呢？」
　　往柜台后方一看，还回来的书堆得跟山一样高。看样子暑假前借出去的书，都在今天同时还回来了。
　　放学时间才刚过没多久呢，什么时候累积了这么多书？午休时吗？
　　「我明白了。」
　　我实在无法一口气处理全部的书，只好抱着双手能负荷的分量走出柜台。
　　是因为刚开学也刚考完试的关系吗？图书室内只有几个学生而已。等到考期到来，届时一定会座无虚席。
　　我按照贴在书背上的编码，将书籍一一归位。
　　这样看下来，从这儿借出去的书籍还真是五花八门啊。有人借精装版文学书，有人借文库小说，甚至有人借杂志——其实我很怀疑在暑假期间借杂志能干么，不过想必它对当事者来说很重要吧。
　　速远将手头上的书归位完毕后，我回到柜台拿取新的书。等着我整理的书籍仍旧堆得跟山一样高——是说，我怎么觉得这座山似乎在我不注意时变高了？看来似乎有很多学生趁着放学时间来遗书。
　　我看这些书，一时半刻是整理不完了。
　　不过也没办法，这就是图书局员的工作，事实上我并不讨厌这项工作。说来说去，我还是喜欢被围绕在书堆中，而且这份工作做起来也很有成就感。
　　再说，图书局员也有专有的福利，进新书时也享有优先借阅的权利。相对于工作量来说，这份工作的福利并不差。
　　如此这般，我对于这份图书局的工作还挺满意的。
　　此时，我碰上了一点小麻烦。由于我是从较轻的书籍率先整理，因此剩下来的几乎都是套书；那些书籍有八成都是厚重的精装书，而且有九成是装在书盒里。至于我手上所拿的这些，当然也不例外——都很厚重。
　　而更加令我棘手的是，摆放套书的位置大多都是书架最上排。虽然只要踮脚尖就可以构到，不过每一本书都很重，这样实在太危险了。平常我都会为此准备踏脚凳，不过今天我却完全看不到它的影子。
　　找踏脚凳好像会花费很多时间，现在我只好暂时踮脚忍耐一下了。说到底，套书为何偏偏要摆在最上排呢？应该改放到下几排才对吧。
　　下次我得跟老师陈情一下才行。
　　总而言之，我决定踮起脚尖，先用一手抱着一堆套书，再用另一只手试着将其中一本插进书跟书的空隙间。
　　「……奇怪。」
　　怎么插都插不进去，是空间不够的关系吗？我一边抱着硬壳书，一边试着以手指撑开空隙。
　　这时——
　　那本书——
　　从指缝间滑了出来！
　　说时迟那时快，硬壳书已经从我手中掉落，往我的脸砸过来。我的另一只手抱着书本，根本无法及时保护我的脸。
　　「……！」
　　我下意识地缩起身子，紧闭双眼。
　　然而，不论我等了多久，依然没有任何事发生。
　　「你没事吧？」
　　取而代之的，是一句震动我鼓膜的话语。
　　我战战兢兢地睁开双眼，只见眼前出现一只手臂。这只手相当健壮，可见是男孩子的手；就是这只手，为我接住了差点砸中我的硬壳书。
　　因此，我得救了。
　　「谢、谢谢——」
　　「呃，怎么又是你啊！」
　　我正急急忙忙地想道谢，却被一声怒喝打断了。
　　我纳闷地往那名男子一瞧——
　　「啊耶，学长？」
　　他正是一天到晚、三不五时、有事没事就找我麻烦的不良少年老大，高年级生。以前他的皮肤便称不上白皙，而过了暑假后更是变得黝黑不少。当然，染发跟耳环还是没变。
　　「这个遇敌（注36）机率也高得太夸张了！臭小子，你该不会在我身上装了发信机吧？」
　　「那是我要说的话……」
　　为什么我会悲哀到非得被这种人纠缠不休不可呢？这对我一点好处也没有啊。再说我（注36RPG电玩用语，意思是指在移动时进入强制战斗画面。）
　　平常中午被他找出去就已经很烦了，能不能别让他占用我其他时间？
　　这时我忽然想起，虽然暑假时不用跟他们见面，但开学后我又得天天被这个不良少年集团纠缠了。世界上还有比这更令人忧郁的事吗？
　　「王八蛋，早知道就不要救你！」
　　「学长，为什么你会在图书室？」
　　「来图书室当然是看书啊，不然还能干么？啊？难道你会来图书室打篮球吗？」
　　为什么是篮球？
　　话说回来，他这次居然要来看书？
　　看起来跟「看书」两字最无缘的人居然说出这种话，坦白说我真的非常震惊。该不会这个学长是个冒牌货，其实他的真实身分是变身、潜伏后的地球外生命体（注37）？
　　「那什么眼神啊，你有意见吗？欠揍是不是？」
　　他像条蛇般死命地瞪着我不放，方才那股祥和气氛一瞬间荡然无存。因此，我觉得自己也差不多该反击了。
　　「学长。」
　　「啥？」
　　「我是图书局员。」
　　「那又怎样啊，混蛋！」
　　（注37影射《袭来！美少女邪神》中的奈亚子。）
　　「图书室是个安静的阅读场所，在这儿大声嚷嚷的人没有使用图书室的权利。从前如此，今后也是如此。」
　　「…………」
　　「学长，请回吧。」
　　「……啊——你在这里干么啊？」
　　学长的音调霎时降到最低点，看来他终于明白自己的立场了。
　　只要稍微想想不就知道了吗？
　　早知如此，一开始怎么不先用用脑袋？
　　「我说过了，我是图书局员呀。今天我值班。」
　　语毕，学长瞥了瞥我抱在怀里的套书，以及刚才他接住的那本硬壳书。接着，他望向架上空缺的部分，最后再将视线回到我身上。
　　「这些都是要归位的书？」
　　「是呀。」
　　「……哼。」
　　「啊！」
　　我沉吟一声，因为学长将我手中的套书山一把抢了过去。非但如此，他还若无其事地开始将它们归位。学长比我足足高出一个头，因此他可以轻松地构到书架最上排。
　　我还没来得及回过神来，学长便迅速地将所有的书都归位完毕了。
　　「还有吗？」
　　「咦？」
　　「老子在问你还有没有书要归位啦！」
　　「呃、啊、有，大概吧。」
　　「拿给我。」
　　「咦？」
　　「你想逼我讲几次啊！全都拿过来给我！」
　　「咦、咦、咦？」
　　「因为里面搞不好有老子想借的书啊！而且书架一直空着，这样好吗？图书局员同学？」
　　「这……不好。」
　　「那你还不快点拿来给我！向右转！」
　　「是、是！」
　　我无法回嘴，只好依照他的吩咐回到柜台。
　　接着双手抱起剩下的书籍，回到学长面前。
　　学长瞥了我一眼，然后便伸手一一抽取我怀里的书。
　　「呃、呃，学长？」
　　「你杵在那干么？快点帮忙归位啊！」
　　「啊、好！」
　　尽管心中有一百个不愿意，我还是看了看手上最上面那本书的编号，将它归位。
　　此时我冷静一想——
　　本以为学长只是随便挑书归位，但其实他选的都是些硬壳书或厚重的辞典、大型图监。
　　「……难道他是在帮我？」
　　我越过肩膀往后一瞧，只见学长挺着宽阔的脊背，疲惫地穿梭在走道上。
　　◇◆◇◆◇
　　翌日。
　　二年级的，暑假时算你命大，不过你的狗屎运也只到今天了。让你瞧瞧老子在一个月内锻链到极限的Tension Fortissimo （注38）——」
　　「啊，学长，昨天谢谢你帮我把书归位。我本来想向你道谢，可是一回神你就不见了……」
　　「……大哥？」
　　「……Leader?」
　　（注38《假面骑士Kiva》中的变身台词。）
　　「呃、你们几个别听他的！只有自己才是自己的王牌！（注39）」
　　（注39《假面骑士剑》的＜ELEMENTSV＞这首歌中的歌词。）