　　15.星光熠熠，波光粼粼。
　　
　　
　　
　　
　　暑假很快地便迎向最高潮。
　　那些游山玩水的日子，真的很开心。
　　当然，为了在假期玩得开心，我们不得不付出某种代价——那就是暑假作业。
　　这世上的学生有八九成都讨厌长假的作业，不过我老早就做完了。多亏我跟耕平、理理开了读书会，像这种时候，有同伴是最好的；同伴间可以彼此督促，这样就不会分心，能够专心把作业做完。
　　如此这般，接下来我只要痛快地在仅剩的假期中玩个过瘾。
　　而今晚，有一个重要的活动正等着我们。
　　「来，琥太郎，好了。」
　　理理妈「啪！」地拍拍我的腰。
　　「哇！谢谢伯母！」
　　我原地转了几圈，上下打量自己一番。
　　这是一件深蓝色的浴衣，浑身绣满了一些陌生的花朵。
　　我自己不会穿浴衣，于是便请理理妈帮我穿；这个人真的什么事都难不倒她，我真希望自己也能成为这样的女性。
　　「为什么虎狼太也要穿浴衣？你学学耕平好不好。」
　　一脸不悦的理理，已经比我早一步穿好浴衣了。她和我不同，身上的浴衣不仅颜色鲜艳，图案也不是花，而是烟火。这跟总是莫名其妙爆炸的理理真是太相配了。
　　我说出来一定会被踹。
　　「嘿嘿嘿，怎么样？耕平。」
　　「嗯，很适合你，看起来很可爱喔。」
　　被夸赞了。耕平穿的是甚平（注28），看起来很沉稳，不过这样一来他就更像个好哥哥了。总觉得他应该很适合绑上头带去抬神轿。
　　好了，为什么我们要打扮成这样呢？当然不是为了化装舞会罗。
　　「好期待今晚的庆典喔。」
　　没错，今天镇上的神社有庆典。那座神社还算大，每年许多当地居民都会举办庆典热闹一番。这算是夏末的固定活动吧。
　　「来，蓓儿汀小姐的份也做好罗。」
　　「理理小姐的娘亲，谢谢您是也！谢谢您是也！」
　　「附带一提，制作者是我唷——」
　　「耕平阁下的娘亲，蓓儿不胜感激是也！不胜感激是也！」
　　（注28日本传统服饰，现代通常为男性或儿童在夏天所穿的家居服或庆典服饰。）
　　一看，蓓儿小姐已经将平常的女仆装换成浴衣了。她的头饰也拆了下来，看起来活像一尊和娃娃头极为搭调的日本娃娃——不，其实比较像座敷童子（注29）。如果将发色换成黑色，蓓儿小姐就是彻头彻尾的日式风格了。
　　光是会缝制浴衣就够惊人了，想不到耕平妈还能配合蓓儿小姐的身体构造制作合身的服饰，真教人佩服她的手艺。话说回来，我们这三人的母亲所擅长的领域也太专精了，这种特殊能力是怎么回事？真希望理理能多学学。
　　两位伯母也换上浴衣，做好外出准备了。看看时钟，现在才刚过晚上七点；庆典直到晚上十点才结束，能逛的时间还多得是。
　　防虫喷雾剂带了。
　　钱包也带了。
　　蓓儿小姐也带了。
　　「你、你干什么是也！干什么是也！」
　　「啊，抱歉，不小心就——」
　　我将抱在胁下的蓓儿小姐放下来。
　　「那么，我们出发吧。」
　　大家对理理妈的建议点头同意。
　　一走出宫内家，天色便变暗了；气氛真好，庆典就是要在晚上才有气氛。
　　仔细一瞧，街道上也出现了些许身着浴衣的民众，三三两两地走在一起：侧耳倾听，甚至能听见喀啦喀啦的木屐声。大家是不是都很期待今晚的庆典呢？
　　（注29 日本传说中的一种精灵，居住在仓库和住宅中，是掌管家庭盛衰的守护灵。）
　　我们的目的地——神社位于徒步三十分钟可达之处，也就是商店街再过去的小山丘山脚。夏天是庆典，冬天是新年参拜；这座神社从以前便在此地扎根。
　　大伙儿走着走着，忽然闻到远方传来一股难以言喻的香味。街上行人也向着同一方位而去，彷佛受到那股香气所引导。
　　「哇——好热闹喔！」
　　我不由得发出赞叹声。
　　穿越商店街后，映入眼帘的是满满的庆典风情；许多摊贩沿路并列在一起，吸引过往行人停驻。原来刚才的香味是从这儿传出来的啊。
　　「呵、呵、呵！为了这个，今天我可是把大把银两都带来了！大家想不想吃章鱼烧？
　　想吧？水啦——！」
　　也不等我们答腔，耕平妈便迳自消失在人潮另一端了。
　　「Nu子又来了。」
　　「……不好意思，我妈就是这样。」
　　耕平愧疚地搔了搔头。
　　没错，耕平妈从以前起就超爱庆典（或许该说她喜欢所有活动，不限于庆典）！前阵子的盛夏锅烧乌龙面就是其中一个例子。
　　「那家伙从以前就会在校庆时异常兴奋，而且还会从咖啡厅、小吃摊、鬼屋……一路玩遍校内所有摊位呢。」
　　这样的景象一一清晰浮现在我眼前。我想，连同我妈在内，这两人应该让理理妈感到心力交瘁吧。
　　正当我同情她的境遇时，耕平妈再度拨开人潮回到我们面前。
　　「嗨！学姊，我买回来了！」
　　「辛苦你了，Nu子。」
　　耕平妈双手各托着几盒章鱼烧，右边三盒，左边三盒。我、蓓儿小姐、耕平、理理加上两位伯母总共是六个人，也就是说一人一盒？
　　「妈，你会不会买太多了？」
　　「你在说什么呀，耕平！我不是说晚餐要在这儿吃吗？来，琥太郎、理理，你们俩也来吃！我可是华丽地略过那些老板想逼我买的现成品，抢来了刚做好的章鱼烧呢！」
　　耕平妈正熊熊燃烧着。
　　既然她都特地买了，我也只能心怀感激地收下。一打开盒子，蒸汽与怀念的酱汁香便迎面扑鼻而来。看来这真的是现做的，用来点缀卖相的柴鱼片也随着蒸汽摇曳着。
　　「我开动了——」
　　我用竹签叉了一颗，送进口中。
　　表皮相当酥脆，而内部则半生半熟，入口即化，令人难以想像这是庆典摊贩所卖的章鱼烧，十分够味。而最重要的就是它够烫，足以将人的舌头烫伤，这就是烧烤食品的醍醐味啊。
　　「好荡！好荡是也！好荡是也！」
　　不出我所料，蓓儿小姐被烫得跳起来了。我用竹签叉
　　入另一颗章鱼烧，稍微将它开个洞，让空气流进去。
　　然后蹲下来与蓓儿小姐四目相交。
　　「呼——呼——来，蓓儿小姐，啊——」
　　「啊——是也，啊——是也。」
　　我将它吹凉，接着送到蓓儿小姐那张大嘴旁。啪！她
　　一口就将它收进口中。
　　「怎么样？」
　　「好好吃是也！好好吃是也！」
　　「太好了，你只要在吃前先戳个洞将它吹凉就没问题啦。」
　　「了解是也！了解是也！」
　　我望着用竹签在章鱼烧上戳出一个个小洞的蓓儿小姐，满足地站起身来。
　　然后我发现理理正看着我。她一副欲言又止、殷殷期盼的模样。
　　「理理，怎么了？你的已经吃完了？要不要我分给你？」
　　「……老娘还没吃完啦。」
　　确实，理理手中还剩下半盒章鱼烧。可是既然如此，为什么要死盯着我的章鱼烧不放呢？
　　我知道了，外国的月亮比较圆，别人的东西看起来总是比自己的好吃。
　　「琥太郎——」
　　「嗯？什么事，耕平——」
　　「啊——」
　　耕平用竹签叉起章鱼烧，朝我伸过来。
　　「啊哈，好像回到了从前喔。」
　　我和耕平、理理三人小时候曾在公园的沙坑玩过扮家家酒。耕平演爸爸，理理演妈妈；照理说我应该是演小孩，但不知为何成了小三。看来当时负责分配角色的理理，她的思考就已经很无厘头了。
　　而耕平即使现在成了高中生，偶尔还是会想回味一下过去。之前蓓儿小姐做出巨大水桶布丁时也是如此。
　　男孩子心中永远有个长不大的小孩。
　　言归正传，总之我收下耕平递过来的章鱼烧，吃了下去。
　　「那我也要喂你。」
　　「不了，我不用啦。」
　　「咦——为什么——？」
　　「想喂的话就喂理理吧。」
　　他竖起拇指指向理理。
　　其实我觉得理理讨厌这种孩子气的行为，不过还是姑且试试吧。
　　「来，理理，啊——」
　　「……！」
　　「噫！」
　　她一脸凶恶地瞪着我。
　　她的锐利视线已经超越限度，聚焦处快要被她的目光点火燃烧了。
　　我下意识地将手缩回来。
　　啪。
　　但是理理紧紧地抓住了它。
　　「啊——」
　　「理、理理？」
　　「啊——」
　　理理的嘴巴张得比蓓儿小姐还大，但眼神依旧牢牢地盯着章鱼烧和我，彷佛把我们当成猎物一般。
　　「呃、好，来。」
　　尽管心中觉得自己好像在喂饲料给野兽吃，我还是将章鱼烧送进理理口中。
　　「嚼……拗荡！拗荡！荡资偶楼！」
　　「啊，我忘记把它吹凉了！理理对不起！」
　　「嗯唔……虎——狼——太……呜、呜呼！」
　　理理眼泛泪光地将口中的食物吞下去，接着咚咚地敲打自己的胸口。啊，我了解她的感受；当我吃下汤豆腐（注30）时，也觉得自己的胃烫得快要灼伤了。
　　「啊，对不起喔，理理。」
　　我不知道理理是否好过了些，总之我先拍拍她的背看看。
　　「他们两人的相处模式总是一成不变，真是教人不忍卒睹啊是也，教人不忍卒睹啊是也，耕平阁下。」
　　「别看理理这样，其实她已经很努力了。至于琥太郎则是天生就这种个性。」
　　耕平似乎正蹲着和蓓儿小姐窃窃私语着什么。
　　真搞不懂他们。
　　「呼——活过来了。接下来要吃什么才好呢？琥太郎，你想吃什么？」
　　将章鱼烧一扫而空的耕平妈边抹嘴边问道。
　　「伯母，我也有带钱包，自己要吃的我自己买就好啦。」
　　平常庆典摊贩所卖的小吃都包含服务费与场地费，加上现在这一带的物价一时居高不下，想必摊贩们都涨价了；在这种情况下，我怎么好意思三番两次让伯母买单呢？
　　话一说完，耕平妈的表情便瞬间消失了。这位平时总是露出稚气的笑容、擅长安定人（注30 一种使用豆腐的火锅料理。）
　　心（方向与理理妈不同）的耕平妈，居然脸色一变，极为严肃地板起脸来。
　　吞咽。
　　我震慑于她异样的气势，屏住气息。
　　「我说啊，琥太郎。」
　　「是、是的！」
　　「我曾经也和你一样……觉得自己的东西应该自己买单。」
　　「是、是的。」
　　「我以前呢，是个在庆典时不敢对父母撒娇，总是将自己的需求隐忍下来的孩子。」
　　「这、这样呀。」
　　「可是呢，我的欲望却依然在心里大大燃烧着。我总是在想，等到某天我能打工拥有自己的钱时，就要在庆典中大肆挥霍。」
　　看来她那些不知该说是大还是小的欲望正在她心中大大燃烧着。
　　「原、原来是这样呀。」
　　「就是因为我有这种经验，才不希望小朋友尝到和我相同的苦。」
　　「可是，我觉得让小孩学会忍耐也很重要……」
　　「事情就是这样！所以琥太郎，你完——全不需要客气！尽量吃，尽量长大吧！」
　　耕平妈整个人都High起来了。
　　看样子，她小时候曾经过着很压抑的生活。
　　此时我忽然想起理理妈说过的话。耕平妈之所以这么喜欢庆典，会不会是因为小时候有过这种体验？
　　新闻曾经报导过，喜欢买遥控玩具跟组合模型的都是些小时候没钱买玩具的中老年人；我想这两者应该是同样的道理吧。
　　「你就随她开心吧。」
　　啪！耕平拍拍我的肩。
　　不愧是儿子，看来他十分了解自己的母亲。
　　「事情就是这样！接下来我们来吃庆典时非吃不可的法兰克热狗吧！大叔，我买六支，帮我加番茄酱跟黄芥末酱！」
　　耕平才刚说完，耕平妈便以锐不可当之势向摊贩老板点了一堆。
　　这就是所谓的「如鱼得水」吗？
　　就这样，我们彷佛化身为鹅肝工厂的鹅，一一将耕平妈送过来的垃圾食物纳入胃中。
　　这样吃一定会胖的，我得多加运动才行；好久没找理理妈过招了，下回请她陪我活动一下筋骨吧。
　　◇◆◇◆◇
　　摊贩一路排列至小山丘的神社院内。院内与沿路上的喧嚣不同，处处高挂着灯笼；那温暖的橘光和夜晚的黑暗融为一体，酝酿出一股异国风味。
　　沿路上有许多小吃摊，但我们现在的主要目的是寻找提供小游戏的摊子。摊贩前聚集了很多人，大家都大剌刺地坐在地上。
　　「那么各位，咱们一小时后在这里集合吧！解散！」
　　说时迟那时快，耕平妈转眼间就喜孜孜地消失在人群中了。她还是老样子，比我们这些小孩还更生气蓬勃。
　　接下来是自由行动时间，理理、耕平跟理理妈应该都各自有想去的地方吧？话题也开始变得零零散散，或许该趁现在分开行动了，否则实在很没效率。
　　「蓓儿小姐，你想去哪里？」
　　不用说，我当然是跟蓓儿小姐一起行动罗。
　　「蓓儿小姐想跟摊贩老板一决胜负是也，一决胜负是也！」
　　「呃，可是你一开始就输在起跑点了……」
　　我望着盘起胳膊、斗志十足的蓓儿小姐苦笑道。
　　总而言之，先去最近的摊子瞧瞧吧。
　　最先看到的是拉绳抽奖摊。一大束绳子连接着各式各样的奖品，民众必须从中选出一条绳子，凭运气来决定自己抽中什么奖品。
　　奖品从小朋友喜欢的卡片游戏到大朋友喜欢的游戏机都包含在内，其他的就是各种小奖品。大奖绝对不可能让客人抽到，所以才会一直留在那儿，简单说就是用来吸引客人的诱饵。
　　「啊，那是我们家也有的莲藕玩偶耶，蓓儿小姐……蓓儿小姐？」
　　我正纳闷为什么蓓儿小姐没有答腔，转头一看，原来她正聚精会神地凝视着奖品。随着她的视线望去，我这才发现她在意的不是奖品，而是绳子聚成一束的部分。偶尔我会无意中瞥到，她露出一双若迷若定、虚无缥缈的眼神。
　　「这里全部的绳子都没有连接游戏机，所有的奖品都是小奖是也。而当中价值最高的，就是那根绳子所连接的DX特战队变身装备是也，DX特战队变身装备是也。」
　　蓓儿小姐所指之处，有一个特摄英雄盒装玩具。
　　「蓓儿小姐，你连这个都看得出来？」
　　「只要拥有蓓儿的鹰眼，一切都是小CASE是也！小CASE是也！」
　　她的眼睛干么这么高性能？
　　这么说来，只要听从蓓儿小姐的指示，我就能拿到那个DX什么鬼罗？可是我对那东西一点兴趣也没有，于是便随口问问价钱，接着就离开小摊了。
　　好了，接着要去哪一摊呢？
　　「嗯？」
　　前方围起了一道人墙，那儿是不是有什么表演？
　　我受到好奇心所驱动，举步靠近那里。
　　从人群缝隙中望去，前面有个柜台，而柜台上头则有盛放软木塞的盘子，以及长长的枪身。看来这一摊是射击游戏摊。
　　可是好像有点怪怪的。
　　我马上就察觉了奇怪之处。架子上没有半个可供软木子弹击落的奖品，这到底是怎么回事呢？
　　「哼哼哼，我在射击这方面也一样天下无敌喔。」
　　「……呜呜，人家也想玩说。」
　　「你来射的话会把整个摊子都烧掉啦！待会给我负责扛奖品！」
　　「……现实好残酷啊。」
　　伫立在柜台前的两名女孩（注31）各自抱着双手拿不完的奖品。这些奖品，该不会全都是她们一手射下的吧？
　　按照常理来想，这实在说不通。这种摊贩为了赚钱通常都会动手脚，比如说让软木子弹打不下奖品，或是使出更过分的手段，让奖品即使倒了也掉不下来。
　　但是，假如她们真的打下全部的奖品，那也难怪会引来一堆围观民众，我也就能明白为何从刚才起，摊子内就有一个状似老板的大叔流下男儿泪了。
　　也就是说，我的猜测果然是真的。
　　「世上真是人外有人、天外有天是也，人外有人、天外有天是也。」
　　「对呀——…… 」
　　（注31按照对话来推断，这两人可能是《袭来！美少女邪神》中的奈亚子与克子。）
　　不过呢，反正我打从一开始就不打算玩射击游戏，所以摊子的奖品被拿光也不关我的事就是了。
　　拥挤的人潮快逼得我喘不过气来，于是我赶紧到另一头避难。
　　话说回来，还真是走到哪儿都避不开人潮啊。真不愧是暑假的最后一个压轴活动，我能明白为什么大家会如此期待这个庆典。
　　「呣，是理理小姐是也，理理小姐是也。」
　　蓓儿小姐指向隔壁摊。
　　那是一个捞金鱼的摊子。铺有白色塑胶布的水槽中，聚集了许多或大或小、或红或黑的金鱼。理理似乎正跟伯母一起捞着金鱼。
　　「理理，捞到了吗？」
　　「啊？什么嘛，这不是虎狼太吗？」
　　理理的碗中有两只金鱼正优游其中。看来情况很顺利，不像我总是捞不到几只。
　　看来只要是扯上「游戏」两字的活动，样样都难不倒她。
　　我不经意地望向理理妈。
　　「……伯母，你的金鱼快要满出来了。」
　　「唉呀唉呀。」
　　伯母碗中那堆多到吓人的金鱼正在蠢动着，看起来真有点恶心。她到底捞了多少呀？
　　真不愧是理理妈，有其女必有其母。
　　「那些全都要带回家养吗？」
　　「不，我只是玩玩罢了，而且也不打算带回家。」
　　话才刚说完，伯母便将碗里的金鱼一股脑倒进水槽中。从狭窄的空间中解放的金鱼们，欣喜若狂地向水槽各方四散而去。
　　「这样好像有点可惜耶。」
　　「没关系啦，享受到捞鱼的乐趣后就应该放生呀。」
　　呵呵——伯母微微一笑。
　　话说回来，身着浴衣的理理妈看起来比平常更明艳动人了。浴衣中若隐若现的后颈，性感得教我忍不住赞叹；真希望将来某一天，我也能拥有这种成熟女性的韵味。
　　「呃，那么我就先走罗。」
　　「搞什么，你到底是来干么的呀？」
　　毕竟我不好意思一直打扰她们母女俩的天伦之乐。
　　不过最重要的，还是我怕自己再待下去，就会无法将目光从理理妈身上移开。
　　如此这般，我离开了捞金鱼摊。
　　「这次蓓儿发现了耕平阁下是也，耕平阁下是也。」
　　「咦，在哪里？蓓儿小姐，你的眼睛好利唷。」
　　我望向蓓儿小姐所指的方向。
　　那名背对我们坐在摊贩板凳上的男子，正是耕平。他倾身朝着摊贩，似乎正专心地忙着某事。我靠近他，从肩头窥探过去。
　　「耕平——你在干么？」
　　「啊。」
　　耕平简短地应声，手上发出啪叽一声。
　　一看，原来他正在挖造型糖（注32）。这块粉红色的糖果上已经挖出浅浅的兔子轮廓，然而脖子的部分却折断了。
　　该不会是因为我叫住他，才害他失手？
　　「啊！对不起！对不起，耕平——」
　　「不，没关系啦。反正这种东西就是故意做得让人很难完整挖下来。」
　　我朝耕平深深低头赔礼，但他只是温柔地摸摸我的头。
　　这只温暖的大手，让我觉得好舒服。
　　呃，不是啦。
　　「可是，难得你做得正顺手说——」
　　「给你。」
　　「哈呣。」
　　正当我打算再度向耕平道歉时，他冷不防地将那个挖坏的造型糖投进我口中。
　　（注32庆典中的摊贩小游戏。玩法为在一块方形糖果上依描好的轮廓完整地挖出造型，成功者可得到奖金或奖品。）
　　啵哩啵哩，这口感真令人说不上来。
　　「那你就只好代替我把那东西吃掉罗！谁教它实在称不上好吃。」
　　「……真的。」
　　这种造型糖虽然是以面粉跟砂糖做成，不过基本上只是拿来做为游戏道具，因此不太好吃，吃起来就像没有味道的糖片。
　　其实这种东西根本没有必要吃它，但我知道耕平只是想以此为名目原谅我罢了。他真的是个好哥哥。
　　「咀嚼，这就是传说中的挖造型糖吗是也。不管挖得如何完美都会被老板挑毛病，简单说就是不可能的任务是也，不可能的任务是也。」
　　「蓓儿小姐，你还是趁老板生气前少说几句吧。来，啊——」
　　「啊——是也，啊——是也。」
　　我让蓓儿小姐也分食其中一块造型糖。
　　「那，我再玩一次好了。」
　　耕平付给老板一百圆硬币，收下另一块造型糖。
　　「我还是先走好了，免得打扰到你。」
　　「没关系啊，我不在意啦。」
　　「不了不了，加油吧！耕平。」
　　「好——」
　　耕平一边回话，一边专心地玩起造型糖。我不禁觉得，尽管他平常略显老成，但这种时候的他，看起来还是跟同龄男孩一样年轻。
　　「只要使出蓓儿的鹰眼，想把造型糖完美地挖出造型亦非难事是也，亦非难事是也。」
　　「嗯，不可以作弊喔。」
　　我怕蓓儿小姐会回头去玩造型糖，于是赶紧一把将她抱起，飞也似地离开造型糖小摊。
　　◇◆◇◆◇
　　时间一分一秒地流逝着。
　　庆典的压轴好戏，终于要登场了。
　　神社院内的人潮比刚才多了不少，每个人都抬头仰望天空，真令人印象深刻。我们几个也纷纷集合，一同眺望夜空。
　　繁星熠熠的夜空中，忽然「咻！」地传出某种摩擦声。
　　接着——
　　黑暗的夜空爆裂了。
　　「哇——」
　　我不禁为之赞叹。
　　庆典的最高潮就是放烟火。发射烟火的位置应该是在别的地方，不过院内这一带风景开阔，因此是最容易观赏到烟火的地点。
　　烟火拖着长长的尾巴，逐渐往上窜升。
　　黑夜撕裂开来，绽放出一朵巨大的鲜花。
　　「好漂亮喔。」
　　「嗯，真的好漂亮。」
　　啪，耕平摸摸我的头。
　　「明年再来一次吧。」
　　「嗯，明年大家再来一次。」
　　「为什么是你们两个做结尾啊……！」
　　「栋！好栋好栋好栋！」
　　理理捏着我的脸颊往左右拉开，痛死人了。我倒想反问，为什么不能由我跟耕平来做结尾呢？
　　「安啦安啦，不管是明年、后年，大家都还要一块儿来！怎么能放过这么好康的活动呢？当然，我指的是味觉上的好康。」
　　「Nu子，你还真是忠于自己的食欲呀。」
　　就这样，大家不约而同地笑了。
　　在夏末夜空的璀璨光芒照射下—
　　我们一迳地眺望团团融化在夜空中的烟火。
　　◇◆◇◆◇
　　「……希望明年大家能把陛下带来是也，把陛下带来是也。」
　　「……啊！」