　　07.戴安娜大人的作风。
　　
　　
　　
　　
　　新的早晨又来临了。
　　这是一个充满希望的早晨。
　　和煦的阳光逐渐变得炙热，显示出春季结束、夏季来临的预兆。身上的毛发，再没多久就会令小生感到闷热了。
　　正当小生在烈日下伸懒腰时，一只麻雀降落到小生的狗屋上。
　　『早安，老大！』
　　他是老面孔，常常会来吃娘娘所掌管的宫内家宅邸庭院所种植的树果；在这个机缘下，也不知是何缘故，小生从此就被尊称为老大了。
　　『呣，早啊。』
　　『最近天气变得好热喔。您过得如何啊？老大。』
　　『嗯，体温有点散不掉，不过没什么问题。兄台呢？』
　　『喔——俺还是老样子啦，饲料难找啊。民宅的鸟屋都是野鸟专用的，要是咱们去啄的话，肯定会被赶走。看样子咱们麻雀不算在野鸟之列啊。』
　　他无奈地啼了一声。
　　的确，小生也十分了解找不到饲料是多么苦的一件事。虽然如今小生效力于宫内家，过去也并非没有尝过那种苦。
　　『尽管有双能飞舞于蓝空的双翼，兄台还是有自己的苦楚啊：
　　『俺很感谢老大喔。多亏有老大，饿肚子的俺才能安心在这座宅邸啄树果，而且也不会被赶走。因此，俺不会把这个好康说出去，也不会霸占这里；毕竟万一引来一大堆贪吃鬼，会给老大添麻烦的。』
　　『呣，兄台费心了，小生在此谢过。』
　　小生肩负着守护宫内家安危的任务，若是大批麻雀逗留在小树枝上开起演唱会，会给宫内家的诸位大人带来困扰；如此一来，小生就非得吠叫驱赶他们不可。但是，今非昔比，现在的小生并不想吠叫得如此不留情面。
　　小生语毕，他似乎露出了苦笑。
　　就这样，为了让树果留有生存的空间，他吃了八分饱后便对小生道谢，接着再度展翅飞向天空。
　　此时，耳朵开始规律地颤动。
　　小生察觉到有人走进宫内家的宅院。
　　不过无须担心，因为这脚步声小生已听过成千上万次，对它再熟悉不过了。
　　「啊，戴安娜大人，早安——」
　　这是隔壁深山家的公子，琥太郎兄台。虽说是位公子，外貌却有如少女般楚楚动人，服装打扮也与人类女子无异。
　　记得从前他不是这样的，物换星移人事已非，真令人费解啊。
　　小生同样以「早安」答礼，只见琥太郎兄台露出沉静的微笑，抚摸小生的头。尽管他外貌已变，这只手还是跟从前一样柔软。
　　「早安，戴安娜大人。」
　　伫立在琥太郎兄台身旁的，是居住在宫内家斜对面的高原家公子，耕平兄台。他和琥太郎兄台不同，无论是体格或是风范，都成长得越来越像个男子汉了。虽然小生一路看着他长大，对于他如今的英姿，仍是感慨万千。
　　所谓的责任感，竟能使人成长得如此茁壮。
　　琥太郎兄台和小生打完招呼后，便匆匆按下宫内家的对讲机按钮。
　　「早安——理理，再不出发就要迟到罗！」
　　琥太郎兄台发表宣言后不到数分钟，小生的耳朵便接收到宫内家内部发出阵阵嘈杂声。不过，其实这些杂音小生早就听惯了，因此没必要大惊小怪。
　　过了半晌，终于有人打开玄关，气喘吁吁地现身了。
　　「你、你们两个，要接我的话不会早点来吗……！」
　　这位正是小生的主公，也是宫内家的继承人——理理小姐。她的头发似乎没有梳理，满头部是睡乱的卷翘毛发，而且白衬衫下摆也露了出来，足见她起床后整理得相当匆促。
　　唉，真令小生不忍啊。就是因为这样，小生才觉得为了理理小姐着想，她最好改掉深夜挑灯夜战的习惯。
　　「理理，你又熬夜了？你应该早睡早起才对呀。」
　　「多管闲事！自从出现一个冒牌特战队之后，我就像着魔一样的把第一季整个看完了！」
　　「你一口气把一部卡通看完？」
　　唉——耕平兄台叹着气耸了耸肩。请容小生再重申一次，真是令人不忍啊。真希望理理小姐能明白自己身为宫内家的独生女，可是肩负这个家的未来呀。
　　「理理，把这个吃了再走。」
　　玄关后方传来烤小麦的味道。
　　为宫内家运筹帷幄的娘娘一边在吐司上涂着奶油，一边驾临此地。
　　「妈，你干么不叫醒我呀？」
　　「你在胡说些什么，都升上高中了还需要人家叫醒你？」
　　理理小姐听了娘娘的话，先是嘀咕一声，接着才板着张脸收下吐司。小生知道琥太郎兄台之所以露出苦笑，是因为他也是升上高中后依旧每天劳驾别人唤醒自己。在场摆出泰然自若之色的，唯有耕平兄台。
　　「那偶粗门篓！」
　　「哇，我第一次亲眼看到叼着吐司上学的人耶！」
　　「蚤紫了！」
　　「啊，理理等一下，缎带要绑好才行啦。」
　　[[IMG,059dad4f1a3b103647093611938409e7,515,800,129832]]
　　「呼啊？」
　　琥太郎兄台站在理理小姐正面，为她整理制服的领子：接着再解开缎带，然后再熟练地重新为她绑好。
　　「好，绑好了。嗯，这样很可爱喔，理理。」
　　「……！」
　　「理、理理？你吃得这么急，对身体不好喔。」
　　「蚤紫了！」
　　理理小姐的皮肤变得比平常更潮红；与其说是吃吐司，不如说她是一口气把吐司吞进胃里，结束摄取。老样子，小生真不知道理理小姐跟琥太郎兄台，究竟是谁把谁吃得死死的？
　　唯一能肯定的就是：这就是少女心啊。
　　「那我们出门罗。」
　　「不好意思啊，耕平。要是我家女儿太不像话，你尽管拿古语辞典揍她！」
　　「哈哈……可惜今天上的课是现代国语。」
　　耕平兄台对娘娘微微点头致意，接着先是安抚理理小姐和琥太郎兄台，然后便一同离开宫内家宅院了。原来如此。确实，耕平兄台身为理理小姐和琥太郎兄台两人的中间人，实在不得不增强自己的责任感。真是难为他了。
　　「好了，我马上来帮戴安娜弄早餐喔。」
　　没错，小生的膳食还没有领到呢。
　　娘娘的话语令小生更加饥肠辘辘，为了掩盖这阵声响，小生只好高声狂吠。
　　◇◆◇◆◇
　　午后的空气中蕴含着些微的湿气，午膳用毕后，小生在狗屋稍事歇息，任随时光消逝。
　　天下太平。
　　小生从未想过，自己竟能有幸过着这样的生活。可谓是：成败之转，譬若纠墨：塞翁失马，焉知非福。
　　不如就这样沉沉睡去吧。
　　不行不行，小生身为宫内家的看门犬，务必得尽忠职守。
　　话说回来，如果睡眠不足的话，不就无法在紧要关头随机应变吗？
　　但是，万一睡眠中有歹徒入侵，那又该如何是好？
　　天使与恶魔，正在小生的脑袋中交战着。
　　就在此时——
　　小生的耳朵与鼻子，察觉到有人正朝宫内家宅院迈进。
　　而小生的反应是——
　　方才的睡意刹那间飞到九霄云外，小生运用与生俱来的四肢立起身子，定定地凝视宫内家大门。小生聚精会种地注视着某一点，生怕遗漏了什么。
　　过了半晌，终于有人现身了。
　　「陛下，时间到了是也！时间到了是也！」
　　有个影子拚命舞动着小小的手脚奔驰而来。
　　她正是日夜在邻居深山家操持家务的蓓儿汀女士。小生难掩兴奋之情，踏着前肢往前奔腾。
　　喀锵！
　　项圈和系在木桩上的锁链制止了我。糟糕，每当小生见到蓓儿汀女士，身体总会不由自主地往前冲，也会不自觉狂吠不止（当然，这绝不是为了驱赶她）。
　　「陛下，周游列国是也！周游列国是也！」
　　蓓儿汀女士露出了彷佛盛夏阳光般的热情笑容。
　　「唉呀，蓓儿汀小姐，你好呀。」
　　娘娘从玄关移驾而来，莫非是听到了小生那不成体统的吠叫声？小生这下颜面尽失了。
　　「理理小姐的娘亲，蓓儿向您请安是也！蓓儿向您请安是也！今天也请您将陛下借给蓓儿是也！」
　　「已经这么晚啦？好呀，我们一块儿去吧。」
　　「蓓儿可以独力完成这个任务是也，完成这个任务是也。」
　　「可是我不好意思劳烦你，而且身为饲主，我也得尽自己的义务才行。再这样下恐怕戴安娜都要被蓓儿汀小姐抢走了。」
　　「蓓、蓓儿岂敢是也！蓓儿的忠心有如一池圣泉，永远不会干涸是也！永远不会是也!」
　　”    一
　　「呵呵呵，这可难说唷。对吧，戴安娜？」    』
　　「陛、陛下！Trust  me是也，Trust me是也！」
　　蓓儿汀女士直直望进小生的眼眸。
　　她今天依然美丽。    一
　　每当瞻仰蓓儿汀女士的小巧脸蛋，小生便忍不住想将鼻子凑
　　近，舔她舔个过瘾。
　　「呵呵呵，蓓儿汀小姐，我真的不知道该怎么谢你才好。好
　　了，咱们走吧！」
　　「没错，古人『兵贵神速』是也！陛下，出征是也！出征是也！」
　　蓓儿汀女士将小生的项圈系上牵绳，精神抖擞地迈出步伐。
　　啊，蓓儿汀女士将不再跨上小生的背脊了吗？小生再也无缘感受那
　　受那股柔软的重量了吗？这么一想，小生不禁感到无限惆怅；小生
　　明白理理小姐禁止蓓儿汀小姐这么做，但如今理理小姐不在，何不趁机尽情地——！
　　话虽如此，小生也不敢贸然催促蓓儿汀小姐。
　　在蓓儿汀女士与娘娘的带领之下，小生就此展开散步之旅。
　　路线是固定的，详情如下—田宫内家门口往前走几步抵达大马路，接着通过红绿灯，再沿途走一段路便能看到一座大公园。这座公园内设有巨蛋体育馆、球场以及脚踏车专用道，据说它以前是所农业试验场。
　　穿越公园后，一条贯穿整个市镇的河川便映入眼帘，而我们的目的就是在河边悠闲散步。
　　小生最喜欢这条河川了。
　　原因是——
　　「戴安娜，你是不是觉得很怀念？」
　　娘娘如此问道，彷佛看穿了小生的心思。
　　「陛下，怎么回事是也？怎么回事是也？」
　　「这里呀，是我们和戴安娜初次相遇的地方唷。」
　　没错，宫内家和小生的缘分，就是从这儿开始的。
　　「陛下以前在外流浪过吗是也？在外流浪过吗是也？」
　　「是呀，它小时候呢，被某个没良心的饲主丢弃了。」
　　是这样吗？小生对以前的环境记得不太清楚，只依稀记得曾几何时，无依无靠的小生将这一帮常成了自己的地盘。
　　那时的小生，真的很野蛮。是天性使然吗？与生俱来的利爪成了小生与其他生物斗争的强力武器，小生不断地战斗，最后终究在这一带称霸为王。
　　但是没有仇家，不代表伙伴也能跟着增加。
　　小生在这个世界上依旧孤独无依。
　　就在此时，称霸邻镇的土佐犬对小生展开攻击。事情发生得太过突然，小生在无力抵抗的情况下负伤而败，只能暂时潜伏在这条河川的桥下。
　　那时，年幼的理理小姐凑巧经过此地，发现了小生。
　　「我就觉得奇怪，为什么她老是只把饭吃掉一半，还把剩下来的饭带出去呢？我质问理理，接着跟她一起来到这边，然后就发现这孩子蜷缩在那座桥下。」
　　没错，理理小姐救济了动弹不得的小生，而且还拚命恳求娘娘收留小生。其实当时就算放着小生不管，也不过就是多了一条死在路边的野狗罢了。
　　「所以，您就收留了陛下吗是也？收留了陛下吗是也？」
　　「毕竟我从未看过她那么认真地恳求我嘛。我不知道究竟是什么原因驱使那孩子这样做，但她的决心很坚定。」
　　在那之后，我们过了一段忙乱不堪的日子。宫内家从没养过狗，而小生也不明白人类社会的规范，彼此都还在摸索阶段。
　　即使如此，当家犬还是比当野狗舒服多了。
　　她们让小生相信，自己并不是孤苦无依。
　　因此小生在内心发誓，要赌上性命为宫内家、娘娘以及理理小姐效命。
　　「原来是这样啊是也……原来是这样啊是也……」
　　「我也是养了戴安娜后才知道大白熊犬这个品种的，原来这种狗本来就有当家犬的资质。你看，现在的它多温驯呀！」
　　娘娘伸手抚摸我的头。
　　「……既然有这个插曲，理理小姐就应该对陛下更好一点是也，更好一点是也。」
　　蓓儿汀女士，千万别这么说。
　　小生自豪的毛发全都是理理小姐一手梳理而成，而负责打扫狗屋的人也是理理小姐，其实理理小姐对小生实在好得没话说。
　　「那么，我们继续走吧！」
　　「是也。谢谢您告诉蓓儿这个珍贵的小故事是也，珍贵的小故事是也。」
　　在蓓儿汀女士的牵引之下，小生再度迈出步子。
　　人绝对不能忘记过去，但也不能受困于过去的回忆，故步自封。
　　小生决定要活在当下。
　　◇◆◇◆+
　　「咦，理理，你在读什么？」
　　「嗯——……一本教导饲主为宠物修整毛发的书。」
　　「是为了戴安娜大人吗？啊哈，毕竟你很喜欢戴安娜大人嘛。」
　　「你在说什么啊？这不是废话吗，它可是我最引以为傲的戴安娜大人呢！」