　　16.Nel blu,dipinto di blu.（注33）
　　
　　
　　
　　
　　吃完蓓儿小姐特制的早餐后，我回到自己的房间。
　　今天是暑假的最后一天。
　　窗户一开，外头随即吹进一股微凉的风。到了这个时期，尽管中午依旧炎热，但早上已经不再炙热了。孟兰盆节已过，现在我们前阵子去过的那片海洋，铁定漂浮着一堆水母。
　　我从窗户探出身子，望向天空。
　　心痒难耐。
　　或许我该出去补充一下「那个」了。
　　「嗯——好！」
　　我穿上便于行动的运动衣以及韵律裤，接着背上装有野餐布的束口背包。
　　然后下楼来到玄关。
　　「琥太郎殿下，你要去哪里是也？要去哪里是也？」
　　或许是听到了我的脚步声吧？蓓儿小姐从容厅门口探出小小的身躯。
　　「呃，没有啦，只是随便晃晃而已。」
　　（注33羲大利经典歌曲，英文译名为「In the blue。painted blue」。）
　　「你为什么要穿成这样是也？穿成这样是也？」
　　蓓儿小姐皱起眉头，对我投以讶异的目光。
　　「放心啦，我不会瞒着蓓儿小姐偷偷出门，会乖乖待在我们
　　家的范围内的。」
　　「……你能看着蓓儿的眼睛说吗是也？看着蓓儿的眼睛说吗
　　是也？」
　　「嗯、嗯。」
　　蓓儿小姐那双翡翠色的美丽眼眸正直直打量着我。这股压力有点令我却步，但反正我又不是要做坏事，要看就让她看吧。
　　我和蓓儿小姐四目相交。
　　四目相交。
　　四目相——
　　羞。
　　「你这样盯着蓓儿看，会害蓓儿不好意思是也，不好意思是也。针线铺的姑娘是用眼神杀人是也（注34）!」
　　你在讲什么鬼？
　　（注34日本用来教导作文起承转合的顺口溜，最后两句是「诸国大名用刀钊杀人，针线铺的姑娘用眼神杀人」，意指美女的眼神足以摄人心魂。）
　　蓓儿小姐脸上一片红潮：心满意足地回到客厅。
　　刚才到底是怎么回事？
　　我重新打起精神，走出玄关，接着沿着庭院的墙壁走到家的后方。
　　那东西就在那儿。
　　梯子——
　　我先单脚踩上去，确认没问题后便一口气爬到最顶端。
　　第一次爬上这儿时我还是个孩子，那时这段距离对我来说非常可怕，但现在早就习惯了。只要不看下面：心里就不会产生恐惧（不过下梯子时还是会有点害怕）。
　　只要想到上头的美景，我的恐惧就会瞬间烟消云散。
　　「嘿咻！」
　　我轻喝一声，爬上屋顶。
　　最近都没有下雨，因此屋顶很干燥。确认屋顶安全无虞后，就是束口背包该上场的时刻了！我从中取出野餐布，然后摊开躺在上头。
　　「呼～」
　　这片美景令人不由得为之赞叹。
　　一片广大的湛蓝天空。
　　尽管自知触不到天空，我依旧忍不住伸出手来。我所能抓住的只有夏季的空气，而且只要稍一松手，它们便会从指缝间滑落。即使如此，我还是喜欢这样做。
　　天空并不是万里无云，不过这样反而好。如果少了云层，就无法享受观察天空颜色对比的乐趣，况且欣赏各种不同形状的云朵也很有趣。假如出现大型积雨云，就会激发我的浪漫情怀，想像着上头有一座天空之城。
　　看来想补充这阵子所缺乏的蓝天值，还是来这儿最适合。其实我本来想去更高的地方——此如学校或高楼大厦的屋顶躺成大字形之类，不过那种地方难度太高，不是简简单单就去得了的。
　　「嗯——好舒服唷。」
　　风儿吹拂着我的全身，令我心旷神恰。早上播报气象的姊姊说今天紫外线指数低，我想即使就地做起日光浴来，也不会受到天谴吧？
　　想着想着，我一边望着云朵的动向，一边愣愣地发呆。
　　至高无上的幸福时刻。
　　我喜欢看着云朵在风的吹拂下逐渐改变形状，怎么看都看不腻。清少纳言（注35）也曾经说过，她喜欢略紫的云细长地拖着尾巴的景致。
　　「原来您在这儿呀。」
　　啊。
　　有人说话了。
　　我撑起上身望向声音传来的方向，只见蓓儿小姐从梯子那儿探出上半身来——而且是（注35 日本平安时代女作家，主要作品为散文集《枕草子》。）
　　Cast Away之后的模样。
　　「奇怪，蓓儿小姐，你怎么会在这里？」
　　「琥太郎少爷的一举一动，是瞒不过小女子的鹰眼的。」
　　总觉得我好像被监视了。当她是小蓓儿时就已经能透视白浊的池水，而变身后不只整体机能大幅上升，似乎连鹰眼的机能也进化了。
　　真不知该说这是好还是坏。
　　「你变身了？」
　　「是的，因为小小的身躯没办法爬上梯子。」
　　「啊——也是喔。」
　　毕竟蓓儿小姐在厨房时也必须活用特制专用通道才能做菜，这种连一般人也会怕的梯子，她实在不可能有办法爬上爬下。
　　蓓儿小姐鼓着腮帮子的模样像极了闹别扭，看起来真是可爱。
　　没错，瞒着蓓儿小姐来到这儿确实是我不对，但我也是有苦衷的。
　　「你想想看嘛，蓓儿小姐。假如我说想用梯子爬到屋顶，你会怎么回答我？」
　　「我会制止少爷，因为这样很危险。」
　　「看吧——」
　　所以我才故意隐瞒不说，因为说了就会让事情变得很麻烦。我很高兴蓓儿小姐关心我，但我偶尔也想体验一下冒险的滋味呀。
　　不过呢，反正到头来还是露出马脚了。
　　「喂，蓓崽子！你聊完了没啊，快点上去啦！」
　　这声音好像很耳熟。
　　蓓儿小姐往下一瞥、微微一笑，接着将手攀着屋檐，宛如体操选手般一跃而上，翻身降落在屋顶上。
　　这彷佛特技演员般的身手教人忍不住想为她鼓掌叫好，而她的围裙居然一丝不乱，维持着一贯的优雅。
　　这个人到底是何方神圣？
　　「你可终于上去了，破铜烂铁。」
　　在蓓儿小姐后面爬梯而上的果然是——
　　「理理，怎么了？」
　　理理没有答腔，使出方才与蓓儿小姐相同的杂耍绝技，着地于屋顶上。
　　我说这两人到底是何方神圣呀？
　　附带一提，理理今天穿的是裤裙，所以看不见内裤。
　　「嗨，琥太郎。」
　　「连耕平也来了？」
　　唯有耕平好好地爬到梯子顶端，踩着屋檐上来。
　　这个比较正常。
　　「怎么了？你们怎么都来了。」
　　「没有啦，我们想来找你玩，可是却找不到你。后来蓓儿小姐说你在这儿，所以我们就上来了。」
　　原来是这样。仔细想想，连在暑假的最后一天都能与他们两人一同度过，这实在是一件不得了的事。
　　总觉得即使直到世界末日，我的身旁依然会是这些伙伴。
　　不过，这样又有什么不好呢？
　　「你在这里干么呀？」
　　「嗯，我只是在看天空而已啦。」
　　我指向天空，而他们三人也同时仰望蓝天。
　　「虎狼太，你这个人就是会偶尔干些莫名其妙的事。」
　　「才不莫名其妙呢。理理要不要一起来？心情会变得很好喔。」
　　幸好野餐布还有空位。
　　「……哼。」
　　尽管理理兴味索然地冷哼一声，依旧在我身旁躺了下来，而耕平也同样躺在我旁边。
　　至于蓓儿小姐，则是端坐在野餐布的一隅。
　　这时我脑中忽然浮现一个问号：我们一群人在夏天的早上躺在这儿干么？不过算了吧，想了只会徒增伤悲，况且提出这个建议的人还是我呢。
　　「琥太郎，你从以前就会偶尔像这样子Sky watching嘛。」
　　有人撂出帅气的英文了。
　　真不可思议，由耕平口中说出来，听起来就是特别有模有样。
　　「对呀，你不觉得天空很有趣吗？」
　　「我是看不出来有不有趣啦……」
　　「况且，最近我看天空的理由，跟以前不太一样了。」
　　「最近？」
　　耕平问道。我将视线从他身上移开，转向天空。
　　「嗯……比如说我妈妈。她现在飞到了海岸的另一端，跟我之间的距离远到我几乎感觉不到她的存在。」
　　「嗯。」
　　「可是，不管人身在地球的哪一个地方，看的都是同一片天空，不是吗？因此我在想，妈妈会不会也正跟我眺望着同一片天空，透过天空和我取得联系。」
　　「……嗯。」
　　「我跟理理、耕平虽然现在相处在一块儿，可是将来谁也说不准，说不定我们会各奔东西，不是吗？」
　　「……虎狼太。」
　　理理似乎欲言又止。
　　我望向理理，继续说下去。
　　「我在想，像那种时候呢，即使不透过电子邮件或电话，只要待在同一片天空下，应该就能自然而然地心灵相通了吧？而就算见不到你们俩，只要我能感觉到你们的存在，就不会感到寂寞。」
　　云的流动、风的气味……即使亲朋好友远在他乡，只要他们同样能感觉到这些四处飘流的自然景象，这样自己就不算是孤单一人了。
　　「……虎狼太。」
　　理理朝我伸出手来。
　　轻触我的脸颊。
　　拉。
　　「好栋！」
　　她捏了我的脸。
　　「你干么讲出一堆肉麻兮兮的话啊？」
　　「啊呜啊呜。」
　　「『说不定我们会各奔东西』～这种事谁说得准啊？再说……我们也有可能永远都在一起啊。」
　　「咦？」
　　「没事啦！」
　　将我的脸颊左右拉长后，理理松开手指。
　　「呜呜，好痛喔……」
　　「我说你啊，也想太多了吧？现在才高一，想那么多干么？你就当个什么都不想的笨蛋就好啦。」
　　「啊呜。」
　　啪！她弹了一下我的额头。
　　「就是呀，琥太郎少爷。」
　　不知不觉中，蓓儿小姐已经坐到我身旁了。她双手轻柔地捧着我的头，向上抬起。
　　然后轻放在自己的大腿上。
　　我的后脑杓感受到一股温柔的触感。
　　「蓓儿小姐？」
　　「至少，我一辈子都不会离开琥太郎少爷。即使死亡将我们分离，我还是会永远侍奉琥太郎少爷。」
　　总觉得我好像听到一席十分大胆的告白。
　　不过，我很高兴蓓儿小姐有这样的心意。
　　此时。
　　有人抬起我的头——但这个人不是蓓儿小姐；她的动作粗鲁多了，我的脖子被她弄得有点痛。
　　这人到底是—
　　「……哼。」
　　是理理。
　　刚才还躺在我身旁的她，曾几何时已端坐在蓓儿小姐旁边了。理理大而化之地将我的头放在她大腿上——不，应该说丢下才对。
　　意思是，我现在躺在她的大腿上？
　　我望向理理，只见她正恶狠狠地瞪着身旁的蓓儿小姐。
　　理理到底在跟什么东西战斗？
　　不过，理理的大腿跟蓓儿小姐有着微妙的不同；它躺起来固然柔软，但其中似乎更加有弹性。
　　「欸，琥太郎。」
　　「咦？」
　　「我知道或许有一天我们会各奔东西，可是你现在就开始为将来的离别做准备，好像太早了。」
　　「……嗯。」
　　「如果你为了担心将来而忘了享受现在，这不是很可惜吗？所以你不要想那么多，看看天空、欣赏它的美丽，现在你只要做到这些就够了。」
　　「……也是喔。」
　　理理和耕平说得没错。我们最后或许会分别走上不同的道路，但那也是好久之后的事了；与其担心将来，倒不如珍惜现在大家共度的时光。
　　蓓儿小姐在，理理在，耕平也在。
　　现在的我，只需要在这片湛蓝无比的天空下—
　　享受大家共同营造出来的这份幸福。
　　◇◆◇◆◇
　　「对了，蓓崽子，待会儿下去时你先走，然后我、耕平跟虎狼太再依序下去。」
　　「为什么呢？」
　　「如果你在我们上面，裙底不就会被看光光吗……！什么意思嘛，居然穿黑色蕾丝……！」
　　「唉呀，这可是小女子为了随时都能受琥太郎少爷临幸，才特意准备的呢。」
　　「准备个屁啊……！」
　　「……你们两个在说什么悄悄话呀？」
　　「烦死了！你给我闭上嘴睡觉啦！」
　　「好栋好栋好栋！」