　　08．晚霞满天，天之河畔待郎君。
　　
　　
　　
　　
　　今天是星期五。总觉得最近老是在放假，但总之我又放假了。最近气温真的很温暖——应该说很热，所以电风扇常常开到最强。不过，就算天气再怎么热，我也不想开冷气；因为很耗电，而且听说吹冷气对身体不好。
　　话虽如此，电风扇也是有极限的。你说：那这时该怎么办呢？答案是：改善通风！我从沙发上起身，打开客厅的窗户。
　　外头相当晴朗，这正是初夏的典型天气；云层也不多，可说是晴空万里。幸好外面还有些徐风，吹进室内后多少带来了些许凉意。这种天气去外头骑脚踏车，一定很舒服。
　　午餐早就吃过了，现在是下午三点。
　　这个时段是最清闲的。怎么办？我该去逛书店吗？还是去唱片行找找看有没有新专辑？
　　「嘿咻、是也，嘿咻、是也。」
　　就在此时，我瞧见有个影子在庭院中动来动去。
　　「蓓儿小姐，你在干么呀？」
　　不用说，对方就是我家的女仆机器人。
　　蓓儿小姐在夏季的天空下双手拖曳着某种东西。
　　仔细一看，那东西既细又长，而蓓儿
　　小姐抓着的部分像是枝节众多的树枝。此外，该物前端也长了叶子，照这个特征来看，这东西正是家喻户晓的——
　　许愿竹（注14）
　　我不会看错的。
　　蓓儿小姐伫立在庭院中，接着以双手重新将许愿竹抱稳。
　　「喝啊啊啊啊啊！是也！是也！」
　　她大喝一声，垂直地将竹子举了起来。我有点被吓到——不，应该说是吓了好大一跳。可以请你不要突然大吼大叫吗？
　　蓓儿小姐将举起来的许愿竹立在地上。
　　「琥太郎殿下！Help me是也！请大大地Help me是也！」
　　「咦、啊，好！」
　　我震慑于蓓儿小姐的气势，赶紧套上拖鞋来到庭院。走到她身旁我才发觉，蓓儿小姐立起许愿竹的地方有一个深深的洞穴。从周遭那一大堆黑土看来，应该是蓓儿小姐所挖的吧？话说回来，这个洞穴的深度跟蓓儿小姐的身高差不多耶，她到底是怎么挖的呀？
　　「琥太郎殿下，能不能请你帮我扶一下是也？帮我扶一下是也？」
　　（注14原文为「笹」，为一种矮小的竹子，台湾通称为「许愿竹」。）
　　「啊，嗯。」
　　在我代蓓儿小姐出手稳住竹子时，她将挖出来的土以儿童用铲子填了回去。看来她一心想种植这棵许愿竹。
　　是说，这棵许愿竹真巨大啊。即便根茎的部分已经埋进土里，它依旧比我稍微高了一些，而刚才蓓儿小姐居然能够举起这东西。这个未满六O公分的身体怎么会有这么大的臂力？有时我真搞不懂蓓儿小姐的构造。
　　「喝啊！是也！是也！」
　　大概是填完土了吧？蓓儿小姐再度大暍一声，在地面上跳来跳去，将泥土踏平。我试探性地把手放开，结果许愿竹站得还满稳的，看来它已经能独自站立了。
　　「嗯，应该没问题了吧？」
　　「OK是也！感谢你的帮忙是也！感谢你的帮忙是也！」
　　蓓儿小姐露出工作告一段落的满意表情，擦拭额头的汗水。咚咚！她伸手拍打腰际的能源包，看起来真像个大叔。
　　话说回来——
　　「欤，蓓儿小姐。」
　　「什么事是也？什么事是也？」
　　「你干么种许愿竹？这次你想培育这个东西吗？」
　　「……琥太郎殿下，今天是几月几日是也？几月几日是也？」
　　蓓儿小姐叭种鄙夷地看着我。呜呜，她遗是一点都不可爱。
　　这个嘛，我记得今天是七月七日——
　　「啊，七夕！」
　　「为答对者掌声鼓励是也！你答得很好是也，答得很好是也！」
　　原来如此，所以才要种许愿竹啊。
　　日本各地的「七夕」日期并非皆为七月七日，比如说宫城县的仙台一带是定为八月七日（稍晚了一个月），而居住着许多仙台迁居者的北海道也是一样。不过，这似乎只是阳历跟阴历不同所造成的差异。
　　「可是蓓儿小姐，你是从哪里找来这么大的许愿竹呀？」
　　「我是去花鸡要来的是也，去花鸡要来的是也。」
　　「花鸡」是商店街的某家园艺用品店，我偶尔也会去光顾，比如想养盆栽时就会去该店选购。
　　「店家愿意免费给你许愿竹？」
　　「蓓儿和花鸡的老板娘阁下可是好麻吉是也，好麻吉是也！」
　　「……毕竟蓓儿小姐常常栽培花草嘛。」
　　这就叫臭味相投啊。
　　嗯？我好像用错词了。
　　「那么，蓓儿要准备下一个阶段是也，下一个阶段是也！」
　　「下一个阶段？」
　　「因为今晚是七夕，所以要准备很多东西是也，准备很多东西是也。」
　　蓓儿小姐的个性就是这样，对于节庆跟活动简直是来者不拒。例如前阵子的布丁事件以及初春时节的赏花活动，全都是由蓓儿小姐一手策划。
　　说起来，其实我也不讨厌这类活动：真要说的话，应该算是喜欢。
　　因此——
　　「好像很好玩耶，我也来帮忙吧！」
　　找到消磨时间的好方法了。
　　「了解是也！那么我们先去买东西是也，买东西是也！」
　　看来今天有得忙了。
　　◇◆◇◆◇
　　我们在超市买完东西后，回到了自宅。
　　时间是下午五点。
　　好像有点花太多时间了。
　　「今晚要——吃面线是也——吃面线是也——」
　　蓓儿小姐说得跟唱的一样——应该说她真的一边哼着歌，一边从环保袋中取出乾面线。生鲜视频可以在商店街的鲜鱼店跟肉铺买到，但比如说这种乾货，就只能上超市买了。
　　简单来说，购物时最好衡量情况，在价格、便利性两相考量之下，前往最符合自己需求的店家购买。一个掌管家计的人必须在这时讲求实际，毕竟我家可是有个大酒鬼兼大饭桶妈妈呢。
　　「为什么七夕要吃面线呢？」
　　我不自觉脱口将脑中浮现的疑问说出来。
　　「根据古文献记载，七夕时民众所供奉的『麻花卷』可能是误传，供奉『面线』这个说法的可信度比较高是也，比高是也。」
　　「……为什么你连这种事都知道？蓓儿小姐。」
　　「蓓儿汀的资料库随时都可以线上更新是也！随时都可以线上更新是也！」
　　真是博学多闻啊。
　　接下来，我也该打开回家途中在书店买回来的摺纸了。我准备好剪刀，开始摺纸；摺完之后，我用剪刀剪出缺口，将它展开。
　　「好，完成了——」
　　我摺了一个纸网，这是拿来装饰外头的许愿竹用的；国小时我常常做这个，不过想不到它会在我脑中留下这么深刻的印象。
　　「喔喔，琥太郎殿下。做得真好是也，做得真好是也！」
　　
　　
　　「蓓儿小姐，你想不想试试看？」
　　「是也！是也！」
　　我将摺纸和剪刀递给蓓儿小姐。
　　蓓儿小姐用那双小小的手将摺纸摺了四摺，然后慢慢
　　地沿着对角线割开，最后在山线（注15）的部分剪出几个缺
　　口。
　　展开。
　　「……这是什么？」    氓
　　「莲藕是也！莲藕是也！」
　　的确，蓓儿小姐展开的摺纸是圆形的，而缺口的部分也很像莲藕的孔穴；不过想也知道，七夕和莲藕一点关系也没有。
　　「……算了，随便啦。我们还要多做一点喔，蓓儿小姐。」
　　「了解是也，了解是也。」
　　等等。
　　我想到了一个好点子。
　　「等一下唷，蓓儿小姐。」
　　「琥太郎殿下？你要去哪里是也，你要去哪里是也？」
　　（注15 摺纸用语。「山线」就是摺纸时隆起来的那条线，反之则为「谷线」。）
　　「这种活动呢，还是邀大家一起来比较好玩！」
　　◇◆◇◆◇
　　「……你就是为了这个原因叫我们过来？」
　　理理一如往常地狠狠瞪着我。
　　不，其实也不算是瞪我，因为她的眼神天生就这么凶狠。
　　「好怀念喔，先这样、再这样……拿去，琥太郎。」
　　耕平将刚摺好的纸灯笼丢给我。真不愧是耕平，这个人无论做什么都有模有样。
　　「搞什么，为什么我也得来？」
　　「你看嘛，今年难得七夕有放假，而且这几年来都没有七夕庆典说。」
　　「今年公园好像也没有七夕活动耶。」
　　耕平说得一点也没错。几年前只要一到七月七日，这一带的公园一定会有小型七夕庆典，但今年却没有相关活动；我猜一来是因为近几年的人潮逐渐减少，二来则是少子化所造成的影响吧。
　　所以，至少我们家要来好好庆祝一番才行。
　　「来来来，理理你也来摺嘛！纸星星要怎么摺呀？」
　　「受不了……你看，先把它割成两半，然后再这样组合起来……」
　　「……理理，那是飞镖……」
　　「摺什么还不都一样！喝！」
　　理理短暍一声，丢出飞镖。理理掷出的飞镖在空中画出抛物线，命中蓓儿小姐的脸。
　　「喔呜！理理小姐，你干什么是也！干什么是也！」
　　「少罗唆，在战场上疏忽大意的人没资格抱怨！」
　　请你不要随便把我家当成战场。
　　「呜呣，蓓儿也要摺武器是也！摺武器是也！」
　　拜托你不要应战好吗？
　　如此这般，在理理手中的精致飞镖和蓓儿小姐的连发纸飞机于客厅中交战之时，我和耕平也照着自己的步调制作装饰许愿竹的纸饰品。
　　「琥太郎——你来看看面线这样子行不行。」
　　厨房传来呼唤我的声音。
　　我放下手中的招纸，朝着声音的来源前进。
　　伫立在厨房的正是身着围裙的伯母。瓦斯炉上的大锅子装了满满的水，其他的食材则有茄子、红萝卜、小黄瓜、香菇、鸡蛋、蘘荷（注16）跟秋葵，甚至也有虾子。
　　「哇！好棒喔，真豪华！」
　　「毕竟面线是要拿来当晚餐吃的嘛，所以我稍微弄得丰富了些。」
　　（注16  一种辛香料作物，被广泛地利用在日本料理中。）
　　这些食材想必也址来自于理理家的特大冰箱吧？我家可不会在冰箱存放蘘荷跟秋葵。
　　「呃，需不需要我帮忙？」
　　「不用啦，琥太郎只要负责装饰许愿竹就好。如果我家女儿只顾着玩而不帮忙，你尽管用椅子砸她！」
　　「哈、哈哈……那么，厨房就麻烦您罗。」
　　「好的，交给我吧！」
　　我将下厨的任务交付给伯母，回到客厅。
　　正如我所预料的，地板果然到处都是飞镖跟纸飞机。
　　「唉唷——讨厌，摺纸都被你们浪费掉了啦。」
　　「挂到许愿竹上不就得了。」
　　你说挂纸飞机吗？
　　不知道这个七夕最后会变得多么乱七八糟。
　　「琥太郎，这样可以吗？」
　　耕平亮出两大把纸饰品。
　　「哇——耕平，你好厉害唷！」
　　纸网、风向球、纸灯笼、牛郎与织女、菱形缀，这些阵容连我都摺不出来。虽说早已习以为常，我还是不禁佩服耕平的多才多艺。
　　反观理理——
　　「你那什么眼神啊。」
　　散落在理理手边的尽是些飞镖、纸船、鹤跟伞蜥蜴——甚至还有庞然耸立的暴龙。以另一种不同于耕平的角度来说，她也很厉害。
　　「理理，你根本只是在玩吧？」
　　「不要说得那么难听，这些都是装饰品耶！」
　　「世界上有哪个地方会用暴龙来装饰许愿竹……？」
　　总觉得一下子变得好疲累。
　　「接下来就是那个吧？在短签上写下自己的愿望。」
　　「啊，对耶。短签、短签。」
　　我将摺纸剪成两半，制作长方形的短签。我已经在书店的文具卖场买了绳子，而且也准备好穿孔工具了。
　　「来，蓓儿小姐也写一下自己的愿望吧！」
　　「喔——？写什么都可以吗是也？写什么都可以吗是也？」
　　「嗯、嗯……尽可能写有希望实现的吧。」
　　蓓儿小姐将我的话视为耳边风，喜孜孜地在短签上舞动麦克笔。
　　『我想当琥太郎殿下的新娘是也！』
　　劈里劈里。
　　理理把它撕成两半丢掉了。
　　「你、你干什么是也！干什么是也！」
　　「闭嘴啦破铜烂铁！一百万光年后再来吧！」
　　「理理，那不是时间的单位，而是距离的……呀！」
　　理理的手刀划过我眼前，一根浏海飘然落下。
　　我真想说服自己：这只是偶发性的掉发。
　　「你这小子要写什么愿望啊？」
　　「我、我？呃——」
　　这个嘛，该写什么好呢？仔细想想，我还真想不出要许什么愿才好。阖家平安、消灾解厄……我顶多只能想出这些跟神社新年祈愿没两样的愿望。
　　希望理理能变得更加文静。
　　虽然这个愿望非常吸引人，可是我万一真的写了，八成会被撕成两半外加被上段踢踢飞；何况我也不想过度刺激理理，所以还是决定放弃。
　　姑且写一些不会惹来杀身之祸的愿望吧（只针对理理）。
　　「『希望大家过得平安快乐』～？无聊死了。」
　　「嗯，那理理你要写什么愿望？」
　　「…………」
　　理理没有答腔，只是直直地凝视着我。
　　「理理？」
　　「……没事啦，说到底，这种东西本来就不应该给别人看嘛。」
　　唉——她叹了口气。
　　「还不是你带头说要看……」
　　理理还是老样子，说话颠三倒四的。
　　「那么，我们把这些东西挂上去吧！」
　　耕平站起身来，将纸装饰品成堆地抱起来。
　　「耕平，你写了什么？」
　　「嗯——？希望琥太郎跟理理能过得幸福……之类的。」
　　为什么我们俩会被凑在一起呢？而且这里面怎么没有耕平？难得过七夕，不为自己许个愿怎么行？
　　我不经意地瞥了理理一眼，她脸颊似乎变得红通通的。
　　「理理，是不是很热？要不要把电风扇开强一点？」
　　「……！不用你管啦—走了啦！」
　　理理跨着大步将地板踩得磅磅作响，拉着耕平走到庭院。为什么理理总是突然生气呢？难道她真的这么缺乏钙质？
　　「理理好奇怪喔。你说对不对？蓓儿小姐。」
　　「呣——她依旧是个超呛的傲娇是也，傲娇是也。」
　　「呃，蓓儿小姐，你的话也好难懂喔。」
　　我周遭怎么都是这种人啊？
　　◇◆◇◆◇
　　走到外面时，四周已经完全暗下来了。太阳西下，晚风沁凉如水。在月光的照耀下，我们几个纷纷将各自的纸饰品挂到许愿竹上；蓓儿小姐构不到竹子，所以我将她抱起来以利于装饰。
　　「幸好没有下雨，这样织女和牛郎就能尽情约会了。」
　　「……你有时会突然讲出肉麻兮兮的话耶。」
　　「……嗯，我也觉得自己今天好像怪怪的。」
　　我只是凑巧想说说看这种台词罢了，结果说了后果然丢脸到不行。连我自己都搞不懂，自己到底想干么。
　　「话说回来，银河果然没这么容易看见。」
　　耕平抬头仰望夜空。
　　「是啊。是说，我连一次都没见过呢。」
　　「然后咧？哪个是织女，哪个是牛郎？」
　　天空确实繁星点点，但我实在看不出哪颗星叫什么名字。
　　「嗯，那个是夏季大三角，照这样推算的话……」
　　「我们国中时好像学过这个嘛。它们好像分别是Vega、Altair、Deneb，是吗？」
　　「所以到底哪颗星是织女，哪颗星是牛郎？」
　　「……耕平，换你。」
　　「……蓓儿小姐，换你。」
　　「……理理小姐，换你是也，换你是也。」
　　「你们几个……」
　　没有一个人知道答案。
　　「织女是Vega，而牛郎是Altair唷。」
　　身后有人说话了。我将视线从星空移至地面，发现伯母正一如既往地露出慈蔼的微笑，伫立在那儿。
　　「理理小姐的娘亲，您真是博学多闻是也！博学多闻是也！」
　　这个嘛，蓓儿小姐，既然你都能侃侃而谈地道出面线的典故，麻烦你也学习一下如何区别织女星和牛郎星吧。
　　「妈，那么哪个是Vega，哪个是Altair?」
　　「在这三颗星当中，最亮的就是Vega-也就是织女，第二明亮的是牛郎——Altair，而最暗的则是Deneb。」
　　我再度仰望天空，注视夏季大三角：最明亮的那颗很好辨认，但其他两颗星就有点难
　　以辨别了。
　　「原来如此，蓓儿懂了是也！懂了是也！」
　　「咦？蓓儿小姐，你好诈喔！哪颗星是哪颗呀？」
　　「啾一下就告诉你是也！啾一下就告诉你是也！」
　　「……那箅了。」
　　「好失望是也……好失望是也……」
　　她明显地摆出垂头丧气的模样。
　　在晚风的吹拂下，许愿竹发出清脆的沙沙声。
　　仰望夜空的我，不自觉地扬起嘴角。
　　「你在笑什么啊，恶心死了。」
　　「嗯——？没有啦，我只是在想，希望明年也能像这样跟大家一起过七夕。」
　　「……是啊。」
　　很难得地，理理居然认同我的话。
　　我原本以为妈妈不在后会使我感到寂寞，但如今有蓓儿小姐跟大伙儿一同在家中陪我；和亲朋好友一同眺望夜空，其实也别有一番风味。
　　真希望这样的日子能永远持续下去。
　　「接下来呢，晚餐也差不多做好了，大家上来吃饭吧。」
　　「好——我好期待豪华面线喔！」
　　「是也！是也！」
　　大家共同走向玄关。
　　进入屋内前，我再度回头望向许愿竹。
　　在织女和牛郎的照耀下，短签正飘然摇曳着。
　　◇◆◇◆◇
　　「附带一提，织女是天帝的女儿，工作非常勤奋—田于她太热中于工作，天帝担心她弄坏身子，便将银河对岸的牛郎介绍给织女认识。怎料这两人自此只顾着幽会，完全将工作置之不理，于是这回天帝便愤怒地将两人拆散，使他们从此分隔在银河两岸。」（注17）
　　「话都是他在说，这天帝好讨人厌喔。」
　　「理理，你讲得太露骨了……」
　　（注17牛郎织女的故事有多种版本，本书中描述拆散这两人的是天帝，但有些版本则将天帝改为王母娘娘。）