　　14.妈妈三部曲。
　　
　　
　　
　　
　　为什么事情会变成这样呢？我边走边扪心自问。上周的海水浴之行玩得太累了，所以我原本打算这周尽量减少外出，在家里好好休息说。
　　「琥太郎——接下来我们去唱片行吹冷气吧！」
　　不知为何，我从早上十点半起，便跟耕平妈手牵手在市中心走来走去。只有我们两人。耕平跟理理都不在，连蓓儿小姐也不在。
　　只有我跟耕平妈两人。
　　『琥太郎，跟我约会吧！』
　　事情的开端，是起因于昨天耕平妈所说的这句话。它听起来既突兀又令人一头雾水，而那时蓓儿小姐和理理的反应也非常惊人。
　　蓓儿小姐晈着手帕哭嚷着：『琥太郎殿下花心是也，花心是也！』而理理则省略所有准备动作，使出一连串的上段踢及踵落。
　　我及时以手边的漫画杂志挡下这串攻击，但由于那时理理穿的是居家服，所以我脱口批评她的内裤颜色，结果心窝狠挨一记肘击。
　　痛得我差点死掉。
　　之后我拚命安抚她们两人，然后经过一夜，我便和耕平妈走在大街上了。这种情况并不多见，坦白说我真的有点困惑。
　　走着走着，我们来到六层楼高的细高型商业大楼的地下室，踏进这一带货源最充足的唱片行。
　　「琥太郎，最近你听些什么歌？」
　　「我、我吗？呃，大概是宁静的曲子吧？」
　　毕竟平常我周遭就常常闹得鸡飞狗跳，所以至少在音乐上想选些能沉淀心灵的歌。
　　「嗯嗯，那我们就来找找安静的卡通歌吧。」
　　为什么是卡通歌？
　　我还来不及回话，耕平妈便迳自走向唱片行后方的卡通歌专区；而手掌被她握得紧紧的我，也只能乖乖跟着她过去。
　　卡通歌——也就是卡通动画的主题曲。我一一浏览陈列在架上的专辑，这才察觉一件事：原本以为卡通歌专辑的封面会充斥着该作品的相关插图，但其实多数的专辑都是没有卡通插图的。
　　其中某些作品甚至请来知名日本流行歌手演唱主题曲，我还发现自己喜欢的创作歌手为某个电玩游戏演唱了主题曲呢。
　　卡通歌真深奥啊，下次我跟理理借几张专辑来听好了。我不想听上次理理在KTV时奋力演唱的那种歌，希望她能借我一些成熟一点的。
　　耕平妈弯下身来，像个孩子般雀跃地物色着CD。不，其实她平常就很像小孩子了。
　　「伯母，原来你喜欢卡通啊。」
　　「嗯，我很喜欢喔——我还会跟理理两个人一起看卡通呢！」
　　「……我好像想像得出那种画面。」
　　「之前我还帮理理借了整套DVD BOX呢！」
　　「……原来前阵子理理睡过头，就是为了这个呀。」
　　而且她还说自己看卡通看到熬夜呢。
　　耕平妈瞄到我正苦于疲劳轰炸，于是赶紧抓着几张C D到柜台结帐。她好像过得很充实，这样我也不虚此行了。
　　我没有什么东西想买，便乖乖站到一旁，免得妨碍他人。结完帐后，耕平妈随即和我并肩离开这家店。
　　「给你，琥太郎。」
　　伯母将印有唱片行商标的袋子递给我。
　　「呃，这是？」
　　「我选了一些宁静的曲子。虽然都是些卡通歌，不过已经改编成爵士版；你可以边喝茶边放来听，当作自己是在咖啡厅享受下午茶。」
　　「咦？咦？」
　　「这是我送给你的礼物。」
　　「呃，可是，这……」
　　「别客气别客气，给我个面子，收下它吧。」
　　「谢、谢谢伯母！」
　　伯母盛情难却，我怎么好意思推辞呢？我小心翼翼地将C D收进包包中，深怕它受到一丝损伤。
　　来到外头后，伯母朝着太阳大大伸了个懒腰。
　　「嗯，接下来要去哪里呢？去逛服饰店好吗？」
　　「嗯，伯母决定就好。」
　　「0K!我们高原家的血液正热血沸腾呢！虽然我是媳妇，不过沸腾是一定要的啦！」
　　「请、请您手下留情。」
　　看着活力充沛的耕平妈，我不禁觉得她反倒比较像理理的母亲；而老成的耕平，说不定理理妈跟他搭在一起会比较合适。
　　不，或许就是因为他们的妈妈是这样的个性，小孩才会各自往不同方向发展吧。
　　就跟我妈妈一样。
　　我怀着这样的想法，随着耕平妈的牵引迈步而去。
　　◇◆◇◆◇
　　轰轰轰轰轰。
　　一连串令人心惊胆跳的地鸣声，就是我现在的心灵写照。
　　耕平妈一脸严肃地伫立在我眼前。
　　她的双手，各自握着一个挂有新衣的衣架。
　　「琥太郎，我跟学姊一样，都非常认同你的阴柔特质。」
　　「谢谢您的谅解。」
　　我稳住脚步回答道，深怕一个不小心就被生吞活剥。
　　「『谢谢』？既然知道要谢我，就应该听得懂我的意思才对啊？」
　　「抱歉，请容我拒绝。」
　　我坚决不让步，直截了当地拒绝道。
　　那还用说吗？
　　「唉唷——女仆装跟兔女郎装都很可爱呀！你穿起来一定很好看的，琥太郎！」
　　「这种话我听了也高兴不起来呀！」
　　简单来说就是这样。
　　一开始我就觉得很奇怪，明明说要买衣服，但结果去的不是服饰店，而是生活百货店！至于耕平妈手上拿的那两套并不是实穿的外出服，而是主题COS服。
　　这家大型生活百货店位于市中心的长廊商场中，官方说法是一家「综合折扣商店」。
　　至于店内的摆设，说得好听点是「可以体会挖宝乐趣」，说得难听点就是「杂乱无章」；与其说它是民族大熔炉，不如说它是无政府地带。
　　尤其是我们现在所待的这层楼，很明显是一个堆满派对礼品的卖场。而耕平妈眼明手快地拿在手中那两套衣服，大概也是玩具那一类的东西吧。
　　「你看嘛，蓓儿汀小姐也是穿女仆装呀！两个人一起穿姊妹装不是很好吗？」
　　「蓓儿小姐也就算了，如果连我都穿上那种衣服，隔天理理就再也不会想看到我的脸了。」
　　之所以没人反对蓓儿小姐穿女仆装，是因为她的个人风格很强烈；不要说理理，假如真的有人成天穿着女仆装，我想大家应该都会退避三舍吧。
　　没有人例外。
　　我也不例外。
　　「别这样嘛，我家耕平是男孩子，打扮起来一点成就感也没有，可是琥太郎就不一样了！我本来很期待和你一起挑衣服说——」
　　「伯母，你口中的『打扮』是指『Cosplay』吧？」
　　现在想想，耕平妈真的是个童心未泯的人；我不觉得自己面对的是儿时玩伴的母亲，反倒有种在和朋友相处的错觉。
　　这时——
　　「唉呀，小Nu。」
　　背后有人出声了。
　　回头一看，是一名女性。她长得十分漂亮，光是站在那儿，便散发出一股淑女气质。
　　[[IMG,ae6b01a6fa9e75d8afca8252b73ece95,515,800,116241]]
　　这种美女居然会出现在这杂乱的卖场中，感觉真有点格格不入。
　　「啊，赖赖学姊（注27）！平常多亏您关照了！」
　　耕平妈举起单手向她问好。看来她们似乎彼此熟识。
　　这位淑女称耕平妈为「小Nu」，而理理妈也称耕平妈为「Nu子」。这些外号到底是怎么来的呢？
　　「小Nu，你也是来补货的吗？」
　　「不是——我呢，呵呵呵，是在跟年轻人约会啦！」
　　耕平妈一把将我抱住。
　　抵在我背上那柔软的物体，虽然它们的主人个性孩子气，但身体却是不折不扣的大人。尽管不像理理妈那样丰满，也算是挺有料的——至少比我跟理理有料。
　　不，我要说的不是这个。
　　「请问，这位小姐是？」
　　「嗯？喔，这位是我大学时期的研讨班学姊啦。她现在是我的副业伙伴。」
　　「副业……？」
　　好陌生的两个字。该不会耕平妈之所以定期不在家，是因为要做副业吧？连自己的亲生儿子耕平都被蒙在鼓里，她做的到底是什么副业？
　　「唉呀唉呀，既然你有事要忙，不如我就先告退吧。」
　　（注27以言行举止看来，很可能是《袭来！美少女邪神》的八坂赖子。）
　　这名美女扶着脸颊，咯咯地笑道。她的气质有点像理理妈。明明应该是同一个年代的人，为什么我们的长辈周遭尽是些外表年轻得今人难以置信的女性呢？
　　「不好意思，下次我们再慢慢聊吧。不过，真不知道哪天才有这样的机会呢。」
　　「这个嘛，谁知道呢？看教授肯不肯放我走罗。那么拜拜罗，小Nu。」
　　气质美女摆了摆手，端庄优雅地消失在卖场另一端。
　　到底是怎么回事呀？
　　「总之呢，琥太郎，我明白了！我好歹是个成年人，不会勉强你穿那种衣服，你只要穿护士服就好。」
　　「伯母，您到底在讲什么鬼？」
　　◇◆◇◆◇
　　之后，我又被耕平妈拖到各式各样的地方，每次都被脱离常轨的耕平妈搞得一个头两个大，不知道该怎么应付她才好。
　　我算好时机，对耕平妈的背影呼唤道：
　　「呃，伯母。」
　　「嗯？累了吗？要不要找地方休息一下？」
　　「不，不是的。我想问……您为什么今天突然想跟我单独出门呢？」
　　语毕，只见耕平妈望向远方，微微扬起嘴角。
　　「你不是说过在放暑假前，宫内学姊曾在病榻旁照顾得了感冒的你吗？」
　　的确有这么一件事，那时我为理理妈添了好多麻烦。原本我以为自己可以照顾自己，但到头来真的遇上危机时，还是得靠别人帮忙。那一天，我真的觉得自己好窝囊。
　　「可、可是这跟今天的……」
　　「你不觉得很不公平吗！」
　　「……咦？」
　　「我也很想在一旁照顾琥太郎啊，可是当我知道时已经太晚了。我这个人呀，老是在紧要关头慢半拍……」
　　「嗯、嗯……」
　　耕平妈忽然变得异常消极、厌世。
　　「高中时也是这样。电玩游戏发售日那一天，放学后我兴高采烈地去店里，结果不只初回版，居然连普通版都卖完了……那时我甚至对闲暇的大学生产生杀意，自己也应该跷课才对。」
　　呃，不可以跷课啦。
　　「请问……这跟今天的事有什么——」
　　「也就是说呀，我身为琥太郎的三个母亲之一，当然也想好好的疼爱你呀！虽然我不能在你生病时照顾你，至少也要跟你一起出门逛街嘛。」
　　听了伯母这番话，我总算明白了。
　　当我感冒时，理理妈曾经对我说过。
　　我们是一个大家庭—
　　「……谢谢伯母。」
　　「啊哈哈，琥太郎，你好正经八百喔——没关系啦，你得趁自己还是小孩时尽情跟长辈撒娇才对！」
　　伯母从背后紧紧抱住了我。
　　这个触感，果然与妈妈还有理理妈带给我的感受一模一样。
　　「……大家都只疼爱我，耕平会吃醋的。」
　　「安啦安啦，我平常就给了耕平三倍的爱！当我跟他两人独处时，耕平真的很可爱唷——」
　　「啊、哈哈、哈……」
　　我无法想像那个耕平对伯母撒娇的模样，于是只好干笑几声。
　　在这个略带橙黄色的夏季天空下——
　　我洋溢在第三个妈妈所给予我的无限温柔中。
　　◇◆◇◆◇
　　「对了，你看这边有猫耳头饰跟猫尾巴耶！」
　　「请容我全力拒绝。」