　　13.Rhapsody in Blue．
　　
　　
　　
　　
　　我在休旅车中摇摇晃晃了约一小时。
　　现在的我：心中正雀跃不已——不，不光是我，其实车内的每个人都满心期待着接下来的一大活动。
　　我、蓓儿小姐、理理与她的母亲、耕平与他的母亲，以及戴安娜大人——我们六人一犬所搭乘的休旅车，正朝着某地疾驶而去。
　　「啊，风景好开阔喔——」
　　坐在驾驶座的耕平妈妈对着后座（也就是我们）说道，而我们闻言后也一同望向窗外。
　　「哇——」
　　我不自觉大叫一声。
　　硬要归类的话，这一带属于「空无一物」地带；尽管四处都有民宅，其余大部分还是属于自然风景。除了某些时期之外，这里算是个人迹罕至的地方。
　　然而现在正是那个时期。
　　这里什么都没有，不过却有恋爱气息。
　　以及令人目眩神迷的湛蓝。
　　「大海是也！大海是也！」
　　没错。
　　我们是来泡海水浴的。说到夏日最重要的胜地，非海边莫属：游泳池也不错，但可以的话，我还是希望在宽广的场所沉浸于解放之中。
　　之后车子又行驶片刻，接着便抵达了海水浴场。我背着背包、单手拿着野餐布，伫立于大地之上。耕平是男孩子，所以行李也比较多，连保冷箱跟遮阳伞都由他负责。是说……遮阳伞？为什么理理家会有这种东西？
　　「好热喔——」
　　我戴上草帽。
　　今日万里无云，气温也居高不下。
　　阳光很强烈，今天得小心中暑才行。
　　「好，人潮好像不多嘛。」
　　平常爱摆扑克脸的理理，这会儿也难掩欣喜之色。
　　这座海水浴场其实算是个鲜为人知的景点，绝大多数的人都会走别条路前往大型海水浴场，毕竟那儿交通较为方便，设备也比较完善。
　　可是，这座海水浴场也绝对不算差，因此讨厌人挤人的游客都会选择这里。不过，或许是今年比往年都热的关系吧？总觉得今年的人潮比去年多了一些。
　　「那我们就下车吧——」
　　耕平妈换上凉鞋，率先下车站上沙滩。
　　而我们也随后下车。
　　我选了一个人潮不多、离大伙儿也不远的地方铺上野餐布，然后将行李压在四个角上固定布面，再朝着太阳撑开遮阳伞，大功告成。
　　好了，想泡海水浴就得换上泳装才行。大家都知道这种地方的更衣室常常大排长龙，因此我们早已事先在衣服底下穿上泳装。
　　「耕平，你把头转过去啦！」
　　「是是是。」
　　这种时候可真辛苦男生了。
　　「虎狼太，还有你！」
　　「我也得转头？」
　　事先声明，我并不想看理理换衣服的模样，只是觉得每次都唯有这位儿时玩伴把我当成男生，内心感到难过罢了。
　　耕平也同样脱下了衣服和裤子，男生真是豪迈啊。
　　他的身材非常健壮（真令人难以联想，他竟属于文化社团），这全归功于至今耕平依旧会偶尔练练空手道。
　　不是我老王卖瓜、自卖自夸，耕平真的很帅。原本以为他会很有女人缘，但迄今却从未听过类似的消息，这到底是为什么呢？
　　该不会是因为我跟理理总是跟他形影不离，所以别人误以为他已经名草有主了？这么一想，突然觉得实在很对不起耕平。
　　「嗯？」
　　「啊，没、没事！」
　　绝不能承认我刚才在偷偷观察耕平。我随口蒙混过去，接着用浴巾将自己整个人罩起来。这是一种能使用橡皮将之固定的更衣专用浴巾。
　　我怀着一种变成晴天娃娃的心情脱下裤子跟E-i恤，然后摺好收进背包中，接下来只要再拿下浴巾就算变身完成。
　　更衣前跟更衣后，好像没什么差别。我穿的是布料比背心更多一些的泳装，也就是小可爱两件式泳装；而下半身穿的那件形状也类似热裤，乍看之下看不出来这是泳装，因此直接穿着外出也没问题。
　　其实我很想穿上一般的泳装，但身体上的不利因素明摆在眼前，如果我换上强调身体曲线的泳装，平胸及其他部位就会变得很显眼。
　　「干么啦，虎狼太。你穿那是什么样子？」
　　看来理理换好衣服了。
　　一看，理理她换上了两件式泳装，腰际围了条沙滩巾。这种穿搭法虽然有点老派，却不可思议地很适合理理。不愧是练过空手道的人，理理的身体丝毫没有赘肉，轮廓彷佛一只深具爆发力的野生动物——不过多亏了沙滩巾的点缀，她看起来相当有女人味。
　　「哇——理理，很适合你喔，好可爱唷——」
　　「……！」
　　「奇怪，理理，你的脸好红喔，没事吧？要不要戴上我的帽子？」
　　「吵死了！男人穿什么女装啊！」
　　「呀！」
　　理理的凶狠上段回旋踢扫过我的下巴。幸好我在她怒吼时及时往后退去，否则若是呆呆站着挨上这一脚，恐怕会当场昏倒。
　　话说回来，我难得夸奖她耶，为什么非挨踢不可？
　　「理理小姐，尽管踢下去是也。蓓儿允许你使用强烈外来刺激逼迫琥太郎殿下清醒是也，逼迫琥太郎殿下清醒是也。」
　　「蓓儿小姐，你不要摄风点火啦……」
　　还没游泳就觉得有点累了。
　　此时——
　　我注意到蓓儿小姐今天穿的并不是往常的女仆装。她拆下头饰和耳上多功能装置，而身上穿的则是洋装式的……不，比较像学校泳装（还好没有缝上名牌）。
　　「……蓓儿小姐，那泳装是哪来的？」
　　「是理理小姐的娘亲帮蓓儿做的是也！帮蓓儿做的是也！」
　　理理妈静静地微笑着。
　　[[IMG,c0b6b21eced118fb864d7ec53e61441b,515,800,102107]]
　　然后得意洋洋地竖起拇指。
　　我真搞不懂这个人。
　　「两位伯母，你们不游吗？」
　　「不了，行李我来顾就好，大家放心去游泳吧！」
　　「哇赛，太感谢你啦，学姊！那我就恭敬不如从命……」
　　耕平妈正想脱掉上衣，怎料理理妈却冷不防一把攫住她。
　　「Nu子留在这儿。」
　　「……学姊？」
　　「Nu子要跟我留下来一起顾行李。」
　　「……算了，我就知道会这样。」
　　耕平妈心不甘情不愿地坐在野餐布上。总觉得心里好像有点过意不去。
　　「呃……这样没关系吗？」
　　「啊哈哈——没关系没关系，这是监护人的任务嘛。琥太郎，你们别放在心上，玩得开心点——」
　　「嗯……那么，我先失陪了。」
　　我从野餐布上踏入沙滩。
　　「好烫！好烫！」
　　哩理眺了起来。
　　光着脚丫踩沙实在太烫了，难怪大家常说「滚烫黄沙」。
　　不过，这也是海水浴的醍醐味之一。
　　「陛下！我们是第一名是也！第一名是也！」
　　「汪！」
　　曾几何时，蓓儿小姐已经化为303E计划，冲出沙滩。
　　「啊！蓓儿小姐好诈喔！」
　　我们也赶紧随后追去。
　　脚底开始逐渐习惯沙的热度。
　　眼前是一片广大的海洋。
　　为了避开人潮，我缓缓地泡进海水中。
　　「呜！海水好冷喔！」
　　「很舒服不是吗？啊，对了，我们好像还没做暖身操耶。」
　　「算了，反正动一动也有同样的效果……有吗？」
　　「没有吧……没关系，万一遇到危险，只要跟耕平求救就好了！」
　　「别忘了耕平的困境跟你一样。」
　　在波光粼粼的水浪中，我们几人尽情享受着自由的快感。
　　这时我不经意想到——
　　「蓓儿小姐，你可以泡海水吗？」
　　我对着海岸边的蓓儿小姐问道。想想，她可是那个洗澡时没有我抱着的话就会沉到水底的蓓儿小姐耶，怎么可能有办法在连成人都可能溺毙的海水中游泳呢？
　　「呜呜……很遗憾，不行是也。蓓儿要在这里护卫陛下是也，护卫陛下是也。」
　　「呜……」
　　这两人——不对，这一人一犬似乎都很难过。
　　这样一来，蓓儿小姐就淘汰了。看来能尽情游泳的只有我们三人。没办法，我们就代替他们玩得尽兴点吧。
　　「虎——狼太！」
　　「咦？哇噗！」
　　回望理理的那一瞬间，一片水花忽然飞进我视野，泼得我满脸都是。海水弄得我眼睛刺痛不已，此外还不小心喝到海水，真是惨透了。
　　「啊哈哈哈！谁教你全身一堆破绽！」
　　「呜呜……我只是因为玩得太专心而稍微疏忽而已……嘿！」
　　我用手掌对着理理扫水想要报仇，然而理理早已往旁边大跨一步，完全看穿了我的预谋。
　　「太嫩啦！别以为海水适应度S级的我会上那种当！」
　　「理理——」
　　「啊？噗！」
　　大量海水直泼理理的脸。
　　「中招了吧。」
　　凶手正是耕平，他双手捧水给了理理一记攻击。不愧是男孩子，他的手掌宽厚，因此能盛装的海水也较多。
　　「耕平，漂亮！」
　　「嗯——」
　　啪！我们互相击掌。
　　「……你们两个——」
　　浏海滴着水滴的理理慢慢地发出可怕的嗓音。我有种不祥的预厌。
　　理理单手捞水，然后高高举起，以投手扔出致命一球的气势奋力投出。
　　磅！
　　「好痛！欸，很痛耶！」
　　明明只是海水，我却厌受到被甩耳光般的冲击。我赶紧躲到耕平身后。
　　理理默默地再度捞起海水。
　　咻！水球划过空气。
　　磅！
　　「呜哇！」
　　耕平短嚎一声，看来他也受到了同样的冲击。到底该用什么样的投球方式，才能让液体升华成子弹？
　　「虎狼太、耕平……你们两个想在哪里当水鬼？」
　　看样子，理理已经坠落到黑暗国度了。
　　她用手掌把玩海水的模样还真恐怖。
　　「……快溜吧。」
　　「……好。」
　　耕平拉着我的手往后冲，而我则压低身子边拨水边逃。
　　「休想给我逃走！」
　　水弹擦过我的脸，以数公分之差往左射去。不过，我绝不能因此停下脚步。
　　古人说得好——
　　你叫我站住我就站住？有空废话还不如来追我！
　　话说回来，这样的时光真的好快乐。无论是追人的理理或是被追的耕平，都时而绽放笑容。当然，我也不例外。
　　就这样，我们三人在浅滩品尝了片刻大海的滋味。
　　◇◆◇◆◇
　　浸过水的泳装还挺重的。我边拧乾短裤边走上沙滩，至于耕平和理理则忙着比赛游泳；真要比的话我绝对比不过这两人，因此我退出了。
　　再说，我也挂念着蓓儿小姐。我不能只顾自己玩乐，必须好好珍惜跟蓓儿小姐相处的时光才行。我怀着这样的想法，开始在四周搜索。
　　找到了。她正在对面的岸边和戴安娜大人共同行动。
　　「蓓儿小姐——」
　　「琥太郎殿下，怎么了是也，怎么了是也？」
　　「没有啦，我只是想来找你一起玩。」
　　「啊……蓓儿心跳加速是也！心跳加速是也！」
　　不小心让她动心了。
　　蓓儿小姐的身旁有一堆吸了水分后颜色变深的沙子。仔细瞧瞧形状，蓓儿小姐似乎正打算将它做成某种东西。
　　「蓓儿小姐，这是？」
　　「问得好是也，问得好是也！」
　　哼哼——蓓儿小姐奋力挺起小小的胸脯。
　　「然后呢？这是什么？」
　　「这是蓓儿和琥太郎殿下的爱巢是也！爱巢是也！」
　　「……啥？」
　　「为了迎接蓓儿和琥太郎殿下结为连理的那天到来，蓓儿正在设计新居是也，设计新居是也。」
　　的确，看得出来这堆沙模拟了住宅的隔间。拿掉屋顶偷窥别人家，大概就是这种感觉吧。
　　客厅、厨房、饭厅——旁边还有别的隔间，想必是二楼的部分吧？真亏她能以区区沙子做出这么细致的东西。
　　话说回来……
　　「……结为连理？」
　　「是也，是也。」
　　「……爱巢？」
　　「是也，是也。」
　　总觉得她好像猛烈地误会了什么。
　　「呜——」
　　「当然，蓓儿也为陛下准备了寝室是也！准备了寝室是也！」
　　「汪！」
　　哪来的寝室？戴安娜大人打算从宫内家搬过来吗？
　　算了，这件事暂且不管。
　　「我说呀，蓓儿小姐。难得来到了海边，我们去游泳嘛。」
　　「不行是也……蓓儿的脚踩不到地面是也……踩不到地面是也……」
　　她似乎非常难过。
　　「所以罗，我们在浅滩玩就好嘛！你看，差不多就在那一带。这样一来，戴安娜大人也可以跟我们一起玩了，对吧？」
　　「不光是如此是也。蓓儿不擅长游泳是也，不擅长游泳是也。」
　　「咦，是吗？」
　　「是也。深山博士为了赶上交货日，游泳程式都没认真做是也，都没认真做是也。」
　　「……妈，你怎么可以随便交差了事呢？」
　　不过，我也觉得女仆机器人确实不太需要游泳机能。
　　「原本按照设定，蓓儿可以游出兼具杀人鲸的速度、鳗鱼的适应力以及章鱼的柔软性的泳姿是也，泳姿是也。」
　　那是什么鬼泳姿。
　　我光是想像就觉得好可怕。
　　「那你就握着我的手吧，我会在你快要沉下去时救你的。」
　　「呜呜，这样对琥太郎殿下怎么好意思呢是也，怎么好意思呢是也。」
　　「不用在意啦，我想跟你一起玩呀。」
　　「……啊，蓓儿重新爱上你了是也！重新爱上你了是也！」
　　不小心让她重新爱上我了。
　　我带着好不容易首肯的蓓儿小姐和戴安娜大人进入海里。才刚踏进去，戴安娜大人便开始以狗爬式在我们四周游了起来，这只狗还真是深谙水性啊。
　　我找了一个水位只到蓓儿小姐胸部的浅滩，弯腰牵起蓓儿小姐的手。
　　「来，蓓儿小姐。不可以输给戴安娜大人喔！」
　　「滔滔，蓓儿会加油的是也！会加油的是也！」
　　蓓儿小姐紧紧握住我的手，接着将身体投到水中，仰着头挥动四肢。
　　「啊哈哈，很好很好。」
　　我配合蓓儿小姐的前进速度往后退去。她的脚打起水花，在水面制造出声响与水泡。
　　蓓儿小姐虽自称不擅长游泳，却没有旱鸭子独有的对水恐惧症，而从她频频将脸浸入水中做出换气动作这点，也可佐证这个想法。
　　「陛下，一决胜负是也！一决胜负是也！」
　　「汪！」
　　他们俩开始比赛了。
　　专心致志、卯足了劲游泳的蓓儿小姐，看起来真是可爱。我从来没想过，自己会在高一时体会到当家长的心情。
　　我就和蓓儿小姐及戴安娜大人一起玩到中午吧。
　　就在这时——
　　「美眉，一个人吗？」
　　「呜耶？」
　　背后忽然有人对我搭话，吓了我一大跳。
　　回头一看，有两名陌生男子站在我面前。他们两人都是长发，而且也染了头发，全身晒成小麦色肌肤，看起来似乎是大学生。
　　「要不要跟我们一起乐一乐啊？」
　　语气听起来真轻浮。
　　莫非他们在搭讪我？
　　也就是说，我看起来像女孩子？
　　那就表示我可以继续当女生罗。
　　三段论完美成立（注26），有点开心说。
　　不过，我也不能就这样跟着他们走。
　　「啊，不好意思，我是跟朋友一起来的。」
　　「有什么关系嘛。难得的夏天一定要留下一些回忆啊，否则不是亏大了吗？」
　　语毕，他拽起我的手臂。这下能支撑蓓儿小姐的就只剩下一只手了。
　　「呣呣，快住手是也！蓓儿不准你们对琥太郎殿下放肆是也！不准对琥太郎殿下放肆是也！」
　　蓓儿小姐独力站立于海底，指向那两个男子。
　　「……你妹妹？」
　　（注26大前提、小前提和结论。）
　　「呃、啊、是的。」
　　就算撕裂我的嘴，也不能说这是女仆机器人。
　　「找个人来顾你妹，然后跟我们一起去对面游泳吧！」
　　「呃、喂、我不要！」
　　男子的力道逐渐加强。
　　真的遇到麻烦了。我不能跟陌生人一起走，更何况这儿我人生地不熟，万一出了什么事，恐怕不会有人来救我。
　　此时——
　　「你在干么啊，虎狼太。」
　　救世主登场！
　　「琥太郎，我妈她们说该吃中餐了。」
　　耕平也来了。
　　「啊？这两个家伙是谁啊。」
　　或许是看到我的手臂被陌生人抓着，觉得很可疑吧？理理那双原本就很凶恶的眼眸变得更加凶狠，瞪向那两个男人。
　　「……啧，麻烦死了。」
　　「喂，我们去找别人吧。」
　　他手上的力道忽然减弱了。
　　他们俩朝我们瞥了一眼，然后冷哼一声，转身离去。
　　「那两个家伙是怎样啊。」
　　「呃，就是……他们在搭讪我。」
　　「…………」
　　理理默默地用手掌捞起海水。
　　她将目光投向刚才那两名男子的背影。
　　「别这样啦。」
　　耕平赶紧制止即将振臂高挥的理理。干得好！既然事情已解决就别再追究了，否则只会惹来麻烦而已。
　　等到男子们消失在视野中，我这才静下心来。
　　然后不自觉开始冷静地回想刚才所发生的事。
　　我被搭讪了。
　　搭讪。
　　「嘿嘿……耕平，我刚才被搭讪了耶！」
　　「恭喜你啊。不过要小心安全，别随便跟着人家走喔。」
　　「好——欸，理理，既然被男生搭讪，就表示我也是货真价实的女孩子吧？」
　　「…………」
　　恰噗。
　　理理低着头，不发一语地双手捧起海水。
　　「……理理？」
　　她慢慢地抬起头来。
　　——我一生都不会忘记理理这时的表情。
　　「理、理理同学……？」
　　磅！
　　在夏季的天空下，怱地一声轰然巨响。
　　水弹正中我的脸。
　　◇◆◇◆◇
　　如此这般，我们吃下伯母们和蓓儿小姐通力做成的便当，而下午也玩得很过瘾。最后伯母们也下水游泳，充分享受了盛夏的大海。
　　冲完澡、换完衣服后，夕阳将海水染成一片橘红。
　　我们在这时向今年的海水浴道别。
　　接着，车子上路了。
　　我从刚才起便拚命忍住睡意。仔细想想，虽说人在水中的负担比较轻，但游泳可是一种全身性运动；只要一上陆地，疲劳就会逐渐累积。
　　窗外的风景也看腻了，我努力忍住呵欠。
　　感觉只要稍不留神，我的意识就会飘向远方。
　　「怎么，你很想睡吗？」
　　「嗯……有一点。」
　　「想睡就睡呀，到家时我会叫醒你的。」
　　「……这样好吗？」
　　「没关系啦，快睡。」
　　「嗯……谢谢你，理理。」
　　理理真贴心，我怀着感恩的心情闭上双眼。
　　黑暗中有一片湛蓝色海洋。
　　我倾听着远方隐约传来的浪潮声。
　　明年——
　　明年，我还想跟大家再来一趟。
　　◇◆◇◆◇
　　「嗯……啊，理理。」
　　「还没到家呢，你继续睡吧。」
　　「嗯……奇怪，为什么我躺着……」
　　软绵绵。
　　「……！」
　　「咦？奇怪？好像软软的耶？」
　　「……琥太郎，你躺在理理的大腿上。」
　　「咦？咦？」
　　「少罗唆，快给我睡！」
　　「遵命！」
　　「附带一提，你的下半身躺在我的大腿上。」
　　「……这样好像没什么意义耶。」