　　11.无限收音机体操。
　　
　　
　　
　　
　　美好的暑假来临了。
　　尽管意外得了感冒，幸好有理理的妈妈过来对我悉心照料，因此我只花一天就痊愈了。虽然有些令我百思不解的点，不过我还是非常感谢她。
　　而为了让这个夏天过得充实、有意义—
　　「嗯——好幸福喔……」
　　我决定在被窝中享受棉被的柔软。
　　其实我有个对人难以启齿的兴趣，那就是睡回笼觉——如字面所述，就是回头睡第二次的意思。说得更清楚点，就是事先将闹钟响的时间定早一些，这样在被闹钟叫醒之后，就能倒头睡第二次了；如此一来，第一次醒来时就会感到很安心，因为我还能继续睡下去。
　　我深信着小睡片刻是最舒服的睡眠方式，硬要说的话，算是个无聊的嗜好吧（不过这称得上是嗜好吗？）。
　　然而，我只敢在假日享受回笼觉，因为第二次必须自己靠意志力醒来才行，很容易睡过头。姊姊有练过，一般人千万不要学喔。
　　如此这般，正当我已经醒过一次，想接着迈入回笼觉天国时——
　　「琥太郎殿下，起床了是也，起床了是也。」
　　程咬金来了。
　　蓓儿小姐摇摇我的身子，不过力量很微弱，加上摇来摇去还挺舒服的，因此我决定睡我的觉。
　　「琥太郎殿下，天亮了是也，天亮了是也。」
　　戳戳戳。
　　蓓儿小姐在戳我的脸，烦死了啦。
　　可是，我还不能醒来。
　　「真难对付是也……蓓儿要使出杀手鐧是也，使出杀手钢是也。」
　　听她的语气，似乎痛下了某个决心。
　　反正八成又是色诱吧？很遗憾，这招对我完全行不通——是说，若真的有人会上这招的当，我还真想见识见识。
　　然而。
　　我左等又等，依然无声无息。
　　总觉得有股不祥的预感，还是微微睁开眼睛好了。
　　「嗯——是也，嗯——是也。」
　　只见脸蛋小巧的蓓儿小姐嘟成章鱼嘴，闭着眼睛朝我逐渐逼近。
　　「……蓓儿小姐，你在干么？」
　　「这是早安之吻是也，早安之吻是也。」
　　记得不久前她也曾用量体温的名目跟我玩过这招。
　　我一把攫住蓓儿小姐的脸，随便扔到一边去。噗啾！伴随着青蛙被踩扁的声音，蓓儿小姐跳了起来。
　　「呜呜，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，蓓儿想共枕眠是也，共枕眠是也。」
　　拜托你千万不要。
　　「真是的，你在胡说什么呀。」
　　我撑起上半身，望向时钟。
　　五点半。
　　「早上就该起床是也，起床是也。」
　　「可是时间还很早耶！平日也就算了，现在可是假日呢。」
　　「就是因为假日才要早起是也，早起是也。」
　　「为什么？」
　　「因为有收音机体操是也！收音机体操是也！」
　　「啥？」
　　蓓儿小姐伸出食指用力指着我，得意洋洋地说道：
　　「附近的公园有收音机体操活动是也，收音机体操活动是也。」
　　「这、这样啊。」
　　「六点半开始是也，六点半开始是也。」
　　「呃——你想去？」
　　「是也，是也。」
　　「我也非去不可吗？」
　　「是也，是也。」
　　蓓儿小姐一脸理所当然地点头道。她的态度实在太理直气壮，看得我目瞪口呆。
　　「又不是小学生，为什么连我也得去？」
　　「因为得锻链出健全的肉体，才能拥有健全的心灵是也。琥太郎殿下应该逼身体习惯正常的生活作息才对是也。放长假归放长假，蓓儿可不准你堕落是也，不准你堕落是也。」
　　「呜……」
　　今天的蓓儿小姐格外严格，不过她说得倒也没错。如果在暑假中过于懒散，开学时就有得受了。
　　可是，好不容易放长假，我还是不希望就此放过睡回笼觉的机会。
　　「不去就别想吃早餐是也，别想吃早餐是也。」
　　「……我去。」
　　我真是窝囊透了。
　　◇◆◇◆◇
　　上面是T恤，下面是韵律裤。
　　我穿上这样的行头，来到邻近的公园。在我脚边的是打扮与平常无异的蓓儿小姐，这个人除了洗澡以外，一律穿着女仆装。
　　「天气真好是也——天气真好是也——」
　　「呜呜，棉被……」
　　我真是不到黄河心不死啊。
　　话说回来，放眼望去，这儿果然只有小学生和上了年纪的爷爷奶奶；我这个高中生跟女仆机器人蓓儿小姐混在他们之中显得很突兀，因此完全没人理会我们（这也难怪）。
　　「……嗯？」
　　不，不对。还有一个人，这儿还有一个跟我年龄相仿的女孩。
　　她与我同样穿着T恤跟韵律裤，脖子上挂了条毛巾。她的身高普普通通，不过四肢却很修长，体型也很好。她戴着装了镜链的眼镜，将一头长发束在后面绑成马尾以方便运动，只留下一边浏海垂在脸上。
　　她似乎察觉到我在看她，于是朝我招了招手。
　　这个、人、好像、有点、眼、熟——
　　「嗨——琥太郎。」
　　「呃，你不是局长吗！」
　　这位正是图书局局长，近藤和泉学姊。
　　「早啊琥太郎，今天你依然是个女装美少年耶，我好像知道新刊该画些什么了。」
　　听都听不懂。
　　「局长，你为什么会在这里？」
　　「我在慢跑时经过这里，所以就临时决定参加了。」
　　「你家在这一带吗？」
　　「说近呢，也不是，说远也不是。」
　　「想不到你会慢跑，我有点意外说。」
　　「唉呀，琥太郎，你到底是用什么样的眼光在看我？」
　　「热爱BL的居家派。」
　　「……同学，你想成为同人志贩售会的当红炸子鸡吗？」
　　我不懂她字面上的含意，只知道那一定是非常恐怖的事。
　　不过，我还是觉得十分意外。我只认识她身为图书局长的那一面，因此完全没想到她居然有运动的习惯。
　　戳戳。
　　好像有人戳我的小腿。
　　「嗯？怎么了，蓓儿小姐。」
　　往下一看，只见蓓儿小姐正抬头望着我。
　　我穿的是韵律裤，所以她看不见我的内裤。
　　「这位小姐是谁是也，这位小姐是谁是也？」
　　「啊，对喔，你没见过她。我不是进了图书局吗？这位就是局长唷。」
　　「喔——原来是琥太郎殿下的上司是也！上司是也！」
　　好像也不太对。
　　「唉呀，这么说来，这位可爱的小妞，就是在一年级生当中赫赫有名的——」
　　「我是不知道她有不有名啦，总之这是我家的蓓儿小姐。」
　　语毕，局长蹲了下来，和蓓儿小姐四目相接。
　　「幸会，我是琥太郎的朋友，近藤和泉。」
　　她的语气温柔、沉稳得有如在向一个小朋友搭话。听到学姊说我是她的朋友实在有点令人害臊，不过局长愿意将我当成朋友，还是教我开心。
　　蓓儿小姐没有答腔，直直地凝视着局长。她的眼眸似乎没有聚焦，使我想起第一次启动蓓儿小姐时的景象。
　　「蓓、蓓儿小姐？」
　　她似乎听不见我说的话，只是一迳地望着局长的脸。
　　不，不对。不是脸。从蓓儿小姐头部的角度看来，她观察的是更下面的部位；不是下巴，也不是脖子，而是更下面的——
　　「是86吧是也！86吧是也！」
　　「很可惜，我没有那么雄伟唷。是84啦。」
　　「你们在说什么呀……」
　　「偏差值（注23）啊。」
　　「你是哪来的稀世天才啊……」
　　我的头好痛。
　　话说回来，局长真的好丰满。她穿着制服时就看得出满有料的，但如今我可以清楚看见，她的尖挺双峰完全撑起了T恤。她是那种穿起衣服会显瘦的类型吗？
　　坦白说，我真的好羡慕。我不奢求自己跟性感型态的蓓儿小姐一样丰满，但至少也希望拥有局长的胸围。看看我，我低下头来也只看得见地面（而且畅行无阻），不用说，我平得跟飞机场没两样。
　　「琥太郎，别这么悲观嘛，你可以隆乳呀。」
　　「为什么你知道我在想什么……」
　　在盛夏早晨的晴朗天空下，我的心情顿时变得郁闷无比。
　　（注23 一种日本人用来计算学生智能与学力的计算公式值，通常以五十为平均值、二十五为最低值、七十五为最高值，偏差值越高越容易考上好大学。）
　　（插图）
　　◇◆◇◆◇
　　「另外，刺激女性荷尔蒙也可以增进胸围喔。琥太郎，要不要我帮你揉？」
　　「不行是也！让琥太郎殿下快活似神仙是蓓儿专有的使命是也！蓓儿专有的使命是也！」
　　「呜呜……你们两个，大家都在看这边说——」