　　10.家庭的基础。
　　
　　
　　
　　
　　期末考顺利结束了。
　　考卷也发回来了。结果不好也不坏，我还是别说太多吧。学校布告栏上，只有国语科有我的名字。
　　只要华丽地无视自己最担心的科目，剩下的课就显得既轻松又愉快了；反正光阴似箭嘛。
　　而今天则是值得庆贺的期末结业式。
　　「呜……好冷。」
　　今天明明是结业式，为什么我还躺在床上呢？
　　「这是典型的感冒症状是也！感冒症状是也！」
　　蓓儿小姐跨坐在我身上，端详我的脸。
　　「呜呜，好不容易等到了结业式说。」
　　我渐渐感到悲从中来。
　　附带一提，理理跟耕平已经去上学了。这是理所当然的，但我还是觉得有点寂寞；耕平他直到临走前都关心着我，反观理理却只瞥了我一眼就离开，真过分。
　　「我来量体温是也，量体温是也，嗯——……」
　　「蓓儿小姐，你在干么？」
　　我出言制止闭着眼睛嘟嘴逼近的蓓儿小姐。
　　「量体温是也。从黏膜直接量体温是也，直接量是也！」
　　「呃，不用这样，用体温计量就好了啦……」
　　「好失望是也，好失望是也……」
　　她顿时垂头丧气。是说，这尊女仆机器人居然还搭载
　　这种机能？该说她机能太多呢？还是该希望她那部分的容
　　量能改装其他更有用的功能？
　　总之，我将蓓儿小姐拿来的体温计夹在腋下。片刻
　　后，体温计发出了电子音。
　　「……三十七点五度。」
　　「体温还是很高是也，还是很高是也。」
　　「呜——」
　　「为什么会感冒呢是也，为什么呢是也？」
　　为什么？我能想得到的原因，只有一个。
　　这阵子天气突然变得很热，尤其是夜晚，因此我常常开窗吹电扇睡觉，而且只盖着一条毯子。
　　结果着凉了。
　　「事情就是这样。」
　　「堂堂男子汉竟为此着凉，太没用了是也。However，蓓儿会全心全意地照顾你是也，照顾你是也。」
　　「呜呜，不好意思啊，蓓儿小姐。」
　　尽管「男子汉」三字令我听了不是滋味，我遗是过意不去地向她道歉。
　　蓓儿小姐将毛巾浸在地板上的水盆中沾湿，然后拧乾盖在我额头上。毛巾冰冰凉凉的，使我发烧的脑袋顿时舒服许多。
　　接着，蓓儿小姐就这样端坐在床铺一端。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「呃，蓓儿小姐。」
　　「什么事是也，什么事是也。」
　　「你这样一直看着我，呃……我会静不下心来。」
　　「你这张红通通的小脸也很诱人喔是也！也很诱人喔是也！」
　　麻烦来个人把她赶出去。
　　「嗯，蓓儿小姐，其实你不必一直随侍在侧啦，尽管去做自己的事嘛。反正我也快睡着了。」
　　「请恕蓓儿粗心是也，睡眠是感冒最好的良药是也！睡眠是感冒最好的良药是也！」
　　「……抱歉喔，蓓儿小姐。」
　　我觉得自己似乎辜负了蓓儿小姐的好意，于是再度向她赔礼。
　　「你没有必要在意是也。现在的琥太郎殿下要做的就是好好休息是也，好好休息是也。」
　　「嗯……谢谢你。」
　　「午餐吃粥好呢，还是吃乌龙面是也？你想吃哪种是也？想吃哪种是也？」
　　「嗯——……吃粥好了。」
　　「蓓儿明白是也！蓓儿明白是也！」
　　蓓儿小姐开朗地笑着跳下床，然后便扑向房门转动门把，靠蛮力将门打开。这一连串的动作依旧老练顺畅，她就这样离开了房间。
　　我这个人，真的太依赖蓓儿小姐了。亏我还敢大书不惭地说自己是一家之主呢，明明一到紧要关头就事事都需要人帮忙。我深深觉得，自己实在太没用了。
　　之前蓓儿小姐曾说照顾我是她的兴趣，但我认为不能因此就对她撒娇。家人之间应该是平等的，不是吗？坐享其成而吝于付出，这样太投机取巧了（是说躺在病榻上的我好像没资格这样说）。
　　我望向时钟。早上十点，结业式快要开始了。我平常早已习惯耕平和理理的存在，一旦他们不在身旁，还真令人有点寂寞。
　　这时就只能睡觉了，反正我的头昏沉沉的。
　　从明天起就是暑假了。
　　我有许多想做的事，也有许多该做的事：蓓儿小姐说得没错，如果我不好好养病，怎么有脸面对大家呢？
　　想着想着，我闭上了双眼。
　　◇◆◇◆◇
　　好冷。
　　我冷醒了。既然我感觉到寒意，就代表我已经从睡眠中醒来。朦胧不清的感受，转变为真实的触觉。
　　我的额头好冷。冻彻心骨的寒意，彷佛即将由我的皮肤渗透进脑中。冷飕飕的，厌觉好舒服。
　　其实我很想继续睡下去，但我无法不在意这股冷意——应该说，当我能这样正常思考时，就表示我的睡意已经消失得差不多了。
　　我尽量缓缓地睁开双眼。
　　首先映入眼帘的是笼罩上半部视野的黑影。寒意似乎是从那儿传来的，大概是毛巾吧。睡前它就盖在我额头上，想不到现在还冰冰的……不对，是有人为我更换过毛巾——
　　也就是说，我身旁有人。
　　我才刚睡醒，脑袋居然还挺灵光的。
　　「嗯……蓓儿小姐？」
　　我呼唤那个心中所猜测的人选。
　　「唉呀，对不起，我不小心吵醒你了。」
　　她的嗓音和平常不同，听起来较为成熟；是Cast Away了吗？好像也不是，因为音调、语气都和往常略有差异。
　　我拨开毛巾，望向声音传来的方向。
　　「啊、呃……伯母？」
　　我眼前的人物既不是小小蓓儿小姐，也不是成熟蓓儿小姐，而是理理妈。
　　「早啊，琥太郎。身体觉得怎么样？」
　　「呃、啊、是的……好像还有点发烧。」
　　「千万不要勉强自己喔，想睡时就睡吧。」
　　伯母一如往常地眯着眼睛笑了。她具有一种大人独有的成熟稳重，这和蓓儿小姐的韵味又略有不同。
　　「伯母，您怎么来了？」
　　「是我女儿要我来的。她说琥太郎感冒躺在床上静养，要我过来照顾你。」
　　「是理理？」
　　瞧她当初满不在乎地一走了之，原来竟连这点都帮我设想好了？理理的想法太深奥，我实在搞不太懂。
　　「所以呢，今天一整天，我都会在一旁照顾你的。」
　　「呃、这、不用啦。我有蓓儿小姐在，而且万一把感冒传染给伯母，那可就不好意思了。」
　　「琥太郎。」
　　少见的强硬语气，伯母那对美丽整齐的眉毛．微微竖了起来。
　　「是、是的。」
　　我的语气顿时微弱不少，总觉得我好像惹怒她了。
　　「小孩子呢，根本就不需要在意那些有的没的。你完全没必要跟我客气呀！」
　　「……对不起。」
　　原来如此，我差一点就糟蹋伯母的好意了。
　　「喏，若是你把感冒传染给我，到时就寸步不离地在一旁照顾我就好啦。」
　　她咯咯笑着，乐呵呵地戳着我的腮帮子。她跟理理一样不按牌理出牌，只不过方向不同。
　　此时我忽然注意到—
　　「蓓儿小姐呢……?」
　　我明白伯母待在这儿的缘由了，但重要的蓓儿小姐却不见人影。她刚才明明还毅然决然地说想照顾我的呀。
　　「蓓儿汀小姐说家里的储备药品不够，所以去药房买药了。」
　　这么一说我才想起，上次好像把所有的药都用光了。平常不太会用到药品，所以一不小心就忘记补充（维他命口含锭跟整肠药倒是比较不容易忘记）。
　　也就是说，现在家里只剩下我跟伯母两人。
　　我偷偷瞥向伯母。
　　是我多心吗？她拄着床托着腮帮子，喜孜孜地凝视着我。
　　「伯母……」
　　「怎么啦？」
　　「您好像很开心呢。」
　　「说是开心也不太对，或许该说是觉得自己被赋予了某种使命吧？」
　　「死命？」
　　我一时之间无法理解她的话中含意，不禁反问道。
　　「喏，你看看我女儿，她不是从小就壮得跟头牛一样吗？而且也不常得感冒，我这个做妈妈的还真有点落寞呢。」
　　「啊——所以你才来照顾我？」
　　「这样说对你有点不好意思，不过我这个妈妈现在正感到热血沸腾呢！」
　　「啊、哈、哈哈……」
　　我好像只能干笑了，看来我这次的感冒对伯母来说正是干载难逢的好机会。可是呢，反正伯母也真的将我照顾得很好，所以能帮上她的忙也不错。
　　「琥太郎，你有没有流汗？」
　　「嗯……啊，我好像全身是汗耶。」
　　冷静下来我才发现，原来自己睡出了一身汗。靠着流汗降低体温是很不错，不过汗流浃背还真不舒服。
　　「我帮你准备好干净衣物了。来，我来帮你擦身子。」
　　「呜耶？不、不用啦，我自己擦就好。」
　　「琥太郎。」
　　「呜……」
　　伯母再度对我露出杀气腾腾的眼神。为什么平常个性温和的人只要一认真，就会变得这么可怕呢？
　　擦拭身体、更换衣物，意味着我非得脱下睡衣不可。这样一来，想当然耳，伯母也会看到我的裸体。
　　这是一件再正常不过的事，我却感到莫名害臊。是我想太多了吗？
　　我望向伯母。
　　她那张既坚定又凛然的面容，暗示着我在劫难逃。
　　没办法，我只好解开睡衣钮扣。衣服脱掉后，汗水在空气的作用下变得冷冰冰，我只得姑且以睡衣遮住胸部。
　　「会有一点冷喔。」
　　一股寒意伴随着伯母的话语窜上背脊。
　　「嗯！」
　　毛巾湿濡的触感，逼得我低吟一声。
　　伯母的手细心地在我背上四处擦拭。
　　「琥太郎，你的皮肤好细致唷。」
　　伯母喃喃说道。
　　「……伯母，您也觉得一个男生不应该有这种肤质吗？」
　　这道高墙，使我碰壁了无数次；我认为自己是个女孩，而且也认为自己的身心都与女孩无异，然而周遭的人似乎并不这么想。
　　尽管我告诉自己习惯就好，但偶尔回想起来，还是令我失落。
　　「这跟是男是女没关系，琥太郎就是琥太郎呀。」
　　「啊……」
　　毛巾绕到我的胸口，自然而然地褪下我的睡衣。
　　「你知道吗？是男是女对我来说并没有什么不同，正因为你是琥太郎，所以我才如此细心照顾你。」
　　[[IMG,355c56e97b574043d6dcc2a47819bee4,515,800,112655]]
　　毛巾从锁骨的凹陷处一路南下，由胸部来到了腹部；伯母说得没错，她确实擦拭得非常轻柔、细心。
　　「……我觉得伯母……」
　　「什么事？」
　　「嗯……很像我妈妈。」
　　我一直觉得，伯母比我家妈妈更像一名母亲，简直就是理想的母亲楷模。不过，我家的妈妈对我来说，也是个好妈妈（尽管她平常的生活态度实在令人不敢恭维）。
　　「这个嘛……毕竟那家伙也拜托过我照顾琥太郎嘛。」
　　「啊、哈哈……我妈给您添麻烦了。」
　　「可是，撇开这个不谈，其实我打从内心把你当成自己的女儿喔？你跟理理一样，都是我的宝贝女儿。」
　　「呃、啊……」
　　伯母的声音，是如此温柔、和蔼。
　　「我也把耕平当成自己的儿子。我想，那家伙跟Nu子的想法也跟我一样吧？」
　　「我妈跟……耕平的妈妈？」
　　「是呀。那家伙一定也把理理跟耕平视为己出，而Z子肯定也把理理跟琥太郎当成自己的孩子。如果不是这样，我们怎么有办法相处这么久呢？」
　　「…………」
　　「不会错的。我觉得呀，其实我们是一个大家庭喔。」
　　这番话相当有说服力。伯母的话语，轻而易举地说服了我。
　　的确，我和理理、耕平从小到大都情同手足，况且我们是打娘胎起就认识的老交情，彼此都对对方的想法了若指掌，
　　不过，这个道理也可以套在我们上一辈身上。她们三人从学生时期便是至交好友，而生小孩的时期也相同，连房子都是买在同一带。这种各方面都如此亲近的情谊，不就是「家人」所独有的吗？
　　「家庭……嗯，我们是一家人。」
　　「所以罗，父母担心小孩不是天经地义的事吗？因此琥太郎也不需要对我客套嘛。」
　　挤压。
　　背后有股轻微的挤压感。
　　伯母从我身后抱住了我。这个感觉既温暖又柔软，而且闻起来好香好香，跟这阵子我所遗忘的母性光辉非常相似——不，这就是母性光辉。
　　我的小小避风港。
　　好归好，但是——
　　好软。
　　「呃、伯、伯母……碰到了说。」
　　「我是故意的。」
　　亏我刚才那么感动。
　　伯母的胸部好丰满，可惜没有遗传给理理……这个秘密我就藏在心中吧，若是我当着她的面讲出来，一定会被踹死。
　　「呃，伯母——」
　　「蓓儿回来了是也！蓓儿回来了是也！」
　　喀恰。
　　房门精神抖擞地敞开了。
　　伫立在那儿的，是抱着塑胶袋、洋溢着功德圆满笑容的蓓儿小姐。
　　嗯，我就知道会这样（毕竟我在这种时候被抓包的机率可是异常地高）。
　　不过这次最惨的，主要是因为蓓儿小姐身后还站了两个人影。
　　「呃——欢迎回来，理理、耕平……」
　　客套地打招呼。
　　好了，依照惯例，来整理一下现在的状况吧。
　　我半裸着上身。
　　伯母抱着我——附带一提，双峰还触碰着我。
　　以上——我整理状况的效率越来越好了（但是一点都不值得开心）。
　　「……虎——狼——太——」
　　看来恶魔觉醒了。
　　「呃，为什么针对我！」
　　我什么坏事都没做，而且伯母一定也只是把这当成亲子之间的肌肤之亲啊。
　　「理理小姐的娘亲！不能偷跑是也！不能偷跑是也！」
　　蓓儿小姐朝我正面扑来，瞪着伯母外加牵制。
　　「小子……我们可是去参加无聊到爆的结业式，而且还想说你应该很寂寞，所以赶快回来陪你，结果你居然敢给我干下这种好事……」
　　「人、人家只是躺在床上睡觉而已呀！伯母，快点放开我！」
　　「嗯……琥太郎的皮肤好光滑唷。」
　　「……！虎狼太——！」
　　「是我吗？有错的人是我吗？」
　　理理的样貌已经到达笔墨难以形容的境界了。
　　事到如今我只好使出最后一招，对可靠的哥哥——耕平使眼色。
　　耕平察觉到我的视线，伸出食指指着自己，似乎在说「找我？」。我点点头。
　　耕平颔首，朝我一步步走过来。得救了，男生真是可靠啊。
　　紧抱。
　　「耕平，你在干么？」
　　「嗯？你不是叫我过来抱你吗？」
　　耕平双手环抱我的头，将我紧紧抱在他的宽阔胸膛中。
　　我好像又要发烧了。
　　我身上黏着太多东西，活像个身上处处是空隙的最终魔王。
　　求求你们，让我休息吧。
　　◇◆◇◆◇
　　「……想不到妈妈你也对虎狼太有意思。」
　　「唉呀唉呀，你说呢？」
　　「咦？我怎么了？」
　　「闭嘴啦！小心我把你踢到月球去！」
　　「人家是病人耶……」