　　06．EMAgency，蓓儿汀。（注9）
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了——」
　　我在放学途中和耕平与理理分别，回到自宅。
　　当我脱下鞋子走进家中时，忽然觉得有点不寻常——蓓儿小姐平常都会出来迎接我，但她今天却没有出来。然后我突然想起，蓓儿小姐之前有一次在客厅睡着了（注10）。
　　该不会这次也像上回一样累坏了？
　　所以我就说要帮她分担家务嘛，但是蓓儿小姐总是说那是自己的分内工作，完全不听劝。
　　其实我希望她不要把这些想成是仆人的工作之类的，应该把我当成足以信赖的家人才对呀。
　　今天的家事就由我包办，让蓓儿小姐好好休息吧！
　　然而，在客厅等着我的，却是意料之外的冲击场面。
　　——蓓儿小姐趴在地板上昏倒了。
　　（注9 EMAgency音近于Emergency，双关冷笑话。）
　　（注10请参照第一集第10回。）
　　「蓓、蓓儿小姐！」
　　我将手上的书包丢到地上，奔向蓓儿小姐。我双手伸到她的身体下方，将她翻过来，只见她双眼紧闭，陷入昏睡中。
　　她的脸颊潮红。
　　呼吸还在。
　　只是很微弱、很不规律。
　　「蓓儿小姐、蓓儿小姐！」
　　我对她大声呼喊，但她丝毫没有反应。
　　摇晃身体会不会很危险？可以拍脸颊吗？事情太过突然，而且又是紧急状况，我完全不知道什么该做、什么事不该做。
　　怎么办？我该怎么办才好？
　　「蓓儿小姐！别这样，快起来啊！」
　　我在心里默祷，用力呼唤蓓儿小姐。
　　不知道是不是祈祷应验了？
　　「……嗯——？」
　　蓓儿小姐发出低吟，一边微微睁开了双眼。
　　这正是我最喜欢的那双宝石般璀璨的翡翠色眼眸。
　　「蓓儿小姐！」
　　我拭去眼眶的泪水，抱紧蓓儿小姐。
　　「……呜！」
　　「……咦？」
　　啜泣？
　　不是我发出来的。
　　我刚才确实很想哭，但已经拚命忍下来了。
　　这么说来……
　　「……呜……呜！」
　　「蓓儿小姐……？」
　　我暂时松开蓓儿小姐的身体，与她拉开距离。
　　「呜！是也、呜！」
　　果然是蓓儿小姐所发出来的声音。
　　可是，与其说那是啜泣声，倒不如说是……
　　没错，更像是打嗝。
　　蓓儿小姐挣脱我的双臂，独力站在地板上——然而却步履蹒跚，差点就要倒下去。我赶紧伸手想搀扶她，她这才勉强挺直身子；不过，上半身还是摇摇晃晃的，看了真令人担心。
　　「蓓、蓓儿小姐，你没事吧……？」
　　「呜！你以为、呜、自己、呜、在跟谁、讲话是也——？」
　　「咦？」
　　「你把、呜、蓓儿、当成什么了是也？」
　　这句话真是魄力十足。
　　静下心来仔细一瞧，蓓儿小姐脸颊红通通的，眼皮半睁，眉头也皱得紧紧的，这不就是——
　　「蓓、蓓儿小姐，你该不会——喝醉、了？」
　　没错，这不全都是醉鬼该有的症状吗？
　　「蓓儿、嗝、才没有醉、呜、是也。」
　　听说醉鬼都不知道自己醉了，看来是真的。
　　蓓儿小姐不再一如往常地重复两次语尾，而且还眯着眼用鼻孔看我。明明就是我长得比较高呀。
　　话说回来，为什么蓓儿小姐会喝醉呢？
　　我们家前阵子是有个大酒鬼，但是照理说现在家里已经没有酒精饮料了；我看了看蓓儿小姐昏倒的位置，那儿也没有啤酒、水果气泡酒之类的空罐、空瓶。
　　难不成是料理用酒？
　　厨房确实有味酣，它的甜味很强，所以可作为调味料，但依旧是如假包换的酒精饮料。
　　这么说来，蓓儿小姐不就是人家所说的「厨房酒鬼」
　　（注11）？
　　「蓓、蓓儿小——」
　　「叽杀——！」
　　「噫！」
　　正当我想对蓓儿小姐搭话时，她忽然发出了怪声。尽管脚步蹒跚，她还是单膝拾得比腰部还高、两手举到耳朵的高度、手腕弯成直角——毫无疑问地，她在威吓我。
　　眼前的蓓儿小姐正摆出狂暴版EMA的架势。
　　其实我是不想理她啦，但多亏她高举单脚的关系，害我看到女仆装裙摆下的白色内裤了。有别于性感型态时那件诱人的色色小裤裤，保守型态的蓓儿小姐的内裤虽然简单朴素，却既清纯又可爱。
　　是说，为什么我在对她的内裤品头论足？小型蓓儿小姐的性感服务看了一点也不令人开心，当然我也不是说换成成熟的蓓儿小姐就会让我心痒痒就是了。
　　「唔嘿、唔嘿嘿、唔嘿嘿嘿嘿！」
　　解除架势后，蓓儿小姐这会儿开始笑了起来，而且还直直地站在那儿笑得肩膀发颤；（注11原文为キッチンドリンカー，泛指家庭主妇下厨时为了调味试喝了厨房的料理用酒，结果逐渐养成酗酒的恶习。）
　　看起来超可怕的，搞不好会害我做恶梦。
　　迄今我从未见过——不，是完全不愿面对的蓓儿小姐，她的各种表情正一一呈现在我眼前，教我束手无策。
　　就在此时——
　　嘟噜噜噜、嘟噜噜噜。
　　客厅的电话响了。
　　本来我还觉得电话打来的时机不凑巧，但转念一想，这不正是我名正书顺地从蓓儿小姐如针般的视线中脱逃的好机会吗！
　　「我、我来接就好！」
　　天助我也！蓓儿小姐还来不及答腔，我便马上接起电话。
　　「喂！」
　　『这声音……是琥太郎吧？』
　　电话另一端传来的是女子的声音。她的嗓音有如女高音般清澈了亮，然而却不带任何感情，语气缺乏抑扬顿挫。
　　「咦，你该不会是西亚姊姊吧？」
　　『是的。』
　　西亚姊姊。
　　奥登西亚·鲍德米小姐。
　　我不知道她算是妈妈的同事或是属下，总之她们在同一个职场工作。我曾在妈妈的介绍下和她见过好几次面。我猜她是非裔美国人，这位拥有亚麻色秀发的姊姊虽然是一名科学家，其美貌却令模特儿自叹不如。
　　「怎么了？难得西亚姊姊会打电话到我们家。」
　　『EMA01在吗？』
　　她这人不爱说些客套话，个性直来直往，但我却不会觉得她冷漠，这全是因为小时候西亚姊姊对我很好。这就是她的个性，她就是这样的人。
　　和她初次见面时尽管觉得很害怕，但由于她和其他研究人员相较之下与我岁数比较接近，因此好几次我都受到西亚姊姊的关照。
　　我们的年龄就是如此相近。她今年应该才二十几岁，也就是说和我相遇时才十来岁，简言之就是天才少女。
　　言归正传。
　　「蓓儿小姐她在是在啦——呀！」
　　我的膝盖忽然弯了下去，害我一屁股跌坐在地板上。
　　我回头想看看出了什么事，只见蓓儿小姐气势十足地伫立在那儿说道：
　　「回旋关节踢·蓓儿版是也、呜、嗝！（注12）
　　（注12スピニングジョイントキック，影射电玩游戏《快打旋风》春丽的必杀技「回旋鹤脚踢（スピニングバードキック）」。
　　看来蓓儿小姐对我使出了往年盛行的恶作剧「膝KAKKUN」(注13）。
　　「蓓、蓓儿小姐！我在讲电话，别这样啦！啊，抱歉西亚姊姊。蓓儿小姐，你安静点啦。」
　　『看来果然已经出现症状了。』
　　「呼耶？果然？」
　　『简单的说，我们在日本中午时分EMA01施行定期Update时，发现了Bug。』
　　「咦，阿普爹——特？」
　　『就是指定期在线上更新安全系统及修正错误。』
　　原来有这么一回事啊？蓓儿小姐确实时常连接着某种网路，但平常她总是若无其事地吃着莲藕啊。
　　「那么，现在的蓓儿小姐是……」
　　『是的，这次更新造成了故障。』
　　「意思是说，你们用来修正Bug的更新档案中有Bug?」
　　『这在我们业界是家常便饭。』
　　她都已经把话说得这么白，我也不好意思再追问，而且西亚姊姊的话中有股不容分说的气势。再说，我这个连门外汉都沾不上边的大外行，有什么资格说三道四呢？既然事情已经发生，追究这些也没用。
　　（注13悄悄站在朋友身后，冷不防用膝盖顶对方的膝关节，然后对方就会当场腿软跪下去。）
　　「呃，那接下来我该怎么——呀！」
　　「闻闻闻……琥太郎殿下好香是也……闻闻闻……」
　　蓓儿小姐从背后扑上来，整张脸埋在我脖子上闻来闻去。
　　「呃，蓓儿小姐，你在干么呀！」
　　「是这里吗是也？这里很舒服吗是也——？」
　　得意忘形的蓓儿小姐伸出小小的手掌四处蹂躏我的侧腹、胸部、腹部——哪有什么舒不舒服，我只是觉得很痒罢了，
　　这到底是哪来的大叔啊？
　　「请、请问，我妈她怎么说？」
　　『主任委托我传话给你，要听吗？』
　　「当、当然呀。」
　　『她说：『你就趁着她喝醉扑倒她嘛，安啦安啦。妈妈知道你很晚熟，要加油喔。』
　　「妈——————妈——————！」
　　我的母亲也真是的，在这种非常时期还是死性不改，就爱胡思乱想。话说回来，平常既冷静又语气平淡的西亚姊姊居然能把妈妈的声音模仿得维妙维肖，感觉好讨厌喔，这样会害我以为她是我妈本人啦。
　　『主任现在正埋首于制作修正档，而我跟你报告完相关讯息后，也必须加入这项工作——其实主要负责人就是我本人。』
　　「咦，那西亚姊姊应该专心工作比较好吧？可以不用专程打电话给我呀。」
　　『因为我想听琥太郎的声音。』
　　「……呼耶？」
　　『不要逼女人把话讲得太白。那么我回去工作了，下次的更新时间恐怕是日本时间的深夜。』
　　「啊、等……」
　　啪！
　　嘟——嘟——嘟——
　　国际通话就此结束，西亚姊姊没有再多说一句话。
　　我垂头丧气地将话筒放回去。
　　据西亚姊姊最后所书，Bug要等到深夜才能修复。
　　也就是说，蓓儿小姐暂时会维持着故障状态——
　　「事到如今，你穿着女装也无所谓是也。到口的肉不吃，是EMA的耻辱是也！喝，我要用力拉开你的裙子是也！」
　　「讨厌，不要拉啦！」
　　最坏的情况，可能是我在深夜前都得忍受她的发酒疯。
　　「放心吧是也，每个人第一次都会害怕是也，我会对你很温柔的是也。制作精良的EMA跟人类并没有什么差别，所以生得出小宝宝喔是也，嘿嘿嘿！」
　　「呜呜……妈妈……西亚姊姊……快一点啦……」
　　在蓓儿小姐的暴虐之下，我的体力和精神力能撑多久呢？
　　我唯一能做的，就是发着抖瘫坐在客厅，嚎啕大哭。
　　◇◆◇◆◇
　　翌日早晨。
　　「睡得好饱是也！神清气爽是也，神清气爽是也！」
　　「…………」
　　「喔？琥太郎殿下，早安是也！早安是也！」
　　「……我今天一整天都不会跟你说话的。」
　　「为、为什么是也！为什么是也！」