　　12.炎热时请以热攻热。
　　
　　
　　
　　
　　「……好热。」
　　虽说夏天炎热是再正常不过的事，遇到这种高温还是令人忍不住脱口说出这三字。我纳闷着现在到底几度，于是望向挂在墙上的温度计——然后马上别开目光。比我想像中高多了。
　　天气热成这样，吹电扇也没什么意义了；其实在旁边放冰块是个不错的主意，但今天这么热，肯定转眼间就融光光——坦白说我刚才已经实行过，而且也目睹了冰块逐渐融化的过程。
　　如此这般，因此我现在正待在全速运转的电扇前发呆。
　　「好热是也……好热是也……」
　　蓓儿小姐整个人趴在电扇前。瞧她吐着舌头瘫在地上的德行，跟被辗毙的青蛙有什么差别？
　　「蓓儿小姐，没规矩。」
　　「失敬失敬，蓓儿疏忽了是也……However，炎热的气温会害蓓儿的散热板故障是也，故障是也。」
　　蓓儿小姐的头饰下方有一个包覆着耳朵的半透明机械构造，它平常总是闪耀着宝石般的美丽蓝光，但今天却闪着红光。
　　哔哔，哔哔，哔哔。
　　好像计时器。
　　根据Electric Maiden Automata——(通称为EMA)的使用说明书所记载，这其实是蓓儿小姐的多功能装置。
　　究竟有些什么样的功能呢？举例来说：
　　备用电源——这倒无所谓，虽然不知道蓓儿小姐的能量来源究竟是什么，总之备用电源多多益善。
　　随时下载连接卫星系统的必要档案——这我也能理解，八成为了能在宇宙空间自动积极质量平衡控制（注24）而制成的可动四肢——这我就不懂了。干么要将蓓儿小姐运用在宇宙中？
　　拚命挥动短小的四肢，在无重力空间以蛙式向前游动！
　　我眼前不禁清楚浮现这样的蓓儿小姐。
　　它就是这种功能多到即使看了说明书也一头雾水的装置，其中一个功能就是将积蓄在内部的热量透过此装置向外发散。蓓儿小姐刚才所喃喃道出的散热板，就是这样——。
　　而蓓儿小姐的散热板，现在已经热得蒸汽直冒了。
　　（注24原文为Active Mass BalanceAuto Control （AMBAC），这是《钢弹》系列所自创的专有名词。）
　　「呃，蓓儿小姐，你没事吧？」
　　「热量散不出去是也，热量散不出去是也——」
　　「是说，这东西真的有效吗？」
　　蓓儿小姐洗澡时都会将它拆下，不过还是能正常流汗、散热，所以我本来以为这只是普通的装饰品。
　　「如果没有这东西，蓓儿就无法发挥百分之百的性能是也。它不是装饰品是也，上面的大人物是不会懂的是也，不会懂的是也（注25）。」
　　谁是大人物啊？
　　话说回来，它现在已经热到冒蒸汽了，这样好像不太妙耶。再怎么说蓓儿小姐也是机器人，万一热失控就糟了。
　　我不经意地摸摸自己的额头。
　　上面贴着我刚才贴上去的散热贴布。
　　多亏这块凉意直冲脑门的贴布，我多少还能维持冷静。根据包装袋上的文案所示，冷却效果可以维持足足八小时。
　　可是——
　　这东西贴在人的皮肤上或许有用，但贴在金属散热板上能发挥作用吗？
　　（注25影射《机动战士钢弹》动画四十二话中技术人员对夏亚所说的：「脚只是装饰品罢了，上面的大人物是不会懂的。」）
　　「……算了，管他的。」
　　思考片刻后，我决定将散热贴布贴在蓓儿小姐的散热板
　　上。
　　蓓儿小姐微微抽动了一下。
　　「呣……呣呣呣！冷冰冰的是也！冷冰冰的是也！」
　　见效了。
　　好像漫画剧情喔。
　　管他的，只要能使它降温就好。颜面朝下瘫倒在地的蓓
　　儿小姐，终于缓慢地撑起上半身。
　　「来，这片送你。」
　　我在蓓儿小姐的额头另贴上一张割成一半的散热贴布，
　　然后顺便连腰部的缎带也贴一张（不知为何）。
　　「蓓儿复活了是也！蓓儿复活了是也！」
　　想不到维修这尊机器人这么简单。
　　不过，天气还是很热，而散热贴布也只能为一小部分降温。
　　再说，已经快到中午了。我没什么食欲，但是不吃东西就无法摄取营养。
　　「中午该吃什么才好？」
　　「昨天吃的是中华凉面是也，而前天吃的是日式凉面是也，日式凉面是也。」
　　「还有荞麦面……结果全都是些冷食嘛。」
　　尽管再怎么炎热难耐，尽吃些冷食好像也对身体不太好；尤其那一类的料理都是以面条为主体，不太吃得到蔬菜。
　　此时——
　　叮咚！
　　玄关传来门铃声，似乎有人来了。
　　「蓓儿去应门是也，蓓儿去应门是也。」
　　「没关系啦，我去就好。蓓儿小姐就在这儿纳凉吧。」
　　「呜呜，为娘真是拖累你了是也，拖累你了是也。」
　　你什么时候变成体弱多病的母亲了？
　　我在玄关套上拖鞋，打开大门。
　　「来了——……咦？」
　　「嗨——」
　　来访者竟是耕平。
　　「你怎么来了？耕平。是来玩的吗？」
　　「呃，我不是就住在附近吗？」
　　「要上来吗？」
　　尽管不请自来，面对儿时玩伴就不用在意那么多了，我随时都欢迎耕平过来。
　　「不，不了。对了琥太郎，你要不要来我家？」
　　「咦，怎么了？」
　　「午餐吃了吗？」
　　「嗯，我正想说要开始做饭呢。」
　　「那正好……应该说，救救我吧。」
　　「啥？」
　　耕平的表情霎时变得有些尴尬。
　　难得他会这样，平常的耕平可是处世超然，泰山崩于前而面不改色的。
　　「我也拜托过理理了。」
　　「咦？咦？」
　　「好了，来我家吧。最好把蓓儿小姐也一起带来。」
　　我完全不懂耕平的意思。
　　如果不问清楚就跟过去，届时遇到什么事就不好推辞了（真可怕）。
　　我得把话问清楚才行。
　　「呃，耕平——？」
　　「有免费午餐。」
　　「我去——好久没吃伯母做的菜了——」
　　二话不说就答应了。
　　◇◆◇◆◇
　　我们在途中与理理和理理妈会合，接着前往耕平家。
　　「人客，欢迎光临！」
　　一踏进耕平家的客厅，马上便有人气势十足地吆喝道。这点先暂且不谈，最令我感到突兀的是这间客厅的空气。
　　现在明明是盛夏，这儿却非常凉爽——不过这并非冷气所制造的低温，它比冷气更具有真实感。假如要比喻的话，就像是冷空气穿梭于热空气之间的感觉。
　　它的真面目铁定就是这个——
　　散落在客厅各处的大水盆。大水盆中有一根直达天花板的巨大水柱，水柱所散发的冷气混合了房间原本的空气。
　　「Nu子，这是什么鬼？」
　　理理妈难掩讶异之色地询问耕平妈。
　　「啊，学姊！嗨——没有啦，因为天气太热，所以我就透过关系去弄来一堆冰柱。」
　　四处林立在客厅中的冰柱，看起来彷佛一片冰冷的森林。仔细一瞧，每根冰柱都晶莹剔透，清楚地呈现出冰柱后面的景致。这种纯净无杂质的美丽冰块，想必所费不赀吧？
　　居然能靠关系拿到这种冰柱，这到底是怎么回事呀？耕平妈依旧是个谜样的人物。
　　「拗冰素也——拗冰素也——」
　　蓓儿小姐一脸陶醉地在冰柱上蹭来蹭去。总觉得让皮肤紧贴冰块会造成危险，不过女仆机器人应该不会冻伤吧？
　　「欸，耕平，这是怎么回事？」
　　理理一把拽住耕平的胳膊。
　　「喔——正如各位所见，冰块嘉年华。」
　　说得真是简单易懂。
　　「可是你刚才不是叫我们救你吗？到底要救你什么？」
　　这点我也正感到纳闷。四处林立的冰柱确实在这儿大放异彩，但那也只是使客厅变凉爽，照理说不会造成什么麻烦呀？
　　「没有啦，就是我妈说『炎热时应该以热攻热！』，所以就煮了锅烧乌龙面，现在锅子里的东西正在沸腾呢。」
　　「……在这种热得要命的天气吃这个？」
　　「是啊。至于分量呢，怎么看都不像是两人份——看来她一开始就打算把大家都叫来。」
　　「所以你才会来求救……干么说得这么夸张，跟平常一样来邀我们就好啦。」
　　「可是我觉得这样讲才容易把你们引来啊，尤其是理理。」
　　耕平可真是老谋深算啊。的确，理理是不会为了「来我家吃锅烧乌龙面」这种理由而来的，况且天气这么炎热。
　　「好了学姊，你也快点入座吧，Sit down Sit down！理理、琥太郎、蓓儿汀小姐，你们也坐吧！啊，耕平来帮我端锅子——」
　　「哇咧——」
　　耕平无奈地应声，随着伯母消失在厨房的那一端。
　　「我们……好像误上贼船了。」
　　「有什么关系？反正这儿真的很凉快，而且我们也好久没跟耕平一起吃饭了，我倒是很期待呢——」
　　理理妈可谓厨艺冠天下，但耕平妈也不遑多让……只有我妈妈是生活白痴。
　　基于以上理由，我真的很期待能吃到耕平妈亲手做的料理。
　　尽管滚烫的锅烧乌龙面令我感到一丝不安—
　　「Nu子，你还是老样子耶……总是喜欢突然出怪招。」
　　「是吗？」
　　「是呀。还有琥太郎的妈妈也是——只要那两人搭在一起总没好事，而负责收烂摊子的人总是我。明明不关我的事，老师却最爱骂我。」
　　「哈、哈哈……呜呜，对不起，都是我妈的错。」
　　我的眼前不禁清楚浮现出那一幕，真伤脑筋。现在的我也一样被伯母牵着鼻子走，这个人真是麻烦制造者啊。
　　「呵呵，不过当时真的很快乐，这也是事实。况且如果没有遇上那两人，恐怕我就无法像这样跟琥太郎谈天了。」
　　「这样算好事吗？」
　　「是呀，是天大的好事。」
　　理理妈手拄着桌面托着腮帮子，温柔和蔼地微笑着。望着她的笑容，我不由得感到莫名羞涩，赶紧别开目光。
　　磅！
　　脚上传来一阵痛楚。
　　「痛痛痛，好痛好痛！理理，你踩到我的脚了！」
　　「闭嘴啦人妖！你对别人的妈妈娇羞个屁啊！」
　　「我不知道你在说什么啦……」
　　今天理理的沸点也好低。不，应该是因为天气太热，所以基本温度也升高了吧？
　　嗯，说得真好。
　　「来——大家久等了——」
　　说着说着，耕平和伯母已经把托盘端来了。
　　「很烫，大家要小心喔。」
　　他们将锅烧乌龙面逐一摆放在桌上。
　　锅中物正滚烫地沸腾着。
　　我的食欲好像微微下降了。
　　「如此这般！『热天就应该以热攻热派对』开始！」
　　耕平妈高声宣布道。
　　而且站得也很高。
　　不过，算了。
　　每天都找名目办活动的日子实在很有趣，而这正是理理妈所说的：多亏我们三人的母亲彼此相遇相知，我们才能得到这样的乐趣。
　　这都是她们三位的功劳。
　　我们几个人的生活，是由许多人所造就出来的。
　　◇◆◇◆◇
　　「吃完饭后还有刨冰等着大家唷——各位，今天就在这儿吃冰吃个痛快吧！」
　　「……我可不想吃坏肚子。」
　　「嗯——话是没错啦。不然这样好了，最后就来玩『破冰块』吧！能一口气敲碎三层冰块的人，我就传授他超级必杀技！」
　　「……这只有理理能办到吧。」
　　「……喂，你到底把我当成什么了？」