　　04.永不解开的双马尾。
　　
　　
　　
　　
　　「虎狼太，你过来坐这边。」
　　现在是午休时间，所以我「咚咚」地敲打桌子，试探性地命令琥太郎。
　　「我已经坐好啦。」
　　用不着我伸手指示，琥太郎和耕平早已各自将桌子并到我这儿，并成一个大餐桌。这是我们三人在午休时的不成文规定。
　　我试着居高临下地坐着俯视拿出便当、匆匆准备用餐的琥太郎。其实这个动作的难度还满高的。
　　如此这般，我宣告了今日的议题。
　　「虎狼太，你这小子打算胡搞瞎搞到什么时候？」
　　「胡搞瞎搞？」
　　「想也知道我在说男扮女装的事吧！」
　　我白了他一眼，接着他叹了口气。
　　令人火大。
　　「才不是男扮女装呢，人家是女孩子啦。」
　　「等你把衣服脱光再来跟老娘说这些！」
　　琥太郎的反驳惹得我发怒，我不禁「啪」地拍了一下桌子。
　　「你、你生什么气呀？啊，是不是肚子饿了？来，我们吃饭吧。」
　　面色惨白的琥太郎抢先解开便当的包袱巾，打开盖子。他的便当还是老样子，里头总会有一道莲藕料理。今天的菜色似乎是莲藕蒸饭。
　　而这全都是那个破铜烂铁女仆——蓓崽子干的好事。
　　可恶的蓓崽子！
　　「理理，冷静点，你这么想红吗？」
　　经理性的耕平这么一提醒，我才发现全教室的人都将视线集中在我身上——大概是因为我又拍桌又大吼，还扯到什么「把衣服脱光」的关系吧。
　　我用凶狠的眼神一一逼退班上同学，然后略微粗暴地打开便当。色泽鲜艳的青花菜率先映入我的眼帘，于是我便直接将它丢到嘴里咀嚼。
　　喀哩喀哩。
　　口感真不错。
　　话说回来，明明我只是在吃便当，为什么琥太郎要不时地偷瞄我的脸色呢？我又不会咬他。
　　「真是的！我都跟你说过多少次了，『不要穿女装』，你就是不听！」
　　「可、可是，我又没有妨碍到别人。」
　　「谁说你没有妨碍到别人——」
　　「理、理理理理！来，啊——！」
　　正当我张嘴想要威吓琥太郎时，他朝我嘴里丢了个东西进来。
　　刚开始有股清爽的酸味刺激着味蕾，待咬开后却又入口即化，同时将盐分扩散到口中。吃起来的口感和肉一样有嚼劲，但却不像肉那么硬。
　　我嚼我嚼。
　　吞。
　　「好、好吃吗？」
　　「……是不难吃啦。」
　　「太、太好了。」
　　「这是什么东西？」
　　「这是我用豆渣做的肉丸，而且加了起司——不过是用昨晚的剩菜做的。」
　　原来如此，难怪吃起来的口感和肉差不多，毕竟豆渣可以拿来代替绞肉做成汉堡排嘛。原来那股入口即化的盐分是起司啊？这么说来，一开始的酸味是红酱罗。
　　我并不讨厌这样的配菜，下次叫妈妈做给我吃吧。
　　「这东西还有吗？」
　　「啊，你喜欢吗？啊哈，谢谢。」
　　「什么嘛，你干么害羞啊！」
　　「我说啊，做这道菜的人是我喔。」
　　他遗是老样子，明明是个男人却超会做菜。虽然会做菜的居家好男人很受一般大众欢迎，不过这家伙很明显不在讨论范围内。
　　若是琥太郎恢复成一个顶天立地的男子汉，我就能打从内心为他的这项专长感到高兴了说。
　　「耕平，你要不要也吃吃看？来，啊——」
　　琥太郎笑盈盈地用筷子叉起一颗豆渣球，朝耕平递过去。
　　「我叫你别做这种事，你听不懂啊！人妖！」
　　我从旁咬住那双筷子。
　　「啊！理理，你好过分喔！这是耕平的份耶！」
　　「我是无所谓啦，理理想吃就给她吃吧。」
　　既然耕平都同意了，我也就名正言顺地咀嚼下咽。
　　嗯，不难吃，这一点都不难吃。红酱和起司完美地融合在一起，豆渣也炸得恰到好处，因此即便过了一晚也丝毫没有破坏形状。
　　「理理，你这样很难看耶……」
　　琥太郎出雷指责我，不过这个在大庭广众喂食男人的家伙哪有资格说我？
　　「抱歉啦，不然我赔你一只你最爱的炸虾好了。」
　　「我原谅你——我最喜欢伯母做的炸虾了——」
　　琥太郎脸色一变，露出了微笑。我不知说过多少次了；若是他能以一个男子汉的姿态展露微笑，那该有多好啊。
　　话说回来。
　　仔细、用力想想，无论是现在或是刚刚——不管那是措手不及或是反射性动作，我都直接吃到琥太郎喂给我的食物。
　　如今回想起来，我的脸颊不禁开始发热。
　　冷静点，冷静点啊。
　　我试着冷静下来，以免被琥太郎发现我的异状。至于耕平，他竟彷佛看穿我的心思般地微微扬起嘴角，真是羞死人了。不过这倒也不是一天两天的事，他真的太了解我们了。
　　总之呢，事情就是这样。
　　我们三个互相交换彼此的菜色，开心地吃着午餐。
　　然而，午休时间绝不会在如此祥和的气氛下结束，我可没那么好心。
　　「那么，我去稍微看一下图书局的状况喔。」
　　「等一下，你给我坐好。」
　　我拽住琥太郎的手臂，硬是逼正要起身的他坐下。
　　「理、理理同学？」
　　琥太郎眨了眨眼，揣测着我的用意。
　　「我们话还没讲完咧！」
　　「话？什么话？」
　　「想也知道在说你的女装癖吧！」
　　现在我绝不能让琥太郎逃走。如果不在该说时说出来，琥太郎和耕平就会围着我释放出祥和之气，侵蚀、扼杀我的决心，
　　「理理，今天你好缠人喔。」
　　「理理，今天你很缠人耶。」
　　琥太郎跟耕平相视点头。
　　看来这对儿时玩伴是不见棺材不掉泪了。
　　「如果你是一个正常人，我就不必这么纠缠不休了。」
　　「为、为什么你这么在意这件事呢？」
　　「我这也是为你好啊！为了你好！」
　　磅、磅、磅！我握拳克制地在桌上敲了几下。别看我这样，其实我也不想频频制造噪音；我也是有顾虑到其他同学的。
　　「……哈哈。」
　　耕平摆出那张招牌的「胸有成竹」表情，扬起单边嘴角。
　　「干么啦，耕平？」
　　「没有啦，我只是觉得这的确『也是』为了琥太郎着想。」
　　「……！」
　　「咦？咦？什么？」
　　「你·给，我，闭·嘴……！」
　　「遵、遵命……」
　　我以凶狠的眼神封住了琥太郎的嘴。
　　当然啦，如果琥太郎能变成一个男子汉，我也连带有些好处，甚至可能决定我今后的人生；可是，这些再怎么说都只是附加诱因，最大的获益者还是琥太郎本人。
　　这全都是为了琥太郎着想，绝不是出于我的个人私欲。
　　「……其实呢，我也承认自己有点急躁，毕竟天底下哪有说恢复男儿身就恢复男儿身这种好事？所以我决定先从小问题开始着手。」
　　「呜呜，耕平，救救我——」
　　「反正这也不是第一次了。她明天就会忘得一干二净，你今天就让她讲个过瘾吧。」
　　这两个儿时玩伴完全没在听我说话。
　　算了，有机会我就揍飞他们。
　　「先来解决眼下的问题吧。虎狼太，你的头发不能想想办法吗？为什么是辫子？」
　　「咦，因为、因为很可爱呀。」
　　「你把自己弄得那么可爱干么？对了，至少剪成短发吧，这样还看得出来是个长得像女人的男人。」
　　「不、不要啦，人家好不容易才留长的！」
　　琥太郎神经兮兮地护着自己的发辫，往后退去。
　　「我又不是要你现在就把头发剪掉。」
　　如果我蛮横不讲理到那种地步，说不定真的会把琥太郎弄哭。
　　坦白说，我也不想做出会令琥太郎发自内心愤怒的事情。
　　「可是呢，先不论男人女人啦，偶尔换换发型不也不错吗？」
　　耕平以一如既往的温和态度安抚琥太郎。在应付琥太郎这方面，耕平比我厉害得多，而且也深得琥太郎的信赖。
　　话先说在前头，我可一点都不羡慕他。
　　没错，我才不羡慕他呢。
　　我只是觉得……
　　好像还不错——
　　就这样而已。
　　「人家最喜欢这种发型说……啊，那耕平你想要我留什么样的发型？」
　　「……你怎么问我啊。」
　　耕平烦恼地皱起眉头，将视线投向我这边。
　　不要看我啦。
　　你看我，我就看回去！
　　「可是，理理你自己呢？你有资格说我吗？」
　　「啥？我怎么了？」
　　「你看，你还不是一直留这个发型。好像从小学以来都没变过喔？」
　　「……你这家伙。」
　　「与其谈论我的发型，我倒觉得你更应该换个更有女孩子气的发型说——难得你的头发这么漂亮。啊，干脆我来帮你绑头发好了？」
　　刚刚那是琥太郎的反击吗？他一脸得意洋洋的样子。
　　话说回来——
　　他怎么会说出这种话？
　　啪啪——耕平轻拍我的肩膀，似乎察觉了我的心思。青梅竹马的体贴实在教我感激得无以复加，不胜唏嘘。
　　「……啊——算了！」
　　「咦？」
　　「你不是要去图书局吗？想去就去吧！」
　　「咦？咦？」
　　「快点，已经没时间了。你要在上课前赶回来喔。」
　　「嗯、嗯……？」
　　琥太郎顿时目瞪口呆，凑过来窥探我的表情；我随即别开目光，托着腮帮子眺望教室窗外的景致。
　　过了半晌，琥太郎这才战战兢兢地将自己的桌子搬回原来的位置，乖乖地走出教室。
　　唉——我再度叹出一口气。
　　「……看来琥太郎果然忘记了。」
　　耕平喃喃说道。
　　我可以从他的语气清楚地听出他对我的顾虑。
　　「……嗯，没什么啦，他不就是这样的个性吗？」
　　我表面上装得一副满不在乎的模样，但耕平肯定明白这只是逞强罢了。这位大哥善于察雷观色，敏锐度可是一般青梅竹马的三倍呢。
　　改变发型……吗？被琥太郎这么一说，教我心里怎么能平静呢？
　　我之所以留这个发型——
　　之所以一直留这个发型——
　　全都是为了琥太郎呀！
　　这是我小时候发生的事，当时我才哪要上小学。
　　那时很流行一部动画，主角是一名小魔女。我每星期都守在电视机前观看这部动画，同时也拉了琥太郎跟耕平陪我一起观看；仔细想想，当时的琥太郎或许就已经显露出想当女生的徵兆，不过现在暂且搁置一边吧。
　　那部动画的主角所留的就是这种发型：双马尾，或称为双发辫。
　　它们会配合主角的情绪起伏而栩栩如生地摆动，每当琥太郎看到这幅情景，总会开心地叫道：
　　我好喜欢这个喔！
　　光是这么一句话，就令当初留短发的我决心将头发留长。
　　因为我想讨琥太郎欢心。
　　而当我将头发留长到足以绑成像主角一样的双马尾时，琥太郎已经爱上男扮女装了，真是讽刺啊。
　　那句话对琥太郎来说，果然只是随口说说。
　　我是不是太傻了？
　　「理理，打起精神来吧。你不是很久以前就知道琥太郎的个性了吗？」
　　啪啪——这次他拍了拍我的背。
　　他说得一点也没错。
　　琥太郎从以前起就是这种个性。
　　话是没错啦，但是！
　　我的个性也同样完全没有改变。
　　「嗯，我开始燃起斗志了。」
　　「……理理？」
　　耕平讶异地看着我，但我不予理会。
　　人必须对自己说过的话负起责任才行。
　　也就是说，琥太郎必须对害我发型万年不变这点负责。事到如今，我即使赌上这口气、拚上一切、打断牙齿和血吞，也要逼琥太郎恢复男儿身。
　　然后我要逼他说出口。
　　说自己喜欢双马尾——
　　不，应该是：
　　喜欢「我」的双马尾——
　　本人宫内理理的战斗，才哪开始而已！
　　◇◆◇◆◇
　　「如此这般，为了让虎狼太恢复为一个堂堂正正的男子汉，我要提出一个全新的巨大计划——『V计划』。」
　　「什么『如此这般』啊，V是哪一个V?」
　　「Violence （暴力）。」
　　「那跟以前有什么差别？」