　　05.All my best memories come back clearly to me.
　　
　　
　　
　　
　　星期日下午，午餐吃过三明治后，我回到自己的房间。
　　蓓儿小姐在楼下打毛线。没错，今天的蓓儿小姐是性感型态；我不忍心打扰她打毛线，于是回到楼上。
　　不过，我却苦于无事可做；作业昨天晚上就写完了，而今天我也没有和朋友约好要出去玩（其实理理和耕平都是想来时就来，完全不必事先约定）。
　　「好闲喔——」
　　我试着自言自语，但当然不会有人答腔，只是徒留无意义的声音集合体溶解在空气中罢了。这样下去可不行，人只要一懒就会跟着堕落。
　　「对了，我来打扫房间吧！」
　　刚好想到一个好点子，于是我赶紧打起精神开始动工。其实房间一点都不脏，不过所谓的「打扫」就是多多益善嘛。
　　我拖出备用的小型吸尘器，将插头插入插座。为了让尘埃飞到外面去，我也顺便将窗户打开—中午特有的温暖空气流入房内，看来春天也接近尾声了。
　　「啊，对了，下周起好像要换夏季制服了。」
　　好险，我差点就忘了！万一班上只有我一个人穿着冬季制服去学校，那不成为全班的笑柄才怪。不过话说回来，我都是跟理理和耕平一起上学，除非我们三个都忘记要换夏季制服，否则一定会有人察觉的。
　　是说，前阵子才刚赏过花，怎么马上就要换季了？我不禁深深感到光阴似箭、岁月如梭。
　　我待会再把冬季制服拿去洗衣店，现在先把夏季制服从衣柜中拿出来。洗衣店送的防尘袋就先继续罩在衣服上吧，反正马上就要打扫房间了。
　　我重整旗鼓，握紧吸尘器。
　　接着用吸尘器吸净地毯。
　　我吸。
　　我吸。
　　我将整个房间打扫得一尘不染。
　　「嗯——怎么一下子就打扫完啦？」
　　我的房间本来就不大，因此转眼间就打扫得干干净净；就算我想晒棉被或洗床单也无用武之地，因为这些家事蓓儿小姐平常就打理好了。
　　仔细一想，整个家的家务都是蓓儿小姐一肩扛起，我一点忙也没帮到；总觉得自己好没用，好窝囊。
　　我来做些蓓儿小姐不会做的事吧，比如说整理书柜或整理桌面之类的。想着想着，我将书柜上的书全部取下来放在地板上。书柜内部正是灰尘的温床，我将吸尘器的吸头塞进书柜中，吸净当中的毛屑。
　　「啊，这本书我还没还。」
　　那是图书局长硬塞给我的BL小说文库。其实我根本就不想读它，但那个人实在讲不听。
　　下星期我一定要毅然决然地把书还给她！
　　「嗯？找到《鶫》（注5）了！」
　　明明是自己的书，我还讲什么「找到」咧。
　　我不自觉地翻动书页。
　　然后阅读。
　　阅读。
　　熟读。
　　「……啊。」
　　待回过神时，我居然埋头看起来了。
　　看来我也陷入害人无数的「打扫房间陷阱」当中了！
　　可怕的吉本芭娜娜！
　　不知不觉中，有人轻轻地敲了房门。
　　「啊，请进——」
　　（ 注5 作者为吉本芭娜娜，描写一名外表苍白虚弱、内心热情的少女对受情特有的感受。）
　　我应声后，对方先是犹豫了一下，接着才打开房门。
　　「琥太郎少爷，茶已经泡好了，您要不要先休息——看样子您已经在休息了。」
　　蓓儿小姐进来后看了我这副模样，不禁露出苦笑。
　　「啊哈、哈……真不好意思。」
　　我一边低头，一边将坐垫递给蓓儿小姐。蓓儿小姐向我点头致意，然后坐下来将手上的托盘放到一旁，提起茶壶为茶杯注入热茶。光是这几个小动作，就使得整个房间洋溢着难以书喻的芬芳——宛如蓓儿小姐悄悄施了魔法。
　　我接下茶杯，啜饮一口。
　　「嗯——好香喔。」
　　「今天我试着泡了正统的纯红茶。」
　　这杯红茶的颜色十分深，几乎有点泛黑；这种茶对我来说非常稀奇，但对蓓儿小姐来说，这才是正统的红茶。茶的世界真是深奥啊。
　　「对了，你打完毛线了吗？」
　　「不，还没有呢。不过已经暂告一段落了。」
　　「你在织什么？」
　　「布草鞋。」
　　「喔——这个之前很流行耶。」
　　这种草鞋是用旧布或毛巾编制而成，穿起来非常柔软，适合赤脚穿在室内使用。在幼儿期时穿着这个能够促进足弓形成（注6），所以托儿所跟幼稚园都会配备这种鞋。
　　啊，等等。
　　蓓儿小姐的编织品，基本上全都是为了我而织的。
　　也就是说——
　　「这是我用心编织而成的，请您一定要穿唷？」
　　「呜，我就知道。」
　　如果是小朋友穿也就算了，由现在的我来穿，会不会太不搭调？
　　「琥太郎少爷，您在整理房间吗？」
　　「嗯，反正我闲得很。」
　　「其实只要您吩咐一声，小女子就会为您效劳呀。」
　　「啊哈，我总不能连自己的杂事都麻烦蓓儿小姐吧？」
　　「是这样吗……」
　　蓓儿小姐似乎显得有些落寞。她衔着手指垂下眼来的模样，蕴含一种有别于小小蓓儿小姐的娇柔风情。
　　「嗯——好，美味的茶也喝过了，继续动工吧！」
　　（注6  足弓就是脚底中间凹下去的部分。人在幼儿期时足弓不明显，若这时没有穿上适当的鞋子，可能会造成日后扁平足。）
　　再怎么说，我也不能放着眼下这片凌乱不管，只顾着休息吧？我将书本依照版型、类
　　型来分门别类；不过，我买的书囊括各领域，因此也无法严格分出类别就是。
　　「唉呀，这是……？」
　　蓓儿小姐拿起地板上的一本书。它是大开本的皮革精装书，而这本书我当然有印象。
　　「啊，那是我国小时的相簿啦。」
　　「琥太郎少爷国小时的……」
　　「嗯。」
　　「小女子是否有幸拜读呢？」
　　「唔……总觉得有点不好意思，不过你就看吧。」
　　虽然心中想着「这下书柜的整理工作又要中断了」，我遗是坐在蓓儿小姐身旁，和她一起翻开相簿。
　　蓓儿小姐的白皙纤纤玉指，一页一页地翻着相簿。
　　「这是琥太郎少爷吧？」
　　「嗯，那是国小二年级的我。」
　　「这时的您，所穿的还是堂堂正正的男装呢。」
　　「哈、哈哈……」
　　我不太想深入讨论这个话题。
　　蓓儿小姐又翻了一页。
　　「唉呀，这时已经穿女装了？」
　　蓓儿小姐所指的那张照片，拍摄的是头发还没完全留长的我；理理和耕平紧抓着我的双盾，硬逼我面对镜头。
　　「那张大概是三年级的时候拍的吧。」
　　「……原来琥太郎少爷的女装癖是那时形成的呀。」
　　「我、我才不是女装癖呢，人家是女孩子啦。」
　　这就是为什么我羞于让别人看到我以前的相簿。过去的点滴就这么纪录下来暴露在别人眼前，我连辩解的余地都没有。
　　「这是过往的回忆……对吧？」
　　「……蓓儿小姐？」
　　此时，我忽然发觉蓓儿小姐脸上掠过一丝愁容。乍看之下不易察觉，但只要仔细端详，就能发现她似乎有些惆怅。
　　「嗯？怎么了吗？琥太郎少爷。」
　　下一秒，蓓儿小姐随即又换上若无其事的笑容；不过，我总觉得她只是强颜欢笑罢了。
　　想必这种微妙的变化，只有和她形影不离的我才能察觉。或许这只是近水楼台的我，心中那股微不足道的自恋心理在作祟罢了。
　　「嗯……刚才的蓓儿小姐好像有点失望……嗯，该怎么说呢……」
　　「失望？」
　　「不，好像也不是失望。我不知道该怎么说……啊！对了，我觉得你刚才好像有点落寞。」
　　那只是顷刻之间的事，但我确定蓓儿小姐方才落寞地望着相簿。我敢保证。
　　听我这么一说，蓓儿小姐旋即目瞪口呆地望向我。
　　「是……啊，或许我觉得有点落寞吧。」
　　蓓儿小姐点头苦笑道。
　　「……能不能告诉我原因呢？」
　　我猜这并不是一桩可容我随意过问的事。
　　但是，我想知道蓓儿小姐的一切。
　　「不，其实也没什么大不了，只是……」
　　「只是？」
　　「琥太郎少爷与朋友们，能够拥有这么多有形的回忆……」
　　「有形的回忆。」
　　她是指相簿吗？
　　蓓儿小姐微微抬起头来，将视线投向远方。这个举动显得有些无助、丧气。
　　「正如您所知，我才刚出生没多久而已。」
　　「……嗯。」
　　「记忆……在我的记忆体中，只纪录着自己在研究所和令堂所度过的数日，以及来到这里之后的数个月。」
　　「……嗯。」
　　「我只拥有琥太郎少爷您及友人的数十分之一的记忆……而且它只存在于我体内的记忆储存装置。」
　　原来如此。
　　原来是这样啊。
　　这么一说我才想起，蓓儿小姐可是EMA啊！她跟一般人是不太一样的。换成人类的年龄，她可是在婴儿学步的时期就已经来到我家了。
　　正因如此，蓓儿小姐才感到落寞，因为她完全不可能拥有「有形」的记忆。
　　这是她与生俱来的烦恼，同时也只有她才会遇到这种烦恼——也就是「时间」的累积。其实就连未来的人类，恐怕也无法解决这项问题。
　　「这样啊……」
　　「呵呵，少爷请勿见怪，我不小心多言了。这种事，说出来又能怎么样呢？」
　　蓓儿小姐嫣然一笑；然而，既然我已经明白她的心事，又怎可能看不出这只是强颜欢笑呢？。
　　蓓儿小姐。
　　她是我重要的家人，只是和一般人有一点不同而已。
　　我能为蓓儿小姐做些什么呢？
　　我该做些什么呢？
　　——这还用说吗？
　　我站起身来，拉开桌子的抽屉。
　　「奇怪，我记得应该在这里……」
　　「琥太郎少爷？」
　　我记得以前用剩的「那东西」还收在抽屉里……
　　「啊，找到了——」
　　找到目标物的我，抓紧它转向蓓儿小姐。
　　「琥太郎少——」
　　「来，笑一个！」
　　等不及蓓儿小姐答腔，我便间不容发地朝着蓓儿小姐按下快门。
　　快门。
　　没错，这正是货真价实的即可拍相机。
　　眩目的闪光吓得蓓儿小姐全身僵直。我透过镜头捕捉到了张口结舌地呆立在那儿的蓓儿小姐，这张照片真是太珍贵了。
　　「咦、呃、琥太郎少爷？」
　　「还有以后呢。」
　　我将即可拍相机的转盘转到底，一边回答道。
　　「咦？」
　　「只要以后多留下一些回忆就好了。我们可以像这样多拍些照片，而且要拍一大堆，把整本相簿都填满！」
　　我只是一介凡人，并不是上帝，因此无法令时光倒流，也无法令时间快转。
　　可是，我可以累积今后的岁月；尽管速度不快，我仍能缓慢、稳健地走下去。
　　假如回忆不够，只要多增加一些回忆就行了。
　　这就是我唯一能送给蓓儿小姐的，最有诚意的礼物。
　　「啊、哈哈……我好像装帅装过头了。」
　　我知道现在才害羞已经来不及了，但还是感到脸颊发热。
　　「……呵呵，或许吧。」
　　语毕，蓓儿小姐静静地露出温柔的微笑。
　　啊，就是这个。这种令我瞬间心跳不已的灿烂笑容，最适合成熟的蓓儿小姐了。
　　落寞的神情，是不适合这位女性的。
　　「回忆必须自己创造——是吧？」
　　她稍稍比出胜利姿势，看起来真是可爱。
　　「嗯，我也会帮你的。」
　　「……那么，能不能请少爷现在马上帮助小女子呢？」
　　「咦？现在？嗯，可是到底要——嗯？」
　　蓓儿小姐的脸蛋霎时逼近我眼前。
　　略微湿润的唇瓣柔软地贴了上来。
　　蓓儿小姐吻了我。
　　我还来不及推开蓓儿小姐，她便一口气将我扑倒。我的背部撞到坚硬的书本，还真有点痛。
　　「琥太郎少爷。」
　　「蓓、蓓蓓蓓蓓儿小姐？」
　　「请赐予小女子回忆吧。请让我的身体记住一首无法抹灭的夏日恋曲。」
　　「夏天还没到呢！而且我们也没有什么恋曲！」
　　我拚命摇头。
　　啪。
　　她紧紧地用双手捧住我的脸。
　　蓓儿小姐的脸蛋朝我逐渐逼近。
　　「小女子很庆幸自己能伺候琥太郎少爷，因为您愿意赐予我与意中人结合的机会，这是女人毕生最大的喜悦。」
　　「你误会了，我没有给你机会啊！」
　　我双手抓住蓓儿小姐的肩膀想要推开她，然而却反被她抓住，缓缓地被压下去。糟了，再这么下去的话——
　　这时。
　　叮咚—
　　这阵漫长的铃声，对我来说宛如救世主降临。
　　「钦，蓓儿小姐，门钤响了耶？」
　　「是的。」
　　她点点头，但是完全不打算离开。
　　叮咚—
　　「蓓儿小姐，停下来吧？你看，门口好像有客人，我们一起去开门吧？」
　　「再一下下……」
　　「噫……！」
　　她吻了我锁骨的凹陷处，一股酥麻瞬间窜过我的背脊。
　　叮咚——
　　叮咚——
　　叮咚叮咚叮咚叮咚——
　　门钤在一种奇妙的节奏感中连响好几次。
　　然而蓓儿小姐丝毫不在意，继续热情如火地朝我进攻。
　　门钤是我的一线生机，但如今它也不再响了。
　　「……看来是放弃了。」
　　这是指门口的来客呢？
　　遗是指无力抵抗的我呢？
　　蓓儿小姐好久没使出真功夫，一出招便令我无法压抑心中的悸动。蓓儿小姐的嗓音、蓓儿小姐的香味、蓓儿小姐的一举手一投足，一一化为难以抗拒的锁链，紧紧地将我捆绑住。
　　我……或许就要沦陷了。
　　蓓儿小姐之所以来到我身边——
　　就是为了和我做爱，唤醒我的男性自觉。
　　我会就这样和蓓儿小姐结合，受到矫正吗？
　　蓓儿小姐的白皙玉手在我的身体上滑动，逐渐逼近我的下腹部。
　　她揪住我的裙摆。
　　完蛋了。
　　我就要被蓓儿小姐—
　　「你是没听到老娘按电钤啊？快给我滚、出、来……」
　　——世界静止了。
　　我越过蓓儿小姐的肩膀，望向声音传来的方向。
　　理理面对着我，全身僵硬地踩在窗框上。
　　话说回来，这里是二楼耶。
　　不，不是这样的。
　　来整理一下现在的状况吧。现在的我正被蓓儿小姐压倒在地，而且裙摆被掀开来，差一点就露出小裤裤了。
　　该不会……不，用膝盖想也知道，现在的状况绝对非常糟糕。
　　「理、理理理理同学？」
　　我战战兢兢地朝她喊话。
　　轰轰轰轰轰——
　　我几乎能听到理理身上那股异样的气势所传出的拟声语。
　　「……你。」
　　「你？」
　　「你们两个——！大白天的放什么闪光啊！」
　　怒缎带冲天。（注7）
　　这句话形容理理再适合不过了。她彷佛一个原本心如止水却在盛怒之下觉醒的超级战士……不，理理一点都不心如止水。
　　「唉呀，小女子这厢失礼了。那么，咱们就等到夜晚再来尽情享受良宵吧。」
　　「蓓、蓓儿小姐！」
　　我趁着蓓儿小姐将注意力转移到理理身上的当头，赶紧抽身整理仪容。
　　（ 注7怒发冲冠与怒气冲天的集合体。理理头上绑缎带，也没戴帽子，所以是怒缎带冲天。）
　　「理理小姐，我认为非法入侵民宅加上妨碍别人的恋情，实在不是什么值得称赞的事。」
　　「谁妨碍你的恋情啊—虎狼太，你也有错！没事干么跟蓓崽子调情？」
　　「我、我没有跟她调情啦……」
　　「理理小姐，你这叫做嫉妒——也就是这年头最流行的傲娇唷。」
　　「唔、唔唔，你这破铜烂铁……！」
　　理理咬牙切齿地说道。
　　趁现在！
　　「啊、哈……我就不打扰二位了，先下楼罗。二位，请慢慢聊啊。」
　　接着若无其事地使出敌前大逆走（注8 ）。
　　啪。
　　有人一把抓住了我的头。
　　「虎——狼——太——……你别想给老娘逃走……」
　　「呼噫噫——我就知道！」
　　为什么我会沦落到这步田地呢？
　　我明明只是想为蓓儿小姐创造回忆而已啊。
　　我怀着这样的想法望向蓓儿小姐，她却满心喜悦地笑了出来。她的眼眸有如守望着——
　　（注8《乱马1／2》中早乙女乱马的招式，简单说来就是逃跑。）
　　对好姊妹的母亲般充满慈爱，看着这样的蓓儿小姐，我不禁认为这或许也能成为她的回忆之一……虽然情况有点过于失控。
　　「虎狼太……我第一件要做的就是矫正你的劣根性！给我跪坐在那里！」
　　「呜呜，人家又没有做错事……」
　　话说回来，这种回忆还是少一点好。
　　我跪坐着沐浴在理理那双足以射杀我的凶狠视线中，在假日的午后如此思量着。
　　◇◆◇◆◇
　　「嘀咕嘀咕……为什么好处都被蓓崽子抢走……偶尔也该轮到我啊……」
　　「理理你怎么了，怎么扭扭捏捏的？想上厕所吗？」
　　「闭嘴啦！死人妖！」
　　「好痛好痛对不起！」