　　09．Sing a song随想曲。
　　
　　
　　
　　
　　嚓、嚓、嚓。
　　桌上的手表刻下时间的痕迹。其实我听不到指针走动的声响，但望着秒针规律地移动的景象，总令我觉得耳朵似乎真的听到了这声音。
　　剩下的时间已经不多了。我再度重新检查已反覆确认多次的考卷；应该没问题了吧？
　　空格我全部都填满了，当然正确与否就先暂且不管。
　　这时——
　　听过数千次的单调下课铃声，向全校宣告此堂课已终结。
　　「好了，请后面的同学把考卷收过来。」
　　发话者是图书教师佐仓老师。她是图书局的顾问，年方二十八，野心勃勃地想夺得小说新人奖。这堂课的监考老师就是她。
　　是的，考卷。
　　现在正是期末考时间。
　　长久笼罩在郁闷气氛中的教室，如今总算拨云见日、一扫阴霾；这也难怪，因为今天是期末考最后一天，而刚才交卷的现代国语正是最后一科。
　　「大家都交卷了吧？好，各位同学辛苦了。值日生，麻烦你了。」
　　起立、敬礼、坐下。
　　老师一走出教室，教室便瞬间变得闹烘烘；依照学生的本质，在导师时间开始前的这段时间，大家会谈论的话题几乎只有一个。
　　「琥太郎，答案你都会写吗？」
　　耕平拿着自动铅笔戳了戳我。
　　「嗯，算是全部都会吧。」
　　不只现代国语，其实国语类的科目都是我重要的得分来源，因此我绝不能让这一科沦陷。
　　「理理你呢……呃，抱歉。」
　　耕平一瞧见理理的模样，便马上怜悯地别开目光。这是当然的，因为理理整个上半身都瘫在桌上，而且脸颊还不断抽搐呢。
　　「为什么这个世界上会有要求学生描述作者的心情这种考题呢……鬼才知道写出这种东西的人脑子在想啥咧！」
　　简直是胡说八道。
　　「毕竟理理不擅长国语嘛。」
　　「闭嘴啦！还不是因为你乱教一通！」
　　「好冻好冻对不挤！」
　　理理用力扯开我的脸颊。明明没做错什么却反射性地道歉，是我从小养成的坏习惯，因为理理根本是有理讲不清，亏她的名字还有两个「理」字呢。
　　附带一提，每次的国语成绩都徘徊在及格边缘的理理，其实是我们三人之中成绩最优秀的。除了她不擅长的国语之外，她每一科都成绩优异，时常蝉联全年级前五十名。若是她的国语也能跟其他科目一样获得高分，想必进入全年级前十名也不是梦想。
　　另一方面，耕平的成绩一直停留在中上，中下阶段，总是跨不过全年级五十名的门槛。个性最极端的理理居然成绩最好，她的人生一定走偏了。
　　「唉唷——烦耶！不要再聊考试了啦！回家前找个地方晃晃吧！」
　　磅！理理双手拍打桌子，似乎想藉着大声说话来抛开烦闷。
　　说得也是。既然最棘手的期末考已经宣告终结，剩下来的就是十天后的暑假了。我顿时感到雀跃不已，盘算着自己的暑假计划。
　　「呃，老师来了。待会儿再聊吧！」
　　耕平的话语提醒我将目光转向门扉，这才发现我们的班导正一脚踏进教室。我完全忘记还有「导师时间」了。
　　考试期间的放学时刻一概订为中午，因此下午我们可以想上哪儿就上哪儿；从考试重担中解放所带来的好心情使我的情绪更加高涨，满心期待着下午要好好玩乐一番。
　　因此，老师所说的话，我多半都没听进去。
　　◇◆◇◆◇
　　外面晴空万里，是个适合当作考试解放日的好天气。虽然我讨厌炎热，不过夏天还是要热一点才有气氛，况且我们学校的夏季制服又很可爱。
　　「那么，我们要上哪儿去？」
　　「这个嘛……电动游乐场之类的？」
　　「我去那里会很无聊耶……」
　　我和理理、耕平不同，不擅长打电动。如果是机智问答的话或许还能勉强过关，但若是要花钱的话就免了。
　　「那去唱卡拉OK怎么样？」
　　耕平从钱包中取出一张纸片。
　　我接过来一看——
　　Fortsevern (注18)、中午时段每三十分钟五十圆、低消为一杯饮品——上面写的大概是这样的内容。能唱的时间只有三小时，不过价格只需要三百圆，听起来还不错嘛。
　　「好耶，我正想狂欢一番呢！这样正好可以消除考后的郁闷。」
　　「琥太郎呢？」
　　「我也没问题——」
　　（注18《钢弹X》中的某都市。）
　　「那就这么决定罗！」
　　全员一致通过。我们三人是儿时玩伴，所以决议事情也比较有效率，真是太好了。
　　俗话说打铁要趁热，我们很快就出发了。目的地就在电动游乐场隔壁，因为娱乐性质的店家都聚集在同一区当中。
　　我们一步一步地往前迈进。
　　「我说啊，为什么K非得在老师的房间自杀不可？想死一个人找个隐密的地方死一死就好，干么害人家呀？这个K好讨厌喔！（注19）」
　　「故事就是这么写的，你抱怨也没用啊……」
　　理理在途中频频针对文学名作找碴，看来她还对刚才的现代国语考题怀恨在心。我倒认为这世上没有比国语更简单、更有趣的科目了。不过，或许理理也无法明白，为什么英文会如此令我感到棘手吧？
　　另一方面，耕平既没有棘手的科目，也没有擅长的科目；不，他擅长的其实是不用考试的艺术科目，毕竟他是美术社社员嘛。
　　说着说着，我们终于抵达了目的地。这家卡拉0K并没有在大楼中租借楼层，而是拥有自己的店面，在这年头相当罕见。不，说它是卡拉0K好像有点奇怪，该说是KTV吗？算了，反正没差。
　　穿越自动门后，屋内跟屋外简直是不同的世界。里头有柜台以及布满整面墙的萤幕，（注19影射夏目漱石的作品《心》。）
　　画面上播放着当红歌手的歌曲，以及卡拉0 K版权公司的广告。
　　包厢所传出的歌声与店内的音乐混杂在一起，震动着我的耳膜。若是稍有不慎，我的意识搞不好会飘到远方。
　　「欢迎光临，请问一共几位？」
　　店员站在柜台后面询问道。耕平竖起三根手指，掏出会员卡跟刚才那张优惠券。这种事只能交给男生来办，我们只能倚靠耕平了。
　　「请跟我来。」
　　看来手续已经办好了。另一个店员单手拿着放有遥控器、触控板跟收据的篮子从柜台中走出来，而我们也跟着他的背影，前往走廊的深处。
　　途中，我们和一群穿着高中制服的年轻人擦身而过。尽管学校不同，大家心中的想法似乎是一致的；难得考完了，想必每个人都很想狂欢一番吧。
　　「请进。」
　　我们照着店员的话走进包厢。这个空间对三个人来说既不会太大也不会太小，相当理想。
　　因为最低消费要点一杯饮料，所以我点了乌龙茶，而理理则是哈密瓜冰淇淋汽水；别看理理这样，其实她的喜好是很孩子气的。另外，耕平点的是冰咖啡。如我所料，偏成熟风。
　　「如果需要什么服务，请利用墙上的电话通知服务人员。」
　　店员朝我们鞠躬，接着走出门外。
　　「好，那么来点歌吧。」
　　理理抢先伸手拿取点歌本。
　　「咦，这么快就要点歌？」
　　「那还用问吗？你是来这里干么的呀？」
　　说时迟那时快，理理施展华丽的点歌技巧在遥控器上一一输入，然后将点歌本和遥控器一把塞给我。
　　「咦，呃、呃——」
　　「琥太郎，我可以先点歌吗？」
　　「啊、嗯，抱歉，拿去吧。」
　　我将它们一并递给耕平。
　　我和他们两人不同，连自己都觉得自己实在相当优柔寡断。理理和耕平早就在心中想好要点什么曲子，但我总是从点歌本中随便选几首会唱的来点。不用说，拿手的歌曲一首也没有。
　　像今天，我也是最后一个点歌的人。
　　当我正在找曲子时，包厢的音箱传来喊着「很好」、「很棒」（注20）之类的间奏吆喝声，而理理正引吭高歌着。这首八成又是动画的主题曲吧？
　　（注20此处应为《假面骑士电王》的主题曲<Climax Jump>。）
　　我想，若是理理也能像一般女孩一样唱些抒情歌就好了；不过我一想像理理感性地歌颂爱情的模样，就觉得啼笑皆非——这句话要是被她听到就完蛋了。
　　正当理理扯着喉咙呐喊时，店员将我们点的饮料送进来了。坦白说，这世上没有比这更丢脸的事了。
　　就这样，理理唱完了。我们打开了评分功能，萤幕中的三个角色正交头接耳地讨论着分数。
　　结果得到九十八分。
　　讨厌，居然分数还不错。
　　「得到最低分的人要请客喔。」
　　「理理好过分喔，上一次也是我请客耶！」
　　「别激动嘛，你就把它想成是理理的口头禅就好了。上次我们不是各付各的吗？」
　　「话是没错啦……」
　　此时，耕平点的歌开始播前奏了。耕平所点的都是标准的流行歌，虽然偶尔混杂着老歌，也几乎都是人人耳熟能详的歌曲；再加上他歌喉很好，所以我总是能放心听他唱歌。
　　而得到的分数尽管比不上理理，好歹也有九十五分。
　　也就是说，该担心的人只有我。
　　我将记载在点歌本上的编号输入遥控器中。
　　接着毅然决然地握紧麦克风。
　　我唱的是很久以前的西洋老歌——活血该说是棒球加油歌吧。在大联盟七局下半的攻守交换时，球场上的观众便会一同唱出这首歌。（注21）
　　「……你到底几岁啊？」
　　外野好吵喔，不要为了区区棒球歌而大惊小怪。
　　在日本，这首歌同时也是某证券公司的广告歌，我个人非常喜欢它。听着听着，总令我感到宁静、祥和。
　　说着说着，我唱完了。
　　我发自内心认为，这真是一首好歌啊。
　　不过它的歌词并不是什么阐扬梦想的东西就是了。大意是说一个热爱棒球的女子告诉自己的男友，只要带她去看球赛、买花生跟爆米花给她，她宁愿不回家。
　　我一关掉麦克风，系统便开始评分。在紧张的鼓声伴奏下，评审们举牌了。
　　「……八十分。」
　　「这、这可不代表我唱得差喔！是你们两个唱太好了！」
　　只要得到八成的分数不就够了吗？（虽然我不曾看过这种评分系统给出八十分以下的低分）
　　「如果大家都实力相当就没意思啦，总是得有一个特别差的嘛。」
　　「呜呜……耕平——理理欺负人家啦。」
　　（注20 这首歌为＜Take Me Out to the Ball Game＞，作词者为Jack Norworth。）
　　「乖、乖。」
　　耕平摸了我的头。他的手大大的，感觉起来真不错。
　　就这样，我们三人各点自己喜欢的歌，一首首唱下去。
　　「呃，我去一下洗手间喔。」
　　「只准上男厕喔。」
　　「……呜呜。」
　　我走出包厢。
　　好了，厕所在哪里呢？这种地方理应会在天花板挂标示指引顾客方向，但这儿却什么都看不到。其实我大可随意乱走，但若是迷路就糟糕了；为防万一，还是先记下包厢的号码吧。
　　此时，我在走廊另一端瞧见店员的背影。
　　「先生，不好意思，请问洗手间在哪里呢？」
　　「啊、是。先从这条走廊走到尽头，然后再左转……呃，啊！」
　　店员的声音吓得我身子一颤。他的语气原本很温和，最后却突然变得很凶。
　　怎么回事？——我望向店员的脸。
　　「咦，怎么会……」
　　「怎、么、又是你这小子……！」
　　这个人好像有点眼熟。
　　小，他实在眼熟到不行。
　　「学、学长？为什么你在这里？」
　　眼前这个人，正是固定每周挑一天中午找我麻烦的不良少年老大。他穿着店员的制服，胁下夹着托盘。
　　「我才想问你为啥在这里咧！为什么你这小子总是一次又一次一次又一次地冒出来！」
　　磅！学长槌了墙壁一拳。
　　喀恰。
　　墙壁另一侧的顾客满脸讶异地探出头来。
　　「啊、没事，什么事都没有，不好意思打扰您了。」
　　学长低头频频陪笑道。顾客见状，也只好偏着头回到自己的包厢。
　　「学长，你这样不行啦，怎么可以破坏店面呢？」
　　「也不想想是谁害的……！」
　　这个人还是死性不改，满嘴歪理。身为一个穿着制服的在职员工，却完全不把客人当一回事。
　　「学长，我是客人喔。」
　　「那又怎样！」
　　「我记得柜台那边好像有顾客意见调查表说，不如我就在上面写『店员态度不佳』
　　吧！」
　　学长忽地静止不动，同时原本凶恶的眼神也逐渐开始左右飘移。我想，学长的脑中一定正盘算着各式各样的事情吧。
　　「……先从这条走廊走到尽头然后再左转就是厕所了……！」
　　学长脸上堆满僵硬的笑容，声音发颤地用力伸手指向走廊。
　　「话说回来，学长，面包店跟旧书店的工作呢？」
　　「你很罗唆耶，当然是一起兼差啊！」
　　「哇……真是辛苦你了。」
　　「关你屁事啊，一年级的。」
　　好凶喔。他其实算是一个勤奋的好学生，但光看他的外貌跟态度，实在是令人难以想像；他的生活有这么拮据吗？
　　难不成是因为他每星期都被我击退，所以打工赚来的薪水全花在医药费上了？再怎么说也不可能吧。就算真是如此，那也是他们不良少年集团自己咎由自取，跟我无关。
　　啊，没空再陪学长瞎扯了。
　　「那我就先走罗。」
　　「啊，一年级的。」
　　「什么事？」
　　「你的包厢在哪里？」
　　「哪里……？」
　　我告诉他包厢号码。
　　「……哼。」
　　学长冷笑着朝我一瞥，接着意兴阑珊地消失在走廊的尽头。到底是怎么回事呀？
　　该不会是打算待会儿来包厢找我麻烦吧？
　　「……应该不至于吧。」
　　我告诉自己：即使他身为不良少年老大，在上班时也应该会安分些，不至于去找客人的麻烦（虽然刚才他就找过我麻烦）……
　　尽管心中略感不安，我还是决定先赶紧上厕所。
　　◇◆◇◆◇
　　回到包厢后，理理依旧大声咆哮着，而且音量足以弄坏两支麦克风。瞧她身材这么娇小，怎么有空间能容纳此种人体凶器？
　　「你回来啦，琥太郎。」
　　「嗯，我回来了。」
　　我从耕平手中接过遥控器，翻阅点歌本。接下来要唱哪一首呢？偶尔找首能跟理理合唱的歌也不错（不过我很怀疑，这种歌真的找得到吗？）。
　　叩叩。
　　有人敲门了。
　　「打扰了。」
　　店员从门的另一侧现身。
　　他手上托着托盘。
　　而托盘之上是——
　　「奇怪，有人点薯条吗？」
　　「没有啊……？」
　　耕平否认道。
　　我望向理理，但她也紧握着麦克风摇头。
　　「不，这是优惠券所招待的薯条。」
　　「优惠券……呃，不是饮料吗？」
　　「咦？可是我们同事告诉我，他跟这个包厢的客人收了优惠券……」
　　真是牛头不对马嘴。理理跟耕平都没有拿出新的优惠券，而我则一开始就没有那种东西。
　　『你的包厢在哪里？』
　　——我脑中忽然闪过一个画面。
　　「请问，那个收下优惠券的人，是不是染金发、戴耳环……眼神很凶恶？」
　　「啊、是的，就是他。」
　　店员肯定地点头道。
　　我的猜测成真了。
　　「嗯……我明白了，那我们就收下吧。」
　　我接下薯条拼盘。
　　店员满脸疑惑，但依旧谨守本分地鞠了个躬，走出门外。
　　「咦？什么？什么跟什么呀？」
　　刚唱完歌的理理眨了眨眼。
　　「嗯——这不是很好吗？反正又不算钱，不收白不收嘛。」
　　「……这样好吗？到时会不会跟我们收钱啊？」
　　「放心吧！届时我再找店员理论就是了。」
　　「……什么嘛，你强势得很异常耶，虎狼太。」
　　那还用说吗？
　　会做这种妙事的幕后黑手，找遍整家店大概也只有一个人，而最明白如何对付他的人就是我——毕竟我每周都被迫与他交手嘛。
　　话说回来，他为什么要对我这么好呢？亏他在走廊时还对我凶巴巴的。
　　为敌人雪中送炭？他是这种人吗？
　　我一边想着，一边晈下敌人所送来的热腾腾炸薯条。
　　◇◆◇◆◇
　　翌日。
　　「再过不久就要放长假了……在这之前，我要先把你那张脸揍成前卫艺术，让你整个夏天都不敢出去见人！」
　　「啊，学长，谢谢你昨天送来的薯条。可是这样做没关系吗？我们没有优惠券说。」
　　「……大哥？」
　　「……Leader？」
　　「等、等等，你们别被骗了！要相信原力的力量啊（注22）！」
　　（注22《八星际大战》中尤达大师的名言。）