　　EX FILE．等待魔法师的到来·序章
　　
　　
　　
　　
　　「更科同学。我呢，马上就要死了。」
　　「————」
　　眼前这位新田同学正若无其事地微笑着。她的个性相当开朗，一头黑发虽短却充满亮丽光泽，对我这个绑辫子、戴眼镜的朴素女来说，她是个令人羡慕不已的存在。如果硬要在她身上找出美中不足之处，顶多就是身材较为纤瘦，但这一点套在女孩子身上却成了优点。
　　因此她方才说出的话语肯定是我听错了，这还用问吗？
　　「喂喂喂，不要当作没听到啊。」
　　她抓住我正在振笔疾书的左手。再不快点午休就要结束了，下午第一堂课要小考，而且还是我最不擅长的世界史。有人说这种科目只要死背就能过关，但我倒想反问对方：为什么你能这么轻易就背起来？
　　「世界史只要死背就能过关，不是很简单吗？」
　　我想起来了，说出这句话的人就是她。上次跟上上次的大考她都考进全年级前五名，听到这种秀才对我说这种话，我觉得就像听到国中班导常说的那句：「同学们，吵得安静点！」一样莫名其妙。
　　「呃，什么事？」
　　「我说——我呀，马上就要死了。」
　　「……不好意思，我的世界史有点危急。」
　　「哇赛，你的眼神好像在看什么可怜人一样。」
　　我将下一堂课看得比新田同学的话语重要，结果这令她失望地垂下眼来。从这名少女口中听到「死」这种血腥的词，实在太格格不入了。
　　「唉，你果然不肯理我。」
　　她朝着再度将视线落在教科书上的我叹了口气。也不看看现在是什么状况，我的度量可没宽容到能在焦头烂额时接纳这种玩笑。
　　说到底，她没事干么非找我讲话不可？不是我自夸，我和这位同班同学新田谈话的次数可是十根手指数得出来。为什么呢？因为她很少来学校，即使来了也不会上满六小时课，通常都在上午的课程结束后便一声不响地溜走。
　　结果呢，她在大考之类的重要时刻却能拿到与出席次数不成比例的好成绩，这下令我这个凡人更羡慕了。「这种科目只要死背就能过关」这句话是考卷发回来时她对班导撂下的大话，在高中三年级这种充满压力的环境中，此话想必会为她树立不少敌人吧？不过，班上同学却会忍不住原谅她，这就是新田奏子这名少女在大家心中的定位。
　　她的人际关系极为淡薄，毕竟她很少待在班上，而且她不太会对我们搭话，我们也不太向她攀谈。简单的说，她就像是空气——你会对空气生气吗？我在心底就是这么想的，这是一个难以改变的事实。
　　我觉得这样的自己很讨人厌，不过我——更科更纱，一个为了世界史小考而苦恼不已的小市民，是没勇气改变现状的。
　　因此，新田同学向我搭话使我感到讶异，而她把生死当玩笑的态度也证实她这人口无辽拦，令我感到突兀。
　　「钦，更科同学。」
　　「一八六二年，俾斯麦，铁血政策。」
　　「……你还真的把我当空气呀。」
　　光是念出来没有用，还得加上抄写；不只用头脑记，还得加上手、口一起帮忙。这就是我对「背书」所能尽的最大努力了。
　　「欸，更科同学。」
　　「六六年，普奥战争。」
　　「我们来约会吧。」
　　「威廉一世——啥？」
　　「啊，总算有反应了。」
　　我对这个词绝不陌生，但这个词套在我跟她身上实在太扯，于是我不禁发出丢脸的声音。这样的怪声即使在午休的喧嚣中也相当引人侧目，几个同学不自觉转过头来。
　　「你刚才说什么？」
　　「我说，我们来约会吧！」
　　「同学，我们两个都是女生。」
　　「啊哈哈，这世界无奇不有，同性约会又有什么好大惊小怪呢？」
　　「呃，啊呜，啊呜。」
　　新田同学摆出莫名性感的表情对我大送秋波，害我窝囊地面露狼狈之相。我手足无措地向周遭朋友使眼色寻求协助，但他们只是回敬我一双双彷佛看着珍禽异兽的眼神。这下跳到黄河也洗不清了。
　　「约会是逗你的啦，不周我真的想找你陪我出去玩。」
　　「呃——那个，新田同学？」
　　「嗯？」
　　「嗯……我们两个，从来没有这样子聊过天吧？」
　　「是呀。」
　　「我知道这样说有点那个，不过我们俩并没有很熟，对吧？」
　　「到目前为止是这样。」
　　她语带保留、不肯定也不否定地答腔，四两拨千斤地带过这话题。我凝视新田同学，想知道她真正的想法，但连这招也被她若无其事地回避掉了。
　　「既然如此，为什么？」
　　「这算是一个起点吧。」
　　「啥？」
　　「我在想，自己也差不多该尝尝青春的滋味了。」
　　「我不懂你的意思。」
　　「你想想看嘛，我不是很少来上课吗？而且也对这个班级很陌生。所以罗，我想把以前错失的部分补回来。」
　　啊哈哈——新田同学挤出笑脸。她这种一派轻松的态度，将她外表所散发出的纤弱少女氛围，消灭得荡然无存。
　　将以前错失的部分补回来，那意思是指今后她会常常来上课罗？这对班上同学来说或许值得开心，但我现在可没空去管这些。
　　当——当——当——当——
　　「啊，打钟了。你先想想要去哪儿玩吧！」
　　说完后，她便匆匆回到自己的座位。
　　午休最后的喧嚣笼罩着整间教室。
　　「我的小考该怎么办啊……」
　　而我，只能茫然地如此低语。
　　◇◆◇◆◇
　　「……嗯嗯，原来如此啊。」
　　当老师口中说出这句话时，我心想：又来了。
　　这名白袍上沾着油画颜料的女老师，是我所隶属的美术社的顾问老师。她戴着一副眼镜，头发也为了避免妨碍画图而束在身后，属于容易跟美术社女学生们打成一片的类型。
　　可是当她对我支吾其词时，我还是会感到失落（尽管我知道社团活动的美术标准会比一般课堂来得高）。我叹了口气，要求老师将作品还给我。
　　今天的主题是人物画。教室中央坐着一个学生，社员们可任选角度画出一张素描。这是很传统的题材，但也正因如此，受到老师否定时令人格外难受。
　　「不及格……是吗？」
　　「技巧方面呢，很好，你的画技在本社团中算是特别出色。你想考美大吧？当然这要依学校而定，不过我想你考上的可能性绝对不低。」
　　「只是——？」
　　「只是——嗯，所谓的绘画呀，并不是只要技巧好就够了。」
　　「我不太懂老师的意思。」
　　自己的作品不受赏识带给我很大的打击，大到我甚至觉得老师的答覆只是在敷衍我。
　　我把我所有的技巧都投注进去，但对方却说她评分的标准不在于技巧。坦白说，我很不服气。
　　下课的钟声响遍校园，社团时间结束了。
　　我朝老师行一鞠躬，接着背起书包准备开门。
　　「更科同学。」
　　「是？」
　　背后传来老师的呼唤，于是我回过头去。
　　「你为什么想进美大……不对。你是为了什么而画画？」
　　「为什么？」
　　「虽然我们人是用双手画画，不过画图终究是一种精神行为，它会直接反映出作画者的心灵世界。即使作画者的目的是为了财富或名声，他的作品还是存在着一定的意义。可是你的画，却很难让人感受到意义。」
　　「意义……」
　　「或许你会觉得这段话太流于唯心论，但我希望你可以找到它……找到自己画画的意义。」
　　「……失陪了。」
　　我无话可说，只好逃也似地离开教室。
　　放学时间已过，校园内只剩下三三两两的人影。夕阳从窗口洒落，将世界逐渐染成惆怅的朱色。我走在熟悉的走廊上，但每一步却是如此的举步维艰。
　　才走了几步，我就无力地瘫靠在墙壁上。
　　为什么我要画图？
　　为什么呢？我从小就开始画图，而由国中升上高中后也依旧不停地画画。握着画笔对我来说是一件再自然不过的事，也成了我生活的一部分；事到如今问我为何画画，我还真是答不出来。
　　以前我画画，现在我画画，而以后也会一直画下去——就是这样的想法，促使我以美大为目标。
　　「我搞不懂啦……」
　　「什么搞不懂——？」
　　「……！」
　　这意料之外的回应，吓得我浑身一颤。
　　「更科同学，哈罗——」
　　眼前这名对我招手的少女，正是那个新田奏子。她还是不改作风，晃着那头妹妹头冲着我傻笑。她在这个四下无人的地方突然冒出来，吓了我一跳。
　　「新田同学……都这么晚了，为什么你会在这里？」
　　「嗯——？我在这儿等你呀。」
　　「等我？」
　　「因为呀，我不是说过要你先想想要去哪里玩吗？可是你却在导师时间结束后就一溜烟跑掉了。」
　　「啥？」
　　听到这种话，我很难不发出怪声。没错，我的确一放学就冲到美术教室报到，因为我得把画完成。
　　「所以罗，我们一边走回家，一边讨论吧？」
　　「咦、呃、喂！」
　　「好了好了，校门快关了，快点走吧！」
　　她硬是拉着我的手往前走，我还没来得及抵抗，便被迫和她在走廊上并肩奔跑。
　　我和她并不特别熟稔；截至目前为止，即使她有来上课，这一点也完全没有改变。无论怎么想，新田奏子和更科更纱之间都没有任何共通点，但我们现在的行为在旁人眼中看来，不就好像什么好朋友一样吗？
　　不过即使如此，我还是觉得她的手很柔软。
　　我们俩牵手奔下阶梯，在玄关换鞋，走到校外。太阳西下，云朵赤红得宛如即将烧毁崩塌，海风迎面微微吹来。这一带有一片海。
　　「然后呢？你搞不懂什么？」
　　「啥？」
　　「更科同学，你不是说过这句话吗？在你走出美术教室的时候。」
　　她果然听到了？
　　「没有，没事啦。」
　　「怎么可能没事呢？你看起来好像很失落耶。」
　　她观察得可真仔细；还是说，我的失落程度明显到让人一目了然？看来老师那番否定我至今人生的话语，在我心中留下了很大的疙瘩。
　　「如果有什么烦恼的话，不妨跟姊姊我说说吧？大部分的事都吓不倒我啦！」
　　新田同学身子倾向一边，抬眼端详着我。我吃了一惊，她的眼眸竟是如此清澈，彷佛一出生便只看着美丽的事物，才能将那对眸子培养得纯净无瑕。她的眼神与一言行举止间的差异，令我困惑。
　　很不可思议地，我突然想对她坦白了。我自知这种事不能随便说出来，但依旧将刚才老师说的话半抱怨地脱口说出。
　　「画画的意义……啊。」
　　这件事明明与新田同学无关，她还是盘着胳膊严肃地锁起眉头，让我担心她会不会因为想得太入种而被路上的石头绊倒。她实在太过认真，令我不禁莞尔。
　　「啊哈哈，抱歉啦，结果我还是搞不懂。谁教我的美术成绩烂到不行呢？我的美术、工艺、家政、体育、音乐成绩，从以前就全都是鸭子——」
　　「鸭子」是五阶段成绩考核（注40）的隐语，指的是2；如果是「烟囱」，则表示1。
　　我不知道当初是谁想出来的，真是贴切极了。
　　（注40 5为最高分，接着是4、3、2、1。）
　　她为了这件与她无关的事烦恼了老半天，得出来的结论却是如此，我听了不禁嘴角上扬。反正我本来就不期待得到什么像样的答案，倒是原来这个秀才也有胜不了我的地方，让我偷偷窃喜了一下。
　　总觉得，现在的她和以往我观察到的她截然不同。实际和她接触后，我才明白她只是个普通的女孩，而和她谈话过后，更感觉不到她是那种不来上课的资优生，充满了活力——当然，我也觉得她似乎有点开朗过头了。
　　「欸，更科同学。」
　　「嗯？」
　　「你现在觉得毫无头绪，对吧？」
　　「这……算是吧。」
　　「既然如此，你不是应该多画点画、多练习吗？」
　　这一点我当然也有想过。
　　但是，被老师那样全盘否定后，假如我无法明白自己的缺点，恐怕再怎么画都是白费功夫。
　　「嗯——」
　　「我呢，希望更科同学可以为我画一种题材。」
　　新田同学的眼眸中闪耀着光辉，令人联想到一个刚从父母手上拿到新玩具的孩子。
　　「为你画一种题材？」
　　「嗯，风景画！」
　　「风景画呀……」
　　坦白说，最近我很少画风景画。或许是因为这个原因吧，我觉得答应这个要求也无妨，这个题材恰巧可以为我扫除心中的郁闷。
　　话说回来，虽然我跟新田同学并不是初次见面，但这是我第一次和她聊这么多，而我这才注意到自己和她之间竟完全没有隔阂。我拥有很多好朋友，不过我从未对他们说过自己在绘画上的缺点，但如今却对新田同学和盘托出。
　　真是个不可思议的女孩。
　　「好啊，我就画吧。」
　　「好耶！那就现在画吧！」
　　「现在？」
　　这会儿她又没头没脑地擅自决定了下一步。不过，现在的夕阳正美，说不定可以画出一幅好图。
　　「OK，那就这么说定罗。走吧，我知道一个好地方！」
　　「咦、啊？」
　　或许是把我的沉默当成首肯吧？新田同学和刚才一样，抓着我的手硬是往前冲。微风吹拂着她的发丝，她的笑容是如此灿烂；她的影子，深深地烙印在绋色的落日中。
　　◇◆◇◆◇
　　「呼——吁——好，到了！」
　　「……呃，新田同学。」
　　「呼、呼……嗯——？」
　　我瞥了一眼跑得气喘吁吁、肩膀激烈震动的新田同学，接着定定地注视眼前的光景。
　　眼前有一片屋顶；将视线往下栘去，可以看到白色墙壁和窗户：旁边种着一株小树；此外，还有大门及门铃。若要说得更详细些，我们是穿越了一道围墙才站在这儿的。
　　不管再错得如何离谱……应该说，没有错，这就是一栋普通的民宅。
　　「这里是……？」
　　「新田家——」
　　嗯，这个答案很中肯，而且门牌上也是这么写的。
　　问题是—
　　「呃——新田同学。」
　　「嗯——？」
　　「风景画……」
　　这儿哪里有能拿来写生的风景？
　　「对，就是那个。总之你先进来吧。」
　　「咦？啊、喂！」
　　新田同学毫不理会我的制止，迳自走进玄关。杵在这儿也不是办法，于是我赶紧跟着入内。
　　「欢迎你来，更科同学。」
　　一穿越大门，我便看到了新田同学。明明是一起来的，何必特意出来迎接我呢？我觉得有点哭笑不得。
　　「现在我爸妈不在家。来，请进请进——」
　　「……打扰了。」
　　尽管内心有些疑惑，我还是进来了，毕竟就这样转身离去也有些失礼。新田同学大摇大摆地走在再熟悉不过的自家走廊上，而我也略带犹豫地跟在后头。
　　踏着阶梯来到二楼后，可以看到数步之遥的地方有个房问。依挂在房门上的粉彩色门牌看来，这就是她的房间。
　　「来、来，进来进来。」
　　她对我招招手，而我也依言和她一起踏入房内。
　　「嗯……」
　　我环顾四周一圈，感到有些讶异。
　　「啊哈哈，我的房间很空吧？」
　　「呃，不……」
　　「毕竟我有一半的时间都待在医院嘛。」
　　「什么？」
　　「好了，你想喝什么？我来泡茶给你喝——」
　　「啊，不用这么费心啦。」
　　也不知道她究竟有没有听到我的话，总之就这么匆匆走出门外了。真是个来去无踪的女孩。
　　我知道这样做很不妥当，不过也没有其他事可做，因此便重新观察这间房间。原本以为她的房间会走女性化的明亮风格，但无论是床铺、窗帘以及其他生活用品，在在都很简单朴实。我的房间风格也不怎么女性化（房内还放着画架呢），和我相较之下，她的房间有着另一种不同风味的突兀感。
　　她到底想要我在这儿画些什么呢？
　　「来罗，请用红茶——」
　　「新田同学。」
　　「嗯——？」
　　我直截了当地询问比我想像中还早回来的新田同学。
　　「你要我画的……是风景画吧？」
　　「嗯，是呀。」
　　「我觉得在这里好像没办法画说。」
　　「应该也不至于吧？更科同学，你一定画得出来啦。」
　　「呃……」
　　新田同学把盛着两人份红茶与糖罐、牛奶的托盘放在桌上，接着与我四目相对。她的表情非常柔和，但眼神却很严肃。
　　我不自觉屏住气息。
　　「我呢，其实在更早以前就认识更科同学了——在今年我们编到同一班之前。」
　　「咦？」
　　「美术教室前面不是有贴风景画吗？还是水彩画去了？总之我看到你的画，然后跑去问美术老师作者是谁，结果老师就说出你的名字。」
　　展示在美术教室墙上的风景画——没错，那张图是我刚升上高中时所画的（其实以严格的标准来看，它或许称不上是风景画）。
　　「那时我问过老师：『那是哪里的风景？』不过，想必真正的答案跟老师说的并不一样吧？」
　　接下来的事，不用说我也知道。那幅景致并不存在于地球上，因为它是我所想像、创造出来的光景。在美术上来说，这种画叫做幻想风景画或心象风景画。
　　我想起来了。当时的题目是「学校后方」，但唯有我一个人画出了虚假的风景；在受到老师批评的同时，很意外地，这幅画却在周遭同学问颇受好评。
　　「所以呢，你一定画得出来啦，更科同学。我想看看更科同学心中的风景。」
　　「啊……」
　　她眼神真挚地凝视着我。今天我所见到的那些胡闹成性的她，彷佛就像假的一样。
　　面对别人诚心的请求，我也必须诚恳地给予回应才行。
　　「如果没有画具的话，就只能画在素描簿上了。」
　　「嗯！啊哈哈，好耶！」
　　新田同学嫣然一笑，像个孩子般雀跃无比。望着这样的她，我总觉得身体深处似乎涌出了源源不绝的动力。
　　「呃，方便跟你借桌子吗？」
　　「嗯，你尽管用吧！」
　　我从书包中取出素描簿，握住铅笔。
　　贴在美术教室前面那幅画——画那幅图时，我是怎么做的？将似曾相识的景色直接剪下贴上？不对。我记得那时……对了，那时我心中浮现一个念头：若是有这样的景色就好了——而我也将它画了下来。
　　很幸运地，我似乎拥有那样的想像力。
　　沙、沙、沙，铅笔很快地开始舞动。尽管还不到下笔如有神的境界，却是个好的前兆。
　　就这样，风景画的轮廓渐渐浮现出来；有悬崖、有茂密的树木、有小河流水；清澈的河流在中途戛然而止，那道澄清透明的河水，宛如瀑布般流向一个无形的空间。再往前看过去，有浮云，也有一整片碧蓝如空的天蓝。
　　这些景致漂浮于苍穹中。是空中之岛？抑或是空中庭园？不可能，这样的风景并不存在于这世上，它是一幅货真价实的幻想风景画。
　　「哇……」
　　背后传来新田同学的赞叹声。我顿时心情大好，飞快地一笔笔将画完成。
　　顷刻后，这幅只属于我的风景画于焉完成。
　　「好了，怎么样？」
　　我将素描簿递给新田同学。她眼睛一亮，目不转睛地凝视着那幅画；无意中，那副神情竟然触动了我的心弦。
　　「好厉害喔……钦，这张图给我好吗？」
　　「咦……啊，好呀。」
　　我将那张图撕下来，当作送给她的第一件礼物。
　　欸啊哈哈，谢谢——我会把这张图永远贴在我房间的！」
　　这不过是一张黑白色的素描图，看她这么开心，反倒令我觉得有点过意不去；不过，望着她满面的笑容，我也不禁为自己感到骄傲，因为我的图带给了他人喜悦。
　　「我真的好开心唷，更科同学果然跟我想像中一模一样。」
　　「啥？」
　　「欸，更科同学。你能不能再多画一些这样的图给我？」
　　她满心期待地望着我。
　　我的心中，已经有了答案。
　　「好啊，如果你不嫌弃的话。」
　　她肯定了我的画，而且还希望我能多画一些给她。既然如此，我何不放弃为自己画画，改为为她而画呢？有人看得起逐渐失去绘画方向的我，光是这样我就该谢天谢地了。
　　就这样。
　　我们两人独有的写生会开始了。
　　◇◆◇◆◇
　　「嗯，跟以前比起来稳定多了。」
　　我将今天的作业拿给老师看，结果得到了这样的评语。人物画，和上次相同主题、模特儿也没换——正因如此，老师所说的话也更加具有说服力。
　　「怎么，你是不是找到什么契机了？」
　　「或许是……吧。」
　　若说那时的我和现在的我有什么不同，答案只有一个，那就是新田同学。从那天起我便三不五时去新田同学家叨扰，不用说，目的当然是为她画画。
　　我为了使别人开心而画，画着画着，连我自己也感到越来越快乐。我好久没有体验到绘画的乐趣了；假如我这回的画也传达出了这份心情，那这是否就是老师所说的「绘画的意义」呢？
　　「无论如何，这都是个好的开端。你就按照这个方向，继续加油吧！」
　　「好的。」
　　「那么，辛苦你罗。」
　　「是，失陪了。」
　　我朝老师一鞠躬，收拾书包离开美术教室。
　　一踏到走廊，我便瞧见了新田同学。这阵子新田同学都会在我去上美术社时在外面等我，然后等社团结束后再跟我一起回家，几乎成了例行公事。当然，接下来的行程也总是不变。
　　我俩一碰面，新田同学便竖起大拇指，朝我微微一笑；而我也同样竖起大拇指咧嘴一笑，这会儿新田同学笑得更开怀，接着举起手掌，然后我也照做了。
　　啪！击掌声响遍整条走廊。
　　「啊哈哈！」
　　「呵呵！」
　　我们两人笑得前俯后仰。一旁经过的学生们个个好奇地朝我们上下打量，但我们并不在意。我们俩心情好得不得了，无法抑制心中那股泉涌而来的喜悦。
　　话虽如此，若是再这样一直笑下去，恐怕旁人会觉得我们俩脑袋有问题；我和新田同学于是赶紧止住笑意，一同离开学校。
　　「话说回来，真是太好了。」
　　「什么？」
　　「更科同学能重振精神，真是太好了。」
　　新田同学沐浴在逐渐消失于天空另一端的夕阳下，双手交握在后脑杓低语道。
　　「我想，那大概是新田同学的……」
　　「的功劳？」
　　「……是的。」
　　「啊哈哈，如果真的是这样，那我可开心死了。」
　　她的笑容果然无懈可击。除了漂亮之外，其中还蕴含着一股可人的气息；她并不像模特儿一样完美，但也正因此有种邻家女孩般的魅力。她的表情令同性的我也为之陶醉，但我一丁点儿也不嫉妒她。我不知道该如何用言语表达，总之这张笑容仅属于新田奏子这位少女，独一无二。
　　「可是呢……」
　　「嗯？」
　　「更科同学所赐给我的活力，比我所给你的多出了好几倍唷。」
　　「咦、咦？」
　　总觉得她这句突如其来的话语，容不得我随随便便敷衍过去。
　　「我呀，不是几乎都没来上学吗？」
　　「……是啊。」
　　「其实呢，我的身体从小就有缺陷。」
　　「缺、陷？」
　　「嗯。所以呢，我才会过着反覆住院、出院的生活。」
　　就是因为这样，她才会鲜少来学校吗？这副骨感的纤弱躯体，也是出自于这个理由吗？不过，她与我谈话时，身上的确给予人一种弱不禁风的印象——但那只是表面上的假象罢了。
　　实际和新田同学相处过后，我才明白她个性相当积极，而且总是游刃有余地逗人发笑。
　　「这种日子过久了，我不禁觉得每天看到的风景都一成不变。家里、医院、自己的房间、病房……我每天都往返于相同的路径，生活就是这么单调。」
　　「……嗯。」
　　我无法打断她的话，只能微弱地应声。
　　「所以，我对『风景』的憧憬才会比一般人更强烈一倍；因为我明白这世上最美丽的事物，非『风景』莫属。」
　　「风景……」
　　「嗯。病房的风景是纯白色的，这样确实看起来很干净，感觉似乎连人的气味都被清除得一干二净。该说是缺少生活的臭味吗……」
　　此时，我脑中猛然浮现新田同学躺在医院病床上的光景。纯白色的天花板、冰冷的空气；从窗户看出去的风景，就像一幅画般永远没有变化。
　　那是一个永久停滞不前的空间。
　　光是想像了一下，那股不自然的氛围便令我不寒而栗。
　　「我想，那大概就是我喜欢上更科同学的原因吧。」
　　「喜欢？」
　　「嗯。啊，我说的不是那种让人退避三舍的喜欢喔。」
　　「我知道……」
　　很不巧，我对那方面也没有兴趣。
　　「呃，说到哪里去了……对了，我喜欢上更科同学的原因。刚才也说过，我的人生约有一半都躺在医院病床上。这么一来，能称得上娱乐的，也就只有我妈来探病时带来的那几本书了。」
　　尽管她说得轻描淡写，内容却使我感到无比沉重。生来身体健康的我，实在不敢想像她过得有多么苦。
　　「而在那几本书之中呢……叫什么书名去了？总之那本书的内容是有个魔法师来到一个女孩家中，实现她的愿望。现在想想，毕竟它是童书，所以内容其实充满了老梗。」
　　「魔法师……吗？」
　　「对。可是呢，即使只是这样一本童书，也引发了我的思考：会不会有魔法师来找我
　　呢？我一直这么想。我比一般人还要俗气一倍，因此才会有这么多想要实现的愿望。」
　　「什么样的愿望？」
　　「大概是——希望魔法师可以带我去游览各式各样的风景。」
　　「风景啊……咦，风景？」
　　「是呀，所以我才会喜欢上更科同学嘛！」
　　新田同学直直地注视着我。现在逆光，我看不清楚她的表情，但我确定她正温柔地微笑着。有别于她往常的一派轻松，她的和蔼神情彷佛欣然接纳了世上万物。
　　「因为我身体孱弱，所以没办法走出病房，总是希望从窗户看出去的风景能有所改变。在出院这短暂的期间内，我从国中升到高中，但我的想法一直没有变，一直等待着魔法师的到来。」
　　「…………」
　　「就在这时，我看到了美术教室前那幅画。」
　　「你说……我的画？」
　　「没错。当我身体状况好的时候，也是能够出院到镇上散步的；可是更科同学的画跟我迄今看过的所有风景都不一样。然后我就去问了老师，心想：事情大概就是我猜的那样。」
　　原来如此……
　　原来是为了这个理由——
　　新田同学才会双眼发亮地希望我画风景画。
　　「我觉得，自己终于找到……只属于我的魔法师了。」
　　「咦，啊……」
　　「你那美妙的魔法能把几近处于禁闭状态的我救出来，带我去欣赏各式各样的风景。
　　更科同学至今所为我画的图，就是那样子的魔法喔——」
　　啊哈哈——新田同学一如既往地嫣然一笑，在一片朱红的光芒中转起圈圈；她的曼妙身影宛如舞步般轻盈，美得令我忘记言语。
　　然而，究竟是为什么呢？为什么我觉得这副情景如蝴蝶般如梦似幻，只消轻轻一触，她就会顿时消失无踪呢？
　　「钦——我这样会不会太幼稚啊——？」
　　「怎么会！没这回事……再说——」
　　「再说？」
　　「再说，不是『至今』吧？是『今后也将』才对啦。」
　　「你愿意画给我？」
　　「是啊，如果新田同学不嫌弃的话。」
　　我觉得自己非这样做不可。这不是义务，也不是责任；我只是纯粹想为她填满她人生的空缺，如此而已。
　　「啊哈……啊哈哈！我就知道你是我的魔法师！」
　　新田同学冷不防抱住了我。怦咚！我不禁心跳加速。我并没有一丝一毫的不良居心，然而只是单纯和她肌肤相触，就令我心头一阵悸动。
　　不过，她的体温有种令人平静的魔力。
　　「可是，今天我不太方便……抱歉，今天先暂停一次好吗？」
　　新田同学双手合十，满脸愧疚地恳求道。她真是个古灵精怪，表情如万花筒般干变万化的女孩啊。
　　到底哪一面才是真正的她呢？
　　「呵呵，好，我知道了。明天我再去你家画画喔。」
　　「嗯，我会伸长脖子等你的。」
　　「那么我走罗，我家在这个方向。」
　　我轻轻挥手向新田同学道别，在T字路口弯向她的反方向。
　　魔法师……吗？
　　迄今从来没有人这样称呼过我。在旁人眼中看来，我的画也不过是兴趣或是专长的延伸罢了；而如今居然有人将它夸大为魔法……我一方面觉得难为情，一方面忍不住莞尔。
　　我的嘴角不自觉逐渐上扬。
　　「更科同学。」
　　背后传来遥远的呼唤声。
　　回头一望，果然是背对夕阳伫立在路上的新田同学。
　　「更科同学，如果你的家人死了，你会哭泣吗？」
　　「啥？」
　　「你会哭吗？」
　　「我想……是人就一定会哭吧。」
　　我不禁讶异地想着：明明才刚笑着道别，怎么现在又没头没脑地提起这么沉重的话题？
　　「我可不要这样喔。我不希望自己死了后还哭肿着眼，也不希望别人在我死后哭哭啼啼。」
　　「……嗯。」
　　「如果有这种想法，那到时就笑不出来了。我呀，希望自己的亲朋好友在过世时能带着笑脸到另一个世界去；所以当我在对方临终时，会对他说『辛苦你了』、『加油喔』，笑着送他最后一程——」
　　她……到底在说什么？事情实在太过突然，如果我稍不留意，她的话就会变成单纯的
　　声音，无法在我脑中转换成意义。
　　「我……不太懂你的意思。」
　　「啊哈哈，抱歉喔，跟你乱说些奇怪的话。这只是我个人的人生哲学罢了。」
　　「哲学……」
　　「那么更科同学，咱们明天见——！」
　　她挥挥手。毫无疑问，这正是一对好朋友在一天结束时互相道别的话语；然而，我满心挂念着她方才所说的内容，完全无力喊住奔向夕阳的新田同学。
　　◇◆◇◆◇
　　「她……今天请假吗？」
　　这里是教职员室。
　　平时总是一到校就先跑来找我聊天的新田同学，今天直到打钟时都没有来，甚至到早自习时依旧不见踪影。我觉得很奇怪，于是便来找班导一探究竟。
　　「嗯……她的身体好像不太舒服耶。我看她这阵子常来上学，还以为身体已经痊愈了呢。」
　　身型微胖却和蔼可亲的化学老师轻快地转着原子笔，低声呢喃道。
　　「更科，不好意思，放学后能不能麻烦你去探望她一下？毕竟有些重要的讲义得交给她才行。」
　　「没关系，我不在意，而且我正有此意。」
　　「嗯……你也知道她的个性嘛。我本来还担心她的人际关系会出什么问题，还好有你愿意陪着她。」
　　他说出这番话并非基于教师管理学生的立场，而是真心的。这个担任我们高中三年班导的人，就是这样的人；我深知这一点，所以也才能放下心来。或许就是因为如此，学生们才会仰慕他吧。
　　「新田同学……她现在身体怎么样？」
　　「嗯——她没有说，所以我也不清楚。」
　　「嗯……」
　　「啊，打钟了。我打算待会儿再过去，你赶快进教室吧。」
　　「好。」
　　第一堂课是化学。像这种时候，班导都会比较随兴。
　　「她就拜托你罗。」
　　「我知道。」
　　我朝老师一鞠躬，来到走廊。
　　身体不适——这似乎是她今天请假的理由，可是昨天直到分别时，新田同学都很有精神呀（虽然也不是完全没有透露出苦恼的模样）。
　　该不会她这阵子都在勉强自己吧？仔细回想，她的确有点开朗过头了（当然我也不例外）。
　　「……画。」
　　怎么办？如果闯进病杨旁画画，会不会有点失礼？
　　话说回来，我可是有「探病」这个正当理由呢。此外还有班导为我挂保证，我真希望她的父母能允许我登门打扰。没关系，到时再让新田同学决定我该怎么做好了。
　　无论如何，现在不管她提出任何要求，我都愿意尽己所能地为她画画。
　　结果，直到我被班导追着冲进教室为止，我都满脑子想着新田同学。
　　◇◆◇◆◇
　　眼前是新田同学的家。
　　我和她变得熟稔也不过是这阵子的事，但我却有种至今的人生全都在这儿度过的错觉。我不是新田同学，但我或许是想挽回人生至今错过的事物；不过，这股焦虑绝对不是不好的情绪。
　　「嗯……」
　　平常都是新田同学引领我进家门，这还是我头一回按门钤呢。我怎么紧张起来了？真奇怪。
　　我先大口深呼吸数次，接着才一鼓作气按下按钮。之后经过了数秒。平时总觉得时间不够用，这时我却觉得时间过得异常缓慢。
　　家中传来一股震动。想必是有人正在玄关上碎步跑着吧？
　　嘎恰！门打开了。原本以为对方会先确认来访者的身分，这一开差点撞上我的身体。
　　「呃……！」
　　门的另一端，在伸手可及的极短距离内，身着睡衣的新田同学就站在我面前。我俩中间，没有任何阻隔与障碍。
　　「欢迎——我就想说你差不多该到了——」
　　她有如绽放的花朵般灿然一笑。
　　「呃，新田同学，你不是身体不舒服吗……」
　　「是啊，我是病人——」
　　她的语气异常亢奋，这是否跟感冒发烧时会处于亢奋状态属于相同症状呢？可是若真是如此，也未免兴奋得过火了。
　　「你可以下床了吗？」
　　「嗯——谁教我父母不在呢，没办法呀。」
　　哪有人放病杨上的女儿独自看家，这是什么样的父母？不过这是人家的家务事，我也不好意思过问。
　　「呃，那个，我是来送讲义的。」
　　「站在这儿说话也不是办法，进来吧！」
　　「咦，可是，你身体不舒服……」
　　「反正又不会传染给你，放心啦——」
　　她拉着我的手硬拽进家中。其力道之强，不禁令我纳闷：你哪里像病人了？
　　接下来就跟往常一样。穿越走廊、踏上阶梯、进入二楼采光最好的房间，然后新田同学会先放着我不管，迳自到楼下泡茶。这段流程，可说是成了最近这短短期间的例行公事。
　　「啊，这是讲义。」
　　「啊，谢啦谢啦。」
　　我从书包中取出放在L夹里的讲义，递给新田同学。班导赋予我的任务就此结束，接下来是只属于我跟新田同学的秘密众会。
　　「新田同学，接下来……」
　　「啊，你要帮我画画了吗？」
　　「呃，啊，不是的……不，其实你说对了。」
　　「啊哈哈，我的身体你就别担心了。我呢，想看更纱所画的画。」
　　「更纱……？」
　　更科更纱，这就是我的名字。小学时大家常随便叫我「更更」，升上国中后也因为名字太难念而被相敬如「冰」，总之关于这名字，实在没有什么好的回忆。
　　但也只到刚刚为止了。
　　至今都只称呼我姓氏的新田同学，如今终于叫了我的名字，而且叫得很亲昵。
　　「我说呀，你能不能稍微转过去？我要准备一下。」
　　「准备？」
　　「快点快点，不可以偷看喔！」
　　「啊，好。」
　　尽管内心觉得狐疑，我还是乖乖地背对新田同学。
　　沙沙沙——我似乎听见衣物的摩擦声。踩踏地板造成的震动，透过小腿前侧传送过来（注41）。新田同学是不是正抬着单脚上下跳动？咚！咚！耳边几度传来不规则的地毯敲打声。
　　她到底在做什么呢？我心中有股不祥的预感。
　　「钦——更纱。啊！不行，不可以转头！」
　　「……好。」
　　正当我想转头瞥向新田同学时，被她制止了。到头来，我还是不知道她现在处于什么样的状态。
　　「问你唷，我们是朋友对吧？」
　　「都什么时候了，还问这个……」
　　「是朋友对吧？」
　　「唔、对、对，我们是朋友。」
　　新田同学的口气突然变得强硬，于是我便照实回答了。
　　（注41按文句推测，此时的更纱应该是跪坐。）
　　「我们……是死党吗？」
　　怎料这时她又突然气势锐减，彷佛稍不留神，语尾就会逐渐消失。这个落差和她腼腆地呢喃的身影重叠在一起，令人莞尔。
　　死党啊。
　　仔细想想，我跟新田同学虽然在升上高三时就认识，真正变成熟稔的朋友却是这阵子才发生的事。我和她的友谊，当中并没有岁月的重量。
　　可是，那又如何呢？友情的重点并不在于长短，即使相处时间短得不值一提，关键也应该在于自己在对方心中有着多大的重量。
　　就这层意义来说，如果没有新田同学，就没有今天的我；假如她说的话是真的，我也要很厚脸皮地说一句：我相信自己在新田同学心中，占有很大的分量。
　　「……我们是死党。」
　　因此，我能够自豪地说出这句话。
　　「呣——你好像停顿了很久喔——」
　　「呃、啊，你误会了，不是这样的！」
　　「啊哈哈，我知道啦！」
　　背后传来她调皮的笑声。明明是这么重要的对话，我却无法和新田同学面对面说出来，真令人不甘心。
　　「新田同学，怎么了？突然聊起这些。」
　　「你不能这样啦，更纱。」
　　「咦？」
　　「不要叫我『新田同学』嘛——为什么老是这么见外呢？」
　　「咦？咦？」
　　「我和更纱是死党，所以我希望你能像朋友一样对我说话。」
　　「啊……」
　　仔细一想，我和新田同学说话时常常使用敬语。起初我跟她不熟，因此语气也较为胆怯、拘谨；如今我跟她已经是好友，说起话来自然也不用这么客套了。
　　「……嗯。你说得对，新田同学。」
　　「奏——子——叫我奏子，repeat after me——」
　　「……奏子，同学。」
　　「嗯——……算了，就让你一步吧。」
　　我和新田同学……奏子同学相视而笑。我觉得自己和她比以往变得更加亲近，心情感到分外舒畅。
　　「现在呢，因为我把更纱当成死党，所以希望你为我画一幅画。」
　　「今天不画平常的风景画了？」
　　「更纱，转过来。」
　　「啊……」
　　我转过身去，顿时哑口无言。
　　眼前的女孩确实是奏子同学，但她的模样已经和转身之前大为不同；原本她穿着睡衣，但现在已经换成了学校的制服。
　　「我想……这才是最像我的我。」
　　「奏子同学……?」
　　「我一生的回忆，大概全凝聚在这套衣服上了。」
　　「你……在说什么呀？」
　　「我希望你画下来——画下现在的我。」
　　语毕，奏子同学微微一笑。
　　「你想要我画人物画？」
　　「嗯。以往的风景画也很棒，但我想看看更多不同面貌的更纱——」
　　「我是无所谓……你的身体撑得住吗？」
　　「我不是跟你说过别在意吗——」
　　我觉得有点不对劲。她所一心追求的东西，难道不是无形的风景吗？她不是亲口说过，因为我画得出虚幻的风景，所以才会喜欢上我吗？
　　不过即使如此，现在的奏子同学确实希望我画出人物画。于是我硬逼自己别想太多，从书包中取出素描簿与写生用的铅笔。
　　「好，那你坐在床上吧。」
　　「OK——」
　　我从奏子同学的书桌下拉出椅子，面对她坐下。
　　我还没来得及下指示，奏子同学便已经摆出最佳坐姿、方位以及表情；她是不是事先从哪儿预习了相关知识？
　　她对我来说再熟悉不过，但我还是头一次如此认真地端详着她，不自觉开始紧张起来（亏我还是作画者呢）。我舔了舔几近干燥的嘴唇，想逼自己放松心情。
　　我先在纸上勾勒出粗略的轮廓，接着在脸上画下十字，掌握上下左右的平衡感；然后我逐渐将线条缩短，缜密填补细微的部分。
　　奏子同学的柳叶眉、端正的鼻梁、樱桃小嘴、丝绢般的滑顺秀发以及那双眼眸——我专心致志地留意每一个细节，力求画出最真实的她。
　　——就在此时。
　　「咦？」
　　奏子同学的身体开始晃动，接着就这么仰身倒在床上。她的动作是如此自然，令我不禁停下握着铅笔的手。
　　「奏子……同学？」
　　我试探性地低唤一声，然而她没有答腔。总觉得有股非常不祥的预感。
　　「奏子同学？」
　　我再度呼唤她的名字，走近床边。紧接着，奏子同学这才缓缓地双手拄着床铺，撑起身子。
　　我松了一口气。
　　「真是的——……药效也太短了吧……」
　　什么？
　　哪才奏子同学说了什么？
　　「药……？」
　　「现在、现在正是我的关键时刻呢……为什么会这样呢？我的身体……」
　　「怎么回事……」
　　我很想说些什么，但舌头却不灵光。我顿时口干舌燥，背脊冷汗直流。
　　「啊哈哈……我不是一开始就说过了吗？只是更纱根本没把它听进去。」
　　——我呢，马上就要死了。
　　原来如此。
　　原来是这样子啊。
　　为什么事到如今，你才提起这件我早已一笑置之的往事，证明自己将不久于人世呢？
　　好诈，你太诈了，从头到尾，我都被你的话耍得团团转——
　　「药、你说的药是……」
　　「症状……它可以强迫性地抑制我的症状。这种药，我一直都在用喔。每次和你见面之前，我都会先吃下去。啊哈哈，你根本没发现吧？」
　　「什——」
　　「虽然它给了我一丁点自由，不过……啊哈哈，搞什么，时间也太短了吧？」
　　「为什么要瞒着我呢！对了，医院！我带你去医院！」
　　「现在就算去医院，大概也帮不了我了。」
　　「咦？」
　　「如果不在这儿完成，我们俩说不定就无法再见面了，对吧？」
　　啪沙—素描簿应声落下。眼看奏子同学的脸色越来越苍白，额头上也渗着汗水，表情相当痛苦。
　　「为什么，为什么要做到这种地步……」
　　「还问呢，你心里不是清楚得很吗？」
　　视野越来越扭曲，抽噎不止，脸上传来两道热流——直到这时，我才明白自己哭了。
　　「我……我明明是你的死党，结果却只能在一旁袖手旁观吗？」
　　「你这样说就错罗。正因为你是我的死党，是我最重要的好朋友，我才会希望你陪我到最后一刻，不是吗？好了，快画吧。」
　　嘿咻！奏子努力强颜欢笑。她坐在床上静止不动；直到方才那一刻，她都称得上是完美的模特儿，如今却——
　　奏子同学明明很痛苦，明明声音都哑了，却依旧渴求着我的画。
　　不对，不是这样的。她渴求的不是我的画，而是「作画时的我」。尽管没有十成的把握，但我终于确定了。她挤出全身的力量支撑着这副行将崩毁的躯体；奏子同学如此努力，我怎么好意思垂头丧气呢？
　　奏子同学的笑容。
　　奏子同学的眼眸。
　　奏子同学活着的这一刻—
　　我想将构成她这个人的所有要素，永远烙印在素描簿上。
　　「……我画好了。奏子同学，我画好了！」
　　我搁着铅笔，从椅子上起身。
　　「我看我看——呃！」
　　「奏子同学！」
　　奏子同学正想从床上起身，不料膝盖却忽然顿失力气。我赶忙奔上前去，抱住她纤弱的身体。
　　「啊哈哈，抱歉喔，不好意思。」
　　「……没关系，没关系。」
　　我笑着拚命忍住泪水，对她亮出素描簿。
　　「哇……这个美女是谁啊……」
　　「当然是你啊……」
　　她逗得我开心不已，忍不住噗哧一笑。
　　「嗯，真不愧是更纱。虽然违背了我的想像，却没有违背我的期待。」
　　「什么意思呀。」
　　「意思就是，你画得棒透了——」
　　语气虚弱、笑得开怀的她，令我感受到她最纯粹的美。此外，我也很高兴自己能以素描簿表现出她的魅力。
　　「真的，画得很好。答应我，珍藏它一辈子好吗？把它当成我，珍藏起来。」
　　「……！」
　　我不想听她说出这种话。不要亲口说出这种彷佛今生无缘再见的话好吗？然而尽管我心里如此想着，还是无法改变这残酷的现实。
　　「差不多了、吧？我觉得、越来越、难受了。」
　　「奏子同学……！」
　　所以我决定—
　　「钦欤，昨天不是说过了吗？送别时应该怎么做？」
　　我要送给她今生最棒的笑容，让她能安心离开。
　　「对，就是这样，更纱。啊哈哈，我好像快爱上你了。」
　　「……笨蛋。」
　　她以极短的频率重复着浅浅的呼吸。我温柔地以双手抱紧她的身体；这份体温正是她活着的证据，然则却使我感到更加哀伤。
　　「……软，更纱。你是不是忘了该对我说什么？」
　　奏子同学痛苦却不忘调皮地微微一笑。
　　该对她说的话……
　　辛苦你了——不对。
　　加油喔——也不是我该说的话。
　　既然如此，那就只有这句了。
　　「……谢谢你。」
　　我满怀着真心，以此生最温柔的语气说道．
　　奏子同学听了后，先是惊讶地睁大双眼，接着那张俏丽的脸蛋便很快恢复了笑容。
　　「谢谢你，吗……嗯，很好。我觉得，很棒……」
　　她表情陶醉地呢喃道。
　　奏子同学伸手紧紧握住我的手。她的手，是这么的温暖。
　　「欸，更纱。」
　　「什么事？」
　　「刚才呀，我不是说过要你把画留下来吗？」
　　「……嗯。」
　　「不过等我走了后……如果你每天以泪洗面的话——」
　　「嗯。」
　　「你可以……尽管放心忘了我唷。」
　　「————」
　　唯有这件事—
　　唯有这件事，我绝对不会做。
　　「奏子同学。」
　　「嗯——……？」
　　「我呢，会永远惦记着你唷。我绝对不会忘了你的。只要我看到那张画，不管几次我都会想起你、为你哭泣；没办法，谁教我比一般人还要加倍死心眼呢。」
　　「更、纱……」
　　我定定地凝视着奏子，认真地说道：
　　「无论我哭得多么凄惨、想起你多么令我难受，我都想一辈子记着奏子同学。」
　　「……啊哈，哈哈哈。」
　　怀中那副纤瘦的躯体，微弱地颤抖了一会儿。
　　「我真的会爱上你唷，更纱。」
　　「……没关系，尽管爱上我吧。」
　　我们不约而同地笑了。
　　这是一件多么美好的事啊。
　　「啊——……我好幸福喔——……」
　　就这样，她缓缓地闭上了双眼。
　　「……奏子同学？」
　　握着我的那只手，似乎顿时丧失了力气。
　　「奏子、同学？」
　　她彷佛安详地进入了沉眠。我不禁觉得，所谓的天使笑容，大概就是指这样的表情吧？
　　「……这样啊。」
　　因此，我决定再一次——
　　为奏子同学献出绝无仅有的专属笑容。
　　「谢谢你。」
　　◇◆◇◆◇
　　「……老师？」
　　有个女学生唤住了陷入回忆中的我……不对，是男学生。
　　他是我们美术社社员高原耕平同学的儿时玩伴，深山琥太郎。
　　「啊，抱歉，我一个人自顾自说了一堆。」
　　「不，老师的这番话满有意思的。这样啊，魔法吗？那我也来试着当个魔法师好了。」
　　绘画，是人类最容易使用的魔法——深山同学没有取笑我的论点，反倒听进去了。基本上，他应该是个好孩子吧。
　　「呵呵，那你们慢慢来喔。」
　　我离开开心打闹的他们，漫步到美术教室的窗边。
　　如此这般，我茫然地眺望着即将吞噬一切的夕阳，再度想起从前。
　　在那之后，即使奏子同学已不在人世，我的周遭还是完全没有改变。尽管班上同学短暂地吃了一惊，但大家跟她的关系原本就很疏远，因此她死去的这个事实，最后也逐渐掩盖于日常生活的压倒性洪流之中。
　　但是，我觉得这样子也好。奏子同学所渴求的，并不是那样的注目或交流。
　　她其实只盼望着一件事。
　　之所以说服双亲让我进家门，也是为了这个原因。
　　没错，奏子同学早在与我见面之前，就已经先和父母诀别过了。这个愿望在她心中的重要性，甚至大于家人间的亲情。
　　不管是她独自一人时，或是和我相处时，我相信奏子同学都努力活在当下。她努力加油、卯足了劲，只为了能在某天笑着逝去。
　　那时，她临终前所露出的最后笑容——我深深盼望她已经获得了想要的一切。能给予她这些的，只有！
　　「……奏子同学。」
　　我是不是个称职的死党呢？
　　直到最后一刻，我是不是完美地尽了魔法师的职责呢？
　　如果真是如此，那便是我这个既平凡又只会画画的人，所能给予的唯一魔法了。
　　不过，其实她才是真正的魔法师。她突然现身在我面前，转眼间便占据我的心房，而且还将我套上枷锁——真是个坏心眼的魔法师。
　　我想，我再也逃不掉了。
　　然而，我却因此感到幸福不已。
　　所以，说不定——
　　说不定某一天，她又会再度冒出来向我搭话。啊哈哈地笑着，宛如用了魔法般猛然现身。
　　我现在，正等待着这一天的到来。