　　03.Welcome to Mother's Day.
　　
　　
　　
　　
　　「嗯——」
　　沉吟。
　　不断地沉吟。
　　偶尔以手指梳理头发，接着再度沉吟。
　　「琥太郎少爷，请用茶。」
　　头上传来蓓儿小姐的声音。叩！她将一个日式茶杯放在桌上。由茶杯是日式而非西式这点看来，今天的茶可能是日本茶，真难得。
　　「谢谢你，蓓儿小姐。」
　　我向她道谢，接着啜饮热气蒸腾的黄绿色茶水。
　　「……喝起来好像没有咸味的茶泡饭。」
　　「这种茶叫做玄米茶。」
　　蓓儿小姐苦笑道。我刚才确实说了句蠢话，不过我并不讨厌这种炭焙味—它与我常喝的花草茶相较之下别有一番风味，稍微安抚了我的心灵。
　　「嗯——」
　　但是我依然继续沉吟。
　　「琥太郎少爷，您在烦恼什么呢？」
　　蓓儿小姐从我的肩头窥探。一股清甜的香味搔弄着我的鼻腔；真不可思议，明明是同一个人，娇小的蓓儿小姐与成熟的蓓儿小姐所散发的香味却截然不同。
　　啊，现在可不是分析香味的时候，我这样岂不是跟变态没两样？
　　「呃——你看这个！」
　　我对着蓓儿小姐亮出方才专心浏览的小册子。
　　那是一本型录。
　　「是为了母亲节吗？」
　　「嗯，我本来忘了，后来才发现是下个月。」
　　简单说来，就是这样。
　　母亲节——这是子女们慰劳母亲平日的辛劳，向母亲表达感谢的日子。起源来自于十七世纪的英国，异乡游子们能够在一年中的这一天与母亲在教堂会面，诸如此类云云。
　　仔细一查，其实关于起源有各式各样的说法。
　　我们家每年并不会在这天特别庆祝，毕竟我也不好意思直接对我妈表达谢意，不过当天我会若无其事地为妈妈准备一顿她爱吃的丰盛晚餐。
　　可是今年妈妈不在，这样我就不能做些偷偷在餐桌上插花、对她敬酒之类的特别服务了。以前我总觉得母亲节是个无关紧要的日子，如今妈妈不在了，我才体会到这个节日的重要。
　　「所以您才会一直观看型录？是为了选送给令堂的礼物吗？」
　　「我是想这么做啦。因为我妈已经出国了，所以大概也只能透过这种礼品店为我送礼吧。」
　　总不能到国外特地为她敬酒吧？
　　既然如此，从母亲节特辑型录中挑选礼物是最恰当的了。
　　「……呵呵。」
　　回过神来，蓓儿小姐正以手掩嘴，忍不住笑出声来。
　　「怎、怎么了？」
　　「琥太郎少爷，您真的很敬爱令堂呢。」
　　「……算是吧，我算是很喜欢我妈啦。」
　　这种话在别人面前说出来实在太丢人了，我不禁避开蓓儿小姐的目光。我感觉到自己脸颊一片灼热。
　　「呵呵呵。」
　　「怎、怎么了？蓓儿小姐。你从刚才就怪怪的。」
　　「不，我只是看着这样的琥太郎少爷，感到很欣慰罢了。」
　　「欣慰？为什么？」
　　「是的，因为深山博士是我的创造者，而琥太郎少爷喜欢深山博士，对我来说就像自己受到肯定一样值得欣慰。」
　　「……嗯——」
　　仔细一想，我是妈妈的小孩，而蓓儿小姐也是妈妈制造出来的，那么我们岂不等同于姊妹吗？（我知道这个说法很怪）
　　「再说，琥太郎少爷这颗体贴的心，对于我这个侍女来说有如一剂强心针。」
　　「我不太懂你的意思耶。」
　　「呵呵，没关系，只要我懂就好。」
　　「唔——……」
　　总觉得我好像被敷衍过去了。看来即使是同一个人，成熟的蓓儿小姐还是比娇小的蓓儿小姐更容易驾驭我。
　　「对了，您想送她什么礼物呢？」
　　「啊，对对对，你不说我都忘了。」
　　差点就忘了这件重要的事，我本来在看型录的呀！我从百货公司带了这本免费型录回家，不过至今依旧不知该如何从琳琅满目的商品中挑选礼物。
　　「通常大家都会送康乃馨吧？」
　　「这个我也有想过，可是我那个妈妈收到花会开心吗？」
　　「那么送衣服？」
　　「我妈从来不穿白袍以外的衣服。」
　　「……饰品。」
　　「我猜一样是会发光的东西，她宁可选生鱼片而不要宝石。」
　　「……令堂喜欢什么呢？」
　　「嗯——……白饭或酒之类的东西？」
　　提出来的建议一一被驳回，蓓儿小姐不由得蹙眉叹息。我觉得自己或许有点太坏心眼了，不过事实上我妈就是这种个性，所以也没办法。
　　「好难喔。」
　　「就是说啊。」
　　拥有一个极端的母亲，就注定你会一辈子劳心伤神。
　　话说回来，我到底该送些什么呢？看来看去，总觉得型录上的产品都是些妈妈不需要的东西。
　　「可是呢，琥太郎少爷。老话一句：对于受礼者来说，送礼者的心意是最值得开心的。」
　　「……嗯。」
　　「琥太郎少爷非常敬爱令堂，而我想令堂也同样地深深思念着您；二位的亲情，绝不是礼物的价值所能左右的。」
　　「也就是说，心意比礼物更重要？」
　　「正是如此。」
　　没错，我知道妈妈并不是会因为收到怪礼物而不高兴的人，但既然要送礼，我遗是希望能送出她打从心底喜欢的东西。
　　「啊，是红酒礼盒耶，这个怎么样？」
　　「小女子个人认为，还是送能留下来收藏的礼物较好。」
　　「收藏啊……康乃馨会枯萎说。」
　　「那么送押花如何？」
　　「押花……康乃馨也能做成押花吗？」
　　「是的，有一种康乃馨叫做盆栽康乃馨（ Pot  carnation ），花朵直径约三公分左右，非常娇小，很适合拿来做押花。」
　　蓓儿小姐真的很博学多闻呢。
　　话说回来，押花——这样的尺寸应该收得进白袍的口袋里吧？这样一来，只要妈妈看到我做的押花，或许就会想起大海另一端的我。
　　「嗯，这点子或许不错喔。蓓儿小姐，你知道怎么做吗？可以教我吗？」
　　「好的，我很乐意。」
　　蓓儿小姐爽快地答应了。
　　「……可是，我想还是顺便送些红酒好了，我对自己的手艺没把握。」
　　「您根本不需要担心呀。」
　　我这人还真胆小。
　　「呃，首先我们必须准备康乃馨，对吧。」
　　「现在这个时期，只要去『花鸡』园艺店就买得到了。」
　　「啊哈，原来大家想的都一样呀？」
　　「呵呵，正是如此。」
　　对于花店来说，这个时期正是大举进货的好时机，店里一定会有我们想要的康乃馨。
　　好，剩下的日子不多了。我们得将花送至国外，还是得早点动手才行；没问题的，我可是有蓓儿小姐这个强力伙伴呢。
　　人家说打铁要趁热，我俩即刻前往商店街中一家我们偶尔会光顾的园艺店。
　　我一面想着妈妈笑颜，一面在心中发誓：绝对要努力克服自己不擅长的手工艺。
　　◇◆◇◆◇
　　以上，是四月尾声时发生的事。
　　这时我们还没出发赏花。
　　我在蓓儿小姐的初步指导下挑战将红色康乃馨制作成押花。亲自尝试过后才知道，原来制作押花需要运用许多工具，而且也很费时。
　　我本以为只要在花上面压上重物就算完成，实在太天真了；花朵必须压在干燥布及和纸中间，而水分也必须花上一星期才能吸干。若是起步再晚一些，说不定就赶不上母亲节了。
　　而今天正是母亲节。后来我成功将卡片大小的押花寄给妈妈，但不知它是否顺利送达了？
　　其实我大可打电话确认，但一来我实在不好意思亲自打电话询问这件事，二来这样显得我在邀功，况且国际电话费也很贵。
　　「呵呵，您冷静一点，琥太郎少爷。」
　　或许是看不下我在客厅无意义地来回踱步吧？蓓儿小姐苦笑道。今天的蓓儿小姐和前几天一样是性感型态，她正活用修长的四肢，卖力做着平常的蓓儿小姐所无法完成的家务。
　　「嗯、嗯，我只是在想，礼物是不是顺利送到了。」
　　「刚才我利用网路追踪过它的下落，似乎已顺利抵达深山博士的住处了。放心吧，琥太郎少爷。」
　　「原来你连这个都办得到呀！蓓儿小姐，你好厉害喔。」
　　「重新爱上我了吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　是我多心了吗？蓓儿小姐一见我敷衍地笑了笑，便显得垂头丧气。只要我一个不留神，性感型态的蓓儿小姐总喜欢对我送秋波，这点真令我伤脑筋。
　　话说回来，「重新爱上」的前提应该是「已经爱上」才对吧？我确实很重视蓓儿小姐，她也是我理想中的女性，但我俩并非爱来爱去那种关系。
　　嘟噜噜噜噜。
　　说着说着，电话钤声突然响了。
　　「啊，我来接就好。」
　　我出手制止下意识想接电话的蓓儿小姐。我的位置距离电话比较近，实在没必要刻意劳烦蓓儿小姐。
　　「喂。」
　　『呀呼，琥太郎。『
　　「咦，奇怪，妈妈？」
　　这声音我绝不可能听错。
　　这是我打娘胎以来再熟悉不过的声音——来自我妈妈。
　　『你过得好吗？有没有好好吃饭？』
　　「这是我想说的话吧……」
　　『我的三餐你不用担心啦，奥登西亚每天都亲自做饭给我吃呢。』
　　唉，真是可怜啊。那个人本来是为了做研究才和妈妈同行出国的，再怎么说也不该负责照顾妈妈的饮食生活呀，
　　「可是妈妈，你怎么忽然打电话回来？出了什么事？」
　　『嗯……押花，我收到了。谢谢你啊。』
　　「啊……嗯……！」
　　太好了。蓓儿小姐说得没错，真的顺利送到了。
　　我安心地放下心中那块大石。
　　『谢谢你特地寄国际快捷给我，我会随身携带它的。』
　　「嗯，这样我会很开心的。啊哈，我到现在还不敢说自己做得好不好呢。」
　　『你在说什么啊，明明就做得很好呀！』
　　电话另一头的妈妈惊讶地笑道。
　　嗯，她还是那个我熟悉的妈妈。
　　是我最喜欢的妈妈。
　　『不过，我听说康乃馨的花语是「藐视」、「爱的拒绝」耶。』
　　「……你是听谁说的？」
　　『奥登西亚。』
　　我猜这八成是你逼他做牛做马所换来的报复吧。
　　「如果这真的是它的花语，我想花店也不敢在母亲节卖这种花吧……」
　　附带一提，我事先曾经调查过，代表「藐视」的是黄色康乃馨，而代表「爱的拒绝」
　　的是白色康乃馨；不过，每个人说法各异，因此也没有定论。
　　『我也收到红酒了，今晚我就要来好好品尝一番！』
　　「……你可别喝太多喔！虽然酒是我送的……」
　　『这些酒大概可以撑三天吧……』
　　「拜托你至少让它们撑上一星期……」
　　况且型录上也写着开瓶后使之氧化，会让酒变得更好喝。
　　『不谈我了，你呢？日子过得好吗？』
　　「不用担心我啦！我不是在你出发前就说过了吗？」
　　『会不会寂寞？』
　　「……不会啊，因为蓓儿小姐跟邻居陪我。」
　　『……这样啊。蓓儿汀在你旁边吗？能不能叫她来听电话？』
　　「嗯，不过她现在是性感型态喔。」
　　我点点头，将话筒递给随侍在我身后的蓓儿小姐。
　　「深山博士，好久不见。」
　　仔细一想，这说不定是我第一次看到妈妈跟蓓儿小姐对谈。尽管我很想知道她们谈了些什么，不过一来我不可能直接将耳朵贴在听筒上，二来我也不好意思做出类似偷听的行为，所以只好乖乖压抑自己的好奇心。
　　会不会寂寞……吗？
　　坦白说我真的很寂寞，而且也希望妈妈早点回家，但我也明白这些话说不得。我想，妈妈一路走来的辛劳，肯定比我的寂寞多出好几倍，这教我怎么好意思撒娇呢？
　　「琥太郎少爷，令堂要跟您说话。」
　　蓓儿小姐将话筒交还给我，看来她们似乎谈完了。
　　「好——」
　　『蓓儿汀已经一五一十地告诉我了。你这小子，还没上啊？』
　　我吓得赶紧转向蓓儿小姐。
　　只见她奋力地望向远方。
　　「妈妈，你在想什么啊……」
　　『算了，反正机会多得是。你可要跟人家好好相处喔。』
　　「我们处得很好啊！好归好，但不是那种『好』啦！」
　　『啊！我差不多该回去工作了。抱歉，琥太郎，谢谢你的礼物呀：
　　「啊，嗯……妈妈。」
　　『嗯？』
　　「工作加油喔，还有……拜拜。」
　　『……嗯，拜拜罗，琥太郎。』
　　啪！通话结束。这段时间的留白，足以显示出话筒另一端稍微踌躇了一下。我很开心，因为这样表示妈妈感到依依不舍。
　　如此这般，此次对话补充了我的妈妈值，这样我就能努力撑到下次的交谈时间了。
　　「琥太郎少爷，令堂感到很高兴，这真是太好了。」
　　「嗯，多亏了蓓儿小姐的帮忙。」
　　「我什么都没做呀。」
　　我牵起谦虚的蓓儿小姐，将从口袋中取出的东西轻轻放在她手中。
　　「来，蓓儿小姐，你也有喔。」
　　「……这是……」
　　蓓儿小姐凝视着掌中的东西。
　　那是红色康乃馨押花，和我送给妈妈的一模一样。我将它制成卡片大小并加上护贝，使它便于携带。
　　不，其实不随身携带也无所谓啦。
　　「这不是母亲节贺卡，只是我想说平常受了你不少照顾，而且这次若是没有你，我还真不知该怎么办才好——就当作是表达谢意吧。」
　　我一直找不到时机交给她，在和妈妈通过电话后，总算产生了勇气。
　　「琥太郎少爷……谢谢您，我会将它当成我第二重视的宝物。」
　　「第二重视？那第一重视的是？」
　　「当然是琥太郎少爷呀。」
　　「啊、哈、哈哈……」
　　蓓儿小姐的眼眸微微闪出了妖艳的光辉，我不自觉往后退去。性感型态的蓓儿小姐真的很漂亮，而且也是我理想中的女性，但她总爱企图趁隙和我产生性接触，真是大意不得。
　　呼——我吐了口气，望向那张为自己额外制作的押花。
　　红色康乃馨的花语是「母爱」。
　　即便只是面对话筒，我也羞于对妈妈说出「我爱你」三字，只希望妈妈能透过花语明白我的心意。
　　这一天，是这样的母亲节。
　　◇◆◇◆◇
　　「对，我只要让自己成为有资格收下这张押花的女人就好了。」
　　「咦，什么意思？」
　　「我要成为琥太郎少爷的孩子的母亲。」
　　「喂、为什么要脱衣服？为什么？」