　　你们别误会了。严谨男、木头人、时代错误武士少年之类，被这么称呼的恭太郎也想着：总有一天要娶个老婆，跟将来一起共同立下誓言的女性一起建立家庭，并且守护着神来流剑术。姐姐大人也经常对我说『那就是恭太郎作为神来家嫡子所诞生出来的使命！』
　　当然结婚之类的事对我来说还很遥远，等到变成一位够格的卓越剑士后再说吧──恭太郎的内心在自言自语。
　　（如果我有老婆后，会是这种感觉吗…）
　　在后宫里的这个房间跟恭太郎所分配到的房间布局很相似，中央摆设着跟桌球桌差不多大小的餐桌，陈列在餐桌上的是外观也很华丽的特莱克瓦兹宫廷料理。用恭太郎也熟悉的食材做成的料理，诸如淋上果酱的小鸟烤肉和冷制蕃茄汤等。不仅如此，有着不可思议的星型鳞片的油炸鱼、以彩虹色的果实当容器的沙拉、使用威杰利亚大陆固有食材的菜肴也大量摆放着。
　　「那么，恭太郎接下来想吃哪一道料理呢？」
　　坐在恭太郎旁边的艾莉丝传来锐利的视线，很了不起般一副高高在上的表情，跟她现在所围的像年轻太太所穿的白色围裙比起来，两者完全不协调啊！
　　「快点给我回答，难得做出来的料理快要冷掉了吧？」
　　「那就…我要吃烤鸭肉，麻烦你了喔。」
　　「哼，恭太郎真是没学问呢，这不是鸭子，而是原产在塔鲁塔基亚北方叫做『POP鸟』的一种鸟。因为听说非常美味我还特地抓回来喔。对你这种无法区分两者差异的人来说，这种食材未免太过奢侈了呢。」
　　一边嘟嘟囔囔地抱怨着，艾莉丝用叉子插入烤POP鸟肉，看似害羞般脸颊红润的艾莉毫不犹豫地说。
　　「喂，给我阿－恩。」
　　恭太郎也强忍着害羞张开嘴巴，艾莉丝随手将叉子放入他的口内，芳醇肉汁美味和绝妙的果酱甜味立刻满满地在嘴巴里扩散开来。
　　「味道如何呢…？对、对你而言，因为是太过高级的料理所以可能不清楚，但我还是特地听听你的感想吧。」
　　「嗯，很好吃喔。」
　　恭维的之类的话什么都没有，美味到极点了，已经到可以开店卖的等级了。如果有哪家餐厅能提供这一道料理，店里面一定是座无虚席吧。
　　听完王仕的话后──啪阿阿阿阿阿（发光貌）
　　王女大人的脸上绽放着幸福的光辉。
　　「呼，哼！即使被你夸奖了，我可没有开心喔。」
　　好像不想被人看到自己喜悦的表情，她突然背过脸喋喋不休。
　　「因为这道料理是我这个艾莉丝大人所做的，好吃是理所当然的罗！而且还附加上『我喂你吃』这个特典喔！照理说你应该要对我感谢到五体投地才对！」
　　恭太郎移开视线并用食指搔着脸颊。
　　这大概是属于艾莉丝流的＜爱贯满盈H＞诱惑吧。
　　王女大人好像是这么说的：「匹可露说『最好一边参考两人所度过的LoveLove过去并一边诱惑。』因此我才决定要亲手制作美味的料理。」
　　被艾莉丝亲手做的料理款待过好几次，跟她那高高在上的个性不相称，她本人可是家事全能的高手。
　　女孩子说『请开口，阿－恩?』并喂我吃亲手做的料理…不就像新婚夫妻吃饭中的情景那样吗！？虽说总比被逼着H还好…这么一来自己却慌张起来了呢。
　　而最折磨恭太郎的事情就是艾莉丝的态度了吧。
　　「接下来想吃什么呢？」
　　「那么，喝汤好了。」
　　「很好喔。」
　　王女大人用汤匙舀起汤运向恭太郎的嘴边。
　　「来，阿－恩。」
　　照她所说的张开了嘴巴。
　　艾莉丝喂我所喝的冷制蕃茄汤也是美味到极点。在微酸味和盐味两者间漂亮地取得平衡。这份温柔的口味，即使是喜欢和食的恭太郎也想每天喝呢。
　　「这个也非常美味啊。艾莉丝真的很会做料理呢，能当职业厨师了哟！」
　　「料理人什么的，跟我这个高贵的艾莉丝大人一点都不相配。别再对我说这种失礼的话了，你这愚蠢的人！」
　　嘴巴说着狂妄的话，被夸奖的王女大人显得非常愉快并带着幸福般的表情偷笑着。不是很坦率的艾莉丝，眼前的那副模样不由得让人觉得很可爱呢，因此恭太郎的心脏砰砰跳个不停。在那样的感觉下充分享用完艾莉丝亲手做的料理。当然，因为只是吃饭而已，手腕上戴的＜开花宣言君＞并没有任何反应。
　　到底会被什么样的方式所诱惑呢？原本一直战战兢兢的恭太郎至此失了劲并放松下来。
　　但是…恭太郎想的太简单了。
　　这一餐只不过是前菜而已。更恐怖的事情正等待着恭太郎…
　　「呼，多谢款待。肚子好饱啊，太好吃了所以不知不觉吃太多了呢。」
　　「哼，距离满足还早的很呢。我可是准备了珍藏的甜点喔！」
　　艾莉丝气势十足地站起来，一副严肃的表情下达命令。
　　「我现在要在隔壁的房间内做准备，我要是说OK的话，恭太郎也请到隔壁的房间来。」
　　白色的围裙就像披风般飘荡，王女大人的身影随着进入邻室内而消失了。
　　注视着被用力关上的门，想起以前好像也有同样类似的展开，恭太郎不禁打了个小冷颤。在叫做奈托利亚的特莱克瓦兹王国的城镇里，穿着护士服的艾莉丝对我做出奉仕的事情。招待完亲手做的料理后，王女大人拿出了非常夸张的主盘。
　　至于是那主盘就是…
　　「恭太郎！甜点准备完了，可以进来我的房间了喔！」
　　非常强烈不好的预感。恭太郎的理性呼喊着『不可以进去啊！』，但因为有着要从魅魔的魔掌中拯救世界的目的，根本无法拒绝。
　　「失、失礼了…恩呐！？」
　　没办法只好打开连系着邻室的门，恭太郎看到眼前的情景惊讶到下巴差点脱落。
　　咕喔喔喔！？果然，就不就跟那时候相同的展开吗！？
　　在奈托利亚呈现给我的主盘是──女体拼盘！
　　一丝不挂的艾莉丝用她的身体代替盘子，她的身体上盛装了丰富的海产品。
　　跟前一次不同的地方在于：这次变成甜点版本的女体拼盘了吗…
　　看起来像是躺在巨大玻璃器具上，裸体的艾莉丝正躺在上面。
　　削掉外皮的水果正漂亮地盛装在她的小肚上，周围则是陈列着果冻、布丁、心型巧克力和饼干之类的点心。胸口涂上生奶油，乳房的中心点则是摆放着草苺。美腿上也充分的涂上奶油和炼乳，看起来就像正穿着白色过膝长袜。
　　最大的问题在于股间的部份吧…艾莉丝连内裤都没穿啊！只靠着一颗小樱桃遮蔽住重要的地方，周围完全没有涂裹像奶油之类的东西，万一闭紧的双腿微微一开，在那个情况下樱桃从股间滚落下来的话，就会变成让我看到艾莉丝刚出生的模样了！
　　就各种意义来说这一身打扮太危险了。
　　「虽然不甘心，但我并没有想出诱惑你的方法，所以我尝试跟匹可露讨论看看，之后她这么教我『再挑战一次最棒的奉仕技：女体拼盘，您意下如何？这一次改成甜点版本，要说的话就叫做＜女体帕菲＞！』」（原文パフェ,英文parfait.蛋糕.西餐餐后甜食之一.将草莓、香蕉、橘子等盛在器皿中,并添加奶油、巧克力、冰淇淋.）
　　艾莉丝仍旧躺在玻璃器具上，双颊染红的她大喊。
　　「喂，别光站在那啊，快点给我吃！」
　　恭太郎并没有拒绝的权力，为了拯救世界不得不遵从了。
　　代替床的器具下方附有玻璃制的桌脚，高度大约一公尺左右。走近化身为女体帕菲的王女大人旁，艾莉丝正躺在恭太郎腰间附近。
　　近距离一看，这H感真是夸张到极点啊…
　　配合着艾莉丝颤抖的双肩，可爱的乳房就像布丁般晃动中。跟装饰在一旁的布丁或果冻之类的东西一样，虽说是小小的胸部看起来好柔软啊。
　　「别、别误会喔。」
　　用湿润的瞳孔怒视着恭太郎，艾莉丝毫不犹豫地说。
　　「我并不是为了恭太郎才做这样的事情喔！为了成为女王必须要做生育子嗣的事情…因此必须要让你的魔力复原！因此没办法我才做这种事情的喔！」
　　「我、我知道啦！」
　　「而且，这是错的喔！」
　　把纤细的肚子当作画布，在那上面用白色的巧克力写着几个字──
　　『LOVE?』
　　王女大人用手遮起小肚周围试图遮住这些字。
　　「这不是代表我喜欢恭太郎的意思喔！因为我没有想到别的文字，所以不由得写出这些字来了！没有其他更深层的意思喔！」
　　看似害羞般一边乱吼一通，艾莉丝一边递来了像是吃帕菲时所用的长柄银汤匙。就像眼前站着父母的仇敌般，用那种眼神恶狠狠地瞪着恭太郎。
　　「赶快给我吃，然后尽情心跳加速并让那里变的硬邦邦！虽然我不知道【那里】或是【硬邦邦】更深层的意思是什么。」
　　『女体帕菲，毒杯…你给我选一个喝下去！』被这样命令的话，感觉眼看就要选择毒杯这个选项了嘛。女体帕妃什么的，对我的伤害实在太大了！
　　…但是，也不能说不要呢。
　　一边深深地叹气，恭太郎用手接过了汤匙。
　　「那么…我开动罗。」
　　尽可能从不会冒犯到艾莉丝的部份开始──小匙地舀起涂在膝盖上的生奶油。
　　「…嗯?」
　　「等等…别给我发生怪声音啦！」
　　「被汤匙碰到的地方会凉凉的嘛！而且脚一被碰到我就会变的很软弱…」
　　恭太郎将汤匙运送到口内。这用的应该是最高级的奶油吧…很遗憾的是我根本尝不出任何味道…因为心脏跳的太快，哪能好好的品尝啊！
　　「草莓的帕帕洛亚是我的自信作喔，务必吃吃看吧。」(原文パパロァ:巴伐利亚风味点心,布丁状的冷点）
　　「帕帕洛亚放在哪啊？」
　　王女大人用手指指示的方向──胸部！？
　　心想艾莉丝的贫乳怎么会奇妙地晃动中，原来是摆饰在胸部上的帕帕洛亚在动啊！都是装饰用的生奶油害我没立刻察觉到啦！这就是所谓的『最新流行』吗？跟放在小铁片上的草莓相结合，看起来远比平时都来的像巨乳呢，阿哈哈哈哈哈哈，这不是闹着玩的吧喔喔喔！！（在此大叔仅代替恭太郎向全天下的女性、罗莉控和贫乳控道歉.大叔再次痛切的呼吁:乳房不是大就好!重要的是内在!艾莉丝真是个好女孩啊~~）
　　如果吃掉盛装在胸口上的帕帕洛亚，下面的乳房就会一览无疑状态，变成那样的话的确太糟糕了，味道虽然很美味但以伦理角度来说太糟糕了！
　　但是，当然没办法拒绝。
　　强忍着扔下汤匙想立即夺门而出的念头，恭太郎伸出了手将银色汤匙朝胸口的方向移动，打算舀起被生奶油和草莓所装饰的帕帕洛亚。为了不舀取过量的帕帕洛亚，一边给予细心的注意一边挪动汤匙。
　　但是因为过于紧张手颤抖了起来，手一颤抖──姆妮?
　　汤匙传来跟帕帕洛亚不同的触感。
　　「…阿恩?你、你在戳哪里啊！」
　　「抱歉！我没那个打算！」
　　越来越焦急，汤匙的前端也在抖动着──姆妮姆妮姆妮姆妮?
　　好几次用汤匙碰到帕帕洛亚下方的柔软物体。
　　「啊、不行?那个不是帕帕洛亚?讨厌、不可以那样弄人家?」
　　「抱歉！不是故意的啦！只打算舀起帕帕洛亚而已。」
　　一边道歉的恭太郎舀起帕帕洛亚，无意中手滑了一下因此舀起大量的菓子。
　　原本在下面被草苺遮住的谜样粉红色○头被我看到了啦──不不不，我没看、我什么都没看到！
　　随后从恭太郎的手腕那传来凉爽的铃声，＜开花宣言君＞白色蕊稍微绽放开来，浮现出【3】的数字，意思是三分花开。
　　这也就是恭太郎的那里因过于H而变硬的证据。
　　「恭太郎！花开了呢！对我起反应了呢！」
　　艾莉丝正打算起身，恭太郎赶紧按住她的肩膀。
　　「你不能起来啊！奶油会掉落吧。」
　　甜点之类的东西如果洒落下来，艾莉丝就会完全变成赤裸状态了。
　　「没、没错。」
　　总觉得躺回玻璃器具上的王女大人看起来很高兴似的。
　　「因艾莉丝大人的诱惑而目眩神怡呢，不过这也是没办法的事情呐，本人的魅力可是无人能敌的！」
　　保持着躺姿的艾莉丝伸出了手开始做起某种准备。
　　「在这个情况下来说，再让你喝下特别的饮料，立刻就会变成『满开』状态了呢！」
　　第三王女不知从哪拿里取出来的东西是──冰淇淋＆蜜瓜苏打的瓶子。联想两者之间的关系，真要说的话应该称为『蜜瓜冰淇淋汽水』吧。因为姐姐大人是位不允许外食的人，完全没有喝过这一类的饮料的经验，对小时候的恭太郎来说可是憧憬的饮料之ㄧ呢。
　　打开蜜瓜苏打瓶盖，艾莉丝窃笑着。
　　「匹可露在教我＜女体帕菲＞时，还顺便传授给我另一个必杀奉仕技巧喔！据说不管是什么样的男人都会被迷的神昏颠倒喔！」
　　打开瓶盖是没关系但怎没准备杯子呢，到底有什么打算呢？
　　歪着头的恭太郎的面前──啾！
　　艾莉斯紧紧地并住双腿，接下来，居然往自己的股间倒入蜜瓜苏打汁！
　　「呀呜，好凉啊。」
　　小肚脐下方的大腿根上转眼之间形成闪烁的绿色水池，股间里的樱桃正轻飘飘地漂浮，再加上樱桃旁的冰淇淋──究级的饮料至此完成！
　　艾莉丝忍着冰凉感并开口说明。
　　「据说世间有着叫做『海带酒』的必杀技，所以我再现了这个必杀技哟！」
　　恭太郎听到那几个字后打起寒颤。『海带酒』对我来说可是非常恐怖的回忆。
　　恭太郎上幼稚园的时候，父亲拜托还在国中就读的姐姐樱子。
　　「老子想喝叫做海带酒的酒，因为酒店有卖，你帮忙买回来好吗。那可是用海带酿制而成的稀有酒哟！」(世间居然有这种父亲,同样为人父的大叔拜服了)
　　老实的姐姐大人并没有发觉到那是父亲的恶作剧，于是到附近的酒店四处询问『请给我海带酒』。不用说也知道，知晓实情后狂怒的姐姐大人挥舞着家传宝刀【神斩】四处乱砍。代替老早就绕跑的父亲大人，恭太郎莫名奇妙被她用刀背打的不成人形。
　　那个时候我才知道──所谓的海带酒就是在女孩子的股间注入酒后再饮用，类似这种岂有此理的饮酒方式。那个，该怎么说好呢…因为注入酒后女孩那里的毛看起来就像海生的海带一样，这类说长道短的理由下，似乎就这样被冠上海带酒的名称了。这种终生都不知道也无访的小知识，如果可以的话现在就想立刻忘掉！
　　艾莉丝那部份的毛还没长出来，而且恭太郎也还未成年并不能喝酒。因以上两种理由，眼前艾莉丝的行为并不能称为『海带酒』吧。
　　[[IMG,bcdbd21b5ca79cf2c76ed63f766e7b87,1256,1856,299603]]
　　关于这个缺点，匹可露师匠似乎老早就考量过了。后宫之主好像说出了这样的话：
　　「正确来说，艾莉丝大人所做的事并不是『海带酒』。要我取名的话就称为『○带冰淇淋苏打』！至于隐藏什么样的字是秘密，唔哈哈哈哈哈哈哈！」
　　＊原文わ○め，感谢FA绅士君提供更好的见解:われめ（裂缝,裂口,裂纹).故得知匹可露的原意是:艾莉丝的『裂缝冰淇淋苏打』！绅士间的学问交流什么的,太美好太令人感动了!什么,你说为什么不叫裂口冰淇淋,艾莉斯才几岁而已那会是裂口..(以下因合谐被省略)＊(某FA:这一段拨出来好吗....大叔)
　　你是笨?蛋?吗啊啊啊啊啊啊──
　　从小就被教育要尊敬年长者的恭太郎紧握住汤匙，即便如此实在很想用这根汤匙痛扁师匠！汤匙的把柄就快折断般让我灌进强力吐槽！
　　无视扭动身体的恭太郎，艾莉丝露出严肃的表情，为了不让被倒入的蜜瓜苏打汁溢出来，她保持紧紧地并腿姿势并瞪向恭太郎。
　　「那么恭太郎！给我喝！然后尽情地心跳加速就好。」
　　「即使你叫我喝…没有吸管吗…？」
　　「匹可露说，这个特制饮料的喝法就是直接开口喝呢。」
　　彷佛不想被人看到满面通红的艾莉丝「哼」的一声将头扭向一旁。
　　「虽、虽然很讨厌那个地方被你用嘴…我会特地为你忍耐的啦！赶快给我喝完！」
　　冰淇淋和苏打汁很清凉吧，她纤细的大腿肌肤上起了鸡皮疙瘩，肩膀也稍微震抖着，艾莉丝正在为我努力中呢。
　　「…我知道了，我喝罗！」
　　用拳头碰碰地敲打胸膛，彷佛之后要在酷寒中游泳般…
　　嘿嘿咿，不准胆怯啊！你可是男子汉吧！让她见识一下为了拯救世界的勇气吧！拼命的鼓励自己并面向『○带冰淇淋苏打』。用手支撑在王女大人的腰椎骨附近并将脸凑上去，就像狗狗喝水般用舌尖轻轻舔着。
　　「…嗯?」
　　「我不是说别给我发出奇怪的声音嘛！？」
　　只不过是把脸埋进女孩子的腿根内，这种过激的行动差点令恭太郎昏迷过去。再加上如果她喘露出甘甜的吐息，有种恭太郎的脑袋会变的怪怪的感觉。
　　「没、没办法啦！光想到恭太郎的脸在那个部位就会忐忑不安！给我闭嘴好好的喝啦！」
　　噘起小嘴啜饮着蜜瓜苏打并用舌尖舔掉冰淇淋。
　　嗒巴嗒巴、嗒巴嗒巴──房间里回荡着湿润的声音。
　　「别发生那种声音舔我啊！听起来就是很猥亵的声音…」
　　奴喔喔喔喔喔！那种听起来像H的台词对我来说也莫可奈何啦！
　　「讨厌啦…为什么会这样…」
　　用双手的手指缠住恭太郎的头发，王女大人颤动着身体。
　　「哈啊…哈啊…。总觉得心脏跳的好快好快?简直就像喝下媚药后，身体的深处好热呀…」
　　艾莉丝正用湿润的双瞳注视着恭太郎，她大腿的肌肤仍起着鸡皮疙瘩而且胸口就像发烫般涨红着。那个模样实在太H了…恭太郎目眩了起来并感到激烈的头昏。伴随着兴奋的情绪──大量的发汗、心脏拍数和血压上升、瞳孔放大等诸多症状同时发生。
　　恭太郎兴奋到觉得：没有比这个更H的行为了！(你太小看风见老师了!)
　　平常的话，这个时间点一定会变成【花满开】，甚至兴奋过度以致于忘我地扑上去也不奇怪。但是因施放在身上的【魅了】魔法的关系，并没有化身为禽兽，取而代之的是鸣响起铃声来，＜开花宣言君＞变成【五分花开】状态。
　　（这样才5分！？大叔已经强忍着不吐槽忍到快全身筋脉尽断吐血而亡了！）
　　已经快不行了，太过于H了吧…因为过于动摇，恭太郎做出了非常夸张的事情。
　　舔着冰淇淋苏打的舌尖触碰到艾莉丝的大腿。这么说吧，舔着冰淇淋的同时，好几次都舌舔着她的大腿。
　　艾莉丝就像脉搏跳动般哆哆嗦嗦地颤抖着全身。
　　「啊嗯?我应该跟你说过大腿是我的弱点了吧?讨厌?那个地方被你这么一舔…我要变的奇怪起来了啦?」
　　艾莉丝平常那副端端正正的表情现在却完全变的神魂飘荡了起来。大腿扭捏地互相摩擦着，吐露出甘甜的娇息。
　　「哈啊…哈啊…」
　　为了将蜜瓜苏打积存在股间而紧闭的双腿像是失去了力气般。
　　「啊、不行…要漏出来了啦！」
　　仅存的苏打从腿间流了下去。
　　「啊啊恩，全部都洒落了呢…」
　　好像艾莉丝在失禁般，玻璃器具上形成绿色的积水。
　　「这么一来就不能喝了呐…」
　　恭太郎拭去嘴角的果汁并朝着艾莉丝看去。王女大人用着热切的眼神继续看着恭太郎，彷佛就像喝醉酒般双颊通红颤抖着双唇。
　　「但是，冰淇淋和樱桃还留在我身上…」
　　艾莉丝彷佛害羞般轻咬嘴唇后慢慢开张双腿。
　　王女大人连内裤都没穿，不能看到的地方正要曝露出来──正这么想的时候，拜融解的冰淇淋所赐勉勉强强遮住危险的地方。
　　女孩子重要的部位被涂上白色的黏稠物(不好意思…大叔承认自己想歪了,那只是冰淇淋)
　　因为这真的是太H太H了！困难的地方在于不能对艾莉丝为我所做的事情一律都不开心。
　　「冰淇淋明明就很冰冷…身体的内部却热到受不了呢…」
　　在玻璃器具上的艾莉丝抱着两膝变成所谓的M开腿状态！高高在上的王女大人展现着和自己不相称的屈辱姿势，向恭太郎诚恳的请求。
　　「想要恭太郎用舌头帮我镇热啦…?」
　　夏拉拉拉拉拉──响起凉爽的铃声。
　　因为过于色色的恳求，恭太郎的那里硬度增加了。戴在手腕的白色花蕊绽放着，正是【七分花开】的状态。
　　畜牲！我明明都这样的心跳不已，居然还只是【七分花开】啊…
　　「怎么了呢？恭太郎…」
　　艾莉丝不安地询问恭太郎。
　　你实在过于性感了，我的肉体和精神面早已到极限了。恭太郎道歉。
　　「艾莉丝、对不起。我已经吃不下去…了…哟…」
　　──噗趴！
　　恭太郎喷出鼻血后整个人倒了下去、
　　「笨蛋、笨蛋笨蛋，恭太郎你这个大笨蛋！」
　　几个小时后。黑炎城。在夕阳照射下的后宫阳台。
　　洗完澡后换穿洋装的艾莉丝正责骂着恭太郎。美丽的纵卷发彷佛在表达着她的怒火般犹如钻头嗡嗡摇晃着。
　　「明明本艾莉丝大人倾尽全力特地诱惑你…做到一半突然昏倒过去什么的最差劲了啦！」
　　「对不起啦，我已经道歉过好几次了，真的是万分抱歉！」
　　即使是合掌谢罪，王女大人的心情仍没平静下来。
　　「你以为道歉就能了事吗！」
　　艾莉丝用双手拍嚓拍嚓地槌打着恭太郎的胸膛。不能好好的回应艾莉丝的努力是恭太郎的责任。就保持被捶打的姿势，胸口承受着她那像是在撒娇的小孩般的拳头。一阵猛打后，艾莉丝缓缓放下拳头。
　　「哼！」
　　彷佛将下巴放在面向庭院的阳台栏杆上，艾莉丝整个人重心依靠在栏杆上，王女大人大大地叹了口气。由于过于生气终转变成悲伤了吗，双瞳隐约流出泪水来，在夕阳照射下彷佛红宝石般的双瞳正闪耀着。艾莉丝俯视着被染红的庭院嘟囔。
　　「反正恭太郎很讨厌我吧。」
　　「并没有那样喔！」
　　「你骗人，刚刚还昏了过去也一定是代表讨厌我！因为不想被我做诱惑之类的事情，所以才假装失去意识呢。」
　　「不对！那是因为太过兴奋而昏过去的啦！」
　　恭太郎将戴上手腕上的＜开花宣言君＞放在艾莉丝的眼前。
　　「刚刚这个也开花了吧？我可是非常兴奋呢！」
　　「可是并不是【满开】！因为匹可露说过如果是相爱的男女的话即使是魅魔的【魅了】也能战胜嘛！那朵花没有盛开一定是你讨厌我的证据！」
　　「讨厌什么的并没有哟！不如说艾莉丝真是好孩子呢！」
　　「你是觉得我哪个地方好啊！？」
　　「实际上的你是善于做家务事的人！还有很珍惜自己的故乡！还有看起来虽然很了不起，你那纯真的个性却也非常的可爱！」
　　充满气势的大喊出来后连忙用手遮住嘴角，我怎么会顺口说出这么令人害羞的话呢…
　　艾莉丝目不转睛地注视着恭太郎，像是忍着愉悦感般抽动着小脸颊。
　　「真的吗？真的真的吗？如果是骗人的话我可不原谅你喔！」
　　「…是真的喔。我不会说那种谎言的。」
　　变的害羞起来的恭太郎移开视线，但因为难以忍受害羞于是将矛头丢还给王女大人。
　　「那么说的话艾莉丝才是讨厌我吧？不总是骂着我吗？或是嘴里老挂着『跟高贵的我不相配』。不能解开【魅了】不正是艾莉丝的错吗？」(EO4你这畜牲居然敢说出这种话,难得大叔强忍了好几页都不发火了!恭太郎马上给林被去死一死)
　　「哼！这是理所当然的吧？我可是艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹──作为次代的女王所存在的大人物呢！另一方面，你则是来历不明的男人。照理说你可是连和我在同一个空气下呼吸都不允许的存在！」
　　一步步朝着恭太郎的方向走近，彷佛连彼此间的气息都能感受到的近距离，王女大人瞪起了恭太郎并用力竖起食指。
　　「自大、迟钝、最差劲的男人！说到可取之处只有魔力强大而已。还有…」
　　一边竖起指头一边数起恭太郎的优点。
　　「很温柔、即使对象是身为王女大人的我也能好好的说出意见、为了守护我们的话不管对手是谁都会挺身而战的那份勇敢──优点大概只有这样而已喔。」
　　艾莉丝往旁边伸出手来。
　　「出来吧！【裁切之镰】」
　　一瞬间巨大的镰刀出现在她的手中，锐利的刀锋对准恭太郎的颈部。
　　「你、你要做什么啦？」
　　「给我弯下腰来。」
　　「为什么要我做那种事情…」
　　「我说你的头太高了呢！照我说的那样做！我讨厌慢吞吞的人！」
　　听从她的命令弯下腰来，视线也变的比艾莉丝还来的低。
　　王女大人用鼻子「哼」了一声。
　　「你真的是很无趣的人呢。如果身为奴隶的话就算了，跟本人一起生育子嗣的王仕大人以你来说应该是不适合的啊！但是，我，对你的事情，最、最最最──」
　　镰刀仍指向恭太郎的颈部──啾?
　　艾莉丝在恭太郎的额头亲吻了一下。
　　「最──喜欢你了！」
　　「…什么？」
　　恭太郎用手压住额头，上面仍残留着温柔的触感。
　　刚刚艾莉丝说『最喜欢我』了？不是讨厌我吗？
　　「在王国的时候你在我的额头上亲吻过了吧？这是作为当时的报复。因为额头亲吻远比起亲嘴更来的美好喔…」
　　过于惊讶到无法做出任何反应。
　　「你在发什么呆啊？」
　　「艾莉丝喜欢我，这件事根本无法相信啊！总是一直说我的坏话…」
　　「哼！就是这样，愚蠢的男人真令人困恼呢。当然是掩饰害羞啊！我最喜欢恭太郎了！喜欢喜欢喜欢、最最最喜欢了！」
　　
　　[[IMG,0751d86d1caa5a47359078b7ac9d6ce5,1252,1884,332273]]
　　连耳朵都染红的艾莉丝用双手环抱着巨大镰刀并喋喋不休的说。
　　「啊啊真是的~~竟然说出来了！再也没有比那个更让人害羞的了！」
　　艾莉丝用被眼泪染湿的双瞳──眼神尖锐发光地瞪起恭太郎。
　　「这么一来你就知道了吧？不是我的错！不能解除魅魔的【魅了】全都是因为恭太郎的错啦！因为你对我的爱慕还不足够这是不行的啦！给我好好反省！」
　　王女大人握紧巨大的镰刀，她那个姿态实在是太可爱了，恭太郎简直无法直视她。感觉到心中这股悸动跟被逼着H时的心跳加速不同。喜悦和困惑两种情绪混合起来，一股不可思议的激动在胸口涌开。
　　没想到继蕾西亚之后，连艾莉丝都跟我告白了…那个高高在上、骄傲自大的王女大人居然会喜欢我…如论如何都难以置信啊…太过于惊讶连话都说不出来了。
　　这之后我该用什么样的表情跟双子公主见面呢？连这种事情都变的不知道了。
　　嘛，无论如何只有一件事情能谈的上是好事，那就是──
　　夕阳正照射着阳台。
　　如果四周没有被夕阳染成一片霞红，我满脸通红的表情一定会被发现的。
　　艾莉丝的结果：七分花开！
　　＊＊＊
　　黑炎城内，存在着提供给其他国家的王族住宿的特别客房。
　　客房内有两个寝室，虽然略显朴素，一眼便知起居室配附着高级家具。宽广的浴室摆放着用黑色大理石制成的浴缸。客房比帝国内其他旅馆的套房都还要来的奢华吧。
　　决定让尤菲娜等人协力作战后不久，卡莉荻拉赋予特莱克瓦兹的王女们贵宾般的待遇，准备好客房并赐予王女们每个人一个房间（非王族的匹可露好像住在后宫内）。
　　如果梅露露也有跟我们一起来黑炎城的话。
　　『好棒喔！好宽广！你看你看！床松软软的喔！哎呀、这边连浴室也有喔！尤菲娜姐姐，一起洗澡喔－！』
　　大概会像这样活蹦乱跳的吧。
　　梅露露和阿露特也和我们在一起就好了。顺便拜托帝国的军队希能她们能保护偷偷潜入塔鲁塔基亚帝国的两位妹妹，但至今好像仍未发现两人的行踪。
　　如果是平时的尤菲娜会因为担心梅露露她们的安危而坐立难安，但是现在的她并没有余力去挂念两人。
　　「该~~~~怎么办~~~~….」
　　第一王女趴在漆黑的床上并将脸埋在枕头内呻吟。
　　「诱惑恭太郎什么的…对我来说不可能啦~~~！」
　　依照抽签决定诱惑恭太郎的顺序如下：
　　蕾西亚－＞艾莉丝－＞卡莉荻拉－＞尤菲娜
　　一天一人主动对恭太郎展开爱贯满盈H诱惑攻势。两位妹妹已经挑战完毕，今天是卡莉荻拉诱惑恭太郎的日子。万一女帝失败的话，明天尤菲娜就必须对恭太郎做H的诱惑。
　　尤菲娜双脚乱踢，甚至连跟帝国方借来的洋装的下摆都踢到掀起来。
　　「完全想不到该做什么比较好！！该怎么办才好啊~~~！？」
　　听说蕾西亚和艾莉丝都是【七分花开】的结局。虽然不懂更进一步的意思，应该是有好好的让恭太郎心动起来并达到七成的成功吧。
　　尤菲娜抱着枕头在床上滚来滚去。
　　「真没想到那两个孩子呀，到底在哪里学会诱惑的方法？身为姐姐的我却完全想不出任何方法~~~！」
　　身体突然停止转动，保持抱着枕头的姿势嘟囔着。
　　「干脆跟匹可露商量看看吧…？说不定会教我怎样强逼比较好…」
　　短暂考虑后再度展开左右滚动运动。
　　「根本就不能跟匹可露商量啊！因为事关那个人，她一定会说出很夸张的方法！呜哇－！该怎么办才好~~~！？」
　　咕隆咕隆、咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆──
　　将近两个小时，尤菲娜一直在床上呻吟着。
　　世界正濒临危机，如果有什么我能做到的事我想尽力帮忙。恭太郎如果正承受着敌人的攻击我想帮助他。因为那家伙好几次都拯救身陷危机的我，必须要回报他的恩情！
　　虽说这份心情里不存在着任何虚伪的成分──尤菲娜已经筋疲力尽的趴在床上。
　　「为什么帮助恭太郎的方法会是【爱贯满盈H诱惑】呢…」
　　至今以来一直恶狠狠地对恭太郎说『不能做H的事情！』并拒绝跟他生育子嗣，而且好几次都用魔法将他打飞。光是想像和恭太郎一起做H的事情就快要满脸通红了。
　　然后，最大的问题是【爱贯满盈】这部份。
　　为了取回恭太郎的魔力必须要做充满爱情的诱惑…尤菲娜大喊。
　　「我并没有特别喜欢恭太郎…！」
　　尤菲娜话说到一半就闭起嘴并轻咬嘴唇。
　　我，对恭太郎的事情到底是怎么想的呢….？
　　自从那家伙被塔鲁塔基亚帝国绑架后──一直一直，只想着恭太郎的事情。
　　好担心、好寂寞、就好像有个空洞在内心般空虚的心情，感觉王宫里的空气只因失去恭太郎而灰暗了起来。
　　「我明明憧憬着伽伊鲁恩大人…」
　　即使那一天和憧憬的人相会，我却无法坦率的开心起来。
　　或许能救恭太郎了──高兴到完全没有把伽伊鲁恩大人的事放在眼里。
　　「我…」
　　尤菲娜起身后抱着枕头坐在床边。
　　「我，喜欢恭太郎…？」
　　尝试扪心自问。
　　立刻嗡嗡嗡嗡地左右摇头。
　　「…怎、怎么可能有那种事情！谢绝那种H的男人！老是假装跌倒并偷摸我的胸部！」
　　回想许多的意外的H事件：摸我的屁股啦、头埋进我的裙内啦──恭太郎老是搞出各种恶行，毫无疑问一定是故意的！那个闷声色狼！
　　「仗着自己是王仕大人老对身为王女的我出言不逊！」
　　『王女的命令要绝对服从！』──明明就是王仕大人应该遵守的规矩，那家伙却总是违背命令。
　　尤其，即使我说『一有危险你就快逃！』，恭太郎绝对不会把我所说的话听进去。
　　明明就不会使用魔法，但无论发生什么事情恭太郎都会守护我。
　　无论什么样的强敌都会挺身而出…。
　　──已经没事了，躲在我的身后。我一定会帮你的。
　　恭太郎温柔的微笑，彷佛要将我的长发弄乱般抚摸着我的头。
　　「既H又傲慢…最差劲了！」
　　正当脑海里浮现出恭太郎的笑脸时，内心深处出现紧紧地痛楚。
　　「我怎么可能会喜欢上那种最差劲的人…怎么可能喜欢…」
　　将脸埋进枕头里，彷佛缩起巨大的乳房般深深的叹气。
　　明明是自己的心情，却不能清楚的了解呢。
　　「呜呜…」
　　倒下──躺在床上再度乱踢着双脚。
　　「呜哇~~~！该怎么办才好~~~！我根本想不出什么爱贯满盈H的诱惑啦~~~！」
　　王女大人的苦恼一直持续到深夜。