　　匹可露（以下简称为匹）：「现在开始第一回！匹可露师匠企划的后宫讲座，题名为匹可露之穴！」
　　阿莱斯特的照片（以下简称为阿）：「……………..」
　　匹：「平常总是以高扬的情绪所放送的匹可露之穴，此次变更预定改播放严肃的特别追悼节目『阿莱斯特喔，安息吧』。那么，放送室现在正摆放着英年早逝的阿莱斯特照片。」
　　阿：「……………」
　　匹：「亲爱的读者们应该都已经知道了，囚禁阿莱斯特的地下牢被谢古蕾妲给袭击了，听说地下牢因觉醒的魅魔而被破坏到惨不忍睹。在那个惨状下阿莱斯特无论如何都无法获救…」
　　阿：「……………」
　　匹：「呜，呜…事实上失去了值得惋惜的人呢──不对，只不过是死掉一条并不怎么可惜的鹫水豚而已。阿莱斯特喔，希望你就此安眠，喔伊、喔伊喔伊！喔－伊喔咿喔咿喔咿喔咿喔咿喔伊（痛哭）」
　　阿：「师匠~~~~~~！匹可露师匠~~~~！」
　　匹：「啊！！听到了阿莱斯特的声音了！鹫水豚的作崇吗！！这浑蛋这浑蛋！」
　　阿莱斯特（以下简称阿）：「请别随便杀人好吗，匹可露师匠！噗哇！我并不是恶灵，请停止对我洒盐了－！？」
　　匹：「…你说什么？难道你是真正的阿莱斯特吗？」
　　阿：「是喔！我还活的好好的！追悼节目什么的请快停掉吧！」
　　匹：「还活着是可喜可贺的事情…但你怎么生还的呢？听说你所在的地下牢不是塌陷的一蹋糊涂了吗？」
　　阿：「这说来话长了喔…（远目）」
　　匹：「说来话长？到底要花多久呢？」
　　阿：「大约五年左右呐。」
　　匹：「好久！你打算继续说多少呢？」
　　阿：「简单来说，被魅魔袭击时在意识蒙胧中，好不容易从地下牢房中逃出生命。在途中遇到看守牢房的姊姐（类大猩猩）和她一起手牵手脱逃剧场！一场大冒险豪华冒险浪漫史喔！」
　　匹：「你刚说的两种冒险不是同样意思嘛！」
　　阿：「紧张和恐怖。然后泪别刚萌生的爱情…讨厌啦，也想让师匠看看我的活跃史呢！」
　　匹：「嘿──」
　　阿：「最后的场面特别的棒喔~？公主大人抱着看守地下牢的姐姐（类大猩猩），从渐渐毁坏的地下牢内飞逃出去！一边躲开左右落下的岩石，用我这个耳朵用尽全力振翅飞翔呢！咻－，我真是太帅了！」
　　匹：「呼－恩」
　　阿：「因过于感动所以我正在写著名叫『K＋B－鹫水豚－』的物语，正构想该不该发表呢。我现在正在城堡内建造的疗养所内躺着休养，所以很闲很闲呢。应该，全集100卷左右吧~~师匠也务必阅读喔！」
　　匹：「到此为此！在此今天也想干劲十足地回覆大家的提问！！GOGO！」
　　阿：「等、请等等，师匠！为什么节目变回平常的匹可露之穴了呢！追悼节目更正，请播放庆祝阿斯莱特君生还的祝贺节目啦！可以的话请播放H的内容我会很开心的喔！」
　　匹：「因为我没兴趣啊~~」（大叔也完全没兴趣啊…这一段翻的很空虚,感觉浪费人生在打这些字）
　　阿：「好过份啊！」
　　匹：「话说回来，我的悲伤白白地浪费了！已经到想要你还回原本严肃的气氛的程度了！真是的，添麻烦的鹫水豚（偷偷擦拭掉眼泪）。」
　　阿：「为什么，我都不知道自己能不能生气了！」
　　匹：「那么接下来我开始朗诵提问了，请扮演好学生角色认真的听呀！」
　　○提问
　　塔鲁塔基亚的王宫太朴实了，跟高贵的我完全不相称呢，每天都让人厌烦。真想早点返回华丽的特莱克瓦兹呢。
　　先不提那些事了，我有个提问。塔尔塔基亚帝国军好像有着叫做【四将军】的职位存在。基斯特将军、姆杰将军、阿斯比昂将军──我只看过这三个人的身姿，没看过最后依个人呢。第四位到底是什么样的人呢，当做消磨时间特地听看看也好喔。
　　P.N.王女中的王女
　　阿：「我喜欢阿斯比昂将军！虽然冷酷可怕，但那对乳房实在太有魅力了喔~?」
　　匹：「明明就是毫无当人质价值可言的鹫水豚，却被那位阿斯比昂将军当作人质，将我们推入危险的深渊内，到底是哪来的哪一个混蛋啊！你这浑蛋！你这浑蛋！」
　　阿：「好痛痛痛痛痛痛！请别用教鞭压着我转动阿！」
　　匹：「真是的…搁下废材鹫水豚不管了，我想回答刚刚的提问。你们可知道最后一位四将军的名字吗？？」
　　阿：「嘿－、叫做什么名字呢？」
　　匹：「叫做咪姆将军喔！」
　　阿：「总觉得是很可爱的名字呢。」
　　匹：「据说是位容貌也非常华丽的美少女将军喔！」
　　阿：「美少女将军！光靠那五个字不管多少碗白饭我都能吃进去了！」
　　匹：「但是美丽的花往往都带着刺，咪姆将军拥有连自己都没办法掌控的强大魔力喔。据说因为她那失控的攻击魔法导致产生敌我不分的重大损害。」
　　阿：「虽然有点恐怖…稍微令人难受的话题呢。因为自己连同伴都受到伤害这件事情…」
　　匹：「之后所发生的事更令人难受了。因为导致同伴损伤的咪姆将军向先帝朵莉艾拉提出『我希望封印自己』的请求，先帝接受了她的请求并将咪姆将军变成石头。听说化为石像的咪姆将军现在正沉睡在城堡下方深处里。」
　　阿：「美少女的悲剧石像吗，嘿嘿嘿，好想看看喔。」
　　匹：「只是看到那个石像就会危及到生命，有这种传言喔…那样也没关系的话你去看看好了。」
　　阿：「我看还是算了！嘿－都，那么，塔鲁塔基亚帝国四将军就是由基斯特、姆杰、阿斯比昂、咪姆这四位姐姐所构成的罗。」
　　匹：「嗯，正是如此！但是根据我私人情报来源得知一个传言：最近会有一位新将军上任并取代咪姆将军。」
　　阿：「新将军！好像很帅气呢！可以的话，如果是一位喜欢鹫水豚的性感美女就再好不过了?将军和我超越国与国间的隔阂产生的爱情…多么棒啊！」
　　匹：「哪是国与国啊，根本就是超越称为动物的物种了。」
　　阿：「好过份啊！我明明也是人！」
　　匹：「那么，本回的匹可露之穴就到此为止了！」
　　阿：「继续第二回啦~~~~」
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　蕾西亚的爆乳
　　○蕾西亚?拉朵因?特莱克瓦兹的诱惑作战！
　　认真──是恭太郎对塔鲁塔基亚帝国人民的印象。不论是家具、建筑物的设计、人民的生活习惯或是军队的纪律，一切都精确无比，所以甚少做出徒劳无功的事情。相较之下，特莱克瓦兹人民则是生性乐观，总是抱持着玩乐的心态，因此两国的人民有很大的差异。
　　从后宫的模样就彻底表现出两国国情的不同。比如特莱克瓦兹的后宫充斥着娱乐设施，相比之下，塔鲁塔基亚的后宫很少看到那样类型的设施。不过作为取代娱乐设施，帝国内的图书馆和锻链肉体的训练设施好像更加充足。只不过恭太郎如果没有获允可以从房门外出的话，也没办法使用那些设施。
　　在质实刚健的塔鲁塔基亚帝国后宫内有个场所，罕见地有着让人感到玩乐之心的设施，而恭太郎现在人就在那个地方。
　　「真令人惊讶啊，没想到帝国的后宫内居然有这种场所…」
　　一言敝之──这里是植物园吗？
　　座落在后宫的一角，这栋巨大的玻璃窗温室里面种植着许多的植物、五颜六色的花朵灿烂地绽放着、散发甘甜香味的果实和整体鲜明的深绿色。饲养着小动物和小鸟之类的生物，四处都回荡着鸣叫声。
　　为了让入访者能来回聎望着南国的森林，黑色磁砖整齐铺装在游园步道上。每天应该都有专人来此清扫修剪，所以地面上连一片枯叶都看不到。
　　四处张望并同时赞叹眼前这份美景的恭太郎，用手擦拭掉额头上的汗水。
　　「这里真是漂亮啊…只不过稍微有点热呢。」
　　黑炎城里帝国首都巴斯提亚一年四季的天气都是凉爽的，听说冬天时当地会飘落大雪。已经很久没有感觉到这么闷热过了。
　　就在此时，恭太郎的耳边传来了小鸟鸣声般动人的声音。
　　「真是优美呢。因为我很喜欢花朵，光是赏花就让我觉得很愉快了呢。」
　　蕾西亚的倩影出现在百花绽放的另一端。
　　男人应该要少用轻浮的台词──始终秉持这个信念的恭太郎看到蕾西亚后，内心浮现对她的美评：「好像花的妖精呐…」
　　穿着半袖白汗衫和粗棉布质地的热裤，这一身活动式装扮对蕾西亚而言是相当罕见的。不禁入迷地看着蕾西亚美丽的裸足。之前俩人偷偷溜到城镇购买东西时一样，现在的蕾西亚也戴着草帽。彷佛从热带雨林观光船内现身的大小姐──眼前的她正穿着有这种气氛的衣服。距离约两公尺左右，双方隔着九重葛般红色花朵蓬乱开放的花圃相对而视。
　　「这个温室据说是上上一代的女帝大人所建造的呢。似乎她本人很喜欢南国的花朵，如果还健在的话真希望能跟她说上话呢。」
　　「嘿──，是卡莉的祖母所建造的啊…」
　　跟卡莉荻拉的母亲不一样，朵莉艾拉始终致力于战争，她的祖母或许是一位崇尚和平的人。话说回来，一个喜欢花的人也未必没有好战的个性就是了。
　　蕾西亚环首注视着充满着南国情调的温室。
　　「还记得和恭太郎大人一起去过丘阿纳呢。」
　　丘阿纳是位在特莱克瓦兹王国南方的度假胜地，和王女们一起到过那边旅行。在设置着许多H陷阱，叫做＜巴索罗缪洞窟＞里面探险，因此吃尽苦头。
　　「对我来说那全是美好的回忆。请恭太郎大人一边回想当时的情形…那个…务必让我为您做爱贯满盈H诱惑。」
　　害羞的蕾西亚低着头并将视线转移到恭太郎的右腕附近。
　　「因为如果在温室里面，说不定恭太郎大人的花朵也会漂亮地绽放开来…」
　　恭太郎的手腕戴着像手表形状的魔法道具，但是刻在上面的并不是文字盘而是『花蕾』。光之粒子如闪亮星辰般飘舞在纯白花蕾附近。
　　根据匹可露师匠说法，这个道具的名称好像叫做＜开花宣言君＞。针对以下过于险恶的名称：＜可不能输给魅魔啊?爱贯满盈Hde脸红心跳大作战！＞的诱惑作战，匹可露师匠说出接下来的说明──
　　「这一次每个人都依序去诱惑恭太郎，至于挑战顺序由抽签决定。…什么？你说不知道该怎么诱惑比较好？那方面的构想我也会教你们的。但是这一次我想让你们自由发挥，请用自己喜欢的方法诱惑恭太郎。如果仍旧想不出办法再来找我谘询吧…女帝陛下和公主们，尽可能一边回想和恭太郎在一起的甜蜜回忆，并独自思考出诱惑的方法来。
　　虽然这是我一惯的见解：爱就是从『只属于俩人的时间』诞生出来的。如果是平常的话我也会偷偷地观望着你们的作战经过，那么这一次就跟你们约定好不偷看了。请渡过只属于两个人的浓密时间，让恭太郎的那里硬梆梆起来吧！
　　因为逐一确认那里的变化实在很费事，我会让恭太郎戴上＜开花宣言君＞。这个东西跟恭太郎的那里联动着，会根据那里的勃起状况进而开花。半勃起叫做＜五分花开＞，坚硬无双的状态则叫做＜花满开＞。很好理解吧，连数字都显示出来。半勃起可是无法解开【魅了】，只有达到坚硬无双MAX状态后才能消灭魅魔的幻影。为了拯救这个世界！为了和恭太郎生育子嗣！请用不能输给魅魔的爱和H让恭太郎满开吧！」
　　恭太郎朝着手表形状的魔法道具看过去，跟目视或是触诊的方式比起来，这道具判定硬度的正确性或许多了少许…即使如此，我那里的硬度状态让人一看便知，也实在太令人不好意思了。
　　然而比起害羞──恭太郎心中更感觉到一股强烈的芥蒂：如果不解开魅魔施放在我身上的【魅了】并取回魔力，世界就会毁灭。深知目前处在一刻都不容缓的紧急事态中，因为自己的疏忽导致世界濒临危机，这个责任我想要一肩扛起。
　　但是，为了拯救世界，享受女孩们的诱惑再加上我的那里必须变的坚硬无比──这件事我可是还没认同啊！我明明就想过着清廉洁白的武士生活，为什么事情会变成这样呢！？
　　反正『即使失去了力量，也要毅然决然地面对巨大的恶势力』，我正诉求着这类会让人胸口为之一热的展开啊！我并没有诉求让股间那里变热的展开啊啊啊阿！！
　　「啊，那个…恭太郎大人？」
　　蕾西亚将手交叉放在胸前，不安地皱着眉头。
　　「您的脸色看起来相当的差呢...莫非是身体的状态不好吗？不知道被魅魔夺走魔力会产生什么样的坏影响呢…」
　　「不，没什么问题啦，并没有什么特别的影响。即使失去魔力，基本上还能过着与至今相同的生活呢，我现在可是元气满满呀！」
　　恭太郎立刻展现笑颜，但内心则是责备着自己──
　　陷入被女孩子诱惑的这个局面，拜托放过我吧。不过对蕾西亚她们来说也是相同的呐。师匠虽说『用爱贯满盈H诱惑』，但我和蕾西亚她们可并不是恋人。从她们的角度来看的话，对象是称不上喜欢的我，却必须对我做LoveLove的诱惑。虽说是为了拯救世界，对女孩子来说未免也太痛苦了。
　　蕾西亚正为了拯救世界而努力中，恭太郎你这时候如果胆怯起来该怎么办！
　　看似充满气势地握紧双拳，在黑色磁砖游园步道上举步前进，就像环绕花圃般往蕾西亚的位置走去。
　　随着恭太郎的靠近，蕾西亚不由得满脸通红了起来。
　　「哈呜…」
　　看似害羞般轻声叹气中。
　　总算站在王女的面前，恭太郎这才注意到那件事情：半袖白汗杉和粗棉布质地的热裤，穿着这类的活动式轻便衣对娴淑端庄的蕾西亚来说是很稀奇的。实际上她穿的却是更加轻便──
　　白色汗衫和热裤都只是画在身体上的彩画而已！
　　（这不就是所谓的…人体彩绘吗！？）
　　连汗衫的圆领和皱折都完美再现，虽说画的如此真实，但一靠近就看的出来那只是颜料而已。
　　可爱的肚脐和丰满的胸部，连胸前那个谜样突出小点都完全露出啊！！
　　热裤也是用绘画工具涂上和粗棉布同色的颜料，几乎可说是穿着像细绳般超超级紧身内裤，股间的超危险部位只能勉勉强强地遮住。虽然如此，肚挤下超过10公分以上的部位不仅一览无遗，连屁股都裸露出来了！只有草帽和凉鞋才是真实的物品，这一身打扮跟全裸没什么两样了。
　　连耳朵都染上一片赤红，蕾西亚颤抖着双唇。
　　「我想尝试再现和恭太郎大人一起去＜巴索罗缪洞窟＞时，那时候我们一起面对克拉肯（备注：传说在挪威海中出没的海怪）跟它战斗过呐？因为用乌贼的墨汁遮掩胸口实在太过冲击性了…因此我想再现当时的情景。」
　　胸口仅仅涂上白色的涂料，基本上跟裸乳没两样了。明明只是站立着，王女的爆乳却端端地晃动中。
　　心脏即将爆发般激烈地跳动着，即使被【魅了】后心脏仍确实加速跳动中。眼前的蕾西亚实在太过于有魅力了，连鼻血都快喷出来的恭太郎不自觉地移开视线。
　　[[IMG,90f49ef7a77778db730cba41867a64cf,1264,1884,309647]]
　　不过一转开视线，蕾西亚便用恳求般的语气说。
　　「可，可以的话，那个…请好好的注视着我…」
　　就像在立正般的王女在大腿侧部握住了小手，很想遮蔽自己的身体却没办法，只好拼命地忍耐中──给恭太郎带来那样的感觉。
　　「因为不好好的注视着我的话，就不能算是诱惑了。」
　　「我，我知道啦…」
　　边吞着口水，视线移动到蕾西亚的玉体上。膨满硕大的胸部，圆润的浑圆感近在咫尺…对眼睛实在太过刺激了！
　　「在温室里有一个有趣的地方。一起走去那里好吗？可以的话，那个…」
　　大概是想一起手牵手走路吧，蕾西亚轻巧地伸出手来，犹豫不决般触碰着恭太郎的手。犹豫了一下的恭太郎立刻牵起蕾西亚的小手。在游园步道上俩人手牵着手漫步前进。
　　从旁观者角度来看，此刻的两人或许就像在热带植物园里约会的一对恋人──但是女孩身上的衣服是人体彩绘，基本上跟全裸无异。这感觉就像带着全裸的女孩四处走动…根本无法制止自己那高速跳动的心脏。
　　「哈啊…哈啊…」
　　明明只是在步行而已，蕾西亚的呼吸却急促了起来。满脸通红香汗淋漓，双脚颤抖着看似无法再走下去了。
　　「穿成这样在蓝天之下走路…太让人害羞了…」
　　视线往上看，透过玻璃屋顶之上便是浩瀚蓝天，如果撇除温室的铁栏杆不算，就像人身处在露天户外。饲养在温室里的小猴子似乎很稀奇地看着这边。
　　「哈呜…猴子先生正看着我呢…」
　　树上的猴子就像在集体起哄般拍手着。
　　「心跳的太快了，脑袋好像快变的怪怪的…」
　　泪眼汪汪的蕾西亚格外地抚媚，让恭太郎动摇了起来。
　　呜喔喔喔喔，太エロ了！我的脑袋好像也要变的怪怪的了！
　　再往前走不久后就听到流水声，四周垄罩着水蒸气，就像身在雾气弥漫的热带雨林里，而温室深处有一个被热带植物围绕着的浴室。根本想像不出来：广阔的浴池、非常干净，用黑色大理石所制造的清洗场等设备，在温室里都一应俱全呢。
　　「听说卡莉荻拉的祖母大人喜欢一边赏花一边入浴呢。」
　　对质实刚健的塔鲁塔基亚人来说，这个兴趣还真是罕见。
　　「恭太郎大人，一起进入浴池里吧。」
　　蕾西亚指着前方，被长春藤所缠绕住的亭子。
　　「那个地方好像就是脱衣所。请您准备完后再回来这边。」
　　那你该怎么办阿！？刚一开口的恭太郎立刻闭起嘴来。蕾西亚根本就没穿衣服，所以脱衣所对她来说根本是不必要的。她只要摘下草帽、脱掉凉鞋基本上就算准备完毕了。
　　心跳拍数仍旧高涨的恭太郎在脱衣所内脱掉黑色衬衫。如果是平时的话早就喊出『跟女孩子们一起入浴我做不到啦！』然后试图逃走。但这一次可不能说这种话了，只有乖乖地遵从蕾西亚的意见了。
　　慎重起见恭太郎合掌，对着人在现代日本的姐姐大人说：「姐姐大人，只有这个办法才能拯救这个世界，请您原谅我。」
　　全裸的恭太郎用毛巾包裹住腰部并走向浴室，右腕仍戴着＜开花宣言君＞。
　　已经摘下草帽的蕾西亚孤零零地坐在清洗场的椅子上，她那蓬松的长发汇集在头上。乍看之下蕾西亚人在浴室里却穿着衣服，有种莫名的奇妙感。实际上那仅仅是涂在身上的涂料而已啊！
　　看到王仕大人的身姿后，蕾西亚像在怀念往事般浮现出笑容。
　　「恭太郎大人刚到特莱克瓦兹不久之后，我们就一起洗过澡呢。」
　　「…与其这么说，不如说是被你们强迫一起洗澡的吧。」
　　「真是非常的抱歉。『那样做才是正确的作法！』匹可露大人教导我们时是这么说的。」
　　那时候被匹可露的花言巧语所骗的蕾西亚，她用自己的玉体代替海绵清洗了我的身体。那一幕对我来说实在是太过冲击性了，想忘都忘不了的体验呀！
　　「这样拜托王仕大人或许有点奇怪…」
　　蕾西亚仍坐在清洗场的椅子上，她的视线往上扬并注视着恭太郎。
　　「这一次可否请恭太郎大人帮我洁净身体吗？」
　　「我、我帮你！？」
　　「如果不洗掉颜料，我就不能进入浴池里了呢…」
　　「不，但是，嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？」
　　一场战争突然在恭太郎的脑内爆发开来。
　　并不是像平时的『理性VS烦恼』脑内战争，而是理性和理性间的互撞战斗。
　　在恭太郎脑内支配着严谨一面的精神大喊『NO！』，但是另一个理性劝导着『这也是为了世界和平！』，于是反抗的声音渐渐变小了。
　　「我，我知道了…」
　　恭太郎站在王女身后，他的脸上浮现出复杂的表情，就像被切腹自杀的朋友拜托帮他做介错一事般(大叔:切腹自尽的人饱受痛苦却不会马上死去。所谓的介错就是帮他缩短死前的痛苦时间。至于更详细大叔也不清楚,请见谅.）
　　因为有好好的整理头发，蕾西亚露出性感的颈部。涂染白色颜料的背部既滑嫩又美丽。恭太郎根本无法降低自己的心脏拍数和血压。
　　恭太郎干咳了好几次像是在缓和情绪，他拿起了准备好的沐浴罐。
　　「那就，让我洗了喔…恩？海绵放在哪？」
　　「没有海绵。」
　　蕾西亚隔着肩膀回头看，她拜托起恭太郎。
　　「请恭太郎大人用手帮我洗。」
　　「NoNoNoNoNo！？毕竟是用手帮你洗，这不太好吧。」
　　「如果恭太郎大人能够为我而心跳加速…我并不介意！」
　　王女大人的瞳孔透露出认真的意识。为了拯救世界的她这么的认真，此时此刻的我更不可能逃避了。
　　「…我努力试看看。如果感到不舒服的话要立刻跟我说喔。」
　　用配置的沐浴喷头，朝蕾西亚的背部淋上洗澡水。涂在背后的白色颜料，和再现粗棉布质地的蓝色颜料，两种颜料混合成淡蓝色的水流入排水沟内。用手掌将沐浴乳搓成泡沫，清洗着蕾西亚的香肩和美背。光是触摸她那滑嫩的肌肤，恭太郎整个人都快神志不清了。
　　羞耻般的蕾西亚眼睛眯了起来，脸颊也染上一丝粉红色。
　　「恭太郎非常拿手呢。比起女官帮我洗澡，恭太郎更让我觉得舒服呢。」
　　身为王女的她，换衣服和入浴等事情都由女官帮忙，所以早习惯别人帮自己洗澡了吧。
　　「幸好没被你说成不舒服呢。」
　　肩膀、背部、腰部、头部、手腕──即使用手触摸这些地方也比较没有问题（不，问题可大了！）用泡沫清洗掉这些部位。
　　「话说…这些部位之外的地方我都得洗吗…？」
　　「当然罗！」
　　没办法了。用沾满着泡沫的手向蕾西亚腰部的更下方伸去，就像在抚摸般清洗她的臀部。虽然她有穿着内裤，但等于跟系着细绳一样！屁股几乎完全裸露中。
　　「…嗯?」
　　「拜托你别发出奇怪的声音好吗…」
　　「对不起，因为这样让人很痒…」
　　似乎为了让我更方便做事，蕾西亚稍微抬起腰并挺起屁股。
　　跟原本娴淑、认真的个性不相称──堂堂的第二王女不只露出爆乳，而且还露出丰臀。蕾西亚的屁股稍微有一点大呢。摆出那样的姿势的她，屁股反而更多余地引人注目，这可是非常撼动人心啊！
　　用手来回抚摸，在丰满、软绵绵的屁股上涂满泡沫…如果不是身上有＜魅了＞魔法，这个时间点我早化身为禽兽并扑上去了！
　　终于洗掉屁股上的蓝色颜料。恭太郎差点因过于エロ而失神昏过去…
　　蕾西亚又拜托起正在叹息中的他。
　　「身体前面也麻烦您了。」
　　没错，才清洗一半而已呢。还没有帮蕾西亚洗过前面的身体。
　　「失、失礼了…」
　　从蕾西亚的背后将手腕伸去前方，彷佛从她的背后伸手拥抱住她般。用两手手掌清洗她的侧腹和小肚，连陷入肚挤的白色颜料都一并用指尖擦拭掉。
　　「嗯唔?哈呜?」
　　恭太郎的耳边传来蕾西亚嘶哑般娇息声，听到如此猛烈的エロ声，绕过她的身体往前伸出的手拼命地往下移动。手伸至肚脐下方，用沾满泡沫的指尖揉搓着她的下腹部。
　　「…嗯?」
　　两只手保持着搓揉往更下方移动。她的下半身彩绘着热裤，只有大腿和大腿根附近描绘着裤子图样。
　　「稍微开张你的双腿好吗…」（大叔喷鼻血，死亡确定）
　　「好、好的…」
　　蕾西亚胆怯地开张双腿。恭太郎手上沾满充分的泡沫，清洗她的大腿周围部位。
　　「…啊?嗯?」
　　实在太エロ了，让恭太郎快昏过去了。沐浴乳的香味、蕾西亚的甘甜喘息声、滑嫩的肌肤──彻底摧残着所有五感(五感就是视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉。话说味觉是从哪来的？你什么时候偷舔过蕾西亚大叔怎不知道？！）即便如此还未失去理性，细心注意地继续清洗，避免手触碰到存在于股间内的危险部位！虽说是为了拯救世界，并不代表可以触摸女孩子重要的地方。避开被细绳般内裤遮蔽住的部位，只有那部位的周围──用指尖揉搓她的大腿内侧和脚根儿。
　　「恭、恭太郎大人啊…?」
　　蕾西亚吐露出炽热的喘息，她双脚保持着开姿腰部也蠢动了起来。随着每一次恭太郎的手来回抚摸，她的肩膀便会不由自主颤抖起来。
　　「怎么呢？我碰到奇怪的地方吗？」
　　「不是，并不是那样…该怎么说才好呢，那个，应该说相反的…」
　　「相反的？什么？」
　　「那个…那个…啊呜…」
　　泪眼汪汪、颤抖双唇的王女大人像是害羞般转过头来。
　　「什，什么事情都没有。请继续…」
　　「虽然不太明白你要说什么，还有一点点给我继续加油啊。」
　　清洗掉热裤的颜料后，恭太郎开始面对最后的难关──
　　胸部！
　　必须洗掉涂在巨乳上的白色颜料，但真想避免玩弄女孩子的胸部…不过为了让恭太郎兴奋起来，蕾西雅正伺奉出自己的身体。这时候如果不好好回应她的心情就算不上真男人了！
　　慎重地滑动自己的手指，从大腿开始、腹部最后到达胸部。
　　「哈…?哈啊啊…?」
　　或许是有点痒吧，蕾西亚的肌肤稍微起了点鸡皮疙瘩。就这样往上一挪动，双手的大拇指立刻触碰到她的下乳。恭太郎在王女的耳边私语。
　　「稍微忍耐一下喔。」
　　下定决心的恭太郎开始了洗净王女大人胸部的工作。
　　彷佛从蕾西亚背后抬起她那两颗柔软无比的膨胀物般，手滑进她那丰满的胸部内──端端?(日文原文たっぷんたっぷん，大叔无法很好的解释这个意思.只好翻成台语的端端，大概就是很柔软地晃动中的感觉。）
　　未曾有过的柔软感和不可思议的张力，两者完美的调和起来。让人想永远一直摸下去般的触感将双手包裹住，双手左右横移洗掉下乳的涂料。彷佛要抬起份量十足的乳房，洗完下乳后顺势洗掉涂在爆乳沟里的颜料。手只是卡在柔软无比的物体内，就彷佛带给人到桃花乡旅行般舒适感。
　　但是，恭太郎仍拼命勉强维持住自己的意识，继续清洗着爆乳。
　　「…嗯?嗯嗯?」
　　彷佛要克制自己不发出声音，蕾西亚轻轻地咬着指尖。即便如此还是吐露出娇息声来。
　　「…哈嗯?啊?」
　　恭太郎用手揉搓着她的锁骨下方，洗掉了涂在侧乳上的颜料。当然这一切都是看不到只用手进行的摸索作业，为了不碰到乳房前端重要的部份，集中体内所有的神经系统继续清洗。虽说是在帮她清洗身体，可万万不能碰到那个部位！这可是为了蕾西亚着想的行动。她那滑嫩的肌肤彷佛将手指吸附般，尽管那份柔软触感正折磨着自己，但仍避开乳房前端继续清洗着。
　　然后，王女大人的样子变的怪怪的。
　　「继、继续…那样的…哈呜呜…?」
　　恭太郎的手掌每次一抚摸蕾西亚的胸部，她的身体便微微地抽动。彷佛用手画圆般来回抚摸着乳房，炽热的娇息声从她嘴唇中喘露出来。
　　「哈啊?哈嗯?」
　　蕾西亚的双颊已经红到不能再红了，她的大腿正扭捏地互相摩蹭中。
　　「讨厌…?被那么弄的话啊…」(大叔：加○鹰的神之指吗?没想到恭太郎能完美再现）
　　「恭太郎大人啊…」
　　蕾西亚透过肩膀转过头来，看似神情飘荡的目光注视着恭太郎。
　　「你还好吧？因为快要结束了所以再忍耐一下。」
　　「不，我讨厌就这样结束！」
　　蕾西亚如撒娇的小孩般说话，她伸出手与恭太郎放在自己胸前的手重叠了起来。
　　看似害羞般踌躇一阵子后，轻声说。
　　「恭太郎的手明明让我感觉非常舒服，但是从刚刚开始您就一直没触摸到我的重要的部位…因为只清洗那附近的部位，让我不禁焦急了起来，心脏也跳的很快…蕾西亚已经到极限了。」
　　乌溜溜。乌溜溜。乌溜溜溜溜溜──
　　她用湿润的双瞳拜托恭太郎。
　　「胸部的…小…」
　　「什么？你刚说什么？」
　　因为她的声音太小根本听不清楚，因此回问了她。
　　「胸部的小顶儿也…请帮我洗…?」（蕾西亚说话比较含蓄.大叔帮直译:帮我洗乳头！）
　　小顶儿？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？那根本不可能啦！拜托你放过我吧！
　　实在非常非常想拒绝，不过都到了这个地步也不可能逃出去了。并不需要感到愧疚，这终究不过是清洗身体而已──尽管内心深处拼命的办解，双手却还是滑进蕾西亚的胸部内。
　　手指触碰到硬硬尖尖的突起物，如同茱萸的果实般硬硬的。（大叔表示：正常来说应该是软的吧…在此只能向恭太郎的神之指表达敬意了）
　　「啊--，啊啊嗯?」
　　舞动着沾满泡沫的指尖，打算尽速将颜料洗掉。
　　咕呤咕呤咕呤咕呤──随着恭太郎一次次舞动手指，蕾西亚的身体便不住地颤抖起来。
　　「哈啊嗯?恭太郎大人?好舒服?哈呜?」
　　「给我忍耐别出声阿！就快结束了！」
　　「忍耐住不出声是不可能啊?啊啊嗯?不行啊?喵啊啊啊啊嗯?」
　　扬起可爱地悲鸣声──倒下。
　　蕾西亚的身体靠向恭太郎。万万想不到贤淑认真的王女大人的脸会变的如此放荡，嘴角也流出一丝唾液。她这模样实在太猛烈太H了，恭太郎眼看也要跟着一起倒下去。
　　但是突然响起奇妙的声音，这才勉勉强强能保持平静下来。鸣响起像铃声般凉爽的声音。
　　戴在手腕的＜开花宣言君＞上的花蕊稍微绽放出白色可爱的花朵，花朵上面浮现出【5】的数字：五分花开的意思。
　　给我等等，这就表示我的那里半勃起了吗…刚才还在恍惚的蕾西亚注意到花开的事情，她立刻就清醒过来。像灿烂的花开般，王女大人脸上也绽放笑容。
　　「恭太郎大人有反应了呢！我好高兴啊！」
　　感概万分般，全身充满泡沫的蕾西亚站了起来并且抱住恭太郎。虽然全身上下被泡沫盖住，王女大人基本上全裸状态。
　　「等等，蕾西亚！给我等等啊！快遮住你的身体啦~~~~！！」
　　之后，俩人一起泡在浴池里。
　　「咕噜咕噜咕噜…」
　　虽说是为了拯救世界，但大概是因为做了太过于H的事情，蕾西亚用浴巾包裹住自己的身体，抱膝坐在恭太郎正面看不到的地方。她的半张小脸浸在浴池里，水面下的小嘴噗古噗古地持续吐出水泡。恭太郎也抱着膝盖坐在她的一旁。
　　恭太郎也觉得很不好意思，一方面被蕾西亚知道自己那边起了反应，另一方面对男人来说＜五分花开＞这结局让人有种莫名的羞耻感。
　　「那、那个，恭太郎大人…」
　　从水面上浮出脸庞的蕾西亚很愧疚似的道歉。
　　「我的力量有所不及，真的非常抱歉。明明要解除【魅了】必须要让花满开…我只能做到五分花开而已。」
　　「你不需要道歉啦。说到底，变成中途而废的结局，我才需要跟你道歉。」
　　恭太郎从水面下伸出手，用手指搔着脸颊。
　　「真的很对不起你呢。为了我的事情，蕾西亚勉强着自己努力，但是我却不能产生出花满开的结果…」
　　「嘿…？」
　　「诱惑不喜欢的男人应该让你很反感吧…那么努力的蕾西亚真的很了不起喔！相反的，让你的努力都白费的我真的可耻…」
　　恭太郎只是说出自己内心话，但是不知为何，听了这句话后的蕾西亚，她的眉毛抽动了一下，很罕见地王女大人像生气般稍稍鼓起脸颊。
　　「恭太郎大人你…嘿咿！」
　　蕾西亚用手将水面上的水拂向恭太郎。
　　「哇噗，你在做什么啊？」
　　「如果你真的这么想的话，我就会像尤菲娜姐姐大人那样，正想招唤出我的【大海神枪】用强力水流将恭太郎大人给吹飞出去！」
　　姆姆姆──！有股想加入愤怒的拟声般感觉，蕾西亚瞪起恭太郎。我到底说了什么让你生气的话啊？面向蕾西亚的恭太郎更加吃惊──王女大人解开了包裹在身上的浴巾。因为蒸气的关系，勉勉强强地看不到危险的部位，但是很清楚她那柔软的巨乳从水面上浮现出来。于是立刻转过头去。
　　「为为为、为什么解开浴巾啊？」
　　「就算被恭太郎大人看到也没关系。」
　　浴池里的蕾西亚慢慢的接近过来──柔软抱住！
　　蕾西亚从恭太郎的身后抱住了他，柔软的两颗巨乳碰到了他的后背，恭太郎的心脏拍数再度飞跳中。
　　「啊啊啊，碰到了！胸部碰到了啦！」
　　「就算被恭太郎大人抚摸也没关系。」
　　蕾西亚从后方更加用力紧紧地抱住恭太郎。
　　恭太郎感受到，透过压在后背的胸部，传来了蕾西亚她的心脏鼓动声，王女大人的心脏就像打鼓似的砰砰直跳。
　　「我并不伟大，也不是什么乖小孩。」
　　「蕾西亚…」
　　「的确，我一开始是为了拯救陷入危机的特莱克瓦兹王国，才要跟恭太郎大人一起做生育子嗣的事情。」
　　抱着恭太郎的王女大人喃喃自语。
　　「但是，现在已经不一样了！假如出现了跟恭太郎一样拥有强大魔力的王仕大人，我也不打算跟那个人一起生育子嗣。如果不是恭太郎的话，我就不要…我就是这么任性，而且已经变成色色的王女大人了。而让我改变的正是恭太郎大人呢。」（大叔感动的快哭了，这么动人心弦的告白，恭太郎TMD你再装死，大叔就弃翻本系列！）
　　随着心脏鼓动声，蕾西亚的思念流动传达过来。
　　「蕾西亚我…我爱慕着恭太郎大人。」
　　爱幕？是喜欢我的意思吗？骗、骗人的吧？（大叔表示：E04！你怎不给我去死一死！）
　　被蕾西亚的话惊讶到正想回过头看，王女大人的脸埋进了恭太郎的后颈。
　　「不行，请不要看我现在的表情。因为太害羞了已经满脸通红了…」
　　哞尼哞尼?──保持着用胸部挤压的姿势，蕾西亚继续开口。
　　「您对我的爱贯满盈H诱惑起了反应，为了我还兴奋了起来…我真的真的很开心，即使只有＜五分花开＞。因为我的思念已经传达给您了。」
　　蕾西亚爱幕着我，这种事情无论如何我也无法相信阿！（大叔捏住原稿再度愤怒表示：E04！大叔快受不了这王八蛋了。）被逼着生育子嗣也是为了守护国家而不得不做的事情。恭太郎因为过于惊讶而说不出任何话来。害羞和狼狈感、从背后传来的柔软胸部感以及热水──各式各样的感触侵袭着恭太郎，让他不禁快头昏脑胀起来。
　　「今天虽然不行…但有一天我一定会让恭太郎大人＜满开＞的！」
　　持续紧紧拥抱恭太郎，蕾西亚在他的耳边私语。这么甜美的声音，完全想不到这是由可靠的王女大人所发出来的。
　　「然后，请和蕾西亚一起生育子嗣喔?」
　　蕾西亚的轻声不仅H，在那之上还包含着超级超级可爱的成分在里面。
　　恭太郎的心脏不由得特别用力鼓跃起来。
　　然后──洽拉拉拉拉，响起了凉爽的声音，恭太郎手上戴的＜开花宣言君＞花开了。虽说还不到满开的程度，但跟刚刚比起来绽放花朵更大了。数字表示着【7】意思是7分花开。
　　因为觉得太过羞耻，恭太郎瞬间隐藏住＜开花宣言君＞，不过蕾西亚似乎已经看到了。王女大人的双瞳闪耀着光辉，湿润的眼睛就像要哭出来般。
　　「跟刚刚比起来花更加灿烂的绽放中呢。蕾西亚的心意已经传达出去了呢，好开心好开心。恭太郎大人~~~~~???」
　　在浴池中被蕾西亚紧紧抱住，差点溺毙的恭太郎。
　　蕾西亚的结果：七分花开