　　「喔哄喔哄！」
　　飞行船的乘坐席。如同小型公车的内部，飞行船内排列着两人乘座椅。
　　有如针对安全装置进行说明的飞行员般，梅露露站在座位前方假咳几声。
　　「我想讲梅露露和阿露特姐姐的英勇事迹，想听的人~~！」
　　「我我我我──！」
　　坐在恭太郎隔壁的阿莱斯特精神抖擞地举手。这家伙好像被阿露露她们给救出来的。
　　坐在前席的蕾西亚也展开笑颜点头。
　　「由于梅露露们的帮助我们才能脱离险境，务必让我们聆听事情经过。」
　　「那么，我就说给你们听?嗯~~~，知道姐姐们被抓住后，我们充~~份地做了拯救作战相关的事情喔。偷偷地潜入城堡里。」
　　「黑炎城戒备深严，你们居然能成功潜进？」
　　对于艾莉丝的疑问，转过头的梅露露看着正在座舱里握着操纵杆的阿露特背影。
　　「阿露特姐姐可是很努力喔。瞧，姐姐很会修理机械吧？正当城堡被毁损的重要关头，姐姐在大家面前磅磅磅磅地修好许多机械，因此以工程师的身分被雇用了，而梅露露则是姐姐的助手喔。因为我们在潜入塔鲁塔基亚帝国时也伪造了『上级公民证』，所以不太被怀疑就被雇用了。」
　　所谓的上级公民证就是表示自己是贵族出身的证明书。
　　阿露特平常就在保养特莱克瓦兹王宫内的所有机械，虽然以王女大人来说她的魔力很低，但以工程师来说可是拥有首屈一指的技术。在黑炎城内发挥她的长处。
　　「阿露特啊，勇气十足呢~~」
　　尤菲娜表示佩服之际，穿着类似作业服的连体工作服的阿露特转过头来。看似害羞般染红双颊微笑。
　　「为了救姐姐们，我也拼命了。」
　　「就是说嘛就是说嘛，一边以技师的身分修理机械，一边准备脱逃用的道具和飞行船之类的东西…但是却不容易找出姐姐们住的地方，倒是很快就找到在疗养院内的阿莱斯特君呢。」
　　当初被卷入崩落的地下牢时的阿莱斯特好像濒临死亡。
　　鹫水豚少年用长长的耳朵擦拭泪水。
　　「当梅露露大人来的时候，我还在想莫非是女神大人降临了？不由自主地抱着公主大人，讨厌，小小的胸部也很棒呢！」
　　从后座将手伸过来的尤菲娜扯住阿莱斯特的耳朵。
　　「至少在这个时候给我忘记H的事情！你这只色情鹫水豚！」
　　「非常抱歉非常抱歉！耳朵都快掉了请别扯了！」
　　梅露露继续拯救剧场的说明。
　　「和阿露特姐姐一起正在烦恼从今以后该如何是好呢~~就在此时发现驾驭飞龙飞上天的尤菲娜姐姐们。想说这或许是逃离帝国的好机会，因此开飞行船尾随而来！虽然被帝国军攻击，但她们被梅露露用魔法一口气解决了喔！嘿嘿嘿~~，了不起吧？厉害吧？」
　　公主大人用手做出胜利符号，匹可露师匠对她大为拍手。
　　「如果没有梅露露大人和阿露特大人的倾力相助，恐怕我们会再被抓回牢房里！真是太优秀了！」
　　「被师匠夸奖了。太好了呢，阿露特姐姐。」
　　「是的，总算有努力的价值呢。大家都平安无事再好不过了。」
　　握着操纵杆的阿露特确认座舱的仪器。
　　「大约再一个小时左右抵达特莱克瓦兹王国的国境喔。请各位好好享受本次的空中旅行呢。」
　　「嘿嘿嘿，再过不久就能回到至今习惯的生活了呢！好期待好期待！好想举办庆祝宴会之类的活动呢?」
　　虽然梅露露展开笑颜…。
　　匹可露师匠绷着脸孔看着恭太郎那边。
　　「很遗憾，并不是回到至今习惯的生活。尤其是恭太郎。你这家伙必须要比往常还要更努力！」
　　「喔溜溜？为什么呢？有什么改变的事情吗？」
　　对于小公主大人的疑问，后宫之主一副严肃的表情点头。
　　「从特莱克瓦兹王国被诱拐的2000位王仕大人…。他们全员体内的魔法都被魅魔夺走了。」
　　「我们有看过王仕大人，他们的样子好恐怖。」
　　阿露特用听起来像哀号的声音说。
　　阿莱斯特垂下长长的耳朵。
　　「我的魔力也被夺走了呢。这样下去即使变回人类也无法当王仕大人了…。唗呵呵呵呵…」
　　现在这个展开正合我意，给人带着这种感觉的师匠点头。
　　「2000位王仕大人候补们已经不能生育子嗣了。特莱克瓦兹王国内拥有魔力且年龄合适的男子只剩下恭太郎而已！」
　　梅露露发出「哇」的一声，用手遮住嘴角。
　　「那就是说，只能和恭太郎大哥哥生育子嗣罗！」
　　恭太郎好像听到沙──地让人脸色发青的声音。
　　被谢古蕾妲夺走的魔力照理来说是回复不了的，而施放在我身上的【魅了】能被解除犹如奇迹般。
　　只要我无法跟公主大人们生育子嗣就会跟特莱克瓦兹王族断绝关系。
　　在两肩附近握紧拳头的梅露露摆出既可爱又有精神的姿势。
　　「如果是这~~样~~的话，梅露露也要对大哥哥做很多很多的强迫H！」
　　听到这番话后的恭太郎露出远目的模样，而坐在一旁的阿莱斯特则是无忧无虑地欢呼起来。
　　「呜喔喔！恭太郎你看喔！看到云层下方的街道喔！好棒！」
　　阿莱斯特将脸贴在飞行船的圆窗上并挑望着窗外风景。很高兴的匹扣匹扣地摇晃圆尾巴。
　　但是，马上就听到阿莱斯特悲痛的声音。
　　「啊痛痛痛！？」
　　「阿莱斯特，请和我交换位置。我要坐在这边。」
　　一把抓起鹫水豚的长耳，艾莉丝将阿莱斯特转来转去。
　　「唉哇！？你在做什么啊！？啊呼，好久没被抛得远远的了呢?──哞啾啦叭！？」
　　直接撞击飞行船后方的枪座后，阿莱斯特叫出诡异地哀号声。
　　艾莉丝占据恭太郎的邻座，就好像夸耀自己的美腿般优雅地交叉美腿。用稍微红润的脸颊凝视恭太郎。
　　「从今而后，恭太郎要一~~直待在我身边喔。」
　　「那可不行！」
　　蕾西亚露出一如往常地优雅笑容──但是她的柳眉正抽动中并往这边跑来。
　　用手腕强拉起恭太郎，让他坐在自己的隔壁。
　　「恭太郎大人在我的身旁就好了呢。」
　　将头依偎在恭太郎的肩膀上，小鸟依人的蕾西亚靠向恭太郎。
　　看到蕾西亚胸前的深邃乳沟，恭太郎的心脏激烈地跳动着。
　　「喂、喂，你怎么了呢，蕾西亚？」
　　「请让我用恭太郎大人的肩膀稍微睡一会?」
　　「喂！我可不容许喔！因为和恭太郎坐在一起可是身为第一王女我的义务呢！」
　　「话说，怎么连尤菲娜都！？」
　　尤菲娜用手撑腰瞪着蕾西亚，狠很地拉起恭太郎的手腕。
　　「唉~~~！」
　　因为恭太郎被强行拉起来，原本靠在他身上的蕾西亚直接倒向一旁。
　　尤菲娜带着恭太郎到附近的座位并让他坐在自己旁边。即使坐在座位上也不打算放开恭太郎的手腕。
　　柔软的胸部正姆妮姆妮地挤压两手手腕，恭太郎的心脏发出磅磅地声音。
　　「等等、尤菲娜！胸部碰到了啦！」
　　即使被恭太郎指出自己的胸部正碰着他，尤菲娜也不打算放开他的手腕。不如说反而更用力地用胸部压住，满脸通红毫不犹豫地说。
　　「从、从今而后我也要努力生育子嗣！你也要帮我呢！」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？」
　　「尤菲娜姐姐太狡滑了！」
　　「我也想跟恭太郎大人坐在一起~~！」
　　双胞胎公主挤进恭太郎和尤菲娜的两人座位，因为两人打算强行坐进来，整个场面变的拥挤不堪。
　　看着眼前姐姐们的行为，梅露露「哇哇哇哇」地颤抖双唇。
　　「为为为为、为什么？阿露特姐姐！在我们不在的这段期间，姐姐她们都变成超级积极了！好，这么一来梅露露也要抱恭太郎大哥哥！姆啾~~！」
　　「等等，梅露露，不要连你都猛扑过来啦！我的脸正贴着柔软的物体！？」
　　「呼哇~~，好羡慕！我也去好吗！？」
　　「阿露特请操纵飞行船！？手不可以离开操纵杆啦~~~~！？」
　　尽管五位公主大人紧紧贴在自己身上，恭太郎在内心里自言自语。
　　喂喂，连尤菲娜都变的这么积极了…。
　　从今以后我的后宫生活到底会变成什么样子呢…？
　　＊＊＊
　　几天后。黑炎城的地下深处──。
　　漆黑的巨大水晶块前，卡莉荻拉抱着胳膊。
　　「阿斯比昂…。真的是这个魔法阵没错吧？」
　　「集结我军术士倾力所组成的魔法阵。一旦汇集＜灵点＞的能量或许能发动魔法。」
　　卷起黑色的洋装，女帝朝背后的水晶看了一眼。随着周围的气氛哗啦哗啦地颤动不久后，水晶正发出一股看不见的力量。
　　「这个地方是黑炎城内魔力最强的场所。不言而喻，这个＜玄石＞正是塔鲁塔基亚帝国的魔法中心。」
　　以被岩盘覆盖住的水晶为中心建造而成的黑炎城。女王的起居室＜黑莲之座＞建造于＜玄石＞的正上方。
　　「因为咪姆将军正被封印住，塔鲁塔基亚夸耀的四将军其中一个位置因此空缺下来…」
　　将身体转过来面向魔法阵，女帝举起锡杖。
　　「用召唤魔法呼叫出新将军然后增强吾军战力！集合四位将军的力量，消灭令人憎恨的特莱克瓦兹！」
　　「遵命！」
　　阿斯比昂将军用锐利声音回应，相较之下姆杰将军则板着一张脸吐槽。
　　「才不是『遵命！』啦！阿斯比昂！为什么你穿成这样还能这么冷静！」
　　基斯特将军一边因害羞而全身颤抖着，一边同意姆杰将军说的话。
　　「卡莉荻拉大人。至少请允许我们披上披风。穿成这样无法集中精神在召换术上。」
　　「不行。因为你们的失态让恭太郎逃走。让你们接受处罚。」
　　基斯特、姆杰和阿斯比昂三位将军被处以＜游泳比赛＞之刑。她们被强制穿上和肌肤贴身的超高叉游泳比赛泳衣。
　　姆杰用双手遮住巨乳前的小顶儿。
　　「如果是一般的泳衣倒还好，为什么是这么轻薄的泳衣啊！而且颜色还是白的！透明到不行根本不能出门啦！」
　　纯白的游泳比赛泳衣，一身肌肤正完全曝露出来，连乳头也一览无疑…姆杰的脸颊已经变的跟自己的红发一样红了。
　　保持跪姿的阿斯比昂将军制止同事。虽然脸颊上稍染一丝霞红，似乎正用天生的精神力量压抑羞耻心。
　　「强化四将军可是国家大事。请你们认真专心。如果在此不能将我们全体的魔力汇集成一体，召换魔法便会失败。」
　　「我知道啦，可恶。」
　　「呜咕咕、太不好意思了…」
　　基斯特和姆杰转向魔法阵。
　　塔鲁塔基亚帝国内拥有最强魔力的四人围住魔法阵。
　　卡莉荻拉的就像弯起嘴唇前端般嗤笑。
　　「咕咕咕…。别以为只有特莱克瓦兹王国才能使用召唤魔法。为了夺回恭太郎吾要让最强的人成为吾军的将军…！臭尤非娜，你可以认命了！」
　　卡莉荻拉将锡杖伸向魔法阵，装饰在锡杖前端的宝石发出光芒。
　　开始咏唱召唤呪文。
　　四人的声音彷佛让＜玄石＞晃动般隆隆地重叠着。
　　配合呪文的增强，黑色光芒在魔法阵里窜动。
　　强风在魔法阵上方刮起漩涡进而晃动整个城堡。
　　魔力达到最大极限的刹那──卡莉荻拉将锡杖插进魔法阵。
　　「出来吧，最强的将军──」
　　──卡！
　　耀眼的闪光绽放在魔法阵上方。
　　耀眼到眯起双眼，卡莉荻拉注视魔法阵。
　　「如何？新将军出现了吗！？」
　　从光的中心出现一位奇妙的人。
　　穿着前所未见的红色衣服的黑发美女，端坐在魔法阵正中央的她正啜饮着茶。
　　「…什么啊，这家伙是？很厉害吗？」
　　卡莉荻拉歪着小小的头，眼前的美女渐渐抬起头。
　　仍端坐的她缓缓地环顾四周。
　　「这是哪里呢？我应该正在走廊饮茶…」
　　发呆一阵子，美女冷不防用力张开双眼。
　　「哈、想起重要的事情了！恭太郎！恭太郎人在哪！？」
　　那一天，新将军上任。
　　四将军的最后一人。
　　名字叫做──神来樱子。
　　（大叔老泪纵横：一恢复记忆马上就想到弟弟，连自己是不是身在险境都不管，不愧是值得恭太郎的心灵深处烙印上姐控属性的好姐姐。樱子太棒了！因为樱子，即使再怎么苦闷、手打字打到麻痹大叔都要填完坑！至于今后延伸下去修罗剧场，大叔只能将情感封闭进行作业了。）