　　○尤菲娜?阿斯特利亚?特莱克瓦兹的诱惑作战！
　　「呼！呼！呼！呼！」
　　彷佛划破清晨的寒冷空气，恭太郎正空挥着木刀。
　　锐利的裂风声响彻后宫的庭院。
　　随着每一次挥动漆红的爱刀，在朝阳下闪耀着飞散的大汗珠。
　　没有擦拭掉滴汗的恭太郎继续专心地空挥着木刀。
　　因为腹部的伤口还没完全愈合，医生吩咐过恭太郎要他尽量避免激烈运动，万一被医生知道自己长时间在空挥木刀，应该会被斥责一顿吧…一没挥刀就会感觉快疯掉了。
　　为了解除魅魔的【魅了】而展开的诱惑作战至今算起已经是第四天了。昨天换成卡莉荻拉强迫我，那个诱惑的内容实在是出乎意料之外。
　　女帝所做的诱惑，一言以敝之──『H双六』。
　　老早就准备好用城堡内整块地板做成的巨大双六盘。
　　听卡莉说：『说到吾和恭太郎最初的回忆的话，应该就是一起玩双六的事情吧。所以我要尝试用双六色色的强迫你！』
　　豪华版（？）双六盘不止只有格子，甚至连浴缸和床都准备好了。
　　然后每个格子都写上着H的指令…因为内容实在是太骇人了，我只想用声音去回顾双六的模样.──
　　卡莉荻拉（以下简称：卡）：「呦－西，从吾开始丢骰子啦！受－勒！姆姆、『2』啊，真是不好的预兆呢…。一~~二。第二个格子上的指令是…『给对方一个飞吻！』嘿嘿伊，臭恭太郎，吃下这招！──嗯啾?」
　　恭太郎（以下简称：恭）：「…都害羞到满脸通红了，不用做也可以吧。」
　　卡：「闭嘴！格子的指令是绝对的！换恭太郎啦！丢骰子啦！」
　　恭：「喔，是『5』啊。第五格的指令是…什么！『将手伸进对手的裙子内并脱掉对方的内裤』！？」
　　卡：「咕、臭恭太郎！马上就停留在H的格子内呢！那就快滚过来吧！你可以脱掉吾的内裤！」
　　恭：「NoNoNo！这种格子太奇怪了吧！如果是你停留在这个格子该怎么办？我可没穿什么裙子耶？」
　　卡：「吾当然会脱掉你的内裤！别担心，吾的魔法会把你女装化后再脱掉内裤！」
　　恭：「我说我并不需要那样的关照！」
　　卡：「说明就到此为止，快将手伸进吾的洋装里并脱掉吾的内裤！狠狠地做！」
　　恭：「啊啊，姐姐大人请原谅我…这也是为了拯救世界…」
　　卡：「哈呜呜…被恭太郎脱下内裤什么的，心跳的好快喔…?」
　　恭：「嗒啊啊、别给我动来动去啊！连我也快心跳加速了！」
　　卡：「姆姆？股间凉飕飕的呢，真的很不好意思呢…呦、呦西，接下来换吾了。受－勒！喔喔，出现『6』了！第六格的指令是…『卷起裙子给对方看』。喔伊，恭太郎！面向这边！」
　　恭：「Stop！你现在没穿内裤所以不可以翻起裙子啦！？」
　　「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！」
　　恭太郎加快了空挥的速度。都是想起双六的场景害的，坏烦恼正在脑袋里扩散开来。这一次的诱惑作战的目的是让恭太郎兴奋到极限。因此，心跳加速可以说并不是坏事。
　　但是，卡莉荻拉只是刚满9岁的幼女，
　　对年幼的少女产生欲望什么的是不被允许的行为。
　　没错，绝对不能让＜开花宣言君＞产生反应。
　　呜呼、尽管如此…
　　「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！」
　　持续更高速的空挥，一心不乱的猛挥。
　　非常抱歉，姐姐大人。
　　[[IMG,b036772e97418703e00c3e4a81701ccc,1260,1876,318955]]
　　我的那里对卡莉荻拉起反应了！！
　　那是发生在双六的最终回合，那时卡莉荻拉好不容易才抵达终点格子『出口』──
　　「啊哈哈哈！果然是吾比较厉害呐！吾可是常胜无败的帝王！」
　　依照双六的指令变成比基尼姿态的卡莉一边高声笑一边看向终点格子。
　　『出口』格是一张大床的样子。
　　卡莉轻盈跳上出口格。
　　「那么，确认最后的格子啦！」
　　用力翻起黑色的床单，在那下方粉红色文字的指令写着──
　　『胜利者和失败者一起生育子嗣?』
　　「如果是双六的指令的话那也没办法了。恭太郎快来跟吾生育子嗣！」
　　在床上的卡莉荻拉把恭太郎拉上来，用她那纤细的身体紧紧抱住恭太郎，就这么用湿润的瞳孔注视着恭太郎并低声私语。
　　「丧家之犬的恭太郎乖乖的和赢得胜利的吾生育子嗣就好！不会痛的哟！
　　….开玩笑的呐。吾知道因为自己的身体还没完全发育，所以还不能H。
　　但是，吾对恭太郎…最喜欢了！
　　只是想到你的事情，内心深处就悸动不已。
　　一闻到恭太郎身上的味道，脑袋就变的一片空白。
　　只是被你抚摸着头发，就好像置身于梦境般。
　　吾，度日如年地焦急等待和你鱼水交欢的那一天。
　　因为这样，恭太郎…
　　从现在开始，一起做生育子嗣的练习好吗？
　　吾听过，生育子嗣就用你的硬硬尖尖的这个插入吾的体内。
　　虽然插入深处应该是不可能…你可以贴上来动看看喔。
　　如果只是尖、尖头的话，插进来也没关系喔?」
　　＊原文就是这样写…碍于本系列是一般向，大叔已经尽量美化某部份的文字了＊
　　卡莉荻拉虽然看起来很了不起，实际上的她却是令人惊讶的纯真少女。恐怕，她对刚刚发言里的内容只有一知半解而已吧。
　　但是，女帝的表情非常的认真。明明还只是小孩子，抱住自己的身体却像是少女般充满着柔软感。
　　恭太郎的脑袋充血。
　　──夏拉拉拉拉。
　　鸣响起铃声，手腕戴的＜开花宣言君＞有反应了。
　　结局是──【三分花开】。
　　「呼奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　巨大的呐喊声响彻在庭院里，猛力的高速空挥的恭太郎。
　　虽说是稍微而已，恭太郎的那里硬起来却是事实。
　　因为卡莉荻拉和恭太郎之间所结合的羁绊，导致淫魔的幻影稍微的动摇──如果听起来像那样的表现就好了。
　　但是！我毫无疑问以幼女为对象兴奋起来了！对9岁的小女孩抱着邪恶的兽欲什么的，以一个人类来说太不正常了！
　　抱歉，姐姐大人！斩首！斩首这件事请放过我吧！
　　啊啊，可以的话，不要通知警方好吗！我还不想变成前科犯啊啊!!
　　恭太郎好多次将木刀朝下劈砍。小时候就开始空挥练习持续到现在累积数百万次，不，应该有数千万次以上了，但从未出现过像今天早上这样如此混乱不堪的刀法。剑是反映剑士的镜子，刀法混乱也就是代表恭太郎的内心并不平静。(我会变的如此动摇也太不合理了吧…）
　　对幼女产生欲望的那份罪恶感加上让恭太郎的内心产生动摇的事件───
　　蕾西亚和艾莉丝的告白。
　　『蕾西亚我…我爱慕着恭太郎大人。』
　　『我最喜欢恭太郎了！喜欢喜欢喜欢喜欢，最喜欢了！』
　　脑内不断的重复出现她们的告白。
　　她们是真的喜欢我吗？
　　被告白后就再也没有遇过她们俩人了…不知道该摆出什么表情面对她们比较好呢。
　　「呼！呼！呼！呼！呼──！」
　　在最后格外的壮大气势完成第3000次空挥后，停止挥刀的恭太郎用袖口擦拭掉额头的汗水。
　　「总觉得不舒畅呢…」
　　如果是平时的话在空挥练习过后会感到爽快感，现在却感觉好像有沉淀物般的物体残留在心中。
　　就在此时后方传来一个声音。
　　「辛苦了，恭太郎。你没有准备毛巾吧，当心会感冒喔。」
　　穿着白色洋装的尤菲娜在树荫底下站着，她站在那边多久了呢。
　　看到第一王女的身姿，恭太郎的心脏立刻飞跳了起来。
　　照顺序今天是尤菲娜诱惑恭太郎的日子，难不成她也打算跟妹妹们一样强迫对我做爱贯满盈H诱惑吗…？
　　彷佛身为运动社团的经理人般，尤菲娜在那种气氛之下递来了毛巾。
　　「因为你的伤口才刚愈合，可不要太乱来喔。」
　　「谢、谢谢你…」
　　尤菲娜一边用侧眼看着用毛巾擦拭掉汗水的恭太郎一边小声的干咳。
　　「那么，那个…关于那件事嘛…」
　　就连经常被别人说很迟钝的恭太郎也知道她想说什么，所谓的那件事就是指诱惑作战。
　　尤菲娜依旧将脸孔朝向旁边，用她的手指抚弄着马尾辫的尾端。
　　「因为妹妹们，甚至连那小小的卡莉荻拉都为了拯救世界而努力，只有我什么事都不做是不可能的。因此，我想要尽全力尝试看看，虽然我也不知道自己能做到什么程度。」
　　「这、这样啊…」
　　「从现在开始只给你30分钟的准备时间，准备好就来【黑龙桥】桥畔。如果迟到的话我可不轻饶你！」
　　黑龙桥就是黑炎城的护城河上架起来的长桥，从城堡的正门开始一直延续到首都巴斯提亚的市区。
　　「你说准备…准备什么呢？」
　　「稍微用脑袋想一下会合的地点不就知道了？」
　　怒目而视──尤菲娜指着恭太郎彷佛要扔出挑战书般毫不犹豫地说。
　　「出发前好好的准备喔！」
　　＊＊＊
　　塔鲁塔基亚的首都巴斯提亚的街道是以『直线式』交错而成。特莱克瓦兹王国首都特莱克斯的家家户户随处可见添加装饰的阳台或是窗户装饰品等等，在这边几乎都看不到。尽量省略没有必要的装饰，采用朴素、直线式的设计。墙壁是用黑色或灰色的砖块所堆制而成。就像在雪地般常见的建筑，尖尖的屋顶是用黑色的陶板所铺成。
　　「难得能获允外出啊…」
　　一边四处晀望洋溢着塔鲁塔基亚人风格的机能美街道，恭太郎一边扬起感叹的声音。旁边的尤菲娜也像乡下人般正东张西望中。
　　「我也很惊讶呢，没想到申请能这么顺利通过。」
　　自从被塔鲁塔基亚帝国绑架后，虽然还不到一个月，恭太郎也只有一次出城来到街上，那时候仅仅是去看卡莉荻拉的庆生烟火而已。还有一个时期甚至想要从后宫的房间出来都不被允许。
　　虽说如此，和敌国的公主尤菲娜一起只有两人的外出行动获得允许…
　　「事态已经变的如此严峻了吗。」
　　诱惑作战接连失败，尤菲娜是最后的挑战者了。如果连她都失败的话已经没有退路了。如果不能取回恭太郎的魔力──万一无法打倒谢古蕾妲，魅魔的女王?莱宁古伊托就会复活。这一次世界就可能真的会被毁灭了。
　　摆出奇妙的表情的尤菲娜认同恭太郎所说的话。
　　「没错呢。一定要努力…」
　　即使集中精神，但尤菲娜实在是太令人惊艳了。
　　恭太郎在心中喃喃自语，用侧眼偷看着王女大人的身姿。
　　尤菲娜没有穿洋装，而是穿着像16岁女孩会穿的便服，红色花纹格的迷你裙和过膝长袜太适合尤菲娜了。
　　不言而喻，她可是绝世美少女，连路人们也不分男女回头看向这边。
　　从现在起，尤菲娜或许会H的诱惑我…
　　啊啊，可恶！心脏早已砰砰跳个不停，给我镇定下来啊，我的心脏！
　　「你在看什么？我的样子哪里怪怪的吗？」
　　「不，你穿洋装也很好看，但是我觉得你很适合穿一般女孩子所穿的便服。」
　　双颊染红的尤菲娜突然将羞红的脸蛋扭向一旁。
　　「你、你也很不错啊。比起穿着轻飘飘的衣服这身打扮更适合你。」
　　跟后宫所穿的衬衫和西装裤不同，预先借了适合偷偷外出的衣服，现在穿的是黑色牛仔裤和白色汗衫的便服装扮。
　　「谢、谢谢。」
　　突然被尤菲娜夸奖，害羞起来的恭太郎慌张地别过火烫的脸颊。
　　彷佛要改变气氛般，尤菲娜干咳几声后开口。
　　「那、那么走吧。时间宝贵。」
　　「走…走去哪？」
　　「约会喔！」
　　「约、约会！？为什么又！？」
　　「虽说必须要诱惑恭太郎，我并不知道该怎么做比较好。如果跟匹可露商量，她一定会让我做很夸张的事情…」
　　「因为师匠的作战总是很诡异呢…」
　　「所以呢，我考虑过：寻常的女孩子是如何选择可以打动喜欢的男生的地方。并、并不是代表我喜欢恭太郎喔！这只是一般论的谈话而已。」
　　「我知道啦，你不用逐一强调好吗。」
　　「你知道就好~~…」
　　尤菲娜犹如害羞般用手抚弄着深红色的马尾辫。
　　「我并不是很清楚世间的恋爱事情。但是自己思考后得到的结论──世上的女生不都是会邀请喜欢的男生一起约会吗。因为小时候我就看过与恋爱相关的漫画或是小说。这一次的诱惑作战好像必须联系与你一起度过的过去…我曾和恭太郎一起偷偷的从王国的城堡里溜出去过呢。」
　　王女大人从小手提包里取出记事本，记事本里面大量记载着手绘地图和商店情报。
　　「询问了在城堡里面工作的伺女们后，我已经整理好塔鲁塔基亚的推荐约会场所喔！两人一起去逛逛吧。」
　　尤菲娜可爱地眨眨眼。
　　「而且我还找到能让恭太郎高兴起来的地方喔！尽请期待?」
　　就这样演变成和尤菲娜的偷偷约会。
　　第一个目标是在巴斯提亚的主要街道的一个角落的奶油泡芙小摊，似乎是这个街道的名产，许多正在约会的年轻情侣们聚集在一起排队购买，再加上今天是假日，开放的露天广场内的餐桌几乎都被情侣们给坐满。
　　「真不块是大陆的最大的都市，好多人呐~~。光买个奶油泡芙就是件苦差事了。」
　　跟尤菲娜两个人正排在小摊的队伍最后方，恭太郎立刻发现很重要的事情。
　　「糟、糟了…！」
　　「怎么呢？看你脸色发青。」
　　「我，我没有带钱…」
　　在后宫里食衣住各方面都有提供给恭太郎，所以金钱并非必要的。自从被招唤到威杰利亚大陆后恭太郎就从没带过钱。
　　「如果是那样的话你不用担心喔，因为我有带钱。」
　　尤菲娜从手提包里取出似曾相识的钱包。
　　「我可不想奇怪的赊帐，所以好好地准备钱了喔。」
　　尤菲娜似乎考量到不想随便乱花国民的税金，因此在王宫的近卫骑士团内工作所得的金钱被她拿来当零用钱花用，
　　「兑换塔鲁塔基亚的通用货币后，你看，钱包被塞到这么膨胀。」
　　尤菲娜打开快被撑破的钱包让我看里面，钱包里塞满了折叠过的纸钞。
　　据说，在特莱克瓦兹流通的一枚金币相当于塔鲁塔基亚的最高面额纸币『一万鲁基亚纸钞』。
　　「嘿嘿嘿，你看起来好像变成有钱人了呢。虽然就钱的价值来说完全没变。」
　　平民感的尤菲娜真令人喜欢呢──这么想的同时一股愧疚感在内心里油然而生。
　　「抱歉，居然让女生付全部的钱…总觉得以男人来说太不像样了。」
　　虽然我不觉得男人必须支付所有的钱，但至少也要两人一起分摊掉。
　　刚听完那段话后王女大人马上噗嗤地笑了出来。
　　「这个国家…不，在这个世界只有恭太郎会介意那种事情喔。约会时女生付钱似乎是很正常的呢。」
　　「是这样吗？」
　　「瞧，你看看那一边。」
　　尤菲娜用视线指示队伍的最前方。
　　买奶油泡芙的一对情侣刚好正在结帐，女生正在付钱，而站在一旁的少年完全没有要掏出钱包的样子。
　　因为这个世界只有女生才能使用魔法，女性的地位比较高是理所当然的吧…眼前的景象对恭太郎来说带着违和感。
　　轻微地合掌向尤菲娜道歉。
　　「抱歉，改天会好好地还你的。」
　　「阿哈哈，你有那份心意就够了。」
　　轮到恭太郎他们了，尤菲娜付钱买了一个香草口味和一个巧克力口味的泡芙。
　　彼邻而坐在露天广场的桌椅上，立刻品尝巴斯提亚的名产。
　　「我开动了。哈姆、阿姆阿姆….好好吃喔?」
　　喜欢吃甜食的尤菲娜大口吃着巧克力奶油泡芙并展露出幸福般笑颜。
　　「原本对塔鲁塔基亚料理的印象是非常微妙的料理，但是现在我要撤销这个想法！这个奶油泡芙好好吃喔！美味到足以跟特莱克瓦兹的巧克力牛角媲美。」
　　握紧拳头的王女大人正在强调当中。
　　恭太郎也尝试吃了一口香草奶油泡芙。面包料松脆加上高级的香草甜味，好吃到就连不擅长西式点心的恭太郎都能坦率地觉得好吃。
　　快速吃完巧克力奶油泡芙的尤菲娜用食指抵着下嘴唇一直盯着恭太郎看，她那纤细的喉咙发出咕噜声。
　　「…你要吃看看香草口味吗？」
　　刚开口寻问，公主大人的瞳孔立刻闪闪发光。
　　「既然恭太郎都这么说了，我就帮你吃吧。」
　　咬着恭太郎吃到一半的香草奶油泡芙的尤菲娜就像晃动双脚般直跺双脚。
　　「哎呀，这个也好好吃喔！」
　　「尤菲娜真的很喜欢吃甜食呢，一直吃那么甜的东西会变胖喔。」（大叔；喂!年龄、三围、体重三大禁忌，少年你居然说出最不该对女生说的话.要是我对老婆这么说早就被殴飞了.）
　　「最近我也开始在意起肚子附近的肉呐~~。胸部也无用地变大了…喂！因为我很介意请你别说出去！恭太郎刚刚还说我会变胖吧，我才不要把这个奶油泡芙还给你呢！」
　　「等等，不准吃光啊！留下一些给我吃啊！」
　　「都是恭太郎不好。…哈姆哈姆！啊－嗯，果然好好吃喔~~?」
　　
　　[[IMG,5458aa185bde1fb33f411fdd5bbc73b9,1284,1888,320206]]
　　稍微用奶油泡芙填饱肚子后，两人四处逛起巴斯提亚的约会场所。
　　在女孩子中相当有人气的帕菲店、跟保龄球很类似的运动游艺场、最近引起话题的蛋糕店等等。虽说缺点是逛太多的甜食店了，但比想像还来的开心。只是看着兴高采烈的尤菲娜我也变的开心起来。
　　接下来尤菲娜要带恭太郎去的那家店最让他情绪高亢吧。
　　「接下来我们去绝对会让恭太郎开心的店喔！」
　　尤菲娜借助描绘在记事本上的地图朝着巴斯提亚的市区前进。从崭新并排的建筑物的繁华中心一路走进深处里的一条道路。感觉有旧商店街风韵的商店正连成一排。
　　与她彼邻走路的同时，恭太郎百思不得其解。
　　「我会开心的店是什么？想不到有什么特别的店呐…」
　　橱窗购物(Windowshopping，意指只逛不买)也不符合自己的个性。购物前事先决定要买什么，之后毫不犹豫的只买要买的东西。恭太郎就是属于这种缺乏物质欲望类型的人。
　　「去看看不就知道了。到时一定会感谢我的喔?」
　　好不容易到达目的地的恭太郎意识到尤菲娜说的是正确的。看到摆在陈列橱窗上的商品，瞬间心潮澎湃起来。
　　「没错，这的确是我喜欢的店…」
　　招牌上写的字是──『威堤卡刀剑店』
　　绚丽发光的剑并排在陈列橱窗上，看起来像老字号的武器店。
　　「看吧，果然跟我说的一样吧？」
　　「进、进去看看好吗？」
　　「当然好啊。」
　　走进店内的恭太郎「呜哇~~」的欢呼起来。
　　宽广的店内正陈列着数之不尽的大量刀剑。两刃的宽剑、单刃的军刀、短刀小刀细剑无锋剑…起伏刃的短剑、像鞭子般的变形特殊剑、像青龙刀的宽幅剑，也有跟日本刀相似的刀。
　　对剑术痴狂的恭太郎来说这无疑是让他高兴到不得了的商店。
　　刚刚还在思考：橱窗购物的行程里有让我高兴的店什么的我才不相信。在此撤销前言！如果是这家店的话，不论多久我都能待在这边。光是看着浮现在刀身上的刃纹就能让我感到幸福。
　　「真是的，恭太郎看起来就像小孩子呢。」
　　「因为很幸福所以没办法吧？呜喔喔，这把太刀的构造太精美了…?」
　　「阿哈哈，你的眼睛变成?的样子了。」
　　「你倒是很清楚我喜欢这样的店呢。」
　　「只要看你每天都练习空挥就知道了喔。因为我总算是剑士，不可能会讨厌的。我们两个人稍微四处看看吧。」
　　和尤菲娜一起来回看着陈列橱窗上的刀剑。
　　恭太郎在日本的时候只要一有空就会做维护刀的事情，对他来说注视着美丽的刀剑可是非常幸福的时光。
　　而且。
　　「呜哇！你看你看！好长的剑呢！怎么挥动这么长的剑呢？」
　　在恭太郎身旁的尤菲娜正开心的喧闹中，看到稀有的刀就会欢呼、看到被诅咒的剑就会皱眉说『呜哇，好恐怖啊。』
　　注视着王女大人的笑颜，恭太郎的胸口为之ㄧ紧。
　　万一恭太郎现在的表情被梅露露看到的话，或许会被她吐槽『恭太郎大哥哥舒服的脸上写着：幸福过度快融化掉了』。
　　和尤菲娜一起享受着自己喜欢的东西，总觉得非常幸福呢。
　　（像这样的约会还蛮好的呢…）
　　「…嗯？怎么了？我的脸上沾着什么东西吗？」
　　倾斜着头部的尤菲娜视线朝上注视着这边。
　　「啊，不，什么都没有喔…」
　　慌张的转过头。恭太郎你在目不转睛地看着什么啊！即使尤菲娜是约会对象，像这样盯着女孩子的脸太失礼了吧！
　　就在此时，从商店内传来一阵声音。
　　「欢迎光临。明明是男人却对剑有兴趣可真是稀奇呢。」
　　叼着香烟的姐姐从店内走了出来，年龄看起来跟樱子姐姐差不多的年轻店员。从黑色的吊带式背心上围着皮制的围裙、手上戴着厚厚的手套看来，她应该是一位刀匠吧。
　　「我的是嗜好可是剑术呢。」
　　听完恭太郎的话后，姐姐瞪大眼睛。
　　「男人喜欢剑术？那还是很罕见呢。莫非从小被当成女生养育吗？」
　　在这个世界男人是无法战斗的，男剑士是不可能的存在。
　　尤菲娜颤抖着双肩笑了出来。
　　「噗噗噗…女装意外的适合你喔。太郎子酱。」
　　「吵死了！别触碰我的旧伤口啦。」（大叔注:恭太郎曾被师匠强迫穿过女装，化身为太郎子酱超棒的!请想像一下:腼腆寡言的樱子,这不是萌到一蹋糊涂嘛!!）
　　姐姐将烟放在烟灰缸上压熄后，手伸进围裙的口袋内摸索。取出一串钥匙后打开陈列橱窗。
　　「想试着拿起剑也没关系。如果是我的工作室所做的剑，你可以拿到店内试斩。标签上标有顝颅符号代表该物是观赏用的诅咒武具，所以请别装备上去。」
　　姐姐话一说完就坐在店内的椅子上，用火点起新的香烟然后开始吸烟。
　　无法想像王女大人的尤菲娜会露出这么恶作剧似的微笑，她开口询问。
　　「…怎么办呢？要尝试拿剑吗？」
　　「当然！这样的机会可是很难得的。」
　　伸手抓住放在陈列橱窗上的两刃剑柄。因为刀身的宽度很宽广，这就是叫做宽剑的剑吗。大小可能跟尤菲娜使用的【烈炎神剑】差不多。
　　打算将剑拿起来时吓了一跳。
　　「呜哇，相当重啊…」
　　将铁块般巨大的宽剑的剑尖对准对方的眼睛向上斜举──用这姿势拿着宽剑。
　　即使是锻练到一定程度的恭太郎也只能勉强支撑着。这把剑实在是太重了，根本不可能挥动吧。
　　跟彷佛身体的一部分、运用自如的常用木刀相比有很大的不同啊，拿这种武器能战斗吗？(大叔的脑海浮现出烙印勇士里凯兹的大剑)
　　「阿哈哈，拿的方式不对啦。那你这样不稳定的站立姿势是不行的喔。」
　　尤菲娜教恭太郎该用什么方式拿宽阔的重剑。
　　「左脚往前，右脚在后。双手拿剑，直挺挺的站立姿势才对喔。」
　　好像握着棒球棒般的姿势。
　　「这种大剑就是为了从重装步兵的铠甲上痛殴而存在的。」
　　「不是斩击吗？」
　　「嗯－，该说是哪一个呢，我觉得宽剑应该算是打击系武器，而且刀锋并不怎么锐利呢。对于加强防御并穿着全身钢铁铠甲的敌人来说，这是为了给予他伤害的武器。」
　　用老板听不到的声音附加说明。
　　「啊，因为【烈炎神剑】是魔法剑所以并不怎么重，我可没有那种牛劲呢。」
　　为了不暴露敌国的公主大人身分才压低声音吧。尤菲娜的名字跟＜烈火王女＞称号一样，似乎在塔鲁塔基亚也是众所皆知的。虽然还不至于连长相都被众人知道。
　　「呼姆，原来如此。所谓的西洋剑我可是拿的很不顺手啊…」
　　不止是架式，看来连挥动的方式都大大的不同。
　　「操作大剑时，腰部的回转很重要喔。利用剑的重量和离心力施放斩击。」
　　站在恭太郎身后的尤菲娜就像搂住他般，从他的身旁两侧将两手手腕延伸过来。
　　「用力的握住剑柄喔。因为剑身很重，不好好的握住的话就会掉落喔。」
　　尤菲娜将两手手心贴在握着剑柄的恭太郎手上，并从上方紧紧地押住。
　　「更用力的握住喔！」
　　公主大人的手心传来柔软感，同一时间。
　　───姆妮姆妮?
　　感觉到背后有两个非常柔软的隆起物。
　　恭太郎的心脏砰砰直跳。
　　「等等、尤菲娜！」
　　「喂！因为你正拿着刃剑不能东张西望啊！给我集中精神！」
　　你的胸部正贴在我的背后啦！这样我想集中精神也没办法啦！
　　恭太郎在内心深处大喊。
　　进入店之后就一直欢欣雀跃，尤菲娜传授拿剑的方式的时候更让恭太郎慌张个不停。恭太郎的精神一直处于亢奋的状态。
　　因此，等到注意到那个时已经太迟了，但这也是莫可奈何的事情吧──
　　＊＊＊
　　威堤卡刀剑店前的『塔鲁伯特大街』用黑砖所堆积而成的围墙上，一只黑猫正悠然的步行中。它摇动长尾彷佛要将夜幕降临的下午四点过后的慵懒空气搅乱般。塔鲁伯特大街的商店街的居民们用『夏摩亚』的名字称呼它，是一只被大家疼爱的野猫。
　　塔鲁塔基亚帝国的人们相信黑猫是神的使者。因此，夏摩亚自从出生以后就从没困扰过食物方面的问题，全体居民都会提供食物给它。真要说烦恼的话，只因稍微过胖以致于要爬上墙壁时跳跃失败了。让它困扰的事情可说完全没有。
　　和腹部一样松软不堪的脸露出满不在乎的样子，夏摩亚正穿越黑色围墙。像夏摩亚这样无忧无虑的猫，五年的生涯当中首遇的恐怖感让它表情扭曲。野生的本能察觉到异样的气氛，夏摩亚晃动着稍微肥胖的肚子从墙上跳进小巷内，穿过墙壁的空洞，彷佛用滚动的方式逃离那个场所──。
　　「咕奴奴奴奴奴…！！！」
　　「姆姆姆姆姆姆…！！！」
　　「哈呜呜呜呜呜….！！！」
　　并没有发现让附近的野猫堕入恐怖深渊──小巷里三个悔恨的声音重叠起来。
　　卡莉荻拉、艾莉丝和蕾西亚，躲在建筑物的阴暗处的三人正窥视着威堤卡刀剑店内的情形。
　　全员都穿着大衣、戴着太阳眼镜、彷佛为了不让人认出来般用围巾缠绕着头发。卡莉荻拉透过小望远镜窥视并举起小小的拳头。
　　「贴太紧了啦！给我离开点！」
　　「真是的！啊－够了，恭太郎别露出色色的脸啊！」
　　跟双胞胎妹妹艾莉丝盛怒的表情对照起来，蕾西亚紧皱着柳眉。
　　「我也曾与恭太郎大人一起逛过街呢…哈呜呜，如果那时候也一起去武器店就好了呢。如此一来说不定能变的更亲密呢。」
　　「臭尤菲娜居然懂得让恭太郎开心的要素！喔伊，阿斯比昂，吾也想让恭太郎笑咪咪！超紧急，马上从大陆各地收集刀剑类！在黑炎城内建立刀剑博物馆！」
　　跟女帝和王女们一样，阿斯比昂用大衣和太阳眼镜进行变装，淡然的她用手捂住嘴角。
　　「嘿嘿嘿、陛下！声音稍大了点！要是被别有居心之徒识破您的身分该如何是好呢！」
　　一边排徊在小巷里一边仰天的将军，即使用太阳眼镜遮住了脸蛋仍能清楚知道她正露出担心的神情。
　　「陛下身旁没有大量的护卫就身处在这种地方…完全不敢相信啊。」
　　「你在动摇什么？多拉其雅人是不会动摇的，这不是你的口头禅吗？」
　　「就算是多拉其雅人也会因陛下的安危而动摇！」
　　卡莉荻拉视线朝下看着自己的身体，小小的女帝穿着长大衣，长袖也因过长而卷起袖口。
　　「运用吾至高无上的魔法施行这一身完美装扮。咕咕咕，大概任谁都不会注意到吾就是女帝！」
　　「这身装扮反而更显眼！虽然有100名左右身穿便服的守护兵在旁待命…这种程度是不够的吧。请让我立刻派出军队压制附近这一带！」
　　「100人已经够了！担心也要有个限度啦，阿斯比昂！」
　　挪动圆圆的太阳眼镜，卡莉荻拉透过小望远镜偷窥。
　　「吾的安危固然重要，但现在有更重要的事情。」
　　观看武器店内的情形，卡莉荻拉的小脸颊整个僵硬起来。
　　「尤菲娜又把胸部压在恭太郎身上！不能原谅！」
　　后宫的主人匹可露也是用大衣、太阳眼镜和围巾变装中，默默的注视着女帝和王女们的样子，用平静的语调开口。
　　「女帝陛下，请镇定下来。这一次原本约定好不偷看作战经过，但是因为陛下和公主大人们都说不论如何都要来观看尤菲娜她们的情形，所以我们才会来到这边…原本这可是违反规定的。」
　　「那种事情我都懂！我不打算打扰尤菲娜姐姐。」
　　看似尴尬的艾莉丝蹶起小嘴。
　　「但是会在意也是没办法的嘛。」
　　「想劳烦尤菲娜姐姐帮恭太郎大人取回他的魔力，正因如此必须要声援尤菲娜姐姐…该怎么说才好呢，那个，我的内心现在非常的不安。」
　　蕾西亚用手掌压着大衣内的巨乳。
　　「一想着她们两位的事情，胸口就不禁苦闷了起来。」
　　「…哼，虽然不想同意特莱特瓦兹的公主们所说的话，吾也跟她们一样。不管做任何事情都想治愈好恭太郎，但是，吾不能忍受看着恭太郎和吾憎恨的尤菲娜贴那么紧！」
　　匹可露耸耸肩然后深深的叹息，小声的喃喃自语。(大叔:这就是成年人的沉着!Good!)
　　「呜姆…如果是平时的话，像这样的展开是再好不过了。世界的危机迫在眉梢，实在无法让人坦率的开心起来。」
　　后宫的主人从大衣的内口袋里取出手表类型的道具。跟给恭太郎的＜开花宣言君＞相同类型的魔法道具，将这道具调整成能跟恭太郎戴着道具同步开花。恭太郎的那里一有反应，匹可露手上的＜开花宣言君＞的花蕊也会同步绽放。
　　匹可露遵守约定完全不偷看公主大人们的诱惑作战，但是得知结果是必要的。
　　因此决定瞒着恭太郎并准备好同步的道具。
　　匹可露手上的＜开花宣言君＞＞稍微有反应中。浮在花蕊上方的数字【1】，代表【勃起不足】的状态。
　　被尤菲娜紧紧贴住，恭太郎的那里才稍微变硬起来吗，匹可露将这状态称为【软趴趴勃起】。
　　注视着稍微隆起的花蕊──匹可露在内心深处喃喃自语。
　　蕾西亚大人和艾莉丝大人两位都是【七分花开】的结果。
　　如果没有爱情就不能驱散淫魔的幻影，如果没有对恭太郎抱持着很深的思念就不能战胜魅魔的【魅了】并顺利让花朵灿放。
　　毫无疑问，公主大人她们都惦记着恭太郎。
　　虽然不能说是相思相爱的程度…但是恭太郎他应该也是喜欢蕾西亚大人和艾莉丝大人，否则他的那里也不会勃起了。
　　女帝卡莉荻拉虽然成功的让花些许绽开，正因为年幼的她爱慕着恭太郎才会有这种结果。因为对方是幼女，恭太郎并没用H的角度看待女帝，否则也不会以【三分花开】的结果作为结束。
　　不管她们嘴里说什么，公主大人们和女帝都非常喜欢恭太郎。
　　然而…
　　透过太阳眼镜的镜片，匹可露朝着公主大人她们的身姿看了一眼。
　　因为扮装的关系无法窥知她们的表情，但蕾西亚和艾莉丝都悲伤地皱着眉头。随着尤菲娜和恭太郎每一次紧紧的贴身，看似难受的她们颤抖着双肩。
　　如果，尤菲娜顺利的让恭太郎的那里【满开】的话──那即是两人相思相爱的证据。
　　公主大人们也理解那个意思吧。
　　为了治愈恭太郎，现在只能将希望寄托在尤菲娜大人身上了。
　　但是，请求最喜欢的男生和别的女生变的情意绵绵，这种事情多么令人无法承受啊。对恋爱中的少女来说，坦率的声援尤菲娜大人是很困难的事情吧。
　　正因为如此，我才禁止她们窥视其他人的行动。因为这一次的作战如实的呈现和恭太郎彼此间的思念深浅…。
　　匹可露在内心向特莱特瓦兹的守护女神蒂亚多拉献上祈求。
　　如果能度过这次的危机，公主大人和恭太郎彼此间的感情一定会大大的往前迈进，一定可以顺利进行生育子嗣。
　　请顺利的让恭太郎取回魔力。可以的话，恋爱中的少女们不要受到任何伤害，我希望是这种展开…。
　　慈母的女神蒂亚多拉是恋爱的神明大人，一定会守护公主大人她们的恋爱之心。虽然在塔鲁塔基亚向远在特莱特瓦兹的女神祈求，女神大人会不会听到我的祈求呢…也只能这么的相信了。
　　蕾西亚用小望远镜窥视着武器店内轻声说。
　　「两位从店里出来了…」
　　窄胡同的前方，恭太郎和尤菲娜走到大马路上。因为能尽情的享受最喜欢的刀剑，从远处看王仕大人就像洗完澡后一脸红通通的。
　　「剑还真的是贵啊…没想到这么昻贵呢…」
　　「我也是…以骑士团的薪水根本买不起呢…」
　　稍微听到像这样的对话。
　　就像想要玩具的小孩般，恋恋不舍的恭太郎正晀望着陈列橱窗──没想到。
　　女帝发出声音「呼哇啊！」
　　「什、什么！？突然跑起来了！打算逃跑吗！」
　　恭太郎和尤菲娜两人同时间猛烈的冲刺。两人的身影瞬间消失。
　　艾莉丝披散着鑚孔状的纵卷发叫喊。
　　「监视败露了啦！」
　　「阿斯比昂！命令护卫的士兵们！追恭太郎和尤菲娜！决定不能看丢他们！」
　　「遵命──」
　　＊＊＊
　　「跟恭太郎说的一样，好像有谁在监视着我们！有追兵的气息！真亏你能察觉呢！」
　　尤菲娜蹬着黑色的石板路疾跑中。
　　发生什么事情了？路人纷纷回头看花格纹的迷你裙翻起来的疾跑中的美少女。
　　在她的身后全速疾跑的恭太郎回答。
　　「有感觉到对方的视线，虽然因为开心地观赏刀以致于太晚发觉了。」
　　还有，你的胸部太柔软了害我心动不已！──硬生生吞下差点说出来的话。如果说出来的话应该会激怒尤菲娜然后用魔法把我打飞吧…
　　一边跑一边四处察看，恭太郎窥视到来自背后的气息。
　　看到好几个追兵的人影，速度不逊于平时就在锻链的尤菲娜和恭太郎，对方大概是塔鲁塔基亚的军人吧。
　　「还在追啊…嘛，我们又没做什么坏事，所以也没必要逃吧。」
　　尤菲娜对恭太郎的话呸的一声吐出舌头。
　　「我才不要！谢绝监视！被别人看我们正在约会太不好意思了…我不想被别人打扰！绝对要甩掉他们！」
　　王女大人往窄胡同跑去，就像迷路般在错纵复杂的小巷里左右乱跑。像这样乱七八糟的跑来跑去，内心不安到想着会不会迷路啊。
　　从后方传来蹬着石板路的硬质脚步声。
　　「看丢了！」「应该还在这附近！」「给我找出来！」
　　士兵们的声音传进疾跑中的恭太郎耳内。
　　「真是的，纠缠不清呢…！」
　　隔着肩膀转过头的尤菲娜对疾跑中的恭太郎伸出手来。
　　「恭太郎！握住我的手！」
　　「嘿？即使你突然这么说，我的内心的准备还没有…」
　　「好啦，快点！」
　　犹豫地握住尤菲娜的手，王女大人紧紧地回握恭太郎的手。
　　像女生般柔软的指尖触感，体验到今天第N次的心动感。
　　「好好的抓住喔！」
　　口中小声地咏唱呪文，尤菲娜发出高昂的声音。
　　「【浮扬】！」
　　「呜、呜喔喔！？」
　　轻轻地──
　　恭太郎的脚从地面上浮起。保持跟尤菲娜握着手，两人的身体一起往上空飞扬。
　　王女大人使用了飞天的魔法。
　　眼看高度不断上升，两人的身体飞扬到比屋顶还高的位置。
　　「走吧！恭太郎！你瞧！」
　　卷起的风混合尤菲娜的声音。两人保持手牵手在空中滑行般前进。
　　舒服的清凉风吹拂过脸颊，眼下被太阳照射发光的黑色尖屋顶正整齐排列着。
　　眼前的景象实在过于美丽了，恭太郎不由得惊讶到发不出声音。
　　「好厉害！这不就正在天空飞翔吗！」
　　「嘿嘿嘿！因为重叠施放【浮扬】魔法所以我们才能在天空飞翔喔。这是我在近卫骑士团的修练当中发现的技巧。虽然只能稍微的飞起来而已，但已经足够甩掉追兵了吧？」
　　就像恋人般手指交错着和尤菲娜牵着手。
　　「不能松手喔！不然恭太郎会掉下去。」
　　「…我知道了。」
　　紧紧地握住王女大人的手，恭太郎点点头。
　　「稍为再加快速度罗！嘿－伊－！」
　　只有一瞬间，在尤菲娜的额头前方浮现出白色的魔法阵。卷起涡流风、红色的马尾和迷你裙绚丽地飘舞起来。
　　滑翔的速度更加上升，眼下的街道彷佛被吹飞般往后方流走。内心并不感到恐布，只洋溢着爽快感。
　　「嗯－，真舒服呢。甚至想就这样一直飞到世界的尽头呢！」
　　「啊哈哈，那还真是不错的想法呢。让我陪你去喔！」
　　吹拂的风和闪耀的太阳。然后，在旁边笑着的尤菲娜的笑颜。
　　和公主大人两人在天空飞扬，感觉纠缠在心头的疙瘩彷佛已被吹散了。
　　＊＊＊
　　塔鲁塔基亚帝国中央部位广阔的沙漠地带。
　　一直到地平线的另一头都是宽广的灼热沙漠，照射的太阳焚烧着白色的沙地，正竖立着摇晃的阳炎。当地的人们称为【热沙之海】并畏惧着。万一在里面迷路的话，连龙也会乾枯而死，
　　──就这样被传说成死亡沙漠。
　　在这样的【热沙之海】内有两个人正迅速的策马奔驰。马蹄铁每一次踏过沙漠就会扬起白沙，后头弥漫飞舞着沙尘。
　　红色的披风、红色的连身衣、戴着破旧的红色眼镜的女杰──姆杰?多莱法鲁卡乘马大喊。
　　「真是的，那个大小姐真会粗暴地使唤人！」
　　巧妙的操纵缰绳，策马超越沙丘。
　　「我们刚从彼斯特回来仅仅三分钟马上就命令我们出击！？不至于说『让我放假！』，但至少也让我好好的饮用一杯酒嘛！明明我一直恋眷着巴斯提亚的啤酒！」
　　彼邻策马奔驰的黑色披风美女──基斯特?卡莱莎修将军发呆般，彷佛为了遮蔽皱眉的表情将蒙在嘴边的黑布往上拉起。
　　「在彼斯特村里面不是已经通霄饮酒过了吗？应该已经充分的休息过了…然后，不准称卡莉荻拉大人为大小姐，太失礼了。」
　　「嘿伊嘿伊、嘿嘿－伊」
　　基斯特用锐利的目光瞪着用不在意口气回覆的姆杰。
　　「你这家伙到底知不知道事情的严重性？」
　　「我知道啦。魅魔的部下已经出现了吧？」
　　「与其说是部下，不如说是像分身般的人物。」
　　「不是很明白你在说什么…不就是，将逃跑的那家伙找出来并把她殴飞，让她跪地求饶──任务完了，太简单了！」
　　姆杰从连身衣的口袋里拿出有点脏的水晶块。伴随着杂音持续传来部下的报告。
　　依赖着目击情报等讯息，两人正追逐着谢古蕾妲的下落。
　　正对塔鲁塔基亚帝国境内所有的驻守军队发布全军搜索命令。魅魔一面袭击了好几个村庄并夺走了少年们的魔力，一面往内陆方向前进的样子
　　「倾尽塔鲁塔基亚的总军力探索她的下落中，不久就会找到了。只要能发现，我的拳头就要喷火了！」
　　「…事情没你说的这么单纯。」
　　走了一程又了一程，风景完全没有改变的沙漠世界。基斯特一面担心着爱马的身体状况一面教姆杰。
　　「敌人夺走恭太郎的魔力后可是越来越强大了，听说连卡莉荻拉大人使用禁呪都无法打倒她。」
　　「喂喂，恭太郎的魔力被夺走了？而且说起女帝大人的禁呪…很久之前曾经使用过一次，然后朵莉艾拉大人说不能再使用的魔法－有问题的那个魔法吗？」
　　「没错，陛下自己化身为龙并歼灭敌人──是非常惊人的魔法。但是，对谢古蕾妲无法产生任何伤害。」
　　「真的还假的…」
　　被晒成小麦色的姆杰将军脸部抽动着。
　　「夺走魔力后的谢古蕾妲好像正在把魔力运送给魅魔的女王?莱宁古伊托。」
　　根据传说，魅魔的女王?莱宁古伊托被封印在威杰利亚大陆的某个地方。
　　但是，现在没有人知道封印的地方在哪，可以说是神话中的传闻。
　　「万一我们不能捕捉谢古蕾妲…」
　　「连大小姐都敌不过的怪物…还有魅魔的首领正要复活，就是这回事吗？呜嘿嘿，好恐怖喔…」
　　嘴里虽说恐怖，姆杰却更加强了握紧缰绳的力道，红色皮制手套嘎嘎作响。
　　「那就不管怎样都必须要抓到她然后将她殴飞。」
　　「…可以的话就好了。为了削弱谢古蕾妲的魔力，陛下和阿斯比昂将军现在好像正尽全力要取回恭太郎的魔力。万一失败的话…即使我和姆杰两个人联手能打赢魅魔吗？」
　　「就算打不赢我也要将她殴飞！我们的任务是『发现谢古蕾妲、击灭！』搜索＆破坏者，像这样的命令我最喜欢了！」
　　「命令的后面接着『在不可能击破的情况下，尽力阻止敌人！』对手可是强敌啊。千万不可以乱来喔。」
　　眼镜下的双眼眯了起来，姆杰将军露出笑颜。
　　「嘿嘿，你真温柔呢，基斯特。我要是男人的话会爱上你喔。」
　　「你、你在说什么！作战行动中禁止说俏皮话！」
　　「开玩笑的啦！喂，不准咏唱咒文！不要给我放出蜥蜴啊！」
　　──逼嘎嘎。
　　就在这时候，姆杰手持的水晶传来了部下的念讯息：『报告。长的跟谢古蕾妲相似的女性形态怪物在仰光领地的蕾米达村出没。夺走了少年们的魔力后逃走了。似乎往【红色荒野】方向前进。』
　　姆杰用锐利的视线看着同样身为将军的基斯特。
　　「你听到了吧？」
　　「啊啊。【红色荒野】就在穿越沙漠外的地方。离这里并不是很远。」
　　「快！基斯特！」
　　塔鲁塔基亚帝国值得夸耀的两位将军加快骑马的速度，就像穿越沙漠的疾风般，红色和黑色的将军朝着目的地驱马赶去。