　　冷静下来…。冷静下来啊，神来恭太郎…！
　　坐禅打坐、合眼调整呼吸。回想去禅寺做的精神修养的记忆并盘腿打坐。
　　内心化为虚无，给我达到心如止水的境界！恶鬼覆灭！烦恼退散！
　　打算拼命的保持平常心，但是──夏哇哇哇哇哇哇~~。
　　听到稍微传来的流水声，恭太郎的脸瞬间发烫了起来。
　　只有一瞬间睁开眼睛，透过毛玻璃隐约看到红色头发的裸身少女，虽然有如打上马赛克般模糊，但仍顺利地判明少女那雪白的肌肤。
　　尤菲娜正在沐浴中。
　　彷佛发出揪的一声般迅速地转头，在脑海里暗念神来家家训，拼命的让心情沉静下来，但是心脏就像打鼓似地持续砰砰直跳。
　　「话说回来，在这个地方根本无法保持冷静啊！」
　　一边小声的呐喊一边环望四周。
　　塔鲁塔基亚的人们习惯使用朴素的装饰，相较之下，这间贴满花纹壁纸的六块草蓆大的房间显得罕见多了。房内摆放着一个木制箱（好像是冰箱），形状类似水晶块般的接收机或是文件柜。关闭着窗户，魔法灯的间接照明在房内闪烁着。
　　而最让恭太郎心慌的是──几乎占据大半房间的双人床。两个摆放整齐的枕头对心脏和精神来说可是强力负荷。
　　──没错，这里就是所谓的爱情旅馆。
　　即使是常被讲为木头人般的迟钝武士少年的恭太郎，以一般常识思考后也明白这里是什么地方，这里就是情侣在约会的中途为了调情而使用的地方。因为恭太郎居住的神代市也建有爱情旅馆，所以多少知道世上存在这种场所。
　　此生从未进入爱情旅馆的恭太郎率先洗完澡后改穿长袍，所以一直坐在床上等尤菲娜洗完澡。眼下就是这般情况。
　　在这个状态之下是不可能甩掉杂念的吧。毫无疑问，即使是精通打坐的禅宗高僧也会忐忑不安。
　　「没想到，我竟然会来这种场所，而且还是跟尤菲娜一起来…」
　　恭太郎回想进入爱情旅馆之前的情况──
　　用魔法【浮扬】摆脱追兵的尤菲娜和恭太郎在巴斯提亚大街的尽头着地，穿过许多大街跑向没有人影的小巷内。
　　躲在建筑物的后面，抹杀掉气息并观察四周。
　　尤菲娜擦拭额头上些许渗出的汗水后开口。
　　「好像没人跟来呢…」
　　「啊啊，没有追兵的气息呢…」
　　巨乳上下摇晃、呼吸急促的王女大人恶作剧似地微笑。
　　「这样就能甩掉她们，看来塔鲁塔基亚的军人也没什么了不起的嘛。」
　　「你为什么看起来那么高兴…话说回来，我自己也有点开心就是了。」
　　和王女大人手牵着手展开的逃亡行动就像电影里的一个场面般，不由得让人心潮澎湃起来。
　　突然发现自己还牵着王女大人的手。
　　「抱歉，还一直握着呢。」
　　慌张地把手抽掉后，恭太郎还发现另一个重大事实。
　　「我、我说啊，尤菲娜…我们不换个地方吗？」
　　「嗯？为什么？」
　　恭太郎皱眉仰望眼前高耸的建筑物。
　　眼前的建筑物就像包围在黑色的墙壁内的城堡般，外观就像涂黑后并且缩小到几十分之ㄧ的特莱特瓦兹王城。对面那一侧的建筑物则像埃及的神殿般豪华。稍微狭窄的入口旁摆放着让人感到前景堪忧的招牌，招牌上写的字是──
　　『休息：2000鲁基亚；住宿：6000鲁基亚』
　　恭太郎用食指尖搔着脸颊。
　　这里就是所谓的爱情旅馆街吗…
　　真让人讶异，塔鲁塔基亚帝国内居然有这类设施。不管怎样都不能跟女孩子在这里待太久。
　　「因为拼命地摆脱追兵，好像误闯进不正经的地方了呢。」
　　恭太郎对尤菲娜的反应有两种假想。
　　这个建筑物是什么？好像很有趣呢！──不知道世间存在着爱情旅馆的尤菲娜格外兴致勃勃，事情演变成苦恼中的我解释给她听。
　　为、为什么带我来这种地方啦！笨蛋恭太郎！变态！──理解爱情旅馆是什么意思的王女大人毫不讲理的臭骂我。
　　到底会是哪一种情况呢？
　　但是，第一王女采取的反应却远超乎恭太郎的想像之外。
　　「…并不是误闯的喔。」
　　满脸通红的尤菲娜用手腕勾住恭太郎的手腕。
　　──姆啾?
　　胸部碰到手腕了啦！心砰砰跳个不停。
　　「…嘿？」
　　「我预先调查过了，世间的恋人们在约会的尾声好像都会来这种地方。我们也一起进去看看吧。」
　　尤菲娜拉着恭太郎的手腕正打算进入外观像特莱特瓦兹王城的爱情旅馆。
　　「不、不要啦，给我等一下！进入这种地方的确不好吧！？」
　　「少罗嗦！不诱惑你的话约会就不会结束。这也是为了拯救世界！闭上你的嘴跟我走！请别让身为王女大人的我丢脸呢！」
　　[[IMG,db97c8563cf904fe594ed299dcd1d3ad,1248,1888,292343]]
　　──叽咿咿。
　　听到微弱的嘎吱嘎吱开门声，恭太郎结束了回想。
　　尤菲娜打开浴室的门探出头来看这边。为了不让头发淋湿，用粉红色的发夹将红色头发汇集在头上。
　　「我、我进来罗…」
　　透过毛玻璃看到尤菲娜的玉体，好像只用浴巾包裹住身体。
　　不自觉地吞了口口水。
　　「我现在就去你那边了喔。因为非常害羞…如果你一直盯着我看，我会把你打飞喔！」
　　用严厉的语气说完命令后，尤菲娜从门后现身。
　　根本就没必要盯着你看啊！
　　只看了一眼的恭太郎，他的心脏就好像快从嘴里吐出般。
　　尤菲娜的身体曲线正透过浴巾暴露出来，非常丰满的胸部、纤细的小蛮腰和结实的臀部──身材太完美了！简直能当写真偶像了！
　　从浴巾下延伸出来的脚也非常漂亮。因为脚和大腿几乎完全露出中，根本不能暂缓砰砰直跳的心脏啊！
　　然后，尤菲娜的胸部给恭太郎来个致命一击。即使正用浴巾覆盖着也无法隐藏的巨乳！感觉自己的魂魄快被吸进浴巾上方的深邃乳沟里了。
　　恭太郎转过头，闭眼在心中呐喊。
　　太性感了，根本无法好好看着你啊！如果仔细的观赏你的身材，会喷鼻血倒地不起啦！
　　听到赤裸的双脚踩着地板的足音，不久床垫传来大大的嘎吱嘎吱声。尤菲娜坐在床上了。
　　万一张开眼睛，就会变成面向王女大人有失体统的身姿了吧。
　　沐浴乳的甘甜香味正刺激着自己的鼻子，光闻这味道眼看就要失去意识了。
　　在距离很近的地方传来了非常犹豫的声音。
　　「如、如果只是一下下…你可以看我喔。」
　　「到底是哪一个啊！？刚刚还命令我不准看。」
　　「我只是说不准你盯着我看喔。如果是看一下下就没关系。请张开眼睛。」
　　把眼睛微微睁开并面向尤菲娜。
　　王女大人孤零零地、端正地坐在床上。取下发夹将头发放下，光是解开马尾辫的她整个人看起来非常优雅。
　　深邃的乳沟和丰满的大腿近在眼前，让恭太郎的脸发烫了起来。
　　干咳几次后的王女大人开口。
　　「巡视巴斯提亚的约会路线时，得知这个传闻『相爱的恋人们在约会的尾声好像会在爱情旅馆内调情。』」
　　可爱地握起拳头，尤菲娜用很认真的表情继续说。
　　「『和男朋友一起去旅馆的房间，首先要洗澡，之后就是光着身体上床和男朋友…姆呼呼呼?』像这样的传闻在帝国的伺女间煞有介事地小声传来传去。不过她们都不知道『姆呼呼呼?』的具体内容是什么！」
　　要说的话，塔鲁塔基亚帝国就是【纯真的帝国】。看来以四将军为首，帝国的军人都毫无性爱方面的知识。同样的，在城内工作的女孩们也很纯真。对H的知识只是根据传闻得知的程度而已吧。不如说，竟然存在知道爱情旅馆街位置在哪里的小姑娘。
　　「身为特莱特瓦兹的王女的我决定要做我所能做的事情。」
　　尤菲娜用决斗般的锐利眼神瞪着恭太郎。
　　「正因如此…恭太郎！从现在开始跟我做H的事情！」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「为、为什么都不说话啦？这不是更加让人害羞嘛！」
　　泪眼汪汪的尤菲娜挥着小手，包在浴巾下的巨乳也姆奴奴地摇晃中。
　　「我不知道该做什么反应才好…」
　　跟尤菲娜一如既往的一个劲地吵架。
　　不，正确来说我只是单方面被打飞而已。大喊『恭太郎你这个大色狼！』然后用攻击魔法打进我的体内，已经不是一次或两次的事情而已。
　　那么凶暴的野蛮公主的尤菲娜，如果从她的嘴里说出『可以跟我做H的事情喔?』变的像电脑死机般毫无反应不是很正常嘛！！
　　「你如果不为我兴奋起来，世界就会灭亡。死心吧，请快跟我做H的事情！」
　　「H的事情指的是…该做什么才好啦？」
　　「这种事情我也不知道啦！」
　　仍旧包裹着浴巾的尤菲娜躺在床上。小心注意般将两手放在大腿两侧并将身体拉直。就像放在盘子上的两个特大号布丁，巨乳端端地波动着。
　　「就交给恭太郎了！」
　　「…嘿！？」
　　瞪着恭太郎的尤菲娜用颤抖的声音毫不迟疑地说。
　　「你、你…随你高兴怎么做都行啦！」
　　原本像是挑战者般的眼神，现在的她却泪眼汪汪，而且肩膀正微微地颤抖着。
　　「不管你对我做什么H的事情，我都会努力地忍耐下来。但是，请别做出会让我痛的事情喔？不温柔做的话我可不饶你。」
　　就像下巴被人击中般，头昏脑眩了起来。尤菲娜说的话太可爱了，可爱到打穿恭太郎的心脏。
　　──夏拉拉拉。
　　响起铃声般的凉爽声音，【开花宣言君】开花了。显示的数字是【5】，白色的花半开中。已经【5分花开】了啊！
　　「…恭太郎已经很兴奋了呢。保持这个状态下去，说不定能破解魅魔的【魅了】！那么，可以开始做了喔！」
　　就像被打针的小孩子般，尤菲娜身体僵硬地躺在床上，在一旁的恭太郎则是极度慌张中。
　　首先，寄宿在恭太郎体内的武士魂魄发出声音──
　　我不允许你对连妻子都算不上的女生伸出魔爪！神来恭太郎，给我停止无礼的举动！给我用气势将魅魔的【魅了】反弹回去。即使不能用魔法只要用常用的木刀打倒淫魔就好了。即使失败也无妨，那就是男人的本愿！
　　但是，寄宿在恭太郎内心里的理性用冷静地声调开口──
　　匹可露师匠说过：一旦被淫魔施放魅了，单凭自己力量已经是无计可施了。只能请尤菲娜帮忙解开【魅了】。如果不取回魔力这个世界就会毁灭。恭太郎，因为你的关系导致威杰利亚大陆即将毁灭，这样也没关系吗？那位尤菲娜一直努力至今，你是真心的想拯救她的世界吧。如果不能好好地回应她的心情那你就是废材男！那么，给我和王女大人一起拯救威杰利亚大陆！
　　接下来，盘据在恭太郎脑内的烦恼也在此大声呼喊──
　　没错没错！送到嘴边不吃是男人的耻辱！尤菲娜都说OK了！快给我随心所欲地做H的事情！因为有拯救世界的大义名分在，做什么都没关系啦！如果那里漂亮地硬起来的话，就能对尤菲娜『逼────！』（过于合谐自主规划）
　　各式各样的念头正在脑海里打转，诸多的情感爆发让恭太郎脑袋变成一片空白。
　　但是，只有这件事可以确定的说──
　　躺在眼前的尤菲娜太有魅力了。
　　就像被火焰的光辉迷惑住的夏之蝶般，将颤抖的手伸向尤菲娜的红色头发，用指尖轻抚着她的绯红的头发。
　　「我不知道自己能不能顺利的做…」
　　听完恭太郎的话后，王女大人轻轻的点头。
　　「请努力试看看。」
　　在脑海中拼命的蒐集寥寥无几的相关记忆。匹可露师匠好像强调过『B的重要性』，一定要充分的抚摸并让女方感到舒舒服服。
　　从秀发开始到后颈，然后到锁骨──就像对待易碎品般尝试抚摸尤菲娜的肌肤。王女大人的肌肤就像吸住指尖般的滑嫩，想要一直摸下去的美好触感。
　　「…哈，嗯。」
　　尤菲娜扭动着身体并喘着气，微微地皱起柳眉。
　　「怎么了？会痛吗？」
　　「痛是不会痛…应该说稍微有点痒呢。」
　　「可以的话，请跟我说你的感觉如何，我会很感谢你的。」
　　双颊染红的尤菲娜蹶起小嘴。
　　「唔－。本来就害羞到快死掉了…还叫我亲口说出自己的感觉…恭太郎你这魔鬼。」
　　「抱歉，因为我不熟练这种事情。」
　　「…嘛，比起熟练，像你这样好多了呢。」
　　噗哧一笑的王女大人教起恭太郎。
　　「那个嘛，温柔的抚摸我的后颈或许让我觉得很舒服吧。还有，我之前也说过，我经不起被人触摸耳朵。那边被碰到的话可能就会心跳不已。」
　　「知道了，我试试看。」
　　移动正在抚摸锁骨四周的右手，轻轻地抚摸尤菲娜的后颈。
　　「…嗯嗯。」
　　尤菲娜的身体稍微的颤抖，该说是那一种感觉呢，看起来就像很痒般皱着眉。
　　即使是被我这种人抚摸，也能让尤菲娜感到舒服吗…？
　　一边不安的思索着，从后颈的部位往上移动，手碰到王女的耳垂。
　　因为是尤菲娜自己的弱点，效果可说是非同寻常。
　　「啊?讨厌?」
　　随着指尖触碰到耳朵，尤菲娜的身体就会微微颤抖，吐露炽热的气息并抽动着身体。
　　「耳朵，很舒服吧？」
　　「…是、是那样吗？我自己也不是很清楚。」
　　「拜托你敎敎我吧。」
　　「哈呜呜呜…」
　　连后颈那附近都羞红起来，尤菲娜将脸颊转向一旁，用她那微不可闻的声音敎导。
　　「舒…舒服呢。啊恩?讨厌，发出奇怪的声音了。…喵?呜喵?嗯够了，太让人害羞了啦…」
　　平时很暴力的尤菲娜完全温顺了起来，她扭动着身体并配合恭太郎手指的动作。
　　一边确认王女大人的反应，尝试将手移动到她的双耳。
　　「讨厌?不可以同时摸两边！啊?嗯呦?身体停止不了颤抖啊?」
　　听到尤菲娜吐露出的甘甜声音，总觉得心情高兴到更想进攻她。
　　「该如何做才能让你更舒服呢？」
　　一边哈啊哈啊地高喘着，王女大人用微弱的声音嘟囔。
　　「恭太郎用嘴巴试试看，之类的…？因为曾经有种这种事情：恶作剧的梅露露对我的耳朵吹气，我立刻变的瘫软了起来…」
　　就如她所言将嘴唇靠近她的耳边。
　　轻轻地吹气，笨拙地尝试亲吻她的耳垂。
　　感受到女孩子般的甜美香气近在眼前，心脏激烈地跳动眼看就要撑破胸口般。即使是自己也清楚自己那颤抖中的嘴唇实在太丢脸了。
　　嘴唇碰到耳垂的瞬间，王女大人的身体微微地跳动起来。
　　「呀嗯?那里好舒服?」
　　紧紧抓住床单，尤菲娜正颤抖着身体。因为身体动来动去，眼看浴巾就要敞开了。
　　「…呀呜。」
　　响起小小的悲鸣，尤菲娜按住浴巾的下端。原本以为她想遮蔽住差点被看光的身体，不过我的想法是错误的。她的大腿正扭扭捏捏地摩擦中。
　　「讨、讨厌…」
　　「怎么了？」
　　「什…什么事都没有啦…」
　　「你不是说过要毫不隐瞒的教导我吗？发生什么事了吗？」
　　「呜呜~~~~~~~…」
　　满脸通红、轻咬着嘴唇的尤菲娜轻声说。
　　「好像，湿透了…太害羞了！你别让我说出来啊…」
　　回想起匹可露师匠的教学内容，她好像说女孩子如果感到舒服就会变的『湿答答?』
　　「真不可思议呢，尤菲娜真的觉得耳朵很舒服呢。」
　　恭太郎尝试用自己的手摸自己的耳朵。当然不会觉得舒服。
　　「我什么感觉都没有耶…」
　　「姆姆~~~~~~…」
　　尤菲娜心有不甘似的蹶起小嘴，就像拥抱般两手环绕恭太郎的脖子。
　　「这边被我这么一弄，连恭太郎也会变的颤抖不已吧…？」
　　──哈姆哈姆?
　　尤菲娜轻咬恭太郎的耳垂。
　　中途好像传来电流般让恭太郎全身缩成一团。跟寒气类似的快感从耳边开始、脖子、然后传送到腰间。
　　响起铃声，戴在手腕上白色花朵绽放的更大了。浮现出【7】的数字，【7分花开】的意思。恭太郎兴奋到快头昏脑胀了。
　　「确、确实是颤抖不已呢…。觉得很舒服呢…」
　　「对吧？我并不奇怪嘛。」
　　彷佛连气息都能感受到的近距离，两人相视而笑。
　　再一次亲吻王女大人的耳垂，就这样将嘴唇移动到后颈。这已经是无意识的行动了，在遗传基因的命令下爱抚着尤菲娜。
　　恭太郎很清楚尤菲娜也正打算拼命的接纳自己。
　　「啊呼?恭太郎…?我该怎么办…好舒服喔…?」
　　抓住恭太郎穿的长袍，尤菲娜吐露出从未听过的娇喘声。绯红的散发就像放射状扩散开来。
　　指尖滑动到后颈、抚摸着锁骨──指尖触碰到巨大丰满的胸部，柔软到让指尖沉入双峰内。
　　「胸、胸部…可以摸吗？」
　　「…不用逐一问我也没关系喔。」
　　尤菲娜露出可爱的笑容。
　　「我不是说过随你高兴怎么做都没关系吗？」
　　好像有股莫名奇妙的冲动被唤醒般，恭太郎将手伸到尤菲娜的胸口，尝试从浴巾上方温柔地揉那对柔软的巨乳。
　　「…嗯嗯?」
　　──姆妮姆妮?
　　尤菲娜的胸部那么的柔软，却还同时拥有不可思议的张力和弹力。这可是至高无上的手感啊！
　　「太用力了吗？更温柔的抚摸会比较好吗？」
　　「不，更用力也没关系喔…」
　　再一次，尝试稍微加强力道揉尤菲娜的胸部。
　　「…哈呜?」
　　王女大人很舒服似地吐露出声音。
　　「怎么办…或许胸部也是我的弱点…」
　　从浴巾上方就能如实的知道谜样小点正浮现出来，胸部的小顶儿坚挺了起来。
　　用指尖轻抚着那个坚挺物，尤菲娜娇嗔了起来。
　　「讨厌?虽然那里好舒服…总觉得快喘不过气了…?」
　　哈啊哈啊地吐露娇喘声，尤菲娜向恭太郎恳求。
　　「浴、从浴巾的上方…我忍不下去了…。请尝试直接抚摸…?」
　　正打算将手滑动到浴巾的下方时──
　　恭太郎已经打消念头了。
　　【开花宣言君】的花蕊比之前绽放的更大，数字是【8】，代表【8分花开】。距离【满开】也只是时间早晚的问题而已。
　　即使如此，恭太郎仅存的理性全力踏着煞车器。
　　「如果再做下去，连我都没办法克制住自己了喔…」
　　「没关系喔…」
　　「真的好吗？像我这种人真的好吗？尤菲娜不是常对我说『又不是相爱的两人，不能做H的事情』…」
　　即使是为了拯救世界，也万万不能蹂躏尤菲娜。
　　我不就正在伤害尤菲娜吗？
　　恭太郎的理性提出最后的问题。
　　尤菲娜仍旧躺在床上，用手摸着恭太郎的脸颊。
　　「我、我呢…。一直在思考…」
　　发烧般湿润的双眼，好像犹豫似的好几次颤抖着朱唇，王女大人接着说
　　「我对…恭太郎的事情到底是怎么想的呢…」
　　仍旧侧躺在一旁的恭太郎和王女大人互相凝视着。
　　「我…我对…恭太郎的事情…喜…喜…」
　　「喜…？」
　　彷佛变的无法呼吸般，尤菲娜颤抖着嘴唇。
　　「喜──…」
　　尤菲娜的脸已经红到不能再红了，全身颤抖着。经过长时间的犹豫后，王女打开樱花色的嘴唇。（原本大叔想翻译成樱唇,总觉哪里怪怪的,恩…抓头,多打点字修饰掉好了.）
　　「喜…」
　　「…喜欢？」
　　用微弱的声音补充。
　　「…并不。」
　　「并不喜欢？」
　　「…不是。」
　　「并不是不喜欢？」
　　「…你这么想的话就大错特错了！骗你的啦。」
　　「到底是喜欢还不喜欢啦！」
　　紧紧地阖着双眼，尤菲娜用有气无力的声音越说越激动。
　　「啊啊够了，你盯着我看并要我回答，反而更让人无法回答…啊呜阿呜…」
　　王女大人最后说的话并没有传进恭太郎的耳内。
　　恭太郎再度把手伸到尤菲娜的胸口──
　　用原本已经敞开的浴巾好好的包住尤菲娜。
　　「已经够了，停止吧。」
　　「嘿….！？」
　　感觉原本胸口的烈火的热度已经消散而去。眼看着绽放中的白色花朵正慢慢萎缩下去。
　　「果然不太好呢。正如你一直说的，连互相喜欢都称不上所以不能做无礼的事情呢。」
　　「怎么会…」
　　尤菲娜起身后睁大眼睛提问。
　　「明明已经努力到这个地步了，为什么要停止啊！？这么下去世界会毁灭的喔！」
　　「即使是为了拯救世界…也有不能做的事情。」
　　差点就忘了，尤菲娜喜欢着伽伊鲁恩大人。
　　明明已经有心仪的对象，跟我这种人做H的事情是不好的。
　　恭太郎抚摸着尤菲娜的秀发并微笑说。
　　「真的很危险呢，差点忘我地伤害你。」
　　「呜呜呜呜~~~~~~…」
　　跟刚刚热情的眼神不同，尤菲娜的双眼浮现出泪水来，一副悔恨到快哭出来的表情。
　　手伸向一旁，口中咏唱着呪文。
　　「出来吧，【烈炎神剑】！」
　　尤菲娜的手腕装备着巨大的臂铠，被连绵不绝的烈炎所包围的剑出现了。
　　「喂！为什么要把武器呼唤出来！？」
　　「给我闭嘴！我最讨厌你了啦！你这个严肃男~~~~！！」
　　大剑挥落砰的一声击中恭太郎。跟在武器店内敎的技巧一样，完美运用腰力的一击啊。
　　「打我的理由是什么我不知道啊！咕呸啊！？」
　　狠狠地被打飞出去，恭太郎整个人弹飞到墙上。
　　尤菲娜的结果：8分花开！
　　＊＊＊
　　夜晚。巴斯提亚的市区东侧。小土丘上。
　　面向塔鲁阿尼神殿的长长石阶，恭太郎正一步步登上去。
　　「──笨蛋恭太郎！」
　　使劲登上黑色石阶的恭太郎在心中喃喃自语：『感觉好像正要去千本鸟居的神社参拜呢。』
　　长长的石阶两侧满是并列着举剑的漆黑女神像，左右两侧延伸出来的黑曜石剑交错在一起描绘成锐角的拱门。一边在魔法灯的灯火照亮着的女神像注视下，一边穿越剑的隧道登上石阶，非常幻想般的气氛。
　　就像破坏这股幻想气氛般。
　　「──笨蛋恭太郎。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　彼邻而行的尤菲娜满面怒容咒骂个不停。
　　她用斜眼瞪着恭太郎，毫不打算掩饰自己的急躁并使劲登上石阶。
　　「真的最差劲了！从没见过像你这样的废材男！」
　　「我完全不知道你为什么会这么生气…？」
　　在爱情旅馆内突然生气的尤菲娜之后就一直是这副模样。『热恋的情侣定番：结束约会要去塔鲁阿尼神殿！』好像有此一说，因此姑且决定顺路去看看…但是尤菲娜完全不用正面和我对谈。
　　「我做了什么不好的事情吗？」
　　「做了！做个不停！明明就很顺利的进行中…为什么在中途要说出停止这种话！？」
　　「我已经说明过了吧？跟喜欢都称不上的对方做那种事情不好吧。这是为了尤菲娜才打消念头的呢！」
　　虽说为了拯救世界，却存在着不能跨越的一条线。应该只有夸奖我才对，怎会把我骂到狗血喷头呢…。
　　王女大人不快地瞪着恭太郎。
　　「哼！虽然艾莉丝或阿露特她们都说恭太郎是『迟钝王仕』…今天总算了解这个称呼的意思了，而且是讨厌到不行！」
　　「我也不知道被人用迟钝称呼是什么意思啦！」
　　穿过剑的隧道，总算走到石阶的最上方。
　　视野大大的展开，黑色金字塔般的塔鲁阿尼神殿耸立在眼前，恭太郎和尤菲娜暂时停止争吵，对神殿的威容看的出神。
　　王女大人在神殿的前方四处张望，往建筑物不同的方向前进。
　　「不是要参拜神殿吗？」
　　「约会场所并不是神殿喔。」
　　面向设置在塔鲁阿尼神殿的用地前端的展望台。
　　这里是只有长凳并排在一起的朴素场所，不过站在展望台上的恭太郎瞬间明白为什么这里会是定番的约会场所。
　　「这里好漂亮啊…」
　　首都巴斯提亚的夜景一览无疑，就像在黑色天鹅绒上撒满宝石般，魔法灯的灯火点缀着大街小巷。
　　视线往上看，满天的灿烂星空。如果是相爱的情侣一定会沉浸在这种罗曼蒂克的气氛下。离恭太郎他们有些许距离的长凳上，有好几对情侣正坐在那边共筑属于两人的世界。
　　「根据伺女那边听来的传闻，似乎存在着在塔鲁阿尼神殿的展望台一边观赏夜景，一边接吻的恋人们一定会幸福的传说呢。因为很难得，在结束约会时我想来这边观赏夜景。虽然对我们而言已经是毫无瓜葛的话题了呢。」
　　耀眼的月光下，尤菲娜将手放在展望台的栏杆上并向前探身。
　　「不过，夜景的确很漂亮呢。」
　　「喂，身体太往前倾斜的话会有危险喔。」
　　栏杆的高度只比膝盖还高一点而已，看来能轻松跳跃过去。
　　「哼，我不想跟你在一起。我才不会出这种差错…呜哇哇哇哇！？」
　　话才刚说完，眼看失去平衡的尤菲娜就要摇晃掉落到栏杆的另一侧，慌张地用手搂住她的腰并支撑着王女大人的身体。
　　「看吧，不是才刚说而已。没事吧？」
　　展望台的栏杆的另一侧是杂草覆盖的慢坡，就算掉下去也不至于会死，不过半夜在草丛里打滚可称不上是好嗜好了。
　　「没、没事喔。话说回来，请别从容地摸着我！笨蛋恭太郎！」
　　「抱、抱歉…。请你不要这么生气嘛…」
　　恭太郎用被尤菲娜甩掉的手抓着头。
　　「正如你所说，我或许很迟钝，对于男女关系更是完全不懂。因为一直以来都在剑道上生存至今呢…。尤菲娜为什么会生气，我真的一点都不明白。如果可以的话，请告诉我为什么你正在生气好吗？因为如果有不好的地方我会改正的。」
　　注视着认真道歉的恭太郎，尤菲娜愕然地深深叹息。
　　「真是的。恭太郎太迟钝了啦。完全不了解女孩子的心思嘛…」
　　依靠在栏杆上的王女大人将视线移向夜景。
　　「匹可露对我说一定要对恭太郎做【爱贯满盈H】的诱惑…我一直很烦恼呢。到底该怎么做才好呢？究竟，我是怎么看待恭太郎的事情呢…？百般烦恼后才决定跟你一起约会。既然做好所有的觉悟后，我就决定好约会的路线。」
　　在月光照耀下的王女大人的侧脸有着令人窒息般的美丽。不止星空和夜景，尤菲娜的瞳孔也有如宝石般闪闪发亮中。
　　「和一点也不喜欢的对象…那个…去旅馆做那种事情。女孩子应该不希望做这种事情吧？」
　　「尤菲娜不是喜欢伽伊鲁恩大人吗？我也打算一直声援你和伽伊鲁恩大人的恋情…」
　　「我的确憧憬过伽伊鲁恩大人，（原文用憧れてた意指过去进行式,也就是说伽伊鲁恩确定被尤菲娜发卡,恭太郎胜利无误~~）但那并不是爱情。恭太郎被绑架后，我曾与伽伊鲁恩大人相逢…却完全没有心跳加速的感觉。不如说，我总是一直想着恭太郎的事情…」
　　尤菲娜注视着恭太郎。彷佛要被她那灿烂的深色双瞳给吸进去般。
　　「我并不喜欢伽伊鲁恩大人喔。」
　　「但、但是…我刚刚在问你的心意的时候，感觉你好像要说『不喜欢我』…」
　　「光是要跟你约会，你有想过我需要用尽多少勇气才能做出这个决定吗？第一次去爱情旅馆那种地方并和你做H的事情…你想的到我有多么的慌张吗？在那个时间点问我『喜不喜欢你』，我并不能够坦率的回答『我喜欢你』吧！？给我稍微用脑袋思考一下女孩子的心思啦！够了，因为你实在太笨了！你这个迟钝男！感觉迟钝！严谨木头人！再加上愚蠢、色情的变态，根本无药可救啦！恭太郎是最差劲的男人了！但是呢…」
　　用锐利的眼神瞪着恭太郎──双颊染红的尤菲娜用微弱地声音接着说。
　　「我、我…我喜欢这样的恭太郎。」
　　无法呼吸，一时之间好像连心脏也停止跳动了。不对，应该说时间完全停止了。
　　恭太郎的身体完全僵硬住。
　　尤菲娜喜欢我……嘿嘿嘿？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？
　　「真、真的吗？」
　　「我不会说这种谎言的啦！笨蛋！啊啊够了，太害羞了啊！比被你看到裸体还更不好意思！」
　　连胸口都羞红的尤菲娜捂着脸蹲在地上。
　　恭太郎也无法直视王女大人的脸。
　　脸红耳赤中的两人，这段沉默到底过了多久呢？
　　脸仍朝向一旁的尤菲娜提出问题。
　　「那、那个，我之前就想问你了…魅魔是用什么方式【魅了】你的呢？」
　　「全裸的魅魔假扮成桑洽并偷偷潜入我的床内…然后吻了我。虽然我也不清楚这件事情是不是真的。」
　　「呜哇，最差劲了！尽管在人前说不能做H的事情，你自己不就接吻过了嘛！」
　　「没办法吧！我的身体可是动弹不得！」
　　「呼－嗯，是那样吗？因为是色狼恭太郎，内心不是很高兴吗？」
　　尤菲娜不快地盯着恭太郎，然后走到双方只有一步之遥的距离。
　　「并不是这样的。我认为不能跟将来共结连理之外的对象接吻…」
　　「言下之意，即使对象是我也不会跟我做同样的事情吗？」
　　彷佛能感受到彼此气息的近距离，和王女大人互相凝视着，无法将视线从她的脸上转移开来。
　　「同样的事情指的是…难不成是接吻吗？」
　　微微点头的尤菲娜环望四周。
　　「自从决定来这个展望台后，就打算尝试跟你接吻了…。少女的亲吻对解开咒语可是有效果的，说不定能解除【魅了】喔。因此，只要恭太郎愿意的话，请听从我最后的愿望──」
　　尤菲娜垫起了脚尖，缓缓地闭上双眼。
　　「尝试接吻吧？」
　　蹶起小嘴的尤菲娜靠近恭太郎的脸。
　　「啊、不、但是、那个、等、等一下。」
　　连尤菲娜都跟我告白了，脑袋混乱到不行。
　　再加上对我说『请跟我接吻』…现在这个状况超出我的处理能力之外了啦！给我稍微等一下、给我考虑的时间！
　　至少，请给我时间让我到瀑布做精神集中训练和空挥练习。
　　但是，尤菲娜可爱地蹶起小嘴并用「嗯！」催促着。
　　公主大人的接吻表情实在太可爱太可爱了！
　　视线无法离开她那樱色的嘴唇，高速跳动的心跳声甚至让人觉得有点吵了，全身的血液正在沸腾，眼看头上都快要冒出蒸气了，视野也正转来转去。
　　跟化身为禽兽时的心跳加速不同，一股莫名的悸动正支配着脑袋。
　　彷佛被无可抗拒的引力般的物体引导似的。
　　满天星空下，恭太郎慢慢地将脸靠向尤菲娜。
　　10公分。5分分。3公分──
　　两人的嘴唇正慢慢地接近中。
　　然后，眼看和王女大人之间的距离快要变成0──
　　一个尖锐的声音刺进恭太郎的耳膜。
　　「呜哇－！不行啦！只要吾还活着就不允许你们接吻！」
　　吓了一跳往声音的出处看去。
　　戴着太阳眼镜、穿着大衣的卡莉荻拉从树荫底下飞奔出来。她脱掉变装后，飘扬着身上的洋装跑向恭太郎。
　　「恭太郎！不能跟尤菲娜接吻！」
　　接下来，女帝的背后出现两个身影。
　　「是我先跟恭太郎大人告白的！请先跟我接吻！」
　　「即使是尤菲娜姐姐也不允许你偷跑！恭太郎的吻是属于我的！」
　　声音的主人是蕾西亚和艾莉丝。两人同时扔掉身上的大衣和太阳眼镜。
　　「公主大人们！不可以打扰他们两个人啊！」
　　把匹可露的制止当作耳边风，双胞胎公主掀起纯白色的洋装并朝这边狂奔过来。
　　「等、等等！为什么你们会在这里呢！？」
　　女帝用高笑声回应尤菲娜的抗议。
　　「呼哈哈哈！别小看塔鲁塔基亚军队的追踪能力！打从你们来塔鲁阿尼神殿后的这段时间，我们就一直在偷看你们了。」
　　卡莉荻拉拼命用短短的小脚奔跑过来，轻轻一跳后抱住恭太郎。
　　「恭太郎恭太郎！和吾接吻吧！」
　　「恭太郎大人~~！」
　　「恭太郎！」
　　几乎同一时间，双胞胎公主也朝恭太郎的脖子飞扑过来。
　　「离、离我们远一点啦，你们──！」
　　彷佛被妹妹们牵扯进来，尤菲娜也扑向恭太郎。（明明是令人悔恨到流泪的修罗场面,不知为何大叔的脑内却浮现出ResidentEvil…）
　　即使是一直持续锻链身体的恭太郎，一旦四个女生同时飞扑过来也支撑不了。
　　「危、危险啊！呜喔、喔喔、呜喔喔~~~~~~~~！？」
　　被撞的东倒西歪的恭太郎，连同公主们一起越过栏杆倒向另一侧，栏杆的侧面是缓斜坡。
　　五个人一起在草坡上打滚。
　　「唉啊啊啊啊啊啊！」
　　回响起四道悲鸣声。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　尽管在山坡咕噜咕噜地打滚着，恭太郎仍用尽全力把手伸展开来，为了保护女孩们要拼命地用身体抱住她们。
　　滚落的时间大约只有数秒而已吧，但是这短短几秒足够让人昏厥过去。
　　倒在山腰的草丛里的恭太郎完全不知道发生什么事情。仍躺在像草坪般的柔软草地上，头昏脑胀的恭太郎正打算拼命呼叫公主们。
　　──大家都没事吗！？有没有受伤！？
　　却发不出声音，唇嘴就像被柔软的东西捂住般动弹不得。
　　从很近的地方传来尤菲娜「呜~嗯…」的呻吟声。
　　尝试移动双手，但连手也动不了。左右手都被丰满且柔软兼具的物体压住。
　　想强硬地移动双手，结果传来甘甜的娇喘声。
　　「啊嗯、恭太郎大人！不能这么激烈地摇晃！」
　　「你在摸哪里啊！摸人家那个地方罪该万死，啊呜?」
　　随着意识立刻清晰后，恭太郎这才得知自己正处于非常夸张的情况下。
　　──嗯啾?
　　压在上方的尤菲娜，她的嘴唇贴在恭太郎的嘴唇上。
　　王女大人的嘴唇非常美妙、既滑嫩又柔软啊。所谓的接吻是这么舒服的事情吗…？
　　──姆忸?
　　右手正放在一旁侧躺的蕾西亚的胸前。不，正确来说，我的右手伸进蕾西亚的胸罩内并揉着极度柔软的裸乳。
　　──咕啾?
　　左手探进扑通地蹲在草丛上的艾莉丝的裙子内，滑嫩的大腿正夹住我的手掌。不止如此，我的指尖正从她的内裤上抚摸着某柔软物。（话说回来，这边为什么会用湿答答的拟声词呢！？）
　　
　　[[IMG,5157f352e6efe1e7be85f2d86de23b21,1248,1868,375210]]
　　「嗯、呜嗯…？」
　　在恭太郎上方的尤菲娜清醒过来，发现嘴唇正和恭太郎的嘴唇接触中，不禁睁大双眼。
　　「嗯嗯~~~~~！？」
　　王女大人响起不像声音的悲鸣，而女帝几乎在同一时间大喊。
　　「呜哇──！吾应该说过不准接吻的吧！恭太郎的嘴唇是属于吾的啦─！」
　　「唉啊！」
　　把尤菲娜撞到一旁，卡莉荻拉跨坐着恭太郎。
　　──啾?啾?啾?
　　就像小鸟啄食般，不断吻着恭太郎的嘴唇。
　　然后，奇迹出现了。
　　──夏拉拉拉拉拉。
　　鸣响起凉爽的铃声。
　　蕾西亚注视着伸进自己胸口的恭太郎右腕，双眼湿润了起来。
　　「恭太郎大人！花【满开】了呢！」
　　注视着花蕊已经完全绽放成白色花朵，艾莉丝百思不得其解。
　　「也就是说这个…是怎么回事呢？」
　　「太好了~~~~~！」
　　彷佛像在草丛里打滚般，从山上滑下来的匹可露师匠高声宣言。
　　「恭太郎的那里完全挺直了！即是打破魅魔【魅了】的证明！」
　　满脸通红的尤菲娜蹲在草丛上将脸转向一旁。
　　「果、果然接吻有效呢…。从一开始就这么做就好了。H的强逼并不是必要的。」
　　没错，可以说偶然间我和尤菲娜接吻了呢…
　　同时间，女帝抱着躺在地上的恭太郎脑袋，软绵绵地磨蹭着恭太郎的脸颊。
　　「臭尤菲娜你可别搞错了，是吾的亲吻有效！恭太郎和吾之间可是被命运的红线给连系着！好，因为难得变硬起来，尝试将你的前端插入吾的体内吧！」（大叔拿起电话：もしもし、古畑任三郎様ですか？ここが犯罪现场ですぞ！）
　　没错。卡莉荻拉也跟我接吻了呢，而且还是Kiss连发！啊啊，请原谅我吧，姐姐大人。我跟九岁的小女孩互相接吻了…嗯？哆哇啊啊啊啊！？
　　「喂，卡莉！不准缓缓地将手伸进洋装的裙子内！不准脱内裤！你正在户外做什么事啊！」
　　「吾完全不介意！要不然在塔鲁阿尼神殿内H也没关系！」
　　「你打算在神圣的场所做什么啊！」
　　「卡莉荻拉大人您搞错了喔！」
　　蕾西亚用很罕见地锐利语气反驳，从洋装的上方很温柔地抚摸碰着裸乳的恭太郎右手。
　　「恭太郎大人会兴奋是因为摸我的胸部喔。蕾西亚非常非常高兴呢…啊?」
　　「哼，净是些愚蠢的人呢。」
　　跨坐在恭太郎左手上的状态下，艾莉丝撒娇说。
　　「毫无疑问，因为对我的大腿心动不已，恭太郎的那里才会变硬起来！能够治愈恭太郎的就只有我艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹！…啊嗯?恭太郎，不可以动手指啦?碰到人家好舒服的地方呢?」
　　后宫的主人开心地看着五个人的情况，露出破涕为笑般的表情。
　　「呼哈哈哈！我原本在想为了破解魅魔的【魅了】，单独两人一起培养爱的时间是必要的。原来并不是那样！恭太郎喜欢多P啊！多么下贱的男人啊！」
　　「师匠，请别说传出去不好听的事情好吗！话说回来，你们稍微离我远点！？」
　　就在此时，尖锐的声音从天而降。
　　「陛下，臣有要事禀报！」
　　阿斯比昂将军从草坡上方滑下来，很慎重地抱着代替女帝保管的锡杖。
　　「似乎已经发现谢古蕾妲了！现在基斯特将军和姆杰将军正和她交战中。」
　　一听到谢古蕾妲的名字，全员就像弹跳般站立起来。
　　神情荡漾、迷蒙双眼的双胞胎公主原本还沉溺在恭太郎的手感里，听到这消息后她们也绷紧表情。
　　卡莉荻拉露出不像9岁年龄的冷酷笑脸。
　　「咕咕咕、来的真是时候。刚刚才解除施放在恭太郎身上的【魅了】…。谢古蕾妲的魔力一定削弱了！」
　　抓起阿斯比昂手上的锡杖然后对着星空高举。
　　「吾要亲自出马讨伐！以报伤害吾之仇──还有夺取恭太郎魔力这件事情要给她相应的处罚！」
　　此时，特莱克瓦兹第一王女将拳头放在胸前。
　　「拜托，请让我们也参战，为了拯救这个世界我们想略尽薄力帮忙。」
　　蕾西亚和艾莉丝同时低下头。
　　「身为威杰利亚大陆的居民，万万不能放任魅魔不管。」
　　「攻击恭太郎的无礼者，我要打的她哑口无言！」
　　来回瞪着特莱克瓦兹的三位公主，卡莉荻拉『哼』的一声。
　　「…好吧，一不做二不休。这一次就特别允许，吾就把你们当作手下使唤。」
　　「卡莉，我也要去。」
　　大大地摇着头的匹可露反对恭太郎说的话。
　　「太荒唐了！万一又被【魅了】的话你就一无所有了！」
　　「我不会再被诱惑了喔！」
　　右手往旁伸展，手掌出现围绕光的【光之剑】。
　　「因为我的关系给大家添麻烦了…我想亲自结束这一切！」
　　「好，恭太郎也一起来。那个，如果又快被【魅了】的话，吾会亲吻你的。」
　　彷佛要托起巨乳般，蕾西亚将手腕交叉放在胸前。
　　「我的胸部会为您帕呼帕呼让您恢复意识的喔。」（大叔只能联想到乳○了…）
　　稍微涨红小脸的艾莉丝附和着双胞胎姐姐的话。
　　「为了能立刻让恭太郎脸红心跳，我会换穿露出美腿的迷你裙。再加上穿上性感的决胜内裤就万无一失了！」
　　侧眼看着兴致勃勃的三人，尤菲娜用食指搓着食指。
　　「那、那么…那个…我虽然不常化妆…」
　　用微不可闻的声音补充。
　　「…至少也要涂上唇蜜。」
　　阿斯比昂一直极端地讨厌女帝成为众矢之的对象，不过此时的她已经不打算反对了。因为事实摆在眼前：谢古蕾妲太强了，一般的士兵根本不是她的对手。
　　「姑且请回黑炎城一趟，马上做出击的准备。」
　　将手放在额头上的匹可露对着天空。
　　「看来任何人都阻止不了了。祈求女神大人的加护…」
　　＊＊＊
　　＜红色荒野＞
　　战斗的所在地正如其名。
　　位于帝国的中央地带，赤红色的不毛荒地遍布着，因此被冠上这个名称。
　　在被飞扬的尖土染成赤红色的满月下，红发女杰吼叫。
　　「奴喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　使用固有魔法【铁入显现】强化肉体的姆杰将军举起比她的身长还大好几倍的巨岩。遍体麟伤的她全身的伤口往外出血，赤红的大地上残留着黑色的血迹。
　　「吃我这一招嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！」
　　──扑！
　　就像用投石机投出的高速巨岩往敌人飞袭而去。
　　彷佛夜空下飞舞的一只蝙蝠，悬空的谢古蕾妲拍打皮膜翅膀，用她那甘甜的笑声轻笑着。
　　「明明人家都一直劝你别白费力气了，真是没大脑的人呢?」
　　毫不畏惧迎面而来的疯狂巨石，仍一副冷笑的表情用手一挥。
　　飞跃的黑鞭将空中的巨大岩石切成薄片。
　　「你的攻击连碰都碰不到我喔?」
　　「嘿嘿、这不就碰到了吗…」
　　咧嘴一笑的姆杰指着自己的脸颊。
　　「你的这里正出血呢。」
　　吃惊的谢古蕾妲用手擦自己的脸颊，手背沾上紫色的血。被巨石的飞散碎片切到脸颊。
　　「力量突然下降了。看样子…施放在恭太郎身上的【魅了】被解开了吗？」
　　用单手举起扔在地上的巨岩，姆杰将军用食指蹭着鼻子下方。
　　「直到刚刚为止都是让我难堪的展开，让我这个将军的身分有所动摇啊。这一次，我要痛扁传说中的魅魔然后挽回污名。」
　　虽然魅魔脸上的伤口转眼之间就愈合了，但谢古蕾妲受到的心灵创伤彷佛比这个伤害还要来的大，淫魔气到全身发抖。
　　「居然让本人受伤…不能原谅你！」
　　谢古蕾妲挥着巨大的鞭子，黑鞭犹如闪电般急速袭来。
　　──砰！
　　大地出现裂口后，一瞬间空气的爆裂声才响起。鞭子将大地挖了个大洞，连同举着巨石的不知所谓的将军一起撕裂成两半──乍看之下是这样。
　　「姆杰，这才叫挽回名誉。你要怎么挽回污名？」
　　就在鞭子击中的刹那间，暴龙叼着姆杰将军巨大的身体及时逃开。
　　「你不要太在意小细节啦！基斯特，话说回来，好痛啊！这只暴龙不要轻咬我啊！」
　　无视抱怨中的同事，基斯特将军瞪着谢古蕾妲。
　　「请你也做我的对手吧。」
　　卷起披风、两手向天空高举，红色的大地上展开无数的黑色魔法阵。
　　「【黑翼阵】！！」
　　从魔法阵里出现一群黑色翅膀的翼龙，就像炮弹的速度在天空滑翔，用尖锐的利爪攻击魅魔。
　　「…真令人厌烦呢。」
　　在谢古蕾妲的周围黑鞭乱舞，形成半圆形的屋顶般的强力防御。
　　翼龙连靠近魅魔的身体都无法办到，就这么被鞭子撕裂后化为黑烟消散而去。
　　「虽然人家并不讨厌纠缠不清的男人…但是很讨厌纠缠不清的女人呢?」
　　轻蔑地用能将所有事物都结冻的冷淡眼神看着基斯特，魅魔断言。
　　「游戏已经结束。人家要扭掉你们的手脚。」
　　拥有＜凶龙将军＞外号的将军用手拨着黑发。
　　「很遗憾，我们的任务已经结束了。」
　　「…嘿？」
　　「虽然不能讨伐魅魔…看来已经成功阻止魅魔了。」
　　从暴龙的下巴解放出来的姆杰，她的膝盖落在大地上然后耸耸肩。
　　「大小姐你太晚登场了啦！都等得不耐烦了。」
　　切裂飞扬在夜空中的红色尖土，这个世界速度最快的交通工具──飞龙飞来了。
　　坐在阿斯比昂驾驭的飞龙后方，女帝高声报上名号。
　　「呼哈哈哈！到此为止了！卡莉荻拉?菲茵兰蒂亚?塔鲁塔基亚亲自出马讨伐魅魔了！？」
　　＊＊＊
　　尤菲娜和恭太郎加上匹可露所搭乘的飞龙降落在赤红的地面上。恭太郎虽然会骑马却无法驾驭飞龙，因此和尤菲娜一起双乘飞行。
　　在恭太郎他们乘坐的飞龙一旁，蕾西亚和艾莉丝乘坐的飞龙降落到地面上。驾驭飞龙的人是蕾西亚，她的驾驭技巧非常卓越，反而跟文静的公主大人形象不太符合。
　　「嗯咻，嗯咻！」
　　手短脚短的卡莉连要从飞龙上方下来都很辛苦，在阿斯比昂将军的帮忙下总算跳落到地面。
　　「你就乖乖死心吧！臭魅魔！」
　　充满气势地挺起单薄的胸部并高举锡杖。
　　「恭太郎的魔力已经取回了！你已经不是吾的对手了！」
　　看起来比女帝还高傲的艾莉丝傲气十足地指着敌人。
　　「本艾莉丝大人要亲自击溃你！」
　　「出来吧、【烈炎神剑】！」
　　「出来吧、【大海神枪】！」
　　尤菲娜和蕾西亚同时招唤出武器。
　　大剑浮现的烈焰照耀着漆黑的夜晚，巨大的枪喷出的水花遍布乾枯的大地。
　　尤菲娜瞪着谢古蕾妲。
　　「我不会让夺取魔力的怪物任意妄为的！」
　　蕾西亚赞同姐姐说的话。
　　「假使魅魔横行于世间，眼看魔法就要从这个世界上消失了。万分抱歉…请容我讨伐掉您！」（蕾西亚说话太文雅太棒了,让大叔不得绞尽120%心思翻译她每一句话）
　　恭太郎也缓缓地从飞龙上方下来。
　　用力踏着地面，手伸向一旁。
　　「我不会再让你伤害其他人了…！」
　　平时无法招唤出的【光之剑】在恭太郎的意识下从右手延伸出来。就像大白天般，刺眼的光照亮着＜红色荒野＞。
　　「虽然人家并不知道你怎么解开【魅了】…」
　　拍打着皮膜般的翅膀，漂荡在半空中的谢古蕾妲嫣然一笑。
　　「多么愚蠢的一群人呐?」
　　回荡着嘻嘻地刺耳笑声。
　　「居然把神来恭太郎带到人家的面前，就好像对人家说再一次夺走他的魔力喔?」
　　魅魔就像卖弄自己丰满的胸围般，在空中往前弯着身子。完全贴身的黑色皮革衣（补充:就是所谓的SM女王服）上的巨乳很自然地展现出来。
　　──姆奴奴奴?
　　裸露的巨乳柔软地晃动中。
　　恭太郎的心脏就好像被猛抓住般飞跳着。
　　很快就躲到安全的岩石附近的匹可露师匠慌张地大喊。
　　「不行！不能看魅魔的裸体！会再被施放魔法【魅了】！」
　　如果是平时的恭太郎本着不能看女孩子的裸体的理念，不用别人提醒早就拼命将脸转向一旁了。
　　但是，这个时候却无法将视线从谢古蕾妲的裸体上转移开来。
　　对手可不是人类，是施放攻击恭太郎精神面的怪物。
　　怎能输给你呢！不会再被你诱惑的！
　　彷佛抚摸小猫的喉咙般，谢古蕾妲缓缓地弯着手指向恭太郎招手。
　　「恭太郎，欢迎来人家这边喔。一起做舒服的事情吧?」
　　「──咕！」
　　回想起剧烈的目眩，觉得内心被撼动着。
　　就在此刻，身后的尤菲娜将手放在恭太郎的肩膀上。
　　「恭太郎，加油！不能输给那种人！」
　　彷佛从背后抱住恭太郎，蕾西亚和艾莉丝都靠了过来。
　　「恭太郎大人！有蕾西亚陪伴在您身边！」
　　「有魅力四射的王女在你身旁，这样还被魅魔诱惑的话我可不饶你喔！」
　　连卡莉荻拉也紧紧握住恭太郎的左手。
　　「恭太郎！你是吾的人！吾可不允许你被【魅了】！」
　　如果用语言来表达的话，从王女大人们触碰的地方传来的某种温暖──
　　应该就是所谓的＜思念＞吧。
　　少女们珍惜恭太郎的那份心意，确确实实地传递过来了。
　　摇动的视线变的清晰起来，呼吸和脉搏都恢复正常，原本认为非常有魅力的魅魔裸体，眼看她身上的光辉渐渐消散而去。
　　瞪着展示巨乳的谢古蕾妲，恭太郎断言。
　　「已经没问题了，我不会再被诱惑了。」
　　「【魅了】居然没有效…？」
　　谢古蕾妲的脸上初次露出焦急的神色。但是那也只是瞬间的事情而已。咧起纯红的嘴唇，淫魔浮现出猛烈的笑脸。
　　「啊啊，真遗憾呢。非常、非常的遗憾…。对人家来说，神来恭太郎身上的魔力可是非常合适啊…。明明莱宁古伊托大人会很高兴的说…」
　　身上的黑色皮革衣就像在黑暗中融化般消失后，露出一丝不挂的漂亮裸体。
　　「如果不能夺走你的魔力…只好杀了你呢。非常遗憾呢…?」
　　小麦色的肌肤好像裂开般，谢古蕾妲身上的肌肤陆续龟裂中。全身披覆起黑色的鳞片，同一时间她的身体就像手拉糖般伸展开来。
　　谢古蕾妲就在恭太郎他们的面前变成巨大的蛇怪，巨大到必须用仰视才能看到她的脸。身长大约30公尺吧，身体就像巨木般粗大，在红色大地上蠕动着。银色的发丝就像聚集起来般化为无数的蛇，从蛇嘴内的锐牙光流出毒液。谢古蕾妲用那张被黑鳞片包覆起来的脸嗤笑。
　　「──去死吧?」
　　无数蠕动的银色蛇从四面八方杀来。
　　「魅魔现出本体了！那些蛇身上全都有非常恐怖的毒！绝对不能被咬到！」
　　回荡着匹可露师匠的悲鸣声。
　　蕾西亚就像要守护恭太郎往前奔出，舞动着长枪咏唱着咒文。
　　「【女神落泪】！！」
　　嗡──枪的前端出现复杂的魔法阵，灿烂发光的魔法阵样式。
　　枪的前端喷出强烈的流水，如同浊流般将蛇群给推回去。
　　「出来吧！【制裁之镰】」
　　手里出现巨大的镰刀，在双胞胎姐姐旁边的艾莉丝也跟着咏唱咒文。
　　「喔－呵呵呵呵！就让我全力斩裂吧！【死女神的舞曲】！」
　　配合着镰刀乱舞的轨道，在天空描绘出无数的魔法阵，犹如紫色的灿烂冲击波般的光线以放射状方式发射出去，然后将蛇的头部切断。
　　「太无聊了，用不着发动禁术。」
　　卡莉荻拉挥着锡杖在头顶描绘出大圆，从前端涌现漆黑的光芒，接触到黑光的瞬间蛇就像蒸发般消失掉。
　　尤菲娜拿着【烈炎神剑】深呼吸。
　　「我也要全力以赴了！」
　　一口气咏唱咒文并挥落大剑。
　　「【火龙演舞】」
　　展开魔法阵后炎龙窜出。逼近的蛇群都被烈炎给燃烧殆尽。王女大人们施展的一击就将全部的蛇给消灭掉。
　　「你们这群家伙…！」
　　发出咕啾咕啾地恶心声音，被消灭的蛇再生出来，紫色的体液就像瀑布般流下。
　　当然，恭太郎并不会放过尤菲娜她们为自己制造出来的空隙。
　　「化为怪物的模样也好呢…」
　　拿着【光之剑】将腰深深地放低。
　　「──多亏你，我能毫不犹豫斩杀了！」
　　刹那的寂静后，恭太郎用脚奋力蹬地。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　用尽全身的力量挥剑。
　　──一闪！
　　从剑刃发出白色光芒往地平线的另一端直扑而去。
　　「啊啊、莱宁古伊托大人…啊?请原谅我吧…」
　　黑烟从黑色鳞片的隙缝里喷出，谢古蕾妲巨大的身体就此倒下。
　　──GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！
　　临死前发出令人不快的痛苦喊叫声，魅魔的身影云消雾散。
　　恭太郎一击歼灭拥有强大力量的传说中的淫魔。
　　「呼…」
　　彷佛要将血花拂掉般挥落【光之剑】。刺眼的光之粒子飞散而去，【光之剑】消失了。
　　「恭太郎做的好呢！」
　　解除武装的尤菲娜展开笑颜跑了过来。
　　将手交叉放在巨乳前的蕾西亚露出幸福般的微笑。
　　「恭太郎大人原本就是特莱克瓦兹的救世主，现在已经变成世界的救世主了呢。」
　　「因为身为和本艾莉丝大人一起生育子嗣的王仕，像魅魔那种程度的家伙当然能击败。」
　　虽然语气很高傲，艾莉丝看起来也很高兴，板着小脸颊感觉眼看就要微笑了。
　　「虽然一时之间还在想到底会发生什么事情…平安无事的结束真好呢。」
　　就在恭太郎松了一口气的时候，女帝发出锐利的声音。
　　「特莱克瓦兹的公主们都给吾远离恭太郎！基斯特、姆杰和阿斯比昂！立刻逮捕尤菲娜她们并且把她们都绑起来！」
　　听从女帝的命令的基斯特和阿斯比昂两位将军往前踏出步伐。
　　但是，在岩石后方的姆杰将军仍筋疲力尽，肌肉发达的肉体上到处都是切伤，被鞭打到的部位就像蚯蚓般肿胀着。
　　「抱歉，虽然有朝一日我会和特莱克瓦兹的公主们分出高下…你没看我被打的不成人形吗，拜托让我休息一下。你太会胡乱使唤人了吧。」
　　「非常好。就用吾所想出来的＜恐怖108罚＞之一，对你处＜婴儿玩偶＞之刑。你就变成婴儿的姿态充份地休息就好。」
　　「喂，你们这群家伙都不准动！」（大叔看到这段笑到喷出口中的红茶。）
　　立刻站起来的姆杰将军抓住躲在岩石附近的匹可露师匠，单手将她的两手往后架住，另一只手掐住她的脖子。
　　「如果抵抗的话我就折断这小鬼的头！虽然我不知道这小鬼是谁，应该是你们的伙伴吧！？」
　　「放、放开我！我可是年过800岁，才不是小孩子！要体恤老人家啊！」
　　「不，别胡扯了！不管怎么看你都是小鬼吧！」
　　阿斯比昂不改一贯的面无表情并敎姆杰。
　　「她说的是事实喔。作为后宫的教育者而聘雇的匹可露。…但是，把她当作人值，对姆杰将军来说可是很好的想法呢。」
　　阿斯比昂招唤出冰之剑然后对准匹可露的喉咙。
　　「如果你们还珍惜匹可露的性命的话，请放弃抵抗吧。」
　　基斯特将军咏唱咒文，手掌发光，天空描绘出黑色魔法阵。
　　「【捕缚黑蛇】」
　　「唉呀呀呀！！」
　　尤菲娜她们哀号声重叠着。
　　黑蛇从魔法阵里爬了出来并将三位公主大人的身体给捆绑起来。
　　「卡莉！给我住手！刚刚还是一起战斗的伙伴不是吗！」
　　女帝对恭太郎的话充耳不闻。
　　「已经杀了人类的敌人魅魔，跟令人憎恨的尤菲娜她们联手的理由已经没有了。感情融洽的游戏到此结束。」
　　锐利的眼神！──用跟她小小的容貌不相称的锐利眼神瞪着尤菲娜她们。
　　「拜这群家伙的协助所赐，恭太郎能取回魔力是事实。吾就特地放过她们不处以死刑了，就把她们关在牢房里关到死。那么，回黑炎城吧！」
　　阿斯比昂将军拿出水晶，好像正在指示什么事情，呼叫驻守在附近的塔鲁塔基亚军队过来这边。
　　卡莉荻拉揪住恭太郎的手腕并紧紧抱着。
　　「恭太郎！你是我的人，才不要让给尤菲娜呢…」
　　王女大人们正露出不安的神情。
　　卡莉荻拉是属于言出必行的人，这样下去尤菲娜她们真的会被关进地下牢内。
　　原本还想好不容易解决全部的事情了…。这样不就跟回到原点没两样吗？好歹也得做什么，难道就没有办法拯救尤菲娜她们吗…？
　　正当恭太郎咬着嘴唇时，发生意想不到的事情。
　　耀眼的光芒照射着四周。
　　红色尖土弥漫的朦胧天空，一道聚光灯从天上照射下来。
　　宏亮的声音响辙＜红色荒野＞。
　　「自动追踪捕获机！艾卡荻莉娜，发射！吧擦！」
　　嗒咭！响起连续不断的金属尖锐声。
　　「什么、这是什么！？」
　　描绘着昏昏欲睡的脸、像是手铐般的机械绑住女帝的身体。
　　「咕、身体动不了了！」
　　基斯特将军扭动身体，她的上半身被手铐般的物品牢牢套住，将军的活动正被限制着、
　　一道声音从天而降：『越抵抗这个机械就会勒的越紧！希望你们别乱来啊！』
　　「痛痛痛痛痛！为什么只有我被这么多的东西绑住啊！？」
　　姆杰将军的身体被巨大的枷、铐和镣捆住，看来连以怪力着称的将军也动弹不得。
　　「得救了！」
　　被抓住的匹可露师匠从姆杰的粗手腕里成功脱逃出去。
　　「但是，究竟发生什么事情呢…？」
　　仍被黑蛇限制住的蕾西亚朝天空看去。
　　「现在的声音是…阿露特？」
　　透过扩音器般的破碎声音从天而降。
　　「呀呼──！梅露露也在这喔！」
　　GON、GON、GON…。
　　伴随着引擎般的巨响，夜空下某个物体正缓缓落下。
　　阿斯比昂将军悔恨地叨唠着。
　　「那是…属于我军的飞行船…」
　　用螺旋桨漂浮中的船降落在＜红色荒野＞，大小跟巴士差不多。
　　被螺旋桨的声音吓到，飞龙们响起高分贝的叫声。
　　响起微弱地地面震动声，飞行船着路了。
　　打开坐舱门，梅露露露出朝气十足的笑脸飞奔出来。
　　「久等了~~！」
　　穿着跳伞装的公主大人可爱地行礼。
　　「姐姐！恭太郎大哥哥！我来救你们了喔~~！」
　　呼唤出大小跟身高差不多的巨斧，梅露露切断拘束在姐姐们身上的黑蛇。
　　「多谢了！得救了呢！」尤菲娜说。
　　「好极了，梅露露！真不块是本人的妹妹呢！」
　　艾莉丝洋洋得意地挺起胸部。
　　「嘿嘿嘿~~、并没有那么了不起啦~~?」
　　被姐姐们夸奖的梅露露高兴地扭扭捏捏中，不过立刻吃惊地用手捂住小嘴。
　　「话说回来，现在不是高兴的时候，军队马上就要到这边了喔！快搭上那艘船逃回特莱克瓦兹吧！上来上来！」
　　「这可是回王国的大好机会！我们走吧，公主大人！恭太郎！」
　　匹可露师匠朝飞行船飞奔过去，三位公主也尾随着她。
　　但是，恭太郎并无法第一时间上船。
　　「恭太郎等等！不要走啊！」
　　卡莉荻拉朝着恭太郎飞奔而来。
　　眼泪在眼睛里打转，用湿润地双眼视线往上看着恭太郎。
　　「你是吾唯一的朋友…」
　　扑簌扑簌、扑簌扑簌──在小脸颊上滑落斗大的泪珠。
　　因为上半身被手铐般的物体限制住，眼看连用小手拭去泪水都办不到。
　　「恭太郎不在的话，吾会变成孤孤单单的一个人了…。一个人没办法玩双六…。因此，请不要丢下吾好吗…」
　　胸口正感到激烈地痛楚，恭太郎抱住女帝小小的身体，用手心抚摸她小小的背部。
　　「我一直都是你的朋友喔，一直都是卡莉的朋友…。但是很抱歉，因为我已经决定要保护尤菲娜她们了…我想实践这个约定。」
　　用指尖轻轻地擦拭她脸上滴落的泪水。
　　「我说卡莉啊，和特莱克瓦兹结成和平友好国家好吗？并不是假的，而是缔造真正的和平…。这么一来，我们总有一天还会再相逢吧？我偶而也能来看卡莉荻拉。」
　　「呜…咕嘶、咕嘶…」
　　卡莉荻拉低着头咬着嘴唇。
　　经过很久很久的沉默之后──轻轻地摇着头。
　　「…恕吾拒绝。」
　　女帝用抽抽搭搭地表情瞪起恭太郎。
　　「你当吾是何许人？吾可是塔鲁塔基亚帝国的女帝！早就决定要消灭特莱克瓦兹王国了！」
　　再一次，卡莉荻拉飞扑到恭太郎身上。
　　就像确定恭太郎身体的触感般，好几次用软绵绵地小脸颊磨蹭着他的胸膛附近，然后缓缓地离开他身边。
　　「你可以走了。虽然可以轻易地击落飞行船…只限此次，就放过你们吧。」
　　仍背对着恭太郎，摆出女帝的架式用堂堂正正的声音断言。
　　「但是，千万千万不要忘记，恭太郎是吾的人，一定会消灭特莱克瓦兹王国然后全力夺回属于吾的人！在那个时刻来临之前，赐予你们短暂的缓息！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！」
　　卡莉荻拉的小小背影正颤抖着。
　　虽然高声笑着。虽然是高傲的态度。
　　卡莉一定在哭泣着。
　　「恭太郎大人！请加快脚步！军队已经要来了喔！」
　　飞行船内传出阿露特的声音。
　　恭太郎咬着嘴唇往飞行船跑去。
　　就在登上船的同时舱门关闭了。卷起深红色的尖土，飞行船缓缓地漂浮起来。
　　恭太郎透过飞行船内的圆窗注视着女帝，眼看她的背影越来越小。