　　「呜呜呜呜，呜哼哼，呜呜呜…」
　　听到了悲伤的哭泣声，神来恭太郎慢慢地张开了双眼。
　　这里是哪里呢?
　　黑色的床，黑色的床单，视野所及全部都是黑色系的物品，恭太郎立即推断出自己身在塔鲁塔基亚帝国的黑炎城堡内。但是，跟恭太郎在后宫里所分配的房间有所不同的是，这个房间不仅更加宽广，自己躺着床附近有大量莫名奇妙的东西。
　　唔?跟小太刀一样长的动物的角、各式各样的草叶、令人毛骨悚然还会发光的液体、装着药丸的小瓶子、纸牌和祈祷书等，除此之外还有绷带和镊子等医疗用品。
　　恩？这里莫非是病房吗?
　　恭太郎稍微倾斜着头慢慢起身，腹部传来一阵痛楚，而拜这份痛楚所赐，朦胧中回想起来。阿阿，原来如此，之前为了拯救差点被处刑的尤菲娜她们,原本打算用【光之剑】将牛面人身怪物的角给切断，不知为何原本该出现的光之剑却没出现，因此反被牛角刺中了腹部。
　　身穿着病人手术用的衣服，恭太郎从胸口前开的衣服看到自己的腹部，虽然还有残余的赤黑色血液，伤口大致已经快完全愈合了。
　　「呜呜呜呜…」
　　再一次,听到了悲伤的哭泣声。
　　而那个声音的主人—卡莉荻拉正坐在床边,不断哭泣中。,
　　她的脸色看起来非常的憔悴，双眼也哭的红肿了,原本该是美丽的圆圆脸颊消瘦不少，憔悴的模样让人觉得彷佛她才是病人般。
　　恭太郎缓缓伸出手来,擦拭掉卡莉眼颊上的泪痕。
　　「卡莉,为什么你在哭泣呢?」
　　抬起头来的卡莉，惊讶的儗视着恭太郎。她小巧的嘴唇不断地颤抖,美丽的瞳孔上尽是满满的泪水。
　　「太好了，太好了….你终于醒来了，恭太郎，吾好担心好担心你阿…」
　　卡莉飞扑进恭太郎的怀里，紧紧地抱住恭太郎，就像是小猫般想把味道留在恭太郎身上，小小的额头靠在恭太郎的颈部旁。
　　「让吾这么的不安，你本来是万死都不足惜的….」
　　「真抱歉，让你担心了呢。抱歉呢。那个，我说卡莉…痛，痛，好痛阿!不要碰我的腹部,还在痛阿阿阿阿阿!!!」
　　「对..对不起!」
　　卡莉慌慌张张的离开了恭太郎的身边，用黑色蕾丝袖口擦掉眼角泪水。
　　「不过，你能醒来真是太好了呢。」
　　看着卡莉吐露出安心般的气息，恭太郎尝试问道:
　　「对了,卡莉,我在这躺了多久了呢?」
　　「大概一个星期左右吧。」
　　「我已经昏迷了这么久了阿!话说回来，这里是哪里？不是在后宫里吧?」
　　「恩阿，这可是特别制作的医疗室呢，为了治疗你还召集了吾国值得夸耀最好的医生们，以及最强的回复术士来此喔。」
　　卡莉荻拉回头看了放在房间中央那些不知名的物品。
　　「还不止这些呢，还有从世界各地收集了各式各样能治疗伤口的稀有宝物喔。像是＜独角兽的角＞、＜人鱼活生生的血液＞、＜世界树的叶子＞还有＜绿龙的逆鳞＞等等。」
　　「虽然说不论那个东西看起来都是很了不起的东西，对我来说则是完全不明白用途就是了….」
　　「哼哼，说到这些宝物的价值，说不定能买下一整个国家喔!」
　　「这些东西有贵到这么离谱嘛!」
　　对于从小就修行的恭太郎来说，即便受伤了也只会在受伤的部位吐点口水等它自然痊愈。现在听到卡莉荻拉为了自己做了夸张到这种程度的治疗程序，不知为何内心深处对她深感歉意。
　　不管怎样，多亏了回复魔法和稀有宝物，自己的伤口更快地愈合也是事实。
　　「因此才不到一个礼拜，你的伤口就快痊愈了呢。」
　　但是，卡莉荻拉稍稍的将头转向别处。
　　「…不，正确来说也才过了三天而已。因为在治疗的过程中，恭
　　太郎的伤口还曾经裂开过一次呢。」
　　直到现在恭太郎才注意到，女帝所穿的黑色蕾丝装袖口处，她那纤细的手腕被绷带所包裹着，看来连卡莉荻拉都受伤了呢。
　　看着坐在自己眼前的卡莉荻拉，也只不过是年纪轻轻的小女孩而已。但对于身为大帝国的女帝来说，让她受伤的事情绝对不会只是被当成小事件看待。
　　「在我失去意识的这段期间，难道出了什么事情吗?」
　　「什么！你居然不记得了？」
　　彷佛受到惊吓般睁大了双眼，卡莉荻拉稍微倾斜了小小的头部。
　　「不过那也没办法阿，姑且不提你刚渡过了死亡危机，恭太郎可是救了吾….不，恭太郎可是拯救了整个塔鲁塔基亚帝国呢!」
　　「你说我救了你…?」
　　「恭太郎，你先给我好好的躺在床上!」
　　从床边站起的卡莉荻拉，拿起来权杖开始咏唱某种呪语。
　　「＜浮扬＞」
　　床边的四周被黑色的魔法阵给包围住。
　　「喔，喔喔喔喔喔?」
　　床因为魔法而漂浮了起来，恭太郎和床被移动到窗口边。
　　「你看看窗外的风景就知道了。」
　　听了卡莉荻亚的话后，往窗外看过去的恭太郎一瞬间停止了呼吸。
　　「什么，这是….黑炎城怎会变成这样…」
　　黑炎城的一部份消失了，化作堆满成瓦砾的山丘，不仅如此，到处都是飘布着白烟，而塔鲁塔基亚军队的女士兵们正在修复城堡。
　　「该从哪个地方说起好呢…」
　　站在床边的卡莉荻拉，好像在思考着什么事情般，抚摸着黑色玩偶的头。
　　「在尤菲娜偷偷预谋夺回恭太郎的时候，还有一件让吾等恐惧的事件正进行中。凶恶的敌人已经偷偷的潜入了城堡内了。」
　　「凶恶的敌人是指…」
　　「堪称人类有史以来最差劲最危险的怪物。在很久以前的太古时代，这个世界还差点被那些家伙给毁灭呢。」
　　「你所说的这么危险的怪物是….」
　　彷佛要从她口出吐出充满灾祸性的语言，卡莉荻拉皱起了眉头。
　　「那就是，魅魔。」
　　根据卡莉荻拉的说法，魅魔这群怪物夺走了世界上所有男性的魔力。在很久之前的太古时代，似乎不止女性，连男性也能使用魔法。据说也有能使用着强大的魔法支配着整个国家的男性。
　　不过，＜魔法使＞时代却突然宣告完结，因为世界上所有的男性的魔力都被魅魔给夺取了。
　　引起这件前有未见巨大的变动的，正是魅魔的女王—莱宁古伊托!
　　「据说莱宁古伊托早已经被＜六位勇者公主＞给打倒并封印住了。」
　　当世界上所有的男性都失去魔力后，出现了六位使用强大魔力的少女挑战了魅魔们，并顺利的讨伐消灭掉所有敌人。
　　讨伐掉所有魅魔后，六位公主便分散到世界各地，建立起包括塔鲁塔基亚帝国和特莱克瓦兹王国等国家。
　　就像童话史诗般代代相传，威杰利雅大陆所有人都知道这个传说。
　　「不过令人害怕的是，原本应该被封印的莱宁古伊托已经复活了…」
　　此时恭太郎注意到，抱着黑色玩偶的卡莉荻拉，她的双肩正颤抖着。
　　「莱宁古伊托为了寻求已失去的魔力，派出了从自己身体一部份诞生出来的仆人，叫做＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲，开始执行夺取男性们身体内的魔力计划。」
　　包括从特莱克瓦兹王国诱拐来的2000多名王仕，和住在塔鲁塔基亚帝国边境名叫彼斯特的小村庄内的青年们都遇害了。被人发现的时候他们都处在被抽走魔力后失去意识的状态。
　　恭太郎对彼斯特这村庄的名称倒是有印象。
　　「彼斯特？不就是桑洽的故乡吗？」
　　桑洽，由匹可露师匠雇用的少女，记得她好像说过她的故乡就在彼斯特。
　　「你记得还真清楚阿。(大叔邦补充：居然对其他女人说过的话记的一清二楚，老娘的事情你却全忘记了不是，该死的负心汉。)恭太郎，这个叫做桑恰的女人正是问题所在。」
　　「桑洽吗？」
　　「恩，＜淫魔的右眼＞计划夺走最强的王仕恭太郎体内的魔力，用魔法变身成桑洽的样子混进城堡内，藉此接近恭太郎。」
　　恭太郎不自觉得用手指触碰了自己的嘴唇。
　　回想起之前不可思议的梦境。
　　在梦中，恭太郎被全裸的桑洽给夜袭。
　　「你的魔力，我就收下了。」
　　说完这句话后桑洽便强吻了恭太郎。
　　难道，那不是作梦吗？而是真正发生过的事情？
　　在一旁的卡莉荻拉悲伤地皱起了柳眉注视着眼前的恭太郎。
　　「果然恭太郎的魔力被桑洽给夺走了。所以和牛头人的战斗中你的＜光之剑＞才会消失。」
　　「是这样吗…」
　　恭太郎完全没注意到，在匹可露师匠的脱逃计划背后，竟然有这种事件发生。
　　话说回来，自己连尤菲娜她们变装后都分辨不出来，说到底怎么可能视破用魔法变身的桑洽本体呢。
　　「夺取了恭太郎魔力后的谢古蕾妲，终于露出本性，还引发了差点让吾丧命的行动…」
　　卡莉荻拉娓娓道来之后所发生的激烈战斗——
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　卡莉荻拉收到了份紧急通知，重装步兵小队、飞龙骑士团、机甲部队、幻兽部队这些驻守在塔鲁塔基亚帝国的精锐部队，竟然在一夕之间都被击溃！一时之间还还不敢相信这是事实。
　　但是，看到黑炎城西塔附近的广场惨状，她立刻确认这份通知的真实性。
　　「唔唔…可恶….为什么会这样…」
　　那可是即便受到炮击也不会有任何损坏的强化城璧。却犹如用炽热的短刀切奶油般容易，敌人轻松地击破黑炎城壁，黑色守护城璧石块也滚落到一旁。单人飞行艇和魔导战车也被敌人撕裂成两半，四处都是熊熊烈焰。士兵们的哀号、折翼后的飞龙痛苦呻吟，四处都回响着悲怆的声音。
　　可以说，所有士兵都失去战斗意识了。
　　受到重创的士兵们正面临此生未曾经历过的战栗恐惧，只能呆呆地望着眼前的怪物。她们眼前的视线集中在，幻兽部队当做兵器所用的尸体残骨所堆积而成的恐怖山丘上，美丽的谢古蕾妲正优雅地并着双腿坐着。
　　毫无疑问是个大美人的谢古蕾妲有着像是蝙蝠般的双翼、羊角、潮湿浓灰色的头发，穿着能突显出自己那完美体态的黑色紧身皮革衣。
　　「你这家伙，就是谢古蕾妲吗…」
　　「这还是第一次以真面目跟你会面呢，大小姐。你能从城里出来见人家，人家可是高兴的很呢(爱心)。」
　　何等放荡又柔美的声音啊！她的声音可能对男性来说有着无可抗拒的魅力，但却让卡莉荻拉感觉到不快。听到这个声音意外的让人很生气阿!
　　「多亏了你来到这，人家也省下追杀你的时间呢。」
　　此时，四将军之一的阿斯比昂手拿着冰剑走到谢古蕾妲的面前，眼睛瞪着谢古蕾妲不放，护卫队的士兵们也包围着女帝并守护着她。
　　「请退下吧，卡莉荻拉大人。应该有忠告过您不可以置身在战场的前线。」
　　身为女帝的卡莉荻拉很清楚自己的性命攸关到帝国的存亡。
　　就连有着＜圣霸帝＞称号的亡母还在世的时候，扩张塔鲁塔基亚帝国版图时也绝对不会亲临战场。卡莉荻拉当然也没有直接跟敌方对峙的经验，她很清楚部下是为了保护自己。即便如此，卡莉荻拉还是举起锡杖指向阿斯比昂。
　　「吾断然拒绝！眼前的敌人就是夺走了恭太郎魔力的怪物…」
　　谢古蕾妲早已命令城堡内的士兵转达口讯给卡莉荻拉：「人家已经夺走了恭太郎的魔力罗。如果想取回的话，务必亲自前来。」
　　「听到这种事情，吾怎么可能再沉默下去…」
　　想起了在治疗室沉睡中的恭太郎。
　　身负重伤的王仕，毫无生气般铁青的脸孔横倒着。
　　虽然命令牛头人下手攻击的人是吾…但如果不从这家伙身上帮恭太郎夺回魔力，就再也不能伤害恭太郎了。(大叔补遗:这世界的设定是魔力强=防御力强喔，也就是失去魔力的恭太郎，再也不能满足卡莉满满的虐待心态了。卡莉你就有这么S吗？不过其实也不过是傲娇的女帝在说服自己要帮助爱人罢了~~)紧握的锡杖指向谢古蕾妲！
　　「对恭太郎的出手等同于对吾出手，就算你是传说中的怪物吾也无法饶恕!」
　　「大小姐的气势可真棒呢…不过呢，跟你说过要归还魔力是骗你的哟(爱心)。被我们魅魔一族夺走的魔力是不可能再取回去的呢，呵呵，当初如果跟你说出实情，看到你狂怒飞奔过来的样子好像也不错呢(爱心)。」
　　＜淫魔的右眼＞抚媚的微笑，包含着让人听了发火的轻笑声回荡在空气中。
　　「为了庆祝至高无上的主人——莱宁古伊托大人的复活，人家早就想杀了身为塔鲁塔基亚帝国女帝的你，并将世界的一切全部贡献给主人(爱心)。」
　　「闭嘴!」
　　发怒的卡莉荻拉挥舞着锡杖，锡杖的前端发出破坏力十足的黑色光芒。咒语准确地命中了谢古蕾妲，但她却毫发无伤。只见她坐在尸体残骨上，用淫乱的姿势将双脚抬高互换，翘着腿看着卡莉荻拉。
　　「别露出这么吓人的表情嘛。」
　　谢古蕾妲一边露出蛊惑人心的微笑，一边用手指轻微的滑动，此时她的右手突然出现一条长鞭。
　　「好好听人家所说的话嘛，临死的时候露出美美的笑容比较好哟(爱心)。」
　　摆动长发的姿势，谢古蕾妲将长鞭挥击了出去。
　　——碰!一声巨响
　　划开空气的声响，长鞭的前端甚至将大地击碎。
　　不过即使见到对方压倒性的力量，女帝还是毫不畏惧地挺着胸膛。
　　「....好啊，既然如此，吾会让你后悔用大小姐这三个字称呼吾的！」
　　瞪着眼前的谢古蕾妲，女帝命令在一旁戒备的将军和护卫军。
　　「你们全都给吾退下。阿斯比昂，吾命令你保护其他人。」
　　说完，女帝将锡杖朝天高举，口中持续咏唱着咒语，以女帝为中心点展开了黑色魔法阵，四周的空气也跟着剧烈震荡着。
　　见状后阿斯比昂立刻指示士兵们。
　　「全员撤退！背着受伤的人一起走，尽速拉开与卡莉荻拉大人间的距离！」
　　咏唱完毕的女帝，将锡杖插向漆黑的魔法阵中心，魔法阵就像被打破的玻璃片般碎裂，女帝使出了自己最强的绝招。
　　「＜黑龙降临＞！！」
　　漆黑的光芒覆盖住视野所及的地方并把女帝吞蚀进去。
　　过了不久，在最深处的黑暗里，拥有黑曜石般绚丽鳞片的黑龙现身了。
　　黑龙的身高几乎要跟黑炎城一样高。从黑龙头上小小的王冠和手中握着锡杖看来，可以辨识出黑龙就是女帝的化身。卡莉荻拉常常使用改变物体的魔法＜固有魔法＞，而现在对自己施放的魔法就是究级奥义＜黑龙降临＞。改变自己的姿态，转化为黑龙。这个魔法在这之前也只使用过一次，当时跟还活在世上的母亲大人一同参予狩猎龙行动中，以练习的方式使用这魔法。化身成黑龙的卡莉荻拉，瞬间就将龙族的巢穴连同小山一同摧毁殆尽！但由于过于强大的威力，母亲大人下令禁止使用＜黑龙降临＞。
　　脑海中浮现出母亲大人的声音「我亲爱的卡莉阿，只有当你在面临无法解决的国家灾难时刻，才可以解除封印使用这个魔法。」
　　——眼前的怪物一心只想毁灭世界，甚至还夺取了恭太郎的魔力…现在正是解除封印使用究级奥义的时刻了！想必亡故的母亲大人一定会原谅我的。
　　红宝石般深红的瞳孔上，映照着谢古蕾妲的身影。在黑龙的面前任谁都会畏惧的，
　　但此刻谢古蕾妲还是翘着脚神情自若，带着期待乐趣的心情望着卡莉荻拉。
　　「唉呀呀，欢迎大小姐啊(爱心)。」
　　——你这无耻的下流怪物，吾要将你消灭掉！
　　脑袋里回荡着不可思议的语言，黑龙缓缓的撑开双翼，张开了大口，吸入大量的空气，在无尽的虚空里面汇集了无数黑色粉粒状的闇粒子…
　　一瞬间！
　　足以撼动四周空间的巨大声响爆裂开来，暗黑的光束——黑龙的吐息朝目标发射过去并直接命中谢古蕾妲，漆黑的光束将她的身影完全吞没。在她身后的黑炎城城璧也被余烬波即到，转眼间便灰飞烟灭。被黑龙吐息所击中的目标只会落到变成虚无的下场。谢古蕾妲原本坐的位置，那些大量的尸体残骨也完全地蒸发掉了。
　　——哼!居然不打算避开吾的黑龙吐息，多么愚蠢的生物阿。传说中的淫魔也不过如此而已。
　　就在女帝已经确认胜利到手的同时。
　　「阿呵呵呵呵呵呵呵呵…(爱心)」
　　甜美的笑声回荡在黑炎城内外。
　　暗黑的光束消失后，原本应该要被消灭的身影却出现了，谢古蕾妲用她那蝙蝠的翅膀覆盖住全身，在原地的半空中漂浮着，彷佛将身旁所有的黑暗融入到自己的体内般。居然连黑龙的吐息都无法对她造成任何伤害。
　　——怎么可能！为什么承受了黑龙的吐息却完全没事？
　　充满着愉悦快感的谢古雷妲笑着说。
　　「人家就特地为你说明吧，因为人家可是吸收了许多男性的魔力了哟(爱心)，尤其是神来恭太郎的魔力呢。恭太郎大人不愧是能使用魔法的王仕大人呐，他的魔力实在太美味了。这就是吸收后他们魔力的成果喔。想必莱宁古伊托大人也会喜悦的，阿呵呵呵呵呵呵呵…(爱心)」
　　魔力值高低，决定魔法师的防御能力。
　　——就算是吸收了恭太郎和王仕们的魔力，但这可是能将山丘吹灭的黑龙吐息耶，居然能完全防御住？
　　谢古雷妲轻扭着她那性感的蛮腰，挥舞着手上的长鞭。
　　「大小姐，接下来是人家的回礼罗(爱心)。」
　　晃动着拿在手上的长鞭，并朝黑龙轻挥了过来，动作中完全感受不到任何霸气，只不过是纯粹的物理攻击而已。但是！朝向黑龙攻击过来的长鞭却犹如闪电般的迅速，只见长鞭的前端触碰到黑龙的手腕。
　　——唉阿阿阿阿…
　　黑龙巨大的身体瞬间被击退，甚至撞破了身后的城墙，被直接打进黑炎城内。
　　好痛好痛，卡莉荻拉看到自己手上的黑色鳞片被打落，黑色的鲜血也渗透出来。这么强力的攻击，如果是在还没转化成黑龙的情况下被打中，恐怕肉身的手腕早已被削掉了。
　　——你这家伙还真是令人生气阿！
　　就在这么大喊的时候，黑龙的颈部已经被长鞭环绕捆绑住。漂浮在半空中的谢古雷妲用她那纤细的手腕，使用强大的蛮力硬是将卡莉荻拉从城内扯出城外来。
　　——呜呜，好痛苦，好难受…
　　「真好玩呢，不过游戏快结束罗，人家就收下你的头颅罗(爱心)。」
　　谢古雷妲更用力的拉扯绞着卡莉荻拉颈部的长鞭，卡莉荻拉的意识快速地堕入黑暗中，谢古雷妲正打算将卡莉荻拉的颈部扯断。虽然尝试用手降低长鞭的绞杀力道，不过卡莉荻拉已经快没有抵抗的能力了。耳边传来了阿斯比昂将军悲痛的呼喊声。
　　「卡莉荻拉大人!」
　　——呜呜，不要，我不想就这样死去。
　　但是连黑龙吐息都完全无效，已经没有任何可以对抗谢古雷妲的方法了。
　　无力感，和早已远远超过卡莉荻拉所能忍受的这份痛苦，从黑龙双瞳里流出黑色的眼泪，卡莉荻拉的泪水犹如黑色的钻石墬落到地面上。
　　「阿呵呵呵(爱心)，多么棒的表情阿。不过如果现在的你是原本的大小姐姿态，应该会更美丽喔。」
　　绞杀的力量再度增强，黑龙颈部的鳞片嘎嘎作响，就在这面临死亡的霎那，卡莉荻拉心中却始终挂念着一个人。
　　他身受重伤，在生死的边缘徘徊，被魅魔夺走了魔力，已经没有任何的力量了。明明就背叛了我，想从塔鲁塔基亚帝国逃离出去。但此时此刻，我的内心却还是浮现出恭太郎的脸庞。
　　——救救我阿，恭太郎…！！
　　卡莉荻拉哭喊着恭太郎的名字。
　　「大小姐，就此永别罗(爱心)。」
　　谢古雷妲再度加强手上的力量，准备给卡莉荻拉致命的一击时，
　　伴随着怒吼声，炫目的光芒从天而降。
　　——恭太郎！！
　　从黑炎城的窗口跳出来，挥动着光之剑，恭太郎立刻斩断了长鞭。彷佛身为卡莉荻拉的守护骑士般，恭太郎拿着耀眼的光之剑耸立在敌人面前。
　　即使在跟黑龙对决的时候也泰然自若的谢古雷妲，看到眼前的景象不禁动摇了起来，美艳的脸上出现焦急的神情。
　　「为什么你还能使用魔法？我明明对你施展了＜魅了＞术才对阿。」
　　不过恭太郎并没有回应，只是沉静的盯着谢古雷妲，接下来挺起手上的那把耀眼的光之剑，恭太郎慢慢地把腰部重心放低。
　　「神来流剑术奥义！！」
　　用力的跳跃起来，目标是在半空中的谢古雷妲。
　　「＜四之太刀——斩月＞！！」
　　斩击所带着强大冲击波，将谢古雷妲的全身给沐浴包围了起来。
　　谢古雷妲第一时间张开翅膀包裹住全身，以当初连黑龙的吐息都能完全防御住的姿态硬接下恭太郎的攻击。但是，斩击击破了谢古雷妲的防御，连自傲地皮膜翅膀也被斩裂开来。
　　同一时间，看准了敌人丧失防御力，将军阿斯比昂对士兵们下达了全员攻击的命令。覆盖住天空的大量的箭矢和炮弹，加上阿斯比昂的绝技＜冰枪击＞所带来的大量冰霜弹毫不留情地攻向谢古雷妲。只可惜，此时的谢古雷妲还有余力挥舞长鞭，将暴风雨般的攻击全部弹开。
　　「看来得改变一下计划了呢。不能杀掉大小姐还真是有点可惜呢(爱心)。」
　　展开了已经破裂的翅膀，谢古雷妲朝着首都的市集方向飞走。盯着敌人的身影直到看不见为止，恭太郎一直用光之剑支撑着身体。就像已经快熄灭的蜡烛之光，恭太郎手上的光之剑也消失了。几乎同时，卡莉荻拉的魔法也解除了，从巨大的黑龙恢复成少女的姿态。巨大的疲倦感袭向卡莉荻拉，当她摇摇欲倒时，恭太郎飞奔过来，温柔的抱住少女并凝视着少女的脸庞。
　　「没事吧，卡莉？」
　　变身为黑龙的时候，卡莉荻拉身上的衣服早就被弹飞了，现在可以说是以刚出生的模样被恭太郎给拥抱着。
　　「吾…吾没事情啦。」
　　明明之前被恭太郎看到裸体也完全不在意，为什么现在内心如此悸动不已呢？连脸颊都发烫了起来。说起来，一定是因为在这种危机时刻，这样帅气的豋场并拯救了吾，所以吾的心跳才会跳的这么快。这种做法实在太卑鄙太卑鄙了！
　　之前做出背叛吾的事情，连朋友都算不上的恭太郎，最讨厌最讨厌最讨厌最讨厌恭太郎了！明明该是这样的…
　　事到如今，不就摆明着我变得更喜欢你了吗？
　　「这样阿，太好了。」
　　恭太郎看起来很高兴的微笑，但他的额头冒起了大量的汗水，脸色也发青。
　　再一次被那温柔的微笑给打动的同时，卡莉荻拉急忙询问恭太郎。
　　「恭太郎你才是，你身体没事了吗？被牛头人攻击后昏迷至今才刚苏醒，却还勉强自己战斗，这样下去真的会死掉呢！」
　　「我那时候听到了你的呼喊声，想也没想便立刻冲出房间了。」
　　此时恭太郎才注意到怀里的卡莉荻拉全身赤裸裸的，稍微困扰地皱下眉头立刻将视线转移。(大叔吐槽：TMD恭太郎给我好好看着眼前为了你差点丧命的好女孩阿，你以为转移视线是绅士的举动吗，这样对淑女来说反倒是严重失礼行为啊！要是可爱的卡莉误以为自己没魅力而失去了自信怎么办！）
　　「因为卡莉是全裸的，我原本是想把衬衫拿给你穿啦。」
　　低头看着自己所穿的是缠绕在伤口的黑色衣服，卡莉荻拉小巧的手正押着恭太郎的腹部，黑色的衣服就像湿润般闪亮着。
　　「这样就，没办法借给你穿了…呢….」
　　保持着抱着卡莉荻拉的姿势，恭太郎就像断线的木偶般倒了下去。
　　她这才惊觉自己押在恭太郎腹部的手掌上，竟满是赤红的血液！
　　「恭太郎，振作一点阿，恭太郎阿阿…」
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　「原来发生过这种事情阿。」
　　治疗室的窗口旁，恭太郎皱着眉头凝望着被彻底毁坏的黑炎城惨状。
　　作为包围城堡的一部份城墙已经被完全摧毁，由外面就能看到城内的市集，看来要完全修复得花上大量的时间了呢。
　　由卡莉荻拉的口中得知，虽然黑炎城是这副惨状，奇迹的是己方似乎无人战亡。
　　「让吾再次对你表达谢意吧。」
　　卡莉荻拉开始说起对恭太郎的感谢的话语，认真的模样，一点都看不出来她还只是9岁的小女孩而已。
　　「如果没有恭太郎出手相救，想必吾现在已经不在人世了。帝国在没有下任继承者的状态下，必定会陷入无法想像的混乱吧。」
　　「我不需要什么感谢啦。对我来说卡莉的平安才是最重要的。」
　　恭太郎缓缓地抚摸着卡莉荻拉柔顺的黑发。
　　脑袋中完全没有和谢古雷妲战斗时的记忆，即使是自己在无意识下做出的行动，却能拯救眼前这位小女孩，真是太好了呢。
　　就这样持续一阵子抚摸着她的长发，卡莉荻拉彷佛很享受般连眼睛都眯了起来，但她突然不知道想起了什么事情，瞪起了恭太郎。
　　「吾说你阿，恭太郎，你这家伙之前正想背叛吾对吧！竟然偷偷的想从吾的后宫逃脱出去呢。」
　　「阿…」
　　「对吾来说恭太郎可是唯一的朋友，遭受到如此残酷的背叛，吾可是非常非常的伤心难过呢。」
　　「我可没有背叛你的意思喔。即便是现在我还把你当成朋友…」
　　想回去特莱克瓦兹王国是事实，但同时也不想让卡莉荻拉伤心。回想起之前悲伤的卡莉荻拉对自己说：「你这种人才不是吾的朋友」，那时候内心可是充满痛楚。
　　「原本呢，是想让你受身体四分五裂之刑而死的…」
　　卡莉荻拉用鼻子发出「哼」的一声。（大叔内心大喊：傲娇万岁！）
　　随后伸出小手和恭太郎的手心重叠在一起。
　　「这次就原谅你了。因为你的心情…你那重视吾的心情已经确实传给吾了。没办法，从今之后只好勉为其难地继续当你的朋友，这可是特殊待遇呢！」
　　卡莉荻拉那可爱的小脸颊贴在恭太郎的手掌心上，娓娓道出。
　　「如果能尽快成为朋友以上的关系就好了呢(爱心)。」(大叔补充:之前恭太郎为了避免跟年幼的卡莉H，骗她说要H前得先成为好朋友，成为好朋友后才能H生小孩。至于为什么才9岁的卡莉会有生小孩的念头呢，这是因为恭太郎体内的魔力满到不行，理论上生出来的小孩会很强悍。也就是最初的卡莉纯粹只是想让帝国有传承者才要跟恭太郎H。这种牺牲奉献的伟大情操让大叔泪流满面啊！为什么大叔会特地在这个地方补充这么多呢？因为怕有读者会误认为卡莉是色色的小女孩。因此请务必再跟大叔一同呐喊：傲娇罗莉最高！！）
　　听到这番话恭太郎也变的不好意思了起来，用手指搔了搔自己的脸颊。听到卡莉荻拉兴致勃勃地说起那方面的事情，实在是有点困扰啊。
　　「阿，话说回来，有点事情要问问卡莉。」
　　特意地提出问题无非是想转移现在的话题。而现在想知道的事情太多太多了，其中最在意的一件事，就属尤菲娜她们的现状了。王女们还身陷在被处刑的危机中，因此对她们始终放心不下。不过难不成…尤菲娜她们已经被处死了吗….
　　正想要开口询问尤菲娜她们的现状时…
　　大叔的小知识之ㄧ:
　　『恶贯满盈』:作恶多端.所作罪恶如绳贯钱，已周遍满溢。比喻罪大恶极，末日已到。
　　from:字典
　　『爱贯满盈』:作爱多端.充满的爱情的行动如绳贯钱，已周遍满溢。比喻爱情度MAX，天堂之门为你而开。
　　from:你不可以不知道的大叔的<108绅士之道>(预计2053年出版第一刷,尽请期待)
　　壹章下用爱贯满盈H拯救软趴趴的恭太郎吧!
　　[[IMG,75225a9ec86baa7c39431493163e963a,1276,1864,327608]]
　　此时有人敲起了治疗室的门，
　　「恕属下失礼了。」阿斯比昂敬完礼后走进房间。
　　一看到将军现在的模样，恭太郎不禁「唔哇!?」的一声叫了出来。
　　「你…你为什么会穿成这样！？」
　　阿斯比昂平时都穿着白色的军服和同色系的外套，一副拘谨的打扮。此时却穿着短裤和紧身衣，整体看起来就是非常夸张的活动式打扮。而且短裤和紧身衣的长度异常的短！她那软绵绵的臀部曲线从短裤弹露出来。完全覆盖不住的美乳，圆润的下乳全被人看见啦！最糟糕的是阿斯比昂将军胸部本来就很大了，紧身衣已经膨胀到随时都会绷开的地步。
　　眼前冷静闻名的智将露出肚挤和裸足，和平日的模样相比的那份反差感，恭太郎心跳多余地加快了起来。
　　「阿斯比昂现在正被处以吾所想出来的＜恐怖108罚＞其中之ㄧ的＜哈蜜哈蜜＞之刑喔。」
　　「哈蜜哈蜜是什么意思啊？」
　　听到恭太郎的疑问，卡莉荻拉浮现出充满着快感的笑容。
　　「那就是，同时露出哈蜜瓜般乳房和哈蜜瓜般屁股的恐怖装扮喔。」
　　「哈蜜瓜般的乳房哈蜜瓜般的屁股？所以简称为哈蜜哈蜜罗，原来如此啊…不对不对，现在不是佩服的时候！我说你啊，濒临国难的时刻为什么还让部下穿成这副德性！」
　　感受到恭太郎的视线，阿斯比昂白皙的脸颊也稍微染红了起来，但是仍不打算遮掩住自己曝露的身体开口说。
　　「因为属下没能注意到魅魔的事情而雇用了桑洽，这是何等的失态，即便是受到死刑也没有任何奇怪的地方。不管是接受什么样的处罚属下都甘之若饴。」
　　「绝对不会判你死刑的，因为阿斯比昂就如同吾的左右手般重要。」
　　「能听到您这么说，属下不胜感激。」
　　将军往靠在窗口旁的女帝方向走近并跪在她面前。或许是因为没有穿内衣吧，阿斯比昂不过只是在走动而已，美不胜收的巨乳却剧烈地晃动起来…这让恭太郎感到面红耳赤。我说女帝啊，你这种赏善罚恶的作法是必须的！不过拜托你起码也选别的处罚好吗？这样让我很害羞很困扰啊！
　　保持着跪姿，阿斯比昂向女帝提出了报告。
　　「目前仍未查出谢古蕾妲的下落，不过已经指派基斯特和姆杰两位将军前去搜寻，并且现在正做着事先准备，一旦发现目标就讨伐掉敌方。此外，也对帝国境内所有的属国发布了：「因新种怪物的出现持续出现灾害中。」号令她们都好好警戒，各地也都派出军队保护着有魔力的男性。」
　　为了避免没有必要的混乱，似乎打算隐瞒魅魔已经复活的事实。报告完包括修补毁坏的黑炎城、以及今后卡莉荻拉身边的护卫等事项后，阿斯比昂抬起了头。她半睁着像玻璃珠般剔透的眼睛，注视着坐在床上的恭太郎。
　　「然后，最后还有件事情要跟您报告。有关神来恭太郎的魔力部份。」
　　「喔喔！你有什么头绪了吗？恭太郎的魔法能回复吗？」
　　阿斯比昂缓缓地摇头。
　　「关于这一点很非常遗憾的，臣等调查后仍不清楚这一切的事情。」
　　根据说法，恭太郎在被牛头人袭击的时候，身上应该已经没有任何魔力了。但是在卡莉荻拉身陷危机时，似乎在那一瞬间魔力又回复了，为了拯救她还招唤出光之剑。然而现在回到没有魔力的状态下。
　　「根据文献纪载，一旦被魅魔施用魔法＜魅了＞术所夺走的魔力是不可能再回复的。即使是击倒魅魔，被夺走的魔力值也不会回复。」
　　「但是那时候的恭太郎不是能用魔法吗？」
　　「是的，虽说是一瞬间而已，恭太郎大人彷佛取回了魔力，而谢古蕾妲的魔力也相对地降低了不少。虽然完全不清楚为什么会发生那种事情，但有一件能确定的事是…」
　　彷佛在踌躇着该不该说般紧闭着双唇，之后阿斯比昂继续说。
　　「这样下去，失去魔力的恭太郎大人无能担当王仕大人。失去了魔力就不能生育子嗣了。」
　　「那可是绝对不行！吾只要恭太郎就好！吾连想都没想过跟恭太郎之外的男人一起生育子嗣！」
　　卡莉荻拉用锡杖戳着地板，像小孩子撒娇般直跺着双脚。
　　跟眼前如此剧烈反应的卡莉荻拉对照起来，听到这番话后的恭太郎内心反而平静了下来。该怎么说呢，从另一个方面来看这算喜讯吧，因为自豪的强大魔力，以至于被许多女性逼着H生小孩(大叔翻译至此已经很想狠狠地把键盘打爆…真想宰了你这个不知好歹的臭小子)。但是，现在的我完全失去魔力，即始不做h的事情也什么问题了。接下来目标就是：过着自己一直盼望的，像个剑士般清廉洁白的生活！虽然不能再招唤出光之剑有点遗憾，说到底自己始终也无法运用自如地使用它。
　　「唔唔唔…」咬牙切齿的卡莉荻拉询问阿斯比昂。
　　「不管采取什么手段都行！真的没有让恭太郎回复魔力的方法吗？」
　　「方法…应该是有的，不过臣等并不清楚。」
　　「…你这是什么意思？」
　　正因为平常总是面无表情，从阿斯比昂悔恨地皱起眉头的表情可以看出她正想着非常不愉快的事情。
　　「匹可露好像知道方法…。身在囚禁的牢房里的她知道事情经过后，私通了狱卒向我们提出一个提议。」
　　匹可露的提议是——
　　「恭太郎好像被魅魔袭击了对吧。不用担心啦！我可是知道破解＜魅了＞的方法哟！当然不可能白白的跟你说，所以我们来场交易吧！让我和尤菲娜公主们从牢房里出去，除此之外，包含阿露特大人和梅露露大人，解除施放在五位公主身上的＜变成幼女术＞魔法。好好听我说的话，我就会教你取回恭太郎魔力的方法喔。哇哈哈哈哈哈哈哈哈…」
　　听了匹可露提议，卡莉荻拉小脸蛋气到颤抖变僵。
　　「咕奴奴奴奴奴奴奴奴-----！！匹可露那个混蛋！！」
　　※※※※
　　这是发生在隔天恭太郎醒来的事情。
　　被关进牢房的尤菲娜和匹可露师傅她们被人从牢房里移送过来，施放在她们身上的幼女术似乎也解除了。始终挂念着她们的恭太郎，很坦率地高兴着她们被释放。
　　尤菲娜她们似乎也是同样的心情。
　　「恭太郎能平安无事真的太好了呢。因为一直都很担心你。」
　　被带来治疗室的三位王女一起欣慰般松了一口气。不过一直坐在床上的恭太郎看到她们身上的穿着后，不禁目瞪口呆了起来。
　　「我说你们三位啊…对于服装的喜好改变的可真大啊…」
　　因为被当成俘虏，被铐上手铐是莫可奈何的事情…
　　尤菲娜穿着红色的裙子、白色的衬衫、背着红色书包、戴着黄色帽子——应该说是穿着小学女学生所穿的衣服。
　　如果说身为姐姐的公主是小学生的话，那妹妹们自然就是幼稚园生了。
　　蕾西雅和艾莉丝两位双胞胎公主一副幼稚园生的打扮，穿着轻飘飘的缝褶裙。因为被强迫穿着小孩子的衣服，全身所穿的衣服尺寸明显太小，衣服绷紧紧的随时都要撑开掉，连身体的美丽曲线也清楚地浮现出来。裙子的尺寸也相当的迷你。两位公主只不过稍微弯个腰，恭太郎就快看到穿在里头的胸罩。
　　公主们身材不仅出众并有着让成年女性都会相形见拙的曼妙体态，那么完美的公主们现在却扮装成小罗莉装扮…意外地让人感到反差。再加上被手铐拘束着的那副模样，不禁让人联想到多余地H。
　　「恭太郎大人能平安无事，现在本应是令人欢喜的时候…」
　　蕾西亚羞红着双颊扭扭捏捏地并合了美腿。
　　「但是现在穿的裙子实在太短了，真的有点不好意思呢。」
　　尤菲娜则怒视着卡莉荻拉。
　　「说到底，你为什么让我们打扮成这样啊！」
　　卡莉荻拉仰坐在摆设在恭太郎床旁像是王座般柔软的椅子上，愉快地高声笑道。
　　「依照约定，吾已经解除了你们身上的幼女术魔法了，不过约定中可没有包含规定你们所穿服装在内。所以吾就让你们这群人穿着符合你们身份地位的衣服。这就是吾从构思出来里的＜108恐怖刑＞中，判你们＜幼稚园生＞和＜小学一年级生＞之刑。」
　　艾莉丝生气地用粉红色靴子跺着脚。
　　「我可是高贵的艾莉丝?莱姆莉丝?特莱克瓦兹呢！这种打扮跟我一点都不相称啊！我反而觉得更适合你这个年幼的女帝才对！」
　　「请勿用这种无礼的口气跟陛下说话，别忘记自己身为俘虏的立场。」
　　伺候在卡莉荻拉一旁的阿斯比昂要求艾莉丝说话谨慎一点（依她现在所穿的白色军服看来，之前所受的＜哈蜜哈蜜＞之刑应该结束了。）
　　但是卡莉荻拉挥手制止了将军的发言。
　　「正如王女艾莉丝所说的，吾的年纪确实比你们小，但是为了让你们这群人能好好理解自己低贱的地位，才让你们穿这样的衣服呢。穿着这种打扮不管再怎么叫骂，也只会让你自己更难堪而已喔。哇哈哈哈哈哈！」
　　「唧——气死我了！」
　　唯一没有被铐上口铐、服装也跟平日无异的匹可露师傅走向女帝面前。
　　「非常感谢您能够答应我们所提出的条件。」
　　「哼，吾从未跟敌人交涉过，即使用拷问的方式也会硬逼对方老实说出来。不过毕竟这是跟恭太郎息息相关的大事，不得已吾只好退让一步了。」
　　悠然地抚摸着黑色鹫水豚布偶的卡莉荻拉问。
　　「然后呢？该怎么做才能让恭太郎的魔力回复呢？快点说出来，吾最讨厌等待了！」
　　「在说明如何回复魔力的方法之前，首先请让我解说关于魅魔所使用的＜魅了＞是什么样的魔法。」
　　将双手交叉在背后，匹可露在女帝面前走来走去，就像一位正在上课的老师般继续讲着她的解说。
　　「所谓的＜魅了＞就是魅魔为了夺取男性魔力所使用的魔法。让对方看到自己的裸体、用自己的身体直接接触对方——使用以上任一个方法诱惑男性后，被诱惑的男性身体内全部的魔力都会奉献给魅魔。」
　　「你说奉献吗？」
　　好像介意着这个说法的阿斯比昂将军反问着匹可露。
　　「如果将魔力比喻成水井或许会让你们更容易明白些。魅魔的＜魅了＞并不是让水井乾枯，而是从水井汲水上来，持续将一旁所有的水都送进魅魔体内。这样下去就会变成魅魔的奴隶了。」
　　被手铐铐住的蕾西雅稍稍擦拭掉眼角的泪水，她注视着恭太郎。
　　「也就是说在这个瞬间也是，魅魔正一直榨取着恭太郎大人的魔力呢…啊啊，恭太郎大人多么地可怜啊…」
　　「一旦被诱惑的人再也回不到原状了，即时打倒了魅魔，如果心中仍惦记着魅魔的淫姿，身体就会持续宣泄出魔力——至死方休。」
　　在睡梦中被桑洽夜袭之后就一直感到虚脱和头昏目眩，莫非，就是因为体内的魔力正持续宣泄出去而导致出的症况吗？
　　匹可露师傅并没有注意到恭太郎在想些什么，她继续指出另一个症状。
　　「中了＜魅了＞后的人，基本上还能过着与往日无异的生活，但是因为淫魔栖息在他的内心深处…所以会引发意想不到的弊病！为了要说明这个弊病如何地严重，在此有一事相求。请公主们、卡莉荻拉大人和阿斯比昂将军你们几位…」
　　接下来，一脸严肃的匹可露说出非常夸张的请求。
　　「让恭太郎看看你们身上穿的内裤吧！」
　　「都这个时候了你还说这种鬼话啊！」「你的用意是什么？」
　　很少见的，尤菲娜和卡莉荻拉的声音同时重叠了起来。
　　但是师傅并不像在开玩笑，她深深地鞠躬再度请求。
　　「为了让恭太郎取回魔力，那方面就万事拜托了。」
　　从刚刚开始就害羞到坐立难安的蕾西雅，似乎心意已决的点头说。
　　「如果是为了恭太郎大人的话，蕾西雅会加油的！」
　　穿着幼稚园服装的王女大人——（缓缓地）。
　　蕾西雅将群子掀起来了！紧身内裤整个都曝露出来，连内裤的尺寸都小到不行，导致小内裤彻底地压挤着大腿的深处部位。
　　「恭太郎你这个笨蛋！不能被魅魔给诱惑住呀！」
　　「为什么我非做这种事情不可啊！」
　　尽管嘴巴抱怨着，尤菲娜和艾莉丝也同时掀起裙子。
　　居然让我看到铐着手铐、打扮成罗莉模样的美少女们害羞地掀起裙子并露出内裤的样子！惨了，现在这个状况实在太糟糕了！我的心跳快到不行，腹部的旧伤被眼前的艳色刺激到快裂开来了！
　　「咕奴奴…阿斯比昂！吾等也不能输给她们，快让她们见识见识塔鲁塔基亚帝国的气魄！」
　　「遵命——！」
　　从椅子上站起来的女帝充满气势地掀起裙子，露出缝着黑色鹫水豚图样的内裤。
　　阿斯比昂将军则是不改一贯的面无表情，掀开军服下半部的紧身裙。虽然穿的是朴素的内裤但整体从搭配着白色长筒袜看来，抚媚的程度格外的上升不少！
　　「那么，恭太郎！接下来你就慢慢地、充分地好好享受内裤吧！」
　　（恕?我?拒?绝！我对你们所穿的贴身衣物可是完全没兴趣啊！）
　　实在很想这么地大声吐槽，但是这些举动似乎包含重大的意义在内，没办法罗，这次只好半睁着眼睛注视着全员的内裤。(大叔:是的,恭太郎老弟,吾等在这等重要的时候就是该用「绅士之眼」好好欣赏着淑女们的胖次！你终于领悟出大叔的＜108绅士之道＞其中之ㄧ的＜礼貌之眼＞了，也不枉大叔开翻以你这白痴为主角的书了！）可恶…内裤这种东西明明只不过是块布料而已，为什么看了之后会让我心跳加快到不行呢…
　　感受到心脏激烈跳动的同时——（摸着摸着？？）
　　匹可露师傅突然飞扑过来，玩弄着恭太郎双股之间的○○！
　　「你你你你，你在干什么啊！」
　　「果然如此，这里变成这样了…」
　　盖住掀起的裙子，满脸通红的尤菲娜提问。
　　「什么叫果然如此啊！好好的说明一下，为什么让我们做这种事情啊！」
　　「明明就一直凝视着你们的内裤，恭太郎的小○弟却还是软趴趴的。」
　　「嘛…」
　　热衷于读书的蕾西雅为了能够跟恭太郎顺利地生育子嗣，她曾经仔细研究过相关的事情，因此听到这句话后瞬间就明白了其中的涵义，之后羞涩地低下头来。
　　其余在场的清纯四人组则歪着头不思其解。
　　「唔唔唔？小○弟软趴趴是什么意思？」卡莉荻拉不解地问。
　　「简单说，为了能够好好地生育子嗣，夹在恭太郎两股间的那话儿必须要硬梆梆才行！但是呢，被魅魔诱惑了之后已经勃起不能了罗~~！！」
　　该怎么说才好…也就是说！我恭太郎已经变成性无能了吗！？
　　此时居然听到了让人血色尽失的话。
　　虽然平常的我总是强力主张「对于H的行为应该要谨言慎行」，但这并不表示我不想生小孩啊！我也想要将神来流剑术传承给我的小孩啊！而且我的小○弟继续这样垂软下去，将来也无法和嫁给我的老婆发生肉体关系了。
　　非常非常的糟糕啊，以男人来说根本就是糟糕透顶了！
　　「吾大至上明白了，关于＜魅了＞的说明就到此为止吧。」
　　卡莉荻拉瞪着匹可露并焦急的问。
　　「快点给吾进入正题吧！怎么让恭太郎回复魔力？」
　　匹可露平常惯用的教鞭早被没收了，但彷佛挥舞着教鞭般，用力地竖起食指。
　　「我想即使你们查遍了所有书，书里也只会记载：一旦中了魅魔的＜魅了＞就无法回复原状了。但是呢，我这里可是有一个特例。古老的房中术理论书中可是记载着一件击败＜魅了＞的事例呢！」
　　在太古以前，远上这个世界称作＜威杰利亚大陆＞之前的所发生的事情。
　　当时，魅魔的女王——莱宁古伊托夺走了世界所有男性的魔力。
　　但是，在大陆东方居住的少数民族里一位叫做蕾拉的少女，似乎成功的帮助她的未婚夫阿姆取回他的魔力。
　　「阿姆的魔力不仅因魅魔的＜魅了＞而被夺走，连小○弟也变的软软下垂。但因为蕾拉努力的结果，终于成功的驱散＜魅了＞。根据传说记载，两人结婚后还顺利地生下了小孩。」
　　「蕾拉当时到底做了什么事情呢？」艾莉思询问着。
　　「一言以敝之，就是＜爱贯满盈H＞！」(大叔:详情请见大叔的小知识。)
　　「「「「「爱贯满盈H？」」」」」五位女性的声音同时重叠了起来。
　　「为什么被＜魅了＞后的男性会性无能呢？这就是因为魅魔利用自己充满魅力的姿态潜入了男性的内心进而诱惑对方，单凭人类的妇女和女孩们不论怎么色诱硬上，单靠一般的H方式是敌不过淫魔的官能性爱。只有一个办法能够战胜色色的魅魔幻影！那就是…」
　　匹可露师傅用食指指向天并且大喊。
　　「爱情！」
　　蕾拉和阿姆是感情很好的恋人关系。她为了救被魅魔诱惑的阿姆，让阿姆回忆两人充满爱情的往事同时，一边硬逼他做H的事情。
　　「因为蕾拉那爱贯满盈的诱惑，阿姆的小○弟勃起并达到究级MAX状态！就是在那一瞬间化解掉＜魅了＞的。」
　　蕾西雅双眼闪闪发亮。
　　「因为爱的力量破解掉魅魔的魔法，这是多么美妙的事情啊…(爱心)」
　　「再加上据说阿姆跟恭太郎一样，俩个都是超级严谨到不行的人。对于严谨的男性来说，魅魔施放在他们身上的＜魅了＞效力跟其他人比起来相对地减弱许多。」
　　阿斯比昂似乎认同般点了头。
　　「考虑到在跟魅魔战斗时的神来恭太郎，虽然只有一瞬间…他靠自己的力量解除了＜魅了＞并发动魔法。＜魅了＞施放在严谨的男性身上的效力会减弱，这个说法的可能性的确十分足够。」
　　「也就是说！用充满着爱情的＜爱贯满盈H＞诱惑恭太郎的话，说不定能让他取回魔力喔。」
　　恭太郎感到些微的头昏，用手抵住额头。
　　只有＜真正的爱情＞才能击败万恶淫魔，嗯，连木头人般的我听了这句话后都觉得非常感动。但是为什么匹可露师傅一说出「爱贯满盈H的诱惑」这句话后，整个话题会绕到奇怪的方向去了呢…？
　　「嗯嗯，原来如此，＜爱贯满盈H＞啊！吾本来也觉得会不会是这样。」
　　一副自以为是的卡莉荻拉肯定地说出这番话后，小声地询问。
　　「具体来说，应该要做什么样的事情呢？吾不是很清楚呢。」
　　此时，匹可露师傅朝着女帝的方向跪了起来并行使君臣之礼。
　　「卡莉荻拉大人，我有件请求。」
　　「…什么请求啊？说说看吧。」
　　「现在正是＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲收集魔力并贡献给莱宁古伊托的关键时候，万一莱宁古伊托真正的复活了，这次的世界可能就会毁灭！必须趁早讨伐掉魅魔！正因为如此，首务之急就是驱散施放在恭太郎身上的＜魅了＞！」
　　夺取男性魔力后的魅魔会变的越来越强大。如果解除恭太郎身上的＜魅了＞，就能大幅削弱谢古蕾妲的魔力。
　　卡莉荻拉环绕着手腕，悔恨地用鼻子发出了声音。
　　「谢古蕾妲确实异常的强大，要不是恭太郎出手相救，吾如今可能早已经被杀害了。」
　　深深地低头的匹可露继续说出请求。
　　「为了夺回恭太郎的魔力，也请让我尽一份心力吧！」
　　走近匹可露师傅身旁的尤菲娜也跪了下来。
　　女帝讶异地注视着眼前的特莱克瓦兹第一王女。
　　「唔唔？？尤菲娜你这是什么意思…」
　　「我也拜托你了，虽然我连＜爱贯满盈H＞的意思都不懂…但毫无疑问这个世界正处于危机中，请让我帮忙吧！」
　　两位双胞胎公主，蕾西雅和艾莉丝也在姐姐的身后跪了下来。
　　「为了救恭太郎大人，我什么事情都愿意做。」
　　「哼！和最强的王仕恭太郎生育子嗣什么的，我可没这么想过喔。就让本艾莉丝大人帮他解除身上的魔法啦。」
　　视线来回瞪着敌国王女们的卡莉荻拉「唔咕~~」的哼着。
　　「你们这群人可是我憎恨的特莱克瓦兹王女，吾根本不需要你们的帮忙…原本想这么说的，唔咕咕咕~~~」
　　从椅子上站起的卡莉荻拉左右来回地走动，并用手指转弄着鹫水豚玩偶的长耳。皱紧着眉头似乎正猛烈地烦恼中，连柔软的小脸颊都僵硬了起来。
　　大概经过三分钟左右的苦恼后，卡莉荻拉嘟囔了一句话。
　　「没办法了…」
　　卡莉荻拉举起了象征帝王之证的锡杖。
　　「你们可别误会，吾并不打算原谅你们。只是身为吾的救命恩人的恭太郎如果在难过苦难中，不管付出什么代价吾都会帮助他的…即便是不得不和憎恨的人一起合作。」
　　充满气势地用锡杖的前端撞击地面，黑色魔法阵在尤菲娜她们的周围展开出来。解除了王女身上的魔法后，王女所穿的小孩子衣服变成白色朴素的礼服，手铐也化为黑烟一并消失。
　　「吾答应你们所谓的短期间协助。但是，恭太郎可是吾的人，即使他魔力回复了，吾也不会把他让给你们这群人的！」(大叔表示:卡莉在强力宣示自己的正宫立场了。Nicejob！）
　　「非常感谢！」
　　再度深深地鞠躬后的匹可露高声做出以下宣言。
　　「让我们超越国与国之间的隔阂，一起展开拯救世界的联合作战吧！就命名为＜可不能输给魅魔呀(爱心)爱贯满盈Hde脸红心跳诱惑大作战＞恭太郎你可要给我做好觉悟啊！汇集两国的力量一定能让你的小○弟勃起成坚硬无双的状态！呼哈哈哈哈哈哈—！」
　　「唔唔唔！何等出色的作战名称啊！这个命名的设计感真是太美好了！尽管你是敌人做的可真不错呢！」
　　在微妙的地方感动着的卡莉荻拉，一旁的恭太郎则是哑口无言了起来。
　　不对，给我等一下，不是只有这一次勉强我了吧…？想了一下，匹可露师傅下达「H诱惑」指示并不是什么稀奇的事情。
　　举例来说好了，之前所举办的（假）两国和平协议签定仪式，实际上却是塔鲁塔基亚帝国的阿斯比昂将军要藉此绑架我所采取的行动。在签定仪式的前一晚，蕾西雅她们听从匹可露师傅的指示，穿着性感的衣服正要对我＜逆○＞。那时候要不是塔鲁塔基亚军队正好发动袭击，我应该早就跟公主们多P鱼水交欢过了。
　　但是跟过去相比，这一次师傅的指示里有着重大的错误！
　　所谓的＜爱贯满盈＞——条件就是俩人要彼此相爱。
　　蕾拉和阿姆正因为是互相爱着对方的恋人，才能破解魅魔的＜魅了＞。可是我并没有跟公主们相爱啊！虽然打从跟她们懈逅以来，我有感觉到彼此间的距离正慢慢地缩短…可还不到恋人的程度啊！
　　在床上抱着胳臂的恭太郎正独自沉思中。
　　我是想尽可能的出一份力量帮忙拯救世界。但是，要我配合＜爱贯满盈H＞诱惑作战，这个事情对我来说实在不可能吧…？
　　×××
　　「很抱歉，对不起借过一下！」
　　这里是塔鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚。第四王女阿露特正一边低头道歉一边在人群中推挤前进，为了不在人中和第五王女梅露露走散，正好好地手牵她的小手一起前进。一边在人群当中推挤着，好不容易总算到达了最前方。
　　「呜挖啊，好可怕呐…」
　　梅露露的露出不知道是吓呆了还是感到惊恐，亦或是两种情绪都付含的表情──
　　惊讶的发出声音来。
　　眼见充满河水的黑炎城护城河对面，被破坏的黑炎城那副惨状。
　　平常因为有高耸的城墙挡住，不可能探视到城内的景象。但是因为西侧的城璧几乎消失殆尽，一眼就能望穿基地的样貌。
　　阿露特虽然因为近视看不太清楚，对面好像正在进行破损城墙的修复工程，而一旁的维修员正搬运着遭破坏的飞行艇。一副男孩子气模样的梅露露穿着绣有鹫水豚图样的紧身五分裤、白色的衬衫以及顶着大帽子，她目瞪口呆的开口询问。
　　「报纸上写，军队里面一位卓越的人创造出一种新品种怪兽，因为怪兽突然狂暴起来，黑炎城才会变成这样呢。到底是什么样的怪兽呢？」
　　用手扶了脸上刚因太过惊讶导致从鼻尖滑落的眼镜，穿着长连身裙的阿露特回答说。
　　「恩──，无法想像呢，那个怪兽居然厉害到能把城墙破坏到残骸全无呢…」
　　发觉和四处散落的石块数量相比，被破坏的城墙范围实在过于宽阔。再加上看起来好像因为地震引发地裂般，地表被深深地挖裂开来…那个怪兽到底做了什么事情，才能把黑炎城破坏到如此的境界？阿露特实在无法想像。
　　仔细回想，这一个礼拜我好像一直说着「不知道」和「无法想像」之类的话。
　　之前看到写着尤菲娜姐姐们要被处刑的号外，在公园痛哭不已。
　　当天晚上，原本伽伊鲁恩大人帮忙封印掉的变身魔法又恢复效用，身体又突然变回小孩子的样子。
　　和梅露露两个人藏身在旅馆中，就在走投无路的时候，没想到从黑炎城的方向传来了轰然巨响。好像是因为做为兵器开发出来的怪兽暴走，导致黑炎城被破坏掉。
　　之后正在担心着恭太郎大人和姐姐们的安危时，没想到突然传来处刑被延后的讯息，听到这个好消息后总算稍微松了口气。这一次则是没有任何前兆，身体从罗莉小女孩的模样恢复成原本14岁的少女模样。为什么变身魔法会解除了呢？难不成是女帝亲自解除的吗？
　　总觉得这个礼拜的时间一下就过了，因为发生太多太多事情了，虽然几乎都是完全找不到头绪的变故。
　　话说回来，也总不能一直在旅管里闭门不出吧。
　　一想到黑炎城里的大家是否安危，就担心到坐立难安。想尝试调查黑炎城的样貌，于是和梅露露两个人一起走到护城河畔。
　　从围绕在城墙四周的铁栅栏外，大刺刺探身出来的梅露露正窥视着城内。
　　「呜溜~~姐姐们和恭太郎大哥哥好像都不在呐…」
　　「危险阿！」
　　为了不让妹妹摔入河里，阿露特抓住了梅露露的腰带并支撑着她的身体。
　　「果然没办法那么凑巧的发现他们呢…」
　　即使一眼就好，如果能看到他们充满朝气的模样，虽然自己也不清楚自己会变的多么安心，彷佛让胸口揪紧在一起般的梅露露深深地叹气。
　　「阿露特姐姐…接下来我们该怎么办呢？」
　　（就算你问我我也不知道啊，我才想这么问你呢！）
　　正想这么回答时，阿露特急忙的掩住双唇。
　　（我这边才是姐姐呢，不能一直说我不知道我不知道呐。）
　　目不转睛、笔直地看着眼前彻底被破坏的黑炎城。
　　（如果说恭太郎大人和姐姐大人有危险的话…我们必须要帮助她们！）
　　就在这个时候，想起了恭太郎大人对我说过的话。
　　那个时候我害特莱克瓦兹王城内所有的人喝下媚药，甚至连女王陛下都陷入危机内，原本我觉得自己已经不能在王城里待下去了，正想逃出王城的时候…恭太郎大人对我说出：「对我来说你是重要的人！」
　　（我并不是不被需要的公主，我可是特莱克瓦兹的公主殿下！不能总是一直逃避呢！）
　　为了让心情缓和下来，阿露特深呼吸后提出一个建议。
　　「我…我和梅露露呢…那个…如果我说：我们一起潜入黑炎城内去帮助恭太郎大人他们吧…你会赞成吗？」
　　惊讶到眼睛睁大的梅露露开心的笑着。
　　「嘿嘿，当然好啊！『等你这句话等好久啦~~』用这句话回覆你喔！如果我华丽地帮助了恭太郎大人，他一定会更喜欢更喜欢我的哟！」
　　果然呢，梅露露很坚强，总是能立刻变的朝气蓬勃，我真的好羡慕她能这样。因为总是考虑太多而导致大多都以失败作终的我更是这么觉得───
　　如果我能跟妹妹一样坚强就好了。
　　至今为止我总是这么想的。
　　「该怎么做呢该怎么做呢？干脆一口气用魔法炸掉妨碍我们的人吧？」
　　「不行呢，只靠你一个人是打不过塔鲁塔基亚军队的哟。而且我也不能使用魔法帮忙…」
　　我虽然不能变的跟梅露露一样。但是我只要努力做好只有我才能做到的事情，这样就好了吧。你说对不对呢，恭太郎大人。
　　更加注意观察黑炎城，升起吊桥的机械和供水设备看起来大多都已经损坏，而且四处都飘散着白烟。
　　「我虽然不能使用魔法…」
　　阿露特拿出放在小背包里面的板手。
　　「但是我有这个东西取代魔法！」
　　「姐姐你有什么打算呢？」
　　在梅露露耳边悄悄的说着接下来的计划，妹妹听完之后高兴的轻盈般跳了起来。
　　「好棒好棒！真是完美的作战计划呢！」
　　看着笑容满面的妹妹，我的心情变成：我们不管做什么事情都会成功的。
　　我并不是独自一个人。一定没问题的。
　　紧握住板手，我发誓──
　　「等再等候一会，姐姐大人。恭太郎大人。我们一定会帮助你们的！」
　　
　　