　　他一直是那么无力。
　　他一直就在这里。
　　身为超越人类的存在……缺什么也做不到的绝望。
　　自己为何还在这里呢。
　　自己是为了什么而继续活下去呢。
　　……朝唤作朋友的青年递出了手…………是为了什么而继续存在的呢。
　　被无法解答的疑问所折磨，观测者孤独的，走向了世界的外侧。
　　※※※
　　十一年前。
　　日本存在着一个狂信的逆十字教团。
　　名为『十字岭』的，由中世纪『蔷薇十字团』的残存集结而形成，真正恶魔们的逆十字教团。
　　他们的教义，组织目的是让他们2000年前肉体被破坏，混入灵子环流的主人魔王的灵纹，再次接受肉体这件事。
　　为此，为了制作出可以容纳魔王的容器，启动了『超人计划』。
　　于是随着经过半个世纪以上试行错误的结果，他们终于做出来那个容器。于是在1999年12月25日，魔王之星格外闪亮之时，他们进行了降灵仪式。
　　不过事前掌握了这个情报的圣书教会、魔术学会、护国课的联合部队，强袭了教团的据点。
　　无论付出多大的代价也要毁灭教团，成功挫败恶魔们的计划。
　　不过————没有完全成功。
　　魔王的灵魂，降临到了被选为容器的少年。
　　因为仪式不完全，并没有觉醒，不过确实寄宿了进去。
　　既然是这样，也无法轻易地痛下杀手。
　　借由杀死少年的契机，造成魔王使用空容器而完全觉醒的可能性极高。
　　所以踏入据点最深处的圣乔治，站到最后都没能下手。
　　地下的祭坛，在这连星光夜也无传到的黑暗之中，刺痛耳朵的寂静，川流着。
　　到底经过多了少时间呢。
　　打破寂静的————是一起踏过恶魔尸体，并肩战斗过来的战友——圣约翰·藤间诚意外地发言。
　　
　　「天童先生啊，俺想赌这少年一把。」
　　
　　「赌？」
　　「欸、……要是能够容乃魔王的容器，应该可以把魔王关在里面吧」
　　「也就是说、将这名少年的心，养育成不会输给魔王的强韧吗」
　　诚从经过战斗之后意见变得破破烂烂的法袍中取出了香烟，点了点头
　　「…………你说的是认真的么」
　　「当然。假设现在就在这里把这小鬼杀了……魔王也没有觉醒，也并不代表魔王就会死去。魔王的灵魂便会回到灵子环流中去，逃离这里。不是还会在别的地方造成同样的悲剧么？」
　　「………………」
　　「不能再起事端了。所以瞒着三个组织，将一切隐匿起来就没事了吧。一切都为了没有发生的事情——死了这么多人」
　　诚点燃了嘴中的香烟，吸了一口。
　　再次向神原道出了事实。
　　「今天这里发生的战斗，迟早都会暴露。然后魔王之力无论是谁都必定谁想要得到，谁都想要染指。俺们无法再次制止徘徊灵子环流的『朗基努斯』了吧。……这种事情，天童先生也应该明白的吧？」
　　神原无法反驳。
　　诚所说的是正确的。
　　在这场战斗中，圣书教会是十二使徒三人，魔术学会是高位魔法师四人。护国课巡逻组大将以及鬼兵队两人，总计损失了九人。
　　这并非仅仅9人。
　　而是称为人类最高战斗力成员的9人。
　　想要填补着损失。
　　纵使在这里破坏了魔王的容器，难保哪里会有研究『十字岭』的事情得出成果人尝试同样的仪式，那时已经无法阻止，阻止不了了。
　　「于是这样一来，对于俺们人类最初手刃魔王的机会也说不准。等到这个小鬼成长成能够吞下魔王的人，魔王便会在这家伙的灵魂中溺死。这样一来，围绕世界最大的问题便能烟消云散。」
　　「要将这样的命运，托付给这孩子么。」
　　「比起这样的命运，总比死掉要好吧。藏在这么昏暗的洞里，无论怎样也都是死。」
　　诚说着。
　　这条生命并不能生存下去。
　　既非善亦非恶。
　　这么想来……乍听上去非常危险的赌博，其实是非常合理的。
　　杀掉会伴随魔王觉醒的风险这一点不会改变。而尤其要说的是杀掉之后，正如如之前诚所说的，第二个、第三个『十字岭』的出现僵尸毫无疑问。——这样的情况，再也无法防住了吧。
　　那么————，赌上这战胜魔王的仅有的一点可能性，才是最合理的。
　　「…………好吧。我也赌了」
　　所以神原同意了他的想法。
　　「诚、不过要知道，这件事是无法得到世界的认同的。没有杀掉少年这件事，非由将一切隐藏的我们来做不可，责任重大啊。」
　　「当然知道。……第一、即使教会和学会的家伙们能够赞同让这小鬼活下去，能看到的结果也只有被关起来这一个。那帮只求保身的无趣家伙，想也直到不会喜欢抱着一个炸弹吧。……在那些家伙身边，孩子怎么会能得到正确的教育。」
　　诚如此回复了神原的忠告，像为了掩盖难为情一般微笑起来。
　　「……抱歉呢、天童先生。随便被俺卷了进来」
　　「也不算被卷进来。比这个这……照你所说，好好斟酌一番的话便知道这是最为合理的。将魔王的灵魂握在手中的情况，跑了第一次就找不到第二次了。这可是打倒魔王千载难逢的机会。」
　　神原一度停下了话，看了看少年
　　「这个从『恶魔』们那里夺走一切的孩子，他的将来会怎样，也非常让人感兴趣呢」
　　对、这和自己一样，将那被世界排挤的命运——
　　「……不管是善人还是恶人，都将会是值得自豪的人。俺们能做的，就是将这份自豪给他而已。」
　　「没错」
　　就这样，两名十二使徒开始用自己的手，着手养育寄宿着魔王的少年。
　　那是在魔法之暗，如同水底一样的地方，单单只是作为『祭品』的少年。
　　他们期待着，这名少年总有一天依靠自己力量，打倒魔王的灵魂。
　　※※※
　　藤间诚给两人保护的少年取了大和这个名字，并瞒着圣书教会与魔术学会，带到了他的家里。
　　从保护后的一段日子，因为仪式的后遗症造成的记忆空洞让大和感到害怕，大和一直闷在家里。为了让他恢复，在诚的介绍下引荐成为神原甜筒的弟子，学习神原一刀流。
　　这个修行是锻炼心灵和身体的一环，同时也有托儿所的意思。
　　十字岭讨伐作战之后，圣书教会损失了三名使徒。这个影响，让诚不好回家，家里经常都空着。
　　「真是的、现在在教会忙死人啊」
　　于是现在，久违回到日本的诚，来到了夕暮下的神原神社。
　　诚走进院内，围观藤间大和与神原的第一弟子——土御门明日奈进行的模拟战（说是模拟战，其实只是大和一味挨打罢了）。神原考虑到自己的困境和教会的现在，表面上为了成立护国课，实际上为了与教会绝缘，而拒绝了第二次世界大战结束后的归还命令。
　　「这之间的十二使徒会议中，给出了让『犹大』之位以战斗专属佣兵的形式复活的意见。」
　　「犹大也有了么」
　　「炎之王权Ignis【注：意语，鬼火伊格尼斯】的使用者作为候补，单纯战斗力的话可能比我还高吧。可是教皇怎么也不点那个头，所以还没有眉目呢。……还想这如燕的生活，能再持续一段时间啊。」
　　「你真不得了啊。明天还要派去罗马吧」
　　「……圣安德烈回归议席的话，俺们就不用那么辛苦了呢」
　　藤间装做没事一样，劝诱起神原回归。
　　「不行啊。——我要遵守保护这个国家的约定。」
　　神原俨然不动，用坚定地声音拒绝了。
　　这是与塟魔局青年将校，漆原雄一郎之间约定。
　　神原天童坚守着，在消灭了漆原之后，朝他丢去的单方面的约定。
　　为护国课的创设尽力也是，保护土御门章义的孩子也是，以及……不让美国盯上，将讨魔逸刀流更名，传授给土御门明日奈和藤间大和的这一切，全都是为了遵守这个约定。
　　只是为了遵守半个世纪之前，与敌人之间的约定。圣安德烈作为神原天童，继续留在了极东。
　　这一点诚也是知道的。所以他只是吃惊的，像对着什么崇高的东西投去了暧昧的一笑。
　　「你也真够顽固的呢，天童先生。」
　　「只是怯懦啊」
　　「怯懦？」
　　这意外的回答，让诚的视线从模拟战移开，投向了天童的侧脸。
　　「自己除此之外，不像这样决定一直留下来的话，我会迷失自我的。为什么我会留在这里呢。会什么我非这样长生下去不可呢。————圣安德烈这样的存在，是为了在这个世上成就什么才诞生的呢。尽是疑问，却找不到答案。正因如此，我才会决定望着水平线的彼方，守护世界和约定。……2000年的时间之海，对渺小我来说太过宽广。」
　　不这么做的话，就无法把持正常了。
　　说着仅仅如此的话，夕阳照耀着凝视遥远水平线的神原的侧脸。
　　他所看到的景色会是多么孤独，对于仅仅活了不到30年的诚是难以想象的。
　　那便是，太过宽广的缘故。
　　不过这个时候，看着遥远水平线的神原的瞳中，映出了大和的身影。
　　「…………要是我回归十二使徒议会，谁来照顾大和啊。那家伙可不是能丢开不管的人哦。」
　　神原浅浅的笑了起来。
　　[[IMG,07783840f9964459faf9d20f54ca20f6,776,1106,420322]]
　　看着这份笑容，视线移回了模拟战，在那里——
　　「必杀FireBomb！」
　　是将藏起来的爆竹投向明日奈的，大和的身影。
　　「哈哈、……活该」
　　对不顾亲情的卑鄙，不得不让诚感到赞同。正所谓胜者为王，投去的FireBomb终究被明日奈干脆的躲了过去，接着回手一记漂亮的面击，毫不留情地将头重重的叩进了地面。
　　总之在明天出发之前，就用铁拳矫正大和那腐败的根性吧。诚在心中如此决定了。
　　※※※
　　「咕啊—！又输了啊！凭什么啊！」
　　院内、在同明日奈的模拟战中败下阵来大和在地上一边滚着，一边嚷道
　　「喂老爷子！给大姐秘密特训了吧！好狡猾啊！」
　　「才没那种事啊」
　　「魂淡大姐，你说谎了吧！就是那个、你一定吃了那个叫伟哥的东西！」
　　「那个应该叫兴奋剂啊，怎么可能会吃啊。不要自己狗屎就怪我啊、臭小鬼。不过说回来……输的人要绕镇裸跑一圈的约定，没忘吧？」
　　「呜、……跟小学生较真的高中生，不觉得很没出息吗。」
　　「所以我只用了半截树枝来做你对手不是——吗」
　　说完，穿着水兵服的明日奈将手里的小树枝啪叽一下折断了
　　「还要什么？明明是个大男人居然还要爽约？」
　　「咕唔…………」
　　「算了算了——。反正对臭小鬼的裸体也没兴趣，本来就是随便说说的，想爽约的话爽约不就好了？不过嘛、到那个时候你在我心中的评价就会比大便还——」
　　「可恶！你这魂淡大姐！做还不行么，我做！」
　　「都说不用了啊，倒不如说别做了啊，眼睛要烂掉了。」
　　明日奈将脱掉T恤，正准备松开腰带的大和的脚拌倒，踩在趴在地上打滚的大和的背上。
　　「不是很好么。作为一个不守约的屎壳郎，很适合你哦。」
　　「咕哦噢噢噢噢！开什么玩笑！是你要我做的吧！把脚拿开！」
　　「姐姐大人、请让我绕镇落跑一圈，说了我就拿开」
　　「姐姐大人、请让我绕镇落跑一圈！」
　　……虽说再教的机灵一点的就好了。
　　神原和诚看着两名弟子的争吵，苦笑起来。
　　「哼、既然说到这个份上我就放过你好了。没想到你还真的是个无药可救的变态呢」
　　「哈！？变态什么的，又不是我要做的……」
　　「现在不是你自己要做的么」
　　「唉？……啊」
　　大和现在察觉到了事情，脸色苍白了起来。
　　「来啊、快脱啊变态。让姐姐好好看看」
　　「呜呜…………畜、畜生！这次一定要让你好看！」
　　留下放弃模拟战之外的另一场对决的台词，大和飞奔出了神社。
　　之后不久，从大和跑去的牌坊那边传来了声音。
　　「啊、大和，等一下就好，这是我被猪塚君欺负时候，作为回礼的曲奇、呀——！大和露着〇〇要做什么！」
　　「不要拦我穂波！我要遵守裸的约定啊！」
　　「以前不是也有过没有遵守的约定吗！？等等啊大和！」
　　看来是和往神社方向过来的穂波撞了个正着。
　　而且还把短裤和胖次都脱掉了，如约定中的全裸绕镇奔跑一圈去了。
　　察觉到这点，这次诚的脸色苍白了。
　　「那、那那那个呆子！那个样子跑一圈下来，我会被学校老师叫去的阿 ！只是出一趟差就要受那么多白眼！天童先生，快制止那家伙啊！————喂！给我停下你这白痴！」
　　听着渐渐远去的两人的声音，天童用吃惊的视线，看向了明日奈，
　　「……真是的。不是说了那家伙是小孩子不是吗？你也稍微有点大人的样子啊、明日奈。」
　　「切——」
　　居然佯装不知
　　神原叹了口气。
　　「呀嘞呀嘞、你是真讨厌大和啊」
　　「很讨厌哦。那个臭小鬼，眼神恶心，又自大，而且还很狗屎」
　　看似很有道理，不过只是和明日奈相比要弱而已，大和其实一点也不弱。
　　「呐、为什么爷爷要教那臭小鬼学剑呢」
　　「什么？是因为我亲自来教才太烂的么？」
　　「不、不是这么回事！只是有些在意而已！」
　　「嗯……不管怎么说，我觉得这对那家伙都是必要的。」
　　不是知道大和的境遇么？明日奈听到神原如此回答，暧昧地点了点头，
　　「不过……神原一刀流不是护国之剑么？」
　　反问道
　　「爷爷不是说了么。因为神原一刀流……讨魔逸刀流是比任何人都爱着这个国家，爷爷朋友的剑，所以想要用于守护这个国家才是。」
　　明日奈也知道神原一刀流的由来。
　　将神原紧紧联系在这里的约定也是。
　　所以教授和塟魔局毫无关联的大和以护国之剑，让人无法接受。
　　「那种任性的臭小鬼，又不会像爷爷一样成为正义的伙伴，完全就是个小混混啊」
　　说不定就是这样，神原在内心笑了起来。
　　大和确实不是什么公务员的的料。
　　不过小混混的未来形象，其实很好想象出来，不过。
　　「就算是小混混也不用特别在意，让那家伙做他想做的事情就好」
　　「不过那约定…………」
　　「约定不用操什么心了，因为有你在阿」
　　「————！」
　　护国之剑的后继者，不是大和而是你啊。听到这斩钉截铁的宣告，明日奈吃惊的瞪大了眼睛。
　　「只要明日奈加入护国课，用这把剑守护着个国家就够了」
　　「…………也、也就是说、那个，爷爷、很期待我？」
　　「当然阿。因为明日奈可是我的第一弟子阿」
　　论身体能力的话大和要占上风吧。
　　但论剑的感觉，明日奈和大和就相差甚远了。
　　明日奈多持有的，是天性。
　　相信在不久的将来，一定能够拥有桐十字岭讨伐战的参与者们并肩作战的实力。
　　神原如此想象。
　　「……接下来、吵闹的孩子也会去了，该做晚饭了么。明日奈也要来帮忙」
　　神原向着稍微离开神殿的地方，自己的家里走去。
　　而在他的背后
　　「呐、爷爷」
　　忽然传来了声音
　　「我、绝对会成为这个国家最强的人。我会变强，强到能够保护爷爷所要保护东西。」
　　「……那就拜托了哦」
　　「嗯」
　　看着明日奈露出灿烂的笑容，神原不禁想到
　　这样的日子，还会一直继续下去。
　　如此平和、温馨的日子。
　　不过、这想法只是一厢情愿……绝对无法逃避的瞬间正时时紧逼而来这件事情，神原很明白。
　　从将大和保护起来的那一天起，必将到来的约定之日
　　——魔王觉醒的瞬间。
　　神原也是、诚也是都做好了觉悟。
　　那一天，两人发誓，赌上了大和的命运。
　　那么——在那约定之日，自己要做的事情就有只有一件。
　　那就是将责任托付出去。
　　「…………抱歉，明日奈」
　　「唉？爷爷、刚才说什么？」
　　「不、没什么」
　　神原暧昧地搪塞了过去，凝视着渐渐变成夜晚的天空。
　　黑暗的颜色…………随着时间的推移愈发的浓重起来。
　　
　　于是，——在那数年之后。
　　在那个怠人闷热的夏天。
　　明日奈进入了期待的鬼兵队，离开神原神社出发去往东京的那一天，决定的征兆终于开始出现。
　　大和……发高烧倒下了。
　　※※※
　　小学五年级的那个夏天。
　　大和在早会的时候病倒，诊断为感冒，早退了。
　　无法抵抗这有生以来地首次经历，大和感觉被热魇住了。
　　看到他的样子，都会『那种笨蛋也会感冒阿』这样一笑而过，只有一个男人脸色发青。
　　那就是藤建诚。
　　诚看破了这症状是『觉醒』的预兆，在傍晚之前，为了将这些传达给神原天童，带着真白一同前往了神原神社。
　　正值明日奈的送别会，以及预定明日奈与大和最后的比试的日子，把知道大和秘密的所有人集合到了神社。
　　诚将真白交给了在院内锻炼的明日奈，在神原的房间里把一切交待完毕。
　　之后摆着一幅阴沉的表情，吐出一口烟，询问道。
　　「天童先生。……看来不只是单纯的感冒呢…………」
　　神原小小地、慢慢的摇了摇头。
　　「……你也明白的吧。作为超人的大和身体远远超过了人类规格的结实。不是病毒那种程度的东西能影响的。」
　　「嘛……虽然我也这么认为，不过医生也认为这症状是感冒阿，果然是俺弄错了吗……」
　　「不过、这只会是奇迹般的事情阿」
　　神原深深的叹了口气
　　「对了，虽然不想说，但时间不够阿。看起来、再这样下去的话，这场赌博我们会输掉的阿」
　　大和还是个孩子啊。
　　虽然正在茁壮成长，变得越来越坚强，但毕竟还太过年幼。
　　现在这个状况觉醒的同时，未成熟的人格将会被魔王的意志所吞噬掉。
　　「但是也不能杀掉阿。天童先生」
　　「这是当然的」
　　神原理所当然的立即回答道
　　「我们任性的让大和活了下去，任性的将梦托付给了他。寄托着他人梦，直到最后的最后，已经和这家伙打断骨头连着筋了阿」
　　「正是如此，只要给孩子提供能让孩子的心灵慢慢自我形成的呵护，一定会变得有出息的阿」
　　对着回答，诚发出了满足的笑声，将香烟押进烟缸碾灭。
　　随后
　　「……看来只能用那个了阿」
　　说出了意味深长的话，看向了屋子里的装饰刀。
　　在台架上睡着的，是一柄日本刀。
　　而这正是两人为了应对他们所预见的今天而准备的一策。
　　将大封印魔法刻入刀身的魔法武装。
　　式刀·破锭。
　　※※※
　　「哼、那个臭小鬼睡着了呢」
　　在院内空挥剑的明日奈嘟哝着。
　　「那种笨蛋也会感冒阿」
　　明日奈的旁边的人，看着剑身点了点头。
　　「唔嗯……。哥哥很精神的，不用担心」
　　「真白喜欢那家伙呢，那家伙到底哪里好了，我完全想不出来啊。」
　　「嗯……。明日奈姐姐讨厌哥哥呢」
　　「最讨厌了啊，那个在送别会上还要找茬吵架的狗屎自大小鬼」
　　「对、对此，作为妹妹感到非常抱歉。不过哥哥还是有很多优点的不是么？」
　　「很多呢。那么说出10个试试」
　　「唉、…………………………………………………………」
　　真白的额头上达拉达拉地冒出了虚汗。
　　一时气氛糟糕地沉默下来。
　　「……说是很多，其、实是有点夸张」
　　「那没有10个也行」
　　于是，真白干劲十足的回答道。
　　「首先是哥哥能很美味的吃掉真白做的饭——」
　　那不是单纯的饭桶么，明日奈这么想着，不过总之还是听到最后吧。
　　「还有……………………还、还有……………………把饭一颗不剩的漂亮的吃掉！」
　　「果然只是个饭桶啊」
　　「不、不是的！那是用语言无法应容，意味深远的东西」
　　「怎么讲？」
　　「……那好像是很费事也说不准。」
　　「原来如此，我懂了。……没有强行去理解的必要这件事情。」
　　噌的一下，最后一记大幅的斩击之后，明日奈收刀入鞘。
　　「不过遗憾呢，本来还想揍到他三个星期站不起来的再离开镇子的。竟然输给了区区感冒，还真是锻炼不足啊、锻炼。」
　　「啊哈哈、哥哥昨天也说了一样的话，都能听到京都的救护车的警报哦…………难道是，同族的厌恶？」
　　「那还真是无可奈何呢」
　　不说这么过来，确实说不定能让明日奈接受。
　　顽固
　　决定的事情就决不更改
　　这样大和确实和自己很像。
　　大和也一定在床上和自己一样，为今天决斗的告吹而懊悔吧。
　　「……嘛、因为我正月左右也要回来的，到那时再交手吧。帮我告诉他在那之前变强到尽量不会被我宰掉的程度。」
　　于是，明日奈提出了让真白转达再战的约定。
　　不过真白因为这请求，表情阴沉下来。
　　「怎么了？」
　　「……真白呢、不是很想让哥哥变强……」
　　真白说出了这么一句
　　「总感觉，哥哥会去很远的地方。」
　　「很远的？」
　　「嗯……虽然知道哥哥与普通人相去甚远，也知道哥哥自己想要变强，不过真白觉得……只要维持现状就好。想要在那个家里，爸爸、哥哥、真白，让这样的每天持续下去」
　　并不是什么特别事情。
　　就算弱下去也没关系。
　　只是希望这样的时间能够持续下去，真白如此盼望着。
　　「那、那个。虽然是很任性的话，但是希望明日奈姐姐也一直留在小镇里——」
　　时光流逝，暮色降临。
　　叩、叩、
　　敲打石阶的声音，转到了两人的耳朵。
　　「…………？」
　　来这个神社惨白的客人非常罕见。
　　因为有乖僻老头和巫女挥剑的神社，给人感觉非常不妙。
　　所以来访的客人只有藤间家的人，以及大和的朋友们了了数人的程度。
　　而现在，出大和意外的藤间家全员都在这里，大和也在家里面睡着，他的朋友也不过火来才对。
　　那么是谁？
　　两人向日薄西下的牌坊偷去了视线，在哪里出现了一个人影，
　　「阿勒、不是臭小鬼么？」
　　「欸？」
　　那就是大和。
　　「哇啊、哥哥！？」
　　一定是大和。
　　穿着睡衣，踩着摇摇晃晃的危险步子向这边走来。
　　真白立马飞身跑去，
　　「真是的、不行啊，要好好睡觉的话！身体这样摇摇晃晃的要怎么比试啊！」
　　叱责起大和。
　　以他的性格，很容易想象不可能大方的放走和明日奈的送别比试而做出暴行出来。
　　「这次比试的话，留到正月再战，明日奈姐姐已经说了，今天必须要好好休息啊！——明日奈姐姐、真白先把哥哥带回去了。」
　　「啊、那么我也一起…………」
　　说完、靠近大和的那一瞬间————明日那感觉到了。
　　被汗水打湿的大和刘海，
　　在那深处的光芒——————非常狂野的闪耀着。
　　
　　「真白！快离开那家伙！！」
　　
　　明日奈叫喊着跑了起来，几乎同时、大和对着眼前的真白举起了缠绕黑炎般邪气的拳头。
　　※※※
　　正在大和出现在院内的那一刻。
　　在院内侧边的神原天童的自宅里，两位大人正围绕着破锭继续交谈着。
　　式刀·破锭。
　　赋予能将觉醒的魔王再次封印的强力封印术的的魔法武装。
　　原本对于拥有将『灵子』本身完全消灭的术式『朗基努斯』的魔王封印或结界这类无法通用。
　　因为关闭的瞬间，牢笼就会被消灭吹飞。
　　所以，两人对大和体内灵子设下了结界。
　　在这里扯下老龙的话，消灭掉它的同时，也等同于消灭自己的生命，魔王无法使用『朗基努斯』。
　　这便是五年间都没有使用魔术的两名『圣痕持有者』，为了今天在地下工房锻造、雕琢、诞生出来的一计策。
　　「如今正是使用那个洞的时候了，是吧、天童先生」
　　诚发出了豪迈的声音。
　　不过与之相对的神原却显得表情黯淡
　　「因为还没有调整完全，还怎么想用呐……」
　　「果然会有危险？」
　　「不能说绝对没事。如果输出不安定的话……、把除魔王其他的东西封印起来的可能性会很高。」
　　不过
　　「…………可是天童先生，已经没时间了」
　　正如诚之所言，已经没有允许踟蹰的时间了。
　　「我明白。在调整期间魔王觉醒就完了，征兆出现的之后就没有迷茫的功夫了。」
　　神原拿起破锭，站了起来。
　　就像是猛地挥开自己的迷茫一样。
　　诚继续说道
　　「那么事不宜迟，今晚把魔王的再封印给……」
　　两人走了出来，————而正在进入院子的瞬间。
　　
　　一声轰音，明日奈突破了墙壁，飞到了两人的面前。
　　
　　「什————！」
　　「明日奈！？」
　　「…………、……」
　　明日奈撞上了墙壁，头部受到了巨大打击而流出血来，失去了意识。
　　只是、在昏迷的她胸前，紧紧地抱着一个孩子。
　　是真白。
　　「真白！发生什么了！」
　　诚慌忙地的问道
　　被明日奈抱着的真白，想看到什么可怕的东西一样，睁大了眼睛
　　「哥、哥哥他…………他」
　　将这句话挤了出来。
　　「————！」
　　瞬间，两人脑海中浮现了最糟糕的可能。
　　两人又同时看向了明日奈所撞开的洞。
　　在那深处、
　　在那被茜色染尽的院内
　　「大和……」
　　被黑炎般的邪气和赤色的闪电缠绕四肢的大和伫立在哪里。
　　「……啧、那是朗基努斯！」
　　神原看着大和的四肢战栗起来。
　　绝不会错。
　　2000年前，天上军的大将基督埋葬的魔王的魔法武装。
　　缠绕赤色闪电的黑枪。
　　神原天童————不、圣安德烈在畏惧的同时察觉了。
　　绝不会错。
　　魔王觉醒了。
　　「可恶啊。比预想的还要快啊。」
　　「现在可没有感叹的功夫哦，诚」
　　「我知道啊，天童先生。这看来只能在战斗中注入破锭了啊。」
　　「就是这么回事，不过，在这里的话会非常不妙」
　　在这里战斗会把明日奈和真白卷进来。
　　如此判断的两人，从小屋飞了院内，站在了魔王的跟前。
　　随即大和…………不对、是魔王铸造的人缓缓动了起来，将视线从明日奈身上移向了两人，
　　『…………十二、使徒……』
　　从大和口中发出了，不属于大和的声音。
　　『十二、使徒、十二使徒哦哦哦哦噢哦哦哦喔哦哦rrrr唔唔唔啊啊啊————！！』
　　声音中饱含着阴暗而又深邃的憎意。
　　「看来魔王先生的目标是我们啊」
　　「嘛、那家伙痛恨着我们呢，特别是我…………2000年前也是，5年前也是，因为都是我妨碍了那家伙啊」
　　不过这声音缺乏理性。
　　就像是怨灵吐出的憎言扩散开来一样，以纯粹的曾恒与愤怒演奏出来的声音。
　　……还没完全觉醒。
　　两人领悟到了这点。
　　那么，决胜就只有现在了。
　　下定决心，诚让灵魂最深处的意识奔走起来。
　　诚在伸出指尖上用灵魂刻上了纹样，十二使徒脉脉相传的力量发动了。
　　圣痕——『迦南的婚礼』
　　瞬间、苍蓝之光将灵山一带吞了进去，——魔王咒我的空气冰结起来。
　　将一定范围内物质的状态，完全无视物理法则的改变性质的创世之力。
　　在迦南村的婚礼上基督把水变成就葡萄酒，而这段轶事原型的奇迹，便是作为圣约翰的诚所持有的圣痕。被誉为即使十二使徒之中也屈指可数的战斗能力——最强的圣痕。
　　不过、
　　『Guruuu-nagilon-ge-nuu-s-leeeeeeee~~~~!!-』
　　冰结的空气一瞬间就被赤雷缠绕的黑炎燃烧殆尽，失去了约束力。
　　「切、想象中的还要难对付啊，这朗基努斯——杀神者」
　　即便称为奇迹的也只是精妙的魔法。
　　由灵子构成的存在。
　　所以，对于拥有能将灵子本身『消灭』的『杀神者』的魔王，咒缚不起作用。
　　拘束的时间仅仅是打个逗号的数秒。
　　魔王立即开始朝两人靠近。
　　『Za、SHA、十二使徒、jiuileuuuuuu!!』
　　「天童先生，这家伙…………」
　　「啊、啊、还没有完全觉醒，只是怨念在暴走而已」
　　那么现在想要诱导它应该很容易。
　　神原如此判断之后，跑了起来。
　　「————诚！就这样、把这家伙带进森林」
　　「同意！」
　　『jiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii————————！！』
　　魔王轻易的受到两人的诱导，去往了那个在夕阳的照耀下泛着血色的森林深处。
　　※※※
　　破锭只要深深刺进大和身体便能发动，如此设计的。
　　仅仅一秒就能完成的事情。
　　不过、————连这么一秒钟也无法争取到。
　　进入森林已约5分钟。
　　神原几次刺入尝试都没能成功靠近。
　　而这都归咎于缠绕这大和的朗基努斯。
　　……只要稍稍碰到朗基努斯，编入破锭的术式就会被消灭。
　　破锭是神原他们唯一的底牌。
　　不容有失。
　　所以诚不得不尽一切办法，制造出这一秒的空隙不可，不过————
　　『GAAAAAAAAAAAAAAAA！』
　　在诚的创世之力下冻结大气也好，召唤牢笼也好，添置锁具也好，一切用『灵子』诞生的事象。
　　在朗基努斯面前，等同于一吹即灭的残烛，只是一挥手的功夫罢了。
　　无法捆住。眼前这邪恶是凌驾与人类所能测量水平的存在。
　　「怎么都扯不住啊」
　　三次。
　　随着铁的牢笼被吹飞，诚发出了失落的叹息。
　　神原也是同样的心情。
　　面对着天壤之别的压倒性力量差。
　　即便经过了2000年，这畏惧也没能丝毫动摇。
　　十二使徒的圣痕是被称作魔法世界『奇迹』的力量。
　　只超越人的睿智，凌驾于第四位——魔法学会最高阶位头号魔法师的魔术之上，与王权匹敌的的魔法。
　　而且『迦南的婚礼』在圣痕之中还有着屈指可数的攻击力。
　　不过即便如此也无法触及分毫地被魔王之力打了回去。
　　这便是称之为连神都能杀死的枪啊。
　　使用灵子的圣痕魔法，无法困住这份邪恶。
　　……那么，究竟如何是好！？
　　「嗯——！？」
　　忽然，神原察觉到了。
　　「浸食…………」
　　侵蚀大和身体的黑色邪气——朗基努斯已经从四肢扩张开来，正在吞掉大和的身体。
　　「……已经没有时间了」
　　如果让朗基努斯缠绕全身，就无法将破锭刺进去了。
　　「SHA、GIGIGIGIGIGIGIGIGIS、SHA杀!杀光你们！」
　　魔王抡着拳头，以猛烈的架势飞奔过来。
　　行动依然不具理性，只是单纯的暴力。
　　终究这只是一时的事情罢了。
　　魔王确实还在觉醒之中。
　　语言……也在渐渐取回。
　　一定要做出决定，在一切都变得太迟之前。
　　「看来到了抉择的时刻了呢……」
　　于是，诚做出了一个决意。
　　诚躲开了袭来的魔王，大大地拉开距离——
　　
　　「天童先生。下次交锋俺一定能让他停下一秒以上。所以、要确实的击中他」
　　诚向神原如此说道。
　　「…………认真的么」
　　神原明白了诚的意图。
　　能控制住将奇迹悉数无力化的对手的方法，除了直接用手捕捉让他无他动弹之外，别无他法。
　　不过——这是等同与死相接，只有一次的手段。
　　要说为什么…………那便是因为，朗基努斯是能将灵子消灭的术式。
　　高浓度的灵子形成的灵魂，无法逃过那个力量。
　　不过诚没有迷惘。
　　「天童先生说过的吧。寄托着他人梦，连最后都托付给了他啊。……就算依依不舍也没有用呢，这是我们的责任，是我们一手造成的事态啊。所以啊，那个时候、那一天、我们都是做好了今天将会到来的觉悟才决定让大和活下去的啊。」
　　啪叽、诚的指头发出了响声。
　　瞬间、从虚空之中————有着与藤间诚同一张脸的男人们，出现了。
　　那个数量，有近一百人。
　　这全是诚的圣痕之力创造出来的幻想兵。
　　诚和他的分身们重心前移，向着第三次奔来的魔王摆好了姿势
　　「不过……怎么说呢。要说的话，总觉得心里非常平静，不是因为说不定找到左右世界命运，战胜魔王的方法也说不定呢」
　　啊、啊、察觉到了
　　「俺只是……想让那家伙幸福地活下去罢了。」
　　然后浅浅的微笑起来。
　　于此同时，为了制伏魔王，100人跑起来。
　　这等数量，两只手腕将无法应对。——本应是这样。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！！！！』
　　突然烟尘扬起，魔王踩下了紧急刹车。
　　紧接着高声咆哮起来，用自己的右手，将燃烧着朗基努斯的拳头叩向了地面。
　　瞬间————从叩下拳头的地方，半圆状的黑色冲击波开始扩张。
　　朗基努斯的扩散使用。
　　魔王第一次显露出理性的行动，做出了适当的反应。
　　——不妙，魔王觉醒了么！？偏偏这个时候！？
　　神原无法隐藏他的焦虑，不过————
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！！」
　　诚本身只是诱饵。
　　分身只是为使朗基努斯范围扩散而威力减弱的威压，威胁性的攻势罢了。
　　诚真正瞄准的是制伏魔王，因此他强行突破了因展开而密地下降的朗基努斯。——
　　「捉到了！」
　　自己已经捕捉到了魔王的身体。
　　『放开！！！！！！！！！！！！！！！！』
　　当然，缠绕黑色邪气的朗基努斯马上就吞没了诚的身体。
　　比起圣痕制造的分身，穿着肉身铠甲铠甲的灵魂并没有立马被吹散。不过——这也无法维持很长时间。不用5秒，杀神之枪就就能透过血肉铠甲的缝隙，刺穿灵魂。
　　仅仅5秒。
　　要抓住这个瞬间，要抓住这赌上性命换来的5秒黄金时间。
　　「趁现在、天童先生！连我一起！」
　　诚一边用自己的身体，压住大和那小小身躯，一边朝神原叫喊道。
　　在这5秒的时间里，并不需要确认信赖的声音。
　　「————————」
　　神原什么都没说地跑了过去。
　　破锭出鞘
　　瞄准诚的背后，从那正中心，刀刃直指被制伏的大和的前胸，放了出去。
　　他的表情里没有踟蹰。
　　要说为什么
　　
　　俺只是……想让那家伙幸福地活下去罢了。
　　
　　因为天童也是同样的心情啊。
　　那一天，从暗之水底将少年捞上来的那刻，认为超人的大和能够战胜魔王。
　　所以他拥有活下去价值。
　　有着赌上命运的价值。
　　这些东西，——也不过只是动机罢了。
　　十二使徒不会自欺欺人。
　　神原和诚也是一样，……只是祈祷着这名少年能够幸福。
　　他们希望最好魔王永远不要觉醒，不用对峙便能结束一切。
　　平稳的活着，平稳地死去。
　　希望大和，能够按照原本属于自己的人生走下去。
　　……这就是亲情么。
　　以圣痕的特性，无法留下子孙的的圣安德烈并不清楚。
　　不过、
　　感觉为了大和，什么都能做到，什么都会去做。
　　如此想法——天童和诚也是一样。
　　正因为明白这一点，所以——没有踟蹰。
　　刃尖笔直地指向诚飞去。
　　仅仅只需数秒的时间。
　　世界停止在了那一刹那——魔王动了起来、
　　「库！」
　　右腕摆脱了诚的束缚
　　『十二、使徒、杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　噗唧一声，手刀刺入了城的腹部，任由力量肆虐起来。
　　「咕啊」
　　缠绕朗基努斯的手刀撕裂皮肤、挖开肉，碾碎骨头——最后拔了出来。
　　而那刃尖又瞄准了飞奔而来的神原天童
　　『OoonGinuuuuuuuu————！！』
　　伸了出去。
　　赤雷缠绕的黑炎，化作了长枪。
　　「——————！」
　　朗基努斯夺走了神原的视界，迫近着
　　这枪远比破锭要长。
　　先达到的将会是杀神之枪。
　　不避开的话，会被从侧面击飞而死。
　　拥有活过2000年的不死圣痕的圣安德烈，这种圣痕，不被杀是死不了的。
　　不过————
　　『！？』
　　让魔王惊讶的是
　　神原没有退避，直视杀神之枪的刃端————突了进来
　　靠近到魔王最短的距离，噗唧一下，杀神之枪的前端没入了胸口。
　　这份痛楚让神原回首起来。
　　……2000年，我已经活了足够多的时间了。
　　自己的长生，不过是记忆的沉淀。
　　总是饱尝人类死亡的苛责，感到孤独又无力。
　　就十二使徒而言，圣安德烈的力量而言，只是死不了。
　　并没有像圣约翰的诚那样，拥有让世界让世界变质的力量。
　　他一直是那么无力。
　　他一直就在这里。
　　身为超越人类的存在……缺什么也做不到的绝望。
　　自己为何还在这里呢。
　　自己是为了什么而继续活下去呢。
　　……朝唤作朋友的青年递出了手…………是为了什么而继续存在的呢。
　　见惯的疑问以怠惰感的形式，在神原心中形成了漩涡。
　　不过，出现了给予这如隧道般漫长的人生以光明的两个存在
　　——明日奈和大和。
　　神原所爱的两名弟子。
　　他们让这2000年里没有孩子的神原，初次感到接近骨肉亲人的存在。
　　神原获得了这份存在，因此得到了继续留下来的意义。
　　将意志与剑术交给明日奈，将剩下的时间托付给大和。
　　这就是人啊。
　　作为人在远渡世纪之河，所勾勒出的，星之轨道。
　　将梦托付给亲子实现下去，漫长又漫长的道路。
　　
　　——啊、我啊，为了迈出这一步，活了2000年了啊。
　　神原一直都是在远方眺望的旁观者。只是单纯的观测者。
　　但即便如此，他也是人。
　　那么，
　　这条命————死不足惜！
　　神原跑了起来。
　　即便让朗基努斯就贯穿胸口，也跟魔王缩到了最短距离。
　　为了将接力棒传给下一世代一般
　　不可思议的感觉。
　　正在这生命被贯穿，不死的圣痕也随之消散的这个瞬间
　　——神原得到了活着的实感。
　　我现在、活着啊。
　　既然活着——就要奔跑
　　奔跑、奔跑、奔跑。
　　直到生命的尽头、跑下去！因为这就是——活着。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　之后不久，神原他——到达了。
　　
　　到达了那、自己漫长人生的终点。
　　※※※
　　破锭贯穿诚的身体，深深刺入大和胸口的瞬间，
　　刀身上刻印的力量发动了，白色的极光将黑色的雷炎讨伐、挥尽。
　　魔王之力被压入了大和心灵的深处。
　　而这途中，神原的意识——也被涂成了纯白的一片。
　　明明是最初的感觉，但也能让人无理由的确信。
　　这便是…………死。
　　没有后悔
　　因为接力棒已经确实交托出去了。
　　在这之后，这名少年会成为怎样的一个人呢。
　　无法实现这个心愿还真是让人遗憾啊，嘛、不过之后的事情就是他们所要铭刻的星之轨道了。
　　神原的思绪在如晚霞逝去的意识中奔驰着。
　　不认为会成为值得赞扬的人，
　　成为笨蛋一样的家伙也没关系。
　　只要他一直保持自我，便无需更多的指望。
　　只要他一直保持自我，理所应当地享受幸福，便没有比这更胜一筹的了。
　　
　　啊、啊、不过、即便、即便
　　即便将一切舍弃，还有一个心愿的话，那就是————
　　
　　在我弥留之际，有一件不得不传达的事情。
　　「————————」
　　因此神原挤出了最后的力气——将这个传达了出去。
　　一切都消失在了白光之中，唯有他的心留了下来一般。
　　不久，黑暗消失了，白光消失了，世界回归了黄昏。
　　神原天童已经停止了呼吸，如夕暮痛惋的声音，响彻了悲伤的夏日天空。
　　高高地、高高地。
　　
　　◆
　　
　　「这便是那天的真相」
　　大和是在『十字岭』据点捡到的『超人计划』的产物。
　　然后身体里寄宿着魔王的灵魂。
　　最后是、…………那个赤色夏日的制造者。
　　真白将隐瞒至今的秘密全都说了出来。
　　毫无隐瞒的。
　　「…………这算什么」
　　大和的声音在颤抖。
　　大和的瞳孔在摇摆。
　　这也难怪。毕竟是如此不能理解的东西。
　　「魔王？又不是漫画……这种事情……」
　　「不过这事实哦。……哥哥不是也猜到什么了么？」
　　「切！」
　　不是猜测，而是确信了。
　　自己海藏着无尽量的灵子。
　　静马也因大和能拥有如此潜在能力而摇头。
　　如果说这是因为魔王之魂的话，一切便都合乎逻辑了。
　　不过——无法让人接受。
　　不想接受。
　　因为如果这一切都是事实的话————都是事实的话，
　　……老头、老爷子他们，不就都是我杀的了么！
　　「不可能。如果都是我做的话，我怎么一点都没有察觉啊！这种事情能忘得聊吗！」
　　「这都是，破锭的原因。」
　　「破锭的……？」
　　「因为式刀·破锭还是半成品，所以输出控制不安定，将哥哥的几部分记忆关在了牢笼中。」
　　「牢笼中…………！」
　　听到这话，大和开始颤栗起来。
　　牢笼。
　　大和确实看见到过那个。
　　今天。——和上杉战斗败走之时。
　　在那好似打盹的梦中，那一天的光景从牢笼中追忆了出来。
　　不过、…………在刚才真白所说的神社发生的事情片刻之前，就像为了切断大和的记忆一般，牢笼耸了起来。
　　那么，我真的……
　　「在哥哥的灵魂深处，魔王就住在那里。」
　　真白那平坦声音的断言，深深地刺入了大和的咽喉。
　　「然后静马小姐、得知了这一切」
　　「静马她…………！？」
　　真白点点头。
　　「静马小姐原本就是出类拔萃的魔法师。所以一定是……觉得拥有着超越常识范畴灵子强度的哥哥拥有某种东西。于是就来到了爷爷的地下书库。」
　　在那里记录着神原所知的一切。
　　神原以作为旁观者的义务将世界的一切记录了下来。
　　于是静马从那份记录——走到了大和被魔王所寄宿的那件事的跟前。
　　「所以才要离开哥哥啊。……夺走哥哥战斗的能力也是，为了不让哥哥再次与魔法之暗扯上关系而做的。」
　　「但为什么……！」
　　「因为魔王是这个世界的敌人啊。继续与魔法之暗扯上关系的话…………万一这件事情暴露出去的话，哥哥的安宁就被永远的剥夺，在这世界上各种各样的念头、想法都会瞄准哥哥。」
　　为了人间世界安宁想要除掉自己的人。
　　为了一己之力想要利用自己的人。
　　还有崇拜供奉魔王的人。
　　实际上，魔学结社已经将Jailcrash【注：英，牢笼崩溃，这里可理解为解禁】开发出来，正在搜索魔王容器的行踪。
　　「夺走战斗的能力，便能远离魔法世界。这就是将哥哥引入魔法世界的静马小姐所作出觉悟呢。」
　　大和想起来了。
　　在沙土飞扬之中，刀剑相交时，静马的表情。以及
　　
　　对不起、大和君。…………不过、这是为你好。因为、我非常希望能让大和君得到人类的幸福。……所以我——
　　
　　那忏悔般的话语。
　　「没搞错吧……这些、都」
　　「嗯」
　　「那么、我杀了么，用我、这手、把老头和老爷子……」
　　「是啊……」
　　「然后，静马为了这样的我…………自己跟着那帮人去了吗！」
　　「————嗯。就是这么回事呢」
　　「～～～～～～！」
　　喀拉！大和咬紧了牙。
　　这算什么。
　　这算什么啊。
　　结果这些全部…………不都是我的错吗。
　　输给了魔王，用这双手杀死了老爷子和老头也是。
　　静马为了我而从我面前消失也是。
　　到头来大家都为了救助无力的我而付出啊。
　　这件事打垮了大和。
　　多么狼狈啊。
　　什么保护心里想要保护的东西啊。
　　什么不管是谁都愿意为其伸出援手的人啊。
　　到头来我只是单单被给与啊。
　　只是单单意志被人保护着啊。
　　岂有此理，为了这个居然让这么多人受伤。
　　殒命的神原天童也是，藤间诚也是。
　　失去重要的人的土御门明日奈也是，藤间真白也是。
　　还有——牺牲自己的冬云静马也是。
　　「…………哈、哈哈」
　　笑啊。
　　从被穂波所救，开始憧憬她的哪一天起，就拼命地锻炼力量，——结果只能体会到自己是多么无力而已。
　　到头来自己奋斗至今，只是为了明白这件事么。
　　啊啊、真是————让人发笑啊。
　　「呐、哥哥。……全部、忘掉吧」
　　对着无力笑着的大和，真白说道
　　「那一天也是，魔法的事情也是，魔王也是，……还有静马小姐也是。让真白帮哥哥把这些全都，忘掉吧。…………嗯。不光是这样，妹妹也好，朋友也好，恋人也没问题，只要哥哥希望的话，真白什么都愿意做哦。所以全都忘掉吧，在那个家里，让我们两人一直生活下去吧？」
　　被雨水打湿刘海贴在了脸上的真白，摆出了一幅好像一碰既碎的危险表情。
　　「在那个家里，安宁的，平静的生活下去吧。一定会很开心的。因为真白很开心阿。」
　　大和在迈出步子之前，伸出了手。
　　握住了那小小的，颤抖着的手。
　　「呐、哥哥……。这是————大家的心愿阿。」
　　大家的心愿。
　　面对这句和静马相同的话
　　
　　「啊、啊……。说不定这样也行呐……」
　　
　　用大和这、非常无力的声音回答道————