　　独占夏日的太阳，也片刻沉入了雨云之中。
　　有三个人影，正啪啦啪啦地踩着落叶堆积的土壤上，在狱中的森林里穿行着。
　　他们是特务局的浅井与小队的加德扎和莎乐美。
　　在这森林深处，是东的心腹，本次作战的底牌——旧结城小队的成员编成的别动队，与浅井约定合流的地点。
　　浅井并没有朝着那个地点直行，而是绕道了与小队成员的合流场所，稍有些晚了的味道。
　　对面可能先到了，在那里等了一会。
　　浅井对自己那边毫不怀疑。
　　……这就对了。
　　这样出其不意地攻击一定能成功。
　　论优秀战斗力有两人，人数上也是对方占优势。
　　希望通过突袭确实地收拾掉做为主力的佩德罗，以及人狼尼娅两人。
　　然后尽早收拾掉别动队，与小队的这两人分开就好了。
　　「不过、结社竟然能协助到这个份上，这其中有些让人读不懂呐」
　　「咳、这句话是什么意思？」
　　浅井装傻似地会问道
　　于是、如蓑笠般的黑衣深处，牙齿胡乱地磨合着，嘴笑了起来。
　　「你们、归根结底、还是、人类。让这个、世界魔界化、的话，不觉得、很不爽么。」
　　「………………哦」
　　「所以说，最初就打算让这个计划、顿挫、掉、让它落空，现在、又把我等引导到、同伴中去，感觉、就是————圈套。毕竟、结社和美国、有着私下的关系、呐」
　　……没想到这蠢大个猜疑心还挺重。
　　浅井在心中骂道。
　　……不过，并没有猜中阿。
　　浅井只是单纯的背叛，让这两人击溃别动队。并没有将加德扎他们两人就这么带往别动队然后夹击他们的打算。
　　……那么，没有问题。
　　这种程度的猜疑心，在实际亲手消灭了别动队之后自然会冰释掉的。
　　「哈哈、怎么会。真是遗憾啊，加德扎先生」
　　所以，浅井对加德扎德疑惑抛去笑声予以否定。
　　「我等结社是崇尚混沌的诺斯底魔法结社，对俗世的利益没有兴趣，所以不是为了哪方的势力而行动。现在美国讨伐使用魔导科学的我等，与被世界所歌颂的我等为敌，此乃怨敌。我想这不是谁都能看清楚的东西不是么？」
　　「……确实如此、不过，在一方面，美国那高声论调、近来开始超过圣书教会和魔术学会、发言已经极具影响力。…………要是从中挑拨是非，也 、不是不可能、吧？」
　　「猜疑过头了啊。这种没有确证的疑惑来会造成同伴之间的不和，……还请谨慎发言吧」
　　浅井停顿了一下……投去嘲笑的视线
　　「一个个的事情都要逐一去想，不是野兽该做的事情吧？」
　　瞬间，加德札的黑衣因为内侧膨胀的杀意，脆生生地战栗起来。
　　「不准、再说、我是、野兽……」
　　「那么我也请您不要再说一些有的没的」
　　这个时候
　　「那、那个…………吵架是、不行的…………」
　　一直藏在加得札巨大背阴中的小个身影『毒蝎』莎乐美，畏畏缩缩地插嘴道
　　「……………………我们是同伴…………不是么」
　　从防毒面具里漏出了女孩的声音。
　　小队的各个人都是以高战斗力而闻名，但浅井却因这无法信赖的声音而感到不安。
　　这个小女孩真的没事么？
　　毕竟，马上就要到地方了啊。
　　「……快到了哦，下了这个坡的广场就是别动队的待机地点了。」
　　「这奇袭、居高临下、得、赶快……」
　　「在那之前，要确认一下奇袭需要确实击溃的ACE的位置，还请稍等。」
　　浅井制止了加得札，用望远镜窥探起合流地点的情况。
　　不过————
　　「……………………阿勒？」
　　在指定地点的孙林广场，一个人也没有。
　　「怎么了？」
　　「不、不、有点」
　　总之这里就是联络中听到的场所。
　　……是先走了么？已经集结的集团不要给我做一些多余的事情啊！
　　浅井愤愤的磨合着牙齿，为与临时队长佩德罗取得联络而掏出了手机。
　　
　　瞬间、——爆竹爆裂般的声音响起，盖过了豪雨的声音。
　　
　　「啧————！！」
　　「呀」
　　「咕啊啊啊啊啊」
　　这是、开枪的声音。
　　而且并不止一发两发。
　　机关枪全面爆发，而且可以清晰地看到瞄准这边的十字炮火。
　　最先作出反应的是加得札。
　　他那巨体以想象不出来的俊敏抱住了莎乐美，大大地跳跃起来。从十字炮火的焦点逃了出来。
　　另一方面，确信了胜利，松开了绷紧了脑神经的浅井没能做出反应。
　　他两腿受到了攻击，朝落叶堆积的土里倒了下去
　　就这样，他从居高临下的陡坡上滚了下来。
　　「啊、咕、哦噢、」
　　直至滚落到广场，他才撑起沾满泥巴的身体。
　　「什、什么啊！？这到底、怎么回事啊！？」
　　浅井搜索着突然发动袭击的狙击手——表情突然冻结了。
　　随着湿润的脚步声，在浅井的视线里，军队络绎不绝的出现了。
　　这次的袭击者们是
　　「…………你们这帮家伙是……旧结城小队！？」
　　本应被浅井他们奇袭的对象——
　　别动队的诸位。
　　一名身穿迷彩服的外国人向前一步……，临时队长佩德罗提起肩上挂着突击步枪
　　「哟、晚上好……指挥官阁下」
　　露出了洁白的牙齿。
　　
　　        　　　◆
　　
　　「啊、啊……。说不定这样也行呐……」
　　大和用无力的声音回答道——
　　「你以为、我会这么说？」
　　大和盯着真白，说道
　　「唉…………？」
　　「哼哼、真好笑啊、笑死了人了啊。这么蠢、要笑出来了啊。想要幸福？想要平稳的生活下去？谁希望这样？这家伙也是那家伙也是统统都我闭嘴好好听着————！！」
　　瞬间，与落雷的轰响声同时
　　「不要自说自话，混账！！！！！！」
　　大和咆哮起来。
　　「哥、哥哥？」
　　「将一切忘掉在家里生活下去？那能快活么！因为那里很安全，与魔术无缘，所以就能坐在桌子旁边吃饭了是么！按这话，无忧无虑地依靠着真白还真是尽善尽美到无可挑剔啊！不过啊，这和关在笼子里面的畜生有什么分别吗！只是为了受着各种各样的家伙照顾而活下去吧！这不是半痴呆的人生笑话吗！你们这帮家伙的愿望有毛关系！又不是老子的愿望！——不是老子的愿望啊！」
　　大和踩进沙砾的地面，以强力步子的步子夺近哑然的真白，如此断言。
　　「老子也有老子的想法，老子也有老子的目标！」
　　被穂波拯救的那一天起，这个目标便一直存在。
　　像这名少女一样，不管是谁都对他伸出援手，不管是谁都去守护他。
　　如此的存在————
　　「这才老子的生活方式啊。父母也罢，师傅也罢，妹妹也罢，救命恩人也罢，都别给老子插嘴！不过刚才……这里就有一个漂亮地搞错了这一点大笨蛋，眼巴巴让人看着她一个人陷入危险，非常愚蠢的笨蛋，而那个笨蛋就是我的朋友啊，想要一直在一起的，重要的同伴啊。所以——！」
　　「啊！」
　　大和伸出了左手，从看呆了的真白手中抓起破锭
　　「别挡路啊！」
　　现在这个瞬间，就是我人生的最前线！
　　总有一天，无论是谁都会迎来终焉之时。
　　而在那时，回首的人生
　　能够引以为豪——
　　
　　「健康地活下去什么我才不管！老子就是要作为老子自己活下去，不给人生留下任何一丝遗憾！」
　　
　　将破锭的尖端指向了自己的胸口。
　　「————！」
　　真白看到这般景象，脸色一下子苍白了。
　　「哥哥！」
　　……和想的一样啊。
　　「果然、这东西就是『笼子』的钥匙啊」
　　「啊……」
　　现在明白了。
　　全都明白了，现在的话、能看到挂在笼子上那巨大的古锁
　　『这是做成刀型的钥匙』
　　——那时，罗马的神父的话里就是这意思。
　　对，破锭不是刀，而是钥匙。
　　将那个监牢打开————为了向前方迈进的钥匙。
　　
　　『为了愿望可以舍弃一切的时候——就使用这个钥匙吧。
　　这是打开魔王城门的钥匙。
　　如果获悉一切，仍要贯彻自己思想的话
　　就将这个门打开——战胜它』
　　
　　这一刻，正是神原天童弥留之际托付给大和的东西。
　　「就算吼了真白，静马大概也不会同意的吧。所以，这一点就老子证明给你们看！老子已经不是那一天的我了！老子是能够不停前进的男人！」
　　「住手！哥哥！！」
　　「给我瞪大眼睛看好了————！！」
　　真白出声制止。
　　不过大和没有停下来。
　　不带任何踌躇，将破锭的刃尖贯入了自己的胸膛。
　　——在意识深层锁着牢笼的那个古锁，被斩断了。
　　紧接着，破锭像玻璃工艺品一样，碎开了——
　　『哦哦哦哦哦哦哦噢噢哦噢噢噢噢噢哦噢噢噢噢哦』
　　咆哮从深底沸腾起来。
　　不时便能感受到魔王的憎念，大和为了将其驱散，大声怒吼予以回应。
　　「放马过来吧、你这只烧着的大蛆！先从灭了你这混蛋开始！」
　　下一瞬间，从破锭造成的刺伤中，流出了泥一般的黑色魔气，开始包围大和的身体。
　　
　　            ※※※
　　
　　脚被击中的浅井愤怒的盯着佩德罗
　　「这、这是什么意思！」
　　问了出来。
　　随后佩德罗笑出声来。
　　「呀哈哈！都被铅弹招呼过了还没明白呢」
　　「什么……！」
　　「就是说，这是让你脱光屁股出来跳舞的行动哦」
　　就是这么回事
　　因为状况而精神错乱的浅井，手机突然响了起来。
　　来电的是————负责现场的东邦宏
　　『晚上好。恭候多时了吧，浅井副局长？』
　　「东……」
　　『正是在下，这边是不是用CIA的代理人称呼您比较好呢？』
　　「啧！」
　　动摇如电流般在浅井的背脊游走开来。
　　「哈、哈哈、说什么呢…………」
　　『说不好听一点就会是你逃不了的哦。我们研究会能轻易地举证您与美国联系联系记录，证据就在我们手里。包括刚才的对话也包含在内呢。』
　　「————切！」
　　之前的对话。
　　他忙上就明白了那是之前他与本国谍报科通信。
　　……全都知道了么！？
　　『不必惊讶，因为我们研究会在两年之前就知道您是美国情报员了。我起个头……结城笃殉职的那一件事，从那个时候处理开始』
　　那时，情报部对打通京都的内鬼的逆十字麦克拉根【McLagan】进行了调查。
　　不过上面却决定，终止对结城笃被杀事件的调查。
　　而且，这还是在护国课脚下发生的事件。
　　蠢事做大了的话，不能高喊日本能力不足，给美国以可乘之机。
　　这便是终止调查的理由。
　　『这个决定理由适当到连我也无法反驳。——不过，调查终止并不等于放过内鬼的理由。我努力地向护国课真正的领袖进言，获得了继续调查内鬼的权利。…………然后不久就盯上了您。……因为知道护国课资料室所在的人，一定就在护国课上层部特务局的管理层中』
　　「……………………」
　　其实，将麦克拉根招来京都的就是浅井。
　　这是他就收本国指示，作为结社行动的一个案例。
　　浅井明白，当前的状况再说什么都无济于事了。
　　「……那么明明之前就知道我的事情，为什么直到现在才挑明」
　　『在指定了内鬼的时候，我也想马上拘捕您，再怎么说您也是杀死我恩师——结城笃的仇人。不过……被研究会的管理层制止了。浅井终究不过是想要吞噬这个国家的巨兽的爪牙罢了，逮捕了那个男人，对杀死结城笃的巨兽不会有丝毫动摇。他们是这么说的』
　　相比壁虎的尾巴还要微不足道。
　　如此微弱的打击，根本不疼不痒。
　　也无法抚平东和结城尼娅以及结城小队其他成员的痛。
　　『所以我们一直等着，凭借着在知道您的真面目这一点上领先的一分，引出您身后的黑手，予以有效打击的那一瞬间。为了当他们自信满满的以为成为了主角而站在舞台上时，给与那厚颜无耻的嘴脸以痛击』
　　那就是——今天此时。东如此说道。
　　『切中美国的致命要害，压上美国作为结社作为灵灾相关的决定性的证据。此刻，美国与逆十字教团进行恶战，让美军将其讨伐击败，这正义的计划就此破败————』
　　
　　「呵呵呵、……呵哈、呵哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈、哈哈、哈哈、哈哈！」
　　突然，浅井放声大笑起来。
　　「呵呵呵、那又怎么样？你认为抓住了我的真面目，把我扣押起来，事到如今还能对状况好转么！？」
　　他的声音和表情已经失去了刚才的镇定。
　　只剩下嘲讽的意味。
　　「肤浅啊。太肤浅了啊、东！！！！大概你想把我作为美国介入本次事件的证据确保下来，对美国证据以不外泄的形式，强迫其无条件协助什么的，不过这些完全只是天马行空！状况已经决定了，巡逻组已经被消灭掉了，鬼兵队也已经无法使用了！就凭这里这帮家伙能有什么作为！？」
　　说完，浅井看了看眼前的别动队。
　　确实非常干练。
　　原先都是在护国课巡逻组中也是屈指可数的实战派的结城笃手下行动的好手。
　　特别是那个打扮野蛮的少女。
　　人狼——结城尼娅。
　　这名少女的战斗力极高。
　　不过、即使如此也无法逆转包括漆原的相对全员为对手的的这个事态。
　　正因为如此确信，浅井才能在被逼入绝境的状况中还能有露出这种表情的余裕。
　　「怎么都办不到啊！事态已经超出了这个国家的应对能力！已经奄奄一息啊！停留在美国内部对那无条件协助进行『审议的必要』的考虑期间，这个国家就已经玩完了！如此一来，特务局的三浦局长唯恐事态继续恶化，马上就会已正式形式提出援助要求吧。这都是摆在眼前的事情了。」
　　美国会接受日本的要求出兵镇压。
　　如果事情是这样话，接下来就一定会这样做。
　　在一切过后，追及这个事件介入，因为到底有着这份功绩，最后也有扶正的可能。
　　即使干预失败也没有问题，只要做到无伤的完胜就行了。
　　其实赢了就得了，就算受点伤也没什么，赢了就是正义。
　　作为美国这个国家的这个历史亦是如此。
　　「在毁掉护国课的那一刻起就确定了我们的胜利。————你们已经是不得不向我们低头的立场了！呵哈哈、哈哈、哈哈、哈——————！！」
　　所以浅井对自己的胜利毫不怀疑。不过——
　　『你确定么？好像不是这样哦』
　　浅井就算听到电话那边东的意味深长的低语，也毫不怀疑。
　　「胡说什么！你们能赢得了的唯一方法就是独立收拾事态！不过这是不可能的！从战力上都不可能！」
　　要说唯一的可能性，只能是借助美国以外的援军
　　「这也是不可能的。你觉得为什么要让坦克挤进马赛港？全都是为了今天，为了将两大势力都钉在欧洲啊！滞留在日本的高位魔法师奥德丽·伯恩斯【Audrey·Burns】已经归国的现在，再也没有能够颠覆这个状况的战力了————」
　　『哼哼哼……』
　　这次，突然从电话那边传来了东的笑声。
　　「有什么好笑的……」
　　『为什么会将您认作威胁的别动队，调离远离战斗的最前线……知道么？』
　　「…………啊？」
　　东说着——像是嘲笑男人的愚蠢一般。
　　『道理非常简单啊，因为我的牌组里，底牌有2张啊』
　　
　　            ※※※
　　
　　『你说、底牌有…………两张？』
　　「唉、正是如此。因为这样，所以不需要美军出面应付了」
　　在正与浅井通话的东的实现的前端
　　是之前狮童与鲁克战斗过的道路。
　　不过现在这里，狮童手下离开战场的卫兵正在接受治疗。
　　现在战斗中被逼入绝境的，并不是狮童。
　　「为什么…………」
　　风之王——鲁克·萨瑟兰用渗有焦虑的声音问道
　　「为什么你这家伙会在日本。——犹大！」
　　剥去自己的獠牙，与自己通过『王』的存在。
　　有着软派的太阳镜和赤色倒竖头发这些特征的男人。
　　持有十二使徒末席————佣兵【写作佣兵，读作Iscariot既犹大】称号的，火倭秋晴。
　　「为什么？这不是当然的么，听到了求救的声音还有教会的敲门声啊。我们教会啊，是不会对迷途的羔羊大门紧锁的哦」
　　火倭对鲁克的怒号投以戏谑般的口气。
　　而这开玩笑般的态度之下，却是炎之王权Ignis的猛烈攻击。
　　他操纵着浮游的大剑——Ignis的剑身自由地来回着。
　　在人体行动力与可行度速度上无法招架的斩击，让鲁克变成了防守的一方。
　　「怎么可能……！这种理由怎么可能让那个固执的教会，那个十二使徒议会在欧洲揎起动乱的现在，还割让使徒级的人来这极东岛国啊。」
　　「啊哈哈、嗯、好像是呢。抱歉，我装B过头了。如你所言，一般来说是不可能的。不过你看，我可是佣兵啊。除了与圣书教会作对之外，也想到处赚点外快啊。」
　　火倭秋晴作为东所属的研究会的佣兵，以个人雇佣的形式滞留在这个国家。
　　就连自己内部的特务局啊，护国课啊都没有察觉。
　　研究会从以前就开始警戒着美国瞄准灵地利权的攻势了。
　　所以正值事情发生之际，作为一张强力的JOKER打出。
　　而这之前，东在浅井与美国联络的同时，打出了这张王牌。
　　当这浅井不在的时候，让状况立即为之一变。
　　「美国在中期选举期间会有不良企图也说不准。最开始听到的时候还以为那是突发奇想，不过细想之下还真无法否定。所以为了以防万一请了帮手，…………没想到的是、就这样还真有有大鱼上勾阿、嗯。……不过就算再大的鱼，鱼就是鱼。虽然在计谋之海中遨游的时候很难对付，不过在拉上岸之后也不过如此罢了。」
　　Ignis的攻击变得越来越猛烈。
　　
　　[[IMG,f4d8df5bed8ce5f1a44bc5cf3a0ef1a7,765,1098,473878]]
　　
　　面对Ignis纵横无尽的斩击，鲁克毫无招架之术。
　　鲁克与火倭相同，应该能让王权飞起来与之相互角逐也说不定，不过这可不行。
　　在这空间中漂浮的剑——Ignis是从星之年代记中取出的炎的概念所缠绕的具象。
　　从前亚当和夏娃被放逐出伊甸园之际，与天使基路伯一同出现的炎之剑。
　　这段轶事其实是利用空想，将纪录的事情再现出来。
　　这是王权的力量，不过在一方面这个能力有非常的限制。
　　炎之王权是炎，风之王权是风，时之王权是时间。除了本身概念之外的东西无法做到。
　　所以，虽然同样是王权，Ignis能做到的事情Strada却无法做到。——不过
　　「————论王权的相性的话，赢的可是Strada！」
　　Strada也有非Strada所不能做的事情。
　　鲁克对Strada赦令，将周围的空气至于统治之下。
　　这个瞬间，吹起了刮向空中的风，
　　是上升气流。
　　向上刮起的风，将从天而降雨滴又吹回了空中。
　　「火焰的源头是『氧』！火焰就是吞噬氧的魔物阿！那么——」
　　鲁克将战场的空气，氧气卷上了空中，借此封住Ignis的力量。
　　「将氧气本身卷上去的话，炎之王权变无法使用了吧！」
　　王权拥有支配特定概念的同时，也有着无法行使这概念时的限制力。
　　炎为了作为炎而存在，必须夺取氧气，作为结果Ignis本身的力量将被封杀。
　　这便是鲁克对Ignis的杀招。
　　不过
　　「真蠢呢」
　　火倭对这个行为投以冷笑，————这个瞬间，Ignis并没有失去力量，火焰仍缠绕其身朝着鲁克刺去。
　　「嘎……！什…………什、么…………」
　　「身为魔法师还真是不行啊，竟然用人类的常识来想问题。所谓王权本身不就是『神的权力』么？由王权的概念解放所引发的现象，是远远超过自然法则次元的事情啊。那种理论，————不可能通用的吧」
　　鲁克对王权的力量道理想太多了。
　　面对这原本就有的误会，火倭用呆然的口气抛出了话。
　　「冠以王的盛名，力量还远远不够啊，鲁克·萨瑟兰。」
　　火倭做出了死的宣告，一个响指。
　　随着这清脆的声音，同时
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　鲁克的身体被赤色的火焰所吞噬、啃噬殆尽。
　　
　　◆
　　
　　将大和吞噬的泥状魔气，朝着卵状的球体开始变化。
　　这是魔王之卵。
　　在真白耳边，隐约能够听到大和的惨叫传来。
　　「哥哥…………」
　　在这个卵中，大和的外表正在变成魔王。
　　已经回不来了。
　　面对这个事实，真白一下子当场崩溃了。
　　「啊…………」
　　然后张开了小嘴，问道。
　　「为什么……，真白不行么…………？」
　　为什么要是静马阿。
　　为什么自己不行啊。
　　愿望就、那么重要吗。
　　「真白明明是……非哥哥不行的……」
　　这个时候
　　「喵啊！哇、这是什么！？蛋！？」
　　「大概没有这么大的吧……」
　　「啊、真白！？」
　　感觉听到了声音，是从牌坊那边发出的。
　　真白回头看去，在哪里的是自己所熟知的面孔。
　　「穂、穂波、姐姐！？」
　　雨森穂波、常磐京子、梶十四郎。
　　大和班上的朋友。
　　看到这三人的脸的瞬间——真白脑中产生了幻想。
　　鲜红、鲜红的景象。
　　那是————被失控的大和杀害的，藤间诚那面目全非的样子。
　　
　　「不要过来！！！！！！！！！！！！！！」
　　
　　伴随父亲、藤间诚的死而继承下来的圣约翰的圣痕，以超过神经元电子信号传递的速度发动了。
　　真白在思考之前，使用创世之力造出了铁栅，挡住了正朝这边过来的三人。
　　「呀！？」
　　「唔哇！栅栏突然及就冒出来了！？」
　　「……这也是魔法吗？嗯。想到大和是那边世界的住人，也不觉得意外了。」
　　面对眼前突然立起的铁栅，三人说出了三种不同的感想。
　　真白为了能让他们听到，撕扯着嗓子叫喊起来、
　　「穂波姐快逃！快逃！」
　　拼命的叫喊起来
　　「不要留在这里！会被哥哥、杀掉的！」
　　——为了不让悲剧重演。
　　「唉…………？这、这是什么意思！？」
　　虽是拼命喊出的话，但觉得会乖乖照做就大错特错了。
　　听到真白那过分不安的话，穂波以撞上去的架势，扑向了铁栅。
　　不行。
　　不知为何，三人都没有远离这里。
　　真白铁青着脸，思考起来的瞬间
　　
　　「就是说，当这个单孵化出来的时候，大和就不再是大和了，是吧。」
　　
　　坐在沙砾上的，大个赤发飞机头发出了声音。
　　他就是
　　「青磁君！」
　　被漆原打昏过去的猪塚青磁。
　　青磁站了起来，对真白说道
　　「事情我都听了啊，真白」
　　「猪塚哥……」
　　「大和刚才是在为了救出静马，在和自己体内的怪物干架。那个怪物就是六年前操纵大和，杀害藤间大叔和神原老爷子的家伙。所以……如果干架输掉的话，就会和那天一样，连我们也会无法抽身。…………就是这么回事吧，真白。」
　　除了干架这个词表现的不太正面之外，说的基本没错。
　　所以真白“嗯、嗯”地、猛地点了点头
　　「对……！所以大家快逃啊！真白不想再让哥哥继续受伤了！」
　　拼命的申诉着。
　　「虽然不知道事情会变的怎么样」
　　栅栏方向的穂波回应了。
　　「总的来说、大和在这个里面战斗着吧，为了保护冬云同学。」
　　「嗯…………。输了的话，就会变成的不了的事情。所以穂波姐、快逃————」
　　
　　「…………那么、我要在这里等着」
　　
　　「穂波姐！？」
　　真白一瞬间怀疑起自己的耳朵。
　　不过马上又意识过来，
　　「不行不行不行！这种事、绝对不行！太危险了！」
　　否定了穗波的意见。不过能从穂波露出的笑容中感到她仍有余裕。
　　「一点也不危险哦。因为、这场架，大和会赢哦」
　　穂波如此断言。
　　非常果断的。
　　就像是理所当然一样。
　　「这种事……为什么？」
　　「真白不会不明白的，还不会明白」
　　还没等问完，穂波就果断回答了。
　　真白不会明白的，这么说的。
　　「为、为什么？」
　　「因为，真白和我一样啊。」
　　和穂波一样。这就是真白无法明白大和胜利的理由。
　　「因为真白和我一样…………一直待在大和身边，所以看不到啊。变得看不到，大和已经不需要我们的帮助，已经变强了这一点。」
　　「……变……强……」
　　「我今天明白了。所以，我知道大和不会输。决定守护自己想要守护的东西大和，决定贯彻自己意志的大和，绝对不会倒下。有这样坚强的男子汉在，所以、没有离开这里的理由。」
　　说完、穂波露出了浅浅的微笑。
　　「所以呢、真白，不管怎么说你比我更接近大和。不用操心也没事，碍手碍脚什么的也没关系。大和决定了自己要走的路，所以、我决定了——我也要留在这里，留在大和的身边」
　　所以我不会离开这里。
　　穗波对真白如此宣言。
　　「哼——看来…………和我们分开之后发生了些什么呢。」
　　「呐！真实的。之后要给我们说清楚哦、穂波！」
　　不只是穂波，常磐和梶也朝着岿然不动企铁栅靠过来。
　　「只是因为单单的确信……这种、不确定的理由…………」
　　「相信这些不确定，才是信赖阿。我们相信大和阿」
　　「猪塚哥…………」
　　「要干翻那家伙的是我啊。如果其他的家伙要来的话就揍飞他。就是这样。」
　　然后青磁猛地一踏站稳住，如仁王一般一动不动。
　　「要是万一失控的话，我和十四就干掉他。所以谁都不会死啊。」
　　「哼…………嘛、反正习惯被那家伙添麻烦了。」
　　「…………大家……」
　　真白发出了日暮途穷的声音。
　　穗波对这疑惑的真白讲到、道
　　「真白。……那个冬日，一无所有的大和所积攒下来的一切都在这里。在场的我们，以及我们对被钉在这里的大和的信任本身，都是大和变强的证明！」
　　现在这里的情形，便是比一切都有力的证明。
　　紧接着
　　「大和！加油！」
　　「快滚会来，你这烂番茄。」
　　「要是在这里闪腰翘掉的话，就把你最爱看的工口本的标题刻在你的碑上、大和。」
　　「呜哇，弄死他～，怎么可能在这里输掉啊，大和君！？」
　　各种各样的加油声叫喊了起来。
　　真白不明白。
　　为什么不逃呢。
　　为什么要留在这里呢。
　　为什么，能这么相信大和呢。
　　她一直——照顾着大和，依存着大和。
　　可是，却会有刚才眼前发生的情景。
　　这里有相信这大和，对大和的胜利毫不怀疑的同伴们。
　　这并不是偶然，而是他积攒下来的东西。
　　是大和与一无所有怯生生地躲在和室一角的那一刻，已经截然不同的证明。
　　然后感受到了这一点————
　　
　　「哥哥！！！！！！」
　　
　　周围的的声音仿佛压在背后，真白的喉咙沸腾起来。
　　与同伴们一样，喊出了那个人。
　　这个瞬间、
　　喀拉！————从黑色的球体里，黑色的刀显现出来，突破天际。
　　刺破的壳继续被撕裂，破碎，最后化作飞尘。
　　从中出现的是——
　　在缠绕着赤雷黑炎的右手上，拿着同样黑炎做成的日本刀的大和伫立的身姿。
　　「…………」
　　看着这幅样子，真白屏住了呼吸。
　　……果然、不行啊。
　　与此同时，真白下定了决心。
　　无论如何，也要让这4个人逃走。
　　…………怎么能让你这家伙再来夺走哥哥重要的东西呢！
　　……哥哥就让真白来守护！
　　就在如此决定的时候——
　　「真白」
　　大和用变成带有金黄虹环的黑色右眼看向了真白。
　　然后、笑了起来。
　　「怎么样——————哥把他打趴下了。」
　　这勇猛的笑容，不会错……是她的哥哥，藤间大和东西啊。
　　「——————」
　　这时、真白终于理解了，
　　穗波那话中的含义，
　　然后还有，在场的各位相信大和的理由。
　　那个冬日，……父亲抱回藤间家的，那个破破烂烂的少年
　　他已经变得如此勇猛了。
　　※※※
　　「…………怎么、可能……」
　　浅井从电话中听到鲁克的临终绝叫，愕然了。
　　这也难怪。犹大的圣痕，从持有者本人自杀的那一代起就断绝了。火倭只是没有圣痕的补充成员而已。
　　不过，那战斗力之高在魔法世界广为人知。
　　本来火炎就是力量的象征。
　　他所持有的Ignis，论攻击力也是其他王权无法比肩的最强的王权。
　　想来如果持有圣痕的话，将会成为难以应付的存在。
　　而他加入日本的阵营这件事，不管对于浅井，还是对于美国都是致命的。
　　『浅井先生，您搞错了哦。我们就算不依赖美国，也有信心消除这灵灾。所以没有要求修筑的必要。』
　　「……啧」
　　浅井的额头上涌出了讨厌的汗水。
　　这并非因为脚被子弹击中的痛楚。
　　这痛楚他已经感觉不到了，感受得到的只有动摇。
　　——火倭秋晴，炎之王权的力量可万军。
　　一个人就有着能这状况，日本的劣势扭转过来的力量。
　　就此一事，浅井他们的策略一下子丧失了绝对性，变得危急了。
　　允许这失策发生的状况绝不可能存在。
　　要是日本独力挽回劣势，乘胜追击将事件解决的话
　　『请像至今为止一样作一个旁观者。等到一切结束之后，您的祖国将会留下逆十字的烙印。』
　　恐怕就像东所说的一样，美国不能迎来胜利，只是背负上逆十字的罪恶。
　　一切的欺诈都不会变得有利。
　　主张也不会实用。
　　丧失了一切立场。
　　「…………怎么、可能……、是我……还有美国……输了吗……」
　　『批评之后，在国际会议上还会追究这次事件的责任吧，当然也包括美国和结社的联系……。而在这期间，贵体就由我们护国课收押吧。』
　　东通告道——。
　　事情解决。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　浅井一想到自己这边的计策破产、败北，便尖叫起来，想要逃离这里。
　　不过——被射中的双脚却跑步起来。
　　别动队的队士们迅速便将他制服了。
　　居高临下的身影看着浅井这幅像条讨厌的青虫的样子，嗤笑起来
　　「原来、如此，看来、只有，战略性撤退了。」
　　是小队的加得札和莎乐美两人。
　　「加、加得札！你说什么啊！快救救我啊！」
　　浅井狂吠起来。
　　「还没醒啊」
　　浅井对于加得札已经不具任何价值了。
　　「回去咯，莎乐美。——他、是将我们引、入敌人圈套的、蠢货。已经、不再是我们的、同伴，也不是同志了。」
　　「………………」
　　莎乐美乖乖地点了点头，抱住加得札的前胸。
　　加得札就这么抱着莎乐美，——张开背后蝙蝠的黑翼，飞向了暴风雨的天空。
　　毕竟飞到空中别动队就无从下手了。
　　佩德罗也只好目送他们离去。
　　「……还真是不得了啊，竟然飞到天上去了」
　　「那个也是人狼【注：Werewolf】呢」
　　对着望着天空叹息着的佩德罗，尼娅说道
　　「你知道么，尼娅」
　　「气味告诉我的」
　　「……原来如此，看来让他们顺利逃脱，还真是件好事呢。」
　　他们原本的目的就是确保擒获浅井。
　　应该尽量避免多余的战斗。
　　「那么接下来，总之从现在起你已经被我们拘捕了，还是别抵抗了吧？」
　　佩德罗向着脸被按进地面的浅井询问道。
　　浅井皱紧了眉头，露出一副险恶的表情，不堪剧痛地闭着眼睛
　　「……………………明白了」
　　身体和表情都松弛了下来。
　　「我会乖乖地跟着，并且要求美军协助的。……请保证我的人身安全」
　　对本国这次的失败问责的话，已经是小命难保。
　　所以浅井首先第一条要求保证自身的人权。
　　「啊哈哈、知道了知道了。不错啊、实利主义，美国也变的一样快啊。这边会保证你安全的。」
　　佩德罗爽快答应了浅井提出的条件。
　　于此同时，他让制伏浅井的队士们退开来。
　　被解放浅井拔起了沾满泥的上本身
　　「那么、马上履行这个保证吧。这样下去我会疼得受不了的」
　　要求对自己的腿进行治疗。
　　「啊、啊、这可要说抱歉了呢。不过现在先麻醉一下吧。」
　　佩德罗回答完——使尽浑身的力气朝浅井的脸部痛殴下去。
　　前景的身体从地面拔起飞到了空中，被猛吹到数米高的树上。
　　就这样又开始坠回了地面。意识消失了，是剩下惊恐之余的痉挛。
　　佩德罗松开拳头叹息着
　　「对于报铁人队长的仇，是不是太轻了……这样行么、尼娅。我揍了他。」
　　向最想痛殴这个男人的少女询问起来。
　　不过尼娅缓缓的摇了摇头。
　　「没关系。鄙人、……交给大家来了解就好了。」
　　「这样行么」
　　「比起鄙人，大家觉得这种程度就能满足么？」
　　「就算把这魂淡宰了大卸八块也不够啊，这家伙身后少不了吹笛子的追在屁股后面。在这里还是饶了他吧，行么、大家。」
　　「啊啊、这样啊」
　　「嘛、死了就不好办了呢」
　　「这样一来，也可以告慰铁人队长的在天之灵了。」
　　「……两年了，还真是漫长啊」
　　看到闭上眼睛，沉浸在祈祷、感慨着的队士们。尼娅的心被温暖了。
　　尼娅在追寻麦克拉根的时候，他们也在进行着他们自己的战斗。
　　与东所率领的研究会联手，等待着那总有一天会来到的机会。
　　大家全心全意为了给结城笃报仇。
　　结城笃人虽然死了，但是心却活在这许多人的心中。
　　尼娅作为他的孩子也感到骄傲。
　　「接下来、那么一班的人先离开，将这家伙押送到护国课的设施里，然后再与现场战力合流。」
　　下达了对昏迷的浅井进行止血的命令，佩德罗又下达了分开部队的指示。
　　而在这时
　　「那个、鄙人能采取其他行动么？」
　　尼娅如此提案
　　「你想去哪里？」
　　「……因为明明就在台东市旁边发生了灵灾，却完感觉不到静马阁下完全没有行动。所以……」
　　「啊、确实麦克拉根那件事受了台东市的灵地管理者不少照顾呢」
　　「我会转达到的」
　　虽然仅仅只过了一天，静马……还有大和两人在如此规模的灵灾在相邻城市爆发的情况下，居然没有出手。这让尼娅头上冒出一个大大的问号。所以尼娅进言，在去往松原市之前，先去一趟神原神社。
　　「电话打不通，我先去稍微看看。如果能合流的话，我想会增加相当大的战力。」
　　「嗯～明白了。那么尼娅你就单独行动吧。」
　　佩德罗痛快的发出了许可。
　　原本对思考感到苦手的男人，只有现在没有深究这份好意。
　　「下次合流的时候，巡逻组大概已经在攻略敌人的据点商业街了，合流地点就选在那里吧」
　　「了解！那么告辞了——」
　　于是，尼娅暂时离开了别动队，朝着一夜的战友那边奔去。
　　
　　◆
　　
　　夺回自我的，战胜了魔王意志的大和。
　　样子与以前的大和截然不同。
　　能看出分别的地方，就是右手。
　　从漆原切断的地方喷出了赤雷缠绕的黑炎，化作了失去的右手以及碎掉的爱刀。
　　魔式·朗基努斯。
　　纵观世界，能将本应无法磨灭的存在、灵子『消灭』掉的，世上唯一的术式。
　　这是从挫败魔王的意志所夺取的相应力量。
　　大和将同破锭一样形状的黑炎之刀变回了原本的火焰，收进了右手。
　　……可以自由变换形状的程度啊，这东西还真方便啊。
　　「神马啊藤间君，好犀利啊～。这东西不烫么？」
　　「摸下看看么？」
　　「什————！」
　　对着轻言伸出右手的大和，真白顿时语塞。
　　大和的右手，现在是能将高浓度灵子组成的灵魂消去的概念的具象化。
　　要是那种东西碰到只是一般人的常磐的话，非死不可。
　　不过这事出突然，真白没能出声制止。
　　常磐好奇心满载，毫不犹豫的摸了上去——
　　「…………哦——。第一次体会到这种触感呢～。看上去是火，但是却有实体，也不烫呢。总觉得很不可思议呢～。有趣～♪」
　　哈哈哈地笑了起来。
　　好像什么都没发生。
　　难道…………。
　　看着吧嗒吧嗒摸着大和右手的长磐，真白询问道。
　　「哥哥…………这个、可以通过自己的意识来操纵吗？」
　　「啊。……哥体内的那魂淡已经是东倒西歪的了。哥把它揍飞了，这东西就当做房租借给我了哦。」
　　「揍了魔王……还收房租…………」
　　拉拢了魔王，还敲诈了魔王之力当做房租。大和这些超出常识行为，让真白感到一阵眩晕。
　　「哥哥太乱来了。」
　　「也没那么乱七八糟吧。——哥就是哥啊。魔王算什么东西，能称哥的就只有哥呢。那个接口的混账东西，让哥来用有什么不满了。」
　　大和一直从心里对自己感到自豪，而正是这份执着帮助大和制服了魔王吧。
　　就像养育他的那两个男人的愿望一样。
　　真白已经被毫无道理的强悍惊呆了。
　　「顺路走下去还是太麻烦了啊。只要有这个就话，就能和那个King〇rimson魂淡互掐了。这次一定要把他干到找不到北。」【注：打马前应为King Crimson，典出JOJO奇妙冒险，有着能将这个世上的时间消除的能力】
　　「大和。现在就要去就冬云同学么？」
　　「噢。……那家伙跟你们不一样，因为她是不能理解哥的伟大的家伙啊。所以这次哥让她直截了当的理解好了。」
　　「明明输得一塌糊涂还被抓起来，哪里伟大了啊，呆子。」
　　「昂！？你这家伙还不是一个洞里的落魄狗！」
　　对着青磁从背后飞来的那愚蠢的声音，立马转过头去。
　　「咕噢！？」
　　有什么坚硬的东西朝着转过头来的大和飞来，直击大和鼻子。
　　但总算接了下来，没能流出鼻血。
　　是头盔。
　　看过去，青磁已经跨上了自己在院内停靠的爱车。
　　「是啊，我输了啊。就是因为输得一塌糊涂静马同学才会被带走啊。要说的话————果断去把她夺回来才是啊！」
　　「等、等等！难道猪塚君也打算去吗！？猪塚君不跟我们一样是善良的好市民么这一边的么？那岂不是超危险？」
　　常磐想要阻止青磁，青磁摇了摇头
　　「和在哪一边没关系。……我为了能成为静马同学最近的人，哪里我都去。…………怎么可能继续当缩头乌龟啊！有怨言么！大和！」
　　「嗯、随你的便。」
　　大和没有阻止。
　　他原本也是不管谁的话都阻止不了的男人啊。
　　那种臭味相投的人，大和最清楚不过了。
　　「相对的，死了个话会给他收尸的哈」
　　「切、多管闲事。你小子快到后面来。」
　　「哦、就来。」
　　说完，大和戴上了刚才接下的头盔，走近了摩托车。
　　「真白。穗波他们就麻烦你了。」
　　「…………真的要去么？哥哥」
　　真白摆着一副不安的表情，回问道
　　「什么啊。还不信任哥么？」
　　「无法信任」
　　……说的还真是果断呐。
　　哥稍微有点伤心啊。
　　「什么啊。刚才哥不是把自己体内的怪物摆平给你看了么」
　　「不过哥哥又没有生活能力、又是笨蛋、眼神又不好、又是笨蛋」
　　「为什么笨蛋要说两次啊！？话说这些根本毫无关联啊，生活能力什么的，还有眼神什么的」
　　「虽然知道哥哥变强了，不过真白一直都在哥哥的身边，所以真白深知哥哥有多废柴。所以无法信任哥哥。」
　　咕、无法反驳。
　　就算不知到底多废柴，大致也能才出来。
　　「那么要哥怎么办啊…………」
　　大和询问道
　　「……约定」
　　真白如此回答。
　　「就像那时一样，我们约定」
　　约定，指的什么呢。
　　所谓那时又是指什么呢。
　　在场的穗波他们也不明白。
　　不过、大和想了起来。
　　————那时，也就是大和自己闯入魔法世界的最初之夜。
　　去拯救静马的时候，
　　
　　不过、今天会好好的会来的。
　　
　　面对反对的真白，大和发誓
　　「知道了。我约定。」
　　看着穗波他们，大和点了点头。
　　「你们也是。哥一定会将那个擅自误解的白痴女带回这里的。……然后为今天重整旗鼓，大家一起去海边吧。」
　　大和提出了一个誓言，和一个将来。
　　这个将来，让常磐和穗波的表情闪亮起来。
　　「是包括小静在内的所有人么！？」
　　「当然啊。这次就算是拽也要把她拽过去，因为我知道那家伙是个无论如何都不肯让人看到她害羞样子的家伙啊」
　　「我觉得一定会很漂亮的，大和！」
　　「那么作为今天的赔礼，就带大家到我家的别庄去吧，啊、真白也来吧。」
　　「真白也？」
　　「哦哦、要来要来。大家一起狂欢吧——」
　　大和跨上了摩托车的后背，笑了起来。
　　「等这件事情结束了，就是暑假了啊」
　　「嘿嘿、是呐。——那么出发吧」
　　
　　[[IMG,b76a06019b75b6abec74cd8b2e29eb6c,796,1113,569807]]
　　
　　青磁点燃了摩托车的引擎，钢铁之兽活了过来。
　　「大和，一定要得胜归来啊。」
　　「噢！我走了！」
　　回应穗波的加油声同时，钢铁之兽发出爆音，跑了起来。
　　钢铁之兽卷起院内的沙砾，一口气冲出了牌坊，顺着楼梯旁的斜坡滑了下去————大和和青磁两人为了夺回静马，向着敌营奔去。
　　激烈如注的暴雨——不知何时停了下来。
　　
　　◆
　　
　　「「Yeah——hoooooooOOooOOooO!」」
　　两人乘着的摩托车顺着下坡猛地冲进了道路上。
　　毫不在意被雨水打湿的路面，车子的排气声一个劲的咆哮着，仿佛奏响了高速领域。
　　「排气的声音真爽啊」
　　「是吧！彻底检修过之后，各种焕然一新呐！」
　　「抱歉啊，为了我。」
　　「我自己要去的！呆子！」
　　青磁轻轻地踢了一下大和的裤脚，问道
　　「然后呢！？静马同学被抓到哪里去了！？快告诉我！」
　　「啊、这个啊」
　　被问到的大和正打算说明
　　「………………………………糟了、哥不知道啊」
　　事到如今才意识到，自己并不知道校队的据点。
　　「喂！！！！！！！！！！！！！？」
　　青磁赶忙停下车，转过身去。
　　「不知道，这么兴冲冲的要搞毛啊！」
　　「不知道这里是哪个家伙不知道地方就开始兴冲冲的猛冲的啊」
　　「你、你给我等下！难道要现在开始找吗！？」
　　「不、说不定真白知道啊」
　　大和想到这里，取下了头盔
　　「切、被雨淋坏了。发蜡大猩猩，你的手机呢？」
　　「谁是发蜡大猩猩啊！」
　　「别管那么多了、快看看啊、魂淡」
　　「用不了啊，可恶」
　　「你也一样么！」
　　「……没办法了。喂、发蜡大猩猩，哥在这里等着，你快回去问下真白。」
　　「开神马玩笑、你去问啊！你去啊！」
　　「不要啊。哥刚才还那样帅气的不是么？这种事超——害羞啊、超——不爽啊」
　　「我也不要啊！」
　　「没事的。因为你这么帅，谁都想求你啊，是身居要职的八兵卫吧。这次是小小的失误、嘿嘿嘿嘿、就去问下啦，哥会超铭记于心的、拜托了」
　　「你别发神经了好不，什么拜托不拜托的管我鸟事啊！？」
　　「吵死了！乖乖的去问啊发蜡大猩猩！还有你的头发酵了啊，超臭啊！」
　　「这跟没关系吧魂淡！？在救静马同学之前先把你干掉吧！烂番茄给我下来！」
　　「哥觉得赢得会是哥哦，你这上等烂猩猩！让你见识一下人才有什么不同！」
　　「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　结果谁都不肯退让，两人当场互掐起来。
　　然后
　　
　　「…………抱歉～」
　　
　　对着这两人，发出声音。
　　是从在路旁的电灯上传来的。
　　在那里的是
　　「大和阁下到底在这里做什么？」
　　「什么啊、大和的熟人？」
　　「……尼娅」
　　桃色金发的少女。
　　人狼·结城尼娅灵巧的弯下了膝盖，不知从哪里看上去很吃惊眼神……
　　朝下看着大和。
　　
　　[[IMG,634adc69b9e82fb23cf16717845257fc,783,1103,589510]]
　　