　　大和与尼娅再回之时。
　　松原市的战况急剧变化。
　　主战场从海岸线移到了城市中心。
　　在火倭击破鲁克之后，巡逻组乘胜追击，一口气冲进了小队的大本营——商业街，发起了猛烈的反击。
　　为了迎击而待机的攻壳兵被纷纷击退，眼下正在向上杉财团本社大楼推进。
　　造就如此势头的理由
　　一个是火倭这个大火力。
　　一个是除明日奈之外的鬼兵队的合流。
　　然后就是最后一点————从横须贺赶来的美国MS（MaginalScience【魔导科学】）部队的参战。
　　因为浅井被捕，立场变得危险美国的，作为这次事件调停的筹码，将他们派了过来。
　　日本同意了将美国政府与结社来往的，以及本次事件相关的证据隐藏起来。作为交换，美国将物产提供援军以及武器。
　　东向三浦进言，作为补偿除了协助以外，这次事件之后暂时不向世界会议提出，追加美国决不追究日本的责任的约定，达成了这个调解。
　　东和所属的研究会杀进了美国与结社背后的存在『评议会』那里，但东毕竟是一方的领导层，不好耍赖、让三浦卑躬为难。他们为了自己晚年，总之是只管收拾掉眼前的危机罢了。
　　事实上，周围已经陷落了。
　　原本打算通过自己这边亲手将事态收拾掉，不料美军对应太过迅速强力。
　　以充足的武装、充足的兵力与与巡逻组汇合了。
　　由此日美联军总数膨胀到了近1000人。
　　因为他们的数量，压制进击势如破竹，用了30分钟左右突入商业街之后————紧接着，将敌根据地的上山财团本社大楼团团包围了起来。
　　「代理指挥官，商业街的攻壳兵已清理完毕。随时可以突入本社大楼」
　　「明白，——这里我想给横冲直撞的美MS部队队长一个忠告。虽然站在他们的立场上来看干劲十足也难怪，但这里毕竟不是他们的国家」
　　「了解」
　　目送了联络官，东站在高层林立的商业街一边背面的大楼上，抬头望向耸立的的敌城，思考着。
　　「…………接下来，从现在起要怎么做呢」
　　「不突击么」
　　说起来，在美MS部队的治疗班的治疗下，巡逻组大奖狮童的伤已经完全治好了。
　　「……虽然很想这样、可是之前那个电话让我很在意」
　　东在之前，向介入对策本部的美政府代表人，打了一个询问转让给小队的武装规模的电话。
　　那个时候回答的是
　　『如今我等不会为结社与我等的联系对贵方做出道歉。我等正如贵方所想的那样，是双头蛇。不过双头蛇有2个头，我等所有的思考不全是共有的。————也就是说，结社的行动并非我等完全掌握的东西。』
　　这么说的。
　　就是说，美国也没有正确掌握出让给小队的规模。
　　而这正成了东的足枷。
　　果然，就这样突入成么，东如此犹豫着。
　　「那么这一次，这里就交给我了」
　　说完、火倭走了出来。
　　「在Ignis的火力，大楼那种东西直接给他吹飞。敌人有什么准备的话，说不定可以趁此钓出其中玄机——如果没有的话，就让他们化为灰烬。嘛、虽然不管什么都会化为灰烬，不过将逆十字制裁的证据应该也没必要留了吧？」
　　东犹豫了。
　　坦白的说，有这么多『观众』在，真不想拜托火倭。
　　不过————
　　「是呢。…………那么拜托了」
　　东对这个提案点头了。
　　与鲁克战斗的时候也没有巡逻组员受害的情况发生。
　　如果火倭的力量可以一击解决这个问题的话，那倒是不错的判断。
　　「Ignis」
　　火倭接受了东的允诺，让Ignis飞向了空中。
　　于是，星之年代记中的一个传说，在王权的权限下再现了出来。
　　「概念解放————《帝释天之矢》」
　　Ignis呼应了火倭的声音，剑身缠绕起红莲之炎。
　　火倭将Ignis瞄准了本社大楼的根基，放出攻击。
　　这是足够能叫大楼破坏、粉碎，然后倒塌，烧成灰烬的奇迹。
　　胜负已定————不管谁都会这么认为。
　　不过
　　「——————！」
　　在Ignis之矢穿过大楼根基之前
　　大楼在它前面20m左右的地面炸开了，——有什么巨大的东西伸手挡住了Ignis。
　　那是————钢铁之手。
　　「……这还真是，钓上了不得了的东西了呢」
　　就连火倭也无法隐藏惊讶。
　　其他的人都因为这太过超越现实的事态而发不出声来。
　　这时——下一个变化降临了战场。
　　那是，电子音发出的声音。
　　『确认敌战力对防御制定领域的攻击』
　　『Imperial Guard紧急防御启动。————成功』【注：Imperial Guard，帝国卫队】
　　『同时对Imperial Guard的冲击进行敌战斗力逆算。————完毕』
　　『敌战斗力位阶换算结果、相当第三位。判断为第一级紧急事态』
　　『系统转换为战斗状态』
　　瞬间，轰鸣再次爆发，这次连大地都撼动了。
　　与此同时钢铁之手从本社大楼跟前的地面冒了出来，规模是之前所不能比的大爆发。
　　烟尘被卷起。
　　动摇的声音沸腾起来。
　　在场的所有人都哑然的望向了天空。
　　上杉财团地下仓库的混凝土被击破，在他们眼前，——身高20m的白金巨人出现了。
　　「攻壳兵…………！？」
　　不会错，这是结社的攻壳兵。
　　不过这是现在出现的不仅仅是大型攻壳兵。
　　『安全模式————解除』
　　『Nilfheim System————启动』【注：Nilfheim，尼伯龙根，起源北欧神话详解百度百科http://baike.baidu.com/view/76526.htm】
　　『全『女武神』System link————完毕』
　　穿过洞穴，同种白金涂装的女性型攻壳兵纷纷出现——它们利用背后的翅膀飞向了空中。
　　数量是20台。
　　然后它们在巨人周围盘旋着。仿佛保护着巨人一般。
　　『System all green』
　　最后，巨人的的眼中充满了翡翠色的光芒。
　　
　　『战略级攻壳兵『英雄』————启动』
　　
　　持有英雄之名的居然，完全觉醒了。
　　防御制定领域。
　　为了赐予威胁小队根据地的所有敌人以毁灭性、压倒性的败北。
　　
　　[[IMG,2cc15d0d0128853de13923c8beddfc6d,796,1113,1009638]]
　　