　　上杉财团本社大楼的最上层。
　　以前召开小队决策集会的地方，天城现在正站在这里。
　　现在商业街附近还没有敌对势力出现。
　　正是落日作战第二阶段，针对护国课的封锁起到了效果。
　　只等从冬云静马脑中取出她的睿智，计划便能迈向最终阶段。
　　「——！」
　　不过，在这冻结的寂静中，响起了电梯的驱动声，门被打开了。
　　在电梯的灯光下出现的是，发出不祥叫声的漆黑乌鸦以及，白之魔女。
　　漆原雄一郎和冬云静马两人。
　　确认了他的身影，天城那冰块一般的表情，瞬间表现出了人类的感情。
　　「……队长」
　　天城连忙朝他跑了过去。
　　「身体怎么样？」
　　「啊、啊。没事。不过说起来，加德扎和莎乐美两人怎么样了？」
　　「……对他们发出了如队长所料的请求，正朝这边赶来」
　　「这样啊，很恰当地指示」
　　漆原对天城的判断做出了评价。将静马的背心推向了天城。
　　「这里是给『小钥匙』和军曹准备的。……我先去自己的房间休息一下，为最终局面做准备」
　　「是。您请休息。」
　　将静马安置给天城，漆原朝电梯折了回去。
　　静马看着这样子，突然想到
　　「他身体有哪里不对劲么？」
　　「这话题跟你没关系的哦」
　　天城回答的声音，毫无亲切感
　　「过来」
　　只是命令静马，进入了张有隔板的屋子深处。
　　静马双手被带有魔法妨碍技能的结社制造的手铐所拘束，没有无谓抵抗的跟了上去。
　　走了一会，巨大的圆柱形装置展现在了眼前。
　　如玻璃制的真空管一般，圆柱形的空洞直伸至天花板。在支撑它的台座上面，贴满了不知用途的机械。
　　虽然静马对魔导科学了解并不是深入。
　　却也看得出来这些东西是用相当金额购置的。
　　「……真是大手笔的装置呢。虽然街上的攻壳兵也是，这大方的后台真的是魔法结社吗」
　　「…………」
　　天城没有回答
　　「但是如此一来，你们不是也会死啊」
　　静马没有在意，继续说着
　　「我听过关于你们……小队的目的『凯旋门』的事情了。制造混乱，将这个世界翻个底朝天，这种事情应该是魔学结社所不能原谅的才对。因为他们是美利坚合众国的另一个面貌。」
　　这世间一般无法认知的东西，俯览观测接受的行动便能看到其中的关联性。
　　「他们在世界各地引发魔法犯罪，削弱『圣书教会』『魔术学会削弱』的影响力，不过是一个作为新时代的风向标，将魔导科学先进国美国的抬起的手段。
　　这便是结社的存在目的。那么，不能将世界本身卷进去的野心便不打算出手相助，即便出手相助…………除去这野心，就只剩下从中牟利的筹划哦。为了美国成为英雄，小队无非只是作为要被打倒的反派角色招待上舞台。美国必定会在关键时刻，必定成为你们的敌人。」
　　日本会放弃独自让事态沉静下去，依赖美军么……、还是不等事态恶化到极限之前，强行介入呢……
　　不管哪一种，美国就能凭借这一事件，彻底打垮日本脆弱的灵的秩序维持能力。
　　恐怕是瞄准了巨大灵地『京』的管理权限，静马如此推理，说着
　　「也就是说，杀掉你们这一点在美国最初计划里便已预订」
　　「这没什么」
　　[[IMG,fe6d751254554fce4b40cb77f577a789,796,1113,481378]]
　　心想还是出声了，天城如此断言。
　　背叛什么的无所谓了。
　　「为什么」
　　「……就是说他们有那打算，这边也有相应的手段而已。」
　　这一回答，让静马皱起眉头。
　　「无法理解呢，目的明白了，动机也清楚了，不过得到那方法的理由无论如何也无法理解。」
　　要毁灭毁灭这个国家，明明还有很多聪明而切实的方法才对。
　　「为什么你们队长要用这么花钱的手段」
　　「这跟你没关系哦」
　　天城痛快地丢下这么一句话，站在了装置的前面。
　　那里有一张椅子。样子与牙医所用的诊疗椅相似。
　　天城那不带感又冰冷的瞳仁瞥向静马
　　「从现在起，你将失去一切」
　　「…………」
　　这恐怕是某种从自己大脑，将魔术知识转换成电气信号提取的装置。静马如是推测。
　　于是…………由这个装置抽出『小钥匙』的睿智之后，自己便对小队再无用处。等着自己的未来，一定是被处理掉。
　　「……能回答我，最后一个问题么」
　　「什么？」
　　「你为什么，不阻止他？」
　　静马将自己心中萌生的疑问，抛向了天城。
　　「你爱着漆原吧，看你刚才跑向漆原就知道了。…………明明是这样，你为什么不阻止他的暴举。」
　　既然轮流以护国科与美国为敌，那么这计划失败的可能性极高。
　　即便成功打开了凯旋门……也不认为能夺回漆原之前所说的以前的日本、既第二次世界大战战败前的日本。
　　既然爱着他，普通不是应该阻止他踩住那通向名为毁灭的断崖的油门么。
　　天城沉默了一时，回答到
　　「那不是肯定的么，因为爱着他啊」
　　「……因为爱着他，你才不阻止他滑向破灭么？」
　　静马不明尽中含义，骤起了眉头。
　　爱着他的话，守护他不是理所当然的么？
　　爱着他的话，舍弃一切也要让他活着，不是理所当然的么？
　　自己为了大河，就会这样——
　　「理解不了的哦。……追求爱的意义的你」
　　最后天城捆住了自己，再也没有开口。
　　※※※
　　吉尔受到梶的飞踢，身体从穗波那里离开了。
　　这无法预料的奇袭，让吉尔现露出明显的动摇。
　　虽然仅有短短的一瞬间，但确确实实的制造了空白期。
　　……机会只有这一次！
　　明日奈两腿劈开，咬向地面。
　　然后——两手搭在腰间的两把日本刀上
　　「二刀拔刀术·双飞龙闪——————！」
　　裂帛的剑气灌入刀身的同时，拔了出来。
　　「……！」
　　一刀兼有强烈破坏力及射程的飞龙闪双重打击。
　　吉尔察觉到了明日奈的动作，不过已经太迟了。
　　在空气中奔流，相互交合，化作巨大的斩击的龙之爪。
　　龙之爪吞没了吉尔，就这么割断建筑，切断柱子。钢筋和混凝土，直到MarineCosmos深处被统统斩裂开来。
　　没有吉尔的踪迹，只留下深深地龙爪刻痕。
　　不过————还没有死。
　　瓦砾崩塌，沙尘蒙蒙。
　　明日奈在确认龙爪之刻痕之前，——睥睨着视觉所无法捕捉到的远方。
　　眼睛看不见，但确实就就在那里。
　　吉尔依然健在。
　　从远处飘来，那名黑色魔女的魔气，灾祸的气息。
　　……不过，距离被拉开了！
　　明日奈连忙看向了暴风雨的海面。
　　视界中，灯光正穿越黑暗的海面，朝这边过来。
　　是救援艇。真是好时机啊。
　　「甲村，部队的指挥权交给你了。将所有一般人运上船」
　　明日奈喊出了身边最近的队士名字。任命其取代身负重伤，在地上滚着的香月。
　　离开这里，越快越好。
　　「明白」
　　甲村向鬼兵队其他队士传达了支援一般人的撤退指示。
　　之后跑向了附近倒下的香月。
　　「副队长，轻纱为忍耐一下。」
　　然后，抱起了香月的身体
　　「你在做什么、甲村，把她们放下」
　　明日奈立即怪罪道
　　「可，可是」
　　「我们的任务是救出一般人。鬼兵队的人员数量因为那个狗屎逆十字削减之后本来就很勉强，哪里有背负伤者的余裕！」
　　「诚、如队长、所言」
　　「副队长……」
　　「……把、我们……放下。这种伤根本、无足轻重。」
　　香月重重的按住了抱起自己的甲村的肩膀，拒绝了。
　　明日奈和香月是正确的。
　　应该守护的，是没有力量的人们的生命。
　　护国课的人，都有为此战死的觉悟。
　　「明白了」
　　甲村点点头，放下了香月的身体。
　　「那么队长，我们也赶快到外面去吧，巡逻组那边也很让人在意。」
　　「不、我留在这里」
　　「队长？」
　　「还不能离开这里呢。……怎么看那混账也不像已经挂掉的样子」
　　明日奈摆出一副苦涩表情
　　「怎么会、正面承受了队长的双飞龙闪居然……」
　　……确实是完全砍到了，不过
　　明日奈小小的叹了口气，
　　「我要和那个狗屎怪物做个了结，所以果断给我闪开。」
　　对甲村下达了命令。
　　「遵命！」
　　甲村并没有撤退，作为交换，甲村帮助着不能自己站起来的的一般人去避难。
　　看到这些，明日奈想着之前飞龙闪飞出的方向，迈出了步伐。
　　「明日奈姐…………」
　　背后传来了穗波担心的声音。
　　「别露出这幅担心的表情啊，没事的啊。因为咱是专业的。」
　　一言、女杰开怀的笑了出来。
　　「要担心的话，也应该担心那个狗屎小鬼吧」
　　「啊、是！」
　　「那么我先走了。那边的眼君，穗波就交给你了」
　　「不用说我也会做的。因为雨森是我的朋友啊」
　　梶点了点头，
　　「说起来……你和雨森是什么关系关系，很感兴趣呢」
　　打量起穗波和明日奈。
　　明日奈苦笑着，
　　「穗波可不是这一边的人哦，只是以前的老相识罢了」
　　如是回答之后，继续在沙尘漫天的瓦砾之路上前进，从穗波他们眼前消失了。
　　※※※
　　踩在割碎的瓦砾之上，明日奈向着MarineCosmos不断深入。
　　每踏进一步，灾祸之气就越发浓重。
　　而那根源，就在爪痕的最深处，仿佛在为她定做的王座的瓦砾之山上，翘腿坐着。
　　「吉尔已经等得不耐烦了呢」
　　吉尔小小的伸了个懒腰。
　　「闲的都想来几个刺玫国了」
　　「那还真是抱歉呢」
　　简直对那糟糕的景象无言了，明日观察着背对雷鸣的黑色天空坐着的吉尔。
　　……损伤、完全看不到。
　　「没有追上去呢」
　　「唉、嘛。毕竟我的目的只有你一个人啊，碍事的家伙是死还是逃都没差啦。不过要是……连你也一起逃走的话，那时我会不由分说的大开杀戒哦」
　　想也是这样。
　　所以明日奈留了下来。
　　「不过说回来也不是真的无伤……哼、还是稍微擦到了呢」
　　对正面承受双飞龙闪仍毫发未损的吉尔那结实劲，不由漏出了叹息。
　　「咕斯咕斯、难道说，刚才那不是全力么？」
　　「嘛、虽然不是全力」
　　「那就行了啊。……如果刚才那是全力的话——」
　　吉尔说着，缓缓地站了起来，
　　「你、就已经死了」
　　瞬间。
　　周围的空气沸腾了。
　　继而爆发出刺痛肌肤的高温以及压倒性的威压感。
　　而她的整体，出现在明日奈的头上。
　　漆黑的女子头上，赤色的光环闪耀着。
　　「……看来还说是怪物，还真贴切啊。」
　　天使之环——。
　　对。『杀戮鬼吉尔』是名符其实怪物，非人者。
　　完全的化身，显现于世——恶魔。
　　这已经超越常理的范畴了。
　　应该说已经不是生命体的次元了。
　　「没想到会在这里遇上真正的恶魔呢」
　　明日奈感受着灼烧肌肤的『神之威光』，嘴边扬起好战的笑容，抚摸着爱刀的刀柄。
　　看到这个样子，吉尔发自内心的发出叹息。
　　「没有想象中的惊讶呢，和恶魔交手过么」
　　「算上之前那山寨货，这是第二次了…………呢」
　　「那还真是遗憾呢，不能夺走你的第一次了呢，吉尔好沮丧啊。咕斯。」
　　「——哼、不过真的很吃惊哦、毕竟真正的恶魔，会碾在人类的屁股后面还真是超乎想象呢。」
　　「这是错误的认识啊。刚才的话我再说一次，我不过是为了自己的欲求才协力的哦。————拥有极东最强之名的人类到底有何等美味……好想要她的肉啊」
　　吉尔一笑，站了起来。
　　随后“哐！”的一声，从瓦砾上飞了起来，
　　「那么就使出真本事吧！满足吧、满足吧、让吉尔满足吧！滋润干涸的吉尔吧！不这样的话、吉尔就要挽掉你的肉哦！」
　　摆出一副欣喜若狂的样子，挥起了爪。
　　「接着、接着、接——着♪」
　　飞翔爪击。
　　不过，这并非之前那不可视的爪击。
　　而是有着比天使之环更高的『神之威光』缠绕的爪击。
　　无法允许比自己低阶的生命存在，绝对杀害的概念。
　　而这镰风的爪击，便是人类无法承受的，一击必杀的死的具现。
　　死神之镰。
　　理论上，只能回避。
　　「即使不说——，我也很欢迎哦，能有你这种对手。」
　　可明日奈却停在了原地。
　　「我要动真格了哦，你这贱货。」
　　明日奈将挂在脸旁边的黑色鬼面扶正，戴在了脸上。
　　瞬间————
　　「二刀拔刀术————三闪·爪刃交叉」
　　
　　原本无法允许人类承受的死神之镰被弹飞了。
　　「————！」
　　吉尔察觉到了。
　　明日奈所戴着的鬼面，嘎吱嘎吱的渗入了明日奈的肌肤，和她的脸融为了一体。
　　脸还是明日奈的脸，不过额头上却生出了两只反角，眼睛变成了带有金黄虹环的黑色眼球的魔眼。
　　和吉尔一样，赤色的魔气缠绕全身的样子，绝非人类的容姿。
　　不过这也可以理解。
　　明日奈戴上的面具是『修罗面』。
　　让『鬼』依附自己的魔法武装……不、是咒具。
　　明日奈装备『修罗面』之后，自己的灵格将升格成为同与恶魔、天使等阶的『鬼』。
　　所以，将缠有神之威光的爪击弹开了。
　　「不过…………装备这东西，心会被鬼所吞噬呢」
　　这是事实。
　　修罗面伴随着鬼之力的寄宿，同样也会被鬼之心所凭依。
　　舍弃自我，化作厉鬼尽情破坏，便是修罗面的力量。
　　此乃狂战士。
　　明日奈已经不是作为土御门明日奈的人类，而是披着土御门明日奈这幅皮囊的一股暴力。
　　对此，吉尔露出了失望的表情。
　　「虽然为了取胜而舍弃人格的意气令人惊叹……但这并不是我能欢迎的选择啊。吉尔啊，明明是想和作为人类的你战斗的」
　　「那种事你不用操心」
　　不过，明日奈那变成魔眼的瞳孔中，看起来寄宿着相当的意志。
　　「鬼那种东西，早就推倒了。」
　　土御门明日奈舔着舌头。
　　那强韧的眼神
　　「……————」
　　让吉尔的身体噌地颤抖起来。
　　吉尔像冷得不行一样抱住了身体，舔着舌头。
　　「啊啊阿！那个那个！啊！果然是你真的太好了。有你的话……就能享受一个最棒的夜晚了」
　　「恶魔的恋爱故事还真是BAD呢。不过无所谓了，反正不把你揉烂也不能从这里离开。」
　　下一瞬间，这次是明日奈先手。
　　二刀拔出，斩向吉尔。
　　「那就如你所愿，来跳舞吧，你这臭婊子！！」
　　「荣幸之至」
　　双刀交叉，爆发腕力的挥斩一击，被吉尔面前的右手接了下来。
　　白刃与魔爪火花四散，相互迸发的魔气，吹起了狂风。
　　在这交战正酣之时，
　　「来吧。满足我吧，燃烧我吧。如若不然————」
　　吉尔的脸上浮出了像被刀切般的狂笑，说道。
　　
　　「你所爱的国家，就会被魔界所吞噬了！」
　　※※※
　　日本这个国家，并不熟悉风害这一东西。
　　听到的，最多不过是在台风下少数瓦屋的瓦被揎掉，倒霉的人家玻璃被吹破的程度。
　　不过毕竟台风伴随的灾害，大本事水灾、泥石流之类。
　　并没有风害的带名词，龙卷风那样会造成严重结果后果的糟害。
　　这是有理由的。
　　这个国家国土狭小，很难让风积累变大。
　　可是————
　　「什么、这是……」
　　东从狮童所帅的主力部队那里切断了联络，而映入他眼中的东西是————与天上雷云相接的巨大龙卷风。
　　由风之王权Strada制造的破坏的化身，将沙尘、木片、招牌、车辆统统卷了起来，各种各样的物体被粉碎，化作了超重量的穿甲弹。被这穿甲弹粉碎的瓦砾又继续被卷了进去，——袭向了巡逻组的队士们。
　　「库！再后退我们就要全灭了！要死守这里！全体攻击攻击、给我攻击！！！！！！」
　　「「「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」
　　在矢车的指示下，巡逻组的数百名的队士们列队，将龙卷风围了起来，用失去加护的机关枪向龙卷风中的鲁克一通乱射。
　　拼命地抵抗，决死的抗战。东将这一切看在眼里。
　　……啊啊、多么没有意义啊。
　　不谨慎，只能给人这种感觉。
　　都是徒劳啊。
　　勉强也是没用的。被卷进通天龙卷，像铅球一样叩打，会变成什么样子？
　　不会变成什么样子，只会是滑稽至极的光景。
　　眼前这东西，是王之权限所使役的『灾害』。
　　不是用人的手能压下去的次元。
　　这一点，连东都知道，更不用说在场的各位了。
　　不过即使如此，他们还是寸步未移，不得不抵抗下去。不能屈服于逆十字。
　　因为他们是护国课。
　　这份勇气，这份义务感让人深表敬意。不过、
　　「矢车先生、不能这样！就算攻击再攻击，全部还都是会被龙卷风卷起来的……！」
　　「可恶……！」
　　手中的力量，与眼前的威胁。
　　机关枪，与龙卷风。
　　彼此的差距——不是只靠勇气这一件东西便能左右的。
　　打入的子弹被困在了风中，与瓦砾一同起舞。咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　简直就是投出锤子之前的助跑，在离心力下加速。随后到来的是
　　
　　「蹂躙吧。空之暴君」
　　
　　与鲁克敕令的同时，龙卷风爆开了。
　　瞬间，从龙卷风中瓦砾解放出，像迫击炮一样，以无法目测的速度袭向了周围展开的巡逻组。
　　回避！
　　矢车本想这么喊，可又将话吞了下去。
　　回避？要怎么？
　　看上去比这倾盆大雨的雨粒还要多的，飞石与瓦砾的死神，埋尽了视界。
　　「回避、不了……」
　　只能呆然的直视这份绝望，这是矢车最后的感想。
　　※※※
　　轰音。
　　在龙卷风释放的瓦砾那地毯式的暴击直击巡逻组的瞬间，错觉瀑布宣泄般的声音的飞沫传到了身处瓦砾射程之外的东的耳朵里。
　　之后的一片死寂，看到的只能是一个结果。
　　『败北』
　　「……」
　　死尸累累。
　　作为战场的停车场，一片荒凉，在被席卷的水泥地面上，碎玻璃贯穿、流血呻吟的人，以及被钢筋、被混凝土块殴打致死的肉块，还有————被子弹速度飞来的汽车碾碎散开的碎肉。
　　没有负伤的人，一个也没有。
　　仅仅一击，只是这样就————破坏了巡逻组的防卫线。
　　「脆弱——」
　　缠绕死神之风的风之王鲁克看到如此惨状，眯细了碧眼
　　「照这个步调，要打开凯旋门便是如此简单呢。…………东邦宏先生」
　　径直朝向不在这里的东。
　　「……你知道我么」
　　「欸、当然。知道作战的对手是战争的基本吧。」
　　「原来如此……正是这样呢。不过惭愧的是，我们并没留有你那边的资料。可否赏脸让我听下，你们的目的，还有凯旋门是怎么回事。」
　　要准备策略的话，东的记录还是太少了。
　　所以他率直的投向了质问。
　　不能期待回答…………、但惊讶的是，鲁克会回答了这一质问。
　　「要说的话，就是连接现世与魔界的门。将其打开，便是我们小队的至高无上的目的。」
　　「什……」
　　东失语了，竟然会如此庞大。虽然有过这会是场大规模计划的觉悟，但没想到的是，这策划的竟会是如此暴举。
　　「…………到底为了什么。无论如何都想不到放下『圣乔治骑士团』籍位的你，会让如此暴举……」
　　「Mr.东。你好像是在叫做『研究会』的研究会做事，也应该清楚现在的『圣书教会』与『魔术学会』两大势力，对魔法的封锁已经迎来了极限了呢」
　　「……还真能调查到呢」
　　「……这样的话，你还不能理解么？」
　　「…………？」
　　「这个时代的潮流，我认为让魔法称谓新时代的潮流最为合理。作为魔术学会的骑士，虽然摧毁了很多的逆十字教团，不过我们总是陷于被动，不试图事前阻止逆十字进行那凄惨仪式。而让我痛心的是，现在为了隐秘这方法，根本保护不了人们，根本忙不过来阿。……那么究竟如何是好呢，答案很明了。那就只有像现在这样，将为了隐蔽的准备作到最小限度，将监视管理的准备做到最大限度不可！」
　　鲁克捏紧了拳头，高声主张着
　　「为了这一点，首先要让全世界理解到魔法的存在，根据它的存在， 对法律的彻底的修改是必要的。然后让正是配备『机械装置魔法杖』的战力增加，形成强力的防魔法犯罪的趋势。而不得不采取行动的时代转机正是逼近。…………你难道不是相同意见么？Mr.东」
　　「……确实我所属的研究会觉得有提倡的必要性。」
　　魔导科学进步的现状，总有一天会让『教会』和『学会』不能继续统治下去。
　　「Mr.东很聪明阿。……不过这世间不明事物道理之辈也很多。不…………就算明白也要执著自己利益的俗物更糟糕。圣书教会也是，魔术学会也是，这种俗物太多了。还有不肯放手现在的魔术秩序维持的领头人的立场的那伙人，只要那伙人还在高位，组织内的改革便无法指望」
　　「原来如此，所以你背叛了圣乔治骑士团么。然后成为了逆十字，选择了让现世与魔界相连，这种从外改革的方法吧。」
　　「是」
　　鲁克点点头。
　　「现在的魔术学会那最初的魔法秩序维持机构依然腐败。为了纠正这一点，需要『人类共同的危机』」
　　「理解了」
　　「是吧。果然我与Mr.东很合拍呢。……怎么样？不为这个计划出一份力么。我们一定能成为好朋友的」
　　「不，这么轻率的想法我无法赞同，你还是太嫩了」
　　「——！」
　　因为突如其来斩钉截铁的否定，让鲁克眯细了眼睛。
　　「确实打开通往魔界的洞，或许可以挥除这类腐败也说不定，……不过现在这个国家的人们会怎么样」
　　「为了促成大的改革，有一些牺牲也是可以接受的。人们的心会随着时间搁置又搁置，意志会健忘又健忘，如水一般流走，这就是名为心的机械装置啊。改革如逆流而上，需要相应的爆发力的。不得已、我只能废私奉公了」
　　「不得已，么」
　　听完了鲁克的主张，以及他加入加队的动机，东闭上了眼睛。
　　原来如此，确实这位青年与自己很相似。
　　指出的地方，看到的地方也都相同。
　　不过————
　　「……那么你我并非相似的存在。我所属的研究会确实提倡魔术公开化的必要性，不过同时也觉得更加阶段性的将能接纳魔术的土壤予以整顿才是重中之重。你太过一味的追求速度了，要把这个国家当做起爆剂来使用，作为这个国家的守护者也绝不能袖手旁观。」
　　手段不同，做法全然无法相合。
　　「事情不能停留在一国的问题上…………Mr.东不能摆脱国这个概念束缚吗，真是遗憾啊」
　　鲁克仰天长叹，重新用Strada的剑尖对准了东。
　　「嘛、好吧。不管你们巡逻组用何种方式都无法阻止我们，这一点你应该最清楚不过。即使如此也要挡住去路的话，就会像着空手战龙卷一样，不会有宽容，不会有同情，只会被踢开而已。」
　　
　　「要踢开的话就试试看吧」
　　
　　声音从意想不到的方向传来——伴随着将风撕裂的轰音一起。
　　「————！」
　　鲁克在瞬间的判断之后，大大地向后跃起。
　　同时，刚才站着的地方腾起黑烟，七零八落的爆散开来。
　　是超质量弹的炮击。
　　站在战场上的大家的目光，同时投向了炮弹飞来的方向。
　　站在那里的是——穿着像宇宙服一样的白色机械铠，右手装有炮门就够的巨汉。
　　「狮童大将！」
　　正是巡逻组的王牌，身穿据点压制型装备『Percival』的狮童。【注，Percival（珀西瓦尔）：攻城机甲皮厚，射程远，杀伤强，它的攻击无法很有效地杀伤可移动单位，但能轻松地破坏敌军的建筑】
　　※※※
　　回归战场的狮童，首先跑向了东的身边，询问道
　　「你好像是特务局的男人啊，跑来前线干什么」
　　「因为联络中断，所以来确认状况」
　　「正如所见，没想到失去加护的我等竟会这么脆弱。」
　　狮童的视线游遍战场，发出了叹息。
　　「——再一会」
　　「什么？」
　　「请再维持展现一会。……让状况好转的策略就能发动了。哪怕是一个人也好，也想拖住敌人」
　　东直勾勾的盯着狮童的眼睛。
　　「…………有逆转这个状况的可能吗」
　　「顺利的话」
　　狮童想了一会
　　「……好吧，堵在这个策略上了。这样下去不管怎样都是全灭，就用我这条命，把那家伙绑在这里。」
　　接受了东的策略。
　　「能动的都退下，不能动的就祈祷不要被炮弹砸死好了。与这个男人做对手，人数是没用的。这里就交给我了。」
　　装备Percival的狮童对在场全员抛出了指示，走向了鲁克的面前。
　　「还在想从刚才就没看到你，还真拿出了足够装腔作势的玩具呢」
　　「是不是玩具，用自己的眼睛来确认好了」
　　狮童的话里完全感受不到开玩笑的意思，他马上将炮口伸向了鲁克，
　　「Ｆｉｒｅ！」
　　裂帛的一声同时，炮击从右腕扣出。
　　原本对装甲车和战斗工事用大口径攻击，将一个人类吹飞应该绰绰有余。
　　「来踢开看看吧，叛逆骑士！用你这混蛋的风，将这根本无需加护，88mm口径的压倒性攻击力的钢块踢开看看啊！！」
　　88mm炮弹三连射。
　　尽管有可怕的反作用力，瞄准却几乎无误，炮弹一条直线超鲁克奔去。
　　操纵总重量一吨的Percival，是拥有怪力的狮童的独门的绝技。
　　对于已经放出的超质量炮弹，风已不具任何意义。
　　突破将是毫无疑问的。
　　压倒性的攻击力推进的钢铁之矢突破了风的防御膜，向鲁克逼近。
　　「果然连风也无法防御呢，不过——」
　　那…………么。
　　鲁克、仅仅侧移半步便将炮弹躲开。
　　「！？」
　　是自己没瞄准么。
　　狮童一瞬间这么想到，不过不对。
　　鲁克将连续的第二发也在以一纸之隔躲了开来，嘲讽道。
　　「这种东西，不打不中的话就没什么事。」
　　「…………！」
　　怎么可能。这么近距离的炮击轨道也能看穿么……！
　　不、应该不会。这么想着的狮童深深咬紧牙关
　　「唔噢噢噢噢噢噢喔噢噢！！」
　　这次将相当数量的炮弹连射出去。
　　没有考虑精度。
　　形成88mm口径的钢铁弹幕。不过——
　　「都说了没用了，真是不明事理的人」
　　突噜、突噜、鲁克轻易地回避了88mm炮弹的弹幕。
　　不仅仅是这样————他还前进了。
　　「将军了」
　　同时，鲁克已经缩短到了挥剑的距离，Strada也摆好了架势。不过
　　——不过狮童之前并非无谋的乱放炮。
　　「被将死的，是你这家伙啊————！」
　　鲁克跳过来的同时，为了迎接他，Percival装甲一部分打开了。
　　在那开口部分狮童的脚边，8只漆黑的铁块滚动着。
　　——手榴弹
　　「啧……！」
　　等察觉到的时候，已经躲闪不及。
　　苍白的火焰燃遍了战场，之后，是迟来的爆音轰鸣。
　　拥有Percival那铜墙铁壁的防御力，就算在脚边爆炸也没有问题。
　　不过肉身跃近的鲁克就另当别论了。
　　炸烂、粉碎，只是剑身距离的话，毫无疑问会即死。
　　
　　对————如果他不是凤之王的话。
　　
　　「Strada」
　　风之王权Strada拥有统御常世一切风的全力。
　　而这瞬间，狮童制造的『爆风』也不例外。
　　爆风发生了扭曲，不自然的避开了鲁克，于是乘爆炎而来的弹片也尽数远离开来。
　　唯有完全无视自然法则的神之权利的持有着才能引发的奇迹，让狮童自爆觉悟的一击流产了。
　　
　　轰————！！
　　
　　然而，贯穿爆风漩涡的『橛』朝鲁克眉间飞来。
　　「早就知道爆风对你这家伙没用了！」
　　响彻战场的是，本应王牌被躲开的狮童的声音。
　　炸弹仅仅是诱饵，夺去视线的烟幕，才是为了打出真正王牌的、布局。
　　狮童的本命，是右腕炮门旁边装备的，Percival的最强武装。
　　炸药式堆积掩体『NailPunisher』。【注：NailPunisher，铁钉制裁者】
　　即使失去了刻在橛上的加护，它的贯穿力与破坏力仍是施加加护炮弹的数十倍的铁之怪物。
　　而这怪物牙，从超近距离的死角放出。
　　毫无疑问的一击必杀。
　　无法回避。
　　因为那远远凌驾与人类的反应速度至上，回避的道理——应该没有才对。
　　「看到了哦」
　　即便如此————鲁克还是躲开了。
　　仅仅是侧了一下头这，仅仅是最低限度的动作。
　　「怎么可能…………」
　　施加过几重的布置，竟被尽数打破，事到如今，狮童的脸上已写满了动摇。
　　为什么……那应该是完全的死角才对…………。
　　「不明白么？」
　　鲁克说道
　　「风之王权也就是风本身。围绕着这个世界的大气，都是等同于我身体的一部分。所以炮弹是什么样的，多大速度，从哪种角度靠近过来，我闭着眼睛都能知道。」
　　最初的烟幕没有任何意义吗。
　　将炮弹轻轻躲过，连从死角发射的超近距离攻击也不例外的一切，都是必然的。
　　鲁克只是听着风的声音，边看穿了狮童的一切。
　　「…………」
　　赢不了。
　　狮童确信了。
　　自己，连触碰这个男人都做不到。
　　「——不过！没有决胜手段，你这家伙还不是一样！要用那细身拔掉这Percival的装甲吗！」
　　那么就这样拖入持久战好了，坚持到东所说的『计策』实施。
　　狮童如此决定，抡着双拳。
　　「欸、确实。刀刃如何斩击也一定是毫发无损，那么，这里就改变一下『风』的使用方法吧」
　　言罢、鲁克将自己的右手平展开。
　　「风之王权还有这种使用方法哟」
　　瞬间，战场上风向的流动发生了改变。
　　风被吸入了鲁克摊开的手掌。
　　……集结大气？
　　这种行为到底有什么意义呢。
　　狮童锁紧了眉头，变化发生了。
　　光。鲁克伸出的右手上，大气的集约点上生出了闪电般的白雷。
　　「不好！狮童先生、快逃！这一下不能受！」
　　是东的声音。
　　他察觉到了鲁克的意图。
　　不过已经太迟了。
　　鲁克理所当然的躲开了再次击出的『NailPunisher』，将白雷按进了狮童装甲的腹部。
　　「咕唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然地，狮童的从身体全体的内侧，发出了青光，如山一般的巨大身体吹到满是硝烟的地方，崩落了。
　　※※※
　　从远处围观两人战斗的东，从喉咙发出了屏住呼吸的声音，
　　刚才的是……等离子体。
　　经过高压压缩空气膨大之后放出了热。
　　鲁克将飘散在周围的空气一点一点的集束起来，高密度压缩下的气体朝『第四物质形态』等离化，变成了拥有超高温的热的等离子体。
　　……碰到那种东西的话，连片刻也无法坚持住…………！
　　受到如落雷般的直击，就算Percival有如城寨般坚固防御力，里面也不过是人类。
　　大气等离子化的高热量扣入的话，体内的水分会沸腾。
　　不过————
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　狮童用手撑起倒下的身体，跳了起来，再次打向了鲁克。
　　鲁克理所当然的仅仅保持一点距离，轻松躲开。
　　「……没得到教训呢、你」
　　「哈啊…………哈啊…………！这种、电击成都的……没什么」
　　狮童撑着膝盖，继续向鲁克发起挑战。
　　继续挥出不可能击中的拳。
　　为了完成死守这里的任务，强烈的意志力，引导肉体超越了极限。
　　不过——如此抵抗的狮童，在鲁克眼里却只有愚昧。
　　「真是顽固的人啊。想留一手也很麻烦。——下次就用10被的压缩率，让我们结束吧。」
　　鲁克低语着，毫不宽容、毫不同情地再次伸出了右手，集束起周围的大气。
　　就算是狮童，也已经到极限了，没有下次了。
　　「库！怎么会让你得逞！」
　　「保护狮童大将！」
　　看到这幅景象，受伤的巡逻组队士们站了起来，想要救下狮童，不过
　　「不行！现在不要行动！」
　　东对持枪准备突击的巡逻组队士们一声喝斥。
　　他们上去根本无足轻重，现在想来，只要能拖住敌人，哪怕多保存一位战力也好。
　　保存下来，迎接那必定到来的——逆转的机会。
　　不过…………要是在这里功亏一篑算什么。
　　「……拜托了哦。大家」
　　东低声祈祷着。
　　※※※
　　「是、一切如计划，没有停滞的进行着」
　　与松原市邻河相隔的台东市的郊外，有着人手无法进入的森林。
　　如果不是老手的人进入可能就会遇难，稍具规模的森林。
　　现在，在狂风席卷的森林之中，有一名正用手机进行可疑密谈的男人。
　　「鬼兵队与巡逻组非常顺利地分开了，对土御门明日奈那良好直觉将计就计的作战也很顺利，想来正是优秀过头了呢，呵呵呵」
　　不见月亮的风暴之夜。
　　草木丛生的猫咪森林对视线近乎不利。
　　而在黑暗中，男人愉快的嗤笑着。
　　「欸、巡逻组那边受到了『哭喊女』，处于战力全毁状态。预备武装也集中在『哭喊女』的效果范围内，作为战力还需要花些时间，不过相信只要一会，鲁克・萨瑟兰氏就能全灭巡逻组了吧。无法使用加护的巡逻组与一般自卫队无异。可以称为身体状态惊人的，也只有作为大将的狮童。不过，他也不可能是鲁克氏的对手吧。」
　　对着话筒所说的，是原先在松原市发起的战斗的一部分。
　　男人通过电话，向对方传达着各种添油加醋的战况。
　　「唯一能让状况好转的就是鬼兵队队长的土御门明日奈了……现在正在与小队最高战斗力的吉尔氏对手。虽然土御门明日奈果然不辱极东最强之名，不过与真正的恶魔交手也必至苦战。也就是说，无法期待土御门的增援。」
　　于是，如此断言。
　　「不久，渔港的前线司令部就会陷落了吧。前线崩溃的话，毫无疑问会从特务局对策本部发去紧急支援邀请。我会尽力高价倾销的，不过在那之前…………要对付那伙最后的底牌，别动队啊」
　　瞬间，雷光照亮了黑暗。
　　打电话的男性就是…………与东分别的、应该正与旧结城小队的别动队合流的，特务局副局长浅井。
　　他的嘴角，浮出了平时在人前所看不到的狰狞笑容。
　　「……哈哈、请不必拘礼。一切都是为了我等可爱的合众国。那么再见」
　　留下为了美国这般痛快的豪语，挂断了电话。
　　「…………库库、不过东君。你是个愚蠢的男人哦。将别动队的指挥官，最重要的职位交给了最糟糕的人了呢。……嘛、反正我也打算找这样那样的理由来拿下也是，推让给我反而省事了呢。」
　　没错，他是……『小队』的一员，近十年前潜入护国课的美国内探。
　　顺利潜入了护国课的他，帮助结社行动便的这次任务便是，成为小队的一员协助作战。
　　……也就是说，针对的海魔对策，浅井将周边装备全部集中起来，最初目的就是为了让武装集中在『哭喊女』的效果范围之内。
　　如今护国课的苦战，全都是这男人促成的。
　　而现在，他为了将护国课最后的底牌——别动队消灭，正在等人。
　　「！」
　　从林间突然发出沙沙的声音。
　　然后两个身影出现在了他的眼前。
　　一名是穿着黑衣的异形巨汉。
　　然后另外一名，是穿着能让联想到阿拉伯舞女的轻装，披着防毒面具的异样少女。
　　「哎呀哎呀，让你久等了啊」
　　「在、和哪里、打电话？」
　　巨汉发出噪音般的询问
　　浅井小小的缩了缩肩。
　　「只是给结社报告现状罢了。加德扎先生」
　　用既非说谎，也非事实的话搪塞过去。
　　浅井要除掉的对手不仅仅是护国课，还有小队也是。
　　这一点是不变的。
　　「……莎乐美小姐来了呢。真让人放心啊，那么，马上启程吧」
　　所以，浅井迅速将话题从自己身上移开。
　　走在了前面，
　　「断掉护国课的根本」
　　浅井将两名逆十字引向了与别动队合流的预定地点。
　　在路上，
　　……剩下只要这些笨蛋和别动队一起收拾掉，胜利就是我们的了。在主角登场之前，尽情地起舞吧。
　　他背着后面并未察觉的两人，笑了起来。
　　
　　◆
　　
　　在风暴中的神原神社出现，拾起大和斩落右臂的是，他的义妹——藤间真白。
　　万万没有想到的人物登场，大和哑然地看着她的脸，僵直了。
　　然后被切断右手的断面塞住了，这时疼痛也消失了，大和好不容易动起嘴
　　「为什么、要来这里阿。」
　　问了出来。
　　真白回答道，
　　「当然是为了不让哥哥再受到危险，过来阻止的阿。」
　　面对兄长的手被笔直的斩落的状况，瞳中不带丝毫动摇都地盯着大和。
　　这瞳孔洞悉了一切，理解了一切，更胜于雄辩。
　　「…………这样啊」
　　大和想起来了。
　　自己的剑是谁教授的这件事。
　　知道了神原天童拥有与魔法之暗对等的技术。
　　然后是教授神原天童用剑的，构筑魔术之暗的巢，又在刚才剥去大和獠牙的逆十字——漆原雄一郎。
　　既、神原天童与漆原是同类的可能性极高。
　　那么作为神原有人的藤间诚，难免也是一样。
　　……那么，他的女儿也属同类也说得过去了。
　　「真白。你也是这一侧的吗」
　　「…………」
　　真白没有回答。
　　单单只是用那寄宿着静谧光辉的瞳孔，盯着大和。
　　这也可以理解为肯定，不过
　　「……不、现在怎么都好。你是哪一边的人类现在都没关系。比起这些，我还有非做不可的事情」
　　「还打算去么？去追静马小姐？」
　　「当然阿。因为放不下那家伙阿」
　　大和向真白伸出左手，要求她交出破锭。
　　不过真白摇了摇头，拒绝了。
　　「这幅身体去了又能做什么阿。比起真白，哥哥要更清楚的吧？」
　　「跟这种事没关系」
　　……对，并不是能不能做什么。
　　「就是不想这样无知下去，就是不想就这样对那家伙究竟背负了什么一无所知地就结束掉阿！」
　　……就这样下去的任何一件事情，我都会无法接受吧。
　　因为那样的“对不起”，只会让人后悔一辈子。
　　因为那样才是大和更讨厌的事情。
　　「…………所以说，明白这些的话，不是就应该接受了吗？」
　　「！」
　　穿过雨打在沙砾上的声音，响起了静静的声音。
　　「……你、知道么」
　　静马不打算留下来。
　　我询问着，真白轻轻点了点头，
　　「那么就告诉你，静马小姐为什么要离开哥哥。也就是她的打算」
　　这么说着。
　　「不过、如果在告诉哥哥之前，哥哥必须知道一些事情。」
　　「关于什么」
　　「哥哥六岁之前都在哪里呢。还有……神原爷爷、爸爸的死的那天，发生了什么。」
　　「……！」
　　「虽然这些实在不是哥哥应该知道的东西……不这样做就不能接受的话，真白就不会踌躇了。因为…………要保护哥哥，是真白和爸爸最后的约定。」
　　……和老头的约定？
　　为什么这里义父会出来呢。
　　无法理解这些话，大和无法掩饰这份疑惑。不过，真白将这样的他搁在了一边，开始说起来。
　　静马知道了神原天童的日记内容的事情，
　　以及她做出离大和而去的决意理由。
　　——作为藤间大和这个人，被隐藏的秘密。
　　「一切都要从11年前的12月25日，真白的爸爸藤间诚和天童爷爷，从某个狂信的逆十字教团，救出一个男孩子的事情说起」