　　断罪的EXCEED④ ―蠢动的双头蛇―
　　转载请注明出处：水域小说组 bbs.acgmiku.com/forum-115-1.html
　　=======================================
　　作品：断罪のイクシード４ ―蠢く双頭の蛇―
　　原作：海空りく
　　插画：純　珪一
　　翻译：笔君、Ash
　　校润：墨君
　　修图：墨君
　　水域小说组 bbs.acgmiku.com/forum-115-1.html
　　转载请保留以上信息，珍惜他人劳动成果。
　　=======================================
　　
　　[[IMG,b0fab9efd1fcc7d32472e9f622dafb4e,420,600,275490]]
　　
　　[[IMG,6a0e5768fdf55e59998132a587923b5e,1200,821,1035044]]
　　
　　……你这女人果然不简单啊，静马
　　这样说别人是不是很没礼貌？大和君
　　
　　[[IMG,5437f8d508a7bae11b3aec259deba901,1200,851,1037951]]
　　
　　……真是的。不行哟。…………做这么危险的事
　　哥哥还真是淘气呢…… 
　　
　　[[IMG,00c6ad28d28224337c94b8efc9bebf1a,2123,1498,865296]]
　　
　　人物介绍
　　
　　杀戮鬼 吉尔
　　挂着永不消失的血色绝美笑容的美女
　　和鲁克一起以落日计划第三阶段的先锋为本分 小队中最强的逆十字
　　
　　叛逆骑士 鲁克
　　曾身为魔术学会实战部队 圣·乔治骑士团所属骑士 持有风之王权Trada，以压倒性的力量站在护国课的面前
　　
　　混沌之兽 加德扎
　　与 莎乐美 一同行动的黑衣大汉在这个巨大的身体下
　　有着深谋远虑的一面
　　
　　毒蝎 莎乐美
　　将脸隐藏于防毒面具的矮个子少女
　　经常和加德扎一起行动
　　序章
　　她至今还能想起那一天的事情——
　　
　　一切的开始，1945年3月10日
　　忘也忘不掉的，在东京大空袭之夜，
　　在黎明之时，收到的将首都化为焦土的噩耗、——漆原雄一郎出动了。
　　从战争的非协力单位塟魔局中，志同道合同道合的决起队共同叛离，为了作为大日本帝国陆军的第356师团而战。
　　不过，有不能容忍这一行为的男人存在。
　　神原天童。
　　在遥远的过去，从天地战争的时代就为了现界生存着的人们而持续战斗的男人。
　　持有压倒性的力量的血刻『不死』圣痕之十二使徒安德烈。为了制止违反塟魔局局长——土御门命令，在战争中使用魔法的决起队，站在了他们的面前，拦住了去路。
　　双方都所持有高洁的灵魂，而正因如此，双方的决斗惨烈至极。
　　漆原作为教授神原『讨魔逸刀流』的师傅，在剑的造诣上有着一日之长。
　　不过……，在累积了近2000年的实战经验，又有着『不死』的特性的神原面前，变得毫无意义，——不久，受到深深地致命一击。
　　神原没有放过决定战斗趋势的瞬间，继续给予了体势崩坏的漆原会心一击。——然而这一刹那，神原、漆原、以及从鬼神之力碰撞的战斗中逃出来，远远守望着的天城和上杉，出乎所有意料的事情，发生了。
　　就像要突入漆原和神原的战斗之中，黑色的空洞，打开了。
　　时空裂开了。这是通向与这里不同，更高位时空的门扉。
　　在时空夹缝中长眠的时之王权·Aeon【注：英语，永世】回应了两人超越战斗的热潮和超脱灵魂呐喊，觉醒了。
　　然后，觉醒的王权将以自身的意志，选定担当自身的王。
　　Aeon为了选定适合担当自身的王，将漆原，与正跑过来的天城吞了进去，时空之穴，关闭了。
　　——而那之后，两人穿越到了2005年的魔法结社。
　　那便是仰仗保护Aeon之王的意识吧。
　　在与神原天童的战斗中身负重伤的漆原，普通的医疗根本无法救治。
　　所以Aeon才会将王引导结社。
　　利用结社的魔学技术，将脏器人工化的话，漆原就能得救吧。
　　于是一切的事象都依照着Aeon的期望推移着。漆原的身体，几乎都被魔导机关代替，借此捡回了一条命。
　　从那之后的一个月里，漆原需要静养，两人便投身进了结社之中、……追朔起自己自己战斗的始末。
　　漆原的忠臣——天城，被一起吞进时空之穴，穿越到这个时代。他的心里塞满了失意与绝望混杂而成的黑暗与苦厄。这也不能勉强，毕竟他们生活在将一切都奉献给战争的时代中。
　　『为了国家』
　　作为这句话的体现，家族也好、青春也好、自己的生命也好，全都奉献给了战争的人们。
　　对于他们，战争的终焉是会是多么残酷，多么要命的事情呢。
　　我知道——心不可能不痛。
　　于是在那一夜，痊愈的漆原问起了天城
　　『天城军曹，你对这个国家怎么看』
　　天城回答了
　　『我认为这是一个很棒的国家。队长』
　　没有饥饿，没有战争。孩子只需要想着努力学习的时代。
　　对于乱世之中出生，将青春全部献与战争的天城，这个国家很棒。但是同时——
　　『不过……这是异国。如果我们全都举旗死守的话，这个国家将不存在。』
　　在这个国家，这个时代里……没有围绕着祖国的『热』。
　　作为一个国家，只要臣民齐心协力，胜利便指日可待的这份狂热，已经没有了。
　　本应感到满足的天城，看着现在日本，却直只能带来空虚。
　　为什么，如此惨败，如此遭人践踏，这个国家的人都不会愤怒呢。
　　半个世纪，只要半个世纪，愤怒和懊悔就会日渐淡薄，溶解在繁荣的光辉中消失掉么。
　　天城——大概无法理解这个国家，现在的日本吧。
　　说实在的，天城想要回去。
　　在那个时代，即使等待的只是战败的结果，也还是自己出生，然后死去的时代。
　　漆原也是一样。
　　在这个时代，自己不过是亡灵。
　　所以，漆原打算活动身体，使用Aeon的力量，回到与神原交战的那一夜。
　　『可是，就算回去，也基本一事无成』
　　两人知道，日本是多么悲惨。
　　『我们都是井底之蛙阿。……如书中所说，美国有着仅以一枚便能轻易吞下一座小镇的炸弹，无论怎样挣扎，日本军都看不到胜的希望。即便现在回去，作为大日本军人荣耀的死去，但在此之前，不觉得我们在这空虚世界里的等待都毫无价值了么？』
　　『…………是。确实如此』
　　『……所以我们要作为亡灵，在这个世界上干出一番事业。非那时代残烛的我们做不出来的事情。』
　　漆原眺望着眼前罗列着的，他们那个时代缩无法比拟的富饶，发达的日本夜景。
　　『战败之后，为了在大国之下生存的，如今这个国家不得不靠自国的武力一味防卫下去。这便是现实。……不过，这个国家的人理所当然的享受着。要说问什么……因为他们并不窘迫。』
　　天城默默的点点头、漆原继续说着
　　『繁荣好比虚伪的太阳，确信着明天还会照耀着大地，所以这个时代人『这样就好、这样就好』的放下了念想。这大国的的名头一吹即逝，好似照耀在烛火虚伪的光明之中。所以呢、天城军曹。——我想将这太阳扯下来。』
　　『扯下来…………』
　　『简言之，将这个在我们祖国之上建起的这个国家毁灭掉。然后，通过我们的手，唤起那个时代的狂热、矜持，夺回国土。为了死去的英灵们，即便再次与世界为敌也要荣耀的活下去、战斗下去。这才是我们——那个时代的亡灵该国的事情。』
　　说完之后，漆原将放在夜景上的视线，移向了天城
　　『要追随我么？』
　　只是这么一问。
　　没有强迫的打算。
　　如果她期望的话，即便是一个人，漆原也会将她送回去。
　　要说为什么，那便是从现在起，他着手准备开战的国家，…………即使成为了异国，也毫无疑问是他们曾经守护的日本。不过
　　『是，当然』
　　天城同意了。
　　连为何要同意都丝毫没去想。
　　天城也和上杉一样，不会在祖国被铁与火蹂跞的时候还能做坐上观，而是已经对自己的灵魂宣誓，追随那个彰显自己道路的男人。
　　※※※
　　「已经5年了……」
　　狂云之下，用魔法将雨消除，在风暴之街漫步的妙龄女性，嘟哝着。
　　身穿黑色魔导装甲服的女性，是小队中的一人。
　　原大日本帝国的军曹——天城紫鹤。
　　作为从漆原那里得到代理指挥权的她，将漆原留在了神原神社，以『上杉财团本社大楼』为目的地，走出去了。
　　在途中，天城想起了他们来到这个时代的事情。
　　「…………还真快呢」
　　叹息般的声音漏了出来。
　　表情果然还是像冰雕一样一动不动。
　　不过，却遮不住觉得有些可爱的声音。
　　这也是情理之中。
　　因为从那时开始的计划，现在即将开花结果。
　　天城漫步在已然无人的松原市干线道路上，这件事还真能有些实感。
　　因为护国课伪造的有毒瓦斯泄漏的虚假情报，市民都去避难了。
　　一切都按照我们『小队』的计划运转着。
　　将存在于这个国家的秩序暂时破坏的策略，打开了通向『凯旋门』的道路。
　　「……之后，只要队长拿着『小钥匙<Lemegeton>』回来，一切就达成了」
　　天城自顾自兴奋得嘟哝起来，进入了小队的大本营『上杉财团本社大楼』。
　　踩入神殿一样寂静的门廊，从上面发出了声音。
　　「天城……」
　　是男人，还是女人？
　　是机械，还是生物？
　　无法判别的扭曲声音。
　　向上看去，缠着黑衣的扭曲异型，正伫立在通风口构造的2楼边缘，发出这声音。
　　既不像角，也不像翅膀，异样膨胀起近2米的异型，和天城同样是『小队』的成员。
　　『混沌之兽』加德扎
　　「队长和、『小钥匙』怎么了？」
　　加德扎用诧异的声音问到
　　这是理所当然的质问，天城心想。
　　本来在『落日计划』的第一阶段，漆原和天城将『小钥匙』冬云静马弄到手之后，应该回归大本营。可是
　　『跟我分开了。直到最后都好像在炫耀那爱的过错一样呢』
　　因为漆原的照顾。静马提出的投降条件，让这个计划延误了一些。
　　没有听到那话的加德扎摆出一幅惊讶的样子也是没有办法。
　　天城思考了一下接下来该如何说明，不过马上放弃了。
　　漆原的决断，连天城自己都无法接受。所以加德扎那怀着猜疑心说话也不会是心血来潮。
　　天城话锋一转
　　「不用担心，马上就来。有队长那力量，绝对万无一失」
　　「这个、我知道、但……万一、发生有什么……」
　　「队长在作战之前已经得到过充足的睡眠了。没问题，『小钥匙』贯穿整个『落日作战』，直到最终阶段，绝对送到这里。但心也没用，说起来——」
　　这次天城询问起了加德扎
　　「伍长怎么了？」
　　『落日作战』恶第一阶段完成时，应该与等在这里的男人——上杉辰拳会合才对。
　　「不在、这里。MarineCosmos（海岸宇宙）已经被护国课鬼兵队、占领了，恶魔化、也被解除了。看来、他已败北、不会错」
　　「这样吗」
　　从天城的叹息中感觉不到任何感情。
　　不可能事事如意。
　　上杉的战斗力，在小队中也算低的。果然无法遮掩年龄所带来的衰退。
　　而他的对手，是国家超自然秩序的守护者，护国课的最精锐部队——鬼兵队，以及君临、继承并保护这个国家的，已作古的葬魔局局长血脉传承的女儿。
　　会是如此结局也可想而知。所以天城并没觉得哀愁或沮丧。
　　……伍长。没有你的经济协作的话，『落日作战』也无法达成。愿你在靖国神社保佑我们成功。
　　天城将心中的祭拜告一段落。然后
　　「其他的状况呢？」
　　询问起关于今后计划推动的问题。
　　「『结社』的那个男人，好像、还在东奔西走，然后，护国课的、所有部队，已经、在『泣叫女』的射程范围、之内。最麻烦、的鬼兵队也在MarineCosmos上着陆」
　　「『杀戮鬼』和『叛逆骑士』呢？」
　　「已经、为了第二阶段的、开始，在预定位置、就位了。……第一阶段、除、上杉未能回归一事外，一切安好」
　　「那么，开始『落日计划』的第二阶段吧」
　　如此通告道，天城取出接待终端，拨通了之前纪录的号码。
　　不是电话，而是通信起动开关。
　　瞬间。——入口的照明暗了下来。
　　不止是上杉财团本社大楼。
　　因毒瓦斯警报慌忙避难而空空如也商业街的建筑物也同样，一排接一排的切断了照明。
　　停电么——不是。天城的操作，改变了送电优先级别。
　　先集中电力，一度与上杉财团本社大楼地下收纳的『英雄』的预备灵自燃料合流，和灵子缠在了一起。
　　然后，再将其送往松原市全体。
　　缠绕着灵子的电力在街上奔走着，奔走着——让一个『概念』拥有了形状。
　　对。小队在在街上潜伏的电力网中，植入了魔导科学式的魔法阵。
　　魔法阵的形成，正是神秘科学的显现。
　　从沥青地面上，橙色的精华光芒喷涌而出。
　　小队经过了与MarineCosmos大致相同岁月的密策。
　　将诱入MarineCosmos的护国课战力歼灭的，战略级广域魔法
　　『哭喊女』、发动了。
　　※※※
　　随着突如其来的在脚边喷涌而出的橙色的魔力光，震耳欲聋的如金属切割的女声，持续了差不多十秒后，像雾一样散去了。
　　不过，这足以让在松原市靠近海岸线的停车场上集结的，总计78名的护国课『巡逻组』陷入混乱。
　　可以理解。
　　雷云远去的海上靠近的巨大海魔被消灭了，他们缓了一口气。
　　从MarineCosmos船上运送来的受害者也得到了收容，事态一经平息便大意起来。
　　唐突介入这缓和下紧张感的间隙，有什么大规模魔法发动了。
　　「这到底搞什么！？」
　　「喂、喂！受害状况呢！？有人受伤么！」
　　「可恶……切、怪物不是已经被鬼兵队撂倒了么……！」
　　突如其来的事态，让身着迷彩服的巡逻组队员们不知所措。
　　「冷静下来！！！————！！！」
　　炮声般的怒号响起
　　怒号的主人身上迷彩服像T恤一样啪兹啪兹的勇猛巍峨的巨汉。
　　巡逻组总大将。狮童武。
　　「受到刚才闪光混乱，乱我军纪的家伙，俯卧撑100个！赶快！！！」
　　「Sir!YES Sir!!」
　　他的一声恫吓，取回了巡逻组的统治。
　　「真是漂亮，狮童大将」
　　狮童身边的细身男人，副官——矢车贵一郎对能将部队的混乱一瞬之间镇压的狮童的手腕送去了赞赏。
　　「军队必要的东西，第一就是统帅，这种程度，是绝对应当的，不用拍马屁。」
　　撂下毫不亲切的话的男人，三年前从自卫队特种部队中转属过来，实力、威严，都是真家伙。
　　将原本巡逻组的正装阵羽织废黜，改用施加抗魔力加护的迷彩服，强行配给给士兵。称呼队为『军』的士兵，有遵从『Sir』的义务。将一些独善的个人兴趣全部除去，平时、非常时期都一样能干的男人。
　　「说起来矢车，刚才光的正体是什么？」
　　「不清楚。总而言之没有出现人类受害的情况，我想应该不是攻击性质的……」
　　「不过……就算不是攻击，也一定是什么魔法不错。自然现象怎么都说不过去。」
　　「是。刚才，向侦查部队对魔力光发生的所在地做了特别指定」
　　这么回答的矢车，携带终端接到了通信。
　　是侦查部队的报告。
　　矢车接收了这个信息。
　　「刚刚接到报告！术的中心是『上杉财团本社大楼』！」
　　「……上杉财团本社大楼，不是海魔的主犯所经营的会社吗」
　　「是。……然后与术所发生的同时，上杉财团本社大楼出现了可怕数量的『攻壳兵』。像是在保护上杉财团本社大楼，在松原市商业街，展开的样子。」
　　「原来如此。……也就是说海魔并不是敌人的主菜，这才是。土御门一干被饵钓到了阿」
　　他们为了处理海魔而远征至此。
　　可是这暴风雨之夜，不只要清理一只海魔便罢。
　　这个事态，使狮童露出了狰猛地笑容。
　　「库库库。还真是来了桩大好事不是么。特地让大部队远征过来，反倒让先到鬼兵队给收拾了，还是真令人讨厌阿」
　　「同感呢，狮童大将。那么，我们巡逻组要出动么？」
　　「唔嗯、MarineCosmos的受害者还没有完全安置，不能出动全部队员。……2个小队和特务局的书呆子一起留在临时司令部，剩下的跟我冲进敌人的大本营！」
　　就在狮童高声宣言的瞬间。
　　
　　「勇敢是男人的美德，不过分不清勇敢和匹夫之勇可是很丢脸呢」
　　
　　「————————！？」
　　冰冷的男性声音传进了狮童他们耳朵。
　　朝声音的方向看去，只见在狮童他们带机的港湾部延伸到松原市的商业街干线道路上，一位青年伫立在那里。
　　那眼睛，那气魄，那气息，一眼就能看出来。——不是好人。
　　「全员注意！！」
　　狮童迅速下达了指示。
　　比起盘问，所有队员将枪口先集中在了眼前青年身上。
　　于是在完全的迎击状态下，重新开始盘问。
　　「你这家伙……什么人」
　　「久远以前便是无名之身……硬要说的话，就叫我『小队』中的『叛逆骑士』吧」
　　青年如微风的凉意，避开近百只枪口的冰冷威压，回答道。
　　叛逆骑士
　　狮童旁边的副官矢车对这话有了反映。
　　「想起来了…………。狮童大将！他是鲁克?萨瑟兰（Rook?Sutherland）！三年前，残忍杀害了108名部，下从魔术学会失踪的逆十字。原圣乔治骑士团的部队长！风之王权的担当者鲁克！不会错！和魔术学会发布的通缉令上的脸一模一样！」
　　「原来如此。还真是贴上了臭名昭著的标签呢」
　　狮童嘟哝着，右手高高的举过天顶——
　　「说我匹夫之勇的小混球，马上就给你原文奉还。成匹夫之勇的是你小子才对。就一个人还敢恬不知耻的现身！」
　　——以斩裂天空的架势，挥了下去。
　　一声令下，百余挺突击步枪的枪口，咆哮起来。
　　发干的声音，撕裂了风雨，钢铁的风暴直奔鲁克的眼前。
　　这子弹不单单是子弹。
　　是施加过对魔法防壁用的『加护』的子弹。也就是『魔弹』。
　　『加护』是指护国课在使用的武器装备上添加的辅助术式。
　　对于与护国课作对的魔法之暗的家伙，常规武器的无理攻击很难突破魔法防壁。
　　于是便对弹药、刀身赋予了魔法攻击力。
　　护国课的队员所使用的装备，也就是在魔术战的场合，大抵都是赋予过加护的。
　　也就是持有灵力的钢铁。
　　在这个距离，吃下这个数量的这种子弹，就算是风之王也无法防御。
　　不过——
　　「Strada【注：意语，道路】」
　　鲁克腰上的西洋剑……风之王权Strada一闪。
　　瞬间，鲁克与钢之弹幕只见刮起了风。
　　追寻着剑的轨迹，横挂起来的风将暴雨般飞砾，一发不剩的吞了进去，弹道竟几近弯成直角。
　　「什么……」
　　「搞笑吧……飞行中的子弹，弹道被扭曲了…………」
　　竟然只手轻易的凌驾于连高位魔法师也很难抽身的魔弹之幕之上。
　　队员们在展露出压倒性的实力差下愕然了。
　　不过，狮童不一样。
　　狮童察觉到了队员们在放出枪弹瞬间所产生的违和感，与防御住了本防不住的攻击的其中联系。
　　「装备加护…………丧失了！」
　　手边的止血用灵符，变成了废纸。
　　为什么？思考着原因，狮童马上便朝着正确答案迈进了一步。
　　「难道之前的光……」
　　「正是如此。那光不会不起任何作用。这是叫做『泣叫女』的战略级魔法。将术内『魔法术式』的构造破坏，类似魔法术式的EMP炸弹」【注：EMP即ElectroMagnetic Pulse，电磁脉冲，强大的电磁脉冲可使电子仪器，器械失灵或报废】
　　EMP炸弹，通过爆炸产生过载电流，破坏对手的精密机器的兵器。
　　那个橙色的光『泣叫女』就是那个的魔法版，将护国课所持的武装加护都破坏了。
　　他们的武装现在跟普通军队已并无二致。
　　魔法师可以毫不造作的防御住这没有魔法攻击力的枪弹，更别说『王』了。
　　「也就是说，你们被我等『小队』的诱饵海魔，引诱到了『泣叫女』的射程之内了」
　　「库…………」
　　从最初开始，持有武装远征至此的我们就被利用了。
　　「巡逻组并不像鬼兵队那般人人兼有体术绝技，平均水平无非不过是士兵，大力仰仗着魔法加护的枪具。那么——将这加护破坏，便再也无法对我等『小队』形成威胁了。」
　　鲁克对此嘲笑着，因为对事实毫无粉饰的缘故，狮童的拳颤抖了起来。
　　巡逻组是占护国课全战力的7成的大部队。不过因为如此，每人的训练程序较低。与人人都是超人的鬼兵队不同，没有『加护』的普通队员根本就是在魔法战中毫无用处的人类。
　　也就是说『泣叫女』让巡逻组作为魔法战斗集团的能力消失了，成为无法在与『王』为对手的战斗中出场的状态。正因知道如此，鲁克才会出现在这无防备的巡逻组面前。简直就是没有牙的猎物。
　　「虽然践踏弱者会让骑士觉得羞耻，但我是背负『叛逆』的外道，不会有这种感情。所以，为了我们的目的，诸位请去死吧」
　　「……不要因为夺走加护就小瞧我军阿，逆十字」
　　狮童瞪着手持Strada悠然迫近的鲁克，
　　「全员白刃战准备！全力压制这个男人！」
　　「Sir!YES Sir!!」
　　「矢车，你赶快去海岸那边的领事本部。现场指挥的浅井应该有大量积蓄，将还没用的拿过来！这里我们来咬住。」
　　「明白！」
　　……无谋阿，不过除此以外没有可以表示的了。
　　如今，即使转身逃走也是逃不掉的。对手是『风』。速度上决不是对手。充其量只能成为活靶子。
　　那么就战斗。迎着这股风，用脚咬进地面。
　　然后等着。与在失去加护状态下也能战斗的鬼兵队和合流。
　　这是最优的选择了。——可是同时，狮童想到。
　　……基于敌人利用海魔作引诱的手段，在做好了迎击护国课的周到准备之上，现今从事被卷进MarineCosmos救助获得鬼兵队恐怕……不可能安然无恙。
　　然而这个预感，不幸的一语中的了。
　　※※※
　　将松原市所吞没的『泣叫女』的光辉，强度连坐落于海面上的MarineCosmos外缘部广场，收容着被海魔吸收大量灵子而不能动弹的人们的野战医院都能确认到。
　　「镇子在发光……」
　　帮忙看护受害者的雨森惠波哑然了。
　　站在旁边的鬼兵队队长，土御门明日奈也表情险恶起来。
　　『你、你们无、无论怎么奋战…………都已经无法、阻止落日了。阻止不了我、我等…………『小队』了』
　　明日奈脑中闪过上杉晨拳在弥留之际所抛出的话。
　　……看来，这『落日』已经开始了呢。
　　也不清楚现在开始会发生什么。
　　就状况判断，这魔力光，毫无疑问是盯着巡逻组放出的魔法吧。
　　虽然最初就不认为会就此结束，但居然准备了一发能吞没街区规模的大魔法，完全被小瞧了阿。
　　「土御门大人。…………莫非海魔是敌人为了分开我等鬼兵队和巡逻组，逐个击破的计策？」
　　对副队长香月的话，明日奈点了点头。
　　「……大概是这么打算的吧。」
　　不过明日奈已经做好变成样的思想准备。
　　如果和巡逻组合流的话，广场上痛苦睡着的人们便会灵魂吸尽而死。
　　而这尽中意义，明日奈的判断不会有误。
　　不过…………正因判断不会有误，才会栽进敌人的计策里无法行动。
　　「怎么办？立即援护巡逻组么？」
　　「这不行哦」
　　明日奈看了看倒在地上的50名重伤员。
　　「如果敌人打算逐个击破的话，当然也应该会向鬼兵队派出刺客。这状况只得放弃保护他们了」
　　在恢复阵的影响下，脸色安定下来，但能行走的人还非常少。
　　将恢复到这个程度的人送往陆地的船，已经在之前出发了。离回来还有一会。
　　不过不能就此从风暴之海离开，……鬼兵队必须要在这里埋伏，保护一般市民。
　　这便是明日奈得出的结论。
　　「……香月。立刻将所有在防浪提调查危险物的别动队员叫回来。分成援护队在这里巡逻，和实行救助的行动队2队。」
　　保护这里一般人的安全是最优先考虑的。
　　以保护大众的正义伙伴自居的土御门，如此决定了。
　　但是这个决定——
　　
　　「没有叫回来的必要」
　　
　　不知从那里传来，毫不礼貌，带有嘲笑口气的笑声。
　　「也就是大家…………都已经在这里了」
　　与这句话同时球型的物体“咕咚”“啪咚”地掉在了广场上。
　　看清那正体的瞬间，明日奈拟定的作战计划，从根本上被破坏了。
　　「呀啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　看到“那个”，惠波惨叫了起来。
　　掉下来的东西是， ——十一个女子的首级。
　　去调查MarineCosmos的，别动队队员们的遗骸。
　　「…………你这家伙」
　　明日奈将刀刺般的杀意，投向了上空。
　　在针尖般的柱子顶点，死神的翅膀落了下来。
　　「初次见面，鬼兵队的各位，以及极东最强剑豪——土御门小姐。我是『杀戮鬼』吉尔，与伍长同为『小队』的一员」
　　像布包一样摆弄着冻结着哀叹表情的首级，身穿哥特萝丽装的女人这么说着。
　　她露出如少女般灿烂的笑容，迎入了明日奈的杀意。
　　「欢迎来到杀戮盛宴。——非常热烈的」
　　瞬间，吉尔将玩弄着的鬼兵队少女首级，像苹果一样捏碎了。
　　头盖骨碎裂开来，像水气球破裂时一样，学和脑浆喷洒了出来。
　　在这赤色烟花之中，——闪耀的金色锐光没有逃过明日奈的眼睛。
　　明日奈踩上楼梯，挤进了惠波面前。然后，拔出了刀。
　　「噌——————！」
　　撕裂空气无声迫近的5次斩击被击落。
　　被明日奈的剑改变轨道的斩击，深深斩裂了沥青路面和建筑物的墙壁，然后理所当然的，包括惠波在内的所有睡着的一般人都没有受伤。
　　「阿拉……第一次有能看穿我这『飞翔爪击』的……」
　　吉尔「噢？」的绝美第叹息了一声，舔着刃物般的金爪
　　「……人呢。餐宴一定会很欢乐呢」
　　咚、——咚。她从屋顶飞了起来，轻轻的降落在广场上，站在了明日奈、惠波、鬼兵队的面前。
　　
　　时过黄昏，夜已将至。
　　更剧一级的风暴，包围、席卷着松原市。