　　小队的『落日计划』
　　第二阶段发动，鬼兵队与巡逻组被分开的护国课，受到各种各样的新敌人袭击。
　　而在远离战场的地方。
　　邻河相隔的台东市，另一场战斗开始了。
　　战斗的舞台，位于能将台东全市尽收眼底的小小高山的山顶之上的神原神社。
　　在那里，两个身影正刀刃相交。
　　一名少年，藤间大和。
　　和一名少女，冬云静马。
　　在魔夜之底相遇，并肩战斗的伙伴。
　　而现在，两人却在黑色狂风中刀剑相向，战斗起来。
　　站在神原神社本殿瓦砾之上的逆十字，漆原雄一郎俯视着这一切。
　　追随漆原至此的静马，与只想问清这行动理由的大和，两人刀尖相加，毫不退让。
　　「呼————」
　　豪雨如注。
　　狂风骤疟。
　　大和抗争着这一切，猛地深入进去。
　　「噢噢噢！」
　　「库！」
　　大和高喝一声，剑光一闪。
　　与其相对的冬云静马，从『仓』中召唤出细剑，接下太刀的攻击。
　　不过，力量太过悬殊。静马的体势大大地崩溃了。
　　「为神马静马！从刚才开始就这样，太过分了不是吗！」
　　「————」
　　大和充满感情的声音，让静马露出痛苦的表情。
　　战斗的局势，偏向了大和。
　　这是当然的。
　　静马的武器是弓，魔弓闪。
　　以剑为矢，无论有形无形，有关无关的一切化为灰烬的魔霸之弓。
　　戴在静马手腕上的一级品。
　　所谓中贯久，就是击中目标的准确度，贯穿目标的力量，以及飞行持久力。
　　静马也是兼附中贯久的高手。
　　不过，无论拥有再高的技艺，弓就是没有箭就无法成为武器的东西，不具攻击手段的机能。
　　所以大和没有给魔弓闪上箭的余裕。
　　大和亲眼见过那白光之弓——魔弓闪放出闪击的破坏力
　　……不是剑能承受的东西。
　　不过，回避的手段还是有的。所以——
　　只要让它放不出来就行了。
　　持续施加连击，不给装填剑、箭余裕的话，魔弓闪不过就是纸老虎。
　　大和凭借强劲的脚力发起突进，以及亲身磨练出来的凌驾于静马弓术之上的剑术，打算将静马的剑击落，挫伤锐气，一步一步地将静马逼入后方化为一片瓦砾的神原神社本殿。
　　「差不多该投降了吧，全部交待出来怎么样！静马！」
　　「…………我拒绝」
　　「那就只能拼了！」
　　「不要，来做一次交易吧」
　　「交易？」
　　「现在乖乖的让我把手砍下来，不会要你命的。」
　　「哪有像『不想被打就把钱交出来』这种没道理的交易阿！完全是恐吓阿！哥本来就占优势，怎么会接受这不平等条约阿！」
　　大和没有发呆，剑挥得更加猛烈了，对静马步步紧逼。
　　不过静马却仍不在乎的样子
　　「是我想的太简单了呢。因为大和君是朋友……才特别提议的。」
　　「要手的家伙已经不能算朋友了吧？！再说，你家这伙打算要哥的手干毛用阿！」
　　「…………防腐加工之后做成老头乐」【注：老头乐，挠痒用的工具，前端会做成手一样的造型】
　　「阿勒、非哥的手不行么？！」
　　「说什么呢，当然因为那是有活物的温度阿。这社会还真是冷漠阿。」
　　「不要因为自己的恶趣味就责怪社会阿！如果想要有温度的老头乐，就给我去澳大利亚买袋鼠老头乐！」
　　「呵。真固执呢，大和君。真拿你没办法，不愿意用手的话，脚也行」
　　「又是什么状况？！话说，你家这伙又打算要哥的脚干毛用阿！」
　　「…………防腐加工之后做成老头乐」
　　「那已经不是老头乐了吧！？」
　　「说什么呢。想对既存价值观进行毫无疑义的叛逆。这摇摆的心情，嘛、也是思春期常有的冲动。没辙呢，人类这种生物。」
　　「内容这么凶恶的东西我还是第一次听说阿！——真是地，无用问答满载阿！够了。」
　　大和又对静马进行了第十次打击。
　　静马每用剑接下一次，都会往后弹开。
　　这同样的光景不知重复了几次。不过——大和这次的动作稍有不同。
　　「在这一手决胜负吧！」
　　他朝向后弹去的静马追了上来————好快
　　「切！」
　　为了召唤剑而取出『符键』的间隙，大和的剑已经伸了过来。
　　静马惊愕的睁大眼睛。
　　破锭自下而上，划出一道弧线。
　　撕裂风雨的银弧，锐利，迅速，不等静马行动便袭来了。
　　这是速度上单方面的暴力。
　　不过这也必然。
　　毕竟，剑士和弓兵互殴，弓兵就没有胜算。
　　不过————这只是最低限度的常识。
　　静马拥有超越这常识的『挤』。
　　她不是弓兵，——而是魔法师。
　　于是，被大和用剑弹在空中的静马在站稳之前，将『魔法』之『种』播撒在正要挥剑迈进的大和脚下。
　　在银弧迫近之前，静马念起咒语。
　　仅仅是一节咏唱。
　　————伏于地底之刃，汝之铭为
　　「荆棘女王！」
　　这是从她撒下的种子里，让钢之荆棘绽放的魔法之语。
　　突然，大和脚边喷涌出天蓝色的魔力光。
　　静马落地之的时候，特地往地上丢的魔法符——『符键』之束闪耀起来，数十枚大剑从『仓』中召唤出来。
　　「————噢！？」
　　大和的进击会停下。
　　虽然不想停下来，但不停下的话，自己就会飞进剑山。
　　所以停下来是也“必然”的。
　　然而这“必然”——魔弹的射手并没有将其放过放过。
　　「魔弓闪『勇猛雷狼』！！」
　　银色的细剑射了出来，化作白色的雷光，朝着停下来的大和————不对。
　　朝跟前的剑山刺去。
　　「什！？」
　　瞬间，——白雷的魔法爆发开来，将剑山以及附近的大和吞了进去。
　　但毕竟，箭的弹道是一个点，威力有限。
　　静马制作的剑，刻印着轨道管制的『魔弹射手』，投射威力自不用说，对用魔弓闪射出的光之矢可以施加轨道操作，做到小幅度偏移轨道的程度，却没有大幅跟踪能力。
　　对于大和这种剑士而言，要躲开简直易如反掌。
　　大和是半不死之身，没有一击吹飞的力量便毫无意义。
　　正因如此，静马才向大和跟前的地面出手。
　　利用着弹同时，魔法爆发的『面』的攻击。
　　就算是大和，也无法回避。
　　「切、可恶…………！」
　　明明还有一步就能将静马逼上绝路却功归一篑。
　　大和对此露出恶态，于此同时，也对自己的处境不禁咂舌。
　　被暴风的冲击波打的咯吱作响的身体，不是问题。
　　被因冲击波吹飞的剑山碎片割伤，也不是问题。
　　这两点，拥有再生机能的大和几秒钟便能痊愈。
　　大和露出恶态的理由是，——被暴风拉开的这个距离。
　　目测距离静马有30米。
　　果不其然，静马计算出了大和下落的位置，瞄准——射击。
　　……心急了呢。
　　雷光的轨道是贯穿大和身体的笔直的一条线。
　　也就是说，大和可以左右移动，轻易避开。
　　静马对胜负太过急切了。
　　因为这急躁，居然错过刚才瞄准地面，揎起暴风所制造的绝好机会。
　　那是因为比谁都了解大和再生机能那力量，而产生的失误。
　　大和窃喜。
　　……将这一击还回去，一口气缩短距离！
　　大和判断十分迅速，不过————
　　「魔弓闪『辉煌雷鸟』」
　　「咕！？」
　　在用脚奋力蹬起的刹那，大和屏住了呼吸。
　　飞来的光之矢，突然四散开来。
　　……散弹啊！
　　将地面深深拔起的『勇猛雷狼』是强力的穿甲弹。
　　然后『辉煌雷鸟』是将那力量放射击出的散弹。
　　魔弹的射手读出了一切，采用了更适合这状况的弹种——散弹。
　　视界化作了泪光的枪林弹雨。
　　无法回避。没有回避的空间。——那么、
　　「再生加速！」
　　大和对自己的身体下了命令——加速
　　「神原一刀流奥义——五闪·樱散华！」
　　眼睛无法捕捉的五连击，奋力撕开了这枪林弹雨。
　　拥有巨大的能量闪击，分散成了一发一发的话，威力会下降。
　　那么，就有用剑将其击落的可能了。
　　读出大和动作的静马。
　　以及奋力突破这预读的大和。
　　从这智慧与勇气碰撞中，萌生出短暂的寂静。
　　「……你这女人果然不简单啊，静马」
　　「这样说别人是不是很没礼貌？大和君」
　　远方的雷鸣，宣告了战斗的再次开始。
　　
　　〇
　　
　　大和被『勇猛雷狼』产生的暴风拉开了30米。
　　静马先下一城。
　　这距离对静马有利。
　　大和的攻击无法触及，静马的攻击则更具威力。
　　换言之，静马不得不在这个距离上阻止大和，分出胜负。
　　要缩进到10之内的话，大和的剑闪就能在静马搭上第2只箭之前够到。
　　状况越来越糟了。——不、如果不能突破荆棘女王的再次攻击的话，状况将比刚才更糟。
　　「啧…………！」
　　不过——她没有决定的一击。
　　『雷鸟』的广域攻击和『雷狼』所揎起的暴风却是能对大和造成伤害的破坏技。
　　不过却没有能一击切断大和行动力的绝招。
　　所以，对这距离优势的担心，也稍微小了点。
　　……诶、这种事我知道哦。
　　大和，——很强。
　　那惊异的突进力，恐怕连魔法师都无法企及。
　　以后还会变的还会更强。
　　……所以我的愿望
　　就是大和本身啊。
　　某一天，在结成尼娅面前所谈起的，大和的梦。
　　那是关于不管是谁都愿意为其伸出援手的人的梦。
　　大和为了实现这个一点，已然兼附如此强大的力量。
　　这对仅仅为了逃避而彰显力量的静马来说，是多么耀眼。
　　他的话，一定能凭借这力量度过困难，即使以魔法之暗为对手也能贯彻自己。
　　这是，多么值得敬佩的事情啊。
　　不过，大和那无可救药的善意，会成为大和自身的危害。
　　他在心中耿直的誓言，要是把大和自身引向毁灭怎么办？
　　静马知道
　　超人、如神者、魔王的容器。
　　大和灵魂深处所蕴含的黑暗有多深。
　　稍有动摇，藤间大和这个人类就会被轻易吞噬。
　　哪怕动摇没有发生，其存在暴露的话，大和也不会被视界所包容。
　　如果这样继续和魔法世界扯上关系，大和一定会受伤。这样下去，他的前方，就只有成为世界的敌人，或是被世界当做敌人。这无论哪一个都无法接受。
　　不过，就算将这些和盘托出，他也不会介意吧。
　　使用力量也好，继续与魔法扯上关系也好，藤间大和就是这种人。
　　所以——……我要将其粉碎！
　　起因都是因为自己与大和的邂逅。所以，自己要负起责任。
　　静马想了起来
　　那日的月亮是那么的蓝，那时的风是那么的温暖。
　　如果没有那次邂逅，大和现在只是一名普通少年，停留在与魔法无缘的日子里。
　　一切的过错的元凶，就是自己。
　　不过这都过去了。
　　如今也不可能当成没有发生。
　　正因如此，静马要拔掉大和的牙。
　　为了夺走大和作为战士的生命。
　　为了让他不再站在魔法之暗的面前。
　　对那次错误的邂逅，唯一能做的事情就只有划清界限。
　　……如果连这种事情都做不到，我将无法原谅我自己！
　　静马瞄准了正跑过来的大和，拉起了剑。
　　「——？！」
　　这一瞬间，大和作出了至今都没有的动作。
　　在静马拉弦的同时，破锭的鞘朝她投了过来。
　　静马反射性的瞄准了飞来的刀鞘，放出了光之矢。
　　意外的防卫行为，不具中贯久中任意一点。
　　当然，也没有往弓中注入力量，只是很弱的闪击。
　　飞来的刀鞘被弹开，——静马一口气踩进圈套之中，无力再牵制大和。
　　大和向静马的肩膀突进，用身体奋力地撞了上去，静马轻轻的身体就这样被撞飞了。
　　「唔！」
　　静马的身体摔在满是沙砾的地面上。
　　她迅速起身，破锭的刃尖却已经抵在了鼻尖，闪耀着。
　　「跑不了了吧。胜负已定啦，静马」
　　
　　〇
　　
　　「…………确实胜负已分了呢」
　　静马的肩膀失去了力气。
　　看到她丧失了抵抗的意志
　　「那让哥听听，为什么你说要和那家伙一起行动」
　　大和横了一眼在瓦砾之上俯视战斗的漆原。问道
　　而对这问题，静马用无法读出感情的表情回问起来
　　「如果听到的，是大和君无法接受的理由，你会怎么办？」
　　「绝对不会让你去！」
　　「可是，这理由可能对我有很重大的意义。」
　　「跟那没关系。因为哥不想让你去，所以别去」
　　「不觉得……很自大么？」
　　「觉得啊。不过哥平时也不会这么会啊。」
　　「那么为什么对我要这么自大？」
　　「因为是朋友啊」
　　「…………！」
　　「所以说，哥的胸怀也是有限度的，绝对不会让你逃走。不管你逃到哪里都会把你拽回来。嘿嘿、有这种人做朋友，你还是趁早死心吧。」
　　面对这不怀好意的笑容，感觉眼角开始发热。
　　……但继续下去，不行啊。
　　继续跟着大和一起，自己会变的依赖他。
　　这是不能原谅的，不能承认的，好想挥去这放任自由的感情。
　　所以——让它结束吧。
　　静马慢慢站了起来，决意道
　　「是呢、大和君。从第一次见面你就是这种人呢」
　　然后，向虚空之中伸出了手。
　　「正因如此，我才不能输啊！」
　　突然被扩张起来的银线，捆了起来。
　　「——！」
　　瞬间，大和的表情冻结了。
　　「……什、这、动不了！」
　　有什么狠狠地吃进了大和的身体里。
　　是钢丝。
　　静马并不是随意逃窜。
　　而是事先在这里布下了机关。
　　为了将追逐自己的大和身体牢牢捆住。在神社的院地，林中都打下了剑桩。从那里像蛛网一样张开钢丝。
　　现在计策成功了，夺走了大和身体的自由。
　　「说过的吧。胜负已分了」
　　「没听过啊，你这家伙……」
　　「最开始就没想过要正面压制大和君呢。大和君很强，直接战斗力在我之上也不一定，应该说存在着绝对差距才对。不过，现在用这小细工就填上了差距。现在——是我赢了！」
　　她左手刻着的『魔弹之射手』揎起了狂风，咏唱起来。
　　
　　既包含剑的力量。还包含比泪水更深的慈悲。
　　这道银色的光辉即使满是鲜血与锈迹也绝无污秽。
　　即使时代更迭，这救赎也不会被忘记。
　　汝，斩断俗世姻缘之刃啊。
　　我祈愿。为了这颗应该被祭奠的灵魂，汝心怀慈悲筑起刀刃之灵堂。
　　
　　全五节的大咏唱。
　　这陆续唱出的，可称为静马所有魔法之中最具攻击力的。
　　「剑葬·大封杀」
　　树林中，剑从茂密的影子，垂直地浮了起来，杀向了被钢丝紧紧捆住的大和。
　　总计23只的刃物，刺向了目标。
　　「嘎——————…………」
　　光、从大和睁大的瞳孔中，消失了。
　　并不是死去。
　　这种程度无法杀死大和。
　　不过，就算有再生机构的半不死身，大和自身构的造毕还是人类。在一瞬间受到过大损伤的时候，为了从脑部痛点扩大的刺激中保护自身，会让身体机能紧急停止。大和也是一样。
　　这种机能不全造成的气绝现象，大概会持续数十秒吧，对于静马而言足够了。
　　她的目的是，结束大和作为战士的生命，不再与魔法世界扯上关系。
　　也就是说，只要切断右手，她的愿望就能实现。
　　再生机构在这性质上，不能让一度离开身体的部位再生。
　　断面会迅速的被皮肤盖住，止血。失去的手啊，脚都不会长出来。
　　不这样的话，大和他就会像
　　『不管你逃到哪里都会把你拽回来。』
　　这句话一样，决不会让自己逃走的吧。
　　「对不起、大和君。…………不过、这是为你好。因为、我非常希望能让大和君得到人类的幸福。……所以我——」
　　忏悔的话语，从口中流露出来，静马的剑挥空了
　　
　　「啊、啊、畜生。总算想起来了，你就是这种货色啊。」
　　
　　本应气绝的大和，放出这样一句话。静马冻住了。
　　※※※
　　松原市渔港。
　　在这黑色的波涛涌动的海边，宫内厅特务局为了对抗『海魔』设置的前线司令部，就在这里。
　　监督巡逻组与鬼兵队的最高指挥官，特务局副局长——浅井和弹人他临时副官的，特务局情报部长——东邦宏也在这里。
　　然后，巡逻组的矢车，为了拿到从前线司令部浅井事前准备的武装，正飞奔而来。
　　——不过
　　「是……这样啊」
　　矢车失意的呻吟起来。
　　「抱歉……」
　　在他面前的浅井，声音毫无霸气。
　　这也是自然。……这里，前线司令部也在『哭喊女』的射程之内啊。
　　所以————准备的这些武装全都、和巡逻组一样，丧失了加护。
　　「这是我的失误啊」
　　浅井的眉间多了几道皱纹。
　　正如东所预感到的。
　　海魔仅仅只是一个圈套。
　　仅仅一个海魔还收拾不了事态，MarineCosmos的恶魔化只是某个巨大灾难的开始。
　　谁会想到这只是将护国课引到松原市的诱饵呢。
　　所以就在做好有限的准备吧。这么想着的浅井，将周边地域的魔法武装集中到了前线。
　　不过，这次完全是聪明反被聪明误。
　　武装从弹药乃至灵符，一并变成了废物。因为首都近郊所有的武装都收集了，所以也也无法从附近重新筹措了。
　　「武装那边……明白了……。然后，鬼兵队现在什么情况？需要她们增援么？」
　　「鬼兵队发来了联络，看来在MarineCosmos遭遇了逆十字袭击。MarineCosmos还留有一般市民，鬼兵队在他们避难之前都要在MarineCosmos无法移动。」
　　回答的是，浅井身边的预备，东。
　　「其他县也有巡逻组的屯所，大概马上发出将魔法武装送来的指示……赶快着手。抱歉阿，在那之前都只能以现有战力与『小队』战斗，维持战线了。」
　　浅井说着道歉的话，对矢车正正的敬了一礼
　　「……最前线还有狮童大将在，不管怎么样，我们会尽力的」
　　矢车再次乘车，向前线赶去。
　　浅井目送着矢车
　　「不能再让损伤增加了。东君。翻开『鬼牌【JOKER】』吧」
　　对东如此提议
　　『鬼牌』。也就是让与三浦局长下达的『全机动战力集中投入』相违，秘密离开本队的待机的别动队——『旧结城小队』前往前线，与巡逻组合流。
　　「他们的待机地点在那橙色光芒射程之外。应该可以使用武器。」
　　不过，东摇了摇头。
　　「不、……别动队出动的话，不适用于『增援』，而是『奇袭』」
　　「奇袭？奇袭哪里？」
　　「当然是敌人本部的上杉财团本社大楼。利用『海魔』，将我等护国棵引诱出来如果是第一阶段的话，将护国课海陆分离，削减战力便是第二阶段。……夺走护国课的力量，就没有人能妨碍自己，为成就目的赢得时间。我想是这么认为的。那么就不能让『小队』如愿，不能给他们时间」
　　「……敌人的目的不可能是毁灭护国课么？」
　　「不、这说不过去。」
　　「为什么？」
　　「如果『小队』作为出名的逆十字教团的目的是危害护国课的话，在商业街的攻壳兵就应该进军了」
　　可是，攻克兵却在商业街全体待机，守卫上杉本社大楼。
　　「也就是说有着不得不保护『小队』大本营的理由」
　　然而这恐怕不会是什么烂理由。
　　一定是什么庞大又糟糕的图谋，绝不会错。
　　「据侦查情报所说，展开的攻壳兵是大部分是『量产型铳兵』。重要地方只配置有『自律式人型攻壳兵』——确实能造成威胁，在别动队中有数名拥有极高个人战斗力的人才。其中特别是作为队长的偑德罗【Pedro】以及人狼·结城尼娅两人，这种程度的攻壳兵连障碍都算不上。这样一直被动下去，正中敌人下怀阿！请务必允许别动队奇袭敌人本部！」
　　东竭尽全力的向浅井请示。
　　浅井稍微想了想，
　　「原来如此。…………也许就是这样呢」
　　赞同了东。
　　「你的主张很有道理。不管怎么说，我等都是防卫的一方，即使以生命为代价也要保家卫国的立场。」
　　我方就算付出再大的损失，也要坚守，绝不能让逆十字那邪恶的意图得逞。
　　索性在鬼兵队和巡逻组与敌主力抗战的现在，看准这个机会。
　　考虑了东的主张之后，浅井下了决断。
　　「好。那么别动队马上让别动队开向上杉财团本社大楼吧——不过，突入敌人大本营，对别动队指挥官来说是不是要求太过了」
　　利用少数战力攻略敌人本部的战斗，十有八九会成为绝壮的乱战。
　　而这样的场合，全然没有主义行动都想司令部报告的余裕，无暇等待命令。
　　有很多不得不需要根据情况判断的现场。
　　……这里就会出现一个很大的问题。
　　别动队是旧结城小队的人，在东的召唤下秘密集结、脱离现属的混成不对。
　　大体上，结城笃阵亡后，偑德罗一时担任了他们的临时队长
　　「现在，偑德罗君有指挥本次遂行作战的水准吗？」
　　「…………不、说实在的，非常困难」
　　……偑德罗在战斗方面有着高于结城笃的资质。
　　不过可惜的是，没有高度独立作战的指挥能力。
　　「所以，要决定一名高度量裁权的指挥官，有集结别动队的必要」
　　「原来如此」
　　浅井点点头
　　「那么让我来担当此任吧」
　　理所当然地宣言
　　「副局长亲自？」
　　「这难免是一个孤立无援的任务，就算一点也好，让高战斗力的人投入进去」
　　浅井的个人战斗力，可以用『碉堡了』的肢体语言来形容，非常之高。
　　不过，情报处理能力是作为情报部长的东的一日之长。
　　那么，统括广域战线、现场以及三浦局长的中间人，非现场指挥官——东莫属。
　　将预定需要进行激战的奇袭部队的队长一职分配给浅井，可以说是适才而用
　　「现场指挥权暂时交给东。作为交换，你朋友们性命就交给我了。」
　　对这有力的保证，东点了点头。
　　「祝您武运 ，浅井副局长」
　　送别了浅井。
　　※※※
　　糟了。
　　明日奈心中萌生出强烈的焦躁感。
　　这理由，便是在MarineCosmos海上潜伏的，眼前这猛兽。
　　「接着♪」
　　发出欢乐声音的猛兽——『杀戮鬼』，从那涂着口红的唇中露出了微笑，金色之爪拂过虚空。
　　这动作感觉十分优雅。
　　不过，从这这动作中，却产生了不可视的真空刃。
　　真空刃划破虚空，轻易地切断了钢筋，深深地砸开混凝土，简直就是比战斧更甚的重斩击。
　　明日奈挥刀，用斩击将不可视的斩击击落，这分量、这锐利、能感到刀的震动。
　　被弹开的斩击击中了MarineCosmos超市，混凝土和钢筋都“啪嗒”一声被斩裂。
　　跳弹都具如此威力。——绝非寻常。
　　「怎么了？只受的话是分不出胜负的哦？」
　　……这女人，不是废物呢。
　　类似的技能明日奈也有掌握。
　　那就是打倒上杉的飞龙闪。
　　不过、放出那个需要『准备』。
　　魔力————就武术而言，也就是『气』。蓄『气』与蓄力，在达到极限的瞬间，爆发攻击能量的奥义。
　　那是射程、速度、破坏力俱全的强力技能，所以有需要蓄力阶段的时间。
　　不过，吉尔不同。
　　这女人的魔法『飞翔爪击』没有蓄力。
　　优雅、婀娜的拂过虚空之后————这种威力的连射便产生了。
　　这硬直——也太小了。
　　是什么原理的魔术，有如何的攻击性能也不知道。
　　简直就像不得不与远距离炮击更个高下一样。
　　不过————
　　「——切！」
　　明日奈略微侧目了周围。
　　在她周围，理所当然的是巫女装束的鬼兵队们，不过还有穗波以及没能逃走一般市民在。
　　这便是明日奈无法向前的理由。
　　在这里认真打起来的话，会把谁卷进来也说不准。
　　……怎么办。怎样才能打破这状况。
　　明日奈忍受因击挡真空刃对肩膀造成的重度麻痹感，拼命思考着。
　　「咕斯。……吉尔好伤心啊」
　　忽然，吉尔对眼前的黑发女子叹息般的嗤笑起来。
　　「人家明明那么热烈的邀请你了……可你却看都不看人家呢。舞伴明明是人家才对，目光却都被观众吸引了…………咕斯。真是过分的人，吉尔明明是为了与极东最强的你以死相会才加入小队的。被这样冷漠，吉尔可会要哭的。」
　　攻击结束后，吐出这悲伤的话，那脸上挂着的微笑，连些许的哀叹都看不出来。
　　那表情，简直就是嘲笑。
　　举例的话……就像是孩子将虫子的足千刀万剐之后，露出的那种心醉神迷的表情。
　　就像在生物的等级金字塔，凭借压倒性的不同，厌恶地耻笑弱者一样。
　　明日奈从笑容中，感到了深不见底的黑暗。
　　那是把人不当人的，深渊的暗。
　　但现在并非是能顾及那些的场合。
　　刚才，这女人说了意味深长的话。
　　为了跟自己、明日奈战斗才加入小队的。
　　小队，也就是说在海魔里暗中活动的上杉辰拳所属的逆十字教团。那么
　　「也就是说你们小队的目的就是跟我们护国课战斗么」
　　『海魔』也是、『哭喊女』也是，一切都是以坑害护国课为目的的行为。
　　动机是对护国课这个组织的复仇么，或是从伤害护国课这个组织中，享受什么利益么？
　　想了很多，不过、
　　「难道」
　　吉尔摇了摇头予以否定。
　　「小队是集结了除本来的『一个目的』之外还抱有『各种想法』的集团。话说想要你命的，仅仅只有我一人。其他的人也有各种各样的打算，不过『小队』是以目的至上，并无其他。然后那是大开销、笨蛋一样、又很有意思的目的……」
　　这中途，吉尔稍稍显出了不耐烦的表情
　　「土御门小姐。你太关注多余的事情了，太在意细枝末节了。在你面前的敌人是我，只要好好看着我就行了，不这样就尝不到了啊——你那、灵魂的味道。」
　　「灵魂的味道？」
　　「唉。我可是美食家，单纯的杀戮无法让我满足啊。在这个国家，你的强大、生命力、闪耀、价值、好想全都尝一尝。好想品味之后再杀掉。不是这样我就无法满足、不是这样我就无法满足、为了能这样——我才来到了这里。」
　　如讴歌一般的发言，吉尔作为扭曲的美食家，露出了獠牙般的犬齿。
　　「咕斯。让吉尔来排除掉你的担心事吧，这样就可以让我一心一意地要你的命了吧？」
　　吉尔迅速的将手移向后方，摆开架势——做出『准备』。
　　「啧！」
　　吉尔的视线落在了明日奈的背后，突然显露杀意，从腰间拔出爪，轨迹贯射了一般人。
　　吉尔的爪击，单是拂过就有那般攻击力。
　　作出『准备』的『横斩』的话，不知会有多大的威力。
　　能割开地面，撕裂打开吧。
　　用刀大概接不下来吧。
　　也就是说，没有保护身后人们的方法。不过——明日奈看着摆开架势的吉尔，
　　「呼————————！」
　　「唉？」
　　同时，向脚下注入了力量，蹬了起来，————初朝吉尔的方向迈进。
　　挥出爪的吉尔，发出惊异的叫声。
　　明日奈一直等着，等着吉尔猛挥的瞬间
　　吉尔的爪击更难对付的是那速射性。
　　拥有超常杀伤力的一击，只用过非常短的时间间隔比啊能连射出来。
　　这是明日奈觉得最麻烦的一点。
　　不过，吉尔为了杀害明日奈身后的人需要超过明日奈能弹开的力量，所以改用了挥的。舍弃了自己的优越性。
　　这致命的空隙，没能逃过明日奈的眼睛。
　　为了给一瞬间犹豫的吉尔以致命一击，爆发性的推进过去，一口气拉进了距离，挥下了刃。
　　「库——」
　　吉尔露出惊慌的样子，挥舞起横剃着的爪。不过——习得剑速之极的神原一刀流的明日奈，在速度上是无敌的。
　　明日奈会出由下及上的第一刀，将吉尔的右手从肘部切断。
　　回刃从吉尔的头顶至股间，一气砍下。
　　这正是一刀两断。
　　一瞬间的犹豫决定了胜负，毫无疑问————
　　
　　「没打中呢♪」
　　
　　是明日奈输了。
　　「啧～～～～！」
　　听到从背后传来了声音，明日奈飞快的挥了过去，但已经太迟了。
　　「幻术…………」
　　吉尔用影子替换了本体，本体已经站在了明日奈所庇护的穗波面前。
　　明日奈会等待自己猛挥这件事，也已经预读出来了。
　　黑色美人，缓缓地将黄金之爪指向了穗波。
　　「那么就从你开始啦」
　　「不会让你得逞的！！」
　　随着这一声，一起飞奔而来的是在鬼兵队中也属修为极高4名班长，以及副队长香月。
　　只有这5人对吉尔的变化，做出了反应。
　　代替赶不过来的明日奈，为了救下穗波，一起拔出了剑。
　　「碍事」
　　不过没有任何一人的剑能够到她。
　　当的一下，吉尔抖起荷叶边，跳起了舞。
　　于是，她的爪拂过空气，揎起了如镰刀般的龙卷风，袭向了发起挑战的全员。
　　「嘎」
　　「啊咕！」
　　5人落在了下来，血染满地。
　　这相当程度的重伤，让她们无法迅速站起来。
　　当然，吉尔也不可能等着她们。
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「穗波！」
　　穗波发出了尖叫。
　　明日奈冲了过来，鬼兵队的班长们所争取的还是还稍有不够。
　　无论如何都样都来不及了。
　　明日奈无法传递过去。
　　不过、——比吉尔的爪碰到穗波还要快，强烈的打击叩在了吉尔的背心。吉尔的身体突然飞了起来。
　　「…………啧」
　　吉尔瞪圆了眼睛，直挺挺的看向身后的袭击者。
　　震惊也是当然的，吉尔能察觉到这靠近的魔力气息。
　　无论怎样的杂鱼够不会看漏才对。
　　可是这个敌人，却能在吉尔的感觉却全然没有捕捉到的情况下发动攻击。
　　为什么呢。这个理由吉尔马上就知晓了。
　　「没事吧、穂波！？」
　　「真是千钧一发啊，雨森」
　　对吉尔跳起施加踢击的袭击者们，都是没有移植灵管的，单纯的人类而已。
　　他们便是同穂波大和一起来访MarineCosmos，直到刚才还在明日奈的治愈魔法阵中休息的梶十四郎和长盘京子两人。
　　
　　◆
　　
　　真是的，为什么直到现在才发现啊。
　　大和看着静马的表情，咬紧了嘴唇。
　　她的表情。
　　那大概是一张带着让隐藏感情面具的脸，大和有过这种记忆。
　　初次相遇的时候
　　某次午休
　　还有，静马要剥去大和牙的那个放学后——
　　就是那时的表情啊。
　　宛若流着血泪的惨白面具。
　　静马将自己的痛苦、辛酸的心声藏了起来，一直摆着这幅表情。
　　不管是什么，都一直自己一个人用张脸，坚强的背负下去。
　　「——啊、是啊。就是这种货色啊。……我们」
　　所以静马为了变成了一个人，不得不做让人讨厌的事情。
　　因为，那家伙不止是灾难等级的笨拙，而且还是个连伸手都不会的，无可救药的烂好人啊。
　　索性一个人全部背负，索性一个人不知消失在什么地方。
　　所以，我怎么会感觉不到啊。
　　——你、绝对搞错了啊。
　　我无法抑制地怒吼起来
　　——你的同伴就在这里啊。
　　不这样的话，我便会失去这家伙。
　　所以。就算揍我，我也要把这面具摘下来。
　　
　　因为这家伙是连自己在哭都感觉不到的傻瓜啊！
　　
　　「哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！！」
　　大和将力量在全身循环起来，开始加速。
　　从称为灵魂的深井中将灵子汲取出来，将汲取出来的灵子从末梢扣进了自身中枢像树根一样张开的再生机构。启动引擎的窍门已经掌握了。
　　这是一度打通的路。
　　转啊、转啊、直到界限、直到冒火为止、直到最后。
　　这加速较以前所无法比拟的流畅的延展开来，直到到达最高速。
　　这一瞬间，从大和全身流出了火焰，刺进身体里的剑，捆住的自己的钢丝全都飞散、消失了。
　　黄金色的火焰。命之焰。
　　为了贯彻自己的意志，再也不是去任何人，大和得到了新的力量。
　　再生加速————最高速。
　　
　　〇
　　
　　看着包围大和的金黄色，静马手中的剑滑落下来，愕然了。
　　…………什么，这力量。
　　静马并不知道。
　　大和今天来到这里之前，超越了死亡线。
　　然而，在越过这死亡线的时候，神原天童所隐藏起来的，作为『如神者』的力量觉醒了。
　　不过，就算不知道，也能想到。
　　已经、——赢不了了。
　　已经、自己已经不能再赶上大和了。
　　我……已经————阻止不了他了。
　　「结束了呢」
　　
　　「————！！」
　　漆原雄一郎低语着，从静马身后如乌鸦一般飘落下来。
　　他用那像鸽子一样血红的眼睛，督了一眼被黄金之炎包裹的大和，从腰间取出佩刀。
　　「稍微等等，你、打算做什么。不是约定不准出手的么」
　　「情况有变，少女再也无赢过少年了呢。赢不了的话，这约定也不作数了吧。」
　　不过，就现在来讲是不可能的了。
　　漆原指出了事实。插进了静马与大和之间——
　　「……放心吧少女。我会遵守约定的。如你所期望的，不会要他命的。」
　　与大和对峙起来。
　　
　　◆
　　
　　「选手交换了啊」
　　「不服气？」
　　大和摇了摇头，用凶恶的笑容予以回敬。
　　「不、哥很欢迎啊、仔细想想的话，比起让大叔做成球，以你为对手的话，可以毫无顾虑的宰了你啊」
　　「宰了我？还真说大话。」
　　「想象不到么，大叔？哥现在不知比你NB多少倍哦」
　　大和这话并不是吓唬人、而是更接近于感触。
　　想象得出在与上经历过死亡线之后入手的最高速，可以压倒记忆中漆原的一切动作。
　　在以前，只能手足无措，被动忍受漆原的时间加速。如果是现在的自己，就能够追上。
　　追上去、将他打飞。
　　大和如此确信着。
　　不过，眼前的漆原却冷笑起来。
　　「哼、魔力确实有很大的提高，和一个月前无法比拟的力量。不过…………用那个来衡量我的实力会怎么样，可想而知」
　　「……喂、喂、这是哪里的小学生马拉松大赛上『因为太麻烦了，所以没拿出真本事、认真的话可以更快哦』这种成绩不好的诡辩阿。这么大年纪了还要不要脸阿？」
　　「没办法、这是事实。当什么第一无趣男人的护卫，哪里有提得起劲来的道理啊」
　　漆原仍有拌嘴的余裕。
　　大和的直觉告诉他，一个月之前并非他真正的实力这件事，恐怕是真的。
　　比起那对话，静马和大和已经确信杀死的漆原，还能像这样活着的这件事情本身，就足以证明他有十足的余力。
　　……不过、那究竟会是何种程度的东西！
　　「到现在还将讲这派头的话，就让我见识一下吧！」
　　大和再生机构火力全开，拔刀。
　　神原一刀流拔刀术————七闪·槛姬
　　利用出鞘的初速度，刹那间挥出了七连击。
　　宛若斩击之笼，连微尘都能斩裂的斩击围住了漆原。
　　没有对抗一度放出的剑闪的方法。
　　想在大和的神原一刀流占上风是不可能的
　　所以，这七连击无法回避。
　　对————除非
　　
　　「讨魔逸刀流奥义————漆闪·槛姫」
　　
　　漆原所使出的这同样的技能，便是唯一的例外。
　　「————！？」
　　而且，那剑速还凌驾于大和之上。
　　第五闪还与大和旗鼓相当，第六闪便完全压制，第七闪则朝着左脚贴过来，使大和重重地飞了出去。
　　「咕哦」
　　「就算同样是槛姫也有如此的差距，不要小看我哦。」
　　魂、魂淡！
　　「——为神马你这家伙会用这个技能啊……」
　　「这并值得惊讶，因为教会少年你师傅天童先生用剑的不是别人，正是我啊」
　　「！？」
　　「他在少年出生之前还要遥远的过去便是我的旧识。——而与熟人的弟子以这种形式相见，真是因果报应啊」
　　……扯淡吧，怎么看也不是那个岁数啊。
　　「莫非，你就是在神原天童的日志中出现的塟魔局的青年将校？」
　　在满头问号的大和另一侧，静马露出一副惊讶的表情，问向了站在旁边的漆原。
　　「哼。这么说来，天童先生有写日志的习惯啊。」
　　漆原露出了肯定的笑容。
　　「正是如此，小姑娘。我和之前在这里的天城军曹，以及被少年打倒的上杉伍长都是以前塟魔局的在籍者。本来和少年的师傅神原天童一起的，不过我们绝袂了，我和军曹被时之王权Aeon引导来到了这个时代。然后，我明白了。——我等堵上性命所守护的国家，依然覆灭的这一事实」
　　「确实日本战败了…………不过不是并没有毁灭么」
　　漆原摇了摇头
　　「这个荣耀被夺走，在怜悯中苟延，以强国自诩逃避现实，沉溺在一时的富饶之中的国家，绝不是我等的日本，是异国啊。——所以我下了决心，将这颓废的国家再度毁灭，夺回我等的祖国。这正是Aeon将我们引导来到这个世界的理由。」
　　「毁掉国家？还真是大手笔啊、喂」
　　漆原这不着边际的话，让大和不禁失笑起来。
　　可是漆原的心情丝毫没有被破坏，反而笑了起来，说道
　　「愚者不管哪个时代都会嘲笑追求理想的人。——另一方面，也会称赞实现理想的人。现在一切均已齐备。『凯旋门』——落日作战的目标，撕开大结界的一个空洞，连通现世与魔界的大门。我只要利用冬云静马的魔法理论便能将其打开。『凯旋门』一旦打开，这个世界就会与魔界大地相接续，成为第二次天地战争的序幕。不过……这个世界已然没有救世主了，十二使徒也已经一点不剩。这个世界的文明，将会在三天之内被吹飞。」
　　「————！」
　　静马惊愕的睁大了眼睛。
　　她终于好好理解到自己被冠名『小钥匙』的意义所在。
　　『小钥匙』是记录对恶魔、精灵进行召唤、使役的魔法书的名字。
　　对于担当从魔界将恶魔们召唤出来这一任务的静马，没有比这更切合的了。
　　「……然后呢？你这家伙想在毁掉一切，发出“呀-哈-”的感想之后，再成世纪末的救世主吗？」
　　「这是我穿越到这个时代的意义，不会让任何人妨碍我」
　　「哥怒了啊……谁会放任这种事情啊！」
　　站和站了起来，然后眼睛移向被斩裂的的左脚。
　　在裂开的衣服之下，皮肤没有一处伤痕。
　　由于大和的再生速度，追上了被漆原的剑砍伤的速度的缘故，斩击仅仅驻留在了表皮至上。
　　……没问题。
　　虽然大和在剑术差上了一两个等级感到不甘心。
　　不过，日本刀的斩击已经对大和不通用了。
　　「这身体比以前更加的荒唐了啊」
　　「哥就当是夸奖接受好了。不过如你所见，确实大叔你的剑对哥不太奏效呢。你这家伙的野心也到底为止了！」
　　「不、没这种事。」
　　言罢、漆原的左拳伸了出来。
　　瞬间，左手的发光手表——时之王权Aeon发出了青色光芒。
　　那光耀以渲染空中的黑云的要领放射着，仿佛要照亮全世界。在漆原的左手集束起来，形成了仅有一个字能说明的东西。
　　剑。——细身的，微曲形的日本刀。
　　刀身泛出如明月一般淡淡的光辉。
　　漆原将右手上的刀丢掉，换上了Aeon。
　　「时间就是令人惋惜，下一刀便结束了。」
　　大和右手握住破锭，摆好架势，猛地蹬向地面，一口气填上了之前拉的距离，奔向了漆原。
　　敌人没有能伤到自己的方法，所以大和没有一丁点的踌躇。
　　「时间加速————8秒」
　　相对的，漆原也向前迎击——，两人的疾跑卷起了一阵风，交汇。
　　
　　「————结束了。少年」
　　在漆原零落的声音响起的瞬间。————鲜血在空中漫舞。
　　就在刚才两人交合的瞬间，进行刹那攻防的地方，吧唧一声，有什么掉了下来。
　　「唉…………」
　　大和连发生了什么都不知道，仅仅被声音所吸引停下了脚步，回头看去。
　　被不停下着的雨染黑的沙砾中，鲜艳的红色灼烧着眼球。
　　——是手。
　　那手紧握着刀，那刀是大和见惯了的形状。
　　「——————」
　　难道，大和抬起了自己的右手。
　　可抬起的手腕，却是空空如也。
　　从那湿漉漉的右腕上理解到的时候，痛苦也随之侵蚀着大和的脑髓————
　　
　　「嗷……咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿啊啊阿～~_～~～_～！！！！」
　　
　　大和抱着从根部被切断，鲜血喷涌的右肩，当场跪了下去。
　　头像被老虎钳夹住一样的痛苦，侵袭这大和。
　　脑神经灼烧般的剧痛，他和设法回避脑中的恐慌，握紧了思考的缰绳。
　　那是什么？
　　我的、手？被那混蛋斩了？
　　不过、是怎么！？
　　「嘎咿咿、……你、你…………到底做了什么！」
　　「没什么大不了的，只是让伤口的时间停止了」
　　「…………！？」
　　「少年力量的机关就是再生机构。使用魔法，让治愈速度得到飞跃性的提升。那么，不给再生时间的话……就是这样，再生机构便毫无意义了。Aeon是能将这世间束缚着众多生命『时』之王权。这种程度简直易如反掌」
　　「畜、畜生……」
　　「不要露出这幅怨恨的脸。这一切都是那少女的愿望」
　　「……静、马…………」
　　视线投了过去，静马难受的别开了眼睛。
　　「对不起。不过、这样就好。这样、……就好」
　　留下了这句没有忏悔意味的道歉。
　　大和想象怒吼带上流着血泪面具的静马，不过从右手断面游走起来的痛苦，闪电般的堵住了喉咙。
　　相对的，漆原将手搭在了静马的肩上
　　「那么少女，已经了无遗憾了吧」
　　做出了战斗结束的宣告。
　　「…………唉、没有了」
　　「那么过来吧」
　　静马微微的踌躇了一下。
　　她深知漆原他们让自己所做的事情。
　　不过、……变成那样的世界对大和而言好事也说不定。
　　大结界破坏掉的话，『圣书教会』和『魔法学会』都会失去存在的意义。
　　毕竟，不容大和存在的势力命脉被断绝了。
　　那么——
　　静马背着大和，头也不回的走了出去
　　「……大和君。……我有很多后悔的东西，但惟独不后悔曾经成为您的朋友。……感谢你，至今都帮我当做女性朋友。」
　　留下了诀别的话语。
　　「——！」
　　大和的脑中，回放着某一天赤色的夕暮。
　　时间停留在那红色夏日的记忆至上。
　　听到了打破夏日寂静的，如日暮之歌的，孩子的哭声。
　　——失去了不能失去的东西的，那一天的情景。
　　「等等！！」
　　无视着喉咙深处发出了被撕扯开般的痛楚。反射性的大声叫了出来。
　　「等等，静马！站住！！」
　　不过静马没有停下来。
　　雨下的更大了，风刮的更猛了，大河的悲鸣最终消失在了这风雨之中。
　　……不行啊、这样下就走掉的话那家伙就
　　————再也不会回来了啊！
　　大和想撑起膝盖追上去，不过脚在大颗的沙砾让不能得力，体势崩溃了。
　　大和想要支撑倒下的身体伸出手，可右手已然失去，只能倒在湿滑的沙砾上，不成样的滚起来。
　　大和在内心咒骂着自己的没用，左手撑起身体抬起头，然而静马与漆原的身影已然从视线中消失了。
　　「混账！」
　　……开什么玩笑！
　　就这样什么都没搞清楚，没能抓住静马的真意的结束掉么。
　　大和为了追上那两人，向被斩下的、牢牢抓住破锭的右手，伸出了仅存的左手。
　　……但、在大和抓住破锭之前，有谁的手先拿起了被斩落的手。
　　是谁，大和抬头看向拿起自己手的人的脸。那眼神，简直凶暴到盯上去就能将人射杀一般。
　　「————！？」
　　失语了。
　　大和对着这名，在这豪雨之中伞也没撑，也不在乎被血弄脏，紧紧抱住自己断臂的娇小少女，失语了。
　　这是，大和熟知的女孩的脸。
　　「……真是的。不行哟。…………做这么危险的事」
　　她被雨打湿的刘海贴在了一起。不过即使如此也绝不会看错的那张
　　「哥哥还真是淘气呢……」
　　妹妹的脸。