　　艾蒂儿身穿蓝色礼服站在大厅之中。
　　胸前是如漩涡般会随光线变色的蓝色，大大敞露出肩膀和胸前的肌肤，并且紧紧勒出了纤细的腰线；往下扩散开敞的长长缎带，就从腰间往下流泄。从腰线到下方是近乎白的蓝色，缝上礼服的某种碎片闪闪发亮地直蔓延到裙摆。
　　礼服的名称是『失去的永远』。
　　这是另一位柯柏特女士——被叫做琳达——和克莉丝汀小姐极为相似、缝纫技术高超的裁缝师所命的名。
　　这究竟是什么意思呢？艾蒂儿不甚明白。
　　明明琳达所缝制的暗之礼服名字就叫『永远的梦』。暗之礼服的名称反而还比较好听，艾蒂儿心想。如果失去了永远，那还剩下什么呢？
　　「还有现在。时间会停留在转瞬。」
　　面对艾蒂儿的疑问，琳达平静地回答。
　　身旁的柯柏特则问艾蒂儿，你希望时间暂停吗？
　　不。艾蒂儿如此回答。
　　「我不可能思考这种像作梦一样的事情。」
　　她说了谎。其实她真的很害怕去第二场舞会的大厅。如果可以的话——她希望回到奥克斯那天，回到夏洛克牵起艾蒂儿的手的那个时候，希望时间就此停在那时。
　　两位柯柏特表情奇怪地望着艾蒂儿，不过没有再多所追问。而就算被询问了，她也不打算回答。
　　已经无法回头，那一天过去就是过去了，那个人已经远离了。
　　（对方的心情，自己是没有办法掌控的。而那就是所谓的魅力……）
　　（如果讨厌单恋的话——那么立刻放弃会比较好……）
　　那么，如果喜欢的人说「你和我是同一类的人」，要怎么办呢？
　　她想如此询问的对象，不是柯柏特，也不会是琳达，而是那独一无二、一身深蓝色、如同小老鼠般的裁缝师，克莉丝汀小姐。除去会缝制礼服这一点，她没有任何一处优于艾蒂儿，然而却是紧紧抓住了他的心不放的女孩。
　　艾蒂儿对自己苦笑，她明明就不可能去问克莉丝。
　　艾蒂儿站在墙边，胸前的蓝宝石闪闪耀动。
　　那是一股透明的蓝，以大颗钻石镶嵌着的大颗宝石，是奥尔索普家代代相传的珠宝饰品。在开敞的胸口，落下了洒溢的光芒。
　　奥尔索普伯爵今天特地为了艾蒂儿带来的。
　　那是天空的颜色。是在伦敦所看不见，于晴朗无云的地中海，反射在微绿的海面上，犹如穿透青空的颜色。
　　让人感觉冰冷、看似湿润，就如同镜子中所照映出的自己的眼瞳。
　　艾蒂儿没有离开墙壁边。周遭的人们视线停留在艾蒂儿身上，他们失神陶醉地轻声说着「真是一件美丽的礼服」。家族格调足以和艾蒂儿攀谈的妇人们纷纷停住脚步、带着笑容打招呼，艾蒂儿带着微笑招呼致意。尽管也回以对方赞美的话语，却几乎不记得内容。
　　由于不见主办人的千金参加，乐团也干脆就开始演奏起音乐。
　　是相当符合第二场开场，楚楚可怜的波罗奈舞曲。
　　艾蒂儿静静地凝视着跳舞的男男女女。
　　没有用的。艾蒂儿思考着。全都是白费力气。就算是英国第一的乐团所演奏的乐曲，就算是再美丽的礼服，就算是在这世界上最高等的人们，都无法让艾蒂儿的心产生共鸣。
　　因为艾蒂儿最希望看她展现恋之礼服的那名男子并不在这里。
　　看着艾蒂儿，不晓得谁在轻声耳语着什么。那夏洛克先生呢？他到底去哪了？难不成——不，这单纯只是推测而已。但怎么可能呢，毕竟艾蒂儿小姐是那样地美丽呀！
　　你们可不要误会！——艾蒂儿极力压抑着想要如此大叫的心情。艾蒂儿是有机会成功留下夏洛克，若她训斥他的无理，教导他义务，并告诫他应该要参加，他应该就会留下来了吧。
　　不是夏洛克离开，而是身为贤慧、宽容且高傲的淑女艾蒂儿，原谅他并让他去到恋人身边的。
　　（不，你不会那么做的吧。）
　　回想起夏洛克的话语，艾蒂儿不禁想笑。
　　如果我是冰的话，你也是冰。因为你和我是同一类人。
　　现在来看的话，艾蒂儿认为那是他唯一给自己、近似爱情之类的话语。尽管夏洛克并不爱艾蒂儿，却对她抱持着敬意。
　　艾蒂儿无法在他的面前，抛开那最后仅存的东西。
　　我不敢下赌注。
　　因为不想被他轻蔑，直到最后的最后，仍无法抛开武装。
　　没有自信，不懂方法。因为至今她从不曾在任何人面前完全卸除武装过。
　　又或者，如果那个时候穿的是恋之礼服，是否会有什么不同呢——
　　「艾蒂儿小姐，要喝点什么吗？」
　　忽然间听到呼唤，艾蒂儿吓了一跳回过神。
　　这才注意到眼前有个服务生，朝艾蒂儿递出放有酒杯的托盘，出声的则是身旁的女孩。
　　她也始终站在墙边，凝视着大厅。淡淡的金发，还有茶色的眼瞳——年龄大概和艾蒂儿相仿，或者是稍长一些。一头齐浏海让她看起来像少女一样，美丽的天空色礼服相当适合她，胸前还配戴着一个有着小颗水晶的项链。
　　「——不，不用了。」
　　服务生于是离开。艾蒂儿再次望向那女孩，刚好对方也正望着艾蒂儿，两人因此视线相对。少女有些惊慌地垂下视线。
　　「抱歉，我想不起你的名字。该怎么称呼你？」
　　艾蒂儿问着。因为在这种场合，非得由艾蒂儿先开口才行。
　　「我是凡妮尔·伊修丹顿，父亲是男爵。抱歉，因为艾蒂儿小姐看起来——有些疲倦的样子。」
　　穿着天空色礼服的女孩小声地回答。尽管不是有钱的家庭，但似乎是有历史的名门贵族。好像也没有其他人陪同。
　　「我并不觉得疲倦，毕竟第二场才刚开始而已，伊修丹顿男爵小姐。」
　　「请叫我凡妮，艾蒂儿小姐。大家都是这么叫我的。」
　　「你没有其他朋友吗？」
　　「大家都各自带开了。这真的是很棒的音乐呢，光是像这样听着，也能觉得很幸福。」
　　附近的男性虽然看向了凡妮，不过因为看见艾蒂儿就在旁边，似乎就放弃上前攀谈。虽然不能去找艾蒂儿谈话，但似乎颇为在意凡妮的样子。
　　凡妮是一位可爱的女孩，尽管没有特别出众的美貌，但或许是那一身柔软的礼服，让她整个人看起来相当柔嫩，洋溢着温暖的气息。
　　「你有恋人吧？」
　　艾蒂儿询问，她想都没想就问出口了。
　　连问都不需要问，因为在这种时间还能毫不焦虑地望着跳舞的男男女女，就是因为这个原因。
　　有恋人——被人疼爱，那到底会是什么样的感觉呢？艾蒂儿突然好想知道。
　　尽管对初次见面的未婚千金，这是相当没有教养的问题，但是凡妮露出了笑容。与其说她是堆起笑容，那比较像是想起了某个人，无法隐藏的笑意绽放开来的感觉。
　　「是的——我有未婚夫，虽然今天没有出席。」
　　「嗯……是很出色的人吧？」
　　「是的。现在因为工作的关系去到远方，不过等回来之后，我们就会结婚。」
　　「是在工作的人吗？」
　　「是啊，他是事务律师。」
　　「事务律师……」
　　艾蒂儿不自觉地重复念着，又赶快敛起表清。
　　男爵千金的结婚对象竟然是事务律师！
　　这么说来，艾蒂儿记得在去年的社交季，好像有听到这样的一个传闻。男爵千金的独生女悔弃和企业家的婚事，表明要和一位不是贵族，也不是企业家的男子结婚。
　　凡妮望着艾蒂儿，噗哧一笑。
　　「我知道您想说什么。一时间引起了不小的风波……」
　　「我曾经听过这件事，原来是你啊。还是不要谈这件事比较好吧？」
　　「不，因为是真实的事情，我不会在意的。」
　　凡妮说着。这个女孩不管谈论什么都是一样地沉稳、温柔。
　　「恭喜你们订下了婚事。我听到的已经是之前的消息了。」
　　「我费了好一番功夫才说服父亲。」
　　「因为他疼爱你啊。」
　　「是啊，非常疼爱。」
　　「对象也是？」
　　「——是的。」
　　凡妮带着羞涩，小声地回答。小巧的耳朵上配戴着泪滴形的耳环，然而却看起来宛如水滴绽放着润泽的光芒。
　　没有一丝的迷惘。就算有人故意坏心地说他根本就没有爱情，结婚只是看上她的爵位而已，凡妮似乎也只会微笑否定，甚至连辩驳都不说。
　　从一名男性身上获得爱情。就是这么一回事吗？
　　只不过是个律师——艾蒂儿几乎这么想着，反正不过就是个自己也不会看在眼里的男人。大家都是这样。普普通通的千金小姐，会想办法挑选与自己差不多的男性，然后得到差不多的普通幸福——
　　她一直是这么想的。
　　不是吗？
　　如果凡妮想要的话，应该也会有其他更好的男性才对。
　　像我也是——不要那个冷漠的男人也好，如果有谁能这样告诉我的话，我一定可以很轻松吧？（或者我非得要夏洛克不可？就算他一点都不喜欢我也没关系？像他那样怎么可能算是好事……）
　　艾蒂儿好想问凡妮，为什么非要那个事务律师不可？不是有条件更好的男性吗？
　　可是那实在是太过单纯的问题，说不定除了自己以外的女性全都了解。一想到会被笑，艾蒂儿就迟疑地不敢问，陷入了沉默。
　　难道我错了吗？至今我所认为正确的事情，其实并不正确吗？大家理所当然知道的事情，其实我都不知道吗？
　　我努力地集美好于一身，做出会受到赞美的行为，一直认为就算是这样，假若褪去了所有，在身体里的仍是真正的自己。但其实那东西不存在吗？其实我的里面是空乏的，夏洛克因为知道这一点，才离开我的吗——
　　「您好像很难受昵，艾蒂儿小姐。怎么了？身体不舒服吗？」
　　回神才注意到凡妮皱起了眉头，一脸担心地瞧着自己。
　　「难受？我吗？」
　　艾蒂儿动摇了。
　　怎么会呢？没道理失败的。在今天舞会的所有千金小姐里头，艾蒂儿应该是最出色的才对。为了带给人这样的感受，就算有什么状况，她也始终保持着微笑以对。礼服也是一样。这明明是至今穿过最舒服的恋之礼服——
　　「嗯。我们去隔壁的接待室吧，那里应该有宽阔的长椅。别担心，我会陪着您的。」
　　凡妮碰触着艾蒂儿的手腕，天空色的礼服如风般地在胸前飘动。
　　艾蒂儿望着凡妮。她毫无一丝恶意，而是打从心底担心着艾蒂儿。
　　「——谢谢。虽然不难受——不过如果可以的话，能不能让我多听一些你的事呢？」
　　艾蒂儿下定决心地问出口。
　　凡妮虽然有些吓了一跳，不过仍是随即露出满脸的笑意。
　　「好的，当然没问题，艾蒂儿小姐——」
　　「艾蒂儿！你在这里呀，我一直在找你呢。」
　　这时一道声音传来。
　　艾蒂儿和凡妮同时往声音来源望去。
　　那是一位和艾蒂儿有着不同风情的女性，正缓缓地迈步走来。
　　是柯奈莉亚。舞会第一场的时候，她一直待在楼下，今天还没有说到话。
　　美丽的公爵千金露出艳丽的笑容。带点咖啡色的黑发高高盘起，加上耳朵戴着红宝石的关系，看起来比实际还要成熟。
　　深红色礼服从上半身到腰间都紧紧贴和着身体的曲线，然后自腰部往下展开。裙摆处浮绘着黑色大鸟图样，眼瞳的部分则是以红色宝石缝制而成。由于腰部曲线一览无遗，若是年长的女士们在现场，应该会免不了一顿责难；不过毕竟现在夜已深，没有人会说什么的。
　　「柯奈莉亚。」
　　艾蒂儿将视线从凡妮身上移向最亲密的朋友。
　　「这里不是你该待的地方，艾蒂儿。你在这里做什么？」
　　柯奈莉亚微微以轻蔑的视线瞥了凡妮一眼，然后便以强势的口气说着。
　　艾蒂儿蓦然望向前方。
　　原本一进到大厅来，首先有事情是必须先做的。
　　没有跳舞的男性们，像是看着美丽宝石或是艺术品般望着两人。全都是贵族，或是各国王公皇室等一些适合艾蒂儿的人。
　　艾蒂儿是不可能撤退的。
　　夏洛克也是一样。
　　「——说得也是。」
　　艾蒂儿依然面朝前方，开口如何说道。
　　柯奈莉亚点点头。
　　「音乐结束了，我们走吧，艾蒂儿。祝您愉快，凡妮尔·伊修丹顿男爵小姐。」
　　「祝您愉快——我们下次再见，凡妮。」
　　「祝两位愉快，艾蒂儿小姐，柯奈莉亚小姐。」
　　凡妮被牵制似地说着。
　　她长相不算耀眼，而且还战战兢兢的，和公爵千金柯奈莉亚比起来，行为举止根本是望尘莫及。
　　艾蒂儿与柯奈莉亚并肩走过大厅，随着目光的聚集，她终于能够堂堂抬起头了。
　　克莉丝一弯过转角，就立刻看到格林公园的高耸铁门立于该处。那就是东口了。
　　注意到再走几步就到了，克莉丝于是从小提袋中拿出瓶子。那是在更衣室时，黑发侍女交给克莉丝装有水的瓶子。
　　回想着侍女的动作，仰起头，将瓶口对准眼睛，轻轻摇晃才终于滴出几滴水滴，不过却没顺利滴入眼睛里。
　　「……克莉丝？你在做什么？」
　　好不容易才滴入眼睛时就听到呼唤，克莉丝赶忙将瓶子藏在手心，然后塞入提袋中。她一边假装要拿手帕，一边眨着眼睛看向夏洛克。
　　夏洛克就在公园的高耸门前，并没有戴起帽子，一身看似高级的晚宴西服身影，仿佛比平常还更具有贵族气息。不过当他略微加快脚步走上前来一看，果然还是平常的夏洛克。
　　「怎么了？要不要紧？」
　　「啊——没关系的。」
　　「你有马上听懂吗？虽然觉得不会太困难，不过我还是担心了一下。」
　　夏洛克担忧似地注视着克莉丝，克莉丝瞬时显得不知所措。
　　「我马上就明白了。谢谢，夏俐，我很……开心。」
　　夏洛克笑着，然后自然地牵起克莉丝的手。他戴着克莉丝送他的手套。
　　「进来吧，我也才刚到而已。」
　　门是打开着的，夏洛克让克莉丝先进去，接着他进到里头后再从内侧关起，将一个大锁锁上。
　　「这是你家的公园吗？」
　　「不是，这附近的贵族有几个人拥有这里的钥匙。只要把这里关起来的话，到早上都不会有人进来。」
　　「这么大一个公园？」
　　「这是特权之一呀。今天有月亮，没关系吗？」
　　「我喜欢月亮。」
　　「我也不讨厌。现在还不到满月呢。」
　　夏洛克看着克莉丝，温柔一笑。那是一如往常的笑容，相当地迷人。克莉丝感觉到自己的胸口顿时一个揪紧。
　　「很多女性讨厌月亮，但多亏有月光我才能看清楚你的脸。今天发型不一样？脱下帽子我看看。」
　　克莉丝害羞地笑着，同时解开宽边女帽的缎带。虽然也有简单绑过几次，不过这说不定是第一次正式尝试将头发盘起。
　　夏洛克拉开一些距离凝视克莉丝，然后满足似地微笑了。
　　他走上前，牵起克莉丝的手，让她挽着自己的手臂。克莉丝虽然吓了一跳，仍是顺着他的意思。夏洛克配合着克莉丝的步伐，缓缓地开始走在公园的道路上。
　　「巴恩滋夫人说机会难得，所以就帮我注意了很多。其他在更衣室的人也都给了我很多不同的意见，虽然我已经说了像平常一样就好。」
　　「为什么？」
　　夏洛克认真地问着，克莉丝下意识地说：
　　「因为你说，就照平常的穿着就好……不对，是说没有必要换衣服。因为特地写在信上，所以我想应该是对我的礼服没有兴趣吧。」
　　「我有说过吗……」
　　「……忘记了吗？」
　　克莉丝有些受伤似地低喃。夏洛克赶忙改口说：
　　「不，或许有说过吧。你无论什么时候都是很漂亮的。」
　　「……没关系的。」
　　「有关系，让我看看。」
　　不知不觉两人已经来到宽阔道路，眼前有座小小的湖。四周当然没有任何人在，但月亮意外地明亮，照应出周围的景色。像是属于夏洛克的黑色斗篷和帽子，就挂在沿路旁的长椅上。
　　克莉丝将帽子和提袋交给夏洛克，接着将手伸向斗篷。
　　夏洛克一直目不转睛地望着克莉丝，克莉丝低着头，解下固定斗篷的别针。
　　翡翠色的礼服尽管没有太多露出肌肤，然而腰间线条紧紧束起，衣袖短而蓬鼓，胸前和背部稍微有比较开，头发则全部收整盘起，颈项感觉凉飕飕的。
　　夏洛克接过克莉丝所解下的东西，然后将一切都放到长椅上后再折回。
　　他目光放肆地投向克莉丝全身，然后静静地要求：
　　「转个圈看看。」
　　转圈……克莉丝不明白他的意思。而且四周比预期的还要明亮，开敞的胸口和露出于短袖外的手臂，让她不知该如何是好。
　　夏洛克走上前，拉起克莉丝的右手，就这么高高提起。
　　「转身。」
　　克莉丝转着，夏洛克放开手。礼服的罩衣因为充满空气的关系而蓬蓬鼓起，脖子和脸颊感受到了冷冽的风。
　　她感觉到某种东西从胸前的柔软蕾丝升起。
　　转了一圈后，夏洛克就在那里。一副很高兴的模样，夏洛克接过克莉丝的手，然后环上腰际，注视着克莉丝的眼瞳说：
　　「相当地漂亮喔。」
　　克莉丝不知该作何回答才好。
　　好害羞，真的很难为情。侍女们各自从嘴里说出的话是真的。自己的眼瞳、胸前或是手腕漂亮得配得上夏洛克，是多么美好的一件事啊。
　　「谢——谢谢你。」
　　克莉丝小声说道。明明不可能没注意到克莉丝羞红的脸庞，夏洛克还是假装没看到一样，他笑着说：
　　「是真的，很可爱喔。」
　　夏洛克带领着克莉丝，踩着轻盈的步伐。这次两人悠然而自在地旋转着。
　　这就是所谓的跳舞吗？
　　如果是的话，那么跳舞这件事比自己所认为的更加温柔，更加令人平静。
　　克莉丝任由夏洛克的手来带领，忽然间，身体一个倾斜。
　　从夏洛克身上传来了一股香气。那是花吗？香水吗？还是化妆品？或是也有其他人的味道掺杂其中？
　　……好讨厌，克莉丝心想。
　　相当不喜欢。虽说不代表任何意义，而所谓的社交对他来说也像是工作一样，但还是不喜欢。
　　「夏俐，和很多人跳过舞了？」
　　克莉丝小声问着。
　　「没有很多，不过有跳。在意吗？」
　　「……嗯，有一点，虽然可以理解。」
　　「那是无需在意的事。对了——你在店里会欢迎男客人吧？」
　　夏洛克有些恶作剧似地说着，克莉丝想起不久前夏洛克对她说的话，她吓了一跳。
　　「你不喜欢那样子吗？」
　　「有一点吧，虽然可以理解。」
　　「明明就是不需要在意的事。」
　　「所以，你也不要放在心上。」
　　克莉丝露出微笑。话虽这么说，但会在意就是没办法。
　　「克莉丝——」
　　「嗯？」
　　忽然被呼唤，克莉丝抬起头。
　　夏洛克一脸严肃，他停住动作，与克莉丝两两相望，然后口气认真地问：
　　「你希望露面吗？希望我介绍你给其他人吗？希望能够光明正大地碰面吗？虽然我不知道我可以保护你到什么程度——但如果你可以比现在再更坚强一点的话……」
　　克莉丝端详着夏洛克好一会儿。
　　「……我不知道。」
　　夏洛克的榛木色眼瞳蒙上一层阴霾。那是有些悲伤，有些心酸的感觉，仿佛走投无路一般。看见夏洛克这样，连克莉丝也赶到悲伤。
　　这是为什么呢？克莉丝思考着。明明夏洛克就没有任何辛苦的事情呀。
　　或许是我滴太多水到眼睛里的关系也说不定。
　　「要怎么做才知道？」
　　夏洛克一下子就恢复以往的表情。询问着克莉丝。
　　克莉丝伸出手，抱住夏洛克。夏洛克被克莉丝的手紧紧抱着，夏洛克那碰到自己脸颊的头发，飘然而干燥，相当地平顺。
　　「偶尔化为言语说出来，夏俐——」
　　克莉丝第一次为自己想要的东西，对夏洛克做出要求。
　　夏洛克将嘴巴贴近克莉丝的耳朵，然后轻轻地说出了那句秘密的话语。
　　身体变得燥热，克莉丝将额头埋在夏洛克宽阔的肩膀里，对他撒娇。
　　我也是——虽然想这么回答，却因为开心的情绪盈满胸口，让她好想哭，无法做出回应。
　　夏洛克捧住克莉丝的脸颊。
　　整个人宛如要被吸入那深浓的榛木色眼瞳之中，克莉丝闭上眼睛，夏洛克弯下身。
　　如同照映着黑夜的月亮般，犹如沾湿脸颊的雾气般，夏洛克嘴唇落了下来。
　　没有颜色，没有声音，只是如融化般，静谧的一吻。
　　在克莉丝的身体里，一把烈火点燃、升起，就要熊熊燃烧。
　　克莉丝颤抖着。她至今从没有过这样的感觉。
　　好害怕。她一直、一直不想去看的，大概就是这个吧。
　　明明就不想睁开眼——不想产生——不想这样燃起炙热。
　　在心里头，还有另一个自己正阻止着。不行，那个自己是这么说的。不能再要求更多了。
　　但那是如此地温柔、冰冷、甜美，无论何时都无法停下。
　　嘴唇分了开来，两人互相凝视，然后贴合，又再次闭上眼睛。
　　在犹如自一片深沉间浮出的月光下，两人始终没有开口，只是相互拥抱着，战栗般地不停吻着彼此。
　　
　　[[IMG,492f88efaf5007451a799e052affab2c,704,1100,145772]]