　　「你叫什么名字呢？」
　　「我不是什么值得报上名号的人喔。」
　　这已不知是第几次了。被眼前的金发青年问及名字，潘蜜拉的脸庞不自然地僵硬，勉强地做出回答。
　　这已经是第二次和他跳舞了。一开始的方舞，因为舞伴会更换的关系，要闪躲还算容易；但是当换成华尔滋的音乐，就得一起跳到音乐结束才行。
　　「是因为有不得不隐藏的家世背景？还是已经有了未婚夫了？」
　　「嗯……大概就是那样。」
　　「可是你跳舞跳得很差呢，刚刚也踩到我的脚了吧？」
　　这是人家第一次跳舞，会踩到也是理所当然的啊！都已经说不要了，是你硬拉我来跳的吧？而且也先提醒过你我不太习惯了！
　　虽然潘蜜拉很想这么说，但要是暴露出自己的出身就很会麻烦，所以她也只能堆着笑脸。虽然她毫无畏缩，但若对方是有身分地位家庭的孩子（对方虽然有告知名字，但潘蜜拉当然不可能会认识），只会给巴恩滋家添麻烦的。
　　「不太习惯社交舞啊？不是住在伦敦吧？」
　　「嗯。」
　　「没有在这附近的公园和剧场看过你——而且，你的皮肤就有如陶瓷一般，难道是足不出户的千金小姐？」
　　「是的，总是待在室内。」
　　「手部的线条也意外地漂亮，平滑又不过细，相当具有魅力。」
　　「谢谢您的称赞，我想一定是因为拿重物的关系。」
　　「重物？什么样的重物？」
　　像是肉块啦、铁锅啦，或是厚重的布捆。
　　潘蜜拉当然不可能这么回答，只是以笑容答道：
　　「这个嘛，比如像是您的心情呀。」
　　所以不要再靠近我了！虽然潘蜜拉是想要不经意地表达出这个意思，然而对方似乎误会了什么，还露出灿烂的笑容，凑近她的脸。
　　「真希望让你拿更多一点呢。今天已经有很多人约好要和你跳舞了吗？」
　　什么约好要跳舞，讲得简直像是工作一样。对了，这么说来，记得好像哪里有贴出一张今天所要演奏的曲目一览表。所谓的千金小姐还真是辛苦呢——潘蜜拉又在莫名的情况下感到佩服，同时朝对方露出微笑。
　　「嗯，不巧是的。」
　　「今天会见到令尊吗？如果会的话，希望能直接和他谈谈换舞伴的事，如果你舞伴的其中一人有我的朋友就更好了。」
　　「这个我就不太晓得了。啊，音乐停了喔。」
　　潘蜜拉松口气地放开对方的手。
　　「啊，等等！」
　　潘蜜拉假装没注意到男子的叫唤，就这样离开现场。
　　虽然对于华奢的地方存有好奇心，但自己又不是为了跳舞而来的。要是就这样接受陌生男子的邀请，什么事情都做不了。
　　总之不逃走不行，潘蜜拉如此心想并找寻着出口，但对方却意外地执拗。他在张望四周并找到潘蜜拉后，便走了上前。
　　在墙边的女性们，莫名地以要看不看的暧昧表情望着潘蜜拉，还有从后头过来的男子。潘蜜拉找寻着巴恩滋家的小姐们，但似乎是在跳舞的样子，没看到半个人。
　　糟糕——潘蜜拉相当地狼狈。在店里的话另当别论，但她可不知该如何在这种地方优雅躲避男士，要是奔跑的话会很醒目。又不能说些难听的责备。
　　当她焦急地寻找着出口时，她感觉到了一股视线。潘蜜拉望向视线来处。
　　在那里的是一位金发略带点灰色的男子，困惑似的望着潘蜜拉。
　　虽然一下子想不出名字，不过她记得这张脸。潘蜜拉顿时露出一脸「我找了你好久」的表情，提起裙身快步走向那男子身旁。
　　「您好，以前我们曾经见过面呢。」
　　「——果然是你啊。」
　　男子——比尔德眨着细长的眼睛，露出和善的笑容。
　　太好了！虽然只有过两次交谈，但他还记得潘蜜拉。而且似乎还是个比她想象中更懂得玩笑的男子。潘蜜拉压低声音轻语道：
　　「麻烦你带我离开这间房间，我会心怀感激的。」
　　「小事一桩，公主。」
　　比尔德朝同伴挥挥手便离开，然后朝潘蜜拉伸出手臂。
　　尽管潘蜜拉瞬间有些犹豫，不过因为感觉到身后男子正在靠近，便迅速地挽住了比尔德的手。
　　男子微微张开口，颓丧地肩膀一垂。潘蜜拉在比尔德的护送之下离开了大厅。
　　「你喜欢隐藏身分出没于这种场合是吗？裁缝小姐。」
　　当被叫做是裁缝小姐的时候，潘蜜拉不知为何松了口气。
　　比尔德虽然一副觉得有趣的样子，但比起来更多的是疑惑。潘蜜拉因不熟悉场合与平常没在穿的晚宴礼服而涌出的紧张，顿时放松了下来。
　　「有很多原因啦。但是你帮了我一个忙，谢谢。可以请你不要告诉别人我的事情吗？」
　　潘蜜拉随着比尔德的步伐，一面缓缓地走下无人的阶梯，一面说道。
　　以金色和琥珀色装饰的楼梯，扶手是选用几乎没有接缝处的胡桃材质。石头自然不做作地镶嵌在白色家具上。一切的物品都保持物质原本的光芒。
　　「这个嘛，该怎么办呢？虽说不是没有裁缝师参加舞会的例子，但『蔷薇色』的层级是否与奥尔索普家相匹配又另当别论了。」
　　「我们是有确切收到邀请函的喔，只不过因为麻烦，我才没有报出名字而已。」
　　「哦？」
　　比尔德眯细了眼睛。真是一个小心的男人，得好好注意自己说的话才行，潘蜜拉心想着。
　　「前一阵子替奥尔索普家小姐缝制了礼服，对方似乎是很喜欢的样子，所以便招待我们来以作答谢。」
　　「哦……好吧，问太多也是失礼，而且我也是牵扯上你的其中一人。既然来了，就一起跳舞吧？」
　　又来啊？潘蜜拉似乎隐藏不住这样的烦躁心情，比尔德见状不禁苦笑。
　　「我可没有意图喔，只是因为你太漂亮了，让我忍不住想和你跳舞看看而已。」
　　「不用担任其他千金小姐的舞伴没关系吗？」
　　「刚好有点厌烦了。恋爱游戏虽然有趣，但马上就会腻了。还没有向你自我介绍吧，我是比尔德·戴维，是子爵家的儿子。」
　　虽然早就知道名字，不过这还是第一次听他向自己正式介绍，行仪意外地相当规矩。潘蜜拉稍微卸下了一点心防。
　　「我是『蔷薇色』的店员，潘蜜拉·奥斯汀。你是艾苹小姐的男伴？」
　　刚步下阶梯，玄关正好开放，另一组乐团进到了屋内。比起楼上，这边有更多亲密的男男女女，他们纷纷去到庭院。虽然比楼上的大厅还要狭小——但在宽敞度仍堪称足够的房间里，和缓的小步舞曲正演奏着。
　　「我没想到连你也会跟我提到艾苹。」
　　「我和艾苹小姐是朋友喔。柯奈莉亚小姐也是，她也曾经是我们店里的客人。」
　　虽然话说得不经意，然而比尔德却似乎受伤了，表情略显不悦地牵起潘蜜拉的手。
　　「艾苹小姐和芙萝蕾丝在一起。她似乎是不喜欢我的样子。柯奈莉亚被一些奉承者包围着，一点问题都没有。如果要出入上流社会的话，最好还是避免讲话太过直接喔，潘蜜拉。」
　　「明白了，我不会再讲的。」
　　潘蜜拉回答。总之，那不是潘蜜拉该去顾虑的事情。
　　比尔德和柯奈莉亚两人是恋爱关系这件事，她从克莉丝那里听说之后就大致猜到了。
　　柯奈莉亚的奉承者……也就是男性吧？毕竟是妙龄女子，又是美丽的公爵千金，被男士们包围自是相当普通的事情，不过比尔德似乎心情没有很好。
　　比尔德引领舞步的技术比起刚才那位男子好上了数倍。潘蜜拉一边跳舞一边望向四周。
　　「你在找谁，潘蜜拉？你也有爱慕的人吗？」
　　「嗯，这个嘛——你知道夏洛克·哈克尼尔先生吧？」
　　潘蜜拉缓缓地说出口，并且回想起比尔德说过夏洛克一些传闻的事情。
　　比尔德顿时意外地显露出一副苦涩表情，但是当潘蜜拉一抬头望向比尔德，他随即又恢复方才的豁达模样。
　　「夏俐应该是和艾蒂儿小姐在跳舞，不然就是四处招呼问候着吧。」
　　「你和他是什么关系？」
　　「是同学，大概已经认识十年了。不过，如果是希望我帮你介绍，那是白费力气的。因为那家伙不喜欢自己靠过来的女人。」
　　「那他和艾蒂儿小姐的事情呢？我听说他们订下了婚事。」
　　「那个呀，大概是流言吧，真是遗憾。不过对你来说应该算是幸运吧。」
　　面对自己鼓起勇气的询问，比尔德却像要让潘蜜拉泄气般，回答得相当干脆。
　　比尔德用着比刚才还要粗暴几分的力道，拉近潘蜜拉的手。
　　「如果是朋友的话，应该比女士们之间的八卦可靠吧。夏洛克先生是诚实的人吗？」
　　潘蜜拉挑选着话语，若无其事地问着。
　　「诚实啊，除去恋爱上的事情。」
　　「——讲得还真是坦白呢。你知道他恋人的事情？」
　　「好几年前的事了。但最近的我就不知了。但我可以保证他不是会寻找一时慰藉的人，这对你来说，应该是一件可惜的事情吧。」
　　「如果想在女性身上寻找一时慰藉的话，最好不要讲这种话喔。」
　　「那是因为你不会成为慰藉的对象。」
　　比尔德伶俐地回嘴后，重新用力抱紧潘蜜拉。潘蜜拉毫不留情地拍打比尔德的手。她可没有亲切到还反问对方「你这是什么意思」。
　　「话说在前，我可是裁缝店员喔。」
　　「对喔，我都忘了。」
　　比尔德笑道。
　　「诚实虽然是件好事，不过他也有占有欲强的一面吧？」
　　「怎么说呢，他不会做出有损绅士形象的事情。」
　　「控制别人之类的事呢？」
　　「不会，因为他不想被这么对待。自己是如此，而对方也同样诚实，这是理所当然的事情。」
　　「如果和恋人意见相反时，会发生冲突吗？」
　　「要是被责备的话会很厌烦吧，这不管谁都一样。为什么你想知道这种事呢？不过你的确像是会和男性发生冲突的类型。」
　　「我才不会呢，毕竟沉稳的人是最好的嘛。」
　　「理想还真是高呢。神的弟子也是会意见不合的，都是因为爱。」
　　「那夏洛克呢？」
　　「他并不会有任何犹豫。既没有要向恋人索求的东西，也不会改变自己的作法。诚实、稳重，因为没有冲突，也没有爱情。」
　　比尔德的话讲得讽刺，听起来像是觉得羡慕，又仿佛带有一些同情。
　　「意思是如果和恋人有纷争的话，就会分手？」
　　「对。平常是很温柔，但一旦让他觉得麻烦的话就会。夏洛克对人并没有那么执着，他喜欢自己一个人，而且他打从根本就是个贵族。比起恋爱，尊严才是最重要的。」
　　「这样啊。」
　　潘蜜拉思考着话语的意思，同时如此回答。
　　也就是说，即使有了恋人也不会全心投入，各自自由地过着生活，觉得合不来的话就结束的意思吗？还真是淡薄的交往呀。
　　与夏洛克最近对克莉丝的态度来看，还真是一点都合不起来。
　　（是唯独克莉丝比较特别吗……）
　　这种想法再怎么样都太一厢情愿了。虽说她身为克莉丝的挚友是很想这么认为，但应该也有些状况是恋人之间才能明白的吧。
　　不晓得是否对潘蜜拉的表情有所误解，比尔德以严肃的口吻说道：
　　「为了表示我对你的感谢——或许你已经不记得了——但我要给你一个忠告，放弃他吧，因为他是个像冰一样的男子。」
　　「很冷漠的意思？」
　　「对，虽然光就外表看起来是漂漂亮亮的，但他不会让人碰触到里面冰冻的东西。我本以为他干脆和艾蒂儿小姐好好走下去的话就会稳定下来，但一切都在在显露出那样是行不通的。」
　　「行不通呀……」
　　潘蜜拉呢喃着。
　　克莉丝似乎认为，夏洛克是一个相当强悍而温柔、正直并且有包容力的人。（不过潘蜜拉倒不这么认为……）
　　总而言之，比尔德认同夏洛克这个人——似乎是抱着一种近似尊敬的心情。能受到同性的尊敬，并不是一件坏事。
　　「总之，好像不是很适合我的人，光听就觉得麻烦了。」
　　「就是这样。如果是你的话，要怎么样愉快地享受恋情都可以。像我这种男人的话就没办法了，反而还觉得羡慕你呢。」
　　比尔德的眼瞳中落下了一层暗影。接着，他突然用力地拉了潘蜜拉的手。
　　「为了回报我泄漏朋友的重要情报，能不能稍微陪我一下？潘蜜拉。」
　　「咦？等一下，你做什么——」
　　「没什么大不了，你就这样不要动。」
　　比尔德再次抱住潘蜜拉的腰，保存良好的晚宴西服香味笼罩住潘蜜拉。
　　潘蜜拉虽然惊讶，却越过比尔德的肩膀看到某个女性身影，随后理解到原来是这么一回事。
　　接待室大大的窗边是通向庭院的，有张桌子放在该处，各组不同的人马聚集在树下谈笑着。
　　而潘蜜拉看到柯奈莉亚就在其中一群人里头。
　　柯奈莉亚被三名男性围住，清爽的森林色礼服上半身紧紧贴合着曲线，然后在腰下一点点的位置蓬展开来。因为没有将裙摆做成垂落拖曳款式，所以隐约可看得见趾尖。尽管是在谈笑之中，但很明显她的视线总掌握着比尔德。
　　柯奈莉亚在比尔德背对她紧抱住潘蜜拉时，诧异似地睁大了眼睛。
　　接着一个转身背对两人。
　　「——你，你放开我，比尔德爵士！」
　　潘蜜拉受不了地推开了比尔德。
　　「为什么？你不是能明白吗？柯奈莉亚在那里，正被男士们围着。」
　　「我是明白，但这真的是烂游戏。她也一样，明明她也喜欢着你。」
　　「怎么可能，既然这样的话，那为什么她都不和我说一句话？」
　　比尔德自嘲着。潘蜜拉错愕地望着比尔德，他没有看到柯奈莉亚刚刚的表情。
　　「比恋爱更重要的是自尊啊？看来这部分你也是一样。」
　　潘蜜拉好不容易才说了出来。
　　音乐这时停了。潘蜜拉望向树木处，就见到柯奈莉亚正努力摆脱一直黏着她的男士们，准备一个人要离开去到庭院深处。潘蜜拉慌忙说道：
　　「我是不怎么明白啦，但现在有个大好机会喔，比尔德。」
　　比尔德转过身，望着逐渐消失远去的柯奈莉亚背影。
　　「什么意思？潘蜜拉，我刚刚也说过了，在这种场所最好避免讲话那么直接——」
　　「那要看时间点和场合，如果想留住她的话，就赶快追上去！她现在是一个人。一定是在等你。」
　　潘蜜拉打断比尔德那拖拖拉拉想做个漂亮收场的话语，并推了他的背部一把。
　　其实她真正是想要踢他一脚的。
　　比尔德有些迷惘地来回望着柯奈莉亚消失的方向及潘蜜拉，接着似乎下定决心，朝另一边走去。
　　所以我就说嘛，贵族还真的是……潘蜜拉一面如此心想，一面因为觉得多少回报了一些人情而感到安心。
　　夏洛克在墙边谈话的一群人当中看到了母亲，并趁母亲不注意时离开了大厅。
　　芙萝蕾丝没有在附近，仔细看便发现原来是在大厅角落和安迪跳舞。安迪虽然不擅长面对这样的场合，但是也尽量努力地陪伴着芙萝蕾丝。
　　该做的事情总算大致完成，而且也和几个被母亲带去认识的千金小姐跳舞了。奥尔索普伯爵果然不会出席的样子，这点让夏洛克松了口气。
　　夏洛克手拿着饮料，正准备去露台吹吹风，但因为见露台上已经有客人在那里了，于是他只好作罢。接着走去人比大厅少的接待室里，到窗边喝着饮料。
　　周围的声音也能稍微传到这里。窗帘是采用与大厅相同的明亮颜色，在厚重的暖炉上方，挂着一幅大概有夏洛克的背那般大小的画作。那张画作绘的是骑乘在大马背上的中世纪青年们，大概是奥尔索普伯爵家的祖先们吧。
　　尽管一直想和他攀谈的女士们始终坐在长椅上，不过夏洛克望着窗外不让自己与她们视线相交，对方也就都没有开口。
　　现在的情况，很难说能不能在舞会的第二场溜出去，夏洛克心想。
　　不仅有出乎预期的重要人士出席，再加上他四处去打过招呼了，要是第二场不在的话反而会受到注意。
　　话说回来，他原本就没有可以传话给克莉丝的方法。
　　虽然安东尼已经告诉过他巴恩滋家的更衣室位置，但夏洛克怎么也不可能去那种地方。尽管找潘蜜拉出来是最保险的方式，但他觉得自己也不想告诉潘蜜拉两人见面的时间。
　　「午安，哈克尼尔侯爵，久仰您的大名。」
　　听到自己的名字，一回过头就见到一名北欧模样的削瘦男子，过来向夏洛克打招呼。这位男子是有着淡金黄色头发的熟人。
　　「午安，艾德华·威灵顿爵士。」
　　「您一个人吗？艾蒂儿·奥尔索普小姐呢？」
　　「独占英国之花可是不被允许的，我正因为不受她青睐而感到沮丧呢。」
　　「这是真的吗？但两位在开场的方舞跳得相当好呢。」
　　「她喜欢的是那支舞，而不是我。第一场先认识，第二场深入了解。要是遵循传统作法，我想我已经出局了。」
　　夏洛克如此说着。
　　虽然与艾蒂儿跳了数曲，不过两人几乎没有任何交谈。猜不透艾蒂儿真正的想法——虽然有些可惜，但总而言之，他是觉得庆幸的。
　　大厅这时换上了别的音乐。在接待室的千金小姐们脸上绽放出了光芒，陆陆续续地进到了大厅。其中有一位走到一半突然停下脚步，舍不得似地望着夏洛克，然而看到夏洛克连眉毛都没挑一下，只好放弃似的走进了大厅。
　　「也就是说我还有机会啰？」
　　「是的，我不会是她的对象。」
　　艾德华似乎因为夏洛克的话而涌上信心，欣喜地离开了现场。
　　看来他也是一名追求艾蒂儿已久的求婚者。夏洛克这时放下心来。
　　身为舞会之花的千金小姐，这样才符合她呀。比起一位不会回应她爱情的男子，艾蒂儿比较适合被许多求爱者包围。
　　接待室终于没有任何人了，夏洛克这才静下心来吹着风，啜饮着饮品。
　　然而这时——门打开了，一名高大的男子走了进来。
　　夏洛克眯细了眼睛，是他认识的人。
　　虽然已许久没有见到面，不过他不可能认错。一头柔顺的长金发，带有点蓝的灰眼瞳——男子体魄结实强健，一眼就可看出曾身为一名军人。取代手帕插在黑色晚宴服胸前的是一朵矢车菊，那是一朵显得自然随意的蓝色花朵。
　　是杰瑞德·桑代克——
　　「午安，侯爵。我就猜想您应该是一个人。」
　　杰瑞德露出笑容，缓缓地朝夏洛克走去。
　　「午安，杰瑞德先生。隔壁目前情况最为热烈，不去跳舞吗？」
　　夏洛克仍没有改变态度。他冷淡地说着，维持着同样的姿势将玻璃杯送至嘴边。
　　「我并没有跳舞的权利，毕竟没有收到邀请函，只因为有认识的人才能进门而已。」
　　「是艾佛列特·哈克尼尔公爵的朋友？」
　　杰瑞德勾起嘴角笑着，但并没有否认。
　　因为他是父亲的知己。
　　就是因为知道这一点，夏洛克才无法保持平静。
　　桑代克事务所是一间专门调查奇怪事情的事务所，艾佛列特不可能没有提供任何报偿就与这种男子相识。
　　尽管不能告诉克莉丝，但夏洛克并不认为他会与『蔷薇色』搭上关系只是出于偶然。
　　「今天你真的很出色，夏洛克。真想让克莉丝看看，你知道她与你现在在同一个屋檐下吗？」
　　「请你不要直呼克莉丝——为什么你会知道这件事？是克莉丝告诉你的？」
　　尽管夏洛克如此问着杰瑞德，然而杰瑞德一点都不在意夏洛克恶劣的情绪。
　　「我进来宅邸时看到了，而且『蔷薇色』好像也公休。我只是想，如果潘蜜拉出席的话，说不定她也会在现场，然后就多留心注意了。她今天是以仆人的身分前来，真是可怜。」
　　「照理说应该有收到邀请函才对，不出席参加舞会是她自己的选择。」
　　「那是大家——包括你在内——拼命阻止的结果。我认为，克莉丝说不定是想出席的，真令人心疼。你下次什么时候会与她碰面？」
　　夏洛克沉默不语。
　　「为什么问这个？」
　　「我是在想，能不能在你之前先和她见到面。」
　　杰瑞德顺口地说着。
　　夏洛克眉头皱了起来。他注视着杰瑞德。
　　这个男人是在挑衅我吗？虽然不觉得他会知道克莉丝信件的内容（就算是在晚上，只有一点点的时间也没关系——工作的部分会暂且休息——不可能会知道的啊！）
　　不管怎么说。这个男人没有权利见克莉丝。况且还想比我先见到她，是要做什么啊！是看准克莉丝个性顺从这点，想好好利用她见不到我的寂寞吗？
　　「你和『蔷薇色』没有任何关系吧，明明也没有什么事情，一直纠缠在未婚女孩子四周，这样我觉得对她没有任何益处喔，杰瑞德。」
　　夏洛克以严厉的声音说着。
　　「你不也是一样？夏洛克。」
　　「我不一样。」
　　「原来如此。那你就好好地对待她吧，她是那么可爱的人。如果有什么话要转达的话，我可以帮你喔，毕竟你太惹人注目了嘛。」
　　「非常感谢你的一番好意，不过我不需要你的帮忙。」
　　「我真的是带着一番好意才这么说的，我想你是太过防备了。」
　　杰瑞德最后像是自言自语般地喃喃说着，背过墙壁离开。
　　穿过长长的走廊前往奥尔索普家的宽阔图书室，音乐也有播送至该处。主办人似乎有思考过乐团的位置，好让音乐声能够充满宅邸所有的角落。
　　夏洛克很喜欢图书室，因为从书背就可以看出该宅邸主人的兴趣和智识。奥尔索普家的图书室里排着好几个书架，相当实在地排放著书本，是一间依喜好设置的房间。
　　才一踏进书架处，就听到有恋人窃窃地谈笑着，于是夏洛克便走到深处，以免打扰到他们。
　　窗边就只有花瓶座，不见茶几或是书桌。打开花瓶座的抽屉，里面则是空空如也。
　　夏洛克叹了口气。
　　如果有纸张和笔的话，就能写封简单的信，并且拜托谁转交。
　　果然还是得请潘蜜拉转达最保险吗……还是要找个可以理解他的女性朋友呢？要不要拜托佣人？想到这里是奥尔索普家宅邸，就觉得很是麻烦。
　　夏洛克脑中顿时闪过杰瑞德的脸，他的确是很擅长这种事，而且身上好像也会带着笔的感觉。
　　但是他绝对不会拜托杰瑞德。
　　居然说了「可爱的人」，杰瑞德一定对克莉丝抱持着好感，而他自己也承认，若是那个男人，女人要多少有多少，干嘛偏偏……
　　杰瑞德单身，又有受到社会认同的才干，是个优秀的男子……
　　年纪比我还大——大概大多少？如果不是贵族的话，财产状况呢？住处？还有经历呢？
　　或许我有必要再好好讲清楚，让克莉丝明白才对——
　　夏洛克摇摇头。再继续思考杰瑞德的事情下去，只会觉得莫名其妙，于是便在脑海中作结。
　　音乐虽然还在持续，不过跳舞的部分稍稍告一段落，客人们似乎正在用些点心的样子。这么说来，除了用餐的房间之外，好像还在庭院的一部分区域摆上了许多餐桌。
　　夏洛克犹豫着应该要怎么办，想要回大厅，却下意识地停住脚步。
　　因为他看到有两名女性正从走廊上迎面而来。
　　夏洛克眯起了眼睛。
　　走来的是艾蒂儿，而艾蒂儿也注意到了夏洛克。艾蒂儿身旁有位穿着制服的黑发侍女。
　　夏洛克并没有笑。当他脚步一停伫下来，艾蒂儿便有些吓一跳似的，然而却也没有加快脚步，来到了夏洛克面前。
　　来来往往的女性们都纷纷互相拉拉衣袖，一面窃窃私语的同时，一面看着夏洛克和艾蒂儿。
　　「午安，夏洛克先生。」
　　艾蒂儿先开口。表情自然，好像夏洛克在这里是理所当然的事情一样。
　　「午安，艾蒂儿小姐。你在这里好吗？要是你不在的话，舞会也热闹不起来吧？」
　　夏洛克形式化地回答着。而艾蒂儿闻言微微一笑。
　　「你也是一样呀，夏洛克先生。」
　　要是就这样退开的话未免不自然，夏洛克瞄了瞄图书室的门，刚刚那对恋人紧紧相依偎，离开到外头去了。唯独他们没有看向夏洛克和艾蒂儿。
　　「进去图书室里吧？里面没有人。」
　　「还真是固执呢。你不去大厅吗？」
　　「没有视线注目比较好。为了你着想，最好还是不要被看见你和我在一起。」
　　「谢谢。不过你不需要担心我。你为什么会在这里呢？」
　　艾蒂儿以清澈的声音说道。形状姣好的嘴唇，有如小巧的水果一般。
　　艾蒂儿相当地冷静，那模样和之前夏洛克告知她不能结婚的时候不同。
　　最初相识的时候——夏洛克回想起自己向艾蒂儿打招呼，她稳重回话的模样。两人和比尔德以及柯奈莉亚。四个有着同样出身的人曾是好友。
　　「在找个需要的东西，我原本以为这房间应该会有。」
　　「我可以帮得上什么忙吗？」
　　「——不。」
　　虽然夏洛克姑且先是回绝了，但他又稍微想了一下。
　　在确认过没有任何人在图书室之后，他进到了里头，而身后的艾蒂儿也缓缓地跟了进去，
　　「你在找什么？」
　　「那个……」
　　夏洛克重新转向艾蒂儿，罕见地结巴着。
　　像这样站在眼前一看，艾蒂儿确实是相当美丽。明显与其他女性不同，让人不禁觉得不能随便轻易与其交谈。
　　或许在这种时候应该是要这样回答——我在找你。我一直在等你的到来，你才是我用一辈子的时间所追求的——
　　艾蒂儿注视着夏洛克，然后忽然转向一旁，命令侍女说：
　　「你去外面，关上门，布里姬。不要让任何人进来。」
　　「我明白了。」
　　侍女——布里姬离开去到一外头。
　　一关上门，走廊上的灯光受到遮挡，室内顿时变得昏暗。
　　夏洛克走到了窗边，艾蒂儿则保持一定的距离跟着夏洛克。风从打开的窗户吹进来，窗帘随风摇动。两人稍稍有些距离地互望着彼此。
　　不要胆怯，夏洛克心想。这不像我。
　　艾蒂儿今天一直是冷漠地对待夏洛克，在她身边有许多的爱慕者，艾蒂儿简直就像女王一般君临舞会现场。夏洛克身为受到指定的男伴，同时又是一个被放着不管的可怜男子。
　　在经过数秒决定好自己应该有的态度之后，夏洛克不禁苦笑。
　　他尽量若无其事地说：
　　「真是伤脑筋，并不是很重要的事情，其实我是想问能不能借我纸和笔。」
　　「纸和——笔？」
　　「嗯，刚好有一点必须要传达的事情。」
　　艾蒂儿纳闷地微微倾着头。
　　房间里的微弱灯光正摇动着，光线从窗边射了过来，蓝白色般的月光照映出艾蒂儿秾纤合度的身影。
　　「为什么在舞会上需要纸和笔？」
　　「大家都这么做呀，在跳舞空档写下自己的名字和联络方式，然后交给对方。」
　　「我认为你不需要这么做。」
　　艾蒂儿说道。因为月影遮挡的关系，教人看不清楚她的嘴边是否带有微笑。
　　是讽刺还是认真的？应该要怎么回答呢？夏洛克决定假装什么都没注意到。
　　「就如你所知，我是很笨拙的。只不过，真的是——」
　　「要交给谁？克莉丝汀小姐？」
　　艾蒂儿并没有顺水推舟，这让夏洛克顿时感到惊慌。当两人独处时，艾蒂儿并不会像她的柔美外表那样迂回说话，她会用比较直接的说话方式。
　　杰瑞德也是，怎么不管哪个家伙都一样……
　　「嗯，是的——为什么会知道？」
　　夏洛克放弃地回答。
　　「毕竟受邀者名册之类的东西我还是会看。」
　　艾蒂儿冷淡地说着。
　　「这样啊。如果不行的话也不要紧，我会想其他的办法。只不过因为刚好你出现在这边，我才想拜托你看看。」
　　「也没有那么多所谓的其他办法，我来替你转达吧，她人在哪里呢？」
　　艾蒂儿静静地说着。
　　月亮又再次露脸。
　　艾蒂儿的脸色惨白，眼瞳里看来仿佛蒙上了一汪水影。
　　夏洛克脸上没了笑意。
　　「——艾蒂儿小姐。」
　　「布里姬，进来。」
　　艾蒂儿一个转身，朝向了门口，呼唤着她在门外的侍女。
　　「等等夏洛克先生说的话，你要牢牢记住，一字一句都不可以弄错，然后传达给一位客人。请你安心，夏洛克先生，布里姬是可以信赖的侍女。」
　　艾蒂儿以公事性的口吻告诉侍女。
　　夏洛克注视着艾蒂儿。
　　这是怎么一回事？夏洛克思考着。他无法理解，艾蒂儿究竟想在他身上寻求什么？
　　不是友情——并不是像那样的东西。艾蒂儿对我还是抱有爱慕的心情。
　　那么，为什么？
　　谁管那么多！夏洛克切舍了自己的感情。这些跟我没有关系。如果在这里让艾蒂儿有所期待的话，就只是重蹈奥克斯那天的错误而已。
　　夏洛克放弃试图去理解艾蒂儿，他张开口，机械性地说道：
　　「在舞会第二场抽身离开，十二点时在先前告知的地点等待。」
　　艾蒂儿瞬间闭上了眼睛。感觉到她的上半身猛然一晃，夏洛克下意识地伸出了手，然而艾蒂儿并没有倒下。
　　「克莉斯汀小姐在哪里？夏洛克。」
　　这是艾蒂儿第一次抛开敬称。夏洛克回答：
　　「她在巴恩滋家的更衣室，负责帮忙换装的工作。」
　　「——艾蒂儿小姐——」
　　「没关系，布里姬。你要好好转达这些话，任务达成后就把话忘记。」
　　「等等，还有一件事。」
　　就在布里姬要行礼离开之前，夏洛克迅速地又补充道：
　　「我要再追加一点。蔷薇花虽然是在秋天绽放，但只要是这花香还弥漫的期间——就这样告诉她。」
　　「照这样转达。」
　　「我明白了。」
　　布里姬轻轻致意过后，消失在门外。离去时确实地关上门，一时变得明亮的房间。忽然又变得昏暗。
　　布里姬离开后。夏洛克和艾蒂儿仍以原本的姿势杵立在原地。
　　「那是诗的其中一节？」
　　先打破僵局的人是艾蒂儿。她静静地问着。
　　「——不是，并不是什么重要的话。」
　　「你没有办法出席舞会第二场吗？」
　　「我会回来的，大概在黎明，舞会快结束的时候。」
　　夏洛克回答。
　　「刚开始那几个小时，留在现场比较好不是吗？应该也有人期待着和你一起跳舞。」
　　「那样就会变得很难脱身了，所以打从一开始就不在现场比较好。」
　　「坦白说，你是不是忘记我也是这个家的一员？我说不定会向父亲告状，有关于夏洛克·哈克尼尔侯爵的无礼行为。」
　　「你不会做那种事吧。」
　　「不，我还做得出别的事情。」
　　艾蒂儿缓缓地跨出。
　　她来到夏洛克面前。
　　艾蒂儿的白色礼服翻扬，可以看见其透映出的纤细身体。耳际的闪耀钻石耳环，宛如破裂的光之碎片。艾蒂儿如月之女神般地望着夏洛克。
　　「别的事情——什么意思？」
　　夏洛克问着。艾蒂儿扬起头，苍蓝色眼瞳犹如宝石一般闪动。
　　艾蒂儿张开她的小嘴。由于听不见声音，夏洛克望进了艾蒂儿的眼瞳里。金色的长长睫毛就在夏洛克的胸前。
　　接着，艾蒂儿转向一旁。
　　「——我开玩笑的。」
　　艾蒂儿如此说道。
　　那是他至今从未听过的口吻。那是带着某种笃静、如哭累了的少女般的声音。
　　艾蒂儿如推开夏洛克似地离开他，准备缓缓走向门的那一头。铺了厚厚地毯的地板上，没有听见一丁点声音。
　　「——我对你感到很抱歉。」
　　就在两人的肩膀要交错而过之际，夏洛克开口说道。
　　艾蒂儿顿时停住脚步，却没有望向夏洛克。夏洛克也仍注视着前方。
　　「道歉的话就别再说了，已经说得够多了。」
　　「但是，我没有办法不说。我对你抱持着敬意，想必那是因为你和我很像的关系，因为你和我是同一类的人。如果我是冰的话，你也是冰，你不会被感情牵着走；而我，则是想和你建立起友情。」
　　「那么——克莉斯汀小姐呢？」
　　夏洛克一瞬间安静了下来，然后缓缓开口表示：
　　「克莉丝是不一样的，和所有的人都不同。」
　　艾蒂儿转向夏洛克。
　　而夏洛克也望向艾蒂儿。
　　「你错了。」
　　艾蒂儿正视着夏洛克，并只说出了这么一句话，然后就从夏洛克身旁离开。当她踏出步伐时，两人的肩膀几乎要碰往一块儿，白色礼服的柔软裙摆亦碰触到夏洛克的脚部。
　　巴恩滋家姐妹中的次女米兰妲，似乎找到了已经决定好的舞伴，交代了「舞会第一场的后半时间，要和对方在庭园中度过」之后就离开。潘蜜拉便陪着艾莉思站在大厅角落，望着跳舞的男男女女。
　　原来这就是社交圈啊……潘蜜拉像是局外人般地远观着跳舞的男女，尤其是女性的身影。
　　其中也有『蔷薇色』的客人，与在店里时所看见的相较之下，不管是说话和动作都各不相同。
　　这和原本的容貌并无关联——就算与光凭脸蛋则逊色于潘蜜拉的女性相比也是一样。不管潘蜜拉再怎么打扮自己，还是比较接近那些在现场来去工作着的佣人们。
　　在潘蜜拉的身旁，巴恩滋家的姐姐艾莉思若无其事地朝一名男性送秋波。艾利思算是个美人，而且舞也跳得不错，只是不晓得是否因为年纪较大，前来邀请跳舞的人似乎没有那么多。
　　虽然潘蜜拉觉得，既然如此找认识的人一起跳就好了，但当她一这么提议，艾莉思便激动地说：「怎么可能做那种事呢！」让她再也说不出什么来。
　　潘蜜拉也为了出席而恶补了很多功课，但对于这种情况时的应对，似乎也有着不要出锋头的默契……
　　「晚安，艾莉思小姐。」
　　当她正处于恍神之际，一道声音传了过来。那是来自一名戴着领结、腹部略微突出的男性。艾莉思顿时满脸笑意。
　　「啊，晚安，皮耶先生。今天您是特地过来的？」
　　「是啊，毕竟是今年最后的舞会。呃——这边这位小姐是？」
　　被艾莉思顶了顶，潘蜜拉慌忙堆起笑脸。
　　「晚安，我是潘蜜拉。」
　　「是我的朋友，因为是乡下姑娘，所以比较没有注意到细节。皮耶先生，您接下来要和哪一位跳舞呢？」
　　「其实就是因为还没有决定，才前来提出邀请的。所谓的乡下，是指哪一带呢？看起来相当地年轻，是不是才刚出席社交圈呢？潘蜜拉小姐，你喜欢跳舞吗？」
　　「这孩子会踩到男性的脚的。唉呀，音乐停了。那么我们走吧，皮耶先生。」
　　「那个，呃——」
　　「我会在这边看着，艾莉思。」
　　潘蜜拉迅速地说道，并目送着艾莉思走入大厅之中。
　　只要待在墙边的女性人群之中，就能够避免太过醒目了。而且艾莉思虽然嘴上抱怨了许多。但似乎颇为庆幸有潘蜜拉在。
　　潘蜜拉一边喝着从侍者手上接过来的饮料，一边看着跳舞的男女。
　　没有听过的华尔滋舞曲开始了。虽然她完全不懂曲目，但因为小提琴中有一把拉得相当出色。当演奏到乐声较为突出的部分，甚至令人想闭上双眼聆听。
　　潘蜜拉一边任自己徜徉在乐声之中，一边不知为何望向了敞开的窗户。
　　虽然有听说伊恩也来了，不过今天一次都没见到面。
　　伊恩会跳舞吗？潘蜜拉一这么想，便随即露出苦笑。想来一定是大踩女性的脚，说很多次抱歉的话，气氛也会因为讲些无聊的话题而惹得女性生气吧。
　　如果是潘蜜拉的话，她就不会生气。因为配合着这样的音乐和伊恩跳舞，想必是件很愉快的事。不管说什么，她应该都会笑才对。
　　至今和好几名男士跳过舞才注意到，潘蜜拉并不醉心于如诗般的话语。
　　或许这和她不懂诗或戏曲也有关系，然而无论是怎样浪漫的话语，听在耳里总会让她冷静地分析大概是什么意思，然后思考回嘴的话语。潘蜜拉会不禁享受起吃惊的男性狼狈得不知如何是好，或者是苦笑着举白旗投降，抑或是笑着回嘴的反应之中（但是所谓社交界的男性，为什么大家都是这种反应呢？碰巧一起跳舞的女性的来历，这种事情应该无所谓不是吗？）
　　伊恩个性直率，不诗意也不浪漫；而相对的，潘蜜拉自己想到什么也会直接就这样说出来。
　　她无法想象伊恩会喜欢跳舞，而且往后肯定也没有机会和他一起跳舞——
　　正当她注意到似乎有某种光芒从大厅的门口洒落进来之时，才发现原来是艾蒂儿。潘蜜拉不经意地望向该处，就如同附近的女士们一样，忍不住想要涌上叹息。
　　果然是相当美丽呢，潘蜜拉心想。
　　从初次见面，艾蒂儿便闪耀动人。不仅仅是五官姣好，还有那纤细身影所散发出来的气质及身段，都是其他千金小姐们所未能及的高雅。
　　可是——潘蜜拉迅速地扫过大厅的男土们。
　　与女士们相较之下，男性们就没那么注意艾蒂儿了。
　　距离最近的一群男土，正努力地逗着眼前的少女们。其中一位身材圆胖、礼服的打扮也颇为怪异（看那邋遢垂落着的领结！啊啊，真教人想帮他重新系好！），还有另一位的笑声听来高亢烦人，也不在乎身旁上了年纪的女性们皱起了眉头。
　　毕竟艾蒂儿也不可能将他们列入考虑，所以当然也就不在意了。
　　艾蒂儿又在短短时间内被众人包围，就快要看不见她的身影。
　　不久之后，这次是一位身影修长的男士，迅速而无声地进到了大厅中。
　　大厅的人们悄悄望向他，是夏洛克。
　　他在一群人之中是属于较特别的一类，拥有一头偏长的黑发，高大而四肢结实。最重要的是他那带着忧郁的榛木色眼瞳，美丽深遂得教人几乎望得失神。不禁让人遐想那里头究竟藏着什么。
　　他没发出一点声响地绕过大厅，缓缓地步行而去。
　　夏洛克相当具有贵族味且冷淡，尽管醒目却没有耀眼的光芒，唯独他的四周围仿佛凝聚着冰冷的空气。没有人一下子就靠过去，是因为明白他并不喜欢这样。
　　周遭的女士们全像是看着孤寂、美丽又神经质的野兽般，望着夏洛克。
　　他第一次来到『蔷薇色』时就一副了不起的模样，并不是因为她们是裁缝屋，而是那就是他原本的性格。潘蜜拉如此心想着。
　　夏洛克环视大厅，找寻着某个人。虽然也望过潘蜜拉所在的那一带，但不确定他有没有注意到潘蜜拉。接着，当他一看到艾蒂儿之后，便毫不犹豫地朝那边走去。
　　潘蜜拉看着夏洛克一点儿也不在意艾蒂儿周围的爱慕者，就这么向艾蒂儿提出跳舞的邀约。
　　尽管今天已经看了好几次两人站在一起的画面，但她感觉有种与先前不同的气氛。
　　艾蒂儿高傲地点点头，接受了邀请，脸上不见微笑。
　　夏洛克牵着艾蒂儿的手，两人从一群人中走了出来，去到中央。
　　舞曲开始了，那是有些哀伤、宁静的马厝卡舞曲。
　　艾蒂儿和夏洛克如画一般地行过礼后，开始跳起舞来。
　　真珠色的礼服和蓝灰色的晚宴西服舞动着。两人都没有笑容，甚至一句话都没有交谈。即便贴近到一定程度的近距离，两人也没有接触到彼此。有时候视线相互交错了的话，无论谁先，反正就是会别开视线。
　　潘蜜拉听见身旁的妇人们，开始暗暗地交头接耳了起来。
　　「——潘蜜拉？」
　　一听到自己的名字，她抬起头，就见夏洛克走近自己。
　　「午安，夏洛克，受欢迎的人很辛苦吧？」
　　潘蜜拉以平常的声音回答道。
　　从那之后就接着曲调较快的华尔滋和波尔卡舞曲，夏洛克的舞伴一位换过一位地跳着。没有特别偏心谁，毫无遗漏地对所有的千金小姐露出冷淡的笑容。
　　但是，当他像这样一靠过来时，终于露出稍微有些在意周围视线的模样（就是比平常还要装模作样的意思）。尽管如此，也不过是和在『蔷薇色』喝咖啡时的样子差不多。
　　她没有想到夏洛克会在这里和她说话。
　　「不会辛苦，毕竟这里就是我本来所处的地方——要喝饮料吗？」
　　「好的。你早就注意到我在这里了吗？」
　　潘蜜拉问着。夏洛克拿来新的玻璃杯，递给潘蜜拉。虽然里头掺有些许的酒，但潘蜜拉觉得无所谓。好不容易到现在终于习惯了这个场合，感觉喉咙也渴了。
　　「起先并没有注意到，还以为是没看过的美人，仔细瞧才发现是你。」
　　「还真会讲话呢。明明就一脸专心地应付着跳舞邀约。」
　　「那叫做义务，女性也不是认真的，毕竟大家都看我是兴致索然的家伙。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊，但不要告诉克莉丝，我不想让她操多余的心。」
　　果然还是克莉丝呀，潘蜜拉微笑着。身为亲友看到对方慎重对待恋人，感觉还真是不错。音乐这时停止了。
　　「操多余的心不也挺不错的吗？」
　　「当然。我想比起本人，你应该更担心吧？要不要跳舞？我教你。」
　　「这也是义务？」
　　「不，只有你是不一样的喔，这位我连名字都不晓得的美丽小姐。」
　　夏洛克顿时变得恭敬，并夸张地朝她伸出了手。潘蜜拉几乎要喷笑出来，不过今天晚上也只能原谅他了。
　　潘蜜拉握上夏洛克的手，两人往大厅中间跨出步伐。为了不输给夏洛克从容的表情，潘蜜拉也勉强地堆起笑容。
　　「知道这首曲子？」
　　「曾经听过呢。」
　　「这是史特劳斯的『春之声』。今天的乐团还满不错的，机会难得，你就好好享受吧，潘蜜拉。要享受跳舞，诀窍就是得认为自己是美丽的。这你很擅长吧？」
　　「很擅长啊。但就算你叫我享受，在这种状况下我也很难办到。」
　　「好像是呢，今天晚上的你好像和平常不一样。」
　　夏洛克一放开潘蜜拉的手，如花瓣般的粉红色礼服于是翩然飞舞。因为那是最喜歌的小提琴音色嘹亮的一刻，潘蜜拉因而开心了起来。
　　「跳得很好。没想过有机会和你一起跳舞。」
　　虽然很想象对其他男性一样玩笑回应，但舞蹈一开始就没有那种从容了。或许也是因为曲调速度较快，但主要是夏洛克拉着潘蜜拉的手，没有一丝犹豫地开始让潘蜜拉跨出最大的步伐，就算她想打混，夏洛克也不放过。
　　「等……等一下，我还没有习惯啦！」
　　「我知道啊。」
　　夏洛克依然牵着潘蜜拉的手，冷静自若地回答着。知道还这么做！虽然潘蜜拉很想这么对夏洛克生气，但在这种场合也不可能说这种话。
　　夏洛克窃窃一笑。没有想到平常在『蔷薇色』的口舌之快，会在这里被报一箭之仇！
　　
　　[[IMG,774cc8947ab03f7ae98b708058866659,701,1100,102664]]
　　
　　不愧是擅于担任女性的护花使者，透过视线、手以及身体的动作，夏洛克依序教着潘蜜拉下一个动作。潘蜜拉感到不知所措，干脆就放弃地跟随着夏洛克的带领。像这种情况，不要啰哩啰唆地就任由他去，想来应该才是上上之策吧。
　　真不温柔，令人筋疲力竭。与到目前为止跳过舞的男性都不一样。
　　可是——该怎么说呢，感觉却相当地有朝气。
　　希望有所扶助的位置，他的手就一定在那里。被放开来时稍微令人感到焦虑，然后在最佳的时机确实做出动作。当身体逐渐和音乐配合起来时，潘蜜拉感觉到自己融入了至今始终觉得尴尬的周围气氛之中。
　　礼服翻扬舞动到几乎可以看见脚踝的地步，那感觉竟不可思议地好。
　　方才夏洛克和艾蒂儿，明明简直像是一对相敬如宾的夫妇，只是淡漠地跳着舞呀！
　　「不要绷紧身体，潘蜜拉，我是你的朋友。」
　　「你觉得男女之间能够有所谓的友情？」
　　「坦白说一直不认为，但我有了不同的看法。我对你的想法，再怎么样就只能说是友情而已呀。」
　　当逐渐习惯这样直接的交谈时，潘蜜拉这才总算能够露出微笑。她总算是回复了从容，话题一转。
　　「这之后要和克莉丝见面吗？」
　　潘蜜拉问着。
　　当然是没有做什么约定，但或许会和夏洛克见面，这是克莉丝告诉她的。因为安东尼还特地将信件送到了巴恩滋宅邸。
　　「我会在舞会第二场的时候抽身离开。以工作的角度来看，光是第一场就已经做够了。虽然时间可能会晚一点，不过我会送她回旅馆的，不要担心。」
　　「这样好吗？」
　　「没有什么好或不好，而是必须这么做。」
　　夏洛克果决地说着。
　　「你深深被克莉丝吸引呢，不过克莉丝也是一样。」
　　潘蜜拉错愕无奈地喃喃说着，夏洛克则有些不好意思。
　　「大概是吧。」
　　夏洛克难得坦率地回答了。始终维持冷淡的表情，这时如少年般绽放着笑容。
　　那是她至今所见过最具有魅力的笑容，潘蜜拉一瞬间脚步踉跄了起来。
　　……真是不小心呢。她如此心想着。
　　
　　[[IMG,67120fe74bbf5ecd48fb1a5a672ae5e8,741,1100,137640]]