　　克莉丝
　　身体好一点了吗？我相当地担心。
　　在伦敦的住处那里就这样与你分开，这对我来说是一件相当痛苦的事。像那种时候不要写信，请直接告诉我。我原本就了解你身体的状况以及不安定的情绪，我不会强行留你下来的。若你肯告诉我的话，我不但能买头等车厢的车票，而且也可以送你一程（你该不是坐三等厢吧？如果是这样的话我会生气喔）。
　　还有，关于某份报纸上的无聊八卦报导里头有提到我的名字，我话先说在前，那个是错误的报导。虽然承诺作为她舞会上的男伴，然而那对我们两个来说都像是工作一样。我立刻就发出了更正启事，希望你不要在意。
　　夏洛克·哈克尼尔
　　克莉丝与潘蜜拉往『蔷薇色』走去。
　　潘蜜拉抱着一个里头装有长葱和芦笋的大篮子，克莉丝则是抱着刚出炉的面包。由于上午没什么客人会来，两人便出外购物。
　　在和煦日光下走着的潘蜜拉，看来开朗又耀眼。与眼瞳同色的咖啡色发丝呈现蓬松的卷曲，身上还穿着新制成的奶油色印染洋装；与身穿深蓝色工作服、头发扎成发辫的克莉丝形成了对比。
　　潘蜜拉说，因为她是裁缝屋的店员，所以穿着美丽的礼服在外头行走也会是一种宣传，而且她总是亲手把自己打扮成美美的样子。
　　克莉丝已不知因潘蜜拉的强悍而被救了多少回。
　　两人在十四岁的春天来到伦敦，十五岁开了裁缝屋，然后两人相依为命地经营『蔷薇色』，一直到十七岁的今天。
　　来到店门口，当克莉丝将挂在门外的牌子翻过来时，潘蜜拉则是打开信箱查看。
　　里面有好几封信，潘蜜拉放心似地将信件放入篮子里。
　　社交季已将要临近尾声，然而因为最后还有一个盛大的舞会要在伦敦举行，常客和以前委托过的客人都纷纷前来吩咐一些较琐碎的工作。像是修整以前做的礼服，还有订购像蝴蝶结、手帕或是装饰带之类的订单。
　　尽管没有新的礼服订单，不过曾委托过一次的客人能再次下订单，克莉丝依然是相当开心的。因为那就代表客人喜欢最初缝制的那件礼服。
　　虽然最近因为很多事情导致工作减少令人烦恼，但如果可以把工作一个一个好好地完成，应该又会再回复好名声吧。
　　对于在社交界的千金们来说，舞会似乎是相当重要的盛事。由于『蔷薇色』的裁缝师就只有克莉丝而已，潘蜜拉会慎重考虑是否接受利润少的工作，不过克莉丝的意愿则是有什么订单都接。
　　克莉丝觉得忙一点比较好。
　　一有空闲时间，她就不禁会想东想西。
　　例如抛下克莉丝去缝制暗之礼服的妈妈的事情——或是和妈妈在一起的女人，柯柏特女士的事情。
　　或是知道了她们的事情，克莉丝最喜欢的夏洛克的事等等。
　　克莉丝想要追随着妈妈离开，却被夏洛克挡了下来。他说：不要去，不行！
　　克莉丝明白那是为了她着想。
　　就算和妈妈一起走，克莉丝也什么都使不上力，只不过是被柯伯特女士逮住罢了，夏洛克是对的。
　　克莉丝如果想要再次拥有妈妈，只能是妈妈来到克莉丝身边才行。
　　那之后夏洛克来了信，接着马上就前来造访，似乎只是要确认克莉丝有没有状况。不若以往的轻松自在，而是明确地表示想要订出两人相处的规则。
　　利用两人的休假日或是工作的时候，以电报或信件通知的方式好让我们能见面吧，我会马上回信的，你也尽量早一点回；若不能写信的话，去留话给俱乐部也可以，或是打电话到伦敦也行。我会先向侍女告知你的事情，如果有报导或是奇怪的传闻，绝对不要相信。要是有任何感觉不安的事情，直接向我确认。
　　还有——告诉我你母亲的事。我绝对不会做出不好的事情——
　　（你什么都不用想，只要把一切交给我来处理就好。）
　　克莉丝对很多事情表达了歉意，并且听从了夏洛克的话。
　　如果只是接受提议，并且顺从的话是很简单。
　　除此之外的话她都没有说。简直就像是已经泡了红茶，却因茶叶阻塞而无法流出的茶壶一样。
　　夏洛克虽然有很多事情想问克莉丝，但克莉丝没有自信可以好好说明。
　　夏洛克总是正确的，克莉丝没有什么能够反驳他的话语……
　　头好痛，克莉丝心想着，呼吸亦开始混乱。
　　打横走过店面，并走向厨房的同时，克莉丝细细地吐着气息。
　　没问题的——克莉丝如此告诉自己。
　　而且就算有问题也不要紧，不要急，因为大家都是我的同伴。要是我倒下了，会有人来帮我的，不要自己一个人惊恐呆立在原处。
　　虽然从以前，她每每想到讨厌的事物就几乎要昏倒，但最近似乎开始可以控制住自己了。这或许是因为认识了可以信赖的医生，以及渐渐地不再那么害怕人群的关系。
　　克莉丝固定看诊的伊恩医师告诉她说，不需要着急、焦虑。医师还说，症状的发作应该会随着克莉丝长大成人而逐渐好转，所以与其在害怕的时候把自己蜷缩起来，不如动动身体，或是干脆就试着离开到户外去比较好。如果说是为了提神而喝酒的话，不注意就会养成依赖，所以伊恩医师教她要一点一点地喝些水，或是改变呼吸的方式。
　　在厨房喝了些水之后，克莉丝的情况稳定了下来。她将食材放到桌上，开始着手准备餐点。而分完信件的潘蜜拉则从店内进到了屋里。
　　「克莉丝，詹姆士有来信喔，他说下次想要带朋友到店里来，问你方便吗？」
　　潘蜜拉手里拿着似乎才刚开封的信件。詹姆士和潘蜜拉交情很好，他是一名布料商青年。
　　「当然没关系，现在并没有赶件的工作，而且詹姆士先生又相当照顾我们。不晓得他的朋友是要来喝杯茶，还是要来委托订制礼服的呢？」
　　边从盒子里拿出马铃薯，克莉丝一边说道。
　　「呃……不是女性，他说是交情很久的男性朋友们。」
　　潘蜜拉难以启齿地说着。她洗了洗蔬菜后，接着拿出削皮用的刀子。
　　「男性朋友们？」
　　「嗯，那个人知道我们裁缝屋的事情，听说你是詹姆土的朋友后，就希望能够介绍一下……不对，他是说想要聊聊……詹姆士怎么不表达得更自然一点呢。」
　　「介绍？介绍什么？」
　　「将你介绍给对方——吧？」
　　克莉丝瞪大了眼睛。
　　「为什么？」
　　「谁晓得，大概是在哪里看过，或是听到什么传言吧。那个……他——我指的是那个男生朋友——听说是一个有在工作、个性开朗的人，而且还是个很厉害的家伙。因为知道你怕生，说你若只是试着露个面也不要紧。」
　　「传闻？什么传闻？」
　　「反正——总而言之，那名男性的意思就是想要跟你变成不错的朋友。」
　　「难道这会是和夏俐有关系？」
　　「不，我想应该跟夏洛克没有关……你！你刚刚说了夏俐？」
　　「啊！」
　　克莉丝伸手遮住嘴巴。
　　夏洛克一直要她叫自己夏俐。但因为觉得不好意思，她从来没有这样叫过本人，然而自己一个人的时候，倒是有尝试说出口过。
　　潘蜜拉张开嘴想要说些什么，不过看到垂着头的克莉丝，似乎又放弃了，真是的，潘蜜拉无奈地耸耸肩。
　　「总之，我已经先告诉他们可以来玩，但不用抱着太多的期待。毕竟朋友多也是件好事嘛，而且或许你多尝试和夏洛克以外的男子讲话也不错。」
　　「嗯——？嗯。」
　　「振作一点喔，克莉丝，不要心神不宁的。」
　　潘蜜拉将头发于后脑勺绑起，并穿好围裙后，重新转向克莉丝。
　　她仔细地盯着克莉丝的脸并说道：
　　「我知道发生了很多事情，让你开始觉得不知所措，但是别被影响喔。不要整个心思都只想着夏洛克，就算夏洛克对你说得一副头头是道，但毕竟承受结果的人是你自己。你又不是可以果决行动的类型，所以一旦感到迷惘时，就冷静下来仔细听听自己的声音。」
　　克莉丝在心中重复着潘蜜拉的话语。
　　「好——」
　　「还有琳达的事情——你告诉夏洛克了吗？」
　　克莉丝一直望着潘蜜拉，但突然地又视线一落，然后摇了摇头。
　　她已经告诉潘蜜拉了。
　　就是妈妈——琳达·巴雷斯还活着，妈妈还活着并缝制着暗之礼服的事情。
　　「——可是，他知道喔。也知道艾拉·柯伯特·华伦女士……就是那个和你妈妈在一起，贩卖暗之礼服的女人的事。」
　　潘蜜拉一边熟练地将蔬菜去皮一边说道。她的口气不像在责备克莉丝，也不像是在安慰，简直就像是在讲工作的事情一样。
　　「嗯，因为夏洛克也看到了，所以我想他应该也明白……」
　　「如果他明白就好。至少比转身想逃走来得好。」
　　「潘蜜拉——我想问你啊……」
　　克莉丝开口。
　　她一直在想一件事。
　　如果她能够将妈妈带回来，如果琳达·巴雷斯来『蔷薇色』的话，潘蜜拉是否会欢迎呢？如果她说希望能和妈妈、潘蜜拉三个人一起经营裁缝屋，潘蜜拉会答应吗？潘蜜拉可以不追究暗之礼服的事情吗？
　　妈妈应该有听到她说「克莉丝是这样希望的」，所以妈妈现在一定有在思考这件事。如果妈妈也有这样的意愿，那么就应该愿意和柯伯特断绝往来才对。
　　克莉丝认为，这样一来潘蜜拉就愿意原谅妈妈吧。
　　如果是潘蜜拉……至少她从来没有拒绝过克莉丝的要求，就算听了克莉丝的话而觉得反对，潘蜜拉也会用自己的方式支持克莉丝。
　　但是，夏洛克的话——
　　克莉丝想要说出口却又打住。眼前满是五彩缤纷的颜色，自己究竟在思考些什么，自己也开始搞不清楚了。
　　「——什么事？克莉丝。」
　　「……不，没什么。」
　　「真的？」
　　潘蜜拉虽然不是很相信，但也没有继续追究下去，继续处理着蔬菜。大概是那小洋葱刺激到了眼睛，只见她眼睛不停地眨动着。
　　「这里的事情我来做，克莉丝你去工作。炖菜要熬一天才会比较好吃，所以今天就先吃炖过的肉好吗？」
　　「嗯，米兰达·巴恩滋小姐的礼服已经送来了，我会先处理好那边。」
　　「重新调整尺寸吗？」
　　「嗯，还有刺绣的缝线磨损脱落，我想要把那些重新缝好。我觉得颜色和花样做一些改变会变得更新鲜，但不晓得客人是否想维持原状就好，我打算写信问问看。」
　　「这样的话最好快一点处理。记得在信里写上『因为是本店这边想作修改的，这部分的费用我们会做点折扣』。」
　　克莉丝听了不禁露出笑容。
　　「真难得，潘蜜拉居然会说要打折。」
　　「毕竟一直受到巴恩滋夫人的照顾呀。当订单减少的时候，就更明白常客的珍贵。」
　　潘蜜拉将切好的蔬菜放进锅子里，同时这么说道。
　　克莉丝点点头，走出了厨房。
　　进到工作室，然后关上门。
　　一进到房间里头，克莉丝的眼神就停留在工作桌上的报纸。
　　那是伦敦的报纸，并不是一般八卦小报，她要离开这房间前正在看，忘了收起来了。
　　克莉丝在房门前停住了好几秒，凝视着桌面。
　　不需要再重看一遍，在对半折起的下方一点点位置，有着夏洛克·哈克尼尔侯爵和艾蒂儿·奥尔索普伯爵千金确定订下婚事的专栏报导。
　　夏洛克·哈克尼尔侯爵是当今国内政坛最受瞩目的优秀俊美青年，而艾蒂儿·奥尔索普小姐不仅仅是其身家背景或行为举止，她那被称为英国之花的美丽容颜，更是受到来自世界各国的赞誉，是一名完美无瑕的淑女。
　　这一桩婚事，正象征着英国的未来。透过两人的结成，这个国家将会迈向更为繁荣的前景吧——
　　将所有的蔬菜和肉类都放入锅里，并洗过手后，潘蜜拉在厨房的椅子上坐下，再次拿出寄到的邮件。
　　为了避免被克莉丝看到，她还放进了礼服的口袋里。
　　比一般信封还要大一点的硬纸信封上，封蜡密密地封起，寄件人写着奥尔索普伯爵家和子爵家家主的名字。
　　这是奥尔索普家寄来的舞会邀请函。
　　而且上头还是写着克莉丝和潘蜜拉的联名邀请，并非给裁缝屋的信件格式，而是正式的邀请函。
　　虽然书面上是形式性的文字，不过一抹熟悉的笔迹添加了一行字上去。
　　为代表艾蒂儿·奥尔索普小姐的感谢之意，请让我们邀请克莉丝汀·巴雷斯小姐和潘蜜拉·奥斯汀小姐前来参加，卡尔森·罗森布拉特·汉诺瓦笔。
　　汉诺瓦是奥尔索普家年近老迈的管家，同时似乎也是负责教育艾蒂儿的人。
　　这究竟是代表什么意思呢——
　　潘蜜拉一脸严峻的瞪视着邀请函。
　　克莉丝的确是替艾蒂儿缝制了出席今年奥克斯赛马会的礼服，艾蒂儿受到各方盛赞那是一件十分出色的礼服，而『蔷薇色』这边也收到汉诺瓦那近似恳求的委托——希望再为艾蒂儿缝制一件礼服。
　　汉诺瓦是举止恭谨却讨人厌的佣人，他会对一间小小的裁缝屋低头这个事实，让潘蜜拉吓了一大跳。
　　然而，潘蜜拉回绝了委托。
　　就连对方说「什么样的条件我们都接受」，她也不愿意。为什么克莉丝得帮忙可能成为夏洛克未婚妻的女人变漂亮不可？
　　打从一开始就已经确定好回复，潘蜜拉甚至还对于接下第一次的委托感到后悔不甘。虽然那是因为克莉丝说了不要紧，但自从那次以来到现在，克莉丝每回听到艾蒂儿的名字，总是一副很难保持平静的模样。
　　现在她和夏洛克两个人情况顺利，所以较为安定了没错，但今后会怎样还不知道呢。
　　——不，她知道。
　　这两个人总有一天得分开。
　　她当然不是怀疑夏洛克的心意，但这也是没办法的事，毕竟他身为贵族，将来是一定得结婚，但那对象不会是克莉丝。
　　而且现在实际上，就在前一阵子，报纸刊载了夏洛克和艾蒂儿的婚事。虽然马上就又刊出了更正启事（类似还没有确定就是艾蒂儿·奥尔索普小姐，还不是可以公布的阶段之类的），但有一天想必会登出大大的、真正的消息吧，就算那对象不是艾蒂儿。
　　……真是愚蠢透顶。
　　潘蜜拉对于自己开始痛恨起夏洛克的心情感到错愕，她将邀请函摆在桌面上。
　　这事情再清楚不过了，不是吗？
　　锅子响起沸腾的咕咚声，潘蜜拉站起身并拿起了汤杓搅动锅子，接着小心翼翼地将炉火转为小火。
　　最后会结婚的恋爱，只要是许多恋情中的最后一个就够了。
　　虽然克莉丝并不是明艳动人的类型，却是名温柔而坦率的女性，是个漂亮的女孩子，今后还会出现许多喜欢上克莉丝的男性。而且一旦喜欢上了，男性们一定就会为她痴迷（尽管没有任何根据，但她就是这么认为）。
　　而那最初的一位，恰巧是夏洛克而已。
　　就算后来分开了，只要有那段曾经被男性深深呵护的记忆，就足以成为女性的精神食粮了。
　　被男性无情对待的记忆，就正相对于从女性身上夺走什么而无法复返的东西。
　　正因如此，潘蜜拉才认为克莉丝应该要谈谈所谓的恋情。
　　克莉丝并非不能奋战的女性。
　　相反的，克莉丝就算深深受到了伤害，仍能够不憎恨对方地忍耐着。而且潘蜜拉总会在身旁，最重要的是还有工作，而且也有需要克莉丝的客人存在。
　　对于母亲的事——对于暗之礼服，在克莉丝的心中虽然有许许多多的纠结，但过去始终隐藏的事情她总算也能够说出口了，所以她一定可以跨越的。
　　潘蜜拉又再次坐在桌前。
　　双手交叠抵着下巴，眼睛一直盯着邀请函，却没有伸手去碰。
　　汉诺瓦希望克莉丝能够替艾蒂儿缝制礼服。
　　想必一定是希望让艾蒂儿如奥克斯赛马大会那天一样，再次闪耀光芒吧。说不定他也相信『蔷薇色』的礼服是恋之礼服。他一直努力地想撮合夏洛克和艾蒂儿能够顺利进展。
　　汉诺瓦会寄来邀请函，是表示他还没有死心吗？猜想到我们是未婚的女孩子，亮出原本不可能会拿到手的邀请函，想让『蔷薇色』屈服在奥尔索普伯爵家的荣光之下吗？
　　……还是说，汉诺瓦——或者是艾蒂儿——知道了克莉丝和夏洛克的事情吗？因为知道，所以才寄出邀请函以做牵制——？
　　——没什么大不了的。
　　潘蜜拉心想，要是连我都动摇了那可不行。
　　这本来就是要给克莉丝，我只是顺便而已，所以不告知克莉丝是不行的。
　　只不过，潘蜜拉不会让克莉丝出席，就算本人自己说想去也一样。
　　她绝不会让克莉丝替艾蒂儿缝制礼服。
　　想要替艾蒂儿缝制礼服的裁缝师多得很吧，只要去向那些人委托就好。我才不是像克莉丝那么好的人。
　　忽然间，潘蜜拉思考，如果去跟夏洛克讨论这件事情的话会怎么样呢？
　　他大概会没考虑到克莉丝的感受，就说出「别在意，来就对了」吧。
　　但要是他脸色骤变说别来的话，那倒也是让人很不愉快。夏洛克八成会跟艾蒂儿一起跳舞吧。这么一来就会令人不禁臆测，他是否真的是有了婚约却瞒着没说，或者就算不是如此，是否也有什么不愿被看见的事。
　　其实也是可以让克莉丝缺席，由我出席，但是……
　　「——午安，请问有没有人在呀？」
　　就在潘蜜拉陷入沉思之际，她注意到店门打开，一道男性的声音从店内传了进来。
　　潘蜜拉顿时回过神来，真是的，连有人上门了都没发现。
　　「不好意思，欢迎光临——您是……？」
　　潘蜜拉只将围裙一脱，就慌张去到店内。她看向从门走进来的高个子男士。对方脱下帽子并以温柔的笑容望着潘蜜拉。
　　「——嗨，潘蜜拉。」
　　
　　[[IMG,f51431c79c73e6d4b63ba9b7283c2e29,678,1100,111683]]
　　
　　潘蜜拉马上就想起来了，于是从容地回应道：
　　「——杰瑞德·桑代克先生，午安。自从将礼服交给塞西莉雅小姐以来就没再见到面了呢。」
　　「叫我杰瑞德就好了啦，所以也请让我叫你潘蜜拉，我想轻松地跟你聊聊。塞西莉雅表示『蔷薇色』的礼服超乎预期地出色，她很高兴。克莉丝呢？」
　　对方流畅地说着，并且带着微微的笑容，潘蜜拉也受其影响报以微笑。
　　杰瑞德这名男子在伦敦经营一间小型事务所，过去曾在『蔷薇色』委托订制过女事务员的礼服。
　　一头飘逸的金发，还有一双带点灰的蓝色眼瞳，身形颀长，脸上浮现无可挑剔的笑容，怎么看都是会受到女性欢迎的美男子。看起来颇为年轻，但现在应该二十有五了才对。
　　「克莉丝在工作。」
　　「能不能叫她呢？我有工作想要找她。」
　　「请稍等一下，我去问问看。」
　　「麻烦你了。还有不必泡茶，我等一下就要走了。」
　　杰瑞德露出仿佛一切都早已看穿的笑容。潘蜜拉转过身去。
　　「——请稍等一下喔。」
　　杰瑞德点点头，并于窗前伫立，一派轻松地交叠着双脚。
　　杰瑞德并不讨人厌，虽然有点放肆且故作姿态，但却是一名绅士（简直像某个人一样！）。最重要的是，他对克莉丝存有敬意。
　　克莉丝以前也曾经和杰瑞德一同去用过餐，以一般客人来说又让人觉得有点奇怪，但对方若说了是工作的事，当然也不可能拒绝。他有点偏社交性格，比起在店内谈话，更倾向于到外头谈。
　　如同外表所示，似乎擅于担任护花使者，克莉丝也不觉得讨厌。
　　「克莉丝，有客人喔，是杰瑞德先生过来了。」
　　一打开工作室的房门，就闻到一股淡淡的玫瑰香。那是放在桌面上，以减少香料使用为主的干燥花香气。在空气有所流动的时候会稍稍闻得到香味，接着又瞬时消失。
　　克莉丝手边有一块灰色，看来柔软的布块，似乎是正做到一半的手套。
　　「杰瑞德先生？」
　　「杰瑞德·桑代克先生。大概一个月前，我们不是为塞西莉雅小姐缝制了礼服吗？」
　　「我马上就过去。」
　　克莉丝好像也记得，她将缝制到一半的手套放在桌上，然后站起了身。
　　一进到店内，就见杰瑞德堆起了满脸的笑容，朝着克莉丝说道：
　　「午安，我是来下礼服订单的。细节的部分我想去外面谈，你之后没有什么预定的安排吧？」
　　克莉丝点了点头。她没有拒绝的理由。
　　夏洛克下了车，在走进『蔷薇色』之前先换掉手套。
　　虽然喜欢驾驶汽车——小梅费尔号，但怎么样就是会弄脏手套。
　　只要机械零件一有点状况，就会沾得到处都是油。西装外套或是胸前的领带都沾上了点煤灰，像母亲那样的夫人们是不会乐见的。
　　不像个贵族、像个外国人一样，一点都不优雅，至少也雇用专门负责驾驶的司机嘛，为什么要特地自己开车？他仿佛可以看到别人会如此皱着眉头反应。
　　他从来也没想过去在意这些。不管再怎么难弄到手，既然同样是搭乘的工具，比起马车，机械还比较具有规则性。夏洛克不太喜欢不确定因素太大的东西。
　　原本他就觉得手套会一下子弄脏是个问题了。要是能有一双适合开车、材质柔软，又能洗涤的手套就好了——
　　「欢迎光——唉呀，午安，夏洛克。」
　　一走进『蔷薇色』，就见坐在凳子上的潘蜜拉抬起头，朝他露出微微一笑。收银台处放着喝到一半的红茶。
　　「克莉丝呢？」
　　「才刚出去呢。」
　　「去哪里？」
　　「是工作啦，我想应该没那么快回来。要不要等一下再过来？还是要喝杯茶？」
　　「……给我一杯咖啡。」
　　夏洛克一面极力不让自己露出失望的表情，同时在凳子上坐下。
　　以前来这里的时候，总是很勉强地从伦敦当日来回，所以没有太多的时间。原本今天打算要悠闲度过的。
　　本来想要见个面的——明明是这么想见上一面。
　　「时间点很不凑巧，真是抱歉，最近比较忙一点。」
　　「新工作吗？什么样的工作？」
　　夏洛克单刀直入地问着。他已经有先过问的权利了。
　　就在不久前，委托克莉丝缝制礼服的那名女性，是暗之礼服那群人——克莉丝的母亲琳达和柯伯特女士的手下。克莉丝受到他们的诱骗，差点就要被带走了。
　　「不是新的客人，而是之前曾来委托过的。而且为人正直，不用担心。」
　　「虽然你这么说，可是柯伯特女士他们会用什么样的方式接近，我们根本不会知道。」
　　「我们有在注意。先不说这个了，报纸我看了喔，你和艾蒂儿·奥尔索普小姐订下婚事了。」
　　她将咖啡放到收银台上。
　　夏洛克的脸上藏不住烦躁。
　　「这玩笑一点都不好笑，潘蜜拉。你也看过更正启事了吧？」
　　「你那边才是不好笑呢。如果你要和克莉丝交往，就不要让她不安。」
　　「这也是没办法的啊，他们自己在炒作，并不是我可以控制的问题！」
　　夏洛克说道，用着连自己都没预期的激动口气。
　　潘蜜拉看似讶异地皱起眉头。
　　夏洛克闪避潘蜜拉的视线，手肘拄在收银台上，撩起了浏海。
　　「……抱歉，我无意那么大声说话。」
　　「——工作很忙吗？」
　　「很忙啊，不过跟那没有关系。该怎么说呢……发生了很多事情。我已经有向克莉丝说明了，现在只能希望她相信了。」
　　「她相信喔，不管怎么样，只要是你做的任何事情她都会谅解的。」
　　「这我明白，但我不是来给个好借口的。」
　　「那是为什么过来？」
　　「我来还需要理由吗？」
　　夏洛克如此回问，并啜了一口咖啡。
　　克莉丝绝不会生气，这点他很明白。一直以来都是这样的。
　　不如质问他还比较好。
　　就像潘蜜拉说的那些话一样，如果克莉丝也会对他说就好了。
　　咖啡的苦涩似乎比平常更加强烈了。
　　「好好温柔对待她喔，夏洛克。不要去想哪一天会变成什么样的局面，只要现在好好对待她就好了，因为有我在她身边。」
　　一回神才注意到潘蜜拉开口如此说道。潘蜜拉坐在夏洛克身旁，面前放着喝到一半的红茶。
　　「……什么意思？」
　　「就是你是个很好的男人的意思。」
　　夏洛克望着潘蜜拉。
　　潘蜜拉也回望着夏洛克。夏洛克觉得潘蜜拉的脸看起来并不像比他年纪还小的女孩，他也完全感受不到自己被称赞了。
　　「克莉丝会很晚回来吧，你说她去工作，到底是去哪里？」
　　夏洛克不知为何顿时感到不快，于是换了个话题。
　　潘蜜拉忽地一笑，喝光红茶后站起身。
　　「说不定会用过餐才回来喔。之前也是这样，因为杰瑞德先生是喜欢一边用餐一边谈工作的人。」
　　「杰瑞德？」
　　「是啊，杰瑞德·桑代克先生。有一次接过他的委托，我想是可以信任的人，跟你的感觉还满相似的呢。」
　　夏洛克抬起头，凝视着潘蜜拉。
　　连他自己都知道，自己的表情已逐渐变得冰冷。
　　克莉丝和杰瑞德两人在『普里阿摩斯』。
　　当杰瑞德告诉载客马车要来这间店时，克莉丝一度感到困惑。因为这里是夏洛克常来的俱乐部。
　　克莉丝也来过好几回。其实夏洛克载送克莉丝的时候是不会喝酒的，而且克莉丝觉得其实不来俱乐部这种地方也是可以，但不知为何，夏洛克对这间俱乐部有某种执着。
　　被引导到红色布幔所围起的长椅座位的同时，克莉丝想起了夏洛克。
　　好想见夏洛克。
　　想多知道他一些事情。她不明白为什么一起度过的时间总是过得那么快，明明也没特别谈什么。
　　一想起夏洛克那有些害羞的笑容，内心就不禁一纠。
　　克莉丝虽然正在为他缝制手套——但该要怎么交给他才好，这她也不晓得……
　　「——菜单由我来挑可以吧，克莉丝汀小姐？」
　　「啊——好的。因为我不太清楚，就麻烦你了。」
　　「这里的烤牛肉很有名，不过鸽胸肉也是相当美味喔。奶油炖煮牛舌鱼呢？『蔷薇色』没有厨娘，偶尔吃一些平常吃不到的东西也不错吧？」
　　「不会，其实潘蜜拉的手艺很好——」
　　克莉丝结结巴巴地说着，一副慌张的样子。交由杰瑞德处理，很多事情不用思考就会迅速地解决，但毕竟她不是为了享受食物才来此地的。
　　「不好意思，请告诉我关于工作的事情。是要委托订制礼服吗？」
　　「啊，对喔。」
　　克莉丝一这么说，杰瑞德便微微一笑，把菜单放了下来。叫来服务生点完菜后，还请服务生先上酒菜。
　　「那么，就请你再帮塞西莉雅缝制一件礼服吧。她刚订下婚约，而且拥有好几件新的礼服也不奇怪。」
　　「要给塞西莉雅小姐穿的吗，我明白了。只不过，现在手边有很多琐碎的工作在处理，所以可能要等之后——」
　　葡萄酒这时送了上来，杰瑞德稍微伸手制止克莉丝继续往下说，然后拿着酒杯。
　　「要等到什么时候都可以，越久越好。因为在礼服做好之前，我都能以客人的身份出现。我可是对你有兴趣喔。」
　　克莉丝错愕地一怔。
　　杰瑞德让克莉丝手拿着她那一份葡萄酒。克莉丝一面顺从地接过，一面望着杰瑞德。
　　「这是什么意思呢？」
　　「意思就是我可以成为帮助你的人。待在你身边、保护你。因为自古至今，陪在公主身边的骑士，总是比王子还要来得可靠。」
　　克莉丝就这样拿着酒杯，不晓得该作何回答才好。杰瑞德恶作剧似地微笑着，然后优雅地举起葡萄酒杯。
　　