　　夏洛克·哈克尼尔先生
　　上一次非常谢谢你，我相当地开心。
　　因为有个新的工作是住在伦敦的客人（一位在酒吧工作的女性），特地写信来通知。你那边工作的状况如何呢？因为工作繁忙，虽然没办法过夜，但若有哪天的傍晚是空着的话，我想应该可以见面，所以再麻烦你告诉我时间。
　　那天之后，关于你告诉我的事情我想了很多。
　　因为我们是一间小店，面对客人我们得好好重视才行。但是因为你说的总是正确的，我知道你是担心我。那对我来说是相当开心，而且是能让我安心的事情。
　　我觉得很烦躁，没有办法缝入你的心，使其成形。而我也很想让你看看我的内心，可是没有办法好好地使其形成一个可以被看见的形体。
　　期待再次与你相见。
　　克莉丝汀·巴雷斯
　　亲爱的克莉丝
　　抱歉上一次打扰到很晚。可是能够说到话真是太好了。我很喜欢那双手套。
　　谢谢你告诉我工作的预定，下礼拜的话，我星期二和星期三有时间。
　　在伦敦见面的话有旁人的视线，而且也马上就得道别，所以我想载你到伊夫舍姆。我会指定好找的地方作为会合地点，所以大致的时间和地点若决定好了，再请你告诉我。
　　在离伊夫舍姆车站远一点的地方，有一个很漂亮的公园。如果有时间的话，我们可以去替你买点东西也无妨。
　　我啊，究竟是说得不够多，还是说得太多了，我正在思考这件事。
　　想你夏俐
　　夏洛克在伦敦的书房里写着信。
　　那是要给克莉丝的回信。
　　流畅地写完后，夏洛克一边等着墨水风干，一边撩起了浏海，并注视著书桌上的某个盒子。
　　那里面放着克莉丝所送的礼物。是个颜色自然深浓的灰色手套，刚刚好合手的大小，而且是没有见过的材质。
　　（生日快乐，夏俐。）
　　…………
　　夏洛克试着摸摸手套，戴上去，最后还是又放回盒子里。
　　如果一直这样脱脱戴戴的话，是不是会变得越来越长呢？
　　舞会马上就要到了，因为他打算穿那件蓝灰色的晚宴服，这样搭配起来刚刚好。
　　如何决定一双手套的品质——不只有手套，应该可以说所有绅士穿戴的衣物，比起材质和颜色，最主要的一点是尺寸是否刚好。显眼突出并没有意义，尤其是在所谓舞会这种场合上，不衬托出女性是不行的。
　　反正既然都得跟其他女性跳舞的话，先把克莉丝所缝制的物品穿戴在身上，或许也可以说是一种诚意。
　　在社交季的尾声以盛大舞会收场这种方式，的确像是奥尔索普家会采取的模式，夏洛克思考着。尤其他们并不是政治家族，而且是社交季以外的时间都隐居在田野的贵族，所以尽管没有深切的交情，但以所谓的格局来讲，在这个国家里是首屈一指的家族。
　　而且再加上若该家族未婚的女儿是人人称赞的美女——
　　夏洛克一边在信封上写下收件人的名字，一边陷入了沉思。
　　一想到艾蒂儿的事情，心情就变得沉重。
　　艾蒂儿是下一位舞会之花，这是当然的。而作为她男伴的夏洛克，也一定会受到众人瞩目。四周围的人一定都读过艾蒂儿和夏洛克订婚的报导——以及后来马上接着刊出的更正启事，势必都对两人在舞会上要如何相处这件事相当感兴趣。
　　身为父亲的奥尔索普伯爵因为已经上了年纪，可能不会出现在会场，不过艾蒂儿的哥哥——奥尔索普子爵应该会出席才对。
　　夏洛克作为哈克尼尔家的继承人，当然一定要去向主办人打招呼不可。
　　夏洛克祈祷着，希望艾蒂儿可要对自己冷淡一点。
　　就算被认为是夏洛克求婚，却被艾蒂儿拒绝了也没关系。那似乎是最能让四周围的人以及自己的手足接受的结论，而且这样一来也能稳定艾蒂儿的心情，夏洛克是这么认为的。
　　但是，即便夏洛克已经明白地向艾蒂儿表示不会结婚，他却始终没有听到来自艾蒂儿身边的人传来否定的话语，这让他颇为在意。更正启事也是，奥尔索普家似乎也没有做出更正的委托。
　　虽然觉得不可能，但如果艾蒂儿还没有对夏洛克死心的话（不，怎么可能！像艾蒂儿这样的女性，怎么可能追着一名没有可能性的男性？），那么就得换夏洛克对她表现出冷淡才行了。
　　他不想伤害艾蒂儿，夏洛克心想。
　　并不只是为了奥尔索普家的颜面或是她那出众的容貌，而是夏洛克并不讨厌艾蒂儿。
　　艾蒂儿有作为一名女性的惊人自制力，以及牺牲自己的觉悟。
　　这种心情，比如说像芙萝蕾丝——夏洛克的妹妹就没有。
　　事实上，夏洛克在火车上遇到艾蒂儿的时候，他的心有些许动摇。
　　（我认为，若可以忍耐得越多，神就会让人得到的越多。）
　　如果没有与克莉丝相遇，自己早就和艾蒂儿结婚了吧，夏洛克不带任何感慨地想着。
　　艾蒂儿和夏洛克有共通的语言，那美貌、善交际和国内外一致的好名声，可以成为夏洛克的帮助。
　　如果是她和自己的话，就不会有任何阻碍或是不安定。两个人能互相理解，为了国家尽力，并且可以经营出如同两人的双亲或是祖父，或者像那些亲人般的生活。将所谓的传统和义务之类的东西，传达给和两人相像的孩子，为死亡做准备。
　　如果能一同生括的话，到时候所谓的爱情也会随之衍生吧。
　　无论是焦虑或是觉得不安，甚至是想到就会觉得胸口纠结之类的心情也全都不会有。
　　夏洛克将手肘撑在桌面上，他拿起放在桌角那封克莉丝寄来的信，不知已经看了多少次。
　　明明再多看几次，也不可能会有什么新发现。
　　——恋爱这种事，就跟跳舞一样。
　　虽然是不讨厌，但他不明白为什么女性会如此地热中。是因为大家都在做这件事，是因为如果没有对象就不知该怎么消磨时间，所以就试着随便跳跳看了，在跳舞的时候就像运动一样，是还算满愉快的。如果觉得麻烦的时候，只要立刻停止就好了。
　　然后，从中选一个看起来最温柔的，就此决定成为最终的伴侣——
　　夏洛克放下了信件，回信的信件和信封上的墨水已经干了。
　　当他正打算拿起写好收件者姓名的信封之时，却又顿时停住。
　　烦请『蔷薇色』转交克莉斯汀·巴雷斯小姐——
　　夏洛克忽然之间从信封上别开了视线。
　　他拿起了新的一张纸，并从笔筒中取出笔来。
　　夏洛克什么都没多想，直接开始在信纸上写了起来。
　　烦躁的人是我。我明明是那么地喜欢你，你却不能明白。你并不是无法将心给我看，而是不想这么做。虽然我的话语说得比较强硬，但我想问你为什么要躲在自己的壳里呢？如果对我的话感到有任何不开心，你直接告诉我不就好了吗——
　　夏洛克拿起写到这个段落的信纸，也不管会弄脏手，就直接把信纸撕了。
　　然后丢进烟灰缸，点火。
　　真是愚蠢，这是什么小鬼的恋爱游戏呀！这种信寄不出去，而且根本连再看一次都不想。
　　克莉丝没有察觉——她不明白我的心情。
　　夏洛克的右手深深插入浏海中，在感受着莫名焦躁的同时，他也在思考着。
　　要怎么样才能拥有克莉丝。
　　得在其他男性注意到克莉丝之前才行。想办法做些什么，趁着克莉丝喜欢我的时候。（把她藏到某个地方，不让其他人有办法对她出手。）（笨蛋，这样一来就跟莫亚迪耶公爵一样了！）
　　（这一定是……行不通的。）
　　夏洛克心想，克莉丝的母亲是罪犯，她缝制暗之礼服，并且让千金小姐们遭遇危险，或许也可能有杀害过人。
　　既然如此，如果没有了母亲这部分的话——至少得是这样。
　　不行，即便有琳连·巴雷斯也是一样。虽然克莉丝现在依然感到畏怯，并且不信任我，但若我抓到琳达并让她赎罪，即便如此琳达仍说她原谅克莉丝、愿意接受克莉丝的话，克莉丝应该会感谢我吧——
　　在炽烈燃烧的小小火光之前，夏洛克如此思考着。总觉得至今和暗之礼服有所牵连，似乎全部都是为了这一点。
　　「我没有见过像你这样出色的女性呢！」
　　坐在长椅上的女性这么说着。
　　艾蒂儿人在伦敦自己的寝室内，正喝着茶。
　　以白色大理石盖板装设的暖炉上，挂着蕾丝的布幔，地毯则是裹着漩涡状花纹的图样。由于餐桌是白石和胡桃材质所组合而成的上等品，长椅上便放置着几个茶色的抱枕。
　　房间宽阔而优雅，艾蒂儿穿着她所喜爱的蓝白色直条纹家居服，金发打理成卷曲状，柔软地垂落于肩上。
　　在长椅一处照不到光的角落，一名黑发女性坐在艾蒂儿的斜前方。是柯柏特女士——原本是一名女演员，并且为企业家的妻子。年龄大约是四十多岁，或许因为曾是女演员的关系，有的时候她看起来也会像名少女一样。
　　平常总是会上妆，而且她说自己眼睛不太好，希望房间可以暗一点，因此看不太见皮肤的细致纹理。
　　她身穿剪裁合身的洋装，并配戴珍珠项链。黑发也完好地盘起，有如纵长而没有装饰的东洋人偶。
　　
　　[[IMG,dd62cdeefb9de14ebe8f5bc0606a54a0,658,1100,127448]]
　　
　　「琳达也吓了一跳呢，艾蒂儿小姐。还说如果是你的话，就有缝制礼服的价值了。而且那毕竟是舞会上要穿的晚宴礼服，这是身为裁缝师的幸运。」
　　「琳达·巴雷斯不用过来吗？不需要向我询问细节吗？」
　　艾蒂儿问柯柏特。
　　琳达·巴雷斯，就是和柯柏特在一起的女性。虽然在奥尔索普家有供应一间房间给她使用，但是柯柏特女土说过，若以艾蒂儿小姐的身分来说，她是相当不能被认可的出身。
　　因为琳达·巴雷斯是一间没有店面的裁缝屋——『夜想』的裁缝师。
　　其实原本是不可以说出她的名字。在他人面前若提到她的事，也得以柯柏特女士来称呼才行，因为她们是两人一体的。
　　「因为琳达表面上是我的侍女，和基尔雷一样都是佣人。丈量尺寸一次就会完成，而且细节的部分是由我来询问的。」
　　「如果只是喝杯茶，我是不会再意的。」
　　「不行。就如同您所知道的，『夜想』这个名字在一部分人们之中，流传着这是间缝制暗之礼服的裁缝屋的传言。琳达不能浮出台面，毕竟是穿了就会想自杀的礼服。明明我们根本就没有那种意思。」
　　柯柏特一面颤抖着身子，一面喝茶。
　　「我想不是名字的问题。她的礼服真的是很不可思议。事实上我自己在火车里那时候，穿着琳达所缝制的礼服——心情的确是变得奇怪了。」
　　艾蒂儿垂下了视线。果然还是很难说出「想求死」这样的字眼。
　　而且，或许那并不是因为琳达的关系。因为那时候——遭到夏洛克明确拒绝自己的求爱，是艾蒂儿生平第一次感受到绝望。
　　柯柏特理所当然地点了点头。
　　「嗯，的确是会这样。那个时候是琳达弄错了，夏洛克先生和你应该是要坠入情网的，但你不愿意的心情却更加强烈地涌现了出来。可是，艾蒂儿小姐不是因此换了衣服吗？礼服是一种有魔力的东西，关于这一点，『夜想』是这样，而『蔷薇色』也是一样吧。」
　　「或许是吧。」
　　艾蒂儿带着叹息说道。
　　这种事她是明白的。
　　并不是琳达，而是以其他裁缝师的礼服来说。
　　她穿上丽浮山庄的『蔷薇色』，克莉丝汀小姐所缝制的午宴礼服，艾蒂儿成功地让夏洛克将目光转向她，就仅那么一次而已。
　　而那毫无疑问是因为礼服的关系……
　　琳达和克莉丝很像，艾蒂儿想着，那并不是弄错了。
　　「没关系。下次我会好好确认，艾蒂儿小姐。你是相当值得缝制礼服的对象，我们会尽力完成这项委托，必定让您能在舞会上穿着恋之礼服。」
　　仿佛看穿了艾蒂儿的不安和期待，柯柏特以自信满满的表情朝艾蒂儿点了点头。
　　「所以你的意思是，琳达也可以分别做出恋之礼服和暗之礼服吗？」
　　「是的。因为克莉丝汀小姐原先是在伦敦琳达所开设的店里工作，教克莉丝汀小姐缝制礼服方式的，就是琳达喔。所以缝制礼服的技术是琳达比较厉害。」
　　「但琳达有说过『蔷薇色』和『夜想』是没有关系的。」
　　「当然，现在是没有关系的喔，因为琳达在伦敦所开设的『蔷薇色』分成了两家店的缘故。一间是克莉丝所在的『蔷薇色』，而另一间就是琳达的『夜想』。不过当然，两位都是相当出色的裁缝师。」
　　而且现在这两名长得非常相似、拥有同样姓氏的女子，分别在各自的店里缝制礼服……
　　艾蒂儿反刍思考着柯柏特的话语，回想起为自己缝制礼服的两位裁缝师。
　　琳达为艾蒂儿缝制了暗之礼服，理由不明。
　　那么，克莉丝又是如何——那个身材娇小、枯燥无趣，并有如善心综合体般的小女孩。
　　（既然讨厌单恋的话，是不是就应该要放弃呢？）
　　（是的，我是这么认为的，要马上放弃比较好。）
　　那个时候，克莉丝已经喜欢上夏洛克了吗？
　　既然是这样的话，克莉丝为什么要缝制恋之礼服……？
　　我不明白。不管夏洛克和克莉丝是什么关系，艾蒂儿无法想象克莉丝会憎恨着谁这种事。
　　「——搭乘那辆列车的时候，为什么琳达会为我缝制暗之礼服呢？」
　　艾蒂儿问着。她当然也是向琳达委托订制恋之礼服。
　　「因为她弄错了，也只能这么认为而已。」
　　「希望你不要轻率地说什么弄错之类的话。我虽然得救了，但要是真的自杀，事情会演变成不得了的状况。」
　　「就算再一次提出这样的问题，我们也没有话可说。往后您的礼服我一定会做确认，当时是我太相信琳达了，真的非常抱歉。」
　　「你也可以分辨暗之礼服？」
　　「是的，毕竟我曾经是女演员，在饰演恋爱中的女性或是死亡的女性时，慢慢地了解到那礼服所会指引的方向。看来女演员似乎是拥有奇怪的能力呢。」
　　「穿上暗之礼服的话，大家都会死去吗？」
　　「不晓得，毕竟我们的工作只是缝制礼服而已，礼服交出去之后的事情我们就没再多过问。不过，礼服会因为穿的人不同，效果也各有不同。」
　　柯柏特所说的话毫无一丝犹豫，简直就像站在舞台上一样。
　　琳达所缝制的礼服『永远的梦』，她已经抚摸过了好多次。只是，艾蒂儿不明白那究竟与其他礼服有哪里不同——反而是相当具有诱惑力，甚至让人即便获救了，还是想穿穿看。
　　「就算想杀我也是白费工夫。礼服的事情我有先告知布里姬，着装的时候她也会寸步不离地陪在我身边。」
　　艾蒂儿说道。
　　「麻烦就请这么做。虽然不受信任是很悲伤的事情，但毕竟就这么一次而已。」
　　「不是一次喔，在下次舞会上，我需要两件晚宴礼服，麻烦先转告琳达。」
　　一听艾蒂儿这么说，柯柏特噙着笑意表示：
　　「恋之礼服就只有一件而已喔。如果需要两件的话，其中一件不会有魔力，要请您选择纯粹只会衬托出您美丽的礼服。」
　　「这是什么意思？」
　　柯柏特将红茶置于膝上，从容地微笑说：
　　「所谓的恋情是一种陷阱，艾蒂儿小姐。行走时的轻忽会使人跌落，但一个晚上不可能会有两次这样的情况发生。如果对方没有那样的意思，就更是没用了。所以，在舞会之前尽量不要与夏洛克先生有联络比较好，这我有说过不是吗？因为无论是再怎么美丽的风景，若看习惯了的话，就会变得和庭院的景色差不多了。」
　　「你的意思是，捉住夏洛克先生的心的机会——就只限一次？」
　　「对，我想你也知道吧？因为在奥克斯上，他是那样热切地注视着您呀。」
　　艾蒂儿移开了目光。
　　艾蒂儿曾仅有那么一次和夏洛克交心。大概只有半天的时间——不，只有几个小时而已。
　　以为自己已经得到他的心，是在英国的传统庆典奥克斯赛马那一天。在艾普森赛马场上，艾蒂儿穿着『蔷薇色』的礼服，和夏洛克偕同出席。
　　柯柏特以什么都理解的模样点点头。
　　「那个时候成功了呢。但是你让他溜走，而且在那火车上时终告失败，不过那时是因为暗之礼服的关系。下一次会成功，不会再让他逃走了。」
　　「可是，他也否定了婚约的报导。虽然不晓得是谁刊出的，但说不定他是想要让我全身而退。」
　　「是啊，那么拼命地找借口，似乎就是不想让你受伤。光这一点就表示他是在意你的。如果是毫不在乎的人，就会认为是八卦而予以忽略，那可谓是作为一名绅士的修养。」
　　「我想夏洛克——是考虑到我的颜面。他就是会重视这部分的那种人。」
　　「毕竟你的心情比较重要嘛。」
　　柯柏持迅速地说着。
　　「由于你不去谈及那件报导，夏洛克先生应该会因此而对你在意到不行才对。我们来让他掉落陷阱里吧，让四周围的人们看到你们两位坠入情网，夏洛克先生会成为你的囊中物，在所有人的面前向你求婚。」
　　艾蒂儿俯着头，她拿起茶杯并喝下红茶。
　　有办法做到那种事吗？而且用那种方式让他回心转意，那真的是恋爱吗？
　　就算他向自己求婚了，那么等下次再见面的时候，他的心情不也有可能完全清醒过来吗？就像奥克斯那时一样。
　　事到如今到底在软弱什么？艾蒂儿斥责着自己。不是已经决定好了吗，能够做的就尽量去尝试——毕竟，她至今从没有认真努力过要去获得些什么。
　　机会就只有在这次的舞会上。虽然这次的约定是很久以前定下的，但今后夏洛克说不定再也不会答应担任艾蒂儿的男伴。
　　「舞会有分第一场和第二场，我会在两场中间更换礼服。」
　　艾蒂儿鼓励着自己，并说道：
　　「傍晚开始会有晚宴，那个时候我们会分开坐在不同的位置。夏洛克先生会在这之后来接我，第一场会在八点开始，我已经和夏洛克先生约好一开始的方舞，然后父亲应该会接在这之后。第一场也有些人会在其他房间用些简单的餐点，或是喝喝饮料，但因为会有从伦敦或是从世界各地前来的人，所以我得在跳舞空档时去向大家打个招呼才行。」
　　「第二场呢？」
　　「第二场的话——大概是在晚间十一点，或是十二点左右开始吧。总而言之，就是所谓法国式的舞会。因为哥哥似乎很喜欢那种形式的舞会。」
　　艾蒂儿含糊地说着，柯柏特重重地点了个头。
　　「也就是说，第一场结束的时候，啰唆的长辈们和夫妇就会退场，在吃饱喝足的情况下，未婚的男女将会贴着身体，开始跳起华尔滋吧。换言之，第一场只是为表面的交流加温而存在的，从第二场开始才要真正一决胜负。」
　　艾蒂儿如淑女般地垂下眼神，柯柏特再次问道：
　　「可以和夏洛克两人单独相处的时机，会是在什么时候呢？艾蒂儿小姐。」
　　「我想是第二场的时候。因为舞会会持续到黎明——」
　　「那么我们就把第二场的礼服做成恋之礼服吧。你第一场从头到尾都要对夏洛克先生冷淡一点。」
　　「冷淡？」
　　「恋之礼服在夜间效果显著，其他部分的话，就和所有的恋情一样。你在第二场的时候和他单独相处，为了要让效果突显出来，在第一场就不能和他说话。在奥克斯的时候应该也是那样的。这间宅邸有露台吗？」
　　「有，还满多的。然后在中间夹层的房间会打开着，那里可以通往庭院。」
　　「你的嘴唇是纯洁的吗？」
　　艾蒂儿没有马上意会过来她在说什么，轻轻地别开视线。
　　「——嗯。」
　　「那真是太棒了，艾蒂儿小姐。」
　　柯柏特嘴角一勾地笑着。
　　「绝对不可以让口气变得浮躁，也不可责问。恋爱的时候，不能够使用太多言语。这样一来，他就会非常温柔地对待你，然后试着在昏暗时轻轻低声讲一句话。」
　　「——要说什么？」
　　柯柏特扬起眉毛注视着艾蒂儿，然后又马上浅浅一笑。
　　「要说什么话，到时候穿着恋之礼服的你会告诉自己的。将嘴边对他的思念就这么投向对方，向他撒娇，并且乞求所想要的东西。他不可能敌得过你嘴唇的诱惑，这部分正是你在奥克斯上做得不够的地方。」
　　「然后——会怎么样呢？」
　　「夏洛克先生会变成你的人。你不用担心。要是舞会那个夜晚有月亮出来就好了。」
　　柯柏特以仿佛在教导理解力低的学生般说着。
　　艾蒂儿虽然点头，但唯独对最后那意见感到反对。她觉得不要有月亮比较好，因为只会让情绪莫名地高涨。
　　柯柏特从房间离开后，艾蒂儿难持平静地喝着红茶。柯柏特在的话，喉咙就会莫名地干渴。
　　「艾蒂儿小姐。」
　　门扇被敲了敲。艾蒂儿一转过头，就见到汉诺瓦走了进来。
　　汉诺瓦是伦敦奥尔索普伯爵宅邸的管家。长西装严谨地包裹着瘦小的身躯。尽管是将近老年的男士，然而因为从小时候就相处至今，艾蒂儿从没有去想过他究竟几岁了。侍女布里姬的父亲也是一样，从前就跟着艾蒂儿照顾她许许多多至今。
　　「怎么了，汉诺瓦？」
　　「您和柯柏特女士谈了些什么呢？」
　　「礼服的事情呀。我有说过了吧？她是一位很优秀的裁缝师，为了替我缝制礼服，特地来到宅邸。」
　　汉诺瓦沉默了一下，艾蒂儿顿时感到不快。这位忠诚的男性像这样来到艾蒂儿身边，就表示他有什么想说的话。
　　「其实，这次舞会我有寄了邀请函给『蔷薇色』。」
　　艾蒂儿抬起头。
　　「为什么要做这种事？汉诺瓦。『蔷薇色』已经拒绝替我缝制礼服了不是吗？」
　　艾蒂儿不禁发出严厉的声音。
　　汉诺瓦在奥克斯之后，自作主张地向『蔷薇色』委托订制礼服，然后遭到拒绝（！）了。
　　虽然希望『蔷薇色』再一次替自己缝制礼服，对艾蒂儿来说是一个近乎难堪的愿望，但她已经决定，唯独不会对『蔷薇色』的克莉丝汀小姐说出任何自己的渴望。她没有办法对夏洛克爱恋的女人低头。
　　就是因为这样，她才会在明知危险的情况下还委托『夜想』缝制礼服。
　　「虽然是这样，但如果是从我们这里给出的邀请函，对裁缝屋来说是一件相当荣耀的事。即便被回绝过一次也还能够保持联系，而且也能够找机会再次拜托她们。然后——如果在舞会上有发生任何状况，克莉丝汀小姐在的话，说不定也会有办法应付。」
　　「这和克莉丝汀小姐没有关系吧？明明她并没有帮我缝制礼服。」
　　「虽然——话是这么说没错。但我觉得她或许比柯柏特女士更好也说不定。而且我认为，小姐还是向平时委托的哈兰德夫人的店，委托缝制礼服比较好。」
　　「你不要擅作主张，那个人可以信任。」
　　艾蒂儿根本不看汉诺瓦的脸，只是斩钉截铁地说着。
　　其实就连艾蒂儿自己也没有完全信任柯柏特女士。『夜想』的传闻她是知道的——不对，她自己是有亲身体会过的。
　　但就是因为这样才能帮得上忙。为了得到夏洛克那顽固的榛木色眼瞳，为了那令人爱恋的骑士之眼。
　　艾蒂儿讨厌半途而废，如果想要的地方位在高处，那就得付出相对的代价才行。如果只是半吊子的努力，就只能得到半吊子的东西而已。
　　克莉丝正打扫着『蔷薇色』的玄关前。
　　潘蜜拉拿着前几天切好的肉去『兔亭』了，而她的工作刚好也到一段落。如果不勤扫路面的话，马上就会被混着恶臭的干尘埃所覆盖。
　　——她虽是这么想，但其实是在等邮差来……
　　在大马路的转角处，一名男子弯了过来。克莉丝就这样拿着打扫器具，下意识地将视线投向该处，注意到是熟悉的脸庞后便停住了手边的动作。
　　「午安，克莉丝。」
　　是杰瑞德·桑代克——带点蓝色的灰眼珠男子摘下了帽子。清风阵阵吹抚，金发也跟着顺势飘动。
　　克莉丝露出了微笑。
　　在不久之前，她还觉得杰瑞德是棘手的男性，但不可思议的是她现在并不会感到紧张，或许是因为对方和夏洛克有点像的关系，俊美而有自信，并且有些强势。
　　「午安，杰瑞德先生。您是为了塞西莉雅小姐的礼服而来？」
　　「嗯——是啊。说到这个，那天我们没有谈到礼服的事呢。等等一起去用餐好吗？我请你。」
　　杰瑞德自然地邀请着克莉丝。
　　克莉丝握着扫帚柄，思考着用词。
　　「那个……不好意思，用餐的话——」
　　「你有其他安排了？还是说上一次我做了什么让你感到不舒服的事？」
　　「都不是。不过，我不能和您用餐，抱歉。」
　　「是因为你的恋人讨厌你这么做？」
　　克莉丝望着杰瑞德的脸一会儿，并思考着。
　　恋人——恋人，这样称呼他可以吗……
　　夏洛克曾说过一次，他喜欢克莉丝。
　　说不定，那并不代表着如此深的含意。就连偶尔的亲吻，对那个人来说，或许……也不是那么重要的事情……
　　「……是的。」
　　克莉丝垂着头，小声地回答。杰瑞德苦笑道：
　　「真是可爱的人，好羡慕哈克尼尔侯爵。」
　　克莉丝纳闷地歪起头。
　　「您知道他的事？」
　　「我们不是在俱乐部碰过一次面吗？那之后他直接过来对我加以牵制了。若不能两个人单独用餐的话，我叫塞西莉雅一起过来也可以。但也不必这么麻烦，我是有事情想要问你。」
　　「问我——？」
　　「就是夏洛克和奥尔索普家伯爵千金的事。你知道他们两人是什么关系吗？」
　　克莉丝注视着杰瑞德。
　　尽管是开玩笑的语气，但他的眼神是认真的。那并不是责备的语气。
　　克莉丝结结巴巴地回答：
　　「我觉得——他们没有任何关系。虽然报纸上写两人有婚约，不过之后马上就刊出了更正启事。」
　　「嗯——就是这样。」
　　克莉丝闪避杰瑞德的眼神。
　　杰瑞德并没有要逼克莉丝的意思，感觉反而像在挑选着话语，想温柔地对待克莉丝。
　　可是克莉丝很想逃跑。她开始觉得不安。
　　「要不要紧？脸色好像有点难看。」
　　「嗯。那个……我有时候会这样子。」
　　「抱歉，我无意让你感到害怕。不用担心，夏洛克比你想象的还要爱你。」
　　血液冲上了克莉丝的脑门。杰瑞德不知何时已经来到克莉丝身旁，像是只要她昏倒，就随时可以撑住她似的，但杰瑞德并没有碰到她。
　　「那为什么要问艾蒂儿小姐的事？」
　　「你和夏洛克在奥克斯那天不是有约好了吗？虽然他后来没能赴约。我只是在想，那天你是不是其实有来到赛马场。」
　　杰瑞德话语说得相当温柔。那份温柔，让人想起夏洛克。
　　奥克斯。克莉丝一瞬间闭上了眼，然后接着说道：
　　「我有去到赛马场，但为什么你会知道这件事？」
　　「因为我也在现场。若你也有看到的话，我会觉得一切还言之过早。」
　　杰瑞德从旁轻轻拿走克莉丝手上紧握的扫把，他宽阔的肩膀就在克莉丝身旁，为她挡着满是尘埃的风。
　　「是关于什么？」
　　「我的意思就是，你无法去到他所在的场所，而他也不会到你所在的地方，就算你们再怎么相爱。而且在他身旁有另一名女性，然后他会选择留在那里。总有一天一定会变成这样。毕竟你也已经亲眼看到了。」
　　克莉丝感觉到自己脑袋猛然地一晃。踉跄的她，手被杰瑞德握住了。那双手比想象中的还要强韧，还要宽大。
　　「我们进到店里吧？还有啊——我并不是要来让你感到绝望，只不过我不喜欢无中生有，或是假装没看到眼前既有的事情。眼前明明就有一道急险坡，却要坚持那是一条平坦的道路，就算踮起脚尖，不管到何时都永远无法登上。无法攀上就承认无法攀上，这样的话会比较轻松。对吧？」
　　「是的。」
　　「夏洛克一定也不想承认有无法攀越的东西，虽然这句话不是我说的。」
　　杰瑞德迅速将扫把收进外头的工具箱，然后缓缓地迈开步伐。克莉丝自然地跟着杰瑞德，走上『蔷薇色』的石造小阶梯。
　　「是谁说的呢？」
　　「是你不认识的人，毕竟夏洛克很有名。请你不要防备，我是向你委托礼服的客人，但同时也是想要保护你的人，是个爱多管闲事的男人。」
　　「为什么？」
　　「之前我也说过了吧，因为我对你有兴趣。」
　　杰瑞德毫不迟疑地说着。
　　杰瑞德是个顽皮的人，一有兴趣就会忍不住一头栽入多余的事物之中，他是这种性格。这种事之前就曾听事务所里名为塞西莉雅的事务员说过了。
　　「想要保护我，到底是想要在什么事情上保护我？」
　　「会让你感到痛苦的事情。眼前的话，大概就是舞会的事情。夏洛克和艾蒂儿小姐已约好当天为彼此的男女伴，这件事你知道吗？」
　　「他有告诉我了。可是，并不会像奥克斯那天一样。」
　　「为什么你会这么认为？他什么保证也没有吧？」
　　克莉丝沉默了下来。
　　杰瑞德和夏洛克并肩，打开『蔷薇色』的门，接着走进其中。不知为何脚步显得浮动不稳，在她因一个小段差而就要被绊倒时，是杰瑞德扶住了她。
　　「——我也收到舞会的邀请了。」
　　进到店里，在稍微犹豫过后，克莉丝将这件事说了出口。
　　要不要出席——她真的是一直在思考这件事，不过并没有对任何人提起。
　　她没有告诉夏洛克。
　　由于潘蜜拉坚决反对克莉丝参加舞会，所以她也不敢说自己在犹豫这件事。要是说出来，潘蜜拉会干脆自己也不要去，甚至会迅速地把邀请函撕毁。
　　杰瑞德将帽子放在收银台上，同时微微皱起眉头。
　　「——是奥尔索普家邀请你的？」
　　「是的，邀请我和潘蜜拉。」
　　终于说出口，让她感觉轻松了起来。
　　杰瑞德没有回答，只是将手抵着下巴并思考着。克莉丝迅速地开口道：
　　「我在犹豫要不要出席。亲切的客人表示，要让我们以她女儿的朋友身分，带我们一起去舞会。我想潘蜜拉会出席吧。」
　　「——你不要去比较好吧，我想大家都会这么说的。」
　　「夏俐也是？」
　　「当然。」
　　下意识地说出了夏俐，不过杰瑞德似乎并不在意。
　　克莉丝低下头。
　　夏洛克要和艾蒂儿一起跳舞。
　　——会是什么样的光景？充满爱恋的？像在奥克斯上牵着她的手一样？
　　艾蒂儿——还喜欢着夏洛克吗？她在火车上明明是穿着暗之礼服啊。
　　克莉丝好想哭。真的光只是想这些就好不安、好不安，甚至连想问夏洛克的事也都问不出口了。
　　「可是——就算是无法攀上的坡道，能够看着还是比较好，这是你说过的。」
　　「这一次另当别论，因为是不用看也会知道的情况。」
　　面对克莉丝仿佛用尽力气说出口的话语，杰瑞德断然地回答。
　　克莉丝像要挥开绝望似地对杰瑞德说：
　　「我去问问看夏俐，问问他我是否该出席。」
　　「这样啊，这么做也好。我想他一定很不愿意。不过这并不代表他对你抱持的爱情淡了，也不是撒谎，这点你可以放心。」
　　杰瑞德的声音充满着确信。
　　克莉丝没有办法回应。若爱情不是变淡了，也不是谎言的话，即使如此他仍认为克莉丝不可以看到他和艾蒂儿跳舞的话，又是为什么呢？
　　艾蒂儿这一次明明就不可能穿恋之礼服——
　　杰瑞德领着克莉丝来到长椅。
　　「坐下来吧，克莉丝，虽然这种话由我来说挺奇怪的，不过我一点都不在意谁才是客人这种事。」
　　「——不好意思。」
　　克莉丝坐了下来。身体莫名地颤动摇晃，让她无法站立。
　　杰瑞德让克莉丝坐下来，自己则靠在窗边，撩起了浏海。
　　「如果你无论如何都想参加舞会的话，我不会阻止你。但是，到时候可以联络我吗？这样一来，我可以帮忙注意你的状况，像你这样的人去到那种地方实在太莽撞了。」
　　「你也会出席吗？」
　　「是啊。我虽然不是贵族，但是我有我的管道。」
　　杰瑞德望着克莉丝，嘴角勾起笑意。
　　克莉丝注视着杰瑞德，那是张充满自信的脸。她感觉杰瑞德仿佛与之前的他是不同一人，他不纯粹只是个客人吗？
　　克莉丝摇摇头。
　　「——不，不行的。如果联络你的话，夏洛克会不高兴的。」
　　「如果瞒着他呢？」
　　「我没有办法做这种事。」
　　唯独这句话，克莉丝讲得很明确。
　　夏洛克讨厌克莉丝和杰瑞德有所牵连，来向她道歉插嘴工作上的事时也是一样，他再三提醒地表示，唯独和杰瑞德单独外出用餐这件事不可以。虽然克莉丝不太清楚理由就是了。
　　杰瑞德叹了口气，笑着抬起头。
　　「好吧，没关系。那么再讲一件事就好。当你遇到难受的事情，请你想起我。尤其是关于他的事情。我是站在你这边的，我打从心里希望你能够幸福。」
　　「我的幸福？」
　　克莉丝下意识地回问。
　　她从来没有想过这种事。幸福这种字眼，是『蔷薇色』对客人说的话语。
　　杰瑞德露出俏皮的笑容。
　　「是啊，克莉丝。我们来猜猜看吧，你的幸福就是让夏洛克幸福对吧，我有说错吗？」
　　杰瑞德注视着克莉丝说着。
　　克莉丝稍微想了一下杰瑞德的话语，这才露出了笑容。
　　因为那是今天杰瑞德的话语中，克莉丝最为肯定的一件事了。
　　然后，舞会就要开始——
　　