　　「这间饭店比想象中的还要豪华呢，会让人觉得有些惶恐。」
　　座落于伦敦西北的华美达饭店前，潘蜜拉稍微拉起帽子，以让人一点都不认为她会惶恐的语气喃喃说道。
　　克莉丝就在她身旁。潘蜜拉穿着白底琥珀色蔷薇图样的塔夫绸礼服，帽子间垂落富含光泽的咖啡色卷曲头发。旅馆大厅服务生正将大礼服箱拿下马车，好像以为潘蜜拉是哪里的千金小姐，而克莉丝则是她的侍女。
　　「是啊，不过住这里的话，离巴恩滋家的宅邸也近，所以刚刚好。」
　　「不过自己出钱住宿，还真狠得下心呢。」
　　两人利落地办好手续，走入三楼的房间。由于行李太多，除了引导她们的服务生，还有一位大块头的服务生也帮忙搬行李上来。
　　平常就算是在伦敦有工作，总是会一大早就出门，然后到很晚也会回家。不过这次因为难得有机会参加舞会，所以两人便决定入住平常不会来的高级饭店。
　　而且，不知是否因为在订房时有提到要参加奥尔索普家的舞会，即便没有交代，饭店仍为她们准备了寝室与会客室分开来的连通房。
　　虽然巴恩滋夫人自然地表示「反正会有很多朋友来访，你们也来住我们宅邸就好了」，但她们当然还是回绝了。要是受到太多的照顾，今后要如何以裁缝师的身分接待她们才好，这会让人变得不知所措。
　　潘蜜拉预定是以正式受邀的客人身分出席，而克莉丝则是以巴恩滋家的一名佣人身分前往奥尔索普家。由于太多千金小姐在现场的话，要换衣服会很麻烦，所以对方理所当然地命令她一起来帮忙。克莉丝不禁就点头答应了。
　　尽管是在巴恩滋夫人的强势引导下前来（总觉得可以明白巴恩滋家的次女米兰妲为何如此顺从了），然而潘蜜拉也是鼓起勇气单独前去舞会，所以她不能说任何抱怨。
　　「唉，要是我可以和你一起就好了。更衣室离舞会现场很远，而且又不能进去；而你有工作的话状况就会比较稳定吧。难得都来了，今天就去百货公司买东西，去吃好一点的餐厅吧。」
　　潘蜜拉拿下帽子，迅速换上平常穿的衣服并如此说道。克莉丝则是穿着一如往常的蓝色工作服，所以不需要换衣服。
　　衣服换完后，拉开窗帘让风吹进来。窗户外头是一片公园绿意，人们悠闲地走着。住在这附近的并不是贵族，当然也不是劳动阶层，而是从以前就生活富裕的伦敦市民及新兴的中产阶层。
　　「说得也是。」
　　「如果你接下来要去找夏洛克，我不会阻止你。」
　　克莉丝打开礼服箱，一面将衣服移到衣柜的同时，一面摇摇头。
　　「不行，我得将礼服送到伦敦客人那里。」
　　「那种事可以让我来做。」
　　「潘蜜拉到舞会之前都禁止工作喔。」
　　「因为是千金小姐嘛。」
　　潘蜜拉笑道，她将身体猛地投向客厅的豪华沙发上，仪态难看地将下巴靠在椅背上。
　　「夏洛克知道你要去奥尔索普伯爵家吗？」
　　「——我有写信了，我想他应该不喜欢后来才被告知吧。也不可能在那边碰面，毕竟他并不是我在现场就会改变态度的那种人。」
　　克莉丝说道。潘蜜拉忽然张开口似乎想说什么，随后又作罢。她耸耸肩，以开朗的声音说：
　　「不需要去顾虑，毕竟是工作嘛。巴恩滋家的侍女们每个人都很好，所以你只要去聊天就好了。夏洛克在那种场合是什么样子，就由我来帮你看清楚。」
　　「不管他是什么样子，我都无所谓。」
　　「不可以这样，反正男人这种生物……算了，那就这样也好。你有说邀请函寄来的事情吧？夏洛克有什么反应？」
　　克莉丝转过身背对潘蜜拉，开始将小东西和饰品收进专用的抽屉里。
　　「我说了不会参加后，他好像就松了口气的样子。」
　　「……这样啊。克莉丝，你其实想参加？」
　　「我不知道，可是不要参加比较好吧，一定是这样。」
　　（这一次另当别论，因为是不用看也知道的情况。）
　　克莉丝想起了杰瑞德说的话。
　　不管是潘蜜拉、夏洛克或是杰瑞德，大家都异口同声说着一样的话，不想让克莉丝看见一些画面。注意到克莉丝略微有些迷惘，就拼命地阻止。
　　我想要确认什么呢？
　　并不是潘蜜拉所说的「夏洛克的诚实」，那种东西克莉丝已经看得很明白，夏洛克在克莉丝面前是很正直的。他会如少年般地笑着，克莉丝光是看到他这样就满足了，在其他女性面前表现出什么样的态度，这种事她无所谓。
　　夏洛克和艾蒂儿——在克莉丝心中，浮现出了唯独会让她不安的一对男女身影。黑色如雾般的物体从某处冒出，慢慢充塞了克莉丝的心口。
　　我其实是想看那两人互相不理睬对方吗？
　　还是想看两人坠入情网呢？（为什么——是因为再看到一次的话，我就能够放弃吗？）
　　艾蒂儿到底会穿着什么样的礼服呢——？
　　「潘蜜拉·奥斯汀小姐，克莉丝汀·巴雷斯小姐。」
　　这时门被敲了敲。有点没坐相的潘蜜拉连忙整了整裙摆，克莉丝起身去开门。
　　「来了。」
　　「有海伦娜·巴恩滋夫人的留言。」
　　「谢谢。」
　　服务生将卡片交给克莉丝，克莉丝一面打开，一面转向潘蜜拉。
　　「潘蜜拉，是关于明天的事情。信上说，巴恩滋家会举办一个茶会直到舞会开始，所以明天下午请前来宅邸，然后大家再一起去奥尔索普家。」
　　「这可麻烦了，得再多挑一件礼服不可。」
　　潘蜜拉说着，口气却不像话中所说的那般感觉麻烦。她视线转向排在衣柜里的礼服上。
　　夏洛克·哈克尼尔先生
　　我会以巴恩滋家的礼服打理助手身分，前往奥尔索普家的舞会。因为会待在客人用的更衣室，所以我想应该不会与你见到面，而潘蜜拉会参加舞会。
　　至于伦敦，我们会在前一天就住进华美达饭店。所以舞会的隔天也好，或是再隔一天也可以，我们是不是可以见个面呢？就算是在晚上，只有一点点的时间也没关系。工作的部分会暂且休息。
　　如果你工作繁忙的话，就不勉强。
　　克莉丝
　　亲爱的克莉丝
　　能不能在饭店住一阵子呢？因为会有远方的旧识和朋友过来，所以大概有两、三天的时间无法休假。第四天就可以空出时间来，所以请再稍待一会儿。
　　比起工作，你以能见到我为优先这点，让我感到惊讶。但是我很开心，坦白说，我认为你应该训练自己把意见说出口——
　　夏洛克信写到一半就停手，再重新看了一次克莉丝所寄来的信。
　　克莉丝有告诉他，收到了舞会的邀请函。
　　克莉丝似乎不知该怎么做才好，但在夏洛克口气强硬地问她「要参加吗」的时候，最后仍是摇了摇头。夏洛克放下心来，回答她「那就好——」。潘蜜拉另当别论，但克莉丝是没办法参加这种场合的，如果突然去参加贵族的舞会，一定会昏倒的。
　　尽管说不可能出席，但在舞会进行的时候，克莉丝也会在同一间宅邸里——
　　克莉丝并不是机灵的人，也不是会撒娇、说些谄媚求宠的话来吸引男人的个性。如果她是会做这种事的女性，夏洛克反而可以无情地对待她。
　　会不安吗？夏洛克心想着。一想到我会和其他女性跳舞，她会无法保持冷静吗？
　　「夏洛克先生，接下来将要前往迎接科克·莱特先生。莱特先生是搭乘上午的蒸汽火车前来伦敦。」
　　门被敲了敲，接着安东尼出现。
　　「啊，已经这么晚了吗？」
　　夏洛克抬起头。
　　安东尼是最近才被夏洛克雇用的仆人，个性认真，而且因为没受过仆人的训练却办事机伶，这点让他很喜欢。
　　安东尼目光锐利地注意到桌上写到一半的信。
　　「到火车站的路途中会经过邮局。如果有信的话，要不要先寄出？」
　　「——不——这个先没关系。」
　　夏洛克将笔放在信件上，然后站起身。
　　「安东尼，有没有办法调整舞会之后，像是明天或后天的行程？几个小时就好。」
　　安东尼眨了眨黑色大眼。
　　「明天的访问和餐会不可能更动，后天的话，晚餐结束后若取消前往俱乐部，便可以空出时间。然后再隔天要与科克先生去工厂，我听说是要在那边过一夜的样子……」
　　「平常难得见到面的朋友会聚集在俱乐部。工厂也想尽可能跑一趟——如果是几十分钟呢？」
　　安东尼视线左右游移着，拼命地思索。
　　「——如果明天傍晚的访问能够一个个往前推进一点时间的话，大概会有二、三十分钟左右。」
　　「二、三十分钟啊？」
　　「不然这样，大概是明天上午吧，舞会结束之后，如果早上九点之前可以回到家的话就来得及。但是我听闻舞会会一直持续到早上，这样的话就会没时间睡觉……」
　　「明天上午吗？只是一、两天没睡觉的话是还好，但如果结束之后被谁逮着的话，可就很麻烦烦。」
　　就算没有被谁绊住，但克莉丝没有睡觉没关系吗？
　　一大早见面然后马上又要分开的话，也不可能去太远的地方，那就没办法两个人单独相处了。
　　如果没有远道而来的客人，他就会想叫克莉丝在舞会结束后不要回饭店，而是到他这里来。
　　「……有没有办法从舞会的第二场抽身呢？」
　　夏洛克喃喃说着。
　　克莉丝如果感到不安的话，就算只有一点点时间也好，他觉得还是尽早见到面比较好。总觉得让克莉丝等四天太久了。
　　「要抽身的话是有办法，但我想哈克尼尔公爵和奥尔索普伯爵会在现场，我无法判断这样做好或不好。而且也不晓得克莉丝汀小姐那边方不方便。」
　　安东尼严肃地回答。他马上就察觉了，夏洛克不禁苦笑。
　　「其实第二场真的是要不要出席都无所谓，想认识我的人全都会在第一场之后就回去了。至于奥尔索普伯爵的话——若让他知道我不在现场的话可不好，不过如果他能在结束之前回去的话。我应该可以想想办法。」
　　「我明白了。如果有任何想转告克莉丝汀小姐的话，请交代给我。」
　　「说得也是……」
　　夏洛克在思考了一会儿之后，回到书桌前。
　　他撕掉先前写的信，取出新的信纸后，随即流畅地提笔写了起来。
　　克莉丝
　　我会调整行程好让我们两人见面，关于详细情形之后再联络，不用担心任何事情。
　　夏俐
　　「帮我送到华美达饭店，可以的话，直接交给克莉丝。沿着皮卡迪利大道走，会有一座格林公园，告诉她请她记住东边出口的位置。那里离奥尔索普家最近。」
　　连等封蜡干都觉得不耐，夏洛克将信件交给安东尼。
　　「我会先画好地图交给她。时间呢？要在第二场的时候溜出来吗？」
　　「只有这一点得视情况而定，现在什么也说不准，要是失约会令人很懊恼。待舞会一开始，查一下巴恩滋家的更衣室在哪里，然后告诉我。」
　　「了解。」
　　「我想你会担心潘蜜拉吧，如果和克莉丝联络上了，可以以你那边为优先没关系。」
　　「非——非常谢谢您。」
　　听到潘蜜拉的名字，安东尼顿时显得慌张地回答。安东尼喜欢潘蜜拉。虽然这件事不太有希望。
　　安东尼在行过礼后从房间离去，夏洛克随即站到了窗边。
　　花坛上，钟点女佣栽植的矢车菊正绽放着。
　　克莉丝或许在意着报导，但他和艾蒂儿之间并没有什么，潘蜜拉应该可以帮忙确认才对，夏洛克心想应该不需要担心。就算是形式上的交谈，若是潘蜜拉的话，应该可以看穿那不是他真心在做的事情。
　　忽然间，夏洛克很想看看潘蜜拉身穿正式礼服的模样。
　　虽说应该不及艾蒂儿和柯奈莉亚这样的千金小姐，但她的面貌和仪态的美丽，会展现到什么程度呢？
　　而如果要提到这点的话，克莉丝才是——
　　那并不是空想，或许在现实之中曾经有过也说不定。
　　克莉丝会看来乏味而像小孩子。是因为她没有打扮的关系。若盘起头发，露出手臂和胸前的肌肤，戴上华丽的饰品与蓬展的礼服，一定会看起来截然不同，或许会相当地楚楚可怜而美丽吧。
　　那是与潘蜜拉、艾蒂儿和其他女性截然不同的美丽。那并不是华丽的蔷薇之美，而是有如一朵静静绽放、没有人知道名字的小花。
　　如果是缓慢的华尔滋，或许克莉丝也会跳也说不定。夏洛克相当擅于带领不会跳舞的女性。
　　如果克莉丝参加舞会的话，我绝对不会把她的手让给别人。
　　在想什么啊，都什么时候了——
　　夏洛克摇了摇头。
　　他站起身，走近衣柜。
　　一打开门，安东尼所准备的蓝灰色晚宴服就挂在该处。
　　透过旁边的镜子，那熟悉的榛木色眼瞳正回望着夏洛克。
　　夏洛克在今晚要温柔对待千金小姐们，让她们为他着迷，同时还要如冰般冷漠地对待，得要打碎她们的希望才行。
　　夏洛克利落地解下领带，开始舞会的准备。
　　艾蒂儿人在奥尔索普家，自己专用的更衣室里，只穿着贴身衣物。
　　身旁是布里姬和柯柏特女士，另外还有一个人，就是琳达·巴雷斯。帮艾蒂儿穿衣服的主要都是布里姬和琳达，而柯柏特则是在稍远处望着艾蒂儿。
　　晚宴礼服是带点粉红色的温暖真珠色泽。带有光泽的塔夫绸和棉布交互重叠，让艾蒂儿看来柔嫩而温和。
　　肩膀和胸前大大敞露，前襟与袖子形成一体往横向拉开，强调出锁骨的线条。裙子的部分则是随着袖子往裙摆方向延伸蓬展开来，可隐约看见双重布料的美丽第二层。
　　「真的是一件很耀眼的礼服呢，艾蒂儿·奥尔索普小姐。」
　　柯柏特将艾蒂儿装有各式各样饰品的箱子摆在大理石桌上，然后来回看着那些饰品及艾蒂儿。
　　装饰品是奥尔索普家代代相传的宝石，不管哪一个都是价值数百英镑的东西。柯柏特失神望着的，也是艾蒂儿在这当中最喜欢的一个澄澈蓝宝石首饰及耳环。
　　「——您有稍微瘦一点呢，艾蒂儿小姐。」
　　在艾蒂儿身旁，正量着胸前尺寸的琳达，有些困惑似地喃喃念着。
　　「照理说没有才对，毕竟尺寸是最近才丈量的。」
　　「应该再丈量一次尺寸，因为女性的身体很容易马上改变，胸前的部分或许需要放入一些填充物。」
　　艾蒂儿睁大了眼睛。
　　琳达以少女般的直率眼神回望着艾蒂儿。
　　绿中带黑的眼瞳——在昏暗的室内看到的黑色，其实是绿色啊——年龄大概比柯柏特还要少一点，纤细的身形与声音，使她从远处看来散发出的气息也与柯柏特相似，然而近距离一看，两人相异到甚至让人觉得完全相反。
　　柯柏特一有所动作的时候，琳达便显得安静。就仿佛一个女人所拥有的两种特质，分给了两个人一样。
　　「要在胸前塞填充物？根本没有那种必要吧。」
　　艾蒂儿语气不自觉地强硬起来。
　　艾蒂儿的腰间和手臂皆属纤细，然而胸部也是形状漂亮地挺立着，那是各个裁缝师和各国求婚者，望着艾蒂儿的人们所赞赏的中心点。
　　尽管知道烦恼着胸部平坦的女性会悄悄地塞入填充物，但她没有想过自己也会被如此要求。
　　「那是当然，艾蒂儿小姐拥有完美的胸形，可是因为现在礼服的尺寸不合。尤其这件晚宴服又会更突显出胸前的上缘部分。」
　　艾蒂儿惊愣之时，身旁的布里姬挺身相救。
　　「如果将马甲的上半部紧紧绑起呢？至今都是这样做的。」
　　「是可以，但那么做就不美了。」
　　「——而且在舞会上，如果马甲过于固定的话，会影响跳舞的。因为当对方为了与你跳舞而将手放在腰部时，会感觉到你的身体。」
　　柯柏特开口说道。
　　「第二场的礼服是什么样子？」
　　艾蒂儿问琳达。
　　「第二场的礼服，在胸前的部分并没有做如此紧密贴身，而是宽松而舒缓的款式，所以并不需要填充物。」
　　「不如说，布料在使用上让胸前若隐若现，会让胸形显得更为美丽。」
　　这样的话，不就好像穿着贴身衣物般邋遢，父亲看到会说什么呢？艾蒂儿忍住已经到了喉边的话语。
　　这一次已经决定好了，要交由柯柏特和琳达全权处理。
　　「我知道了，就随你的主意去做吧。」
　　「虽说是填充物，但绝对是看不出来的，除了你自己知道以外。」
　　艾蒂儿现在穿着蓬软的蕾丝衬裙。那是一件豪华到光这一件也几乎称得上礼服的象牙色贴身衬裙。腰间的部分放入轻巧的鲸鱼骨架，那滑顺的蓬起线条与身体的曲线化为一体。
　　「这个首饰相当美丽呢，艾蒂儿小姐。」
　　柯柏特又再次看着饰品。艾蒂儿一面望向该处一面回答：
　　「那是爸爸为了今天，特地到城堡的仓库拿来的。听说妈妈和奶奶，还有更之前的奥尔索普家的女性们，都会在结婚典礼上配戴。」
　　「所以这就是所谓爱的证明吧，可以感觉得出它的历史。」
　　「但不是只有一帆风顺的恋情。」
　　正拿着针作业的琳达，瞄了一眼艾蒂儿。
　　「做好了喔。」
　　琳达展开礼服，布里姬接着拿过去。
　　艾蒂儿又再次穿起礼服。然而一旁的柯柏特则展开一件大大的斗篷，轻轻地披上艾蒂儿的肩膀。
　　「这边请。」
　　柯柏特说道。
　　艾蒂儿顺着柯柏特的话语，在镜子前面坐下。将她一头漂亮的卷发仔细盘起，柯柏特拿出了白粉，轻轻扑打在艾蒂儿的脸上。布里姬惊讶地望着艾蒂儿，不过艾蒂儿却没有出言责备。
　　「麻烦这个。」
　　布里姬将蔷薇花递给柯柏特。那是一朵楚楚动人的粉红色蔷薇，为了怕枯萎而插在小小的花瓶里。
　　柯柏特点点头，将蔷薇插上艾蒂儿的头发中。
　　「麻烦请站起来，艾蒂儿小姐。」
　　柯柏特拿下斗篷，艾蒂儿便站起身。
　　柯伯特从艾蒂儿身后替她戴上钻石耳环，胸前以及腰际也都以蔷薇装饰，当她轻轻一晃动头，耳环便会发出轻盈声响。
　　艾蒂儿重新站到了镜子前。
　　布里姬点着头，而柯柏特则满是欣赏地笑着离开艾蒂儿身旁。这时布里姬拿来了长手套。
　　艾蒂儿一面透过大镜子注视自己，一面思考着同样一件事。
　　我美丽吗？
　　大家都说我很美，所以是美丽的吧，如果不是的话就麻烦了，因为我活着就是为了受到这样的称赞。有如那世世代代传承下来的美丽宝石一般，将所有的装饰品戴在身上，出现于众人面前并受到赞赏是我的责任。
　　如果人们认为这样的我就是真实，那么我已再也不能将没扮装过的自己展现于众人面前了。
　　（即使真心喜欢的人——夏洛克不接受？）
　　「——您不能再瘦下去了，艾蒂儿小姐。」
　　不知什么时候，琳达已经来到自己身边。艾蒂儿望着琳达的脸。
　　琳达微微地皱着眉头，望向艾蒂儿。那眼瞳看起来与过去那些裁缝师都不一样，艾蒂儿突然好想询问，却被柯柏特打断。
　　「削瘦的女性的确看来没有魅力，不过艾蒂儿小姐并不会这样，而且现在不需要想这些。请艾蒂儿小姐只要想着今天晚上的事就好了，只要想着抓住夏洛克先生的心。」
　　柯柏特望着艾蒂儿的眼睛，坚定地说着。
　　「我知道。」
　　艾蒂儿点点头。
　　艾蒂儿的角色很明确，第一场是工作——她要代替今天无法出席的父亲及其妻子，向客人打招呼问候，以及展现出自己比哥哥的妻子还要居于高位。
　　然后，要尽量冷淡对待夏洛克。
　　这时，门被敲了敲。
　　「夏洛克先生前来迎接了，艾蒂儿小姐。」
　　是这间宅邸里的仆人的声音，艾蒂儿抬起头。
　　柯柏特、布里姬和琳达都望着艾蒂儿。
　　艾蒂儿没有看向三人，只是望着镜子。
　　装扮完美，接着不能依赖任何人了。
　　艾蒂儿在轻轻调整好呼吸之后，静静地拉起礼服。布料摩擦的声音，在安静的室内响起。
　　「我这就过去。开门，布里姬。」
　　房间的门打了开来。
　　宽阔的走廊上，有一位身穿蓝灰色晚宴西服的青年贵族，那是艾蒂儿许久未见的男伴。
　　夏洛克轻轻屏住气息，无言地将手伸向艾蒂儿。
　　艾蒂儿微笑以对，挽住了夏洛克的手。
　　「唉呀，安东尼。」
　　潘蜜拉一走进奥尔索普家的玄关便注意到了安东尼。在描绘出华丽拱门的支柱旁，安东尼仿佛住等谁似的，一副索然的样子杵立在该处。
　　是潘蜜拉将安东尼介绍给夏洛克的。虽然在适应所有的工作之前相当辛苦，不过与夏洛克个性似乎没有不合的地方，最近好像也渐渐找到工作的价值了。
　　「没有想到会在这种地方遇到你呢，你也会出席吗？」
　　潘蜜拉笑道。
　　安东尼顿时手足无措了起来，望着潘蜜拉。
　　她平常大多是穿着颈项和袖口部分刚好合身的午宴礼服，不过今天则是穿着蓬松的晚宴服。其颜色不知是香豌豆，还是非洲堇，总之就是有如一朵不大却明亮的花朵般的粉红色泽。胸前大胆袒露，以花瓣般的波浪皱折飞舞似地覆盖其上。
　　「——是为了工作，潘蜜拉。」
　　「那还真是可惜。或者比起被说是在等女伴，这样还比较好一点呢？」
　　潘蜜拉带着笑容说道。当一在这种场合相遇，安东尼的语气好像就变得不一样，让潘蜜拉忍不住想调侃他。原本安东尼与她就是这种交情的朋友。
　　「潘蜜拉，过来这边。不快点的话，我们要抛下你先走啰。」
　　呼喊潘蜜拉的人，是巴恩滋家的长女艾莉思。她和次女米兰妲不同，是一个身材高大、身形过瘦的女孩。潘蜜拉回过了头。
　　「啊，不好意思。艾莉思小姐，米兰妲小姐，我马上过去。」
　　「我说过叫我艾莉思就好了吧？今天你不是裁缝屋的人，而是我的朋友，要装得像一点——你男朋友？」
　　「是啊，很帅气吧？」
　　潘蜜拉挽住安东尼戴着长手套的手。
　　艾莉思夸张地皱起了脸。
　　「美女还真是好呢，麻烦让点给我们吧？毕竟今晚我们可是期待有对象出现。」
　　「那当然，艾莉思。安东尼，工作加油啰！」
　　潘蜜拉马上就放开手，最后朝安东尼抛出一个最美的微笑，便走向了宅邸里头。
　　虽然来过奥尔索普宅邸。但没有进入过客房楼层以外的地方。
　　接着另一间挂有金黄色流苏的蓝绿色窗帘，在同色系地毯相衬之下，房间显得明亮活泼。就潘蜜拉所去过的贵族宅邸来看，若和哈克尼尔公爵家或是莫亚迪耶公爵家的别墅相比，这里显得较为女性化而建设优美。
　　在宽阔的阶梯前，主办人夫妇正忙着向客人打招呼。平常会设置在中央的长椅，现在完全紧靠着墙边设置，客人们在宽阔的房间里排成了一列列。佣仆们自然地为客人们打理着各种细项需求。该说不愧是贵族之家吗？连佣仆们都一副昂然的样子。
　　原本还以为打招呼的男女是艾蒂儿的双亲，但走近一看发现比想象中还要年轻。听他们与其他客人说「父亲晚一点会过来」，应该是艾蒂儿的哥哥佛烈德瑞克·奥尔索普和他的妻子吧。
　　巴恩滋夫人让潘蜜拉作为与自己同行的人，陪着女儿进去。潘蜜拉虽然不知所措，不过奥尔索普夫人并不在意客人来自何处，都带着微笑握手招呼。真是一位经过历练且高雅的美女，而奥尔索普子爵则是一名有着金发和蓝色眼瞳，给人印象强烈的男子。两人差不多都已年过三十了吧。
　　潘蜜拉暗暗想着，大概不是能成为朋友的类型吧。尽管两人脸上都带着微笑，但却感觉是对难以亲近的夫妇。
　　作为主要会场的大厅似乎是在楼上，阶梯因为夫人与绅士们来来往往而显得杂沓。他们分别互相搂肩，夸张地打着招呼，或是赞美对方。
　　每当有人进到会场大厅，奥尔索普家声音最好听的仆人，就会大声朗诵出名字。
　　虽然一开始因为巴恩滋夫人的强势而难以开口说话，但现在看来，潘蜜拉反而感到庆幸。总而言之不管怎么样，反正就是模仿前面三人的行为就好。从巴恩滋夫人和艾莉思，到懦弱畏缩的米兰妲全都一副理所当然的样子进到了大厅，潘蜜拉一面努力让自己不要显露出紧张表情的同时，一面继续跟在米兰妲身后。
　　「海伦娜·巴恩滋夫人、艾莉思·巴恩滋小姐、米兰妲·巴恩滋小姐、潘蜜拉·奥斯汀小姐——」
　　当潘蜜拉一踏进大厅中，视线顿时全射了过来。尽管她下意识地几乎要退缩，不过仍拼命鼓励着自己，她屈膝行礼，并笨拙地招呼致意。
　　大厅闪闪耀动着光芒，本来还在想是什么东西，原来是房间四处都放置着玻璃灯。屋内有着高高的天花板，以及有着金色复杂图样的墙壁。到处都装饰着的大朵鲜花，似乎是以红色蔷薇和蓝色矢车菊为主。所有相通的房门全都打开，地板似乎上了蜜蜡，相当地光滑。
　　离入口最近的一位胡子男，虽然是用赞叹的目光望着潘蜜拉，却令人咸觉不舒服。
　　为什么呢——虽然真的是不晓得为什么——不过，这让潘蜜拉想起了多年前，她曾经卑微工作过的娼馆『镜之间』。那是男人审视、挑选女人们的地方。
　　居然跟娼馆相比！明明这里是完全相反的地方！
　　而且在这里，还有比男人目光更严厉的、女土们的视线。她们会以扇子遮住嘴边假装在聊天，其实是若无其事地在观察者进来的绅士淑女。
　　「达维特·兰伯特先生、雪伦·麦道斯小姐——」
　　「玛格丽特·贝尔小姐、罗伯特·理查先生——」
　　看来如果进来的男女是一组的话。似乎都会两个人一一介绍的样子，而且好像也有先后顺序之别。
　　女演员玛格丽特一进场，四周围流泄出如叹息般的声音。礼服是装饰不多的光滑深紫色款式，不仅仅让人感觉是个美人，还让人觉得她整个人打从体内绽放出光芒。罗伯特也是，明明是玛格丽特的丈夫，似比起所谓的夫妇，他仍保持着照顾女演员的剧作家这样的态度。
　　「凡妮尔·伊修丹顿小姐——」
　　身为男爵千金的凡妮被唱名的时候，与玛格丽特现身时不同的窃窃私语传了过来。
　　「——所以伊修丹顿男爵千金，还是和那位律师一起——」
　　「都已经造成那么大的风波了，要是不就这样结婚的话，伊修丹顿男爵的面子也会不知道往哪儿摆呀。」
　　「今天不来这里，那律师也实在不懂礼节呢。」
　　「这话我可只告诉你喔，我觉得凡妮尔小姐其实可以找一个更好的人选——」
　　凡妮静静地跟在双亲后面进到里头。
　　她穿着『天空之泪』，是一年多前在『蔷薇色』做的礼服。
　　漂亮的天空蓝，依然没有丧失当初完成时的光泽。潘蜜拉一想到对方是因为很喜欢而谨慎地对待礼服，就不禁高兴了起来。脖子上戴着漂亮的水晶首饰，相当适合她那淡淡的金发。
　　凡妮以浅浅的笑容致意。
　　虽然没有玛格丽特那样的华美，然而却是相当谦和清纯的笑容。
　　与肯尼斯先生顺利地相处着呢，潘蜜拉于是感到安心。今天肯尼斯应该是碰巧无法作为她的男伴出席，但她即使一个人也没有显露出寂寥的神色，脸上也看不见第一次造访『蔷薇色』时的忧郁表情了。
　　凡妮在人群中注意到了潘蜜拉，吓一跳似地大大眨动着眼睛，接着立刻满脸笑意地准备往潘蜜拉的方向走来。
　　然而正跨出步伐的凡妮，却因某位男士的搭话而只得停下脚步。
　　因为凡妮困扰似地看着潘蜜拉，潘蜜拉便丢出眼神回应她，示意自己这边不要紧。包括跟着凡妮的侍女诺拉在内，凡妮在裁缝屋的客人们当中，算是与她们感情不错的了。
　　尽管是不熟悉的场合，不过一想到有认识的朋友在，潘蜜拉终于觉得安心了。
　　「亚柏·米尔顿先生——」
　　「肯特·康威先生、派翠西亚·索尔斯巴利小姐——」
　　「亚伦·威廉斯先生、康妮·威廉斯夫人——」
　　现场所有人似乎全都着迷似的注视接着进场的人。
　　而潘蜜拉也被勾起了兴趣，看向那些人。步伐稳重的绅士，以及其妻子接着出现。
　　「艾佛列特·哈克尼尔公爵。苏菲亚·哈克尼尔女士、芙萝蕾丝·哈克尼尔小姐、安迪·布朗德雷伊先生——」
　　当芙萝蕾丝的名字被唱名出来时，会场顿时一阵骚动。
　　而那也不是像凡妮出现时那种完整对话，而是「她有参加啊」、「果然」、「为什么」之类，近似感叹的窃窃耳语。而且，男性的声音还更胜女性。
　　点头致意的芙萝蕾丝相当地美丽，带点金的粉红色发丝，以及那对榛木色眼瞳——不晓得是不是因为紧张，她脸上没有笑容，而是感觉有些笨拙。虽然身旁的未婚夫安迪看似扶着她，但实在很难说他是个擅长护卫的男伴。
　　艾佛列特·哈克尼尔公爵是个看来严厉的宽肩男子，脸上表情叫人难以测度。削瘦的身材与夏洛克相似。
　　最美丽的母亲苏菲亚，正展露出那些未婚千金也比不上的笑容。实在看不出她有一个像夏洛克这么大的儿子。
　　原来夏洛克那端正的五官，就是承袭自这里。
　　「朵洛西亚·莫亚迪耶仕女——」
　　「比尔德·戴维先生、艾苹·莫亚迪耶小姐——」
　　这时会场又再次笼罩在阵阵窸窣耳语之中。
　　还在想原来艾苹也来了，接着就听到熟悉的名字唱了出来。
　　「柯奈莉亚·莫亚迪耶小姐、艾力克斯·修米特先生——」
　　柯奈莉亚也是她们顾客中的一员，也曾经因为工作的关系和比尔德谈过话。虽然觉得两人似乎是在交往，但好像并没有做为彼此的男女伴。
　　潘蜜拉越来越感觉到无法平静了。
　　熟悉是熟悉，可是这样的话，感觉心情不就又要回到『蔷薇色』的店员了吗？从坐上前往伦敦的头等车厢开始，她就一直说服着自己是出席舞会的千金小姐。
　　凡妮是没关系，但得避免与其他客人视线交会才行。正当她如此心想，另一对男女悄然从内侧大螺旋梯上走下来。
　　四周围的人都望向该处。
　　噢……还发出了这样的赞叹声。
　　步下阶梯的，是艾蒂儿与夏洛克。艾蒂儿穿着带有粉红色泽的真珠色礼服，胸前大大敞露，样式高雅的衣袖包裹住其纤细的手腕，胸前与秀发上都装饰有粉红色的大朵蔷薇。长过手肘的象牙色手套。更加强调出手部的修长。
　　夏洛克一副可以说是恭谨的态度，牵着艾蒂儿的手。他身上穿着硬挺的蓝灰色晚宴西服。虽然穿上了正式礼服，不过表情还是一如往常，不特别显得紧张，也不觉得亲和。那是一张有点冷淡、端正而优美的贵族表情。
　　艾蒂儿见所有人的视线都集中了过来，便露出甜美的笑容。
　　夏洛克脸上没有笑容，不过原本在『蔷薇色』的时候，他也就不是那么常会笑的男子。
　　两人在步下最后一阶之前，先静静地行了个礼。
　　因为是主办人及其男伴，所以就没有唱名啊——正当潘蜜拉在这莫名的事情上心生佩服时，就被身旁的艾莉思拉了拉袖子。
　　「——潘蜜拉，走啰。」
　　不知何时入口已经关上。大厅深处的乐团开始演奏起音乐，人们静静地分了开来，分成排在大厅的男女之列，以及在一旁看着的人们。
　　「咦！不行啦，等一下！我不会跳啦，这么突然。」
　　「你在说什么呀，我们不是练习过了吗？」
　　潘蜜拉虽然慌张抵抗着，但已经被艾莉思拉过去了。在不知这时候该怎么办的情况下，潘蜜拉只能排在女性们当中，面对着眼前素未谋面的男性，笨拙地屈膝行礼。
　　最初的方舞开始了。
　　队伍中的第二位，排在兄嫂隔壁的艾蒂儿望着面对面的夏洛克，而夏洛克也回望着她。
　　艾蒂儿浮出笑容。
　　那是不同于方才投向众人的笑容。
　　想要做些什么来传达自己的心情，传达出「我想和你在一起，我喜欢你」的心情。
　　然后希望夏洛克也能稍微回以笑容。
　　虽然我不是克莉斯汀小姐，但希望你现在只看着我。
　　尽管柯柏特有交代，在第一场舞会上要冷淡对待夏洛克，但这种事哪可能办得到，毕竟在这一首曲子的时间里，他是属于我的。
　　夏洛克眩目似地眯细了眼睛，回以微笑。
　　艾蒂儿好开心。明明是在跳舞，心情却是如此地飘然。
　　轮到我们两人了。两人向前跨出，自然地两两相望并交错，手在一瞬间贴合。
　　简直就像配合着音乐似地，装饰在头发上的蔷薇，一片花瓣翩然舞落。
　　
　　[[IMG,aef7d28341a50c459bd241a977dcd30f,672,1100,107919]]
　　
　　周遭的目光全集中了过来，哥哥也望着两人。艾蒂儿拉着裙身行礼致意。夏洛克将落于胸前的蔷薇花瓣以手指沾起，朝着艾蒂儿轻轻一吹。那是对于尊敬并略带一丝亲昵的对象，展露出带有玩心的动作。
　　明明是第一支舞而已，怎么就如此地大胆呀！身旁哥哥那跳着舞的妻子露出微笑。
　　艾蒂儿轻盈地和夏洛克继续跳着舞。夏洛克的新手套相当地柔软，简直就好像包覆着自己一样，艾蒂儿感到相当地幸福。
　　