　　在舞会第二场抽身离开，十二点时在先前告知的地点等待。
　　蔷薇花虽然是在秋天绽放，但只要是这花香还弥漫的期间——
　　「您是克莉丝汀·巴雷斯小姐吧，有位客人要传话给您，我这就告诉您。」
　　克莉丝在更衣室内，整理着巴恩滋家姐妹的礼服。
　　这里平常似乎是当作给客人用的起居室和寝室，宽阔的连通房，这会儿成为几位中产阶级千金小姐们共用的更衣室。
　　墙壁上设置着一面窄镜，到处都是各式各样的发针、香水瓶，还有配戴的饰品，帽子以及换穿的礼服等等。由于舞会顺利开始了，将主人送出去后，巴恩滋家的其他侍女便去休息，克莉丝则留下来，顺便作为照看的人。
　　一位侍女踏进了更衣室，毫不迟疑地走到克莉丝面前。就在克莉丝莫名所以地眨动着眼睛时，该名侍女以朗读似地口吻，冷淡地说出所要转达的话语。
　　「您知道对方是谁吗？」
　　「啊，是的。——那个……」
　　克莉丝从没有靠背的宽阔长椅上。慌忙站了起来。
　　她想了想侍女话里的意思，终于明白之后，脸上顿时燥热了起来。
　　会差来这种留言的人。就只有一个。最后那一句，是夏洛克和自己往来信件中的一部分文字，除了两人之外，应该没有其他人知道。
　　虽然从安东尼那里接过信件和传言，然而她没想到夏洛克当真打算溜出舞会。
　　对克莉丝来说，光是有那么一封信就足够了。不要担心——或许她所需要的，就只是那么一句话而已，克莉丝心想。
　　然而，夏洛克是认真打算这么做。
　　「谢谢。可以麻烦你转告他『我明白了』吗？」
　　「很抱歉，我无法接下你的工作。」
　　「不，不好意思。」
　　说完当下就被硬生生回绝，克莉丝不禁感觉仓皇狼狈。不用说，奥尔索普家的侍女并没有义务听从巴恩滋家负责衣服管理的佣人命令。
　　「那么，失礼了。」
　　侍女没有多说任何一句话，也没有等克莉丝说些什么，就在确实地关上门之后，离开了房间。
　　待侍女一离开，克莉丝顿时陷入些微的失神。她就这样伫立并望着门扇。
　　她曾经看过那名侍女。记得就是在她去替艾蒂儿丈量尺寸的时候，一起陪在旁边的侍女，
　　名字是——布里姬。
　　除了前去用餐和休息的人之外，其他侍女都在各种形状的镜子与长椅抱枕前，有的正放松休息，有的则正在准备接着要换的礼服。而布里姬似乎是想要和她们这些人划清界线。
　　夏洛克知道自己所拜托传言的侍女，是艾蒂儿身边的人吗？
　　虽然也有可能是偶然，但她感觉唯独夏洛克并不会做出这种事。如果真的就是他命令布里姬来传言给克莉丝，那么那一定就是他自己想过、脑中意志的展现。
　　克莉丝很想这么认为。
　　不对——她不想这么认为……
　　一想到艾蒂儿的事情，她的胸口就阵阵刺痛。感觉像是想要逃跑，又像是想偷窥似的。就像是指尖被针扎到，为了确认是否真的已经止血了，而按压伤口的边缘（通常这种时候，大概都会出现新的血珠——）
　　艾蒂儿对于克莉丝的事情，尤其是克莉丝的礼服是怎么想的呢？克莉丝好想知道。
　　明明在列车上是穿着暗之礼服，艾蒂儿究竟是如何得到拯救的呢？
　　艾蒂儿喜欢夏洛克吗——应该是喜欢的……一定就像我一样。
　　而这一点，只要看看舞会的情形就会晓得了——
　　门开启的时候，房间里略微听得到从大厅传来的音乐声。克莉丝压抑着想再听一次那声音的渴望。
　　「那个，克莉丝，麻烦一下。」
　　听见有人呼唤她而回过头，一位整整齐齐穿着制服的侍女，正对着克莉丝招手。在她身边还有另外三名侍女，她们将大抱枕垫在背后，直接就坐在地板上。
　　她们是其他家的侍女，并不是巴恩滋家的。千金小姐之间似乎感情不错，和巴恩滋家的其他佣人也都曾交谈过。
　　呼唤克莉丝的是这里手脚最利落的美丽侍女。尽管是初次见面，但却是一位挺好聊天的女性。
　　「啊，好的。」
　　「就是这边的领子，怎么弄它就是会翻过来，不晓得你知道要怎样把它弄好吗？」
　　那名侍女一说，身旁黑发的侍女便翘起了嘴巴。
　　「蕾拉小姐说第一场之前要处理好，可是好像没有办法。」
　　克莉丝静静地靠近她们两人，伸手碰触了紫色的高雅礼服。
　　上头有着宽大的高领，并画出深深的胸前线条。如果是胸部丰满的千金小姐，一定会看起来相当地肉感吧。
　　她们两人从方才就一直准备着各自小姐的第二场礼服。刚开始，因为一直听她们抱怨没有足够的裁缝用具，无法处理这一类的情况，克莉丝觉得在意才稍微帮她们一点忙。
　　「这个领子大概无法修复好。」
　　克莉丝一面检查着礼服，一面如此回答。
　　「咦？为什么？」
　　「虽然领子的内衬布料和外面的布料相似，但却是不同的，我想是只有里面的布料在洗涤过后缩水了。虽然一开始内衬做得比较小，不过因为后来越来越缩，导致比较大的那一面受到拉扯，因而造成领子翻了过来。」
　　「那应该要怎么办才好？」
　　「拆开重新缝，或是如果有一个晚上的时间，我想用熨斗和糨糊就可以让领子立起来。再不然，就是在领子内侧放入一个硬的物体——」
　　不等克莉丝结巴地说明完，美丽侍女就先大叫着：
　　「请问，有没有人有熨斗啊？」
　　「我去找，你等一下。克莉丝，你还会在这里吧？」
　　「呃——不，那个……」
　　克莉丝为之语塞，脑中搜寻着话语。身旁的娇小侍女注视着克莉丝。
　　「你有事情吧？」
　　「如果是要去休息室的话，请先等一下，这种时候我们得互相帮助才行。」
　　娇小的侍女大概因为年轻，发言似乎不太有力。其他的侍女们也开始动了起来，克莉丝慌忙说道：
　　「我、我有……非思考不可的事情——」
　　「是有什么工作吗？」
　　「呃，其实……我和人有约，得离开这间宅邸不可。因为是临时决定的，必须先结束手边的工作。而且也得向巴恩滋家的人说声抱歉——」
　　「既然这样的话，就由我去找来巴恩滋家哪个了不起的人，然后顺便从某处借来熨斗，麻烦你教我怎么做就好了。」
　　黑发侍女迅速站起身。尽管体型高大，不过这个侍女似乎是动作第一迅速的人。
　　「非——非常感谢。」
　　「不会啦。你说的有约，是跟男性？」
　　「啊……这……为什么会知道呢……」
　　因为突然间被这么问，血液顿时冲上脑门，好不容易才回答出声。包括准备要踏出门的黑发侍女，现场三人顿时哄然一笑。
　　「刚刚不是有人过来传话吗？看就知道了呀。先不说这个了，如果你可以帮忙裁缝这个部分，另外还有一件事情也想麻烦你处理。」
　　「可是……」
　　「当然我们会报答你的，就由我们来帮忙做你的工作。」
　　「不，那样太不好意思……」
　　「不会不好意思的，毕竟我们做那些事情比缝纫还要顺手嘛，一定做得比你还好。」
　　「欸，难不成你现在要修整蕾拉小姐的礼服？」
　　突然间，在稍远处的某一群人中传来声音，克莉丝顿时不知所措。
　　今天还没有和她们说过话。在佣人之中，她们是属于比较自以为是的一群。
　　「啊——是的。不过，我还不晓得有没有办法处理好。」
　　「那这样的话，不知道可不可以也麻烦你看一下我这边的礼服？不会要你重新缝，只是想请你帮忙缝个一、两针就好。而且第二场也快要开始了。你是『蔷薇色』的克莉丝汀小姐吧？如果有你的帮忙。说不定可以促使一段恋情产生呢。」
　　「那个——可是，因为我缝制的……不是恋之礼服……」
　　克莉丝严肃地说出那句固定台词。不晓得是哪里不对劲，只见侍女们都笑了。
　　「那种事我们晓得啦。就因为不是那么简单的事情，所以才至少想对传言抱持期望啊。就算被说是暴发户什么的，只要是在这个场所，我们这里的小姐们也都是有机会的嘛。」
　　「其实你是希望她帮你缝制自己的礼服吧？」
　　一位侍女冒失地插嘴，在房间里的所有女性们，这会儿全都笑了出来。
　　之前觉得稍远处的那一群人自以为是，看来是错了。
　　简直就像潘蜜拉一样——克莉丝如此心想，然后才终于明白她们是欢迎自己的。简直就好像同伴一样，克莉丝顿时觉得有趣，露出了微笑。
　　「你说要在第二场的时候离开？克莉丝汀小姐！你突然这样告诉我，我很困扰耶！」
　　黑发侍女带回房间的人，居然是巴恩滋夫人。
　　而且还是跟着非自家的侍女。一进来后，她将克莉丝叫到房间角落。
　　刚刚都还在笑闹的侍女们急忙压低声音，慌张地假装在工作的样子。黑发侍女则以嘴形对克莉丝表达抱歉。
　　克莉丝在更衣室深处，于分配给巴恩滋家使用的衣柜前，她和巴恩滋夫人两两相对，克莉丝低着头。
　　「……不好意思，我应该要先提早告诉您的。可是——事情决定得很突然……」
　　「我们也必须要准备呀！而且你还是去和男性见面！」
　　「很抱歉，可是。无论如何……唯独今天——」
　　让社交个性的巴恩滋夫人甚至做出阻止她溜出舞会的事情，这可真是相当严重。巴恩滋夫人的确是最大的客户，而且潘蜜拉也承蒙她许多照顾，人家都要自己来帮忙工作了，自己确实没有中途离开的立场。
　　「就因为是今天才是问题。我自己也是分身乏术呀。」
　　尽管克莉丝觉得好想哭，但她不可能开口反驳。
　　「拜托您，只要一点点时间就好，工作的部分我现在会开始赶快处理完的。」
　　「需要你做的事情基本上已经都好了。真是的，为什么不早点告诉我呢！你该不会打算穿那一身衣服去吧？」
　　「咦……？」
　　「明明是要离开舞会去见男性，还穿着工作服，那可不是开玩笑的呀。幸好我刚好有事来佣人这一栋。你开一下那边的衣柜。不晓得合不合你的尺寸，不过反正我有带很多预备的礼服来。」
　　「呃——所以——我可以去……的意思吗？」
　　「因为是恋人不是吗？没有什么好或不好的。还是说你要出席舞会？如果是那样的话，要准备的可就更麻烦了。」
　　从头到脚被仔细审视过一遍后，克莉丝慌忙摇头表示：
　　「不，我们约在——外头见面。就在离开宅邸不远的公园。」
　　「这样啊，明明庭院就比较浪漫呀。」
　　巴恩滋夫人可惜地说着，然后打开了衣柜，开始飞快地区分着礼服。
　　「米兰妲的身体太胖了，而艾莉思的话，就算腰合，身高也太高了。潘蜜拉的话胸部会太空，颜色也不适合啊。你的话应该要穿什么颜色呢？要是太沉稳的会显得单调，太华丽的又会很小孩子气。」
　　克莉丝慌张地站在巴恩滋夫人旁边，好几块布料就这样飞快地在眼前飞过，克莉丝忍不住伸出手。她希望巴恩滋夫人能够小心一点对待礼服。
　　「有什么喜欢的吗？」
　　「我、我不太清楚自己的模样……而且直接就这样去的话也没关系。」
　　克莉丝不会选自己的礼服，会给她很多建议的潘蜜拉也不在现场。再加上，夏洛克似乎也不会特别希望克莉丝穿上新的礼服。
　　「不觉得那件还不错吗？夫人。请原谅我的多嘴。」
　　这才发现后面有个人过来，原来是刚刚最先和她攀谈的侍女。巴恩滋夫人回过头看。
　　「这件？」
　　「不是，是后面的那一件，颈部有蕾丝的那件。」
　　巴恩滋夫人挑出来的，是一件几近白的淡绿色，有着翡翠色罩衣的礼服。胸前低敞，蓬软鼓起的小小袖口上缀有白色蕾丝，除此之外没有其他的装饰。
　　巴恩滋夫人皱起了眉头。
　　「这是艾莉思以前的礼服，不小心夹在里头带来了呢。」
　　「可是尺寸的话大概就是像这件吧。」
　　黑发侍女靠了过来，拿出礼服挂在前方。
　　「就晚礼服来说，不觉得单调了点吗？再尽量露多一点胸前、肩膀或是手臂出来，比较能够迷倒男性呀。」
　　「克莉丝汀小姐不是那种类型的，夫人。」
　　「有点反差虽然是好，但要是看得太清楚也不行呢。」
　　「我觉得这时候要以清纯致胜。对方的喜好是什么，克莉丝？」
　　不知何时周围的侍女全聚集了过来，克莉丝满脸通红。
　　「呃——对方是一名绅士，我想他并不在意这种事情。」
　　克莉丝一这么结结巴巴地回答，所有人都笑了出来。
　　不明白大冢为什么要笑，克莉丝于是怔愣在原地。巴恩滋夫人拿出礼服，摆在克莉丝面前比着。
　　「这样的话，这件或许刚刚好吧，虽然裙摆有点太长了。你觉得怎么样呢？如果本人不喜欢的话也无济于事。」
　　「那么，不好意思。」
　　克莉丝伸出手，抚摸着那件礼服。
　　绿色礼服的保存相当良好，尽管薄，然而采用扎实的绢布和棉布，缝制方式也不差。或许在最后一次洗涤过后，就再也没有人穿过了吧。
　　「怎么样？」
　　克莉丝微微一笑，她抬起头。
　　「非常好的一件礼服，虽然蕾丝有些脱线，但让我来穿真的是相当奢侈。这个蕾丝是用很好的线所编成，我想是饱含心情和时间所堆砌起的物品。」
　　「这样啊，那就太好了。不过这是我们旅行的时候，一间乡下的裁缝屋所缝制的礼服。那要不要赶快来试穿看看？」
　　「那个——可不可以让我稍微缝补一下？将缝线绽开的部分补好——」
　　「唉呀，对喔，你是裁缝师嘛，这当然没问题。反正要送给你，你就顺便将一些地方修补好。那孩子已经不穿了，因为你看她最近都只穿『蔷薇色』的礼服。」
　　见巴恩滋夫人那么大方，克莉丝吓了一跳。
　　「呃，真的很不好意思，这蕾丝是相当好的东西——」
　　「不管是再怎么好的礼服，如果不穿的话就没有意义了吧？欸，你们也来帮忙呀。要在几点见面？在那之前得想办法弄好才行。」
　　「真的——可以收下吗……」
　　克莉丝说不出话来，胸口忽然开始急遽跳动。
　　怎么可能——再仅仅两个小时就可以和夏洛克见面，是如此地教人开心。克莉丝怎么也没有想过，他会离开舞会与她见面。
　　在舞会上，夏洛克与好几名出色的女性跳完舞后，或许对于克莉丝身上穿的礼服也不会太期待吧，但是——
　　「那当然。既然要做的话，就快点进行吧。」
　　巴恩滋夫人说着。
　　侍女们聚集在周围。并空出了一块地方，克莉丝在地板上坐了下来。
　　将裁缝用具排开，摊开礼服。
　　轻轻一个吐息，调整好呼吸后，克莉丝拿起了最大的一把剪刀。
　　克莉丝将剪刀伸进礼服裙摆，喀擦喀擦地一口气剪下。附近的一名娇小侍女目瞪口呆地望着克莉丝的手。
　　「我来帮忙。真是的，最近的侍女都不行，全都只会出一张嘴。」
　　巴恩滋夫人赶走侍女，自己拿了一个抱枕过来，一屁股坐在克莉丝前面。
　　「不——不好意思。」
　　克莉丝感到惶恐，同时仍运着针缝纫。
　　虽然庆幸侍女们给她许多建议，但是说要帮忙却弄错作法，或是最后反而要去帮忙她们自己的工作。让克莉丝没有办法集中精神。巴恩滋夫人能够过来帮忙照看。真的是让克莉丝松了一口气。
　　「请问，舞会那边没关系吗？」
　　「好像满顺利的，拜托你就别在意了。我在的话，好像反而会变成女儿们的阻碍。」
　　「那您先生呢——」
　　「乔治每次看到我，就老是要问我有没有品尝新的菜色，我也只有一个胃而已呀——等一下，裙摆那边让我来，你去处理上面比较复杂的部分就好。」
　　巴恩滋夫人迅速脱掉手套，戴上粗厚的顶针。将线穿过针，没问克莉丝就迳自拿起礼服。确认着克莉丝的作法，然后开始以同样的方式修补，手法看来还算是颇为熟练。
　　「你一脸意外的表情呢，克莉丝。你应该觉得我只做过刺绣之类的对吧？」
　　「啊——是的。」
　　「这样的话，那我可算是成功了呢。虽然正式的礼服都会向『蔷薇色』订购，不过我到现在还是会自己稍微做点裁缝喔。以前我女儿们的洋装呀，可全都是我自己缝制的呢。」
　　「真的吗？」
　　「在过去，名声地位还没那么好的时候。」
　　巴恩滋夫人迅速地动着针线，感觉到对方似乎希望自己再继续追问，克莉丝于是便问出口：
　　「您所说的以前是——」
　　「现在的公司刚开设、每个月都还战战兢兢担心着的那个时候。毕竟乔治是将所有的土地变卖。将所有的财产都投入到这个事业之中啊。可是，如果表面上看起来不像有钱人的话，客户们也不相信我们对吧？所以只有拼命地将外表打点得体面，里面的东西就什么都自己来了。那时候我的贴身衣物啊，全都是补丁呢。」
　　克莉丝不知道要怎么回答才好。巴恩滋夫人有的时候太过坦白了，不过奇怪的是并不会令人感觉讨厌。
　　「那时候——很辛苦吧？」
　　「是啊。也曾有过觉得真的撑不下去的时候。那一次船沉了。我们已经想遍所有方法却束手策，乔治还说什么要去死之类的。事情刚发生时，我情绪也很激动，还冲进银行里呢，我让艾莉思用走的，两手牵着米兰妲和保罗，背上则背着还是婴儿的戴维斯。」
　　「去银行？」
　　「嗯，因为乔治不可靠，然后我就豁出去了。我说，虽然丈夫说『不借钱给我们的话，我们就只有死路一条』，但我还有这几个孩子，当然不可能去寻死。如果借钱给我，要是不幸公司倒闭，我到死都会拼命工作，用好几年的时间来还；就算我还不完，也还有这些孩子们可以还。孩子就是你们所看到的这四个人，其中一定会有人变成有钱人，然后一辈子都会记得银行的恩情。比起丈夫过世遭受恶名批判，对你们来说。借钱给我们还比较有利不是吗？我就这样说。结果那间分店的店长还特地出来告诉我说『我们不会借给乔治，但是会借给你』。结果后来我们的生意大为成功，总算是度过了危机。但若没有当时的借款，我们是撑不过去的。」
　　「可是，如果那次生意不顺利——」
　　「到时也会有别的方法。毕竟乔治也是个要做的话就会努力去做的人，总会有办法的。其实也有雇用保母，而小孩子坦白说有五个，最上面的老大柏特还去念了很好的学校。这种事不说的话也不会知道。」
　　巴恩滋夫人一脸无所谓地尽情说着。她拿起剪刀，喀擦一声剪掉缝线。
　　「因为我们挺过了那样一段时期，所以乔治至今都无法反对我做任何事情。可是，在生活变得比较游刃有余一点之后，他却花了那么多钱在脸蛋漂亮的小姑娘身上——那个时候，多亏有你的礼服才救了我呢。乔治哭着对我道歉，说他再也不会做这种事了。而我也好好地反省自己了。就如同你所说的，就算上了年纪，只要好好地琢磨，也是会散发独有的光芒嘛。所以我才会对『蔷薇色』有特别的感情。」
　　克莉丝微微笑着，指腹轻抚着做好的礼服前襟。仔细缝制的礼服，摸起来就是感觉相当舒服。
　　「你那边好了吗？我这边完成了喔。另外就是腰啦、手腕啦，要再稍微收紧一点才行吧。」
　　「是的。我先稍微比比看，剩下的我想不用太多时间就可以完成了。」
　　「这样啊，那我就离开啰。如果有什么欠缺的东西，要记得找人问喔。」
　　巴恩滋夫人把要说的说完后，就把针一放，然后站了起来。她看向镜子，拉了拉脸上的皱纹，一面拿出白粉拍在脸上一面说道：
　　「希望你的恋爱可以开花结果。你是个好孩子，而且再怎么说都是缝制恋之礼服的人。潘蜜拉也是，虽然她稍微有点强势，但气度好，也是一个好女孩。你们似乎是没有父母亲，不过如果有的话，准会以你们为傲。」
　　「谢谢称赞，巴恩滋夫人。」
　　克莉丝重新抱好礼服，同时露出苦笑。
　　尽管说了好多次『蔷薇色』的礼服不是恋之礼服，然而巴恩滋夫人似乎总是记不得呢。
　　夏洛克一面从庭院的餐桌旁溜出去到外头，一面打着喷嚏。
　　就在舞会将从第一场换到第二场的最热闹时刻中，客人开始移动。
　　千金小姐和绅士仍为了换衣服或小憩片刻，纷纷前往更衣室；而要踏上归途的人则是前往玄关或是马厩。纵然没有特别告知，乐团仍持续演奏着乐曲。像这样随着夜色逐渐加深，四周围的气氛也逐渐变得不同。
　　宅邸的大门始终开放着，马车和佣仆们熙来攘往。
　　夏洛克身上裹着深灰色斗篷。为避免遇到熟人，正努力远离玄关。
　　伤脑筋——他心想。
　　虽然有办法走到和克莉丝会合的公园，但如果要从大门去到外头，就会被警卫看到。
　　更何况，夏洛克是为人所熟知的身分。就算将帽檐压低，只要一被盘问的话，就马上会被认出来。车子就更不用说了，那东西就好像在对人说「看这边」一样。
　　如果拜托哈克尼尔家的马车夫，无论哪里都可以载自己去，但是这样就会被双亲知道。
　　而安东尼那边，虽然跟他说过如果和克莉丝联络上了就可以回去——毕竟他好像也有他挂心的事情——但还真希望他能帮忙派一辆马车。夏洛克如此心想。
　　总之，应该会有给园艺师或是为了谁方便进出而设的门才对。夏洛克思考着，并在没有任何人的内侧庭院里绕行，然而道路前端的高耸大门处果然有警卫驻守，并且一直瞪视着外头。
　　夏洛克在离道路稍远的大树前将帽子压低，叹了一口气。
　　这样的话，要若无其事地离开吗？就说有东西忘了拿。反正没有其他人在，而且这里的警卫比起大门那边，应该比较不记得贵族的脸和名字。进来时另当别论，但要出去的话应该就不会那么严格吧。
　　反正艾蒂儿已经知道克莉丝的事情。
　　就在他几乎已经做好觉悟之时，原本应该没有任何人在的庭院草木暗处，顿时一阵沙沙声响，然后微微传来类似争吵的声音。
　　「不是，我也说过我是真心的吧？为什么都不肯相信我？」
　　夏洛克停住身体的动作，并且屏住了气息。
　　还以为内侧庭院没有任何人在，但若是如此盛大的舞会，那可就不是这样了。反正大概就是恋人们吧。夏洛克当然对其他人的事情没什么兴趣，不过……
　　「因为没有可以相信的理由。突然之间就喜欢上了，然后又放弃，然后又再喜欢上，你以为只要告诉人家『是啊是啊，你好热情喔』就没事了？」
　　「你明明就知道我的意思，你其实也和我是一样的心情。」
　　「还真是自恋呢。我和你不一样，喜欢上你一点好处都没有。」
　　「我也没有！现下我就是在现在这种凄惨的心情下，像这样对你求婚。像今晚这种舞会，对于我这种男人来说有多重要，你应该明白吧！」
　　「也就是说，你现在是在博取我的同情？」
　　……毫不有趣的情侣吵架，而且声音还越来越高亢。
　　夏洛克受够了，背于是离开了树木。
　　虽然也觉得声音好像在哪里听过，不过没有必要现在思考。
　　这时——声音倏地停止，四周顿时安静了下来。
　　过了几秒钟，然后是几十秒钟。
　　接着，虽然听不见谈话内容，但可以听见男子温柔地轻声低语，女子也以同样的声调回应。
　　夏洛克难持冷静地张望着四周。
　　总之还是先离开这里比较好。在他做出这样的判断后，举步走向门的那一头。就在这时，一阵沙沙声响，有人影从草木丛中走了出来。
　　走在前面的是黑发的削瘦女子，然后是金发的高大男子。男子紧紧地环住女子的腰。当女子一注意到夏洛克时，僵硬似地定住了视线。
　　「……夏俐？」
　　听见叫住自己的声音，夏洛克失去了逃开的机会。
　　那一对恋人中，男方是夏洛克十年来的朋友——比尔德，而身旁的黑发女性则是他的恋人，柯奈莉亚（是吗？他还以为两人已经分手了，又重修旧好了吗？他也不是很明白）。
　　「你好，真是巧。」
　　夏洛克想不到其他的话语，没办法只得轻轻抬手招呼。
　　「你为什么——？」
　　「有事情要离开一下宅邸，现在刚好就走到这里。」
　　所以我什么都没看见，也没听见——在夏洛克如此强调出语意之后，比尔德和柯奈莉亚顿时回过神似地放开环在彼此身上的手。
　　「在气氛正准备炒热的这个时候离开？」
　　「我会在结束前回来。」
　　比尔德偷觑似地瞄了眼夏洛克的脸，然后又扭过头看。
　　确认到道路前方有着高而窄的门后，又再转了回来。
　　「——是因为女人的关系？」
　　比尔德悄声问着。
　　柯奈莉亚表情微微一变，望着夏洛克。
　　比尔德的茶灰色眼瞳尽管严肃，却带着某种兴味。至今他已看过无数次这样的表情了。
　　「——对。」
　　夏洛克投降地回答，反正他们两人都一样。
　　就算找借口，比尔德也还是会知道的。他从以前就是对这种事特别敏感的男子。
　　「我就知道会是这样。」
　　比甭德错愕地呢喃着。
　　「不要走那个门，外面现在有很多回程的马车在跑，像你这样出去的话，会被那些长辈们抓住喔。」
　　「开车的话还更醒目。反正很近啦。」
　　「我是不晓得你约在哪个公园见面，但这里没有客人是走出宅邸的。看来你从以前就都没注意到这点。就让戴维家的马车载你去吧，我会先提醒马车夫，让他在你想下车的地方下来。」
　　「——不好意思。」
　　「别在意，等我一下。柯奈莉亚你也先待在这里。」
　　比尔德交代过后，就迅速地朝马厩走去。
　　「——对方是谁？不是在今天邀请的宾客当中吧？」
　　直到看不见比尔德后，柯奈莉亚吞吞吐吐地开了口。
　　夜已更深了，云层流动，月光照映出了四周。
　　夏洛克没有看向柯奈莉亚，尴尬地重新将帽子压低戴好，低声回答：
　　「这种问题很唐突，柯奈莉亚。」
　　「艾蒂儿知道吗？」
　　「她知道。不对，我还没说她就知道了。在莫亚迪耶家的园游会之后，当我向她回绝婚事的时候。她就已经晓得了。」
　　夏洛克口气粗率地说着实情。
　　柯奈莉亚微微摇了摇头。她仰天一叹。
　　「——真是受够了。」
　　柯奈莉亚的话语也好像在自嘲一般。
　　比尔德踩着大大的步伐，从道路的另一头朝这边走了过来。
　　「皮肤相当地细致呢，一点雀斑都没有，好羡慕喔。而且颈部的线条也好漂亮。」
　　克莉丝穿好礼服后，一位巴恩滋家新来的侍女叹着气说道。那是跟着艾莉思和米兰妲，年纪稍长的侍女。在她的鼻子上，浮现着小小的雀斑。
　　克莉丝感到不好意思，一边将借来的白色长手套拉至手肘。由于尺寸不合，得稍微改小一点才行，不过巴恩滋夫人说可以用没关系。
　　克莉丝披上带来的深蓝色斗篷，提着小小的提袋。
　　「克莉丝，过来一下。」
　　当她在戴帽子的时候，黑发侍女朝她招招手。她们在巴恩滋家的侍女来之前，都一直帮忙着克莉丝换礼服，或者是绑头发。
　　黑发侍女所拿来的，是一个大小差不多可以握在手心、没有任何装饰的瓶子，里面有着液体在晃动。克莉丝不明就里地抬头看着她。
　　「这是刚才熨斗的回礼。这个大小的话就可以放在口袋里吧？给你，要用喔。」
　　「是香水吗？」
　　「怎么可能，里面放的是水，但是是魔法之水喔，就像这样。」
　　她扬起瓶身，在自己双眼上滴下数滴给克莉丝看，然后闭上眼睛，接着再啪地张开。轻轻摇了摇头，黑色眼瞳水汪汪地闪耀着光芒。
　　「因为克莉丝的眼睛很漂亮嘛，在见到他之前先滴就可以了。想撒娇的话就多用一些，要偷偷地做喔。加油！」
　　「谢——谢谢你。」
　　克莉丝尽管犹豫着，仍是微笑地接过了瓶子。
　　
　　[[IMG,550e131dfb4669bd365620ac35e48e6f,741,1100,137640]]
　　克莉丝以一身深色斗篷和阔边女帽的模样，悄悄离开了更衣室。
　　可以听见大厅传来的悠扬乐声。
　　上半场的最高潮似乎已经结束，准备回更衣室换衣服的千金小姐，以及迎接主人的佣仆们，还有要去备马而走向玄关的佣仆们，将楼梯和走廊挤得好不热闹。
　　见到大厅走出两名漂亮的女性，克莉丝望向了那边。更衣室和大厅分别位在不同建筑物，中间以长廊连接。
　　绅士们的更衣室则在其他地方，而眼前的耀眼礼服教人目眩。
　　——好想看看。
　　克莉丝无法压抑如此渴望的心情。
　　她杵立着，目不转睛地望着走廊深处。尽管没有任何屏障物，然而那绝不是克莉丝可以进去的地方。如果要进去的话，就一定得从正面玄关处进去才行。
　　但是，潘蜜拉就在这走廊深处的那头，而且艾蒂儿也——
　　「克莉丝汀小姐——？」
　　这时一道男性的呼唤声音从背后传来。
　　由于不认为自己会在这里遇到认识的人，她蓦地就要紧张起来。克莉丝口中发出小小的惊呼，张望向四周。
　　楼梯下方有一位年长而身材矮小的仆人，正以飞快的脚步朝她这边走来。
　　「——汉、汉诺瓦先生……」
　　克莉丝畏缩着。
　　汉诺瓦是奥尔索普家的管家，亦是艾蒂儿的忠心仆人。老练深沉，目光和话语都相当犀利的一名男子。而且不太喜欢克莉丝。
　　会寄来邀请函，先不论对克莉丝的想法，总之应该就是喜欢『蔷薇色』的礼服吧，但是克莉丝依然不擅于面对他。
　　虽然想逃，但克莉丝正要下楼梯，若是回头则会回到更衣室。还是说进去大厅呢？——才一犹豫，就眼见汉诺瓦已经堂堂步上楼梯，站到了克莉丝面前。
　　「克莉丝汀小姐，你在这个地方呀。」
　　克莉丝无计可施，只好脱下帽子。
　　「是的。难得承蒙您邀请，很抱歉。我因为工作的关系，是和巴恩滋一家一道前来。」
　　「喔，巴恩滋家呀。」
　　汉诺瓦的眼瞳里略微浮上了一层轻蔑，不过随即又消失。他再次望向克莉丝。
　　「这些都无妨。如果可以的话，接下来是否可以请你来看一下艾蒂儿小姐的礼服？」
　　「看艾蒂儿小姐的——礼服？」
　　「是的。这一次虽然委托了其他的裁缝师，不过想听听看你的意见。今晚的舞会对艾蒂儿小姐来说相当重要。」
　　克莉丝感到困惑。然而汉诺瓦却是一脸认真，他的表情不像是在开玩笑，个性应该也不像是那样。
　　「很高兴听到您这么说，不过插手其他裁缝师所做的礼服，我认为是失礼的行为。如果对礼服有什么在意的问题，我认为您拜托委托的裁缝师，会有比较好的成效。」
　　「那种问题你不需要在意，我们是不得以才向她们订购，因为本来是希望由你缝制礼服的。尽管不情愿地接受了你的回绝，但我们的心情还是没有改变。我想你大概是误会了什么吧。」
　　「误会——的意思是——」
　　「就是我们怎么样都不会对你有任何不敬之举。奥尔索普伯爵家已认定，『蔷薇色』是相当出色的裁缝设计屋。又或者有所不满的是店员潘蜜拉·奥斯汀小姐呢？如果是这样的话，她在今天晚上应该也会明白，接受我们的委托对她来说也不是坏事吧。」
　　「可是，今天……接下来——」
　　「是有什么事情吗？」
　　克莉丝几乎要因为汉诺瓦的心情而接受。
　　她从汉诺瓦身上感觉到，那超出工作的框架、某种来自他自身的迫切渴望。某样东西隐藏在他毫不迟疑的说话方式，以及身为佣人的责任和用字谴词之中。
　　虽然她不像刚刚那些侍女一样，但对于已经做好的礼服，克莉丝就算这边弄弄、那边弄弄，也不可能会有什么改变的。
　　「为什么如此认同我呢？」
　　克莉丝一问，汉诺瓦便沉默了下来。
　　克莉丝注视着汉诺瓦。
　　在客人之中也有见过像这样的人，这并不少见。
　　「可否请你到艾蒂儿小姐的房间来呢？」
　　果然汉诺瓦最后还是没说出真心话。克莉丝低着头，多少冷静了一点。
　　她想看看——艾蒂儿的礼服，好想为她缝制。
　　但是，现在她不能过去。
　　「抱歉，我——现在得离开这间宅邸不可——」
　　「这样的话，我就负责送你一程吧。花不了多少时间的，请往这边走。」
　　「不，唯独这点我不能接受。」
　　克莉丝感到慌张。礼服就先不谈了，她当然不可能让汉诺瓦送自己去到与夏洛克回合的地方。汉诺瓦像困住克莉丝似地抓住了她的手。尽管看来是身材矮小的老人，却有着不由分说的力道。
　　「——克莉丝？」
　　这时，从大厅方向传来了一道响亮的声音。
　　汉诺瓦放松了力道。急着离开的同时，克莉丝朝声音望去，一名金发男子正穿过人群走来。
　　克莉丝放下心来。她不可能发出尖叫，也没有自信可以靠自己一个人拒绝汉诺瓦的请托。
　　杰瑞德的金发扬飞，一派自若地越过在走廊上的人们，快步地前来。他穿着不会引人注目的黑色晚宴服，胸前插着矢车菊，远远看来是一位强悍更甚华美、深具男性魅力的男士。
　　「是你的朋友吗？」
　　汉诺瓦一副别具深意的表情望着克莉丝。克莉丝不晓得该怎么回答才好。
　　「你好，克莉丝。对于我这位重要的朋友，您有什么事情吗？」
　　杰瑞德理所当然地站到了克莉丝身旁，并面对着汉诺瓦，距离相当近。
　　不同于一般上流阶层的口音，还有那无所畏惧的态度。汉诺瓦的眼瞳中瞬间浮现估量的目光。杰瑞德一边接受他的鉴定，一边将手环在克莉丝的腰间，做出保护的姿态。
　　「无论如何都不能接受我的请求？」
　　汉诺瓦似乎认可了杰瑞德，他放弃似地转向克莉丝。
　　「是的——很抱歉。」
　　「那真是没办法了。客人，祝您接下来有段愉快的时光。」
　　「谢谢，今晚果真是最棒的聚会。克莉丝汀小姐会由我来陪同，您无须费心。」
　　杰瑞德毫不迟疑地回答。在汉诺瓦步下楼梯之前，他都始终紧紧贴在克莉丝身边，直到看不见汉诺瓦身影之后，这才稍稍拉开距离。
　　「抱歉，因为我想这样是最快的解决方式。他要做什么？」
　　「是工作的事情，但因为临时告知，我没有办法接下。非常谢谢您，帮了我一个忙。」
　　杰瑞德忽地微笑道：
　　「这可不是恰巧喔，因为我知道你人在这边，才会注意着。你接下来要离开这里吧？」
　　「是的。」
　　「要去见夏洛克？」
　　克莉丝的身体紧绷了起来，血液奔流全身。
　　「是的，呃……你……怎么会知道呢？」
　　「看到夏洛克和你今天的模样，让我就是这么觉得。无法看到你斗篷下的模样真是可惜。约在哪里？你一定也不太清楚吧，我送你过去，一起走吧。」
　　杰瑞德自然地牵起克莉丝戴着手套的手，然后就要挽上自己的手臂。克莉丝慌忙离开杰瑞德身边。
　　「这也不是什么害羞的事情，在这里都是男女一组为单位的喔。」
　　「不——不行的，就算是要一起走也不行。」
　　「我想夏洛克也不会希望看到你在这里困惑、犹豫而惹人眼目的。地点是？」
　　克莉丝在略微犹豫过后，告诉杰瑞德。
　　「格林公园东口。好像可以从佣人的出入口那边走过去。」
　　「那边的话，就在附近而已。的确是走路可到的地方，不过在这种夜晚，并不适合女性单独行走在路上。你可知道夜晚的伦敦是什么样的地方？」
　　杰瑞德如此说着。尽管口吻温柔，眼瞳里却没有一丝笑意。
　　他让克莉丝走在前面，自己则跟在后头；而到了要下楼梯的时候，两人的位置便反了过来。
　　佣人出入的门附近相当热闹，不过却没有正门那般华贵。
　　配合主人回程而驾着马车离开宅邸的佣仆们，恐怕也没有什么留恋，只是急忙地拿着行李离开宅邸，又或是因为主人的叫唤而进进出出。照明的灯光也比正门那边还要昏暗。
　　果然没有徒步的人们。杰瑞德不晓得向警卫说了什么之后，便可以直接离开宅邸了。克莉丝松了一口气。像这么简单的事情，对克莉丝来说却是难以做到的。
　　「为什么您要对我这么照顾呢？杰瑞德先生。」
　　一面走在梅菲尔区豪华宅邸的高耸围墙边，克莉丝一面向杰瑞德如此问道。尽管煤气灯的照明微弱，不过月光仍照映出了四周。印着家纹的马车发出哒哒的声音，从身边奔驰而过。
　　「塞西莉雅说过，我是个喜爱有趣的人。总觉得惦记着你的事。」
　　杰瑞德将帽子深深戴紧，同时流利地回答着。
　　「可是……一定……不只是那样吧？」
　　「那你认为呢？」
　　傣瑞德的确是在逗弄，不过感觉好像也是在确认克莉丝的想法。
　　克莉丝犹豫地表示：
　　「总觉得你好像有什么使命似的，像是有什么事情要拜托我——又或者是有什么想知道的事情。就如同夏俐所说，我也觉得好像不可以和您交情要好。可是，我实在不觉得您是坏人。」
　　「我遭到质疑了呢。的确，我是认为你身上有其他女性所没有的东西，而且想要知道那是什么，不过和我的工作并没有直接的关系就是了。」
　　「工作——」
　　「与其对你隐瞒，我觉得说出来还比较好，所以我才会告诉你。有某个人委托我调查夏洛克和你的关系，在很久之前。我想你知道原因吧。」
　　克莉丝的脚步慢了下来，然后停住。
　　皮卡迪利大道就在眼前，身旁又有一辆马车驰骋而过。
　　一看向杰瑞德，杰瑞德也以柔和的表情望着克莉丝。克莉丝低下头。她并没有昏倒，也没有出现呼吸上的问题。
　　「……这样啊……」
　　「对你做了不好的事情，觉得惊讶受伤吗？」
　　「不——这是没有办法的事情吧——我是这么想的。因为我的出身并不适合那个人。我对于那个人一点帮助也没有。」
　　这是她第一次说出口，犹如被切开身体般疼痛。
　　夏洛克之前也曾遭受了相当大的危险，还被禁足在奥佛西地昂斯宅邸。这一切都是因为克莉丝的关系。
　　在夏洛克周围的人们，照理说应该不会对克莉丝有什么好感。
　　「话也不是这么说的。阶级这种事情，根本不需要调查。」
　　杰瑞德说着。没有责备或是同情克莉丝，这让她感到安慰。环顾左右，确认着没有马车通过。
　　杰瑞德像是包覆般保护着克莉丝，快步地通过了马路。
　　在通过马路之后，克莉丝转向杰瑞德并抬起头说：
　　「麻烦请转告那个人，我无意造成夏俐——夏洛克先生的困扰。我比任何人都还要衷心希望他能够幸福。他是很优秀的人，我没有待在那个人身边的价值，那个人的人生将随着这个国家而开敞，我并不想阻碍——」
　　克莉丝如此说着，她忍住了浮现的泪水。
　　今天克莉丝想见到的，应该就是这个吧。
　　并不是艾蒂儿，而是艾蒂儿所象征的那个精神，所谓的义务、国家，或是自尊等等——那不是为了谁或是某个人，而是对所谓的「周围的人」所架起的武装。
　　是克莉丝所不明白，她无法踏入、无法理解的东西。
　　想必若是艾蒂儿的话，就是她认为理所当然，打从生下来就了解的东西。
　　就算只有些微也好，克莉丝想了解、想试着接触看看，因为那是对方非常看重的东西。
　　可是这希望并没有实现。因为大家都对克莉丝说不行，就连夏洛克也是。
　　「这种想法还真不像你呢。」
　　「还有——我有裁缝屋。有很棒的朋友，所以就算发生什么事也不要紧的。」
　　没有听见杰瑞德呢喃似的话语，克莉丝说着。
　　被手套所包覆的双手，紧紧地握着小小的提袋。
　　前方不远处的煤气灯旁，道路分了开来，那是格林公园的外围，只要转过弯再走一会见，应该就能看见东口了。
　　那里有夏洛克在。他在等着克莉丝，克莉丝咬住唇瓣。
　　「所以。请拜托那个人，在那之前——唯独现在的时光——」
　　「好了，别说了。我会转达你的心情。」
　　杰瑞德温柔地打断克莉丝的话语。
　　他配合着克莉丝的步伐前进，在稍微思考一阵子之后，忽然问脱口而出：
　　「若要我屏除工作上的立场来说，克莉丝，我认为你适不适合他这一点，决定权并不在于你。」
　　克莉丝摇摇头。
　　「不，其实我一直都明白的。应该待在他身边的，是其他女性。我不能去到那种地方。」
　　「所以他才让他爱的女性一个人走在这种地方。拜托你换个角度想想，克莉丝，对你来说，夏洛克是适合你的男人吗？」
　　「那是我要求的，因为我说无论如何都想早点见到面。我认为夏洛克先生已经极力地为我想了许多。」
　　「我没有说夏洛克不好。我的意思是，所以这就是他极力为你着想之后，所能做的最大努力。」
　　杰瑞德留下这样的话语，顿住了脚步。
　　已经来到转弯处了。
　　在煤气灯的照映下，带点蓝的灰色眼瞳静静地望着克莉丝。
　　「去吧，克莉丝。在你平安见到夏洛克之前，我都会待在这里。不可以跟他提到我的事，因为会破坏得来不易的约会。」
　　「谢谢——杰瑞德先生。」
　　「叫我杰瑞德就好，克莉丝。祝你有个美好的夜晚。」
　　杰瑞德微笑道。克莉丝也回以微笑。
　　然后克莉丝独自弯过了转角。
　　