　　第十一章　回忆
　　
　　
　　“奇休姆之焰的事虽然很遗憾，但光是没有落在恶徒手上就可以说是不幸中的大幸了。依约我不要求你们退还定金，不过也无法支付你们剩下的酬劳。由于我们的财源也不是源源不绝的，这点还是请各位见谅。”
　　听到命运方舟教团的教主雷明安这番称得上十分客气的话，薇吉妮亚顿时手足无措、畏畏缩缩地回答了。
　　“不，我们才是非常抱歉将您的委托给办砸了。那个、就连订金本来也应该归还才是，不过我们已经都用完了，真的非常抱歉！”
　　薇吉妮亚弯腰九十度鞠了个躬，低头向对方道歉。
　　
　　
　　目前他们所在之处是“命运方舟”。
　　这里的建筑物是直接利用遗迹，不过却跟守护神殿完全不同。
　　这里是命运方舟教团将“异国的遗产”经过一番扩建并把外表打磨到闪闪发亮后，拿来当成本部的地方。
　　摆出一副教主的架势的雷明安从高处直接向薇吉妮亚等人发话。
　　不过他的口气倒是轻松自在，不论是说话还是动作都完全看不出有什么教主应有的威严可言。
　　“这倒是无所谓啦，说真的我可是很感激你们还会特地来报告委托失败这回事哪。其实我字成立命运方舟教团值钱也是个候鸟，所以我明白探索也是需要经费的。”
　　雷明安露出了恶作剧的微笑，还夸张地眨眼示意。
　　“而且要是那时候的我，肯定是不会专程只为替自己的失败道歉，而千里迢迢地跑去面见委托人吧！”
　　“咦？”
　　薇吉妮亚顿时愣住。
　　教主大人这根本不是在聊自己还在当候鸟时的诸般事迹吧？而她似乎在听完这句话之后才终于发现这回事。
　　“咦？请问一下，您怎么知道我们的工作失败啦？而且，所谓‘奇休姆之焰没有落在恶徒手上’又是怎么回事啊！”
　　
　　
　　没错。
　　薇吉妮亚等人抵达这里后，只是毫无阻碍地马上就跟教主碰面，但是他们什么话都还没说呢。而且后来奇休姆之焰还原成能量使得米蕾蒂功败垂成等等更深入的情形，他们根本无从得知啊。
　　雷明安仿佛成了教小孩玩把戏的魔术师，开心地揭开谜底。
　　“我在梦中接受了神谕，内容是关于各位为了达成委托而尽了全力；但是奇休姆之焰却落在拥有超常力量的人物手上了。而由于各位的介入使奇休姆之焰从这世上消失，而得以免于落入恶徒之手。当然啦，如果能抢在恶人之前拿到奇休姆之焰的话，那就再好不过了。而且虽然奇休姆之焰永远消失了是蛮可惜的，不过要是由教团派人去回收的话，或许会造成人员损伤以及奇休姆之焰被夺走这种最糟的结局吧！我十分确信各位已经尽了最大的努力，而得到次佳的结果。”
　　要是他能以更具戏剧性的演出来表达神谕，应该可以更让人们心悦诚服的。
　　不过雷明安就是因为这副德性才博得了充分的人望，所以还是不要轻易改变吧！
　　实际上薇吉妮亚非常感动，连克莱夫及加洛斯都大吃一惊。
　　不过只有杰特还是跟以往一样把脸朝向别处小声地碎碎念。
　　“为什么你会相信这种根本无法求证的神谕，跟才刚见面的我们啊？还有，你想拿那颗奇休姆之焰做什么？依我看来你和修雷帝柯那些家伙也差不多，只不过是个发光物品收集狂罢了。”
　　“杰特！再怎么说你也太没礼貌了！”
　　薇吉妮亚当场斥责他的失礼。
　　“好啦好啦，你不相信的话我也不勉强。因为就连我自己也是花了很长时间才相信神谕的啊。”
　　接着雷明安稍稍想了一下，接着说下去。
　　“我看这样好了，下回发现奇休姆之焰的代替品时，还希望能再麻烦你们；毕竟与值得信赖的候鸟之间的联系是很贵重的。那么我就详细说明一下我们命运方舟教团的相关情报吧！你们愿意听吗？”
　　“是！我很乐意！”
　　薇吉妮亚的回答，把杰特一直以来的“烦死人了！”的牢骚给抹消了。
　　不过这次首先提出疑问的是杰特，他也只好认命了。
　　
　　
　　“首先，我们命运方舟教团里其实根本没有什么神的教诲，而且我们也不讲求来世与死后的世界。我们并不打算否定这些，不过我认为那是跟我们无缘的东西。我们讲求的不是依附肉眼看不到的神明并借以得到精神上的满足，而是以有我们亲手来博得物质上的丰饶为最终目的。”
　　“呃……。”
　　薇吉妮亚以暧昧不清的语气回应这段突然冒出来的现实利益追求论，不过雷明安对这种反应似乎是习以为常了。
　　他一脸笑呵呵地继续说下去。
　　“这种说法让我们听起来很像是个营利团体是吧？不过我们可不打算掠夺他人的财富，也不想独占利益哦。相反的，我们想跟全人类共享富庶。并不是那种‘为了什么’或者‘为谁’的特定目的，而是各自以自己的力量、自己的双手想出能让世界丰富的方法，提出为了让世界丰饶的新生活提案，并且鼎力支持。简单点说，我们希望这个教团是以丰饶的自立为目标的非营利机构。现在需要的是，能有所行动的人往前走，动手做来得到成果。当然如果只靠我一个做不出什么像样的成绩，然而赞同我想法的人们也逐渐聚集到我身边，借由通力合作确实累积成果。”
　　说到这里，他才想起来眼前这群人中还有个巴斯卡族人。
　　不过他并未因此退缩，反而很有礼貌地表达歉意。
　　“非常抱歉，我并不是要否定巴斯卡族的信仰跟守护兽。”
　　不过加洛斯看起来也没有特别不愉快。或者应该说若是光看他的表情，倒是完全看不出有任何不悦的神色。
　　他扬起一侧的眉毛，将手心张开朝向雷明安给他看。
　　“我倒是觉得你们很正派啊！比起简直快被晾成臭咸鱼的巴斯卡族要现实，而且也实事求是多了。守护兽也是啊，光是追求它们也很辛苦吧。不过，守护兽的力量并非是肉眼看不到的哦！”
　　当然，他这句话指的就是秘仪。不过雷明安光是听他这一句片面之词，恐怕他压根就不会相信吧！
　　而且只有四位弧光权杖持有者才能使用的秘仪，虽说最近因为常常用来对付魔兽而力量大增，不过在这个世界仍然是种非比寻常的存在。
　　不过雷明安满脸笑容地朝着加洛斯用力点头，一边肯定加洛斯的话一边将话题转回自己的事情。
　　“我明白，这也是我们之所以会是个宗教团体的原因。”
　　加洛斯高高地扬起一边的眉毛，向雷明安表达疑问。
　　于是他立刻继续说下去。
　　
　　
　　“也就是说我们虽然是以自立为理想，但命运方舟教团的基础还是只能仰赖我在梦中接受的神谕。从前当我还是一介候鸟时，有一天因为跟同伴处不好而分道扬镳，连食物跟水都没了。当我在荒野中漫无目的地走着，不知何时陷入雾中而迷路了。”
　　薇吉妮亚听到一个陌生的字眼，从而丢出一个疑问。
　　“雾？”
　　“没错。现今应该只存在传说与故事中的不具热气的蒸气，而且它还浓到连脚边及伸直的手腕前的手指都笼罩了，将四周染成一片白。我最初也没发现那就是雾，还以为这是临死前的情形，而渐渐失去了视力，最后我也精疲力尽终于倒地不起。接着，在梦里有一位少女为我指示了道路。当我恢复意识的时候，雾也渐渐散开了；我在梦中看到的景色便在那里，于是我继续往少女指示的方向走去。接着雾就像卸下一层层面纱般散开，在那之后出现的光景是……。”
　　雷明安的话说到一半就戛然而止，然后对全神贯注、听到入迷听众们路出有点不好意思的害羞笑容。
　　“……我记不太清楚了。”
　　薇吉妮亚失望地垮下肩膀，加洛斯则夸张地仰天长叹，杰特则皱紧眉头，连克莱夫的老好人和善笑脸也冻结了。
　　“真得很抱歉啊！因为接下来的事情就仿佛做梦一样，我只记得有看见东西，但是看见了什么却完全想不起来；搞不好我真的是在做梦吧。我记得的只有蓝色跟绿色。但是在我心中留下最深刻的印象，就是那真是一个丰饶的地方啊！每次想起这个记忆，我总是百感交集、泪流满面。”
　　雷明安闭上眼陷入沉默，暂时强忍着眼泪，但是眼泪依旧夺眶而出，那光芒闪闪的泪水沿着脸颊流到下颚。
　　他从口袋掏出一条白色手帕，压住眼角。
　　“抱歉。原本以为告诉你们的时候我能忍得住的。”
　　“不、那个，请您继续说下去吧。”
　　
　　
　　“嗯嗯，谢谢你。接着我就依照梦中少女的引导，张开双眼往前走。我在意识朦胧间还曾想过那该不会是什么魔兽变成的幻觉吧，于是我就这样飘忽不定地跟着她走。接着我抵达了遗迹，在那里我得到了知识；或者说我梦见了这样的梦。当我清醒时自己还在浓雾中，于是又再次失去意识，接着第二次醒来的时候我的人则在床铺上了。据说我是倒在一个小村庄的入口，那个村庄的人对我这来路不明的候鸟还是十分亲切。”
　　“但是，那样的话……。”
　　克莱夫插嘴说到一半，雷明安则用笑脸跟手势制止了他。
　　“嗯嗯，我开始也以为那全都是一场梦。会这样想是很自然的，但是在那之后少女还是出现在我梦中，我也告诉自己那个少女是濒死的我在脑中创造出来的幻影。我告诉自己，只要身体恢复健康，总有一天不会再做这奇妙的梦。但是不久后，我知道自己昏倒的这个村庄，距离刚开始迷路的地方非常遥远，是在甚至跨越了大陆、绕了世界半圈的地方，于是我陷入混乱。我又开始觉得，自己失去了比想象中更多的记忆，连旅行的事情都忘了。但是少女持续在梦中出现，不断诱惑我。我终于忍不住，连跟村人告别都没有就奔向荒野。我并不是想遵从少女的引导，而是要逃离少女。”
　　雷明安朝克莱夫轻轻地点了头。
　　克莱夫虽然半信半疑，但是依旧安静地听他说。
　　“什么准备都没有就出发的我，在荒野上再次面临死亡的威胁。因干渴而意识朦胧的我，少女不断地耳语着。她说‘挖掘你的脚边’。我丝毫违抗的力气都没有，便开始空手挖起土来；结果居然有水涌出来了。在那之后，我渐渐开始相信少女的存在以及她的话，于是我称她为‘梦中圣女’。”
　　说到这里雷明安喘了口气，确认听众的反应后继续说道。
　　“我获得的神谕形形色色，而且十分确实；不过未必能直接得到结果。要得到结果的话，非得动动脑筋，靠自己四处奔走、事必躬亲不可。而随着目标增大，光靠我一个人无法实现。我觉得这需要同伴，因此开始寻求合作者。若是以前的我，是不会向他人求援、乞求合作的，但是一次次实现梦想的魅力，改变了我。我述说自己的梦境、与人们共享梦想，我开始觉得能实现更大的梦想十分幸福啊。就这样，命运方舟教团应运而生了。”
　　
　　
　　克莱夫用手指调整了一下眼睛的位置，接着发问。
　　“那么这个教团拥有的情报，全都是依照梦中圣女的神谕吗？”
　　雷明安以满足的笑容回答道。
　　“可以说是，也可以说不是。最常见的情况是，梦中圣女的神谕只不过是我们据以调查跟思考的线索罢了。相信梦境并且相信那会实现的教团成员们，就算减少伙食费也会收集到资料。虽然我常常对他们说，别老是这样委屈自己就是了。”
　　雷明安满足地望着心有戚戚焉、用力点头的克莱夫，又继续说道。
　　“对了，比方说这座本部，看起来应该根‘异国的遗产’很像吧。这两者都是当初人类从异国来到法而盖亚时所使用的‘船’的遗迹喔！”
　　“这也是神谕？”
　　杰特没好气地问道。
　　“不，这是基于调查及研究结果的推论。不过关于遗迹的地点，倒是常有神谕。但是，那是我们最需要的是维持教团所需的资金来源。龙化石矿山、丰沛的水源，以及尚未荒芜的遗迹。当我们发掘这座命运方舟，发现这是从异国来到此地的船时，我曾经想过：如果让这艘船浮到空中，是不是就能发现充满蓝色与绿色的世界呢？这只是我个人的梦想罢了。不过住在这座命运方舟里，就会渐渐觉得有朝一日这个梦想也能成真。接着当有神谕显示出，有关异国的遗产，遗迹将这艘船浮到空中的力量来源的奇休姆之焰，还有能将奇休姆之焰拿到手的适任者的存在，那是我便向教团成员们提出了我的梦想。而我的梦想似乎也感染了所有教团成员们呢。”
　　 薇吉妮亚缩了缩肩膀。
　　“没能达成您的期望，真的非常抱歉。”
　　“不，我不是为了责备你们才这样说的，请别太介意了。而且即便是我们，也不认为不管什么梦想都马上就能成真了。比方说光是造纸技术这项，当初我们也经历过一连串的失败与尝试啊。”
　　
　　
　　薇吉妮亚松了一口气，脸上浮现笑容，然后唐突地改变话题。
　　“那个——虽然很突兀，但我想请问雷明安先生，您记得刚刚说的事里曾经短暂停留的村庄的名字吗？”
　　雷明安稍稍地回溯一下记忆，马上回答道。
　　“好像叫做布兹西尔吧？”
　　薇吉妮亚一听，边在胸口握住双手、笑容满面。
　　“您果然是候鸟叔叔！您突然失踪可害大家担心得不得了呢！大家都说都是因为我老是粘在病床旁，然后宣称等叔叔伤好了，边要成为候鸟结伴旅行，就是因为这样叔叔才会不告而别的！总之您一切平安真是谢天谢地啊！”
　　雷明安也似乎在薇吉妮亚身上，看到了当时那位少女的身影。
　　“啊，真没想到那时的小女孩就是你啊！你长大了呢！我完全认不出来了！竟然成为这么堂堂的一位候鸟呢！”
　　“没那回事啦！我为了实现梦想，才刚刚出道而已。今后还有许多事要学习……。”
　　没错，布兹西尔就是她家乡的名字。
　　在那因为意外的相逢而兴奋不已、不停聊起许多往事的薇吉妮亚的身后，杰特则在碎碎念说“真是烦死人啦”。
　　
　　
　　雷明安一开放图书室，克莱夫便跳进资料的海洋，开心地徜徉在其中。
　　当然，依我看来那些东西根本不是水。
　　不过由于数量多到超越人类所能负荷，而他又反复被目的以外的情报吸引，然后才又依依不舍地回到原本的搜寻作业。
　　所以他一旦埋进了书山里，简直就和溺水没啥两样啊。
　　其他三人则是早早就发现自己的极限，便将这搜寻作业交给他一个人。
　　然后他们就抽身跑去跟其他教团成员们交谈，或者在这座教团被当成本部的遗迹里四处闲逛。
　　
　　
　　接着过了几天后，以图书室为家的克莱夫终于从那里爬出来了。
　　他露出仿佛跟魔兽彻夜对战似的黑眼圈，但是眼中压抑不住兴奋地闪耀着孩子般的光芒，把同伴集合起来做报告。
　　“这里简直是知识的宝库啊！有大量关于失传技术与历史的线索。如果要拿这些资料进行有系统的研究，只花几天是不够的；不过其中也有不少关于七人委员会的资料。那可是拥有超乎想象之久远历史的庞大组织哦。至于当年他们企图复苏荒芜的法尔盖亚大地的尝试则是……。”
　　杰特很没礼貌地打断了兴奋得喋喋不休的克莱夫。
　　“那你知道什么无限连环永久机关的地点吗？”
　　“咦？呃、啊。我是知道了，不过……。”
　　“在这种地方浪费一堆时间，我已经很烦啦！”
　　不只是克莱夫，连薇吉妮亚跟加洛斯看来都蛮中意这座由古代遗迹改造的本部，以及跟聚集在雷明安周边人们的交流。
　　不过杰特似乎感到相当无聊。
　　克莱夫像是求救似地转头看看薇吉妮亚跟加洛斯，不过两人脸上都写着“杰特说的一点也没错”。
　　而且摆出一副认为这是理所当然的表情。
　　不管他们有多中意这里的生活，但是把调查工作本末倒置而沉溺于资料搜寻的只有克莱夫一个。
　　他轻轻地叹了口气，看来他也终于下定决心要继续往下一站出发了。
　　“说的也是哪！现在不能浪费时间。我们马上前往无限连环永久机关吧！不过还是需要准备一下，所以最快明天再出发吧！在那之前，我还有一些需要确认的资料要查。”
　　望着依依不舍、慌慌张张地返回图书室的克莱夫的背影，杰特皱紧眉头又冒出了一句。
　　“真是烦死人了。”
　　
　　
　　众人依照预定出发了，但是杰特无法摆脱厌烦的情绪。
　　那是因为克莱夫在出发之后，也不管同伴们又没有在听，他一有空便会热心地向同伴们讲解刚获得的新知识。
　　薇吉妮亚虽然对他讲的那些都是左耳进右耳出，但还是面带微笑地回应他，有时还煞有介事地问些问题。
　　而加洛斯虽然满口地说他无法领悟这么困难的知识，不过他似乎对其中某些部分还有点兴趣。
　　然而杰特虽然想对他讲的听过就算了，但是那些听进去的情报却在他脑海里如黄蜂群般嗡嗡叫个不停，而且还会反复重播。
　　于是这段旅程刚开始没多久的一天天亮后，原本在克莱夫眼睛下的黑眼圈，就完整地移到杰特的脸上了。
　　当然，薇吉妮亚绝对不会看漏这个。
　　“你怎么啦，脸色很难看哦！”
　　“少啰嗦……。”
　　“人家这么担心你，态度不可以这么差哦！”
　　“啊，没什么，只不过是昨天克莱夫一整天啰里叭唆的那些在梦里重播，吵得我连觉都睡不好罢了。”
　　“那我泡杯咖啡给你，要喝掉哦！我会特别给你加两份沙糖啦。”
　　薇吉妮亚又对满脸不爽的杰特多说了一句。
　　“没问题啦！是普通的咖啡哦。”
　　薇吉妮亚所谓“不普通的咖啡”，是指她做的那种不能提神但能恢复精神、用治愈莓果煮成像咖啡的汤药。
　　“只要给我方糖就好。”
　　“这样根本不能提神啊！就当成是药，你非喝不可。”
　　
　　
　　杰特是个极端的甜食派，连他最爱吃的白桃罐头，和其中主要的桃子比起来他似乎有更喜欢糖水的倾向。
　　因此他根本就不喝咖啡，而在法尔盖亚桃子罐头非常贵重，不是轻易就能弄到手的。
　　加上薇吉妮亚最近为了管理同伴们的健康，把所有嗜好品跟药品都集中保管，便不让杰特随心所欲地吃贵重的方糖。
　　就在杰特碰了个钉子的时候，薇吉妮亚拿着发烫的铜制杯子过来。
　　接着她将杯子放在地面上，将手上无包装的方糖塞到杰特手中。
　　
　　
　　“谢啦。”
　　“不客气。”
　　薇吉妮亚蹲了下来，望着杰特的脸满足地笑着。
　　“干嘛啦？”
　　“我只是没想到你居然会道谢，这是怎么回事啊？”
　　“没什么。你还有什么事吗？”
　　看样子薇吉妮亚似乎打算监视杰特会不会把咖啡倒掉，只吃方糖。
　　既然如此，那你一开始就把沙糖加进咖啡里不就得了嘛！
　　“咬一点方塘，含在嘴里然后喝一口咖啡看看吧！”
　　杰特心不甘情不愿地照对方的话尝试，但看他的样子似乎认同这样比普通喝加糖咖啡要来得好喝。
　　“喂，如果方便的话可以告诉我吗？关于我爸爸的事情。”
　　“我没什么好说的。”
　　“这方面的记忆也很模糊吗？”
　　杰特沉思一下，然后很稀罕地照他的要求开始说了。
　　
　　
　　“有一半是吧，我不记得是怎么遇到他的。当我发现的时候，我已经跟他在一起了。虽说在一起但也不是一整天都在一起，这跟所谓的同伴不同。他会突然出现、突然消失。在一起的时候，他会彻底教导我以候鸟身份活下去的方法；除此之外的事他只字不提，不管是关于他自己还是关于我，他什么也不说。等到我能独当一面的时候，他不在的时候就变多了，不知不觉间我便单独一人了；通常我都是一个人。只不过……。”
　　“只不过？”
　　他眯起双眼，像是要从记忆深处捞起字句似地缓缓地组织着句子。
　　“他常常这么对我说。我——或者说我这个人的存在，光是活着、活下去、持续活着，就有其价值了。”
　　薇吉妮亚立即肯定这句话。
　　“这的确是人生的一项真理呢！虽然只有一项啦。”
　　杰特打断薇吉妮亚的话问道。
　　“为什么他这么沉默寡言，结果生的女儿却这么聒噪啊？该不会你平常都是在讲两人份的话？”
　　“我觉得这很普通啊？昨天的克莱夫才更聒噪，而且好像还讲不够。刚才他不是还拉着加洛斯讲个不停吗？”
　　听到这句话顿时杰特想起自己会头痛的原因，或是他想到今天又会被那种噪音给烦死，因此他眉头紧锁。
　　“烦死人了啦。”
　　
　　
　　薇吉妮亚当作没听到，继续说道。
　　“而且，我爸爸并不是沉默寡言的人哦！”
　　“他以前很聒噪吗？”
　　“不。与其说他沉默寡言，我倒觉得那是沉稳安静。”
　　“那有什么差别吗？”
　　“应该说是面带微笑地听我说话吧？他很喜欢看书，虽然没有克莱夫家里那么多，不过他有很多书。虽然在我妈死后，我气到大喊‘那臭家伙～！为什么不在妈妈活着的时候回来啊～！’，然后一把火把书全给烧了。”
　　“……你还真令人意外耶……。”
　　“？”
　　“不，没什么。这还真像你的作风哪。”
　　“不过他也不是老在读书哦！教我用枪的也是我爸爸。还有，我觉得好像他也跟我玩了不少游戏。”
　　杰特一脸不可思议地听着薇吉妮亚述说自己的过去，不过这会儿他终于发现自己已经听得入神了。
　　
　　[[IMG,d443a5aaa9bd8e55f42198f5fcfd4c8b,579,897,42746]]
　　
　　“喂，他明明是你老爸，那你怎么老用‘觉得’这种暧昧的字眼啊？”
　　“这当然啦！我爸爸出走已经是十年前的事了。那时我还没满十岁，在那之后有段日子是以泪洗面度日的耶！就算是杰特，十岁前的事情才不会记得这么清楚……。”
　　杰特别开了脸。
　　看来他刚刚想起来他并没有几年前的记忆这回事了。
　　“……对不起。”
　　杰特脸朝别处，虽然很不高兴，不过还是原谅了薇吉妮亚。
　　“无所谓。”
　　“你不高兴了吗？”
　　杰特因为这第二句话开始发火。
　　“我不是说无所谓吗！反正不管谁都是这样啊！过去的事情都会逐渐忘记。与其只记得一些片段，还不如全都忘了比较干脆啊！”
　　他这段话其实是在暗示他从以前就一直很在乎失去记忆这回事，但是薇吉妮亚似乎完全没听出来。
　　“回忆很重要哦！”
　　“连讨厌的回忆也很重要吗？令人火大的回忆也很重要吗？悲伤的回忆也很重要吗？我每次一开始回忆，就会对那无法触及的过去烦躁、火大！这样难道还要我哭吗？真是的，烦死人了！”
　　“没错啊！讨厌的事，令人火大的事，连悲伤的回忆都很重要啊！我爸爸出走的事、还有妈妈过世的事，绝不是快乐的回忆，但是我不会因为这样就想忘掉！就连杰纳斯，一想起他我就火大，不过我才不希望我经历过的一切化为乌有！你别因为自己想不起来，就连我的回忆也否定掉！”
　　
　　
　　杰特陷入沉默地瞪着她。
　　跟以前不同，他用这个眼神证明他其实真的很渴望有自己的回忆。
　　薇吉妮亚似乎终于发现自己说得太过火了。
　　她正要讲出对不起的“对”字时，杰特就直接瞪着她的眼睛，平静地告诉她。
　　“很不巧，我已经没有那些回忆了。”
　　薇吉妮亚把到了嘴边的话吞下去，然后移开视线小声地说着“对不起”。
　　听她这么一说，杰特也把视线从她身上移开，轻轻地说“无所谓”，然后像以往一样脸朝别处陷入沉默。
　　就在这时，全身飘散着香辛料味道、朝气十足的巴斯卡族壮汉走了过来，毫不顾虑地便将这尴尬的寂静给一扫而空。
　　
　　
　　“快快，现在不是一脸苦闷的时候啊！吃早餐啦！还有很多，给我吃多一点哦！因为早餐正是一天活力的来源啊！”
　　加洛斯以那大嗓门及夸张的动作一走近，就一把从杰特的背后紧紧地把他抱起来，开始把他拖了过去。
　　这八成就是他安慰别人时的作风吧。
　　杰特虽然一脸不爽，但却毫不反抗地让他拖过去，说不定是刚才那不愉快的心情已经结束了吧！
　　“是昨天的剩菜啊？”
　　“隔夜咖喱可是美食的代名词哦！”
　　在使用许多香辛料的加洛斯流料理中，对于这道只用一个香辛料的“咖喱料理”，似乎到现在还是不太合杰特的胃口，这让他皱紧了眉头。
　　不过比起用餐的重要性、或者以各种荒野食材有模有样地做料理的实用性，有一点更重要。
　　那就是不管有多难吃的失败作杰特都能毫不在乎、面无表情地塞进嘴里，而且还能摆出一副没啥差别的模样。
　　总而言之，他一摆脱了加洛斯的手，便赶紧拿起盘子默默地扒起盘中的食物。
　　另一方面，薇吉妮亚则是一副吃不下饭的样子。由于她太在乎杰特的情况，她嘴巴衔着汤匙，时不时地将视线飘过去。
　　“虽说还有很多，不过还是先抢先赢啦！”
　　“咦～！你怎么可以这样啦！”
　　加洛斯沾沾自喜地笑着，这让薇吉妮亚想起候鸟的基本生活原则，于是她猛然开始动起汤匙。
　　看来她真得非常喜欢这道料理呢。
　　
　　
　　就这样，薇吉妮亚等人开始穿越法尔盖亚的荒野。
　　魔兽们虽然闻到人类这种猎物的气味时会不远千里地聚集过来。
　　但是对候鸟们而言，魔兽也是重要的蛋白质来源。
　　若不能狩猎魔兽，找出储存着稀少营养的植物根部，并发现地底下细小的水脉的话，根本无法越过荒野。
　　就算不直接使用秘仪，弧光权杖的持有者们也可以从大气及大地的状态了解天候变化，并发现地底水脉、逆风狩猎魔兽，以及快速地起火且长时间维持火苗。
　　当然若是资深候鸟，通常都有这样的技能。
　　没有这种能力的人，是没办法在候鸟这一行里成气候的。
　　不过身为菜鸟的薇吉妮亚很迅速地就能熟悉在荒野中旅行的本领倒不输给同伴。
　　当然这其中有她本人努力的成果，不过身为弧光权杖持有者而得到的感受性，促进了她的成长。
　　
　　
　　接着就在克莱夫的喋喋不休终于结束的时候，荒野的地平线的那一头，出现了目的地小小的身影。
　　这时弧光权杖持有者们已经感受到异变。
　　克莱夫用手指拨了拨眼睛，仿佛这样就能看得更清楚、更能了解事态状况地直盯着无限连环永久机关。
　　“看来我们似乎慢了一步呢！不过那个生命的篡夺者还在那里。”
　　薇吉妮亚及加洛斯，都将视线指向还小得像个小黑点的目的地。
　　“是杰纳斯吧？”
　　“和杰纳斯相比预言者还比较好对付，除了诸神要塞之外。不过这家伙很像是杰纳斯哪！不管是谁还有什么陷阱，既然都特地在那里恭候大驾，那倒是正合我意。我们就去把守护兽的生命夺回来吧！”
　　“那么在抵达无限连环永久机关之前的这段时间，我们来复习一下吧！”
　　虽然杰特也沉默地瞪着神殿，不过听到克莱夫这句话眉头又更加深锁。
　　“烦死人了！现在说这个还有什么用啊？”
　　“以我们目前的力量，就算正面迎战杰纳斯或诸神要塞，我看不论是打那一方都没有胜算。但是如果雷明安接受的神谕是真的，在异国的遗产里不过一发子弹就让诸神要塞陷入危机；那我们就非得再抓住这次机会不可。为了达成目的，我们最好加深对接下来要去的场所的了解吧！”
　　杰特不知道是同意他这段话还是因为说不过他，于是表情认真地保持沉默。
　　接着克莱夫便一边骑马前进，一边开始讲解。
　　
　　
　　“供奉在无限连环永久机关里的是时间守护兽。至今我们造访过的神殿都会依照守护兽的性质来安排各种机关，所以依照这个逻辑，可以想见这座神殿的机关也是以和时间有关的事物来设计的。”
　　薇吉妮亚把自己的坐骑赶到了克莱夫旁边。
　　“比方说类似时钟的机关吗？”
　　“说得也是呢，可以想见是依照数字及时刻变化，具有时间限制、时机变得十分重要的那种机关吧！”
　　薇吉妮亚一听立刻泄了气。
　　“时机啊～，那我得加把劲儿了～。”
　　“你说的是！”
　　克莱夫露出微笑。
　　薇吉妮亚对于掌握时机这回事可说十分笨拙。
　　“那是因为你老配合他人才行动的缘故啦。”
　　杰特冷淡地回应。
　　薇吉妮亚转过头，冲着斜后方的杰特说道。
　　“咦～，不过如果配合不上不就白搭了吗！”
　　“别人动了之后你才配合的话，就算不会比较慢却太慌张了。这跟拔枪射击不同。得用身体将节奏牢牢记住，然后自己动！”
　　“节奏？”
　　跟杰特并排骑马的加洛斯补充说明。
　　“哎，这个讲白一点就是配合呼吸啦！”
　　“没问题啦！异国的遗产那次我们是非得依照玛雅的指示不可。这次换我们配合薇吉妮亚你，请你随心所欲地做就行了。”
　　被克莱夫这么一说，薇吉妮亚就陷入沉思。
　　对话稍微停顿了一下，接着加洛斯满脸认真地开口说道。
　　“可不可以把解放守护兽的工作交给我？如果是拥有巴斯卡族神官血统的我，一个人也做得来。我一定会完成。所以请大家给我点时间！”
　　薇吉妮亚凝视着加洛斯的脸。
　　“加洛斯，不过这样一来……。”
　　克莱夫用手指推了推眼镜。
　　“也就是说，你希望那些陷阱由我们来搞定是吧。”
　　“嗯，我就是这个意思。”
　　“你的负担也不小哦！”
　　“我知道。”
　　“我想说的是，这样一来不就违反了加洛斯穿越荒野也不退让的东西了吗？”
　　薇吉妮亚说道。
　　“不是啦，这是我仔细思考后才得出的结论。只要不能诚实地面对我的血统，以及继承巴斯卡族神官血统的我本身的存在，是不可能得到自由的。”
　　以这句话为终结，四个人都陷入沉默。
　　“烦死人了！”
　　在沉默了一阵子之后，杰特小声地这样碎碎念。
　　
　　
　　当他们踏进无限连环永久机关后，果然正如克莱夫所料，设置了许多以实践为概念的侵入者击退装置。
　　而薇吉妮亚却太过拘泥于要做得顺利，结果反而引发多余的紧张，最后总是反复失败好几次。
　　不过就在这过程中她终于体会到充满这座神殿中的时间节奏，从某个时间点后便开始顺利前进了。
　　接着，他们终于抵达了供奉时间守护兽的祭坛前。
　　
　　
　　不过这里已有人捷足先登了。
　　“你就是第三个预言者吧！”
　　薇吉妮亚将枪口对着他，尖锐地喊道。
　　听到这声音，坐在祭坛前的男子缓缓地起身，将他那有如蜡融化般的惨白脸孔转向薇吉妮亚等人。
　　“正是，在下就是受托神谕的预言者。”
　　克莱夫立即对薇吉妮亚耳语道“请你多拖一点时间。”
　　“你们蚕食守护兽的生命，改造世界究竟想怎样啊！”
　　面对薇吉妮亚的质问，第三位在他们面前出现的预言者“里夏特”用小到几乎听不见的声音回答。
　　“人之所以为人，正是因为拥有智慧。如果说智慧能引导人，那么睿智的存在则可称为神。人类以智慧将世界改造成自己冀望的模样。开拓森林，屯垦土地，汲取水源，整地为田；或是将守护兽供奉在神殿里，又或组织委员会来达成愿望。”
　　“你想说你们做得跟这些一样，是吗？”
　　“不。以人类的智慧，顶多只能冀望情形有变化；而这个世界的情形正是人类智慧的极限，以及变化的极限。对人类来说根本无法期望能有更好的未来。但是，借由魔族残留在毕宿星团里的智慧，则能让世界往更高层次进化。”
　　“你是说进化成魔族的世界吧！”
　　“没错。赋予人类睿智的是毕宿星团，而毕宿星团的造物主魔族就是神。不管是人类、动物以及这星球上的所有生命，只要所有生命不下定决心进化成魔族，这个世界就不会有未来可言。”
　　“没人在期待这种事啊！”
　　“这不是他们期不期待的问题，而是选择被新世界接受或是被毁灭的问题。”
　　里夏特的身体剧烈地倾斜了。
　　他的身体是在这世上不可能会动的尸体。
　　已经变成尸蜡的遗体不易移动，要是持续用力的话，他身上的疲劳物质会让他的力量及活动力变钝，不就连他本身的存在都会崩溃。对他而言，想要存在就得消耗力量。虽然他不像马力克跟米雷蒂那样是将力量注入自己的肉体，不过现在他可是刚完成吸收守护兽生命能量这项大工程呢。
　　他的腿会发软，显示他的力量已经达到极限。
　　不过就算不知道这些，加洛斯也没打算放过这个机会，立刻拔腿猛冲。
　　他朝里夏特——不，是向里夏特对面的祭坛前进。
　　里夏特起初撑起一只膝盖，向加洛斯伸手打算有些什么举动；但是当他发现加洛斯的目标是祭坛而不是自己时，便停手了。
　　[[IMG,c4421238dd0d0ed98d707b7e4b07a378,567,899,46097]]
　　“在下为了铲除妨碍吾等踏上神之路的碍事者，并照耀吾等的最终目的地，准备了这些东西来应付。”
　　里夏特的身影消失，取而代之的是突然出现的两个身影。
　　“惨啦！一次要对付两个人，这根本就是犯规啦！”
　　出现的身影是杰纳斯与诸神要塞。听到将手放在祭坛上，身体正还原成光的加洛斯嘴里的碎碎念，杰纳斯不怀好意地笑着。
　　“你所谓的规则是谁定的啊？不过我可是久等啦！我就知道你们回来，可是等了好一阵子哪。这废物不觉得等很辛苦，可是得陪着它我才超级麻烦的啦！”
　　就算被骂成废物，诸神要塞也完全没反应。
　　克莱夫用手指推推眼镜，然后双眼透过镜片盯着杰纳斯。
　　“原来如此，诸神要塞是预言者们为了防止你假公济私抢了守护兽的生命，才派来的监视者啊！不过你还是偷吃了一些呢！从你身上可以感觉到些微守护兽的气息。”
　　“就算只是些微生命，我也要你还来！”
　　薇吉妮亚说道。
　　“若是你打算赢得过这具诸神要塞，要我还你也行啊！”
　　听到杰纳斯的那些轻薄的话，诸神要塞转过身体看着杰纳斯。
　　“这样不好吗？受命来收拾这些家伙的，又不是只有我而已。反正预言者们根本不信任我。这工作就让给你吧！只要你赢了就没问题啦！”
　　“我将报告你敷衍的态度，并完成被赋予的任务。”
　　诸神要塞的外观跟以前一样是在铠甲外披着大衣，但由储存于内部的经验所形成的拟似人格，则赋予这具机器人的语音多少有点人味。
　　接着诸神要塞张开对消灭障壁，便朝薇吉妮亚等人走过来。薇吉妮亚等人将枪口对准诸神要塞，情绪开始紧绷。
　　薇吉妮亚等人的ARM和秘仪威力都有相当程度的增幅，加上诸神要塞才刚修理好尚未恢复原本的实力，因此就算少了加洛斯，薇吉妮亚等人只要奋力一搏，其实也并非如克莱夫想的那样完全没胜算。
　　由于了解目前的形势，诸神要塞摆出了慎重应战的架势。
　　但是薇吉妮亚等人并不知道这一点。
　　再者话说回来，就算赢了诸神要塞，还有杰纳斯这个对手。
　　而且薇吉妮亚等人中应该没人会认为如果他们打倒了诸神要塞，在后面不怀好意地奸笑旁观的杰纳斯会遵守诺言。
　　接着在战斗一触即发时，第一个行动的却是杰纳斯。
　　他舍弃了人类的外观，用魔枪格兰宽剑从诸神要塞的背后将它刺了个对穿。
　　金属摩擦的声音响彻临近，溢出的能量在诸神要塞体表流窜了几次。
　　于是对消灭障壁的光辉便骤然消失。
　　
　　
　　杰纳斯从一开始的低声浅笑，接着很快就变成了仰天大笑。
　　“呵呵呵，哈哈哈哈！果然是这样！这家伙就算针对主人的杀意又反应，但是对针对自己的杀意的反应却绝对迟钝！还真是个不得了的木头人啊！”
　　“你做了什么！你们不是同伴吗！”
　　听到薇吉妮亚的怒吼，杰纳斯笑道。
　　“我才没有什么同伴哪！而且，我可是帮了小姐你们一个大忙耶，你怎么还埋怨我啊！看吧！这是刚刚约好的我偷吃的守护兽的生命。”
　　他单手支撑着魔枪，另一手在做出要放什么到头上的动作；于是生命能量大放光芒，并在杰纳斯头上形成漩涡。
　　“看吧！这就是时间守护兽所制造出的时空漩涡。诸神要塞这家伙实在太坚固了，以我现在的力量顶多只能稍微制止它的行动一阵子，所以想把它丢到时空彼岸去啊！好好接着吧！巴斯卡族的老兄。”
　　漩涡现在变成黑暗与光辉的混合物，仿佛生物般蠢动着。
　　接着杰纳斯用单手将魔枪格兰宽剑举到头上，以前端将遭到自己同伴暗算的诸神要塞捅入漩涡中。
　　于是诸神要塞整个人都被卷入黑色漩涡，在杰纳斯抽回魔枪的同时，它便从枪的前端完全消失了。
　　确认诸神要塞完全消失之后，杰纳斯便缓缓地以一副在黑暗中被烈火照亮的石头般的表情，转向薇吉妮亚等人。
　　“你们怎么好像一副因为自己不是原本应该中陷阱的猎物而只是诱饵，所以对这点感到很不爽的表情啊？你们别太抬举自己啦！对付你们根本没必要设陷阱，因为你们根本无足轻重啊！”
　　杰纳斯一副满足的样子，相对地薇吉妮亚表情十分僵硬。
　　“接下来你想怎样？”
　　“我打算再陪预言者们玩一阵子啊！你们也顶多只是能在那些家伙四周像苍蝇那样吵一吵吧。就是为了这个，我才留你们一条小命哦！”
　　他笑得十分得意，那如烈焰般的双眼则微微地飘动。
　　接着杰纳斯的身影便消失了。
　　薇吉妮亚等人全身放松，还放下了手上的枪械。
　　然后所有人好一阵子说不出话来。
　　
　　
　　不久后，他们不约而同地仰头望着头上的漩涡。
　　那混合了黑暗与光辉的漩涡，在吞噬诸神要塞之前便开始缩小，且失去旋转力。
　　“简直就像只有那边的夜空被卷入旋涡似的。那就是守护兽吗？”
　　就像回应这句话似的，那片夜空中开始有光线游离出来，然后聚在一起。
　　不久在那片空间中就出现加洛斯的身影。
　　就外表看来他似乎没有受伤，不过脸颊消瘦，连肌肤都失去弹性。
　　先前薇吉妮亚说话的声音，似乎也传到加洛斯耳中了。
　　“你说得没错。应该说时间守护兽是以黑猫的姿态出现，还是该说看起来更像一只蜷曲的黑猫哦。”
　　“不过，它快要消失啦。”
　　她的声音里染上了一丝悲伤与感叹。
　　那团降生了加洛斯后就变成黑暗漩涡的影子，这时缩得更小，仿佛要将淡淡的影子移动到天花板似的。
　　加洛斯突然往那面影子拉开嗓子大吼。
　　“跟我们一起走吧！让我们一同看看未来的模样吧！”
　　仿佛是在回应加洛斯的吼声，那团黑影激烈地窜动起来，并且往张开双臂的加洛斯的方向像个漏斗般伸出一部分。
　　然后它一面往前端收缩，一面增加密度。
　　那仿佛微微地撒落发光银粉般的影子，不久便被加洛斯的大手接住，并在他手中变成一个外观仿佛干掉的粘土板、又像个干瘪皮货的媒介。
　　他对着媒介轻声说道。
　　“抱歉，我应该早点来的。”
　　接着他抬起头，跟以往一样向同伴扯开嗓门大吼。
　　“我想回到巴斯卡殖民地一趟。我想进一步了解守护兽，以及巴斯卡族的一切，为了达成这个目的，要我向臭老太婆低头还是什么的我都愿意。你们愿意陪我吗？”
　　“当然！”
　　立刻回答的人，不用说当然是薇吉妮亚。
　　“随你便啦。”
　　杰特面无表情地抛出这句话，这时他个人表达肯定的形势。
　　克莱夫流露出老好人的和善笑容，边用手指推推眼镜边这样说道。
　　“我明白了，就这么做吧！不过在那之前，为了收集今后的活动资金以及情报，我想仔细调查一下这座神殿，可以吗？”
　　薇吉妮亚顿时傻眼，杰特则沉下脸来。
　　“收集活动资金对候鸟来说是当然的。就算你不特别声明，我也认为克莱夫你肯定会调查啊！”
　　“啊，我的意思是说要在这里住几天好好调查一番。”
　　“调查什么？”
　　薇吉妮亚的声音盖过杰特“烦死了”的牢骚。
　　不过就算这句牢骚传进了克莱夫的耳里，他应该也不会当一回事吧！
　　“来这里的途中，可以看到不少描绘传说的壁画吧？我是想调查那个。我总觉得这些壁画并非是人类故老相传的故事与传说，而是我所追求的法尔盖亚历史本身。看吧，就是那个。那面墙上到刚才为止应该什么都没有才对。”
　　克莱夫手指的方向，整面墙描绘着一个在这座神殿的祭坛上正要环抱住星星的巴斯卡族壮汉的身影。
　　
　　
　　全员将神殿彻头彻尾地调查结束后，克莱夫一屁股坐在地上，便开始在自己四周摆了好几张写到一半的笔记用纸，然后一下子动那里、一下子动这里，时不时又回去确认尚未调查的部分；因此杰特便负责保护他，而薇吉妮亚与加洛斯则开始准备做饭。
　　要在荒野上野炊，首先得从寻找水源开始。
　　两人手上提着锄头跟布制水囊，并肩缓缓走在荒野上。
　　虽说两人都多多少少预料到这种结果，但还是因为无法解放时间守护兽而似乎显得有点消沉。
　　若是平常这两人负责伙食时，光是汲水就会开始吵吵闹闹。
　　不过今天却异常安静。
　　
　　
　　“加洛斯，你跟刚认识的时候变了很多呢。”
　　“嗯？哪里变了？”
　　“虽然不是一下子就改变，不过你对巴斯卡族血统亘羁绊的态度变了。”
　　加洛斯一听，挺起胸膛。
　　“啊！也就是说本大爷也成长了。我从前认为只要逃离了巴斯卡族这个牢笼，我就能得到自由。但是看过杰纳斯——不，不只是他，我看过克莱夫、杰特，还有特别是你，我便发觉自己误解了自由的定义。只要我拘泥于巴斯卡族、只要我不反躬自省，束缚我的不是任何人，就是我自己。我要从我对自己的束缚中解放。”
　　“那么，加洛斯的自由是什么？”
　　“就是脚踏实地，靠自己的力量独立。我的确是打算自力更生，但必须有支撑我的地面才能自立。从过去到现在，不光是我的祖先，我的故乡和一起旅行的同伴，连供给候鸟休憩的城镇村庄，成为我的食物的草木魔兽，以及大地、风、太阳，这个世界的一切都超越时空，犹如一面网子与我联系并支撑着我；这就是我的根源。我一直以来烦恼的血统与宿命，更是给了我大力支持。由于有这些根源，我才能依自我意志展翅翱翔。而意志就是我的目标。以自己的人生意义为前提来思考、判断、行动，不论结果如何，那都是自己的人生阅历吧。正因如此，我才是我。今后我会边累积自己的深度边继续前进，这就是我自己所拥有的人生意义。”
　　“那么加洛斯，你的意志的目标是？”
　　加洛斯咧嘴大笑，颇有点沾沾自喜的模样。
　　“那当然是贯彻自由啦。被强迫走上的未来根本算不上是自由。虽是根源，但若是唯唯诺诺地顺从血统与宿命，那么我就会失去自己的人生意义啦！更别说是预言者们硬替我们决定的未来了，那更不值一提。”
　　“这样啊。”
　　两人继续默默地挖洞。
　　洞穴底部的土壤逐渐湿润，不久便突然开始汩汩冒出了褐色的水。
　　两人空手挖开泥土让水路更顺畅，于是洞穴里很快就积满了水，两人便等着泥土沉淀、水质清澈。
　　“薇吉妮亚，那你找到自己的正义了吗？”
　　“虽然我还很难用言语来表达什么是正义，什么是邪恶，不过我都照自己的信念去做，所以事后绝不会感到后悔。我奉行我相信的正义，然后尽全力在荒野上奔跑、奔跑，然后总有一天会展翅高飞给大家看。”
　　加洛斯扬起一边的眉毛，一脸滑稽地说道。
　　“你还没起飞吗？”
　　薇吉妮亚露出满足的笑容回答道“还没”，加洛斯也会应道“这样啊”。
　　接着两人手上提着装得满满、稍嫌浑浊的清水的布制水囊，就回到营地了。
　　
　　
　　“不单只有这里。目前我找到的所有实际证据，全都为那个异想天开的假设的真实性提供了佐证！”
　　克莱夫一面挥动手中的一叠笔记用纸，一面露出了对他来说颇罕见的兴奋态度，并以热烈的声音宣示。
　　一脸厌烦地被迫听他这番演讲的杰特，一发现薇吉妮亚走过来，就露出对她的登场打心底高兴的表情。
　　就算是在荒野上，他独自一人被难缠的魔兽包围而陷入困境时有同伴及时赶到，他也应该不会露出这么开心的表情吧！
　　“晚饭煮好了！”
　　以为这声音，看来连克莱夫也终于发现她走了过来。
　　就在那一秒，杰特在口中连续碎碎念着“啊，饭好啦？吃饭啦，吃饭，吃饭。”这种平日他不会说出口的单字，然后迅速逃离现场。
　　而克莱夫则发现了新的听众，而重新开始讲课。
　　“啊，薇吉妮亚请你听我说！我们都误解了这个世界了。我们完全没发现啊！那是因为我们亦是这个世界的部分，因此便受到影响！”
　　薇吉妮亚轻轻地深呼吸一下，便双手叉腰仿佛要刺破克莱夫的脸般瞪着他，然后突然露出笑容。
　　“这档事会比吃饭还重要？”
　　“那当然。我们平常当成常识的这个世界的形态是……”
　　“你是说这件事比吃饭还紧急？”
　　“咦？是不紧急，不过颠覆这个常识的重要性是……”
　　“既然这样，那克莱夫你先给我过来吃饭！”
　　然后不等他回答，她就转身背对克莱夫开始往回走。
　　失去听众的克莱夫连忙伸手并张嘴打算喊住她，不过他发现他已经错失时机。
　　于是他便将手中的笔记塞进口袋，然后慌慌张张地追着她后面过去吃饭。
　　
　　
　　“也就是说，我们所知自与魔族的斗争到法尔盖亚开始衰退的这段历史并没有错。不过，这种荒废爆发性地加速大约是从十年前开始。我们一直认为荒野从以前开始就是这副样子，但这是错误的认知；其实这种情形是近十年来才形成的。直到十年前为止，海里还充满海水、地表也有河川流过。”
　　加洛斯停下正在用餐的手，摇摇头说道。
　　“我无论如何都无法想象那种情景啊。”
　　薇吉妮亚点了好几下头，表示她十分同意加洛斯的说法。
　　杰特则仿佛不想听克莱夫说话似的，眼睛紧盯着盘子默默地继续吃饭。
　　克莱夫倒是完全不介意这种不认真听众的态度，继续说下去：
　　“是吗？你这句话是说真的？不过我们都知道从前海洋长什么样子，也知道陆上的河川长什么样子吧。”
　　“那是从书本里读来的，里面也有画啊。”
　　“难道真是这样吗？我们从前对海洋都有几乎完全相同的印象。不过到了凯特琳这一代，就算是同一句话或图画，他们想象出来的景色都有微妙的差异哦。”
　　“因为那是小孩子的思考方式吧。”
　　“那么杰特，你觉得如何？从前的海洋是什么样子呢？”
　　突然被扯进这段讨论中，杰特虽然一脸不悦，不过还是短暂地望着远方思考之后，便开始摇摆着手心。
　　“唰唰～！沙沙沙沙……像这样吗？”
　　“没错，那是波浪。你看，就连只有几年份记忆的杰特，也保有从前法尔盖亚的海洋的记忆。只要有模糊的印象，就算没有实际看过海的确切记忆也会保留下来。而如果是我们这一代人，不过是谁都能看出刚才杰特表现的是从前的海浪。不过，这对十岁以下的小孩就行不通了。”
　　“你到底想说什么啊……。”
　　克莱夫忽略了加洛斯的反应继续说。
　　“再加上书籍本身也是如此。回想一下上次我们去灵线观测所时的情况吧！到十年前为止还有大量的书籍出版，包括漫画、图画书、娱乐小说、机关操作说明书等等，连这种非必要的书都能大量出版了。相反的，薇吉妮亚，我问你一件事。你以前有读过描写沙海情况的书吗？”
　　他稍稍想了一下，回答不记得有读过。
　　“没错，根本就没有吧。书籍随着经济及技术的疲弊，于是渐渐无法发行，终于陷入再也无法出版的情况。不只是书籍，连袋装点心、桃子罐头也做不出来了。海里充满了沙、河川干涸的同时，许多东西也随之消逝。支撑这个体系的技术也和当时的富庶一起从我们的记忆里消失了，这些都是十年前的事情。”
　　
　　
　　薇吉妮亚跟加洛斯停下用餐的手，直盯着克莱夫。
　　先前被问话的杰特，则喀滋喀滋地继续吃着。
　　不久后，加洛斯开口说道。
　　“我不相信。如果只是发生这样的事，那么应该不会仅仅是景色改变而已。应该会到处突然断粮，造成大量死亡；整个村庄及城镇都肯定会变成死城。就算我不记得这样的异变，那么接下来若是亲戚及友人死亡，邻村或临镇消失，那是不可能会忘的。”
　　不过在加洛斯的表情里，混杂着一丝动摇的神色。
　　克莱夫则直盯着加洛斯的脸。
　　“我们说不定完全忘了死去的兄弟，以及曾经住着自己表兄弟的村庄。而就算发现那些人曾存在的证明，也没发现这是他们的遗物。不、不仅如此，我们都在无意识中把失去的东西当成一开始就不存在来自圆其说。”
　　“这怎么可能！”
　　“说不定失去的村庄与城镇，比残留下来的村庄城镇还要多！至少我们在这个时期失去了支撑文明的大半技术，而且完全没发现！连一丁点都不记得！”
　　“如果根本不记得的话，哪称得上失去！”
　　杰特只是旁观这段讨论。
　　
　　
　　克莱夫似乎发现自己太过激动，便深呼吸之后放松肩膀，然后一只手压着荒芜的大地，然后缓缓放开手。
　　“像这样就算把手移开，手碰过的空间也会留下痕迹。会留下回忆的地方，不只是在心中而已。”
　　“你是指情境证据吗？”
　　克莱夫对着恢复冷静的加洛斯露出老好人笑脸，然后往下说。
　　“我们现在就在这里，这是无法否定的事实。而我们的现在，是在过去的延长线上。大到三十公分的幻影石结晶不可能会在某一天突然出现，在那之前可能要花十年时间来凝聚。相对的，现在在这里的我们其中之一，就算他和记忆同时消失，那也会留下第四个盘子跟第四匹马。就算我消失了，你们应该也会留下住过我家的回忆，而且凯特琳也不可能会跟着消失。不过如果我不在，那就无法说明之前你们为什么会去韩福瑞史匹克，还有为什么会去拜访我家，而凯特琳的存在便说明她还有父亲呢。当然，光是想到被妻子跟女儿遗忘，我的心脏就仿佛要裂开来就是了。”
　　“这就是所谓的存在根源吧。”
　　加洛斯仿佛自言自语般说道。
　　“我一直都在寻找能够证明或否定那个在不久前的过去某个时点，发生了某件改变世界的事，而大家全都忘记了的这个异想天开假设的证据。以前我刚刚开始听到这个假设时，事实上我也完全不相信。要不是因为提倡她的人正是我岳父，我说不定立刻就把这个假设抛在脑后了。”
　　“咦？是这样吗？”
　　薇吉妮亚说道。
　　“我身兼助手、保镖和经纪人协助身为教授的岳父，同时也想过找些什么证据来否定他的假设；但是我找到的东西全都只能佐证这个假设，连一个能否定的线索都没有，不过也无法找到能确实证明这项假设的证据，就在这期间我深深地被这个假设给俘虏了。但是在调查时的某个事故中，教授为了掩护我而不幸去世。在那之后我就该行打算待在家里，但还是办不到。我渴望知道到底发生了什么事，于是无法安居乐业。”
　　“你也经历过不少事情呢。不过话说回来，凯萨琳的父亲当初为什么会想出这个很大胆的假设呢？”
　　听到薇吉妮亚这个疑问，克莱夫搔了搔头。
　　“哈哈，该怎么说呢……。唉！好像是因为他说过，他不记得曾经答应我跟他女儿结婚这回事。”
　　他连忙迅速地把话题转回正轨。
　　“总而言之，那些失去的记忆就算一开始就被当成从来没有，那即便在我们无意识中对这种情形作出合情合理的解释，也不可能改变过去。在十年前书籍与袋装点心等等、以及包括灵线观测所在内的许多东西都随七人委员会一起消失，而且十年前曾经同时出现过为数不少的断层，这些灵能量在断层的底部及洞穴深处不断累积，最后终于制造出幻影石这种结晶；这都是无法改变的事实。如果深入钻研我们记忆中暧昧不清的部分，让人起疑的部分应该是要多少有多少哦！比方说薇吉妮亚，你父亲真的是在某天突然连只字片语都没留下就出走了吗？”
　　“咦？”
　　“当然，当时的大人们有可能对年纪还小的你隐瞒实情。不过一般而言如果有人失踪通常会被认为是出事了，然后首先会在村庄周边开始搜寻，这个应该瞒不过小孩吧！但是若说他突然就成为候鸟还跑去旅行，这种发展未免太突兀了。不过，如果是在他受到家人送别后发生了异变，留下的人们忘记他出外旅行的理由的话呢？”
　　“这怎么可……。”
　　薇吉妮亚说到一半便陷入思考，加洛斯取而代之地朝克莱夫探出身子。
　　他双眼圆睁、张开大嘴搜索枯肠，非常勉强痛苦地挤出声音。
　　“怎么回事？这不就是我最大的根源吗？这是为什么，我怎么到现在都没怀疑过呢？是吧！克莱夫、薇吉妮亚、杰特！”
　　薇吉妮亚陷入了沉思。
　　连总是装作毫不关心、面无表情的杰特，也因为平常总是朝气十足的巴斯卡族壮汉的变化而抬起头来。
　　“啊！这么说来，我老爸老妈是在什么时候、怎么消失的啊？我年纪还小的时候他们确实都在啊！”
　　接着这位巴斯卡族壮汉，挺直身体紧握双手，然后边朝天空发出宛如魔兽的吼声，边泪流满面。
　　
　　
　　薇吉妮亚将毛毯盖在仿佛苦累了的小孩似地熟睡的加洛斯身上。
　　这时，负责照顾营火同时还保养枪械的杰特抬起头来发问了。
　　“喂！你现在还是认为不管什么回忆都很重要吗？”
　　从他的声音及表情来看，这个问题似乎并非是在责备她。
　　薇吉妮亚隔着营火在杰特的对面坐下。
　　“把讨厌的事、辛酸的事、悲伤的事和痛苦全忘了，就算只记得快乐与开心的事，我也不认为那叫做幸福。不论是愤怒、悲伤、痛苦、烦恼还是迷惑都是属于我的，由这些才造就了现在的我。我才不可能抛弃这些啊！”
　　“照你这样说，那我已经失去这一切了，所以我很不幸吗？”
　　杰特平静地问道，但却不像以前那样想苛责她。
　　薇吉妮娅也对这样沉静的杰特温柔地笑着。
　　
　　
　　“老实说我刚遇到杰特时，你脸上的表情看起来并不幸福。所以听到你说你没有记忆时，那时我马上想到原来是因为没有记忆的关系啊！虽然我也知道自己很多管闲事，，不过我就是放心不下你啊！”
　　“讲别人的事情是你还真是口无遮拦啊。”
　　“话说回来，杰特也不是完全没有回忆吧！至少你有这几年的回忆。而且自从遇见我们培养出同伴情谊以来，至今的所有经验也全都是杰特的回忆哦！所以在我看来，你现在的表情没有以前那么不幸了。”
　　“你还真敢讲。”
　　“而且最近杰特比单打独斗的时候更常生气、更常不爽吧？”
　　“因为一个人比较不麻烦啊！那又怎样？”
　　“我认为有生气和不爽的回忆也是一件好事。接下来你就笑一笑吧！这样的话，在重要时刻你也一定哭得出来。如果能生气、大笑、哭泣，一定能好好享受人生。这绝对比光是活着要好多了啦！”
　　“你想否定你爸爸讲过的话吗？”
　　“我并没有否定他的话。活着当然是件好事，不过我只是认为有悲欢离合的人生更好罢了。”
　　“我完全搞不懂什么才算好。而且，大笑根本不算什么嘛。”
　　薇吉妮亚一听这句话，脸上仿佛想到恶作剧的小孩似地咧嘴一笑，便突然往放自己的行李的地方冲过去，然后开心地念叨着“我就知道会这样～”，一边悉悉索索地从底部翻出某种东西，然后把它藏在背后站到杰特身边。
　　“来，给你礼物！看到这个你还能这样说吗？这可是好久没到手的东西呢！”
　　接着出现在他眼前的是个小小的桃子罐头。
　　杰特立刻宛如抢匪般一把抢过罐头，便转向背对着薇吉妮亚；不过她脸上已经浮现了胜利的笑容。
　　“我说你啊，你是想耍我才故意一直把这个偷偷藏着吧？”
　　“我并不想耍你啊。呐，我之前不是跟杰特你约好要替你找回记忆吗？所以想说如果知道你的生日，这就可以当成送你的生日礼物，所以才弄到手的。”
　　“你是什么时候、在哪里得到的？如果早知道有这个的话……。”
　　“啊，这一点的话没问题，我已经确认过没有其他存货了。”
　　“以正义使者为目标的家伙可以搞这种勾当吗？”
　　“我的正义才不是那种一板一眼、光讲究形式的东西。不过比起这一点，你应该先对我说什么？”
　　“……给我开罐器。”
　　薇吉妮亚耸耸肩膀。
　　“向你这种连‘谢谢’都不会说的小孩，就自己去找开罐器吧！因为我要端咖啡给在守夜的克莱夫。”
　　薇吉妮亚一离开，杰特便单手摇晃着那个桃子罐头，皱紧眉头小声碎碎念着他那句老挂在嘴边的口头禅。
　　“真是烦死了！”
　　
　　
　　“你给他的礼物是桃子罐头吧？”
　　克莱夫劈头就对端着咖啡过来的薇吉妮亚问道。
　　“其实那本来是要留到紧要关头当成秘密武器的，不过杰特他满脑子就只有吃东西这回事啊！”
　　薇吉妮亚边说边把热腾腾的咖啡杯递给克莱夫，然后坐在一旁的石头上开始啜饮另一杯咖啡。
　　“薇吉妮亚，你没问题吗？我因为一下子获得大量知识兴奋过头，结果一口气讲太多了。最后我的喋喋不休却带给加洛斯那么大的震撼，所以我正在好好反省自己这种言多必失的老毛病。”
　　“就连加洛斯本人都不知道自己有那样的过去，所以那是无法预测的啊！虽然我也很惊讶，说不定我爸爸不是突然失踪，而是我忘了他出走的理由；不过看来加洛斯比我更严重，所以现在根本不是独善其身的时候。不过你说了之后，我一直在思考，结果完全没有一件事能让我肯定地说‘根本没忘记’；我也想过干脆回布兹西尔一趟去问问大家，不过与其这样做，还不如抓住我爸爸逼问他还比较快啊！绝对是的！”
　　“身为队长的你还很有精神，真是谢天谢地。”
　　“不过这次连杰特也有点陷入沉思不是吗？我倒是觉得有时候找点事让杰特稍微烦恼一下也不错。”
　　克莱夫一脸笑呵呵，但既不肯定也不否定她的说法。
　　“那么队长，你有下一个目的地的头绪了吗？”
　　至今始终笑得轻松自在的薇吉妮亚瞬间一脸阴沉。
　　“我很清楚该做些什么，我们一定要阻止预言者们擅自改造这个世界。不过我们既不知道预言者在哪里，而且守护兽的生命力又被他们夺走了，接下来该去哪、该做些什么，我完全没有头绪啊。我这个样子要是被玛雅看到，八成又会被她大骂一顿吧。”
　　“既然如此，那我提议接下来去找世界树。”
　　“……世界树……那是什么玩意？总觉得好像听过的样子。”
　　
　　
　　听到这句话，克莱夫立刻全身脱力。
　　“薇吉妮亚，请你不要再听过就忘了。之前杰纳斯不是说过吗？预言者们想用毕宿星团、世界树和奈米机械来改变世界。
　　这三个字眼在命运方舟的图书室及灵线观测所中七人委员会的相关资料里都曾出现过。
　　现在预言者的目的虽然已经扭曲了，但他们所用的手段和过去七人委员会的时期还是完全相同。
　　七人委员会累计了百年以上的关于恢复丰饶法尔盖亚大地的研究，但是却提不出成果。
　　最后终于发现了魔族留下的毕宿星团，然后他们似乎企图借由这些情报制造出世界树与奈米机械。
　　可以想见世界树是一颗长在森林深处湖畔、能遮蔽天空的巨大树木，而奈米机械则是类似让酒或面包发酵时必备的酵母的物质。
　　杰纳斯曾说过，毕宿星团在梦境的间隙，奈米机械在云端之上，世界树则在这世界的尽头。姑且不论梦境的间隙跟云端之上，若是世界的尽头用走的也应该走得到，至于地点我在七人委员会的相关资料里找到了一点线索。
　　既然巨大树木不可能放进预言者的口袋里，那么一定从很远的地方就看得到吧！而且说不定能得到命运方舟教团的援助。”
　　“咦？为什么啊？”
　　“想象一下长在森林深处湖畔的巨大树木吧。我可不认为在法尔盖亚会有一大堆这种地方啊。”
　　“天空与湖泊，以及巨大树木。对了，那就是雷明安先生迷路时闯进的蓝色与绿色的世界！那么下一个目的地是世界树？还是先去命运方舟？”
　　“给我等等！”
　　薇吉妮亚与克莱夫听到这声音转过头去，看到的是从黑暗中浮现的加洛斯的身影。
　　他的样子看起来还没打起精神，而且令人觉得他还在钻牛角尖。
　　“我要去巴斯卡殖民地，无论如何我都要去。”
　　“你要去调查你父母的事情？”
　　“不，我有更重要的事情。”
　　“比父母更重要的事？”
　　“没错，我非解放守护兽不可。”
　　薇吉妮亚顿时失声高叫。
　　“你该不会是在说巴斯卡殖民地附近的神殿吧？”
　　“没错。”
　　“加洛斯，你是失忆了吗！我们之前不是就在那里……。”
　　巴斯卡族壮汉打断了薇吉妮亚的话。
　　“不，我没忘。反而应该说我那时忘记了，那座神殿供奉的守护兽共有八柱。剩下的四柱是比其他四柱更高阶的守护兽，力量也更强；因此并不包含在巴斯卡神官的通过仪式中。或许当时的我们力量不足吧？不过若是现在的我们就能解放它们。不，应该说在预言者发现真相以前，我非解放它们不可。请你们助我一臂之力吧！”
　　薇吉妮亚一听便立刻起身来，带着一脸朝气十足的笑容走到加洛斯身后，然后伸手拍拍他的背。
　　“说什么助你一臂之力，你怎么这么见外啊！我会去哦！大家都会一起去，这是理所当然的啊！”
　　“我也赞成。”
　　克莱夫也露出一副老好人笑脸抬头看着加洛斯。
　　原本一脸紧绷的加洛斯终于松了一口气。
　　“杰特你也赞成吗？”
　　“没问题啦！就算他不赞成，我们三对一硬把他拖去就成啦！”
　　坐在稍远的营火旁独自守着火苗的杰特应该有听见她这句话吧？
　　不过这回他倒是没有皱紧眉头。
　　
　　