　　第十四章　开端
　　
　　
　　或许就这点来说，他们实在是太天真了吧？
　　不过预言者们不论是肌肉还是骨头都已经支离破碎了，当然也没了呼吸、心脏停止跳动，而且身体一动也不动。
　　因此薇吉妮亚等人会认为预言者们都已经死了，这也无可厚非吧。
　　然而，事实上在预言者们称为“帕纳凯亚流体”的东西失效之前，他们不管肉体受了多重的伤都死不了；也就是说他们根本就是不死之身。
　　不过我认为薇吉妮亚等人就算知道这点，也是无能为力。
　　当然，肉体的损伤会使帕纳凯亚流体的品质劣化。
　　以现在的状况看来，就算是他们也无法站起来，而且还无法修复肉体，因此也跟死了没两样。
　　或者更正确的说法，应该是预言者们目前已经陷入了求死不得，只能眼睁睁地看着自己就这样腐朽的噩梦。
　　预言者们偶尔会像突然想起来似的，以微弱的声音发出他们对自己所有不如意的种种憎恨与怨叹。
　　但是我知道，这一切还没结束。
　　在法尔盖亚的现实世界中，仅借由帕纳凯亚流体这项梦幻物质来维持生命的预言者们，称得上是不被世界接纳的异端。
　　然而就和他们能在现实中存在一样，梦境中也同样有异端。
　　那是一具资料化的魔族。
　　他的实体以魔枪“格兰宽剑”的形式留在现实世界中，灵魂则转移到梦境中，因此成为梦境中的异端。
　　很遗憾的是，我无法抹消这具魔族的资料。
　　不过要约束它让其在梦境中无法活性化，我还是办得到。
　　刚开始我之所以不去处理这个只有一丁点实体的异端，就是因为它若与周遭的梦境产生反应，会有让梦境受损的风险。
　　不过我终于发现这个棘手的存在本身，就是将我需要的东西弄到手的关键。
　　想将现实之物拉进梦境里的话，就算是只有一半属于梦幻的发电机，也会有另一半属于现实。
　　因此为了顺利置换它，因此我需要某些东西。
　　那就是异端。
　　不过要是放任异端在梦境中自由活动，就会因为梦境与现实自相矛盾而产生对消灭。
　　因此不论是在现实中的发电机还是预言者们，都有一半属于梦境，因此应该会引发矛盾而使它们在现实中灰飞烟灭才对。
　　能够消除这种矛盾的，就是梦幻物质“帕纳凯亚流体”。
　　而我与梦中的异端交换了发电机。
　　但是异端所具备的实体实在太过稀薄，它在这个完全没有任何根源的世界中，是无法长久存在的。
　　而维持预言者们身体的帕纳凯亚流体，则已经形同枯竭了；就算还有剩，也无法让异端撑太久。
　　因此如今异端只是身为略显实体、宛如梦幻般的存在。
　　或者以人类的话来讲它只能当个幽灵，虚无缥缈地飘荡在原本放置发电机的地方。
　　对我而言，我希望它就此消失，不过……。
　　预言者们终于察觉异端出现了。
　　“降魔仪式还是赶上了啊！不过，这气息未免太微弱了！光芒也太朦胧了！本来还得把血与肉奉献给神，但是杰纳斯已经……！”
　　里夏特把手伸向掉在地上的魔枪格兰宽剑。
　　说时迟那时快，在他的手碰到前杰纳斯就冒出来抢先拾起了枪。
　　“嘿，你是在叫我吗？”
　　“杰纳斯！”
　　里夏特的声音里，带着掩不住地对倒地不起的杰纳斯、以及新出现的杰纳斯的惊讶。
　　“笨～蛋！我可是不死之身的魔族耶，怎么可能这么简单就被赶掉！对了，GEASS根本没有效哦！”
　　杰纳斯一脚踢飞了自己的尸体。
　　“因为这个拟态已经帮我把没用的东西全部都给吸收掉了呐！”
　　这时梦境的异端也在空中飘荡，缓缓靠近杰纳斯。
　　“因为你这家伙开口降魔仪式、闭口神之降临，害我还期待会出现个更有骨气的对手；结果呢？这是什么玩意啊！透明到还能看见对面耶！连根骨头都没有，简直就像蛞蝓。你们这些白痴该不会是搞错召唤对象啦？”
　　（我的血肉在那里吗？）
　　仿佛雾气般的异端一副还没睡醒的样子，像是要把他拖过来似地将手伸向杰纳斯。
　　不过它的手才一挥动，就十足滑稽地摔倒在地上。
　　“喂喂，还真是了不起的神命啊！再耍些把戏来让我见识一下吧。”
　　它再次摇摇晃晃地接近杰纳斯。
　　（你就是为我准备的祭品吗？）
　　“哦～！说话了，说话了！我是祭品？是祭品耶！”
　　倒在地上的里夏特低声地回答他。
　　“……没错。你就是神的灵媒，要献给神的活祭品。正是为了这个，我才把魔枪‘格兰宽剑’给你，而且一直以来还对你的种种反抗行为睁只眼闭只眼……。”
　　“所谓的‘灵媒’应该是指神明的代言人吧？我不记得曾被这么看重，这点还真该感谢你的善意。不过啊，我很不爽被你们当成祭品这档事。我可不打算为了自己以外的人而存在。还是说你想试试凭暴力，硬是把我献给这个活像蛞蝓的神明啊？”
　　异端第一次注意到预言者们。
　　（将我从毕宿星团里召唤出来的就是你们吗？）
　　“别理那些快死的家伙啦！再陪我玩几招啊！你要当魔王虽然还不够格，不过我也会变成勇者给你瞧瞧啊！”
　　杰纳斯用魔枪格兰宽剑次向那宛如幽灵般的魔族，不过魔族抓住了枪柄，于是魔枪便利落地从杰纳斯手中被抢走了。
　　但是在那之后，魔枪无法在只有稀薄实体的魔族手中撑太久，于是魔枪格兰宽剑就掉在地板上了。
　　杰纳斯也没把它捡起来，而是双手紧握，开始扳起手指关节。
　　“什么嘛，只要想打还是办得到嘛！真是了不起。那么，接下来你想怎样？要来个空手互殴吗？”
　　
　　
　　我虽然知道许多事，但并不是万能的。
　　尤其是对于现实，可说是几乎什么办不到。
　　因此我借由不断重复进行我会的那些为数不多的事情，尽全力实现我的梦。
　　经历无数次的失败、无数次出现意外的结果，这些堆起来的小石子就算不断崩塌，但是我每一次都会改变做法、尝试修正错误，并以更高的层次为目标。
　　而且没有求助于任何人，而是我单独进行。
　　只要我还存在、永不放弃梦想，我相信总有一天能实现那个梦。
　　我只要相信有梦境与现实互换的一天就行了。
　　作为其中的一个程序，我得到了发电机。
　　接着，为了将发电机拿到手，我将梦境中的异端送到了现实世界中。
　　为了进行这项交换，我花了很长时间一直在梦中对人类耳语、把毕宿星团的情报提供给人类，并让他们建造世界树系统，还让他们同时进行启动与降魔仪式。
　　但是可以想见，梦境的异端在现实世界中也会成为我的阻碍。可以的话我希望异端得不到现实世界的灵媒，然后在不完全状态下被现实压碎；但是那灵媒却十分难缠地无恙活到现在，而且还没发现他的运气已经到头了，而且还不请自来地以祭品身分出现在异端面前。
　　我心无旁骛地窥伺，等着看看接下来现实中会出什么事。
　　
　　
　　“喂喂，再加把劲啊！既然是神，就得在你那些已经崩溃的信徒面前表现自己的长处给他们看看啊！”
　　杰纳斯仿佛是猫咪在欺负老鼠似的，对它反复揍了好几拳，并让预言者目睹好几次它让人不忍卒睹的模样。
　　预言者们虽然无法动弹了，但也都保持沉默，静静地旁观事态的演变。杰纳斯还以为那是预言者们已经绝望了，并陶醉在胜利与优越感中嘲笑他们。
　　但是我知道，预言者们之所以沉默是在期待。
　　不过，杰纳斯每出一拳，它便一点一滴地逐渐觉醒了。
　　（……过来……）
　　“想要我再多揍你几拳吗？”
　　（……过来，我的肉……）
　　“说什么鬼话，你明明半点力气都没有啊！”
　　（……过来吧，我的身体。魔枪格兰宽剑！回到你的灵魂根源吧！）
　　“什么！？”
　　没错，魔枪格兰宽剑就是它留在现实世界的身体，也就是它的灵媒。而被魔枪侵蚀、同化的杰纳斯身体也等于是它的囊中物了。
　　杰纳斯顺从那副身躯的渴望，并以魔枪格兰宽剑四处吞噬的生命力，只是为人作嫁地成为支撑它的能源。
　　现在魔枪格兰宽剑不但把杰纳斯的身体刺了个对穿，还与他完全融合了。那当它靠近枪身后，就在现实世界中描绘出灵肉合一、而且手持魔枪格兰宽剑的一具魔族。那是由与魔枪格兰宽剑十分类似的金属构成、很像一副青色铠甲的身体。
　　[[IMG,7e3da83cd533d7d074b33b083cbbab56,514,912,32896]]
　　他朝预言者们报出姓名。
　　“吾名为‘齐格飞’。由于你们有让我成功降临现世的功绩，因此我特别将你们收为我的仆人！”
　　齐格飞对散落在自己脚边，已经完全失去肉体中魔族的部分。只剩下行将熄灭的微弱磷光而且即将燃烧殆尽的杰纳斯看也不看一眼，而是重新制造出预言者们的肉体与精神，制造出三具自己的忠仆。
　　当然它并非是因为感恩才赐予预言者们近似魔族的存在与生命，而是以把它当作神明崇拜的预言者们为原型，然后做出可供他使唤的随从。
　　虽说预言者们不论是回忆还是气质，甚至梦想都算不上完整，但还是多少保留了原貌；不过看来竟然连米蕾蒂也没发现到他们的模样已经成了异形。
　　我花了好几年时间在他们的梦中耳语，这样才得到了这几个无法随心所欲使唤的棋子；然而在现实世界得到实体的齐格飞，则在这一瞬间就做出自己的忠仆给我看。
　　
　　
　　预言者们边对自己居然能被神明选上而痛哭流涕，边指天誓日表示绝对效忠。
　　“齐格飞大人，今后我们会通力合作。就算拼上这条命，也要修复世界树跟发电机，为您将这个世界改造成神之国。”
　　听到代表预言者们的里夏特这番效忠的慷慨陈词，齐格飞满足地点点头。
　　当然，不过预言者们以前想塑造的世界不论对谁、甚至对预言者们来说，都已经是没用的废物了。
　　但是这些话对刚刚觉醒的齐格飞来说，是给了他一个启示呢，或者他曾在梦境的长眠中做过这样的梦呢？
　　“我要在此再次对这颗星球的生命、以及我的小辈们宣战！不过，这只是我迈向星海前的第一步！我要将这颗星球当成我的船舶，将所有星球上的无数世界给纳为己有！既然这样，我就不需要这种环境变换设备了。我要直接改造星球！跟我走吧！”
　　这是段十分符合魔族作风、无止尽的毁灭性斗争与胜利的宣言。
　　齐格飞的身影一消失，他的忠仆们也一面对主人的宣战演说感激涕零，也追随在它后面一起消失了。
　　
　　
　　
　　
　　将来我的梦想实现时
　　
　　
　　当人类睡醒时，就会忘记之前的梦境。
　　在现实世界，历史还会留下遗迹这样的痕迹；但是梦境却连在人类的回忆中留下印象都办不到而会云消雾散，这就是梦境这种非现实产物的宿命。
　　我是梦境世界中的梦幻存在。
　　人类看不到我的身影，人类甚至根本不知道我的存在。
　　就算我好几次潜入人类的梦境中，人类也根本不会注意到我；而在苏醒的那一刻，就会将我的身影、我的声音、甚至连跟我邂逅的事情全都忘得一干二净。
　　即便如此，但我只要潜入几万人的梦中、编织出几万次的梦境，哪怕是微小如我的足迹，也并非无法影响现实世界。
　　尤其是若人类原本对是否该实现梦想犹豫不决时，不论那是理想还是恐惧，我总是会引导他到他期望的方向，而得到某个结果。
　　不过要是人类完全没预期的梦，或是没有足以彼此对照之现实的梦，人类总是会单方面地遗忘。
　　就像他们对自己完全无法理解的事物，一开始总是会有抗拒心理一样。
　　不过能够发现我、还能在梦醒后仍多少记得我说的话的人，在同一时期中也堪称凤毛麟角。
　　最常见的情况是我无法将自己的意思传达给任何人。
　　我从未曾低估魔族齐格飞复活的可能性，因此从很久以前我便持续在许多人类的梦境中低语。
　　我告诉他们要击退魔族的唯一手段，就是赶紧恢复人类与守护兽间的合作关系。
　　然而能听懂我这些话的也只有一个人。
　　结果能传达出去的，也只有关于蓝色魔族齐格飞的存在，以及它对人类的威胁。
　　而要击退这个威胁，人类就非得与守护兽并肩作战不可等等。
　　但是这些话还是促使部分人类采取行动，并促成了薇吉妮亚等四位弧光权杖持有者组成一支团队。
　　支撑这颗星球的守护兽生命力已经所剩无几，而预言者们为了完成降魔仪式并启动世界树；然而他们从发电机抽走的能量份量，刚好是实现我的梦想所需的份量，因此这个平衡实在非常微妙。
　　而由于名叫杰纳斯的男子身上储存的能量而使其格飞复活，另一方面也促成了人类与守护兽间的再次联手。
　　因此我将这件事告诉了能倾听我说话的少数人类。
　　
　　
　　这一夜，供奉守护兽的巴斯卡族神官哈露婆婆的孙子，也就是加洛斯的弟弟谢恩，在全身冷汗直冒的情况下惊醒了。
　　然后他连口润喉的水也没喝，遍静静地摇醒祖母。
　　哈露婆婆一看到孙子那张紧绷的脸，马上就察觉出事情了。
　　“是托梦吧？”
　　“是的，苍之威胁终于苏醒了。”
　　哈露婆婆用她那双满是皱纹的手，轻轻地抱住谢恩正在竭力克制、但又止不住而微微颤抖的双手。
　　“我们的日常生活就是在相信这颗星球的守护兽们以及你哥哥和同伴下逐渐累积起来的。我们的生存以及我们的脚步只不过是命运这架纺织机中的一条线，但是将这些线一一重叠，就能编制出未来，并给予守护兽力量创造出这个星球的未来。你可别忘了哦！快点回床上继续睡吧！可不能在天亮后露出红红的双眼哦。”
　　但是谢恩无论如何都不想离开。
　　于是哈露婆婆眯着眼微笑，以祖母的身分邀请谢恩。
　　“那就躺到我身边来吧！然后闭上眼睛，想想你哥哥好了。那家伙迟早有一天会与守护兽一起击退苍之威胁吧！不管发生什么事，他都绝不会意志消沉。就算被杀了，他也不会甘心当个死后游鬼。不论碰到什么难关他都会边发牢骚边克服，并总有一天回到这里，边笑边告诉我们这些趣事，你相信吗？”
　　“为什么我就不能像兄长一样呢？要是我失去了梦，我还有什么呢？”
　　“你就是你，哥哥就是哥哥。虽然我不会说要你依样画葫芦的学加洛斯那种毫无根据的过度自信，不过你也试着相信自己一下吧！”
　　谢恩在哈露婆婆身旁，不久便松懈下来，开始发出安静的规律呼吸声。
　　
　　
　　而还有一个人，就是在这颗星球另一边的命运方舟教团教主雷明安。
　　他从午睡中醒来后，便心情愉悦地向教团员们下指示。
　　“梦之圣女大人赐下神谕了！而且还是好消息。似乎有个叫‘泪之碎片’的玩意能替代奇休姆之焰。”
　　“那东西在哪里呢？”
　　“我想是在龙机末路之墓。不过，可以想见的那群胡作非为的家伙也同时会为了泪之碎片而蠢蠢欲动。”
　　“所谓胡作非为的家伙是指候鸟们吗？”
　　“应该说是胡作非为的候鸟们吧。要对抗这些胡作非为的候鸟，我们只能仰赖值得信赖的候鸟了。马上联络各地的教团成员们，只要一发现薇吉妮亚小队，马上截住他们。只要告诉他们是跟之前一样的工作，他们就明白了吧！相关资料的话，在他们抵达这里之前，我们先尽可能地收集齐全吧！”
　　“雷明安教主大人，您似乎非常开心呢！”
　　“光是想到这座命运方舟将会在空中翱翔，你不觉得会让人兴奋不已吗？”
　　“是！”
　　“那么完成准备之后，下午到南部灌溉工程去视察吧！我很担心东南侧的悬崖。”
　　“啊，刚才有联络说那边的悬崖坍塌了。请问这也是圣女大人的神谕吗？”
　　“不，我只是基于经验觉得那边似乎不太妙而已哦！不过看来是来不及啦！”
　　“我们可以亲手将它恢复原状！”
　　“是啊。就靠我们的双手一一实现梦想吧！”
　　
　　
　　就这样，我煞费苦心地纺着命运的丝线，并在纺织机上描出图样。
　　但是“人类”这条丝线经常脱离我的手指，还挣扎着想要描出自己的独家图样。
　　人类为了实现各自的梦想，有时会刻意、甚或在不知不觉间就破坏好几个别人已经实现的梦想，以及尚未完成的梦想。
　　于是只有在这种斗争中获胜的，才够资格成为现实。
　　法尔盖亚就是这样构成的。
　　而我的梦，我这存在与梦境世界中的梦幻存在的梦想，只有一个。
　　那就是将我这独一无二的梦幻存在变成现实。
　　就算他人的梦都终究只是梦而无疾而终，甚至眼前的现实全都转变成梦境，并在我苏醒的同时而这个梦境也完全消失，我也毫不在乎。
　　那是因为人类一直以来也都是这样创造现实，而我也不打算让我的梦只能是梦而就此无疾而终。
　　我一定会实现我的梦想。
　　当我能觉醒之时，目前的现实就会成为梦境。
　　那时我会是谁呢？
　　所以我就这样努力编织着让我将来还能回忆、现在的点点滴滴。
　　
　　
　　这，就是有朝一日会成为我的回忆的故事……。
　　
　　
　　【第三集待续……】