　　第十三章　世界树
　　
　　
　　虽说所谓“世界树”并非真的是一棵巨大树木，但它在遗迹中也算得上是新式的大规模建筑物了。
　　再说预言者们一直都在扩建它，并维持其运作机能。
　　但是这座庞大的建筑物里，却只有三个人。
　　顶多再加上最近才开始自称为魔族的杰纳斯，以及一具没有自主意识、只会听令行事的机器人而已。
　　不过预言者们满脑子只有让自己的计划成功这回事，而杰纳斯压根就不想对预言者俯首称臣。
　　而主人慎重其事地为其穿上衣服的机器魔偶，则已经因为自己人窝里反，而被弄到时空彼岸去了。
　　就连尊崇美丽的米蕾蒂也为了保持自己的美貌，因此压根儿就没想要劳动身体。
　　因此在这项计划中若没有必要就不会有人打扫，也没有人整理环境。
　　于是世界树的内部这十年来始终都是一片凌乱。
　　
　　
　　“我总觉得这里很像灵线观测所呢！不过多少还是有些不同啦。”
　　克莱夫同意薇吉妮亚的想法。
　　“或许真的是这样呢，毕竟都是同一批主人在用嘛。不同的是这里根本没有人类生活过的迹象，但在灵线观测所则留有人们日常生活的迹象。我想过去七人委员会的成员们虽然过着每天研究的生活，但是偶尔也会喝喝咖啡、吃吃点心，或是阅读些娱乐小说吧。然而在这里的话……。”
　　“对哦，这里完全看不到那类玩意。”
　　加洛斯挥着大手跟着感叹起来了。
　　“既没有床，也没有酒。那些家伙的生活还真是枯燥无味啊！杰特，你能不能像上次一样迅速发现藏着色情书刊的柜子啊？”
　　杰特一听立刻皱紧了眉头。
　　“你想找什么？我什么时候发现色情书刊了啊！”
　　“那还真可惜耶！话说回来，这里的机关结构真是乱七八糟，还挺有看头的。只不过是开个门，就得被需要好几道手续才能解开的机关包围，我真搞不懂住在这里的家伙脑袋里到底在想啥啊。”
　　
　　
　　正如加洛斯所说，这种机关的设计要求只是不会危害主任的人身安全。
　　就和“异国的遗产”的情况一样，最深处的机关只要不是原本就设定成对主人也严格要求，或者建筑物本身就是不让任何人能进入主人埋骨之处的墓地，否则通常机关都会迅速地为出示钥匙的人开门。
　　候鸟们对遗迹的攻略，真要形容的话也可以说是找出伪造的钥匙，然后伪装成主人瞒骗机关的行为。
　　但是这座“世界树”里所设置的机关中，却多半根本就不管主人目前仍在这里生活，还是会要求想开门的人拿出使用手续十分繁杂的钥匙。
　　
　　
　　薇吉尼亚等人已经靠蛮力突破了好几处机关。
　　克莱夫朝加洛斯耸耸肩。
　　“因为预言者们都是瞬间消失、瞬间出现的家伙啊！说到底他们根本就不需要门还有通路吧。依我看来，我们现在走的这条路，恐怕是他们用来堆废弃物、平常没在用而根本就被遗忘的储藏室吧！”
　　“原来如此，听你这么一说好像还真是这么回事；那些人真的不需要门耶。咦？那怎么会有门跟通路咧？”
　　克莱夫的视线游走在房里墙壁上四处盘绕、弯弯曲曲的管线。
　　“或许是因为在世界树的机能上必须设置通往内部的构造吧？用来通风、设置上下水道、传输动力以及情报等许许多多的机制。我认为那些都必须装设管线哦。”
　　“既然这样的话……。”
　　薇吉尼亚说道。
　　“我们在这一带搞破坏，岂不也能阻止预言者的计划吗？”
　　“哎，这可就难说了。我们已经破坏了好几个开关，预言者应该已经知道我们来了，但是却还不现身。从这里一片混乱来看，这一带应该不太重要吧！要让破坏行动成功，我们就得去攻击重要部位，而且还要造成无法挽救的损害才行。所以攻击目标要嘛就是预言者最想保护的地方，不然就是预言者本身啊。”
　　“没错。我们是很重要，但你们并不是。”
　　
　　
　　听到这个声音而回头的薇吉尼亚眼前，出现了米蕾蒂的身影。
　　这时克莱夫推了推眼镜。
　　他的脸上虽然还保持微笑，但眼镜下的双眼却用冷冽的视线等着米蕾蒂。
　　“接着你想说你很美丽，而我们并不是……我没猜错吧？”
　　米蕾蒂的脸上浮现笑容，肯定了他的话。
　　“世界非美丽不可。正确的世界的模样是美丽的，其中最总要得就会特别美丽。没用的东西、谬误的东西跟美丽无缘。十年前我们追求美丽的世界，所以启动了这座世界树。但是由于发生事故，世界因此扭曲而丑陋，我们的灵魂容器也因而支离破碎。那时毕宿星团的睿智，将我们的肉体修复，并且使我们长生不老。”
　　“而且还得到美丽的外貌。”
　　米蕾蒂仿佛梦呓般继续说下去。
　　“没错。只要拥有毕宿星团的睿智，要更换灵魂容器可是轻而易举。它赐予宛如地底的小虫般只能靠在阴暗狭窄的地方工作为生的我一副宛如羽化成蝶般的美貌，以及能在空中飞舞的翅膀。在那之前我只在以自己的研究，但不是一个身为女性追求自我的人。那根本就是错误的。毕宿星团赐予我相称的外貌啊！这个丑陋的世界是个虫蛹，这次换我引领世界羽化成蝶。我绝对不允许任何人来碍事！”
　　“那么现在已经得到美貌的你，是以女性的立场来追求那个目标吗？不，或许我应该问：是以人类的立场来追求的吗？”
　　米蕾蒂像是从梦中醒来似的，脸上的恍惚瞬间消失，还死盯着克莱夫。但是克莱夫毫不在意地继续说下去。
　　“要是以那副美貌走出去，男人就会像飞蛾扑火般聚集过来，还争先恐后地对你谄媚，你肯定会听得飘飘然吧？不过你因此得到能生死与共的恋人了吗？还是得到了能推心置腹的朋友，或者值得信赖的同伴了吗？”
　　她的双眼中虽然燃烧着憎恨的火焰，但是却轻轻吸了口气而没有爆发；看来她似乎竭力在保持冷静。
　　“一开始我就没打算跟那些不久后就要跟旧世界一起进坟墓的家伙，以及无聊的家伙们推心置腹了。”
　　“我看实情根本不是这样吧。就算有人追求你身为女性的肉体，但是并没有人追求你的灵魂哦！不管肉体有多美，只要你的灵魂依然丑陋不堪，你的存在本身就不会有任何美丽光辉可言。想你这种眼里只有自己外貌、只爱自己的烂女人，谁想追求你啊？”
　　“王八蛋，竟然把本小姐当白痴！”
　　克莱夫一面盯着火冒三丈的米蕾蒂一面说。
　　这时他的脸上完全看不到平时的那张老好人笑脸，取而代之出现的是极尽冷嘲热讽之能事的脸孔。
　　“想到像你这种人居然好意思大放厥词，说什么要将世界改造得更美好，听了还真让人不寒而栗耶。只不过是得到了‘毕宿星团’这支上等的名牌画笔，你该不会蠢到以为这样就能当上艺术家吧？”
　　“我就让你没办法再用那张狗嘴狂吠——！！”
　　她的怒火似乎达到了沸点。
　　而其余三人的ARM则一起朝怒发冲冠、激动地冲过来的米蕾蒂开火。
　　而克莱夫则是好整以暇地将狙击步枪的枪口对着胸口中弹，被击飞到墙边的米蕾蒂。
　　她一脸不甘心地瞪着克莱夫，接着便消失了。
　　“逃得快的家伙还真难搞呢。”
　　克莱夫说完这句话之后，才终于发现身边的同伴们都死盯着自己。
　　于是他立刻换上平时的老好人笑脸，带着一丝淡淡的困惑，然后搔着头补充说明。
　　“啊，呃……那个……我本来只是打算挑衅她，让她失去冷静判断的能力；但后来却不知不觉地就恢复成学生时代的性格，说出一堆幼稚的话了。”
　　薇吉妮亚跟加洛斯两人听了这番话，顿时面面相觑。
　　“克莱夫，你以前也说过那种话啊！”
　　“她可是我小时候最不想碰到的类型哪。”
　　接着他突然露出前所未见的懦弱表情，诚惶诚恐地请求同伴。
　　“很抱歉，刚才的事情请大家替我向太太保密。我向她求婚的时候曾经被她要求发誓，再也不会任何人说那种讽刺的话。”
　　薇吉妮亚与加洛斯再次面面相觑。
　　“看来他年轻时铁定是个火爆浪子啊。”
　　“我也有同感。”
　　杰特虽然保持沉默，但是眉头皱得更紧了。
　　
　　
　　不久后，薇吉妮亚等人终于走进还算是不太凌乱的区域了。
　　“我记得在灵线观测所里，确实也有跟这个一样却已经坏掉了的容器呢！不过里面这玩意是人偶吧。我没猜错吧？”
　　出现在薇吉妮亚等人面前的，是一整排的大型圆筒状水槽。
　　但是真正吸引他们注意力的，是里头装的东西。
　　每座水槽中都浮着一具长相完全相同，但是眼睛却眨也不眨、动也不动的女子。
　　“看起来像人偶吗？错，这是复制人！我为了唤醒妈咪，所以制造了妈咪的复制人哦！不过话说回来，什么回忆都没有的复制人是没有灵魂的容器，所以你要说他们是人偶其实也不为过啦。”
　　从水槽另一侧出现的，是预言者马力克。
　　[[IMG,bd19c9c1164f548d344d2e14679931d4,554,887,40160]]
　　“复制人？”
　　薇吉妮亚虽然一脸惊讶与不解，但加洛斯却靠直觉听懂了他的目的。
　　“你想让死去的母亲再生吗？”
　　“温柔的妈咪，只爱我一个人的妈咪。我年纪还小时就长叹要留下我自己离开，而进入永恒长眠中的妈咪。我不要这样，所以我要让她从场面中苏醒。我需要妈咪，妈咪也需要我。复活的妈咪会为了我们的重逢而高兴，还会称赞已经成为堂堂男子汉的我哦！”
　　加洛斯看到对方这副模样，气得举起拳头高声开骂了。
　　“臭小子，你也不想想自己已经几岁啦！明明你就比那副大人外表还要老个十岁，还在那边叫什么妈咪啊！你想唤醒早已长眠的灵魂，亵渎尊贵的死者吗？要是重视自己的根，那就好好养育自己的孩子借以创造未来啊！世上大多数的老妈肯定都很想抱孙子，可是被你从坟里吵醒的你老妈，看到自己那一把年纪居然还有恋母情结的儿子丑态百出，怎么可能会高兴得起来啊！”
　　“妈咪才没有什么坟墓！没人愿意替妈咪挖墓穴！妈咪的身体是被抛弃到村外的！我虽然想替妈咪埋葬，但是魔兽从我手中抢走了妈咪啊！它们留给我的只有妈咪的手指骨！我最重视妈咪、爱着妈咪的只有我啊！根本不可能会有比妈咪更爱我的女人！你什么都不知道，就别侮辱我妈咪！”
　　马力克激动地冲过来想揪住加洛斯，但加洛斯却突然挥出一拳。
　　他的指尖碰到加洛斯之前，这一拳已经先招呼在他脸上了。
　　被一拳击倒在地的马力克，捣着脸全身发抖；不久他就一边哭喊着“妈咪、妈咪”，然后立刻消失了。
　　打跑对方后，加洛斯立刻向同伴们大发牢骚。
　　“这什么跟什么啊？现在是在上演什么闹剧吗？米蕾蒂那时我还没马上发现，可现在看看不论是她还是马力克，根本都是些人格扭曲的心理变态嘛！我们真把这种人当对手？这种软脚虾能做出什么大事啊！”
　　这时克莱夫难得露出认真的表情，催促着同伴。
　　“快点走吧！要是米蕾蒂和马力克他们只是为了拖住我们被送过来的，那么事态可能很急迫了。”
　　“我也想早点离开这个让人想吐的房间啊。”
　　听到把视线从水槽移开的杰特这句话，加洛斯露出了有点悲伤的神情。
　　“嗯，那就赶快走吧。不过整件事结束后，请大家给我点时间，帮我个忙吧！我想让这些没有灵魂的女人以死者的身份入土为安。”
　　所有同伴们包括杰特在内都轻轻点头，同意了加洛斯的提案。
　　
　　
　　加洛斯突然对薇吉妮亚发问了。
　　“薇吉妮亚，你会不会累啊？”
　　“不会。我很好，这点路不算什么。不论走路或开枪都完全没问题了。”
　　“这样啊……那最好趁现在什么事都没发生时，赶快向守护兽祈祷尽量少受伤。”
　　“说得也是……对不起，总是扯大家后腿。”
　　“你说这什么话！你不总是精神饱满又十分乐天派，用尽全力在努力吗！虽然偶尔我也会想忠告你要放轻松，不然让人觉得这样超危险的；但你这种生活方式会让我们这些旁观者鼓起干劲哦。”
　　薇吉妮娅听了这番话，顿时双眼圆睁。
　　“拜托，加洛斯！你怎么突然说这种话，到底怎么啦？”
　　克莱夫与杰特同时回答了。
　　“因为你实在太沉默了。”
　　“因为你比平时还安静啊！”
　　她一听便愣了一下，接着很开心地发牢骚。
　　“真是的，杰特跟克莱夫你们都误会了啦！总之因为我也想尽量保留体力，所以才努力保持安静啊！”
　　克莱夫露出微笑，杰特则“哼”一声别开了脸。
　　“这也是因为我们可是亲眼见到你昏睡了两万的缘故啊！”
　　薇吉妮亚逐一转向同伴，以微笑表达谢意。
　　“大家，真的谢谢你们为我担心。”
　　
　　
　　接着在穿越过几个楼层之后，他们终于抵达了世界树的中枢。
　　至于要说他们怎么知道那里就是中枢这回事嘛……。
　　从眼前里夏特跟维纳正在对峙来看，谁都能一目了然啊。
　　至于双方已经打了好一阵子这一点，从被预言者当成使魔的绿色魔兽已经被撂倒就能看出来了。
　　维纳的双枪枪口指着里夏特，而里夏特的指尖虽然僵住但还是对着维纳。
　　他们根本理都不理赶到这里的薇吉妮亚等人，而是以完全没有交集的言辞彼此展开激烈的争论。
　　“世界树根本无法让世界再生，只会让法而盖亚编程遍布荒野的与沙海的星球。里夏特，为什么现在还要重新启动世界树？”
　　“吾等找出了隐藏在毕宿星团内的魔族。毕宿星团的——不，应该说是吾等都是遵循魔族的睿智引导。吾等将要举行降魔仪式唤醒魔族，将这个没有未来的世界交给魔族来引导，并促使其进化。吾等可是要为这个已经无药可救的世界缔造全新的未来，为什么你现在才出现在吾等面前，还妄想妨碍吾等的计划呢？”
　　“在你们眼里根本没有真实。不论是我还是你们，都只不过是从那天以后延续至今的噩梦罢了；在噩梦中是无法孕育出未来的。若说有我们非做不可的，就是将这个世界从噩梦中解放，并将未来托付给现在活着的人们罢了。”
　　“愚者会将未知的事物当成一片黑暗，还冠上‘噩梦’之名对其戒慎恐惧，并且经常阻碍贤者实现崇高的理想。就算立足点已经开始崩溃，但却坚决不敢踏上新路。汝等为何这么害怕魔族出现？”
　　“未来是由活在世上的全人类一步一脚印地累积塑造而成的。舍弃人心之过往亡灵的偏执妄想，根本就架构不出什么像样的梦想。再者，你嘴里的魔族早就已经……。”
　　薇吉妮亚等人不知道是想弄清楚眼前的状况，还是因为被这两人间怪异的争论给震慑，因此旁观了好一阵子。
　　最后薇吉妮亚终于冲出来，介入两人之间。
　　当然其他三人马上摆出保护薇吉妮亚的阵势，各自把枪口对准里夏特，或者发动了秘仪维持在蓄力未发状态。
　　薇吉妮亚瞪着里夏特，激动地大叫。
　　“爸！我是听不太懂你在说什么啦。虽然我不懂，不过要是爸清楚眼前的状况的话，这里就交给我们，你先走吧！去阻止预言者们的计划！保护法而盖亚这个世界！”
　　维纳一言不发地冲出去，与里夏特擦身而过，前往下一个房间。
　　里夏特虽然想阻止维纳，但是薇吉妮亚却抢先开火，打中了他的胸口。
　　里夏特双膝跪地，但还是立刻起身恢复原来的姿势。
　　在这短短的瞬间，薇吉妮亚等人绕过了他，挡在维纳离开的门前。
　　“才不让你过去！我们就此结束这场噩梦!” 
　　所有人手上的ARM都发出干涩的声音，秘仪也开始大放光芒。
　　接着以里夏特为中心出现的寒光，不但挡住了薇吉妮亚等人的攻击，还反过来袭向他们。
　　
　　
　　……过了一阵子后，里夏特已经被击倒在地了。
　　不过在薇吉妮亚等人松一口气之前，他还是摇摇晃晃、面不改色地起身。
　　在他倒地的位置、以及他的脚步所到之处，那件已经被轰得破破烂烂的长衣碎片就会夹杂着灰色的肉片洒落在地上。
　　“和那时候相比，这点程度的肉体损伤不算什么。”
　　里夏特的微弱的沙哑声音也传进了还在喘气的薇吉妮亚等人的耳中。
　　加洛斯终于露出受不了的表情，朝里夏特爆出了一大串牢骚。
　　“你那哪能算是‘损伤’啊！命名不只是肉和骨头，连脑袋都被轰掉一大半了，却连半滴血也没流！你到底是怎么站起来，怎么走路的啊！连胸部和喉咙都开了个大洞，你怎么还能继续大言不惭啊！”
　　“帕纳凯亚流体。就算我这么说，你们也听不懂吧。那就说是因为神之睿智吧！毕宿星团所蕴含的神之睿智，就能让一切匪夷所思的事成真。”
　　“我看在那之前你早就挂了吧！你很没常识哦。还有，你们这些家伙老是挂在嘴边的所谓‘神之睿智’，到底是什么乱七八糟的鬼玩意啊？我也要把那玩意给毁了。从所有意义上将它彻底摧毁！”
　　
　　
　　此时，薇吉妮亚等人也都感受到整座世界树都产生了轻微的震动。
　　“怎么了？”
　　里夏特轻微地摇晃着身体，发出了急促的喘气声。
　　接着他死盯着薇吉妮亚的脸，开始喃喃自语。
　　“你就是维纳跟爱可崔娜的女儿啊。真是不祥。”
　　“你认识我妈？”
　　里夏特并没有回答薇吉妮亚的问题。
　　“世界树系统再过不久就要达到临界点了。虽然我知道很危险，不过还是准备了祭品。维纳现在就算赶到那里应该也无法阻止了。就像吾等现在的情况一样，你们也是不被重生为理想国的新世界接纳的异端，所以就死在这里吧！就算你是爱可崔娜的遗物、还拥有维纳的血统，我也决不容你活下去。”
　　“谁要你饶命啊！”
　　薇吉妮亚这句话还没说完，里夏特的身影就突然消失了。
　　
　　
　　克莱夫放下了狙击步枪，使劲抓着头发。
　　“看来又失败了，我们明明就知道对手的逃功可是一等一啊……。”
　　“我们得尽快赶到我爸那里去！”
　　不过，克莱夫已经恢复平静了。
　　“在这之前，薇吉妮亚你要先恢复体力。”
　　“现在可是分秒必争啊！”
　　“现在这种情况就像海市蜃楼一样，你追得越紧对方逃得越快。光是想快，结果恐怕连追上都办不到。大家还是先把子弹上膛，调整一下体力。”
　　不论是加洛斯还是杰特，都直盯着薇吉妮亚看。换句话说，所有人的脸上都明明白白地写着“不管发生什么事，你都休想给我跑掉”。
　　“我懂了。”
　　薇吉妮亚终于下定决心，首先深深吸了一口气。
　　
　　
　　当薇吉妮亚等人赶到的时候，维纳正拆开占据一整面墙的机械的配电盘。
　　他从中扯出卷成一团的电线，然后再将电线连到从别处拆下来用的小型操作装置上，而且正在跟这些装置拼命奋战中。
　　“爸，你平安无事啊！里夏特来过了吗？”
　　但是维纳并没有回答薇吉妮亚，而是突然抓住杰特的手腕，硬要他坐在缠着一堆乱糟糟电线的操作装置旁边。
　　那一瞬间，薇吉妮亚脸上掠过一丝失望。
　　“你干嘛？”
　　杰特一头雾水，反射性地想逃走，不过维纳却死抓住杰特的手腕不放。
　　“我现在没空说明，世界树系统已经启动了。我没办法侵入里夏特的防火墙，看样子现在能够终止它的只有你了。”
　　“给我等等！这到底怎么回事？”
　　“把手伸出来！握住这个，然后敞开心扉！”
　　维纳强迫杰特用他惯用的左手握住特别粗的电缆，然后用双手像是包住他的手似地压在那上面。
　　“别突然说一堆有听没有懂的话！干嘛突然要我做这种事啊？”
　　“这个ARM终端机跟其他的ARM不同！只有你能使用‘银臂’，同样的也只有你能操作这架终端机！没时间了，快照我说的做！”
　　总之杰特终于停止反抗，不过却对维纳报以白眼。
　　“老头，你冷静点。就算我的确是丧失记忆，你也别因为这样就突然做起白日梦，以为拥有特别过去的我这时会正好恢复记忆，然后光是握住这个就能轻轻松松地挫败预言者们的野心啊！话又说回来了，就算你要我握住这个既没按钮也没开关、又没有扳机的电缆又能怎么样啊！”
　　
　　
　　突然，压在杰特左手的维纳手上，又有一只手叠在上面了。
　　那是一只带着白手套的小手。
　　“杰特，我也拜托你。虽然我完全听不懂爸爸说的话，不过现在就请你照我爸说的试试看吧。”
　　“喂，就算这家伙是你老爸，你这也太——”
　　杰特这话才说到一半，他就语塞了。
　　因为他发现连克莱夫与加洛斯脸上都摆出一副催促他“快掉照办啦”的表情。
　　
　　
　　“好啦好啦！我干就是了。我都说知道了，你快把手放开！”
　　薇吉妮亚与维纳把手放开后，杰特斜眼仰望维纳问道。
　　“那我该怎么做？”
　　“跟你平常使用‘银臂’时一样，将自己的意识注入这条电缆里。你就把这条电缆当成自己手腕的延伸就是了！”
　　“注入这条电缆吗？”
　　“这条电缆是世界树本身的枝丫。世界树已经将树根扩展到整个世界了，也可以说它就是法尔盖雅本身。”
　　“喂喂，这怎么可能啊！”
　　“接着，在心里想象充满绿意与水源的法尔盖亚模样！”
　　“像这一带的模样吗？”
　　“不，是一个所有地方都绿意盎然、水源充足的世界。那就是过去法尔盖亚还未衰颓时的模样。”
　　“我怎么可能想象出这种景象啊？别说是这种回忆中的景象，我连记忆都……。”
　　这时杰特突然变得两眼无神，这段话也戛然而止了。
　　
　　
　　“杰特！”
　　“别碰他！”
　　维纳厉声喝斥向杰特伸出手的薇吉妮亚。不过接下来他就连忙别开脸不敢看自己女儿哀怨的眼神，然后试图转移话题。
　　“呃，不必担心他。而且系统的强制改写似乎也成功了。现在系统应该无法处理杰特记忆中的过往法尔盖亚，因而中止机能。”
　　仿佛是在证明维纳的话似的，支配整个世界树的规律噪音瞬间消失了。
　　
　　
　　取代这片虚伪的寂静，计测器的细微运作声以及各种气息都逐渐清晰起来。
　　接着电缆从杰特的手中落地弹开，他也宛如追随电缆落下般整个人瘫软倒下。
　　“杰特，你没事吧？”
　　薇吉妮亚摇了摇他的身体，杰特若无其事地睁开眼。
　　在他看清维纳的身影后，便边瞪着他跳起来边粗野地喊道。
　　“喂，老头！刚才那是怎么回事？那副景象的确是我的回忆！我的脑子里为什么会有那些东西啊！？”
　　[[IMG,8c67980951a1c3f84490594f343948db,561,872,36556]]
　　薇吉妮亚慌慌张张地张开双臂挡在他前面，加洛斯则从后方架住他。
　　“我说杰特，你冷静一点啦！你恢复记忆了啊？！”
　　“喂，别搞错状况了！现在不是向薇吉妮亚的老爸抱怨的时候吧！说不定预言者和杰纳斯都还在附近哦！克莱夫，你别一个人在那边冷眼旁观，多少帮点忙啊！”
　　“这应该是突然恢复记忆导致的暂时错乱吧。”
　　“才不是那样！”
　　杰特立刻矫正同伴们的说法。
　　“那才不是一句轻描淡写的‘过去回忆’就能打发的东西啊！那就是法尔盖亚本身，世界全体的回忆。”
　　听他这么一说，克莱夫露出了有点困惑的表情。
　　“那个……你是不是因为跟世界树心灵互通而精神错乱啦？与ARM心灵互通时会感受到ARM，也能实际感受到ARM的机能。情况好的时候还能像是自己亲手打人一样，感受到自己的枪弹命中目标了。当然像透过世界树与整个法尔盖亚心灵互通这种事，虽然我无法想象是什么情况，不过我想若能办到，心里一定无法平静吧。你是不是也是这样？”
　　“不对！我不是感受到这个法尔盖亚，而是从前的法尔盖亚的记忆！而且，那可不是什么能轻松面对的东西！我到底为什么会有这种回忆啊！”
　　“爸爸，等等！你要去哪里？”
　　薇吉妮亚发现打算走出房间的维纳，就边大声呼唤对方并追上去。
　　杰特也立刻跟在后面追过去。
　　“你想什么都不交代就拍拍屁股走人吗！”
　　他完全不回头看从两侧追来的两人，自顾自地说道。
　　“在这上面应该有发电机，只要破坏那个的话，不论是降魔仪式还是再次启动世界树都办不到了。”
　　
　　
　　～～～
　　
　　
　　接着，我终于等到这个机会了。
　　这可是我梦寐以求的机会，
　　我要的就是吞噬了守护兽的生命力，还能启动世界树，并且改变过去法尔盖亚的这座发电机。
　　发电机放出的光芒，仿佛是眨眼间就会瓜熟蒂落的禁果般诱惑着我，并在梦境与现实的夹缝间摇曳。
　　
　　
　　～～～
　　
　　
　　被切除心脏的世界树，在一阵颤抖之后所有技能都停止了。
　　“是发电机！”
　　由于头上发生异状，薇吉尼亚等人立刻抬头仰望天花板。
　　在维纳喊出这一声突然开始猛冲时，四周马上就被黑暗与寂静所支配。
　　薇吉尼亚等人马上以秘仪造出光源，往维纳背后追过去。
　　而他们飞奔而入的发电机房中，早一步发现异状的预言者们果然都已齐聚一堂。
　　但是，聚集在此的人们能看到的，只是早已失去最关键部分、图留无用之外壳的发电机残骸。
　　有米蕾蒂与马力克陪在身边的里夏特，转头用浑浊的双眼死盯着赶到现场的维纳与薇吉妮亚等人。
　　“这不是你们干的。带来毕宿星团睿智的发电机，是人类无法操作的摩族领域之物。不是你们这种家伙能随便乱碰的东西！才不会是你！怎么可能会是你！
　　……对了，你总是这样。总是比在下领先一步，夺走所有的研究、在下的业绩还有原本是在下应得的赞赏。就连在下这辈子唯一倾慕的爱可崔娜，你也在在下面前横刀夺爱！你总是这样一路践踏在下的梦想，然后陶醉在优越感里！本来这次我应该可以超越你的，而你为了抢夺在下的梦想，竟然从过去出现了。”
　　就算对方恶言相向，维纳也面不改色地盯着对方看。
　　不过父亲就在自己面前被人莫名其妙地骂得体无完肤，身为女儿的薇吉妮亚可没办法不闻不问。
　　
　　
　　“我说你刚刚哇啦哇啦地扯了这么一大串，就是想说自己之所以会人格扭曲全都是我爸害的吗？我妈可是一直深爱着我爸耶！因为爸爸失踪之后，她一直都在担心爸爸。我爸才不可能用横刀夺爱的手段把妈妈抢过来啦！平常夸夸其谈，满口都是什么华而不实的未来啊、理想啊，结果到头来你只不过是想报私仇而已嘛！那只是你不想面对现实，才把自己的妄想强加在大家头上啊！”
　　里夏特死盯着大吵大闹的薇吉妮亚。
　　“虽然并非没有爱可崔娜的影子，不过长相到比较像爸爸哪！你母亲长得比你更美，而且十分温柔贤淑哦。”
　　“所以啦，我妈她从来不会妄听人言，也不会因为自己一事无成就老实怨天尤人！她绝对不会选一个没有同情心的人当丈夫啦！”
　　里夏特边从被打烂一半的胸部各处吐气，边发出了冷笑。
　　“如今失去发电机，已经不可能再净化帕纳凯亚流体了。恐怕我很快就无法再维持这副躯体了吧！然而我的梦想已经破灭，连活下去都办不到了，所以就算我现在马上就粉身碎骨，也要拖着你们一起下地狱！”
　　加洛斯以右手将改造散弹枪的枪口指向里夏特，左手则搭在薇吉妮亚的肩上一把将她拉回来。
　　“算了吧！像这种绝对自我中心的老混蛋，跟他说什么都没用。”
　　
　　
　　不论是克莱夫还是杰特，连维纳都已经进入应战状态。
　　而因先前的战斗而使肉体受伤的米蕾蒂，以及乍看之下连个擦伤都没有、但是脸被加洛斯一拳打歪的马力克，则是满脑子都在向自己的事，根本就是一副全无斗志的模样。
　　“讨厌，别看我！我的身体还没修复完成耶！再也无法得到帕纳凯亚流体了啊！”
　　“我还不想死！我还不想死！我还有没做完的事！就算只是一分一秒。我也没空去理这些家伙啊！”
　　米蕾蒂背转身子，整个人缩成一团蹲在房间角落里。
　　而马力克则正要走出房间。
　　“收拾这些家伙之后，你们两个再来分现存的帕纳凯亚流体吧！要是你们敢不听令行事的话，我现在立刻就把剩下的帕纳凯亚流体处理掉。”
　　听到他这么说，米蕾蒂和马力克拖着沉重的脚步，回到里夏特身边。
　　接着，里夏特又叫出一名手下。
　　
　　
　　“出来吧，杰纳斯！”
　　“哦，终于轮到本大爷出场了啊！我说你啊，现在才想要叫保镖出来护驾，会不会嫌太晚了点啊？”
　　杰纳斯肩上扛着魔枪“格兰宽剑”，边耍嘴皮子边出现在房间中央。
　　他一开始便舍弃了人类形态。
　　“废话少说，把这些家伙全都宰了！在下可是对你的反复背叛睁只眼闭只眼，你才能活到现在。所以在下就赋予没什么利用价值的你，作为吾等复仇之刀的任务吧！不准反抗！要是你敢反抗的话，在下就发动‘GEASS’。吾等可不想听你说，你胆敢忽略植入你体内的GEASS而胡作非为哦！”
　　“是是，还真是感谢你分配给我这种无足轻重的跑龙套角色哦！喂，我想刚刚这些话你们都听到了。不过你们要是没两下就成为魔枪格兰宽剑的牺牲品那也太无趣了，所以就给我使劲地抵抗吧！”
　　薇吉妮亚拔出手枪，朝同伴提出指示。
　　“集中火力攻击，从米蕾蒂开始！打倒她之后换马力克，然后是里夏特！杰纳斯则是最后！把所有守护兽之力都使出来吧！”
　　薇吉妮亚等人的枪口同时对准了米蕾蒂。
　　“队长，这个判断很不错。”
　　克莱夫低声说道。
　　“既然把我放在最后，那应该不必等太久，那就让我参观一下吧！”
　　“杰纳斯，我要发动GEASS啰！”
　　不过马力克这句喊话完全被打到米蕾蒂的薇吉妮亚等人的攻击淹没了。
　　剩下的里夏特则喃喃地念着“GEASS”，这时杰纳斯的身体突然被一团青白色的火焰包围，而失去了所有自由。
　　而里夏特的喃喃自语也因为薇吉妮亚等人的攻击而消失。
　　同时青白色的火焰也消失无踪。
　　
　　
　　“喂喂，我还真的差点就被毫不留情地确实干掉了哪！”
　　这时他轻佻地说道。
　　薇吉妮亚将枪收进枪套中，并瞪着杰纳斯。
　　“你不就是希望我们打倒束缚你的预言者吗？现在已经没有束缚你的人了！接下来你想怎样？”
　　“哎呀，我根本就没被什么GEASS给束缚住耶？真是可惜哪！你没机会施恩于我。”
　　“那你为什么要把我们叫到这里来？你是想夺走发电机吗！”
　　“发电机？我才不知道那是什么玩意啊！我叫小姐你们来是因为我很无聊啊！那么小姐，我这回答你还满意吗？”
　　“给我认真点回答！我们跟守护兽联手攻击你的话，就算你已经有一半算是魔族，也不可能毫发无伤啦！因为守护兽与人类联手曾经击退真正的魔族啊！”
　　“说我只有一半是魔族，会不会太过分啦？那我要是说得出让你满意的答案，你是不是就愿意放我一马啊？很抱歉，我根本没准备能让小姐满意的答案。从前的我在这个无趣的世界漫无目的地活着，但在得到这个生命与身体后我就跟无趣的世界无缘了。不过话说回来，最近我是这样想的。或许这个无聊的世界才最适合我吧！”
　　杰纳斯往前伸直了手臂，然后缓缓握拳。
　　“这个世界是我的囊中物。”
　　就这样，薇吉妮亚等人与杰纳斯开始交战。
　　
　　
　　杰纳斯确实得到了魔族的身体，而他也和魔族很类似，有时会因为身体的反馈而连带使思考也变得有魔族倾向。
　　但是，他根本就不像自己相信的那样已经是魔族了。
　　不，实际上眼前的他也不是他自己，而只是他制造出来的替身。
　　就像蜥蜴尾巴一样，这个杰纳斯只不过是为了倒在薇吉妮亚等人面前给他们看的一种人造的拟态。
　　说穿了这只是得到新能力的杰纳斯玩的把戏。
　　但是薇吉妮亚等人却完全上了杰纳斯的当，将“这场激战最后终于打倒了杰纳斯”这个梦想当成现实，而离开了世界树。
　　
　　
　　“爸爸，你还打算去其他地方吧！”
　　在夕阳西下的草原上，薇吉妮亚朝单独先走一步维纳的背影问道。
　　维纳什么都没回答。
　　“哪，走之前先告诉我吧！十年前到底发生了什么事？为什么都不回家呢？”
　　杰特追上来也喊道。
　　“我到底是谁？这个你应该知道吧！”
　　虽然维纳被对着薇吉妮亚等人好一阵子，然后终于缓缓地转过身来。
　　“法尔盖亚在跟魔族的战斗之后，便逐渐陷入衰败了。七人委员会横跨了好几世代，利用科学、魔术以及魔族留下的毕宿星团的睿智来维持世界的环境，并持续进行为了复兴魔族来袭前的丰饶法尔盖亚的研究。
　　而且我们花了上百年的时间建造了世界树系统，十年前我们终于启动了它。
　　世界树系统能借由扩张至全世界的根茎，吸取灵能源然后进行重新分配，并使之循环，这应该能使星球生命力活性化。
　　但是世界树系统却失控了，并未将吸取的能量重新分配，反而开始吞噬整颗星球。于是这颗星球便因此被沙海与荒野所覆盖了。”
　　“咦？”
　　“没错，在这之前这个星球上虽然因为还有与魔族交战时的创伤而更加衰颓，但是那时海洋仍然蔚蓝，大地也还是绿意盎然。
　　但是世界树系统——不，应该说是我们七人委员会却将法尔盖亚变成了遍布沙海与荒野的世界。而失控的系统无法承载收集到的能量，这会导致发电机超载而爆炸，七人委员会也应该因为那场事故而全灭才对。
　　然而世界树系统的机能并未停止，反而在四周持续散布星球生命力。附近的这片绿地，就是依靠世界树系统收集的能量来维持的虚假乐园。
　　换句话说，这里就是我们过去所犯之大罪的结晶。”
　　这番话让薇吉妮亚全身无力，双膝一软跪倒在地上，只靠双手撑住身体。
　　“怎么会这样……。竟然是爸爸将世界搞成这样，不会有这种事的……。”
　　“里夏特他们花了十年时间修复发电机，并收集足以启动的能源；不过看来似乎不太顺利。而且系统也因为被杰特强制重写，机能也完全停止了。这座森林不久后也将消失，不过相对地应该会减轻星球的负担吧。”
　　杰特取代陷入沉默的薇吉妮亚向他逼问。
　　“我为什么能做这种事！我为什么会记得过去的法尔盖亚！老头，快点回答我！我到底是谁？”
　　“你是备受期待才诞生在这世上，法尔盖亚的众多生命之一。我这样回答不知道你满不满意？”
　　“这根本算不上什么答案啊！”
　　由于打击太大而过了好一阵子还没站起来的薇吉妮亚，突然身体一阵摇晃，接着就整个人趴在地上了。
　　杰特伸出手想把她扶起来，这时他惊讶地大叫。
　　“惨了，她又发烧了！”
　　但是，维纳却动也不动。
　　“薇吉妮亚目前的身体状况原本就需要长期静养了。只要能安静躺一阵子并摄取营养的话，就不会有生命危险，迟早会完全恢复的吧。”
　　“你这家伙，别讲得好像事不关己似的！她可是你女儿耶！”
　　薇吉妮亚的呼吸越来越急促，双眼热泪盈眶地望着杰特，并将手放在支撑着自己的杰特的左腕。
　　“喂，杰特。我爸爸的手握起来感觉如何？”
　　“什么感觉如何，你在胡说什么啊？”
　　“呐，之前在世界树里的时候我爸不是抓住你的手腕吧？然而这回我爸却一次也没碰过我啊。”
　　“才没这回事！在治疗你的时候，他的确……。”
　　克莱夫把手搭在杰特肩上。
　　“这是发烧时的呓语，她已经快睡着了。”
　　接着，克莱夫从杰特手中接过她的身体，当她被背上加洛斯宽阔的背上时，她便完全睡着了。
　　“喂，老头！”
　　而当把她交给克莱夫他们照顾，杰特回过头来想再次发问的时候，已经看不到维纳的身影了。
　　杰特等人虽然往周围仔细地张望了一番，但是过了一阵子之后，加洛斯只能背着薇吉妮亚，耸耸肩放弃了。
　　“没办法了，总之先到山中小屋休息吧！”
　　开始迈出步伐的克莱夫突然停下来，边回头看看之前维纳站的地方边搔搔头。
　　“我也有一堆问题想问他呢。比方说为什么十年前的事情，大家全都忘光光了啊！还有，为什么只有你还记得啊？不知道下次见面时，他愿不愿意告诉我答案？”
　　“喂，我们先走啦！”
　　听到杰特这声招呼，克莱夫也往山中小屋走过去。
　　