　　第九章　遗忘
　　
　　
　　薇吉妮亚、杰特、克莱夫和加洛斯四人的命运丝线，在他们接受巴斯卡族神官哈露婆婆的委托、为了解放供奉在神殿中的四柱守护兽而成为弧光权杖的持有者时，就缠在一起成为命运共同体了吧？
　　守护兽。
　　那是在法尔盖亚实际存在但却没有实体、像是清晰梦境般的存在。
　　也可以说是世界的化身。
　　过去魔族危害这个世界时，它们曾与人类并肩作战将其击退，但是自己也因而精疲力竭。
　　而依照人类流传的说法，正因为它们已经精疲力竭，才导致法尔盖亚开始跟着一起衰竭。
　　而所谓的“弧光权杖”，则是联系现实与梦境的介面。
　　也可以说它是让现实中的人类与非现实的守护兽扯上关系的物品。
　　让哈露婆婆来形容它的话，就是“能消灭守护兽的力量。”。
　　薇吉妮亚等人成为弧光权杖持有者，就能解放守护兽。
　　同时他们还能获得“媒介”当成报酬。
　　弧光权杖持有者能透过媒介，以“秘仪”的形式来发挥守护兽之力。
　　也就是说，他们能把梦之力具现化。
　　说得简单点，就是他们能使用魔法。
　　事实上工作应该早就结束了。
　　然而在那之后当他们为了赚生活费而去探索其他神殿时，却碰到了企图让魔族复活而到处夺取守护兽生命的神秘人物。
　　因为和这家伙冲突，他们终于找到了眼前的目标——抢先解放守护兽。
　　薇吉妮亚摆明是为了自己的正义感。
　　克莱夫是基于好奇心而奉陪。
　　加洛斯是为了尽情享受自由而加入。
　　杰特则是因为对自己过去的幻影产生反弹而跟进。
　　但是他们已经连续两次没能阻止对方的企图，而且连下一个目的地在哪里都不知道。
　　若要绕路去调查相关情报，恐怕又会横生枝节……。
　　而这时薇吉妮亚等人手上正捧着不但资料贫乏而且检索功能形同虚设、体积又大而无当很难拿在手上的书籍。
　　“我家所在的城镇离这儿很近哦。而且那里还有我以前收集的资料，所以我看不如先到我家里去边休息边好整以暇地调查资料吧。当然，我也欢迎大家一起来。我太太可是很喜欢下厨招待客人呢！”
　　所以啦，虽说克莱夫会有这种提议实属理所当然，但是他那种想要尝尝很久没吃过的爱妻料理、以及想看看把礼物交给爱女时对方笑脸的心情倒是昭然若揭，其他人都能一目了然。
　　再说薇吉妮亚立刻就嚷嚷赞成这个提议，看来她也差不多开始想念平凡的生活了——不对，应该说她似乎也对克莱夫的家人很有兴趣。
　　也就是说，会在好奇心驱使下行动的可不只克莱夫一个哦。
　　话又说回来，虽然抢先在生命篡夺者吞噬守护兽之前解放它们这点的确很重要，但不管怎么说他们终究是现代的法尔盖亚人啊。
　　和文明鼎盛时期那些做事分秒必争的人们不同。
　　他们可是那种既便会对拔枪快射要花几秒斤斤计较，然而对于要花几天才会到的目的地却能毫不犹豫地说成“马上就到”的人呢，看起来可是丝毫没有急惊风的样子。
　　当然，如果他们的对手也崇尚这种作风的话，那可就另当别论了。
　　在经过几天骑马赶路之后，他们抵达了克莱夫家所在的城镇“韩福瑞史匹克”。
　　这座城镇虽然也不能免俗地苦于供水不足，围着全镇的沟渠都已经干涸到底朝天了。
　　不过和多少还算小康的薇吉妮亚故乡比起来，这里称得上是个街景相当繁华、生活也很滋润的富庶之地呢。
　　但这里之所能能维持这种如梦似幻的富庶，都要归功于ARM制的帮浦与地下水源。
　　从地底深处打上来的地下水为了避免因蒸发而有损失，所以都是先抽到集中水井里，再经由直通管线送到田地或是家家户户的厨房里。
　　维系该镇生命线之水道的设置和维持，靠的都是克莱夫从遗迹带回来的知识和ARM素材“龙化石”。
　　虽然这其实很普通，但是目前还能维持这种情形的地方在法尔盖亚已经是屈指可数了。
　　通常在这种能安居乐业的地方若有来意不明的候鸟出现，居民们都会对他们提高戒心。
　　然而在这里若有看来可疑的候鸟成群结队地入镇，也不会遭到居民白眼。
　　原因就在于身为候鸟的克莱夫不仅是当地名人，还是个值得信赖的本地居民，而这些人则是他请来的客人。
　　虽然还不至于要列队鼓掌欢迎，不过克莱夫在急着回家的陆上还是常常被居民拉住，个个都面带笑容地向久违的他嘘寒问暖。
　　在这段期间内，跟在他后面的薇吉妮亚和加洛斯也面带笑容摆出友善的态度。
　　殿后的杰特完全不正眼看人多少抵消了他们的努力，不过还是足以让镇上的居民们放松戒心了。
　　而当克莱夫终于走到自己的家门前时，他伸手推开了令人怀念的这扇门扉。
　　“我回来了。”
　　这话一出口，就有个头上绑缎带的小女孩像小狗一样冲过来，扑进了克莱夫怀里还发出欢呼。
　　“爸爸！欢迎光临！”
　　克莱夫把女儿整个人抱起来，脸上洋溢着笑意。
　　[[IMG,6bd93484397806891abcdae03a3cc5c4,622,902,45172]]
　　“凯特琳，这时候应该不是说‘欢迎光临’，而是‘欢迎回家’吧？”
　　可是克莱夫这句订正的说法却遭到凯特琳反驳了。
　　“为什么要改呢？因为爸爸没有住在家里，所以我才说‘欢迎光临’啊？”
　　也就是说克莱夫在外奔波的时间，已经长到会让她用这种话来招呼了。
　　他一边板起脸孔，一边用花言巧语替自己辩解。
　　“爸爸一定会回到妈妈和凯特琳身边哦！所以啦，爸爸希望你能用‘欢迎回家’这句话来迎接啊。”
　　凯特琳虽然一脸莫名其妙，但是很快就对父亲露出笑脸了。
　　“爸爸，欢迎回家！”
　　克莱夫听到这句话才松了一口气，可是谁知道没过多久凯特琳就补上一击。
　　“不过爸爸，你有在家里住过几次呢？”
　　面对笑着这么问的女儿，克莱夫也只能搔搔头无言以对。
　　另一方面，凯特琳终于注意到和爸爸一起进门的人了。
　　从父亲的肩膀上看着自己的巴斯卡族壮汉面带笑容，而抢着要出风头的薇吉妮亚则大叫。
　　“哇——！好可爱啊——！午安，凯特琳！我是薇吉妮亚，请多指教哦！”
　　凯特琳虽然吓了一跳，但她还是从父亲身上一溜烟地下来。
　　轻轻地拍了几下裙子后，她稍微撩起了裙角并微微屈膝，稍稍鞠躬行礼。
　　“欢迎各位，欢迎回家。”
　　“……凯特琳，这时要说‘欢迎光临’才对。”
　　“为什么呢？这几位叔叔阿姨没有要住在我们家里吗？”
　　“爸爸不是这个意思啦。”
　　“那是我打招呼时哪里做得不好吗？”
　　凯特琳露出了略显悲伤的表情，克莱夫立刻用笑脸逗她高兴，同时连忙大力吹捧她。
　　“没有这回事啦！你做得很好哦。而且做得实在太好，让爸爸吓了一跳呢。还有，你好像又长高了，已经算是个小淑女啦。”
　　当克莱夫摆出一副把其他同伴都忘得一干二净的“孝女”模样时，有个抱着洗衣篮的年轻女性从内室走出来了。
　　“我正在想说凯特琳怎么突然高兴得大叫，果然是你回来了。欢迎回家，克莱夫。这次你能在家里住几天吗？”
　　克莱夫走到他身边，轻吻她之后还抱住了她。
　　“我回来了，凯萨琳。这次我还在工作中，只是为了查资料才特地回来的。请让我占用客厅两三天吧。还有，能不能请你整理客房让我的同伴们用呢？”
　　她看着克莱夫的行李跟着上门的同伴后嫣然一笑。
　　“哎，这里可是你家耶？你怎么还跟我这么客气啊？”
　　克莱夫轻轻地搔了搔头。
　　“话是没错啦，可是从结果来看我老是在给你添麻烦嘛。对了，跟你介绍一下，这几位是最近才跟我组队的工作伙伴。”
　　接着克莱夫重新介绍家人和同伴们认识。
　　“我先生多蒙各位照顾了。我马上替大家准备饮料，请各位就当自己家一样放松吧。那是要喝茶好呢？还是要喝酒呢？”
　　“啊，这种事我来就好。至于餐点的事，虽然有点唐突，但是我可以有点期待吗？”
　　“我现在可是干劲十足，请你好好期待吧。”
　　就在这时，从她出现以来就目瞪口呆地死盯着人家看的巴斯卡族壮汉，终于回过神来要抢风头了。
　　“本人是巴斯卡族的加洛斯·凯拉戴因，平常就负责照顾克莱夫。话说回来，本人还准备了在荒野上收集到的珍贵香辛料，至于用法本人会钜细靡遗地指点夫人，还请夫人务必试试。”
　　这段话听起来简直像是香辛料推销员会说的话。
　　不过凯萨琳显然把这当成是加洛斯在开玩笑，还逗得她呵呵大笑。
　　“多谢您的好意，但还是请您先尝尝我的料理吧。如果尝过以后有什么不满，还请您别客气尽管说。”
　　这番话把加洛斯呛得猛翻白眼，弄得他不知道该怎么回答。
　　这时凯特琳走过来拉了拉凯萨琳的裙子。
　　“妈妈，我可以跟爸爸在一起吗？”
　　“因为爸爸还有工作要做，所以凯特琳就来帮妈妈的忙吧。我们要做出好吃的料理让爸爸和爸爸的朋友们享用哦！”
　　虽说凯萨琳这么说是顾虑到别让女儿去打扰父亲工作，不过也可以说是身为妻子的她对丈夫太客气了。
　　然而女儿根本不会想到这种大人的考量啦，她可是对母亲的提议兴致勃勃。
　　“是～！爸爸，凯特琳要做好吃的料理，所以你等一下要全部吃完哦！”
　　“爸爸很期待哦！”
　　既然凯特琳都这样拜托了，所以看样子就算他等一下端出来的是泥巴丸子，他也得打心底认定那真得很好吃吧？
　　姑且把这事摆一边，克莱夫把新旧资料都摊在桌上，随即开始了效率奇差的调查工作。
　　加洛斯和薇吉妮亚两人刚开始还会帮忙，但是没过多久他们俩就知道自己帮不上忙，所以自动退出了。
　　好不容易加洛斯被克莱夫当成传说的活字典又能派上用场了，可是开始闲得发慌的薇吉妮亚却被一开始就完全不想帮忙的杰特吐槽说“你明明是学者家出身的，怎么一问三不知啊”，她随即像是条件反射般以三倍的气势反吐槽回去。
　　人在旁边的克莱夫立刻把眉头皱得和平常的杰特差不多，他边用食指揉着太阳穴，边郑重地把这两个冤家给赶出了房间。
　　然后薇吉妮亚似乎似乎还想去帮凯萨琳的忙。
　　“你就是这样才会被赶出客厅啦。”
　　“可是他现在已经热衷调查到就算在耳边大吼大叫也听不见啦！”
　　“是吗？可是他在荒野上可是只要一点小声音也会立刻察觉哦。”
　　听到这两人的斗嘴，凯萨琳也忍不住笑出声音了。
　　平常只有母女俩在的温斯雷德家厨房，被这两个人弄得热闹无比。
　　就这样边吵边做事之下，当快到黄昏时，不论是大锅还是烤炉里都盛满了让人久等了的家庭料理。
　　凯萨琳一边擦拭很久没用的访客用餐具，一边对薇吉妮亚说话。
　　“时间差不多了，请你去跟克莱夫说，要他把桌子清空让出来好吗？”
　　薇吉妮亚很快就跑到客厅大声嚷嚷。
　　“要吃饭了！快把桌子清空！”
　　原来如此，正如凯萨琳所说，对薇吉妮娅这句话有反应的只有加洛斯和不知何时摸进客厅、还坐在沙发上的杰特。
　　但真正让薇吉妮亚惊讶的并不是凯特琳也在，而是她居然坐在杰特的大腿上，他还朗读书本给她听。
　　不过这时杰特倒是手忙脚乱，而且还立刻把头转向旁边陷入沉默。
　　虽说薇吉妮亚也吃了一惊，不过她很快就笑着和凯特琳交谈了。
　　“那是爸爸当成礼物送给你的书吧。你觉得有趣吗？”
　　凯特琳把书捧在手上，以灿烂的笑容回答她。
　　“很有趣哦！不过，我还没有全部读完耶。”
　　“那你就先暂停一下，剩下的等吃过饭再读吧。”
　　“咦～！”
　　这时杰特一声不吭地把凯特琳从大腿上放了下来。
　　“吃过饭之后，你就找别人帮你朗读吧。他们都比我高明。”
　　凯特琳歪着头想了一下，但也马上就接受了。
　　加洛斯也站起来伸了个懒腰。
　　“那～么！终于到了期待已久的吃饭时间了！那我去帮忙端菜了。”
　　薇吉妮亚制止了兴冲冲地要跑去厨房的加洛斯。
　　“要先把桌上清空才行啦。克莱夫，……克莱夫？”
　　正如凯萨琳所料，热衷于查阅手边资料的克莱夫好像压根就没听到薇吉妮亚的声音。
　　“克莱夫！快点把桌上的书整理一下啦！”
　　因为薇吉妮亚在耳边这样大叫，克莱夫终于抬起头来了。
　　“哎，请不要乱动资料，这样我会搞不清楚啊。”
　　听到这句话让她气得双手叉腰，死盯着克莱夫的脸。
　　“把料理摆在书上可不太好吧？”
　　“咦？已经是用餐时间了吗？”
　　看来克莱夫也终于察觉家里洋溢着一股激发食欲的香味了。
　　他先环顾一下桌面，再把视线转向厨房，最后才对薇吉妮亚不好意思地笑笑。
　　“你可不可以帮我转告凯萨琳，这次改用野餐的方式？”
　　也就是说，他根本就没打算挪动桌上的资料。
　　然而薇吉妮亚还是纹风不动，持续盯着克莱夫。
　　“你要我们把餐具摆在地上吗？”
　　此话一出，克莱夫才轻轻叹了口气。
　　“……看来我太晚提出这个野餐方式的要求了。我知道了，帮我把预备用的桌子搬出来吧。”
　　看样子他真的很讨厌有人乱动资料呢。
　　
　　
　　克莱夫就这样在资料堆里奋战了三天三夜。
　　然后他终于向同伴们发表了调查结果。
　　“很久很久以前——至少也是上百年了，有个以‘重现丰饶的法尔盖亚’为宗旨、名叫‘七人委员会’的组织。虽然主要成员常有更迭，但是人数始终维持七人；这似乎也是该组织的名称由来。电线观测所也不过是该组织为了达成目的而兴建的研究机构之一。”
　　“那他们的计划有成功吗？”
　　薇吉妮亚提出了这个疑问。
　　而杰特也马上就冒出来吐槽了。
　　“看看外面的情形吧。你觉得这副模样像是‘成功’了吗？”
　　“哎，说的也是。啊——！这么说来，在爸爸那张照片上也有七个人耶！”
　　“只是人数刚好相同而已啦。”
　　“话是没错啦！但即便如此，也不能断言说不对啊！至少若不是和那种组织有关系的人，是不可能出现在那种地方的照片上的；所以杰特的父亲肯定也是那组织的相关人士。”
　　“我早就不记得父亲的容貌和名字了。就算你说姓氏同样是‘安杜罗’，不过我觉得那只是你父亲捡到丧失记忆的我时随便把自己朋友的姓氏冠在我身上，这还比较有可能。”
　　“我倒是认为有可能正因你是我爸爸朋友的儿子，他才会照顾你吧。”
　　“如果是这样，那他为什么从来没对我提起这回事？”
　　“这、这个嘛……。”
　　杰特一脸不满地催促克莱夫。
　　“快说结论吧。还有，你知道下一座要去的神殿在哪了吗？”
　　克莱夫却一脸歉意地笑笑耸肩。
　　“很遗憾，我还不知道呢。”
　　“这种话我听腻了。”
　　杰特嘴上是这样讲，不过他似乎早就猜到答案了，所以表情还是没啥两样。
　　刚好这时端茶进来的凯萨琳对丈夫发话了。
　　“你在调查的是神殿的位置吗？”
　　“对啊，不过看来是失败了。”
　　“该不会连在‘幸运齿轮’都没有线索可找吧。”
　　“咦？”
　　不只是克莱夫，连薇吉妮亚等人都被凯萨琳口中突然出现的新名词“幸运齿轮”给吓了一跳。
　　看到这种反应，凯萨琳又露出了不可思议的表情。
　　“你们在到这里来之前探索的神殿，不就是‘幸运齿轮’吗？”
　　看来所谓“幸运齿轮”，就是供奉幸运之守护兽的神殿名称。
　　加洛斯一脸认真地站出来了。
　　“我说夫人啊，你说的这座神殿在哪里啊？”
　　凯萨琳又是一脸惊讶。
　　“离这里还蛮近的。虽然最近荒废了，但是附近这一带还保有举行结婚典礼时要到幸运之神殿接受祝福的风俗哦。我和克莱夫的蜜月旅行也有到那里去啊？”
　　所有人的视线都集中到克莱夫脸上了。
　　克莱夫顿时满脸通红，一边尴尬地笑笑一边搔搔头。
　　“抱歉，我真的忘得一干二净了。”
　　看来克莱夫应该是那种会因为热衷工作而忘记结婚纪念日的类型吧。
　　虽说即便如此也仍然算是个顾家好丈夫的他猛说“托你的福”之类的话拼命吹捧老婆，但还是免不了会被同伴们从背后报以白眼啊。
　　
　　
　　然后在前往幸运齿轮的途中，他说了一下这段话。
　　“因为其实我说忘记是整件事我都忘了，所以才没发现这个地点；然而十年前的事总是记得不太清楚嘛，这可不是只有我会这样。关于这件事我是有个假设，想要通过在各地探索来证实。而就目前情况看来，似乎还没发现明确的证据能否定这个假设。再说……。”
　　很遗憾的是，与其说他这段话太荒唐无稽，倒不如说不管他如何声嘶力竭地为自己大力辩解，好像也没人真的听进去了。
　　再者，对薇吉妮亚来说十年前父亲失踪这种大事是不可能忘的。
　　而加洛斯则是连忘了什么都搞不清楚。
　　至于杰特，他原本就不记得那时的任何一件事了。
　　“……也就是说，虽然世界的衰竭是很久以前就开始了，但大约十年前曾经发生过重大变故，使得衰竭开始爆发性地加速；而且各地都留下了不少佐证这个假设的证据……。”
　　他话还没说完，加洛斯就插嘴截住他的话头说下去。
　　“你是想说既然我们都不记得经历过那场变故，所以你忘了和太太的蜜月旅行也没啥奇怪的是吧？唉，虽然我这个传说没记住几项的单身汉要说这话实在没啥说服力啦，不过忘了就忘了，对你那个美女老婆不要叽里呱啦地扯一堆借口比较好吧？”
　　“这才不是借口啦……。”
　　这句话克莱夫已经不知道说几遍了，所以这是他也只是保持沉默，然后叹了口气。
　　“不用再讨论这个啦，反正我也只是在追查一个连自己也不相信的假设而已。”
　　这项假设的明确证据，就是它也是克莱夫的梦想之一吧？
　　话说回来，他们这趟荒野之旅还是和平常一样步步危机，而且已经多到家常便饭的程度而堪称族繁不及备载。
　　薇吉妮亚等人路上除了打倒魔兽外，碰到大地上的地缝时就得绕路，有时甚至还得纵马跃过。
　　他们就这样一路朝神殿前进。
　　即便如此，克莱夫的记忆似乎真的蛮模糊的。
　　不过怎么说，那都已经是十年前他还不是候鸟时，和身为普通人的太太两人结伴在荒野上旅行，还可以平安抵达神殿时的事了。
　　而那种平凡的时代究竟是在何时结束而且如何结束，如今也早和梦境一样被人遗忘了。
　　
　　
　　然后当薇吉妮亚等人抵达幸运齿轮时，他们看到的是已经被搜刮过的神殿，以及在那里守株待兔的杰纳斯·卡斯柯德。
　　他虽然又恢复成人形，而且脸上还露出轻蔑薇吉妮亚等人的微笑。
　　然而身为弧光权杖持有者的他们，还是可以清楚感觉到他与他手上的怪异长枪都是“非人者”这回事。
　　“你们来迟啦。”
　　薇吉妮亚虽然已经用枪指着他，但却在扣扳机之前就放下枪了。
　　这可能是因为她觉得用枪对付不了对方，也有可能是因为她闻得到对方身上有守护兽的“味道”。
　　话说没有实体的守护兽不可能会有气味可言，所以说是从对方身上能感受到守护兽的气息比较正确。
　　当然，杰纳斯想要得到守护兽的护持可是难上加难，所以那其实是他吞噬这里所供奉的守护兽之生命并将其转化成自己力量的结果。
　　他的身体有一半和原本是魔族之物的长枪融合，变成了很类似魔族的身体。
　　而薇吉妮亚感觉到的则是他吞噬守护兽后从身体渗出的全新体味。
　　或者应该说那是惨剧的余韵——血腥味吧。
　　尽管薇吉妮亚等人所使用的枪械是ARM制，但是现在的他们要打倒杰纳斯，恐怕是等同要射下太阳的有勇无谋行为吧。
　　可是薇吉妮亚还是死盯着杰纳斯，还大声质问他。
　　“是你干的好事吧！连你也在打守护兽的主意！为什么要做这种事啊！”
　　杰纳斯却嬉皮笑脸地回答了她的问题。
　　“我之前也说过了吧？人一死就什么都不会留下了。所以啦，我一直在向该如何让自己的大名和事迹流传下去。我曾经想过用这把枪剑的剑尖，在不少家伙的心里和记忆里刻下本大爷的名字，最好能达到成为传说的地步；不过出了这点之外，我可是一直在寻找可以超越人类极限的机会哦。”
　　杰纳斯举起右手在脸上一抹，不论是那条手臂还是脸上的肌肤都马上跟蜡一样融化了，很快就变成了仅仅保持人类轮廓的异型怪物。
　　虽然他不论眼、鼻、口等五官都已经无法再做出人类的表情了，但他的确是在冷笑。
　　“我说小姐啊，你知道我到底是得到了什么吗？是魔族的身体啊！我跟魔枪‘格兰宽剑’融合，获得永生了。你说我会怎么样呢？名声对我而言已经没有意义了，也不需要金钱、同伴、跟女人。连饭都不必吃了耶！那么我该做什么好啊？不过这也不必急着思考，因为我有的是时间啊！”
　　事实上他还搞不清楚自己的状况。
　　从人类的角度来看他或许像个魔族，但从魔族的标准来看，他不过是个无足轻重的人类罢了。
　　不过，他也因此逐渐受到魔族的肉体影响。
　　和人类相比，魔族的确是不死身，每具个体都独特到无法让人联想是同一物种。
　　唯一的共同点就是与“悠闲”这个字眼无缘。
　　它们总是不断追求力量、发挥力量并扩展地盘。
　　魔族的行事作风比人类更直截了当，而且为达目的不择手段。
　　而反过来看，人类的作风和魔族相比实在称得上是迂回曲折，而且常有迷失目的而老是绕远路的情形。
　　因此他根本没办法这样悠哉。
　　所以杰纳斯才认为薇吉妮亚等人的行动拖拖拉拉，实在让人受不了。
　　克莱夫在薇吉妮亚冲出去前，代替她抢先发问了。
　　“那么，你是想说你现在已经跟马力克他们划清界线单独行动吗？”
　　杰纳斯那张怪模怪样的脸虽然已经跟人类的面貌大相径庭，但是仍能感觉到他正不怀好意地奸笑吧？
　　“你是指那三个自称‘预言者’的家伙吗？里夏特、米蕾蒂、马力克，听说他们自称为接受神谕的预言者。”
　　薇吉妮亚等人不知道有没有想起那张照片背面也有“里夏特”这个名字呢？
　　“唉，目前我毕竟还只是个菜鸟魔族，所以我只不过是在那些预言者们把魔族留下的智慧弄清楚之前暂时奉陪他们一下而已啦！我想知道现在的自己到底算什么啊。你们这些家伙，该不会以为他们跟我一样是魔族吧？其实那些家伙根本都是些死人啊！他们是死后仍被无聊的偏执驱使，而到处蠢动搞阴谋的亡灵！说穿了，那几个家伙不过是些死得不干不脆的死人罢了。”
　　杰纳斯诡异的笑声响彻整座神殿。
　　“那有什么好笑的！”
　　薇吉妮亚向杰纳斯叫嚣时，加洛斯轻轻把手搭在她肩头，要她冷静。
　　而克莱夫继续问下去。
　　“预言者们有什么目的？”
　　“那些家伙打算颠覆现在的世界，然后创一个合他们意的来取代。到时能够住进新世界的只有他们选上的优秀人物，其他的就要全部消灭啊！那些家伙把这个听起来很吓人的计划叫做‘乌托邦’。其实依我看来，那所谓的乌托邦不就是天国吗？毕竟是一群死人要住的死亡国度啊。”
　　杰纳斯仰天大笑。
　　“这样你也不关痛痒吗？”
　　加洛斯这次则用力地按住想要冲出去的薇吉妮亚的肩膀，将她压住。
　　杰纳斯那如烈火燃烧般的双眼，则直盯着薇吉妮亚。
　　“小姐，我之前已经说过现在的我早就不是人类了吧？只要我高兴，我可以像这样跟你们相处，也可以跟那些家伙来往。毕竟我已经从所有的限制中解放出来啦！我已经得到不受任何事物或任何人束缚的自由，我可以随心所欲地做事啊！至于这个世界跟其他家伙的死活，那关我屁事啊！”
　　“所谓的自由……所谓的自由哪是这样啊！”
　　杰纳斯的一句话让加洛斯动摇了。
　　而杰纳斯则为自己随口说的一句话竟然会引发这种反应而感到有趣。
　　“我说它就是这样啊。自由就是这种东西，力量就是为此而存在的啊！而我会越来越强大。强大到任何人都无法阻碍我！”
　　原本压着薇吉妮亚的加洛斯这时也忘我地想往前冲，却被保持沉默的杰特阻止。
　　而被解放的薇吉妮亚则大声怒吼。
　　“不可原谅！你跟那些预言者们都不可饶恕！我不允许有践踏他人的自由的人存在！我绝对会阻止你！”
　　杰纳斯猛挥手上的长枪，并将枪尖对准薇吉妮亚。
　　“你不妨试试？”
　　克莱夫连忙站到拔出手枪的薇吉妮亚前面。
　　“请你再告诉我们多一点。预言者想怎么创造那个理想国？我个人可是非常质疑有没有那种可能哦。”
　　“那些家伙可是相信自己办得到哪！你忘了他们在找什么啦？是魔族啊！把魔族留下的毕宿星团的睿智，还有守护兽的生命能量以及什么委员会准备好的一棵叫做‘世界树’的大树、最后将一种叫做‘奈米机械’的魔法粉末散布到世界上的话，法尔盖雅就会像果汁变酒一样，或许应该说像我身躯变成魔族的肉体一样，一切都从本质上有大转变啦！真是一群脑袋有问题的家伙哪。”
　　克莱夫虽然表面上装得很冷静，不过其实似乎相当紧张。
　　他用手指轻轻推了一下因汗水而滑下的眼镜。
　　“那么，那个毕宿星团、世界树还有奈米机械是在哪里？”
　　此话一出杰纳斯的狂笑声响遍了这一带。
　　“据说是在梦境的间隙、这世间的尽头、云端之上啊！受不了，全都是些小鬼头听的童话故事嘛！”
　　而他在一阵大笑之后，他那双有如黑暗中的烈火般的眼睛，又紧紧盯着薇吉妮亚等人。
　　“接下来，差不多该将闹剧给收尾啦！预言者们想要的是无限连环永久机关的守护兽生命。小姐，我想以你的正义感应该不会错过吧？”
　　“那是当然的啊！”
　　“你这家伙，还敢这么嚣张！”
　　克莱夫冷静地阻止了薇吉妮亚与加洛斯的喊叫。
　　“这是陷阱吗？”
　　“这当然啦，不然我干嘛告诉你这么多事？难得有陷阱在前方恭候，可别白白浪费了我们的苦心哦！”
　　接着杰纳斯的身影很快就消失了，空荡荡的神殿中只剩下薇吉妮亚等人。
　　薇吉妮亚的肩膀无力地松垮下来。
　　“我没办法扣下扳机啊。但现在若不快点打倒他的话，势必又有其他守护兽的生命会被夺走了！”
　　杰特斜眼瞄着垂头丧气的薇吉妮亚。
　　“我们的ARM对那家伙无效，而且就算打倒他还有幕后黑手在。干掉他也不过就是换别人去做罢了。”
　　“话是这么说没错，不过我还是不能就这样坐视不管！”
　　“那你想怎样？”
　　“当然是去无限连环永久机关！我可不能让预言者们擅自改造这个世界！因为，这是我们生活的世界，充满我们回忆的世界耶！就因为有大家的回忆才会有现在，我们则在上面继续覆写新的回忆，但是他们竟然要夺走这一切、夺走守护兽的生命，擅自换成只有他们自己的世界，我的正义感绝对无法容忍这种行为啊！”
　　“我可没有什么回忆！”
　　“才没那回事！某个地方一定有你的回忆！我会替你找到的！不过若是世界被取代了，那么杰特还没找回来的回忆也会消失，我实在无法忍受啊！”
　　杰特似乎不知道该怎么回应薇吉妮亚的愤怒。
　　“你干嘛为了我的事那么生气？”
　　被他这么一说，薇吉妮亚的的表情立刻混杂了一丝悲伤。
　　“就算这与我无关也是不可饶恕的。而且我们是同伴耶！杰特你是我的同伴啊！”
　　杰特一脸不可思议地盯着薇吉妮亚。
　　“同伴……吗？因为是同伴……的缘故？我知道你这个人很多管闲事。所以一碰到我的事情你就很想管是吗？”
　　“对啊！就因为是同伴，所以不管是什么闲事我都想帮你嘛。杰特你不也是救过我好几次吗？”
　　“如果不救你，你这条小命早就没啦！”
　　“不只是在卡·汀基尔杰特受伤那次而已。我收到杰特你许多帮助哦！”
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　看来似乎杰特也不是完全摸不着头绪。
　　接着连加洛斯也火冒三丈。
　　“可恶！就算是摆脱了巴斯卡族束缚的我，也不至于堕落到会轻易放过那种玩弄世界与生命的恶魔啊！我追求的自由跟那家伙绝对不同！我要为这个杠上那家伙！因此，我决不会让那家伙再为所欲为了！”
　　另外一边，克莱夫边用手指推一推眼镜，一边摆出满脸抱歉的表情缓缓地望着其他的同伴们。
　　“不过这倒有点麻烦。加洛斯，为了以防万一我先问问你，无限连环永久机关的地点连在传说里也已经失传了吧？并不是你忘记了。”
　　巴斯卡族壮汉夸张地做出仰天长叹的动作。
　　“嗯，是啊！问题就在这里。真是的，他都已经说那么多了，怎么不干脆连神殿的位置都告诉我们啊！”
　　“搞不好对方和我们一样，根本就还没找到哦！而且这还是小问题，重点是我们的活动资金已经见底了。”
　　薇吉妮亚等人虽然得到了幸运守护兽留下的媒介，但这里并非是一座淹没在荒野中被人遗忘的神殿，因此无法找到让人眼睛一亮的宝物。
　　杰特一面皱紧眉头，一面小声地碎碎念。
　　“什么幸运嘛！真是烦死人了。”
　　
　　
　　杰特说得一点都没错。
　　薇吉妮亚等人现在最需要的，是从天而降、不断涌现宛如梦幻般的幸运吧！