　　第十二章　虚假的乐园
　　
　　
　　薇吉妮亚等人经过了久违的悠闲旅行与高速移动，也就是铁道旅行与徒步旅行夹杂的旅程后，抵达了巴斯卡殖民地。
　　
　　
　　跟之前一样，加洛斯的弟弟谢恩已经透过预知梦得知薇吉妮亚等人的来访与目的。
　　当然谢恩非常单纯地只是因为哥哥返乡而高兴，不过其他的巴斯卡族人则顽固地保持日常生活的步调，对客人们也极力保持平静的态度。
　　而加洛斯的祖母、也就是巴斯卡神官哈露婆婆，迎接自己的孙子回家后，将希望在场的谢恩给请出场，接着劈头第一句就是下面这句颇不客气的话。
　　“你看来比之前长进了点，不过还是一脸毛躁的样子哪！只有身材变得高大。”
　　“你也是，才多久没见就增加一百年份的皱纹啦！”
　　哈露婆婆对加洛斯的话嗤之以鼻。
　　“你别以为我真的能长生不死啊！在看到不肖孙子独挡一面之前，我可不打算就这样进坟墓哪！”
　　“你哪是那种随随便便就会死的灵魂啊？你就算死了也打算变鬼出来吓人吧！还有，谢恩也干得不错嘛！才多久没见，脸都变得成熟多了。”
　　“那家伙还不行，他还一直憧憬着他的笨哥哥啊！虽然明知道自己没办法像哥哥一样，但却梦想变成跟你一样。”
　　加洛斯用手掌拍了拍自己的脸颊。
　　“老弟啊，原谅我吧！本大爷实在不该太伟大啊！”
　　“你这蠢货！也不秤秤自己几两重，只会大放厥词。”
　　“你放心！光凭他是本大爷的弟弟这点，就足以证明他会很能干啦！”
　　虽然彼此恶言相向，但是哈露婆婆却没有挥动她的拐杖开打，加洛斯也没有忘了这趟返乡的正题。
　　
　　
　　“总而言之，既然你早就知道我们是来干嘛的，那就省事多了。我们要将神殿剩下的四柱守护兽全都解放。”
　　“也好，随你高兴去做吧！这是我唯一能给不肖孙子的自由。拥有八柱守护兽寄托力量的你们也够资格了。能将守护兽从神殿这个牢笼中解放总是件好事。”
　　“抱歉，这原本应该是巴斯卡族的根源啊。”
　　“哼，如果现在的巴斯卡族慎重其事地阻止的话，才真的会失去巴斯卡存在的理由啊！那么，关于谢恩梦见的‘苍之威胁’是什么，你有头绪了吗？”
　　“与其说苍，不如说绿，有一棵人称‘死界树’的巨木，似乎会改变整个世界。解放守护兽后，接下来我们就要去那里。”
　　“是‘世界树’啦。”
　　克莱夫立刻订正。
　　“这样啊。加洛斯，解放守护兽后，在离开这里之前去跟谢恩讲讲旅途上的故事吧！只挑一些有趣的部分讲哦！那家伙可是非常担心他那在外放荡不羁的哥哥，常常都在担心你到底平不平安啊！”
　　
　　
　　仿佛等不及哈露婆婆的会谈结束，谢恩马上就跑到哥哥的身旁。
　　相对于体形庞大、男人味十足的加洛斯，谢恩则身材纤细到会被误认是少女。
　　但由于身为巴斯卡神官候补，因此他在人前必须表现得很严肃，动作看来气势凛然。
　　不过在哥哥以及同属巴斯卡族的族人面前，因为没有外人，所以他立刻宛如一只小狗般对哥哥撒起娇来。
　　“兄长！你在旅行途中有没有生病或受伤啊？”
　　“哦，我可一直都是朝气十足啊！”
　　“你有没有勉强自己啊？”
　　谢恩仿佛在确认加洛斯的存在似地从背后抱住他。
　　“喂喂！谢恩，你这是怎么啦？我又不是第一次出门，也不是第一次挑战难题啊！你怎么这么提心吊胆的啊？是不是做了什么噩梦啊？”
　　谢恩仿佛小孩闹脾气似地摇摇头，否定了加洛斯的问题。
　　
　　[[IMG,2d450d7ca8ebb38bda3cca35435fd2c9,499,827,38998]]
　　
　　谢恩是预知梦能力者。
　　包括加洛斯在内，巴斯卡族的所有人都相信谢恩那特别的梦是有独特意义的。
　　“兄长，我真的没做过那种梦。我也很相信兄长。不过，我老是在挂念兄长您再做什么，是否平安无事；然而要是我把这种担心挂在脸上，就会被认为是隐瞒了自己有做噩梦，所以我平常都很注意不要流露出这种情绪。”
　　薇吉妮亚十分好奇地插嘴问道。
　　“我说你啊，你有梦见过加洛斯平安无事的梦吗？”
　　“预知梦能力者是无法随心所欲地做梦的。”
　　对于一脸遗憾地轻声回答的谢恩，加洛斯则抱住他的肩膀一屁股坐在他身旁。
　　“我当然明白。你很相信我，而且也很为我担心。”
　　“祖母大人也是哦！兄长。”
　　“那臭老太婆要是替你担心也就罢了，她怎么可能会做替我担心这种可爱的事啊！”
　　谢恩摇摇头。
　　“兄长您误解了。祖母大人比谁都还要担心您的安危，而且比谁都更信赖您。正因如此，她才会认同您自行决定脱离巴斯卡族的行为。她对我的信赖，只不过是因为我绝对不会做让祖母大人担心的离经叛道行为罢了。”
　　巴斯卡族的壮汉向弟弟露出平稳的笑脸。
　　“若是关于我的事，或许真的是那样吧。”
　　“兄长您竟然会认同，老实说我真意外。”
　　“不过关于你的部分就不对哦。”
　　“是这样吗？”
　　“啊，那当然啦。接着嘛……看来离用餐时间还有一阵子，你要不要听听我的旅行故事啊？”
　　“要，我很乐意！”
　　
　　
　　等到隔天清晨，他们便朝离巴斯卡殖民地不远的神殿前进。
　　“总觉得一下子就到了耶！明明之前第一次要到神殿的时候，光是要走到这里就辛苦得要命啊。”
　　听到薇吉妮亚老实的感想，杰特立刻跳出来吐槽了。
　　“我们这次有骑马。而且觉得很辛苦的只有你，要是只有我们，就算没有马也能更快地移动。”
　　她露出了不太高兴的表情。
　　“那时候我的确是个刚出道的菜鸟。而到了现在，我想我已经不再差劲到只会扯大家后退了吧？”
　　“话是没错，不过离‘完全’不会扯后腿还差得远啊。”
　　薇吉妮亚一脸不悦地朝向杰特吐舌头。
　　克莱夫脸上浮县和善的笑脸看着眼前这个两个人斗嘴，不久后他就一脸认真地转头看着加洛斯。
　　“你似乎跟谢恩聊到很晚啊。”
　　“是啊！那家伙可是相当神经质呢。他能借由梦见世界的危机而比谁都更了解真实情况，但却无法像我们一样亲自解决，所以觉得蛮焦躁的。”
　　“关于接下来要解放的守护兽，你有问清楚了吧？”
　　“嗯，那当然啦。为了不重蹈覆辙，我已经向谢恩还有臭老太婆都确认过了。没有任何巴斯卡族人向贵种守护兽显示过力量，连童谣与传说故事中也没有流传过相关内容；因此完全没有任何攻略的提示。而且这次的守护兽掌管的是‘勇气’、‘爱’、‘欲望’和‘希望’，这与地水火风的性质完全不同。虽说要我们展示力量，恐怕也未必会发展成战斗吧！”
　　“那么，你觉得这次会有怎样的考验？”
　　薇吉妮亚从旁插话。
　　“应该是考验我们是否能面对恐怖仍不放弃勇气，不憎恨而爱人，维持信念，以及不断保有希望的考验吧！”
　　少女一面思考着一面慢慢地组织着字句。
　　“不退却、不憎恨、不舍弃希望、保持信念与守护兽战斗是吗？”
　　包括杰特在内，四人全都露出认真的表情保持沉默。
　　不久后，克莱夫露出略显勉强的微笑，说出了这句话。
　　“总之就以会有战斗为前提，我们出发吧！”
　　
　　
　　接着四人就和成为弧光权杖持有者当天一样，化成光之粒子从这个世界消失。
　　而跟当天一样，也有在旁边紧盯着他们的人。
　　跟当时不同的是，出现的人影不是三个。
　　“接下来，我就在这里慢慢等吧。”
　　以人类姿态出现的杰纳斯·卡斯柯德，一屁股坐在一座濒临倾颓的祭坛上后，便开始自言自语了。
　　
　　
　　过了一段时间后，四人的身影从光之粒子中复原了。
　　看样子他们显然经过残酷的战斗，不过还是获胜了。
　　薇吉妮亚等人虽然全身衣衫褴褛，而且看来精疲力竭。
　　但他们的表情却是十分开朗。
　　不过那也只维持到他们发现已经久候多时的那家伙为止。
　　“杰纳斯！”
　　与这声怒吼同时，薇吉妮亚将枪口朝向他并扣下扳机。
　　子弹准确命中了杰纳斯的心脏，不过他那不怀好意的笑容没有任何动摇。
　　他仿佛什么事都没发生过地从祭坛上站起来。
　　“在我衣服上开个洞当成打招呼，这还真是隆重啊。话说回来，所谓魔族可是光靠意志力就能这样做的家伙哦！”
　　他举起刚被开了个洞的衣服，那破洞很快就消失了，看起来简直像是浸湿衣服的水迅速蒸发了一样。
　　接着他用指尖轻轻地弹了弹留在衣服上的焦灰，然后朝着薇吉妮亚像是要嘲弄她似地咧嘴一笑。
　　“看来你们已经解放了守护兽啊。不，应该说你们在它们脖子上套上绳索，硬是拖出神殿比较妥当吧！”
　　薇吉妮亚以锐利的眼神死瞪着他。
　　“我们才不会像你们那样蚕食守护兽，也不是利用它们，而是跟它们并肩作战啊！这都是为了保护这个世界，也是为了打倒蹂躏这个世界的你们！”
　　杰纳斯夸张地张开双臂，朝着她耸耸肩。
　　“哦～哦！自命为正义使者的大小姐，还是老样子勇猛过人啊！不过我可要郑重声明，千万别把我跟那些预言者混为一谈。因为我已经对这个世界没什么兴趣了啊！”
　　“那么你这次来干嘛？不是就为了蚕食守护兽的生命吗！”
　　加洛斯举起拳头。
　　“这次是我们抢先了，不然每次都让你们得逞那还得了！”
　　不过杰纳斯听到这句话，他那不怀好意的笑脸变得更夸张了。
　　“蠢～蛋！我早在你们之前就发现这里还有四只守护兽啦！”
　　“那你为什么没下手？”
　　薇吉妮亚问道。
　　“你们不是想打倒那些预言者吗？那就赶快去啊！既然已经有这么多守护兽在维持你们，那就没有办不到的理由吧？呐，我连地图都准备好要给你们了。可别像上次一样又四处大兜圈子啦！”
　　杰纳斯边夸夸其谈，边从怀里掏出一张纸丢在脚边。
　　紧盯着他的克莱夫用手指推了推眼镜，平静地问道。
　　“为什么你要这么煞费苦心地要我们去打倒他们呢？该不会是你还有什么把柄被预言者抓住了吧？”
　　杰纳斯以让人不寒而栗的眼神盯着克莱夫。
　　“预言者们不仅要改造世界，而且似乎打算唤醒古老的魔族，并将它们奉为神明哦！以你们的立场来看，肯定是不会袖手旁观吧？”
　　说完自己想说的话后，杰纳斯就突然地消失了。
　　“看来我那句推论可是一针见血呢！既然那个杰纳斯是预言者造出来的，就算他们在他身上施加了让他无法反抗的预防措施也没啥好奇怪的。”
　　“我倒觉得他目前这样已经够叛逆了。”
　　杰特说道。
　　“对预言者而言，他们有无法放任杰纳斯不管的理由吧！杰纳斯会消灭诸神要塞，我想除了因为他觉得很碍眼之外，更重要的恐怕是为了确保自己对他们的重要性。不过要是他完全与预言者对立，或者在预言者的计划实现之后失去利用价值，就轮到他被收拾了；因此他才会多少帮我们的忙吧！也就是说杰纳斯认为我们可能会打倒预言者，或者让他们受到重创，而且杰纳斯本身也还有弱点。”
　　克莱夫捡起杰纳斯留下的纸，立刻就笑逐颜开。
　　“哈，这果然是前往世界树的地图！以前我们总是无法抵达目的地而吃了不少苦难，不过这个地点跟我们的预测倒是相去不远。不过竟然连潜入路径都画好了，真是帮了我们一个大忙呢！他是刻意为我们准备了这张图纸吧。不过要我想象他在椅子上对着书桌正襟危坐，然后手上握着笔努力画图的样子嘛……。”
　　薇吉妮亚与加洛斯面面相觑，接着便笑了出来。
　　“这该不会是无中生有的吧？就像那家伙身上的衣服一样。而且对方硬塞给我们的线索，十之八九会是个陷阱……。”
　　薇吉妮亚一听杰特这话，便拍了拍他的背。
　　“杰特你真是的，这种事我们当然知道啦！别一脸正经地反驳玩笑话啦！”
　　加洛斯则猛然用手臂勾住杰特的脖子，把他拉进身。
　　“这样子好啊！这才像杰特的作风啊！”
　　这两人看来还蛮兴奋的。
　　杰特则是一边被加洛斯玩弄，一边皱紧眉头。
　　
　　
　　候鸟们在谢恩与哈露婆婆欢送下，以世界的尽头为目标离开了巴斯卡殖民地。
　　途中他们还经过了好几个村庄城镇及遗迹，替人解决了几项麻烦借以赚取必需的活动资金。
　　而虽然他们不时卷入这些麻烦事而浪费了不少时间，不过还是如水浸地面般逐渐逼近世界的尽头。
　　
　　
　　“世界的尽头”。
　　目的地的地名的确是这样没错。
　　不过法尔盖亚是颗浮于宇宙中的球状行星，人类的世界则散布在这片大地与大气层之间的夹缝中，因此实际上不可能会有边缘。
　　不过既然人们还抱持着法尔盖亚姿态的古老幻想，那么这个孤立于沙海中被悬崖峭壁包围、完全被人遗忘的区域，人称“世界的尽头”的确名副其实。
　　
　　
　　杰纳斯在地图上画出的入侵路线，是古代设置的巨大海底隧道。
　　据说这里开宗明义是供人通行的“隧道”，不过当年建造隧道的人仍然不忘在各处设置排除不速之客的机关。
　　
　　
　　走到无法带着马匹行动的地方时，薇吉妮亚等人只能带走最低限度的行李，其余的则包进油纸里埋入荒野，然后让马自由行动。
　　没有负担的马虽然拥有能轻易地从狙击猎物的魔兽手上逃离的脚力，以及能察觉稀少的草料与水场地点的敏锐嗅觉，不过他们以后是否能回收这些行李与马匹，就只能看上天是否眷顾他们了。
　　
　　
　　在以铲子挖洞的加洛斯及克莱夫身边，正在收拾行李的薇吉妮亚突然有感而发地叹了口气。
　　“我终于明白有人会在荒野中把一大笔钱弄丢的理由了。”
　　克莱夫停下手，一边用手背擦拭额头上的汗水一边站直身子。
　　“因为除了哥普类之外，魔兽对金钱没什么兴趣啊！只是为何哥普会将人类的金钱带回去储藏，原因我就不清楚了。”
　　“呐，所谓的‘魔兽’到底是什么玩意啊？就算像玛雅队上的雪蒂是特例，不过也有像哥普一样会说简单的人话、使用人类的道具，几乎跟人类流浪汉没两样的魔兽，也有我打心底实在搞不清楚的魔兽，但我多多少少能认同那些全都算是魔兽啦……。”
　　“据说有人曾经好几次尝试进行将魔兽分门别类、记录它们的生态，并探究它们到底是什么存在的研究；但始终无法顺利完成。
　　就算是在写给候鸟用的实用书籍中，书上记载的魔兽模样及生态也跟我们眼前看到的现状不同。
　　据说这并不是因为内容有误，而是因为魔兽以惊人的速度不断变异。
　　要说所有魔兽的共通点，那就是变异迅速这一点了。
　　也有些书中断定，百年前人是人、猫是猫、狗是狗，不过那些与一百年前样子没啥两样的魔兽则是存在了百年以上的同一个个体。”
　　他边说边把行李放进洞底，并填上挖掘出来的土。
　　“魔兽不就是被魔族污染的法尔盖亚生物吗？据说魔族的身体就算完全被破坏，但是仍然会污染周遭，魔兽就是这样产生的吧。”
　　“这可难说。虽然这种说法最有力，但却没有能证实的方法；而且就算公认那是生物变异的结果，不过也有一些让人怀疑到底原本是不是生物的魔兽存在啊！你是不是有什么在意的问题吗？”
　　薇吉妮亚稍微想了一下，便提出疑问。
　　“我想或许也有原本是人类的魔兽吧？”
　　“你是指哥普吗？”
　　她点点头。
　　克莱夫也用左手支撑着右手肘，而右手则撑着自己的下颚，一面思考一面开始回答这个问题。
　　“有这个可能性的魔兽只有这个例子应该不够，而且从法尔盖亚在与魔族交战而受污染的时间来看，我想要追究那些已经改头换面的生物原本是什么是不可能的，也没什么意义。不过，说不定我们早就亲眼目睹过那种异变了。”
　　把洞穴填满了的加洛斯，在土堆上跳了跳将地表踏实，然后将铲子插在上面。
　　“好了，这样就完成了。”
　　填完洞穴后，加洛斯接着刚才的讨论继续追问。
　　“那么你是指什么？所谓‘魔兽化的人类’是说杰纳斯吗？不过那家伙身上的气味可不是单纯的魔兽气息哪！他的气息简直就跟那只等通魔族、焦作魔枪‘格兰宽剑’什么的一模一样。”
　　“不过人类会这么轻而易举地就变成根本不同种的魔族吗？
　　若是连人类、动物和这个世界都能变异成魔族，那恐怕所谓‘魔族’这个种族根本就不存在啊。
　　或者应该说魔族只是一种状态，而且这种状态只能左右肉体吧？传说中也有提到魔族的特征是强力的ARM使用者。
　　ARM的威力会受到精神状态左右，因此要是灵魂会因为肉体变异而跟着产生变化，就算他自称杰纳斯·卡斯柯德，不过到底是不是恐怕还有待商榷吧。”
　　加洛斯双手拍打胸部将脏污抖落。
　　“够了、够了。反正说来说去也全都是些搞不清楚的事情。”
　　克莱夫摆出一张老好人笑脸，同时抓了抓头时才发现自己的手指沾满了土。
　　“说得也是，我老是很快就沉溺于思考与实验中呢。”
　　薇吉妮亚一脸认真地盯着接下来要通过的隧道另一头，也就是沙海的对岸。
　　“在变异之前，杰纳斯单方面地舍弃了曾经同甘共苦的同伴。
　　我认为这跟舍弃了自己的回忆以及自己的一部分相同，虽然我不知道这与他成为魔族有没有直接关联。
　　不过即便如此，现在的杰纳斯也是至今为止的杰纳斯的延续吧？但是预言者们却要擅自改造这个世界。
　　要改变这个世界的想法虽然跟雷明安先生一样，不过命运方舟教团作为目标的未来则是从今天的一切延续下去的。
　　不管是多美好的未来还是理想国，如果不是从今天延续下去的话那根本算不上是未来啊！不管多辛苦，我还是认为从今天延续下去的明天是最好的。
　　因为若不是这样，那种明天我才不想承认呢！”
　　接着她又补上了这一句。
　　“当然，如果从今天延续下去是更上一层楼的明日那就更好了。”
　　
　　
　　薇吉妮亚全心投入的演讲似乎也传进了正在把风的杰特耳里。
　　他一脸不可思议地望着她。
　　看样子连克莱夫都有点惊讶。
　　“薇吉妮亚，你总是这样思考事情的吗？”
　　她一边凝视着沙海的对岸，一边将手背在背后挺起胸膛。
　　“完～全不是。不过或许我一直都是这么想吧！因为刚刚在说话的同时，我心里那些支离破碎的只言片语就自然而然地串联起来了。”
　　他的表情豁然开朗，并浮现比平常更温柔的笑容。
　　“我想你会这么重视回忆，或许是因为回忆能联系过去到现在，并联系现在与未来的缘故吧！”
　　薇吉妮娅则开心地笑笑，没有回答。
　　
　　
　　在贯穿了比沙海底层更深之地层的隧道里完全没有任何照明设施，而且还有细沙渗进来破坏了几个机关。
　　不过也有不少机关藏在沙堆之中，反而提高了危险性。
　　而沙石本身仿佛带有恶意似地形成斜面的沙流绊住他们的脚，并将通路掩埋形成流沙，挡住他们的去路。
　　而且那些流沙中还有因为沙石作用而开启的不少机关，正在沙石中载浮载沉并不断搜寻入侵者。
　　薇吉妮亚指着那个说道。
　　“要是踩到那个机关的话，不就可以走到对岸吗？”
　　“这点子不错，那就现由我试着去踩机关的头看看。”
　　加洛斯仿佛想起恶作剧的小孩似的，一副跃跃欲试的样子。
　　另一方面，克莱夫勉强露出老好人笑脸，搔着头说道。
　　“真是个崭新的想法呢！前提是途中不会因为脚陷入沙里而进退两难哦。”
　　“只要记住正确的落点就没问题啦！”
　　“要是眼前能看得到终点，是可以这样没错啦！”
　　但是对薇吉妮亚等人而言，流动的沙石泳池的对岸却隐藏在黑暗之中，根本就看不见。
　　“只要有一个人带着绳索先走就行了啊！要是掉进沙里，我们可以将他拉出来。等到抵达终点之后，再告诉我们看不见的部分的通过方法吧！剩下三人就以绳索为安全索依次通过。”
　　“为什么要对着我说，不是有个最想走过去的家伙吗？”
　　杰特边瞪着薇吉妮亚边用手指着加洛斯。
　　加洛斯扬起眉毛怀疑地表示“你真的要我去吗？”，不过薇吉妮亚则望着杰特的脸，笑容满面地立刻回答道。
　　“杰特体重最轻，应该成功率最高，所以身为队长的我判断你最适任。”
　　“真是烦死人了。”
　　他虽然满口抱怨，不过由于没有其他替代方案，因此杰特便将绳索绑在裤腰的皮带上，然后跳到了在流沙中流动的机关的顶部之上。
　　接着他在机关往下沉之前，马上跳往下一个机关。
　　不过绳索实在太长，而且份量也不轻。
　　将绳索绑在腰间，一只手又因为提着灯而空不出来，要保持轻盈的移动相当的困难。
　　再加上立足点游移不定，除此之外杰特在结束一个阶段后，居然还被拖在后方飘动的绳索绊住。
　　说时迟那时快，杰特就这样被拖进沙堆之中了。
　　
　　
　　“你还好吧？”
　　薇吉妮亚望着从沙堆中探出头的杰特的脸。
　　“要不要用水漱一漱嘴里的沙？”
　　进入隧道后已经过了两天。
　　无法补给的水可是比什么都宝贵的贵重物。
　　不过杰特从头到脚全都沾满沙石的模样，可是惨到连节俭成性的薇吉妮亚都忍不住要这样问了。
　　杰特一语不发地推开盯着自己的薇吉妮亚，然后瞪着流沙对岸的黑暗处好一阵子。
　　不过他从加洛斯手中抢过提灯之后，又再次跳进流沙之中。
　　加洛斯为了减低绳索给杰特的负担，便马上将绳索高高举起，并配合他的动作开始收放操作起来。
　　“我看他再掉下去两三次就能成功吧？要不然绳索就不够长啦！……哎呀，看来绳索还是够长嘛。”
　　不断前进的杰特手上的提灯终于照亮了对岸。
　　但是就在那一瞬间，杰特脚一滑，手上的灯也掉进沙堆里了，只剩下延伸到黑暗的一条绳索。
　　加洛斯马上开始拉紧绳索，就算途中牵动了机关，仍然勉强将杰特的身体拉回来。
　　
　　
　　“喂，你还好吧？”
　　薇吉妮亚望着被克莱夫与加洛斯拖上岸来，全身沾满沙石的杰特的脸。
　　杰特则根本理都不理她，一语不发地站起来投入第三次挑战。
　　“哈哈，你咽不下这口气吧！”
　　加洛斯一边配合杰特的动作操作绳索，一边开心地笑着。
　　接着第四次他仍从沙中被拉起，第五次才终于抵达了对岸。
　　在这之后每个人都重复了五次以上的失败，薇吉妮亚等人全都满身沙市地跨越了这道难关。
　　
　　
　　他们已经弄丢了好几个灯，只剩下唯一的一盏提灯。
　　灯油的消耗渐少，因此他们备用的灯油还有余裕。
　　但是却在加灯油时失败，导致唯一的灯光也熄灭了。
　　
　　
　　“真是烦死人了！”
　　在连续几天的隧道旅行，不仅是杰特，似乎连薇吉妮亚等人都烦躁起来了。
　　于是频频发生单纯的失误，并且开始因为一些小事而争论。
　　现在，他们正展开不知已是第几次的争论。
　　
　　
　　“喂！那边是不是有点亮啊？”
　　听到加洛斯的声音，薇吉妮亚抬起头来。
　　“要是外部的光就好了。”
　　“我们去看看吧！”
　　充满期待的薇吉妮亚，对着还在疑神疑鬼的克莱夫说道。
　　“不然你还想去哪里啊？”
　　接着，连杰特都忍不住跳出来调侃。
　　“哎呀，别太慌张了！首先得确实照亮脚边把。都走到这里了，你们应该不像踩到启动机关的开关吧！”
　　加洛斯边说边点亮提灯的火。
　　途中倒是什么事都没发生，四人顺利抵达了朦胧的光源处。
　　那是一条在死胡同的墙上发光的纵向线条。
　　从这扇石门的缝隙透出的是光而不是沙石。
　　“那我打开了！”
　　克莱夫解除了机关，双手缓缓地推门，于是门顺利地开启。
　　四周充满了光线，将隧道内部照成一片白晃晃。
　　连薇吉妮亚等人都反射性地闭上双眼。
　　
　　
　　“咦？我还以为已经到外面了，结果还没到。”
　　确实这条隧道这扇门已经是尽头了，不过接着的则是利用隧道入口建造的小房间。
　　光线则是从这房间上方的一扇采光用小窗流泻进来的。
　　看来这种间接光对已经习惯黑暗的薇吉妮亚等人来说，仍然有如阳光般耀眼。
　　这间房间空无一物，只有一扇木质的门扉，诱导薇吉妮亚等人往下一个舞台前进。
　　接着，薇吉妮亚踏前一步朝这扇门伸出手。
　　这时在门与薇吉妮亚之间，突然出现了一个身影。
　　那是预言者里夏特。
　　
　　
　　他冷不防地抓住仿佛朝向他伸过去的薇吉妮亚的手腕。
　　“呜！”
　　里夏特的手不是活人的手。
　　薇吉妮亚的惨叫并不是因为被抓住的痛感，或许应该说是对那只手的异常质感所发出的反感吧。
　　“你这混蛋，你想干什么！”
　　杰特拦腰抱住手腕被抓住、呆在原地的薇吉妮亚，并将他拉回后方。
　　里夏特毫不抗拒地松手，薇吉妮亚的身体便倒进杰特怀里。
　　[[IMG,badb65543a5954c9702c38e9d97c278d,554,755,40709]]
　　加洛斯立刻架起改造散弹枪对着里夏特，克莱夫则放下在狭窄空间里很难用的狙击步枪，而发动了秘仪之力。
　　“喂，你怎么啦！”
　　或许是听到抱着薇吉妮亚的杰特发出不寻常的叫声，于是加洛斯与克莱夫的攻击便迟疑了。
　　她的身体从杰特的怀里滑落，并在地板上全身蜷曲并发抖。
　　她张开的双眼什么都看不见，嘴巴反复地一张一闭地要吸气，但她的胸口却没有在呼吸的征兆。
　　
　　
　　“该死，你做了什么好事！”
　　杰特将枪口指向里夏特，他便发出了干涩的模糊笑声。
　　“在下刚才在那丫头体内注入了奈米机械。现在它们正开始繁殖，并遵从在下设定的诅咒扰乱她的身体机能。再过不久她全身的肌肉组织便会僵直，然后会因为呼吸困难或心肌梗塞而休克致死吧！在下已经掌握了这丫头的身体自由。”
　　加洛斯放下枪，举起拳头。
　　“你这混帐！你想将她慢慢折磨到死吗？”
　　“这世界就跟这丫头一样，现在正面临死亡而苟延残喘。所有事物从诞生的那一刻起便开始步向死亡。人类是这样，这个世界亦是如此；就算对症下药也没救了。吾等借由促使这个世界进化而创造新的未来，你们为何要碍事？你们为何这么恐惧进化？没什么好怕的。想踏入理想国的人，就把武器放下吧！”
　　克莱夫单膝跪在薇吉妮亚身旁，开始检视她的状况。
　　杰特立克将枪口对准里夏特，挡在两人前方。
　　
　　
　　“喂，情况怎样？”
　　听到站在杰特身旁的加洛斯这么问，杰特摇摇头，脸沉了下来。
　　接着他抬头仰视加洛斯的背部，然后才发现光靠动作无法表达意思。
　　“到底发生什么事、该怎么替她治疗，完全没任何头绪。薇吉妮亚被对方当成威胁我们的人质了。”
　　“这该死的王八蛋！”
　　加洛斯爆出一句粗话。
　　这时，克莱夫感到后方有人的气息，便转过头去。
　　出现的是维纳·麦斯威尔的身影。
　　“我来进行急救。”
　　加洛斯因这声音而惊讶地回头时，维纳已经在克莱夫的对面跪下，以一个银制的铅笔状的东西放在薇吉妮亚的颈动脉上。
　　“这是啥？”
　　“浸透压式的药液注射装置。这应该可以制止里夏特的诅咒。”
　　杰特则皱紧眉头，将枪口朝向里夏特死瞪着他。
　　银铅笔发出干涩的破裂声及“咻”地一声之后，它的任务便完成了。
　　虽然不是在那一瞬间同时出现，不过薇吉妮亚的状态再次发生剧变。
　　她还无法起身、脸色也还很难看，并且吐出舌头气喘吁吁地呼吸着，不过这是为了补充体内缺乏的氧气。
　　最糟的阶段已经过去了。
　　
　　
　　而被维纳吓到的不光是克莱夫等人，连里夏特似乎也因为他这时突然冒出来而显得十分狼狈。
　　“维纳，你居然也在那场事故中生还了啊。”
　　“不，你跟我都只是过去的亡灵。被过去的偏执妄想所附身的亡灵，根本就无法缔造法尔盖亚的未来。”
　　“为何你如今才出现在在下眼前？”
　　“虽说现在我只是个不该和现实扯上关系的亡灵，但还没有冷血到不顾自己女儿的死活啊。”
　　“你说女儿？这丫头是你跟她的……。父女连袂出现，真是不祥之兆。”
　　“无心的科学才是不祥。毕宿星团里保存的，只不过是带来毁灭的恶魔睿智。你迷上那些恶魔的伎俩了吗？”
　　“那才不是恶魔。留下毕宿星团的是魔族。维纳，那到底是什么东西我想你应该也很清楚才对。”
　　“你应该还没忘记，当年过度玩弄那些睿智的我们，最后带给这个世界的都是些什么样的灾厄吧。”
　　“我当然记得，不过这次不会再失败了！首先我们要唤醒睿智之主，够资格当神的魔族，然后在他们的引导下让法尔盖亚迈向更高峰！”
　　
　　
　　在里夏特朝维纳伸出手的时候，维纳变同时扣下双枪的扳机。
　　这一招正是他以前教薇吉妮亚的双枪拔枪快射。
　　里夏特之间微微冒出银色硝烟，胸部则出现两个小小的黑洞。
　　虽然他没流半滴血，脸上也没露出任何苦闷的表情，不过肉体上的损伤应该损害了里夏特的机能。
　　“你为何不接受神的睿智？”
　　里夏特留下这句喃喃自语后，就立刻消失了。
　　“你沉迷在毕宿星团里，堕入冥府魔道中了吗？”
　　维纳朝刚才里夏特站的方向转身，并往那一侧的门走过去。
　　
　　
　　“等等！”
　　薇吉妮亚扶着克莱夫的肩膀，十分艰难地站起来。
　　“等一下，爸爸！”
　　维纳虽然停下脚步，但却没有回头。
　　“我说爸爸！你说句话啊！为什么要默默离开啊！”
　　“我是个亡灵。只不过是你父亲的亡灵，不配当你父亲。”
　　“什么配不配的，爸爸就是爸爸啊！小时候你陪我玩，小时候你让我坐在膝上读书给我听，小时候你教我用枪，还称赞过我！那为什么你要一声不响地走人！你说句话啊！别不把我的回忆当一回事，不准你这样做！”
　　但是维纳再次默默地往前走。
　　薇吉妮亚甩开克莱夫的手臂，像是要追赶那背影似地踏出一步，然后丢出一句宛如子弹的话。
　　
　　
　　“你这种人才不是我爸爸！”
　　但是薇吉妮亚在喊出这句话的同时就失去意识，杰特则借住她倒下的身体。
　　克莱夫立刻握住她手腕把脉，并用手触碰她的额头。
　　“脉搏虽然没有乱掉，不过体温过高。”
　　双脚已踏出外面的维纳停下脚步，并首次回头。
　　“抱歉，请替我搬运我女儿。到我的山中小屋，多少能有较好的治疗。”
　　克莱夫一边抱起薇吉妮亚，一边目不转睛地凝视着维纳。
　　“你为什么不对她说些温柔的话呢？为什么不握握她的手，背背她呢？现在她最需要的就是你了。”
　　维纳目不转睛地回看克莱夫。
　　“我不是你们和薇吉妮亚想象的那种存在，所以现在我无法背我的女儿。拜托，帮帮我女儿吧。”
　　克莱夫轻轻地点头，接着便跟在维纳身后开始往前走。
　　
　　
　　“这是什么地方？”
　　克莱夫代表大家回答刚醒来的薇吉妮亚的问题。
　　“这里是你父亲所使用的山中小屋哦！你父亲提供这座山中小屋，并且替你治疗。”
　　克莱夫刻意强调“父亲”这个字眼，简单地说明了事情原委。
　　“那么，我爸爸呢？”
　　克莱夫被薇吉妮亚一问，立刻就迟疑该不该回答。
　　而脸朝别处的杰特则小声地告诉她。
　　“昨天早上就走人啦。”
　　加洛斯将大手掌捣住脸，另一只手则拼命地拍着杰特的后背。
　　“不过，那是在确定你复原之后才走的唷！”
　　克莱夫慌慌张张地打圆场，薇吉妮亚便微微一笑。
　　“别担心，我也是这么想的。连我都从很久以前就自行断定爸爸早就死了。明明他曾经两次赶来救这么薄情的女儿，我却说了那么过分的话。而且爸爸在这里的目的八成跟我们一样吧？虽说他是单枪匹马就是了。”
　　薇吉妮亚想从床上站起身来，不过脚却没站稳，于是得靠杰特搀扶着。
　　“笨蛋，别逞强。”
　　“没问题的！我已经没事了。”
　　“等你不再摇摇晃晃之后再说！你哪里看来没事啦？”
　　“但要是不快一点……我昏倒多久啦？”
　　克莱夫与加洛斯面面相觑，杰特则马上回答。
　　“你整整睡了两天两夜。”
　　“什么！那更该快点赶路啊！”
　　加洛斯张开大手，催促薇吉妮亚坐下。
　　“别慌长啊，首先要吃饭！在你能好好吃饭为止，我可不打算放你出去。”
　　克莱夫环抱着手臂，带着一半担心地微笑着。
　　“从那时起你就什么都没吃过啰！”
　　薇吉妮亚愣了一下，不过马上用手摸摸腹部。
　　这时她才发现自己的肚子已经饿得在咕咕叫了。
　　
　　
　　吃了一口装满一大盘的咖喱，薇吉妮亚整张脸都皱成了一团。
　　“哇！这是什么玩意啊！”
　　加洛斯边大口大口地猛吃边挥动汤匙。
　　“啊，我是从你的薇吉妮亚特调咖啡得到灵感，将你的咖喱里试着加入治愈莓果下去煮。也就是加洛斯特制香辛料咖喱。别吃剩哦！还有很多，你可以再来一碗啊！”
　　薇吉妮亚听到加洛斯这番若无其事的发言，虽然脸上露出万分不愿的表情，但是还是老实地舀动汤匙吃下去。
　　杰特用斜眼旁观了两人的互动后，就将自己盘中的食物扫得干干净净，一脸不悦地走出房间。
　　“我先说明一下现状，你就边吃边听我说吧。”
　　克莱夫说道。
　　
　　
　　“依维纳先生的诊断，你的身体仍然没有脱离险境，就算现在没有感到异常也不可以太勉强。据说现在的你陷入了失去所有恢复力的状态。我也试过了，就算运用秘仪的恢复能力也没有效果。要是感到疲倦，乃千万不要迟疑，请尽量使用治愈莓果。别在意剩下的存量。森林还有这么一大片，只要能生还就能补给治愈莓果哦。”
　　薇吉妮亚用力地点了头，然后努力将嘴里的咖喱吞下肚。
　　“我爸爸还有说些其他的吗？”
　　克莱夫搔了搔头。
　　“很抱歉，维纳先生的话实在太难懂了，我无法全部理解。我只知道十年前包含维纳先生与预言者们在内的七人委员会为了复兴法尔盖亚而实施了世界树计划，但也因为那项计划才导致世界成了如今的模样。他说，如今的自己只是为了赎罪才存在的。”
　　“这样啊。”
　　薇吉妮亚用汤匙把咖喱搅在一起，突然有个打开的桃子罐头递到她眼前。
　　“杰特？啊！这个！这不是我送你的罐头吗？”
　　“这个可以拿来清嘴巴，你赶紧吃掉咖喱！”
　　“你没把桃子罐头吃掉啊！明明是人家特地送你的礼物耶！”
　　“别啰哩叭唆的！你这样摇摇晃晃的，我们可是很麻烦的。所以你别抱怨，赶紧给我吃下去！”
　　薇吉妮亚嫣然一笑，接过桃子罐头之后，杰特便一语不发地转身离去。
　　她朝着杰特的背影说出一句“谢谢你”。
　　而他却头也不回地说道“这可是难得的礼物，要连塘水一滴也不剩地给我喝干”。
　　接着他马上就离开房间了。
　　薇吉妮亚望着桃子罐头内部，接着呵呵大笑。
　　“怎么啦？”
　　一脸讶异的加洛斯问道，于是她便将桃子罐头里面给他看。
　　加洛斯看了一眼后，立刻跟着仰天大笑。
　　这次换克莱夫一脸讶异，于是薇吉妮亚用吃完咖喱的汤匙舀起一片桃子说道。
　　“杰特似乎已经先偷吃一片了。”
　　
　　
　　“太美了……。简直就像梦境啊……。”
　　让走出山中小屋的薇吉妮亚发出惊叹的，就是这片风景。
　　蓝天与湖泊，苍翠的森林与草原。
　　除了环绕在四周的山脉顶端之外，地表全覆盖在一片绿意之中。
　　“这不是梦，在我们眼前蔓延的这片光景是真实存在的。
　　要是雷明安教主迷路而闯入的地方实际存在的话，应该就是这里了吧！而且据说这里也是七人委员会想借由世界树计划来复苏的过去丰饶的法尔盖亚大地，但维纳先生却用‘罪恶’这个字眼来形容这片丰饶的美丽景象。
　　而预言者们明明已经创造了这么美丽的环境，居然还想把它改造成其他东西。这一切到底是什么回事呢？维纳先生也只告诉我们一些不完整的情报而已。”
　　薇吉妮亚深深地低头。
　　“非常抱歉，家父给大家添麻烦了。”
　　虽然她应该不是真的要向大家道歉，不过克莱夫却稍微慌张起来了。
　　“不，我不是这个意思啦……。”
　　抢先往前走的杰特停下脚步，回过头来。
　　“喂，你要杵在哪里到什么时候？”
　　“抱歉，我现在就跟上！”
　　然后薇吉妮亚等人便以世界树为目标，继续踏上旅程。