　　第十章　命运的邂逅
　　
　　
　　薇吉妮亚等人结束完全没捞到好处的幸运齿轮探索之后，拖着疲惫的身体回到韩福瑞史匹克。
　　而在那里等着他们的，是新的工作委托。
　　全法尔盖亚的候鸟中，值得信赖的并不多。
　　因此克莱夫只要一回家，新工作的委托就仿佛是久候多时似地由各路雇主源源不绝地主动送上门。
　　不过话虽如此，一般来说这类自动上门的委托顶多就是击退魔兽、搬运货物或者护卫之类的工作而已。
　　然而这次上门的委托，不仅酬劳不错而且还有付订金。
　　而且据委托人所说，还有个人拥有薇吉妮亚等人这次想要的情报。
　　“在下名叫艾伯特，来自命运方舟教团。”
　　“幸会，艾伯特先生。不过我想问一下，‘命运方舟教团’是什么啊？”
　　她这句听起来明显暴露自己孤陋寡闻的话一出，让艾伯特与克莱夫瞬间全身瘫软无力，连杰特的眉头也皱得更紧。
　　看到众人反应的加洛斯则拼命憋住笑声地开始窃笑。
　　克莱夫马上对薇吉妮亚简单说明了一下。
　　“他们是个新兴宗教团体啦。”
　　他这句话才刚说完，委托人的代理人就立刻插入语气强烈的说明。
　　“我们从事的活动跟那些宗教团体不同，秉持的是现实主义。”
　　而他稍稍瞄了还在窃笑的加洛斯一眼那一瞬间稍微停了一下，不过马上又鼓足气势继续说下去。
　　“我们不向看不见的存在祈祷，也不讲求无形的幸福。教主雷明安达人曾经昭示过，活用遗迹中残留的技术来丰富我们的生活是最优先的。我们则进行遗迹的调查与发掘，并将自遗迹得到的实用知识与技术编成书籍来散播之类的启蒙活动。”
　　没错，目前在法尔盖亚从事书籍出版的只有这个教团。
　　而薇吉妮亚则因书籍这个字眼而冲动地问道。
　　“请问一下！你们也有出版‘流浪候鸟’吗？”
　　艾伯特被她的气势压倒，有点招架不住地退了几步。
　　“这、这个嘛……很抱歉，由于纸的产量有限，因此目前能发行的只限于跟生活有关的实用书籍。”
　　由于薇吉妮亚露出十分失望的表情，因此艾伯特似乎有点不知所措。
　　“若能使世界丰饶，纸张、墨水与印刷机都能充分普及的话，当然各种出版物也会增加啦。因为我们就是以这样的世界为目标啊！”
　　“好令人期待哦！”薇吉妮亚如是说。
　　这时克莱夫也附和薇吉妮亚的说法，冒出一句“如果可以的话，那麻烦你们以后也出版儿童绘本哦”。
　　连加洛斯都补上一句“如果还有出版身材曼妙的美女画册的话，我绝对会去买个几本来捧场哦”。
　　两人说出这种不知道是当真还是开玩笑的话时，将话题扯远的罪魁祸首薇吉妮亚则迅速地把话题再转回来。
　　“不过，我的确觉得你们不像宗教团体呢。”
　　“是的。教主雷明安大人提倡非比寻常的梦想，并率先身体力行。这样一来，梦想就成了现实。我一开始也曾取笑过这梦想。不过由于教团供我衣食住行的资源及工作，我不知不觉间就留下了。而我亲眼看着小小的梦想逐一成为现实，并开始奠定大梦想的基础；我感到他赋予我的工作跟现实这个大梦想息息相关。从那时起，我就开始对自己目前从事的工作引以为傲了。”
　　艾伯特胀红着脸继续说。
　　“就连出书这回事，雷明安大人提出这件事时教团里只有一台生锈的印刷机，连纸张跟墨水都没有，要我们做出跟遗迹中一样的书，这简直就是在做白日梦。一开始我们完全不知道怎么着手，所做过的几乎都失败；但是那个时候雷明安大人亲手拿起工具，率先反复尝试错误。我们就像被他牵引一样的工作。接着这个梦想实现了。
　　雷明安大人提出的梦想不仅一个，而且梦想越来越大。目前最大的一个梦想，如果讲给别人听搞不好会被怀疑我的脑袋跟教团全体是不是有问题，所以还不能公开。不过我相信那个梦想有朝一日会实现，所以我决定终生追随雷明安大人！”
　　他的双眼炯炯有神，双手紧握、十分亢奋地说完。
　　他的热情演说稍微地吸引了薇吉妮亚。
　　“那、那个，差不多该言归正传了吧。”
　　“说的也是，这次的委托也是为了实现那个梦想的重要一步。该怎么说呢，如果我说我们有朝一日要离开法尔盖亚这颗星球，你们会相信吗？”
　　虽然他才刚说不能公开，这会儿却随口说出来了。
　　不过薇吉妮亚似乎把那句话当成是种比喻。
　　“我相信啊。”
　　薇吉妮亚笑着回答，艾伯特则稍微有些受伤，反而有些恼怒。
　　“我说真的！我们一定会离开法尔盖亚这颗星球！我要想请各位去找的，就是此事的重要关键！”
　　“啊？”
　　面对她搞不清楚状况的表情，他的失望之情还真是溢于言表。
　　“唉，算了。总而言之就是这样，希望各位务必接受这项委托……那个，你真的没听过关于我们的事迹吗？”
　　薇吉妮亚似乎从克莱夫跟加洛斯两人嬉皮笑脸的表情中，看出在场的人力没听过的只有自己一个。
　　而当她把视线停在总是一副不高兴的表情、还把脸别开的杰特身上时，杰特也小声地表示他知道。
　　“他们对我来说，是宛如噩梦般的生意对手。我好不容易找到的遗迹，要嘛就是被他们占领、要嘛就是好不容易到了之后宝物已经被他们寸草不留地迅速搜刮光了。我怎么可能会没听过啊！”
　　薇吉妮亚立刻露出恍然大悟的表情。
　　“啊啊！我想起来了，原来之前杰特说过有组织地从事探索的人，就是这个人所属的宗教团体啊！”
　　杰特轻轻地点头，继续不爽地说道。
　　“而且他们明明看来似乎没有在收集情报，但却总能比候鸟先找到遗迹。而且最近据说还有个从你们那边夺取线索而四处蠢动的候鸟。我倒是想问问，你们到底是用什么手段得到线索的？”
　　艾伯特表情认真地说道。
　　“那是依据圣女大人托梦给教主大人的神谕。”
　　杰特虽然一言不发，不过眉头皱到不能再紧，还露出了一张哑巴吃黄连似的苦瓜脸，鼓足全身力量吐出那句老话。
　　没错，就是那句话。
　　“烦死人了啦！”
　　薇吉妮亚朝着艾伯特微微一笑。
　　“啊，请您别太介意，杰特天生就是一张苦瓜脸。他非常害羞，所以看着别人的脸就无法好好说话。”
　　看到杰特一副虚脱无力的样子，薇吉妮亚便催促起艾伯特。
　　“非常感谢您认可我们是值得信赖的候鸟，并且选择我们为委托对象。不过，可以麻烦您解说一下关于委托内容与酬劳吗？听过之后我们才能答复您。”
　　“啊，说的也是呢。事情是这样的……。”
　　接着听完他的解说后，薇吉妮亚便答复必须跟其他同伴们商讨看看，便立刻回克莱夫的家去了。
　　
　　
　　“我认为条件很不错，感觉也非常好。不过我也觉得这项工作似乎会花不少时间，再加上我们还得前往下一座神殿；大家能告诉我你们的想法吗？”
　　“身为队长的你决定不就得了？”
　　跟以往一样，整个身体往后仰摊在沙发上、还将脚跨在桌上的杰特，一副事不关己的模样别开脸小声碎碎念。
　　“就因为我是队长，所以才问一下大家的意见啊！”
　　杰特皱紧眉头，边抬头盯着空中边小声地说道。
　　“现在我们口袋里已经没有半毛钱了，在这样下去哪儿都去不了。难道我们还有选择的余地吗？”
　　“的确是没有啊。”
　　克莱夫迅速地回答。
　　接着他摆出温和的笑脸继续说道。
　　“而且对方是比所有候鸟都还能找出贵重遗迹的教团。我们的酬劳中有一部分，或许是可以从对方手上得到有关于无限连环永久机关的情报。而且他们不仅致力于出版，而且也收集了不少古书。从前他们也曾找过我，请我出让藏书；而且还提出相当高的收购金额哦！所以，我想趁这个机会调查一下他们收集到的咨询。我想，说不定那就是他们所谓‘神谕’的来源吧。”
　　薇吉妮亚瞪大了眼睛。
　　“你是说所谓‘神谕’根本就是造假的吗？明明也有关于我们的神谕耶？”
　　“他们知道关于我的事。我会定期回来这里并不是秘密，而且我也算是很讲信用的。根本不需要什么神谕啊！”
　　人类是一种只相信自己想相信的东西的生物。
　　克莱夫这番十分现实的想法，表现出他希望相信现实的渴望。
　　他应该做梦也不会老实到相信所谓神谕的说法，甚至认为那是上天为了他们而准备，赐予他们资金还有情报等东西吧！
　　而加洛斯则挥着一双大手，比克莱夫还要现实地开始归纳眼前的状况。
　　“管它是神谕还是什么，最重要的是有委托找上了我们。也就是说那位比巴斯卡族还要现实的宗教团体的教主大人，发话要我们到荒野中默默无闻的遗迹取回没人知道的深红色宝石。除了目标物的宝石之外全都可以作为我们的战利品，而且只要带回宝石还有酬劳可拿。再加上酬劳的一部分是预付的。看来条件很好，不过那也只限于真的有那座遗迹跟宝石，而我们也能找到他们的前提下。”
　　“不过，他说他们知道遗迹的确实地点。”
　　薇吉妮亚说道。
　　虽然对方只告知了大略的方位，但这可比以前加洛斯的模糊记忆要具体多了。
　　不过，加洛斯倒是不太在乎这一点，而是提出了这项委托的几个疑点。
　　“不过那可是神谕哦！就算评价多好的教团——不，正因他们是个评价很好的教团，所以他们为什么不自己去找的这件事本身就有点诡异。有候鸟会信这种话？要不是有预付订金谁会接这种工作啊？就算接受也一定会拿了订金就拍拍屁股走人啦！你们想想要是很认真地找，结果根本就没有那座遗迹的话怎么办？既不能证明有，也不能证明没有。要永远找下去吗？还是差不多中途就放弃？就算中止我们也拿不回花掉的钱。而我们在整顿装备的时候，就必须用掉订金了。到时候中止委托，若是对方要求退回订金的话怎么办？还不只这样哦。就算有遗迹但是没有宝石的话怎么办？我们该怎么证明自己没有监守自盗呢？说到底就算那个神谕是真的，那些人只要散布遗迹跟宝石的传言，然后再向那些自掏腰包去探索然后带回宝石的候鸟买应该还比较快。就算候鸟没有打算拿了宝石就开溜，但是被荒野给吞噬而回不来的家伙可是大不乏人耶！”
　　“咦？加洛斯尼也不相信神谕哦？”
　　“不是啦，问题根本不在我们信不信这挡事啊。不管那个神谕到底是真是假，就像克莱夫跟杰特所说的一样，我们已经没有选择余地了。我们现在身上没半毛钱，而温斯雷德家的存粮则以惊人的速度在消耗中；所以如果我们就因为这样接了这项奇怪的工作，万一我们在他们眼前跑掉的话，委托人会怎么样？重点就在这里，他们肯定会来这里讨债！正是因为克莱夫在这里有个家庭，所以才会受到信任啊！要是对方威胁凯萨琳夫人偿还订金的话，她会怎么做？认真的她应该是会把房子给卖了来弥补丈夫的过失吧！这下连凯特琳妹妹都要流落荒野了耶！为了不让事情发展到这地步，在焦急地冲去接工作之前，得先好好盘问委托人的细节可还多着呢！”
　　“我由衷感谢你对我家人的关心。”
　　克莱夫表达了自己的感谢，却也仿佛很头痛地用手指按压太阳穴。
　　薇吉妮亚满脸笑容地站起身来，归结这段谈话。
　　“那么，我们就有条件地接受这委托吧！就这样决定了！”
　　接下来的交涉看来很顺利。
　　当然，这也是因为对方实在不太习惯跟候鸟交涉的缘故。
　　不过看样子薇吉妮亚也越来越坚强了呢！
　　至于订金这笔钱则成为不论发生什么事他们都没必要退还的探索准备金，并由对方支付的一笔款项。
　　
　　
　　“异国的遗产”，这就是危机尼亚等人前往的遗迹名称。
　　所谓“异国”，指的是在人类社会中流传的传说世界。
　　“人类是从某处乘船来到法尔盖亚的。”
　　依照这种说法来看，除了法尔盖亚以外应该还有其他世界吧。
　　因此那里就被称为“异国”。
　　从那个异国直接带来的东西，以及如今残留的东西就是这座“异国的遗产”。
　　——以上是艾伯特的相关说明。
　　但是这段异国传说并非教团原创，而是广为流传、众所皆知的故事。
　　只不过以往他是段不太受人重视的童话。
　　而只要其中有跟巴斯卡族古老相传的传说有类似的地方，加洛斯便跟以往一样自顾自地说起故事来。
　　“很久很久以前，在人类与魔族爆发纷争之前，人们便来到了这个世界。那是这个世界里有个人称‘艾鲁族’的原住民族，过着供奉守护兽的日子。当时的人类根本还不相信守护兽什么的，于是人们抢夺艾鲁族的土地住进了法尔盖亚。当时世界还很丰饶一切都很有余裕，所以就算彼此有争执，不过艾鲁族与人类还是有可能分治这个世界；接着魔族就来了。到那时为止双方的争执跟魔族比起来简直就是小儿科。人类靠ARM的力量、艾鲁族则以守护兽的力量与魔族战斗，结果艾鲁族被灭族，人类则与残存的守护兽联手勉强击退了魔族；不过那时不论是守护兽还是法尔盖亚都已经遍体鳞伤了。因此人类将守护兽供奉在神殿中，祈祷世界的再生啦！而那就是巴斯卡族的老祖先。”
　　加洛斯朝着嘴上挂着“咦～原来是这样啊！”之类的话，不停感动的薇吉妮亚，眯起眼睛咧嘴顽皮地一笑。
　　“那个传说的内容大致上就是这样啦！哎，姑且不论细节，像这种故事在巴斯卡族的传说里也有哦。”
　　“搞什么啊～！原来又是你随便编的故事吧！”
　　薇吉妮亚不满地抱怨，而加洛斯立刻就澄清了。
　　“喂喂喂！不记得的部分是我随意编的没错，不过故事本身毕竟还是我依稀记得的巴斯卡传说；我想至少有一半应该没出错吧。”
　　
　　
　　接着他们抵达教团指示的地点时，薇吉妮亚等人由衷地惊讶。
　　没想到这种地方居然真的有遗迹。
　　而且这座遗迹跟他们以往见过的那些人类鼎盛时代的文明遗物相比，其风格明显大异其趣。
　　露在地表上的虽然只不过是遗迹的一小部分，不过与强调外观的神殿及卡·汀基尔相比，感觉上反而比较类似以实用性为主的灵线观测所吧？
　　总之这座遗迹以及在法尔盖亚的无数遗迹中，算是个蛮另类的特例。
　　克莱夫擦擦镜片再重新戴上眼镜，兴致勃勃地观察眼前的一切。
　　“看来这里埋在地下已经有很长一段时间了，由于荒野的侵蚀作用，最近才出现在地表上呢！看不出有太大的损伤，我想这是因为之前有接触空气的缘故吧。不过它的金属主体竟然没有生锈腐坏，这就很难令人置信了。教团怎么知道有这座遗迹呢？”
　　就算教团能够从古老资料中得知这座遗迹在这里，不过若是这座遗迹深埋地底，要发现它是相当困难的。
　　不过加洛斯倒是一句“是神谕吧！神谕”就打发了这个疑问，看来他不太在乎教团是如何发现遗迹的。
　　“比起那个，真正的问题在这里啊！”
　　加洛斯所指的，只不过是堆满灰尘的干枯地表。
　　“地表怎么了吗？”
　　薇吉妮亚问道。
　　“这里有女人、小孩、男人以及双足步行的野兽足迹。看样子对方肯定是已经进遗迹里去了。”
　　薇吉妮亚蹲下来仔细观察，终于看清楚了那些足迹。
　　“咦～！这个该不会……该不会是！”
　　杰特眉头深锁地接了一句。
　　“是修雷帝柯家那群人吧。”
　　克莱夫那和善的老好人笑脸上蒙上了阴霾，他轻轻地叹了口气。
　　“他们的目标肯定跟我们一样是‘奇休姆之焰’吧！”
　　修雷帝柯家是本领相当不错、专攻宝石的候鸟队伍。
　　以女性队长玛雅为首，还有她弟弟艾佛列德、修雷帝柯家的管家陶德以及猫型魔兽雪蒂。
　　他们的实力是毋庸置疑，不过其成员构成可是其他队伍看不到的另类组合。
　　这支队伍——应该说率领这支队伍的玛雅，是个连我都无法掌握的异常存在；或许可说是十分复杂的角色。
　　这次连我也想不到她竟然会出现在这里，还抢在薇吉妮亚等人面前。
　　“奇休姆之焰”是薇吉妮亚等人受委托得从遗迹带回、一颗宛如燃烧的火焰般赤红的耀眼的宝石名称。
　　直到最近它还不为人知，而命运方舟教团的人员应该也只有告诉薇吉妮亚等人教主所接受的神谕。
　　不过该教团相关成员的情报管理相当马虎，而消息灵通的候鸟似乎又十分注意教团的动向，就算真有情报外泄也没啥好奇怪的。
　　人类是一种很想让他人也认同自己相信之道的生物。
　　不论是艾伯特还是其他教团成员，总是没头没脑地就会一头热地向别人述说自己相信的奇迹及梦想。
　　“快走吧！再这么下去别说事成后的酬劳会泡汤，连附带的金银财宝都全都会被他们给搜刮一空的耶！”
　　不等加洛斯这么说，薇吉妮娅已经喘着大气、气得肩膀发抖，一副干劲十足的样子往遗迹里冲；当然其他成员也跟着进入。
　　“真是烦死了。”
　　落在最后的杰特皱紧了眉头，往薇吉妮亚等人身后追去，踏进了这座“异国的遗产”。
　　
　　
　　这里虽然说算是遗迹中十分另类的存在，但薇吉妮亚等人开始探索没多久，就切身了解这里依旧属于人类的支配范围了。
　　也就是说，他们受到了“为了阻挡不速之客而设置的各种机关”的阵仗欢迎。
　　这是入口处的机关已经被破解，而且门扉也打开了。
　　“看来修雷帝柯家真是让我们省了不少功夫啊？”
　　然而这种情形持续三次之后，连加洛斯也笑不出来了。
　　“喂，这样简直就像那些家伙也知道奇休姆之焰的位置嘛！”
　　不过克莱夫指了指被关上的门扉。
　　“应该是情报外泄了吧！不过依我看来，我们和他们的差距还没有你想得那么大。你看，这扇门明明有被开过的痕迹，不过现在却关着。这肯定是修雷帝柯家发现了我们，才会把已经打开的门再紧紧关上才前进。”
　　这样一来，又必须和以前一样逐一接触机关就是了。
　　“真是的，这里的机关还真是下了不少功夫呢！如果神谕中也包含解除机关的方法就好了。”
　　由于越深入遗迹机关的设计便越复杂，刚开始还可以由单独一人解除，接下来则必须由两人联手，最后则非三个人互相配合不可。
　　而且，明明辛辛苦苦地将复杂的机关完全给解除了，但却碰到一扇无论如何都打不开的门，结果他们只好绕路走向门的另一侧，而一到那里才发现挡路的只是一根挡门棒而已。
　　看样子阻挡薇吉妮亚等人去路的不仅仅是古代机关而已。
　　看到那根挡门棒，杰特小声地碎碎念道“烦死了！”，而薇吉妮亚则笑到在地上打滚。
　　不过，他们也只有到这里还能笑得出来了。
　　越接近目的地，就越常碰到设计得更巧妙的机关，比如被一个一次就能完全解除的机关诱进去后，出现的却是会要人命的危险陷阱。
　　从那些不论是修雷帝柯家的妨碍还是恶作剧看来，由于充满对方的坏心眼，因此就算不是杰特，其余的人也开始有种“很烦”的感觉了。
　　不过就算是修雷帝柯家，也不可能完全没遭到陷阱的攻击。
　　墙上还留着一个才刚形成没多久的煤灰痕迹，清清楚楚的是只猫型魔兽的轮廓。
　　接着……。
　　“哎呀，你那是什么表情啊？”
　　薇吉妮亚八成想在见面的时候主动向她寒暄，但她的嘴巴却张得大大地动也不动。
　　就在那时，倒是玛雅主动向薇吉妮亚开口打招呼，薇吉妮亚似乎因为那个声音才终于看出眼前这个人就是玛雅。
　　“玛雅……？”
　　出现在她眼前的确实是修雷帝柯家的人。
　　背着熊猫脸背包、看起来像个小少爷的男孩。
　　充满沉静压迫感的爆炸头男。
　　还有一只能双脚行走、眼神凶恶，身体稍微沾到煤灰的猫型魔兽。
　　另外还有统筹修雷帝柯家的金发姑娘，玛雅·修雷帝柯。
　　他们是支知名的专攻宝石候鸟队伍。
　　其余三人跟之前碰面时相比没什么变化，不过玛雅倒是彻底改头换面了。
　　不光是外表看得到的服装、发型与发色不同，连遣词用句跟语气、那微妙的肢体动作及表情都不同。
　　不便的只有身高以及她那年轻女性的外表而已。
　　梳着发髻的头发的侧边，戴了一顶有花饰的小帽子。
　　披着防水斗篷，右手拿着卷得小小的伞。
　　她从知识分子风的眼镜后方，以一种带有知性的锐利眼神盯着薇吉妮亚看。
　　那副虽然一身宛如从博物馆中走出来、搞错时代似的打扮，但是依旧抬头挺胸、蔑视他人的不可一世，倒还真有玛雅的特色。
　　“为何各位会在这里，就算不说我也知道哦！你们应该是来找‘奇休姆之焰’的吧。”
　　“你怎么知道啊！”
　　其实只要稍微想想，这种程度的事谁都能立刻看出来。
　　不过薇吉妮亚仿佛是被她的气势压住了，因此一脸惊讶。
　　玛雅则是一副对她的反应十分满意的样子。
　　“只不过是简单的推理啊，薇吉妮亚小姐。想瞒过我名侦探玛雅的灰色脑细胞，谁都办不到哦！”
　　“问题根本不在那里吧？”杰特嘴里这样碎碎念，薇吉妮亚则喃喃自语“名、名侦探？脑细胞？”，被这些陌生的字眼弄得双眼圆睁。
　　结果还是克莱夫从她背后戳戳她的肩旁，然后揭开谜底。
　　“那是因为教团的情报外泄了。”
　　薇吉妮亚一听便全身无力地垂头丧气。
　　另一方面，背着熊猫背包的小少爷，也就是艾佛列德也同样垂头丧气。
　　“姐，赶快谈正事啦。”
　　“哎呀，说得也是呢！”
　　艾佛列德催促着话题继续下去，但薇吉妮亚的注意力依旧集中在眼前诡异的事态上。
　　“不过你真的是我之前见过的那个玛雅吗？该不会是她的双胞胎姐姐或妹妹吧？”
　　玛雅一脸“就等你这句话”的表情，流露出骄傲的态度。
　　“你的眼睛难道只是装饰品？看来还不懂吗？我可是如假包换的名侦探玛雅·修雷帝柯哦。聪明的老鹰会隐藏利爪，像我这种拥有灰色脑细胞的老鹰，自始至终都会藏好利爪啊。对头脑明晰的本小姐来说，不管碰到什么机关我只要用一只小指就可以摆平啦！”
　　“嘿……。”
　　“既然如此，你干嘛还大费周章要在这里绊住我们？”
　　杰特这句碎碎念果然一针见血。
　　玛雅一听马上满脸通红，举起伞指着杰特虚张声势地大声嚷嚷。
　　“那是因为这明晰的头脑告诉我，要从这里继续前进需要的人数必须超过四个人呀！”
　　“大姐，你这拗得还是有点太硬了。”
　　“艾佛列德，那又怎么样！你有什么意见吗！”
　　“我哪敢有意见啊。”
　　陶德对着无力地垮下肩膀的艾佛列德平静地说道。
　　“那也没办法。我们才刚把‘那个’拿到手，而且也还没汇整完毕啊。”
　　“总而言之！”玛雅再次对薇吉妮亚等人说道。
　　“奇休姆之焰是本小姐的囊中之物！所以，本小姐会用和命运方舟教团付给你们相同的金额来雇用你们哦！”
　　艾佛列德在薇吉妮亚开口前对着姐姐大叫。
　　“姐，你当真吗？我们哪来那么多钱啊！”
　　“给我闭嘴，艾佛列的！大人在谈话的时候小孩不准插嘴！而且本小姐提出的，对那位天真的小姐岂不也是个非常和平且美好的建议吗？要是拒绝的话，现在就得在这里互相敌对争斗了哦！快，给我一个满意的答复吧！”
　　“请恕我拒绝！”
　　听到薇吉妮亚斩钉截铁的语调，加洛斯“咻”地吹了个无声的口哨。
　　“你说什么！”
　　“我们接了这项委托，连情报跟订金都收了！我可不能做这种违反道义的事啊！”
　　“哎～呀，你从什么时候开始变得敢在我面前这样大言不惭啊！”
　　“没钱的话，一切免谈。”杰特小声地附和。
　　此话一出，玛雅就责备艾佛列德“都是你多嘴啦”，而薇吉妮亚则朝着杰特喊“那不是重点吧”。
　　因此爆炸头男陶德则十分认真地从旁介入玛雅等人的争执，而加洛斯则边笑边介入薇吉妮亚等人的吵嘴。
　　接着克莱夫在正中央对双方大喊。
　　“目前我们先合作，等拿到奇休姆之焰再商量如何？”
　　说完后克莱夫朝自己的同伴笑了笑。
　　“看来之后所需的人手似乎真的超过四个人。而且话说回来，若不先将奇休姆之焰弄到手，那之后一切就白搭了。”
　　接着克莱夫以一脸和善的老好人笑容面向玛雅。
　　“要是奇休姆之焰跟之前一样不是宝石的话怎么办？就算如此你还是愿意付我们酬劳，也无论如何想拿到手吗？”
　　玛雅虽然一脸不悦，但是立刻做出决断。
　　“那也不错啊。”
　　薇吉妮亚十分开心地向玛雅伸出右手。
　　“那我们成了同伴呢！”
　　玛雅面带笑容，用力地挥开她的手。
　　“你可别搞错了！全世界的宝石都是本小姐的东西。它们只是为了装饰本小姐，照耀本小姐而存在的。我不打算让出任何一点碎片。现在和你们联手，只是因为目前双方利害一致罢了。一旦发现奇休姆之焰，我们就是敌人了。”
　　不过，薇吉妮亚看来实在很受不了她这番话。
　　“没问题！我也不打算背叛委托人，我只是单纯地为我们能联手而高兴而已啊！”
　　“你还真是头脑简单耶。”
　　就算被玛雅奚落，薇吉妮亚依旧保持笑容，率直地凝视玛雅的眼眸。
　　
　　
　　玛雅等人的修雷帝柯小队，跟杰纳斯的卡斯柯德公司的那种奸诈狡猾的性质完全不同。
　　玛雅借着卓越的观察力及锐利的的推理能力，一次又一次地看穿机关的性质，然后宛如管制塔台般发出各种指令，然后像是拖着大家似地往前进。
　　“稍微往那边，那边啦那边！你在搞什么呀！别拖拖拉拉的给我好好干活！要错几次你才甘心啊！”
　　“我、我会加油～的！”
　　“不要光喊加油，给我做出点成果来！”
　　被玛雅痛骂好几次的，是虽然干劲十足却实力不足的薇吉妮亚。
　　面对那些频频出现、需要众人同时分别动作否则无法解除的机关，她总是无法跟其他人同步配合。
　　克莱夫对背对着自己的陶德说道。
　　“说来我还真佩服她，连我都看不出她是怎么想到那些要领的。”
　　“因为大姐她是个多才多艺的人物啊。”
　　看来陶德没有继续讨论下去的意思。
　　“喂，我说你啊，你看起来不像是被玛雅饲养嘛。你为什么会跟人类组队啊？”
　　“算是孽缘吧。玛雅跟我说会让我有愉快的经验，所以才和他们在一起。”
　　“这支队伍看来的确是不会无聊哪！……喂，你以前不是会喵喵叫吗？”
　　“哦，你说那个啊！我又不是猫，所以不会喵喵叫啦。那是因为大姐说你给我喵喵叫，自称也要说吾等。因为候鸟只要一碰到魔兽就会马上攻过来，所以你就给我装成猫的样子，装久了对方也会当成真是这样。既然她这么说，就算我抗议说猫本来就不会说话，就算我喵喵叫看起来也不像猫，而且还回嘴问她为什么要我自称吾等、把自己当成猫啦喵！”
　　“……你觉得这样很好玩吗？”
　　另一方面，艾佛列德则积极地向杰特攀谈。
　　“我有听过杰特先生的传闻。据说你以前一个人就攻略了好几座遗迹吧！你什么都会，真让我崇拜呢！”
　　“崇拜？我吗？我也听过修雷帝柯家的传闻。要论实际成绩是你们领先吧。”
　　“要是队伍分散，就不是这样了！姐姐总是不放开到手的宝石，而我又不能没有姐姐在；而且是因为有陶德跟雪蒂帮忙，我才勉强有现在这样的成绩。”
　　“机关跟爆破不都是你在做的吗？光这样你还不满足吗？”
　　“虽然那些是我做的，不过我还没办法独立安排事情先后顺序，也无法单独露宿野外。还有……对了，我还没有姐姐常挂在嘴边的、穿越荒野也不退让的东西呢！”
　　“那种玩意我也没有啊。那是非有不可的吗？”
　　“在严苛的荒野上，为何我现在会到这里来呢？若是自己连站都站不稳，就无法自立。大概是这样吧。”
　　“你想独立吗？”
　　“我没这种打算，不过如果精神上能独立，总觉得会更有自信。”
　　“原来如此。”
　　明明是初次见面并接近的对象，杰特却比平时还要多话。
　　不过就在他陷入沉思时，刚好玛雅又提出下一个指示，因此这段交谈便戛然而止了。
　　
　　[[IMG,844e6059f81204e709bb9367eb1ad19c,605,901,62610]]
　　
　　终于到了最后的房间。
　　在那扇关得紧紧的沉重门扉的对面，应该有那样的空间。
　　但是照惯例，薇吉妮亚等人眼前又有人挡住了去路。
　　“喂，你究竟是哪根葱啊！你是怎么进来这里的！还是说，你跟栖息在这里的魔兽根本就是同类？若是这样可别怪我不客气哦！”
　　在们的另一侧恭候大驾的，正是带着诸神要塞的米蕾蒂。
　　当然，他们是靠转移进来的。
　　米蕾蒂看到门开了之后出现在眼前的不是薇吉妮亚等人而是玛雅，而且她猛然被人用伞尖指着鼻子痛骂一顿，看起来当然十分惊讶。
　　当然她不可能允许有人这样谩骂自己，诸神要塞也感受到主人对玛雅的敌意，于是立刻开始行动。
　　它的巨大身躯如旋风般飞出，右拳丝毫不差地往玛雅迫近。
　　“等等！”
　　当米蕾蒂下这道命令时，诸神要塞便立刻静止了。
　　那是因为眼前玛雅所持的感情并不带杀意而只有敌意，因此它的行动也仅仅是威吓动作而已。
　　不过，当时它的铁拳已经击中之前玛雅的头部位置。
　　她在铁拳命中的前一刻迅速后退，才勉强躲过那一击。
　　诸神要塞遵守米蕾蒂的命令在原地待命。
　　另一方面，薇吉妮亚等人则将枪口对准诸神要塞，扣下了扳机。
　　但是，子弹仅仅将那件米蕾蒂当成表现自己审美观而让诸神要塞穿的大衣给打出几个洞而已。
　　而跌坐在地上的玛雅毫发无伤，已经被艾佛列德跟陶德搀扶起来。
　　虽然米蕾蒂以为是自己制止的时机刚好，其实说得正确点应该是玛雅躲得正是时候吧！
　　话说回来，区区一个人类能躲过诸神要塞的攻击，原本就是不可能的事情。
　　更有趣的是，玛雅往后退的前一秒，她的身体仿佛变成被相片取代似的。
　　而赶紧冲到跌坐地上的她身边的艾佛列德，在她耳边低声说了几句话，于是她马上就恢复原来的样子了。
　　这一切看起来仿佛是在梦里才会发生的事，不过现在眼前发生的一切都不是梦。
　　若是能与不具实体的守护兽交流，并从媒介引出秘仪的力量的那些弧光权杖持有者们，或许称得上是能跨越梦想与现实者。
　　不过玛雅只是个凡人。
　　从米蕾蒂的角度只看得见诸神要塞的背影，而薇吉妮亚等人的视线则集中在诸神要塞身上。
　　而玛雅的同伴们，对现在发生的一切看起来完全没有惊讶的模样。
　　诸神要塞的光学输入装置应该清清楚楚地映出刚才发生的一切，也记录在记忆装置里了。
　　但若是搞不清楚其中的涵义，那么也不过是段记录而已。
　　这简直就是魔族才能办到的事。
　　不过她是个如假包换的人类。
　　然而依我看来，魔族跟人类倒是没多大差别就是了。
　　而米蕾蒂看到薇吉妮亚等人确实到了这里，于是脸上浮现满足的微笑。
　　“你是特地在这里守株待兔吗？”
　　特别是跟她颇有孽缘的克莱夫，极力装出若无其事的样子，不过还是无法隐藏住他的紧张。
　　米蕾蒂仿佛狙击猎物的蛇般，瞪着那个曾经让自己难堪的男人。
　　“你可别妄想会再有奇迹发生哦！同一招对诸神要塞可是不管用的。”
　　而站起来的玛雅也边对诸神要塞保持警戒，边朝米蕾蒂不甘示弱地喊着。
　　“我是不知道你们之间有什么过节，不过你的目标确实是奇休姆之焰吧。而且你也已经拿到手了。你瞒不过我名侦探玛雅的眼睛啦！”
　　米蕾蒂听到这句话就露出了轻蔑的微笑，从怀里掏出那颗名副其实、散发出宛如火焰般光辉的结晶，并且秀给在场的观众们看。
　　“好厉害！你怎么知道的啊？”
　　“哎呀，这只是简单的推理哦！薇吉妮亚小姐。”
　　听到薇吉妮亚的赞赏，玛雅显得很得意。
　　“既然她都抢先进入这里了，那就不可能没对奇休姆之焰出手吧？”
　　“啊，说得也是呢！”
　　玛雅忽略了薇吉妮亚的反应，而死瞪着米蕾蒂。
　　“不过本小姐可是认为全世界的宝石都是我的囊中物。有朝一日我也会把那颗奇休姆之焰也给拿到手给你看哦！”
　　米蕾蒂的笑容里开始有了嘲笑的意味。
　　“你那终究不过是一介候鸟的浅见呢！这颗奇休姆之焰的美丽，是源自潜藏于这美丽中的力量。再将其注入世界，将它改造成一个理想国；这股力量也将在其中派上用场。若能这样，就算这颗宝石失去了光辉，但是为了得到真正美丽的事物，这点小小的牺牲是在所难免的。”
　　“为了这种事，就连守护兽的生命都夺走吗！”
　　米蕾蒂朝薇吉妮亚报以嘲笑。
　　“不光是守护兽而已，世界树将吸取这个世界所有的能量，并抹杀过去的一切，然后重新分配能量创造出一个理想国。守护兽的生命跟奇休姆之焰只不过是点燃这部发电机的消耗品罢了。法尔盖亚要像蝶蛹成为蝴蝶一样，彻底舍弃过去，才能够重生为一个美丽的世界。”
　　“我绝对不允许这种事情发生！”
　　“你不允许又怎样？你以为打得赢这具诸神要塞吗？而且已经太晚了。我无法忍受在那要成为理想国的力量中，混进了一点点不懂美丽为何物的灵魂。所以在计划完成前，你们就得全给我消失。”
　　“喂喂，这哪是什么壮阔的计划，根本只是私怨的集合体嘛！”
　　米蕾蒂对加洛斯的冷言冷语嗤之以鼻。
　　“哎呀，是这样吗？那么这颗宝石的光辉根本就不是真货吧。”
　　会这样碎碎念的当然是玛雅。
　　对她而言，这一点比什么都重要。
　　虽然她娜好胜的声音及表情依旧，不过语调听来有些遗憾。
　　而听到这句话的只有修雷帝柯家的成员。
　　而米蕾蒂及薇吉妮亚等人则根本没空理她。
　　接着，米蕾蒂开心地命令道。
　　“诸神要塞，把这些家伙给我收拾掉吧！”
　　“执行命令。”
　　虽然薇吉妮亚等人这段日子累计不少经验渐渐变强，不过诸神要塞也一样。
　　少女的危机逐渐逼近，而那看起来略显疲惫的中年白马王子这次似乎不会出现了。
　　不过，就在米蕾蒂根薇吉妮亚彼此瞪眼的时候，修雷帝柯一家则在沉默中紧锣密鼓地准备为自己开路。
　　首先制造机会的是玛雅的弟弟艾佛列德·修雷帝柯。
　　他趁谁都没注意的时候，从背后的熊猫背包中拿出手榴弹，然后以十分流畅的动作轻轻地扔到诸神要塞的脚边。
　　接着突然同时出现了闪光与爆炸声，然后是让人伸手不见五指的大量浓烟。
　　这跟在卡·汀基尔的屋顶那时一样并没有太大的杀伤力，但是与在开放空间不同，在这个密闭空间里的效果充满了四周。
　　接着，玛雅仿佛早已料到这种情形，简直像是就等这个时机似地大喊。
　　“全体撤退！”
　　虽说太过自信或者受到信条的束缚会很容易误判收手的时机，不过她却不同。
　　而且她一面大喊，在四周全笼罩在黑暗中的前一刻，她就已经变身为手持手枪的女候鸟，并扣下了扳机。
　　而这件事以结论来说可以想成单纯只是幸运的偶然。
　　不过对玛雅而言她跟米蕾蒂间关系还没差到得拼个你死我活的程度，不过还是想让她吓一跳。
　　因此她那一枪是对准了奇休姆之焰的威吓射击。
　　要不然根本不把区区烟雾当一回事的诸神要塞应该会有动作才对。
　　虽然诸神要塞也累积了经验，但是似乎还不足以弥补米蕾蒂的计划缺陷。
　　玛雅的子弹将奇休姆之焰从米蕾蒂的手里击飞了。
　　接着，修雷帝柯家以及薇吉妮亚队便为了逃出持续扩大的黑烟而往外猛冲。
　　[[IMG,82cf6a0fc06fa485095c3a7331e4b562,605,897,43498]]
　　另一方面，米蕾蒂在黑烟里一面对敌方干的好事火冒三丈，一面用手在地上摸索掉落的奇休姆之焰。
　　不过诸神要塞已经先捡起来了，但却不交给米蕾蒂。
　　“主人。奇休姆之焰马上就要达到临界点，因此必须废弃。”
　　没错，那就是在久远的古代将这座“异国的遗产”从异国运到这里的力量，也就是能量的结晶体。
　　完成任务后进入休眠的奇休姆之焰，由于受到被玛亚一枪打中以及落下的冲击，在完全无预警的情况下，逐渐被强制觉醒了。
　　“等等！”
　　还搞不清楚状况的米蕾蒂虽然对诸神要塞发出制止命令，但是诸神要塞却被设定成保护主人的性命比主人的命令更优先。
　　“诸神要塞！答话啊！”
　　但是它没有回答。
　　诸神要塞已经带着奇休姆之焰转移至遥远的高空中。
　　如果有人从地面上仰望的话，应该可以看到那突然发出光辉的白昼之星。
　　虽然米蕾蒂在黑烟的中央气得变成了凶神恶煞，不过不久她也发动转移而消失了。
　　
　　
　　就这样，这段在“异国的遗迹”的邂逅，除了保护主人性命而变成白昼之星的诸神要塞之外，其他人都落了个未达目的就解散的难堪下场。
　　而接下来他们各自的行动，则是薇吉妮亚队前往委托人的住处，修雷帝柯家则为了寻求下一颗宝石而出发，米蕾蒂则回到预言者们的秘密基地。
　　在那里等着米蕾蒂的，是一具已经烧烂变成破铜烂铁的诸神要塞。
　　只会一板一眼地听令形式的诸神要塞被卷入奇休姆之焰在空中的大爆炸，因而受到重创而无法进行空间转移，于是变成一颗流星回到了预言者手上。
　　米蕾蒂也只能边气到全身发抖，边修理诸神要塞。