　　①
　　
　　
　　虽然是个年幼的孩子，但劳拉一定是怀有某种目的才走进这种地方的。布鲁克海温医院里没有一丝生气，也没有丝毫人类的气息。阴暗的房间完全被寂静所支配，就像是所废弃的医院一样。可是却并没有荒废的样子，因为走廊被打扫得一尘不染，医生办公室与诊疗室的设备也都保养得很好，好像最近刚被清扫过。规模如此大的医院，住院患者应该不少，就算是有些患者特别安静，可是也不会静到这种程度啊，就好像所有的人都消失了一样……
　　詹姆斯与玛丽亚两个人一起在医院里四处查看，玛丽亚身上散发出的淡淡香水味仿佛诱惑着詹姆斯，使他感到对亡妻有种负疚感。
　　他们在一楼没有找到劳拉。
　　“到楼上去看看吧。”
　　“好。”
　　在上楼梯的时候，詹姆斯突然想到一个问题。
　　虽然刚才自己一心追赶劳拉所以并没有留意……但是玛丽亚为什幺没有问自己不去找玛丽却想要找那个孩子的原因呢?就好像即使自己不说她也知道真相似的，并且面带一副理所当然的表情跟着自己，这到底是为什幺呢?难道说她的性格就是喜欢多管闲事但讨厌刨根问威吗?……不可能有那样的事情。
　　詹姆斯偷偷地瞥了一眼身旁的玛丽亚。
　　虽说只要问她本人就可以了，但不知为什么总觉得有些踌躇，一种像是害怕碰触到某种禁忌的心情在内心中滋生蔓延，仿佛形成了一个巨大的漩涡。
　　真是奇怪……
　　“危险!”玛丽亚的声音突然响起。
　　詹姆斯被吓得一个激灵，下意识地一闪身不知什么东西带着风声从他的耳边呼啸而过。
　　事发突然，这时两个人从楼梯来到二楼的走廊，刚刚转过一个拐角。
　　这个本应该砸在詹姆斯头上的东西猛地落在铺着亚麻油毡的地上，发出一声沉闷的金属声，看来对方是非常认真地发动攻击。这时詹姆斯急忙用手中的铁管挡住了对方从下面发出的第二次进攻，两根铁器相撞发出了一声刺耳的金属声，响彻整条走廊。由于短兵相接，挂在詹姆斯胸前的手电照亮了对方的脸。
　　那是一张女人的脸，一个带着护士帽的女人。
　　“人类?”
　　詹姆斯感到有些困惑，随即又觉得惊愕。
　　不是人类。
　　也许曾经是人类，但现在不同了。
　　那明显是一个穿着白色护士装，冒充人类的怪物!
　　如同腐烂的尸体一样，在它眼睛和鼻子的部位长出了令人作呕的肿块，整张脸已经严重地变形。而且身上还带着一种垃圾腐烂之后所散发出的腐臭味……也许是个丧尸。
　　詹姆斯用手中的铁管用力向前一推，这个身穿护士装的怪物一下子被推倒在地。大概真的因为它是一具腐烂的尸体吧，其身体竟然出人意料地脆弱。
　　“就是现在，用力揍它!”玛丽亚在詹姆斯身后说道。
　　我当然也是这么打算的，可还是有点儿犹豫。
　　虽然看上去是个怪物，但万一是人类的话……怎么办?
　　也许它原本真是一名护士。只不过是被患者传染了某种疾病，从而性情大变。
　　詹姆斯感到有些同情它。
　　“杀了它才是对它的慈悲。”就像是看透了詹姆斯内心的想法一样，玛丽亚说道。
　　对啊。
　　詹姆斯下定决心。
　　以那种丑陋的姿态，即便活在这个世上也不过是徒增痛苦罢?。
　　让它去死才是重大的解脱，这都是为了它好。
　　于是詹姆斯将举过头顶的铁管猛地砸下，刚刚站起身来的怪物一下子被打得头骨破裂。粘液一样的红黑色鲜血四处飞散，怪物再次倒在地板上，动弹不得。
　　詹姆斯紧紧地握着铁管，凝视着怪物的尸骸，回想起刚才那一幕，心中颇不是滋味，虽然他丝毫没有觉得自己杀死了一个人类……但不知为什么却有种似曾相识的感觉。
　　“你只不过做了你应该做的事，詹姆斯。”玛丽亚安慰道，好像再次看透了詹姆斯的内心……
　　在一楼并没有出现的怪物原来都在二楼与三楼徘徊，除了“护士”之外还有“人体模特”。在将几个穿着肮脏的白色护士装的怪物打倒之后，詹姆斯的心也逐渐地开始变得麻木，能够不带任何感情，手法娴熟地干掉对方。
　　与疯狂的护士一样，寂静岭的居民们应该是被从军方秘密设施中泄漏出来的，某种凶恶的生化兵器病毒所感染，而且这些人的病情不断恶化，男人变成了扭动怪抽，女人则变成了类似“人体模特”的怪物，如果是那样的话，抱着一颗慈悲之心将他们杀掉也许真的是我目前最应该做的事情……
　　詹姆斯的内心中充斥着这样的想法，可是……
　　那些都是谎言，是借口。
　　在内心深处，詹姆斯的理性做出了否定的论断。
　　是逃避，只是一味的逃避，我……完竟在逃避什么?
　　“等一下，詹姆斯。”
　　一声呼唤将陷入沉思的盾姆斯拉回到现实中，回头一看，玛丽亚气喘吁吁地跟了上来，原来詹姆斯只顾着一个人不停地往前走，脑海中却忘了她的存在，
　　“我累了，”玛丽亚的呼吸好像有些困难，脸色也不太好。
　　“可能是感冒了。今天早上也起得很晚……甚至都没有注意到镇上的人都消失了。”
　　詹姆斯皱了皱眉头，又是似曾相识的一幕，充满灾难的记忆。妻子玛丽开始时也是这样……以为她只不过是患了重感冒……
　　“最好还是休息一下吧。”被不安所驱使着，詹姆斯急忙四处寻找可以休息的地方，他并不想勉强玛丽亚。他来到附近的503号房看了看，确信里面没有怪物。于是招呼玛丽亚进去，并温柔地将她扶到病床上。
　　“三楼的怪物已经全都被我消灭了，你放心。我要去找劳拉，那个孩子也许知道玛丽的下落。你一个人在这里没关系吧?”
　　“嗯。”虽然玛丽亚点了点头，可还是拉着詹姆斯的手不放。
　　“喂，詹姆斯……万一，我是说万一你找不到玛丽的话……那么你又该怎么办呢?”
　　“我不知道。”詹姆斯静静地摇了摇头。
　　
　　
　　
　　
　　②
　　
　　
　　怀疑的萌芽开始滋生，那是对自己的怀疑。
　　詹姆斯在一楼的医生办公室里偶然发现了一本医生的笔记，其中的内容深深地感染了他的心。
　　那是关于某个住院患者的记录：
　　“……这种病的主要病因是存在于所以人内心中的求西，一旦有某种奠机，就很有可能像他一样去到另一侧。
　　也许‘另一侧’这个说法并不正确，因为并没有明确的界线。就像现实与非现实的交界线是极其模糊的一样。那是一个也许很近。也可能很远的地方，
　　也有人认为这并不是疾病，但是我无法苟同。
　　因为我毕竟是一名医生，而不是哲学家，更不是心理学家。
　　但有时我又会产生疑问。诚然，他的想像对我们来说都是虚构的，但对他本人来说确是现实。那么我们一定要将他带回到我们的现实世界中吗，可是这个世界对他来说只有痛苦……”
　　这好像是针对一名精神病患者——“他”，起主治医师所写下的个人见解。
　　那个“他”究竟是谁呢？
　　莫非，是我……
　　詹姆斯浑身一震，随即做出了否定。
　　不对!
　　但是……
　　寂静岭的异常事件，消失的居民，那些怪物。
　　这些事物实在是显得太愚蠢了，不正像是某人的幻想吗!
　　詹姆斯用力地摇了摇头，再次否定了这一想法，虽然听上去很傻，但这的确是在现实中发生的事情，玛丽亚也好。安古拉也好、甚至是那个胖子艾迪，他们都与怪物遭遇过。
　　劳拉还拿着玛丽的信……那个小孩子应该不会在三年前赶已经认识玛丽了啊。
　　总之一定要找到劳拉。
　　那个女孩就是玛丽还活着的证人，她应该能够解开自己的疑惑。
　　在三楼的探索也以徒劳而告终之后，詹姆斯来到医院的屋顶。就当他在医院里徘徊的这段时间里，天色已经不知不觉地渐渐暗了下来，外面也和医院大楼里一样昏暗。远远望去，整个小镇被浓雾与黑暗所笼罩，连夜空中的星垦也都看不清楚。
　　詹姆斯用手电向四周照了照，虽然没有发现劳拉，却发现了一个东西摆在栏杆旁边的地上，他走过去拾起来一看，那是一本日记……封皮已经被雨淋得破烂不堪，詹姆斯在好奇心的驱使下将日记本翻开，还好里面的文字并没有被雨水洇湿太多。
　　
　　
　　“五月九日
　　今日下雨。
　　由于我的脑袋还是昏昏沉沉的，所以提不起精神。
　　虽然每天都在平稳中度过，可是好无聊啊。
　　由于我没什么好转，还不能到外面去。”
　　“五月十日
　　雨还在下。
　　我医生脚了一会儿。
　　如果没有悲伤的人，就没有人会来救我吧?
　　我的确有些软弱。
　　但也不是所有人都能顽强地活下去。”
　　“五月十一日
　　雨。
　　今天的药稍微有点儿苦。
　　这样就算是治好了，成了药罐子的我还是真正的我吗?”
　　“五月十二日
　　今天下雨。
　　我觉得完全不给别人添麻烦什么的，有点儿困难。
　　但即使像现在连样，也是一样。
　　逃跑真的是很糟糕的事情吧。
　　百人会否认。但是，我的心情只有自己了解。
　　也许我有些任性，但正因为这样我才是幸福的。
　　就这样下去，实在有些辛苦。
　　很辛苦。”
　　“五月十三日
　　今日睛。
　　今天出院。
　　我——”
　　
　　
　　日记到这里就结束了，好像是属于住院患者的东西。
　　詹姆斯觉得这个人就是医生笔记上所写的那个人。如果是同一个人的话，詹姆斯内心中的不安就会被消除。恢复正常而出院的“他”肯定应该知道自己住院的事情，那么也就证明了这个人并不是詹姆斯。
　　……可是，“他”的病如果再次发作的话……
　　再次坠入妄想世界，忘记过去，认为那就是所谓的现实，并在噩梦中徘徊……
　　这时，楼顶上响起一个声音，仿佛将詹姆斯的焦躁完全具体化。那是某种东西与楼顶的混凝土地面摩擦所发出的金属声，詹姆斯甚至不用回头就知道来者是那个三角头的怪物。
　　“来吧，你这个大草包。”
　　詹姆斯从屦间掏出手枪，紧紧地握在手中，挑衅似的对三角头说道。
　　他感觉不到之前的那种恐惧感，因为可以用手枪再次将其击退。但是最重要的原因是他对这个三角头怪物产生了一丝疑问，这种荒唐的东西在现实中真的存在吗……会不会是疯狂的妄想的产物?
　　詹姆斯突然想要确认一下，于是他收起手枪，毫无防备地将自己暴露在怪物眼前。
　　如果是妄想产物的话，那把巨大的砍刀只不过是纸糊的道具罢了。根本伤不到自己分毫，空荡荡的刀身只会像空气一般掠过自己的身体。
　　这时三角头将手中的巨大砍刀高高举过头顶，看来是想用厚厚的刀刃将猎物劈成两半。刀刃在手电灯光的照耀下散发出令人胆寒的光芒。
　　詹姆斯感到有些胆怯，刚才的劲头一下子变得萎靡不振，冰冷的恐怖笼罩了他的全身。他不知不觉地向后退去，可惜楼顶上根本无处可逃，用金属网制成的围栏挡在詹姆斯身后。锈迹斑斑的围栏早已脆弱不堪——围栏四角的铁框在吱吱嘎嘎声中脱落，詹姆斯也跟着向后一仰，堪堪避过眼前的刀刃直直地朝着楼下摔去。
　　
　　
　　
　　
　　③
　　
　　
　　詹姆斯从顶楼摔落到下面的屋顶上，由于势头过于强劲，他的身体砸穿了天棚，与一堆碎砖破瓦一起摔在房间里的地板上。巨大的冲击力令他无法动弹，只能一边呻吟一边看着自己在天花板上砸出来的洞。
　　三角头并没有追上来，詹姆斯歇了一会儿之后，用铁管代替拐杖站起身来环顾四周。这是三楼的特别治疗病房，是为了隔离重度精神病患者而设立的区域，这里并排设置了一个个单独的房间。詹姆斯觉得有点儿讽刺，于是笑了笑，背后的伤像被灼烧般疼痛起来。詹姆斯回到503号房间看了看，玛丽亚睡得很香。虽然由于三角头的出现，把她一个人留在这里会有些不放心，但玛利亚此时身体状态不好，如果带着她一同出去再遇上三角头的话……那样会更危险。
　　于是詹姆斯并没有叫醒玛丽亚，而是独自一人朝着楼下走去。
　　还没有探索过医院的地下室。
　　贴在电梯旁边的到达楼层的指示图上很明显就有地下室，可是由于电力已经停止供给，所以电梯无法启动。这座管理楼中没有通往地下的楼梯，虽然在病房那栋楼里有禁急通道，但是防火门又被上了锁。
　　防火门的钥匙应该被保管起来了……大概在办公室的某处吧。
　　詹姆斯拖着伤痛的躯体来到一楼时，突然一个小小的身影从他的眼前闪过，只见一片飘扬的裙角向着病房那栋楼跑去。
　　是劳拉!
　　哧溜哧溜地四处逃窜，原来跑到这儿来了!
　　詹姆斯跑到刚才的走廊上一看，并没有看到劳拉的身影。接着他沿着走廊来到尽头处，电梯与紧惫通道此时也无法使用……那么说她一定是藏在某间病房里。詹姆斯挨个病房搜寻，终于在C2病房发现了她。
　　“不要躲了，出来吧。”
　　发出了一阵窃笑声后，女孩从床底下探出头来。
　　“被你发现了。”
　　好像自己刚才是在玩捉迷藏一样。
　　詹姆斯感到有些无力，心想自己真的是拼了命地在找她，可这个孩子却当是在玩一“我从艾迪那里打听来的。”
　　“那头多嘴的猪。”劳拉撅着嘴不满地就是玛丽·雪佛·桑德兰。你想怎样都好，拜托你告诉我。”
　　在詹姆斯一脸认真表情的压迫下，劳拉感到有些害怕。
　　“如果我不说的话，你会打我吗?”
　　“我不会打你的。”
　　“……玛丽，是我在其他医院住院时认识的朋友。”
　　“哎?这是什么时候的事?”
　　“就是去年。”
　　“撒谎，玛丽在三年前就已经死了。”
　　“你才撒谎呢，那根本不可能。”
　　“劳拉……”
　　詹姆斯觉得有些气馁，劳拉还是不肯对自己敞开心扉，好像还在隐蔽着某些秘密，看来不花些时间好好与她相处是不行的……
　　“总之从这里出去吧，小孩子不能一个人四处乱跑，这里很危险的，还好你没有受到伤害。”
　　“当然啦，这个城市很正常啊。”
　　虽然詹姆斯想要回到玛丽亚所在的三楼，可是刚走出房间，劳拉便问道：“我想去一个地方。”
　　“现在不能随处走动。”
　　“我把很重要的东西忘在那里了，是玛丽的来信。”
　　詹姆斯停下脚步，一脸不可思议的表情看着劳拉。
　　劳拉则露出可爱的微笑，撒娇似的说道：“好不好嘛?马上就到了。”
　　打开一扇写有“急救室”字样的房门，那里应该是对救护车送来的病人做紧急治疗的地方。几张病床并排摆在房间里，墙上设有收纳医疗药品及医疗器具的架子。
　　“真的是这个房间吗?”
　　“嗯，你看，就在那里。”
　　“哪里?”
　　“里面的架子上。”
　　詹姆斯刚剐走进房间，背后就传来了关门的声音。
　　“劳拉?”
　　听到他的声音后，门另一侧的劳拉高兴地喊道：“上当啦，上当啦，笨蛋!”
　　“你干什么，快把门打开。”
　　门已经被劳拉从外面牢牢地锁上。
　　“反正我说谎了，大家一定都会称呼我为‘说谎的劳拉’。”
　　“快开门!”
　　“想要开门的话，你就要求我。”
　　“现在不是开玩笑的时候！这里到处都是怪物，小孩子一个人……”
　　“怎么，不来求我吗?我是不会给你开门的，就这样把你一个人扔在这里。”
　　这时，不知是从房间哪个阴暗的角落里传来了某种声音，就像是野兽在恫吓猎物时所发出的呜呜声。
　　“劳拉!劳拉!”
　　詹姆斯一边拼命地用拳头砸着房门，一边用手电在房间里四处寻找声音的来源。
　　是天棚!
　　从天棚上垂下了不知什么东西。
　　“快把门打开!”
　　任詹姆斯怎么喊，可那扇门还是纹丝不动，好像劳拉在把他关在这里之后就不知跑到什么地方去了。在潜伏着怪物的房间里，詹姆斯此时就如同一只瓮中之鳖。
　　怪物以钟摆一样的动作慢慢地向着地面垂下，他们的样子实在是太奇怪了。
　　在一个长方形的框架中，有一团软乎乎的肉块。就像是被鲸鱼吞进肚子里的人类，在消化的过程中又被吐了出来一样。皮肤和肌肉已经被融化了大半部分，内脏暴露在身体外面，从奇怪的地方伸出了四肢。一共出现了三只这样的怪物，他们将詹姆斯围在中间，逐渐紧通过来。
　　詹姆斯知道不能用铁管来面对这三只怪物，只有用手枪才行。其实他想将手枪保留下来……为了再次和三角头遭遇做好准备。
　　但是，现在已顾不上那么多了。他将子弹平均散射在三只怪物的身上，在这样千钧一发之际，詹姆斯并没有觉得恐惧。由于刚才被劳拉惹得十分生气，他无论如何也要从这里活着出去，然后好好教训那个小鬼一顿——在愤怒的驱使下，将一肚子的怒气都发泄在眼前的怪物身上。
　　去死吧!
　　混蛋！
　　你们这怪物！
　　带着愤怒的子弹毫不留情地射进那丑陋肉块的体内，腥臭的血液从伤口中喷涌而出，飞溅在詹姆斯的脸上。此时的他仿佛已经化作嗜血的厉鬼。
　　过度的愤怒与兴奋让詹姆斯感到一阵眩晕。
　　詹姆斯……
　　一个女人冰冷的声音在他的脑海中小声说道。
　　詹姆斯……。
　　他的意识渐渐模糊了。
　　
　　
　　
　　
　　④
　　
　　
　　詹姆斯模模糊糊地盯着混凝土建造的墙璧。
　　为什么自己会在这里，他完全不知道理由。
　　好像是中庭，矮墙将建筑物围了起来，这应谊是在医院的某个地方。
　　我什幺时候到这儿来了?
　　完全不记得。
　　我应该在急救室和怪物战斗……怎么突然……
　　詹姆斯迷迷糊糊地返回到医院的大楼，打开门走进去一看，好像整个世界都发生了改变。
　　铺在走廊中的亚麻油毡已经剥落，露出了下面的混凝土地面。布满裂纹的墙上到处都有干涸的血迹，沾满灰尘的医疗器具散乱地堆放在地上。
　　虽然应该是同一个布鲁克海温医院，可是已经变成了废墟。面对如此超出自己理解范围的事态，詹姆斯只是愣愣地站在原地。
　　不可能发生的事情，难道是我疯了吗？
　　还是说这是噩梦般的妄想?
　　“玛丽亚……”
　　詹姆斯将劳拉的事情抛在脑后，像丢了魂一样朝着三楼跑去。
　　一定要问问她，这种事情是不是我一个人看到的幻想，而且还要得到否定的回答。
　　而玛丽亚的身影从s03号病房中消失了只在床头小桌子上留下了一个空药瓶。
　　是这家医院提供的吗，还是她随身携带的……詹姆斯凝视着药瓶。他回想起患病的玛丽每天都要服用大量的药物，内心中已经被弱化的痛苦再次变得强烈起来。莫非，玛丽亚患上了和妻子一样的病……詹姆斯的心中涌现出不安的情绪。
　　“你在哪儿，玛丽亚?”
　　在詹姆斯的心中玛丽与玛丽亚重台在一起，甚至可以说玛丽亚正在逐渐取代玛丽。
　　在活着的人类面前，残存的音窖笑貌不过是虚无的存在……
　　彷徨着，探索着，不知不觉中詹姆斯顺着楼梯来到了位于地下一层的仓库。小小的房间中堆满了如同巨大垃圾的废旧品，空间狭小得让人感觉窒息。这里也没有任何人的身影，觉得有些失落的詹姆斯垂下了肩膀。
　　一个声音在呼唤他的名字。
　　就像是从天上传来的美妙音调。
　　仿佛是从天使的喇叭中吹奏出美妙的乐曲，即使是死去的人听到也会重新复活。
　　詹姆斯满怀欣喜地回头一看，那是一张令他朝思暮想的脸庞……
　　“玛丽!”
　　“我是玛丽亚!”对方一脸生气的表情看着他。
　　“对不起……”詹姆斯缩回探出的身子。“真是混乱啊……这究竟是怎么回事啊……不过，你还活着真是太好了。身体已经没事了吧?”
　　“不过?什么不过啊?对你来说，我的生命就只有这种程度吗?我差点儿就死了，你怎么没有来救我!成天就知道玛丽、玛丽的，那个已经死了的女人就那么重要吗?为什么我就怎样都无所谓!”
　　面对玛丽亚的唇枪舌剑下，詹姆斯渐渐地处于下风。
　　“不，绝对不是……”
　　“那么，从现在开始你不能离开我，一直要待在我身边。”
　　“明白，说定了。”
　　“那么，好吧，这次我就原谅你了。”
　　好不容易劝解了玛丽亚不高兴的心情。
　　她又恢复了妩媚而又温柔的口吻，向詹姆斯问道：“找到劳拉了吗?”
　　“啊，找到了。可是又被她跑了……不过算了。”
　　因为她的恶作剧，自己才会身陷险境，结果选间医院变得很奇怪。老实说，自己对此感到有些厌烦。
　　“不行，一定要去找她。”玛丽亚态度十分强硬地说道，“虽然我不知道到底发生了什么，但在这问医院里有种很奇怪的感觉。那个孩子一定也会感到害怕的。”
　　这句话让詹姆斯的内心感到无比地宽慰。
　　我没有疯!
　　我没有产生幻觉，玛丽亚也看到7这种异常的情况。
　　“明白了，我们走吧。”詹姆斯用力地点了点头。
　　“说到孩子们喜欢躲藏的地方，我觉得应该是地下室这种地方。所以我猜劳拉应该在医院的地下室。”
　　“我也这么想，但是没法去到那个地方。电梯无法启动，防火门被锁上了，紧急通道也进不去。所以劳拉应该不会在那里。”
　　“可以去啊，刚才我到地下室看了一眼，防火门并没有被锁上。”
　　难道说医院里发生的异常情况，将门上的锁也改变了吗?
　　那样的话只有去看看了。
　　詹姆斯和玛丽亚朝着地下室方向走去，位于紧急通道最下方的防火门正如玛丽亚所说的一样并没有上锁。可是刚才自己在查看的时候的确被锁上了啊，詹姆斯并没有向玛丽亚说出这句话。他打开门，二人一同走进另一侧的通道。
　　潮湿的空气里弥漫着微微的霉味，仿佛隐藏着某种秘密，显得与医院的氛围格格不入。这应该是为了将死亡的患者运出去的通道。
　　二人刚刚转过拐角，走在后面的玛丽亚大声喊道：“詹姆斯!”
　　之前出现过很多次的声音正在向他们靠近，那是詹姆斯再也不想听到的，某种金属与地板摩擦所产生出来的令人感到不愉快的声音。
　　“快到这边来!”
　　詹姆斯将玛丽亚拉到自己身后，然后拔出手枪朝向对面开始射击。
　　子弹曾经两次击退这个巨大怪物，应该会令人感到十分可靠。
　　但是之前在急救室里面对那三个怪物时，已经消耗了不少子弹，此时弹夹里只剩下三颗了。
　　三角头对手枪感到有些畏怯，詹姆斯抓住时机，拉起玛丽亚的手开始拼命地跑。
　　“快点！”
　　手上的武嚣只有铁管了，只能祈祷通道的尽头有能通往外面的出口，一旦这是个死胡同的话就死定了。
　　两个人气喘吁吁地奔跑着，转过一个又一个拐角。
　　前面好悼有个出口。
　　不对……是房间的入口?
　　尽头!?
　　就在詹姆斯感到灰心的一瞬间，终于看清了那原来是电梯的门。
　　他连忙把门打开。
　　能启动的话托能逃出去!拜托了。给我启动起来!
　　詹姆斯先跑进电梯，并迅速按下楼层按钮。只要是楼上就可以，无论哪层都可以，他在按钮上拼命地敲打着。虽然他并没有按下关门键，可电梯的门随即就开始关闭。
　　这时玛丽亚还在电梯外面！
　　詹姆斯连忙将门堵住……他想让们停下来。
　　“可恶，打开!”
　　没有安全装置的门无情地慢慢闭合。
　　“詹姆斯!”
　　一只手从门的缝隙之中伸了进来，玛丽亚以悲痛的声音在向他寻求帮助。
　　这时一阵刀锋划过肉体的声音将她的求救声打断。
　　“玛丽亚!”
　　无力垂下的手消失在电梯门的另一侧。
　　在开始上升的电梯中，詹姆斯坠入了绝塑的深渊。
　　⑤
　　“那个家伙到哪儿去了？”劳拉不满地小声说道。
　　詹姆斯大概已经离开医院了吧，刚才回到急救室那里看了一眼，他已经不在那里了。
　　虽然劳拉十分讨厌詹姆斯，因为他不喜欢玛丽，但是那个执着地追在他身后的人不见了，总让人觉得有些美中不足。大家像是在捉迷藏一样的状态让她觉得很刺激，可是现在负责捉人的家伙不见了，就显得有点儿无聊。
　　劳拉已经厌倦了扮演侦探的角色在医院中四处查看，虽然地点不同，但是对于医院中的东西她早已司空见惯……从住院的那一刻开始就已经觉得腻味了。
　　“对了，我要回保龄球场。艾迪还在那里，只要他的肚子还没被撑坏就行……”
　　想到这，劳拉一蹦一眺地朝着玄关走去。
　　又一次，我又一次没能拯救她……
　　蹲在电梯的角落里，詹姆斯无力地耷拉着脑袋。
　　门在电梯停下之后自动打开了，只见外面一片漆黑，如同詹姆斯此时的内心。
　　玛丽之后是玛丽亚……两个人长着一摸一样脸庞，使詹姆斯陷入了将同一个女人失去两次的错觉之中，双倍的悲伤向他袭来。
　　与死亡相同的虚无感。
　　宁可想要变得疯狂。
　　可是……如果自己已经发疯了，那么现在可能就是一个无处可逃的噩梦吧。
　　詹姆斯终于站起身来，如今那个让他回忆起自己妻子的女人也死了，惟一能消除这种悲叹心情的东西，就只有相信玛丽还活着，并将她找出来。
　　走出电梯之后，詹姆斯发现自己所在的位置是医院行政大楼的一楼。虽然这里是看过很多次的地方，此时也已变成了废墟，与之前看到的情景截然不同——倒是和自己在急救室与怪物战斗后接着从中庭返回的病房大楼一模一样。但是现在办公室与诊察窒以及通往病房的门都上了锁，自己根本无法进入。取而代之的只有一个房间没有上锁，那就是院长办公室。想耍找到玛丽，首先要找到劳拉……既然自己没去那个“特别的地方”——旅馆，那么那个孩子就是目前惟一的线索。詹姆斯来到院长办公室里看了看。
　　房间里有一个大书架，上面密密麻麻地摆满了书籍，从书脊上看那应该都是些医学相关著作，可惜劳拉并没有在这里。已经没有其他可以寻找的地方了，就算是回到镇上，大概也只能漫无目的地四处乱闯。
　　在手电的照射下，放在窗边桌子上的一副地图吸引了詹姆斯的注意力。他走过去一看，寂静岭的某个地方标注着一个红叉，旁边还有几行小宇。难道是院长的笔迹?
　　
　　
　　“害怕凝视深渊的人，
　　量无法看透深渊的。
　　只有前进才能得到真相。
　　跟着地图。有一封信。”
　　
　　
　　詹姆斯突然抬起头来，望向窗外。映在视线角落里的，是一个小小的人影。
　　他急忙跑出院长办公室，直奔向玄关。
　　不会错，就是那个小女孩。
　　正是刚刚离开医院的劳拉。
　　等一下!告诉我!关于玛丽的事情!
　　詹姆斯站在玄关前，将手电照向马路的左右两旁，他的目光随着灯光凝视着。
　　在夜色与浓雾的另一侧，劳拉已经踪迹不见。
　　卡罗尔大街的右侧，还是左侧，到底是哪一侧啊?
　　虽然有些迷茫，但詹姆斯还是毅然决然地迈出了脚步，他的目标是南边，也就是向右转。总之，既然现在没有明确的目的地，詹姆斯决定试着朝院长办公室中的那张地图上所标记的地点移动，因为地图上的文章里提到了“信”。在一条T字路口向左转，然后沿着兰德尔大街向西走。从曼森大街开始，途径绍尔街、尼利街，桑德斯街，而目的地就在林治大街上。在被三角头追赶时，那把没有子弹的手枪已经被詹姆斯扔在了医院地下室的通道上，目前手中的武器只有一根铁管。他一边祈祷千万不要遇上怪物，一边小心翼翼地向前走着。
　　在绍尔大街上，有一幢类似高架桥的建筑物，公路从建筑物下面通过从而形成了一段隧道。里面是伸手不见五指的黑暗。
　　这条路好像还在施工中，地面被挖出了一个巨大的深坑，上面仅仅铺了一层铁丝网，这让詹姆斯感到有些犹豫。他依稀能够看到在铁丝网下面的深坑中，有些仿佛黑色人影的东西在蠢蠢欲动。那一定是怪物，但好像与扭动怪物和人体模特不太一样。不管怎样，肯定不是什么有趣的东西。
　　如果跑过去的话应该没问题吧?詹姆斯心想。
　　选条隧道应谊不是很长，而且怪驹在坑中被铁丝网隔离7起来，所以应谊攻击不到自己吧。
　　在学生时代，自己就不擅长田径运动。
　　特剥是短距离的项目，即使和同学们参加竞走比善也往往是倒数几名。而自从迈八社会之后，身体更是由于运动不足而略微有些发福。但是，眼下只有试试看了。
　　詹姆斯在心中默念“预备，开始……”，猛地向前冲去。
　　挂在胸前的手电剧烈地左右摇晃，微弱的灯光在黑暗中显得如此无力，詹姆斯在看不见出口的隧道中盲目地向前奔跑。脚上的皮靴踏在铁丝网上发出“哗啦哗啦”的金属声，正在这时口袋里的收音机也发出了白色噪音。
　　怪物从坑底爬了上来。
　　倒挂在铁丝网上，向他逼近。
　　虽然詹姆斯并不想往下看，可还是不知不觉地低下了头。
　　那个东西的前臂上长有粗壮而发达的吸盘，它利用吸盘吸附在铁丝网上，将自己的身体倒挂在空中。它的动作极其灵活，就像是有话要和詹姆斯说似的——
　　拜托啦，
　　听我说，
　　我告诉你……
　　在铁丝网下面不停地追赶着他。
　　它从铁丝网的缝隙中伸出如同肉球一样的吸盘，不停地敲击詹姆斯的脚部，希望能引起他的注意。可是对詹姆斯来说，这无疑是带来痛苦的袭击。
　　“住手，你这个家伙！”
　　詹姆斯高高举起手中的铁管，朝着对方类似肥大肿瘤般的丑陋吸盘砸去。火花四射之后，金属声在隧道内回响……可是只有铁丝网发出了响声，看来想要给下面的怪物造成伤害实在是不容易。
　　“噢!”
　　一阵麻痹的疼痛感从脚下传来，詹姆斯一个趔趄险些摔倒，他急忙用手扶住隧道的墙壁。
　　如果倒下的话就完了，怪物的吸盘一定会从铁丝网的缝隙间将自己的身体吸附住。一旦倒下就再也没有站起来的机会了，自己的肉体会被那个怪物一点点地吞噬，直至死亡。
　　脚正在渐渐失去感觉，一定要在脚步完全失去感觉之前尽力地向前跑……总之要逃出去。詹姆斯拼命地甩开怪物的吸盘，发出了不知是惨叫还是呐喊的声音，向着隧道出口方向跑去。
　　内利大街与桑德斯大街的交汇处有一间酒吧。白色的噪音预示着有怪物正向他接近，为了躲过怪物，詹姆斯决定先到酒吧避避风头。他刚冲出隧道，脚上的麻痹感变得愈加强烈。
　　这大概是一家早已停业的店铺吧，酒吧里柜台也好、散台也好，包厢的桌子椅子也好统统没有……就像是詹姆斯从中庭返回时的医院一样，空气中弥漫着一种废墟的感觉。
　　詹姆斯背靠着油漆斑驳的墙壁，慢慢地坐在地板上，将麻痹的腿渐渐伸直。随后他开始用手电在狭小的酒吧里四处环视，心中默念“千万不要有怪物啊”。
　　好像自从这家酒吧停业之后，这里就变成了城市中小混混们的聚集地。地上散落着烟草和大麻的过滤嘴，扔在一边的残破塑料袋应该是用来装可卡因之类的东西，窗户的玻璃以及墙壁上被涂满了自大的主张和下流的语言，还有一些不明意义的涂鸦等等。
　　不经意间，一个涂鸦牢牢地吸引住詹姆斯的注意力。
　　“如过真的想见玛丽的话，只要去死就可以了。
　　詹姆斯，也许你去往的将是和玛丽不同的地方。”
　　詹姆斯看完之后呆立在当场。
　　如果这是巧合的话也有些太过于……
　　他深深地吸了一口气，感觉到一阵剧烈的头疼，仿佛要窒息般痛苦。詹姆斯忘记了脚部的麻痹感，猛地向着出口冲去，不小心擅在门上然后就势跌出店外。他一刻也没有停留，迅速远离了那问涂鸦酒吧，匆匆忙忙地朝着林治大街的目标走去。虽然他的手里拿警铁管，可头脑中却完全没有对怪物的警惕，而是一副完全无防备的状态，视线也毫无焦点地投射在黑暗中。
　　标记在院长室地图上的地点……那里只不过是间普通住宅。
　　在玄关外的楼梯上，真的放着一封信。
　　
　　
　　“也许你真的是个愚蠢的人。
　　真相往往会背叛人类。
　　历史资料馆中就存在着一个深渊。
　　历史资料馆的钥匙在公园。祈祷圣女雕像的脚边，土中的箱子里，
　　我的患者将它埋在那里，虽然我早已得知，但还是放任不管。
　　因为放在身边的话，我会觉得不安。
　　比起真相，我追求的是安稳。我也曾经见过那个东西。
　　但我选择了逃避，并将历史资料馆也封印了起来。
　　镇上的居民现在谁都不会去那里了。
　　如过你还是不想停下的话，詹姆斯，
　　我将为你祈求上帝的庇护。”
　　
　　
　　詹姆斯好像忘记文字的读法一样，呆呆地盯着展开的信纸，面无表情地站在那里。
　　劳拉轻松地穿过乳白色的浓雾。
　　一个人真快乐。
　　像是郊游一样的心情。
　　一直待在保龄球馆的艾迪也应该晃动着肥大的身躯跟在身后啊，怎幺不知不觉地就跟丢了。明明是名成年人，可胆子却那么小，总是畏首畏尾的。虽然有点几担心他……不过，算了。反正已经告诉他日的地了，肯定会去的。
　　劳拉迈着轻快的步伐沿着内森大街向西走去。
　　路上没有通行的车辆以及碍事的人群，她一个人独占了这个步行者天堂。
　　过桥，向着玛丽所在的地方前进……