　　①
　　
　　
　　“湖边幽静的体闲胜地——寂静岭!
　　欢迎各位莅临本镇!
　　忘掉那些繁忙的日子，请悠闲地来享受闲暇时光。
　　安静而又古朴的街道!
　　洋溢着自然韵味的山川美景!
　　静谧的湖水在早、中、晚随着时间产生变化，呈现出不同的美感。
　　寂静岭一定会深深地感动你们，使大家体验到久违的无忧无虑。
　　您在这里所度过的日子必将快乐而又无比充实，
　　衷心地希望各位能在这里留下最美好的回忆!”
　　
　　
　　被这些轻浮的宣传广告所吸引，在几年前詹姆斯曾和玛丽一起来到寂静岭……这件事已经久远得像是发生在上古的神话时代。
　　玛丽对詹姆斯来说无疑就是女神。
　　正因为有了她，他的人生才真正变得完整，生活中处处都闪耀着光芒，日常生活也不再无聊。他在工作上更有干劲，生活中关爱邻里，仿佛整个世界都因玛丽的存在而变得无比美好。
　　他们两个人是在朋友聚会上认识的，虽然是一次普通的邂逅，不过当二人四目相交的一瞬间，就好像是一场大爆炸所开辟出一个崭新的世界，爱的历史就此开始。
　　两个人之间的爱意与日俱增，并随着岁月的沉淀得到进化，从炽烈的热情到平稳安定的疼爱。也许为了美化一个故事就必须用悲剧的结局吧，命运让他们面临残酷的考验。
　　玛丽患上了绝症，詹姆斯的内心也同样受到腐蚀，如同许多伟大文明灭亡一样，两个人的爱也迎来了结局。
　　从那之后，詹姆斯仿徨在所有事物都被毁灭了的荒废世界中，在回忆中的故事里追寻玛丽的面容。
　　“就是这儿。”
　　盾姆斯盯着浓雾中的门柱，那是位于内森大街上的玫瑰香水公园的大门。公园分别有东，西两道大门，林边公寓的后门通向的是东边入口。
　　“玛丽……在这里吧？”他像是在祷告一般小声说着，
　　虽然詹姆斯明白，按照常理来说玛丽是不会在那里的，可是内心中又会情不自禁地出现这样的愿望。实现这个愿望的可能性几乎比中六合影还要低，但也正是因为如此，他才会全心全意地去祈祷，期盼奇迹的出现。
　　詹姆斯迈步走进公园，皮靴敲打着石板路发出清脆的。向声，这里和镇上一样，连半个人影都没有。这时在浓雾中闪出一个影子，詹姆斯鼓起勇气走上前去，原来那只不过是站在台座上的铜像而已，那是一名叫做Patrick Chester的神情坚毅的军人雕像。詹姆斯感到很失望，觉得满怀期待的自己真的很可悲，于是不由地苦笑起来，一滴泪水滑过他的脸颊。他同时也感到被浓雾包围是件很幸运的事，这副丢人的样子不会被其他人看到，即便这里只有怪物横行。说到怪物……在这个公园里还真的没有看到一个怪物的身影。
　　他走下石阶，来到步行道上。弯弯曲曲地沿着湖畔延伸的步行路两旁有一排栏杆，湖面之上是一片纯白色的虚无。由于浓雾的遮挡，此刻无法看到托鲁卡湖的明媚景色。詹姆斯在记忆中搜寻着，他试图回忆起那些与玛丽共同看到过的风景。可是却一点儿都回想不起来，那个时候他的眼里只有玛丽，詹姆斯对除了她之外的东西完全视而不见。两人坐在长椅上，詹姆斯也只是看着身边玛丽那光彩夺目的侧影，就连落入水面之下的夕阳也远远比不上她优美的容貌。
　　詹姆斯一边回想着玛丽一边走在步行路上，他好像终于闻到了弥漫在玛丽曾经待过的空间中的某种“气息”。
　　——就是那个样子。
　　詹姆斯看得出神，一个出现在浓雾中的女人与他脑海中的玛丽重合在一起。
　　她就是像那样扶着栏杆，将身体探出去。
　　我凝视着她。
　　就是那样!
　　可是，这是现实!
　　“是……玛丽吗?”
　　詹姆斯一脸茫然地走过去，女人突然转过身来。
　　那是一张绝对不会认错的脸，一直以来都深深地铭刻在詹姆斯脑海中。
　　“你说的玛丽……”女人反问道，“那是谁?你的女朋友吗?”
　　头发的颜色和声音也一模一样，詹拇斯竟然看得痴了。
　　“你很像……我的亡妻……简直一模一样。”
　　可是这个女人果然与玛丽不同，她的着装是那种华丽而又鲜艳服装，但玛丽经常喜欢穿从某种意义上来讲有些土气的暗色系服装。真正的玛丽绝不会像现在这样毫不客气地盯着自己，因为她的性格很保守。
　　“老套的措讪方式，还是说你是认真的?很遗憾，我的名字叫玛丽亚，既不是你的老婆，也不是你老婆的幽灵。你看……”说着，女人抓住了詹姆斯的手。
　　“怎么样，是暖和的吧?”
　　从女人指尖传来的柔软触感，让詹姆斯感到有些心神荡漾。虽然明知道眼前的这个人不是玛丽，可是脑海中还是回想起与她皮肤接触时的那种感觉，在心中泛起一阵涟漪，于是詹姆斯急忙缩回自己的手，说“我认错人了，不好意思……”
　　说完，他转身就走。
　　如果不从这个与玛丽长得一模一样的女人身边离开的话，我的心就会被她扰乱，从而忘掉真正的玛丽。
　　“你去哪儿?”玛丽亚在他的身后问道。
　　“找我的妻子。”詹姆斯头也不回地答道。
　　“哎?”玛丽亚的脚步声紧跟了上来“你的太太不是已经去世了吗?”
　　“啊，她在三年前去世了。可是我收到了一封信，信上说她在我们曾经来过的寂静岭，那个特别的地方等着我。”
　　“这是怎么回事?已经去世的人给你寄来了信，是恶作剧吧?”
　　“你如果想笑就笑吧，可是我相信玛丽她还活着。”
　　“嗯……那么说，特别的地方指的就是这个公园吗?”
　　“我觉得是。”
　　“这里除了我以外没有任何人，虽然我也刚来不一会儿。你还有其他的线索吗?”
　　真是个喋喋不体，多嘴多舌的女人，果然与玛丽截然不同……玛丽静静地伫立在窗边，俯视托鲁卡湖的样子忽然在詹姆斯的脑海中浮现出来。
　　“还有旅馆，那里应该也算是一个特别的地方。在那里能够环视整个托鲁卡湖……叫什么名字来着……”
　　“望湖旅馆。”
　　“你很了解这里嘛!”
　　“啊，因为我也想去那里。”
　　詹姆斯停下了脚步，问道：“你也是来这里旅行吗?”
　　“虽然我很熟悉这里，但并不是来旅行。你为什么突然这么问?”
　　“因为怪物在镇上横行，本地人好像都躲在家里不敢外出……你了解详细情况的话就请告诉我，这个镇上到底发生了什么事?那些怪物到底是什么东西?”
　　玛丽亚缩着肩膀说道：“不知道，不知不觉中大家都不见了，就剩下我一个人……我也想知道究竟发生了什么事。”
　　说完，玛丽亚握住詹姆斯的手，拉着他向前走。
　　“总之先去望湖旅馆看看吧，我给你带路。”
　　“等一下，你也要跟来吗?”
　　“我很像你的太太吧，你难道要丢下我一个人在这里?”玛丽亚嗳昧地微笑着说道。
　　
　　
　　
　　
　　②
　　
　　
　　由于雾气太浓，视线范围变得极其有限，在这种情况下还必须兼顾他人的安全，詹姆斯一直紧绷着神经。如果是独自一人的话，可以选择逃跑，可是带着一个行动迟缓的女人就完全不行。两个人刚走出公园不久，詹姆斯很快就把珍贵的子弹全都用在模特怪物的身上，连口袋里的备用弹药也都打完了。
　　“好疼!”玛丽亚皱着眉头抱怨道，“我说了让你注意些，这都怪你。”
　　詹姆斯走上前去，看了看她的伤势，只见从胳膊上渗出了血。
　　“对不起。”
　　其实只不过被怪物抓伤而已，可詹姆斯还是向她道歉。正常情况下，詹姆斯并不喜欢玛丽亚这种性格的女性，对她那种夸张的言辞只是当成耳边风。可是与玛丽极其相似的容貌却迷惑了他的内心，让他有种亡妻在说话的感觉。
　　总之，想要保护玛丽亚的话就必须快点找到弹药补给，詹姆斯环顾四周寻找武器商店。在路边有一个加油站，虽然詹姆斯觉得这里有可能为了对付强盗会配备一些枪，可是由于加油站的保安设施做得十分到位，他根本进不去。不过在加油站里却停放着一辆汽车，不知为什么车的引擎罩被一根铁管刺……一定是怪物引起骚乱的结果。
　　既然用木棍都可以打倒怪物，那么威力更大的铁管更适合做武器来使用，詹姆斯飞身跳上引擎罩，用尽力气将那根铁管拔了出来。
　　“你挥舞那根东西的时候可要小心点儿，千万别砸到我。”玛丽亚说道，虽然她并没有恶意，但是她的确是个不会说话的女人。
　　詹姆斯带着她继续沿着内森大街向西走。
　　“那是历史资料馆。”玛丽亚指着马路的右边说道。
　　在浓雾中，依稀能够看到一幢建筑物，与整个小镇的风格很相称。
　　。过了前面那座桥，再走一会儿就到桑德福德大街，望湖旅馆就在那条街上。
　　“还要多长时间？”詹姆斯以前是开车来到这里的，所以对到旅馆的距离没有任何感觉。
　　“还要走上一段时间，那个地方在湖的另一侧。”
　　“还有那么远……”
　　詹姆斯叹了口气，看来在到达旅馆之前都要一直保护玛丽亚……
　　可是，这种担心完全没有必要。
　　因为……桥，坏掉了。
　　詹姆斯茫然地站在崩塌的桥前，这里像是发生了战争一样，怪物的存在果然非同小可。
　　“怎么办？”玛丽亚好像用幸灾乐祸的口吻问道。
　　根本没有办法了……
　　詹姆斯灰心地耷拉着脑袋，这时一具倒在路边的尸体吸引了他的注意。
　　怪物的尸体吗?
　　詹姆斯走过去一看，原来是具人类的尸体。他发现这个人的手里好像还握着什么东西，于是强忍着蹲在尸体的身旁，用力掰开他的手。
　　那是一张地图，寂静岭的地图，比詹姆斯身上的那副要小一些。在某个地点，好像是有人用手指蘸着鲜血画下一个红叉。
　　“那里是保龄球场。”玛丽亚站在他的身后，居高临下地看了看，说道。
　　“就在刚才那个加油站的旁边。”
　　“这个红叉应该代表着某种含义，那是个什么样的保龄球场?”
　　“是个很普通的地方，最近好像不太流行玩保龄球，都没有什么人去那里了。”
　　“我们去看看。”
　　詹姆斯站起身来，总之先返回去看看，一定要找到其他去往望湖旅馆的方法。这个人在临死前想要拼命传达什么信息，也许能够解开这个镇上所发生的谜团的钥匙就藏在那里。
　　那个，莫非是……詹姆斯在心中暗想。也许是玛丽让这具尸体拿着地图……对，为了给我指引方向。
　　可是不知为什么玛丽亚却露出一脸为难的表情，她站在保龄球场的门前，呆呆地凝视着大门。
　　“我在这里等你，你自己进去吧，詹姆斯。”
　　“你这是怎么了?”
　　“我讨厌保龄球。”
　　“你害怕吗?没关系，里面要是有怪物的话，我会干掉他的。你自己一个人在外面更危险。”
　　“没关系。”说着，玛丽亚在背后推了他一下，詹姆斯独自走进保龄球场。
　　大厅里一片漆黑，保龄球场的一个角落里亮着琥珀色的灯光，在灯光的照耀下有两个人在说着些什么。
　　“……强盗，还是杀人犯?”
　　“哪个也不是，我可没做那种惨无人道的事。”
　　“什么嘛，真无聊。你不是警察追捕的犯人吗，胖子先生?”
　　“警察怎么了，我可不知道。我只是感到害怕……才跑出来的……”
　　“如果你做了令人生气的事情，那么只要道歉就行了。如果你能诚心地道歉，他们会原谅你的。因为我就刚刚道过歉……”
　　“不行，他们大概不会原谅……像我这样的人。”
　　总觉得在什么地方听到过这个声音，还应该见过这声音的主人。
　　那个孩子!
　　詹姆斯加快脚步走过去，大概那个女孩子听到脚步声后以为是怪物来了，她很快地躲进黑暗中藏了起来。詹姆斯不死心地用手电照了照，可是除了保龄球的球道之外，不知道那个小女孩躲在了什么地方。
　　“艾迪。”詹姆斯对另一个人说。一个胖胖的男人在野营油灯的灯光下，坐在休息区的椅子上大口吃着披萨。
　　“哎，你是?”
　　艾迪转过脸来看到詹姆斯，嘴里还在不停地咀嚼着。
　　“我是詹姆斯啊，我们在公寓里曾经见过的。”
　　“啊，那个时候的……”
　　“刚才的那个女孩是……”
　　“你是医院的人吗?你是来抓劳拉的吗?”
　　“不是，我只是想问那个孩子……叫劳拉对吧?……我想问她几个问题。”
　　突然响起一阵啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“再见!”
　　一个女孩的声音说道，詹姆斯连忙举起手电照过去，可还是没有发现她。
　　“她是不是想跑到保龄球场外面去，艾迪?”
　　“也许是吧。”
　　“你不追上去吗?你是那个孩子的保护人吧，外面怪物横行，现在可不是吃披萨的时候。”
　　“保护人?你弄错了。我们只不过是在路上遇到，一起结伴来到寂静岭而已……还是劳拉带我来到这里的呢。”
　　“那你也有作为保护人的责任。”
　　“劳拉一个人是不会出事的，我这个胖子反而是她的累赘。”
　　“够了!”詹姆斯气愤地向出口跑去。
　　艾迪则仍然坐在那里悠闲地品尝披萨，好像是打算吃一肚子披萨，然后再被怪物吃掉。
　　詹姆斯向等在外面的玛丽亚问道：“刚才有没有一个小女孩出来?”
　　“那边，虽然我想追上去，不过被她逃掉了。”
　　玛丽亚指着保龄球场旁边的一条小路，那条路从内森大街向南延伸。
　　两人一起跑上小路，一直来到路的尽头。一道墙挡在詹姆斯的眼前，可是却没有劳拉的身影。
　　“那个孩子大概是从这里跑到卡罗尔大街去了。”
　　在两座建筑物中间只有一条狭窄的缝隙，根本不能算是一条路，看样子仅能供一个小孩通过，成年人是无论如何也过不去的。
　　“还有其他的路吗?”
　　“有，在那里。”
　　在玛丽亚所指的方向有一扇门，那是一幢建筑物的后门。可是……
　　“不行啊，需要钥匙。”
　　“是吗……”
　　玛丽亚将手伸进裙子的兜里，掏出一把钥匙，然后插进锁孔轻轻地一扭。
　　劳拉不会有事的。
　　独自待在保龄球场的艾迪，还在一边悠然自得地品尝着从坡萨店拿来的披萨，一边愤愤地想着。
　　詹姆斯那个笨蛋，什么都不知道。
　　怪物是不会伤害劳拉的。
　　就好像她根本不在那里，对她完全无视。
　　劳拉好像也看不到那些怪物，装作什幺都不知道的样子。
　　为什么会这样呢，虽然我无法理解，但真的很羡慕她。
　　那些丑陋的野狗怪物……真的很危险，被咬到的话好像很疼的样子，会不会患上狂犬病啊。
　　詹姆斯很有勇气，但同时也缺少谋略。
　　我很讨厌那个家伙。
　　尽量不要出去，还是躲在屋里吧。
　　自己一个人的感觉最棒了。
　　那样的话就不会被任何人捉弄了……
　　咕哝咕哝
　　咕哝咕哝
　　咕哝咕哝
　　咕哝咕哝
　　
　　
　　“这里是天堂之夜，我就在这儿工作。”玛丽亚说道。
　　从后门进去之后，然后走上楼梯，两个人来到酒吧里。在舞台的正对面，排列着几个卡座，看上去这是一家观看表演的夜店。
　　“我是名舞蹈演员。”
　　原来如此，詹姆斯点了点头。正因为这样，她的发型和服装才会是这种华丽的风格。像她这样梦想着能够在百老汇和好莱坞等大都会表演，可结果却只能在这种小地方的夜店当一名舞女的女孩在言行上又怎么会落落大方呢。
　　“难道，你在想像我跳舞时的样子吗?”
　　詹姆斯对玛丽亚微微一笑，用这种暖昧的回答敷衍了对方的问题。
　　虽然被她猜中了，可是詹姆斯却并没有感受到一种肉欲上的刺激，反而感到很痛心。与玛丽长得一模一样的女人，穿着轻佻的衣服，在男人们猥琐的目光中暴露出自己的身体……这种感觉就像是玛丽本人变成了舞女一样，这时他突然想到躺在病床上被其他人好奇地盯着的玛丽的心情……
　　想要摆脱这种忧郁的想法，詹姆斯逃跑似的向柜台走去。他在柜台里面的桌子底下摸索着，正如他所预料的一样，找到了一把防卫用的手枪。那是一把装填了十五发子弹的自动手枪，可惜的是并没有备用弹药。于是詹姆斯把之前的那把手枪换下，将新枪插在腰间，那根铁管……他想了想决定继续留在身上。毕竟子弹只有十五发，还是尽量用铁管来攻击怪物，手枪还是要留到危急的时刻再用。
　　“那个女孩不在这里，可能是跑到酒吧的另一边去了。”说着，玛丽亚打开酒吧的正门，詹姆斯紧跟在她身后。
　　走下楼梯，眼前就是卡罗尔大街。
　　整条南北走向的马路由于北侧正在施工中，所以被路障封锁起来。
　　这时，玛丽亚指着南边喊道，“在那里！”
　　浓雾中一个矮小的身影正在跑着，听到玛丽亚的喊声后，急忙改变方向跑进了一幢建筑物中。
　　詹姆斯和玛丽跑过去一看，在建筑物的大门处挂有一块牌匿，上面写着“布鲁克海温医院”。医院的大门敞开着，像是在邀请两个人进去。