　　①
　　
　　
　　詹姆斯跑到了安全地带，坐在地上心神不定地大口喘着粗气，回想起刚才那一幕真是万分惊险。他战战兢兢地透过金属网向外看着，四周只有久久无法消散的浓雾，刚才的那个怪物此时已经不见踪影大概是已经走了吧。过了一会儿，等到心跳渐渐平稳下来，詹姆斯终于站起身来。虽然脸颊仍然有些麻痹，但好在身体并没有受伤也许刚才感觉毒性向全身蔓延只不过是由于恐惧而产生的错觉吧。
　　詹姆斯转过身面对林边公寓的玄关心中不禁暗想，虽说这个地方只是自己在逃跑的途中偶然找到的……不过也许这也是玛丽给我的指引吧……
　　在玄关的旁边放着一个铁皮桶，那是公寓房客用来堆放生活垃圾的垃圾桶。
　　詹姆斯走上前去将桶盖打开，从里面翻出一张废旧的报纸，他觉得有必要先整理一下衣着打扮，如果玛丽就住在这里的话，自己总不能穿着一双沾满灰尘的皮鞋去见她，所以一定要把沾在皮靴表面的血迹擦干。
　　“使用汤置自尽身亡”
　　报纸上这个耸人听闻的标题一下子就闪进詹姆斯的视线，于是他小心地将这张报纸单独抽取出来。那是一张满是八卦趣闻的地方小报，但不知为什么，这条新闻引起了詹姆斯的兴趣。
　　“作为寂静岭二月份发生的比尔·罗肯和米莉亚姆·罗肯兄妹被杀案件的嫌疑犯，在本月十八日被逮捕的沃尔特·苏立文于二十二日深夜拘留所的单独牢房内自杀身亡。目前警方已经确认了这一消息。
　　根据警方负责人所发表的讲话，沃尔特·苏立文是利用午饭时所获得的汤匙刺入了自己脖子上的颈动脉附近。汤匙柄部刺入约两公分，引发动脉大出血。当看守发现时他已经死亡。
　　另外根据嫌疑人的同学所说，沃尔特看上去不是一个会杀害小孩子的人，平时在学校里也十分稳重。为人非常亲切。但是这位证人也表示在沃尔特被捕之前曾经见到过他，还记得他当时口中喃喃自语，好像在说‘那个家伙想杀我，想要制裁我，红色的恶魔，是怪物。虽然是我干的，可是跟我没关系’之类的话，其表现的确有奇怪……”
　　詹姆斯读完之后怎么也想不明白，为什么这条新闻会引起自己的兴趣。虽然自杀的手法很残忍，但其实只不过是死了一个囚犯而已，司空见惯的案件。可是这些印刷在纸张上的文字却好像深深地铭刻在詹姆斯的脑海中，无论如何也挥之不去。
　　虹色的恶魔。
　　一个模模糊糊的印象从心底深处涌现出来，詹姆斯摇了摇头。
　　难道和玛丽有关?怎么会!
　　詹姆斯把手中的报纸揉成一团，弯腰仔细地将皮靴上的污迹擦拭干净，然后向玄关走去。他轻轻地推开大门，门上的合页发出了“嘎吱嘎吱”的声音。
　　室内很阴暗。
　　虽然阳光由于户外的浓雾而无法照射进屋内，可是公寓的管理员总该配置几盏电灯吧。不一会儿，詹姆斯的眼睛习惯了阴暗的室内，在狭窄的走廊深处还有另外一扇门，门边有一条楼梯。他小心地走过去，试图打开那扇通往居住区的门，可惜被锁上了。
　　“喂，有人吗?”詹姆斯敲了敲门，大声地喊道，可是没有人回答。看来只能到楼上试试了，于是他踏上了楼梯。
　　果然二楼楼梯平台处也有一扇门，而且没有上锁。詹姆斯刚一踏进居住区，房间内忽然变得更加昏暗，好像是夜幕降临一般。仅仅从走廊北侧的窗户那里隐隐漏进几丝光亮，就算是大都会贫民窟的房子也不会这么差。
　　“玛丽！”
　　詹姆斯一边往阴暗的走廊深处走去，一边大声喊着。
　　”是我，詹姆斯!我收到你的信，现在来看你啦!”
　　没有人回答，詹姆斯只好在黑暗中用双手摸索着前进，在东西走向的走廊中向着东边走去。每当他路过并列在南边的房间时，都会一一敲门询问道：“麻烦您开下门好吗，我在找一个叫玛丽的女人，您认识她吗?”
　　没有任何人回答他，詹姆斯焦急地用力转动门把手，可是却怎么也打不开。
　　为什么没有人回答?
　　这让詹姆斯感到有些气愤。
　　应该有人的，因为他已经感觉到那些人的存在了，甚至能听到不知从什么地方传来的脚步声。可是整个林边公寓就像是一座废弃的危楼，只有詹姆斯脚下的地板在他的踩踏下，偶尔会发出“咯吱咯吱”的声音。
　　最东边的那间房——挂着205号牌子的房门终于被詹姆斯打开了。
　　“打扰了!”
　　他向房内看了看，小声说道。
　　没有人回应，詹姆斯感到有些不耐烦，于是擅自走了进去。天棚上的灯并没有打开，但是房间里却有其它的照明设备，能清楚地看到一个人的背影，詹姆斯觉得那一定是这间屋子的房客。
　　“擅自走了进来，实在抱歉。我在找一个人，呃……”
　　詹姆斯的话刚说一半就停了下来，他发现跟面前的这位听众说话根本就毫无意义，因为那个背影只不过是一个穿着衬衫短裙，以及羊毛衫的无头塑料人体模特。大概这里的女主人是个裁缝吧，而这个模特就是她平时工作时所要用的东西。可是模特身上的这套衣服却让詹姆斯感到无比震惊，因为这和玛丽的一张照片中的穿戴一模一样。她果然就在这附近……希望一下子膨胀起来。
　　房间中的惟一光源是从那个模特的胸口发出来的，一个小型的手电像条项链一样挂在那里。因为公寓里停电了，所以人们只好用手电照明，而这个模特所处的位置又刚好能够照亮房间……根据眼前的情况，詹姆斯猜想着。手电的灯光还亮着，门也没有锁，房间的主人又到哪里去了呢？他依然没有找到这个问题的答案。
　　詹姆斯把挂在模特胸前的手电取下来，挂在了自己的脖子上，这样一来在公寓里走动就方便多了。虽然他的行为已经构成了非法进入私人住宅以及盗窃的罪名，但是这么做全都是为了寻找玛丽。并没有恶意。
　　离开205房间后，詹姆斯来到走廊的尽头，接着转过拐角向北走去。可是他随即就停下了脚步，上衣口袋中的收音机
　　再次发出白色噪音。在手电的照耀下，他看见走廊的尽头有个人影，裸着的身体在隐隐反光，可是却没有脑袋。
　　……人体模特?
　　詹姆斯一瞬间联想到是刚才的那个人体模特由于手电被自己抢走，所以从屋子里追了出来，紧接着他不由地苦笑，可还是感到十分紧张，因为收音机既然发出了白色噪音，那就说明附近应该有怪物出没。詹姆斯保持着警惕再次向前移动，慢慢地来到模特的前面。
　　那个模特被摆成一个很奇怪的资势，让詹姆斯感觉很怪异。他注意到有一个地方很奇怪，那就是模特的双腿被安装在肩膀的部位，这两条腿上缺少脚掌部分而且安装的位置并不是两侧，而是肩膀正上方这种十分不自然的位置。虽然这也许是个超现实主义风格的模特，可如果要给它穿上衣服的话就显得有点儿不太实用了。
　　詹姆斯刚想到这儿，那个模特突然动了起来，它开始不停地前后摇摆。
　　这不是什么模特，而是怪物！
　　虽然动作上和那些扭动的怪物不同，但也肯定是他的同类。让詹姆斯觉得不可思议的是，虽然这种怪物也长得奇形怪状，可是自己却没有感到对扭动怪物所产生的那种厌恶感，但他也深知这个家伙也肯定极为难缠，于是詹姆斯急忙转回身开始逃跑。
　　另一条走廊——在这条东西走向的走廊中央向北延伸出去的部分也出现了怪物的身影，那正是詹姆斯最开始时见到的扭动怪物。到处都有怪物横行，难道说这个公寓也被他们占领了吗……因此住户们才会一声不吭地躲在房间里，或者像205号房的人那样逃出去了吗?
　　詹姆斯在扭动怪物的追赶之下只好从二楼的居住区撤出来，返回到楼梯平台将门美好，并用后背死死地顶住。见不到玛丽让他感到有些气馁，从扭动怪物那里感受到的厌恶也变成了郁闷，于是只好抬起沉重的脚步继续向楼上走去。
　　试着在三楼寻找一下，如果那里也是怪物横行，见不到玛丽的话，也只有放弃希望并离开公寓，甚至还要考虑一下是不是该离开寂静岭这个地方。
　　詹姆斯一边想着一边提心吊胆地透过三楼的门缝向里面窥视，竖起耳朵专心地搜索着怪物的脚步声。
　　虽然无法确信……但好像是没有。
　　他刚来到居住区，就发现走廊被一道铁栅栏式的卷帘门分隔成了两部分。
　　这道门与防火门不同，为什幺这里会有这样的东西呢?难道是为了防止怪物入侵用的设备吗?如果卷帘门的另一侧是安全地带的话，那么说玛丽就一定会在那里……詹姆斯在心里祈祷着。
　　詹姆斯向另一侧大声喊着妻子的名宇，可是仍然没有人回答。虽然他十分担心玛丽的安危，可是由于这道门挡在这里，根本无法通过。詹姆斯无奈中回头一看，发现在自己身后还有两个房间，于是他抱着最后的希望决定去那里碰碰运气。
　　302号房进不去，只有301号房的门肯收容詹姆斯。那是一个空房间，没有任何家具，在空虚的阴暗中好像有一辆超市里用的购物车放在那里。
　　为什幺这里会有这种东西?
　　詹姆斯感到很惊讶，可随即他就发现了一个更加不应该出现在这里的东西——那辆购物车里竟然有一把手枪。那是一把自动手枪，他拿起一看，弹夹里面装满了子弹，枪的旁边甚至还放着一个装有备用弹药的盒子。詹姆斯露出得意的微笑，有了这个东西无异于如虎添翼，那些怪物也就不足为俱了。这样就可以返回二楼把那些怪物杀得人仰马翻，然后找到玛丽。詹姆斯把备用弹药放进上衣的口袋，紧握着冰冷的手枪离开了301号房。他刚来到走廊准备下楼的时候，手电的光芒无意中照向卷帘门的另一侧，出乎意料的是对面有个东西发出了细小的光亮。詹姆斯走过去一看，发现有一把钥匙掉落在离卷帘门不远处的地上，看样子只要一伸手就能拿到，莫非那就是能够打开这扇门的钥匙吗？詹姆斯连忙蹲下身子，将手伸进铁栅栏的缝隙中。
　　还羞一点儿，指尖已经能够碰到钥匙了。詹姆斯只要小心地用手指按住钥匙，然后慢慢地收回手臂就可以……
　　这时突然出现一个人影，一只穿着运动鞋的脚狠狠地将钥匙踢到很远的地方。
　　“啊……”詹姆斯大叫一声，指尖好像也被那个人踩到了，他的声音既是没能成功拿到钥匙的叹息也是疼痛所引起惨叫。詹姆斯瞪圆了双眼，对那个搞恶作剧的家伙怒目而视。
　　在铁门的另一侧，一个好像是小学生的女孩子的背影越跑越远。
　　“混蛋!”
　　詹姆斯冲着那个孩子的背影恶狠狠地骂道。”喂，你给我站住!”那个女孩并没有回应他，径直消失在走廊的尽头处。
　　“妈的!“他只能大声咒骂道。
　　虽然这种恶作剧让詹姆斯气愤无比，可相反这也是好消息，因为那个孩子证明了在卷帘门的另一侧是有人存在的，也向他传达了玛丽在那边的可能性。
　　这种想法让詹姆斯恢复了笑容，于是快步下到公寓二楼。
　　
　　
　　
　　
　　②
　　
　　
　　当走到T字路口时，詹姆斯听到了哀嚎声，声音听起来是从二楼中央向北延伸的走廊深处传出来的。首先闪现在詹姆斯脑海中的是玛丽，接着想到的就是刚才那个女孩子的背影。虽然是个喜欢恶作剧的小女孩，可是也没坏到活该被怪物袭击的地步啊，詹姆斯也不希望她出现什么意外。
　　“碍手碍脚的东西，给我消失!”
　　詹姆斯急忙奔向声音传来的方，不由分说地向在走廊中徘徊的怪物开火。
　　那怪物血花飞溅，应声倒地，这种场面让詹姆斯产生了一丝爽快的感觉。但这种感觉并不是对之前只能一味逃避的对手进行反击的兴奋，而是能够将厌恶的对象从这个世界上抹杀的快感。
　　虽说对手是扭动的怪物，但好像只有“杀戮”这种行为才能让詹姆斯体验到“生存”的感觉，这可能与拯救发出惨叫的人也有关系吧?
　　从T字路口向北延伸的那条走廊的中间也有一道卷帘门，在里面隐约能看到楼梯……大概是通往三楼的吧……
　　詹姆斯冲动地来到距离卷帘门最近的一个房间门口，用力转动门把手，幸运的是那扇门应声而开，他一下子冲进208号房。这个房间与卷帘门另一边的209号房只有一墙之隔，詹姆斯准备强行凿开墙壁，穿墙而过。
　　盾姆斯穿过起居室，直奔卧室而去，很快就栈到了与209号房相邻的那堵墙。可是在墙体的前方放置着一个座钟，想要破坏墙壁就必须先把这座钟处理掉，于是詹姆斯用力将大钟推开。
　　“这是……”
　　他呆呆地看着眼前的景象，在座钟的后面出现一个巨大的洞。
　　这座林边公寓……虽然从外表上看很气派，实际是一座相当破旧的大楼，是专门面向低收入者的住宅。所以即便是墙壁破了，住户也没钱修补，只能用这个大座钟遮挡起来，
　　总之这样一来倒是省事了，詹姆斯轻松地穿过墙上的洞，从209号房的玄关直接来到卷帘门另一侧的走廊。紧接着跑上楼梯，来到三楼。
　　惨叫声是从哪里传来的呢?
　　詹姆斯来到三楼后，搜索着各个房间。
　　最开始的两个房间都已经被上了锁第三间307号房的门很顺利地就被打开当詹姆斯的手刚握住门把手时就听到从房间里传来了声音，房间里面更是乱哄哄的，好像连地板都产生了震动。
　　“玛……”
　　詹姆斯刚想呼唤妻子的名字，可是后半句被他硬生生地吞了下去。
　　差一点儿就被屋子里的东西发现，可此时也没有再打开房门逃出去的时间了。情急之下，詹姆斯打开了玄关旁边的壁橱，闪身躲了进去。在恐惧的支配下，詹姆斯虽然不想看可是又不得不透过壁橱的缝隙，小心地向外张望。
　　房间里，三个怪物正缠在一起撕斗着。其中有两个是那种像模特一样的怪物，剩下的那个，詹姆斯还是第一次见到。
　　独特的红色清晰地映在詹姆斯的眼中，那个初次见到的怪物有着一个奇怪的三角形大脑袋，那是种掺杂了黑色的污浊深红色……就像是历经岁月与风雨洗礼的铁块上所生出的锈迹一般。
　　恶魔!
　　詹姆斯忽然想到这个词组。
　　红色的恶魔、怪物……那张旧报纸上的新闻在他的脑海中浮现出来，随之一同出现的还有沃尔特·苏立文曾经感受过的那份恐怖，
　　三角头怪物比起“怪物”这种称呼，从姿态上来看更符合“恶魔”的样子。与那些赤裸着身体在街上扭动的怪物以及长得像人特模特的怪物不同，三角头的身上穿着衣服。那件衣服就像是古希腊人所穿的束腰长袍一样缠在他的身上，另外脚上还穿着一双及膝的长靴。
　　看样子三角头刚刚和模特怪物搏斗过，虽然要对付两个模特怪物，可是他的实力实在太强了。他用健壮的双手，像是拧婴儿手臂一般将那两个怪物的身体合在一起掰断了。模特怪物的身上沾满了自己的鲜血，一动不动，看来已经死了。
　　詹姆斯躲在壁橱里，被吓得浑身瑟瑟发抖，一下子冒出了冷汗。
　　这时三角头好像发现了他，正慢慢地向着壁橱走来，虽然詹姆斯尽量屏住呼吸，可是却忘了关闭口袋中收音机的开关。他急忙捂住收音机的喇叭，轻轻关上开关，另一只手则紧紧地握着手枪。三角头巨大的身体走在地板上，木板发出了痛苦的“嘎吱”声。那团红色也透过缝隙向壁橱里面窥视，粗重的呼吸使得壁橱里面顿时变得恶臭无比。
　　自己肯定是活不成了，詹姆斯在心里打定主意，决定先下手为强，于是拼命地扣动扳机，对着三角头一顿乱射。
　　弹夹中的子弹射光后，自己也就迎来了死亡的命运……
　　在震耳欲聋的枪声中，詹姆斯悲观地想着。
　　应谊无论如何也打不过这个怪物吧，子弹什幺的打在他的身上，可能就像是被蚊子咬了一口，根本没有作用。我一旦被他那满是肌肉的大手抓住的话，他肯定会像对待那两个怪物一样杀了我。这个地方……一个满是灰尘的壁橱就是我的葬身之地。
　　詹姆斯正想着，那个预料中的最终时刻便降临了，手枪发出空转的声音。枪声过后，房间里陷入了死一般的寂静中，甚至能够听到死亡天使扇动翅膀的声音。
　　无休止的寂静，一点儿声音都没有。甚至听不到怪物的喘息声，也感受不到他的动作。
　　难道，他已经死了?……怪物被我打倒了？
　　詹姆斯抱着不切实际的希望向外窥视着，然后轻轻打开壁橱门走了出来，三角头此时已经踪迹不见。
　　现在回想起来，刚才那个怪物在被子弹打到的时候好像发出了惨叫声……难道是害怕子弹的威力，夹着尾巴逃跑了?
　　感到无法释然的詹姆斯摇了摇头，无论如何也无法相信自己的胜利。玄关的门依然关着，所以怪物应该不是从那里逃走的。就像是烟雾一般突然从这个房间里消失了……詹姆斯觉得有些奠名其妙。
　　总之詹姆斯知道自己安全了，于是瘫坐在地板上，双眼无神地看着眼前被残杀的模特怪物的尸体，虽然自己九死一生侥幸活了下来，可是却感受不到一丝喜悦。
　　
　　
　　
　　
　　③
　　
　　
　　詹姆斯歇了一会儿，随即站起身来走出307号房。他一边在心里想着为什么自己会遇上这么恐怖的事情，一边面无表情地回到三楼的走廊上。钥匙就在那里，那个喜欢恶作剧的女孩子将它蹋到了离三楼卷帘门不远的地方。
　　那个孩子不知跑到哪里去了，也没有发现玛丽的踪迹。自己被英雄气概所驱使来到这里，结果惨叫声只不过是那些怪物发出来的。
　　詹姆斯再次回到二楼，继续展开刚才被怪物所打断的搜索工作。他用手电照着前方，手中握着重新上好子弹的手枪，而且将刚才关闭的收音机再次打开。
　　在二楼的探索仍然一无所获，詹姆斯悻悻地回到一楼。他第一次来到—楼的居住区——因为从一楼大厅通往这里的门被锁上了。
　　这时从101号房里传出呻吟声，詹姆斯走进去用手电在黑暗中四处照射着，在厨房发现一具浑身是血的尸体。詹姆斯的脸色—下子阴沉下来，虽然怪物的尸体已经让他见惯不怪，可是人类的尸体……
　　呻吟声是从卫生问里传出来的，虽然听上去像是人类的声音，这次不会又是怪物吧，也许眼前这具尸体就是他杀的。
　　我可不会再上当……可是在侥幸心理的驱使下詹姆斯又无法坐视不理，一定要过去确认以下才行。
　　想到这儿，詹姆斯蹑手蹑脚地靠近卫生间，仔细地倾听里面的声音。
　　“妈的，妈的，妈的……”一个男人在小声地嘟哝着，“我……我……”
　　是人类，虽然不是玛丽，但也许可以从这个人那里得到关于玛丽的消息呢。
　　詹姆斯轻轻地推开了卫生间的门，只见一个男人正抱着马桶呕吐着，胃液从他的嘴里倾泻而出，夹杂着“哇哇”的呕吐声。
　　“没事吧?”詹姆斯问道。
　　那个男人听到后转过头来．他的脸圆圆的，身材有些臃肿。虽然是成年人但是脸上还留有些许稚气，应该比詹姆斯年轻。他一脸胆怯的表情仰头看着詹姆斯，反戴着棒球帽的脑袋拼命地摇晃着。
　　“不是我．你搞错了!”
　　“什么?”
　　“因为，那个……我什么都没做，那个从最开始就……我。我只是……只是……”
　　“你冷静点儿。”詹姆斯蹲在男人
　　的身旁，轻轻地抚摸着他的背部。大概是这个男人误会了，虽然詹姆斯不知道到底发生了什么事，但对方一定认为自己是来抓他的人。
　　“我的名字叫詹姆斯，詹姆斯·桑德兰。我只是个游客，你放心吧。你叫什么?”
　　“艾迪。”男人回答道。虽然声音很小，但还是能听出来他很害怕。
　　“好的，艾迪。”詹姆斯点了点头，”厨房里的那具尸体是你的朋友吗?”
　　“我没干，我什么都没干!我没有杀人!”艾迪再次像是病情发作了一样拼命地摇着头。
　　“我明白，我明白，艾迪。我知道你不是犯人，我只是担心你受到了惊吓，随便问问而已。”
　　“我……没有杀……。
　　“没错，犯人不是你，而是那些家伙，是那些不停地扭动着身体和类似人体模特的怪物，还有那个长着红色三角脑袋的家伙。”
　　“红色三角?你说的这些东西我一个都没见过，真的。……我倒是看到了其他的奇怪生物，很恐怖，于是就躲到这个公寓里来了。”
　　他的这番话让詹姆斯感到有些扫兴，好不容易找到了一个能够交流的人，竟然还不是这间公寓的住户，得不到任何关于玛丽的线索。
　　詹姆斯却并不打算放弃，于是决定问他一些其他问题，关于寂静岭的问题。
　　“这座城市究竟发生了什么事情?”
　　“不知道，我什么都不知道，我不是本地人。”
　　“什么，你也……”詹姆斯耸了下肩膀，”那么你来这里有什么事吗?”
　　“呃……那个……”艾迪吞吞吐吐地说道，看来是想隐瞒什么事情。“啊，算了。可我觉得还是快点离开这里比较好，这里有些不对劲儿。”
　　“是啊，我也这么觉得。”
　　“保重啊。”
　　“啊，你也一样，詹姆斯。”
　　在分别之际，艾迪终于显得不那么害怕了，稍微变得有些开朗起来。
　　
　　
　　
　　
　　④
　　
　　
　　结果在公寓里还是没能找到玛丽，但是还有另一幢公寓楼，在中庭的西侧就能看到。想要到那里去的话，就一定要经过凯茨大街，不过詹姆斯发现了一条近路。林边公寓的西侧与另一幢公寓相连，所以只要跳过去就行了，旁边二楼的窗户也十分巧合地开着。
　　詹姆斯急忙跑上二楼，顺着走廊一直向西走，来到尽头处。他爬上尽头处的窗户用力纵身一跃，以猛烈的势头成功落在对面房间的地板上。西侧的这间公寓是南北走向，詹姆斯走出这间屋子，刚准备向北搜索时便受到了模特怪物的“欢迎”。看来这里也被怪物占领了，与他预想中的情况完全一致。
　　詹姆斯没有感到害怕，也没有丝毫犹豫地向怪物开枪，他还记得消灭怪物给自己所带来的那份“快感”。可是他同时也不得不在心里警告自己尽量避免浪费子弹，因为备用的弹药此时也在慢慢减少。
　　二楼扫荡完毕后，詹姆斯来到一楼，一场意想不到的再会正在109号房等着他。那个房间的墙上安装着巨大的镜子，但是看上去却并不像是芭蕾舞的练习场，大概是喜欢自我陶醉的住户自己安装的吧。一个女人正躺在房间中央的地板上，像是孩子在摆弄玩具一样，手里拿着一把锋利的匕首，不停地刺向地板……
　　詹姆斯认得那张映在镜子中的脸一在基地遇到的那个女人。
　　那个女人也同样看到了詹姆斯，于是对着镜子中的他说道：“我们刚才见过。”
　　她的声音很无力，眼神也很空洞，与刚才在墓地时判若两人。
　　“啊，你可以叫我詹姆斯。”
　　“我是……安吉拉……安吉拉·欧拉斯蔻……”
　　“安吉拉，很好听的名字。”詹姆斯尽量用平稳的语调说道，因为他觉得正在摆弄匕首的安吉拉有种很危险的感觉……看上去像是要自杀。
　　“你为什么会在这儿?”
　　“我在找妈妈!”
　　“我还以为你已经离开这座城市了呢，那么你找到你母亲了吗?”
　　“还没有……”
　　“你的母亲住在这幢公寓里吗?”
　　“我不清楚。”
　　“你只知道她住在这座城市吗?”
　　和我一样，仅仅凭借很少的线索就来到这里……詹姆斯产生了一种认同感。
　　“对吗?”
　　安吉拉突然坐起身来，刚才还很空洞的眼神此刻竟然充满了诡异的光芒，恶狠狠地盯着詹姆斯。
　　”为什么你会知道?”
　　“什么为什么?”
　　詹姆斯没弄明白她的意思，安吉拉的手紧紧握住匕首，继续追问道：“为什么你会知道我妈妈在这座城市？”
　　原来指的是这回事啊，詹姆斯暗自松了口气。真是被她吓到了，还以为她要杀人呢，这个思维奇怪的女人!
　　当然他的这种想法并没有说出口，“因为你在这座城市里寻找，你的妈妈一定就在这里啦……无论是谁都会这么想吧。”詹姆斯回答道。
　　“原来是这样啊。”那种可怕的表情终于从她的脸上消失，安吉拉又恢复成无力的样子。
　　“不对吗？”
　　“我也不知道。”
　　“……不然的话，你为什么会来到这里?”
　　面对詹姆斯的提问，安吉拉低下了头。“你为什么来这里?”她巧妙地利用反问搪塞过去，好像并不想让别人触及自己的隐私。
　　“我也来这里找人。”
　　“找到了吗?”
　　“没有。”
　　“和我一样。”
　　“是啊，大家都一样。”詹姆斯小声说道。
　　随即他又大声说：“应该不在，她，我的妻子玛丽，已经死了。可是我还是想耍相信，她可能活在这里。因为她给我寄了封信，如果死了的话就不会给我写信了。”
　　“詹姆斯?”
　　“不好意思，不知不觉地……就想找个人倾诉一下。”
　　“你会找到的。”
　　“你也一样。”
　　可能是被詹姆斯突然爆发出来的激情所感染，安吉拉好像稍微恢复了正常状态，微微一笑。
　　“我也不会放弃，继续找我妈妈。“安吉拉站起身来说道。
　　詹姆斯走到她的身旁说：“一起走吧，我会保护你的。所以你不用拿着这种东西，匕首和你这种年轻女性可不大相配。”
　　詹姆斯说完，用大手轻轻地握住安吉拉拿着匕首的那只手。
　　“别碰我!”
　　歇斯底里的叫声刺痛了詹姆斯的耳膜，安吉拉一下子又变得不对劲儿起来，将锋利的匕首对准了他。
　　不过随即她就恢复了正常，“对不起……没事，我只是想单独静一下。”
　　“可是……”
　　“你很担心我吗?是不是以为我要自杀？”
　　安吉拉像是着了魔一样，紧紧地盯着匕首刀刃上所散发出来的光芒，“的确是这样，只要我一拿着它就会觉得……我不想再这样下去了。”
　　说完安吉拉将匕首扔在桌子上，然后逃跑似的跑出了房间。
　　詹姆斯并没有追上去，虽然还是有点儿担心她，但是安吉拉看起来一定是有种对陌生人的恐惧症，比起在街上徘徊的那些怪物，她可能更害怕与陌生人同行……这种想法的理由应该是很充分的。
　　这时詹姆斯偶然瞥见地上有一张照片，那是安吉拉刚才待过的地方，被撕成两半的照片中的人好像是她和她的家人。
　　
　　
　　
　　
　　⑤
　　
　　
　　现在再次回想起来，真的完全没有自信。玛丽在广播中应该是提到过林边公寓这个名字的……可是记忆却变得模糊起来，难道自己听错了?那真的是玛丽的声音吗……或者是另一个和她声音很相像的人?
　　不，根本不可能!詹姆斯很快就否定了这种懦弱的想法。玛丽只不过是离开了那幢公寓而已。有可能是在怪物的追赶下逃了出去，也许她还在电台。
　　虽然想在公寓里耐心等着她回来，可是詹姆斯又感到坐立不安，因为从目前的情形来看自己一定要去往那个信中所写的地点——特别的地方。即便最后的结果白费力气……在那个地方也会感受到她所残留下的“气息”。
　　西侧公寓的大门坏了，无论詹姆斯怎么弄，甚至去撞都无法打开，好像故意要阻止他前进的脚步。无奈之下，只能寻找其他出口，詹姆斯打开了二楼紧急通道的门。
　　灰色的水!
　　詹姆斯眨了眨眼，将手电照向楼梯平台……只见二楼的楼道中积满了灰色混浊的水，看样子无论如何也无法从这里下到一楼。
　　怎么会这样?公寓里的水管漏水了吗，难道是被那些怪物破坏的?
　　詹姆斯准备右转返回走廊，可是门把手却怎么也转不动，他被封闭在楼梯间里。
　　噢噢噢噢噢……
　　从身后传来一阵低吼声，詹姆斯被吓得脊背发抖，这是他曾经听到过的声音，恐惧在内心中猛地苏醒过来。就像是海啸来临前的预兆一般，血色迅速从詹姆斯的脸上消失，怒涛般的冷汗一下子喷涌而出，将他的全身都沾湿了。詹姆斯心里七上八下地回过头去，潜伏在楼梯间深处黑暗中的恶魔，暴露在手电的灯光下。
　　曾经在东边那栋公寓的307号房见过的恶魔。
　　红色的恶魔!
　　他的脚下还躺着扭动怪物的尸体，看来这里刚刚发生过一场厮杀，和307号房中发生的一样。这时三角头跨过扭动怪物的尸体，向着詹姆斯这边走来。虽然由于三角头的脑袋实在有些怪异所以看不出他此时的表情，不过此刻应该正为自己找到新的猎物而感到兴奋吧。
　　脚步声中还夹杂着某种东西与地板摩擦所产生的金属声，看样子三角头好像在拖着什么沉重的东西。
　　在黑暗中反射着手电光芒的是足以令詹姆斯陷入疯狂的，令人感到可怕的无比巨大的东西，人类根本无法使用，看来即便是创造了奥运会记录的举重运动员也无法轻易使用的……厚重的铁块。
　　一把无比夸张的大刀。
　　看上去只要一刀就能把詹姆斯劈成两半。
　　就在他感到茫然时，三角头用力地举起了大刀，粗壮手臂上的肌肉如同岩石一般凸起。可是动作却十分迟缓，即便像是巨人一样的怪物想要操纵这把大刀也同样十分吃力。
　　这让詹姆斯看到一线希望，在穷途末路中得到了胜利的机会。既然曾经击退过他，那么这次也能行，一定要彻底打败他。
　　被举过头顶的大刀，猛地向詹姆斯砍来，在密室中发出巨大的声音，他背后的混凝土墙皮声碎裂。詹姆斯早已趁三角头举刀的空隙绕到他的身后，就在大刀落下的同时对准怪物的背部举枪便射。三角头不停地晃动着身体，所有子弹都应该贯穿他的皮脂层射入了肌肉的深处……尽管如此……也只能到此为止。
　　希望之光不见了，詹姆斯突然垂头丧气地跪在地上。子弹被打光了，虽然在口袋中还残留着几颗，可是此时已经没有重新装弹的时间，那把大刀一定会在这段时间里将自己劈成两半。
　　但是，虽然詹姆斯已经坠入绝望的深渊，但不可思议的是他却不再感到恐惧，好像自保的本能从脑袋中完全消失了一样，令詹姆斯感到十分安心。也许是自暴自弃的心里在作祟，他甚至对即将面临的死亡感到无比兴奋。
　　詹姆斯闭上双眼，低垂着脑袋，静静地等待那一刻的降临。死刑执行者放下断头台上的铡刀，而他的脖子即将体验到冰冷的刀锋……
　　这时却传来水波涟漪的声音，就像是托鲁卡的湖水拍打岸边所发出来的曲调，詹姆斯曾经和妻子玛丽一起在湖边侧耳倾听。
　　幻听？
　　詹姆斯睁开眼睛，对久久没能执行的死刑感到有些不耐烦。
　　刚才制造出水声的原来是三角头，他跳进了污浊的水中，从背部的弹孔中流出大量鲜血染红了水面，巨大的身体沉了下去。
　　詹姆斯瞪大双眼，无论如何也想不明白这是怎么一回事。
　　自己赢了！打败他了！
　　虽然这次又没能杀死怪物，但至少击退了他。
　　詹姆斯长长地舒了口气，再次瘫坐在地上。混杂着血液的污水发出排水的轰鸣声。水民呈漩涡状退去，不一会儿就显露出被遮挡住的后门。
　　孩子的歌声，而且是那种心情很好地用鼻子哼唱着，詹姆斯刚刚穿过公寓的甬路来到内森大街时就听到了。
　　“是你！”詹姆斯忍不住对那个孩子大声喊道。
　　一个女孩子坐在墙头，她的手中拿着一张纸，好像正在仔细地阅读着。
　　“刚才在公寓的走廊里，是不是你踩了我的手?”
　　那个女孩眨了眨眼睛，抬头看了看詹姆斯，然后装作什么都不知道的样子说：“我不明白你在说什么。”
　　詹姆斯一脸不痛快的表情，知道眼前的这个小家伙很不好对付，而且想要装糊涂。虽说如此，但其实詹姆斯并没有真的生气。
　　“你在那儿干什么呢?”
　　怪物在这个城市里四处游荡，这孩子自己一个人实在太危险了，虽然喜欢搞些恶作剧，但还是不得不让人担心。
　　可是这个女孩却并不领情，故意无视詹姆斯的问题中所包含的真正含义。
　　“我在干什么，难道你看不出来吗?你这个白痴。”
　　“那是信吗？”
　　“跟你没关系，大概你十分讨厌玛丽吧？”
　　詹姆斯不由地一惊，一个素不相识的孩子竟然会提到自己妻子的名字。
　　不，也许只是个巧合罢了。又不是只有自己的妻子叫玛丽，她说的可能是另一个人。……但是，这个女孩是在对我说话，应该说的是我认识的人才对。
　　“你真讨厌!”
　　女孩做了一个鬼脸，从墙的另一侧跳了下去。
　　“喂，你等一下!你认识玛丽吗?告诉我，她在哪儿!”
　　围墙另一侧的脚步声渐行渐远，只留下詹姆斯呆呆地看着眼前的这面砖墙。