　　就在我们吵闹的时候，不知不觉就到了演出的时间了。
　　来体育馆看热闹的观众已经超满员了。
　　哈姆雷特在我们慌张地说着「手粘不上了，呜喵」「怎怎怎怎么办啊」的时候，再次消失了。
　　现在和子猫游同学正在舞台边上心神不宁地等待演出的开始。
　　「……这、这肯定有什么地方出错了……」
　　打扮成光鲜靓丽的朱丽叶的子猫游同学一直目光游离地自言自语着。
　　看到哈姆雷特那超绝的帅哥面孔之后，我也变得无力了。
　　（算了，我反正也配不上子猫游同学呢……）
　　我没用地想着这些事情、进入了自弃模式。
　　舞台上，扮成看上去像黑手党的蒙太古的高雯和扮成凯普莱特的崔斯坦正在对话。
　　「我是蒙太古」
　　「我是凯普莱特……」
　　「两个人一起」
　　「就是剑剧三人组……（注：チャンバラトリオ是一个日本搞笑组合的名字，チャンバラト是指一种时代剧，剑剧，顺便表示这组合中文不知道叫啥，所以随便起了，有兴趣的可以去维基チャ
　　
　　ンバラトリオ）」
　　「不应该是三人组吧！肯定不是三人组吧！」
　　「……那……就叫剑剧四重奏……（注：チャンバラカルテット，カルテット是四重奏四人组的意思，也就是quartet）」
　　「人数还增加了是怎么个情况啊！你给我差不多一点啊！」
　　沉默……
　　「……出错了……已经……完了」
　　为什么《罗密欧与朱丽叶》会变成这样的相声啊？观众席传来了这样的笑声。
　　在吸引注意力这方面没问题了，果然不愧是每年的学园祭都有写演出剧本的哈姆雷特……是这样的吧？
　　……啊，糟了。马上就是我和小鞠的戏份了。
　　并不是那个有名的，朱丽叶在阳台上说的「啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？」那一个场景，是在那之前的一幕。
　　也就是罗密欧与朱丽叶偶然相遇的那一幕。
　　本来两人是有着绝对无法结合的命运，一开始就不可能见面的……
　　我会想这种事情大概就是因为子猫游同学的手与我分开了吧。
　　「……亚、亚砂……走、走吧」
　　「哦，嗯」
　　气氛很差。
　　我们就在这僵硬的气氛中走向舞台。
　　「外面可是座无虚席哦。加油啦」
　　「……真是个悲剧的爱情故事啊……」
　　毫无疑问，这是高雯和崔斯坦的声音。
　　观众席上的观众们肯定都以为我和子猫游同学牵着手修行了一整周，在期待着我们的表现。
　　真……真是难办啊……
　　呜哇，都能听到自己心跳的声音了。
　　舞台上现在正演到凯普莱特家的晚宴上。
　　原本罗密欧与朱丽叶是没有机会相识的，而且又生为对立家族的女儿，是绝对不可能成为恋爱对象的。罗密欧本来只是喜欢上了另外的女孩子所以才潜入凯普莱特家的晚宴。
　　就在这晚宴上，罗密欧遇见了朱丽叶。
　　双方互相一见钟情。
　　罗密欧不由自主地握住了朱丽叶的手。
　　一阵揪心。
　　……握不住……
　　但是不能就停在这里。
　　罗密欧凝视着朱丽叶的眼睛，向她轻声诉说着令人陶醉的话语。
　　「要是我沾满世俗尘污的双手亵渎了你的神圣的庙宇，还请你宽恕这一切。（注：根据考据英文原版罗密欧与朱丽叶，我表示小说里的台词绝对不是原版台词，所以就不百度中文版台词自己
　　
　　渣翻了）」
　　「……我并不认为这很肮脏」
　　朱丽叶说道。
　　这是让观众们感受到罗密欧与朱丽叶互相注视产生出强烈爱意的有名的场景。
　　但是我看着子猫游同学的眼神一定是充满悲伤的吧。
　　而子猫游同学那湿润的眼里眼隐隐流露出了寂寞。
　　这里是体育馆的舞台，这是在哈姆雷特的命令下才上演的戏剧，但是这些我都抛诸脑后。
　　脑海里浮现的是——
　　我与子猫游同学的相遇。
　　高中入学的时候，被她一脚踹飞。
　　毫无浪漫可言的蛮横无理的邂逅。
　　某一天，突然就收到了装进箱子里的子猫游同学。
　　两人去了凯尔特的世界。
　　发生了各种各样的事情，不知不觉就已经喜欢上了子猫游同学。
　　子猫游同学又是怎样的呢。
　　她在更早之前，我还是小学生的时候就已经认识我了。
　　会不会是从那时候起就一直在想着我了呢。
　　真是不敢相信会仅仅因为一个帅哥的出场就让她对我的感情消失了。
　　也可能是因为我的优柔寡断和兰丝萝德的死缠烂打让她渐渐对我失望了吧。
　　尤其是最近这一周，本来应该是过二人世界的，却变成了和兰丝萝德一起三人的局面，我的态度也让子猫游同学很不满吧。
　　但是。
　　就算是这样……我对她的感情是自从一起去凯尔特世界开始就从未改变过。
　　我握着子猫游同学洁白的手，缓缓地向自己的嘴唇靠近……
　　「被我的污浊所玷污的手，就用我的唇来洗净吧」
　　就像骑士对公主宣誓忠诚一般，我亲吻了子猫游同学的手背。
　　「怎么这样……手与手之间的交错才是巡礼者的接吻吧？而嘴唇则是……」
　　「是呢……嘴唇则是需要与嘴唇接吻才行呢」
　　剧本上并没有罗密欧与朱丽叶之间的接吻。
　　但是。
　　我和子猫游同学还是在舞台的正中央握着手互相凝视着对方。
　　要是在这里接吻的话，说不定。
　　能重归于好么。
　　我这么想着，却动弹不得。
　　子猫游同学好像是在期待着什么似的，将视线移开了。
　　这时候响起了令人悲伤的BGM。
　　「……」
　　「……难道说，突然……」
　　全场都屏住呼吸，看着舞台上的两人。
　　要在这种地方即兴发挥来接吻什么的，我这种胆小的人应该是没有这种演绎天赋吧。
　　不过。
　　就算这样我也还是。
　　想要将子猫游同学的感情夺回来。
　　无论如何也想。
　　「……真的可以吗」
　　「……嗯」
　　子猫游同学红着脸……
　　点了点头。
　　就在此时。
　　「……到此为止了，朱丽叶！还有，罗密欧」
　　朱丽叶的父亲，凯普莱特……崔斯坦将两人分开了。
　　两人的牵着手也被轻松地分开了。
　　唉……全场都叹了一口气。
　　「……朱丽叶……他可是我们凯普莱特家的宿敌……蒙太古家的儿子啊……呼呼呼」
　　崔斯坦摇动着假胡子，阴森森地说道。
　　「父亲大人，他是……蒙太古家的人！？是我们的……宿敌吗？」
　　「……正是如此。我是蒙太古家的儿子，罗密欧」
　　「怎么会这样？」
　　「……难道说，你是……凯普莱特家的独生女儿……朱丽叶吗」
　　「无论你们有多相爱……命运也不会允许你们两个结合的……这是无法改变的宿命……」
　　
　　崔斯坦说着如此悲伤的话。
　　
　　「……就算是能操纵全世界，能让海里的鱼爬树，让鱼儿在森林里奔跑的魔女……也无法让你们的恋情修成正果的……」
　　这明明只不过是台词而已。
　　
　　「……没错……你们两人的命运早已决定。不管是谁也无法改变的……如果非要忤逆命运之神的话，一定会招来无法挽回的悲剧的……」
　　
　　我的胸口一阵刺痛。
　　
　　
　　第一次登成的场景结束了，我回到后台。
　　子猫游同学正在另一侧的更衣室里为下一幕换衣服。
　　从这边可以看见兰丝萝德为了帮忙也进去了。
　　我一个站在后台呆呆地看着在舞台上说相声的高雯与崔斯坦。
　　但是却无论如何也无法集中注意力。
　　（……子猫游同学对初次见面的哈姆雷特一见钟情，怎么会有这种事。我们明明在一起度过了那么多的冒险的时光……不过，像罗密欧与朱丽叶那样的一见钟情，真有这种事么……）
　　就互相看了对方一眼，就像被电击了一般坠入情网。
　　这样的邂逅，真的存在么。
　　……
　　……难道说……
　　难道在卡默尔福德湖边，我拔出石中剑与兰丝萝德对峙的时候……
　　……那时候我感到一阵震撼全身的冲击……
　　啊，那虽然是兰丝萝德圣眼的效果啦，但是说不定……
　　我……其实那时候就……
　　……
　　……
　　（哈？我在想什么呢？）
　　就算我和子猫游同学有了感情危机，也不该在这种时候想兰丝萝德吧。
　　我究竟干了什么啊。
　　要是向她下跪谢罪的话——
　　「……本来因为恋爱魔法让你上场那是没办法的事情，既然解开了的话，你作为子猫游鞠的朱丽叶的搭档就失格了呢」
　　从我身后传来了年轻男性的声音。
　　「……哈姆雷特……？呜咕！？」
　　「和去年不同，子猫游鞠真是理想中的朱丽叶。今年一定能实现我梦想中的世界……罗密欧的角色就交给我吧」
　　嘴被堵住了。
　　我用肘部击打哈姆雷特的胸口，但是好像那斗篷下面有盔甲或是什么硬物，完全无法造成伤害。
　　「……这种时候还在迷茫着的你作为罗密欧已经失格了。子猫游鞠也对你的演技十分不满呢……就让我来演罗密欧吧」
　　罗密欧的服装被脱下，我被塞着嘴绑着手脚丢在后台。
　　演完上一幕的高雯和崔斯坦为了下一幕的着装到舞台的另一边去换衣服了。
　　糟了，这样下去谁都……谁都发现不了我被绑在这了啊。
　　「……你看着就好」
　　哈姆雷特穿着罗密欧的服装走上舞台。
　　下一幕是罗密欧与朱丽叶的恩爱场景。
　　而且根据剧本，在这一幕……罗密欧为了不被凯普莱特家人发现，戴着面具出现在了朱丽叶房间外。
　　「呜咕，呜咕」
　　难道哈姆雷特要和子猫游同学……接吻么！？
　　我再怎么想喊出声来却也是无用功。
　　我就要像毛毛虫一样地在地上打着滚，眼睁睁地看着子猫游同学被这家伙夺去嘴唇么。
　　可恶……！
　　「噌噌」
　　嗖。
　　我的屁股被捅了一下。
　　「呜咕呜咕」
　　「你怎么了陛下？好像很好玩耶~」
　　摩德蕾特站在我面前低头看着我。
　　得救了！
　　我完全忘记了摩德蕾特的存在了。
　　「呜咕，呜咕」
　　来，把我身上的绳子解开。
　　「好棒啊~难道说在玩被捆绑放置然后看着女朋友被别的男人夺走的究极抖M play么？捆绑·放置·NTR play？好棒好棒」
　　「姆咕~姆咕~」
　　不对不对，不是这样的。
　　才不是什么play啊。
　　快来救我啊（泪）！
　　「姆咕呜姆咕呜」
　　「这样梦幻般的三重痛苦play……请让我来吧！陛下你怎么能一个人享受呢？我也要因为前世犯下的罪行所以这辈子让谁都能虐待我对吧？哈哈哈」
　　这是应该兴奋到浑身发抖的场合么！
　　啊啊真是的，怎么样才能让她知道我这不是什么play呢？
　　虽然我觉得就算她知道了也只会一脸羡慕地说「是捆绑play啊，真好呢」吧。
　　「真好啊，真好啊。至少也让我稍微来陪陛下一起品尝一下亲眼看着女朋友被别人抢走这一决定性的光景吧。我戳，我戳」
　　别捅我屁股啊！也别去体验啊！
　　「来吧，一起品尝痛苦的滋味吧，陛下！」
　　我一点也不想品尝啊！
　　
　　「啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？」
　　可恶……子猫游同学正在舞台上说着台词。
　　马上就要正式开始恩爱场景了啊……！
　　子猫游同学，拜托了，快点注意到吧。那家伙……！
　　「啊，朱丽叶……你简直是就是照亮了我的夜空的天使。只属于我的天使！」
　　……可恶。
　　是我完全比不上的拿手的演技。不仅仅是技巧，哈姆雷特的台词是真的像是注入了灵魂一般。
　　会场里也是，
　　「罗密欧突然就变得帅气起来了么」
　　「简直不像是演技」
　　「子猫游同学，好羡慕……」
　　传来了这样的学生的议论声。
　　很不甘心，我的演技完全不如他。
　　不，演技的话……
　　「你的身影，简直就像乘着云彩在天空中飞翔的，生着翅膀的——天使！」
　　「……呜喵」
　　面具下的双眼湿润了。
　　难道说哈姆雷特这家伙……
　　真的爱上了子猫游同学……！？
　　对了。要不是这样的话，也就不用非要自己亲自来演罗密欧了。
　　因为学园祭之主可是常年在暗处的。没有什么特定的理由的话，是不会出现在人前的……本应如此。
　　「啊，亲爱的罗密欧。如果你真的爱上我的话，就把你的名字舍弃掉吧」
　　子猫游同学。
　　虽然开始有些怀疑，但是不知不觉就融入了演出中。
　　快点注意到啊。
　　还是说，难道你……
　　就算是注意到了，也不愿意停下来……或者说，你被哈姆雷特的演技所吸引而停不下来了吗。
　　再这样下去的话，子猫游同学……
　　「呜哇。陛下，女朋友可是注意到对方是学园祭之主却还要继续下去哦！这可是真真正正的NTR哦，要接吻了哦！」
　　「姆咕姆咕！」
　　「……啊，该去改变灯光了。那么待会见，陛下，好好享受吧！」
　　摩德蕾特说完就走了。
　　呜哇哇哇！
　　不……不要啊……子猫游同学要被那个刚出现的帅哥抢走了，肯定会被抢走了……！
　　「作为舍弃你的名字的补偿——就请把我夺走吧！」
　　
　　快停下啊，我不想听这种台词……！
　　难道是我的错么。难道说……我内心中有我自己都没注意到的对兰丝萝德的思念，而子猫游同学却在这一周中感觉到了……！？
　　不对。这是误会。我喜欢的是子猫游同学……只有她一个人……！
　　「亚砂殿下」
　　哈！？
　　不知什么时候，修道女打扮的兰丝萝德正低头看着我。
　　「姆咕姆咕」
　　终于来了啊。快把我解开，阻止哈姆雷特吧，兰丝萝德。
　　「……」
　　啊咧？兰丝萝德……？
　　你怎么……眼神……很阴暗哦？
　　「……我是侍奉亚砂殿下的圆桌骑士。现在就把你解救出来……但是……」
　　但是？
　　「……在这之前，稍微，稍微一下就好……请答应我一个请求！」
　　等等！？
　　啊，完了。
　　兰丝萝德的眼睛又开始咕噜咕噜转了。
　　姆啾——。
　　我就在被捆着的状态下被兰丝萝德抱住了。
　　「为什么要这样挣扎呢亚砂殿下。小鞠移情别恋了，这有什么不好呢」
　　「姆咕，姆咕」
　　这可不只是移情别恋了啊！
　　总之快点制止哈姆雷特吧！
　　……再这样下去，……虽然到现在的这场骚动还和以往没什么区别。
　　但是兰丝萝德。
　　兰丝萝德却是一副下定决心的样子，用圣眼看着我。
　　「虽然作为骑士是禁止恋爱的……但是就算是天生愚钝的我，现在也意识到了……」
　　颤抖着撅起了嘴。
　　「……我……在练习《罗密欧与朱丽叶》的过程中，终于注意到了自己的心意……」
　　等等。
　　先等等，兰丝萝德。
　　「看来，我……从在卡默尔福德的山丘上见到你开始，就……对亚砂殿下……没有办法」
　　兰丝萝德！
　　这种说法……这种说法不对吧。
　　要说的话，全都不行的吧！
　　明显全都不行吧。
　　虽然是有种微妙的平衡，但是一切都……
　　至今的关系。
　　大家的回忆。
　　整个圆桌骑士团。
　　圆桌学生会。
　　一切都变成了……过去的一场梦。
　　但是。
　　就算如此，兰丝萝德的嘴唇还是。
　　没有停下。
　　
　　「……我一直很仰慕……不，是爱着你」
　　
　　为什么。
　　兰丝萝德。
　　为什么会走到这一步。
　　还有，我为什么……
　　这时候……
　　我还没弄清楚状况的时候。
　　眼泪流了出来。
　　「……啊……」
　　兰丝萝德又开始说了什么，但是被高雯和崔斯坦的出现打断了。
　　「喂喂，你们在干嘛啊兰丝萝德？呀！亚砂同学被绑着！？」
　　「……亚砂兄……没事吧」
　　[[IMG,470c93134f45b4438fce02e8249927dd,800,1138,101348]]
　　两个人把压着我的兰丝萝德推开。
　　「太，太碍事了啊，我现在正有很重要的话要对亚砂殿下说……」
　　「笨蛋！现在可是《罗密欧与朱丽叶》的演出中啊！别乱跑啊！」
　　「……啊咧……那刚刚和小鞠演的戴面具的罗密欧……是谁？」
　　「诶？啊咧咧咧，有两个亚砂同学！？」
　　「啊啊，你们够了，别来碍事啊！」
　　
　　就在我们四人在后台纠缠的时候。
　　终于到了罗密欧与朱丽叶的恩爱场景了。
　　要是继续在这边纠缠的话子猫游同学应该能注意到我在这里的吧。
　　
　　「你要是喜欢不率直的女孩儿的话，我就可以为你变得冷淡，对我告白我也会冰冷地应对——」
　　「……朱丽叶」
　　子猫游同学一瞬间将视线移开了。
　　……和被兰丝萝德压在身下的我对上了眼。
　　（小鞠都陷入这种危机了，我却在这边干这种事……）
　　说不出来，只能用悲伤的眼神看着她。
　　子猫游同学仿佛看到什么脏东西一样切断了我的视线。
　　然后对着面前的罗密欧说道。
　　
　　「——但是，就算如此我也还是爱着你的！」
　　
　　怎么这样。
　　怎么能这样，子猫游同学。
　　是对我的态度不满么，还是故意气我呢。
　　还是说，真的。
　　真的……变心了……么！？
　　
　　「……朱丽叶啊，我对着这一轮皎洁的月亮起誓……」
　　哈姆雷特就像不让子猫游同学逃走一般，握着她洁白的手，挽着她纤细的腰缓缓向自己这边靠近。
　　
　　「朱丽叶，这是誓言之吻」
　　
　　唇与唇相互靠近。
　　马上……要接吻了。
　　住……手……！
　　我瞪着眼睛盯着他们。
　　
　　「……果、果然……还是不行！」
　　铛！
　　
　　子猫游同学忘记了那是演戏。
　　直接将穿着罗密欧戏服的哈姆雷特推开了。
　　「这是什么情况？」
　　「难道是傲娇的朱丽叶？」
　　观众席又开始骚动起来。
　　而且骚动变成了惊愕。
　　哈姆雷特被撞倒在舞台的地板上。
　　面具也被撞下了，哈姆雷特异于常人的美貌展露在大家面前。
　　「……糟了」
　　哈姆雷特捂着脸，朝着子猫游同学走去。
　　不过看上去并不像是在生气。
　　「朱丽叶，不，子猫游鞠。你真的非那个与学生会长眉来眼去的男生不可吗？」
　　这台词是剧本上没有的。
　　子猫游同学则两眼满是泪水。
　　「……那……那……那不是当然的么！」
　　「什么是当然的？」
　　「小鞠的男友是亚砂啦！」
　　「……恋爱的魔法不是已经解开了吗？你已经自由了。可以顺着自己的心意了」
　　「所以说这就是我自己的心意啦！就算手放开了又怎么样！那显然是有什么地方搞错了啦！」
　　「……比起我这样的美貌，你宁愿选那个无趣的男人吗」
　　「当然了！小鞠才不是那种一看到帅哥就变心的人啦！」
　　「外表与爱无关吗」
　　「当然没关系了！」
　　全场骚动起来。
　　从观众席中传来了，
　　「突然就这样的超展开是怎么回事啊」
　　「改编的么？」
　　「说起来那罗密欧中途换人了啊」
　　「那样的帅哥是我们学校的么」
　　这样的声音，没人知道「学园祭之主」的存在。
　　甚至没人意识到演出已经停止了，已经是普通的对话了。
　　「——你知道我为什么要戴着面具么，子猫游鞠」
　　「……不知道」
　　「因为人类的女性都只爱着我的外表。只为了外貌而已。就算是相爱多年的情侣也是，看到我的脸就立刻忘了对方的存在。我无法信任那样的女人的爱」
　　「诶……？你……你在说什么啊？」
　　「……就算看到我的外表却也没有丢弃自己原本的心意的你。你正是我一直在寻找的女主人公，真正的朱丽叶！」
　　唰……！
　　哈姆雷特突然把藏在地板里的斗篷拿了出来——将子猫游同学的身体卷入斗篷中。
　　「呜咪！？」
　　「子猫游鞠。纯真无邪却又爱意重重的你，正是我『魂之教师』的另一半！哈哈哈哈哈哈！」
　　嘎砰。
　　哈姆雷特脚下的地板突然变成升降机沉了下去。
　　而且还是以很快的速度下沉的。
　　哈姆雷特与斗篷下的子猫游同学都……消失在了地板之下。
　　「糟了，那个男的把小鞠抓走了」
　　「可恶，打算跑到哪去啊！」
　　在观众席骚动越来越大的时候，兰丝萝德和高雯冲向了舞台。
　　观众席最前排坐着的伊达学姐和小早川同学，
　　「这可真是一场出人意料却又爽快的演出呢」
　　「是啊。算是罗密欧与朱丽叶在21世纪的最新版本吧」
　　「而且那个红龙被改造成了帅哥的化妆也很棒哦」
　　「化妆能化成这样，已经是电脑特效的程度了呢」
　　她们则是这样不知道在认同什么，完全没有注意到这是突发事故。
　　然后，我。
　　「呜咕，呜咕！」
　　……还是被绑着在地上打滚。
　　亲眼看到子猫游同学被哈姆雷特抓走的兰丝萝德和高雯直接把我忘了，追了出去。
　　这种时候我却只能在地上打滚，这算个什么事儿啊……
　　「……别担心，还有在下」
　　崔斯坦！？
　　咔嚓咔嚓。
　　一向沉着冷静的崔斯坦用小刀把我身上的绳子割断了。
　　嘴巴也被解放出来的我，「咳咳咳。终于能动了，谢谢」
　　咳嗽着向崔斯坦道谢。
　　「……没事。比起这个，还是追小鞠要紧」
　　「没错！」
　　我猛地跳了起来。
　　准备跳进地板上的那个大洞。
　　高雯和兰丝萝德已经进去了。
　　「……亚砂同学。刚才和兰丝萝德在……」
　　崔斯坦说了些什么，但是因为全场十分吵闹所以听不清。
　　「诶？」
　　「……不……没什么……」
　　崔斯坦好像有什么重要的事要说的样子。
　　但是现在还是去追哈姆雷特和子猫游同学吧。
　　
　　
　　我和崔斯坦一起洞里奔跑。
　　这里光线很暗。
　　而且道路还弯弯曲曲坑坑洼洼的。
　　我途中摔倒了好几次，全靠崔斯坦把我拉起来。
　　「……亚砂同学。就算是只穿着内裤，但也还是注意一下别把身上弄得全是泥比较好呢……」
　　「我还真是一身的泥了呢。诶诶，我只穿着内裤么！？ 」
　　「呼呼呼……你被哈姆雷特脱光了，这是当然的」
　　呜哇哇哇，完全没注意！
　　那也就是说，我刚才一直……就只穿着衬衫和内裤到处跑？
　　「没关系，这里一片黑暗。我在这么黑的地方什么都没看到」
　　「这、这就好……」
　　「……简直就是无明之暗一样呢（注：无明の闇，佛教用语，表示对人生的烦恼看不开）……呼呼呼……」
　　可恶。就算我这么努力的在追了，却还是没有看见哈姆雷特和子猫游同学。
　　「真是个会逃的家伙啊。而且，兰丝萝德和高雯哪去了？」
　　「……看来她们比我们快很多呢……」
　　「那两个人的话应该没什么问题，不该还是有点担心呢」
　　「我们的同伴又被分开了呢，呼呼呼……」
　　听到这个我可笑不出来啊崔斯坦。
　　话说要是真在这种地方打起来怎么办啊？
　　「……唔？这前面……有岔路」
　　地下通道分成了两条。
　　是走左边还是右边呢。
　　「……在下对于这种二选一的问题从来都没有选对过……」
　　果然不愧是崔斯坦，还真是……倒霉啊。
　　「……总之呢，在下走的那条一定是错的，那么另一边就是对的了哦。呼呼」
　　「那么……」
　　「亚砂同学，我们就分头走吧。在下的这边一定是death trap，没选的那一边就是哈姆雷特的老巢了哦」
　　……没关系么？
　　「可不能小看哈姆雷特这家伙啊，从这个地下通道就能看出来他不是泛泛之辈了。如果有什么危险的陷阱的话」
　　「……不要担心在下……比起这个还是担心兰丝萝德和小鞠吧」
　　又是充满绝望的……黑暗的声音。
　　在黑暗中，我看不清崔斯坦的表情。
　　好像……声音中带了抽泣的感觉。
　　「崔斯坦……你叫我担心兰丝萝德是什么意思……？」
　　「……亚砂同学……刚才兰丝萝德不是有什么想对你说的吗……那该不会是……」
　　「你、你听见了？」
　　「不……虽然没听见，但是她露出那样的表情还是第一次见呢……」
　　「这、这样么」
　　「……总觉得……有种不祥的预感」
　　崔斯坦。
　　你那预感。
　　确实是猜中了。
　　但是。
　　
　　
　　「没、没事的。嗯，什么事都没有，和往常一样」
　　
　　
　　我说了谎。
　　因为，我也不愿意。
　　不愿意发生改变。
　　不愿意迎来结束。
　　所以才说了谎。
　　希望一切都能像现在这样。
　　从哈姆雷特手中夺回子猫游同学之后。
　　骑士团和学生会还是和往常一样。
　　就像现在这样。
　　大家打打闹闹说说笑笑……就像昨天那样度过就可以了。
　　这种单纯的谎言明明不可能说得通的。
　　但是就算如此。
　　我还是哪怕多一分一秒也好，想要维持这个样子。
　　「……这样啊……那就好」
　　崔斯坦缓缓地点了点头。
　　胸口隐隐作痛，但我这不是因为背叛而欺骗崔斯坦。
　　兰丝萝德也是，刚才……肯定是因为太过入戏才会进入忘我的境界吧。
　　我也是。
　　我也是……不可能……在卡默尔福德的山丘上……对兰丝萝德一见钟情吧。
　　那时候我只是对于初次见面的女神的闪闪发光的眼眸……受到了圣眼的冲击而已。
　　所以。
　　我们圆桌学生会会继续下去。
　　大家永远都……和和睦睦……
　　不会有解散的一天……
　　啊咧。
　　真奇怪啊。
　　为什么，我的眼泪止不住了呢。
　　为了不让崔斯坦发现，我偷偷地擦了擦眼角。
　　「……在下就走右边哦……亚砂同学去左边吧」
　　「你要多加小心哦，崔斯坦」
　　「……呼呼。以前也说好了的吧？就算再怎么不幸，也不会擅自从亚砂同学面前消失的哦」
　　「不过也有过一次呢」
　　「……没问题的」
　　黑暗之中。
　　我那沾有少许泥土的嘴唇上。
　　短短的一瞬间感受到了有什么柔软而又温暖的触感……
　　
　　
　　「不管发生什么，在下都绝不会背叛你的。在下永远会站在你这边，没问题的哦」
　　
　　
　　简直就像……
　　简直就像已经知道我们大家今后的命运一般。
　　一切都已经预见到了一般。
　　就像安抚受惊的小孩一样，用温柔的声音，在耳旁轻语。
　　
　　
　　然而，那么温柔的声音。
　　不知为何，却让我陷入一种莫名的不安之中。
　　[[IMG,c7ec181f664f65d9f870c314e31b200c,800,1137,102666]]