　　咕、咕、咕。
　　这不是空腹所发出来的声音。
　　是我睡着的声音。
　　陷入学园祭之主和姐姐的双重困境中已经过了6天了。
　　两人一直手牵着手的日子里，一起穿着泳装洗澡是已经习惯了，但是上厕所还是不能习惯。
　　所以子猫游同学上厕所的时候都会用魔法把我弄晕，这让我的记忆力都开始衰退，感觉更难入戏了。
　　从几天前开始，子猫游同学在上厕所前都会对我用「睡眠魔法」这种危险的手法。
　　被子猫游同学用魔法催眠什么的，感觉有和做手术时全身麻醉一样的风险啊。
　　而这件事的契机则是某次慎重的而又细心的交谈。
　　
　　
　　「小鞠会用这种魔法么？」
　　「大、大概可以啦」
　　「用魔法让我睡着倒是无所谓，但是可别让我醒不来啊」
　　「你不相信小鞠吗？肯定能让你醒来啦！」
　　「那么，就先拿那边的猫实验一下吧」
　　「真是多此一举呢。来来，小猫，睡觉吧！」
　　「……睡了呢。那么再让它醒来吧」
　　「（摇摇摇）」
　　「喂，不是要你摇啊！不能用魔法再唤醒的么」
　　「唔。嘛，这不也能醒来嘛？」
　　「……真是不安啊……非常不安……」
　　
　　不过好歹也还是在对我的临床实验中成功了。
　　顺带一提，我要是想上厕所的话，子猫游同学就会对自己施放名为「只睡三分钟的魔法」这种很安全的魔法。
　　要是我三分钟之内没解决的话就会被杀掉。
　　我这边被施放的却是如果子猫游同学不把我叫醒的话就永远也醒不来了呢。
　　于是，我现在正心怀恐惧地在子猫游同学家的厕所里睡了过去。
　　明天就是学园祭了。下午五点就要进行演出了，但学园祭之主则是对于我和子猫游牵手非常不满，写了很多信说「难道就没有更好的主演了吗」。
　　但是好像因为时间紧迫，子猫游同学也写信将我和她手无法分离的情况说明了，对方就没有再逼问了。
　　顺带一提，写信与学园祭之主的交流都是通过那只老鼠的。
　　不过为什么是老鼠这一直都是个谜。
　　先不管这个，继续说说子猫游同学的「睡眠魔法」。
　　刚开始是很有效，但是毕竟是子猫游同学。今天早上（上厕所的时候）就已经睡的很浅了，而现在。
　　「哼哼哼。亚砂一直在边上还真是不要脸呢。要不然让你睡上一个小时再叫起来呢」
　　……
　　这里是子猫游家的厕所，子猫游同学正坐在有全自动干燥消臭除菌降温加热机能的马桶上小便，我则是牵着手睡在她身边的地板上……应该是这样的。
　　因为子猫游家是有钱人，地板是闪闪发亮的大理石，还有加热呢。而且有四坪半那么大呢。
　　不，这种事怎么样都好。
　　问题在于，我睡的很浅，能隐隐约约地听见子猫游同学的声音。
　　真糟糕啊。
　　这不就等于是我在偷听子猫游同学上厕所一样了么。
　　「……唔，唔。单手脱裙子还真麻烦呢」
　　太不妙了啊。
　　虽然想要推倒子猫游同学是男生的常情，但是这可是偷窥啊。
　　要是进入更深的睡眠就好了。
　　一只羊，两只羊，三只羊……最后会不会出来克隆羊多利呢？
　　啊啊不行了，根本没法睡。
　　那么就立刻醒过来，对着子猫游同学说，
　　「现在快停下！」
　　的话……
　　……
　　……太可怕了，我吓得一动不动。
　　太不妙了。
　　这样下去的话，我、我、我身边的子猫游同学就在、在、在……！？
　　「咕沥沥沥沥沥沥！！！！」
　　诶？这是什么声音？
　　我……我的耳朵？
　　「……呼啊……」
　　……
　　「不好。『声音公主』有点大了呢。亚砂不会被那声音吵醒吧？」
　　太好了。只是冲水的声音而已啊。
　　这就是女性在上厕所的时候会用冲水的声音来掩盖掉上厕所的真正的声音，就是那个吧。
　　连在自家厕所里也有，真不愧是子猫游家。
　　……现在可不是说这个的时候。
　　那个值得感慨的，不对，问题的声音没听到，又因为瞬间除臭的机能，什么味道都没闻到。我、我刚才确确实实是经历了子猫游同学上厕所的瞬间。
　　……别去想这个。心无杂念心无杂念。
　　试着想象一下自己和查多克在花田中手牵手舞蹈吧。
　　这种变态偷窥行为要是被发现了的话一切就完了。（插话：和那只人鱼牵手跳舞更像变态吧）
　　「决定了。再让你睡会好了。唔喵」
　　诶。
　　滋溜滋溜滋溜。
　　我的身体就这么被拖走了。
　　痛、痛啊，子猫游同学你想干嘛啊？
　　……
　　软绵绵的。
　　这是什么触感呢。
　　是床啊。
　　好像是被丢在床上睡了。
　　你、你想做什么啊子猫游同学。
　　「……亚砂睡着的时候明明这么可爱的，为什么起来之后就这么令人火大呢」
　　……这里我想声明一下。
　　这是我的台词才对吧。
　　「要不要让他就这么永远躺在这里装饰小鞠的房间呢」
　　饶……饶了我吧。
　　如果是唯我独尊的子猫游同学的话，真的很恐怖啊。
　　「再扯脸玩玩好了。我扯~」
　　……别这样啊，很痒的。
　　「稍微一不注意就会勾搭别的女人，是不是要像猫一样阉掉比较好呢。一刀切掉什么的」
　　……
　　不，不要啊。
　　饶了我吧（泪）！
　　唯独这个，唯独这个啊啊啊！我不是猫啊！
　　「开玩笑的。小鞠才没有那么腹黑啦」
　　……呼。
　　「呜喵。虽然想把亚砂当玩具多玩一会的，不过要吃晚饭了呢。该叫起来了呢」
　　被当成玩具了……
　　「喂。该起床了哦……唔」
　　……
　　这个魔法的接触方法是……接吻。
　　和之前子猫游同学被姐姐施加的那个魔法是同一个体系的。（注：第一卷那个）
　　对了……就算是从今天早上的半睡半醒的状态开始算起，这也是第四次了……
　　不过不管被吻多少次也不嫌多呢。
　　吃完午饭后的子猫游同学嘴唇有沙拉的味道，真是微妙的感觉。
　　……于是。
　　「……唔……」
　　啊，啊咧咧。
　　为、为什么把舌头伸进来了啊？
　　「……呜喵……啊啊……不行了」
　　喂喂，什么不行了啊！？
　　声音怎么变得像喝了木天蓼果汁一样了！？
　　「一、一整周都和亚砂在一起……已经、已经……忍不住了」
　　真的非常不妙了……如果伊达学姐突然来这房间玩的话，一切就都完了……
　　不对，学姐最近在忙着找传家宝的枪所以没怎么露面，而小鞠父母都完全不会阻止这个局面，倒不如说他们很乐意再推一把……！
　　然后，每晚都会来子猫游家强行突击的兰丝萝德因为昨晚子猫游同学张开了结界并组织了七人的武装女仆部队，也无法出现在这里了！
　　也、也就是说。
　　能阻止事情发展的可能性全都没有了。
　　难道说，我就要在这里和子猫游同学结合了么！？
　　父母认可……！
　　孙子的名字叫犬太郎……！
　　要从学园祭之主手中保护子猫游同学的话……这就是最好的一招……！
　　对……生米煮成熟饭的话……！
　　抖动抖动。
　　不自觉地手开始用力。
　　我紧紧地抱住了压在我身上的子猫游同学那纤细的腰部……
　　「喂，你这不是醒来了么！？已经醒来了，咿咿咿咿咿！被被被被被被骗了」
　　嗯，没错。
　　明明是自己先开始的，但是我一睁开眼睛就触了她的逆鳞了。
　　子猫游同学不应该是这样的人吧……
　　「哟，亚砂，居然敢欺骗小鞠我呢！是想就这么欺骗小鞠然后达到H的目的吧」
　　「不、不是的。不是小鞠你趁我睡着的时候主动的吧」
　　「才没有这种事啦！话说你明明睡着了怎么会知道！」
　　「这个嘛，虽然不能动，但是是半睡半醒的状态……」
　　说漏嘴了。
　　啊，确实呢。
　　在这种情况下还继续进行不幸的发言正是我红龙亚砂的特性呢。
　　咔嚓（子猫游同学忍耐到达极限的声音）。
　　「真……真的吗？真是难以置信！亚砂这个变态变态变态！难难难难道小鞠的自言自语也听见了吗？小鞠尿、尿尿的声音也……」
　　「不、没有，那个声音没听到啦……有『声音公主』……那个『咕沥沥沥沥沥沥！……呼啊』的声音……」
　　嘎吱嘎吱。
　　「那个『呼啊』是多余的啦『呼啊』!你不应该听见那个『呼啊』才对的啦！！！」
　　啊……啊咧咧？？
　　砰。
　　华丽的回旋踢击中了我的肝脏。
　　「快出去！从小鞠家出去，你这啾太！」
　　「咕哈」
　　我被击飞的同时子猫游同学也被一起带倒，变成在地板上抱着的姿势了。
　　「啊啊真是的，你给我适可而止一点啊！把手放开啊！」
　　「就、就算你这么说，我又没办法讨厌小鞠，所以不可能放开啊！」
　　「唔，呜喵。那只要小鞠讨厌亚砂就能松开了吧。讨厌讨厌讨厌你！」
　　胆战心惊。
　　「……那个，好像手指之间的握力更大了……」
　　难道说，子猫游同学对我的好感度上升了？
　　「才、才没有！太奇怪了啦，这个Geasa肯定有问题！那个黑魔女啊，真的能在明天正式演出之前松开吗！？」
　　「啊，明天下午四点就正好一周了……那时候应该能松开哦」
　　「总之现在快走开啊！不准走进小鞠半径20米以内！你这变态！尿尿狂！偷窥魔！」
　　「好痛好痛好痛，要脱臼了啊！别扯了啊」
　　「总之快走开！想和亚砂接吻什么的一定是小鞠发神经……这肯定是因为亚砂24小时都在身边……看招看招看招」
　　最后我就这么吃了一顿揍。
　　
　　
　　在那之后，我们吵闹着一起去洗澡了。
　　当然都穿着泳装。
　　但是，今晚与子猫游同学的混浴就要结束了啊。
　　也就是说……今晚就是最后的机会了。
　　「哼。今天是最后一次了，就让小鞠给亚砂洗胸吧」
　　「为什么是这么不情愿的啊」
　　「要是很开心地说的话，小鞠不就像变态一样了吗」
　　「明明趁我睡着的时候把舌头都伸进我嘴里了……痛痛」
　　被（她）用洗发水的瓶子揍了。
　　为什么我老是说多余的话呢。
　　「来来，面向这边」
　　「……好的」
　　两个人面对面地坐在椅子上。
　　子猫游同学穿校园泳装的样子，怎么看都不习惯啊。
　　我自己都感觉到突然脸红了。
　　子猫游同学也同时脸红着瞪着我。
　　「呐？亚砂脱了之后还是挺强壮的呢……有点像男子汉呢」
　　「诶？嘛，算是吧」
　　「小鞠的身体呢？很有女人味吧？」
　　「啊，嗯。当然了！又柔软又有弹性，我们这些男的简直就像不同的生物一样呢」
　　「哼哼，说的真工~口~」
　　「但是是真的嘛」
　　「真的吗？！都这样在一起一周了，不会觉得腻吗？」
　　「怎么会腻呢。要是可以的话……希望以后每天都能这样……」
　　「……唔喵……你还真会说……就再加点分好了」
　　「大概是因为每天都进行《罗密欧与朱丽叶》的练习吧。感觉越来越能将自己的想法率直地传达给对方了呢」
　　「……小鞠……要是也能更坦率一点就好了啊……就像朱丽叶那样」
　　……
　　「要是能这样的话，就能和亚砂关系变得更好了的说……今晚就是最后一次一起睡觉了……呢」
　　这个瞬间。
　　子猫游同学的眼里流露出一丝悲伤。
　　学园祭之主的事情已经不怎么在意了。
　　这一周的点点滴滴都让我这个胆小鬼开始意识到之前的担心都是多余的。
　　真是个笨蛋啊。
　　子猫游同学也一直在等着和我一起跨过最后一线。
　　我把想法喊了出来。
　　「小、小、小鞠。还没结束呢。还有今晚呢！」
　　「……诶？」
　　「那、那，那就现在……在这里就，那个……」
　　「……唔……呜喵……这个，那个」
　　「和、和我」
　　「……等等。先、先洗澡，洗干净……」
　　「唔，嗯……好、好的」
　　全身都发红的子猫游同学给海绵挤上沐浴乳擦洗着身子，浑身都被泡沫覆盖了。
　　「啊，啊咧咧？这个海绵怎么像人偶一样？」
　　「这是岳、岳母大人买给你的吗？」
　　「不许叫『岳母大人』！」
　　「这样吗？迟早都要这么叫的吧」
　　「哼哼。来来，还是先给你洗胸部吧……」
　　这、这就是所谓的「天堂状态！」吧。
　　「软绵绵的呢，这块海绵……啊、啊咧咧？」
　　「……呜喵？海绵贴在亚砂的胸口拿不下来了！？」
　　「你又用了什么奇怪的魔法么？」
　　「没、没有啦。拿不下来了啊，这个」
　　啵。
　　子猫游同学好不容易从我胸前扯下来的，海绵的正体是……
　　「……亚砂殿下！兰丝这就把您的身体清洗干净！」
　　「咦，兰兰兰兰兰丝萝德！？」
　　我们认为是海绵的那个东西原来是兰丝萝德的二头身玩偶形态！
　　「因为有结界还有七人女仆部队在，没法进入这里，所以就变成玩偶的样子通过宅急送的方式进来了！」
　　「呜喵！！！刚才明明是很重要的时刻！你给我差不多一点啊！」
　　「这可不行哦小鞠，要是我不在的话可不知道学园祭之主会用怎样的手段对付你们啊」
　　「太碍事了啦！回去啊！」
　　穿着校园泳装浑身都是泡沫的子猫游同学开始在浴室里大喊大叫了。
　　「要是妨碍我做警戒的话就要用圣剑阿隆迪特攻击你了哦！嘿！」
　　「痛痛。别用这种牙签捅小鞠啊！看我泼你」
　　唰啦唰啦！
　　「呜哇哇哇。身体没法用力了……」
　　「你就这么沉下去吧！」
　　「咳咳咳咳……亚砂殿下，亚砂殿下，帮帮我」
　　呜哇，这边都都被泼到了……子猫游同学啊……
　　真是一片狼藉啊。
　　真遗憾……真的真的……太遗憾了……
　　
　　
　　最后那晚变成兰丝萝德睡在我和子猫游同学中间了。
　　这算什么啊。
　　[[IMG,242751b1228637aa1cb24620d1004f78,800,1139,117864]]还是没能和子猫游同学做成既成事实啊。
　　嘛，算了先不管这个，明天学园祭之主会怎么样呢。
　　是一直隐藏着，还是说……
　　越来越不安了。
　　第二天早上，学园祭当天。
　　子猫游同学一大早就……准确地说是从昨晚被伪装成海绵的兰丝萝德出现在浴室开始就一直一脸的不开心。
　　「哼」地将脸转向一边了。
　　这是真的在生气。
　　因为嘴巴变成了「~」的形状。
　　早上到了学生会室之后，就在门口临时挂起了「学园祭实行委员会」的看板。
　　那几个字看上去像是崔斯坦写的，有种微妙的黑暗的哥特风。话说这个看板本身的形状就歪歪扭扭的。
　　我和子猫游同学手牵着手走进学生会室。
　　已经变回八头身样子的兰丝萝德戴着「实行委员长」的袖章正坐在学生会长的座位上。
　　唔。又漂亮又英姿飒爽，怎么看都是个完美的学生会长。
　　昨晚发生了什么啊……
　　话说难道能自由地变大变小么？
　　「早安，亚砂殿下，小鞠。因为你们两位不能分开行动，所以请你们两人在校内巡查至下午三点。三点就到体育馆进行『罗密欧与朱丽叶』的最终彩排，请别忘记了」
　　「在校内巡查么？」
　　「伊达学姐说学园祭很容易发生各种麻烦。学生会的各位就要作为救援队去协助学园祭的活动」
　　「知道了」
　　「呜喵。虽然很麻烦，不过既然不能合亚砂分开那也没法拒绝呢」
　　「高雯和崔斯坦就请你们寻找学园祭之主的线索，总觉得有什么不好的事情。就拜托你们二位了」
　　嘛，高雯和崔斯坦因为是第一次参加学园祭，所以好像很期待的样子。
　　「那亚砂，我们走咯」
　　
　　
　　手牵着手和子猫游同学在校内巡视着。
　　虽说两人都戴着袖章在巡视，不过这怎么看都像是一对情侣在享受学园祭吧。
　　周围传来了这样的声音，
　　「又在为了《罗密欧与朱丽叶》做修行呢」
　　「真是嫉妒啊」
　　「那个没毅力的子猫游同学居然能坚持一周这么久呢」
　　「一定是被红龙同学迷得神魂颠倒了吧」
　　虽然是这样议论纷纷，不过我还真想给他们看看我身上的伤痕啊。
　　然后……从昨晚开始就无精打采的两人能不能好好享受这学园祭呢。
　　突然就遇到了事件。
　　我们被在操场上准备露天舞台的轻音乐部的女生们围住了。
　　「你们是学园祭实行委员会吧？做点什么吧」
　　「糟糟糟糟糕了~」
　　「……糟糕了……」
　　她们用哭腔说着。准确地说是只有一个在哭，另一个人是咄咄逼人地抓狂的状态，还有一人则是毫无表情。
　　「什么糟糕了？」
　　「租来的音响坏掉了，发不出声音了」
　　「这样的话就没法演出了！」
　　「……清唱」
　　唔。圆桌学生会里有会修理音响的人才么……
　　「这个简单啦。交给小鞠吧！然后在明年的学生会选举中就请投小鞠一票呢！」
　　子猫游同学出人意料地毛遂自荐了。
　　「小鞠对音乐器材很了解吗?」
　　"完全不懂哦。不过只要能让它发出声音就行了对吧？嘿！"
　　乒乒乓乓。
　　子猫游同学捏住鼻子的同时。
　　已经拔去电源的音响指示灯突然开始发出红光。
　　与此同时，操场上的扬声器不知道为什么放出了「寻找吧！龙珠！」这样似曾相识的音乐。
　　「修好了哦」
　　「喂喂，这算什么啊。这是谁在唱啊？」
　　「唔。幽灵哦。肯定是幽灵在唱啦。来，歌手快上来吧。只要你唱起来的话幽灵就会闭嘴了啦」
　　「幽幽幽幽幽灵？咿咿咿」
　　「……修好……」
　　这是何等粗暴的修理方式啊。话说你别在一般学生面前随便使用魔法啊。
　　「嘛，有何不可呢。虽然不是很明白，但是好像能发出声音了呢。非常感谢！」
　　「那么就在下次选举的时候投小鞠一票哦！再见~」
　　就这样，子猫游同学把问题解决了。
　　走到教学楼走廊的时候，我试着问了一下。
　　「小鞠，刚才那到底是谁在唱呢」
　　「不是说了是学校的幽灵吗？」
　　「那是骗人的吧」
　　「用魔法稍微摆弄一下那个机器，就能听到不属于这个世界的声音了呢」
　　……真不该问啊……
　　不过算了，至少子猫游同学也提高了魔法的熟练度嘛。
　　
　　
　　下一个事件发生在二年级的教室里。
　　被装扮成咖喱屋的教室门口，有一个犬耳女仆装扮的女生正在哭泣。
　　作为高中生来说这打扮有点过于清凉成熟了，好像正是我喜欢的类型呢。
　　「呜喵。到底怎么了？」
　　「请学生会的各位调查一下吧，我们店里的咖喱里面是否混进了沙丁鱼罐头」
　　「沙丁鱼罐头？」
　　「有传言说超级臭的鱼罐头出现在学校里。然而吾等并不打算做沙丁鱼咖喱」
　　「这么说不就好了」
　　「可是，那个女的……自称要做调查就开始在我们这里吃咖喱了，也不知何时才回去」
　　啊啊……我大概知道是谁了。
　　就是申请开咖喱店被驳回的那家伙吧？
　　果然，在那里的就是——
　　「唔，这锅咖喱也没问题。但是这里肯定就是案发现场！来调查下一锅吧！」
　　发现了正在大口吃咖喱的高雯。
　　「要是连那一锅的咖喱都吃掉了的话，吾等就没有能卖的了……抽泣抽泣」
　　好过分，太过分了。
　　「这可是为了守护学园的治安哦」
　　「喂，高雯！你只不过是自己想吃咖喱而已吧，至少也付钱吧」
　　子猫游同学为了明年的选票，英姿飒爽地抢过了高雯手中的咖喱锅。
　　「你干嘛啊小鞠。给我吃咖喱啊」
　　「呜喵。你一闻到咖喱的味道整个人都变了啊。唉」
　　乒乒乓乓。
　　子猫游同学又捏住了自己的鼻子。
　　咖喱锅里的咖喱渐渐变满，小鞠将它送到犬耳女仆手中。
　　[[IMG,7e1ce6a8fd5be6907ca0ce454846c3bc,800,1138,149248]]
　　「呜哇哇，还给我，把我的咖喱还给我啊」
　　「好了好了，你不是要去找『学园祭之主』吗。好了，快去吧！」
　　砰。
　　子猫游同学又一次使用了魔法（用太多了吧），将正为咖喱纠结的高雯吹到走廊去了。
　　喂喂，这可是学校啊。
　　「少女啊。刚才那是怎么做到的」
　　「小鞠可是有着『胆小鬼·老鼠』这个替身使者（注：出自《jojo的奇妙冒险》，日文汉字写作幽波纹，是由人体内的生命能源所产生具有强大力量的影像。拥有替身能力的人称为替身使者，
　　
　　或相对于替身而称为本体。摘自百度百科，有更深兴趣的请自己度娘）（卖广告的插话君：JOJO TV绝赞热播中哦，正义的少年们快去看）的哦。小鞠会打倒学校里的恶势力的呢」
　　这样的说法真的可以么。
　　「真是弱小的替身使者名字呢。但无论如何，非常感谢」
　　「没事没事啦。请记得给子猫游鞠投一票哦！」
　　……居然接受了这种说法么。
　　这个犬耳女仆还真是个好人呢。
　　……
　　
　　
　　子猫游同学在之后也一直很活跃。
　　我开始觉得难道小鞠并不只是为了选票而努力……只是猜测而已，她难道是因为能用魔法帮助别人而感到开心么。
　　看着她解决问题之后的纯真的笑容，我开始确信了。
　　好像确实是听说过……子猫游家的魔法是为了他人而使用的。
　　虽然如此，子猫游同学自己因为帮助别人而感到开心这种事还真是意外呢。
　　……不，也不算意外吧。
　　子猫游同学也是为了我而在努力着。
　　虽然经常白忙活，但是事实上子猫游同学就算很毒舌，也还是那种尽心尽力的那种类型么……
　　「你这啾太，干嘛盯着小鞠流着口水发呆啊！」
　　噗啾。
　　这是被子猫游同学踩脚的声音。
　　我躺倒在走廊正中间，子猫游同学也这么被拉下来，两人抱在了一起。
　　「又来了~！」
　　「两人真是恩爱呢~」
　　真是的你看，我们又被当成笨蛋情侣了啊。
　　「才不是啦，不是这样的！啊啊啊真是的，都怪啾太，小鞠的评价都下降了，这样选举票数都要减半了啦！」
　　「……你好歹长点记性吧。攻击我的话你自己也会受到连累的……」
　　「吵死了！把选票还回来啊啊！」
　　啪啪。
　　被纵四方固定住之后又挨了一通猫拳的揍。（纵四方固：一种柔道技巧，对手仰卧，施技者骑坐于对手身上，上体前躬压向对手上体，双腿夹紧对手身体，左手从对手右腋下插入，右手从对
　　
　　手左侧插入，双臂环抱紧对手的肩颈，压制对手上体，随对手的移动调整自己身体的重心，看上面就知道是一种不可能在双方的两只手紧握的情况下使用的招式）
　　唔姆，果然是我想太多了吧。
　　话说这「猫拳连环打」还真痛啊。
　　不过总算是和子猫游同学的关系一点点修复了。
　　要是能在演戏中乘胜追击的话，一定能从学园祭之主手中夺回子猫游同学的，完全不需要担心。
　　
　　
　　到了中午。
　　我在走廊中问道。
　　「又有排练的时间了呢。已经巡视了那么久了，现在干点什么呢」
　　「这个嘛。就算再怎么练习也不可能对亚砂抱有期待，没什么好做的啦」
　　「呜呜呜。没、没问题的」
　　「哼。明明都和我子猫游鞠大小姐接过吻了，为什么就是这么没干劲呢？」
　　「不，那个，要在人前接吻这个……」
　　「唔喵？这里有个赌场？」
　　「这不是办公室吗。到底是谁啊，在学园祭开赌场什么的」
　　「是我」
　　是矶田同学。
　　不知道为什么穿着赌场发牌手制服的矶田同学正举着「东中野赌场」的电子告示牌站在门口。
　　话说好像计划书里的确有这么个提案呢……
　　「你们觉得在学校里开赌场真的没问题么？」
　　「我们可是有学生会长的营业许可哦」
　　因为兰丝萝德不知道赌场是什么吧。
　　「只要说是梦幻般的约会圣地的话就没问题了」
　　「太过分了吧矶田同学。与其说梦幻般什么的，不如说是剥削金钱的地方吧」
　　「红龙哟，认为这里只是白日做梦的地方可就大错特错了哦！你已经和学校第一美少女卿卿我我了，已经十分幸福了，我们这种平时不受欢迎的男生就只有赌场了！所以我这可是助人为乐！
　　
　　」
　　与其说是助人为乐不如说是坑人吧。
　　「不管怎么说这里肯定是容易出问题的地方呢。进去看看吧」
　　「是呢」
　　「请进请进请进。啊，请购买筹码吧」
　　这个真的不违法吗？
　　「嘘……我平日生活压力很大的，就让我今天做点小动作吧！」
　　「小动作和出老千还是有区别的吧……」
　　「这筹码怎么这样。这不是鱼的形状么……走吧，亚砂」
　　这真的好吗……
　　在办公室正中间开了个赌场。
　　崔斯坦正坐在牌桌前正在下注。
　　「啊。崔斯坦，果然不在干活呢。不是让你去找学园祭之主了吗？」
　　「……还债优先……非常抱歉」
　　「真是的，你就不能好好分配一下时间吗」
　　子猫游同学你没资格这么说吧。
　　正说着，崔斯坦对面的三年级男生也把筹码堆好了。
　　「Raise！崔斯坦同学啊！把筹码全押下去吧！」
　　自信满满呢。
　　顺带一提Raise就是加上比对手更高的赌注的胜利宣言一样的东西。
　　另一边，崔斯坦已经收到牌之后就没别的动作了，什么都做不了。
　　「崔斯坦，对手肯定是在做full house以上的牌哦。下注吧」
　　「……呜呼，呼呼呼。Goal……」
　　崔斯坦明明没什么好牌毫无胜算，却堆上了和对手相同数量的赌注（这就是所谓的goal）一决胜负。
　　「……换算成日元的话是多少呢……」
　　「呜喵，真是难以置信」
　　对方显然在窥探崔斯坦的表情。
　　但是崔斯坦和往常一样是面无表情的。
　　仔细想想，崔斯坦的确是扑克脸呢。
　　「……猜、猜不出。就算我手上有这些牌也完全猜不透她的想法……」
　　「……哼哼哼……来吧，摊牌吧……」
　　唰啦啦。
　　崔斯坦把手上的鱼型筹码全都推了出去。
　　这好像是今天全部的收获。
　　「……Raise……」
　　唰唰唰。
　　看到堆到天花板那么高的筹码，周围的赌徒都倒吸了一口气。
　　毫不犹豫地跟了……！
　　而周围看过崔斯坦手牌的人（包括我和子猫游同学）全都一脸惊讶……
　　这时候帅哥学长开始念念有词。
　　我突然开始怀疑起来。
　　难道他只不过是虚张声势么，但是他那边自信满满地把筹码全压下去有什么意义呢……有那么多筹码了，如果完全没好牌的话随便下注就行了……但是……估计学长也开始想这些事情开始犹豫起来
　　
　　了。
　　不管怎么看崔斯坦的表情，崔斯坦都是……
　　「……」
　　……在发呆。
　　帅哥学长被压力击溃了。
　　「……我……不跟！」
　　崔斯坦赢了。
　　顺带一提学长的手牌是红桃的同花顺。
　　「比这还要大的牌就只有皇家同花顺了吧。呜喵……那个学长明明长得很帅却很没用呢」
　　「崔斯坦还真是乱来啊」
　　「……呼呼呼……因为在下无论怎么努力在这种一决胜负的时候的是不幸的……所以如果故意努力去输的话就会赢了」
　　「哪有这种事。崔斯坦你真是太乱来了啦……呜喵」
　　崔斯坦在面无表情的基础上还继续朝着失败突进，这种背离常识的做法估计谁都想不到吧。
　　有着完美扑克脸的崔斯坦，外加名为「自爆」的战术。
　　唔。难道说崔斯坦有赌博的天赋？
　　大家都被刚才的崔斯坦吓到了，结果谁都不愿意来到这个牌桌这边了。
　　"呀嚯！我来挑战崔斯坦前辈吧！请务必让我摩德蕾特来试试吧！"
　　这个活蹦乱跳的红瞳短发少女记得应该是……
　　「poker的玩法我在看前辈玩牌的过程中学会了！」
　　……摩德蕾特！？
　　「啊，你这喜欢被鞭打的M女！怎么也跑到这边的世界来了啊！」
　　「呀！一来就被小鞠前辈骂了耶！」
　　「你你你你在干嘛啊摩德蕾特？为什么你也来学校了啊？」
　　「因为无论如何越想要来见识一下亚砂殿下的世界，就趁凯依小姐不注意从『圆桌之间』溜过来了」
　　「还有，你那身制服是怎么回事？还有筹码的兑换呢？」
　　「啊，正好有件尺寸合适的制服被落在了衣柜里，我就收下啦！还有个钱包，里面有这个世界的钱，诶嘿嘿」
　　「什么诶嘿嘿，你这是盗窃啊。真是不敢相信」
　　唉，果然当骑士的女孩子都是些奇怪的家伙。
　　「……摩德蕾特。快把制服和钱都还给主人啊」
　　「不行的，陛下！我现在要被崔斯坦前辈把钱全部赢走，于是空手而归！终于到了我日思夜想的受处置的时间了……好兴奋啊」
　　就算再怎么想被虐，也不应该违反法律吧（汗）。
　　「摩德蕾特？受处置指的是受到法律的制裁哦？」
　　「啊啊啊。要是这制服的主人是一个凶恶的男生，然后说『没钱的话就用身体来偿还吧』这样的话会怎样呢。好兴奋……!」
　　摩德蕾特啊，那是女生制服哦（汗）。
　　「总之来一决胜负吧，崔斯坦前辈！」
　　在赌场角落里呆着的崔斯坦「哈」地出了一口气站了起来。
　　「……还以为你忘记了……呼呼呼……来吧，来一决胜负吧摩德蕾特」
　　「要被崔斯坦前辈欺负得遍体鳞伤了，然后丢进猪笼里……简直像做梦一样啊，太兴奋了」
　　「小小小小鞠快阻止他们」
　　「呜喵」
　　但是，发牌手已经给他们发好了牌。
　　崔斯坦和摩德蕾特都在看着自己的手牌。
　　「……（好想输啊）……」
　　「这场决斗看我一定输给你看！」
　　唔，这真是。
　　我红龙亚砂还真是看不透这场决斗的胜负啊……！
　　沙沙……沙沙……
　　「长得好像伊达学姐啊，那是谁？」
　　「是伊达学姐的妹妹吧？」
　　「居然敢挑战最强的崔斯坦，好厉害」
　　会场开始议论纷纷。
　　「想要赢的话就会输，想输就能赢，有着这种逆运的崔斯坦。以及想要被虐，想要把钱输光，为了输而努力的摩德蕾特……哪边的逆运会更强一点呢……？」
　　「不管哪边都是超白痴的比赛啦。呜喵」
　　确实，这是两个想输的人之间的战斗嘛……
　　我和子猫游同学走到了发牌手的身后。
　　想在看不到双方手牌的地方看完这场比赛。
　　其实只是不想被两个人牵扯进去而已呢。
　　不过崔斯坦和摩德蕾特同时摊开手牌的时候……
　　「……输吧」
　　「输了！」
　　两边就为了输啊！
　　「两位突然就犯规了……本店禁止放弃比赛」
　　发牌手的学生瞪着崔斯坦和摩德蕾特说「拜托请你们继续比试吧」，与其说是瞪不如说是为难吧。
　　「……那么来一决胜负吧。赌上全部的筹码」
　　「我没有那么多筹码」
　　「双方都赌上全部财产就行了吧，呼呼呼。在下靠这手牌就能决出胜负了哦」
　　「正合我意！我已经换成了这样的烂牌了！」
　　我和子猫游同学偷偷地去看了两人的手牌。
　　崔斯坦的手牌是……1对7。
　　稍微换一下应该就有两对或者是三张的吧。
　　而且一开始就算为了把手牌弄糟而丢掉了一个7，之后还是又抽到两张Q。
　　可是还能保持这么弱的手牌来一决胜负呢。
　　「真是有崔斯坦风格的手牌呢」
　　「嘛，也有幸运7的这种说法呢……（汗）」
　　崔斯坦好像有点困扰的样子。
　　不，一般人可能觉得她依然是面无表情，但是因为来往的时间长了，我还是能看出来一些的。
　　（想败给一心想输的对手……这会怎样呢……在下要是输了的话就会真的走向失败，所以这里应该为了赢而努力么……？不过，在下要是为了赢而努力的话，结果就不可能赢得赌博的）
　　大概就是在想着这种事情吧。
　　然后，舍弃了4张牌的摩德蕾特的手牌是……
　　是黑桃的同花。
　　黑桃A，3,5,6,9。
　　五张全是废牌。
　　「唔努努。上来就是这个么？好强啊，这家伙」
　　「好不容易有五张黑桃，却故意丢掉四张……」
　　是崔斯坦赢了呢。
　　双方都赌上了自己的全部筹码，之后就直接给对方看牌了。
　　一决胜负！
　　「……一对7……」
　　崔斯坦和往常一样面无表情地把牌展开。
　　然后摩德蕾特则是……
　　流出了大颗的泪珠，拿着扑克用额头磕桌子。
　　我们看到那手牌不由得叫了出来。
　　「……诶？黑桃A，K，Q，J，10？」
　　「呜喵」
　　「……呜呜呜……黑、黑桃皇家同花顺……」
　　这是发自内心的悔恨。
　　「为、为、为什么……为什么会这样……果然应该丢了黑桃A么……我为什么要把A留下来啊！？」
　　这样啊。摩德蕾特才刚学会打而已……
　　「A因为代表的是1所以以为是最小的，看来是弄错了吧」
　　噌。
　　啊……崔斯坦浑身都变黑了……
　　「为什么。为什么。究竟是为什么。仔细想想，我从生下来就一直很不幸。明明想过吃了上顿没下顿的贫穷生活，却是生在豪华宫殿里的公主……明明想因为营养不良导致身体虚弱，却每天吃
　　
　　着山珍海味，胸部都长得这么大……还有，明明只是偷了几块钱，却一下子翻了几百倍……！呜呜呜……呜哇！」
　　摩德蕾特受到巨大的打击，扑倒在地上痛哭。
　　啊啊，真是个麻烦的家伙。
　　「呜呜呜呜」
　　「好了好了，打起精神来。崔斯坦才更加不幸哦」
　　「……不幸什么的……连从伊索妲那借来的东西都当掉换钱了……这下该怎么办呢……」
　　「为什么陛下要鼓励我呢！陛下真是个恶鬼！这种时候应该把正在哭的我打出去，然后用脚后跟踩我，再用下流的语言骂我才对吧！像『还不起钱的话就在这里全裸下跪吧，然后就这样舔我
　　
　　的菊花！』什么的」
　　啊啊真是的……我开始想离开这里了。
　　但是另一边更加混乱。
　　「矶田，你在干嘛！」
　　「就就就就是啊矶田同学」
　　伊达学姐带着风纪委员长的小早川同学出现了！
　　锵~锵~。
　　不知道为什么，学姐很少见地穿着运动短裤，上身的体操服外面又披了一件运动线衫。
　　这么看来学姐虽然很瘦，但是胸部还意外地大呢，我稍微有些心动了。
　　当然，下一个瞬间就被子猫游同学抓脸了。
　　「禁止在学校里开赌场，立刻关店吧。记得把钱全部还给学生们！」
　　「这、这可不行啊伊达学姐。大家好不容易在这里能够逃离世俗的浮躁」
　　「这里可是学校啊！啊拉，你是……这身制服是！？」
　　伊达学姐看到了摩德蕾特。
　　这两个人虽然性格相反，但是长得一模一样。
　　连体形都很像呢。
　　唯一的不同之处就是发色……学姐是黑发而摩德蕾特是银发……然后就是瞳色稍微有些不同了。
　　唔，比起子猫游同学，摩德蕾特更像是伊达学姐的表妹呢。
　　「你……和我长得挺像的呢……」
　　「这么说来你还真和我长得挺像的呢！这是何等的奇遇啊」
　　「你是什么人？不，这种事无所谓了。那身制服是我的！」
　　[[IMG,76c3d0ea148b58a2e78bdeaab4c5cbe2,800,1141,128063]]
　　「稍微借我一下吧。顺带一提还能还你原先钱的100倍」
　　「把、把钱偷走的也是你吗！？真是个不良学生啊……还有你到底是谁？」
　　「我是摩德蕾特。诶嘿」
　　……确实是长相一样可性格相反呢……
　　伊达学姐很明显地额上爆起了青筋，瞪着摩德蕾特。
　　但是越被瞪着摩德蕾特就越开心。
　　「好开心。这个人一定是能好好地欺负我的S。一定是S吧！这犀利的视线，无法相信别人的性格……正是完美的女王陛下！」
　　「虽然不是很了解，不过你把钱还回去就好了……（汗）」
　　「这可不行。等我赚够100倍再请你全额收下吧」
　　「都说了学校里禁止开办赌场。立刻解散！」
　　嘛，这虽然是当然的结果，大家还是「切，这就没了啊」地表示不满。
　　就在这时。
　　「姐姐，不取消也没关系啦」
　　「小鞠？你还和那男的牵着手吗？」
　　「小鞠没什么事啦。今天大家好不容易能享受一年一度的学园祭，稍微睁一只眼闭一只眼就可以了啦！」
　　哦哦。
　　会场里响起了震天的掌声。
　　子猫游同学真的很有人气呢。
　　也可能是喜欢看到大家开心的样子……也说不定呢。
　　「但是在学校里赌博是不太好啊……」
　　「就是啊小鞠」
　　「这些筹码是在只能在学校里使用的『子猫游银行』的货币，请处理一下吧，姐姐」
　　子猫游……银行？
　　「这个鱼一样的东西真的能作为子猫游银行的货币在校内流通嘛？使用方法是作为子猫游商谈室的商谈费，或者是作为购买学生会发型的各种特点的代金券之类的……就是这样的东西啦！这是
　　
　　用来让学校更加热闹的道具。很不错的想法吧!」
　　哦哦哦。
　　矶田同学和店里的客人全都再次鼓掌。
　　「原来如此。收集到子猫游银行的代币的话就有令人期待的活动么」
　　「呜喵。在除赌场外也有很多入手方法呢。比如考了个好成绩什么的，在意外的事件里得到什么的，总之做些什么就能获得子猫游银行的代币啦。然后交给学生会就有各种各样的好事了」
　　「子猫游，你还真是个好人呢」
　　「因为你平时都不和红龙以外的男生说话，而且红龙每天都被打那么惨，还以为你是个自我中心女生呢，真是误会你了」
　　「其实是为了学校着想的人呢~」
　　「这是当然的啦！明年的学生会长的选举请投小鞠一票！」
　　会场又沸腾起来了。
　　伊达学姐说着「真是没办法呢……」带着小早川离开了赌场。
　　然而。
　　「……已经……结束了……这样下来在下的校园生活已经什么都发生不了了……」
　　只有崔斯坦一个人在赌场幸存下来之后陷入了忧郁。
　　摩德蕾特问道：
　　「那个人和我好像啊，是亲戚吗？」
　　「话说你快把制服和钱还给她啊！」
　　「呀?，再多对着我怒吼吧陛下。不过我是个笨蛋，所以最好再对我的身体直接教育否则可能记不住的哦」
　　被摩德蕾特抱住了。
　　「喂，干嘛用你的胸部顶我啊？」
　　「当然是希望陛下说『切。摩德蕾特居然是能平静地做出这么工口的没脑子的女人么。你这肮脏的母猪！』这样啦！我抱，我顶」
　　「快快快快住手啊？」
　　「看我对陛下更加不知羞耻~所以呢，请更加更加地鄙视我吧！」
　　「你这痴女二号！不要粘着亚砂啊！呜喵呜呜呜！」
　　就这样，在崔斯坦蹲在墙角的时候，我被子猫游同学和摩德蕾特夹在中间被大家惨无人道地围观了。
　　……学园祭还真是……可怕啊……
　　就这样，我们忘记了学园祭之主，轻松地度过了一个中午。
　　不知不觉到了下午2点。
　　开始了为了5点演出的《罗密欧与朱丽叶》的最终彩排。本来预定是在3点的，但我们收到了学园祭之主的信，上面写着「你们已经好好地享受了一番吧。那么现在立刻去练习吧」。于是我们
　　
　　就来到了体育馆。
　　去体育馆的路上，我们稍微看了一下操场上露天舞台的情况，发现不知道为什么正在上音乐课的隔壁小学的电吉他发出了「叮叮当当」的声音，同时还有「去死吧去死吧！黄色的猴子太碍事
　　
　　了！」这样的死亡金属风格的歌……那小学究竟发生了什么呢。
　　嘛，肯定是是在教育大家「摇滚=大人」这样的知识吧。
　　我一边想着小学音乐教育的问题到达了体育馆。
　　「哦哦，这就是舞台吗。终于要到令人害羞的登台演出了呢」
　　不知道为什么摩德蕾特也跟来了。
　　「在这里被大量的人围观说令人害羞的台词还有害羞的演技，简直会窒息呢」
　　「才不是这种地方……不过对我来说倒确实是这种地方呢」
　　「你还在害羞吗亚砂？你好歹也适应一下吧」
　　「不~学园祭可是有很多美食祭典啊。不仅咖喱好吃，炒面也好吃哦」
　　「……已经无颜面对伊索妲了……」
　　「各位辛苦了。还剩3个小时了！我们开始练习吧」
　　刚才还坐在学生会室的兰丝萝德嘟囔着「为什么就我不能参加学园祭呢」走上了舞台。
　　接着，在我被催眠之后，大家开始换衣服了。
　　……
　　「亚砂的睡眠已经很浅了，这样可能不能让他睡着哦」
　　「那就用我的长枪吧」
　　「……喝了这杯感冒药就可以了。永远都醒不过来了……」
　　……我听着这些恐怖的话陷入了浅浅的睡眠，其实我已经觉得像死了一样了呢。
　　终于。
　　贴上了假胡子的崔斯坦扮演的是朱丽叶的父亲，凯普莱特。
　　像意大利黑手党一样的高雯扮演的是罗密欧的父亲，蒙太古。
　　兰丝萝德不愿意变成河童头，所以修改剧本变成了修道女。
　　子猫游同学扮演朱丽叶，我则是罗密欧。
　　「哦呀。这么想来，大家都有角色了呢……后台的人呢……」
　　「让我负责灯光和音乐吧」
　　摩德蕾特举手说道。
　　「后台……最棒了！会被在聚光灯下光彩照人的女星怒目相对进行后台作业……却不能反抗……简直就像等不到南瓜马车的辛德瑞拉……真是最棒的工作啊」
　　真是适才适所啊。
　　「那么，就开始第三幕吧，修道女罗伦斯给罗密欧提建议的场景开始吧」
　　「呜喵？为什么从哪里开始啊，兰丝萝德」
　　「因为我刚从修道士变成了修道女，所以台词稍微有所改变了」
　　「嘛，好吧，开始吧」
　　……
　　修道女罗伦斯说服因与朱丽叶的恋情而苦恼的罗密欧「就算家人不同意又如何。将朱丽叶抢来就是了」。
　　本来罗伦斯是支持罗密欧与朱丽叶的恋情，让朱丽叶变成假死状态然后让罗密欧带走才对的。
　　嘛，因为修道士要单身一辈子，所以就至少让好朋友罗密欧得到幸福……这样的吧？
　　这个正好符合王女骑士兰丝萝德的角色。
　　「Actionnnnnnnn！」
　　不知道为什么子猫游同学变成了电影导演，大喊了一声，于是开演了。
　　这里是只有我和兰丝萝德两人的场景，子猫游同学却也只能站在我身边了。
　　到了4点手就能分开了，还有两个小时呢。
　　我，也就是罗密欧，开始念台词了。
　　「啊。这样的下去朱丽叶就要成为其他男人的妻子了。修道女殿下，为什么我要生为罗密欧呢。我想放弃罗密欧的身份！能消除我的记忆吗……！如果能将与朱丽叶的相遇，相爱的记忆……全部
　　
　　忘记的话，一定就不再会痛苦了……」
　　兰丝萝德捏了捏我的脸颊。
　　「痛啊痛啊」
　　「亚砂殿下，这样像说相声一样的状态可是不行的……你这样也算是男子汉吗！亚砂殿下，你只是外表看上去像是男的，其实内心是只废柴母老鼠吧！我对你太失望了！」
　　「不是亚砂殿下啦，兰丝萝德」
　　「哈？对了。是罗密欧啊，因为两人的性格有点像……」
　　好过分。
　　「——罗密欧，我不想看到你这样的废柴！现在还想逃离朱丽叶，这还是男人吗！嘿！」
　　「啊呀！用鞭子抽我这个剧本里没有的吧，兰丝萝德！」
　　「罗密欧，打起精神来！这是包含了我的爱的鞭挞！没错，这就是『爱之鞭』！明明我罗伦斯要在修道院里终老一生，你却要和相爱的人结婚，这简直不可原谅！」
　　「好、好像台词不对吧？」
　　「我来帮你吧罗密欧。我已经让朱丽叶在卧室里等着了，你们就趁机偷偷结合吧」
　　嗒嗒嗒。
　　兰丝萝德牵着我的手向后台走去。
　　子猫游同学也跟着一起。
　　「——到了。那么，罗密欧，睡吧」
　　「好的，修道女殿下……啊，啊咧咧？」
　　为什么兰丝萝德会坐在躺在床上的我肚子上呢？
　　「呜喵？」
　　「朱丽叶还没出场哦！罗密欧，你对于男女结合还不清楚，所以在朱丽叶来之前就让我来教你好了」
　　「喂，等等等等。这种台词剧本里没有的吧……」
　　「要是失败了就糟了。所以罗密欧，不要怕哦。乖乖地把裤子脱掉吧，哈哈哈」
　　「喂，兰丝萝德你的眼睛怎么在咕噜咕噜转啊！？等等等等，这只是演戏啊……」
　　「呜喵，你在干什么啊，笨蛋修道女！」
　　又开始吵闹起来了，崔斯坦独自在一边自言自语道「完全无视剧本的存在了……这样已经没救了呢……」
　　
　　
　　砰——砰砰砰砰——
　　
　　
　　传来了空气枪的声音，同时一个男性出现在了舞台中央。
　　没错，让我们演《罗密欧与朱丽叶》的元凶就是他。
　　能够自由地支配臭鲱鱼，让学校陷入恐慌的影之支配者。
　　然后……向子猫游同学递情书的本人。
　　「已经无法忍受了！你们肯定忘记了我的存在了吧？接下来让我来对你们进行直接演技指导！」
　　带着黑色的笑脸面具，披着一身漆黑的斗篷，身形有些薄弱的男人——
　　「学园祭之主！」
　　「终于出现了呢」
　　「原来是这样的家伙啊」
　　「……这是谁啊……」
　　……对于这么隆重的出场，大家的反应都不大呢。
　　被学园祭之主登场吓到的好像就只有我了。
　　「你们！支配这个学园的我都出现了，你们那是什么反应啊！？快走开！罗密欧和朱丽叶该把手松开了吧！一周都这么卿卿我我的……把我布置的任务当成了什么啊」
　　虽然看不见脸，但是学园祭之主好像很生气的样子。
　　「你们这一周来，完全没把我当一回事吧！来找我也好，打倒我也好，完全就没有这样的想法吧！我做好陷阱一直等着你们算是怎么一回事啊」
　　本来以为是会是个年龄很大的人，结果声音挺年轻的。
　　难道说……是这个学校的学生么。
　　「嘛，算了。我就告诉你们我的一个秘密吧。其实……学园祭之主是我的假名」
　　「这个谁都知道啦」
　　「你报这个名字，政府机关都不会理你的吧」
　　「闭嘴！好吧，我的真实名字其实是——哈姆雷特！然后，我的职业是——」
　　「Neet」
　　「……无业呢……」
　　「住所不定而且无业呢」
　　「不对！我的职业是『魂之教师』！为了在这浮躁的世界中教导大家真实的爱，我潜入了这所学校，不停地写着爱的剧本，让高傲强气的孩子作为女主角每年都演我的剧本！」
　　一边挥舞着自己的斗篷，学园祭之主……哈姆雷特说着以上的豪言壮语。
　　「魂之教师？」
　　「没错。这个世界有钱，有科学文明，但是——就是没有爱！我为了找回爱才化身为艺术家！用艺术的力量来震撼高中生的灵魂，教会他们爱这一崇高的感情！这就是我的天职！」
　　总觉得是个没啥用家伙呢。
　　「结果还是无业吧？」
　　「……想要爱的话，好歹也去工作吧……」
　　高雯和崔斯坦的吐槽让哈姆雷特一瞬间「呜」地后退了一步。
　　「砰——砰砰砰砰——砰砰砰砰砰砰——」
　　体育馆里再次响起了空气枪的声音。
　　「你们也至少害怕一下吧！浑身漆黑带着面具的怪人可是出现了啊……看看这个吧！又是还未打开过的，新品的臭鲱鱼罐头！因为发酵的很好，盖子可是有些膨胀了哦！」
　　从斗篷里拿出了一个新的鱼罐头。
　　不过对鱼的臭味免疫的子猫游同学还有M的摩德蕾特则是，
　　「啊，是鱼罐头！给小鞠吃吧！」
　　「难道说是瓦斯炸弹？请务必让我尝尝闷绝升天的滋味吧！好兴奋好兴奋」
　　这样的开心反应。
　　学园祭之主……哈姆雷特越来越生气了，拿出了开罐器。
　　「请等一下哈姆雷特殿下。我已经理解了你对艺术的追求，但是为什么不能堂堂正正地出现呢」
　　「是啊，你加入一个剧团，去更大的剧场演出不是更好么」
　　「……哼。我可是有不能给别人看到自己外表的理由的……要是真想去的话早就去了！还有……剧团里面的女性太轻浮了我很讨厌……」
　　「喂喂。你好像说了什么现实性的理由吧」
　　「只有纯真无邪的心高气傲的女高中生才能作为我的艺术中的主角！去年的伊达镜子外表和性格都和我理想中是一样的，可惜演技太差了。她无法和我的剧中女主的灵魂同步！」
　　「因为姐姐讨厌男人啦，演不了爱情的镜头的啦」
　　「没错，就是这样。因为纯洁过头了，我也发现她无法满足我所需要的包含爱情的演技了。所以今年就选了心高气傲的，但是却也有恋心的子猫游鞠作为女主角！」
　　看来「心高气傲的女高中生」这一条件是不变的。
　　「那么子猫游同学，成为我心目中的朱丽叶吧！你要成为朱丽叶，治愈我那孤独的灵魂。如果今年也失败了的话……我就要打开这个罐头了！」
　　究竟有着怎样的人生经历我们不知道，不过学园祭之主·哈姆雷特还真是个麻烦的家伙。
　　哈？
　　我就为了这么一个奇怪的人因为「子猫游可能会被抢走」而担惊受怕烦恼了一周？
　　呜呜呜。总觉得被欺骗了感情啊。
　　以后我可要洗去最胆小人类的污名了。
　　「呜喵~就算小鞠是学校第一美少女这是没办法的，但是被这样一个奇怪的面具男看上也还是很困扰啦」
　　「……为什么不是我呢……嘎吱嘎吱」
　　扮作修道女的兰丝萝德咬着自己的大拇指不满地说道。
　　哈姆雷特则有些遗憾地低声说道「你的眼睛过于耀眼了，有些害怕不敢接近……」。
　　「那算什么啊。是说小鞠是平民比较好接近的意思吗」
　　「不不。不是这个……」
　　「为什么不是我啊」
　　这次是高雯了。
　　「摆动着那么大的胸部实在是让我纯真的心灵很受冲击，所以太害怕不敢接近……」
　　哈姆雷特又是一脸遗憾地低声说道。
　　总的来说，这是个没用的家伙。
　　「……为什么不是在下呢……」
　　崔斯坦最后说道。
　　而哈姆雷特则是，
　　「嗯？你……呃……是谁来着？」
　　噌——
　　啊啊啊，崔斯坦又全身变成灰色消失在舞台的一端了。
　　「那么接下来，且不说子猫游鞠，你，罗密欧！红龙什么的！你的演技实在是太差了！」
　　咿。
　　哈姆雷特用食指指着我的鼻子说道。
　　「我，我，那个有点不擅长在人前表演……要是可以的话宁愿在后台帮忙……」
　　「这简直是小动物一样的发言」
　　「你还不是，戴着面具隐藏真实面容，应该能理解我的感受吧？很不擅长变得引人注目啊」
　　「怎么可能理解啊！我可是经常沐浴在聚光灯之下的！遮住脸只是为了隐藏黑暗而又悲伤的过去而已！我的过去可是5个小时都说不完的哦？」
　　大家都一起吐槽说「没有这种时间听你说」，这个提案就被否决了。
　　「嘛，算了。那么，就让你们见识一下我来演罗密欧的本事吧。子猫游同学，我们来演罗密欧与朱丽叶的爱情场面吧」
　　「呜喵……不要啦！」
　　「如果不想让我把罐头打开的话，就别说这种话哦。然后红龙，你很碍事，走开吧」
　　「但是要到4点我们才能把手松开哦」
　　「被施加了魔法，怎么都解不开的啦」
　　我们看了看体育馆墙上的巨大时钟。
　　才2点55.
　　还有一个小时多一点才能和子猫游同学的手分开。
　　「唔姆……没办法了，那我就再忍1个小时吧。来吧，开始吧。从『啊， 罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？』这段名台词开始吧，子猫游同学」
　　子猫游同学则是撇着嘴，站在戴着面具的哈姆雷特边上。
　　演戏一开始，子猫游同学就像是忘记了平时的孩子气一样，完全与朱丽叶这一角色同化了。
　　这样陷入热恋中的可怜身姿，用「学校第一美少女」来形容真是太贴切了。
　　「啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？」
　　从面具深处看着一瞬间化作朱丽叶的子猫游同学，哈姆雷特对天举起双手。
　　「啊，朱丽叶。照亮了我头上的夜空的你，简直就是天使！」
　　充满情感的声音，包含了悲哀与绝望的台词，还有自然的动作。
　　「演的真好呢」
　　「这太完美了呢」
　　「……就像是真的绝望的人一样呢……」
　　果然不愧是自称艺术家的人，大家都为那逼真的演技震惊了。
　　这样一来，戴着面具的身姿变得更加的不可思议了。
　　「难道说……学园祭之主是真的艺术家？」
　　要真是这样的话，能抢走子猫游同学的可能性也……
　　不是零。
　　艺术家的话，可能会有一些奇葩的性格，奇怪的外表……但是扣分可以抵消掉。
　　如果是真心的爱着子猫游同学的话——
　　「你简直就像是长着翅膀的天使，驾着白云缓缓地驰过了天空一样。简直就像天使一样！」
　　哦哦，大家不约而同德赞同。
　　「啊啊，亲爱的罗密欧，抛弃了你的名字吧；我愿意把我整个的心灵，赔偿你这一个身外的空名！」
　　子猫游同学也有不输给他的演技。
　　真不妙啊……有不详的预感。
　　我的胃隐隐作痛。
　　「你要是喜欢傲娇的话，我就傲娇给你看，对我告白的话我就拒绝给你看。但是，即便如此我也依然爱着你！」（注：没错，这段的原文里说的就是蹭得累，相信罗密欧与朱丽叶的原稿里肯
　　
　　定不是这样的吧……）（吐槽翻译的插话君：因为那个是主改过的剧本啊。。。。）
　　「朱丽叶哟，我就让我对着这一轮皎洁的月亮起誓……」
　　可恶……让我看着子猫游同学这样在人前说情话实在是受不了啊。
　　「啊，罗密欧」
　　「朱丽叶……」
　　……给我等等，等等！
　　哈姆雷特单手搂着子猫游同学的腰，两人的脸渐渐靠近。
　　对了。这里就是接吻的地方了……给我等等啊。
　　等等，等等！
　　「朱丽叶，我们来进行誓约之吻吧」
　　「……呜喵……」
　　「——子猫游鞠啊，如果连接吻都做不到的话可算不上是真的演员哦。听从我的教诲的话，你一定能成为一流的舞台演员的」
　　在、在说什么啊，你这家伙。
　　想浑水摸鱼么……！
　　难道子猫游同学，你那湿润的眼角是……！？
　　不过。
　　子猫游同学一瞬间变得很困扰，然后。
　　「……果然不行！」
　　唰。
　　顺手把眼前的哈姆雷特脸上的面具扯掉了。
　　「呜……」
　　面具就这么被子猫游同学扯掉……掉到了地上。
　　大家都没有预期到的，哈姆雷特的脸就这么出现在了眼前。
　　「……糟了……」
　　哈姆雷特慌慌张张想要捡起地上的面具，但是为时已晚。
　　将脸隐藏在面具下的学园祭之主的素颜居然是——
　　「呜喵喵喵！？」
　　「诶诶诶诶」
　　「真的假的」
　　「……好帅……」
　　一头亮丽的黑发，还有闪闪发光的红色眼瞳。
　　分别继承了日本人与西欧人的优点，恰到好处的眉毛和精神的眼睛，还有洁白漂亮的脸颊。
　　
　　惊为天人的帅哥……
　　
　　简直是个有着不输殴米茄和萨米尔的长相，不，高贵的气质甚至超过了那两人的美型男。
　　「……呜哇……骗人，大帅哥……」
　　子猫游同学简直都看呆了。
　　
　　吱溜……
　　
　　我和子猫游同学牵在一起的手简直就像骗人一样突然就分开了。
　　不由自主地看了看时钟。
　　才刚刚下午三点。
　　距离「一周后」的限制还有一小时。
　　难道说。
　　难道说，子猫游同学。
　　「呜喵！？」
　　「解开了！等了一周，终于分开了」
　　「……亚砂兄的恋心……消失了」
　　「喂喂小鞠，难道你对学园祭之主一见钟情？」
　　「诶，诶诶诶？不、不是的啦！这、这是误会……」
　　还有不知道发生了什么的摩德蕾特，
　　「呀啊啊啊。这是怎么回事？难道说，这就是传说中的修罗场？帅哥出现之后，两人的恋情就告吹了！就是那个么？真棒啊，陛下，好像很痛苦的样子耶！」
　　扭着身子大喊道。
　　啊，啊，啊。
　　试着再次握住子猫游同学的手，但是已经做不到了。
　　已经不再粘在一起了。
　　难道说。
　　难道说。
　　难道说难道说难道说。
　　难道说令人期待的学园祭的最终结果居然是这样的吗。
　　「你们怎么了？手牵手的修行结束了？」
　　哈姆雷特重新戴上面具，惊讶地问道，而我已经不知如何是好了。
　　我至今已经很圆滑地处理了子猫游同学和其他女孩子之间的关系，但是难道子猫游同学她——
　　就在那一瞬间——
　　明明两个人交往了这么长时间，还有这么多一起冒险的回忆，那些都算什么啊——！？
　　「不、不、不是这样的啦，亚砂！」
　　子猫游同学流着泪喊了出来，但是魔法……魔法是不会说谎的。
　　
　　
　　我顿时眼前变得一片漆黑。