　　前略姐姐大人
　　我是您亲爱的使唤人，不，是弟弟红龙亚砂。
　　我从今早开始就要回归将近一周没去过的的学校了。
　　我一走进教室就被矶田同学和班长他们围着质问起来。
　　「红龙，你这一周干嘛去了啊」
　　「而且红龙同学不在的时候，子猫游同学也请假了。又是一起回来的，难道说……」
　　「难道说，是去新婚旅行去了！？切。好不甘心，好不甘心啊」
　　我一边抱怨着怎么会变成这样，一边与正在自己座位上伸懒腰的子猫游同学对上了视线。
　　「好歹来作证说没有什么新婚旅行啊，小鞠」
　　我拜托小鞠。
　　「亚砂你气量还真小。不是说流言只能持续七十五天吗？放着不管就是了嘛」（注：人の噂も七十五日，就是说流言就算放任不管也会自然被忘却）
　　想都没想就拒绝了。
　　这还不止，班长他们还调侃说：
　　「呀啊！都『亚砂』『小鞠』这样称呼了！？难道说真的已经做了？做完了？在这空白的一周内究竟发生了什么？」
　　「红龙哟。你还真是和我不是一个世界的人呐」
　　甚至全班同学都三三两两地聚在一起议论。
　　这还不算什么。
　　因为下周就要来临的学园祭，整个学校都忙活起来了。
　　当然，我所担任书记的学生会也忙得不可开交，学生会长兰丝萝德一大早就带着高雯和崔斯坦在各个社团之间来回奔走。
　　关于预算的分配，位置的分布，日程表的管理之类的，学园祭里交给学生会的任务十分繁重。不如说我校把学生会当成学园祭实行委员会已经是传统了……
　　
　　「亚砂~为什么要特地给在家里宅的姐姐写信呢。你这个姐控，姐控」
　　噌噌。
　　被子猫游同学用筷子戳脸了。
　　在学园外围，正好能俯视校舍的一个山丘草坪上。
　　已经是午休了。
　　一大早就被同学又嫉妒又羡慕地追问「你和子猫游同学进展到什么地步了啊」什么的，我已经累了，午休铃一响我就跑到这里来避难了。
　　不知为何念念叨叨跟着我过来的子猫游同学就坐在身边。
　　离开一周之后的返校。
　　这一周里，嗯，我和子猫游同学的关系有了很大的进展。
　　要说为什么，在我们到这小山的时候，
　　「小鞠我为了小鞠自己所做的小鞠便当量有点多了，所以分点给你好了」
　　子猫游同学撅着嘴这么说着，从有小猫标记的便当盒里拿出了便当给我。
　　这不正是「爱妻便当」吗。
　　嘛，味道的话……还是不予置评了。
　　不过，煎蛋做的比焦炭还黑，本应是银白色的大米却变得像绳文时代的黑米一样，这些暂且不提，能从这么可爱的女友手上收到便当，我……还真是幸福呢。
　　「别在那傻笑了，把笔和纸收起来啊。现在是便当时间吧，亚砂还真是姐控呢」
　　「不不。我是因为从女友那里收到了便当所以要向姐姐炫耀一番才写信的」
　　「谁谁谁谁是你的女友啊！？别别别别太嚣张了啊真是的」
　　子猫游同学慌慌张张地用力摇头。
　　噗。
　　就连我也渐渐开始发现了，子猫游同学真是个容易害羞的家伙。
　　然后，明明是害羞，却装作生气，故意把脸转到一边。
　　证据就是在转过去的时候嘴角还很开心地上扬了。
　　那个嘴型（3字型）其实就是子猫游同学很开心的证据。
　　「就算是我单方面也好，也该从子猫游同学的称呼改成小鞠了吧」
　　「唔喵。只不过是亚砂而已，居然沉浸在想和我小鞠大人地位对等的妄想里？真是太嚣张了。亚砂的自信心过于膨胀了，一点~都不可爱」
　　一边说着，子猫游同学用筷子夹着猫形状的煎蛋递到了我嘴边。
　　然后。
　　「不更紧张可不行呢。所以呢，来。『啊~嗯』」
　　一边开心地笑着一边说着恐怖的话。
　　「『啊~嗯』……难道……是要在这里模仿那种令人害羞的事情才对我说的？」
　　虽然是在小山丘上，但好歹也是在校园里哦？
　　也有可能有学生从操场上往这边看……
　　「只有小鞠一个人做害羞的事情太不公平了嘛。亚砂你也害羞一下嘛」
　　「唔，唔……」
　　「来~。让小鞠来喂你吃嘛。啊~嗯~?」
　　「呜咕……（大汗）」
　　为什么作为最胆小人类的我要在别人面前做这种羞耻play啊……想死的心都有了。
　　「呼呼。真讨厌呢。亚砂在冒冷汗了」
　　「咕。干、干嘛这么高兴啊」
　　「小鞠我呢，要让亚砂重新认识到自己是在小鞠的猫爪的掌控之下的啾太哦」
　　「知道了，知道了。我一大早就有点嚣张过头了。所以请原谅我吧……（汗）」
　　「哼。怎么办呢~啾太真是的，一而再再而三地犯错，不知悔改呢~」
　　子猫游同学恶作剧地微笑着，同时尾巴从裙子下面弹了出来。
　　「尾巴，尾巴出来了啊！」
　　「反正周围没别人。没事啦」
　　「不不不。万一被别人看见了可不好，赶紧藏起来啊……」
　　「哼。果然这样慌张起来的亚砂才是最可爱的呢！」
　　呜呜呜，完完全全地被戏弄了一番。
　　果然离与子猫游同学平起平坐的日子还很遥远么。
　　不过现在还是赶紧把尾巴收起来比较好吧。
　　唰。
　　最胆小人类的我抓住了正在摇晃着的子猫游同学的猫尾巴。
　　正在同时。
　　「呜喵！？你、你在做什么啊，真、真色」
　　子猫游同学小小的身躯突然脱力，扑倒在我怀中。
　　糟了。
　　猫耳和猫尾正是子猫游同学的弱点。
　　「……呜喵……给、给我记住……哦」
　　「抱、抱歉。我不是故意的！」
　　「啊呜……身体，麻痹了……你要是敢趁机对小鞠袭胸或者kiss的话，小鞠一辈子都不会放过你的」
　　「你这是绕着弯子让我这么做吗？」
　　「……才、才不是」
　　唔姆。
　　这个状态下的子猫游同学气息紊乱又很害羞，这个害羞是不是装出来的真的搞不懂啊。
　　既然搞不懂，那就先kiss试试好了——就算想这样其实我也做不出来的。就算再怎么嚣张，啾太毕竟只是啾太而已。
　　在人多口杂的学园里kiss什么的，这怎么可能做得到。
　　「……唔……但是……稍微碰一下嘴唇什么的……也可以哦？」
　　子子子子猫游同学你确定？
　　这样奇怪地眯着眼睛是……认真模式？
　　「……真、真的可以吗」
　　「嗯……但是，啾太有那个胆量吗……」
　　「……这个嘛……呜呜……（汗）」
　　啊咧，啊咧咧。
　　到抱住子猫游同学为止还很顺利，怎么头却动不了了呢。
　　一想到这里可以从操场上一览无遗……
　　自制心和羞耻心开始捣乱，无论如何也亲不下去了。
　　「……对、对不起。果然这种事还是在没人的地方……」
　　「……果然，亚砂在关键时刻就是靠不住呢……笨蛋」
　　啊啊啊。让她失望了。
　　与此同时。
　　「在神圣的学园里干什么呢，红龙徒！快离开小鞠」（注：徒，あだ，与亚砂只差一个音）
　　「啊，姐姐！不、不是这样的啦，这不是恩爱场景啦！是亚砂，强行对小鞠……」
　　被子猫游同学的表姐，伊达学姐发现了。
　　子猫游同学和往常一样，又把事情全都怪到我头上装好孩子了呢。
　　[[IMG,c3f38f0572dd441be0579fc0849a35fd,800,1143,141131]]
　　伊达学姐作为上一届学生会长，应该正在准备考大学了，不知怎么的就变成了给学园祭实行委员会（也就是学生会）提建议的军师一样的职务了。
　　学姐强行在我和子猫游同学之间坐下，将我们分开。
　　「红龙海女。在你们请假的这一周里，我一直在帮你们学园祭实行委员会履行职责。而且这学园的学园祭一直有些问题残留着，我有点担心……」
　　「有些问题？」
　　「那是什么啊，姐姐」
　　「……啊，嘛……要是没有就好了……要是有什么万一的话，可能会有灾难降临在小鞠或者兰丝萝德中的某一个上……」
　　伊达学姐很少见地做出了这种正经的发言。
　　「灾难？呜喵……是诅咒什么的吗？」
　　「嘛啊，希望是我杞人忧天了。要是什么都没发生的话，就当是我杞人忧天了」
　　……
　　伊达学姐留下这么微妙的发言，向校舍走去。
　　究竟是什么呢，有种不好的预感呢。
　　「不过没关系，有我陪在小鞠身边呢。应该不用担心吧，哈哈」
　　「因为稍微赢过了蓝沙所以太得意忘形了啦。那只是在崔斯坦的帮助下，运气好才赢了的……」
　　「比蓝沙还要强大的敌人什么的，这学园里应该不会有吧。哈哈哈」
　　「姆——这么自信的亚砂果然不可爱呢」
　　子猫游同学歪着头，
　　噗叩。
　　「啾，啾」
　　……出现了。
　　真的老鼠出现了！
　　突然从草坪的小洞里钻了出来——
　　从小洞里钻出来一只身上绑着信纸的白色老鼠。
　　「啊啦，这是什么呢」
　　我从my brother……啊不，小老鼠身上把信取下来。
　　「致子猫游大人，好像写着这种歪歪扭扭的字。给」
　　「我看看我看看。『初次见面，子猫游大人。你就是我的天使』……啊，这难道是……情书！」
　　「哼，情书么」
　　「让老鼠送情书给小鞠，这还是第一次呢」
　　「但是，小鞠是那种就算收到情书也只不过是看过之后就丢掉的人呢。区区一封情书怎么可能会让我和小鞠之间的关系出现动摇呢，哈哈哈哈哈」
　　就这点事情怎么会让我不安呢。
　　我可是有很大的成长的呢。
　　「……呜喵……『放学后请来体育馆』，这么写着呢。哼，怎么办呢~」
　　诶？
　　为什么这么认真地把情书收好了呢？
　　子猫游同学？
　　「呜喵~最近亚砂粘得太紧了，都没怎么收到情书呢。这是好久没收到过的情书，要不要去赴约呢~」
　　「小、小鞠，为什么要用这种恶女的邪笑的表情来拿我和老鼠作比较呢？」
　　「因为，亚砂太得意忘形了啦。和兰丝萝德接过吻了，也和高雯幽会过，和崔斯坦之间也怪怪的，连玛莉女王都跟你卿卿我我的。嘛啊，妮薇是小孩子姑且就不算进去了。话说回来，都高中生了怎么还会跟自己的亲姐姐一起洗澡啊，太奇怪了啦！」
　　……为什么，要在这里说这种事呢？
　　而且还是自己一个人说着说着就生气起来了。
　　「亚砂太嚣张了！区区亚砂而已，明明连小鞠主动让你kiss都不敢的」
　　这这这这，太不讲道理了。
　　「所以呢，要让亚砂认识到自己只不过是小鞠的宠物这一立场呢~还要让亚砂明白小鞠可不是你的女友呢~」
　　「喂，等等。难道说要把我降级到宠物，而是和写信的那家伙交往吗，你是这个意思吗」
　　「这个嘛，要看写信的人长得帅不帅了呢~要是比亚砂好的话，说不定就动心了呢」
　　诶诶诶诶？
　　「呼呼呼，亚砂……怎么了？难道在担心了？」
　　不要啊。子猫游同学，怎么这样。
　　我明明对子猫游同学这么专一，和玛莉女王之间的事都是误会啊，太过分了。
　　「别、别走啊，小鞠……别这样啊，用让老鼠来送信，不觉得太奇怪了吗？」
　　「别、别这样泪汪汪的啊。要让你好好反省，让你知道喜欢的人移情别恋是什么感觉」
　　咕……
　　确、确实，我好像一直在移情别恋（虽然几乎全都是误会），而子猫游同学被情敌抢走什么的，这种事还真没有过。
　　虽然没有……
　　但是当然希望永远都没有啊！
　　这短暂的「吾世之春」就在回归学园第一天的午休，被这么一封情书结束了。
　　从那天一直到学园祭当天，我都一直发挥着作为最胆小人类的本领，一直担心着「这样下去就要失去子猫游同学了」这种事。
　　
　　然后，到了放学后。
　　
　　聚集在学生会室中的圆桌学生会正作为学园祭实行委员会召开会议。
　　「各位，距离本校最大的事件·秋之学园祭还有一周的时间。首先看看各个社团递交的计划申请书……要是大家都能通过就好了呢」
　　学生会长兰丝萝德看着堆成一摞的申请书，点头说道。
　　哦呀，很少见地戴上了眼镜。
　　「那倒是没什么问题，里面不会混有什么奇怪的东西吧？」
　　高雯问道。
　　她正一边说着一边摇晃着椅子。
　　身体也随着摇晃的椅子一起摇，同时，胸部也跟着摇了起来……现在不是说这种事的时候吧。啊啊啊。
　　子猫游同学从刚才开始就一直在反复看那封情书，还老往我这里瞄。
　　呜啊啊啊啊。
　　正在被玩弄啊。
　　就像猫玩弄老鼠一样玩弄我啊。
　　「……总觉得今天大家脸色都不错呢，亚砂同学……是不是遇上了什么不好的事呢，呼呼呼」
　　坐在边上的崔斯坦一脸遇到同志的表情拍着我的肩说道。
　　抱歉啊……别把我跟你混为一谈……（泪）
　　「哼哼哼。赶紧结束这会议吧~」
　　子猫游同学……
　　难道让我难堪就这么好玩吗，一直开开心心地哼着歌啊，我可是真的在不安啊。
　　毕竟我可是最胆小人类红龙亚砂哦？
　　虽然知道子猫游同学只是在恶作剧，内心还是在担惊受怕啊。
　　「亚砂殿下，脸色很差呢。是不是做恶梦了？」
　　「不，没。我没事的哦，兰丝萝德……哈哈哈……」
　　「这样啊亚砂殿下。那么这些计划书里面，你看看有没有什么问题吧？」
　　「诶多……这个嘛」
　　稀里哗啦。
　　我心不在焉地接过兰丝萝德递过来的计划书，结果洒了一地。
　　哦呀，这是矶田同学的方案……
　　「在东中野举办学园赌场！」
　　这个好像稍微有点不好吧。
　　不过既然兰丝萝德都同意了，算了。
　　我现在可没空去跟矶田同学理论什么。
　　「没、没什么问题嘛」
　　「非常感谢，亚砂殿下。那么，接下来就是今天最后的议题了。在学园祭上，我们学生会要做些什么呢」
　　「这里这里这里！我有个很好的提案哦！！！！」
　　高雯摇着胸部站了起来。
　　那巨大的胸部正好在我眼前。
　　平时的话我肯定会小鹿乱撞的，不过现在我那弱小的心灵正在为子猫游同学之后的行动感到不安，已经没空因为高雯心跳加速了。
　　……我那弱小的心灵回路只有四核而不是八核真是太好了。(插话:我家电脑都只有双核啊！)
　　「什么很好的提案啊高雯。难道说……」
　　「什么叫『难道说』啊，兰丝萝德？我的提案当然是咖喱店！圆桌学生会经营咖喱店！！！」
　　「哈啊。就知道你会这么说。你脑子里只有咖喱吗」
　　「……很遗憾，高雯……已经有计划书提出做咖喱店了哦……」
　　「没关系哦，崔斯坦。学园祭是祭典吧？就算有两家咖喱店甚至100家咖喱店都完全没问题！上吧，发动学生会的强权，把所有提案都改成咖喱店吧……啾噜啾噜」
　　「你不是想开咖喱店，只是想吃咖喱吧！」
　　「哼。那当然了！」
　　这有什么好挺胸骄傲的。
　　「好不容易做出来的咖喱客人吃不到，全被你一个人吃掉的话就没意义了吧。这不行，驳回」
　　「别这么死板嘛，兰丝萝德~」
　　高雯念叨着「啊啊……肚子好饿……」坐回椅子上。
　　看来已经满脑子都是「咖喱任你吃！」这样的想法，已经失去气力了。
　　「……在下觉得开个鬼屋挺好的……」
　　终于找到说话的时机的崔斯坦幽幽地说道。
　　「……日本的妖怪真的很可怕呢……误入其中的学生一定会体会到一生都难以忘记的恐怖……一定会有再也不敢一个人睡的心灵创伤的体验的……呼呼呼……」
　　崔斯坦打开了记事本。
　　上面画着标题为「恐怖！崔斯坦的死之馆！」的鬼屋设计图。
　　但是……「2m深的插有锋利竹枪的陷阱」什么的，「通有百万伏特电流的河流」什么的「踩到就会引起半径5m的大爆炸的地雷」什么的……（汗）
　　这与其说是鬼屋不如说是死亡迷宫吧。
　　「……本来的设定就是生还率为百分之三的鬼屋嘛。以活下去为目标的话，就更能够体会到『绝望』二字的写法了……」
　　「从设计图来看……根本无路可逃吧？」
　　「驳回。日本的怪谈是夏天的特色哦。太不合时宜了，而且学生会也不应该把学生赶尽杀绝吧」
　　子猫游同学咕噜咕噜地点了点头。
　　「小鞠觉得应该举办一些更符合秋天气氛的事情啦」
　　「……果然不行呢……呼呼呼」
　　崔斯坦一边说着「这也是料想之中的事啦」一边面朝着墙壁抱膝而坐。
　　「小鞠有什么想法吗？」
　　「兰丝，亏你总算问到我了呢，真是的！小鞠呢，其实在进这所学校之前就已经有想法了哦！」
　　「嚯。那会是怎样的提案呢」
　　兰丝萝德摆正姿势看着小鞠。
　　「题目就叫『子猫游祭』！在学园祭的当天，把学校改造成猫咪乐园！」
　　子猫游同学不假思索地站在椅子上夸耀起来。
　　「在校门处建一座小鞠的铜像，最好是自由女神像那样的姿势呢？然后在校舍到处都挂上『子猫游大人万岁』的条幅，还要发射会变成猫的形状的烟火！商店里全都高价卖小鞠的肖像画或者海报，从城里的小鞠的粉丝手中搜刮钱财……这样学生会就能大赚一笔了！」
　　因为太无聊了所以驳回，兰丝萝德擦了擦汗想这么说道。
　　但是子猫游同学两眼熠熠生辉地不停地说着，好像没法打断她。
　　这里就要靠我来让她就此打住……
　　「这哪里有秋天的氛围了？这种幼儿园的小朋友一样的妄想提案明显不可能通过的吧……」
　　「这哪里是妄想了啊，呼咿」
　　嘎吱，被抓脸了。
　　「亚砂还没意识到小鞠的魅力所在呢啊？」
　　「诶，诶，诶？」
　　「在我们学校里呢，可是有男生觉得小鞠是天使哦~」
　　偷瞄偷瞄。
　　又来了。
　　又用这种小恶魔一样的目光看我了。
　　心跳心跳。
　　我一边为子猫游同学这少见的成熟视线心跳不已，又为「万一真的被抛弃了怎么办啊」而感到不安，我的小心肝已经快要崩溃了。
　　「嘛，小鞠，你差不多一点吧。让我这么不安，实在太恶趣味了吧」
　　「怎么了吗？小鞠我只是让你知道小鞠在男生中可是很~受欢迎的而已吧？」
　　「那个……你们两个都停下吧？我倒是想要开一家法国风的餐馆……」
　　兰丝萝德战战兢兢地提出了自己的想法，但是高雯用
　　「我们的学生可不想吃蛞蝓呢」
　　一句话就否决了。
　　会议之后就一直一片混乱。
　　最终——
　　「……在鬼屋里卖放了蛞蝓的咖喱怎么样……还有小鞠的肖像写真作为赠品，这样就完美解决了哦……」
　　于是，崔斯坦的这种八面玲珑的意见就被采用了……才怪。
　　「啊，都这种时间了？明天再讨论好了！」
　　会议在兰丝萝德的这一句话下结束了。
　　嘛，在这混乱之中，我倒是
　　（啊啊啊。马上子猫游同学就要去体育馆了。怎么办怎么办怎么办。别去啊！这样凶她可以么，但是我有权利这么做吗啊啊啊啊）
　　这样郁闷地思考着这个问题，完全没把会议放在心上。
　　
　　会议结束之后，子猫游同学便向体育馆走去。
　　「哼哼哼~你可不准跟过来哦亚砂。绝~对不准跟过来呢。因为担心小鞠所以偷偷地跟在后面稍微看看情况这种事情是不行的哦」
　　子猫游同学一边在走廊里走着一边大声地喊着以上的台词。
　　这到底是说给谁听的呢。
　　就我而言，
　　「小鞠是我的女友吧！绝对不能去赴这种信上的约啊！作为男友我命令你不准去！」
　　……做不到这么男子汉式的制止方式，等我回过神来的时候，子猫游同学已经走远了我只好在追过去。
　　要是被发现了还会被她骂，所以子猫游同学回头的时候我还得躲在角落的垃圾箱里，真是太不像样了。
　　「哼哼哼。情书~情书~呀嚯~呀嚯~」
　　子猫游同学哼着奇怪的歌走进了体育馆。
　　而我则是躲在跳箱里面，偷偷地在子猫游同学身后匍匐前进。
　　啊啊啊。
　　偷瞄偷瞄。
　　子猫游同学不知道为什么把手放在门把上的时候红着脸向后看了好几次。
　　不、不行。
　　不要去啊！
　　对了。现在要是跳出去，握住子猫游同学的手，然后带她回阿瓦隆的话。
　　拿出勇气来啊，红龙亚砂。
　　为了保护子猫游同学都敢和蓝沙决斗，而因为「不喜欢子猫游同学和我以外的男生在一起」这种个人方面的理由却没法让自己鼓起勇气。
　　不过难道子猫游同学现在就是在等我过去对她说「你也给我适可而止吧」吗。啊啊啊，果然我现在应该从跳箱里跳出来么……！！
　　「亚砂殿下，藏起来真的好么」
　　抱抱。
　　我刚想站起来就被身后伸过来的柔软的双手抱住了。
　　这、这个花一般的香味与背上传来的巨大而又柔软的「某样东西」的触感是……
　　「兰、兰丝萝德！？为为为为为什么你也在这跳箱里面啊……姆嘎，好挤啊」
　　「我是挖了个洞爬进来的。因为让圣剑阿隆迪特变成了挖掘机」
　　「不，比起这种事，现在要赶紧去阻止小鞠……」
　　「请等一下，现在跳出去的话会见到恶鬼的！」
　　「才不是恶鬼，小鞠是猫」
　　「还是和我在这躲一躲比较好。最、最近因为摩罡老是来碍事，都没能和亚砂殿下拥抱了……」
　　「给我等等啊兰丝萝德」
　　「啊真是的，这里又暗又窄，谁也看不到，就算让亚砂殿下做这样那样的事情也没关系哦。怎么样，我的胸部是不是不输高雯。倒不如说我的触感要更好呢，哈哈哈」
　　「不，那个。别的学生从刚才就一直在看这个跳箱了，而且，小鞠她，小鞠她，啊啊啊啊啊！？」
　　在被兰丝萝德抱着蹭脸的时候，子猫游同学的身影已经消失在体育馆里了。
　　糟了，已经进去了么！
　　我一边发出令人难为情的喊声一边跳出跳箱。
　　「小鞠，别去啊！我已经在反省了，原谅我吧~！」
　　「请等一下，现在去的话会被发现的！不才兰丝萝德，就算玩捉迷藏也要让亚砂殿下获得胜利，不然身为骑士，颜面何在」
　　滑落。
　　我拖着抱住我不肯放手的兰丝萝德，进入了体育馆。
　　在昏暗的体育馆里，正中央。
　　有一个黄色的罐头。
　　侧面写着：
　　「危险！请勿打开！」。
　　然后，在罐头边上——
　　是抱着第二封情书的，正在「呜喵~你在干什么啊……」不满地瞪着我的子猫游同学。
　　「不，是那个……兰丝萝德，已经不玩捉迷藏了所以快放开快放开」
　　「不，不会放开的，我想要就这样抱住亚砂殿下一辈子！」
　　「所以说，为什么啊（汗）？」
　　「亚砂殿下，请就这样和兰丝一起隐居然后终老一生吧」
　　怎、怎么回事啊兰丝萝德？眼睛在咕噜咕噜转……？
　　「啊真是的，亚砂这个笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　咦？子猫游同学？
　　「小鞠才刚刚收到第二封情书和礼物，为什么就在小鞠面前搞外遇啊！」
　　砰！
　　子猫游同学用手指了我和兰丝萝德，让我们之间的空气发生了小小的爆炸。
　　我和兰丝萝德被分开，咕噜噜地在地上朝相反的方向滚去。
　　咚。
　　咚。
　　两个人都撞上了墙壁停了下来。
　　「……亚、亚砂殿下，这难道不是遇见了恶鬼吗……」
　　「不是恶鬼，是猫啦……」
　　「真好真好，要读这情书了哦！」
　　情书要用这么大这么厚的信封吗……？
　　还有，礼物。
　　「那、那个罐头就是礼物？上面不是写着危险么？」
　　「这当然是礼物啦。这么厚的情书，里面会写着多么美妙的语言呢~一定是啾太一百年也学不来的爱的语言吧」
　　呜，呜，呜。
　　这种时候被看见与兰丝萝德黏在一起，真是太糟了。
　　子猫游同学，虽然嘴上很有精神……总觉得好像很生气的样子。
　　「……啊咧？这不是情书啊。这是剧本吧」
　　「剧本？」
　　「好像是《罗密欧与朱丽叶》的剧本。不过全是没见过的台词。是不是原稿啊」
　　这是……怎么一回事？
　　另一边。
　　「喂！玩捉迷藏的话，也加我一个吧！」
　　「……避开人们的耳目隐藏气息的话……在下很有自信……」
　　高雯和崔斯坦闯了进来。
　　明明没有约好，结果在傍晚的体育馆里，圆桌学生会成员集齐了。
　　「大家认为这个罐头和《罗密欧与朱丽叶》的剧本究竟是什么呢？」
　　「都说了，是被情书叫来这儿，这些东西就放在这的了嘛！也就是说这些都是献给小鞠的礼物啦。快打开看看吧！」
　　「但、但是贸然打开很危险哦」
　　「这肯定是价值一兆円的礼物啦。好兴奋好兴奋」
　　呜呜呜。
　　通过情书来送这种东西……真是个难以理解的男生，不过倒是成功的引起了子猫游同学的好奇心。
　　刚开始明明只是为了让我感到困扰才顺势接受了情书的子猫游同学不知道从什么时候起，已经开始对这些谜之赠送物开始感兴趣了。
　　「情书，罐头，还有《罗密欧与朱丽叶》的剧本……亚砂能解开这个谜吗？正确答案是……『送罐头的这个人想要用罗密欧一样炽热的心来赢得小鞠的芳心』吧」
　　「……这个，肯定是潘多拉的盒子吧……打开的话，肯定除了『希望』以外的一切幸福全都会飞走的……」
　　为什么崔斯坦总是做着如此绝望的推测呢。
　　不过现在的我还真的是十分不安呢。
　　「……看到了，这个罐头里面只有一个更小的空罐头在里面呢」
　　兰丝萝德好像是用圣眼透视了这个罐头里面。
　　「唔喵？里面只有一个空罐头？一兆円的财宝呢？」
　　「一开始根本就没有吧！」
　　「吵死了！」
　　「……总觉得有种不好的预感啊……」
　　念念叨叨。
　　站在我身边的崔斯坦正阴沉沉地在自言自语。
　　「罐头也太恶心了，《罗密欧与朱丽叶》又是这么不吉利的剧本……这个故事可是相爱的两人，罗密欧和朱丽叶都死了的绝望悲恋哦……？」
　　这倒确实是这样。
　　英国最伟大的剧作家，莎士比亚的代表作，《罗密欧与朱丽叶》。
　　这是在学园祭中常见到不行的题材了。
　　要说是怎样的题材呢……
　　罗密欧和朱丽叶分别是蒙太古家的养子和凯普莱特家的女儿。两人生在了有宿仇的两个家族中，活着是绝对不可能在一起的。
　　事实上，因为朱丽叶父亲想要把他们分开，强行让朱丽叶和完全不喜欢的男的结婚。
　　然后同情这两人的修行僧罗伦斯给他们出了一个注意，让朱丽叶吃下能让自己进入假死状态的药。
　　然后中止了结婚仪式。
　　之后罗密欧将假死状态的朱丽叶带走，逃到了两家的势力都触及不到的城镇去……等药效过去，结局就可喜可贺了。
　　……本应如此的，但是罗密欧理解错了计划的意思。
　　以为朱丽叶真的死了，罗密欧感到绝望，于是在朱丽叶的尸体边自杀了。
　　然后醒过来的朱丽叶发现罗密欧就死在自己身边，于是为了追随他，也自杀了。
　　「我还不知道《罗密欧与朱丽叶》是这么悲剧的故事呢。明明是亚砂殿下的世界最流行的恋爱故事」
　　「兰丝萝德，《罗密欧与朱丽叶》确实是这世界上最有名的恋爱故事了。不过我们的世界里，大部分的故事都是悲剧呢」
　　「真是笨蛋呢。把蒙太古家和凯普莱特家所有碍事的家伙杀了不就好了」
　　「高雯，这又不是武侠电影……」
　　「……这会不会是什么暗示呢……可能是意味着亚砂同学和小鞠将走向的悲剧命运的序幕就要被拉开了哦……」
　　啪，啪。
　　子猫游同学拍了拍手，
　　「这只是崔斯坦绝望的预测而已啦。总之已经知道罐头里面没有什么奇怪的东西了，打开看看不就行了！」
　　「不可以哦小鞠。再让我调查一下」
　　「……如果打开的话……肯定一切都完了的……」
　　「等等？放在罐头里的也许是咖喱罐头哦？啊，是空的么？」
　　「呜喵~大家一直围在这罐头边上瞎折腾也不是办法啊。打开算了」
　　不行。子猫游同学，你难道真的对这个人感兴趣么。
　　我的胃开始绞痛了，完全没有发言的气力。
　　正在这时，体育馆的大门打开了，然后进来了一个熟识的女学生。
　　「演剧的剧本送给了小鞠是真的吗！？」
　　
　　是伊达镜子学姐。
　　「可不能打开那个罐头哦！」
　　伊达学姐一脸「这是孔明的陷阱！」的表情制止了子猫游同学。（注：孔明の罠，出处是空城计，大概意思就是说这个看上去好像很安全但是说不定有什么计谋在里面）
　　学姐一边小心翼翼地摸着罐头，同时告诉了我们这个罐头的秘密。
　　「啊啊……今年也终于开始了呢……小鞠，送来这个罐头的人的真实身份就是……『学园祭之主』哦！」
　　「『学园祭之主』……？」
　　这、这是什么啊？是我们学校的学生么？还是……？
　　啊啊啊。子猫游同学的眼里的好奇心越来越厉害了。
　　「传说这个学园自古以来就有『学园祭之主』这么一个谜之怪人」
　　「怪人？」
　　「传说？」
　　「嗯。学园祭之主正是支配着这个学园的黑暗的，暗之帝王……一般来说是不会让外人看到其真身的，只有在每年一度的十一月的学园祭上才会对自己喜欢的新来的美少女写情书，并送一个罐头，然后把自己创作的演剧剧本送给她」
　　这学校还有这种传说么……
　　「啊~小鞠也收到了情书哦？那寄信人就是学园祭之主了呢」
　　「实际上去年是寄给了我的」
　　「姐姐这么漂亮，那是当然的了。今年我小鞠大人就是新生里的No.1呢！」
　　「……为什么，不是我呢……」
　　兰丝萝德盯着我。
　　为、为什么盯着我啊？
　　「学园祭之主在一年一度的学园祭上，会要求上演用自己写的剧本的戏剧。然后那个主角正是自己送情书的新生……总之拿到剧本的学生必须作为女主角进行演出」
　　「诶~？离学园祭不是只剩一周的时间了吗」
　　「正是如此哦小鞠。只剩一周的练习时间了哦。如果能满足要求的话，主就不会讨厌这个学校了。但是……」
　　「但是？」
　　「怎、怎么了啊，怎么变得有点恐怖了」
　　不擅长怪谈的高雯已经开始泪光闪闪地发抖了。
　　「……但是，如果学生没有完成主的要求的话……就会有恐怖的事情发生。这个罐头就是他的警告」
　　「警告？」
　　「没错。这里面装的是地球上最臭的东西，装过臭鲱鱼的空罐头！」（注：シュールストレミング，Surstr?mming，臭鲱鱼，是传说中的世界第一臭，至少日文维基是这么说的）
　　「臭鲱鱼？」
　　「那是什么啊？」
　　怎么有点像是乐天鹰队那边的中继投手的名字呢。（注：東北楽天ゴールデンイーグルス，总之是一个野球队，有兴趣的请维基，话说究竟两者怎么像我不太清楚，求指教）
　　子猫游同学咳咳地夸耀表示这个还是知道的。
　　「臭鲱鱼呢，是瑞典有名的鱼罐头哦。罐头里面放着不去内脏的鲱鱼，就这么直接发酵，所以非常臭呢」
　　果然不愧是猫魔女，对于自己喜欢的鱼类的知识比常人要多一倍。
　　「正如小鞠所说。要说这个罐头危险到什么程度，如果在有气压差的飞机上爆发出恶臭的话，就会让乘客们产生巨大恐慌，无法换气的机内简直就是活地狱。而且几乎半永久的恶臭无法散去，使得飞机都无法再次使用了。所以，那可是严禁运入日本国内的梦幻罐头」
　　伊达学姐很少见地紧张地一口气做出了说明。
　　「如果拒绝了主的要求的话，这种罐头肯定会在学园各处被打开！这样的话整个学园都会破灭的」
　　怎么说呢，真是个可怕的学园祭之主啊……
　　但是那和这罐头有什么关系呢？
　　「你还真是个愚者呢红龙麻（注：依然是故意叫错名字），这里面可是一个空的装过臭鲱鱼的罐头哦！」
　　「里面是空的？」
　　「他是在威胁说『我可是有臭鲱鱼罐头哦』」
　　只不过是放了个空罐头而已……这倒是和兰丝萝德的透视结果一致呢。
　　唔姆……真是个危险的家伙呢……
　　「喂喂，这可不能放着不管呢。在和平的学园里，隐藏着这样的杀人罐头……卟噜卟噜卟噜」
　　「……只是短暂的和平呢……」
　　「非常感谢提供情报，伊达学姐。不过这还真是棘手呢……小鞠不得不在下周的学园祭的演剧中扮演女主角呢」
　　兰丝萝德点头说道。
　　话说究竟是谁啊，这个「学园祭之主」。
　　「有传言说主的真实身份是有某种理由所以不能出现在人前的艺术家，不过究竟是怎样我也不清楚呢」
　　伊达学姐因为讨厌男性所以直接无视了他的攻势吧……子、子猫游同学……会怎样呢……（汗）
　　「小鞠呢~好像看看臭鲱鱼罐头的实物呢。既然是空罐头的话就没什么问题吧？」
　　「啊啊啊，等等，小鞠」
　　「要打开了哦，唔喵~」
　　啪咔。
　　子猫游同学挥动着魔杖把罐头打开了。
　　下一个瞬间。
　　噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　从罐头中弥漫出一阵黒浊的空气，同时伴随着无法形容的，简直是世上最强烈的恶臭扑面而来……！
　　「小、小鞠……看看你做了什么……」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　「咿咿咿咿，好臭啊啊啊啊！？」
　　「呀啊啊啊啊？这是什么啊？」
　　「……已经……活不下去了……」
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　体育馆里的各位，除了子猫游同学以外全员都被臭气在0.3秒之内击倒了。
　　这是个被精心洗净过的空罐头，所以完全无法相信有如此的恶臭。
　　如果里面还有放过东西的话……究竟会是什么样的东西啊……
　　在我至今的人生中，还从未面临过如此恐怖的威胁。
　　还有，这种家伙居然看上了子猫游同学。
　　「嗯喵？大家怎么了？这不是鱼的香味吗。嗅嗅」
　　只有作为猫魔女的子猫游同学认为这是香味，不停地在闻，真是难以置信。这种臭味，以人类的嗅觉而言的话可是一秒都无法忍受的哦。
　　啊啊……我的意识……已经逐渐远去了……
　　「……抽搐，抽搐，抽搐」
　　嗯，这个痉挛的声音是……？
　　啊啊？
　　倒在地板上的兰丝萝德的身体大概是因为冲击的原因，缩成了二头身的玩偶状态了！？
　　看来真的无法忍受这种臭味吧。
　　糟了。
　　必须在伊达学姐醒过来之前把兰丝萝德带出体育馆才行。
　　「……兰丝萝德，快醒醒」
　　我把趴在地上抽搐着的兰丝玩偶好不容易塞进了包里。(插话：喂喂！这是怎么回事！原来之前的不是夸张的描写而且奇葩的设定么！)
　　「姆啾呜~」
　　在包里变形了，好像有点太乱来了呢。
　　不过要是让并不知晓异世界存在的伊达学姐知道了兰丝萝德并不是人类的话，那就糟糕了。
　　我跳过倒在地上的伊达学姐，高雯和崔斯坦，向操场跑去。
　　「趁现在赶紧逃出去吧」
　　「抽泣抽泣」
　　从包里传来了无力的抽泣声。
　　「抱歉了，马上就让你出来。
　　「你拿着那东西想去哪啊亚砂？等等啊~」
　　子猫游同学生着气追了过来，我只好抱着装着兰丝萝德的书包跑上了屋顶。
　　啊真是的。
　　明明不能让子猫游同学再走近学园祭之主，我却什么都做不了。
　　毫无疑问，这么一闹，子猫游同学肯定更想要接近学园祭之主了。
　　话说我们才刚刚受到他的毒害。
　　就在身边的兰丝萝德就因此而缩小了……是因为在思春期所以身体不安定么？异世界的女神的体质还真是难以理解。
　　
　　到了那天的傍晚。
　　
　　回到阿瓦隆的我和子猫游同学在客厅重新开始了关于学园祭之主对策的会议。
　　受到臭鲱鱼罐头的臭气冲击导致眼睛和鼻子全都崩溃的兰丝萝德她们一回来就立刻跳进温泉里泡了很长时间。
　　顺带一提，兰丝萝德在那之后缩小了……不知道泡了温泉之后有没有恢复呢？
　　还有，这个剧本。
　　「这里面谈情说爱的戏份还真不少呢……还有吻戏呢」
　　我翻看了学园祭之主送来的剧本之后发出了叹息。
　　扮演朱丽叶的肯定是子猫游同学了，那罗密欧又由谁来演呢？
　　「啊~难道你是在吃醋？嘻嘻嘻」
　　「呜呜……够了吧？还要在演出里和别的男生接吻什么的……」
　　「如果小鞠和其他扮演『罗密欧』的男生接吻的话，亚砂肯定超嫉妒的呢~亚砂好可怜啊~真的，太可怜了~呐呐，你想就这样看着吗？」
　　偷瞄偷瞄。
　　子猫游同学意有所指地偷瞄我，同时玩弄着头上的缎带。
　　「干、干嘛啊？难道你是想让我演罗密欧吗？」
　　「这个嘛，如果你想演的话就求我吧」
　　这算什么啊。
　　「我、我才对演戏什么的没兴趣呢，我可不想做那种事……」
　　啊啊啊。
　　我说了什么啊。说请让我演不就好了，真是太没用了。
　　「那，就让矶田和小鞠接吻也没关系了？或者让学园祭之主演罗密欧也可以吗？」
　　「你、你只要对我说『请你去扮演罗密欧』不就好了么」
　　「为为为为什么小鞠要这样绕着弯子和亚砂接吻啊。唔喵！」
　　两个人正吵着，摩罡姐姐打着哈欠走了进来。
　　虽然很不愿承认，这就是我的亲姐姐。
　　红龙摩罡。
　　有着能让瞪住的男性无力化的充满魔性的红瞳。
　　有着简直像人工造出来一样完美脸庞的冰山美人。
　　穿着和平常一样的黑色连衣裙，一头及足的乌黑秀发。
　　……才……怪。
　　「姐姐！」
　　「啊啦，怎么了，小亚砂」
　　「快穿上衣服啊！」
　　「……这个啊。我正打算去泡温泉呢」
　　「那就好好地到了更衣室再脱啊！」
　　哈啊。
　　在我叹着气的同时姐姐总算是用浴巾把身体裹了起来。
　　姐姐，这种时候在家里这样溜达，工作没关系吗！？
　　「真、真是难以置信啊！这个黑魔女，为什么能光着身子在弟弟面前走路啊？这不是变态么？」
　　「吵死了你这小猫魔女。我跟你可不一样，在爱的人面前才不会扭扭捏捏的。要用浅显易懂的行动才能让迟钝的小亚砂安心哦！」
　　「虽然我知道亚砂是很迟钝，但是你这也浅显过头了吧！话说摩罡你可是亚砂的姐姐吧！是姐姐啊！」
　　「是啊，我可是姐姐哦。很羡慕吧？像你这样的人对于小亚砂来说终究只不过是外人而已，呼呼呼~」
　　「故意让青春期的弟弟看见自己的裸体什么的，有何居心啊。倒不如说因为太浅显的行动所以让人搞不明白了吧」
　　「那当然了，我要把小亚砂改造成就算看见姐姐以外的女性的身体也兴奋不起来的体质……」
　　只要见面就会吵架，这两个人的关系果然是水火不容呢。
　　「话说，你刚才就跟小亚砂在吵什么呢？有着常人所没有的智慧的姐姐可以帮你们解决哦」
　　「跟姐姐说的话会让事情更复杂的……痛痛痛」
　　我还没说完。
　　姐姐直接就用双脚夹住了我的脖子。
　　「别把那种傻话说出来，真的那么想说吗？你还真是翅膀硬了呢小亚砂。真是火大，看我用大腿把你的脖子扭断哦」
　　「痛痛。至少用手这么做吧姐姐。话说你这个姿势把脚抬起来什么都看见了啊！」
　　「嘛，你这么喜欢姐姐那没被男人开发过的水嫩嫩的肢体那也是无可厚非的呢？你看就是了哦。反正这蹭得累小猫的身体太残念了，什么都不能给你看呢。呼呼呼~」
　　[[IMG,853ab0950a21a1c5a06d4cbffce666b7,800,1137,121081]]
　　「呜喵！！赶紧住手啊，你这黑魔女！」
　　「啊，对了。两个人为什么吵架呢？要知道姐姐是个急性子，要是还不说的话，会做什么可不知道哦~」
　　越来越紧越来越紧。
　　姐姐的双腿逐渐用力。
　　「……子猫游同学，快告诉她吧」
　　「叽里呱啦叽里呱啦，就是这样哦。唔喵」
　　子猫游同学很不情愿地把事情说了一遍，看来姐姐差不多懂了。
　　「原来是这样啊。学园祭之主啊……不过嘛，你们两个好好地演罗密欧朱丽叶不就好了吗？」
　　「小鞠才不觉得好呢。这个啾太太不坦率了啦！」
　　「不坦率的是你才对吧，一直做这种闹情绪的事！」
　　「才不是呢，是废柴没用的亚砂不坦率啦！」
　　「让、让我演罗密欧什么的真的不行啊，太丢脸了吧，在大家面前演戏什么的，不可能不可能不可能！」
　　「小鞠和矶田或者小早川或者学园祭之主接吻也没关系吗？」
　　「当然不行！」
　　「那你就去演罗密欧啊！」
　　「让高雯去也可以哦」
　　「高雯和小鞠接吻可以吗？」
　　「都、都是女孩子的话，应该没事的吧……？」
　　「啊啊~！？你刚才在做奇怪的妄想吧？」
　　「才、才没有（汗）」
　　「唔喵！亚砂这个变态！笨蛋！百合控！！！！」
　　啊啊，结果还是什么都没讨论出来。
　　姐姐总算是把脚放开了，一边喝茶一边用白眼瞪着发呆的我和跑出去的子猫游同学。
　　「小亚砂。不想的话不用勉强自己去演罗密欧哦？姐姐已经用Geasa（注：ゲッシュ，爱尔兰语的禁忌，其实就是鲁鲁修里的Gease的原型，台译为「契约」）来命令她『禁止与男生接吻』了哦」
　　「啊……但是姐姐，那个Geasa好像已经被打破了呢」
　　「才才才才没有呢」
　　「啊啦，已经被打破了呢。虽然是没什么大不了的猫魔力，不过你就这么不愿意听从小亚砂的命令呢」
　　「就~是这样呢……不对，是这样的么。啊啊你这黑魔女，这次就对啾太施加一个对小鞠言听计从的Geasa吧」
　　「这个嘛……」
　　姐姐露出了腹黑的笑容。
　　难道说，又有什么奇怪的事要发生了……！？
　　「……你们两个明明是搭档，却完全不能互相配合呢。稍微做点修行吧」
　　也许是感觉到了什么可怕的危机吧，子猫游同学头上的缎带嗖地立了起来。
　　「喵呀啊啊！你你你你想做什么？不要！」
　　啪嗤。
　　姐姐打了个响指。
　　同时想逃出客厅的子猫游同学倒着回来了。
　　接着，我也。
　　啊咧咧。
　　感觉到自己仰卧在地上。
　　客厅的天花板上有一个发光的魔法阵。
　　「这是什么啊……姐姐？」
　　「为了让你们两个缔结新的Geasa，这是亲切的姐姐通宵为你们准备的哦」
　　「……好吧，有什么关系。反正事情肯定变得很麻烦了……」
　　「不。为了让小亚砂能在异世界的艰苦环境下活下去，需要和搭档有非常严密的关系哦」
　　真的假的啊。
　　不知道为什么，在姐姐说着的同时，魔法阵的中心向我和子猫游同学射出了电流一样的光线。
　　噼里啪啦。
　　「呜喵？」
　　「唔？」
　　……
　　我们眼前一黑。
　　再睁开眼的时候。
　　制服发出微妙的焦味，我和子猫游同学的脸都贴在榻榻米上。然后……
　　两个人的手紧紧地握在一起。
　　「……啊，啊咧。放不开了啊」
　　「手……收不回来？」
　　「这次的Geasa是将手和手握在一起无法分开的哦。不过嘛，从现在起过一周就会自然分开了，你们就好好相处吧」
　　「「『诶诶诶诶！？」」（我和子猫游同学异口同声）
　　这种事情……最多也就一天吧？要持续一周的话。
　　这是不是有点……太长了啊？
　　「不过呢，如果等不了一周的话也是有松开的方法呢。想选哪一个呢，只要失去对对方的思念就可以了哦。也就是说只要讨厌对方就可以放开了。要我说的话，这个选项倒是不错呢。呼呼呼」
　　怎么这样……
　　姐姐你干了什么啊。
　　「嘛，我调整成了你们连着的手可以直接透过衣服，所以就算换衣服也没有困难了哦」
　　「光、光是亚砂在边上，换衣服就已经很困难了吧！」
　　「啊啦，为什么呢？这不是正是你把那贫瘠的身体展示给亚砂看的大好时机么」
　　「吵死了！怎怎怎怎怎么办啊亚砂！？难道上学也要一直这样么？」
　　「……看、看来是这样了。这下两个人在演《罗密欧与朱丽叶》之前，直到学园祭都是前途多难呢……」
　　一周后的话……那不就是学园祭当天了么。
　　兰丝萝德好像说过演出是最后的提案，所以定在了下午五点。
　　看一眼墙上的钟。
　　刚好下午四点。
　　也就是说……在正式演出之前一小时才能松开双手，在练习的时候就一直得这样了么。
　　不过……这也许是从学园祭之主手上保护子猫游同学的好方法……
　　只要我一直在子猫游同学身边的话，学园祭之主就没法对子猫游同学做奇怪的事了呢。
　　好。
　　稍微有点放心了，接下来就是练习了……总会有办法的吧！
　　（不对，等等……？总觉得忘了什么重要的事呢……）
　　一直……诶？
　　也、也就是说。
　　「……小、小鞠突然想、想尿尿了……」
　　「……我也是……」
　　「吵、吵死了，亚砂这一周都禁止上厕所！」
　　「别说这种不可能的话啊！」
　　「唔喵，真是太糟了」
　　呜哇哇哇。
　　是这样啊，原来是这样啊！
　　上厕所也得同时了！
　　「就算一对男女关系再好，一整周都黏在一起互相看对方做一些不雅的事情，肯定会变心的呢。『猫放不雅气体破坏了小亚砂的心情（注：这句话用的是很委婉的词表示屁……）』什么的呢。那么，下周的这时候会发生什么呢~偷笑偷笑」
　　子猫游同学泪光闪闪、弱弱地瞪着姐姐，而我则是呆呆地看着旁若无人地笑着的姐姐。
　　这时候。
　　梁柱的影子里，看得见裸体的妮妮和兰丝萝德，她们正一脸羡慕地看着这边。
　　还有，兰丝萝德已经变回了八头身大小了。
　　虽然我立刻就想「你们怎么也学姐姐那样，洗完澡好歹穿上些什么啊！」这样对她们说教，不过和子猫游同学都没心情说什么了。
　　总之。
　　我下定决心，为了从学园祭之主那抢回子猫游同学，这一周一定要和子猫游同学搞好关系。
　　看情况说不定，那个，接吻什么的，或者是……比接吻更厉害的事情也……
　　对、对了……不也得睡一张床了吗，既然不得不一直在一起的话……
　　啊、啊咧？
　　这样的话果然是我这边开始变得奇怪了吗（汗）。