　　事情变得不得了了。
　　还有6天21小时25分钟，我和子猫游同学的手才能分开。
　　在这期间，当然还是得去上学，还要应学园祭之主的要求，进行《罗密欧与朱丽叶》的彩排。
　　而且。
　　「总总总总之，都这么晚了，赶紧回家吧」
　　从日落开始子猫游同学就一直在说些可怕的话，我的混乱状态马上就要提升到无法解除的等级了。
　　总之，我现在正和子猫游同学一起坐在餐桌前。
　　「哈哈哈。感觉还真挺久没这样一起吃饭了呢，亚砂同学。晚上好？」
　　「小亚砂真是的，就算是一晚上也不愿分开，终于到愿意来我们家住了呢~」
　　被小鞠父亲和小鞠母亲调侃着，我们用单手艰难地吃着饭。
　　我好歹右手还是自由的，能正常的吃饭，但是右手不能动的子猫游同学则是：
　　「哈呜呜」
　　「啊嘎嘎」
　　「唔咿咿」
　　一边呻吟着，一边努力地在用不习惯的左手拿筷子吃东西。
　　不过，刚刚听见了芋头咕咚一声掉回去的声音……
　　「小鞠，没关系吗？要我喂你吗？」
　　「不要再爸爸妈妈面前叫『小鞠』！要叫『子猫游大人』！真是的」
　　「这、这种叫法从来没有过的吧……？」
　　「唔喵~亚砂明明右手那么闲的，就只把小鞠的惯用手封住了，太坏了！」
　　姆啾~又被戳脸了。
　　看着这样的两人，小鞠爸爸和小鞠妈妈笑眯眯地拿出了照相机拍照，还开始录像了。
　　「讨厌啊。真想早点看看孙子犬太郎出生呢。真希望今晚就怀孕吧，对吧妈妈」
　　「是啊，爸爸。因为Geasa的缘故，两个人暂时不能分开了呢，当然也要一起洗澡啊，还要同床共枕呢~」
　　「「诶诶诶诶」」
　　我和子猫游同学同时发出了悲鸣。
　　小鞠爸爸和小鞠妈妈本来就是主人和魔女的搭档关系，好像是一起冒险然后坠入爱河最后就结婚了。
　　现在小鞠妈妈已经完全失去了魔力，猫耳也没了，变成了非常普通的家庭主妇，年轻时候应该也是有猫耳和猫魔力的吧。
　　嘛，这样的父母能轻易地理解现在的状况是挺好的，但是好像有点理解过头了。
　　「和亚砂一起洗澡什么的，绝对不可能啦」
　　「就、就是啊」
　　「但是小鞠，亚砂，你们总不会一周不洗澡吧？」
　　「就是啊~会变臭的，这样就算是百年之恋也可能出现裂痕的哦~」
　　唔姆。
　　这个……倒确实。
　　而且现在正处于子猫游同学可能被来历不明的学园祭之主抢走的危机当中。
　　「知道了。这一整周我都会和小鞠恩恩爱爱的！」
　　「好厉害！这才是我们家的好女婿嘛！孙子的名字就叫犬太郎！」
　　「喂喂！亚砂？你在跟小鞠的爸爸妈妈说什么啊？」
　　「不，那个。我可不想我们两个就因为姐姐的恶作剧而分手嘛。怎么能把你交给学园祭之主呢」
　　反正手都放不开了——不如说要是真放开了那就是真的与子猫游分开了，我还是为此担心也是无可厚非的吧。
　　已经没有退路了。
　　「能把没用的废柴老鼠亚砂同学变成这样，真不愧是我的女儿啊。哈哈哈」
　　「很帅哦，亚砂酱。加油哦，要让我早点抱孙子哦~」
　　「啊，不，也没到那个地步……（汗）」
　　「呜，呜喵……小鞠就算抛弃亚砂也没什么关系……不过，小鞠可不想看到摩罡为此而开心呢……所以，就算恩爱一点也没关系……哦？」
　　子猫游同学把头转了过来。
　　这里正是应该秀恩爱的时候了。
　　我把一块芋头送进了鼓起脸颊的子猫游同学的口中。
　　「姆咕姆咕。你寨捉慎么呀，啪咕啪咕」
　　「虽、虽然有点害羞，我可是在为了一周不吵架而努力哦」
　　「哼。是、是作为啾太为小鞠做事的意思吧。这和平常都一样的啦」
　　子猫游同学这次又鼓起脸颊转向另一边，强行装出一副不高兴的样子。
　　啊。
　　嘴巴变成了「3字型」。
　　这……难道说是，内心其实很开心……吧？
　　
　　
　　然后……终于到了入浴的时间了。
　　就算我已经做出了「恩爱宣言」，这个还是有点害羞呢。
　　而且。
　　「那就加油了！哈哈哈哈」
　　「我们就先进入熟睡状态了呢~不管发生什么都要明天早上才会醒来哦」
　　「对对，我们就算是感觉到床在吱呀吱呀地响也绝对要到明天日出之后才会醒来，亚砂同学你就安心吧！」
　　不知道为什么小鞠爸爸小鞠妈妈都追到卫生间这里说个不停。
　　而且虽然这是卫生间……比我的房间还要大。而玻璃窗那边的浴室更是比附近的公共澡堂还要大的样子。浴室也全是用天然大理石做的，放水的水龙头全部都是黄金的猫头。这还不止，浴室所在的巨大庭院四周的墙壁以及天花板都用的是强化玻璃，甚至可以看到星空。
　　「明明是在这么有钱的家里长大的，怎么就成长出这样问题儿童的性格了呢。某种意义上来说也是才能呢」
　　「哼，小鞠可不喜欢炫富呢」
　　好像有种真正的王者风范的台词呢。
　　「话说，该洗澡了哦。可别戳我眼睛啊」
　　「……现在嘛，总之……只能先穿着泳装洗澡了」
　　「还有这一手么！」
　　就算如此。
　　要换上泳装也够累的。
　　到拜托女仆小姐准备好泳装还算顺利。
　　再往后就到了挑战我理性的时刻了。
　　毕竟，
　　「绝对不准睁开眼睛哦！」
　　「……哦，嗯」
　　我闭紧眼睛听着身边的子猫游同学脱制服的声音。
　　这个……真的……忍不住啊。
　　这种事情要持续一整周么，而且还是不分日夜都在一起。
　　要是平时的我肯定就是暗念圆周率来分散注意力了。
　　（不过，为了从学园祭之主手上保护子猫游同学……这一周必须得和她搞好关系！）
　　对！
　　要接吻，接吻，再接吻！但是在那之前……
　　啊……鼻血流出来了。
　　啪！
　　「你看了吧！你偷看小鞠的内裤了吧！」
　　「没看！没有看！只是因为妄想兴奋而已了」
　　「妄想也禁止！」
　　砰砰砰。
　　啊啊啊啊。
　　难道关系变得越来越差了么……？
　　
　　就这么折腾着，我一直处于蒙着眼的状态，但好歹还是两人都成功地换上了学校的泳衣泳裤，进入了浴池。
　　穿着学院泳装的子猫游同学要是不说话的话，就像是来海边度假的高雅大小姐一样，不过从这么近距离看，叹气的样子也挺可爱的。
　　猫耳一抖一抖是表示心情很好呢，还是正相反呢。这个暂时还不太清楚。
　　「那，那么，先洗身体吧……痛痛痛痛」
　　「先进浴池啦！你在干嘛啊，站起来啊」
　　「等等。一般不都是洗干净身子之后再进去的吧？这样不会把水弄脏么？」
　　「等小鞠洗完了会换水的，所以没关系」
　　呜哇。还真是大小姐发言啊。
　　「不先用热水暖暖身子的话会着凉的啦。来，呀嚯！」
　　「啊咳咳」
　　子猫游同学一口气跳进浴池里，我也被拉着摔了进去，整个头都浸在了水里。
　　「呜喵。别靠过来啊！」
　　「唉咳咳咳」
　　我的后脑正好撞到子猫游同学的胸部一带。
　　不再把头抬起来的话就要憋死了，但是身体却一动不动。
　　「唉咳咳咳……小、小鞠，不觉得水有点凉吗？我觉得再热点比较好呢」
　　「小鞠很怕热啦。不仅是猫舌头，猫皮肤也一样哦。这样就够了」（注：猫舌头就是形容一个人怕吃热的东西）
　　唔。我从小还是比较喜欢热水的呢，滚烫滚烫的最好了。
　　「哼哼哼。真好啊~要是亚砂也能像学园祭之主一样绅士地为我效劳的话就太棒了」
　　唔。
　　这种说法的话，我是不是应该担心呢。
　　「对、对了，我给你搓背吧，姐姐每天都要我搓背呢，所以搓背啊揉肩啊之类的我都很擅长」
　　「……真……真是不知廉耻……不行不行，不准碰小鞠的玉肤！」
　　「不知廉耻……真的吗……好像真有点……」
　　「家人一起洗澡」和「恋人一起洗澡」，虽然事情差不多但是意义的确大有不同呢。
　　哈？
　　我怎么突然觉得心跳加速了……和、和子猫游同学一起洗澡这种事情，仔细想想还是第一次呢。
　　第一次……
　　这是多么下流的词啊。
　　而且，爸爸妈妈都默许了……
　　孙子的名字要叫犬太郎……
　　为了不让学园祭之主把子猫游同学夺走……现在直接和小鞠制造既成事实的话……
　　就、就算子猫游同学嘴上说不愿意，肯定真的应该也不会讨厌的吧……
　　「亚、亚砂……让、让小鞠先给你搓背吧？」
　　诶诶？
　　「男、男生的身体也没什么性、性感点……就算摸了也不会有什么想法……真、真的啦!」
　　真的吗。
　　「你的脸很红哦？」
　　「只是泡久了而已啦!」
　　「在、在这么凉的水里也会？」
　　「别管了，出来出来。你看，为宠物保持清洁也是作为主人的小鞠的义务嘛」
　　「那、那么就拜托了……」
　　「……唔喵……」
　　扑通扑通扑通。
　　就这么看不到双方的脸的状态下一起从浴池里出来了。
　　但是在牵着手的情况下要为对方擦背还是有点难度的。
　　没办法了，只能试着面对面地坐着了。
　　「……这、这样就没法搓背了呢……」
　　「那、那就搓胸口……吧」
　　「诶诶？」
　　「等等。可不准碰小鞠的胸哦！要是敢碰就杀了你！」
　　「……不、不用勉强哦？」
　　「不过，你看……男生的胸，就算摸了也没什么……也没什么感觉……呜喵」
　　扑通扑通扑通。
　　我说，小鞠爸爸妈妈，差不多该乱入了吧？
　　子猫游同学的脸就像闻到木天蓼一样，开始咕噜咕噜发出声音，我也头脑开始晕乎乎的了，现在情况好像挺危险的……
　　「那、那就给你先涂上泡泡啦，亚、亚砂」
　　「好、好的。那、那就拜托……」
　　啪嗒啪嗒。
　　给我胸口和腹部都涂上了泡泡。
　　子猫游同学的手指又长又软……
　　因为太兴奋了，我身上某个部位……啊，糟透了。我现在可是面对着子猫游同学坐着啊。
　　「亚砂好像挺高兴的嘛。嘻~」
　　呜哇，你那害羞的笑脸是怎么回事啊。(插话：说好的蒙着眼呢！)
　　「而且，今天挺积极的呢？」
　　「啊、是吗？」
　　「小鞠帮你洗澡你也没有拒绝，对于亚砂来说是挺积极的啦。还以为你肯定会拒绝的说~」
　　「唔」
　　「果然是因为害怕小鞠会被学园祭之主抢走所以担心了吧？」
　　「唔……是不是呢……大概是……吧」
　　「真是笨蛋呢~小鞠肯定不是认真的啦。连对方长相都不知道喵~」
　　「……说不定是个超级大帅哥呢……」
　　「呼呼。果然担惊受怕的亚砂最可爱了?」
　　「诶诶？」
　　子猫游同学的眼睛突然眯成一条线，露出了恶女般的视线盯着我。
　　「呐……就在这里……做吧？」
　　做做做做是什么啊啊啊啊啊啊？？？？？
　　两人之间相距不到10厘米。
　　然后，父母认同。
　　孙子的名字叫犬太郎。
　　啪。
　　我心中的名为「自主规制」的东西崩坏了。
　　不不不不不不不行了，我的理性，理性要，啊啊。
　　「小、小、小」
　　「唔……什么？亚砂」
　　这是……
　　这是很久不见的，kiss也没关系的模式？
　　不、不对。kiss什么的，说不定说不定说不定会是更H的事情也可以的模式……么！？
　　我人生中第一次的天国事件（姐姐的暴走除外）！？
　　「……嗯……」
　　我的心情是否传达到了呢。
　　还是说，我现在正被子猫游同学玩弄着呢。
　　在能感受到对方呼吸的距离下，子猫游同学闭上了眼睛。
　　啊啊姐姐，谢谢你。
　　我一边内心感谢着姐姐的Geasa一边把手环上猫游同学的腰间，就在此时——
　　
　　砰！
　　
　　一个举着圣剑穿着制服的骑士打破了钢化玻璃冲了进来。
　　「好……好……好羡慕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！」
　　「你你你你你怎么在这里？兰丝萝德！」
　　「你在干什么啊，你知道那特制玻璃有多贵么！？」
　　「哈啊哈啊哈啊……亚砂殿下！小鞠！你们在这种手粘在一起的状态下要是有刺客袭击就糟了！所以让我这一周都不眠不休地陪在你们身边做保镖吧……！」
　　兰丝萝德？你的眼睛还在咕噜咕噜转哦，怎么回事？
　　「冷静点啊。先、先把剑收起来！」
　　「咿啊啊啊！」
　　[[IMG,57949c2303610af4e8b29f7389d3de32,800,1135,126317]]嘶啪！
　　"啊啊啊，大理石浴池都要被砍断了！住手啊兰丝萝德，这么贵的东西我赔不起啊"
　　「你乖乖回去就好了啊，真是的！这边的世界才没有要袭击亚砂的刺客呢！」
　　「才不回去！作为圆桌骑士团的首领，我要对现在的状况负责！所以，我也要牵着亚砂殿下的手卿卿我我！」
　　啪哆啪哆。
　　兰丝萝德开始往我空着的那只手上涂木工用粘合剂。
　　「这种东西怎么可能有用~！呼咿咿咿，亚砂快阻止这个大笨蛋骑士啊」
　　「兰、兰丝萝德，这种东西没法把人类粘在一起啦（汗）「
　　」不要，请握住，请让我握住你的手」
　　「这样两只手都不能放开了什么都做不了了啊，这」
　　「我会成为亚砂殿下的手足的，请不要担心！」
　　不行啊，不知道怎么回事兰丝萝德变得兴奋起来了，说什么都不听。
　　啊……真是麻烦啊。
　　「哈啾！呜呜~，风一吹就有点冷了。这水也太冷了吧！」
　　「……没办法啊。再进去泡吧」
　　「那就这么做吧。但是历史上有很多在浴室里暗杀的先例。请让我陪同吧，亚砂殿下」
　　「兰丝萝德，你等等，先等等。为什么开始脱衣服了啊」
　　「因为要洗澡了啊。呼~最近感觉胸罩又变紧了……肩膀都痛了」
　　……咕噜噜。
　　「咿呀————！？我的眼睛……！」
　　「你这笨蛋骑士！这么淡定地脱光光是要怎样啊！」
　　
　　
　　到了睡觉的时间。
　　兰丝萝德最后也没回去。
　　变成了在子猫游同学的房里，三个人变成川字型睡觉的情况。
　　啊啊啊……好不容易，还差一点就可以了……（泪）。
　　回过神来，就变成了三个人以子猫游同学，我，兰丝萝德的顺序横躺在一张双人床上了。
　　和子猫游同学两人独处，父母公认，孙子名字叫犬太郎……本来今晚就能在我和子猫游同学的爱的故事中迎来完美结局的，怎么就变成这样了。
　　「~。那么就继续在手上涂粘合剂吧，亚砂殿下」
　　「为什么兰丝穿着小鞠的睡衣啊。乖乖回去啊~！」
　　「不回去。要是刺客在两位睡觉的时候袭击的话……」
　　「所以说才没有什么刺客啦」
　　「不。还不知道这次盯上小鞠的『学园祭之主』究竟是什么来头。都已经用臭鲱鱼罐头来做威胁了，是可怕的刺客的可能性也不是没有」
　　「主可是被小鞠迷住了哦，才不会做这种事啦！而且小鞠很喜欢那罐头的香味哦」
　　咕……子猫游同学还真是为那罐头着迷了啊……（汗）？
　　话说回来在这双人床上一个人睡还算宽敞，但是睡三个人就有点窄了呢……
　　左边的子猫游同学正呼呼大睡，右边的兰丝萝德则是开心不已。
　　「可以再靠近一点吗，亚砂殿下，这样感觉好安心」
　　「嗯，好的」
　　兰丝萝德用胸部抵住了我的手。
　　又大又柔软，感觉大脑都要融化了。
　　「我觉得比起高雯还是我的胸部更舒服，你觉得如何呢」
　　「应、应该吧」
　　「你们在干什么啊。在小鞠的床上对别的女人出手什么的」
　　子猫游同学好像发现了，也抱住了我的手。
　　虽说有些拘谨，不过暖烘烘软绵绵的……姑且就这样吧……
　　话说，现在是比较两个人胸部感触的时候么！
　　「我会不睡觉好好警戒的，两位就尽情地亲热吧」
　　「怎么可能亲热啊！话说别用胸部抵着亚砂的手臂啊！」
　　「并没有抵着，只是夹住而已……殿下是需要女性来治愈的！」
　　「你你你你是在绕着弯子说小鞠的胸部太小不能夹着亚砂的手吗，果然男孩子还是喜欢大的吗，你是想说这个么？这是对小鞠的宣战布告吗？出宣战布告吧？」
　　那个……两位在我耳边进行立体声的争吵，我的鼓膜已经……（汗）。
　　「不，我认为我在那边世界和亚砂殿下结婚，而小鞠在这边和亚砂殿下结婚也没什么不妥的。我可是很宽宏大量的，不会和小鞠争的」
　　「呜喵~那是什么啊。最近好像越来越像是激烈的三角关系了啊！都是亚砂的错！你说清楚不就好了吗，不会和兰丝或者高雯她们结婚的」
　　嘛，这还要我说几遍啊？
　　我说什么都没用了。
　　「小鞠，事态可是会变化的。为了守护大不列颠以及整个欧洲的和平，作为法国王女的我和大不列颠之王，亚砂殿下的政治结婚对于建立联合国是条捷径呢。要是瓦尔哈拉境界继续南下，就有可能发生诸神的黄昏，而且东边的超大国，神圣罗马帝国的动向也很可疑，很可能会变成寻找圣杯的最大障碍」 （注：瓦尔哈拉境界台版叫华海拉地界，但是我觉得瓦尔哈拉这个译名应该更广泛才对吧）（与翻译君版聊的插话君：个人认为意译的英灵殿会更多人知道，瓦尔哈拉—>英灵殿，女武神的境界—>英灵殿）
　　「罗马帝国？那你去和罗马帝国的皇帝政治结婚就是了。那比亚砂的帝国要大得多吧？」
　　「话说罗马的皇帝是基佬呢。只对少年有兴趣」
　　「那就让亚砂去和罗马皇帝政治结婚吧。反正亚砂是小受呢」
　　「这个我拒绝。话说你们饶了我吧……」
　　「而且本来你们就算不结婚关系也那么好啦。就算联手同盟什么的不也行吗」
　　「这可不行。我并不为两国的国民所承认。而且……为了阻止世界人口剧烈减少，我们需要引领结婚热潮……！」
　　「呜喵！亚砂是小鞠的宠物啦！」
　　姆啾姆啾。
　　左右都被夹住了。
　　要说的话，我的意识肯定是飞往兰丝萝德那边了，不过子猫游同学感觉到了我的动摇，于是「嘎呜」地咬住了我的耳朵。
　　「咿呀！？」
　　「咕噜噜噜。要给亚砂打下kiss的印记啦。kiss的印记正是同床共枕过的证据！」
　　「不，小鞠你打下的不是kiss的印记而是齿痕吧……」
　　「吵死了！嘎呜呜」
　　「痛痛痛痛」
　　兰丝萝德不满地抖动起来。
　　「小、小鞠？就算你是爱着亚砂殿下的……你这就像是要吃了亚砂殿下一样……」
　　那个……好像有些误会吧？
　　「……知道了，为了向亚砂殿下表示忠心，我也要嘎呜嘎呜地吃给你看」
　　「不不不，兰丝萝德我不能吃的吧！痛痛痛！那是我的主动脉啊，不能咬的啊！」
　　「那么，我开动了。嘎呜嘎呜」
　　「啊啊~！」
　　啊，这这。
　　本以为这是梦幻般的后宫剧场，但是仔细一看，被身边的互相瞪着对方的猫魔女和骑士……
　　捕食了……！？
　　我果然是啾太啊。只是啾太啊。
　　——小鞠的爸爸妈妈，请快点察觉吧，赶紧来这里偷窥吧……
　　
　　
　　第二天早晨。
　　我当然也是和小鞠手牵着手来到了学校。
　　「看来还是选了子猫游同学啊……」
　　「兰丝生气的样子真恐怖」
　　「今后会变成怎样呢」
　　同学的视线都很刺人，不过也没别的什么。
　　怎么样，学园祭之主。
　　我绝对不会把子猫游同学让给你的。哈哈哈。
　　「……话说……呼哈……真困啊。做了个浑身都被咬了个遍的梦……」
　　「那只是个梦啦」
　　坐到我左边来的子猫游同学发出了比平常要不爽三倍的「姆」的抱怨。
　　我稍微环视了教室一周。
　　「喂，别往这边看」
　　明明很忙的样子，还瞪着我。
　　「没关系的，亚砂殿下。只是咬了而已，并没有真的吃掉」
　　我右边的是兰丝萝德。
　　不知道为什么她也握着我的手，果然两只手都被抓住了我还是抗拒的。
　　不过越是抵抗的话就……
　　「讨、讨厌我牵手吗……像你这种一无是处的废物骑士别碰我！你是想这么说吗，亚砂殿下！」
　　哭了起来，周围的视线更加刺痛了。
　　「看来最后是子猫游同学的胜利呢」
　　「不知道之后会怎么样呢」
　　「脚踏两条船，还真是个残忍的男人呢」
　　「话说那种人为什么会这么受欢迎啊」
　　「兰丝萝德和子猫游同学大概都已经看腻了帅哥吧」
　　「与其说是腻了，不如说是等级太高了，所以兴趣开始往劣等品发展了呢」
　　好像被说了很过分的话。
　　这还不止，早上上课的时候子猫游同学还做出了更引人注目的事情。
　　「老师，我想上厕所」
　　这让更多人把我叫「变态」了啊。
　　「啊，那我也要去了」
　　虽然这是无可奈何的，但是，班上的反应是，
　　「两个人还牵着手耶」
　　「难道说就算上厕所也不愿把手放开吗……」
　　班上同学开始议论纷纷。
　　这还真伤脑筋啊。
　　昨晚睡觉的时候子猫游同学上厕所我就忍了，这次又打的什么主意啊？
　　诶，我吗。
　　我昨晚就一直忍着啊……哈哈哈……
　　……所以其实我已经感受到下身一阵阵的剧痛袭来了，已经快要死了。
　　于是，到了女厕所门口。
　　「那么小鞠就去上厕所了。亚砂你就在这时候去死吧」
　　「别说这种不可能的话」
　　「那么就用小鞠的猫猫拳把你打晕好了」
　　啪咔啪咔。
　　痛痛痛。别这样刺激了啊，要漏出来了。
　　「小鞠你快用魔法做点什么啊，我快忍不住了」
　　「一周还早着呢，你这就到极限了？好好忍着吧」
　　「这怎么可能，再忍的话毒素会在体内循环，会很糟的哦」
　　「那就用魔法让亚砂短时间内死掉好了……」
　　「都说了不要随便杀人啊。请以我能活着回去为前提做点什么吧」
　　于是两人磨磨蹭蹭地……不是害羞而是快要漏出来了（注：照れる和漏れる发音相近）……正在争执不下的时候，走廊的另一端出现了崔斯坦的身影。
　　「……呀……和我想的一样，正在为生理现象而头痛着呢，呼呼呼……」
　　「崔斯坦你在这干嘛？」
　　「谢谢」
　　「……穿上这个吧」
　　铛铛铛。
　　崔斯坦发出奇怪的音效从包里拿出了一个道具。
　　「这是成人用纸尿裤哦……这样你们就能随意尿尿了……呼呼呼」
　　「喵啊啊啊啊啊啊！谁要穿这种东西啊！」
　　「崔斯坦，你就这么用心地在思考着让我们承受精神创伤的方法吗」
　　这明明是想让你们二人消除隔阂创造回忆的道具啊，真可惜，崔斯坦低声自言自语道。
　　「……那么高雯，上厕所问题的最终解决手段就交给你了……」
　　「这样啊！总之只能用这个了吧！」
　　高雯也出现在走廊里……而且架着枪冲了过来！
　　「喂喂！你干嘛……」
　　我被高雯用枪揍了一顿……
　　……
　　……
　　
　　
　　醒来的时候我已经在体育馆的舞台上了。
　　不知怎么的衣服也换成了罗密欧的戏服。
　　哦呀，腹部的感觉很轻松了。
　　「亚砂兄，已经放学了哦。接下来就是按照学园祭之主的指示，进行排练了！」
　　穿着中世纪贵族服饰的高雯在我睡觉的时候直接把我打醒了。
　　「哈？我这段时间怎么了？」
　　「在亚砂兄昏过去的时候，让小鞠去了厕所。不过也许是下手太重了，你怎么也醒不来了呢！」
　　「这太危险了吧！你好歹手下留情啊高雯。还有，我睡着的时候怎么上的厕所呢？」
　　牵着我的手，换上了朱丽叶戏服的子猫游同学说出了我绝对不想听见的话。
　　「亚砂呢，那个……在、在昏过去的时候，失禁了……」
　　……
　　……
　　完了。
　　我眼前一片黑暗。
　　永别了，我的恋情，我的青春。
　　是学园祭之主的胜利……对于这件事我终于有了实感了……
　　男朋友居然失禁了……这种事……就算是百年之恋也会分的……呢……
　　「嘛，别在意。是下手太重了的我的错，啊哈哈……（汗）」
　　高雯……你说的真的太伤人了……（泪）
　　「就算如此手也还牵在一起，所以说明小鞠对于亚砂同学还是有恋心的呢……呼呼呼……但是在下已经在也不想靠近亚砂同学了哦……」
　　好过分啊，崔斯坦。
　　顺带一提，崔斯坦也穿着贵族的服装。
　　然后，不知道为什么，鼻子下还粘着一撮假胡子。
　　「小小小小鞠只是不想让摩罡称心如意而已啦~所以才甘愿忍耐的」
　　「切……那么接下来，各位。要开始练习了哦。只剩下6天了」
　　穿着僧服头上顶着的像河童一样东西的兰丝萝德拿着剧本出现叫大家干活了。
　　「每个人的角色的话，罗密欧是亚砂殿下。恋人朱丽叶是小鞠。帮助二人在一起的修道士罗伦斯就交给我了！毕竟我最喜欢成人之美了」
　　这完全没关系吧，子猫游同学不满地说道。
　　「我扮演的是蒙太古。罗密欧的父亲」
　　「……在下扮演的是凯普莱特哦……朱丽叶的父亲呢」
　　「今天早上，收到了主的演出指示书。那么就赶紧来练习一下第一幕的恋爱场景吧」
　　「从午休开始就一直在看剧本了，这还真有点让人害羞呢……」
　　「呜喵。这不是没办法嘛？小鞠为了学园的和平而牺牲了自己」
　　真是难办的恋爱场景。胃部一阵阵的绞痛……不过现在还是假装一下，捧一捧子猫游同学吧。
　　我和子猫游同学拿着剧本的复印件互相说着「开始吧」「唔喵」。
　　啪吱啪吱啪吱。
　　从体育馆入口传来了拍手的声音。
　　以为是学园祭之主，我们回头一看。
　　「红龙猛者（注：伊达学姐叫错名字），终于下决心和小鞠演对手戏了呢。而且一大早就牵着手来互相激励……真不错呢」
　　是伊达学姐。
　　虽然不太清楚，好像是误会了什么的样子。
　　「不过你肯定满脑子都在想着和小鞠做什么不知羞耻的事情，真的很想立刻去揍你，不过……」
　　咿！？被发现了么！？
　　「……但是，毕竟这是为了从学园祭之主手上保护学生的重要演出。如果随便应付的话，主会生气的呢……」
　　诶？
　　「因此我就是来为两位应援的」
　　……得、得救了……
　　「去年收到了《泰坦尼克号》的剧本，不过因为作为女主的我讨厌男性，所以没有用心演。结果就是，在上演的时候体育馆被投入了臭鲱鱼的空罐头，造成了大恐慌」
　　「伊达学姐是《泰坦尼克号》的女主……？选人选错了呢」
　　「请闭嘴。去年学园里没有比我更漂亮的了哦。今年倒是有小鞠和兰丝萝德这样大丰收了呢」
　　「就算如此，为什么不是兰丝而选了小鞠呢」
　　「去年是伊达学姐，今年是小鞠……也就是说主喜欢傲娇型的女孩子吧」
　　伊达学姐把鞋子砸在了我脸上。
　　受到冲击向后仰的同时，后脑又受到了子猫游同学的飞踢，又向前倒了。
　　「呜喵！」
　　我向前倒下去的同时，子猫游也跟着被拉着倒在我身上。
　　「痛痛。你这是在自爆么。我倒下去的话小鞠你也会倒下来的啊？」
　　「唔喵！这样就没法攻击亚砂了啊」
　　子猫游同学的身体比想象中还要轻柔温暖，触感很舒服。
　　虽然有点不便，不过至少能从学园祭之主保护她，还有。
　　要一直和子猫游同学我一点也不讨厌。倒不如说想一直在一起……
　　「干、干嘛一直看着小鞠的脸啊？好了好了，该练习了！」
　　「抱、抱歉」
　　「好了，站起来。开始了哦？『啊啊，罗密欧，你为什么是罗密欧啦』」
　　「没想到演得挺好的呢。不过这个『啦』是用不着的吧」
　　「呜喵。亚砂也读台词啊！」
　　震惊了。
　　没想到子猫游同学挺擅长演戏的呢。
　　看着扮成朱丽叶的她的眼睛，不禁有些心动。
　　我翻开剧本。
　　第一幕是晚上的恋爱场景。
　　一见钟情的罗密欧与朱丽叶互相诉说着爱恋算是挺有名的一幕了。
　　「那个……『你、你照亮了我头上的夜空……简直就是天使……』」
　　……
　　……
　　哦？
　　「『光、光明的天使！因为我在这夜色之中仰视着你，就、就像一个尘世的凡人，张大了出神的眼睛，瞻望着一个生着翅膀的天使，驾着白云缓缓地驰过了天、天空一样……』」（注：百度到的这段的中文版台词，嗯）
　　这这这这这这么令人害羞的台词？
　　「喂喂，你怎么吃螺丝了啊？别紧张啊！」
　　「果、果然，这、这太令人害羞了啊……这么轻浮的台词……怎么可能在别人面前对小鞠说啊……呜哇」
　　「呜喵！什么啊。只不过是演戏而已吧，到正式婚礼的时候怎么办啊，还要演讲啊或者是神父面前的宣誓什么的。笨蛋笨蛋！」
　　「诶？正式婚礼？」
　　「啊，不，那个……没、没什么啦」
　　这样下去的话学园祭之主会比去年还要生气呢，伊达学姐叹气道。
　　高雯和崔斯坦也一脸「你在干嘛啊」的表情瞪着这边。
　　「红龙鲭（注：伊达学姐惯例的念错名字），这是为了学园的和平。看来果然还是要找个更帅更会演戏的男生来呢……」
　　糟了，会变成学姐那样的「失败演出」！？
　　话说那时候。
　　「长、长着翅膀在空中飞翔的天使……这、这不正是我吗！亚砂殿下，请让不才兰丝萝德来演朱丽叶！」
　　糟、糟糕了。
　　好像打开了什么奇怪的开关，兰丝萝德开始对我进行突击了。
　　骨碌骨碌。
　　我被兰丝萝德扑倒的同时，子猫游同学也被带倒了。
　　「你在干嘛啊，笨蛋！学园祭之主已经指定了小鞠我当朱丽叶了吧！」
　　「但但但但是被被被亚砂殿下称赞有翅膀这种赞美，这这这这样实在是太棒了，这样的剧本实在是让我无法自拔！修道士的位置就交给小鞠了。来吧，拿着这个碗吧」
　　「小鞠绝对才不会把这种河童的碗顶在头上啦」
　　「有、有什么不好的。偶尔也要让我抒发一下对亚砂殿下的爱恋……小鞠不是一直都像现在这样卿卿我我的吗」
　　「才没有卿卿我我！」
　　「就是有卿卿我我！小鞠明明对亚砂殿下爱的一塌糊涂，为什么就是不肯坦率地承认呢」
　　「才没有一塌糊涂啦！也就有点而已吧」
　　「这样啊。那么朱丽叶这个角色请让这个对亚砂殿下爱的一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂的我来扮演吧」
　　「既、既然你都说到这个份上了让给你也不是不行，不过！」
　　「那个……你们请不要坐在我身上争论这个问题……」
　　啊啊，又来了，高雯无奈地摇了摇头。
　　你们真的想拯救这个学园吗，伊达学姐也很生气。
　　接着。
　　从体育馆的窗户……
　　丢进来了一个空的臭鲱鱼罐头。
　　咚。
　　骨碌骨碌骨碌。
　　
　　……啊啊啊啊啊啊……
　　
　　
　　那个被称为空罐头的恐怖生化兵器一瞬间就在体育馆中制造出了足以杀人的臭气地狱。
　　我们接二连三地捂着鼻子倒在地上。
　　「呜哇啊啊啊？」
　　「呀啊啊啊啊！大概是因为小鞠和红龙鲭太亲热了吧……学园祭之主生气了……」
　　「太臭了啊啊啊！根本臭不可闻啊啊！」
　　「……还不如死了呢……真的」
　　「……呜呜呜」
　　啊，啊啊啊啊啊。
　　我们又充分地认识到了。
　　学园祭之主……绝对不能违逆他……
　　因为在学校里和子猫游同学太亲密了……就对我们施加了这样恐怖的制裁……
　　只有对于臭鱼的味道有耐性的子猫游同学平安无事。
　　在这阿鼻地狱中，兰丝萝德又变成了二头身状态。
　　我趁伊达学姐倒下的空隙将兰丝萝德捡了起来逃往屋顶。
　　只是这次子猫游同学也一起了。
　　之后子猫游同学一直很不满，好像是因为我太害羞导致演技太差而生气。
　　这样下去子猫游同学会被学园祭之主抢走的，这让我逐渐不安起来。