　　「可恶，放我出去！」
　　我被困在了一个狭窄的铁笼子里。
　　就像被捕获的老虎那样被绑着。
　　我面前站着的是戴着面具的「学园祭之主」哈姆雷特。
　　这里看来就是地下迷宫的终点了。
　　这应该就是在地底深处的哈姆雷特隐居的地方。
　　昏暗的洞窟里面有几个烛台提供照明。
　　关着我的铁笼有一半都浸在水里。
　　对了，我就是中了这个铁笼的陷阱，然后被水冲到哈姆雷特的老巢来了。
　　简直就像是在地下建造了一座水城威尼斯一样，哈姆雷特隐居的地方水路四通八达。
　　「好像是叫红龙亚砂吧，也就是那个没用的罗密欧呢」
　　哈姆雷特一边甩动着自己漆黑的斗篷，一边用脚踢着笼子。
　　「呜喵……亚砂！？」
　　是子猫游同学。
　　子猫游同学像猫一样趴在不知道哪弄来的豪华的沙发上，正担心地往这边看。
　　太好了。看来她没事。
　　「你还真是傻傻地就被抓住了呢」
　　「哈姆雷特！离子猫游同学远点！」
　　「哼。你只不过是个被子猫游鞠抛弃了的过去的亡灵而已。她舍弃了你而选择了我」
　　「你要对亚砂做什么啊，唔咿」
　　恐怕暂时也不能期待兰丝萝德她们的支援了。
　　那之后我就和崔斯坦分手，一个人走上了左边的那条路。
　　确实，左边的路是通往哈姆雷特住所的「正确」的路，但是途中也设置了陷阱，而我就正好中了那个陷阱。
　　那么崔斯坦和兰丝萝德，高雯她们又怎么了呢？
　　「哼。那些家伙全都走错路了」
　　哈姆雷特笑道。
　　「且不说崔斯坦，兰丝萝德可是有圣眼的。不可能轻易中陷阱的！」
　　「确实那个学生会长能看透陷阱，但是也有一种无法透视的东西啊」
　　「什么？」
　　「就是气体哦。无色透明的气体的话，那个学生会长的眼睛就不起作用了吧」
　　「兰丝萝德中了放有臭鲱鱼罐头的陷阱么！？」
　　「不不。就算有罐头也会被发现，我就只把罐头里的其他封在了某条路里面。而那学生会长就选了那条路」
　　原来如此。
　　其他的道路大概都有类似的陷阱吧。
　　兰丝萝德可以通过圣眼发现物理性的陷阱……所以就选了看不见陷阱的那条路。
　　「那条路正是最大的陷阱……通往臭鲱鱼地狱的道路。别被熏死就好了呢」
　　可恶……现在才发现这家伙还算是个高智商犯罪者啊。
　　崔斯坦肯定是在黑暗里掉进了某个陷阱，高雯的话肯定会轻松上当的样子。
　　「总之，她们都没法过来了。就算到了这附近也还有第二个第三个陷阱在等着她们」
　　哈姆雷特好像对我失去了兴趣，转向了子猫游同学。
　　「呜喵喵。你要是敢碰小鞠，人家就用魔法杀掉你哦」
　　「怎么可能。我可是绅士，怎么可能对着招待到自己家里来的女高中生做抱住蹭脸然后闻味道然后再让她把长筒袜卖给我什么的这种不知廉耻的事情！」
　　还真具体啊。
　　「也不会说什么一次就好，所以请试着穿一下泡泡袜吧这种失敬的要求！」
　　「啊，真是太恶心了喵！咕噜噜」
　　哈姆雷特在子猫游同学身边弯下腰，拿起了一个玻璃杯。
　　那玻璃杯肯定是偷来的。
　　「为你的猫耳干杯」
　　「呜喵。为什么知道小鞠有猫耳？」
　　「不……只是觉得要是有猫耳就好了啊」
　　「这样啊……不对，还是恶心！亚砂，快把这家伙收拾掉啊」
　　我都被关在这了，你叫我怎么做啊。
　　话说子猫游同学你用魔法不就能收拾掉他了么。
　　「你快出来啊。呆在这么小的地方，这个诱拐犯已经无路可逃了啦」
　　「我因为种种原因所以不能对外界展露我的真面目。这里就是我的王国……不过地下确实很孤独」
　　哈姆雷特站了起来，开始弹钢琴。
　　那钢琴也肯定是偷来的吧。
　　「我并不是这个世界的人，而是从别的世界过来的。刚来到这个世界的时候，这里的人都过着丰裕的生活，都在歌颂着丰裕的粮食和水，还有自由……最重要的是，上高中的女高中生都很可爱
　　
　　，那份美丽让我打心底感到了震惊！」
　　「女……女高中生？」
　　「没错，女高中生！啊啊，女高中生，女高中生太棒了……！」
　　「喂，这家伙怎么了」
　　「我因为邂逅了女高中生，所以才知道了爱这个字！」
　　「……制服控？」
　　「不对，才不是制服控！全力否定！我只是喜欢穿着制服的女高中生而已！」
　　哈姆雷特高举着酒杯说道。
　　刚开始大概只是想说服子猫游同学而已，哈姆雷特不知怎么的就变得狂热起来了。
　　「刚见到女高中生的时候，我甚至产生了自己来到了天国的错觉……但是」
　　「但是？」
　　「我察觉到了。这里什么都有，只是……少了爱啊！女高中生们的心中没有真爱！」
　　虽然不是很明白，但是好像哈姆雷特受过伤的样子。
　　「所以我才化作『魂之教师』，在这学校里写歌颂爱的剧本！」
　　「只是少了爱……这是什么啊，听不懂啦。你不是帅哥么」
　　锵铛。
　　哈姆雷特身体猛地震动了一下，钢琴发出了锵锵锵的不和谐声音。
　　「住嘴！别再说了！不能让别人看的不是外貌，而是内心！别叫我帅哥！」
　　「为什么？」
　　「……因为……说不出来。除非你宣誓成为我的妻子我就告诉你真相」
　　「这什么啊。就像欺诈师一样啦。而且为什么不出去呢？」
　　「……都说了不是不出去，而是我无法出现在人前。而且我也不想直接面对女高中生，而是想躲起来，偷偷地看她们这样比较有快感……」
　　「从刚才开始就一直在说变态发言呢」
　　「但是，现在最大的理由……是这个！」
　　啪沙。
　　
　　哈姆雷特将地板正中间的黑色布帘扯掉……
　　那中间竖着一杆木制的长枪。
　　「这不是朗基努斯么」
　　没错。
　　这是伊达学姐丢失的朗基努斯。
　　为什么会在这种地方呢。
　　为什么哈姆雷特会拿着它呢？
　　「在这种地方，怪不得找不到啦」
　　「你们知道这枪？」
　　「这是姐姐的东西啦！快还回来」
　　「此言差矣。这是从我的世界流落到这边的东西」
　　「你在说什么啊，呜喵」
　　「这其实是危险而又贵重的兵器……我必须保护它」
　　「才不是啦。这是姐姐的传家宝啦！」
　　「……我从来到这座城市的时候就一直在寻找它了。后来终于找到了……这种灾祸之枪可不能让人类拿着」
　　我用力敲打着笼子。
　　从刚才开始就被哈姆雷特忘记了，总之先吸引他的注意力吧。
　　「吵死了，观众就乖乖地在那边呆着」
　　「等等，哈姆雷特。你……不是这个世界的人么？真的是从异世界来的？」
　　「正是如此，刚才也说过了吧」
　　难道说，除了凯尔特的世界，还有别的世界，而这朗基努斯是从那个世界流落过来的？
　　「再说详细一点吧」
　　「我拒绝！我反正已经无法返回原来的世界了，只能在这个世界终老一生！再说，这个世界的女高中生很可爱！谁要回去啊！」
　　哈姆雷特这次又走向书库。
　　那里的书大概全是偷来的吧。因为那些柜子上还贴着图书馆的序列表。
　　「我所追求的并不是因为我的外貌……而是发自内心爱着我的女高中生！」
　　哈姆雷特从柜子里拿出书的同时喊道。
　　「就算不出去也一样能看到这世上各种各样的书，有各种各样的故事。去图书馆也不过如此」
　　所以说快把书还给图书馆啊，子猫游同学气得额头都冒烟了。
　　「今年为了最大程度地展现出子猫游鞠的魅力，选了《罗密欧与朱丽叶》，我打算明年就用这个故事了」
　　哈姆雷特手中的那本书的名字——
　　我看着上面的字。
　　不由得叫出声来。
　　
　　
　　「亚瑟王之死」
　　
　　
　　……好像在哪听过又好像没听过的，给人印象深刻的英译日的标题。
　　这是非常不吉利的台词。
　　亚瑟王。
　　还有。
　　死。
　　亚瑟什么的是英国很常见的名字，和我的名字读法一样纯属巧合。
　　明明只是巧合，为什么。
　　我看到那纯黑的封面的时候。
　　浑身的颤抖却停不下来。
　　就像是看了不该看到的东西。
　　知道了不该知道的事情一样。
　　——不能去想的事情，却想到了。
　　这样一阵无法言喻的恐惧向我袭来。
　　「由25岁就英年早逝的比亚兹莱绘制的19世纪的插图版。亚瑟王之死……这是在这个世界所看过的，最美的故事。多么美妙的一个故事啊」
　　看到他拿出这本书，子猫游同学怒吼起来。
　　明明被谜之怪人囚禁了，还这么倔。
　　「子猫游鞠，红龙什么的。你们不知道这个美妙的故事么？这可是你们世界的故事啊」
　　「才不知道。这种忧郁的故事在现在的日本不受欢迎啦」
　　「这是什么样的故事？」
　　我问道。
　　哈姆雷特看来也并不知道我在另一个世界被称为「亚瑟王」。
　　他开始说了起来。
　　「唔，这是我作为『魂之教师』的义务，就告诉你好了。这是以中世纪的英国为舞台而展开的欧洲的故事……和我的世界有些相似。有王，有骑士，有妖精，还有魔法使的世界呢」
　　「然后呢？」
　　「就在这样的背景之下，英格兰失去了国王，而又有外敌萨克逊人入侵。那时候有一个孱弱的少年拔出了石中剑。那是只有英格兰正统的王才能拔出的魔法之剑——」
　　等等，这是什么啊，喂，子猫游同学轻声说着。
　　「难道说，那个把剑拔出来的少年的名字是……」
　　「就是亚瑟。少年拔出了剑，成为了国王，亚瑟·潘多拉贡。然后打倒了各路反对的势力，统一了整个英格兰并把萨克逊人赶走了」
　　不对。
　　这种故事不应该在这个世界流传。
　　要说为什么的话。
　　「那不是小说嘛！但是……却……亚砂的事情都……」
　　「战争结束之后，亚瑟在卡米洛城将圆桌骑士聚起来，与关妮薇雅结婚了。英格兰重获和平与繁荣。虽然在战争中，那把石中剑折断了，但是他却从湖之妖精手中得到了更强的魔剑，魔剑
　　
　　Excalibur……拥有了如此强大的力量，亚瑟本以为他的王国可以变得永恒……」
　　不能再听下去了。
　　要是知道了的话……一定会发生无法挽回的事情的。
　　一切都要结束了。
　　大家之间的一切都。
　　但是我却被困在这里，无法阻止哈姆雷特。
　　而子猫游同学则是，
　　「……怎么会这样……骗人……肯定是骗人的」
　　这样呆坐在沙发上。
　　「但是亚瑟的王权却很快就被毁灭了。守护他的圆桌骑士……第一的骑士，法兰西的王子兰斯洛特，爱上了亚瑟的妻子，关妮薇雅……这三角关系暴露的瞬间，亚瑟的王国就崩坏了，圆桌骑士分
　　
　　为了亚瑟派与兰斯洛特派，争斗起来。然后」（注：这个故事相信大家都知道，就稍微提一下，兰丝萝德其实和兰斯洛特在原文中没有任何区别，只是台版因为是女的所以翻成了兰丝萝德，
　　
　　但是这里指的是传说里的那个男的兰斯洛特，我就用兰斯洛特好了）
　　快停下。
　　「亚瑟派那边为首的是一个叫高文的急性子的骑士。高文因为自己的兄弟被兰斯洛特杀了，所以愤怒地突击了法兰斯，却被兰斯洛特的剑术击败，并身负重伤……」
　　求你别再说了。
　　「……在这样一个内乱的时刻，亚瑟所在的卡米洛城也发生了新的叛乱。主要的圆桌骑士团成员都在这次战乱中死去」
　　别说了。
　　「……于是亚瑟的王国就幻灭了，Excalibur也回到了湖之妖精的手中。失去王权，受到致命伤的亚瑟去了遥远的彼方的异世界阿瓦隆……」
　　有什么不对。
　　这与我们几个人的事情不符。
　　「……而我在手中的这个版本中，亚瑟却没能去到阿瓦隆，就这么死去了。然后他的朋友就将他埋在了地下深处……这就是这本书，『亚瑟王之死』」
　　……我说不出话。
　　「……这就是这个世界里，所流传的古代欧洲亚瑟王的故事。不知为何却让我想起了我故乡的事情」
　　为什么。
　　究竟为什么。
　　这个世界会有这样的故事……在很久以前就存在呢。
　　我们与其究竟有什么关系呢。
　　难道说，这个故事所记载的……正是我们将来的命运么。
　　（……就算世界重生多少遍，我们也不会改变。永远都做着一样的事情……）
　　这是崔斯坦说过的。
　　为什么我要拔出那把石中剑呢。
　　为什么我是Excalibur的所有者呢。
　　红龙家为什么会有这样一把家传的魔剑呢。
　　阿瓦隆东中野的月亮石。
　　还有。
　　兰丝萝德。
　　所有的疑问都变成冰块了一般。但是我有一种前所未有的恐怖与绝望的直觉，这种直觉告诉我不能去解开这个谜。
　　「……哼！这种故事和小鞠我们一点关系都没有啦！」
　　子猫游同学用仿佛要否定掉我们脑中所想的一切一般的气势大喊道。
　　「嗯？你在说什么，子猫游鞠？」
　　「亚、亚瑟和关薇妮雅结婚这种设定本身就是错的啦！这怎么可能！亚砂又不是萝莉控啦，明明是喜欢姐姐的姐控啦！」（注：前面写的是亚瑟，后面写的是亚砂，但是读音都一样）
　　「……你在说什么」
　　「再说，兰丝萝德和关薇妮雅之间有见不得人的事情什么的，不可能啦！兰丝萝德明明是女孩子啦！所以，亚瑟王和兰斯洛特因为三角关系而引发了战争什么的，这种笨蛋一样的展开是……」
　　喊着喊着，子猫游同学突然发现了什么。
　　「……亚瑟王……兰斯洛特……三角关系」
　　然后看了困在笼子里的我一眼。
　　「……原来是……这样啊……三角关系」
　　子猫游同学……？
　　为什么。
　　为什么一脸快要哭出来的表情呢？
　　「小、小鞠？？怎么了？这种童话故事跟我们怎么可能会有关系，一切都只是偶然而已啊！振作起来啊！」
　　「……哈姆雷特，背叛亚瑟王的骑士是兰斯洛特没错吧？」
　　「嗯？虽然有很多种版本，但是这件事是没变的呢。最先背叛亚瑟王的正是最强的骑士，兰斯洛特。而且本来圆桌骑士中有一半的人都不是忠于亚瑟王而是忠于兰斯洛特的呢」
　　「呜喵……」
　　「兰斯洛特人称『湖之骑士』『货车之骑士』还有——『背叛之骑士』。他为了与关妮薇雅的爱情，失去了作为骑士所最重要的，对王的忠心。不过，让亚瑟受到致命伤的骑士却是另一人……」
　　「知道了。但是要是兰斯洛特没有爱上关薇妮雅呢？就算如此亚瑟也还会和兰斯洛特开战吗……」
　　哗啦……
　　子猫游同学踩进水里，向我走来。
　　「……要是兰斯洛特生为女儿身的话。要是是无法爱上关薇妮雅的女孩子的话呢……？」
　　小鞠？
　　「……就算如此，兰斯洛特也还是会因为爱情之火而走上邪道的话……要是那就是兰斯洛特的命运的话……兰斯洛特肯定还会」
　　为什么。
　　「……会疯狂地爱上亚瑟，然后，当那恋情破裂的时候，就变成了亚瑟王最强大的敌人了呢。一定是这样的」
　　为什么要微笑啊。
　　「兰斯洛特这么做……明明是要成为救世主的，却成为了世界毁灭的元凶……因为比起世界，亚瑟要重要得多得多」
　　小鞠悲伤地看着我。
　　「然后，大家全都死了……如果是按照传说里的设定的话，高雯和崔斯坦，还有波嫚，全都……」
　　「你在说什么啊，小鞠！振作起来啊，我们又不是生在童话世界里！」
　　「不，不对哦。凯尔特世界……可不是童话里的世界啊。有骑士，有魔法，有妖精。那怎么看也是现实世界啊」
　　「……就算看上去是如此，肯定不对！兰丝萝德她们和我们一样，都是在现实中存在着的人类啊。我们不能迷茫在亚瑟王的传说故事的世界里啊！」
　　「……亚砂……我们就此分手吧……」
　　「小鞠？」
　　「因为小鞠一开始就是与凯尔特世界无关的人。小鞠在的话……亚砂和兰丝，大家全都会……变得不幸的啊。就是有这种感觉」
　　「那是错觉吧。我们有自己的意志，又不是人偶。只要振作起来的话，一定不会有这种悲惨的事情发生的！」
　　「……但是……兰丝萝德无法摒弃对亚砂的恋心啊……」
　　「这」
　　「天生拥有圣眼的那孩子，除了亚砂就一无所有了啦。生在不同世界的两个人这样的邂逅，一定是命运啦。你也该好好体会一下她的心情吧」
　　「不对。我喜欢的人是……」
　　「……小鞠已经，不喜欢亚砂了呢。所以那个Geasa才得以解开的。我们就在这里……分手吧」
　　骗人！
　　要是真的讨厌我的话，怎么会含着泪说这种话。
　　「亚砂也是，在见到兰丝萝德的第一瞬间……就被她迷倒了吧。因为亚砂太迟钝了，所以才没注意到而已」
　　「才没有被迷倒！我没那么厉害，能同时喜欢两个女孩子！」
　　「这就是迟钝啦！」
　　「拜托了，小鞠。听我说。『亚瑟王之死』只是古代的传说，与我们一点关系也没有，而且Geasa解开也肯定是有什么理由的！不能太死脑筋了啊！」
　　看着我和子猫游同学隔着铁笼互相哭泣怒吼的样子，哈姆雷特说着
　　「那个……」
　　不明所以地看着我们。
　　「到底，你们在争什么啊……？」
　　「都是你的错！都怪你把那种奇怪的书拿出来了！」
　　「没错，都是你害的！」
　　「我……我的错？为什么？我……我……？」
　　哈姆雷特抱头苦闷起来。
　　就是在等着这个时机。
　　
　　咕咕咕咕咕！
　　咚咕轰……！
　　
　　突然，墙被打破了。
　　一个转动着的巨大的钻头切开了墙壁。
　　「糟了！因为你们这种笨蛋吵架，我都忘记自己正在被追了！」
　　那个钻头的正体是。
　　「大哥哥。你永远的幼妻前来助阵了哦~！」
　　「啊拉，真是妖怪呢。这家伙决定性地，典型地显而易见地是不属于我们世界的妖怪呢。祓除掉好了」
　　妮薇和摩罡姐所乘坐的战车。
　　好像是用钻头替代了炮台的能在地下挖掘前进的东西。
　　不过，要说是战车，却看不到履带和迷彩。
　　它是怎么移动的呢？
　　「这是妮薇的99种机密兵器之一的Spriggan（注：英国西南部康沃尔郡地区流传的一种地精，详情请维基）哦！钻头有除臭除湿的功能，所以臭鲱鱼的也没用的哦」
　　为什么战车会有这么日常的机能啊。
　　「居然把小亚砂当成家畜一样关在笼子里，这种乐趣居然被别人抢先品尝了，可恶的妖怪……姐姐我不能原谅。要把这妖怪赶回原来的世界，需要把这里的分子全都分解掉才行呢」
　　姐姐说着，从战车上跳了下来。
　　要变成一场大骚动了。
　　「咿？」
　　光是被姐姐那赤红的邪眼瞪了一眼，哈姆雷特就瘫倒在地。
　　看来就算带着面具也是有效的。
　　「呜，咕。这家伙是魔女么？为什么能找到这里？」
　　「从一个抖M小姑娘那儿听来的哦！说不抓自己而把小鞠抓走了，所以让我帮忙退治什么的！」
　　「而且因为从小亚砂那儿听说了『学园祭之主』的事情，就一直在调查了。这种妖怪不赶紧除掉可不行呢……呼呼」
　　「才不是什么妖怪！我是……『魂之教师』！」
　　「吵死了你这妖怪。作为虐待我可爱的小亚砂的代价，就纳命来吧！虽然你不知道，但是这可是这世界的第一真理哦！」
　　不会有这种真理的吧。
　　「你、你……不过我可是还有第二第三个家的！各位再见了！」
　　撑着朗基努斯站起来的哈姆雷特推开了书柜。
　　书柜转了一圈，出现了一个洞穴。
　　「后会有期，子猫游鞠。呼哈哈哈哈！」
　　但是。
　　那个洞穴里，兰丝萝德和崔斯坦，还有高雯拿着武器正朝这边突进。
　　三人看来都被陷阱害得很惨，制服都破破烂烂而且脏兮兮的。
　　然后，理所当然的，非常生气。
　　「终于到了！可恶的怪人，居然害得我被那种臭味熏得缩小了呢！」
　　「……用笔尖让我尝到了无尽的绝望般的苦难呢……」
　　「居然用下了毒的咖喱骗我！我全吃了，呜呜，肚子……」
　　为什么崔斯坦脸上会写着「配角」二字，还盖上了章呢。
　　这就是「笔尖带来的无尽的绝望般的苦难」么。
　　嘛，好像确实，这对崔斯坦来说的确是心中的伤痕啊。
　　「呜努努努……事已至此，我也没办法了！就让我用这朗基努斯把你们都打倒吧！」
　　糟了。
　　那可不只是一般的枪。
　　如果是和欧米茄所有的是同一类型的武器的话，那要是被刺到了就会受到诅咒的强力圣枪。
　　然后，崔斯坦和高雯。
　　「……啊啊……配角……何等绝望的语言……」
　　「肚、肚子好痛……呜哇……要出来了……」
　　糟了，完全不能当战力。
　　
　　子猫游同学还在哭，姐姐就是关键了——
　　「啊啦，没用的骑士们到了啊？嘛，那就加油吧」
　　看那笑眯眯的样子应该是不会出手帮圆桌学生会了。
　　不过。
　　兰丝萝德还能战斗。
　　虽然刚刚被臭鲱鱼熏得缩小了，损失了不少体力。
　　就算如此她还是架起了圣剑阿隆迪特，正对着哈姆雷特。
　　「请把亚砂殿下和小鞠还回来。对他们敢出手的话我绝不留情」
　　「哼。那把剑……嚯，居然是圣剑么……！？」
　　哈姆雷特看着地上架起了枪，也就是说就算通过面具，只要直视兰丝萝德的圣眼也还是会被打倒的吧。
　　「有意思。我哈姆雷特，就来试试这圣剑与圣枪究竟谁才是最强吧」
　　台词虽然很帅，但是却不看兰丝萝德往地上看却有点怪怪的。
　　「那枪……不是伊达会长的枪吗！话说这里全都是违法所得的东西……请把一切归还回去」
　　「与『背叛的骑士』同名的学生会长啊……来一决胜负吧！」
　　「那是什么啊！？请不要用那么失敬的名字叫我！」
　　突进。
　　圣枪朗基努斯，圣剑阿隆迪特。
　　最强圣器之间的激突。
　　等等。
　　记得蓝沙好像说过圣石与圣剑激突的话就会发生大爆炸的吧……！？
　　对了。
　　圣器与圣器之间会产生强烈的反应……
　　「兰丝萝德！不能让圣器之间产生碰撞啊！」
　　「我才不是什么背叛的骑士，这是何等的耻辱！请立刻改正！」
　　「呜哇，已经什么都听不见了！？」
　　难道说就要在这地下发生大爆炸然后大家都被埋了么！？
　　「呜喵。才不要这种笨笨的死法呢！果然和刚才的故事一点关系都没有啦」
　　我捂住了眼睛。
　　咚！
　　这是……剑刃砍下的声音。
　　啊咧。
　　没被吹飞。
　　我战战兢兢地睁开眼。
　　兰丝萝德避开了圣枪的突刺，用阿隆迪特将哈姆雷特的面具从上往下劈了下去。
　　太好了。
　　兰丝萝德的剑技简直是神技。
　　避免了圣器之间的冲突。
　　「话说你把他砍开了啊兰丝萝德！这不会死了么，犯法的啊」
　　「真是个凶暴的家伙呢，呜喵」
　　「不，只是把面具切开了」
　　啪吱。
　　兰丝萝德在把阿隆迪特收进剑鞘的同时。
　　啪咔。
　　哈姆雷特的面具一分为二，掉到了地上。
　　面具之下的超绝的帅哥脸出现了，但是也就只是一瞬间的事。
　　「……呜啊啊啊啊，我的素颜，我的素颜要暴露在漂亮的女高中生面前了啊！」
　　啪咔~~！！！！！！
　　帅哥脸也裂成了两半。
　　「咿呀，脸还是裂开了啦」
　　「你这不是连脸一起斩开了么」
　　「不，这张脸也只是假面而已」
　　兰丝萝德冷静地说道。
　　这样啊。
　　哈姆雷特在面具下面的帅哥脸也只是另一层面具而已。
　　也就是带了两层面具来隐藏自己的素颜。
　　然后，真正的素颜是。
　　「……别看我啊啊啊啊！」
　　「啊，是鱼！」
　　「唔姆，简直和沙丁鱼一模一样的脸呢」
　　「……是印斯茅斯族吧……」
　　「是妖怪呢。啊哈哈哈，果然是妖怪呢」
　　……比查多克的头还要更高的鱼头。
　　话说这明显是印斯茅斯族吧。
　　「啊啊啊啊，被女高中生讨厌了！看到我的脸之后就说是鱼啊是鱼啊的被嘲笑！这种事却会直接被我的帅哥面具骗倒，然后就爱上我！这个世界真的就只是……只是缺少真爱啊啊啊！！！」
　　哈姆雷特将长枪丢掉，跪在地上大哭起来。
　　「……女高中生啊，请回归灵魂深处吧！不要光看男人的脸啊，心才是最重要的——————！！！！」
　　哈姆雷特为什么要戴着面具隐居在地下就连迟钝的我也能隐约感觉到原因了。
　　刚开始一无所知的他就以素颜来到了学校里，然后被人说是鱼，没办法了才戴上面具，变得受欢迎起来了，可是摘掉面具之后又被人说是鱼了，重复经历这种事使他终于开始不信任女高中生
　　
　　了。
　　不过就算如此他也还是喜欢女高中生，所以就为新生策划舞台剧，就是为了教会她们什么是真爱，为了培养不嘲笑自己鱼头的女高中生……
　　这是多么的……多么的悲惨啊。
　　但是混入这个世界的印斯茅斯嘛……果然还是不能认同为人类啊。
　　「啊啊啊，我想回到故乡的海里去啊！下次投胎的时候就让我直接变成沙丁鱼吧……然后被做成鱼罐头永远不出现在女高中生面前！」
　　就我而言，虽然种族有些不同，也只能看着眼前的男子哭泣了。
　　
　　
　　在那之后，地下王国。
　　还有知道了真实身份是印斯茅斯族的哈姆雷特。
　　知道了他只是误入这个世界而已，姐姐本来决定把他送回原来的世界。
　　但是因为哈姆雷特把我骗进了铁笼里，这一行为触怒了姐姐。
　　从妮薇的秘密兵器喷出的木炭中救下哈姆雷特的令人意外地居然是子猫游同学。
　　「住手啦妮薇。再怎么也不该把误入我们世界的鱼给烤了吧，这样也太可怜了啦」
　　从妮薇站在谜之兵器上护着哈姆雷特的子猫游同学的身影和10年前在公园里保护我的身影重合了。
　　「啊，子猫游鞠同学，这是有着何等美丽心灵的女高中生啊……就算知道我是半鱼人却还护着我」
　　抬头看着子猫游同学的哈姆雷特的鱼眼湿润了。
　　但是妮薇则是，
　　「大姐姐，鱼不是用来烤的吗？」
　　这么说着，但是被不打算烤鱼的子猫游同学隔开了。
　　「呜喵。这话倒是没错啦」
　　虽然好像是被说服了一样，不过最后还是我对姐姐说「还是让他回故乡吧」，哈姆雷特总算是逃离了变成烤鱼的命运。
　　
　　
　　哈姆雷特好像也是凯尔特世界来的。
　　他和查多克同为印斯茅斯族人，也就是海贼。
　　大约十几年前，他在从阿鲁巴王宫中盗取朗基努斯的途中，和圣枪一起被卷入了巨石阵，传送到了这个世界。
　　「呜喵？不是只有亚砂的Excalibur能打开巨石阵么？」
　　「虽然记不太清了，反正我是被传送过来了。那时候还有另一个被丢在森林里的婴儿也被卷了进来」
　　「婴儿？」
　　「我想大概是被妖精抓走的小孩吧。突然被带到这个世界来我也很吃惊，前后的记忆都不太清楚了。等我醒来的时候就发现枪和那婴儿都不见了，我就躺在这个世界的庭院里了」
　　「庭院……？难道是亚砂的阿瓦隆的院子里么」
　　「现在已经想不起来了。我在那之后不久就知道了女高中生这一美妙的生物，渐渐从悲伤中走了出来」
　　「那么，再发现那枪是在……」
　　「也就是最近。我发现了插在地上的枪，于是急忙把它收了起来。毕竟这圣枪可是很危险的……要是被刺中可是会被诅咒的，就算是枪的主人也一样会被诅咒。这就是这么危险的宝物啊」
　　也就是说哈姆雷特想要保护的圣枪就是伊达学姐所丢失的传家宝，而且看来还是从凯尔特世界流落过来的样子。
　　还有好几个问题残留着。
　　比如说，欧米茄——不，现在是摩德蕾特拿着的「另一把圣枪」，究竟孰真孰假。
　　还有。
　　「呜喵。一般来说不会把十几年前的东西当成传家宝的吧」
　　对了，就是这个。
　　子猫游同学歪着头说着，哈姆雷特现在也不像是在说谎，之后问问伊达学姐好了。
　　
　　摩罡一说「把圣枪交出来」，哈姆雷特就乖乖照做了，以后再通过巨石阵送回凯尔特世界就行了。
　　「小鞠同学，非常感谢。虽然再也不能遇见其他的女高中生了，但我会在回到故乡之后努力寻找和你一样温柔的女性的」
　　「有这种想法的话，你不如不要当盗贼了吧」
　　「这也是呢。今后……我就做一个只为了偷你心的怪盗吧。呼」
　　魂之教师·哈姆雷特。一如既往的是那帅哥的声音，但是脸却变成了查多克和鱼类的合体的纯粹的印斯茅斯脸了。
　　「……不可能的啦」
　　「子猫游鞠同学。你的恋爱的Geasa一定还没有解开哦。请一定要幸福」
　　哈姆雷特身上发着白光，消失在了巨石阵中。
　　「把他传送到了北方的海边，应该可以与同伴汇合的」
　　深知Excalibur的使用方法，甚至具体操作方法都知道的妮薇点了点头。
　　印斯茅斯族，或者不如说是查多克也算是和我们有孽缘一样的关系了，难道说以后还能见到哈姆雷特不成，我这么想着。
　　
　　哈姆雷特回去之后，我们又回到了体育馆。
　　演戏突然停止了，但是还需要收拾。
　　圣枪先放在学生会里，之后就还给了现在的所有者伊达学姐。
　　兰丝萝德虽然说着「把那东西交给人类保管太危险了」反对，但是学姐答应了再也不带着那枪外出，最后还是同意了。
　　为什么那枪会出现在伊达学姐家这一谜题还在，早知道在还给她的时候问问就好了。
　　在从学生会出来的时候。
　　我和子猫游同学让兰丝萝德先去了体育馆，小心翼翼地问了准备和妮薇一起回家的姐姐。
　　「姐姐。我和小鞠粘在一起的手为什么提前一小时就分开了呢。这难道说……」
　　「……呜喵……」
　　「你们刚才就一脸忧郁，难道是在介意这种事？我们客厅的钟晚了一个小时哦。所以你们手分开的时间正好是到一周的时候哦」
　　「诶诶诶诶？」
　　「呼咪。这算什么啊。为什么会晚一个小时啊！？」
　　「这还用问么。当然是想看你们两个慌慌张张的表情哦。我可是期待你们两个就这么分开就好了呢」
　　……我和子猫游同学呆立当场。
　　哈、哈哈哈哈……
　　真是过分啊姐姐……居然有这样的阴谋。
　　「那，那个道别的话算什么啊！啊啊真是的，太丢人了！白白地一本正经了一番啊」
　　「……好累……」
　　「嘛，夫妻偶尔吵一架也是能促进感情的嘛？」
　　姐姐笑着牵着妮薇的手走出了学生会室。
　　「大哥哥，接受命运吧~妮薇会一直等着你的哦~」
　　哈啊。
　　妮薇倒是很开心呐。
　　……
　　不知不觉学生会室就剩我和子猫游同学两人了。
　　已经知道了Geasa解开并不是因为她变心了，现在正是重归于好的大好时机。
　　我握着子猫游同学的手说道。
　　「小、小鞠。总之呢，我们两个在一起什么问题也没有了！之前说分手什么的就不管它了！」
　　「……哼。兰丝萝德那边怎么办呢。要是变得和『亚瑟王之死』一样的事态怎么办……」
　　「所以说那是这边世界的传说吧？凯尔特世界和这没关系哦。只是因为都是在欧洲，所以有类似的人名而已吧」
　　「……但是。亚砂不也是被兰丝萝德迷住了吧……」
　　「才没这种事。兰丝萝德虽然确实是美女，但是我——」
　　这可不是害羞的场合。
　　要驱除子猫游同学心中的不安。
　　可我正说着，嘴唇却被手指抵住了。
　　「……呜喵。差、差不多是篝火晚会的时间了啦。走吧」
　　「篝火晚会？」
　　「是啊。晚上，在操场上啊」
　　「对了。说起来最后确实是有这样一个活动呢」
　　
　　
　　
　　我们牵着手来到了操场上。
　　学生们已经在篝火边围成了一个很大的圈。
　　可以听见从露天舞台的扬声器传来的西方音乐。
　　不是抒情不是震撼摇滚也不是民间音乐，而是让人感到柔和的曲调。
　　这个季度应该是AOR型的吧。
　　虽然不知道AOR是什么的简称，但是记得是主要面向成人的摇滚……还算是挺流行的吧。（注：AOR=Adult-oriented rock）
　　但是这其中还夹杂着凯尔特的民族音乐的样子，有种不可思议的感觉。
　　记得好像崔斯坦是篝火晚会的总负责人吧。
　　还以为她一定会选震耳欲聋的死亡金属呢。
　　「真是令人意外的兴趣啊」
　　「嗯……好柔和的气氛呢」
　　「嗯」
　　崔斯坦的话。
　　好像在地下迷宫里样子有点奇怪……
　　嘛，崔斯坦的性格是有些独特呢。
　　在跳舞的同时，我试着向子猫游同学提议道。
　　「『亚瑟王之死』的事情我们还是别告诉兰丝萝德了吧」
　　「为什么？」
　　「兰丝萝德的思想挺偏激的吧？如果真的认为『书上就是对我未来的预言』的话，就很麻烦了吧 」
　　「……嗯，有可能」
　　「而且我也说过很多遍了，兰丝萝德她们并不是从我们世界的传说里出来的，而是从凯尔特世界这样真实存在的一个世界里来的……所以是毫无关系的」
　　「……呜喵……是呢……」
　　兰丝萝德啊。
　　总感觉……兰丝萝德逐渐地要越过那一条线了。
　　兰丝萝德要走出主人与骑士的关系了。
　　简直就和「亚瑟王之死」里面登场的，与她同名的那个「背叛的骑士」如出一辙。
　　「亚瑟王之死」真的与我们毫无瓜葛吗。
　　我为了打消心中的不安，握住了子猫游同学的手，继续跳起舞来。
　　当然，正确的舞蹈方式我是一窍不通，只是在照葫芦画瓢而已。
　　子猫游同学大概是察觉到了我心中的不安，稍稍地往我怀中靠了过来。
　　「……亚砂……我们不会分开的，没关系的啦」
　　「嗯」
　　「小鞠一直一直……从10年前开始就一直遵守着约定……所以没关系的」
　　「诶？」
　　「……小鞠不相信命运啦」
　　小鞠用下定决心的目光盯着我。
　　「嗯……命运是可以改变的。用小鞠自己的意志，一定能改变的」
　　……
　　不知道此时此刻子猫游同学想到了什么。
　　还是说一直就有那样一种想法呢。
　　不知道是怎样悲伤的记忆在脑海中浮现出来了。
　　我什么都不知道。
　　
　　
　　但是。
　　就算如此。
　　我。
　　仿佛灵魂都被吸走了一般入迷地看着子猫游同学的闪亮的双眼。
　　回过神来时，两人的嘴唇已然重合。
　　
　　
　　——亚砂和小鞠在篝火边接吻的一幕被在校舍阴影下的某些学生看见了。
　　[[IMG,8a82996abadba513a62c89fed938d65b,800,1143,123297]]学生会长·兰丝萝德。
　　还有穿着伊达学姐制服的摩德蕾特。
　　高雯。
　　以及崔斯坦。
　　兰丝萝德她们正准备去中断了「罗密欧与朱丽叶」演出的体育馆做善后处理。
　　当时，唯一一个留下来的摩德蕾特独自演出了一场奇怪的名为《脏兮兮的灰姑娘》的戏以代替「罗密欧与朱丽叶」，而全场观众的反应则是，
　　「这也别有一番风味呢」
　　「话说，那人是谁？」
　　「好像伊达学姐呢，难道说……」
　　「……就算是演戏，伊达学姐也不会说『啊，请多虐待我一点吧~！』这种话吧」
　　「也是呢~」
　　这样的骚动。
　　成为话题的伊达学姐更是对舞台上有着与自己一模一样面孔的摩德蕾特喊道，
　　「你这脏兮兮的灰姑娘！从今以后每晚12点我就会好好虐待你的！」
　　「呀~！多么棒的台词啊！请再多虐待我一点吧」
　　「吵死了！不会有魔法的马车来接你的，一生都在这个家里被虐待，这就是你的命运！」
　　「哈啊，哈啊，已经快受不了了」
　　……之类的，之后受不了摩德蕾特一个人在舞台上说着不堪的台词，中途就跑上了舞台。
　　「请不要在我们学校上演这种变态的演出！」
　　说着掐住了摩德蕾特的脖子。
　　「呀啊啊啊啊啊！现实中也要来虐待我吗」
　　「我才不会虐待你呢！只是说你不能做违反风纪的事情」
　　「这是拷问？是拷问吧？好兴奋啊」
　　「才不是！」
　　「拿着这根鞭子吧，用力地抽打摩德蕾特的屁股，啪，啪这样！」
　　「禁止携带鞭子进入学校！啪！」
　　……
　　兰丝萝德她们到体育馆的时候正好看见伊达学姐用鞭子抽打摩德蕾特。
　　「……居然比我们的演出更受欢迎呢……」
　　「啊啊，真是的」
　　「缺少了亚砂殿下的演出居然成功了，这是怎么一回事呢」
　　……
　　于是在那之后，带上了为在众人面前被伊达学姐鞭打感到满足的摩德蕾特一起走向篝火。
　　「小鞠和亚砂没来呢」
　　「肯定是在篝火那里跳舞吧」
　　「……嗯……」
　　大家七嘴八舌地说着。
　　然后，目击到了两人接吻的一幕。
　　因为氛围太好了，所以没能从影子里走出来。
　　「啊呀。明明有很多其他的学生都在跳舞，真厉害呢」
　　「难道说这是羞耻play？是羞耻play吧？」
　　「……因为在下选的曲子太合适了吧……」
　　「呜呜呜呜，好羡慕……」
　　和往常一样的反应，和往常一样的吐槽。
　　兰丝萝德的脸色变得十分苍白。
　　「喂，你没事吧？难道吃了蛞蝓不成？」
　　「脸色真不错呢，兰丝前辈」
　　「……兰丝萝德……？」
　　「没没没没什么……才、才不是肚子痛什么的……」
　　咕噜咕噜。
　　终于，兰丝萝德变得无法站立了。
　　单膝跪地，用手捂着胃部呻吟起来。
　　「喂喂。真的生病了么？喂，兰丝萝德……？」
　　「现在好像正是『要生了！』这样的感觉！」
　　「……在下给你吃点中药吧……」
　　兰丝萝德身上究竟发生了什么。
　　崔斯坦一直担心的事情终于发生了。
　　「呜、呜、呜……呜咕……！没没没没事……我、我、我……绝不会，绝不会对亚砂殿下……呜、呜、呜」
　　崔斯坦看见了。
　　拥有女神的圣眼的兰丝萝德那纯真无暇的眼中……
　　……一瞬间出现了充满黑暗的表情。
　　神经大条的高雯虽然没注意到，但是对于不详的预兆十分敏锐的崔斯坦则察觉到了。
　　「……兰丝萝德！？」
　　但是接下来发生的事又出乎了崔斯坦的意料。
　　「……没……没事……！咳咳……！」
　　满头大汗的兰丝萝德仰着倒下去的同时。
　　砰！！！！
　　
　　
　　从兰丝萝德制服的腹部飞出来了一个小东西。
　　「哦哇！？这是什么！？」
　　「……啊呜……」
　　那个东西啪的一声贴在了站在兰丝萝德正前方的高雯。
　　「呀！帮我拿开！」
　　「啊呜啊呜~」
　　「这不是小型兰丝前辈么！哎呀哎呀，好精致啊」
　　「……好奇怪啊……兰丝萝德明明倒在地上了……为什么会又出来一个小型的呢……？」
　　「啊呜啊呜啊呜~」
　　「别贴着我啊！别贴着啊！谁来帮我拿开啊」
　　崔斯坦来回看着倒在地上的八头身兰丝萝德和贴在高雯脸上的二头身兰丝萝德。
　　这不是幻觉。
　　两边都毫无疑问就是兰丝萝德。
　　「……糟了……兰丝萝德……分裂了……」
　　这种时候应该怎么绝望才好呢。
　　崔斯坦无法对此做出反应，呆立当场。
　　
　　
　　
　　「啊咧，曲子变了呢……好不容易有个好的气氛呢」
　　我缓缓地与子猫游同学的嘴唇分离。
　　「真是的。这什么啊，这么奇怪的歌」
　　幻想风格的AOR突然曲风一转。
　　变成了好像有人在人偶衣服里面拼命说着「请吃了我吧，吃了我」，同时还伴随着意义不明的太鼓声。
　　「嘛，毕竟选曲的是崔斯坦呢……这次像是崔斯坦的风格呢……」
　　「是呢。好不容易能和废柴亚砂营造出这么美好的气氛，还想再多拥抱一会儿的说」
　　确实是这样。
　　对不起。
　　「你们几个，在学校里干什么呢。这是不良做的事吧。兰丝会长，这里有不良情侣！」
　　「真是的！在公众面前，接、接、接吻什么的可是会扰乱风纪的」
　　因为找不到舞伴的两个男生矶田同学和小早川同学对我们发出了不满的声音。
　　「有什么关系。小鞠和亚砂这样恩爱又不会碍着谁」
　　「哦哇。笨蛋情侣。笨蛋情侣的发言……亚砂啊，好羡慕。抽泣抽泣抽泣」
　　「……我可以预言！红龙亚砂！你这种轻薄的男人肯定会遭报应的！你这一脸的女难相！」
　　不会有报应的（汗）。
　　「真是多管闲事啦」
　　「就是就是」
　　「不可原谅，你们这些无视我们热情的不良学生！」
　　「你的未来一定充满女难！」
　　看着四个人吵闹，崔斯坦和高雯什么也说不出来。
　　「……亚砂兄……那个……」
　　「该怎么说呢」
　　两人都一副欲言又止的样子。
　　「怎么了？」
　　「怎喵了？又有奇怪的事情发生了？」
　　「嘛，要说的话，的确是发生了……」
　　「……嗯……」
　　？？？
　　究竟……发生了什么？
　　此时，事情的当事人哼着歌出现了。
　　是兰丝萝德。
　　不过，那应该是平时的兰丝萝德吧？
　　总觉得，一脸开心，并没有什么大问题……
　　……
　　……问题在于……
　　……问题是……诶诶诶诶诶诶诶诶诶？
　　「等等，兰丝萝德？你、你手上抱的是什么？」
　　「呜咪咿咿咿咿！？」
　　兰丝萝德手中的是发出啊呜啊呜声音的……小型兰丝萝德。
　　诶？
　　为什么？
　　为什么会有两个兰丝萝德！？
　　我和子猫游同学面面相觑。
　　兰丝萝德一边开心地哼着歌，一边说出了如此可怕的台词。
　　「亚砂殿下，生了哦！」
　　……？？？
　　生了，是什么啊啊啊？？？？
　　不……我不想知道。
　　那一定不是什么好事。
　　但是兰丝萝德的下一句话却又是我始料未及的，简直是最坏的发言。
　　兰丝萝德当着全校学生的面，高举起小型兰丝大声说道。
　　
　　「这孩子，是我和亚砂殿下的！」
　　
　　……
　　操场上的学生们瞬间安静了下来。
　　这我已经无法吐槽了。
　　我什么时候在哪里做过会让兰丝萝德生孩子的事么。
　　但是我可以清楚地感觉到子猫游同学的视线开始变得冷酷起来，为了不让她喊出来，我先说道。
　　「兰丝萝德。我和你没做过生孩子的事吧。你这玩笑有点过分呢，啊哈哈」
　　「不。我们接过吻了」
　　「接、接吻又不会怀孕」
　　「我是继承了女神之血的人，只要接吻就有可能生孩子的。不，是一定会」
　　「不可能的吧，不可能的！」
　　「那你觉得这孩子会是谁的呢！？」
　　
　　[[IMG,aa62008f711e73945c215d69885e5efc,800,1145,178418]]
　　「啊呜~啊呜~」
　　噗呼。
　　兰丝萝德突然就把小型兰丝丢到我脸上。
　　这、这是干嘛。
　　「啊呜啊呜。呀、呀」
　　「很亲近你。十分地亲近你。这孩子知道自己的亲生父亲是谁」
　　不对、虽然小型兰丝确实很亲我。
　　不对，不对不对不对。
　　「兰丝萝德，我还是很纯洁的！你也一样对吧？再怎么说，也不可能是我的孩子吧！」
　　「还不肯承认吗？啊，加拉哈德……我可怜的女儿」（注：加拉哈德是亚瑟王传奇中兰斯洛特与费雪王之女伊莲公主之子，传说只有他能找到圣杯）
　　「等等，兰丝萝德。加拉哈德是谁啊？」
　　「是这孩子的名字。我给她起的小名！来吧，亚砂殿下，认了加拉哈德吧。然后担起责任和我结婚吧」
　　等等。
　　等等等等。
　　等等等等等啊啊啊！？
　　「终于遭报应了吧」
　　「对于你的花心，天罚天诛终于下来了」
　　「都到这个地步还不肯承认么」
　　「明明是个男的，真没用」
　　学生们骚动起来。
　　（各位……各位，不是这样的啊。这一定是哪里弄错了）
　　啊啊啊。
　　浪漫的篝火晚会突然就变成了冲击性的电影一样的修罗场。
　　然后在这场骚动中自始至终一言不发的子猫游同学更是尤为恐怖。太可怕了。
　　「……红龙……你——已经超越了不良，成为了鬼畜了啊啊啊……太厉害了，坏这个字根本不足以用来形容你啊！」
　　「我作为风纪委员长特此声明，学校里禁止生孩子的行为！」
　　「是这样的么？亚砂同学，究竟什么时候和兰丝生的孩子呢？真是难以置信！」
　　「……在下明明……连被偷窥裸体的经验都没有……呼呼呼……」
　　不对。
　　不对啊。
　　我和兰丝萝德根本没做过这种事。
　　就算怎么对「忠诚之吻」大做文章也是与我无关的吧。
　　这种事情怎么可能生的出孩子来。
　　啊啊。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　什么啊。
　　全校……都成为了我的敌人……这种压迫感是……？
　　话说，我……我才是成为了全校的敌人么？
　　那个。
　　子猫游同学，只有你是相信我的吧？
　　
　　「……哼——。这样啊」
　　为为为为什么用看到蟑螂一样的视线来盯着我啊？
　　不是的！
　　这是误会啊！
　　一定这只是兰丝萝德的想象妊娠……
　　「啊呜啊呜~」
　　啊啊啊，小型兰丝爬到我头顶上了。
　　可恶啊，就算是幻觉这也太过清楚了点，是梦的话就给我赶快醒来啊。
　　
　　「红龙……担起责任来和兰丝结婚吧？」
　　
　　就这一句话。
　　嘎啦嘎啦嘎啦。
　　将我的地面突然撕裂，让我的灵魂掉入了灼热的地狱中。
　　不对，这是错觉，我还是站在地上，但是，不对，小型兰丝已经爬到我头顶上并且「啊呜啊呜」地在挥剑示威了。
　　这究竟哪些是现实哪些是妄想啊，我已经完全不知道了。
　　
　　
　　
　　前略 姐姐大人
　　我是您亲爱的下人，不，是弟弟红龙亚砂。
　　恐怕今晚我没有勇气回到阿瓦隆了。
　　所以就写了这封信作为报告。
　　兰丝萝德四处说生了我的孩子。
　　虽然这是不可能的，但是有一个小型兰丝却是真的。
　　好事多磨说的正是这种情况。
　　事情进展到这个地步，我究竟怎么做才好呢。
　　我与子猫游同学之间的关系是不是也会因此而破裂呢。
　　话说我从今往后的学园生活又该怎么办啊！？
　　醒来发现这只是一场梦……这样的事情应该是不可能的吧。
　　姐姐。
　　生平第一次，打心底里这么希望。
　　就算被说是姐控也无所谓。
　　
　　请姐姐帮帮我这可怜又没用的弟弟吧。