　　我是作者。
　　总之呢，不知不觉「圆桌学生会」也出到第八卷了。刚开始这个系列的时候完全没想到能写到这一步呢。
　　这也全靠大度的（太大了）主编，给了实质性意见的责任编辑桑，画出可爱插画的大田桑，然后还有每卷都买的各位读者了。非常感谢你们！
　　但是，果然到了第八本了……包括短篇集『nano』就是第九本了……后记里已经没有可用的neta了（汗）。
　　也不能直接引用「上吧！」「系列突破1000万部！」「读读看吧」这种super dash文库历代的neta。唉。
　　话说这次终于是久违的（？）子猫游作为封面人物了。
　　毕竟这部小说是以「圆桌骑士」为主题，作为女主的子猫游却一直被接二连三出现的奇怪骑士夺去出场机会呢。看看手边的书的编号，子猫游上次在封面登场是第二卷了——！（大汗）这次还第一次出现在了pin上（注：这个真不知道所说的pin是指的什么东西），实在是令人感动到想哭啊——如果崔斯坦是女主的话说不定已经绝望地出家了吧。但是子猫游可是发生什么都不会气馁的呢~
　　这一卷讲的是学园生活，是围绕着子猫游和亚砂两人与抑制不住自己感情的兰丝萝德的三角关系展开的故事，结局和平常一样，变成了一发不可收拾的事态，敬请期待。
　　
　　不过，当责任编辑问我下一卷该怎么办的时候，我只能含泪说「该怎么办我也不知道」，写到这一步也只能说是我自作自受了。
　　那、那就在第九卷再见了！
　　
　　……要是可以的话就好了呢……
　　本田透。
　　
　　
　　
　　小短篇 某一时刻的妮薇与魔罡
　　学园祭当天，阿瓦隆东中野——
　　
　　「真无聊呢。小亚砂和那只猫在学院迹象了，为什么我却要在家里无所事事呢。干脆假扮成女医生潜入他们学校，把亚砂绑在保健室的床上一整天来个监禁play怎么样呢」
　　「魔罡~不好了，不好了哦~」
　　「啊啦，妮薇。你不是在学园祭中参加了一个乐队的表演吗？」
　　「虽然我们的死亡重金属状况不错，但是跟这无关啦~」
　　「啊啦这样啊。那怎么了呢」
　　「是从那个M大姐姐听说来的~小鞠姐姐被一个奇怪的假面男抓走了」
　　「哼。嘛，那孩子好歹也是个魔女嘛，自己能逃出来的吧？我还是宁愿在这温泉里多泡泡，驱除疲劳呢」
　　「妮薇也因为演出累得满身大汗了，也想泡温泉~」
　　「啊啦。那就进来吧」
　　「好耶~嗯嗯，好棒的温泉~」
　　「那么，猫那边怎么了呢？」
　　「哈？哦对了！其实兰丝她们学生会全体都被困在了地下的陷阱了了呢」
　　
　　「也不想想她们是为了什么才成为亚砂的骑士的啊，真是一群没用的骑士啊」
　　
　　「那个诱拐犯大叔可是在学校的地下建立了『鼹鼠王国』的强敌哦。要是进入他的地下迷宫就会受到臭鱼罐头的袭击哦！」
　　「啊啊，犯人就是『学园祭之主』吧。那家伙的真实身份我大概已经知道了，但是对他没什么兴趣嗯（哈欠）」
　　「大哥哥也被抓走了哦？」
　　「（呜哇）……什么。能监禁小亚砂的只有姐姐我一个……不可原谅！」
　　「哦哦~魔罡觉醒了~」
　　「但是在这边的世界没法使用魔法……要在学校里构建魔法阵也要花挺长的时间」
　　「妮薇有99种秘密兵器哦！只要召唤出Manannán mac Lir（注：Manannán mac Lir，爱尔兰神话中海神的儿子，是海与丰收之神，能预知天气，是渔夫和水手们的守护神）的话，就能直接把学校地下的鼹鼠王国破坏掉了哦」
　　「虽然好像挺有趣的，不过叫出那东西来的话就连小亚砂也会一起被埋在地下的呢。要有既能破坏地下的陷阱，又能抵御住臭鱼罐头的袭击的兵器就好了呢……」
　　「唔……」
　　「……对了。不是有Spriggan吗。既能在地下用钻头前进，同时还有强力的除臭机能，可以对地下沉淀的空气进行无害化处理！简直就是为了这一时刻而准备的兵器呢，召唤那个吧！」
　　「Spriggan……？啊，对了，还有这个啊！但是魔罡怎么会对妮薇的秘密兵器这么了解呢？」
　　「我可是超天才呢。不管这个世界还是那边的世界都没有我不知道的事情哦」
　　「Spriggan的事情妮薇都忘记了的说，好厉害哦~」
　　「所以我才是『天才』啊」
　　「那么，召唤！Spriggan，出动！」
　　（轰轰轰）
　　「让您久等了，在下就是Spriggan」
　　「噗哇！啊呸呸」
　　「咳咳咳咳。请不要在温泉里召唤啊。这么好的温泉就被糟蹋了」
　　「对了魔罡大人，Manannán mac Lir还在为之前的事情道歉呢，是不是该原谅他了」
　　「我已经不生气了哦，快带我和妮薇去学园祭之主那里吧」
　　「魔罡。衣服。穿上衣服啊」
　　「也是呢。真是麻烦死了」
　　「……嗯？怎么觉得魔罡更像是Spriggan的主人一样……」
　　「我可是这世界上独一无二的拥有邪眼的人哦。它们服从于我也是自然真理哦，呼呼呼」
　　「嗯~虽然还是有些介意，不过算了！那么，let』s go！」
　　「呼呼呼。妮薇这么纯真，这么轻易地被我的诡辩骗倒，最喜欢你这样了哦」
　　「好耶！被夸奖了~！」
　　
　　——这之后，两人便赶往了哈姆雷特的地下基地。