　　第二章 真不在？☆假不在？☆以司康佐下午茶
　　
　　
　　搭乘GR抵达仙台后，转搭公交车约三十分钟。这对住在仙台反方向的茸味来说，绝对不是平日想散步就会来的地方。
　　……话虽如此，茸味他们会想到要来女王宫仙台教区鸣合神殿这带是有理由的。
　　不光是因为鹿山坚持一定要来的关系。
　　最大的理由是……“果然还是想好好见一次面”的念头。
　　这是因为乔本来住在秋田——也就是说，就超钢机武斗会的赛程而言，七月全区预赛一结束，不管能不能晋级决赛，乔都会离开仙台。
　　当然之前并不是完全没有机会见面。
　　比方说乔招待他们去音乐厅欣赏古典音乐会那次，还有前不久乔来讴夏高中那次，都有机会可以见面。
　　话虽如此，结果音乐会那次只有打过招呼而已，第二次的时候又是校舍快倒塌，又是神官团介入的，连招呼都没打成……最后两次都没能加深交情。
　　所以他们才会觉得遗憾。难得认识了，他们想再见一次面聊个几句。
　　但是……
　　“手机打不通。”
　　在车站和马头&amp;鹿山会合的茸味下了公交车前往神殿。途中茸味以一脸伤脑筋的样子抬头看着马头。
　　“这没什么大不了的吧。”
　　高个子的马头低声说完以后，解释着这句话的意思：
　　“因为我们知道她还留在仙台。”
　　马头说，已经直接打电话到鸣合神殿确认过了。
　　外貌端整的马头，讲起话来却相当大而化之，听得茸味不禁苦笑。
　　“也对。要是不在的话，大不了留个言再回去就好了。”
　　“是啊，而且这件事也非问不可。”
　　马头从裤子口袋掏出手机。整个正面都是强化B压克力触控面板的大画面上显示着‘泉秋女子.巴特拉EX VS鸣合神殿.伊莉莎白，公开比赛’这行字，标示着‘new！’的标记。
　　“唔……这是什么，公开比赛？”
　　“我还以为濑户知道……抱歉，我只有拿到鹿山和我的票。”
　　机械宅马头似乎由衷感到抱歉，但茸味在意的并不是这件事。
　　“我根本不知道这件事！这么说，这是拉薇妮亚小姐和乔小姐的比赛？”
　　“据说是十五日。”
　　终于来了吗——茸味紧张了起来。
　　乔似乎讨厌拉薇妮亚，而且还为此充满斗志，无论如何她都想打倒拉薇妮亚。虽然不知道她们之间究竟发生过什么事……实际上，想要弄清这件事也是茸味想见乔的理由之一。
　　“可是啊。”
　　在马头另一边，香菇头鹿山一副现在忽然想起来的样子说：
　　“话说乔小姐是女王宫的神官大人对吧？我都忘了。”
　　“啊，鹿健也忘了吗？我也是我也是。马头呢？”
　　“这个嘛，的确没见过神官露肚脐的。”
　　马头这么一说，茸味不禁想起乔平坦的小腹。
　　“咦？不过这么说绚乃同学也是神官吧……我记得她是圣葬骑士。”
　　三人就这样一边聊乔等人的事一边穿过蓊郁的林间道路。不久后，视野豁然开阔，建筑物映入眼帘。
　　那是白色石头砌成的三层阶梯金字塔。
　　茸味等人的目的地鸣合神殿是标准的女王宫祭殿，从正面阶梯往上第二层就是祭坛所在，再上去就是阶梯最顶端的“八加一阶”，分别冠着与女王关系密切的神格之名。
　　当然基地内不光是有祭殿而已。祭殿后方广大的空间应该还有神官宿舍、修行或教育用的修炼设施、储藏各类物品的仓库，以及维修超钢机用的机库才对。
　　茸味他们前往祭殿旁的接待处。
　　他们表明来访意图后，接待处的青年神官就亲自带他们到仓库区来。
　　茸味在那里跟意外的人重逢。
　　“……”
　　对方先发现了茸味他们。
　　那是一位灰金发的美女。穿着古典女仆服的女子是位比雪拉个子更高的丽人。
　　她的名字是“梅格”——眼神如冰的若草四姐妹长女。
　　“哇噢，超正点的大美女耶，阿茸你认识她吗？”
　　“咦，算是啦……”
　　要说认识是认识没错……茸味犹豫该如何回答。
　　“又来了，为什么就只有阿茸一个人占尽便宜！”
　　尽管鹿山不甘心得直跳脚，但对茸味来说，那真是天大的误会。
　　不同于乔——她尽管厌恶拉薇妮亚，却帮助飒拉或绚乃，温柔而强悍——或艾美——解开误会以后得知她是个看似粗鲁、实则纤细的女孩子——眼前这个美女可说是身份不明。
　　茸味只知道她是若草四姐妹的长女，根本谈不上认识。
　　老实说根本就不值得羡慕。
　　至于她则是用围裙擦了擦手，来到茸味他们面前。她略显做作地向他们行了一礼后，跟带路的神官道谢要他退下。
　　“你们就是濑户茸味先生和他的朋友吧。乔受各位照顾了。”
　　她的态度与声音稳重而利落。
　　“啊，我是鹿山，阿茸受各位照顾了。”
　　“那个，你好，好久不见。”
　　“你好，我是马头。”
　　茸味等人也在鹿山率先出声下，各自以不同方式问候鞠躬。然而梅格的回复却非常冷淡：
　　“抱歉害你们白跑一趟，那孩子现在出去了。”
　　“啊，我等！我等她回来。”
　　鹿山积极地凑上前，梅格却面不改色地拒绝。
　　“你的好意我们心领了。”
　　梅格的措辞虽然委婉，口气却不由分说。
　　“那孩子因为要段考的关系，今天一早就回秋田的高中了，应该要几天后才会回来，不好意思要你们在这里等……”
　　“请别在意鹿健这家伙说的话，我们今天就回去。”
　　“那个，我们就不打扰了。”
　　尽管马头和茸味鞠躬道歉……
　　“喂、等一下啦！好歹请我们喝杯茶再走！”
　　不料鹿山竟说出非常厚脸皮的话来。
　　“喂，你这笨蛋！”
　　“鹿健！你讲话怎么这么没礼貌！那、那个，抱歉给你们添麻烦了！”
　　慌张的马头和茸味捂住明知道不可以还使性子的鹿山的嘴，要拉他离开时……突然有个声音从远处叫住茸味。
　　“靠！是濑户茸味！”
　　“什么‘靠’！哪有人突然这么失礼的！”
　　茸味不自觉像吐槽鹿山那样脱口骂人，头一转，就看到了那个褐色少女。
　　这个称之为幼女也不为过的娇小女孩是若草四姐妹的老幺——艾美。
　　她手上的托盘摆着红茶茶具，与堆得尖尖的三角形司康。
　　茸味惊讶地凝视着艾美。结果褐色超钢女不知道是有什么误会，居然噘起嘴来问了莫名其妙的问题：
　　“……你想吃吗？”
　　茸味不懂为什么事情会变成这样。
　　“你怎么突然就直接叫我名字啊？”
　　“想也知道是因为飒拉这样叫！”
　　艾美大快朵颐着小麦风味扎实、刚出炉的上等司康，用向来粗暴过头的语气这么呛他。
　　“我好歹比你年长好吗？”
　　“少啰嗦，你这个小咖。”
　　“小、小咖……鹿健你干吗笑啦！”
　　“你不懂吗？我当然是在笑艾美妹妹果然有眼光啊。我们之中的确就属阿茸地位最低，这就叫性格自然流露。”
　　“啊？”
　　艾美不以为然地皱眉看着鹿山。
　　“碍眼！”
　　“呃啊！”
　　鹿山夸张地比手画脚表示自己受到伤害，然而——
　　“为什么你会在这里啊，本大爷明明是问濑户茸味‘要不要吃’！”
　　艾美对鹿山讲话的态度极其辛辣。
　　这时换马头问：
　　“我不该留在这里吗？”
　　“你没关系。”
　　艾美二话不说地回答道。
　　“咦？马修就可以，我就不行喔？”
　　“吵死了。本大爷早就想说了，少在哪边光顾着自抬身价啦！”
　　幼女一阵当头棒喝。这话狠得让人不禁想请教她到底是从哪里学来这种词汇的。
　　“呜哇，鹿健？”
　　“呜哇，对不起。”
　　一个是打不了圆场而支吾起来的茸味，一个是被说到痛处无法反驳于是道歉的鹿山。
　　“哼！”
　　然而艾美放着面面相觑的茸味和鹿山不管，再度啃起涂满粘糊糊果酱的司康。
　　这下总算被艾美放过一马的茸味坐正姿势向梅格问道：
　　“请问，你现在方便吗？”
　　“什么事，濑户茸味先生？”
　　“我有很多事情弄不明白……就是……”
　　他开口以后，开始犹豫该问什么才好。
　　总不能在马头和鹿山面前轻率提起乔的事情，还有让鹿山他们知道拉薇妮亚是超钢女的事。要是因为问起若草四姐妹和雪拉她们的关系，让鹿山他们知道乔觊觎拉薇妮亚、或是飒拉差点被艾美毁掉的话也不好。
　　所以——
　　“请问乔小姐是怎么说我们的呢？”
　　脱口而出的，是朋友会有的疑问。
　　“这个嘛……她说你们似乎能成为重要的朋友……”
　　——扯、扯。
　　“她还说，想为飒拉小姐那件事跟濑户茸味先生好好道一次歉。她似乎一直挂念这件事。”
　　那指的是艾美和飒拉在青叶音乐厅一战。茸味想起离别之际难过地说了一句“对不起”的乔。对茸味来说，那一句话让他痛切体会到乔的心情。
　　正因为这样，茸味听了梅格的话以后，总算放下了心中那块大石头。想到绚乃提过她们在月光之森的共同战线，以及前阵子在讴夏高中帮助过千美绘的事，茸味相信乔果然不是坏人。
　　——扯、扯。
　　“阿茸，是发生过什么事吗？”
　　“嗯，跟超钢机武斗会有关系。改天再告诉你。”
　　“是吗？既然阿茸都这么说了……”
　　——扯、扯。
　　“怎样？”
　　从刚才就一直拉茸味袖子的人，原来是艾美。
　　“喏。”
　　她递出餐巾要茸味擦嘴。当然不是擦茸味，是擦艾美的嘴。
　　尽管茸味抗议“为什么要我？”，但他就是觉得不能放着不管，于是就乖乖拿红茶沾湿餐巾，替艾美擦嘴。
　　梅格看向艾美。
　　“……我好像可以体会了。”
　　见梅格这样喃喃自语，马头感到不可思议地问她：“是指什么？”
　　不知道是不是有所犹豫，梅格沉默半晌后做出答复：
　　“我是指乔为什么会那么在意你们几位。我猜对那孩子来说，和你们几位相遇，是名为普通朋友的莫大财产吧。”
　　艾美这时刚好要替司康淋上枫糖而失败。再度看不过去的茸味拿自己的盘子跟艾美的盘子交换，接着拿起小巧可爱的玻璃糖浆罐，替司康淋上琥珀色的液体。
　　梅格眯起眼睛看着那幅光景，说：
　　“就像现在……我第一次看见艾美这么开心的样子。”
　　只见艾美当场凶巴巴地抬起头来——
　　“鬼才开心！”
　　“真过分！”
　　看到茸味不假思索地抬起头来抗议——
　　“啊！谁准你停下来了，再给本大爷多淋一点！”
　　“唔……我做就是了啦！”
　　茸味将琥珀色的枫糖浆淋成漂亮的网状。不知道是不是因为常看德子做点心耳濡目染的关系，他的手艺相当精湛，成果简直就像店内的展示品。
　　这是茸味意外但没什么用的隐藏技能。
　　“好了喔。”
　　“……”
　　艾美看得目不转睛，一动也不动。
　　她盯着那盘司康的表情充满那个年纪特有的可爱，专注得甚至没发觉其他四个人在看她，完全沉浸在欣赏美丽的摆盘中。
　　不久……
　　“看、看什么看啊！”
　　“咦，啊，那个，你的侧脸也很可爱。还有，我在想你跟征尔先生处得好不好。”
　　茸味突然挨骂，当场想到什么就说什么，讲出了思虑欠周的话来。
　　“……多管闲事。本大爷跟征尔当然是甜甜蜜蜜！你给我闭上嘴，乖乖当枫糖机就好！”
　　“咦咦！”
　　“而且你弄得那么可爱，是要本大爷怎么吃啊！”
　　“咦咦咦！”
　　真是不讲理至极。
　　但是——
　　“艾美，不可以使性子。”
　　梅格不过静静说了一句话，艾美就像是被雷打到一样挺直了背，一副不知道在怕什么的表情连连点头。然后，刚刚明明都是直接用手抓，现在却突然拿起叉子面向司康……不过——
　　“……唔～”
　　结果她却不知道该从何吃起，开始苦恼起来。
　　再度看不过去的茸味于是说了一句“好啦！”，拿刀子将司康切成一口大小，同样淋上糖浆，用叉子插了一块递给艾美说“拿去。“艾美整张脸顿时亮了起来，接过叉子。
　　不久，梅格从艾美身上移开视线——
　　“我有个请求。”
　　——接着面向三人毕恭毕敬地这么说了。
　　听到这平静的声音，三个人不由地正襟危坐起来。
　　“今后你们也愿意一直当乔那孩子的朋友吗？”
　　信誓旦旦回答的人是鹿山。
　　“那当然．就算她回秋田，我们也会去找她的！就算乔小姐不愿意，我们也永远是朋友！对吧，马修、阿茸！”
　　鹿山这个人虽然轻浮，不过这种时候他不会说谎，也不会不假思索就随便答应。所以茸味和马头也充满信心地回答“那当然”。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　梅格目送茸味等人踏上归途以后，回到了祭殿后方的超钢机用机库。
　　“你回来啦。”
　　这么迎接她的人是乔。
　　应该已经回到自己学校的她，现在却仍在仙台。
　　红发少女解开了一向绑得高高的马尾，脱掉大衣，一身黑色平口小可爱与过膝裤的装扮坐在床上。她身旁摆着打开没合上的金属红手机，应该是一直看着手机看到刚才。
　　屏幕上全部都是拒绝通话的来电纪录。除了一通以外，全都是茸味的名字。例外的那一通，是那种的确不像是会登录的号码。就梅格的记忆，那应该是春日井绚乃她家教会旁的公共电话。
　　“我说梅格……艾美看起来还蛮粘茸味同学的。”
　　“是。”
　　“是征尔以外第一个……朋友。”
　　“是。”
　　“太好了。”
　　“是。”
　　乔的话到此中断。
　　“你不问他们聊了些什么？”
　　“是啊。我怕听了就会心软……”
　　乔摇了摇红发，苦笑似地耸肩。
　　“你觉得这样最好？”
　　“嗯，因为现在不该见面。”
　　梅格这一问，乔小声说“因为会心软”。
　　“在打倒冒牌水脉、替正牌水脉取回栖身之处以前，我的青春家家酒要暂时忍耐。毕竟到时候一切就会恢复原状了吧？”
　　但梅格知道……乔所期望的“原状”，并不会到来。
　　要挽回水脉，就意谓着要打倒拉薇妮亚、拔走艾美的“魂之器”。这也意谓着要和茸味他们断绝关系、永远失去艾美。
　　当然乔要是输了，水脉就不会回来。就算不会失去艾美，依然会与茸味他们为敌，这么一来应该就无法建立原本的关系了。
　　不管怎样，最后都只会留下罪恶感与孤独。
　　尽管如此，乔还是要前进。乔的宿愿是向泉秋院拉薇妮亚复仇、并与死去的水脉重逢。乔之所以加入“若草四姐妹”，理由无他，就是为了那个能够实现她宿愿的约定……为了那个契约。
　　“我常做梦……五年前的梦。被拉薇妮亚毁掉手脚的梦。虽然……不可思议地最近都没有梦到了……不过，这一个星期……我每天都……”
　　梅格就这样注视着乔。过了半晌，她出声以达成前来的目的。
　　“乔。”
　　“……嗯，怎样？”
　　“茸味先生留话要我转达你。‘比赛加油，请小心不要受伤’……他是这么说的。”
　　“咦……”
　　乔发愣。
　　“真是的……茸味同学为什么……”
　　红发少女抬起头来看梅格，然后以一脸泫然欲泣的表情说：
　　“我说梅格。因为，要是他这么说了……我就不能不赢了。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　青森县与秋田县的夹缝间，有座面积为全县第三大的月光之森。
　　盖在森林外缘的城塞神殿是圣葬卿的居所，同时也是监视月光之森出入分子的关卡。
　　她在五楼敞开的露台等待入侵者现身。
　　她是负责保护圣地……不对，是保护东北免于圣地侵蚀的圣葬骑士团统帅——八位圣葬卿其中之一。
　　瘦得近乎柔弱的身躯裹着深蓝色军服；单肩披着鸟翅般的斗篷；和军服同色的帽檐上，青铜色徽章主张着其存在。
　　那枚徽章跟一般的神官章“齿轮底加上阔叶树与断剑”不一样，是八位圣葬卿才允许配戴的“齿轮与贯穿阔叶树之剑”徽章。
　　“鸟葬卿”——
　　因为月光之森这座女王圣地是不允许男性入足的土地，所以守护者非女性不可。
　　是故，在此等候入侵者的圣葬卿当然也是女性。
　　在她锐利的双眸前，斗胆只身入侵神殿的人物现身了。
　　是个矮个男子。脸用兜帽遮住，看不出年龄，不过体格像少年……不，要是不听声音的话，或许会误认为是女性。
　　“哦，仙台教区的报告不是说你死了吗？”
　　她问入侵者。
　　
　　[[IMG,df6990525504f3987c739c3eb60adea6,401,600,63638]]
　　
　　
　　
　　与鸟葬卿相对而站的那名男子，腋下挟着一位稚龄少女。是给她闻了什么药吗，还是……总之那名金发少女瘫在男子怀中，失去意识。
　　“不管怎样，你居然敢擅闯我的神殿，胆子可真大。本来以男儿身意图入侵月光之森就已经是大不敬了；再加上晶树的种子，光是得知其存在就是死罪一条了。我现在可是好心要放任你带着种子逃走喔。”
　　真是的——鸟葬卿说：
　　“我是在称赞你喔？要告知众人现在东北面临的危机——这个志向真是崇高。”
　　鸟葬卿也不征求对方的附和，继续说：
　　“然而你非但不铭感五内，甚至还想掳走那孩子……那孩子是特别的喔，是我们神官长大人托付给我，是东北的希望、女王的雏鸟喔！对标榜学会的你们来说，应该也是伤害不得的重要存在喔？”
　　反观神官衣入侵者则是左右移动视线伺机逃走。他根本没在听鸟葬卿说话，只顾死命思考究竟该冲向后方那片黑暗回到建筑物内，还是该冲向鸟葬卿后方那片夜色。
　　“是吗……”
　　鸟葬卿拉下军帽遮住眼睛，显得非常失望。
　　“既然如此……我不能放过你。星天盖。”
　　瞬间狂风大作。
　　就连站着都有困难的暴风中，从天上翩然降落在鸟葬卿背后的，是一架混杂着黄金与黑色的超钢机。在露台外，肩膀装甲有如巨大的羽翼，朝左右展开，那模样简直就是翼长超过五十公尺的怪鸟。细而尖的脚浮在空中，真不知道是怎么着地的。
　　鸟葬机……“星天盖”。
　　有如随从般在鸟葬卿后方滞空待命的这架机体，就是女王宫赋予鸟葬卿的秘葬超钢机。
　　其压迫感当前，神官衣入侵者倒抽一口气，整个人往后退。
　　鸟葬卿宣告：
　　“你应该要对戒备过于松懈感到疑问，感谢我们放过你一马才对。”
　　“那、那种庞然大物在神殿这里是能如何动作！”
　　从入侵者张开的嘴中发出了高八度的嘶哑声音。
　　“‘能如何动作’。我想你是把希望寄托在这句话，但那是白费功夫。因为我的星天盖在所有秘葬超钢机中，手臂是最为纤细过人的。”
　　只见鸟葬卿扬起右手，斗篷随之掀起。藏在底下的，是跟星天盖的手一模一样的机械义手。
　　朝着仿佛要融入黑暗般跑走的背影，鸟葬卿伸出手。
　　星天盖仿照她的动作，把手伸进神殿内的黑暗。
　　只见巨腕从中裂开，从中出现小一轮的手腕，就这样一段接着一段伸长、再伸长。
　　星天盖的手，轻而易举地就从肩膀割断了男子搂着少女的手臂。
　　砰！三个声音敲击神殿地板。
　　是少女、入侵者的身体、及其手臂。
　　鸟葬卿走近入侵者，站在他身旁。入侵者仰望鸟葬卿，爬着倒退。他大概以为自己只是肩膀遭到重击吧？毕竟男子大概还没正确掌握住究竟发生了什么事。他甚至没意识到断掉的手臂，除了满面惊恐还是满面惊恐。
　　甚至没有必要加以嘲笑，鸟葬卿抛下男子，走到倒地的黄金发少女身旁蹲了下来，确认她的安危。
　　少女没受伤，唯独手握紧了透明刀刃的折叠刀，当成护身符一样。
　　鸟葬卿松了一口气。她替少女理了理盖住脸颊的凌乱金发，轻轻抱起少女小小的身体。
　　然后，她才……
　　朝留在原地的神官衣侵入者一副“你怎么还在”的样子说道：
　　“我不杀你，给我走。”
　　鸟葬卿似乎就此对男子失去兴趣，走进神殿的黑暗中离去了。
　　