　　
　　
　　第一章 待在这里☆待在那里☆待在身旁
　　
　　
　　砧板上摆着一块和半块……
　　茸味和德子两个人住的时候只有一块的鸡腿肉，如今再加一人份，变成一点五倍。
　　德子非常高兴增加了这二分之一块的料理。
　　随着茸味长大，回家时间越来越晚，就常常都是德子一个人在厨房煮晚餐了。当然茸味在家时会尽量陪德子聊天，不过小孩子毕竟会长大，做母亲的总是不免会为此感到一抹寂寞。
　　但最近一直都有飒拉在陪伴她。
　　德子做饭的时候，飒拉就坐在后面的餐桌；比茸味早回家的日子，她就坐在那里一边等茸味回家，一边目不转睛地看着德子。
　　多了一个家族成员带给濑户家的变化比想象中大。
　　她……虽然木讷、绝非健谈，不过像是在学校发生了什么事、有什么想法、还有茸味在学校的表现，她都会跟德子说。然后有时候她要是好奇德子在做什么的话，就会迅速靠过来问东问西的。
　　德子一高兴，就会开始教学……
　　心想着：要是有个女儿的话，大概就是这种感觉吧。
　　……真是的。
　　“那个人真傻。”
　　这是德子的口头禅。
　　他（丈二）要是在我肚子里面再多添一个小宝宝再走就好了……
　　不过这样或许就无法遇见飒拉了……
　　德子就这样漫无边际地思考着。
　　“茸味妈妈。”
　　飒拉把切好的鸡肉放进大碗里，抬头看着德子。
　　今天厨房只有德子和飒拉。
　　茸味因为期末考成绩不理想的关系，今天去上辅导课。这个欠缺危机感的悠哉长男说：他下课以后要和到校处理学生会事务的雪拉一起走，所以会比较晚回家。
　　玫瑰金发的老幺超钢女拿着量杯，然后问德子可不可以把那杯一比一混合的酱油与酒倒进鸡肉里。
　　态度虽然冷淡，不过看到她发亮的眼神就知道其实她已经迫不及待地想倒下去了。
　　德子轻轻苦笑并点了点头．
　　“好啊。可以帮我倒吗？”
　　飒拉也轻轻点头，把那杯散发酱油香的调味料倒进了大碗里。
　　然后她照着德子以前教过的那样，用海绵稍微清洗用过的杯子，接着伸长了手臂，把杯子挂到架子的挂钩上。
　　“好了。”
　　“辛苦你了。”
　　德子微笑看着飒拉，只见飒拉目不转睛地注视着德子。
　　“哎呀，怎么了？”
　　“妈妈。”
　　飒拉忽然这样喊着德子。
　　“……飒拉？”
　　对着满脸疑问的德子，飒拉再喊了一次：
　　“……妈妈。”
　　“是，飒拉。”
　　德子发觉飒拉想要做什么，这次终于面带笑容地加以回应。
　　只见飒拉害羞似地说：
　　“一次就好，我想喊一次看看。”
　　她这么说完，接着迅速转身，快步离开厨房了。
　　厨房就剩德子一个人，但她却不觉得寂寞。
　　填满她心房的，是这个特别的称呼。
　　想必在飒拉心中对真正的“妈妈”应该有份特别的感情，所以德子不应该接受这个“填满心房的称呼”才对。
　　“……不过，稍微觉得幸福，应该不过分吧。”
　　对真正的“妈妈”真是过意不去……尽管德子感到一点点罪恶感，不过她还是幸福得不由自主地泛起微笑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我想要在此强烈主张一下……
　　大姐姐果然棒！
　　茸味仰天握紧拳头，摆出了谁也看不见小小的胜利姿势。
　　所谓的幸福就是指这种事。
　　毋庸置疑。
　　闻闻看……喏，比流绢还要纤细的黑发隐隐约约地散发出洗发精的柑橘清爽香味。
　　手一游移，就会碰到那宛如玉葱、令人舍不得摸的嫩指。
　　稍有迟疑，她的指尖就悄然却有力地握住茸味的手。从曲线优美的手指涌出不为人知的甜蜜心事。手被那柔软一裹，茸味就像要升天一样，幸福得颤抖起来。
　　抬头一看，凝视着茸味的深海色眼眸映入眼帘。带着黄昏夕阳余晖的脸颊，其柔滑的曲线围着一张成熟却未脱少女稚气的花容月貌。这样的大姐姐露出温柔的目光，由上而下看着茸味。
　　对，再说一次……
　　所谓的幸福就是指这种事！
　　毋庸置疑！
　　当然，前阵子换成国中生身体的雪拉学姐也很可爱；娇小玲珑，有着年幼外表与成熟性格的反差感。她的天真烂漫令人心动不已，随时随地都想抱住她……
　　不过雪拉果然还是这副高中学姐的身体最适合。
　　毕竟有个大姐姐在身旁微笑的安心感是其它事物所难以取代的。
　　
　　[[IMG,a4a457d1e7d0121b186dfd1d655e0471,401,600,56098]]
　　
　　
　　
　　“怎么了，茸味？”
　　她的声音是那么清亮却不失稳重，如此悦耳、令人安心。
　　“我看你心情很好的样子，有什么好事吗？”
　　“对呀，好事连连。现在也正在发生。”
　　茸味紧紧回握住雪拉的手，只见雪拉稍微流露出惊讶的眼神……接着浮现了非常开心的清爽笑容。
　　没错……季节已经是夏天了。
　　进入七月，超钢女姐妹的庆生会结束，和拉薇妮亚共度七夕约会已经是两天前的事了。
　　也就是说，雪拉学姐的制服也已经换成清爽的夏季款式。
　　这就表示从袖口望去，不时会看到肋边的线条，让他心头小鹿乱撞。茸味果然还是不希望被当成色狼，尽可能地克制心跳……但是却失败了。
　　就连现在茸味的手臂碰到雪拉的肌肤，都已经不知道是冷是热、想靠近又觉得不该碰，心情好复杂……这样的幸福使他心跳加速。
　　雪拉是不是也怀着同样的想法呢……
　　茸味这么妄想。
　　尽管如此，不知何时，两人的手指已经交扣在一起，变成了俗称的情侣牵手……
　　这时雪拉突然停下脚步，茸味也跟着停了下来。
　　两人驻足在平交道前。刹那后，红灯轮流闪烁，刺耳声开始告知列车即将逼近。几秒之后，遮断杆缓缓降到两人眼前。
　　这时……
　　“啊，对了。”
　　茸味突然出声说“我都忘了”。
　　“怎样？”
　　“我跟你说，雪拉学姐，明天我想和马修他们一起去找乔小姐。”
　　“去找暮春小姐？怎么了吗？”
　　雪拉问话的声音显得很担心。
　　“是这样的，我们之前约好要去找她玩，可是这个七月一过完，乔小姐不是就要回秋田了吗？于是今天我跟马头他们商量以后，就决定非去一次不可。”
　　“明天？”
　　“对。”
　　“是喔……也对。”
　　雪拉若有所思地弯起指头抵在下巴，沉吟了起来。
　　她想起乔……那个红发赤眼的少女，半身为机械义肢的改造人。她是那个什么“若草四姐妹”的次女。
　　茸味他们对若草四姐妹所知甚少。
　　只知道她们袭击过飒拉、似乎觊觎雪拉她们的“魂之器”……还有次女乔不知为何也视拉薇妮亚为仇敌……
　　之后顶多就剩在讴夏高中袭击事件时得知她们隶属女王宫这件事而已……话虽如此，仔细想想，这点是在看到乔戴着女王宫神官徽章的时候就已经知道的事情。
　　真的就仅止于这种程度而已。
　　“艾美是个好孩子。暮春小姐虽然视拉薇为眼中钉，却也帮过绚乃和御滨同学，战斗也只限超钢机武斗会的样子……而且跟茸味的关系也出乎意外地友好……”
　　“我有同感。当时虽然一团乱，不过乔小姐在飒拉跟艾美一战后，也说过‘对不起’。”
　　“明天我要定期维修，不能陪你一起去，不要紧吗？”
　　“是，我想应该不要紧。”
　　“别冒险喔？要是发生什么事，立刻呼叫我，好吗？”
　　“是！”
　　“嗯，这才对。”
　　这时茸味的左手发出电子呼叫声。
　　他的手腕戴着银色手环，即超钢机武斗会参赛者证明——操控环。
　　呼叫声就连在遮断杆放下途中都没有融入周遭杂音。这是其它学校的学生向茸味和雪拉提出的比赛申请。
　　两人再度对看。
　　超钢机武斗会从黄金周开赛典礼开幕以来，已经过了二又三分之一个月。堪称准备期间的县预赛已经结束为期两个月的赛程，现在已经进入落败即淘汰的全区预赛。
　　这个又称为最终预赛的全区预赛为期一个月。结束后，未淘汰的参赛者中，各县积分前五名与外卡前四名……共计三十四校得以晋级决赛。
　　目前雪拉和茸味得到的积分，除了县预赛得到的两点，再加上进入七月后得到的九点，一共是十一点。
　　就去年第五名的积分超过四十这点来看，他们最起码要再取得十胜。就今年的高水平来说，目前两个人要想晋级决赛几乎可以说是不大可能。
　　不过……
　　“那，我们上吧，茸味。目标前二十名……不对，前十名。”
　　“是。我们要得到奖金，贡献给讴夏高中明年度预算。”
　　“嗯。”两人互相点头。
　　GR线三节编成列车通过，警告声停止。
　　两人面向在平交道对面现身的挑战者。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　叩咚。空红茶杯发出清脆的一响。
　　泉秋院家的客厅充满闲适的气氛。
　　长毛地毯平原上，摆着一组舒适之余确实支撑住背脊、软得恰得好处的沙发与木纹茶几。天花板吊扇缓缓转动着三片大扇叶，为这间过于宽敞的房间搅动着空气。
　　拉薇妮亚倒了两人份的红茶，在祖父身旁坐了下来。
　　她的祖父是个高大的老人，肩膀也很宽，整个人健壮得一点也感觉不出已经七十七岁了。
　　“那么我们继续刚才的话题。”
　　拉薇妮亚这么开口，端起茶杯凑向嘴边。
　　她注视着摇曳的琥珀色水面，说道：
　　“我的胜利积分已经五十七，再赢一场比赛就是六十，相当于每两百校就有八校是败在我手下。假设还有一半尚未淘汰的话……也就表示，用不着担心，就积分来说，我稳拿第一。”
　　拉薇妮亚摇摇那头栗色卷发，这么说着。
　　她的口气带点非难的情绪，给人一种有点闹别扭的感觉。
　　不过随后……她那蕴含着鸢色眼眸的眼皮一眯，浮现了如花似锦般的微笑。接着她放下茶杯，轻轻握住工作告一段落后正在休息的老人的手。
　　纤细、雪白、优美的手指像在撒娇一样紧紧握住了老人略为坚硬的手。
　　拉薇妮亚的祖父暨泉秋院财阀领导人——泉秋院利通也眯起眼睛凝视着心爱的孙女。
　　“是吗……那就好。你最近是不是有点勉强自己呀？”
　　“怎么会呢？”
　　拉薇妮亚的回答充满了自信。
　　“都到了这个地步，勉强应战根本没意义。我一点都不觉得自己会输，现在只想利用这段好不容易空出来的自由时间多陪陪爷爷你们而已喔。更何况这段高中生活结束以后，我进了大学，势必要在课余之外更加积极参与泉秋院事务。”
　　“意思是你要为此学习？”
　　“正是。只不过……我的确也觉得之前有些勉强自己。因为我之前顾着倾注全力在超钢机武斗会上……所以现在或许是想要稍微挽回一下和爷爷在一起的时间呢。”
　　“这样啊……”
　　老人如此回答，脸上带着喜悦与些许担心。拉薇妮亚明知道爷爷担心何事，却刻意装作没发觉的样子，给了他一个稍微偏离核心的答复。
　　“万一之后积分不足以突破预赛的话，到时候再重返战线就行了。”
　　“说的也是。”
　　“还是说爷爷讨厌我待在家里？”
　　泉秋院利通左右摇头。
　　“你是不是活得操之过急了？”
　　利通好像想说什么，但他不必全说出来，拉薇妮亚也知道……
　　名为命运镜射理论的枷锁。
　　死于十八岁的命运。
　　理由是因为启动拉薇妮亚灵魂的泉秋院水脉这个少女在十八岁时死去，所以拥有相同灵魂的拉薇妮亚也会死于十八岁。
　　这的确只是理论，但在现实中，拉薇妮亚的确步上和水脉相同的人生。
　　所以……
　　或许在利通看来，拉薇妮亚像是已经屈服于这个命运。所以他才会觉得少女是不是想尽快多取得一些胜利，尽可能利用空出来的时间陪伴利通。
　　然而拉薇妮亚她……
　　“毋需担心喔，爷爷。”
　　委婉地否定了这点。
　　“爷爷，我前几天第一次和男孩子约会。”
　　这个告白虽然唐突，但利通翁只是眯起眼睛，静静地点头，催促拉薇妮亚继续说下去。
　　“那段时光就像是做梦一样，我甚至一时忘记自己是超钢女。于是我明白了一件事……”
　　拉薇妮亚正视着利通的眼睛，吐露着心声。她说：
　　“我发现我对这个世界还有所留恋。所以我还想继续活下去，和所有共度至今的人继续走下去。包括爷爷、包括佐仓他们、包括学校同学、包括拉尔夫先生和雪拉他们、包括今后会相遇的人……”
　　“这包括濑户茸味同学，是吗？”
　　“爷、爷爷！”
　　这真是出乎意料。突然被说中核心，拉薇妮亚羞得耳朵都红了。
　　“为、为什么是那个……不对，为什么是茸味先生呢！”
　　拉薇妮亚慌了手脚，连话都说不好。
　　“我怎么可能没发觉？因为你提起茸味同学的时候，真的是神采飞扬。因为你一直不肯跟我坦白，我可是有点寂寞呢，拉薇妮亚。”
　　利通翁调侃似地说完后，快活地笑了。
　　“怎么这么说……我根本无意……不对，真要说起来，就连我自己都是最近才发觉……”
　　“你是我的孙女，也是我的女儿。我这个做长辈的怎么可能没发觉了？”
　　“……可以吗？”
　　“嗯？”
　　“茸味先生是那个……雪拉的恋人。我可以喜欢上这样的人吗？”
　　“这就要你自己去找到平衡点了。”
　　利通的回答没有一丝的迟滞。
　　“毕竟那是你自己的心意，不能听命于他人。最重要的是，濑户茸味同学是第一个让你说出‘要活下去’这种话、做出‘要超越命运’这种结论的男孩子。你说你喜欢那位青年，我岂有说‘不’的道理？”
　　“啊……”
　　“恭喜你，拉薇妮亚。”
　　话语打动了说不出话的少女的心房。她感觉到，获得认同、获得认可原来是这么开心的事。就连“这就要你自己去找到平衡点”这么冷淡的一句话，她都能明白那是出于温柔。
　　然后她发觉——
　　只是决定要活下去，只是这样，就能让利通这么开心；在这同时，也表示拉薇妮亚以往让利通多么担心。
　　“我这个孙女真是不成材呢……”
　　拉薇妮亚轻声说道，利通用年老的手摸摸她的头安慰她。那只大手无声地告诉她“依赖也没关系”，总是这样带给拉薇妮亚莫大的安心。
　　她闭上眼睛，整个人沉浸于摸头的幸福时光。
　　然而客厅敲门声打断了这份安详。
　　“请进。”
　　“打扰了。”
　　开门现身的是担任泉秋院家管家的初老男性，名为阿部。
　　“有客人找拉薇妮亚大小姐。对方说无论如何都要在外面等，现在人正在门外。”
　　“……是哪位？”
　　“是，对方……”
　　阿部和利通互相点头示意，接着阿部语带踌躇地说：
　　“说是若草。对方说只要这么转达，大小姐就知道了。”
　　
　　
　　泉秋院家的砖砌围墙，其正门前，一位红衣少女在此等候。
　　“乔小姐？”
　　“嗨。”
　　虽然是夏天，一过九点，天色就完全暗下来了。红少女倚着灯光照耀的门柱，以一种乍看像是应付了事的懒散态度，随便举起手来打了个招呼。
　　她随意扎成马尾的红发、宛如红宝石的红眼、长袖红大衣……尽管过膝裤和平口小可爱都是黑色，唯独那身燃烧般的火红色彩给人一种炽烈的印象——她就是这样的美少女。
　　“暮春净水小姐……上次见面是音乐堂那次吧。”
　　“对。”
　　“感谢你当时保护了茸味先生和御滨千美绘小姐。那么你今天来是有何贵事？就算你要当场和我一决胜负，我也无法奉陪喔？”
　　“怎么可能。”
　　乔苦笑着耸耸肩。
　　“今天我只是来正式提出比赛申请罢了。”
　　“我拒绝喔。”
　　看到拉薇妮亚冷淡的反应，乔皱起眉头，先前那种泰然自若的态度顿时消失无踪。红少女深呼吸压抑着涌上心头的怒意，肩膀随之上下起伏。
　　“……你想这样一直逃避下去？”
　　“不是的。”
　　拉薇妮亚模仿乔耸肩。
　　“应该说我一点头绪也没有喔。我实在不认为跟你一决胜负有什么意义。你就别做这种利用超钢机武斗会来报私怨的苟且行为……”
　　“你说苟且……？”
　　乔的不耐烦乘着吐息，化为咆哮。
　　“苟且的是……可恶！”
　　“是什么？……总之我找不到理由跟你对决喔。什么偷走了水脉的栖身之处……什么拿枪射穿你的手脚……总之你所说的复仇，不管是哪一样，我都没有头绪喔。先不说这个，你倒是说说看你们若草四姐妹究竟是什么？”
　　拉薇妮亚每说一句话，红少女就越发不愉快地眯起眼睛，目光越发锐利。
　　最后乔抬起机械右手随便往红大衣内袋一插，取出了果然也是红色的金属光泽手机。接着她按了几个键，操作了两三下以后，就把手机扔给拉薇妮亚。
　　“怎样？”
　　接过手机的拉薇妮亚这么问，露骨地表现她的不悦。这个举动看似在警戒乔的可疑行动，其实有极大比例是在排斥乔那种失礼态度。
　　乔沉默不回答。拉薇妮亚无可奈何，一看液晶屏幕，上面显示正在拨号。那通电话想当然是陌生号码。
　　屏幕显示变成通话中。
　　拉薇妮亚察觉乔的用意，于是拿起手机放到耳边。
　　“哪位？”
　　‘好久不见，泉秋院拉薇妮亚。’
　　声音倒是非常熟悉。悠扬浑厚、中气十足……却不失悦耳的纤细声音。
　　“是征尔先生吧？”
　　‘我就开门见山地说了，你能不能接受乔的挑战？’
　　“我拒绝喔。”
　　‘如果获胜，届时我会回答你所有问题。’
　　听了征尔的话，拉薇妮亚顿时挑起眉毛。
　　‘我的目的、乔的目的。开发超钢女的用意、我们若草计划的目的。我会回答你所有的疑问。那些事就连乔也不知道，只有我知道答案。’
　　“你以为这样就足够当作交换条件？”
　　‘当然。你担心你的姐妹，于是和春日井教会的超钢女（佩姬）一起调查，尽可能想多获取一些我们的情报吧？为此你甚至动员了泉秋院的力量……但就是弄不到手。这也是因为有人从中阻挠的关系。’
　　“折神折枝……是吧。”
　　‘这笔交易应该很划算才对。’
　　（……他对折神折枝这个词似乎没有反应呢。）
　　拉薇妮亚不发一语地结束通话，走近乔递出手机。乔接过手机，似乎认为拉薇妮亚这个态度是答应了。
　　“看来事情谈拢了。”
　　乔宣告战斗时间与方式：
　　“在下周决胜负，是排除类别区分的实战比赛。”
　　“……我知道了。不过，不过一旦这样申请，就会变成预告比赛喔？到时候这场比赛就要交给超钢机武斗会实行委员会主导，你确定吗？”
　　“对，就这么办。我从一开始就是这个打算，免得你逃走。”
　　乔满意地发出咯咯笑声。
　　她扬起嘴角，露出在战场外无缘得见的狰狞微笑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　晚上——
　　茸味房间的门毫无预警地被拉开，接着飒拉走了进来。
　　飒拉似乎刚洗完澡。她手拿吹风机，浑身散发着暖和的热气。
　　“什么事，怎么了？”
　　尽管茸味——他因为打电话给乔好几次都打不通，现在正盘腿看着漫画逃避现实——这么问……
　　飒拉也不回答，径自插上吹风机的插头。然后，这位玫瑰金短发少女就这么不发一语地挤开漫画，一屁股坐在茸味的大腿上。
　　“我、我说飒拉，你这是在做什么！”
　　要茸味别慌张也是强人所难吧。
　　比方说温暖的背、或是小巧柔软的臀部，像这些部位就隔着睡衣贴住自己，而且还暖呼呼的，强力自我主张着“这里有身体喔～”
　　因为飒拉实在太没有防备了，茸味也切实感受到快要冒出不轨念头的危机……不管怎么想，最稳当的做法就是从背后抱住她，但他不可能做得到。结果茸味的双手不知道该往哪摆，竟然不知所措地游移起来。
　　之后，他好不容易才想到要先拉开飒拉才行，于是按住她的肩膀要推开她。
　　“……”
　　但飒拉文风不动。
　　她应该比茸味轻很多才对，但不知道是不是体重配置得好，简直不动如山。
　　“我说飒拉，我觉得很不好意思，拜托你可不可以下去？”
　　只见飒拉不发一语地半扭过身去，把刚才的吹风机塞到充满疑问的茸味手里。
　　“这是？”
　　“头发是女人的生命，除了重要的人以外都不许碰。”
　　“所以？”
　　“刚刚茸味妈妈帮我洗了头发，现在换濑户茸味来帮我吹干就对了。”
　　飒拉只说了这句话，就再度背对他。
　　伤脑筋。话虽如此，就算这样放着不管，飒拉也不肯动。茸味最后死了心，拿着吹风机说：“飒拉，那你可不可以从我腿上下去，不然我吹不到你的头。”
　　“唔嗯。”
　　飒拉乖乖点头起身，等茸味站起来以后，换坐在茸味原本坐的座垫上。
　　她维持跪坐姿势不发一语，静静等待。茸味在她背后高跪，打开吹风机开关。
　　“飒拉的头发可以用热风吹干吗？”
　　“没问题。头发要放出放热性定着粒子（银雾）的时候，需要超过摄氏一百度，不会因为吹风机程度的热度就变质，就算头发弄湿了也不会有任何变化。”
　　“原来是这样。”
　　于是茸味放心调成热风。
　　接着把手指伸进玫瑰金发间，一开始先用手大略梳掉水分。飒拉虽然没说话，不过有时候会扭动身体，一副很舒服的样子。她明明就是机器人，却像是有地方会痒一样歪着头，好像在说“这次换这里”一样。
　　这模样简直就像是要求“搔这里嘛～”的猫一样，茸味不由地噗哧笑出声来。
　　“你好像小猫喔。”
　　“嗯。”
　　“像奶奶家的猫，要是搔搔它的头，就会像飒拉这样。”
　　
　　[[IMG,1239282940ee500efbe0ee72759a2d07,396,600,59757]]
　　
　　
　　
　　“卡波耶拉吗？”
　　这是祖母家那只三色猫的名字。
　　“嗯，对，卡波耶拉。”
　　“……你喜欢卡波耶拉吗？”
　　“喜欢啊。很可爱的说。它小的时候，我常跟它玩喔。”
　　“这样啊。”
　　飒拉的语气听起来颇满足，茸味隐约感到不安。
　　“像卡波耶拉一样，觉得喜欢、可爱啊……”
　　“啊，话说……”
　　飒拉果然满足地自言自语起来。茸味一着急，赶紧转换话题。
　　“飒拉叫拉薇妮亚小姐‘拉薇姐姐’、叫佩姬小姐‘佩姬姐姐’，唯独叫雪拉学姐‘雪拉’。”
　　飒拉没回应。
　　只有一头短发在茸味手中摇曳着。
　　茸味开始担心是不是话题转得太突然。
　　“飒拉？”
　　第二次问话后再过了一会儿，飒拉终于开口：
　　“濑户茸味比较喜欢我叫雪拉姐姐吗？”
　　“咦，唔～”
　　该怎么说呢，她愿意叫雪拉姐姐的话他是比较开心没错，不过直接叫雪拉名字又比较像飒拉……而且好像不管叫哪个都没差。
　　只不过庆生会那天听到飒拉说出唯一一次“雪拉姐姐”的时候，他觉得很开心、感觉到她们是真正的姐妹，这也是事实……
　　就在他思考哪一个比较好的时候，飒拉背对着他再问了一次：
　　“那样濑户茸味会比较开心吗？那我就那么做。”
　　“这个嘛……”
　　飒拉这一问，茸味觉得自己好像找到了答案。所以他毫不犹豫地如实说出自己的想法：
　　“如果你愿意偶尔叫雪拉姐姐的话，我会很开心吧。不过我认为就照飒拉喜欢的方式叫她是最好的喔。”
　　“意思就是随我高兴？”
　　“嗯。我最喜欢你保持自然。”
　　“喜欢吗……这样啊，那我就这么做。”
　　虽然还不确定要怎么做，不过飒拉内心似乎做出了某种接近结论的决定、。
　　“雪拉姐姐、雪拉姐姐……唔嗯。”
　　飒拉开始练习起来。茸味一边替她梳头，一边想着——
　　当初遇见飒拉的时候，他做梦都想不到会有这样一天到来。如今对茸味来说，所谓的超钢女是包含飒拉在内的四姐妹，而且一个人都不能少。
　　这点对雪拉、拉薇妮亚、佩姬来说想必也是一样。当然拉尔夫、绚乃、千美绘……大家也应该都是同样想法。
　　“濑户茸味。”
　　飒拉叫他。
　　“濑户茸味希望我怎么叫你？”
　　“咦，我？”
　　飒拉不发一语地点头。
　　“叫哥哥如何？”
　　“这、这好像怪怪的……”
　　“也对，毕竟濑户茸味与其说是哥哥，比较像是爸爸。”
　　飒拉是女儿……总觉得这个说法听起来有点窝心。
　　“……这或许不错。”
　　“唔嗯。濑户茸味是爸爸，兼恋人。”
　　“咦？”
　　“我们每天都同床共枕，所以是恋人。”
　　“同床共枕，这这这、这是什么意思啊，飒拉！”
　　飒拉似乎说了非常劲爆的话，吓得茸味六神无主。
　　“……开玩笑的。”
　　茸味并没有发觉——
　　飒拉趁他睡着时偷偷跑来跟他一起睡，还有晨吻是飒拉每日必做的秘密功课……
　　还有……
　　他也没发觉，飒拉说“开玩笑”的表情显得非常愉悦、满足。
　　