　　第三章 为了明天☆为了未来☆今天就……
　　
　　
　　有些事，无论如何就是无法忍耐。
　　……似乎是这样。
　　如果要问“是什么？”的话，答案非常简单。
　　比方说约会、约会、约会、约会。
　　再加上……讴夏高中公布期末考成绩以后，到结业式之前都停课。
　　也就是说，不用补考和课后辅导的日子就放假。
　　于是雪拉就——
　　“反正学生会也放假。”
　　——提议去约会。
　　当然茸味根本没理由拒绝，一皮秒（兆分之一秒）后就答应了……不过说到为什么会这么突然——
　　“光是跟拉薇一个人约会，这样不公平。”
　　雪拉的答复如上。
　　这毫无疑问是指日前茸味和拉薇妮亚的约会。
　　于是茸味就懂了。
　　因为那次约会茸味没有明确表态导致雪拉吃醋（她吃醋耶……好高兴～），况且他们最近的确也没有好好单独约会。
　　既然这样，身为男孩子，就该要服务雪拉学姐，
　　男子汉濑户茸味就这么下定决心迎接当日。
　　所以……
　　
　　
　　“……这种约会还是第一次。”
　　“就是说啊。”
　　雪拉朝茸味投以斑驳树影般灿烂的微笑。
　　茸味光是这样就幸福洋溢起来了……
　　地点是当地家族在车站前所经营的一家小小五层楼百货。茸味和雪拉现在人在那家百货顶楼的露天咖啡座。
　　两人在距今三小时前抵达。
　　在这里……
　　茸味首先惊讶于这里跟以前德子带来他时的天差地别。
　　顶楼的美食街改掉了。他记得小时候这里都是不知哪里来的连锁店，如今全部换成了小而别致的店家。而且近一半的店家甚至改装屋顶，设置了露天座位。相对地，陈列大型机台或投币机的电玩中心、宠物店、贩卖毛豆冰淇淋&amp;今川烧{译注：一种和果子，外观类似红豆饼}的小吃区都消失了。
　　这是前年改装带来的改变。
　　茸味其次惊讶于雪拉的干劲十足。
　　两人在撑起白遮阳伞的明亮开放空间坐下，一点好三明治和饮料、以及下午茶饼干体验（多种饼干组合搭配饮料￥580……物超所值），雪拉就立刻说“好，我们开始吧”，在桌上摊开了……课本和笔记。
　　然后，茸味一打开笔记就大吃一惊。
　　整本笔记根据茸味的考试成绩，分别以工整和可爱的字迹交织整理出问题点与改善要点，连克服这些问题的例题都一并网罗了。
　　这根本就是茸味专用参考书&amp;题库了。大略看过一遍就知道自己学过的东西哪边不足、哪边模糊，了如指掌得像开了洞的奶酪。
　　所以，他最后惊讶于雪拉为他付出的劳力。
　　“这是……为了我？”
　　“对～”
　　从发考卷到今天为止，应该忙于学生会和考试的她用掉自己的私人时间，为他做了这个。
　　为了什么？那当然是为了两个人的未来。
　　为了两人一直携手走下去的明天，所以要帮助茸味迎头赶上。
　　茸味心想，非加油不可。
　　三小时后——
　　“今天就读到这里？”
　　雪拉这么说以后合上两本笔记——
　　“……这种约会还是第一次。”
　　“就是说啊。”
　　……然后就接到上述对话了。
　　
　　
　　“嗯～”茸味伸了个懒腰。
　　现在已经过了点心时间，太阳逐渐西斜——换句话说，就是一天里面最热的时段。不管再怎么费心制造凉意、高处再怎么通风，只要待在外头就是一样热。
　　然而自己刚才却专心得一点也没发觉这点，真是令人吃惊。
　　“现在是奖励时间。”
　　“奖励吗？”
　　“嗯。”
　　雪拉像是在诱惑他做不该做的事一样，说道：
　　“茸、茸味觉得，奖励茸味跟奖励我哪个好呢？”
　　虽然听不懂意思，不过从雪拉这么说时害羞地略微别开视线这点来看，她应该有什么打算。
　　（总觉得不管选哪个，结果都一样……）
　　于是茸味选择了——
　　“那就奖励雪拉学姐。”
　　“咦，唔、嗯……不过茸味……努力的人是茸味喔。”
　　“这都是多亏有雪拉学姐替我整理笔记的关系。这是我第一次觉得读书这么开心。”
　　这是真的。
　　“听、听我说，茸味。那些在我准备考试或以前上课的时候就已经打好基础了，所以我什么也……”
　　“学姐！”
　　“啊，是！咦？怎样？”
　　“我想要奖励雪拉学姐。”
　　茸味特别强调“我”。说完以后他才想到自己在胡说八道什么而害羞起来，不过……
　　“……真的可以吗？”
　　看到雪拉拿起菜单掩住嘴，眼珠略往上看着自己这么问道，茸味就决定“既然都说了，就得负起责任！”而用力点头。
　　只见……显得格外开心微笑的雪拉立刻举手要店员过来。
　　然后……
　　瞬间烙印。
　　这真是出人意表。
　　无袖装扮的雪拉的手……内侧之白皙，极尽鲜明地烙印在茸味脑里。
　　宛如“盛夏当前！”的阳光在脑内显像的日光显影。
　　从腋下往肩膀以及手臂延伸出去的曲线。看似纤弱，实则结实……平缓却犀利……融合了无数矛盾的雪白诱惑，毫无防备地展露在茸味眼前。
　　这样一来，正值青春期的茸味根本就不可能移得开目光。
　　就算雪拉放下手臂也一样。
　　雪拉面向走过来的服务生小姐的表情，从脸颊的线条，到喉咙的轮廓、色彩的绚丽……在在掳获茸味的目光不放。
　　“我要——一份——心的形状——可以吧，茸味。”
　　“好，没问题。”
　　茸味随口应声。
　　他根本没注意听雪拉跟服务生小姐说了什么。不知道是不是因为才刚从书堆解脱，他现在满脑子都是雪拉。
　　就连微微反射阳光的肩膀线条都看得茸味头晕目眩起来，相信这应该不光是因为盛夏阳光刺眼的关系。
　　雪拉看起来好遥远，仿佛想摸也摸不着。
　　于是他怱然开始忧虑自己是不是做了一个长长的梦。
　　他开始忧虑春假以来的这段时间是不是都是妄想。
　　毕竟茸味实在不配和这么漂亮的人交往——也就是说，这果然是一场梦……
　　“怎么了，茸味？”
　　茸味突然惊觉。
　　对，茸味知道，这个女孩子不光是漂亮，更是完美无缺、高高在上的学生会长。最重要的是，她是个普通的恋爱中少女。
　　“……我都忘记了，我和雪拉学姐是情、情侣吧？”
　　“嗯，是情侣喔？”
　　“那个，我好像……一见钟情了。”
　　“……茸味？”
　　“对雪拉学姐……在这一刻。”
　　“这一刻？”
　　“对，在这一刻……再一次……”
　　“……喜欢上、我……了？”
　　只见茸味用力点了好几下头肯定。
　　“……”“……”
　　这下换雪拉缩回目光，低下头来掩住嘴角，从双颊到肩膀都红了。
　　然后，她转头东张西望以后，小声说了句“我去洗手间”就直接站了起来……嘴里说着“讨厌啦……讨厌啦……”离席了。
　　就留茸味一个人在原地发呆。
　　“不过……”
　　茸味合上桌上剩下的笔记本，心想——
　　雪拉离去时的表情绝非愤怒。感觉像害羞、或高兴、或欢喜……如果这不是茸味自我意识过剩的话……在茸味看来是这样……的感觉。
　　不过，如果真是这样，那么雪拉为什么会那么高兴呢？
　　“这么说来……”
　　茸味自言自语，随即发觉——
　　这该不会是所谓的告白吧。
　　他到目前为止虽然也说过好几次他喜欢雪拉、他爱雪拉，不过冷静想想……那好像都是雪拉说她喜欢他时所做的答复。
　　当然那对茸味来说并不是答复，纯粹是压抑不住自己的“喜欢”而已……
　　但是，对比茸味先告白……率先说出我喜欢你的雪拉来说，茸味所说的“喜欢”搞不好只是对雪拉说的“我喜欢你”回答“我也是”而已……雪拉或许不免会感到不安、觉得这样的“喜欢”不踏实。不对，就算她不愿这么想，也还是会不由自主地感到不安吧。
　　茸味这时想到——
　　像茸味自己还不是一样。雪拉明明就说过那么多次喜欢、明明就表示过那么多次好意、明明就相信雪拉，他却还是会对外人说“雪拉学姐是喜欢我的！”或是问雪拉“雪拉学姐喜欢我对吧”，就表示他感到不安、唯恐自信过剩。
　　所以就算是那么完美的雪拉，应该也是会不安才对。
　　既然这样……对了，
　　要更常把喜欢挂在嘴上。不要不说话，要告诉她“现在这个瞬间更加喜欢你了”、“我喜欢你”、“‘我’更喜欢你”。
　　要是以后两个人可以不要等其中一方起头，可以同时说“我喜欢你”、可以争先恐后说“我喜欢你”的话，一定会比现在更加幸福。
　　为此有许多事该做。
　　比方说这本合上的笔记。
　　那个封面以略草的字迹写着‘茸味笔记——制作：来栖雪拉’。就连这种地方都洋溢着雪拉的喜欢之情。
　　茸味看了那本笔记就下定决心。
　　“嗯，我要加油。”
　　不可以怯懦。要拿出成果，表现出自己重视两人的羁绊才行。
　　他换个心情，坐正身体，挺直了背等雪拉回来。
　　然后他看到了桌上的菜单。
　　那是一张护贝的季节限定饮料单，背后衬着南岛风景照片，介绍了各种热带水果饮料。中央是一杯晶莹的粉红色饮料，分量大概是其它饮料的一倍，显得非常醒目。
　　然后配上活力四射&amp;五彩缤纷的文字写着：
　　‘情侣限定☆热带水果de刨冰热恋风暴’
　　这样一行字。
　　这名字好让人害羞……
　　而且这杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料居然还插着那种一分为而二、交错弯成爱心形的情侣御用吸管。
　　难以置信。
　　（……都什么时代了？）
　　想归想，茸味稍微想象了一下。
　　两个人共吸一杯果汁。双颊相贴、视线交会……
　　……简直甜蜜到极点。
　　不过、不过，只要不要在意别人的目光，这世上恐怕没有别的情境比这更美妙……一看标价，没想到出乎意外地合理。
　　咕噜……茸味吞了口口水。
　　“对、对了……刚才跟雪拉学姐说要奖励她……”
　　茸味正要叫店员，才猛然回过神来。
　　“……我是笨蛋吗？哈哈哈……”
　　这时候——
　　“久等了。”
　　服务生小姐出声了。
　　在心想着“我不是没叫吗？”的茸味面前发出沉甸甸一声放下的是……
　　一杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料。
　　而且居然还插着那种一分为而二、交错弯成爱心形的情侣御用吸管。
　　茸味目瞪口呆地注视着那杯饮料。服务生小姐朝他投以灿烂无比的笑容，说：
　　“这是情侣限定☆热带水果de刨冰热恋风暴～”
　　也就是说，点了这杯饮料的人是……
　　“……雪拉学姐？”
　　看来雪拉恋爱的速度遥遥领先茸味。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“所以说，你们用不着那么担心，那是超钢机武斗会正式比赛喔？”
　　拉薇妮亚满脸疑问。
　　“不是啦，问题不在于担心。”
　　“唔嗯。”
　　“就是说啊～☆”
　　绚乃、飒拉、佩姬互看点头。
　　傍晚。在开着冷气的来栖家客厅，雪拉以外的超钢女姐妹，再加上陪佩姬来的绚乃，共计四个人齐聚一堂。
　　结束盛夏约会的茸味和雪拉正好就在这时候回来。
　　“我回来了。大家都来啦。”
　　今天是超钢女四姐妹一起维修的日子。
　　其实超钢女四姐妹每个人点检整备的时期或间隔都不一样。
　　一年换一次素体的雪拉每个月一次。
　　为渐渐成长而需要频繁调整框架的拉薇妮亚每周一次。
　　三年换一次素体的佩姬，平均每三个月进行一次特殊处置应有尽有的大规模检查。不过因为她有时会跷掉，所以并未完全照预定来。
　　以前就算三个人刚好碰在一起，只要花上整整一天就能整备好，但从上上个月开始飒拉也加入整备行列，而且飒拉的部分需要调整雪拉的旧身体，使之与“银”契合，因此就算是拉尔夫也没办法同时维修四个人。
　　于是只有雪拉昨天先调整完毕，今天才能和茸味一起去约会。
　　“欢迎两位回来喔。”
　　拉薇妮亚前来迎接。
　　装扮跟平常一样，是长裙飘逸的短袖连身洋装。公主袖下面装饰着细缎带，样式带点梦幻的感觉。茸味觉得这真的很像拉薇妮亚的风格。
　　两人现在看到的拉薇妮亚已经是在研究栋结束整备冲完澡出来后的样子，然而她的服装仪容完美得一点都没有那种感觉。
　　“约会开心吗？”
　　拉薇妮亚这一问——
　　“……你说呢～”
　　“……对～”
　　雪拉和茸味眼神交会，相视而笑，满脑子都是那杯刨冰加热带水果加果汁的粉红色饮料。
　　“……两位？”
　　看到茸味和雪拉有所隐瞒的样子，拉薇妮亚露出诧异的表情。
　　“啊、我、我们没做任何亏心事喔，是真的，拉薇。你说对不对，茸味？”
　　“啊、对！是刨冰加热带水果加果汁的粉红色！”
　　沉默。
　　“咳！”拉薇妮亚清了清喉咙。
　　“我真是甘拜下风……不管两位做了什么事，总之既然开心就好。”
　　“哈哈哈……不过有一半是在用功就是了。”
　　“哎呀。”
　　拉薇妮亚的表情显得有点意外。
　　她如视强光般眯起眼睛说：
　　“那对两位来说，肯定是非常重要的时光喔。”
　　“啊……是。”
　　拉薇妮亚这一说，茸味实际体会到真的是这样。
　　为了今后、为了未来……
　　茸味和雪拉看着彼此的脸，互相点头确认那的确非常重要。
　　“啊，然后就是，拉薇妮亚小姐。飒拉她……”
　　“也对……飒拉。”
　　拉薇妮亚朝客厅呼唤。
　　“我来接你了喔，飒拉。”
　　“唔嗯。”
　　茸味一出声，飒拉就迫不及待地从沙发上轻轻站了起来，像小猫一样冲了过来。
　　……这倒无所谓。
　　但是哪有人只穿着一件拉尔夫的衬衫的。
　　“去换件衣服再过来。”
　　飒拉点头，穿过茸味和雪拉之间奔过走廊。
　　雪拉苦笑着目送飒拉的背影离去，牵着茸味的手来到沙发。
　　“你坐，我去泡茶来。”雪拉正要离开时，佩姬像是早有准备一样端出两杯热腾腾的红茶放在两人面前。
　　“这是放在厨房茶柜里面生灰尘的便宜货喔☆”
　　“……谢谢，那我就坐下了。”
　　雪拉露出五味杂陈的笑容补了一句“那是我们家的红茶欸”，在茸味身旁坐了下来紧贴着他，然后啜了一口红茶，小声说“嗯……不管是不是便宜货，要泡红茶果然非佩姬莫属”。
　　茸味也喝了起来……
　　“啊……”
　　真好喝。德子泡的红茶虽然也很好喝，不过远不及佩姬。跟昨天在鸣台神殿梅格的红茶不分轩轾……甚至略在那之上。
　　茸味思考这些事的时候，雪拉则是问客厅所有人刚刚聊了些什么。
　　“你们刚刚在聊比赛的事吗？”
　　“是啊。”
　　盘腿坐在沙发上的凸额美少女回答“正确答案”，然后——
　　“你不觉得这样很见外吗？”
　　她意有所指地看着拉薇妮亚。
　　看样子在茸味他们来以前，她们在客厅谈到突然确定于这个星期天举行的拉薇妮亚和乔的比赛。
　　“哎呀，关于超钢机武斗会比赛的事又不是非一一报告不可，难道不是吗？”
　　“我说拉薇。若草四姐妹的事，并不单是拉薇一个人的问题喔？”
　　从雪拉嘴里冒出了比茸味想的还要严重的话来，客厅顿时陷入了难以言喻的沉默，仿佛她说了什么禁语一样。
　　就在茸味一脸困惑的时候，只见佩姬踩着拖鞋啪哒啪哒地走了过来，一边替他倒红茶，一边悄声说：
　　“茸味先生觉得很突然吧☆接下来话题会变得有点沉重喔。”
　　雪拉、拉薇妮亚、绚乃都没有阻止佩姬，始终默不作声。茸味看向雪拉，只见她露出微笑点头，要他放心。
　　于是茸味做好心理准备，要听听事情始末。
　　“那个……麻烦你了，佩姬小姐。”
　　“我不要☆”
　　“喂！”“佩姬？”“佩姬？”
　　紧张一口气解除……应该说陷入了奇妙的气氛。
　　至于茸味的反应也非常简单明了，直接“啥？”一声哑口无言。
　　“因为我不想负责任嘛～☆”
　　“真差劲～”
　　“就算绚乃小姐夸我也没有好处喔～☆”
　　“鬼才夸你～”
　　眼看佩姬和绚乃开始斗嘴，茸味像傻瓜一样张大了嘴，反观拉薇妮亚和雪拉——
　　“我说唉！”
　　“唉……怎么说呢。”
　　两人深深叹气，垂下肩膀。
　　“总而言之呢——”
　　拉薇妮亚头痛似地按着太阳穴说了：
　　“我认为是时候该结束那种一直被乔小姐或若草四姐妹搅乱的生活了，所以我才答应比赛。”
　　“这我有同感……可是，为什么是拉薇呢？换作是我或佩姬也行啊。”
　　“雪拉？既然这样，那我不也可以吗？”
　　“……是没错啦。”
　　雪拉听了拉薇妮亚理所当然的论调，有些踌躇地说：
　　“我不喜欢拉薇一个人擅自决定。”
　　雪拉像是在自言自语地说道。
　　但拉薇妮亚还是坚决表示：
　　“目前只有我遭到觊觎的理由最明确喔。对方都已经指名找上我了，没有人比我更适合与乔小姐战斗喔。”
　　她这话的意思就是舍我其谁。
　　“况且比赛的时间、地点全交由超钢机武斗会实行委员会决定，事到如今也无法变更喔。”
　　拉薇妮亚都这么说了，雪拉她们也强硬不起来。
　　“我说茸味也讲拉薇几句嘛。”
　　“咦？我吗？”
　　话题突然转移到他身上，茸味也不知道该说什么好。
　　毕竟茸味对雪拉她们的事情所知不深，刚才的话题也被佩姬拦腰打断。
　　更何况对茸味来说，拉薇妮亚和乔都是他喜欢的人，他并不希望她们打起来……不过要是说出这种话来，个性温柔的拉薇妮亚或许就拿不出全力应战。
　　“茸味先生很为难喔？这样好吗？我是无所谓啦☆”
　　害他为难的元凶之一不负责任地说了。
　　“是啊……”“也对……”
　　雪拉和拉薇妮亚面面相觑。
　　“都这种时候了，看来还是先麻烦他理解我和乔小姐的关系比较好。”
　　“这样好吗，拉薇？”
　　“我不介意喔。”
　　她们大概是在确定可不可以说。只见两人讲了一些茸味听不懂的话，接着拉薇妮亚摇摇手说“我不介意喔”。看样子接下来换雪拉负责说明拉薇妮亚的事情。
　　“茸味愿意听吗？”
　　“啊……好、我愿意！”
　　茸味再度正襟危坐。
　　“谢谢你。那么茸味，你知道乔是怎样的人吗……？”
　　“她是征尔先生和水脉小姐的儿时玩伴……对吧？”
　　“嗯，是这样没错……不过不单是这样而已喔。我想想喔……我们的霍森传动装置分别根源于不同灵魂，这茸味也知道吧？”
　　“啊，对。”
　　“我想你应该已经听说了……拉薇是利通爷爷以前的孙女……泉秋院水脉小姐启动霍森传动装置的。”
　　这他知道。
　　但是这跟乔究竟有什么关系呢？
　　“也就是说，在某些人看来，拉薇也算是继承了水脉小姐的灵魂喔。茸味懂这个意思吗？”
　　他懂。但他不懂为什么乔会因此视拉薇妮亚为眼中钉。照这样说来，拉薇妮亚反而应该算是水脉转世。乔既然是水脉的儿时玩伴……不是应该要像泉秋院利通翁那样珍惜拉薇妮亚才对吗？
　　“话可不能这么说哩。”
　　至今默不作声的绚乃仿佛看穿了茸味的思考一样插嘴道：
　　“比方说要是雪拉突然不见了，换成别人冒出来说‘从今天起，我就是新的雪拉了’，茸味同学能接受吗？然后，要是拉尔夫先生或我们一副理所当然的样子接纳新雪拉的话……茸味同学根本不可能接受嘛；反而会下定决心，心想就算只有自己也要记得原本的雪拉吧？”
　　“啊……”
　　“也就是说，对乔来说，拉薇妮亚是厚着脸皮霸占水脉栖身之处的狐狸精。”
　　“怎么这样！”
　　茸味就两层意义大叫。
　　茸味懂。茸味懂绚乃的意思，但他还是觉得不对劲。
　　“这太奇怪了。因为乔小姐说她想为飒拉之前那件事好好道歉……”
　　“茸味先生？”
　　拉薇妮亚这么一问，茸味后悔自己说错话了。被视为眼中钉的拉薇妮亚应该不懂茸味为什么会这么信任乔。不对，在拉薇妮亚看来，或许甚至会觉得茸味支持乔更胜于拉薇妮亚。
　　“拉薇，我也赞成茸味的意见。我实在不认为暮春小姐是坏人。我想水脉小姐的事，还有五年前的事……应该是有什么误会。”
　　这时换上便服衬衫配格纹裙的飒拉回来了。
　　“久等了。”
　　飒拉说完就目不转睛看着拉薇妮亚。
　　“什么事？”
　　“千美绘也说乔给了她勇气。”
　　大家都异口同声说乔不是坏人。
　　“啊啊，真是的！这我当然知道！”
　　拉薇妮亚不甘示弱地说了。
　　茸味惊讶得抬头看栗发超钢女，只见她耸耸肩微笑，好让茸味安心。
　　“这场比赛是为了跟乔小姐增进感情而战喔。”
　　拉薇妮亚闭上一只眼睛，像在揭晓谜底般解释道：
　　“听好喔？乔小姐既然以这样活过来为傲，光是谈谈，她想必也无法接受。所以首先为了要使我们能对话，必须要由我主动站到她正面才行喔。为此我必须要和乔交一次手，然后让她认同我这个超钢女……不对，是认同我这个存在，而不是当成水脉的代替品。要是不这么做，误会就无法解开、彼此就无法互相理解喔。这次比赛是个好机会。”
　　然后拉薇妮亚这次注视着飒拉，眯起眼睛说：
　　“就跟接受飒拉挑战时的雪拉一样。”
　　拉薇妮亚的意思是，就像雪拉正面接受、正面响应，于是飒拉顺利和她们成为姐妹一样，乔也会这样成为朋友。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“所谓的星等，一定是指星星的性急程度。”
　　拉薇妮亚在屋外等车子来接她，身旁站着不知为何随后追了过来的绚乃。
　　天色已经暗下来，就如拉薇妮亚所言，尽管天空尚蓝，星星已经稀稀疏疏地开始闪烁。
　　两人也不看对方，始终不发一语。
　　然后过了五分钟时，绚乃不发一语地拿出某样布包的棒状物体，塞给拉薇妮亚。
　　“怎样？”
　　“我说拉薇妮亚。我也认为乔不是坏人。”
　　拉薇妮亚默默倾听，绚乃依然面向正面继续说下去。
　　“在月光之森告别的时候，那家伙相当勉强自己。为了维持住就快忘记敌我之分的自己，那家伙说‘下次见面就是敌人了’。这句话似乎是说给她自己听的，要自己不许动摇。你或许会觉得我在骗人，不过那家伙跟我当时在月光之森的确是生死与共的的同伴。那时我们大概心意相通，与其说朋友……我想应该就是男生所说的‘换帖’。”
　　绚乃在短暂沉默后，面向拉薇妮亚。
　　“这是‘屠月光怀剑’……是女王宫的圣器，雪拉他们碰到的‘弑女王剑’是这玩意儿的复制品。这玩意儿可以消除女王碎片的力量……这拉薇妮亚应该也知道。也就是说，有了这玩意儿，就能够使若草三女……乔的超钢机‘伊莉莎白’停止……似乎是这样。”
　　“……为什么要给我这种东西？”
　　“是教区长……那个混账交给我的。他说，随我高兴，爱怎么用就怎么用……不过说实话，我根本就不知道从何用起嘛！所以拉薇妮亚，我就借给你。啊，只是借给你喔。”
　　拉薇妮亚接过那把怀剑，抱在胸前。
　　“我想我应该用不到，就当作是护身符带着喔。”
　　绚乃从友人漂亮的侧脸移开目光，说：
　　“好啊。等结束以后，一定要还给我哩。”
　　