　　
　　
　　第六章 尾声☆她的苏醒☆序章
　　
　　
　　有间实态不明的企业名为IIOP。
　　其总公司社长室内有一组男女。
　　折神折枝与来栖拉尔夫……两人都穿着白实验衣。只不过差别在于折枝是工作中，而拉尔夫那件是便服。
　　“你也真坏心……你不是到拉薇妮亚那里去了吗？”
　　“要是不这么做，你八成会逃掉。”
　　“我还以为你会刻意放过我呢。拉尔夫真坏心。”
　　“抱歉。不过我希望你明白，我并不是来责怪你的。”
　　“这么说也是……”
　　身为机器人素体制作专家的才媛注视着咖啡杯，露出苦笑。
　　“你的确没有要责怪我的样子。对不起了。”
　　“没关系。”
　　“拉尔夫是第一次来新生IIOP总公司对吧？”
　　“……”
　　“……也对，我们就进入正题吧。”
　　拉尔夫露出了连雪拉都没看过的正经表情，深深颔首。
　　“以前你说过，你知道班内特女士以什么为目标。”
　　尽管拉尔夫讲话如此唐突，但折枝默不作声地倾听着。
　　“我是来提醒你，你会不会弄错了。”
　　折枝抬起头来。
　　“超钢女计划……在于创造出半永久不死的女王巫女。这是你的想法，我有说错吗？”
　　“那个想法错了？”
　　拉尔夫点头。
　　“计划出资人是你，所以你当然知道。当然不光是出资，筹划人也是你。因为这件事对外保密，所以不深入调查不会知道，设立前IIOP的人就是折枝……你。”
　　“你从什么时候知道的？”
　　“直到刚才我才确定。”
　　“真亏你查得出来。”
　　“是佩姬，是她帮我调查的，几乎全部都查到了。”
　　“哎呀……那么你轻易就相信那种天方夜谭好吗？那是佩姬说的话喔？”
　　“那孩子的谎都不是谎。”
　　拉尔夫一副理所当然的样子，说出自己对佩姬的信赖。
　　“不单是计算机世界，我还拜托她走遍全东北。这才真的是骗了绚乃同学，说什么那是为了接洽比赛。这对佩姬来说应该是最难过的事……我由衷地感谢她。”
　　“……是吗？我还一直自认为她在我的监视下，真是败给你们了。”
　　“正因为这样。”
　　这大概是拉尔夫第一次主动拉回折枝扯开的话题。
　　“所以我猜想，是不是就是因为你知道超钢女开发的意义，所以才无法得知超钢女开发中心人物的班内特女士真正追求的东西。”
　　“身为男人的你有资格这么说吗？”
　　“这真是伤脑筋。你这样搬出性别问题，对话就无法成立了。”
　　“嗯……是啊，对不起。”
　　拉尔夫摸了摸胡渣，低声说：“不会……”
　　然后，沉默降临。
　　两人注视着咖啡杯，无论是拉尔夫或折枝都没有动静。
　　拉尔夫喃喃开口，是在杯子里的咖啡彻底冷掉以后的事。
　　“不行。看来我果然没办法冷静地讲下去……折枝。”
　　那不是刚才那种沉着的口吻，是勉强挤出的声音。
　　“希望你告诉我……不对，拜托你告诉我。”
　　拉尔夫低下头来深吸一口气。仿佛再也克制不住至今压抑的情感，互握的双掌用力得快捏碎了。
　　拉尔夫的背颤抖着。他吐出肺里所有空气，向折枝问道：
　　“告诉我，你甚至不惜牺牲拉薇妮亚，所追求的东西是什么。”
　　折枝沉默以对，拉尔夫激动地继续追问：
　　“应该有才对！我不许你说没有！”
　　然后，拉尔夫终于转而对折神折枝这名女性的本质诉说了：
　　“应该有吧……神官长的双胞胎姐姐……女王之剑，圣葬骑士长欧莉耶。你在她们身上应该有真正追求的东西。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　受损的伊莉莎白被搬进鸣合神殿的仓库。
　　失去前脚，姿势倾斜。三女等待明早维修。
　　进入仓库内的只有月光。
　　只有月光从天窗温柔地……照着贝丝，以及坐在其机体上的乔。
　　乔坐在水脉雕像旁边。雕像胸部前后裂开，露出内部骨骼和埋藏的大量机械。
　　“……这样应该就可以了。”
　　乔喃喃低语。
　　然后她对着水脉的肖像说：
　　“沃尔科特传动装置本来就是霍森传动装置的仿制品，所以不可能不能代用吧……再说，艾美的灵魂属于艾美，并不属于水脉。所以，既然要让水脉姐重生，果然还是非水脉的灵魂不可。”
　　她合上机身。机身发出锁定的声音。内部的检查装置应该正在运作，确认新零件是否适合。
　　乔等了一段时间，没有发生错误。
　　“所以这样就可以了。”
　　乔点头，从机身下来，站在混凝土地面上。
　　天一亮，就要开始进行从艾美身上拔出“魂之器（沃尔科特传动装置）”移植给水脉的作业。所以，这个作业无论如何都必须要在晚上进行。
　　她必须要趁晚上偷偷将从拉薇妮亚身上得到的“水脉的灵魂（霍森传动装置）”移植到水脉身上才行。
　　“艾美不需要牺牲，任何人都不需要牺牲。”
　　乔并没有发觉这个理论矛盾。
　　甚至没发觉自己到底是牺牲了谁的什么，若草的次女触碰伊莉莎白的发光轮盘。
　　好漫长。
　　十四年份的后悔，与三年份的怨恨。
　　如今就要得到补偿。
　　
　　
　　泉秋院拉薇妮亚死了——终于能取回水脉的栖身之处。
　　泉秋院拉薇妮亚死了——其灵魂回到水脉身上。
　　泉秋院拉薇妮亚死了——所以艾美可以不用牺牲。
　　
　　
　　一切都回归正轨，恢复人人幸福的日子。
　　“然后我的战斗也结束了……我也终于能得到栖身之处了。”
　　发光轮盘冰冷的触感，从另一头传来处于待机状态的女王炉运作声。乔慢条斯理地对着那个女王炉说了：
　　“Exceed Bloom……Drive！”
　　在乔的力量推动下，原本熄灭的发光电路亮了起来。
　　原本近乎停止的女王炉恢复紫色光辉，唤醒了伊莉莎白。
　　水脉造型的机首像向前挺出。
　　在发光电路白里透紫的光芒照耀下，那个身影背着月光，有如圣洁的天使。
　　……在乔眼中看来就是那种感觉。
　　不久，水脉仿佛化为露水滴落般，与贝丝分离，获得解放。
　　她翩然降临。
　　少女踮着脚尖，轻盈地……降落在混凝土地面。
　　那并不是没有手脚的人偶，是个少女。
　　手已经换装为普通手臂。
　　以往藏在伊莉莎白里面的脚也是跟人类一样行走于地面的脚。
　　这些都是为了这一天而准备的。
　　水脉缓缓睁开眼睛。
　　然后自言自语发出疑问。
　　“这里是……？”
　　她一脸茫然。
　　“为什么……我不是应该死了吗？”
　　“没这回事，水脉姐活着喔。”
　　听到有人跟自己讲话后，水脉转头面向乔。
　　“好久不见，是我啊，乔……不对，是净水啊。”
　　乔虽然有好多话想跟她说，不过现在光是要说出这句话就已经竭尽全力了。
　　“啊啊，净水……小姐……”
　　“对啊。虽然不知不觉间变成我比较大了……那个……”
　　乔腼腆地说：
　　“欢迎回来，水脉姐。”
　　面对迎接她的乔，水脉开口响应……
　　
　　
　　“你……”
　　她慢慢地、像在确认似地说——
　　“……是谁？”
　　