　　第四章 超钢娘拉薇☆VS☆若草乔
　　
　　
　　这座竞技场有许多回忆。
　　是雪拉和飒拉在夜空下激战的场所。是超钢机武斗会开赛典礼的举办地点……话虽如此，这都不过是二个半月或三个月前的事情，称不上“回忆”那么古老。不过对茸味来说，这里依然是个印象非常深刻的地方。
　　今天他以观众的身份来到这座竞技场。
　　他之前都是站在下方的场地，今天却是待在排满长椅的观众席看拉薇妮亚和乔的比赛。
　　看台可说是座无虚席，可见今天的比赛备受全宫城县民——不对，是全东北人瞩目。
　　“啊，茸味，是那边。”
　　雪拉看了门票的座位号码，拉着茸味的手。雪拉走去的方向，坐着绚乃两个朋友和千美绘、飒拉。
　　朝轻轻向他们挥挥手的千美绘挥手响应，雪拉和茸味走下阶梯状通道，来到她们身边。
　　附带一提，马头和鹿山两个人应该拿到了椭圆形看台近乎正对面、比茸味他们所在之处更高的座位。据说因为日照的关系，坐在那里最能看得清楚屏幕。听说那是马头动员网拍和人脉，熬夜才弄到手的位子。
　　“大家久等了。”
　　“午安。”
　　两人抵达。雪拉和茸味一打招呼，小麦肌元气少女转过头来，露出皓齿微笑。
　　“哦！雪拉氏和小男友，你们好！话说今天的雪拉氏是大人身体啊！”
　　“呼、哼，诗流久吓了一跳呢！”
　　诗流久和那堤……绚乃友人一和友人二一起惊讶。头发蓬松的那堤甚至兴奋得鼻子漏气，把“嗯”发成了“哼”。
　　这也难怪。毕竟一个月前见面的时候，雪拉还是国中生身体。怎么看都像是人类的雪拉要是每次见面就换个外观的话，就算知道内情，还是不免会觉得像变魔术一样。
　　“我已经厌倦当个小孩了。”
　　雪拉半开玩笑说完，就指着并排的两个位子对茸味说：
　　“我们坐下吧。”
　　于是两人就并肩坐下。
　　“卿卿我我！”
　　“卿卿我我呢！”
　　“这个机娘真是羡慕死人了！”
　　“羡慕死人了呢！”
　　两个人佩服地连连点头。
　　女王宫移建纪念运动竞技场彻底坐满了人。
　　椭圆形竞技场设置了六面巨大屏幕，让四面八方的观众都看得见。接下来的比赛实况将会呈现在画面上公开转播。
　　实际比赛将于这座竞技场附近的山林中进行。拉薇妮亚和乔，以及双方的工作人员现在分别在配置于山林中的本阵等待比赛时间开始。
　　竞技场中央的画面正反复播放着这次比赛的两组代表，即拉薇妮亚和乔的个人资料、或是赞助商广告。
　　——泉秋院拉薇妮亚，目前排名为宫城县第一。
　　——暮春净水，目前排名为外卡第二。
　　看到这样足以和最终决赛匹敌也不为过的豪华阵容，观众的期待越来越接近最高点。
　　这么精彩可期的比赛，如果事前申请过的话，那场比赛就交由超钢机武斗会实行委员会主宰。
　　这次是因为乔申请进行“废除类别限制的实战比赛”，才会演变成这样大规模的活动。
　　“真厉害，公布以后不到一个星期就聚集了这么多人。”
　　“就是说啊。”
　　看到雪拉引以为傲的样子，茸味可以感受到她们果然是姐妹，不由地开心起来。
　　“嗯！拉薇妮亚氏真受欢迎！话说佩姬氏人呢？”
　　“她说她有事想调查，今天跟爸爸待在家里……”
　　“哦哦！”“哇啊！”
　　诗流久和那堤又再次同时对爸爸这个词有所反应。
　　“佩姬氏居然跟风流倜傥的拉尔夫氏独处，有秘密的味道！”
　　“哼，风流倜傥又秘密呢～”
　　“谢谢，我会转达的。”
　　茸味看得出雪拉的笑容参杂着些许苦笑。
　　接着她不出所料地吐露真心话。
　　“我想爸一定很高兴。不过他那个人只有外表帅而已，内在其实懒散得要命。”
　　“呣，风流倜傥又懒散……而且跟白衣很配，真是太适合拿来腐了！”
　　“咦……？呃……”
　　“对象果然还是要大学刚毕业的精英、正经八百的年轻人！”
　　“对象？并没有……好吗……”
　　雪拉一副不可思议的样子问道。
　　“哼，希望是戴眼镜～”
　　“呣，乍看个性强悍最好！”
　　诗流久和那堤抛开佩姬的话题，想起某特定类型热烈讨论起来，弄得雪拉伤透脑筋。茸味在一旁忍住笑意的时候，跟飒拉一起看着特制比赛手册的千美绘忽然小声找他讲话：
　　“我说，茸味同学。”
　　应该是话题走向使她在意起来。她从前面位子附在茸味耳边问：
　　“话说你有看到小绚吗？”
　　“她没来吗？”
　　“嗯。除非有特别的要事，不然这种时候她一向都会先到才对。”
　　千美绘看着手中的篮子，担心地说了。
　　茸味并不知道，篮子里面装着千美绘母亲特制的豆皮寿司。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“我并不是要责备你擅闯月光之森一事。”
　　“不然是怎样……不对，请问这话什么意思？”
　　“不用那么拘谨，像平常那样就好。不对，就麻烦你这么做，这是命令。”
　　“……好。”
　　“回归正题。既然已经知道了，那也没办法，所以就算了。反正我本来就打算在近期内请你到我位于青森的神殿一趟，现在只是把时间提前了而已。今天也就是所谓的预演。
　　“预演？”
　　“对，预演。”
　　鸟葬卿意有所指地挑起眉毛，嘴角泛起笑意。
　　鸟葬卿和春日井绚乃背对着湛蓝高远的晴空，站在竞技场并设之住宿设施屋顶。绚乃站在日光下，鸟葬卿及其同行者则伫立在水塔阴影处避开了阳光。
　　绚乃穿着爱智女子式典衣，鸟葬卿穿着平常那件深蓝色军装。
　　下方是女王宫移建纪念运动竞技场，与并排盖在同一块基地内的综合体育馆。竞技场中心设置着从这里也能看得一清二楚的超大型六面屏幕。看台挤满了观众，等着看接下来的比赛。
　　绚乃稍微叹了口气。其实她本来决定要在那边跟千美绘、那堤、诗流久她们一起看拉薇妮亚比赛的。
　　然而绚乃现在却像这样被圣葬骑士团的上司——鸟葬卿留住。比赛当然也很要紧，不过吃不到引领期盼的千美绘妈妈做的豆皮寿司才是最可惜的事。
　　“话说那个又是？”
　　“这样不敬喔。”
　　鸟葬卿笑着表示称之为“那个”太失礼。
　　“这孩子是特别的。那双小手会逐一解决今后发生的一切，她是巫女。”
　　“巫女大人？”
　　绚乃往下移动视线，看着站在鸟葬卿身旁的少女。说到巫女，那当然就是“女王的巫女”了。她们是女王的侍女，负责传达女王的话语至全东北的神殿。绚乃虽然听过她们的存在，倒还是第一次这样亲眼目睹。
　　绚乃这下懂了。
　　巫女据说是女王色。而这位少女的头发和眼睛的颜色，的确就跟拔出B.O.D.后带着女王色彩的雪拉一模一样。
　　但那个巫女为什么会在这里？
　　“启示、终结之。她就是为此而存在。我和圣葬骑士春日井绚乃二人负责协助她。这是我们唯一能做的事，而且非做不可。”
　　“我是听不太懂啦，总之就是要我做圣葬骑士的工作就对了。”
　　“真、机灵——换作是我友人，应该会这样说吧。”
　　那是龙葬卿的讲话方式，绚乃不由地心惊肉跳了一下。不过冷静想想，既然她们同样都是“卿”，就算是朋友也没什么好大惊小怪的。
　　“不管怎样，你不需要那么着急。”
　　鸟葬卿一边替据说是巫女的少女梳理金发，一边说：
　　“在事情发生前，你就看看屏幕吧。毕竟这是泉秋院总裁引以为傲的超钢女，与人葬卿辖下的红改造人，再加上同样搭载女王炉的超规格超钢机之争。我对这场比赛也感到好奇，不过……”
　　就仅止于好奇而已——鸟葬卿如此明确表示。
　　这是因为……
　　“这场比赛与我们鸟葬词团的正事无关。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　从绚乃等人所在位置越过竞技场延伸过去的方向，非常接近战斗场一角的山丘。其半山腰处有样东西。
　　采取高跪姿停放的那架机体就算蹲下来，高度依然和周围的树木相去不远。外观有如漆黑的斗士。那是一架一眼就看得出是人类造型的超钢机。
　　那架超钢机“南方刀”的胸前部分整个敞开，内部似乎是驾驶舱，一名男子就坐在此处。
　　不愧为这架英姿焕发的超钢机的操控者，是个体格魁梧的男子。
　　他是去年度超钢机武斗会准优胜者。王之道苍牙。
　　他一身轻装，下半身是看似学生制服裤的黑裤与看似仿军用品的短靴，肌肉发达的上半身仅着一件紧贴着肉的卫生衣而已。
　　“喂，西迪兄啊，真的在这等就好了吗？”
　　王之道一边啃着肉干，一边朝后方——南方刀胸前的空洞说话。那里是超钢机的驾驶座。
　　
　　[[IMG,eee4e7024c1366981e2c4f788e9e8c85,402,600,78470]]
　　
　　
　　
　　答复就从空无一人的驾驶舱传了过来。
　　‘接下来雪拉学……不对，班内特的超钢女和若草四姐妹之间即将发生的冲突，对她们来说是必然面临的要素。这我说明过了。’
　　西迪是南方刀搭载之AI的名字。被AI这么一提醒，王之道不满地吭了一声。
　　“这就不用再提了。问题是我的雪拉陷入危机，却不准我去帮她，这是怎么回事？”
　　‘请不要焦急，我懂王之道先生的心情。不过当初就是为了来栖雪拉，才会请王之道先生协助而订下契约。况且……’
　　西迪仿佛具备感情似地说道：
　　‘请放心。要知道喜欢雪拉学姐的人不光是濑户茸味或王之道先生而已。’
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　巨大屏幕切换了画面。始终重复播放着广告或大会解说、两位选手的个人资料、或是过去比赛的精彩花絮……等相同影像的屏幕，这时第一次播放现场转播的画面。
　　每面屏幕轮流播放着现在人在森林中某处的拉薇妮亚和乔的状况。两人一脸与紧张无缘的自信表情傲然站立，背后是称之为中型似乎稍嫌太大的庞大超钢机，均处于启动状态，随时待命。
　　观众席的鼓掌与欢呼简直是震耳欲聋。
　　这两组人马都是足以吸引众人目光的存在。
　　一方是——脸上浮现的自信与其高贵相辅相成，是故掳获观者的目光不放……简直就是体现了“千金小姐”一词的栗发少女。
　　一方是——嘴角流露的大胆即眼神的强度。是故紧抓观者的心不放……一身装束如燃烧船狂野的红发红眼少女。
　　双方背后的超钢机同样都是背负炮塔的自走炮台型。
　　集结了泉秋女子引以为豪的最先端技术与社员心愿的二足步行。以平常那架小型超钢机巴特拉Ⅴ为中枢的巴特拉EX。
　　教会最新技术与威信淬炼出的四足步行。以称之为女王炉的神秘技术为核心的伊莉莎白。
　　洋溢的美感、凛然的气度、近乎凶暴的自信。双方实在太相称了，任谁都觉得不可能存存这么样成双成对的对战组合。
　　“要开始了呢。”
　　“嗯，是啊。”
　　虽然这座会场的人是同时看到拉薇妮亚和乔的身影，但实际上两人分别在不同的地方。
　　尽管如此，两人的眼睛依然确实捕捉到对手。
　　就算看不见对方，心眼也牢牢盯住彼此。
　　
　　
　　倒数开始。
　　
　　
　　依照惯例地从十开始数到零的读秒。
　　不知道是不是紧张感使然，观众并没有唱和。
　　茸味和雪拉下意识相叠的手互相握紧。他们也屏息盯着屏幕，等待比赛开始的瞬间。
　　然后当数字归‘0’。
　　刹那间——
　　离得远远的两人在屏幕上同时朝前方举起手，指示超钢机开炮。超钢机背上的火炮同时开火。
　　几秒后，第一击双双落空。不过她们似乎早有预料。双方划破了炮弹掀起的轰声与硝烟，开始行动。
　　原本鸦雀无声的竞技场，这时一口气爆出欢呼。
　　宫城第一名与外卡第二名一决雌雄……然后，对雪拉她们来说，决定超钢女四姐妹与若草四姐妹未来的战斗开始了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　所谓的杂木林，往往给人面积不大的印象，但实际根本不是这样。竞技场所在的这一带，充斥着颇高的丘陵或斜坡，甚至拥有寸草不生的断崖，堪称天险。继续探索下去，甚至连到月光之森一角——如此广大的地方与其说是树林，不如说是森林会更贴切。
　　其中某片树木稀疏的山林——拉薇妮亚冲下了杂草丛生的斜坡。
　　虽说是斜坡，实际上跟小山没什么两样。
　　跟茸味他们交手过的讴夏高中后山跟这里比起来简直形同平地。不过拉薇妮亚依然身轻如燕地穿过林木之间。她不单在地面上跑，有时蹬着树干跳跃于枝桠间，轻快得仿佛一点障碍也没有地穿梭于绿意间。
　　迎风摇曳的是她微带波浪的栗发。身上穿的则是体现泉秋女子代表荣耀的清爽夏季制服。
　　从淡紫色短袖底下伸出来的纤纤玉手拎着比自己身高还长的白色复合型枪炮，动作却依然轻盈。她奔驰迂回于战斗场上，有如描绘着巨大的圆。
　　拉薇妮亚之所以接受这次比赛有她自己的理由。
　　她的确是为了结束无谓的斗争才接受乔的挑战。但不光是这点令拉薇妮亚下了决断。
　　拉薇妮亚是超钢女。
　　身负SARA0666——远距离射击&amp;早期制压用超钢女这个型号与定位、为战斗而创造出来的存在。这个身份，跟会欢笑、哭泣、爱人、恋爱这种身为一个女孩子的自己绝非互相矛盾，这是拉薇妮亚这个女孩子的另外一面。
　　所以她奔驰于战场。
　　为了证明自己最强。像这样置身于能够堂堂正正决胜的战场，对她来说是打从心底感到愉快的事。
　　她无法否定这点。
　　不久——
　　“找到了呢……”
　　她自言自语地泛起微笑。
　　她触摸点缀于头饰侧边的银色十字架。十字架是用来指示其超钢机“巴特拉EX”的麦克风&amp;扬声器组件，头饰型发箍是拉薇妮亚专用的射击特化型感应器，名为头饰型感应器——她的姐妹雪拉和佩姬也装备着跟那类似的东西。
　　“巴特拉，调整射击轴线……距离三百。”
　　栗发超钢女对着十字架麦克风低声说道。然后她跳向一根特别粗的阔叶树枝条，借助枝条的反弹力高高跃起。
　　“乔小姐，首先就让我告诉你，我‘第一淑女’之称的由来喔。”
　　她跳到顶点时三连射。
　　明真炮炮口吐出了裹着能量膜的子弹。这种远距离中弹声，换作是常人根本听不见，但拉薇妮亚的感应器确实听出并目睹了这一炮。
　　“命中，不过……炮击！”
　　拉薇妮亚着地的同时，大胆地指示巴特拉。同时，从远处山丘上射出炮火。那发炮击射向刚才拉薇妮亚狙击的地点，不偏不倚地命中目标。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　压倒性的光量在肩头前一公尺处弹开。
　　尽管隔着防护场，依然改变不了直接命中的事实。不敌大火力的光弹，靠着重战车级重量抓紧地面的伊莉莎白庞大的身躯稍微倾斜了。
　　“真不愧是仙台数一数二的魔弹射手……泉秋院拉薇妮亚。”
　　乔喃喃自语。
　　虽然拜防护场之赐，机身并未受损，不过拉薇妮亚的明真炮射击，与巴特拉紧接射出的光弹……统统毫无误差地命中了背上载着乔的伊莉莎白。
　　乔倚着伊莉莎白背上右侧的炮台，擦了擦冷汗。
　　她这下确定了。
　　——泉秋院拉薇妮亚很强。
　　不知道她用的是什么方法，总之她完全掌握了乔的位置，百分之百准确地加以射击。
　　而且从第一击就是致命一击。在竞技场的观众看来或许像没打中，但拉薇妮亚的第一击只是受阻于贝丝的防护场而已，实际已经命中了贝丝。
　　根本是被压着打。拉薇妮亚从看不见的地方确实狙击，而且绝不会暴露自己的位置。
　　以这种形式向拉薇妮亚挑战的人，想必还没动手就已经被剥夺机体的武装、射穿躯干，根本无计可施，就这样确定败北。然后必然会这么想——
　　“这简直跟公开处刑没两样……”
　　不过那是指跟一般超钢机对战时的情况……
　　“你要知道，拿我和贝丝当对手可不一样。”
　　这时明真炮连续三发能源弹再度炸裂，摇撼贝丝的机体。
　　……但仍然毫发无伤。
　　拉薇妮亚的攻击并未触及伊莉莎白。
　　因为伊莉莎白周围张起了能够弹开并化解所有攻击的无敌防护场。
　　张开防护场的，是东北唯一一座“女王炉”——以散发黄金光辉的神秘石头“女王的碎片”为能源的无限动力机关。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　拉薇妮亚的视线范围就是乔所在的整座山。拉薇妮亚正依序介入所有比赛转播用摄影机，从影像信息推算乔的位置与敌我位置关系。
　　“可别以为制御掌握是佩姬的专利喔。我的专长是狙击射击，当然具备了这点机能。”
　　扣扳机……命中。
　　一般比赛几乎无法运用这个战术，所幸这场比赛是以转播为前提。
　　当然拉薇妮亚并不像佩姬那样，能够同时介入所有摄影机，进而播放动过手脚的影像。对拉薇妮亚来说，同时介入七架摄影机就已经是极限，而且仅限取得资讯。
　　不过光是这样，在狙击这项动作上就已经没有死角。拉薇妮亚要是有天敌的话，顶多就像是茸味那样能够高度掌握三次元信息的人。毕竟就算拉薇妮亚再怎么样百发百中，要是对手彻底隐藏起来的话，就连瞄准都没办法。
　　“当然啰，就算对手是茸味先生，在他掌握之前也是一击分晓……”
　　拉薇妮亚耸耸肩，击出下一击，然后间不容发地指示巴特拉追击。
　　这波攻击也是理所当然地命中，但果然还是没有造成损害。
　　拉薇妮亚皱起眉头。
　　虽然看似压着打，但实际状况不能说是有利。这是因为贝丝的防护场太坚固，一切损害都伤不到本体。
　　不久，双方胶着的状况似乎令泉秋女子本阵着急起来。她们透过发箍型头部感应器联系拉薇妮亚。
　　‘拉薇妮亚大小姐，敌人似乎没有损伤。一直这样长时间持续下去也不是办法……抱歉，要是各研究室（社团）能够开发出更具威力的武器的话就不会……’
　　“樟荫同学。”
　　拉薇妮亚呼唤机研社长的名字。
　　‘啊，是！’
　　“EX外框搭载的主炮威力跟超大型超钢机搭载的军用武器不相上下喔。既然这都无法贯穿了，应该要判断是敌人的防御力超乎常识才对。你们已经做到最好了喔。”
　　‘啊……谢谢拉薇妮亚大小姐！’
　　“这样才对喔。话说应该不会发生子弹耗尽的问题吧？”
　　‘啊，是的。明真炮是充电式，实际弹数无限。之后要担心的就只有能量弹通过时加热炮管造成的瞄准误差而已。’
　　“我这边会调整的喔。”
　　‘不过，就算子弹耗尽……这种情况不至于发生，战况会不会就这样一直胶着下去呢？’
　　“不会的。不久之后，比赛就会有所进展了……”
　　拉薇妮亚话一说完，事态就开始有所变化了。
　　摄影机传来乔的情况。先前一直躲在四脚步行超钢机防护场里面的乔从超钢机背上跳了下来。
　　“开始了呢……”
　　拉薇妮亚低声说道。
　　她敛起表情，注视着乔她们的所在方位。
　　稍后从实行委员会发布的影像——也就是茸味他们在竞技场看到的影像——了解到相同状况的社长慌慌张张向拉薇妮亚报告。
　　‘拉薇妮亚大小姐，敌队选手似乎离开超钢机了，就像拉薇妮亚大小姐说的那样！’
　　“我已经确认了喔。既然第一击没分出胜负，自然就知道这种表面看似压着打的情势显然不会持续太久。乔小姐朝着巴特拉的方向过去了对吧？”
　　‘啊，是。没错。’
　　机研社社长的疑问——拉薇妮亚小姐为什么会知道？——溢于言表，拉薇妮亚于是简单说明了状况。
　　“她似乎是想采取破坏超钢机信号标帜的作战喔。我会要巴特拉回本阵一趟。请把EX外部炮架全换装为明真炮，能装多少就尽量装。”
　　‘啊，是！各位听到了吗！（乐意之至！）’
　　最后是社长向身后社员下达的号令，与她们的答复。
　　拉薇妮亚觉得她们真是可靠。
　　在本阵支持这场战斗的十四名机研社工作人员，以及透过她们所感受到的泉秋女子全体学生的存在，总是支持着拉薇妮亚。
　　——你们的仰慕，带给我力量喔。
　　这个想法，化心声为言语。
　　“感谢各位喔。”
　　‘啊，是！（呀～☆）’
　　从麦克风另一边传来欢呼。拉薇妮亚也受她们感染，嘴角漾起笑意。然后她下定决心……虽然她从一开始就不觉得自己会输，不过既然要赢的话，就送给她们一个足以回应其心意的胜利。
　　拉薇妮亚切断通讯。
　　“为此……我得设法破除那个防护场才行呢……”
　　她这么自言自语。
　　“那跟……雪拉的B.O.D.的发光电路的力场是相同原理。既然这样……”
　　既然如此，那强度可不是盖的。对付全身裹着这种防护场的对手，要是从这种距离不时反复狙击等对方能量耗尽的话，恐怕就连留下一点擦伤都很难。
　　“看来得动起来了……”
　　她触摸银十字架。
　　“巴特拉，回本阵。等换装结束，我们也要开始行动了！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“她判断战况会演变为长期战吗……火力减弱……狙击精确度下降？”
　　乔看了看戴在手腕上如同手表的操控环液晶屏幕，当场咂舌。
　　敌我距离从液晶显示上消失，是在乔和贝丝展开个别行动后立即发生的事情。
　　操控环和信号标帜都具备了发讯与收讯现在位置的机能，看来巴特拉也跟伊莉莎白一样，都配备了伪装装置。就算瞒不过本部的收讯器，至少不会被各操控者的操控环掌握到行踪。
　　巴特拉之所以不开主炮，换成发射悬架的明真炮，应该就表示伪装装置运作需要消耗不少能量。
　　“匿踪……不过，既然要躲，就要躲得彻底一点。”
　　射击就等于是张扬自己的所在位置。拉薇妮亚不可能不懂这个道理。还是说拉薇妮亚是害怕乔靠近巴特拉EX？的确，要是巴特拉EX毫不抵抗，就这样被乔发现的话，信号标帜可能一瞬间就会被破坏掉，比赛就到此结束……所以，像这样对方一靠近就加以牵制绊住的做法也不是不能理解。
　　“不过！”
　　乔挥动机械手臂，打掉从相同位置发射过来的能量弹。
　　拉薇妮亚的明真炮，是将超压缩大气包覆电磁后当作子弹，利用力场的轨道发射的类型。子弹本身的威力就已经相当惊人，紧接释放的电浆化大气爆炸就更为棘手。
　　乔用机械义肢硬是挥开那些伴随着光与热的爆炸，朝敌方所在地点前进。
　　“趁逃走前……收拾掉！”
　　为之后着想，现在就要使巴特拉EX无效化。
　　“Exceed Bloom……”
　　乔使机械义脚运作至极限，屈身预备起跳。
　　这时……
　　挂在耳边的通讯器，传来人在本部运输车的梅格的声音。
　　‘乔，巴特拉EX似乎进入敌本阵维修了。’
　　“怎么会！”
　　于是乔一举冲上山坡，越过草丛，一跃而出，来到一座小空地。
　　“……被摆了一道！”
　　遗落在那里的，是明真炮，以及用来固定并微调整明真炮射击轴线的机械悬架装置——这应该是巴特拉EX这架超钢机的一部分。
　　‘乔？’
　　“我知道！这是伪装。拉薇妮亚她……之前都是透过遥控操作手边的武器而已……咦，等一下梅格，贝丝的位置呢！”
　　‘区域S/O，敌本阵附近。’
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“……这种压迫感，真令人不敢领教呢！”
　　拉薇妮亚低空横跃，同时转身扣下明真炮的扳机。
　　射出的子弹飞进后方的树丛，爆裂。随后，质量过人的庞大金属块甩开了火焰与闪光，冲破树丛一跃而出。
　　拉薇妮亚正在逃走。
　　敌人的质量远在拉薇妮亚之上。全身装备B合金铠甲的四脚巨兽紧追在后，亟欲压杀拉薇妮亚。
　　那是自律四脚自走炮台型超钢机……若草四姐妹的三女伊莉莎白。
　　外观是巨大得需要抬头仰望的金属巨象。应该是头所在之处开了个空洞，里面是一尊少女雕像。平常深藏于空洞深处的那尊少女像，如今挺向前方，屹立如船首像。
　　“没想到会这么像水脉……”
　　少女像仿造已故人类少女“泉秋院水脉”的外观，也就是所谓的少女型人形机器人。这尊水脉像没有手臂，相对地，装备了一对凶恶的重火器。使用若草四姐妹共通接头所接上的那副武器，是宛如格林机关炮的多炮口机关加农炮。
　　拉薇妮亚也是第一次近距离目睹水脉像。虽然不知道这是谁设计的，不过说到知道她长相的人，除了水脉的儿时玩伴征尔或乔以外就别无其它可能。
　　不过不管怎样……
　　“低级趣味就是低级趣味！”
　　拉薇妮亚再度转身，朝长得跟水脉一样的雕像扣下扳机。但这一炮理所当然地被伊莉莎白的防护场挡下，爆炎就沿着半球状力场扩散掉了。
　　随后，水脉（伊莉莎白）双手装备的机关加农炮仿佛看准了这个破绽，连续开火扫射地面。拉薇妮亚勉强避开，瞄准了应该已经解除防护场的这瞬间，同样发射明真炮。
　　虽然射偏了，但结果正如原定计划。
　　拉薇妮亚的射击，造成水脉手臂装备的格林机关加农炮弯折歪扭。伊莉莎白的防护场一向随时张起，为了在这种状态发动攻击，只有格林机关炮的炮口伸出防护场外而已。
　　但……反过来说，就表示能够破坏的部分就只有那个炮口而已。
　　这样下去不是办法。挨了这一击以后，伊莉莎白的AI应该也学习到了。之后她应该会将机关加农炮击控制在足以绊住拉薇妮亚的程度，尽可能靠庞大身躯压坏拉薇妮亚。
　　拉薇妮亚不时发射明真炮，专注于逃走的同时掌握周围的地形。她将事前获得的资讯与实际地形对照，一边修正误差，一边诱导伊莉莎白来到与巴特拉的会合地点。
　　不久……
　　“来了呢！”
　　拖着地鸣声，冲破林木的帘幕，第二个B合金块一跃而出。
　　这回跳出来的是拉薇妮亚的超钢机——巴特拉EX。它不减速度，大胆地朝疾驰的贝丝侧面撞上去。
　　简直就像是从悬崖上推下吊车或倾泻车等重机械那样，连脑浆都为之撼动的撞击声贯穿鼓膜。
　　那幅光景亦像是两座大楼互撞，一点现实感也没有。四脚巨象横倒在地，巴特拉EX也重重倒下压在上头，同时朝拉薇妮亚射出两管新的明真炮。
　　“首先让我来准备好战场！”
　　
　　[[IMG,e0a9455d31a59e5e19fcf8646caa85c6,399,600,100784]]
　　
　　
　　
　　拉薇妮亚背起手上那管明真炮，接住那两管降低火力射击，横扫周围的地面。
　　然后在那里插上两管明真炮。
　　“还蛮像墓碑的呢。”
　　拉薇妮亚这么说完以后，露出大胆不羁的微笑。身后传来兽鸣般的异样声响——那是伊莉莎白有如体现了愤怒的咆吼。
　　稍后巴特拉EX也站了起来。它靠双腿灵巧地抬起巨体，重新站好以后，再射出三管明真炮交给主人……然后迅雷不及掩耳地再度冲撞伊莉莎白。
　　巴特拉拿自己的炮塔当成剑戟撞向伊莉莎白正要瞄准拉薇妮亚的炮塔，有如交锋力抗般硬是顶起伊莉莎白的炮塔。
　　两座巨大步行炮台的格斗开始了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　乔抵达时，拉薇妮亚已经满身沙土。
　　拉薇妮亚背对悬崖。正面有贝丝阻挡，不远处是拉薇妮亚的超钢机“巴特拉EX”。它被遗弃在那里，炮塔折断、步行脚遭到破坏，显得惨不忍睹。
　　看来超钢机之间似乎发生过激烈扭打。
　　乔耸耸肩，心想：真是愚蠢。也不想想区区一架市井超钢机，要比坚固，怎么可能赢得过伊莉莎白。
　　异样的是插在周围宛如墓碑的明真炮。大约看了一下其数量，应该有十三管。
　　不过乔并不知道那有什么作用。
　　乔下了山坡，在逼得拉薇妮亚无路可退的贝丝旁边停下脚步。
　　“乔小姐，今天好吗？”
　　“背水一战？你自以为是剑豪吗？”
　　乔引用了把剑插在榻榻米上等待敌人的将军将不断涌上来的小兵解决掉的史事，借此嗤笑拉薇妮亚那副德性。
　　“就连自己仰赖的超钢机都跟报废没两样，是不是终于有走投无路的感觉了？”
　　“你想得太天真了。”
　　“这是什么意思？”
　　“就是这个意思喔……”
　　拉薇妮亚对着乔微笑，向所有明真炮送出发射指令。
　　同时，竖立、放置于视线范围内外的明真炮——除了巴特拉持有的数管以外——一齐发射。在地面下炸裂的子弹从内侧破坏了明真炮，四面八方响起了爆炸声。
　　十几个地方仿佛遭飞弹轰炸一样熊熊窜出了爆炸火柱，拉薇妮亚和乔周围甚至刮超了爆风。
　　“你做了什么……”
　　“你说这个啊，不好意思这个作战非常老套……”
　　地鸣摇撼了周围的空气与鼓膜，不对，是撼动了接触肌肤的大气。
　　这真是异样的光景。背景是受爆炸波及、炸得粉碎燃烧的树木，地鸣传上天空不断回响。短短几秒的时间，地面的摇晃就已经增强至身体感觉得到的程度，当贝丝脚下的地面出现龟裂……
　　崩坏一口气开始了。
　　眼看龟裂扩大，贝丝周围的地面像流沙一样沉陷下去。不对，不光是贝丝的周围而已。龟裂甚至波及到拉薇妮亚她们的所在之处，随后悬崖一口气崩塌。
　　两架超钢机与两人就这么坠落崖下。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　巴特拉EX半埋没在土石下方。拉薇妮亚走近搭档的残骸，从炮架剩下的明真炮当中取下一管拿在手上。
　　从悬崖上跟伊莉莎白一起坠落的巴特拉EX满身疮痍……这样形容还太客气，根本就已经形同报废。支撑巨体的脚折断、喷出油来，已经无法再步行。四门炮塔也有两门不知去向，六个筒型枪库也因冲击而敞开，泉秋女子学生开发的三种手枪从里面飞散出来。
　　看到这种惨状，就算有人对信号标帜没事这点感到不可思议也不足为奇，甚至不得不怀疑为什么没有广播宣告比赛结束。
　　拉薇妮亚捡起一把手枪收进裙子底下的皮套，叹气说“真是非常抱歉”。
　　这就是让伊莉莎白这架超钢机一时无法行动——就为了争取这样短暂的时间所付出的代价。
　　拉薇妮亚眯起眼睛说：
　　“巴特拉……我不会说辛苦你了。超钢机武斗会还漫长得很，我还得请你继续、继续为我工作下去喔。”
　　她转过身去。
　　只见红少女背对森林而立。
　　必须要做出了结的对手——名为暮春净水的火红少女盯着拉薇妮亚，伫立在那里。
　　“真有你的……水脉（拉薇妮亚）。这下贝丝暂时动不了了。”
　　“彼此彼此，看来执行委员会方面似乎判定超钢机还活着呢……在超钢机恢复以前，你大可以躲起来喔？”
　　“随你怎么说，冒牌货。”
　　乔的眼睛明确地表示，她根本没有必要躲起来。
　　“一旦碰上，就进入我的攻击范围了……Exceed Bloom……Drive！”
　　乔呢喃的同时，埋在乔左脸颊的T字型纹样发出了淡淡苍白色的光。机械手脚像是在呼应似地开始发出红光。
　　乔的赐福（bless）“Exceed Bloom”暂时提升了左手与双脚安装的机械义肢的能力。
　　这个力量——能够硬使自己碰触到的机械做出超越极限的动作——是会对机械本身造成莫大负担的双刃剑。以往的机械义肢要发动这招时总是要提心吊胆，不过这次的手脚是梅格为了今天所制作的特殊品。
　　“感谢你，梅格姐姐。似乎提升三倍都不成问题喔。”
　　手脚反应良好。看来这个应该可以承受Exceed Bloom到相当的程度——乔稍微展露笑意。
　　
　　[[IMG,e7938fef42c8e5d977551ea3ddafdba9,399,600,70222]]
　　
　　
　　
　　“会成功。”
　　乔抬起头。
　　视线交缠。
　　眼神互不相让，仿佛要抵消掉彼此的视线。
　　“我要上了，乔小姐。”
　　“放马过来，我会结束这一切！”
　　拉薇妮亚和乔——拥有机械双脚的两人以暴力般的初速削去地面……蹬地而出。
　　双方都无意保持距离，彼此都为出奇制胜而超高速移动，为逼近彼此而向前！
　　激烈碰撞的冲击撼动大地。然而身处于中心的两人毫不退缩，紧接着发动连续攻击。
　　乔驱动B合金武装的机械义肢拳打脚踢。
　　拉薇妮亚挥舞射完子弹后化为巨大钝器的明真炮。
　　双方缠斗，互相挡下、避开、发动攻击。
　　两者的打击战不分轩轾。
　　看准明真炮殴打的空隙，钢铁手臂见缝插针地往上一挥，划破了拉薇妮亚的领子。拉薇妮亚用枪身格开那只手臂，绕到乔侧边挥动明真炮，重之以脚踢加速，加之以重量增强威力，使明真炮陷进乔的肩头。
　　乔立刻由下而上使出飞弹般的一踢……
　　但拉薇妮亚这边也早就预料到这一踢。她转动重击乔肩膀的明真炮当作盾牌加以防御。
　　然而，这一踢经过Exceed Bloom增幅后威力不同凡响。被这记根本不容防御的灼热踢击用力一顶，拉薇妮亚飞上天空。
　　不对……飞上天的，只有明真炮白色的炮身。
　　只见拉薇妮亚翩然跃起。袅袅降落在地面。
　　身穿紫制服的超钢女上前一步逼近踢起明真炮的乔跟前，鞋底敲响地面的同时，由下而上肘击。
　　超钢女的手肘没入了红少女的黑色平口小可爱——双丘正中央。迟了一瞬，乔往后一个踉跄，倒退两步。
　　“唔……！”
　　乔后退拉开距离。
　　她似乎从肘击的威力做出了判断：特长不在近身战的拉薇妮亚因为拳头不足以发挥打击威力，于是不得不仰赖近距离肘击。
　　但——
　　“休想得逞喔！”
　　拉薇妮亚紧追不舍……她来到事前预料到的明真炮落下地点。
　　再度抄起白色四方形钝器的拉薇妮亚攻击尚未站稳脚步的乔，漂亮地击中乔的背。
　　红少女不知道是不是怕离太远会进入射击距离，硬是手指抓进地面刹住。
　　“你这个家伙！动作果然跟之前判若两人……！”
　　“正是。”
　　经过上次与乔一战，拉薇妮亚感觉到自己在近身战欠缺有效攻击。为了弥补这点，她才学了这个利用重量加强威力的格斗术。
　　“我可是会进化的喔。别以为我是射击特化就别无其它专长喔！”
　　“但那终究是临阵磨枪。”
　　乔大喝。
　　“Drive！”
　　她无视于义肢所受的负担，使Exceed Bloom再加倍。
　　乔以快得看不见的速度逼近拉薇妮亚。不过别忘了拉薇妮亚也是为射击而生的超钢女。就算时间在小数点以下，她也不会错失对手的一举一动。
　　所以乔的动作，她看得一清二楚……
　　“Drive！”
　　提升三倍……她应该看得一清二楚才对。
　　加速的乔穿过拉薇妮亚身旁。
　　拉薇妮亚看得一清二楚、也做得出反应，但‘非近身战用’这堵规格特化的高墙阻挠了她的应对。
　　伴随着热与火花的殴击，与千钧一发挡下这击的攻防。
　　拉薇妮亚被乔绕到背后……铁拳从斜后方击来，拉薇妮亚用明真炮防御……下一瞬间从别的方向一踢……尽管勉强及时防御……
　　“Drive！”
　　乔继续提升威力。
　　手脚超越了构造极限，从关节缝隙冒出火焰以解放热量。到了这个境地，拉薇妮亚已经完全跟不上乔的动作了。
　　拉薇妮亚早就知道自己在格斗方面敌不过乔。就像在证明这点一样，拉薇妮亚一瞬间就被乔出其不意地逮到背后。
　　“哈哈哈，所以我才说嘛！”
　　乔的左拳更加发红发烫。
　　“Drive！”
　　乘着所有能量的灼热拳头近距离袭向拉薇妮亚。这拳当前，拉薇妮亚再度举起明真炮抵挡……她居然能够勉强及时做出这种反应，这等身手堪称是奇迹也不为过。
　　但乔加了五倍Exceed Bloom的机械义手不费吹灰之力就刺进了明真炮外框。
　　贯穿！
　　“干掉了！”“！”
　　设计之初甚至预定要当作“打击武器”使用的明真炮，其刚性外框断成两半飞了出去。乔的拳头打碎明真炮后威力依然不减，直接重击拉薇妮亚的侧头部。
　　这是一记能够实时转开脸就已经是极限的神速炎拳。
　　拉薇妮亚整个人飞出去，还没滞空就已经当场摔在地上。换作是人类，这记殴打就是一击致命……就算避开，依然能够发挥炮弹般的破坏力。拉薇妮亚的身体吸收不了所有冲击，撞得地面的土整个翻开。
　　‘拉薇妮亚大小姐！’
　　她甚至没有余裕响应那些在扬声器另一头惨叫的同学。拉薇妮亚来不及痛苦呻吟，弹起的手腕就已经被乔抓住，不许她逃走。
　　拉薇妮亚立刻按住右手腕，以免操控环遭到破坏，然而一记裹着火焰的回旋踢立刻袭向因此变得毫无防备的躯干。
　　腹部受到冲击……拉薇妮亚这次被踢得飞出去，划过低空。
　　有动静从后方逼近。拉薇妮亚察觉这点，勉强使出一踢加以牵制，但……那就像乔所指摘的那样，终究是临阵磨枪的体术，对付格斗特化的红少女根本不可能起得了作用。
　　迎头逼近拉薇妮亚的乔同样以踢制踢，败下阵来的拉薇妮亚整个人摔向地面。
　　从头和肩膀坠落、撞击——不过——
　　“正合我意喔！”
　　不管怎样都好，身体一部分着地的瞬间就是重整态势的机会。为迎击应该会继续逼近追击的乔，她一边从地面弹起，一边抽出藏在裙底下的实弹手枪，朝眼前……
　　不料疼痛再度袭向手腕。随后，背撞上地面的冲击，与全身体重加诸于肩膀的剧烈疼痛，使她不小心松开手枪。
　　身体停住了。
　　拉薇妮亚的手腕被乔的军靴牢牢踩住，甚至不容许拿起手枪。
　　弹飞出去的身体被强制固定在那里。
　　拉薇妮亚不禁面向上方，乔从更上方表现出不带笑意的轻蔑俯视着她。
　　“破绽百出。你不可能拼得过我。像你那种软绵绵的拳脚功夫，就算打中也没意义，就连仰赖的手枪也不在手上……所以——”
　　乔浅笑。
　　“女王不会保佑你这个冒牌货。是我赢了。”
　　“你错了喔。”
　　拉薇妮亚断然说道。
　　“什么？”
　　“会赢的人，果然是我喔。”
　　拉薇妮亚做出胜利宣言。
　　她的姿态始终高贵，尽管手被踩在脚下，依然朗声说道：
　　“胜负并不是取决于力量优劣喔。一颗能够感受肩头重负的心，方能坚定去爱那些愿意托付自己的人，然后，深信自己为他们所爱，造就出不屈不挠的心。”
　　“你说什么……”
　　“所以说，会赢的人是我喔。”
　　“你的意思是……比起支持我的姐姐她们的心愿、比起我想见水脉的心情……支持你的雪拉小姐他们或泉秋女子那票人的心愿更强吗！”
　　“没错喔。”
　　拉薇妮亚得意地回答。
　　“另外，乔小姐还忘了另外一位支持我的重要存在喔。”
　　“什么！”
　　那是？
　　“我再郑重介绍一次我的搭档喔……巴特拉！”
　　听到拉薇妮亚呐喊的瞬间，乔的背脊窜过一股寒意。她心想不可能有这种事，转头仰望巴特拉EX所在的悬崖下。
　　映入眼帘的，只有埋在土石底下倾颓的残骸。
　　“你以为这种小把戏骗得……唔！”
　　话说到一半，乔猛然惊觉，视线转向对侧。
　　一架小型超钢机从岩石阴影处跳了下来。有如公文包长脚的二足超钢机以极快速的动作降到地面。在悬吊装置回归原位前，背上两门明真炮和两把狙击枪就已经同时发炮。
　　“可恶！”
　　乔破口大骂，立刻回避。
　　踩住拉薇妮亚手腕的脚挪开了。
　　拉薇妮亚起身……仿佛抓准了这个时机一样，明真炮飞了过来，栗发超钢女硬是单手接住明真炮本体。
　　“巴特拉，做得非常好喔。”
　　拉薇妮亚称赞射出明真炮的巴特拉。
　　那就是装在巴特拉EX里面的，EX的核心暨真面目，跟旅行箱差不多大的二足步行型自律小型超钢机。
　　这架巴特拉V才是拉薇妮亚真正的搭档。
　　拉薇妮亚摆好腰部射击的姿势瞄准乔。
　　反观红少女缓缓站起来，用力握紧拳头。
　　拉薇妮亚宣告：
　　“胜负分晓了喔，乔小姐的手脚也在哭诉着已经到极限了。”
　　“自己的手脚都派不上用场，还敢说别人啊……好啦，这就是超钢机武斗会。我承认，你的确很强……不过，仅限于超钢机武斗会上。”
　　她握紧的拳头再度冒出火焰。
　　“一击决胜负。你就在火焰中……连同那个魂之器……一起化为灰烬！Drive（六倍）！”
　　“敬谢不敏喔！”
　　“受死吧！”
　　动起来的人是乔。她缠着火焰的那只手殴打地面，全身顺势扑向拉薇妮亚，威力丝毫不比脚蹬逊色。
　　拉薇妮亚再度拿明真炮当盾牌接下增幅六倍的拳头。只不过这次不是白色装甲包覆的侧面……而是炮口那端。
　　炽热的拳头刺进了枪口。
　　那拳果然轻而易举就撕裂了明真炮。
　　就跟刚才从中贯穿折断明真炮的时候一样。在这种压倒性破坏力面前，防御根本没有意义。
　　“你以为这次改成直挡就不会瞬间折断？太天真了！”
　　“你错了喔！”
　　瞬间……拉薇妮亚扣下炮身逐渐裂开损毁的爱用枪扳机。近距离射出的高功率能量加农弹，将乔裹着火焰的手臂连同明真炮本体一并炸碎。
　　炸裂的能量化为伴随着强光的爆炎席卷着周围……
　　“！”
　　划破白光、卷起朱炎、跃入乔眼前的是……鸢色视线泰然自若的紫风。
　　其名为泉秋院拉薇妮亚。
　　她手上当然没有巨大磁道加农炮，是赤手空拳。
　　（她想做什么……难不成是！）
　　正如乔所料。
　　“接招吧！”
　　没想到拉薇妮亚会出这招。
　　淑女握紧的拳头飞向乔的脸。距离为咫尺，优美如拳法家的架式挥出的铁拳就如拉薇妮亚弹无虚发的射击……不偏不倚地瞄准了乔的脸，仿佛要贯穿她一样迎面而来。
　　清脆痛快的一声。
　　乔后脑勺着地，翻了一个跟斗倒下。
　　同时机械义肢也到达极限……左脚失去光辉与力量，右脚不堪负荷的零件碎掉撒了出来。
　　“你的手脚果然已经到极限了呢。”
　　拉薇妮亚背对着倒地的乔走向巴特拉，同时呼叫：
　　“巴特拉，洁西贰式突击步枪！”
　　巴特拉响应指示，射出长枪身狙击枪。那把枪仿佛受到吸引般落入持有者手上。她举枪对准乔。
　　“就让我连同那份怨怼一并射穿吧。”
　　拉薇妮亚说完，从乔身上移开枪口。目标是贝丝的机首像……水脉雕像喉咙上闪耀的信号标帜。
　　“住手！”
　　乔仓皇地要站起身来，却失败了。虽然脸颊的T字发着光，然而炸碎消失的手、失去机械性能的腿对Exceed Bloom一点反应也没有。尽管如此，她还是靠着单手爬向贝丝，张开仅剩的单手要阻挡在贝丝前面。
　　但是……拉薇妮亚的手指毫不留情地扣下扳机。
　　枪声响起。
　　乔颓然跪了下来。拉薇妮亚放话说道：
　　“结束了喔。”
　　结果拉薇妮亚射击的，并不是贝丝的信号标帜。
　　乔撑着地面的右手上，被拉薇妮亚射穿的银手环……操控者证明——操控环裂开粉碎了。
　　操控环和信号标帜是成对的信物。操控环遭到破坏，就意谓着操控者落败。这在超钢机武斗会就代表失去资格，胜负分晓。
　　也就是说……
　　比赛结束了。
　　泉秋院拉薇妮亚胜利，暮春净水的超钢机武斗会在这瞬间落幕了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　‘胜者 泉秋女子工业高级中学。超钢机：巴特拉EX/操控者：泉秋院拉薇妮亚’
　　六面屏幕及广播宣布拉薇妮亚胜利，场内充满了欢呼与鼓掌。
　　“太好了，茸味！你看！拉薇赢了！”
　　“护、护啊！成哄了！真厉厚！（是、是啊！成功了！真厉害！）”
　　茸味很高兴——就各种意义来说，真是太高兴了。
　　茸味现在被欢喜地抱住他的雪拉用力按在胸前。充满弹性却软绵绵的双丘压迫着脸颊，特别是夏天雪拉穿得又薄，简直就是天堂……
　　光是这点，就不知道该怎么感谢带来胜利荣耀的拉薇妮亚……
　　（不对！）
　　茸味吐自己槽，用力反省。
　　他觉得这场比赛真的很精彩。
　　拉薇妮亚很强，乔也很厉害。每当其中一方受伤，他就难过得痛不欲生，想要哭出来。他一直七上八下地担心到底那一方会获胜，不希望任何一方落败……
　　不过现在除了高兴还是高兴。
　　他真的很高兴拉薇妮亚获胜。
　　这么一来，拉薇妮亚就更接近优胜一步；跟乔也能够超越敌友藩篱，重新成为朋友……相信一定是这样。
　　没有比这更开心的事了。
　　他想对两人说：
　　‘欢迎回来！’
　　他想说这句话。
　　他想早一刻祝福那个高贵、温柔、强悍、美丽、迷人的女孩子胜利！
　　