　　第五章 其意义☆其怨怼☆内心深处
　　
　　
　　‘——本体方面女王炉，从假死状态觉醒——单独启动。’
　　南方刀胸前敞开的驾驶舱载着王之道，裹着女王炉排出的黄金薄纱站了起来。
　　“原来如此，到目前为止都符合你的预言。那我们走吧，西迪兄。”
　　‘麻烦你了。愿女王保佑王之道先生。’
　　“喂喂，我又不是森林少女。”
　　王之道浮现凶暴却友善的笑容，回应爱机的AI。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　乔的双脚已经不能动了。
　　所以就算她想站也站不起来，狼狈地倒下。
　　但是……她的脸颊并未感觉垂触到地面。
　　一双手伸向她。
　　温柔、坦率得愚蠢、毫无欺瞒。
　　那是一双温暖的手，蕴藏着高贵体贴。
　　她知道自己被扶住了。她不得不正视那个早就心知肚明却始终闭上眼睛不肯面对的现实。
　　会心软——
　　那双手曾经正面应战，如今想要帮助不能站立的自己。
　　那双手的主人借乔肩膀，要乔靠着一旁的树干。
　　然后，在乔正面坐了下来。
　　她说：
　　“能不能稍微跟我谈谈呢？”
　　听到那句话，乔吃惊地抬起头来。
　　抬起头来以后，乔才想到糟了。
　　泉秋院拉薇妮亚最真实的表情就在眼前。
　　毫无欺瞒，一点也没有瞧不起乔的样子。
　　她为了和身为敌人的乔说话，也不在乎弄脏身体，就跪坐在地面，正视乔的眼眸。
　　会心软——
　　所以乔不小心问了：
　　“为什么你不对贝丝开枪……”
　　“因为我知道你很珍惜她。”
　　答复很简洁。因为她知道乔最珍惜伊莉莎白……不对，是复制水脉的少女像，所以她才没有开枪。
　　乔心想：啊啊。
　　拉薇妮亚这个少女是个不折不扣的善人。
　　乔不小心知道了。不对，她早就知道了。
　　茸味、雪拉、绚乃、千美绘、马头、鹿山……乔来到仙台以后遇见的新朋友或结识的人……他们统统都是好人。
　　所以身在他们之中、受大家喜爱的拉薇妮亚不可能是坏人。
　　偷了水脉的栖身之处，还认为那是理所当然，厚着脸皮占据水脉应该待的地方……拉薇妮亚不可能会是那种女孩。
　　不单是这样……让那个女儿和女婿意外丧生，连孙女都离世，伤心得想必再也无法欢笑的老人泉秋院利通重拾笑容的人又是谁呢？
　　就只有一个不是吗？
　　她早就知道，却不愿去理解的事情……她这下不小心明白了。
　　尽管她明知道自己不能心软。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　竞技场摇晃了起来。
　　起初只是轻微的震动。
　　没错，就类似拉薇妮亚刚才在比赛中弄塌悬崖时的感觉，就像那种透过天空传递过来的空气振动。
　　茸味稍微发抖。
　　他心想：是不是又有哪边的悬崖崩塌了，拉薇妮亚她们要不要紧啊？一看旁边，只见雪拉注视着远方的天空，似乎也是同样的想法。
　　屏幕播放着今天比赛的精彩花絮，这样根本就无法得知现在应该正要前来这个竞技场的拉薇妮亚她们目前怎么样了。就在茸味有点担心起来、正要出声叫雪拉时——
　　“……御滨千美绘，濑户茸味。摇晃得越来越严重了。”
　　飒拉从前座这么说了。雪拉点头响应她“是啊”，手指迅速扫过装备在侧头部的刃状感应器。飒拉也同样伸出指头滑过自己的感应器。
　　两人闭上眼睛。隔了几秒，两人同时对看，有默契地低声说着“来了”。
　　茸味看得出来，雪拉的眼睛带着反常的紧张。
　　明确的异变，始于从地底响起、任谁都感觉得出来竞技场的摇晃。看台天花板、树脂座位、悬挂圣旗、大会旗的旗竿颤动了起来。
　　雪拉呼唤站在通道的神官衣青年。
　　“麻烦按照手册指导进行避难疏导。应该有吧？”
　　“啊，是！”
　　回答的同时，神官的手机响了。看来那应该是代替无线电收发机，因为到处都看到女王宫神官同时接到手机。不久，应该已经接获指示的神官上下奔波，张开双手开始到处疏导。
　　“对应真快……嗯。”
　　雪拉点头表示应该没有自己能做的事了。
　　震动越来越剧烈了。
　　茸味内心的不安逐渐扩大。尽管有雪拉牵着手保证安心，但他还是这么不放心。换作是完全搞不清楚状况的人该有多么害怕呢？
　　“茸味……”
　　雪拉稍微握牢了茸味的手。
　　“……这样是来不及的。”
　　雪拉做了不好的预言，而且是一口咬定。
　　“接下来不用数到十就会演变为大混乱，茸味，你可不可帮我背B.O.D.？另外，那堤同学、御浦同学。”
　　雪拉呼唤绚乃的两个朋友。
　　“要是有个万一，我会带着你们跳，做好心理准备。飒拉，保护御滨同学！”
　　“嗯。”“呼、哼。”
　　诗流久和那堤首肯。
　　飒拉一个点头表示了解。千美绘和茸味对上眼，同样点头表示“嗯，没问题”。
　　避难没有进展。众人的表情透露出不安与焦虑、甚至是绝望。就算出口再多、神官团的强制力再强，毕竟几万个人的危机意识都不尽相同，而且最大的问题绝对在于人数太多。再说，假如这是地震的话，这种摇法实在不对劲；而且换作是普通地震的话，在摇晃停止以前应该会先要大家待机才对……
　　——拉薇妮亚和乔，以及泉秋女子的社员要不要紧啊……
　　茸味转头看向她们所在的森林，与事情发生在同一时间。
　　长满草皮的竞技场地面毫无预警地在一瞬间整个裂开，仿佛近处发生落雷般的轰声贯耳。
　　然后……晶莹剔透、巨大无比的结晶出现了。
　　既不像水晶也不像海蓝宝石，色泽微妙的巨大结晶……结晶极其顺畅地突出地表，一点都不尖锐的前端刺进了搭在竞技场中央的巨大六面屏幕。
　　那幅光景有如看着屏幕那样欠缺现实感。
　　就像是庞然大船的船头插进挡在航道上的油轮侧面，撞破船体将之分解……明知事情发生却无力抵抗，令人绝望的光景。
　　结晶摧毁着超巨大屏幕，直到从斜上方刺出来为止，花了四秒。依然继续延伸的结晶到处伸出手来，仿佛要拥屏幕入怀那样，一边压毁、一边成长。
　　毫无例外……人们像冻结了一样，目光为水晶柱夺去。
　　随后，恐慌席卷了整座竞技场。
　　第二根水晶出现在竞技场外。
　　众人发觉后，纷纷回过神来。
　　第三根粉碎着竞技场看台往上延伸。看到周围的人受到波及……以此为开端——
　　众人失控了。
　　他们奔跑、叫喊、挣扎着。
　　争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后、争先恐后……
　　……涌向出口。
　　“茸味！”
　　周围即将涌现人潮前，雪拉背对茸味。
　　意会过来的茸味趴到雪拉背上环住她脖子的同时，雪拉抱住下一阶的诗流久和那堤的腰，脚踩椅背。
　　现在不是管有没有教养的时候。
　　雪拉脚一蹬，飒拉也同样背着千美绘跳起。
　　加速感一瞬间包住了茸味。雪拉和飒拉带着茸味等人跳到半空中，下一秒……超过十几根柱子贯穿竞技场的混凝土冒了出来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“来，你也跟我一起来，圣葬骑士春日井绚乃。”
　　鸟葬卿偕同金发少女背对着绚乃。
　　“要去那里？”
　　“你担心同伴吗？”
　　鸟葬卿回过头来。绚乃张开双臂向鸟葬卿强调：
　　“那当然哩……除了同伴，还有许多人要救……”
　　“要是我说不行的话，你会对我拳脚相向吗？要知道你跟我判若云泥。”
　　“那当然。”
　　“真不错。”
　　鸟葬卿那张细瘦的面孔浮现笑容。
　　“这种觉悟值得嘉许。过来，我这就告诉你接下来你能做的事，你那只能拯救一个人的拳头却能够拯救万人的方法。”
　　鸟葬卿和金发少女迅速地走掉。绚乃朝着那个背影再问了一次：
　　“到底要去哪里！”
　　“竞技场。”
　　鸟葬卿走向建筑物的阶梯，看不见人影了。绚乃慌慌张张地追向那位轮廓瘦长的长官。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　远雷般的异样声响。
　　拉薇妮亚和乔两个人抬起头来，只见山丘另一边——竞技场所在方向发生了异变。
　　映入眼帘的光景实在过于超乎现实，在两人开口问到底发生了什么事以前，拉薇妮亚的头饰型感应器的收讯器接到了泉秋女子本阵的联络。
　　‘泉秋院会长！竞技场出现了巨大结晶……没错吧？’
　　最后那句话是在跟身后的社员确认。社员跟麦克风前的社长报告：“电视是这么播报的！”社长回答：“我知道了。”
　　拉薇妮亚听着一连串对话，看差不多了，就朝麦克风问：
　　“是巨大结晶没错吧？”
　　‘啊，是，据说是这样。竞技场听说已经开始避难，不过范围似乎仍在扩大，好像还有许多人尚未撤离。’
　　“泉秋女子的学生应该也来了不少才是。”
　　拉薇妮亚当机立断。她透过通讯下达指示：
　　“樟荫同学。请紧急前往竞技场，协助救助伤员或疏导人员避难。光靠神官应该人手不足喔。届时可以利用两台运输车和指挥车载运一般人。”
　　‘是，乐意之至！’
　　虽然这种时候讲“乐意之至”实在不合时宜，不过拉薇妮亚以这些社员为荣。既然这样，拉薇妮亚为响应她们的勇气，得尽快跟她们会合，协助救灾才是。
　　“我们离开这里吧。”
　　拉薇妮亚抓着还不能动的乔的手，环过自己的肩膀扛起她。
　　周围的杂木林在这时发生异变。
　　沙沙作响的树叶声戛然而止。
　　取而代之传来的，是类似木柴烧得爆开的异样声响。
　　拉薇妮亚感到异常，注视着前方的树木。
　　转眼间，周围的树木裂开，水晶树咬破木心冒了出来。眼看水晶吞噬了树木碎片融为一体，使树木变成跟自己一样的海蓝宝石色透明的颜色。
　　异样的光景……
　　在拉薇妮亚看来，这幅景象……简直就像是森林树木被消灭、被取代……被侵蚀一样。周围陆续传出同样的树木破裂声，简直就像是三百六十度全方位都为拙劣的打击系乐演奏包围一样。
　　“这是……怎么回事？难道是……”
　　拉薇妮亚低声说道。她环视周围，想找地方突围。
　　这幅光景……她并没有头绪，不过倒不是完全没有联想到什么。
　　据说女王宫本殿以及月光之森的几座神殿都使用这种结晶状建材。此外也有谣传说月光之森中心存在着这种结晶之森或结晶之都……事实上绚乃也说她看到了。
　　不过现在长出的晶树跟那个想象相去甚远，充满了暴力。
　　拉薇妮亚记得有份纪录记载，在她们出生以前，在山形发生过相同的灾害……如果这跟那一样的话，规模应该会波及整个仙台市。
　　（话说乔小姐应该也跟绚乃小姐一起在月光之森看到了水晶之都才对……）
　　“不……现在不是探讨的时候。”
　　拉薇妮亚回过神来一看，一望无际的晶树已经开始封闭周围。就连刚才还看得见竞技场的方向都被长出的晶树挡住，已经无法掌握那边的情况。森林里的摄影机也几乎都坏掉的样子，就算她尝试读取，传回来的也全是噪声。
　　已经没时间犹豫了。周围的状况时时刻刻都在变化，一直留在这个地方可不知道会发生什么事。
　　拉薇妮亚做好心理准备。
　　“乔小姐，我们要跳到树上喔。巴特拉，我会从上方传送地形数据，巴特拉就从地上跟着我们。”
　　就在她决定要从上方离开森林，对乔和巴特拉这么说时——
　　“……玩笑了。”
　　“你说什么？”
　　拉薇妮亚没听清楚乔讲话，皱起眉头确认。
　　“别开……玩笑了。”
　　乔像在回答拉薇妮亚一样低声这么说。
　　“别开玩笑了……事到如今要我承认你是好人？事到如今要我承认那都是我的成见……？我怎么能容许这种事。”
　　“乔小姐？”
　　你到底在说什么？困惑脱口而出。但乔挥下名为无视的利刃，不把拉薇妮亚的话当一回事。
　　“现在先离开——”
　　要紧——乔不给拉薇妮亚说完。
　　“与我无关……那种事与我无关！我不原谅你这种人！”
　　乔突然破口大骂，接着硬是甩开拉薇妮亚的手。失去力量的手脚支撑不住身体，只见红发少女有如物品般硬生生从肩膀坠地。她倒在地上硬是扭头，眼神冒出熊熊怒火瞪着拉薇妮亚。
　　“我……不允许你的存在。”
　　她撇下这句话后，靠着唯一幸存的未改造右手爬行向前进。
　　在她前方的是……伊莉莎白。
　　不对，是装着泉秋院水脉肖像的超钢机。
　　“你到底……”
　　乔依然背对着她，靠右手爬行……拉薇妮亚从她背后呼唤：
　　“你到底想做什么！”
　　不用问，拉薇妮亚也知道答案——乔应该是放不下水脉的雕像，所以硬是拖着不能动的四肢爬行，想要到仿造水脉的那架超钢机身边去。
　　“别过来，冒牌货！我怎么能丢下水脉！”
　　乔拒绝了想要跑过去的拉薇妮亚。
　　“可是……”
　　“少啰嗦，那是水脉，那是我们的水脉姐！跟你不一样，她温柔、漂亮、坚强、纤细……是我跟征尔景仰的水脉姐！”
　　“你错了喔！”
　　拉薇妮亚直言不讳地说道：
　　“我知道这样说你一定会恨我！那个水脉不过是肖像罢了！真正的水脉早就已经死了喔！”
　　也不管乔的动作和表情像被雷打到一样冻结，拉薇妮亚走近乔。无视于乔诅咒似的大喊“别过来！别靠近我！”拉薇妮亚再度抱起她的身体，带她到逐渐为岩石与晶树所覆盖的巨大金属块……也就是她的超钢机所在处。
　　“你想干吗！”
　　“雕像部分就是水脉的本体吧？我要从伊莉莎白身上卸下她，连同乔小姐一起带走喔。”
　　“唔！……你这混账为什么！”
　　“茸味先生会伤心喔。”
　　短短一句话——
　　意谓着：要是丢下乔不管，到时候乔要是有个万一的话，茸味会伤心。
　　“巴特拉！”
　　只见随侍在拉薇妮亚身旁的巴特拉先行跑开，连续发射其装备的明真炮。这么做并不是要破坏伊莉莎白，而是为了使藏在底下的本体露出来。炮弹接连打碎了覆盖伊莉莎白的岩石和晶树。
　　拉薇妮亚在伊莉莎白旁边放下乔，自己也按住贝丝，帮忙巴特拉。
　　“不光是茸味喔。还有御滨千美绘、雪拉……”
　　拉薇妮亚这么说道。乔的表情呆滞，注视着她。
　　随后，乔挂在耳朵的通讯器收到呼叫。
　　乔倾听通讯器传来的声音……
　　“是啊，我都忘了……”
　　乔低声这么说了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　漆着鸣合神殿徽章的两台拖车型运输车，就是乔她们若草四姐妹的本阵。
　　“乔！你是挂了喔！”
　　对着麦克风大呼小叫的人是褐色超钢女艾美。梅格和征尔在她身后关注情况。
　　艾美甩了甩银发双马尾，朝着对个子矮的她来说位置略高的指挥官用指挥麦克风破口大骂。
　　“没事就快给我回答！”
　　‘我没事。’
　　“是、是喔……”
　　艾美嘟起嘴来。这时从她背后出声的，是一如往常穿着沾满油污和机械屑女仆装的梅格。
　　“艾美很高兴乔没事吧？”
　　“唔……”
　　梅格这一问，艾美顿时语塞，接着……
　　“才、才没有！”
　　“是吗？不过我看你很担心的样子？”
　　‘这样啊，谢谢。’
　　就连乔都从扬声器另一头向她道谢，银发双马尾超钢女转眼间浮现了不知道是害羞还是不悦的表情。
　　然后她对着麦克风大声嚷嚷。
　　“总之你给我赶快逃脱！本大爷就好心去接你！”
　　然而，倚着后方墙壁的征尔摇头否决。
　　“泉秋院拉薇妮亚也在场吧？”
　　乔的答复顿了一拍。
　　‘在。’
　　“既然这样，我们该做的事就只有一件，是吧。”
　　“……嗯，是啊。”
　　听完她的回答，征尔伸手关掉通讯。
　　艾美吃惊地仰望征尔，这时梅格的声音越过艾美头上质问征尔：
　　“你到底存何居心？要知道乔现在不能动。”
　　“我们若草的目的，无非就是得到超钢女的‘魂之器’才对。”
　　梅格不发一语，目不转睛地窥探着征尔的表情。
　　“泉秋院拉薇妮亚现在失去超钢机、武器几乎耗尽，本身也受伤不轻。相对之下，乔和伊莉莎白几乎没有受损。放过这个机会简直愚蠢至极。”
　　征尔直接断定“压在岩石底下的贝丝、失去手脚的乔”没有受损。
　　梅格当然摇头。
　　“就算现在放过这个机会，整个计划也不会变更。夺取霍森传动装置是召来下一代巫女必经的阶段。而乔是达成最终目标不可或缺的女孩。害她伤得更重并没有意义。”
　　看到梅格和征尔起争执的样子，艾美不知所措。她仰望着比她高的两人，不知道是不是终于忍不住了，从底下挤到两人之间，问他们：
　　“等、等一下！你们两个是怎么了？听我说、听我说嘛，不要吵了！”
　　“你闭嘴。”
　　征尔一喝，艾美就此沉默。梅格仅哀伤地看了他们一眼，随即对征尔发言：
　　“征尔.赂里。计划主持人是我。”
　　“不对，你为了自己的目的，应该还隐瞒着伊莉莎白……水脉和乔真正的力量——以及要她们搭档的用意，这点甚至连乔都‘蒙在鼓里’……这等于是背叛若草，不对，是背叛女王宫。”
　　征尔这时第一次面向梅格。
　　“梅格……不对，玛裘亚.库萨努斯，想隐瞒也没用。你是继承稀世炼金术师所有真传的爱徒，不可能没完成那个。为了最后一步棋，我要送新的手脚给乔。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“是啊，我都忘了……”
　　乔说出了这样的话。
　　她靠着贝丝的脚，仰望着水晶天盖缝隙间的天空。
　　脸上浮现左右不对称的笑容，似玩味、似宣告。
　　“十四年份的后悔，就算扣掉沉睡的时间也有三年份的怨恨……怎么可能会有片刻忘记呢。”
　　她闷声笑着。
　　“泉秋院拉薇妮亚……你真是个大骗子。”
　　乔转动脖子，看向仰望着水脉的拉薇妮亚。
　　“你说是吧……水脉（贝丝）。”
　　乔一说完，水脉的雕像瞬间扭腰，右手焦黑的格林机关炮借着仅存的能量启动。
　　水脉像朝拉薇妮亚开火的同时，察觉异状的巴特拉挺身挡住子弹。
　　“巴特拉？”
　　拉薇妮亚立刻往旁边跳开。她愣怔地注视着合金制机体近距离挨下弹雨，变得残破不堪；懊悔自己竟然一时失神，没能及时命令巴特拉回避。
　　“失控了吗？乔小姐要不要紧？”
　　拉薇妮亚并没有发现是乔向贝丝下的指令，还问她如何。
　　乔待在原地一点也没变。
　　唯一的变化是她头上。贝丝的躯干展开了其中一片嵌板，里面出现了一个小型框架货柜。
　　从框架货柜掉出黑金属块，落在乔脚边。那是贝丝搭载的、乔的新手脚。
　　乔捡起其中一块，切除损坏的左手，装到接头上。
　　她同样切除大腿以下部分，装上新的脚。
　　然后小声说“同步（Link）”。
　　乔的脸颊跟发动Exceed Bloom时一样，出现T字型发光。
　　她闭上眼睛，缓缓用自己的双脚再度挺立于大地。
　　“这双手脚是……原来是这样，我懂使用说明了。梅格也真识趣。”
　　她睁开眼睛，面向拉薇妮亚。
　　“你说要谈谈对吧……好啊。”
　　乔不等尚未弄清楚状况的拉薇妮亚回答，就自顾自说了起来：
　　“其实我今年应该是二十五岁才对……因为睡了六年，所以才会现在还是高中生。实际上，我在十二岁时接受祝福得到赐福（bless），于是陷入昏睡状态……当我清醒时，原本应该是水脉所在的地方，换成了你。一副自己就是水脉姐的样子，一副自己就是泉秋院家之女的样子……你还记得吗？所以我才想要破坏你。为了剥下你所有的欺瞒……你应该还记得才对，你在五年前那天，用那把白枪——”
　　乔指着明真炮：
　　“扯掉我的左手和双脚……不对，是射得粉碎。说实话，我当时以为我死定了。”
　　“五年前……你指哪件事？”
　　“所以说，当若草在我清醒后找上我时，我根本没理由拒绝。我因此得到了机械手脚，得到了乔这个名字。我的任务，就是拿到你们的霍森传动装置。相对地……要是成功，我就能得到艾美的魂之器（沃尔科特传动装置）。你知道吗，那个伊莉莎白……水脉保存着水脉生前的记忆喔。”
　　拉薇妮亚仰望水脉的肖像。
　　“请等一下……这么做的话艾美小姐会死——”
　　“好温柔喔，我刚才差点就要被那张温柔的假面具骗了……说什么‘要不要来谈谈’、光是这样或许就能彼此了解……原来如此，你就是这样欺骗周遭所有人，厚着脸皮霸占那个地方……霸占水脉应该待的地方的。追根究底说起来，就是拜你之赐，水脉的存在才会从世间消失，就是拜你之赐，我才会失去手脚……”
　　“这就奇怪了。”
　　“少啰嗦。”
　　“不对，我根本就不知道乔小姐的事情喔！况且水脉的朋友里面……”
　　拉薇妮亚含糊其词。她总不能当着乔的面说：水脉的朋友里面……不对，是泉秋院家周围根本就不曾存在过名为暮春净水的少女……
　　（无论是就爷爷所知、还是泉秋院的纪录、还是佩姬调查到的资料、甚至是问零次.赂里叔叔……根本就不曾有过一个叫暮春净水的儿时玩伴……）
　　这种话她不可能说得出口。
　　所以她不得不改提另一件事。
　　“这就奇怪了，明真炮是今年才开发出来的东西喔。而且我拿枪射穿乔小姐的手脚这种事……”
　　“吵死了。”
　　乔的声音听起来如此冰冷、却有如吐出滚烫热块般充满怨恨。
　　“你不懂。水脉姐就像我唯一的亲人……你不会懂我失去水脉姐是怎样的心情。你也不会懂得被露出本性的机器人当成垃圾一样鄙视，手脚一根接着一根被扯掉……总是做着相同恶梦的恐惧。”
　　“乔小姐……”
　　“我……要把水脉姐的栖身之处，与水脉姐取回来。”
　　“就算那么做，水脉也不会开心的，再说喜爱乔小姐的茸味先生他们的心情又该何去何从？我求你，请你听听茸味先生和爷爷他们怎么说！”
　　“哈？你在说什么啊？”
　　绷着浅笑的那张脸冷静至极。
　　“真蠢。你死了，大家都会幸福吧？”
　　“什么意思……”
　　“谈话时间结束。”
　　乔表示已经无话可说。
　　“这里没人看得到。现出真面目吧……杀戮兵器（Killing Machine）。”
　　拉薇妮亚咬紧了嘴唇。
　　乔的一句话深深伤了拉薇妮亚的心。自己曾经发狂过。因为这项事实，她曾经不断烦恼自己是不是真的单单为了战斗而生……这句话使她想起那段日子。
　　然而乔并不知道拉薇妮亚这种心情，继续说：
　　“露出你的本性吧，你的真面目，是那种不管伤害谁都不会皱一下眉头、没有心的战斗机械！”
　　乔催促着拉薇妮亚。
　　“那么，我就来帮你撕下那张在人前装模作样的假面具，引出你的本性……”
　　乔伸出未改造的右手按住还有一半被埋住的贝丝，宣告发动祝福。
　　“Exceed Bloom……Full Drive！”
　　那是准备速战速决的致命宣告。
　　乔的手和脚一口气变得灼热，霎时裹上火焰。
　　同时……遍及贝丝全身的沟槽窜过紫光（发光电路）。本来应该几乎停止的女王炉借乔的Exceed Bloom复苏了过来。
　　缠住伊莉莎白的晶树从照到女王炉光芒的地方开始陆续出现裂缝，最后缓缓崩坍，解除其束缚。
　　“我就告诉你，我的Exceed Bloom能让我碰到的机械的性能超越极限。所以，就算是贝丝搭载的未完成女王炉……我也能够使之提升为完全姿态！”
　　女王炉发出的颜色随着话语产生改变。
　　原先的紫光变得更亮，转为白光。
　　白光变得更加耀眼，化为炫目的黄金光辉。
　　“直到刚才我装上这副手脚才知道，原来我就是完成贝丝未完成女王炉的关键……来，贝丝，站起来。”
　　接到命令的机械巨像挤开岩石、粉碎晶树而屹立。
　　本来就只是暂时停止的钢铁超钢机，如今引出女王炉真正的功率，轻而易举地逃离了压在岩石下的咒缚。
　　乔倚着伊莉莎白脚上的镜片……光芒最强的女王炉发光轮盘，小声说道：
　　“……Receipt。”
　　拉薇妮亚立刻提高警觉。在她眼前，乔手脚的黑装甲整个张开了。
　　那模样简直就像是想象图中，展开太阳光反射板的宇宙殖民地。
　　反射板是接收女王炉的光芒、力量、以及保佑的接收器。
　　发光电路辐射的光芒漩涡中，浸淫在黄金粒子中的乔，全身果然也化为黄金色。
　　包住手脚的火焰是金色的，马尾松开的红发也同样化为黄金流瀑……不对，是鬃毛。
　　“这就是附加时间限制的至强……”
　　乔的背挪离了女王炉的发光轮盘。不过，仿佛是愤怒与怨恨使然，导致唯独那个部分无法染上其它颜色一样——
　　……唯独她的眼睛保留深红色。
　　“我要毁了你……”
　　乔这么说的模样……在拉薇妮亚眼中看来，就像是一心为达成目标而战的机械，是个被名为水脉的妄执所附身的线控人偶。
　　那个身影，与五年前那天，造成佩姬和绚乃意识不清，开枪射击雪拉的自己重叠在一起。
　　拉薇妮亚回想着——
　　当时，在那之后，是谁救了自己？
　　是谁说：并不是那样的喔、拉薇妮亚就是拉薇妮亚喔。是谁说：你能够爱人，不是单纯的机械喔。
　　对——
　　告诉她的人是雪拉。
　　包容她的人是爷爷。
　　支持她的人是最喜欢的那些同伴。
　　给她确信的人是茸味。
　　既然这样——
　　既然这样，以得救者自居的拉薇妮亚也得拯救乔才行。
　　就像雪拉当初制止拉薇妮亚那样，这次要换拉薇妮亚阻止乔才行。
　　拉薇妮亚盯着乔。她等脚下陷入半毁状态的巴特拉慢慢站起身，接过最后的明真炮。
　　然后她宣言：
　　“既然这样，我要以水脉灵魂寄宿之‘人’的身份，带你回到大家身边喔。”
　　于是乔和拉薇妮亚真正的决战揭幕了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　前往森林深处的雪拉和茸味，以及千美绘和飒拉四个人停下脚步，站在原地。
　　雪拉正透过手机跟佩姬对话。
　　“这么说，也就表示晶树会就此取代森林的植物？”
　　‘对，这跟四十八年前在山形的月光之森消失是一样的现象。幸好从人造卫星空照图来看，目前侵蚀似乎已经停止扩大。’
　　“这样啊……”
　　雪拉抬起运动鞋，踩踏脚下结晶化的杂草。那就像霜柱一样清脆粉碎，化为微光散掉。
　　‘只不过……’
　　佩姬似有若无地降低了声调。
　　“这跟四十八年前有些不一样。当时是一整座月光之森消失，但这次并不是月光之森，而且侵蚀规模也停止于二十分之一以下。再加上发生地点确定是竞技场……以及就如雪拉小姐所言，发生的晶树如果体积不大的话，似乎脆弱得车一撞就会粉碎，像这几点都跟当时大不相同。’
　　佩姬停顿一拍——
　　‘伤亡人数似乎也不少呢。这纯粹是我的印象，仿佛是刻意挑人多的地方，透过人为引起的感觉。’
　　没错，受害绝非小规模而已。
　　总之，不光是诗流久和那堤，像马头、鹿山他们那样知道有来竞技场的熟人，已经确定全部平安无事。雪拉也已经联络过学生会成员，要他们加紧确认，不过目前讴夏高中的学生应该没有任何人遗留在竞技场才对。
　　这么一来，令人担心的就是到现在都还没回来的拉薇妮亚和乔。
　　‘这次事件，有恶魔的味道。’
　　“恶魔？”
　　‘开玩笑的☆’
　　“都什么时候了你还……不过，这种事能够透过人为引起吗？之前那次，到最后不是也没弄清原因吗？”
　　‘对。不过，拉薇妮亚小姐和乔小姐目前还在森林中是事实。’
　　“说的也是……这是、什么？”
　　雪拉忽然按着胸口，呻吟似地说了。
　　‘怎么了？’
　　“我也是。”
　　飒拉按着胸口，和雪拉面面相觑。
　　“女王的碎片……在共鸣？”
　　“唔嗯。这个感觉……跟妈妈很像，但不一样。这是没有心的纯粹力量…
　　雪拉提高了刃状感应器的感应度与指向性。
　　“……虽然很微弱，是明真炮跟……超钢机的脚步声。而且是重量级。”
　　“不会错的，拉薇姐姐跟伊莉莎白正在战斗。”
　　“茸味！”
　　雪拉从耳边拿开手机，呼唤茸味。因为事态过于严重，只能观望事态的茸味回过神来，慌慌张张回答：“啊，是！”
　　“我要赶到拉薇那边去。你可以跟我一起去吗？”
　　“可以，那当然。”
　　“嗯。”
　　雪拉开心而振奋地点头，再度拿起手机说：
　　“佩姬，事情就这是这样，我要过去。现在的拉薇几乎是手无寸铁，要立刻赶去才行。”
　　‘我也会跟拉尔夫先生马上过去，拉薇妮亚小姐就拜托你了。’
　　“嗯。”
　　雪拉合上了手机。
　　“千美绘。”
　　“嗯，我们走，飒拉。”
　　“御滨同学、飒拉，谢谢你们两位……不过，看来事情没那么容易。”
　　雪拉一边收起手机，一边看向后方，手握紧了B.O.D.。远处传来轮胎碾碎地面丛生的水晶的声音，接着就看到一辆超钢机运输车行驶过来。漆着鸣合神殿徽章的那台拖车在茸味等人眼前停了下来。
　　三名男女下了车。
　　一身女仆装到处染上机油的美女，与偕同褐色少女的美青年。
　　——是若草四姐妹的梅格与艾美，以及艾美的操控者征尔.赂里。
　　梅格拎着宛如十连发格林机关枪的机关加农炮……跟贝丝的装备一样。艾美则是双手换装为拥有巨大手腕的格斗用机械臂。之前仅装备单手时，看起来活像招潮蟹，如今两手都装备后，就显得更加异样。
　　两人都是完全武装登场。
　　“久违了。”
　　梅格深深一鞠躬。但雪拉依然板着一张脸，用问句响应这个客气的问候：
　　“你们不是来救乔的吧。”
　　“感谢你的冰雪聪明帮我省去唇舌。那么……”
　　从说话到行动都没有一丝犹豫。梅格从跟乔或贝丝她们同样的位置切除左手，装上机械加农炮。
　　然后瞄准雪拉，射击。
　　伴随着刺耳的马达驱动声，威力足以在几秒内化乘用车为废铁的子弹横飞四溅。将之弹开的是绯红色的发光电路。只见雪拉如同要指挥棒般挥舞着张开力场的B.O.D.，将子弹悉数打落。
　　“来栖会长！”
　　“雪拉学姐！”
　　千美绘和茸味喊着雪拉，但持续弹开子弹的雪拉交代的对象是飒拉。
　　“飒拉！你带着御滨同学去找拉薇！快。”
　　“……了解。”
　　飒拉也不等响应，就打横抱起千美绘，背对茸味他们拔腿离开了。
　　机关加农炮的子弹接二连三粉碎了晶树，紧追着抱起茸味奔跑的雪拉不放。
　　“雪拉学姐，快到那棵树背后！”
　　雪拉听从茸味的指示，躲到那棵特别粗的晶树后面。那棵树因为够粗够坚固的关系，尽管表面被子弹挖掉，倒不至于被贯穿。
　　“茸味待在这里不要动。”
　　“好，可是……”
　　“你是想说我们或许可以沟通对吧。嗯，我也这么认为。”
　　雪拉这么说时，机关加农炮的声音依然断断续续响起，削着树干。
　　“我也不认为梅格小姐或艾美是坏人。只不过现在不行，因为对方已经表明无意跟我们沟通。就算对方其实并不想战斗，也是决定要开打才来的。而且尽管我们不跟对方打，对方也已经决定要打倒我们了。”
　　所以……
　　这时机关加农炮的声音停止。随后传来咚的一声，应该是为了更换而卸除的空弹匣掉到地上的声音。
　　“我也要战斗，因为我得保护茸味和拉薇才行嘛。这是生而为超钢女的雪拉学姐所能做的事情。”
　　“……是。”
　　茸味只能这么回答。他明明就不想战斗，不想让她战斗，却办不到。他们不过是无端卷入他人的私欲，但为了保护重要的人，却只能要她去战斗。
　　他气自己无能为力。他以特地跟来却变成包袱的自己为耻。
　　但雪拉柔声对他说：
　　“茸味，我们一起战斗。”
　　“咦……”
　　听到雪拉的好意，茸味不禁抬起头来。
　　“给我勇气战斗。”
　　茸味唯有一件事能做。
　　那就是将雪拉每战斗一次就快碎一次的心维系在这个世界。
　　立下我爱你的约定，与雪拉的心同在。
　　所以他开口响应：
　　“我不要雪拉学姐受伤。”
　　“好，雪拉学姐不会受伤。”
　　“请雪拉学姐回到这里。”
　　“好，雪拉学姐会回到茸味身边。”
　　然后……
　　有人说，那一旦说出口就会变成谎言，但不管说再多，对茸味来说，那都不会变得虚假。有些心意，说得越多就越是不断涌现。所以茸味明确地说出那份心意，希望能够全部传达给对方明白。
　　“咳！”他清了清喉咙掩饰害羞。
　　“濑户茸味爱来栖雪拉。”
　　“是。来栖雪拉爱濑户茸味。”
　　心心相印、两唇相合……然后分开。那是一万次约定中……小小的一次。
　　“真是的……讨厌……”
　　雪拉按住樱唇，双颊染上浅浅桃红……
　　……然后说出意外的话：
　　“我说，茸味，你是不是进步了？”
　　“咦、你、你问我！呃……不知道。”
　　这是什么话，不如说茸味被她这一讲快羞死了。
　　“我并不是不得不回来……而是绝对不想让其他女孩子尝到这种滋味。”
　　她露出幸福的笑容。
　　轻触再分开，一刹那的结合在两人世界是比任何事物都要坚固的羁绊。比任何事物都要更加牢牢维系住雪拉欲碎的灵魂。
　　梅格的机关加农炮的子弹依然不停从树干弹开，逐渐削去晶树。
　　
　　
　　闭上眼睛，茸味的学姐站了起来。
　　雪拉伸出白皙的指尖握住B.O.D.。
　　在眼前竖直黑鞘，双腿并拢，踮起脚尖……
　　有如需索头上的光芒而伸长了背，右手扶着竖在身前的刀柄。
　　是初次邂逅那晚看到的那个舒畅优美的姿势。
　　少女的秀发轻舞。
　　没有风却飘了起来的黑发缓缓染上了琥珀色的光辉。
　　渐渐脱鞘而出的刀锋，其光辉比埋没周遭的晶树更加剔透、比冰更加伶俐、呈现透明澄澈的色泽。
　　那就是雪拉之所以有“晶钻王女”之称的由来。
　　以绝对硬度与无限韧性为傲的立方晶系晶体树脂刀现身。
　　“我去去就回，然后我们一起去救拉薇他们吧。”
　　秀发化为黄金飞瀑，睁开的眼皮底下荡漾的眼眸蕴藏着深邃如湖泊般的碧蓝……茸味的雪拉带着女王之色迎战。
　　
　　[[IMG,24e261c2ae3439279f4ffd605aa22c29,395,600,52190]]
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　去追飒拉和千美绘的艾美跟丢了两人。
　　“混账东西，上哪里去了……”
　　与甜美的声音恰成反比、堪称粗暴的口气这么痛骂。
　　旋律传入耳里。她倾听征尔演奏的长笛声。连结征尔与艾美的音色——这个羁绊确切告诉艾美该做的事。
　　“原来在那里！”
　　艾美大喊，面向上方。
　　巨大格斗腕的绞盘卷着锁链，其末端是有如断头刀的新月型刀刃。
　　艾美朝着从上空而降的物体，将之投掷出去。
　　刀刃划破空气飞向上空，逼近的物体是飒拉。玫瑰金发超钢女踢开了刀刃，在艾美身旁咫尺处着地。
　　下一个动作同时施展。
　　艾美扬起巨腕当作手刀，双手刺向地面。
　　飒拉挥动双手装备的爪子扑向艾美。
　　硬度不一样就是不一样。
　　飒拉的爪子是立方晶系晶体树脂刀刃。那爪子……即E.O.D.一扫，区区B合金手腕就算看起来再怎么坚固也跟纸没什么两样。
　　也就是说，横一闪，艾美裹着笨重装甲的手腕就被飒拉五根指尖配备的锐爪斩成细条。
　　然而被切成细丝的手腕对面却不见艾美的身影。
　　原来早就切除了前臂的褐色超钢女甩着银黑色双马尾，往后低空远远跳开了。
　　“蠢货，要爆炸了！”
　　艾美大笑放话的同时，留在原地的双腕炸碎波及飒拉，将地面连同周围的晶树一并削去，削下的石块与碎片消失在爆炎的热风里。
　　“成功了，征尔……咦……没成功吗！”
　　面对艾美的喜悦，征尔透过直笛的音色回答‘否’。
　　银管演奏的旋律告诉艾美：‘飒拉在爆炸瞬间躲开，现在已经绕到晶树林左方。’
　　在那边的人是征尔。难道飒拉想要对身为操控者的征尔下手？
　　艾美混乱了。她忍不住要冲过去，但征尔的音色要她‘别过来’。
　　艾美猛然惊觉，打消了念头。
　　没错，这是飒拉背后的千美绘拟定的作战。因为……那个和善对待艾美的女孩看起来不像是会伤害征尔的人。
　　于是艾美懂了。千美绘应该只是要飒拉摆出“攻击征尔”的样子，借此使艾美的注意力转移到飒拉，使艾美重视征尔的安危更甚于征尔的指示……进而无视于音色的命令。
　　“哼哼……不过……这回是征尔赢了……”
　　她低声说道。没错，征尔已经看穿了千美绘的计策。
　　相对地，他给艾美的指示是……立刻赶到乔那边去。
　　手臂就借用乔或贝丝的就好了，反正贝丝身上有，不需要担心。所以当务之急就是要尽快突破晶树之森，然后帮助现在应该正要解决掉拉薇妮亚的乔。这就是现在赋予艾美的任务。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“你果然是个狠角色，御滨千美绘。”
　　赂里征尔和御滨千美绘正面对峙。
　　不尽然……征尔后面还站着飒拉。E.O.D.透明的刀刃从后面轻轻夹住征尔的颈子。
　　稍微一动就会受道皮肉伤，打个喷嚏就会人头落地。
　　……距离就是这么近。
　　千美绘不发一语。眼神略显怯懦，却充满不打算逃避的心理准备。
　　明明移开视线就可以落得轻松，她却勉强自己盯紧征尔。
　　反观征尔一点也不在意抵住脖子的爪子，表现得泰然自若。
　　“你的一个指示，就使艾美心生迷惘了。你猜测那应该会因为过于担心，以致无视于我的旋律行动……你的脑筋动得之快、敢于实行的胆子之大……值得尊敬。”
　　如果是对征尔这个人有些许了解的人，比方说乔或艾美听到的话，应该会大吃一惊。
　　“如果艾美那天没有去你们学校、不知道你的本质只是一个心地善良的女孩的话，艾美应该就会中你的计，赶过来这里才对。这么一来就是你的完全胜利了。”
　　意思是，艾美在这个状况下将无法出手，被迫解除武装。
　　但——
　　“飒拉去追艾美。”
　　“……了解。”
　　倏……飒拉从征尔喉咙迅速收手，注视着千美绘的脸。
　　“我要激发银。”
　　“嗯，别逞强喔。”
　　“遵命。”
　　飒拉转身冲刺几步后，跳起。她朝艾美消失的方向冲去，追赶褐色超钢女。
　　征尔的眼神浮现疑问。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们想要尽快赶到拉薇妮亚小姐身边。”
　　千美绘深呼吸一口气，眼眸依然充满紧张，开始娓娓道来：
　　“所以，我们以事态进展为最优先考虑。首先，使你和艾美分开是先决条件。我认为现在的飒拉有办法压制住脱离征尔先生控制的艾美，先一步到达拉薇妮亚小姐所在之处。另外我也想和征尔先生谈谈，因为战斗并不是我的工作。”
　　意思是，她给飒拉一个指令就达成了上述的目标。
　　“你真的是个狠角色……”
　　征尔笑了。那是认同千美绘为真正有资格和自己平起平坐的敌手而发的笑容。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　彼此的刀刃与子弹扫过彼此一瞬前所在的空间。
　　双方往后跳开，重新架好武器。
　　雪拉握紧B.O.D.，梅格架起机关加农炮。
　　下一刻……
　　在前一刻攻防遭池鱼之殃、卷起、粉碎、化为铁屑的运输车零件掉落在双方之间。
　　半个疑似油箱的物体、轮胎、玻璃……
　　其中特别大的零件，是画着女王宫鸣合神殿徽章的货柜侧面面板。那上面开了无数的弹孔，而那竟然——应该是被砍过了——在空中分解为三十块以上的铁片，撒了下来。
　　在铁屑雨中，双方再度冲刺。
　　其速度与动作快得茸味难以目视，看不见的斩击扫过空中，弹开了撕裂钢铁的子弹。
　　“全方位射击。”
　　梅格一边这么宣告，一边停下脚步，朝四面八方乍看随意地扫射。
　　但那一切都在计算内。子弹打中落下的废铁反弹，进而互相撞击，再度复杂地互相反弹。
　　一瞬间就完成了包围雪拉的跳弹牢笼。
　　但雪拉毫不犹豫地挥动B.O.D.弹开了子弹。
　　梅格避开反弹回来的子弹，这次朝地面射出数量多得近乎暴力的子弹。
　　这波攻击射得瓦砾弹跳起来。掉在地上的拖车残骸化为投石袭向雪拉。雪拉翩然悉数闪过，一边斩碎一边跨步上前，赏梅格躯干一剑横扫。
　　梅格立刻拿起子弹射尽的机关加农炮当盾牌，往上弹开了雪拉挥出的透明刀刃。
　　十连装机关加农炮的成束炮筒当场被切断，露出剖面。
　　随后……
　　双方的动作戛然而止。
　　雪拉的B.O.D.抵住梅格的喉咙。
　　梅格手上预藏的小刀抵住雪拉的喉咙。
　　双方保留一击致命的余地，互相拮抗。
　　“原来如此，今天就容我到此为止。”
　　梅格开口后，雪拉不予回应。
　　所有的瓦砾坠落地面，以此为契机，双方拿开刀子。
　　梅格退后一步，就像之前那样切除机关加农炮。炮身被切开的那把武器掉到地下，发出沉甸甸的金属声。梅格接着不知从何处取出了原本那条外观与一般手臂无异的左手，重新装回去。
　　“我再重新……自我介绍。我是若草四姐妹的长女梅格。”
　　梅格提起裙摆，微微一鞠躬。这是对贵族或王侯所行的礼，意谓着最大的敬意。
　　“班内特女士和来栖拉尔夫，以及折神折枝……向他们淬炼出的技术献上礼赞。我同为信奉技术之人，要向将超钢女这项存在提升至这种境界的技术与技术者表示最高敬意。”
　　“是吗……我会转达的。”
　　这真是出人意表。
　　雪拉不明白梅格为什么会突然说出这种话。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“我到底在做什么啊。”
　　在森林深处……拉薇妮亚应该正在和乔交手。
　　而且武器耗尽，超钢机也残破不堪，处于压倒性不利的状态。
　　要赶快才行。
　　为此，现在茸味重要的人正在战斗。
　　雪拉和梅格展开了不同次元的战斗。
　　先走一步的飒拉大概正在和追赶她的艾美战斗。
　　千美绘则是飒拉能干的参谋。茸味和千美绘交手过，也接受过她的建议，所以他知道。千美绘在运用超钢机这方面，毫无疑问比茸味要厉害得多。她本人或许没发现，应该是普通人的千美绘其实备受期待成为正规战力。
　　然而……茸味却什么也没有。
　　他只能像这样躲在晶树后面，守着雪拉战斗而已。
　　为了保护重要的人，他并不害怕豁出性命。在眼前战斗的雪拉若是能因此得救、要是能够帮助千美绘或飒拉的话……茸味应该会很乐意当她们的盾牌。
　　但实际却不是这样。现在的茸味是受人保护的一方。
　　他不得不认清现实：她们以一个战士的身份与对方对等交手的时候，并没有茸味的容身之处。插手战斗并没有意义，那不过是披着自我牺牲外皮的自我满足。
　　既然这样，那就像飒拉她们那样先走一步，去阻止乔和拉薇妮亚争斗……
　　那也不行。
　　那就等于是背叛雪拉的信赖。
　　雪拉交代过茸味要在这里等，要他在一旁守着她。她说她这样才能奋勇战斗，将她的背后交给茸味，持刀迎战。
　　所以茸味不能动。
　　但那等于是袖手旁观，等于是“就算她们受伤也什么都不能做”。
　　如果他是英雄人物、有着强大力量、能够代替她们战斗的话——
　　征尔对他说过的话掠过脑海。
　　——从未弄痛拳头的你办得到吗？
　　他说得没错。
　　有些事，光靠想要保护的念头是办不到的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　——超极限机动系统（银雾）……解除锁定……
　　切断极限设定回路。
　　切断痛觉神经组件。
　　飒拉奔驰于树上，陆续解除自己体内无数的安全装置。
　　无视于组成接近生体的零件所承受的负担，无视关节强度……无视于力学限制，提升身体动作至极限，使之跟上感觉与反射的速度。
　　超钢女的素体顿时发热。为了发散体内积蓄的热量，固定于头发上的放热粒子剥离……在飒拉身后化为银色轨迹，拖得老长。
　　那就是足以和雪拉的“黄金”匹敌，甚至凌驾在那之上的限时超增压。
　　
　　[[IMG,3cf7ddbc10d83024784dd237f87317a8,395,600,52190]]
　　
　　
　　
　　如果乔的“Exceed Bloom”是使机械性能超越极限的能力，那么飒拉的“银”就是使原本性能就极高的超钢女身体驱动至极限的系统。
　　她切断触觉以外的感觉，视觉、听觉、嗅觉全部委让给头饰型感应器。瞬间，飒拉的世界扩张为三百六十度全周围，体感时间延长。这些统统经过计算机处理，转换为战斗所需的资讯。
　　身体性能是雪拉，感觉是拉薇妮亚，运算能力是佩姬为最。
　　飒拉继承了她们的一切，是货真价实的超钢女直系幺妹。
　　这荣耀使得飒拉更强。
　　她加速进入其他姐妹都无法到达的领域。
　　她一瞬间就捕捉到艾美的身影。对方捕捉到飒拉时，飒拉已经不在那个地方了。
　　“怎么……”
　　飒拉甚至不给对方空当说完。她扬起双手的E.O.D.斩向艾美。不需犹豫，反正对方跟自己一样都是机器人。只要别杀她，仅停止她的机能，之后应该可以完好如初地复活才对。
　　（……就只有断绝所有感觉的孤独……要自己忍耐就是了。）
　　飒拉觉得会浮现这种念头的自己变得相当天真。
　　也可以说：这种天真应该大幅弱化了身为战斗机械的飒拉……不过飒拉一点都不觉得可惜。以天真作为代价换来了与众人的羁绊，那让身为战士的自己变得远比以前更强。
　　交错……拖着银之轨迹，瞬间发动六次斩击。褐色超钢女甚至来不及掉落，就这样不断被弹向上方，在地面停下脚步的飒拉背后像物品一样坠落。
　　然而飒拉脸上带着疑问的表情……
　　“混账，竟敢弄痛本大爷……”
　　应该大受损伤的褐色超钢女口出恶言站了起来。
　　“刚才的斩击应该要切断脚关节三处、以及颈子的神经系统、腰部的传达装置束才对……你想这么说？笨蛋……真是想得美喔！最好是那么容易如愿啦，你这混账东西。”
　　“不，我早就感觉到异状，原来如此，是那头头发。”
　　飒拉冷静至极地这么回答：
　　“连立方晶系晶体树脂都能抵挡，奈米结构B合金管制钢丝头发……”
　　“这就是本大爷的最强盾牌，你的爪子再怎么砍，也伤不到本大爷一根寒毛啦。所以本大爷不是说过了吗，位居库萨努斯两百年系谱顶点的本大爷，就凭你这种龌龊的暗杀用超钢机……什！”
　　“你太大意了。”
　　没想到飒拉毫不犹豫丢掉双手的E.O.D.，使出浑身解数从艾美头发上给了她颈子一踢。受到冲击的艾美当场翻白眼，飒拉再补上一踢，同时放话：
　　“就算突刺、斩击没用，打击总会奏效吧。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　拉薇妮亚陷入了绝境。
　　巴特拉本体的信号标帜还有反应……这就表示它还存活在某处。但拉薇妮亚犹豫要不要呼叫巴特拉V过来，最后还是打消念头。毕竟现在的巴特拉V有一只脚完全不能动，搭载的武器也早就耗尽。不但不能指望它成为战力，更重要的是，总不能随便会合，害装备信号标帜的机体陷入危机吧。
　　拉薇妮亚这么考虑，拖着双脚来到空旷处。
　　“似乎不小心回来了呢……”
　　她来到了埋着巴特拉EX的岩石区。
　　眼前的巴特拉EX跟刚才一样没变。为了使贝丝无法行动而一同奋战的搭档的雄姿……不过现在没了巴特拉V这个控制装置，全身的炮架也都坏掉敞开，只不过是残骸。
　　“不过惟独武器充足……看样子是呢。”
　　拉薇妮亚仰望巴特拉EX，喃喃自语。受到冲击飞出来的内藏枪库里面插着洁西型、罗蒂型……这些分别为机研社分室所开发的手枪，周围也有同样的枪从枪库掉出来散了一地。
　　然而现在不管是哪一把都派不上用场。面对得到女王炉之力的乔，以及为女王炉张开之防护场所保护的伊莉莎白，这种程度的火力根本就不可能造成损害……
　　拉薇妮亚忽然惊觉一件事，抬头看向EX的残骸。
　　她发现——
　　“……为什么只有这周围……”
　　没受到晶树侵蚀，还看得见蓝天呢？
　　位于中心的，到底是什么呢……
　　“巴特拉？”
　　仿佛在响应其低语，多功能收纳箱的盖子这时弹开了。
　　放置预备武装跟急救箱的那个地方……
　　装着绚乃托付给她的一把短剑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　速度快到让艾美的听觉感应器无法完全捕捉。
　　屏住呼吸绕到艾美背后的飒拉使出一踢。
　　背后遭重击的褐色超钢女脚步踉跄。飒拉朝她的背伸出手，抓住那头甚至能挡下立方晶系晶体树脂刀刃的银发，缠绕在手上。
　　“你这个姿势就没办法甩头发了。”
　　飒拉手上戴着早就应该丢掉、不知何时捡起来的E.O.D.。
　　其尖端不偏不倚对准了艾美。
　　艾美懊恼得咬紧牙齿。
　　以万全的身体激发银的飒拉，其战斗力强得让艾美始终屈居下风。
　　艾美并不是没有获胜机会。本来论基本性能是艾美在上，再加上飒拉的银一旦超过时限，其机动力就会大幅下降。
　　因此艾美的获胜机会正是在飒拉的银超过时限之后。
　　……但艾美还来不及等到那时候就被抓到了。
　　艾美的强，在于对征尔的信赖与顺从。反过来说，就算基本规格再怎么高，战斗经验不多的艾美只要没有征尔这个操控者在，就不会是最强。
　　这就是操控者和超钢机关系的差别。
　　总是仰赖征尔指令的艾美，与只是由千美绘不断为其安排最佳状况的飒拉她们就差在这一点。
　　飒拉通告艾美：
　　“切断痛觉。”
　　同时E.O.D.一闪，艾美重重摔向地面。
　　艾美从腰部被切成两半。
　　“真他妈毫不留情……你这混账暗杀者……”
　　“……抱歉，我要你暂时停止。”
　　E.O.D.大端对准了艾美的神经束部分。
　　这时……
　　‘到此为止了，两位。’
　　从头上传来了听起来格外人工的声音。
　　两人抬头一看，眼前站着一个漆黑、巨大的人影。
　　其外观十分地雄伟。仿佛人类放大十倍、傲然展露钢铁肉体的人型超钢机。
　　那就是王之道苍牙操纵的大型超钢机“南方刀”。
　　飒拉面不改色，艾美毫不隐藏遭妨碍的不快感。两人仰望着那架超钢机。
　　那架超钢机胸前的驾驶舱洞开，里面没有人。也就是说，声音是超钢机本身发出来的。
　　两人一点都没发觉那架超钢机接近。她们并不知道是怎样的构造才能办到这种隐密行动，出于警戒而沉默。
　　而那架超钢机就顺水推舟地继续说下去：
　　‘两位都不是真心想破坏对方吧。’
　　口气就像在开导她们。
　　‘艾美是为了征尔先生而战，但是并不讨厌飒拉对吧。飒拉也不是想破坏艾美。只不过现在重点不在这里对吧。飒拉想要赶到拉薇妮亚小姐那里。艾美想要赶到乔小姐那里……帮助她们。’
　　“……唔．你是哪根葱啊！”
　　被看穿心思而激动起来的人，是倒在地上的艾美。
　　‘是谁都无谓不是吗？我想想喔，是你们的父亲，这样说可以吗？’
　　“……父亲？”
　　“开什么玩笑！”
　　‘超钢机南方刀的控制AI……我想想喔，就叫我西迪吧。王之道先生是这么叫我的。’
　　“……西迪？AI？”
　　‘飒拉，手伸出来。银的时限要到了对吧。’
　　南方刀单膝跪下，慢慢弯下身来。
　　其巨大的指尖抠进敞开的驾驶舱。南方刀也不在乎舱门扭曲、脱落，直接破坏驾驶舱，从里面挖出一小块碎片。
　　直径相当于飒拉头的指尖灵活地捏着碎片，轻轻放在飒拉伸出的手上。
　　那是散发黄金光辉、有如黄宝石、约拇指大的石头——
　　“女王的……碎片？”
　　‘如果要继续前进，绝对需要这个来保护自己免于晶树之森侵蚀。带这个去，然后交给该持有这个的人。’
　　见飒拉依然不发一语仰望自己，南方刀催促她‘快’。
　　飒拉点头，然后留下银色轨迹迅速离开了。
　　“给我站住！站……胜负还没……”
　　被留在原地的艾美说不出话来。她的心如今切实而缓慢地体会到自己输了的现实。
　　她不甘心地浮现眼泪。
　　她没做到征尔交代的事情。
　　比起害怕被骂、比起害怕被抛弃，因为自己的力量不够导致不能去支持乔这件事更令她不甘心。
　　没能取得胜利献给征尔这件事，令她好不甘心。
　　‘艾美。’
　　“干吗啦……”
　　这么庞大的身躯为什么能办到这种事呢？南方刀的指尖，替失去手脚的艾美擦去她自己擦不了的眼泪。
　　‘你放心，她会回来的。’
　　人工智能向不能动的艾美保证，然后请求：
　　‘所以你就在这里，面带笑容迎接乔小姐。’
　　“……不用你说……本大爷也会这么做。”
　　艾美别过脸去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“在哪里……”
　　乔应该逼得她陷入绝境了才对。
　　“在哪里，在哪里……在哪里！”
　　饱以无数次拳打脚踢。
　　那把可恨的白色携行炮也已经折断，再也无法使用。
　　也让她明白手枪程度的武器根本无效。
　　但为什么？
　　乔无法抹去疑问。拉薇妮亚的确在，乔知道，应该已经逃跑的她回来了。
　　乔知道，在放眼所及皆染上浅蓝的这座森林里，拉薇妮亚不打算射击，竟然不知天高地厚地想打近身战
　　刹那后，“那个”从上方来了。
　　斩断了剑影前所有的树枝，像弓箭一样飞过来的“那个”使出一击夺命的刀法，势如破竹地向乔冲来。
　　能闪过是奇迹。
　　乔本来想用机械义手挡下。但本能哀号着“不妙”，于是她立刻向后退开。
　　头上被砍飞的晶树树枝无处可存在，化成光散落。在那光中，翩然降临的敌人逼近乔，横一闪……挥动手上的锐器。
　　乔闪避……当作盾牌的手臂被刀尖划过，迸出火花。这锐器虽然不锋利，其重量却劈开了为接收女王炉之力而展开的装甲。
　　但，令人吃惊的是另一件事……
　　（那把剑……穿过了女王的光辉？）
　　不过比起找寻问题答案，先反击要紧。但袭击者拉薇妮亚瞬间就跳向后方，躲进林立的晶树间。
　　“标准的打带跑吗……那么我就逼你出来，贝丝……”
　　“休想得逞喔！”
　　声音再度传来。在后方树干旁确认其身影的同时，乔使出背后殴击。
　　这记背拳本来应该要重击扑过来的拉薇妮亚，却为坚硬的触感所挡下……不，拉薇妮亚用手上的刀挡下乔的手臂，刀刃砍进手臂一半深。
　　“怎么可能！”
　　“就是有可能喔。”
　　出现在眼前、浑身是伤的超钢女浮现了不屈的高贵微笑，要来粉碎乔的意志。
　　刀刃切开了保护乔的黄金光辉，砍进黑色机械义手。
　　“我应该说过了……就算赌气也要带你回去喔……所以，首先我就收下你这只手臂！”
　　“可恶！”
　　乔缩回手臂，要甩开刀刃。
　　刀刃一滑开，乔顿时感到不舒服的寒意，拉薇妮亚朝着她又是一阵刀光剑影。
　　纵、横、斜斩……流水般的战斗，简直就是剑舞。毫不停滞迟疑，有如一心一意斩除目标的艺术……
　　每当栗发超钢女挥舞的刀刃擦过乔近身，包围乔的黄金光辉就被切开、剥除、烟消云散。显然每一刀都硬生生削掉遍及乔全身的女王之力。
　　“唔，那把剑究竟是……”
　　“屠……月光……怀剑……”
　　拉薇妮亚从横斩接上砍，顺势挺直姿势，朝乔头顶劈下。
　　“……据说是这个名字喔！”
　　挥下的剑撞上了高举的手臂。
　　两者一敲，发出高亢的“锵！”一声。
　　乔踉跄起来。
　　剑鸣化解了黄金之力，连乔的意志都一并斩除了。
　　“这是……什么！”
　　在讴夏高中一战时也有过类似的感觉。当时乔的意识被两把剑的共鸣夺去，让千美绘扶了起来。
　　（为什么……不光是女王之力，就连我的意识都……）
　　乔甚至无法发出疑问。她身体摇晃，四肢的力量……连同剩下的意识，一并为拉薇妮亚的剑舞所斩除了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这玩意儿真是不得了。
　　绚乃所说的“能够使女王之力无效化”的力量，绝非夸大其词。
　　虽然锋利度跟一般刀剑没两样，但仅仅十刀，支撑乔威力的黄金光辉就被剥夺了一大半；仅仅一次剑鸣，剩下的力量就一口气烟消云散……不知道是不是这样一下子失去力量造成的效应，失去女王的光辉、站不稳脚步的乔就这么倒下不动了。
　　“……不过，这下就分出胜负了喔。”
　　这么轻声说的拉薇妮亚所受到的损伤也同样快达到巅峰。因为长时间进行了平常不会打的格斗战，积蓄的损伤想当然地使全身上下发出哀号。
　　但……
　　“虽然我现在就想直接带乔小姐回去……不过你似乎不允许我这么做呢……水脉。”
　　拉薇妮亚转头，眼前是全身果然遍布金光的伊莉莎白靠四只脚屹立在那里。面对这架至今毫无损伤的超钢机，拉薇妮亚毫不犹豫地架起剑。
　　“看招喔。”
　　拉薇妮亚旋转带动长发飘扬，跺地而出。
　　‘我方 远距离射击&amp;早期制压用超钢女/SARA0666 拉薇妮亚’
　　‘敌方 自走式四脚炮台型超钢机若草四姐妹/三女 伊莉莎白’
　　拉薇妮亚轻笑出声。
　　（这么说来……跟御滨千美绘一起在讴夏高中校内选拔赛并肩作战的时候，我还自称伊莉莎白呢。）
　　她怀念起这件事来。
　　不过才短短三个月前而已，感觉却像是非常久远的往事……可见这个加入了茸味、千美绘、飒拉的高三第一学期有多充实、多紧凑。
　　缠着防护场的伊莉莎白从前方逼近，要撞过来压杀拉薇妮亚。
　　拉薇妮亚则是往左跳去。
　　她跳了起来，朝围住贝丝的力场护盾插下屠月光怀剑。
　　刀刃轻而易举就刺进女王炉发出的防护场……何止这样，简直不费吹灰之力就切开了那个无形的防护场，撞上伊莉莎白本体。
　　剑尖稍微滑过装甲表面，就被弹开了。
　　拉薇妮亚还来不及为预想外的事情吃惊，就被猛烈弹飞出去划过低空。
　　这是当然的。这就像是被吨位超过十辆乘用车的物体撞开那样，就算单是被擦到，换作是一般人的话，就是粉身碎骨都不奇怪。
　　不过拉薇妮亚是超钢女。
　　“这真是……出乎意料呢。没想到一碰到就整个瓦解了。”
　　这番低语是针对怀剑的性能而发。没想到怀剑能够使女王的碎片产生的力量无效化到这种程度，完全超乎想象。
　　途中狠狠撞到晶树摔落地上的拉薇妮亚立刻起身以免趴倒在地。她拨起凌乱的头发，抬头一看……眼前是急转弯变换方向的机械巨象——驱使着排山倒海的庞然身躯再度突击的伊莉莎白。
　　“……看来这下只能再请她掉下悬崖一次了呢。”
　　拉薇妮亚在脑内展开周围的地形。
　　她现在的行动，就类似茸味的三次元掌握。要说有什么不同的话，就在于“茸味是主观掌握，随时下意识进行；反观拉薇妮亚的掌握方法则是在需要时在计算机内画出地形图，反映于自己行动的客观型”这点吧。
　　这是射击特化超钢女才有的本事，不管是佩姬或雪拉都学不来。
　　脑内计算出撞落伊莉莎白最适合的地点。
　　（……有了喔。）
　　那个地方虽然不到悬崖的程度，不过地形还算险要，高低落差够大。距离也不远……下面是小溪……要是掉到那里，就算伊莉莎白再神通广大，应该也没办法立刻就追击过来。
　　一旦决定，要实行就快了。
　　拉薇妮亚跑了起来。她再度冲向伊莉莎白的正面。
　　简直就像与酸浆坂的筱芽舞登一战时那样。她从正面冲过去，翩然跳起。踢了晶树树枝一脚后飞得更高的拉薇妮亚这次无视防护场，一开始就瞄准伊莉莎白的本体插入怀剑。
　　不料结果却失败了。
　　对方毕竟是特厚B合金块，区区短剑就连想在表面留下一道刮痕都很难。换作是雪拉或飒拉的立方晶系晶体树脂制刀刃的话应该就能轻易切开，不过相对地她们应该就没办法突破贝丝的女王炉发出的防护场。
　　不管怎样，刀刃割不开装甲部分，就代表不能直捣女王炉。
　　这么一来构造脆弱的部分就只有两种，但其中之一——水脉的雕像是乔的宝物，所以不能攻击。
　　——也就是说，集中攻击一点就对了呢。
　　拉薇妮亚着地，U字回转的贝丝的炮口瞄准她的背。
　　拉薇妮亚立刻滑向贝丝脚下。
　　光收束热线炮顿时横扫晶树之森，但拉薇妮亚此刻已经跳进贝丝怀抱，躲到炮口射不到的角度内侧。
　　水脉的雕像张开嘴巴，伊莉莎白发出野兽般的咆哮。它开始全力追击躲过所有攻击的拉薇妮亚，欲踩烂、踏穿她而后快。
　　拉薇妮亚确认这点后……背对伊莉莎白准备逃走。
　　她沿着悬崖诱导伊莉莎白至目标地点。毕竟伊莉莎白的AI也不是傻瓜。要是直接诱导，应该也不可能像山猪一样自己跳下悬崖。
　　所以拉薇妮亚才沿着悬崖奔跑。
　　目标地点就在眼前。右侧是断崖。
　　伊莉莎白的速度十分地快。
　　——就是这里喔！
　　拉薇妮亚再度转身突进。伊莉莎白见拉薇妮亚逼近也毫不减速。
　　她朝冲过来的伊莉莎白第三度跳跃。目标是侧面……前脚根部发亮的光之圆盘……输送女王炉的能量至前脚的“发光轮盘”。
　　她在那里插下了屠月光怀剑！
　　或许是因为那里是防护场作用最强的部分。果然不出所料，轮盘做得远此袭甲师部分要来得脆弱。怀剑不费吹灰之力就插进那个部分，发挥了力量，一瞬间就夺走整条右前脚的女王光辉。
　　伊莉莎白失去右前脚的力量，站不稳脚步，但这样还不够……
　　光是这样还不足以将这个庞然大物推落悬崖底下。
　　要说有什么能够成为关键一击的话……
　　“就是这样喔！”
　　失去平衡的伊莉莎白脚下，拉薇妮亚手按装甲。
　　脚牢牢踩稳地面，手、脚、全身使出所有力量。
　　关节哀号着。就算超钢女的身体再怎么强韧傲人，拉薇妮亚毕竟是射击用，注定没有办法举起重量近三十吨且行进中的物体。
　　但……
　　“我可没有得天独厚到能够说丧气话喔！”
　　没想到贝丝没能完全刹住的庞大身躯竟然真的稍微离开地面，往拉薇妮拉这侧，也就是悬崖这一侧倾斜……
　　下一秒，伊莉莎白来不及抵抗，其巨大的身躯就坠入深渊了。
　　
　　
　　拉薇妮亚好不容易才站起来。
　　当作轴心脚的右脚骨骼从大腿以下濒临碎裂。右肩从关节整个脱落、垂了下来，不能动了。
　　“……我又给拉尔夫先生添麻烦了呢。”
　　她自言自语着。
　　拉薇妮亚倚着拦腰折断的晶树树干，探头窥看悬崖底下。
　　伊莉莎白就斜斜掉落在溪岸边。就连乘用车都能轻易踩扁的前脚，其右侧从关节以下碎裂断掉，右侧炮塔也同样折弯，显得惨不忍睹。幸好水脉雕像部分没事，但那个庞然身躯跟拉薇妮亚这种人型机器人不一样，应该再也无法自行站起来了。
　　“之后再来回收水脉……现在要尽快带着血肉之躯的乔小姐离开接受治疗才行……这样下去有危险。”
　　“没那个必要。”
　　拉薇妮亚朝声音方向转头一看，是乔。
　　恢复红发红眸的义肢改造人就站在那里。
　　“真有你的……我现在连女王之力都不剩，手脚也是能动就要偷笑了。就你一个人，连枪都没有，居然压倒性战胜了我和贝丝不是吗……甚至还劳你费心不要伤到水脉……我真的是彻底输了。”
　　乔摇摇晃晃地走近拉薇妮亚。她毫无疑问已经到极限了。经过长时间战斗，先不论机械部分，肉体应该已经不胜负荷了。
　　但乔依然继续走过来……忽然绊倒。
　　拉薇妮亚立刻扶抱住差点跌倒的红发少女。
　　“谢谢。我真的是彻底输了……直到这一刻前。”
　　话一说完，未改造的右手立刻伸向拉薇妮亚的颈项，抓住她雪白的喉咙。
　　但那只手已经使不上力。就算是番长超能力者的腕力，根本就没有力气捏碎超钢女的喉咙。
　　“乔小姐……”
　　就在拉薇妮亚要窥看乔那双红眸恨意有多深的瞬间——
　　乔低声说：
　　“Exceed Bloom……Full Drive！”
　　她红眸下的脸颊，如泪般的T字纹样亮起了淡淡苍白的光芒。
　　乔的番长能力……Exceed Bloom是使触碰到的机械性能超越极限的能力。乔在拉薇妮亚这个机械集合体施展了那个力量。
　　这就表示，拉薇妮亚会像乔的义肢那样，从负荷最重的部分开始碎裂。
　　肩关节从内侧扭断，大腿骨骼粉碎。
　　脚踝、膝盖……负荷较重的部分接二连三弹飞出去。
　　“乔小姐……”
　　“真污秽，不准用你那张嘴叫我的名字。”
　　乔所撂下的，是一道诅咒。
　　再也不堪负荷的视觉硬生生地烧坏。
　　瞬间，掠过脑海的，是那些重要的人的脸。
　　最喜欢最喜欢的爷爷。
　　告诉她奇迹会发生，亲爱的长女雪拉。
　　总是在身后支持她，让人又爱又恨的次女佩姬。
　　就像刚孵化的雏鸟一样，脆弱、惹人怜爱的幺妹飒拉。
　　自由的生活方式甚至令人憧憬，宽额头的友人绚乃。
　　跟父亲拉尔夫虽然分开住，却是真心挂念着他。
　　想告诉千美绘要更有自信地活下去。
　　泉秋女子所有的人和巴特拉，对不起，我不能进决赛了……
　　话说那两位花束少女有没有和睦相处继续当好朋友呢……
　　水族馆那些小孩能不能长大成为正直的人呢……
　　希望舞登和茄茄能永远幸福……
　　给佐仓和阿部添麻烦了……
　　大家……
　　大家……
　　
　　
　　然后……
　　让她下定决心要超越命运镜射理论、要活下去的少年的脸浮现。
　　拉薇妮亚对着他腼腆的笑容呢喃着。
　　（……最后还是没能跨越呢。）
　　奇迹并没有发生。
　　不过拉薇妮亚确定了一件事。
　　——我，曾经恋爱过。
　　那是活过的证明。
　　但那已经是极限了。
　　拉薇妮亚听到了与浅笑一并撂下的告别。
　　“再见，冒牌货。”
　　然后……意识就此断绝。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“晶压很高，这边的确是中心。”
　　鸟葬卿和绚乃，走在两人前头的是金发少女。她挥动手上的小刀，砍去那些仿佛要填满混凝土柱间的空间一样挤得密密麻麻的结晶。
　　进入竞技场后，有段时间是鸟葬卿和绚乃负责打碎结晶或晶树……不过自从进入地下停车场区以后，就一直是这种感觉。
　　绚乃不得不由衷感叹。绚乃或鸟葬卿打不碎、或是就算打得碎也要花上许多时间的结晶，这女孩仅仅戳一刀，就使之粉碎、还原为光的粒子。
　　而且，面对从粉碎处再生，视情况甚至是具攻击性地冒出来的结晶，少女简直就像是知道结晶会从何处如何出现一样，不动声色地将之一一斩除。
　　不久，她们穿过竞技场地下放置了数千台车的停车场后，来到了竞技场工作人员专用的区域。那里已经失去原本的面貌，整面墙壁都为苍白结晶所侵蚀，教人看了不禁会想：故事里面出现的龙巢穴具现化以后是不是就会变成这样？
　　然后，在那里，有个意外的人物先到了。
　　“唷，你们来迟一步了。”
　　王之道苍牙笑了，尽管露出狂犬般的犬齿，表情却显得友善。
　　其脚下倒着一个神官衣少年。
　　那张脸绚乃也认得。他是绚乃十天前为了“屠月光怀剑”而周旋过的对手……也就是偷了怀剑以后销声匿迹，以那个什么女王实在论验证学会激进派自居的神官。
　　对这意想不到的组合感到一头雾水的绚乃说不出话来的时候，王之道从鼻子“哼”了一声。
　　“不过，我真是不得不佩服那家伙的预言。我是不知道你们是来回收这家伙，还是来打倒这家伙的，不过没想到圣葬卿真的出马了。而且那边那个还是之前那个凸额头啊。”
　　“不准叫我凸额头……”
　　语毕，绚乃这才回过神来——
　　“……这回的头目是这家伙吗？”
　　她伸出大拇指比了比王之道，这么问道。
　　“不是，这在我预料之外。”鸟葬卿态度淡然地回答。
　　“话说王之道苍牙，晶树种子能不能还给我们？那玩意儿落入平常人手里是活不了的喔。”
　　王之道手中是水晶的种子。
　　绚乃看了看脚下的神官，又看了看王之道的手。神官的身体应该已经被晶树侵蚀了。虽然人似乎还活着，但身体各部分冒出了跟周围墙壁一样的结晶……有些部分甚至已经结晶化了。
　　反观持有晶树种子的王之道一点事也没有的样子。他的手戴着皮护手，掌心埋着跟少女的刀子相同的黄金光辉。大衣底下遍布的网状回路也跟碎片一样，同样带着女王的光辉。
　　应该就是这个光辉保护王之道免于晶树及手中的种子侵蚀，带着他毫发无伤来到这里的。
　　“不过话说回来，这家伙干吗要干这么危险的事？这个叫什么种子的到底是什么？西迪那家伙还没跟我说那么多。”
　　“你跟春日井绚乃在月光之森应该看到了吧，那个水晶之都。”
　　本来还以为鸟葬卿会卖关子，没想到她立刻就回答了那个问题。
　　“那就是东北的灭亡。那边那位垂死的神官是想要通知东北人民这个灭亡危机。这种自我牺牲真是难能可贵。”
　　“……居然拖一般人下水喔……真是无聊透顶。”
　　王之道唾弃道，鸟葬卿朝他伸出手。
　　“好了，既然明白了就交给我……”
　　“抱歉，我不给。我这个人最喜欢唱反调了。”
　　王之道这么说完后，龇牙咧嘴浮现凶恶的笑容——
　　“所以说……这种事也是易如反掌。”
　　他一口气就捏碎了手中的晶树种子。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉奔驰着。
　　她依然维持黄金雪拉之姿，胸前单手横搂着千美绘，背后背着茸味，穿越为晶树所侵蚀的森林，往晶树颜色最浓的方向，深入、再深入。
　　越走树枝就越密，雪拉挥动另一只手上的B.O.D.沿途开路，毫不减速地冲刺。
　　“她为什么会放过我们呢？”
　　“我也不知道……”
　　茸味的疑问对雪拉来说似乎也是个谜。她的答复显得嗳昧。
　　“我只知道，她从一开始就放水。”
　　“咦？”
　　茸味完全无法理解雪拉那句“放水”是什么意思。因为始终占上风的人是雪拉，先斩落对方武器的人应该也是雪拉才对。最后也是梅格先收手……
　　“茸味，你看到她的徽章了吗？她是圣葬卿喔？”
　　“圣葬卿是……咦咦！”
　　“没错。”雪拉点头说：
　　“位居绚乃他们圣葬骑士顶点的八位词团长之一，人葬卿玛格丽特……”
　　茸味心惊胆战了一下。他一直没发觉，这代表她是东北最强的人之一。
　　“真没想到梅格小姐居然是圣葬卿……可是为什么……”
　　“为什么有必要放水，是吧？毕竟她总不可能是真的想打声招呼。”
　　“我认为她是想争取时间。”
　　犹豫该不该插嘴的千美绘含蓄地说：
　　“征尔先生说了。征尔先生和乔小姐的目的，是要让已经不在人世的水脉小姐复活重生为超钢女。条件就是在超钢机武斗会打倒拉薇妮亚小姐……据说他们就是为了这个目的才加入若草四姐妹的。”
　　“等一下，御滨同学！”
　　茸味不懂这是什么意思。
　　这是因为……
　　“比赛不是已经确定是拉薇妮亚小姐获胜了吗！”
　　茸味一直以为她们可以不用再争斗了。
　　“是啊，就算要在比赛中打倒拉薇妮亚，方法也……”
　　“有。”
　　千美绘咬唇一度沉思后，说：
　　“就是和艾美的遭遇战。艾美一旦进入能够和拉薇妮亚小姐成立比赛的距离，拉薇妮亚小姐就无法拒绝比赛。”
　　“咦……”“！”
　　盲点。要是碰上这二连战，就算是拉薇妮亚，恐怕也休想连胜。
　　拉薇妮亚好不容易才战胜乔，要是因为这种事丧失晋级决赛资格的话，也未免太残酷了。
　　雪拉盯着前方抿紧双唇，茸味闭上眼睛祈祷。
　　不希望这种无谓的事情害拉薇妮亚不能晋级决赛。
　　三人想法一致，将之说出口的人是千美绘。
　　“但愿飒拉能够阻止艾美就好了。”
　　
　　
　　茸味他们抵达时，飒拉独自杵在那里。
　　三人看飒拉平安无事就松了一口气，爬上晶树密生的山丘。
　　“久等了，飒拉。”
　　千美绘一出声，飒拉缓缓转过身来。
　　“濑户茸味……千美绘……雪拉姐、姐……”
　　看到飒拉反常的样子，茸味和恢复黑发的雪拉也赶到飒拉身边。
　　然后，三个人都说不出话来。
　　“拉薇？”
　　雪拉愣怔的低语。
　　在茸味身旁，雪拉崩溃似地跪了下来。
　　倚着树干坐在地上的拉薇妮亚她。
　　
　　
　　——死了。
　　
　　
　　不对。
　　
　　
　　——是坏了。
　　
　　
　　那个双腿并拢微微曲膝的坐姿，就像在草原摘花一样楚楚可怜。
　　然而那双眼睛并没有睁开。
　　她的右边头发遮盖住一半脸庞。
　　胸前开了一个空荡荡的洞。
　　应该要在那里的魂之器不翼而飞，露出来的，是显然非人类所有的黄铜色金属与生体零件。
　　
　　[[IMG,0e5c4b6abd7ff0c3b1a9058c477bcad6,400,600,86432]]
　　
　　
　　令人无法相信那曾经活过的某样异质物品遗落在那里。
　　那是人偶的残骸。
　　“啊……”
　　呻吟声从茸味喉咙里面溜了出来。
　　少年的头脑无法理解发生了什么事，声音就自己发了出来。
　　然而雪拉对那所有反应，肩膀抖了一下。
　　“……茸味。”
　　听到自己的名字，原本看得目不转睛的眼眸转向雪拉。目睹恋人畏惧的表情……这才隐约以话语理解发生了什么事。
　　视线回到了拉薇妮亚身上。
　　现实依然难以置信。
　　拉薇妮亚果然变成了拉薇妮亚外形的人偶残骸，弃置在那里。
　　“……茸味？”
　　雪拉的声音好遥远。
　　无法相信。
　　因为拉薇妮亚不是战胜乔了吗？
　　“茸味！”
　　听到自己的名字，他的视线转向雪拉。
　　然后，再次看向拉薇妮亚……
　　他无法接受拉薇妮亚死去的事实，仿佛崩溃了一样，就只是交互看着雪拉和拉薇妮亚。
　　雪拉的眼神明白透露出恐惧。
　　“不要，不可以，茸味！”
　　雪拉半狂乱地呼号着。
　　“别看，求求你！别看！”
　　雪拉仓皇站起来，绕到茸味前面。
　　“算我求你了，茸味！”
　　她挡在茸味前面，抱住颓然跪下来的茸味的头，不让他看到拉薇妮亚。
　　“别看拉薇！”
　　那是个导火线。
　　现实回到了朦胧的脑袋。
　　他突然理解了：拉薇妮亚死了……被杀了。在那里的不是什么人偶，是拉薇妮亚这个少女的遗骸。
　　雪拉肩后，那个坏掉的美丽人偶，是喜欢程度仅次于雪拉学姐的女孩子的……遗骸。
　　然后，一阵风吹过。
　　盖住拉薇妮亚脸庞的头发迎风飞舞、凌乱。
　　
　　
　　——那里没有右脸。
　　
　　
　　茸味理解是怎么回事的同时，吐意翻涌而上。他想拒绝非接纳不可的现实，排斥于是化为呕吐，寻找出口。
　　茸味推开了雪拉。
　　“茸味？”
　　雪拉愣住，眼看着茸味像是要逃离她似地倒退，到岩石后呕吐。从空荡荡的胃里面吐出来的，只有黄色透明的胃液而已。
　　“求求你，茸味……别看……别讨厌我们……”
　　雪拉只是呓语般一再重复：
　　“别讨厌拉薇、别讨厌我们、别讨厌我……求求你……茸味……求求你。”
　　茸味抬起头来。在他眼前，雪拉已经哭得不成人样。
　　“求求你……不要因为我们……是机器人……就讨厌……我们……”
　　茸味这时发觉自己犯下的过错。
　　
　　
　　然而，时间却无法重来。
　　