　　楼梯的第一阶喀啦一响。
　　薇妮雅不禁表情一僵，停止动作，双手环抱似的拿着一个大托盘——伸长脖子，望向自己的脚畔。
　　她心里也晓得没问题。
　　体重比她重的雷欧波尔特和弗雷都没踩破，没道理撑不住拿着一点点东西的薇妮雅。
　　“…………”
　　她勉强咽下差点逸出的叹息，开始上楼。
　　随着她踩上第二阶、第三阶，楼梯亦响起呻吟般的刺耳嘎吱声。
　　这个楼梯本来便很陈旧，与其说是楼梯更像是临时用的梯子，即使有些杂音也很正常。
　　话虽如此，一听见那仿佛即将损毁的嘎吱声，双脚还是忍不住打颤，深怕随时可能踩破楼梯，滚落地面。
　　此外，最令她感到不安的是万一有人偷偷躲在附近，很可能会听见那响亮刺耳的噪音。
　　“——快!小心別被人发现了。”
　　当她忍不住在第六阶停步叹气时——声音从头顶传来。
　　“啊，好……”
　　薇妮雅只好再度鼓起勇气，强迫自己不去听楼梯的嘎吱声，一口气爬完最后的十几阶。
　　前面是——极为昏暗、气闷的空间。
　　这里是屋顶阁楼。
　　“——辛苦了。”
　　刚才的声音主人——弗雷边说边拉绳收起梯子，将梯子全部收回阁楼，盖上拆卸式的天花板。
　　如此一来，外人不仔细看便没办法发现这间阁楼，当然——这种伪装不可能瞒过谨慎的人。
　　“吃饭~~”
　　原本待在房间后方的帕希菲卡，犹如发现美食的猫咪般迅速凑过来。
　　“喂!脚步轻一点、轻一点。”
　　弗雷出声告诫。
　　既然潜伏在阁楼，脚步声要是太大当然不妙，不过还有一个原因——动作太大会立刻扬起灰尘。这间阁楼已经空了很久，室内布满尘埃，充斥着一股霉味。
　　两天前刚进来时，帕希菲卡和薇妮雅就想将室内的几扇天窗全部打开、透透风——立遭弗雷制止，他的说法是：“做这种事不就等于大肆宣传有人藏在阁楼吗?”
　　言归正传……
　　“真是贪吃鬼。”
　　弗雷傻眼道。
　　“我才不是!”帕希菲卡嘟嘴娇嗔：“整天关在这种小阁  楼，当然只能期待美食了。”
　　这倒也是。
　　然而，弗雷仍旧蹙眉冷冷说：“你想吃灰尘吗?”
　　“呜呜——”
　　帕希莽卡唉声叹气，换成缓缓爬行的动作。
　　顺道一提——这里虽是阁楼，倒也还算宽敞，倘若只有薇妮雅他们使用，甚至还大了些。
　　唯独天花板的高度实在不够高，娇小型的帕希菲卡和蔽妮雅也就算了，雷欧波尔特或弗雷一站起来，脑袋就会被倾斜的天花板及梁柱打到。
　　“……呼。”
　　弗雷一将放置餐点的托盘摆在擦拭干净的木箱上，薇妮雅就轻轻吁了一口安心的气。
　　“薇妮雅，怎么了?”
　　跪在地上的雷欧波尔特也爬过来问。
　　“啊——不，呃……”  
　　“被客人乱摸了吗?”
　　弗雷一问，昏暗的室内也可看见薇妮雅的俏脸涨得通红。
　　“嗯，啊……有一点，大腿之类的……还有……其他地方。”
　　“胸部跟屁股吗?”
　　帕希菲卡问道，大概因为同为女性，问起话来毫无顾忌。
　　“嗯……对……”    
　　“那种人一把挥开逃走不就好了?”
　　“双手端着放置餐点的托盘，不可能挥得开吧?”
　　弗雷说完，薇妮雅红着脸点点头。
　　“岂有此理……”雷欧波尔特大感愤慨，“竟然对陌生妇孺的大、大、大……”
　　说到一半，他猛然抬头。
　　看起来像是“怒火攻心”，但说不定是为了防止鼻血喷出来。雷欧波尔特迅速转回正面，左手捂着鼻子。
　　“居然趁别人没办法自由行动时，对妇孺的胸部、腰肢、玉颈、小腿、脚踝，上下其手……!”
　　“是我多心了吗?总觉得越讲越暴露出你的特殊性癖。”
　　帕希菲卡冷不防对激昂的雷欧波尔特吐槽。
　　“…………”一瞬间，雷欧波尔特眨眼不语……但马上又激动地说：“……总、总之，这是伺等寡廉鲜耻的行为!本公子绝对不能容许!君子须以廉洁自持——”
　　“这是没办法的吧?”弗雷语气扫兴地道：“毕竟这里是娼寮。”
　　※    ※    ※    ※    ※
　　娼寮“贝露萝德”。    
　　这栋建筑位于王都北侧闹区一隅，一说到娼寮，最有名的当然是布雷登公爵经营，专门针对贵族与富豪的超高级娼寮“灼热宫”……不过王都札威尔里亦有无数民间经营、针对庶民的娼寮。
　　贝露萝德馆便是其中之一
　　这里共有十个房间，并非什么大型娼寮，但因为女子们的素质高，加上经营者是女性，服务非常贴心，颇受恩客欢迎。
　　顺道一提——
　　“娼寮”是指那些拥有专属娼妇，并出借房间进行性交易的地方。
　　费用比站在街头揽客的个体户贵……可是不但省去找房间的麻烦，感觉也较为高级。此外，事到临头时，也比较不会杀出某个自称是女子“丈夫”的程咬金。
　　正因如此——即使这几天王都开始荡漾某种杀伐之气，贝露萝德馆依旧热闹如昔。
　　不过……王室派和叛变阵营双方都下达禁止庶民夜间外出的戒严令，一到傍晚，客人就只剩土兵们。
　　同时，弗雷一行人就潜伏在贝露萝德馆的阁楼。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“可是……”帕希菲卡接过薇妮雅从托盘分配的餐点，问道：“接下来怎么办呢?到王都恢复平静为止，要一直躲在这里吗?”
　　他们之所以离开弗雷家，藏匿于这间娼寮的阁楼，是因为担心帕希菲卡被王国军谍报部逮捕。
　　“我实在不愿意这么想。”雷欧波尔特说完，神情沮丧地环顾阁楼。一想到要被关在这个连身体都站不直的房间，他也不免感到郁闷。“而且……就算王都恢复平静，追杀帕希菲卡的那些家伙也不会就此罢休的。”
　　叛变与“废弃公主”是两件事，叛变结束之后，帕希菲卡的处境也不可能有所改善。
　　此外——
　　“最好别太小看谍报部，只要他们有意，甚至能在沙漠中找出一粒沙子。这句话既然出自前队员的我，就绝对不会错。”弗雷吹掉沾在面包上的灰尘，说道：“待在这里的时间，嗯……顶多再撑个一、两天，第三天肯定会被发现。”
　　贝露萝德馆是弗雷负责巡逻的店家之一，他透过昔日交情，拜托女老鸨让他们躲在阁楼。
　　然而……弗雷和贝露萝德馆的关系应该很快会被查出来。
　　这间阁楼是专供那些有隐情的娼妇或恩客，躲避旧情夫或讨债者的专用密室……不过这只能应付一时，就算骗得了外行人，也骗不过谍报部的成员。
　　“那我们得赶紧动身，而且越快越好。”
　　雷欧波尔特说到这里——一时语塞。
　　他不是当地人，对环境一点都不熟悉，即使离开这里，也想不出下一步该往哪走。
　　帕希菲卡和薇妮雅当然也一样，因此众人视线自然集中于弗雷，可是……
　　“王都不行，走到哪都一样，正因为是这种状况，一出现突发事态，肯定难以应付。”弗雷说到这里，咬了一口面包。“离开王都的话，比较接近也比较安全的地方就是……圣葛林德吗?”
　　薇妮雅和雷欧波尔特闻言面面相觑——接着一起转向帕希菲卡。
　　“咦?怎么了?”帕希菲卡在两人的注视下频频眨眼，似乎对自己是圣葛林德神谕预言将“毁灭世界”的“废弃公主”一事毫无自觉。“啊!我懂了——圣葛林德就是玛乌杰鲁教的总部嘛?对我来说，就是命运的地点……对吧？”
　　“正是如此。”雷欧波尔特颔首。“可是莱邦王国领土内，就只有那里是完全独立的自治区。别说是其他国家，就连莱邦王国军队也不能擅入，谍报部应该也无法大张旗鼓地搜索。”
　　堪称世界宗教的玛乌杰鲁教圣地——圣葛林德，各国王公贵族也经常前去朝圣。
　　因为王公贵族间的纠纷很容易引发战争，在玛乌杰鲁教第一涉外局的提议之下，各国间缔结条约——将圣葛林德指定为非武装地带，不但各国与莱邦王国的军队无法进驻，就连前去朝圣的王族都不得携带非护身用的武器与兵力。
　　当然并非每个国家都遵守该条约，不但有国家暗中派遣谍报人员，亦有不少王公贵族带入伪装成文官的土兵和魔导士……话虽如此，在无法进行公开搜索行动的圣葛林德，他们的力量势必大幅受限。
　　“可是那里——不是有教会的杀手吗?”
　　薇妮雅问道。
　　她亲眼见过夏侬和教会的教敌歼灭部队“肃清使”(Purgers)之间的战斗，若是前往教会总部，总觉得那些犹如量产人偶般毫无个性的杀手们将大举袭来。
　　“的确是这样，不过数量非常少。肃清使原本就不多，至于异教检察官则是在地方上比较常见。”
　　“是这样——吗?”
　　这个出乎意料的答案——听得薇妮雅频频眨眼。
　　“至少比留在王都继续躲避叛军的耳目好，组织最可怕的地方，就是不容分说地硬干——靠数量取胜。虽然不是百分之一百如此，可是对付十名精锐多半比一百名普通士兵容易，就这点来说，对付专精暗杀的特殊兵力——肃清使，还是比叛军轻松。”
　　“原来如此。”雷欧波尔特应道。
　　“而且教会那些人大概也想不到废弃公主会逃到他们的圣地。另一方面——叛军也没办法公然进入圣葛林德，就算私下派遣追兵，行动也必然大幅受限。再加上那里也有许多基于相同理由的亡命贵族，即使我们没要求对方，他们应该也会帮忙抵挡王都的追兵。”
　　“这我也明白，但是……”雷欧波尔特从旁边的天窗缝隙眺望室外。“目前必须考量的问题是——要如何离开这栋建筑物吧?”
　　“……也对。”
　　弗雷轻轻叹了一口气。
　　弗雷他们躲进这间贝露萝德馆没多久，就不幸有一支中队规模的叛军势力占据附近广场。
　　或许只是偶然，现在上门光顾的客人半数都是军人，光是到楼下领取餐点都得小心士兵们的目光。故意派薇妮雅独自前去，也是因为她最不显眼。弗雷和雷欧波尔特就不用说了，帕希菲卡那贵族般的金发碧眼更是引人注目。
　　而且要是谋报部的动作够快，帕希菲卡和雷欧波尔特他们的肖像画恐怕早巳送往各个部队。
　　“强行突围吗?”
　　帕希菲卡满不在乎地说着耸动的提议。
　　雷欧波尔特叹了一口气说：“这再怎么说都是不可能。”
　　“雷欧和弗雷不是都很强?上次也是三两下就——”
　　“听你这么说虽然很高兴……可是区区两个人终究不可能解决三十人以上的军队，一旦被包围就完了。”
　　“真的吗?”帕希菲卡转头问，弗雷神色凝重地点点头。“那么——该怎么办才好啊?”
　　“那个……”边说边举起一只手的人——没想到竟是薇妮雅。“既然如此……我有一个提案。”
　　[[IMG,d0305fdc76992e572a03913b471aa9fc,533,800,84824]]
　　※    ※    ※    ※    ※
　　又高又远的晴朗朱红空间。
　　他无所事事地仰望黄昏天际，犹如一尊人形岩石，默默坐在那里。
　　彪形大汉——这种老套的形容词无法完全表现出这名巨汉的特征，仿佛用岩块随手刻凿的粗犷脸孔，放在同样岩石般粗犷的身躯上。男人身上带着一种极为粗糙的气息——好像不论殴打哪里，大声喊痛的都是出拳者。
　　男人穿着玛乌杰鲁教的标准神官服……可是原本宽松的剪裁看起来却非常紧绷，跟这名巨汉极不相称，换铠甲肯定更加适合。
　　本人当然最明白这个事实……不过外貌就已经很不像神官了，不在服装上多花一点心思的话，他很清楚自己可能被误认成山贼或佣兵。
　　“……真是的……”
　　他仰头看着天空低语。
　　莱邦王国首都札威尔到玛乌杰鲁教圣葛林德的路径很多——这里是其中之一
　　他在主要干道的一条小岔道旁，靠着一棵高大的树木席地而坐了约莫半天。
　　“还以为时来运转了……结果竟是这样?老子真是倒霉透顶。”他说完蹙眉。
　　没办法一一顾及个人喜好乃是巨大组织的常态……但是被当成废物发配边疆的他，居然在毫无预警之下被上级召回。为了在规定日期抵达圣葛林德，他还一直拼命赶路。
　　不，这倒也还好，问题是接下来的发展。
　　上级也不让他舒缓长途旅行的疲惫，就立刻派他出任务——最后他收到了一张更换单位的指派令以及新头衔。
　　新的派任单位是第一涉外局。
　　对他而言，就某种意义上是令人怀念的老家……不过，昔日将他视为废物赶走的第一涉外局局长葛涅斯特·霍克枢机卿。居然不远千里地召他回来，他也并未迟钝到不会察觉事有蹊跷。
　　“贵族的护卫啊……”
　　他已经听过王都发生叛变的传闻，也晓得这一阵子有大量王室派贵族离开王都，逃往圣葛林德。
　　工作内容原本就包括接待莱邦王室及贵族的第一涉外局，不可能对前来投靠玛乌杰鲁教的这些人置之不理……便从各地召回少数具有战斗技能的神官，派遣他们护送这些人到圣葛林德。
　　总而言之，这就是他的调职真相。
　　顺道一提，这次几乎没有动员玛乌杰鲁教的秘密战力——教敌歼灭部队“肃清使”，他们所接受的训练是专门执行暗杀，并不适合担任护卫活动……至少上级是这么告诉他的。
　　(不过，毕竟是霍克枢机卿——说不定有其他理由。)
　　他呆呆地想着这些事。
　　就在此时——
　　“——你是圣葛林德的‘圣道骑士’(Clerical Soldier)吗?”
　　一听见冷不防传来的那句话，他微微转动目光搜寻。
　　(嗯——对方派的人相当厉害啊。)
　　并没有明显的气息。
　　一名年纪约莫十五、六岁的少年，恐怕是前来侦查的人，不知何时起站在与他相距数步的前方。
　　“嗯——好像是这样。”
　　他说完苦笑。
　　这个“圣道骑士”的头衔，其实是第一涉外局临时捏造的职称。毕竟不好派遣异教检察官担任王公贵族的护卫，于是从老旧的纪录里找出这个废除已久的单字。充当他的官方头衔。
　　尽管觉得这种谎言很无聊……却也不至于抗拒，倘若事情因此顺利进行，他认为欺瞒本身也有意义。
　　“我叫贝尔肯斯·丹何库力欧，你呢?”
　　“执拗之夭。”
　　“我是问你的名字啦。”
　　“……抱歉。”
　　这名少年不禁为之苦笑。
　　(——这小子也有这种纯真的笑容啊。)
　　不知这名少年晓不晓得贝尔肯斯的想法，他点点头伸出右手。
　　“克里斯多福·阿玛莱特。叫我克里斯就好了。”
　　“一路辛苦。”贝尔肯斯说完，与自称克里斯多福的少年握了握手。“那么——那位大人物在哪?”
　　“过几分钟之后就会到，不过……丹何库力欧圣道骑士，教会只有派你一位护卫吗?”
　　“不满吗?”
　　“有一点。”
　　“呵呵呵。”
　　贝尔肯斯轻笑。
　　下一瞬间——他的上半身倏然消失。
　　不，是他以骇入的速度向下一潜，同时将圆木般的腿朝旁边踢去。
　　足以挖穿空气的一击。
　　只见靴底击中克里斯多福的脖子，似乎已经折断他的颈骨。
　　然而，贝尔肯斯踢中的只是他的残影，克里斯多福已早一步识破那一脚，闪开之后，朝贝尔肯斯的方向一踏。
　　克里斯多福的披风如鸟翼般伸展。
　　原本折叠的长柄战斧(Halberd)，犹如袭击猎物的毒蛇从披风下穿出，他利用展开武器的动作直接攻击。
　　但贝尔肯斯继续蹲下，闪过长柄战斧，以四肢伏地的资势猛然向上跳跃。
　　“——!?”
　　那个过于类似动物的举动，令克里斯多福愣了一下。
　　就是这一瞬间，贝尔肯斯跃过他的头顶，在克里斯多福的背后着地，接着全力挥出正拳，击向克里斯多福的后脑勺——    
　　咚的一声异响。
　　“……好痛哪。”
　　贝尔肯斯说完苦笑。
　　他的拳头还没击中克里斯多福的后脑勺就停止了。克里斯多福头也不回地伸出长柄战斧，柄底的金属箍与贝尔肯斯的拳头撞个正着。
　　正常情况下，别说是指骨粉碎性骨折，就算手掌断成两半都不奇怪……但贝尔肯斯轻松收拳，毫发无伤。
　　“还有什么不满吗?”
　　贝尔肯斯淡淡笑道，眺望远方的主要干道。
　　只见远方道路刚好出现一辆马车，虽然不晓得里面载着谁……可是毕竟有事先派遣这种高手确认情况，想必是身份极高的人物。
　　“不，嗯——不过除了我之外，其他护卫也要跟你一起去圣葛林德。”
　　“……你不来吗?”
　　贝尔肯斯皱眉问。
　　“所以才特别请你们派人，刚才还这样测试一番。我要折回王都待命，因为我们的人手也很不够。”
　　克里斯多福说完，耸耸肩。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　工作并非在阁楼进行，而是在娼妇们的化妆室。    
　　因为担心被客人发现，从阁楼到这里花了不少时间……不过工作本身十分顺利，包括提案者薇妮雅、帕希菲卡，甚至是出借衣服和道具的贝露萝德馆老鸨——莉洁牙雅·贝露萝德，都兴致盎然地协助作业，然而……
　　“…………”
　　“…………”
　　在帕希菲卡她们的屏息注视下，弗雷和雷欧波尔特只是无言凝视对方。
　　两人之间横亘着一股生硬——沉重的气氛，仿佛连时间都已冻结。任何人都清楚可以看出，一点小契机就会立刻破坏绷至极限的紧张。
　　两人表情严肃地相互对峙。
　　宛如以视线互相交锋，暗藏锐利目光的眸子映照出彼此的身影。
　　无论何等刚强之人，铁定都会对介入两人之间感到迟疑。
　　就在此时——
　　“呜……”
　　率先转开目光的是雷欧波尔特。
　　宛如身受重伤似的东倒西歪，接着双手撑墙，急遽喘息。
　　“——不行喔．雷欧!”帕希菲卡对少年骑士颤抖不已的背影说：“大家都跟你一样很想笑呀!”
　　“吵死了!”
　　弗雷大吼。
　　话说回来——不论弗雷也好，雷欧波尔特也罢，不晓得内情的话，就连朋友熟人也没办法看出他们的身份，两人的外貌变化便是如此剧烈。
　　长头发、白皮肤、长睫毛。
　　最致命的是——附有蕾丝的小礼服。
　　乍看之下，应该很少人能够察觉这两人其实是男儿身。他们的变装非常成功。
　　高躯的身材没办法改变。但两人的五官原本就很俊美，只要好好化妆，就能化身成连帕希菲卡她们都看不出破绽的“美少女”。
　　至于那套满布蕾丝的小礼服，其实是为了掩饰两人的体格——尤其是肩宽和腰部位置。另外，为了遮掩喉结，雷欧波尔特穿了高领小礼服。弗雷则在颈部围上围巾。
　　“可是……你们俩都挺合适的。”
　　薇妮雅苦笑道。
　　她的后方也站着一名面带苦笑，身材就女性而言略显高大，但容貌艳丽的黑发中年女子——莉洁雅·贝露萝德。
　　“嗯，很合适呢，真的。既然这样，不如明天开始在咱们这儿上班吧?”
　　“别开这种无聊玩笑。”
　　弗雷一脸不悦地说。
　　头戴亚麻色长假发，用白粉遮掩肤色的他，确实美到上哪里都不至于丢人。尽管眼神略显凶狠……不过这倒也显得有些慵懒迷人。
　　“没想到有机会看到弗雷打扮成这样，你也真是鬼灵精。”
　　“不，那个……因为以前有过类似经验。”薇妮雅又深深苦笑应道：“可是真的很合适，雷欧也是。”
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　雷欧波尔特听了，不禁脑袋倚着墙，一路滑坐在地。
　　看来不是忍俊不禁，单纯只是因羞愧而晕厥。
　　“骑士、骑士扮女装……这是史科鲁普斯家世世代代的耻辱……”
　　“嗳!别这么悲观。”帕希菲卡大剌剌地拍打他的背说：“你跟我一样、一样耶。”
　　如此说完，帕希菲卡也戴起红色假发，指着身上的衣服说。
　　顺道一提——帕希菲卡和薇妮雅也已进行简单的变装，薇妮雅用白粉遮掩肤色，头上戴了黑色假发；帕希菲卡的肤色维持原样，头上则戴了一顶红色假发。尽管只是改变最显眼的发色与衣着，但形象就已大为改观，况且晚上也看不清眼珠的颜色。
　　“…………”雷欧波尔特猛然抬头，交互看着自己与帕希菲卡，接着又默默检视自己的打扮一阵子……“原来如此，这倒也是!”
　　“……你醒醒啊，喂!”
　　弗雷忍不住吐槽表情闪闪发光的雷欧波尔特。
　　话虽如此……弗雷也想不出其他办法。
　　漆黑之鹰再如何优秀，终究难以从整座王都直接揪出废弃公主。他们原本就已人手不足，此刻更不可能有空理睬他们。
　　既然如此——对方想必打算知会王都内的叛军，先分析叛军取得的情报，再缩小搜索范围。
　　因此，弗雷他们必须担心的就不是漆黑之鹰，而是一般士兵的大规模搜索。
　　可是，一般士兵对帕希菲卡和弗雷的长相一无所知，尽管有可能事先散发肖像画，却也不可能那么快就送抵所有部队；即使真的发送完毕，一次拿到数张肖像画的一般士兵，也不可能全部记得。
　　这对雷欧波尔特和薇妮雅也一样。士兵们想必是在搜索王族、贵族与重臣之余，单凭“年纪十五、六岁，金发碧眼的少女”这种粗略的特征，奉命将这一类人物全数逮捕。
　　是故，只要改变重点特征，被逮捕的机率就大为减少，然而——
　　“不过，弗雷，你好像挺熟练的。”
　　帕希菲卡忽然察觉似的说。
　　雷欧波尔特在穿着和动作上。确实有一种扮演“女生”的拙劣感，可是弗雷的女生扮相就没那么突兀。
　　“莫……莫非?”帕希菲卡冷不防想起什么似的指着弗雷。“你原本就有这种嗜好?!”
　　“不是!”弗雷低声一吼，叹了一口气。“在接受暗杀训练时，变装是必修科目之一，我也学过如何扮演‘女人’，因为看见对手是女性就粗心大意的呆子特别多。”
　　提出这种想法的，也是布雷登公爵的手下——“灼热枪骑兵”。
　　“……真厉害。”帕希菲卡一脸钦佩地说，虽然觉得她钦佩的方向不太对，但接受他人的敬仰目光毕竟不是坏事。
　　帕希菲卡握拳遒：“你不是出于嗜好，而是为了工作扮女装啊!”
　　“……不，你说得这么肯定，感觉也怪怪的。”
　　弗雷有气无力地说。
　　“好，最后来准备一下杀手锏吧?虽然可能会造成贝露萝德小姐的困扰——”
　　“啊啊，别在意，我也经常受弗雷的照顾，他又很受咱们家的小姐欢迎。嗯~~事情平静后，你就来光顾一次吧?可以跟咱们家订定专属的保镖契约更好。”
　　“……我会考虑看看。”
　　忍受帕希菲卡和薇妮雅从背后传来的反对目光，弗雷叹道。
　　
　　[[IMG,f153da4052765e44aa8a0c36c465e255,538,800,94780]]
　　※  ※  ※  ※  ※
　　惨叫在路上高高响起的同时——驻守在广场上的叛军士兵们刚好到了哨兵交接的时刻。
　　“——什么事?”
　　“娼寮那里传来的。”
　　数名士兵皱眉回头。
　　夜间外出基本上是禁止的，因此路上除了士兵之外，没有其他人影，哨兵以及其他在附近巡逻的士兵们匆匆奔向娼寮。
　　广场上约莫五十名的士兵之中，三分之一没有执班的七兵正在休息……可是一听见那声响亮的惨叫，也纷纷从帐篷里走了出来。
　　接下来——
　　“——那是什么?!”    
　　士兵们看见贝露萝德馆的一扇窗户里冒出大量白烟。
　　“火灾吗?!”
　　一名士兵大叫。
　　面对道路的雅致双层建筑正冒出浓浓白烟。
　　相较于烟雾，火势好像有点小，但凝目一看，一楼窗户后方也有火焰摇曳。
　　同时——仿佛在压抑士兵们之间升起的危机意识，只见贝露萝德馆的正门砰的一声打开，十几名惊声尖叫的女子，以及几名投宿的男子蜂拥而出。
　　“喂、喂——夜间不准外出……!”
　　一名士兵忍不住大喊，但周围的士兵们则一脸困惑地看着不停奔出的男女。    
　　他们有权限义务逮捕或规劝不遵守夜间外出禁令的民众。
　　可是——他们虽然是军人，亦是有血有泪的人类。
　　尽管对杀敌一事毫不迟疑，却也没有死板到要强迫逃离火灾现场的人，返回冒烟的建筑里。
　　就在他们迟疑不决时——
　　“什么事?”
　　“喂!烟——”
　　听见惨叫、察觉烟雾的附近店家和民宅，冒出许多探头探脑的民众。
　　起初或许是不敢违反外出禁令，显得有些畏缩，可是看见士兵们没有特别制止，就大剌剌地从建筑物里走出来。
　　“怎么一回事?”
　　“呜哇——火灾吗?”
　　看热闹的民众望着不停冒烟的贝露萝德馆，你一言我一语地说。
　　士兵们当然不可能连他们都放任不管，士兵们挥动煤油灯与尚未出鞘的长剑呼喝：“进去!夜间外出禁令——”
　　“你说什么?邻居发生火灾谁睡得着!”
　　“呃……”
　　被看热闹的人这么一吼，士兵们也无话可说。
　　不知这把火何时会波及自己家，没有傻瓜会一直躲在家里。
　　结果——路上被一百多个民众和四十多名士兵占满，事到如今，再搬出夜间外出禁令也没有意义。
　　“该死——这样下去成何体统?先灭火!”
　　一名分队长指示部下。
　　无论如何，继续任火势延烧也无法改善情况，士兵们都量过简单的灭火训练，而且杵在原地等王都消防队抵达，火势也很可能扩大到无法挽回。
　　附近邻居也出手帮忙，纷纷从家里拿出桶子泼水，士兵们则冲入贝露萝德馆。刚才为了夜间外出禁令与士兵争执的民众也开始替他们加油。
　　“加油——!”
　　“喔喔!”
　　士兵们英勇应道。
　　可是——
　　“……这是什么?”
　　抱着被火烧伤的觉悟冲进屋里一瞧，只见一楼后方的厨房有一个不停窜出大量白烟的壶。
　　“这是什么?炸东西的油起火了吗?”
　　“可是这股烟——?”
　　士兵们侧头。
　　事后听贝露萝德馆的馆主说明情况——好像是炸东西的时候，油壶不慎起火，慌张的娼妇们连忙用砂糖、小麦粉灭火，最后连肥皂粉都不管三七二十一地扔进去，才造成馆内充满大量白烟。
　　总而言之，烟雾虽大，可是几乎没什么火势，由于发现得早，再加上灭火行动迅速，最后只有原本便因老朽而预定拆除的厨房设备烧毁而已。
　　就这样……
　　※  ※  ※  ※  ※
　　“……没想到这么容易。”
　　帕希菲卡边跑边笑。
　　他们目前奔跑的地点已经不是贝露萝德馆的那条路，一行人在大道延伸出来的分支，或者犹如毛细管般细细延伸的小巷里东奔曲跑。
　　比起主要干道，这种小路当然较为崎岖难行，也必须常常绕道，不过被发现的可能性也比主要干道低。
　　“这招虽然老套，不过很好用。”
　　弗雷边讲边跑，他的旁边是按着快掉下来的红色假发、一边奔跑的雷欧波尔特，以及戴着黑色假发的薇妮雅。
　　“还以为这种变装马上就会被发现……害我流了一身冷汗。”
　　雷欧波尔特说着也不禁笑了。
　　顺道一提，他身上依旧带着那把长骑剑，不过幸好用白色床单卷住，没有被发现，对方或许以为那是某种家具。
　　“是吗?你看起来挺美的喔。”
　　“你还好意思说我?”
　　“这倒也是。”
　　弗雷说完苦笑。
　　故意引起火灾，逃离混乱的现场——这就是弗雷使用的“杀手锏”，单凭简易变装术还是可能被识破，但要是现场陷入混乱，露馅的可能性就随之降低。
　　当然——贝露萝德馆的火势也是由弗雷他们慎重估计时间、地点，还有油和肥皂粉的分量，预先在厨房周围洒水，防止火势延烧，另一方面，也调制能产生大量烟雾的材料。
　　其实没有必要真的引起火灾，可是厨房原本就打算重新装潢，加上为了避免贝露萝德馆的娼妇们事后遭到怀疑，在莉洁雅的许可下，弗雷他们才点火——乘乱逃出。
　　“接下来……”
　　弗雷边跑边在脑里思考王都地图。
　　他们预定先到雷欧波尔特他们投宿的旅馆，距离并不远，走路也不用半小时。
　　旅馆那里也可能遭到监视，所以亲自前往的就只有身怀秘密跟监技能的弗雷。雷欧波尔特则留下来保护帕希菲卡她们，三人在弗雷回来之前躲在附近的城门旁边。城门旁有杂木林，躲个一小时应该不成问题。
　　顺道一提——特地返回旅馆是为了取回交通工具。
　　无论距离再近，若要前往其他地方——圣葛林德，还是需要马匹或驴子，徒步的话，万一敌人派遣追兵很可能被追上。
　　然而，如今王都已被叛军占据，要取得新的“交通工具”并不容易。就算多少要冒一点危险，还是得回旅馆带走雷欧波尔特的马匹和薇妮雅的驴子。
　　“我马上回来。你们乖乖待在这!”
　　弗雷说完，离开他们。
　　他丢掉假发，从袖口抽出刀子一划，割下身上的女装，往后方一扔，又恢复原本的轻装打扮。
　　正打算加速前进的时候——
　　“弗雷!”
　　一听见帕希菲卡有些紧张的叫声，弗雷猛然停步。
　　回头一看，只见帕希菲卡站在那里，表情有些阴霾
　　“小心。”
　　她似乎是在担心他的安危，弗雷暗自苦笑。
　　大家都很清楚——必须小心的人不是弗雷，而是帕希菲卡。叛军和漆黑之鹰搜索的人是她，弗雷、雷欧波尔特和薇妮雅不过是赠品而已。
　　话虽如此——
　　有人替自己担心的感觉也不坏。
　　“……我知道。”
　　这是相隔多少年的事了呢?
　　既非苦笑，亦不是冷笑——弗雷浮起连自己都大感诧异的宁静笑脸，对她点点头。