　　一瞬间的——错愕感。    
　　薇妮雅一时无法明白原因为何。虽然连她自己都没察觉……但对方在她内心占了非常重要的地位。薇妮雅就像讲述自己名字一洋，天经地义、理所当然地呼唤那个名字。
　　帕希菲卡。
　　因此——对身旁的少年骑士也同声叫出那个名字，薇妮雅一时并未感到任何疑惑，因为她一时无法理解这件事的意义。
　　然而，她立刻发现错愕感的由来。
　　为什么雷欧波尔特知道帕希菲卡的名字呢?
　　两人不禁面面相觑。
　　雷欧波尔特惊疑不定的表情，如实诉说他的心情亦然，薇妮雅想必也浮现与他类似的表情。
　　“你(你)——说什么?”
　　没想到声音再度重叠，这次两人终于明白其间含意。
　　他们哑口无言。
　　薇妮雅和雷欧波尔特，两人偶然相遇，偶然拥有共通的朋友——但至今一直没发现。
　　“请问……”薇妮雅打破沉默问道：“雷欧……莫非跟帕希菲卡……是旧识吗?”
　　“——薇妮雅也是?”
　　两人说完，确认似的将视线转回走在路上的少年和少女。
　　略微天然卷的金发，天空色的双眸，深闺大小姐般的气质与野猫般目中无人的态度同时并存体内的少女。
　　衣服和发型虽然改变，可是跟记忆中的帕希菲卡·卡苏鲁的外貌几乎一致。最后一次见面是好几个月以前……不过那令人印象深刻的外貌不可能错认。
　　另一方面，薇妮雅完全没见过跟她并肩同行的少年。
　　或许因暗色的头发和眼珠——感觉跟夏侬有些相似，但年纪看起来比他略小。
　　两人一边说话，一边前进，只是多半是少女在说，少年仅偶尔简短回应——就是这种感觉。少年既不像不喜欢聊天，亦不像在生气，或许他原本就是不多话的人；话虽如此，他并未对少女视若无睹，依旧陪着聊天，或许也算得上是有礼貌的少年。这种性格也让人联想到帕希菲卡的哥哥。
　　“呃……”两入并未注意到薇妮雅他们，继续沿着大街前进。薇妮雅看着两入逐渐远去的背影说：“那个，我看详情事后再说……”
　　“好，我们快追。”
　　雷欧波尔特点头同意。    
　　两人保持固定距离，开始跟踪少年和少女。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　那是几年前的事呢?总觉得是很久以前，但事实上大概还没超过十年。虽然觉得好像累积了很多人生经验，不过闷己毕竟只是未满二十岁的小毛头——弗雷暗自苦笑。换句话说，这意味着自己的人生密度非常高吗?
　　这先不管——
　　弗雷想起了猫的事。
　　他曾经捡到一只猫。
　　不……正确来说，并非他捡到的。在大雨里第一个抱起那只小猫的确实是他……可后来照顾那只猫的，则是当时跟他一起发现小猫的青梅竹马。
　　全身沾满尘土泥泞，就算客套也难以夸赞它是只美丽的小猫。原以为铁定是灰色和黑色的花猫，洗干净之后。竟变成漂亮的纯白体毛。
　　光是毛色就能出现如此戏剧性的变化，他还记得当时的惊讶心情。
　　话虽如此——
　　“……如何?”
　　弗雷闻言，不知怎么作答。
　　眼前是站得直挺挺——神情喜不自胜的帕美拉，旁边则站着不知在微笑还是苦笑的一名年轻女店员。
　　帕美拉试穿的是一套以白色为基调的女装，行动方便、看起来干干净净，但十分朴素。
　　然而——正因如此，更能突显穿衣者的内涵。
　　弗雷也认为她是五官秀丽的少女，或许看惯相遇时的那套破烂旅行装束，以及借穿他的宽松衣物——如今换上极为普通的女装，就显得格外新鲜可爱。
　　“嗯……”
　　弗雷困惑不语，帕美拉见状就跳舞般伸展双手、或是微微侧头，摆出各式各样——同时非常做作的姿势。
　　“……?”
　　店员飕的一声凑到愈发困惑的弗雷身边，耳语道：
　　“喏——快说句话呀。”  
　　“嗄?啊啊，呃……”弗雷皱眉道：“我不晓得。”    
　　倒不是不适合，看起来也颇为可爱，可是……总觉得如果穿别的衣服，应该可以变得更可爱、更美丽。说得白一点，弗雷觉得——衣服比帕美拉的容貌逊色。    
　　话虽如此，不论是店内的货色，或是弗雷的钱包，终究不可能要求更好的等级。    
　　目前——弗雷他们身在王都老社区里针对庶民开的服饰店。    
　　虽说是服饰店，或许因单靠贩卖衣服难以为继，这间店还兼售内衣、饰品，甚至连杂货都找得到。
　　这里主要是贩卖便宜耐穿的衣服，如果想买高级品，就必须到其他店家。
　　“这种时候，就算是客套也该说‘很适合、很可爱’才对喔。”
　　店员苦笑耳语。
　　“是吗?也对……倒也不是不适合。”
　　因为懒得详细说明自己的感想，加上对自己的表达也没有自信，弗雷于是这么说。
　　“呜哇!好敷衍~~”帕美拉皱眉道。不过，似乎也并未因此不悦——她旋即换上开朗的笑容说：“哎——就算是客套话，听了也很开心哩。”
　　“是吗?”
　　尽管习惯应付粗暴的男人和成熟的女人，可是一旦换成同年龄的少年或少女，就不知该如何应对——弗雷也知道自己的这项缺点。十四岁到十七岁的这三年，换句话说，他的青春期都是在军中度过，会如此也是理所当然。
　　(我果然有点扭曲。)
　　弗雷不由得想着这种事。
　　帕美拉对他的思绪一无所知，喜孜孜地到处揉捏试穿的衣服，确认触感。
　　“这件可以吗?”
　　弗雷并不觉得那是多昂贵的衣服，但当事人似乎非常中意。
　　“嗯啊，反正也不是很贵。”
　　而且也不能一直强迫她穿自己的衣服。
　　“谢谢您的购买。”
　　店员笑着一鞠躬。
　　[[IMG,44be8363450ccf9b455d8279c0bd7346,567,800,107516]]
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　周日的晨间礼拜。
　　对庶民而言，这是在玛乌杰鲁教教堂举行的仪式中最平民化的一个。
　　教堂从周日一大早就对外开放，有大批民众造访。只要不是太小的村庄或小镇，一般均设有玛乌杰鲁教的教堂，礼拜也没有限制参加资格或条件，敞开的大门宽容地接纳所有人——即便不是特别热衷的信徒。因此，礼拜开始前的教堂亦扮演了社交场所的重要功能。
　　礼拜仪式的内容是朗读教典，井由神官进行简单的讲道。
　　不过，并非人人都能从仪式内容中找到真理。
　　在日复一日的生活中突然感到不安、心生疑虑，或是不甘寂寞的时候，一个能够远离一切，重新审视自己的——时间和空间，提供这些才是晨间礼拜的目的，亦是主持礼拜的神官们的工作。
　　至少柯蕾特·茉莉妮如此认为。
　　她结束今天的讲道后，人们纷纷自动起身向她告别，一边和熟人闲话家常，一边步出教堂，各自返回他们的平静生活。    
　　然而——    
　　早已失去平静生活的人，又该归向何方呢?    
　　“啊……”    
　　柯蕾特眨眼望着教堂一隅。    
　　就在数排长椅的最后一排，只见一名青年坐在长椅的最尾端。    
　　那名黑衣青年整个人陷在长椅里，一动也不动。其他信徒均已离开，教堂里只剩他一人。    
　　柯蕾特一时以为他在睡觉，但——    
　　“你怎么了吗?”    
　　柯蕾特有些担心，走近青年问道。    
　　原本面朝下的青年抬头。    
　　他生得很是俊逸。   
　　黑长发在颈部附近束起，眼睛带着锐利的光芒，五官犹如女子般俊美，同时荡漾着身经百战的战士那种坚韧。    
　　可是，柯蕾特有一种直觉——这个人非常疲惫。并非肉体上的劳累，而是精神上的倦怠。    
　　“有什么……困扰吗?不介意的话，可以说给我听听吗?”
　　许多人拥有无法跟任何人讲述的困扰，最后往往前来教堂寻求精神解脱。聆听这些烦恼，改变他们的想法，给予一个结论，也是神官的工作。
　　“虽然我还在修行中……”
　　柯蕾特从青年默然抬头看着自己的视线感到莫名压力，辩解似的补上一句。
　　事实上，对神官本身而言，一般礼拜的讲道和朗读教典也是修行，而柯蕾特一个月前才从圣葛林德被派遣到这间教堂——王都里的数间教堂之一
　　更何况她还是个年轻的女神官，面孔如实透露出内在的软弱，她非常清楚自己的外表看起来不太可靠。
　　然而……
　　“不……不必了。”
　　青年表情骤缓。
　　柯蕾特有些在意青年那种自暴自弃的微笑，她在他前面蹲下，从正面凝视他的脸孔。
　　“或许你会觉得我不太可靠……可是跟别人谈一谈，也会觉得比较轻松喔。我并没有强迫你的意思……不过摆出那种表情坐在这里，总是让人担心。”
　　青年的笑容忽然间蒙上嘲讽的色彩。
　　“我可不是玛乌杰鲁教的信徒。”
　　“那不是问题。”柯蕾特斩钉截铁地说：“不论对象是谁——如果放着眼前有烦恼的人不管，那还能算是神职人员吗?”
　　青年露出些微惊讶的表情。
　　一时像在寻找适当的词汇，最后青年感慨良深——仿佛看见非常怀念的东西般地说：“……你还真是个好人。”
　　“不，那个……身为神官当然……”
　　明明是自己主动正视青年，一旦对方也回视她，柯蕾特又不禁心跳加速。这种程度就惊慌失措，可见自己的精神修养还不够——她如此告诉自己，可是心跳就是无法平静下来。
　　不过，青年似乎对双颊飞起两朵红云的柯蕾特没什么兴趣，突然想起似的说：“……其实是我妹妹失踪了。”
　　“那、那您……一定很担心了。”
　　柯蕾特感同身受地说。    
　　她对自己一瞬间的晕头转向感到羞愧。    
　　“嗯，姐姐和朋友也失踪了……不过其他人应该有办法照顾自己，唯独我妹妹……详情我就不说了，总之我不在她身边的话，她就有生命危险。”    
　　青年谈论着惊悚的内容。
　　“——咦?”    
　　“我找遍大街小巷就是找不到，所以，唉——才想到人群聚集的教堂来看看，说不定会有什么线索。老实说，要我踏入这种地方还真有些不情愿，就各种意义上而言。”    
　　“结、结果呢……?”    
　　话一出口，柯蕾特就暗暗叫苦不迭。    
　　既然现在坐在这里，谁都看得出他一无所获，强迫对方亲口承认——这是何等残酷的行为?    
　　“没有……今天没有收获。不过，我这个人从不轻言放弃，改天还会再来碰碰运气的。”    
　　但青年未显得特别伤心，耸耸肩道。
　　“如果有我帮得上忙的地方就好了……”
　　“不、我很感谢你的好意，老实说，目前我也是一筹莫展，束手无策。”
　　“喔……”仿佛自己也束手无策，柯蕾特叹了一口气。“那、那么——我会祈祷您早日平安找到令妹。”
　　“这也不用，”青年苦笑摇头，“你个人的心意就够了，我和妹妹都没有立场期待神的庇佑。”
　　“咦?那是——”
　　“——原来你在这种地方吗?”
　　声音冷不防介入。
　　门扉敞开，一道人影清晰浮现在涌入的光线中。
　　那是留着一头长发的女子轮廓。
　　“难道你改变信仰了?”
　　这名女子说着悠然进入教堂。光与影的情势扭转，人影从漆黑人形转变为妙龄女子——黑长发和黑眸的女子。
　　“啊……呃……”柯蕾特轮流看着青年和女子——虽然内心也隐隐觉得这是非常没神经的反应——她开口问道：“这是令妹吗?”
　　“那个不是。”青年甚至没有回头确认那道人影——他语气嘲讽地答道：“是原本有机会当妹妹的——陌生人。”
　　“——嗄?”柯蕾特不明就里地睁大眼。但她也觉得眼前这名青年——看来极度悲伤。“呃……这到底……”
　　“你退下。”
　　女子说。
　　那一瞬间——柯蕾特感到自己内心一僵。
　　困惑、踌躇霎时消灭，仿佛唯有执行这名女子的命令才是至高无上的目的。她内心也隐约感到不对劲，但这种突兀感终究无法与自己的表层意识和行动结合。
　　然而——有别于精神上的困惑，身体却像是别人的东西，朝女子一鞠躬。
　　“我明白了，告辞。”
　　非常疲惫、烦恼、痛苦——柯蕾特从青年的身影看见这种情绪，明明非常挂念青年的状况——她的表层意识却强压下这种眷恋。
　　柯蕾特背向青年和女子，退人教堂深处。
　　“你看来也不像为了解决事件，特地前来寻仇的哪。”
　　盯着柯蕾特离去的背影——青年突然想起似的吐出这句话。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　跟帕美拉并肩同行的弗雷轻轻叹了一口气。    
　　(真是的……)    
　　帕美拉神采飞扬地抱着装满刚买的衣服的纸袋，包括内衣林林总总共买了三套，她身上正穿着其中一套。   
　　“……咦?怎么了?”
　　察觉到弗雷的视线，帕美拉转头问道。    
　　“不……没事。”
　　“爱上我的话，不必客气喔。”    
　　“自我意识过剩到这种地步，还真是了不起啊。”    
　　“什么嘛?你自己才是故意装成熟，像个臭老头……”  
　　帕美拉说到这里，猛然吃惊地频频眨眼。    
　　“——怎么了?”    
　　“不，总觉得……好像有人……”
　　帕美拉嘴里嘀嘀咕咕，皱眉侧头。
　　“…………”
　　望着这样的帕美拉片刻——弗雷再度转开目光。
　　一回神，帕美拉就在他视野角落。
　　捡到她的这几天——或许因为跟她共处的时间很长，经常一回神就发现她在视野角落；换句话说，自己在半无意识的状况下，目光不停追逐对方的身影。
　　或许就像顽皮的猫咪，教人目不转睛。
　　可是……
　　“可是，弗雷看起来特别成熟耶。”帕美拉不知为何开心地说：“真的只有十八岁?”
　　“大概是因为我当过一阵子军人。”
　　说到这里……他才想起。
　　退伍至今，自己从未对其他人提过这件事，因为隐瞒自己的来历，也比较容易跟别人保持距离。
　　“咦?退役军人?这么年轻?”
　　“……我只有从军三年。”
　　简短说完，弗雷将视线转回前方。结束话题。
　　三年，就是这样过了三年，从十四岁到十七岁的三年。那段岁月仿佛超过十年，其实只有三年。
　　如今回想起来——当时的自己很幼稚。
　　一心以为善于暴力就是坚强，集结了街头的不良少年到处使坏，某天被一名退役归来的男人轻松击败。
　　不甘示弱的弗雷因此入伍。
　　或许原本就有才能，他以极其优秀的成绩结束头一年的初期训练。
　　最后以五等星的最高评价自训练中心结业，进入部队。
　　然而……
　　“仔细一想，我对弗雷其实一无所知。”
　　帕美拉双手抱胸，表情严肃。
　　但是弗雷愕然地转头对她说：“什么跟什么……你连自己的事都一无所知吧?”
　　“不对，那是那，这是这。你想想看，既然跟年轻男子同伴一个屋檐下，不知道对方来历的话，不是非常容易发生少女危机吗?”
　　“…………”
　　寄人篱下还敢大言不惭——弗雷虽这么想，却也懒得吐槽她。
　　明明只有这几天的记忆，这名少女为何能如此开朗乐观？
　　“啊，你那一脸兴趣缺缺的表情是什么意思?这种态度会刺伤女孩子的心灵喔。就是因为这样，难怪弗雷长得还可以，却不受女生欢迎呀~~”
　　“不用你多管闲事。”
　　弗雷哼道。
　　“你生气了?”
　　帕美拉调笑似的反问。
　　弗雷轻轻摇头。
　　两人不知何时已走到家门前，虽然只是平常的散步兼购物，可是跟一个人的时候相比，时间过得特别快。
　　帕美拉快步绕到弗雷前方，背对屋子玄关，堵在刚好不让对方进门的位置……
　　“谢啦。”
　　帕美拉冷不防开口。
　　“……什么事?”
　　弗雷皱眉问。
　　不知是记忆丧失，还是原本性格便是如此，帕美拉经常突然转变话题，不过倒也不至于颠三倒四。
　　总之，她比外表更聪明——弗雷昨天终于归纳出这个结论。
　　“嗯——其实我还是很感谢弗雷的，谢啦。”
　　“所以说，什么事?”
　　“捡到我的事，如果弗雷没有收留我，脑袋空空的我不晓得会怎么样。”
　　帕美拉笑道。
　　那张笑脸意外地亲切可人——弗雷浮起苦笑。
　　真的就像那时的小猫。
　　反复无常，随心所欲。总是以自己的心情为基准，不受周围的影响……但内心深处其实也很关心他，因此这种任性的言行并不讨人厌。
　　这样子跟帕美拉一起住也不坏，他甚至有这种想法。
　　他觉得好像取回遗忘在某处的东西．这名少女让他有这种感觉。
　　然而，他又觉得这名少女不该待在这里，而是属于其他地方；她不该待在自己身边，而是属于某人身旁。
　　他就是知道。
　　从少女的动作和言谈间，能够窥知来这里之前的生活剪影，虽然少女本身并未发现。
　　因此，弗雷知道不行。
　　不行把这种事视为理所当然。这名少女待在身边、在家等待自己归来这种事……不行觉得习惯。
　　她是某天将要离开的人。
　　这里不是她该停留的地方。
　　“喂!”少女蹙眉道：“这种时候你应该说‘什么脑袋空空?没这回事’之类的，适时否定才是健全的社交呀。”
　　“随你去讲。”弗雷说完，叹了一口气。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　“律法破坏者在哪里?”
　　俯视坐在长椅上的青年，黑发女子静静问道。
　　夕紫·亚提拉里。
　　这名女子虽然给入某种战士般的刚烈印象，但没人能看出她只要挥挥手便足以消灭一座都市，是个暗藏惊人破坏力的超人性存在——正确来说，是这种装置。
　　事实上——即使这样面对面，看起来也只像是美丽的人类女子。
　　“失踪了，你应该知道吧?”
　　青年——夏侬低语般应道。
　　光是挤出每个字都极度疲倦。
　　他当然非常清楚眼前的女子是敌人，可是，正因如此——他很痛苦。就连这样面对面，内心深处都苦不堪言。
　　“是生是死都不晓得。”    
　　“不管何种状态，只要还没确定她已死亡，我们就假设她还活着，毕竟也有利用假死来争取时间的手段。”    
　　“啊啊——原来也有那种方法吗?”夏侬粗声粗气地说：“既然没破你们发现——我看或许还是像现在这样下落不明比较好。”    
　　“话说在前头，史黛雅的宣言目前还是有效，如果没有律法破坏者身在王都的确实证据，我们就每天杀死数万名王都居民。”    
　　“所以——”
　　沉闷的杂音在交谈声中响起。
　　夏侬烦躁挥起的拳头，嵌进椅背一半的位置，停止不动。
　　“我也在找啊!别净说这些自以为是的话!”
　　夏侬轻松拔出没入椅背的拳头，炯炯黑眸盯着女子。
　　“赛菲莉丝也好，娜塔莉也好，你们也好……既然是武器，为什么就不能像个武器的样子……装成人类的外貌，像人类一样行动……偏偏又毫不在乎地说这种完全不像人类的冷言冷语……!”
　　“这种外表让你不愉快吗?”
　　夕紫的语气依旧平淡，感受不到任何感情波动。
　　“你以为这样会很愉快吗?所以你们才是武器，不过是具有人类外形的怪物!”夏侬不屑啐道：“人类对你们来说大概连蚂蚁都不如吧?全凭喜好任意践踏。既然如此，为什么不维持符合这种行为的怪物装扮?你们这种外貌简直就像在——愚弄、羞辱人类。”
　　“我告诉你。”夕紫冷漠如故，淡然说道：“从你的角度，代们也许看来是敌人，甚至是冷酷无情的邪恶化身。
　　“不过，我们原本乃是这个世界以及人类这个种族的守护者。从长远来看，将人类导向灭亡的，反而是纠缠你妹妹和你的亚菲系列，你是不是有所误解?”
　　“人类的守护者……”夏侬哼笑。“杀了数十人、数百人，还好意思这样说。”    ．
　　“只要是顾全大局的必要行为，我们不会犹豫，这是我们的职责。我们守护的是人类种族的安宁，没必要顾及个人命运。”
　　夏侬不禁张口想要反驳……可是一句话都没说，叹了一口气闭上嘴。没有意义，浪费时间，这家伙不是诗音，更不是人类。
　　“对我抱持敌意是你的自由，不过接下来你还会更疲倦。”
　　“……你说什么?”
　　“我从现在开始要跟你同行，以便监视。我们这些与律法系统同步的‘精神控制型’(Civilain Type)，必要时有能力从一百万人之中找出一个人，可是，律法破坏者的特性可以逃开这种搜索和探查。
　　“律法破坏者有可能已经死亡，但只要还没见到尸体。
　　利用形相分析确认身份，她的威胁就还没消失，毕竟史黛雅之前好像被欺骗过一次。”
　　“…………”
　　夏侬一时涌起反胃的感觉。    
　　这个秩序守护者要跟他同行?二十四小时都待在他身边?
　　光想就令他极度郁闷。
　　“反过来说，假使你早就找到律法破坏者，却故意将她藏起来，我们也无法探知。
　　“如果你真的隐匿不报，我们当然可以采取史黛雅的提议。每天杀死数万人来折磨你们的精神；但万一你们是真的与她失联，这就变成毫无意义的行为，杀人这件事也不是我们的本意。
　　“因此，我们才决定监视你。”
　　“若是你的话，说不定可以从律法破坏者的习惯和价值观这些细微情报，凭第六感预测出她的行动，找到本人。而且，如果是隐匿不报，长时间监视也很可能露出马脚。”
　　夏侬先是默然聆听夕紫的言论——最后语气疲倦地说：“……你以为我会同意吗?”
　　“你没有选择的自由。”
　　夕紫语气冷酷地说。
　　她是秩序守护者，是律法规定绝对优于人类的存在。对她而言，的确没必要尊重人类的自由意志。
　　“拒绝的话，就表示你隐匿不报，史黛雅将一如宣言开始屠杀王都居民。或者你要在这里跟我一决胜负?搞不好整座都市都将受到牵连，瞬间消灭。”
　　语气里没有挑衅。
　　正因为公式化，所以清楚诉说出夕紫的真心。
　　教堂内部的空气开始变冷。
　　在旁人眼中，这不过是年轻男女面对面交谈的情景……然而对知悉内情的人来说。这是紧张到昏倒都不稀奇的场面。这两人一旦认真开打，确实瞬间就能毁灭王都。两人此刻的对谈，亦决定了札威尔一百多万居民的命运。
　　教堂充满极度危险的寂静。
　　接着——
　　“……真的死了啊。”夏侬厌倦沉默似的忽然低语：“——诗音。”
　　“…………”
　　夕紫没有回答。
　　夏侬一时茫然注视眼前的半空——
　　“……随便你了。”
　　他说完，从长椅站起。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　“那是帕希菲卡吧?”
　　薇妮雅冷不防惴惴不安地询问。
　　她在小巷入口——从建筑物的阴影中探出半张脸，望着刚才看见的少女和少年消失在一间小屋子里。
　　“虽然服装和发型都不一样……”
　　她说到这里，回头一看。
　　雷欧波尔特抱着不知从哪捡来，写着“娱乐的殿堂·尝鲜特惠价·半小时仅收五十塞多美!”这种不三不四的看板——好像是打算用它隐藏行踪——他点点头。
　　“应该没错，我雷欧波尔特·史科鲁普斯再落魄，也不可能无耻到连求婚对象的脸都看错。”
　　“求、求婚?!”
　　“唉，不过最后被拒绝了。”雷欧波尔特羞涩地搔着后脑勺——“就、就算这样、就算这样，跟男、男、男、男人……跟男人同居未免……啊啊啊啊啊啊啊帕希菲卡……!”
　　雷欧波尔特扔出看板，双手不停挥舞，双眼泪如泉涌。
　　“那个……我冒昧地请教一下，雷欧知道帕希菲卡的真实身份吗?”
　　听见薇妮雅探问似的语气，雷欧波尔特唰的一声停止流泪，罕见地皱眉盯着她。
　　“什么意思?”
　　“呃……该怎么说呢?就是她的出生之类……”
　　薇妮雅支支吾吾。
　　这也当然，要是知道她就是“废弃公主”，谁晓得这名正直的少年骑士会出现何种反应。
　　然而……他是否知道帕希菲卡的来历，也将改变薇妮雅今后对他的态度。
　　雷欧波尔特一时皱眉沉吟……
　　“……你既然这样问，想必已经知道——‘废弃公主’的事。”
　　薇妮雅闻言，安心地吁了一口气。
　　对于雷欧波尔特，她不但心存感激，亦有一份好感，正因如此，她极不愿意欺骗他。
　　“是的，那你也知道她被人类以外的某种东西追杀?”
　　“我知道，也知道夏侬和拉蔻儿。”
　　雷欧波尔特说完，点点头。
　　“你明明知道，还向她求婚吗?”
　　若是如此，还真是令人傻眼的粗神经。
　　不过，薇妮雅也觉得很像这名少年骑士的行事风格。
　　“啊啊，不，求婚是在知道这些之前，可是……到底是怎么一回事?帕希菲卡照理说不可能出现在这种地方，而且也没看见夏侬和拉蔻儿。”
　　“说得也是。”就薇妮雅所知，帕希菲卡他们应该是前往跟王都相反的方向，以她的常识推论，不可能在这里出现。
　　况且对于被王室追杀的帕希菲卡而言，这座王都无异是敌人的大本营。按常理来想，绝对不可能擅自闯入这种地方、泰然自若地生活。
　　“可是那个人——真的是帕希菲卡吗?我并不是怀疑雷欧的眼光，可是她现在不可能在这里……而且，我们刚才的声音她应该也听见了，明明听见有人叫自己的名字，却一点反应也没有……”
　　一般说来，即使在充满杂音的情况下，人类亦能敏锐地从中听出有人呼唤自己的名字，进行反应。
　　“对、对呀，而且听说每个人在世上都有跟自己外貌相似的人，如果只是碰巧长得像，我也……该怎么说呢?比较能安心。不然的话、不然的话，那个帕希菲卡、帕希菲卡居然跟男、跟男人、跟男人同、同、同同、同——”
　　“同居吗?”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　薇妮雅轻描淡写说出那个单字，雷欧波尔特在一旁抱头哀号。
　　就在此时——
　　“——?!”
　　雷欧波尔特的表情忽然僵硬。
　　同时——他弹跳似的抬起身体，顺势向后方一跃。
　　毫无脉络的唐突动作。
　　“咦?!”
　　薇妮雅一瞬间不知发生了什么事。
　　一把刀柄似的东西映入眼帘。
　　就连看见那个物品与雷欧波尔特对调似的插在他原本站立的地点，薇妮雅一时间还是无法理解这件事的意味。
　　可是……
　　“来者何人?!”
　　雷欧波尔特拔出腰间小剑高呼。
　　薇妮雅看见他举剑，终于醒悟——有人从某处掷刀，而那把刀没入雷欧波尔特刚才站立之处。
　　并非薇妮雅迟钝，是雷欧波尔特反应太快，还有掷刀者的反应亦不遑多让。    
　　接下来——
　　“——!!”
　　人影犹如疾风迅雷般驰来。
　　蹬地、踏墙，利用猛烈的反作用力，如履平地似的在形成小巷的建筑物墙壁飞奔——那道人影以这种破坏观者平衡感的动作，朝雷欧波尔特扑来。    
　　“哼?!”雷欧波尔特勉强举起小剑抵御挥落的刀斩。
　　而且——人影宛如野猫或猿猴，以十拿九稳的轻巧动作着地后，用膝盖和脚踝直直踢起滚倒在地的小木桶。
　　木桶弹至人影的膝盖上方。
　　“——咦?!”雷欧波尔特对那个行为大感诧异的瞬间——人影的右脚犹如铁槌般挥动，术桶就像弹弓子弹，一边高速旋转，一边射向雷欧波尔特的脸孔。
　　“嗄?”雷欧波尔特往旁边一滑，闪避木桶。
　　他在千钧一发之际避开木桶直击的反射神经十分值得赞许，但出其不意的攻击仍令雷欧波尔特失去平衡。
　　人影乘机滑近。
　　雷欧波尔特为了重新站直——将背脊抵住墙壁。
　　这里是狭窄的小巷。他的武术修练主要是针对骑士间的战斗，对这类狭窄地点并不擅长，尤其面对这种攻其不备的对手。
　　“…………!”
　　话虽如此，能够及时出剑反击，应该算是平时修练的成果。
　　“哼……”
　　时间冻结。
　　雷欧波尔特的小剑贴着袭击者的颈部，并未刺入对方体内。只要轻轻一划，对方的脖子就会迸出鲜血。
　　可是，袭击者的刀子亦抵着雷欧波尔特的鬓角。鬓角是头颅骨骼中最薄的部位，锋利的刀械轻易便能贯穿。
　　雷欧波尔特与袭击者——同时掌握了对方的生死。
　　“了……了不起。”
　　雷欧波尔特哼道。
　　“来者何人——这是我的台词。”那道人影用刀子抵着雷欧波尔特的鬓角说：“你一直在跟踪我们吧?”
　　薇妮雅的吞气声蓦地响起。
　　那道人影竟是——跟帕希菲卡在一起的那名少年。
　　
　　[[IMG,3449a302a7298302ca7167008d11cfb4,424,800,61523]]