　　店家对事件背后的原因毫无兴趣。
　　是弄丢钱包?被女人抛弃?工作失败?送来的酒不是自己点的?偶然心情不佳?或者因为天空太蓝?天底下有多少人类，人类抓狂的理由就有多少，店家对客人的私事毫无兴趣。
　　可以肯定的是——那个男人的行动造成其他客人的困扰。即使从店员的角度来看，亦大幅逾越客人耍性子的容许范围。男人一会儿叫嚣着泼溅酒水，揪住其他客人，一会儿大声谩骂，莫名其妙地殴打墙壁。姑且不论这种行为有何目的，显然已妨碍到店家生意。
　　只要确认这件事，弗雷就有充分的理由介入其中。
　　“你是什么东西——?!”
　　男人不容分说地高举拳头，扑向弗雷。
　　对方身材十分壮硕。
　　当事人也很明白，他对自己的臂力深具自信。区区一个自命不凡的小鬼头，一拳便能击倒——男人或许如此认为。
　　然而——
　　“…………”
　　弗雷兴致索然地盯着扑向自己的男人。
　　破绽百出的拳击动作，没有任何技巧，不过单凭蛮力挥动拳头而已。因为过度沉迷于挥动手臂，男人根本无暇留意下半身——自己的站姿。
　　这男人是彻头彻尾的外行人。
　　倘若受过正式训练，即使喝醉，动作亦不可能如此毫无章法。所谓训练，就是让受训者在任何情况下都能采取必要行动，将动作铭刻于身体而非意识。
　　弗雷当场做出以上判断。
　　男人重新转向弗雷，大声咆哮，接着高举双手——对周围客人和出手打人的男人来说，这恐怕只是一瞬间的事；但对弗雷而言，已经足以评估对手并选择适当的对应方法。
　　“…………”
　　他只要向后退一步，将勾在左脚上的椅子微微——恐怕谁都没发现弗雷的这个动作——向前一踢即可。
　　男人伸到极限的拳头挥空。
　　缺乏击中时的反作用力，拳头无法化解自己的力量……他整个身体被扯向半空。
　　男人为了保持平衡，左脚立刻向前一踏，不过弗雷悄悄踢出的椅子正好就在那个位置。被障碍物拦截，无法抵达预定位置的左腿一滑——失去平衡的醉汉就这么摔向地面。
　　“嗄……?!”
　　弗雷迅速走向倒在酒馆地板嚷嚷的醉汉。
　　接下来才是问题。
　　收拾这个男人很容易，可是要是留下“店员对客人暴力相向”的事实，将对店家造成困扰。嗯，尽管可能性不高，但如果这个男人拥有相当身份、权力——或者金钱，利用这些背景向官府告状，搞不好还得面临暂停营业数日的惩罚。
　　“你没事吗?”弗雷向男人伸手。
　　从远处来看，那动作或许就像想扶起颓倒在地的男人，可是……
　　“——咦?”就连醉汉也被他的神速手法震慑。
　　男人瞪大双眼凝视弗雷的手掌——里面的东西，大概是一时之间无法理解那是什么。
　　“……你是要乖乖听话?还是想多穿一个鼻孔?哪个好呢?”
　　低语的弗雷手掌内侧——袖口里有一把闪闪发光的小刀。其他客人或许难以察觉，可是从男人的角度来看，那把直指自己脸孔的凶器——刀刃里潜藏的致命锋芒清晰可见。
　　话说回来，这种距离和时机很难掌控。
　　威吓不足就没有意义，对方大概会起身继续攻击；另一方面，人类过度恐惧或紧张时，也很可能会不顾一切地发飙。这种情况下需要的是轻微的惊吓，是攻其不备——瞬间的疏忽。
　　“啊…………”男人的表情开始渗出恐惧和紧张。
　　弗雷没等他说话就抢先道：“你只是跟我闹着玩，不是真的想跟我打架，对吧?”
　　他的语气不带一丝恫吓，当然也没有炫耀胜利的态度，只是以执行任务的平淡声音告诉醉汉。
　　“这只是一种招呼方式，没错吧?”
　　“……大……大概吧?”
　　醉汉的表情掺杂着疑惑与安心，大概是隐约察觉出弗雷的用意。
　　“既然如此，别坐在这种地方，到吧台喝一杯吧?我看就先来杯水冼洗舌头，要喝酒的话，每一滴都该细细品尝，待会让我请你一杯好的。”
　　“啊……嗯啊，也好……”醉汉不知所措地点头。
　　弗雷微笑，轻轻摆动手腕，只见小刀犹如猫爪般在袖内无声消失，一如伸出的瞬间。
　　他这次真的伸手拉起男人，亲昵地轻拍对方背脊……接着游目四顾。
　　“没事、没事，只是闹着玩的。”他说完，耸耸肩。
　　不算宽敞的店内集中于两人身上的视线，闻言立刻散去。
　　这种情况下不要对弗雷表示异议——这不仅限于这间店，亦是这一带酒馆间的默契。
　　不是害怕，纯粹是信任。
　　不要在意这些琐碎小事，交由他控制场面乃是畅饮美酒的秘诀——老顾客们都明白这个道理。
　　醉汉或许因为没有当众出丑，已乖乖折回吧台，先向老板要了一杯水。从他意外顺从的行动看来，也许原本并不是个坏胚子。
　　弗雷轻轻扬手向店内顾客致意，径自走入厨房。
　　“……老是麻烦你，真不好意恩。”
　　厨房里身穿围裙的中年女性——老板娘对弗雷微笑。
　　她也在酒馆工作超过十年，相当了解如何应付醉汉，可是……这种事终究有适任与不适任的问题。
　　这里是以老顾客居多的小酒馆。
　　店内共有三十多个座位，是由老板和家人一手经营——换言之，就是小巧舒适的家庭式酒馆。虽然是酒馆，但只要客人提出要求亦能提供菜肴，甚至还有外送一类的服务……就是这种店。
　　王都的老社区有许多这类酒馆，只要在老社区的道路走上数分钟，一定可以看到一间，就算一条路上有十间也不稀奇。
　　然而酒馆就是酒馆，有时也不免发生争执。
　　因此，当店员判断情况无法收拾时，就轮到弗雷登场。
　　“真是帮了大忙，啊，还有这个——上个月的份，这么晚才给你，真不好意思。”
　　老板娘说完，将一个小袋子递给弗雷，应该是上个月迟交的保护费。
　　可是——
　　“不必道歉，因为我要收利息。”
　　“——咦?”
　　没想到弗雷会提出这种要求，老板娘浮现困窘的神情。要是有钱付利息，保护费也不至于迟交一周。
　　弗雷对一脸不安的老板娘耸肩道：“剩菜也没关系，就用大婶的三明治充当利息吧?两人份。”    
　　老板娘神情顿时舒缓。
　　“——这当然没问题。”她拿起菜刀和蔬菜道。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　酒馆的保镖。
　　虽然不是百分之百，但一听见这个字眼，许多人最先想到的大概是一脸凶悍的大男人，犹如铜像般站着便足以吓阻他人——可是一旦展开行动，又以灵巧的身手将恶霸逐出店外的那种人物。
　　以这种意义来说，弗雷或许是出人意表的存在。
　　他在王都札威尔数个闹区的最下层——也就是所谓的老社区，跟数间店签订月结契约，担任巡逻保镖的工作。
　　他的工作就是依序巡视，确保签约店家顺利营运，一接到联络，就赶往该店排解纠纷。尽管说排解纠纷，不过内容多半是让失控的醉汉顺从地——在各种意义上——安静下来。
　　十八岁的少年保镖，某种意义来说算是特例，再加上弗雷的身材和同年纪的少年们相去无几，五官甚至称得上是温文儒雅的美男子。单就外貌而言，别说当保镖，光是在酒馆出现就教人错愕。
　　一年前，他辞去原来工作，开始担任保镖时，经常遭人取笑“这不是小鬼头来的地方”……但是如今，从刚才那种酒馆到娼寮，弗雷巡视的店家已超过三十间。
　　“呼……”
　　弗雷摸着随风飘扬的黑发，用细长的黑眸环视闹区景象。
　　这是他早已看惯的景色。
　　虽然曾经离开数年……不过这座王都是弗雷出生及成长的地方，他看尽了王都好坏，别说是风景，就连其间流动的微风和光线，对他而言都再熟悉不过。尽管没有特别喜爱王都，毕竟是住惯的地方，就连皮肤都能察觉都市的变化。
　　所以……他知道。
　　这几天的气氛不太对劲。
　　整座王都笼罩在一层薄薄的紧张感内。
　　弗雷当然也看得出最主要的原因。数天前发生的骚动——很可能是基亚特帝国秘密武器的巨大岛屿，驶抵王都沿岸的紧急事件，仍旧让居民余悸犹存。
　　然而——
　　“是被逼得走投无路?还是……”
　　弗雷停下脚步，转向王官方向。
　　王室和相关单位均未发表任何声明。
　　关于那场骚动，听到的净是市民之间支离破碎的流言蜚语。
　　包括那座半毁的岛屿目前巍然不动地停在海面。
　　包括攻击岛屿时采用了国际条约禁止的战略级攻击性魔法。
　　包括因为魔法影响，民间船舶和港湾设施——尤其是仓库蒙受严重损害。
　　包括基亚特帝国的诡谲战舰迄今仍停泊海面。
　　……等等。
　　话说回来，那座“移动岛屿”是基亚特帝国的秘密武器一事也并非来自官方情报，可是……如果流言属实，近二十多年的和平难保不会就此瓦解。
　　“……纯粹只是我们无法掌握情况吗?”
　　这座王都肯定有异状，但庶民无从得知内情。除了刚才那些，还有许多空穴来风的传闻，因为以前工作的关系，弗雷深知这类流蜚蛮语是多么不可靠——也晓得它们在必要时是多么容易进行人为操纵。
　　“或者……有人故意制造混乱?”弗雷喃喃自语。
　　不过对目前仅是一介市民的他来说，顶多只能推测到这种地步。
　　他再度迈步，笔直穿过道路，离开闹区。
　　步行约莫十五分钟——从整座王都来看，相当接近边缘的一隅，他居住的房子就孤伶伶地座落在那里。
　　算不上宏伟的建筑。
　　弗雷略微修缮这间屋主不详的小型废屋后，便寄居于此。屋内没有贵重物品，万一屋主出现下逐客令，他随时能掉头离开——弗雷就是抱持这种态度寄居在这，直到数天前。
　　然而——
　　“…………”
　　弗雷一时杵在门前。
　　要开口说不习惯的台词，毕竟会感到迟疑。
　　因为对他而言，这是离自己非常遥远的台词。
　　“我…………我、我回、我回来…………”
　　他原本打算练习一下，但马上觉得这种行为很愚蠢，于是叹了一口气。不过是进入自己的家，为何非得如此紧张不安呢?
　　弗雷跟平时一样不假思索地开门。
　　映人眼里的是——
　　“——嗄?”
　　少女瞪着一双蓝眼回头。
　　有些天然卷的金色长发，就像小猫般惹人怜爱，同时又带着贵气的五官，年纪大概十五来岁。不能算枯瘦，但白皙无瑕的身体看来还有发展空间。
　　没错。
　　少女是……半裸的。
　　她似乎正在更衣，双手拉着内衣。
　　“…………”
　　少女犹如与时间一起冻结，一动也不动地杵在原地。
　　至于弗雷，果然也像停止思考似的僵立原地。
　　对他们俩来说，这都是出乎意外的情节。
　　过了一会——
　　“呜…………”固定两人的“惊愕”之冰瞬间融解。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊?!”
　　下一瞬间，椅子以排山倒海之势飞来。
　　弗雷反射性地后仰避开，慌慌张张挥手关上房门。
　　“对、对不起——”
　　下意识地道歉后……弗雷的目光转向滚倒在地的椅子。
　　这种造型纯朴但结实的木制家具，椅脚就等于棍棒，直接击中的话，恐怕不是“疼痛”能了事——不知不觉想到这件事的瞬间，弗雷的意识终于恢复正常。
　　“——不对!你怎么可以突然朝人扔椅子?!”弗雷对着房门大吼。
　　“正常反应是扔衣服，尖叫蹲下才对吧?”
　　可是……
　　“啰嗦!你这个变态!色狼才没资格跟本小姐谈常识!”
　　回应的声音亳不畏怯。
　　这间房间的门窗原本就有些松脱，少女的娇叱和踏地声从门后传来。
　　“你看见了喔!看见了喔!少女白玉般的肌肤，看~~见~~了~~喔喔喔喔喔?!”
　　“又不是我自己想看的!”
　　“都从里到外、彻头彻尾看过了，还好意思说这种话?!”
　　“我才没有!你别说这种无聊事，快点穿好衣服!”弗雷怒吼驳斥后，靠墙一站，双手抱胸。
　　“……咄!”
　　经过这几天相处，他对少女的性格也有一定的了解。
　　她很快就会恢复平静。
　　不知该说她坦率还是什么——总之情绪起伏很大，但恢复得也很快。虽然常常跟他斗嘴，不过基本上并没有恶意。
　　“我好像捡到一个奇怪的东西了。”
　　弗雷咕哝，抬头看着夜空。
　　
　　
　　※  ※    ※    ※  ※
　　
　　
　　昏暗中，白皙的身影摆动。
　　女子毫不吝惜地展露润泽的肌肤，懒洋洋抬起上半身。
　　旁边躺着一名年纪足足大她一倍的裸男，这种激情后的光景极为常见，尤其这名女子又是以此为业。
　　不过——
　　“伯爵大人……”
　　女子梦呓般地呼唤，贴上男人的身躯，仿佛要将自己的体香传递给对方，一边用光滑的肌肤摩擦他，一边等待男人回应。
　　“什么事?”男人豪爽地问，但声音也带着激情后的萎靡。    
　　“伯爵大人肯大驾光临，小女子不胜欣喜——”
　　“当然肯来了，几次都要来，因为你是天下绝品哪……”
　　女子闻言，嫣然一笑。
　　五官仍残留些许稚气……笑容却充分蕴含让男人为之振奋的魅惑，年纪刚满二十，但她已是熟稔多种取悦男人技巧的优秀娼妇。床第间的反应和侍奉自不待言，就连若无其事的表情和每一个小动作，对这名女子而言，都是精心计算过的技能。
　　“可是伯爵大人……”女子用白玉般的手掌抚摸男人的胸膛道：“总觉得王都从前几天开始就有一种不寻常的气氛……负面传言四起，民心也很不安，破坏治安的恶徒经常在这种时刻出现——请伯爵大人千万小心。”
　　“喔喔，你是指基亚特‘要塞岛’那件事啊。”男人露出豪迈的笑容说：“放心，那件事已经解决了。因为善后比较花时间，目前还没进行官方说明，而且……”
　　说到这里，男人伸手——狎弄女子的身体。
　　“本爵爷岂会输给那种暴徒莽汉?再怎么落魄都是掌管王都护卫师团第三连队的身份——武艺锻炼也很扎实。”
　　“那……女子就安心了……”女子娇笑，忽然又道：“话虽如此，伯爵大人，再刚强的人物，都可能出现弱点——”
　　“……?!”
　　男人愕然颤抖。
　　“例如……欢爱之后。”女子刚说完，一根长针刺入男人喉咙，贯穿气管，破坏延髓，将男人的身体钉在床铺上。
　　“啊……哈……!”
　　男人虎目暴睁，身体猛烈痉挛……不久全身虚脱，静了下来。
　　“……呵呵。”
　　女子依旧挂着嫣然笑容，伸手按住男人的下颚测量脉膊。确认男人已经死亡后，女子唰的一声站起，将长针抽出男人脖于，穿回刚才迅速褪下的衣服。
　　“……喏?弱点就是这么容易出现。”
　　女子说完，最后对男人的尸体轻轻一吻。
　　男人恐怕到死都没发现。
　　自己捧场的高级娼妇，其实是特殊暗杀部队的成员。
　　自己对这名娼妇而言，既是恩客，又是方便的情报来源。
　　以及——
　　“好……开始吧……”    
　　自己被暗杀揭开了——这座王都的叛变序幕。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　一看见弗雷带回来包袱里的东西，少女的心情立刻好转。
　　“哇喔!”
　　这东西也值得发出感叹之声吗——带回来的弗雷本人虽然狐疑不已，但少女就这么一脸馋涎欲滴的表情猛盯着三明治。
　　没有使用高级肉类，只有蔬菜和鸡蛋，明明是极为简单的三明治，然而……
　　“这个是怎么来的?”
　　“跟工作场所要的。”弗雷说完，站起身。
　　“啊，要泡茶的话，让我来吧?。”
　　“不用啦，免得又烫伤了。”
　　弗雷苦笑着走向隔壁的厨房。
　　不知是在什么家庭长大的，总之这名少女非常不善于做家事。不过她还是晓得大略步骤，应该也不是将家事全部委任仆役的千金大小姐……但不知该说是不熟练，还是笨手笨脚，处理细节的手法很拙劣。
　　至少弗雷也能猜到她大概没有独自生活的经验。
　　然而——
　　“啊……”弗雷困惑地搔脸叹道。
　　就在他回头的前方，少女喜孜孜地看着三明治。
　　这个颜色单调、杀风景的房间，仿佛只有那里上了色彩，显得灿烂夺目。
　　“话说回来，该怎么叫你才好?”
　　虽然觉得现在问这件事也太晚了，弗雷冷不防问道。
　　“嗄?什么?”少女抬头，脖子一歪。
　　“你的名字。”
　　这屋里就只有弗雷和少女两人，即使不叫名字，只要一开口，少女便会回应。
　　“我不知道……”
　　“什么叫我不知道——”
　　“就不记得了嘛。我不是说过了?可是没有名字的确很不方便。”少女不太在乎地说：“你帮我想呀。”
　　“我?”
　　“对，捡到我的是弗雷，当然有取名字的权利。”
　　“又不是猫。”
　　弗雷嘴里这么说，还是侧头开始思考。想替她取一个时髦的名字，可惜一点灵感也没有。弗雷在脑海列举自己知道的女性名字，但不是跟眼前的少女不合，就是容易与他人混淆，找不到适合的名字。
　　记忆回溯至很久以前——弗雷终于挖出一个应该还算适当的名字。
　　“帕美拉……怎么样?”
　　“嗯——不错呀，那我就叫帕美拉。”少女握拳竖起大拇指道。
　　“可以吗?喂!”
　　没想到少女如此爽快接受那个名字，弗雷反而吓一跳。
　　真是的……她当真理解自己目前处境吗?
　　换成他的话，如果陷入连本名都搞不清楚的状态，实在不晓得自己能否承受……弗雷暗忖。一开始还以为她的脑筋有问题……现在也已发现事情并非如此。
　　忘了也没辙，因此不必耿耿于怀。
　　总之，这似乎就是她的想法。    
　　虽然不觉得有错……但这种豁达和积极恐怕也不是普通人能学得来。不过呢，要是个性阴沉、精神错乱，他也不好应付，对弗雷而言，这名少女的爽朗反倒是好事一桩。
　　“……对了，这名字有什么由来吗?”
　　“以前——朋友养的猫的名字。”
　　“……嗯，好吧。”
　　苦笑之后，少女——不，帕美拉说。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　女子们并未踌躇。
　　这里原本即非普通人可以擅入的区域，只有王族及部分重臣，或者他们特别授权的人才能接近——以及进入。
　　谒见室。
　　深处摆设王座，地上铺有长长的红地毯，两侧耸立精雕细镂的粗柱，室内空间虽然宽敞，依旧酝酿出奇妙的压迫感。
　　此处甚至有某种精心计算过的庄严，令造访者肃然起敬。
　　然而——
　　“…………”
　　女子们泰然自若地踹开门，蜂拥进入谒见室。
　　她们没有世间一般所谓的常识，正确来说——她们明白这些知识，但并不受其制约。
　　替主人布雷登公爵执行任务，就是她们的一切。
　　她们表面上是高级娼妇。
　　穿戴贵族般美丽奢华的服饰，身怀丰富的智慧与教养，跟贵族和富商谈天说地，并以纯熟的闺中秘技服侍对方。
　　然而，隐藏在背后的真实任务，乃是向男人们探听消息、要求协助，一旦觉得对方碍事，就趁亲密接触时割开对方的喉咙。
　　灼热枪骑兵(Glow Lancer)。
　　她们是布雷登公爵率领的私家军组织，在某种意义上，很接近昔日柏拉赫男爵组织的“绯红之剑”(Crimson Sword)和“执拗之矢”(Obstinate Arrow)，但相较于专注战斗技术的特务战技兵，“灼热枪骑兵”的最大不同是——她们并非“战争”工具，而是“政治”道具。比起冠冕堂皇的政治理念和人道理论，金钱和女人更容易控制权力者——这是最、最基本的道理。
　　这些女子原本便是布雷登公爵为了巩固自己的王国地位．特别培训的道具。
　　因此就算对象是国王，她们也绝不犹豫，在彻底灌输的忠诚观念下，她们犹如经过严格训练的猎犬……不，是犹如单凭本能行动的昆虫，毫不迟疑地执行任务。
　　然而——
　　“…………”    
　　女子们茫然不解地站在原地。
　　室内空无一人。
　　不仅王座没有人，周围也看不见任何王族，甚至连他们的随从亦不见人影。
　　根据“漆黑之鹰”(Black Hawk)的情报，半小时前有十几人进入这个房间，其中包括：国王、第二王妃，以及第一王子，而且目前为止均未接获有人离开的情报。
　　莫非室内有秘道?
　　但即使如此，负责监视的漆黑之鹰不可能没发现大队人马移动的气息，换言之，没有联络就代表这是——
　　“陷阱……?!”
　　“没错，答得妙。”
　　欠缺紧张感的声音一响起，女子后方的房门砰咚一声关闭。
　　九名灼热枪骑兵连忙摆起架式，四道人影从柱子阴影后缓缓步出，包围她们。
　　每个都是十五岁以上、二十岁以下的少年或少女，五官有些稚气，尚未脱离“儿童”这个字眼的范畴。
　　可是……他们注视灼热枪骑兵的眼神锐利异常，操控武器的身影也毫不突兀，绝非最近刚开始习武之人。那种武器与肉体合而为一的模样，有一种修练多年者特有的浑然一体之感。
　　“特务战技兵……”
　　一名女子以紧张沙哑的声音低哼。
　　“我们等漆黑之鹰跟你们联络之后，才将他们制伏，大人物们早就顺利脱身了。”
　　如此说完，其中一名特务战技兵——一头枯叶色长发的少女举起三叉剑(Katars)。
　　当啷一声清脆的熟铁声响起，三把大小不一的长剑呈扇状展开。
　　“各位姐姐，方便的话，可不可以自行投降呢?我这个人最重视工作效率了。”
　　这名少女——王国军第五特务部队“执拗之矢”的成员法法儿·阿玛莱特说完，环视灼热枪骑兵的众女子。
　　“……开什么玩笑!”
　　一名女子娇叱。
　　人数是九对四，就常理来想，数目不及自己一半的对手所提出的劝降要求，没有傻瓜会接受。
　　可是……
　　“对主人从一而终是好事……但至死不渝就太无聊了吧?”
　　法法儿叹道。语气轻描淡写……既非讥讽，亦非自夸，与其说是警告敌人，倒像是在开导知己。
　　然而……女子们认定那是挑衅。
　　“闭嘴!你们这群屠杀人偶(Genocide Dolls)!”
　　灼热枪骑兵的暗杀娼妇如此怒吼，接着扑向法法儿他们。
　　[[IMG,5ad558c33a6234bcaf412463f1fb8b3f,699,800,99342]]
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　上半身是黑色衬衫。
　　下半身是黑色长裤。
　　以服装来说，绝对是一点都不讨喜的打扮。话虽如此，弗雷本人很喜欢，也不记得有人说过不适合他。年纪轻轻，但一副参透世事——具有这种气息的弗雷，确实很适合这样打扮。另外，不必一一在意服装的色彩搭配也是一项优点。
　　不过同一套衣服未必适合每个人。
　　“嗯……”弗雷侧头凝望站在眼前的帕美拉。“还真是有够不适合……”
　　“这还用说?!”
　　帕美拉说完，拎起身上的衣服。
　　她穿的是弗雷的衣服。弗雷体型虽然瘦削，但男女体格在肩宽和高度方面终究有异，穿在他身上并不觉得……”一旦穿到帕美拉身上就显得格外空荡。
　　用餐过后，帕美拉向弗雷索取替换衣物。她这几天一直穿着相遇时的那套服装，因为屋子里的东西任她使用，每天她都利用弗雷外出工作的空档冲凉沐浴……但一直穿同一套衣服仍不免弄脏，况且那套旅行装束原本就有些脏污，一直在家里穿仍旧会感到不舒适。
　　弗雷于是随便找了一套衣服给她，可是……
　　“为什么是男人的衣服?!”
　　“因为没有女人的服装嘛。”弗雷理直气壮地说：“怎样?难不成你希望从我家衣橱里搜出女人的衣服?”
　　“这……”
　　帕美拉不禁捂着嘴角，露出困惑的神情。
　　嗯，只有男人居住的家，要是从衣橱里滚出大量女性衣物，倒也是相当骇人的景象……弗雷暗忖。不过呢，也可能是旧情人或已故亲人的衣物，老实说，从事上一个工作时。基于工作需要，他的确拥有一两套女性衣物。
　　帕美拉不知在胡思乱想些什么……半晌后喃喃说：“说不定……不错。”
　　“…………”弗雷险些滑倒。“你在想像什么?!”
　　“嘻嘻嘻嘻，秘密。”帕美拉说完，露出恶作剧的笑容。
　　“不过，这样子很伤脑筋耶。”
　　“为什么?下摆卷一卷就可以穿了吧?现在也没有别的衣服，你先将就一下，我这两天再想想办法。”弗雷道。
　　要不就买新的，要不便跟朋友借。到娼寮走一趟，应该就能免费要几件女人的衣物，不过她们放在工作地点的是“工作服”，能不能当外出服穿还是一个问题。
　　“不……呃……如果是衬衫之类的这样也是可以。”
　　“这样也是可以?”
　　“…………”
　　“…………”
　　帕美拉露出类似痉挛——说不定是在害羞——的表情，弗雷则是满脸诧异地看着她。
　　两人之间一时横亘着不知是凝重还是轻微的沉默……
　　“——嗯。”弗雷点了点头。
　　衬衫和长裤只要卷一卷，确实就能暂时应付，可是有些身上穿的东西没办法男女共用。
　　“哎，这倒也是，毕竟不可能穿我的——”
　　“怎……怎么可以穿你的?!你是脑筋有毛病呀?!”帕美拉满脸通红地娇嗔。
　　“怎么可以穿弗雷的?!变态?!”
　　“你何必说得这么难听?”弗雷蹙眉道：“不过就鞋子而已嘛。”    
　　“…………”
　　这次换帕美拉险些滑倒。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　莱邦王国首都札威尔。
　　人称千年古都的这座城市，如今被静谧的动乱波涛吞噬。
　　倘若问导火线为何，或许有不少人会感到困惑，不过，真正出现实际行动则是在前几天的骚动之后。
　　基亚特帝国叛军使用的秘密武器——创世战争时的遗产“史基特”，逼近莱邦王国首都，王国军为了应敌，也大幅变更战力配置。
　　史基特立即被摧毁，但基亚特帝国和莱邦王国在残骸回收权方面发生冲突，基亚特的突袭魔导舰与事后赶来的高速舰等先遣舰队，仍旧继续跟莱邦的王都护卫舰队在海面对峙。
　　陆军兵力也陆续集结于沿岸，王国军队的战力配置出现明显偏差。
　　布雷登公爵于是率领叛军乘虚而入。
　　那并非大规模的进攻。
　　而是甚至无法称为内乱的小规模叛变。既未破坏任何房舍或公共设施，亦未造成不必要的流血——叛变一点一滴但确实地展开。
　　布雷登公爵阵营的贝达修达尔将军可说是调兵遣将的专家。
　　他运用佯攻和奇袭彻底隔离指挥系统，大规模的战力只是为了维持现状，小规模的精锐则是用来逮捕及暗杀王族和重臣。
　　他想必连这场叛变后的发展都计划好了。
　　居住于王都的一般民众，大概要等一切结束后才能得知到底发生了什么事。而对大多数的平民来说，只要日常生活没有太大变化，为政者的轮替根本无关紧要。贝达修达尔将军便是打算在一般民众的生活领域之外，完成这次的叛变行动。
　　毕竟即使叛变获得军事上的成功，倘若对日后为政不利，势必遭到旧体制派的反扑，前功尽弃。
　　然而——
　　“……没问题吗?”
　　小型运输马车的内部。
　　这个专门处理王宫丢弃的废弃文件和邮件的马车货柜里，特务战技兵克里斯多福·柏拉赫和莱邦王国第一王子佛尔西斯就在其中。
　　用货柜内堆放的木箱隔成墙，克里斯多福和佛尔西斯勉强确保两人的藏匿空间。就伪装而言相当简陋，可是在情况危急之下，这也是没有办法。
　　此次的救援行动——为了弥补人数与情报战经验上的劣势，克里斯多福他们依赖异能者的预知这种极度不保险的方法，事先采取应变手段。能够事前预知未来看似绝对有利，但凭恃预知能力行动，在精准度和命中率方面必须负担极大的风险。
　　这次虽然在干钧一发之际制敌机先……然而究竟能够适用到几时?
　　“那些年轻人……其中还有两个女生，年纪看起来也跟我们差不多……”
　　佛尔西斯神情一黯。
　　他似乎打从心底替法法儿他们担忧。
　　“没问题的，他们都是一等一的高手，尤其是负责指挥的少女——是求生方面的专家。”
　　范里斯多福自信满满地断言。
　　以制敌能力而言，法法儿确实并非特别优秀，可是她多次从生还率极低的任务平安归来，如果单纯比较求生能力，说不定是比克里斯多福更加优秀的天才。
　　“……原来如此，是我自担心了吗?”
　　“他们一定会对佛尔西斯殿下的体恤感到很高兴的。”
　　现在——他们成功逃离王宫，正前往男爵夫人(Baroness)的秘密基地。
　　克里斯多福率领的游击队小组——两名执拗之矢队员和一名绯红之剑队员吉儿薇丝德，专门负责保护佛尔西斯王子。吉儿操控马缰，两名执拗之矢队员则隔着一段距离保护马车。
　　国王和王妃则在数名“琥珀骑士”(Amber Knight)的护卫下，前往其他地点避难。故意兵分两路是为了万一遇袭，也不致全军覆灭。
　　“不过……”佛尔西斯重新审视克里斯多福的脸孔。“没想到你是特务战技兵啊……”
　　克里斯多福闻言，一时语塞。
　　他一直对王子隐瞒真实身份，换一个角度来看，就等于不断欺骗对方。虽然佛尔西斯很久以前便发现克里斯多福并非寻常贵族，但是……
　　“……佛尔西斯殿下，我——”
　　听见克里斯多福欲言又止，佛尔西斯浮起淡淡苦笑，应道：“哎呀，别露出那种表情，我并不是在责怪你，尽不过在想……从你们这种人的角度，不晓得会觉得我是怎么样的人。”
　　佛尔西斯说到这里，双手抱膝。
　　克里斯多福无法理解他的这句话和表情。
　　“……什么意思?”
　　“明明一样是人……我却轻松自在地活在你们的血汗之上，坐享其成。这种事以前连想都没想过，这实在……该怎么说呢?好像很厚颜无耻。把辛苦的工作、烦人的工作、肮脏的工作全丢给别人，自己只顾着享乐。统治者当然也有统治者的工作，也有许多不为人知的辛劳，可是——”
　　“不——”
　　克里斯多福不禁出言否定，尽管自己也不明白在否定什么，只是觉得默默任由这名王子自责有此难受。
　　“……总之，我很欣赏你，克里斯，因此不想变成被你瞧不起的人。”
　　“那种事不可能发生。”
　　克里斯多福说着，蓦然想起——那三兄妹的事。
　　保护某人，想要保护某人的心情——即使与世界为敌。
　　想必就是这种心情。
　　老实说，克里斯多福原本有些迟疑。
　　国王巴路提力克。
　　看见那个男人……克里斯多福曾经出现跟现在的佛尔西斯相同的疑问。
　　自己竟是为了维护这种男人的王国，自相残杀求生?
　　对国家的忠诚。
　　对王族的敬意。
　　人类的和平。
　　这些概念说起来确实很崇高，但在克里斯多福的眼里，也只是毫无意义的漫天大谎。
　　实在不觉得能够找到足以寄托他们的力量——他们存活至今的真实意义。
　　“这种力量是为了什么?”
　　于是他想起了自己以前亲手杀死的一名少年。
　　尚未找到力量的意义就已丧生——可怜的伙伴。
　　“你有一天也会忍受不了这种毫无意义的力量。”
　　少年说完这句话就撒手人寰。以某种意义来说，这个预言并没有错，只是因为任务繁重并未显露出来……但这种不安和懊恼总是在克里斯多福体内。
　　然而……
　　这次作战行动的前一刻，男爵夫人仿佛识破他的苦恼，特地将克里斯多福唤来，说道：
　　“现在讲这些也很奇怪，不过我很喜欢崇高的理念。说我愚昧无知也好、青涩幼稚也好，但我就是喜欢这些理念，而且我也很喜欢一本正经地讲述这些理念：自由、平等、博爱……等等的人，因为这是我做不到的。”
　　“我不希望他们被鲜血玷污，即使是青涩幼稚的理想，也不想用鲜血玷污它们，所以我让你们背负这一切原罪。我对此事无意辩解，你要恨我也无所谓。”
　　“可是，如果你有心保护那种‘还没被玷污’的人们——谁都无所谓，佛尔西斯王子也好，那个叫薇妮雅的女孩也罢，妮蕾狄亚小姐也好，你就浑身浴血吧，杀伐吧，歼灭吧，承担一切污浊吧。唯有如此战斗，才能保护那些人。而不论这件事如河污染你——这都是值得骄傲的污点，我是这么认为。”
　　是的，应该就是如此。
　　他希望佛尔西斯——这名王子能够保持现在的模样，克里斯多福痛切地希望。为了保护这名王子那种奇迹般的纯真，克里斯多福纵使与世界为敌亦不后悔。
　　或许会有人笑他不懂世故，或许会有人取笑这是不成熟的理想，就算有人指责这是从未在红尘打滚过的小少爷的玩笑话，他也无法反驳。
　　然而……话虽如此……
　　佛尔西斯治理的国家。
　　就在此时，克里斯多福第一次想看看那个国度。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　狂风呼啸卷起。
　　仿佛在向周围的街道诀别，又像是想要贯穿天际，一栋高塔高耸入云。狂风撞击高塔，卷起漩涡，最后四散不见。
　　即使在地面随意仰望，也只能看见充斥冰冷月光的宁静天空，可是一旦攀上高塔，就能体会寒风刺骨的世界——宛如拒绝人类爬上天际。
　　然而——
　　“……该死!”
　　狂风将那声低咒扯成碎片。
　　高塔顶端——倾斜的屋顶上，人影飘然伫立。
　　人影是如何登上了那里?不，在这种狂风中、令人目眩的高度下，人影为何能泰然自若地站立……那道人影逾越常理、突兀地伫立在那。
　　长长的黑发随风飞舞，暗藏夜色的黑眸朝空中投射锐利的视线，五官端正……但脸色与神情带着强烈的憔悴之色。
　　尽管不会给人邪恶的感觉，不过或许是因飞舞的黑发和憔悴的脸色，那道人影荡漾着魔物般异常骇人的力量。
　　“……哪里?在哪里?”
　　喃喃自语的人影下方是札威尔街道，从高塔俯视，虽然不能说是一览无遗，但至少有一半以上的王都尽收眼底。
　　人影的站立处是札威尔街道上数座瞭望台之一的顶端。
　　原本是为了及早察觉外敌侵犯所设，然而因魔法警戒技术的提升，以及王都护卫师团的战力充实，目前这些建筑物已处于半废弃状态。
　　“该死的——到底在哪里……”
　　冷不防……人影旁边的空间宛如水面摇晃。
　　空间扭曲并未平息，继续变形、浮现色彩——眨眼间化为轮廓，凝结成蓝发上绑着紫色蝴蝶结的少女影像。
　　“……稍微休息一下吧，再这样你会累倒的。”
　　少女的脚下没有任何支撑物，犹如幻影似的伫立风中。这是一幅让正常人不禁怀疑自己眼睛有问题的景象……但那道人影连瞥也不瞥少女一眼，只是用单调的语气低声说：
　　“你想想办法。”
　　蓝发少女面无表情地摇摇头。
　　“肉体还有办法，但精神上的疲劳我也束手无策，至少睡一下吧。”
　　“你要我睡觉?要我逍遥自在地睡觉?”人影的声音里甚至带着怨恨。
　　“……没有死，绝对没死，因为秩序守护者那些家伙也在找，绝对不可能死的。”
　　“这件事我也没有异议。”蓝发少女淡淡地说：“想比秩序守护者早一步找到你的姐姐和妹妹，就该以更有效率、更好的体能面对才是明智的抉择。要是连你都倒了，效率反而会降低。”
　　人影转动目光，斜眼瞪视蓝发少女。
　　“什么效率、什么明智的抉择……你就只会说这些吗?!”
　　听见那烦躁不堪的斥责声，少女一时低头不语。
　　“我要是毁了，你再去找拉蔻儿，或是其他有守护者(Guardian)因子的家伙不就行了?反正龙骑士(D Knight)不过是解除封印的钥匙——让龙机神全力运转的必要零件，不是吗?”
　　人影说到这里，不再发言。
　　少女仍旧面向下方，不敢抬头，仿佛聆听判决的犯人，闷不吭声地垂首——人影也察觉事态有异，终于转头正视浮在身旁的少女。
　　冰冷的沉默横亘在两人间。    
　　接着——
　　“……我再也……不想经历那种事了。”少女轻声道。
　　“……什么事?”
　　“你不相信我也没关系，这是理所当然的，可是……有些话我想先说清楚。”少女抬起依旧面无表情的那张脸，凝视着人影。
　　“我是自愿待在你身边的，不是因为义务，也不是为了使命，而是自愿帮助你们的，所以……”
　　少女这时仿佛对自己的话感到迷惘，忽又缄口不语。
　　“…………”
　　青年欲言口又止，表情一扭曲……但最后打消念头，保持沉默。 
　　
　　[[IMG,2be03d3b5fe1b097865be1aeda63a9db,490,800,77864]]
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　“…………”
　　走在街上的弗雷猛然东张西望。
　　一回过神来，到处都有那些异物的身影，虽然说不出明确的时间点……但他们开始出现在视野里是这一两天的事。对方并没有做什么引人注目的行为……话虽如此，单是数量便教人无法抹去内心的疑惑。
　　他们是士兵。
　　莱邦王国的军人经常伫立街头，或者以团体为单位来来去去。
　　如果纯粹是以顾客身份到闹区来，民众当然非常欢迎，绝不会皱一根眉头，毕竟士兵们多半很阔气，闹区也因此受惠不少。
　　可是倘若穿着军服，而且还佩带武器——情况又不可相提并论。
　　从队徽判断，隶属于东方第四师团的士兵随处可见。弗雷当然不可能知道目前军队的详细配置——宫廷骑士团“琥珀骑士”与王都护卫师团也就算了，东方第四师团基本上就不是会在都市内出没的部队。
　　当然也可能是为了维持王都秩序而临时调来的战力，尽管如此，理当率先守护王都治安的琥珀骑士和王都护卫师团却不见踪影。    
　　不过，普通民众或许能分辨出骑士，却无法区分出士兵兵种……
　　“弗雷?”察觉到他神色不对——并肩而行的帕美拉侧头问：“怎么了?”
　　“啊……不，没什么。”
　　他暖昧地摇摇头。
　　现在的他去在意这些毫无瓜葛的家伙实在很愚蠢，现在的弗雷是在闹区巡逻的保镖，说得白一点，只是一介庶氏。
　　“什么事也没有。”
　　“怪人。”
　　帕美拉轻笑道。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　……都市开始骚乱。
　　对雷欧波尔特·史科鲁普斯来说，这是不容置喙的事实。
　　跟他一起行动的少女——薇妮雅·切斯特，似乎也从不时瞥见的军队感到某种不宁静的气氛，然而应该没有雷欧波尔特那种确信。
　　修习武术的过程中，雷欧波尔特学会如何察觉敌人与四周人物的气息。
　　所谓气息，其实就是精神活动的影子泄嗣至肉体范围。只要抱持杀意，就会流露杀气；只要心生恐惧，就会清楚流露畏怯的气息。
　　善于运用自己肉体的人，甚至连这种影子都有办法抑制，可是对普通人而言，那是望尘莫及的技术。
　　所以——雷欧波尔特能够分辨。
　　他知道路上那些士兵散发着强烈杀气，不可能是单纯的巡逻任务，至少他们应该是认为随时都可能爆发战争，才会如此紧张。
　　“……失策了吗?”
　　雷欧波尔特嘀咕，想起留在旅馆的爱用长骑剑和铠甲。
　　他身为贵族，在街上佩带武器是可以容许的……可是他也没有欠缺常识到拿着跟自己差不多高的长骑剑逛大街。
　　雷欧波尔特现在并未携带惯用的武器，只有后腰挂着备用小剑(Falchion)，外罩披风。
　　但这样总觉得不太放心，虽然并非对小剑缺乏自信，不过雷欧波尔特毕竟比较熟悉长骑剑，那种武器也比较适合他。
　　“怎么了?”
　　与雷欧波尔特并肩走在午后大街，他的同伴——薇妮雅问道。
　　“不，呃……我想应该不是什么大事。”
　　雷欧波尔特若无其事地笑道。并不是逞强，而是觉得不该将自己的不安传染给薇妮雅。
　　就算不说这些，目前——这名少女的内心早已被不安占满。    
　　这名少女从塔尔斯镇千里迢迢来到王都拜访一名少年，对方却对她的心意不屑一顾。
　　少女虽然察觉对方可能有无法告人的内情，话虽如此，仍无法完全消除内心的不安。
　　“可是，到底是怎么一回事啊?不管去几次柏拉赫宅邸，对方都说他不在，这里的朋友又一直联络不上，莫非跟前几天的大骚动有关?”
　　“基亚特的叛军……那件事吗?”
　　“嗯，不过还真是伤脑筋。”
　　老实说，雷欧波尔特他们刚吃了某位贵族的闭门羹。
　　根据前几天克里斯多福——薇妮雅前来拜访的少年——的态度，实在不觉得他会一听见“我们是他朋友”这句话就前来迎接。两人天天到柏拉赫宅邸报到，但一如预测，对方一直表示“他不在”，他们一点办法也没有。
　　无奈之下，雷欧波尔特便提议利用他的贵族人脉，他认为若是由贵族提出正式会面要求，对方就无法随便拒绝。
　　然而……突然向没有直接关系的人提出会面要求，一来证明自己的身份会很费时费事，二来对方也可能怀疑自己别有居心，因此雷欧波尔特才决定去造访父亲居住在王都的知己……
　　“真是……没脸见人了。”
　　薇妮雅连忙劝慰沮丧的雷欧波尔特。
　　“没这回事!雷欧一点责任也没有。”
　　不论造访哪间宅邸，都只得到“主人不在”或“主人现在不见任何人”这种答案，雷欧波尔特的人脉完全派不上用场。被对方赶出来已经算好了，还有些宅邸叫了半天也没人出来应门。
　　“话是这么说没错，可是……唉，搞不好父亲大人其实是不受欢迎的人啊。”
　　“与其说是史科鲁普斯男爵家的关系，总觉得‘不见任何人’的感觉比较强烈……”
　　“……嗯。”
　　话虽如此，雷欧波尔特还是难以释怀地歪着脑袋。
　　大多数的贵族都受到台面下进行的叛变影响，或者离开王都，或者闭门不出……但雷欧波尔特当然不可能知道这些。
　　虽然从街头出没的士兵那种杀气腾腾的态度感到不太寻常……但另一方面，庶民的生活并无太大变化。
　　说雷欧波尔特少根筋也是少根筋，可是要他从一连串的奇异状况和事件联想到“叛变”这个字眼，终究是强人所难。
　　“不过，接下来要怎么……”
　　雷欧波尔特说到一半，突然陷入沉默。
　　他没有继续说下去。
　　因为在冷不防抬头望见的视野内——在越过薇妮雅肩头的王都街景中，他看见了不该看见的东西。
　　“什……”
　　首先映人眼帘的是金发，有些自然卷的鲜艳金发。
　　接着是蓝眸，犹如小猫般略显倔强，但十分可爱的双眸。
　　而决定性的关键是——
　　“……可是，就算是弗雷也很怪嘛，绝对!”
　　那个声音。
　　明亮清澄、娇憨可爱的同时，也让人感到高贵优雅、坚忍刚毅的声音。
　　“——唔，你这样说我就没辙了。”
　　在街上并肩而行的少年和少女。
　　是兄妹?或是男女朋友?不论是什么关系，两人的打扮和态度并无特殊之处。
　　然而——
　　“帕……”
　　雷欧波尔特记得那名少女，不可能忘记。她在各方面都是令人印象深刻的少女，而且两人共同经历过难以置信的体验。
　　更重要的是——那少女是他一见钟情的对象。
　　然而，她不可能在这里出现。
　　她不可能在这里出现才对。
　　“……雷欧?”
　　薇妮雅发现雷欧波尔特一直闷不吭声，转向他注视的方向。
　　结果——她也愣在原地。
　　“帕……”
　　她忍不住呼唤那个名字。
　　“帕希菲卡?!”“帕希菲卡?”
　　两人声音重叠。
　　“——咦?”
　　呼唤相同名字的雷欧波尔特和薇妮雅不禁面面相觑。