　　大大小小的刀子共计十把。
　　其他还有五条钢线，以及保护重要部位的简易护具。
　　弗雷将这些物品摆放在餐桌上，边看边轻轻叹了一口气。
　　“……我到底在干什么?”
　　真是可笑至极。
　　他要做的并非真正的战斗，说得白一点，只是打架。而且尽管不是争风吃醋，但难以启齿的是，终究与女人有关——这些装备就算称不上完全，不过他仍旧以军人时代的标准武装应战。冷静下来一想，自己要做的都是非常难为情的事。
　　然而——
　　“呜哇，你要去叫卖吗?卖刀子。”
　　“谁会做那种事?”
　　帕美拉……不，帕希菲卡在旁边盯着弗雷的装备说：“啊，这个挺适合削苹果皮。”
　　“不行!会生锈。”
　　弗雷说完，一把抢过帕希菲卡手里的刀子。
　　她静静看着弗雷的“武装”好一阵子——最后罕见地叹息道：“嗯——算了吧?那个叫雷欧波尔特的也不像是坏人，根本不必跟他打架。”
　　“也许不是坏人，可是不可靠。”弗雷直截了当地说：“若是规规矩矩较量，或许还可以，但他非常不善于应付旁门左道的招术．要跟职业刺客一决雌雄还缺乏经验。”
　　“弗雷应该跟他差不多大吧?”
　　“年纪上是这样。”
　　弗雷说完，将刀子收入鞘内，用金属零件和绳子固定在手臂和腰际。
　　一如前述，就年纪、体力，以及单纯的武术熟练度而言，弗雷和雷欧波尔特相去不远。虽然不确定本人对此有多少自觉，不过雷欧波尔特在剑术方面的才能相当卓越，而且亦十分勤于修练。如果在竞技比赛这类单纯的条件下比划，弗雷败阵的可能性也颇高。
　　但他与雷欧波尔特之间有一项决定性的不同。
　　尽管没确认过，不过肯定没错。
　　雷欧波尔特大概——没有杀过入。
　　从他使剑的速度与角度便能察觉到些微的迟疑。
　　以最后一刻罢手为前提的挥剑者，以及一开始就打算捧到底的攻击者……两者在速度与决断上出现差距是必然之事。并非有无杀意的问题，假使没有“杀死对方亦无妨”的觉悟．就无法彻底发挥原本的实力。
　　弗雷亲身体会了这个道理。
　　然而……他不知为何说不出口，尤其是在帕希菲卡面前。
　　“职业刺客……杀手。”
　　帕希菲卡冷不防嘀咕。
　　对她来说，这只是突然想起的词汇，弗雷却猛然感到一阵心跳加速。
　　杀手，杀人者，杀人凶手。    
　　这名少女是如何看待这种人?
　　恐惧?忌讳?还是——
　　“可是我……为什么被追杀呢?”
　　“——我怎么知道?”
　　弗雷固定好刀子，开始穿戴护具。保护的部位不多，强度也不太够——但另一方面，这样也比较不会阻碍行动。
　　“莫非……”
　　帕希菲卡若有所恩地捂住嘴巴。
　　“——莫非?”
　　“……因为太美丽之类的?”
　　“这种自我意识过剩的个性，有时连我都忍不住对你产生杀意。”
　　“什么嘛!”
　　帕希菲卡嘟起小嘴说。
　　“不过仔细一想，雷欧完全没有提及这方面的事，跟他一起来的——叫薇妮雅吗——好像也晓得某些内情的样子。”
　　话说回来，自己还真是二百五，只顾着对雷欧波尔特的言论大发雷霆，却忘了问这件事。
　　这么一想，弗雷从以前就有这个缺点。在关健时刻——例如决一死战的时侯，前一秒还非常冷静，突然间又为了无聊透顶的小事生气，忘了周围情势。
　　这种时候，弗雷就会意识到自己其实还是小鬼头，以前这是令他非常难为情的事……
　　“弗雷有时候真的很像小孩子耶。”
　　“你还好意思说我?”
　　如今被别人这么一说，还是令他很难为情。
　　弗雷一回头，伸手揪住帕希菲卡的脸颊拉扯。
　　“胡耶!别拉伦家啦!”
　　“你这个害羞的丫头!”
　　“是你才对吧?”帕希菲卡挥开弗雷的手娇叱。
　　无聊的嬉闹。
　　符合两人实际年纪的景象。
　　他也曾一时因怨恨而抛弃这些行为，完全不晓得这有多么难能可贵，不知道这是多么脆弱、多么容易失去。
　　那只猫不在了。
　　跟他一起捡到那只猫的青梅竹马也不在了。
　　就在他从军的短暂期间，猫与朋友共赴人类无法触及的世界。
　　所以．这次绝对不能重蹈覆辙。
　　弗雷如此决定。
　　就在此时——
　　“……你在这里等我一下。”
　　弗雷说完，留下帕希菲卡，独自走到屋外。
　　[[IMG,70aba550b15ab41a63f5dbf106d66c3b,505,800,76847]]
　　※    ※    ※    ※    ※    
　　
　　
　　气息——大约十个。
　　弗雷一边计算，一边开门，果然看见十名全副武装的士兵站在屋外。
　　从缝在肩上的徽章判断，大概是东方第四师团的部队，照理说不该在王都内闲逛。
　　“——你们要干什么?”
　　弗雷对站在最前面的士兵问。
　　这名男子应该是分队长，因为领子的阶级章不同，装备亦有若干差异。最重要的是，他的态度最为盛气凌人。
　　“我们要临检这间房屋。”
　　分队长一开口便如此表示。
　　“临检?你们凭什么——”
　　弗雷前一阵子就发现王都里充满了火药味，同时亦看见许多全副武装的士兵们来来去去。
　　但这里是莱邦王国的首都札威尔，就算真的爆发战争，也是最后一个被战火包围的地区，况且原本应该在王都外面镇守的东方第四师团，为何会全副武装地在王都内昂首阔步?
　　換句话说——
　　(——叛变吗?)
　　恐怕是打算捉拿王族成员和担任要职的贵族，才挨家挨户地搜索民宅，寻找藏匿其中的重要人物。
　　(这的确很像贝达修达尔将军的风格，利用精锐战力解决‘首脑’)——对于其他只晓得以军团硬碰硬的将军们而言，恐怕是想都想不到的事……)
　　不知对方如何看待默默思考的弗雷——分队长似的男子向前走了一步，更加趾高气扬地说：“抵抗也无济于事，快让开。”
　　“…………”
　　弗雷立刻分析情况。
　　家里就只有帕希菲卡，他完全没有藏匿王族或贵族的理由，让对方搜查其实也无关痛痒。
　　然而——
　　弗雷也还不晓得帕希菲卡的来历，就连她自己都不晓得。    ．
　　要是让士兵们看见具有金发碧眼这些贵族特征的她——不知会作何感想?假如弗雷是指挥官，就会先拘提监禁，再慢慢调查她的身份，失忆这种藉口绝对行不通。必要的话。也很可能进行拷问——军队就是这种地方。
　　而且听说帕希菲卡曾经一度被绝音杀手追杀。
　　超一流的职业刺客基本上不可能追杀庶民，因此她也极有可能是贵族，或者具备类似身份。
　　所以——
　　“不肯乖乖听话吗?你这个小鬼!”一名士兵大概是等得不耐烦了，上前攫住弗雷的肩膀，猛力将他推开。
　　弗雷立刻反手一抓，大拇指扣住士兵的手背边缘，小拇指根稍微下方处——其他四根手指抓住另一侧边缘。
　　接着手腕一翻，向前踏出一步。
　　“——!!”
　　士兵发出杀猪般的惨叫，手臂笔直朝上伸出，一屁股跌坐在地。虽然拼命想舒缓关节扭曲所引起的疼痛，但就是无法挣脱。若要化解这股疼痛，势必得将整个身体扔出，再回转一圈——可是一般人不可能想到这些。  
　　攻击关节的招式非常单纯、平凡，不过在制压力方面比殴打更有效，而且比较容易控制轻重——必要时甚至能折断对手的骨头。疼痛固然可以靠毅力忍耐，但关节一旦损坏，就再也无法好好应战。
　　“你这小鬼……是想抵抗吗?”
　　士兵们一阵紧张。
　　“突然冒出来要别人把屋子给你们搜查，乖乖就范才叫白痴。”    
　　弗雷松开士兵的手，说完摆好架式。    
　　“这个小鬼——可不是外行人喔!”分队长似的男子大叫，士兵们应声拔剑。“屋子里肯定有鬼!”
　　(……我太急燥了吗?)
　　弗雷咬唇。
　　士兵们的杀气超乎他的想像。
　　而且——刚才主动反击是一大败笔，对方恐怕已经认定他是潜逃中的贵族私下雇用的保镖，毕竟外行人不可能突然使出这种扭关节的技巧。
　　“杀了他也无所谓!给我搜屋!”
　　(糟了……)
　　弗雷内心一慌。
　　士兵们分开来看都不足为虑，但是在没有遮蔽物的场所，而且是触手可及的距离，若要对付十名武装士兵——就连弗雷亦难以取胜。应付其中一半时，要是另一半从后方砍他，根本就避无可避。
　　利用狭窄的地点——例如在门口——击破当然也是一种方法，然而万一对方放火，他和帕希菲卡终究会命丧火窟。假如只有弗雷一人，至少还有办法逃命，可是现在加上帕希菲卡……
　　(至少人数减少一半……或者……)
　　——多一个替他注意后方的伙伴。
　　就在弗雷胡思乱想时……    
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※    
　　
　　
　　“决斗这种事还是不行的。”
　　前往弗雷家途中，薇妮雅跟在兴致勃勃的雷欧波尔特后面说。
　　“请不要阻止我，薇妮雅。”雷欧波尔特说着重新绑紧额头的白色头带。
　　他这一次怀着可能遭受盘问的觉悟，随身携带长骑剑。
　　如此巨大的武器当然没办法悬在腰际，因此就用剑鞘附的带子垂在肩上。
　　两人不时与武装部队擦身而过，但对方不知为何均未进行盘查。这样堂而皇之地带着剑走，或许反而比较不可疑。
　　“男人——有时就会遇上这种非战不可的情况。”
　　“这我也明白。”
　　“夏侬姐夫身亡的现在，保护帕希菲卡的骑士非本公子不可!  ”
　　“那个……呃……夏依也未必已经遇害——”
　　“请看吧，天国的姐夫!我一定会好好保护帕希菲卡!绝对不能把她交给那种装模作样、爱摆架子、个性扭曲、心地险恶、低级没品的家伙!”
　　“…………”
　　薇妮雅望着雷欧波尔特热血澎湃的背影，叹了一口气。
　　原本就晓得他这个人非常容易陷入幻想，但没想到竟然如此顽固。
　　他大概就是这么迷恋帕希菲卡……不过再怎么说，现在不是为这种事争执的时刻。
　　薇妮雅打算再次劝阻，刚要开口时——
　　“——哎呀?”
　　雷欧波尔特蓦地惊叫停步。
　　薇妮雅没记错的话，弗雷家应该就在眼前……
　　“那是……”
　　越过雷欧波尔特的肩膀，薇妮雅也看见了那幅景象。
　　弗雷家前面站着十几名士兵，而且所有人都已亮出武器。
　　凝神一看——弗雷亦持刀挡在他们前方，至少看上去不像是在闲话家常。
　　士兵们和弗雷之间显然发生了争执。
　　“莫非——”薇妮雅面色苍白，“帕希菲卡的事曝光了……”
　　就在她讲完这句话的瞬间。
　　——砰咚!地面一声暴响。
　　雷欧波尔特用足以踏裂石板的劲道瞪地扑向士兵们，那股猛烈之势连野猪见了都要面色发白。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※    
　　
　　
　　响彻云霄的嘶吼声。
　　察觉某种东西伴随刺耳的脚步声猛然接近，士兵们同时回头。
　　但一切为时已晚。
　　那一瞬间，发出吼叫的当事人业已踏入武器的攻击范围。
　　“——?!”
　　朝着一脸愕然的士兵们——一把长度与长枪不相上下的巨剑劈落。剑身尚未出鞘，剑刃亦未瞄准，只是直接朝敌人“叩击”——但事出突然，来不及闪避的士兵们宛如人偶般被巨剑击飞。
　　“——雷欧波尔特?!”
　　弗雷还来不及惊讶，就不由自主地愕然出声。
　　雷欧波尔特似乎非常准时地前来决斗。弗雷悄悄移动目光，只见薇妮雅正呆愣地站在他奔来的方向。
　　“什么?帮手吗?!”
　　士兵们一阵慌乱。
　　弗雷当然没有错过这个大好机会。
　　他又朝士兵们的方向前进，右手一挥，刀子自袖里滑出，直接砍中距离最近的士兵右肩。
　　“——呜哇?!”
　　士兵手里的长剑一松，整个人扑倒，弗雷继续冲向其他士兵。
　　“呜喔?!”    
　　弗雷轻松跃人被雷欧波尔特打乱阵脚的士兵之间，在他们的正中央挥刀。
　　士兵们立即准备反击——然而过度拥挤反倒坏事，身体难以顺畅移动，随便挥剑都很可能误伤伙伴。
　　眨眼间两名士兵被刺中肩膀，三名士兵被狂风暴雨般挥舞的长骑剑击中。
　　不过奇袭终究是奇袭，对方毕竟是受过训练的军人。
　　士兵们立刻重新站起，拉开彼此的间距，团团围住弗雷和雷欧波尔特。
　　雷欧波尔特和弗雷无意识地背对背站立，一边掩护彼此的背部，同时与士兵们对峙。
　　“你一个人好像应付不来嘛。”
　　雷欧波尔特得意洋洋地说。
　　“少臭美了，小少爷。”
　　弗雷嘴里咒骂——但不可思议地竟未感到愤怒，大概是因为雷欧波尔特的口吻里既无揶瑜、亦无恶意。
　　“弗雷?!”
　　屋内的帕希菲卡可能听见了众人的打斗声，慌慌张张地奔出。
　　“没事，回屋里去!”弗雷大叫。
　　士兵们也注意到了帕希菲卡。
　　不妙——弗雷看见一名士兵往她的方向移动，他大为紧张。要是帕希菲卡被对方扣住，情势将立刻扭转，但弗雷和雷欧波尔特也不可能瞬间击败眼前对手，跑去保护她。
　　就在此时——
　　“你们在干什么?”
　　一听见这声尖锐叱喝，众人同时停止动作。
　　跟打斗现场隔了一段距离的地方——薇妮雅身旁站着一名青年。
　　乍看之下是带着一股纯朴感的矮小青年，打扮亦与一般庶民无异，但刚才发出那声尖锐叱喝的确实是他。
　　“那里的分队!你们的分队长是谁?”
　　青年大步走向弗雷他们问道。
　　“——你又是谁?”分队长似的士兵瞪着那名青年反问：“这里没有庶民可以插嘴的余地——”
　　“我是王国军谍报部特务处理班‘漆黑之鹰’，史雷·海莱姆上士①。”
　　青年打断不可一世的分队长说道，接着从怀中取出一枚金属板给士兵们看。
　　上面刻着老鹰形状的徽章、代表上士的阶级章，以及持有者的名字。
　　“…………!  ”
　　士兵们脸色大变。
　　王国军谍报部特务处理班“漆黑之鹰”。
　　凡投身军旅者，无人不知其名。人员及装备方面是官方机密，因此外人多半都不晓得该组织的详细资讯——可是在功绩方面，它在王国内部是与执拗之矢分庭抗礼的恐怖部队。深得贝达修达尔将军的信赖，作战时若与一般部队发生利害冲突或指挥权争执，基本上都是以漆黑之鹰为优先。
　　“搜索民宅应该是专门部队的工作，你们凭什么在这里闹事?”
　　“这、这……”
　　队长一时不知该如何作答。
　　看来这支部队并非基于正式命令对民家进行临检。
　　“是想借调查之名侵吞人民财物吗——或是急于争功？我想差不多就是这些理由……不过这真的值得你们背负违命之罪吗?”
　　青年——史雷用尖锐的目光瞪视士兵们说。
　　“可是这些家伙的确——”
　　“这位男子是漆黑之鹰的人。”
　　“——咦?”
　　包括分队长在内，士兵们顿时面如死灰。
　　“这等于是攻击正在执行超级机密任务的友军，你们道这代表什么意思吗?”
　　独断专行的妨碍作战。
　　这种行为在某些情况，即使遭到处决都怨不得他人。
　　士兵们惶惶不安地相互对视，最后转向分队长。
　　“呜……呃……”分队长表情僵硬地看着部下——接着浮起诡异的笑容交互望着史雷与弗雷。他或许是想挤出献媚的笑容，但由于恐惧和自尊心阻挠，无法顺利表现。“这、这件事……我、这个……是出于对将军的忠诚心——”
　　“立刻回去执行任务!你们这群蠢材!  ”史雷对拼命寻找藉口的分队长怒喝。
　　分队长内心一番天人交战——最后浮现摻杂不满与迷惑的神情，命令部下撤退，或许是判断在此与漆黑之鹰争执也毫无利益可言。
　　士兵们分头扶起受伤或昏厥的伙伴，垂头丧气地离开现场。直到完全看不见他们的背影，弗雷终于双肩一松，吁了一口气。
　　“弗雷，你……正在执行超级机密任务吗?”
　　雷欧波尔特满脸疑窦地问。
　　“只是哄骗他们，不过……唉，总算是得救了。”弗雷说完，双肩一松，走近自称史雷的青年。“史雷，你来干什么?”
　　“我是来接你的。”
　　史雷从怀里取出跟刚才自己那个一模一样的名牌，扔向弗雷。
　　可是弗雷没有伸手——名牌当唧一声直接落在他的脚畔。
　　“我应该眼罗西说过，我已经退役了。”
　　“罗西应该说过会‘下次再来’吧?”
　　史雷说完，笑了。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　史雷向一头雾水的雷欧波尔特他们解释自己是弗雷的旧同事，他们刚才也听到“漆黑之鹰”这个名字，如今亦无隐瞒的必要。
　　就在此时——
　　“因为现在情况特殊我才告诉你们……”
　　史雷叹道。
　　餐桌周围除了弗雷和史雷之外，还有帕希菲卡、雷欧波尔特和薇妮雅。站在屋外也不方便说话——弗雷便请众人进屋。
　　“我们目前正在王都进行叛变。”
　　“叛变……”
　　大概是对这个字眼太陌生，雷欧波尔特瞪大双眼低语。
　　“不过……表面上的规模并不大，说是叛变，其实只是强迫目前主掌政权的王族退隐，拘禁各公家机关的首长，要求他们交出职权。因为事前经过绵密的计划，只要拘禁、暗杀数十名重要人物即可。”
　　“…………杀了人还说‘只要’吗?
　　“一旦爆发战争，死亡人数可是数万倍。”史雷泰然自若地反驳薇妮雅的谴责。“我反倒希望你能赞扬我们这种人道行为。”
　　“这未免——”
　　“抱歉，关于伦理道德，你们这些普通人不可能跟我们达成共识。”
　　史雷直接打断她。    
　　看似无情，可这并非史雷个人的想法，他也绝非冷酷之人。“漆黑之鹰”这种部队，在工作上必须拥有异于常人的价值基准与道德观，不，正确来说，是必须同时兼具并分别使用不同的价值基准与道德观。
　　为了保护两名王国国民，  不惜杀死一名王国国民——这的确是普通人难以接受的观念，若是拘泥于这类问题，便无法完成谍报部特务班的任务。    
　　“这些先不管——总之因为刚才所说的状况，我们很缺人手，不能放任优秀的人才闲着没事做。”
　　“优秀的人才……”
　　帕希菲卡反复那句话。
　　在她理解那句话的意思之前，史雷又补充似的说：“死灵……不，这位弗雷在我们之中尤其擅长破坏工作、暗杀战，仅仅受过两年训练就发挥他的天才——”
　　“史雷!  ”
　　弗雷厉声叱道。
　　“……原来如此，”史雷醒悟似的点头，“抱歉，他们没听过你以前的工作吗?”
　　“別再说了。”
　　弗雷哼道。
　　薇妮雅、雷欧波尔特，尤其是帕希菲卡的诧异目光，令他非常心痛。
　　“我也跟罗西说过——我不打算回漆黑之鹰，我跟军队已毫无瓜葛，别再来烦我了。”    
　　“……我倒是觉得很可惜。”
　　“我不觉得，回去吧。”
　　听见他那种拒人于千里之外的口吻——史雷只是耸耸肩。
　　“我知道了，我们也很忙。不会再来强迫你的，不过……”
　　史雷瞟了一眼弗雷以及——坐在他身边的少年和少女，站了起来．
　　“不过什么?”
　　“不……你自己保重。”
　　史雷苦笑说完，以平静的步伐离开弗雷家。
　　屋内充斥着一股奇妙的沉默。
　　“唉——就是这么一回事，”弗雷耸肩道，“不过雷欧大概察觉到了。”
　　“……多多少少。”
　　雷欧波尔特说完点点头。
　　弗雷的动作明显是受过训练，却又显然异于普通武术雷欧波尔特这种程度的人，轻易能看出此事。
　　“嗯，我的事……一点都不重要。”
　　弗雷转向帕希菲卡。
　　虽然有些诧异……不过目前她的表情里没有怯懦或厌恶之色。
　　或许只是单纯压抑自己的情绪，换句话说，这就是她体恤弗雷的证据。
　　光是这件事，便让弗雷略感轻松。
　　“话说回来，雷欧、薇妮雅，之前一直不肯说，不过你们早就知道——帕希菲卡被职业刺客追杀的原因了吧?”
　　“这、这个……”
　　薇妮雅欲言又止。
　　“是不能说的原因吗?”
　　“弗雷·达克托，我可以先问你一件事吗?”
　　雷欧波尔特介入弗雷和薇呢雅的对话，少年骑士凝视弗雷的表情里带着某种钻牛角尖的阴霾。
　　“什么?”
　　“如果——帕希菲卡其实是杀人狂，你会怎么办?”
　　“…………”
　　弗雷皱眉不语。
　　帕希菲卡是杀人狂?
　　胡说八道，这个笨手笨脚的少女能干什么?或许可能一时错手杀人……但既没有大屠杀的能力，也不是这种性格。
　　“等、等一下——”
　　帕希菲卡脸色一变站起身。
　　“请別担心，这只是假设，可是……”雷欧波尔特扬手制止帕希菲卡——不过依旧神情严峻地续道：“如果你是杀人狂，或许还比较轻松。”
　　“…………”
　　弗雷和帕希菲卡双双沉默。
　　换句话说，雷欧波尔特的意思是——別抱着随便态听这件事，隐藏在帕希菲卡背后的秘密就就是如此沉重。
　　然而——
　　“別小看我。”弗雷没想多久就说：“你们明明知道，还有办法若无其事，我当然也可以若无其事地聆听。”
　　“…………”雷欧波尔特一时哑然，可是——“原来如此，这倒也是。”
　　他难得咧嘴露出挑战的神情……但脸上浮现明显的笑意。
　　那双眸子像在注视着最佳劲敌。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　王都旧社区一条人烟稀少的小巷子。
　　独自漫步其间的史雷，突然想到什么似的停下脚步。
　　四周没有其他人影，基本上这里也不像是通行用的巷道。四处堆放着空木箱或大型垃圾等杂物，至于会动的东西，大概只有将脑袋伸进垃圾桶找寻剩菜的一只野狗。
　　可是——
　　“呈报少校，最优先事项，使用四号路径。”
　　史雷的声音响起。
　　无人回应。
　　只有声音无意义地消散，但他若无其事地续道：“意外状况类别七，在死灵的巢穴发现帕希菲卡·卡苏鲁，请求动员进行确认与逮捕，报告完毕。”
　　史雷说完，继续步出。
　　就在同时，刚才一直百无聊赖搜寻垃圾桶的野狗猛然抬头。
　　野狗……不，尽管伪装成野狗，其实是脑部烙印某种魔导式的特殊军犬，专门在紧急情况负责联络的谍报部生物兵器——“精灵”(Familiar)四四三号，确认好记录于脑内的声音情报后，开始朝鹰巢疾驰。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　“废弃公主?!”
　　帕希菲卡愕然低语。
　　雷欧波尔特和薇妮雅疼惜地看着这样的她。
　　虽然不认为维持现状是好事……但重新让她背负这个事实还是很痛苦。
　　自己是王国最大禁忌的事实。
　　亲生父母未替自己取名就直接舍弃的事实。
　　厌恶自己生存的人多于死亡的人的事实。
　　“废弃公主”一语挟带许多令人避讳的联想直扑当事人。
　　所以——
　　“怎么会——我、我是废弃公主……废弃公主……”帕希菲卡梦呓般地嘀咕……接着转向雷欧波尔特他们问道：“——废弃公主是什么?”
　　“啊啊啊啊!  ”
　　雷欧波尔特忍不住趴在桌面。
　　“神谕判定是‘毀灭世界的剧毒’的公主——莱邦王室的最大禁忌，她的存在当然从各种纪录彻底消除。最后变成‘从未出生’的无名公主，被抛弃的公主，这就是废弃公主。”弗雷代他说明。“不过……一时之间真教人难以置信。”
　　他说完，叹了一口气。
　　帕希菲卡或许是感触相同，不停、不停地眨眼，想必是无法涌起真实感。
　　“废弃公主……吗?”
　　弗雷仿佛重新咀嚼个中含意，在嘴里重复那个词汇。
　　废弃公主。
　　恐怕连弗雷都想像不到。
　　废弃公主这个字眼，如今已经有人能够轻松说出……然而在王室极为神经质的十年前，那是连提起都会被官方逮捕的禁忌。
　　“我还以为听了这个宇，你就会恢复记忆。”薇妮雅说：“看来是没办法啊……”
　　“呜——抱歉。”
　　帕希菲卡垂头丧气，薇妮雅摇摇头。
　　“不，我不是在责备你。”
　　“不过……”雷欧波尔特下结论似的插嘴。“追杀帕希菲卡的不是一、两个人，而是整个国家——甚至不止如此。”
　　“其他还有吗?”
　　“这或许比废弃公主一事更教人难以置信……某种自称‘秩序守护者’、巨大无比的非人类，也想置她于死地。”
　　“…………”
　　弗雷眉头紧锁，看着薇妮雅……但她一脸认真地点头。
　　“唉——你大概没办法相信。”雷欧波尔特叹了一口气道：“我也常常怀疑是不是真的发生过那种事．”
　　巨人、七彩虹光、逾越人类常识范围的战斗。还有——葬送那个巨人的夏侬，以及影子里的巨大轮廓。
　　讲述的雷欧波尔特自己也觉得愚蠢至极，这是完全脱离现实的内容。那个……那个东西大概只有亲眼目睹的人才能理解，就这个意义来说，他们或许确实是神明使者——秩序守护者。
　　可是——
　　“原来如此。”
　　弗雷既未取笑，亦未否定——只是一脸严肃地颔首。
　　“呃……原来如此的意思是?”
　　薇妮雅问道。
　　弗雷的反应太过爽快，她还以为对方没将这件事当真    “我在谍报部时也听过不少次，调阅过去的历史和记录，也有一些非常不合逻辑——某种非比寻常的力量透过政治或军事介入重要局面的痕迹，而且不止一次。
　　“谍报部里也有人抱持怀疑态度，不过已经有一些人隐约察觉到……某种东西在不同于我们人类的次元管理这个世界。”
　　“…………”
　　雷欧波尔特和薇妮雅面面相觑。
　　“总觉得有些意外。”
　　“什么事?”
　　“军方——尤其是谍报部，我还以为是彻底的现实主义，绝不可能接受这种虚幻的事。”
　　“正因为是彻底的现实主义啊，”弗雷说完苦笑，“所以——只要是有可能发生的事，就不会用常识这种共同幻想把它排除。怀疑一切正是我们的工作，那种工作不是死脑筋的人做得来的。”
　　“啊——”
　　“可是……这么一来……就不妙了。”弗雷皱眉站起。“该动身了，我们必须找一个——适合的地点。”
　　“——咦?”
　　听见弗雷突如其来的提议，众人浮现茫然的神情。
　　“史雷有可能已经发现帕希菲卡的身份，既然如此，应该马上就会带队前来。”
　　“怎么可能?他不是说目前正在进行叛变，人手不足——”
　　“所以更要来啊，”弗雷斩钉截铁地说：“叛变的目的就是打倒现在的政权，不是杀死敌营头子就好，事成之后，还必须主张自己的正当性，否则国民是不可能归顺的。因此，就可以将废弃公主当成王室失去威信的材料——至少谍报部一定会这样判断。”
　　“…………”
　　帕希菲卡他们忍不住你看我、我看你。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　王都的旧社区——而且是接近边缘的一隅。
　　夏侬一手拿着地图，走在荒凉的道路上，身旁依旧跟着负责监视他的夕紫。
　　他手里的地图上写满了无数的文字与记号,那是记录——迄今寻找帕希菲卡的过程。
　　无数的X记号，亦代表了他所经历过的沮丧次数。要在这座居民超过一百万的王都里找出一个人，这是何等鲁莽的行为，他已有非常深刻的体会。
　　然而……他又取得了一件新情报，目前正前往一间民宅。
　　虽说是情报，但来源也极不可靠，非常有可能跟之前一样落空。
　　“这么说来，弗雷好像带了一个那种感觉的女孩。弗雷家?啊啊，我记得是旧社区的外围……”
　　不过如此——甚至难以称为情，报的证词，可是此刻的他也没有其他线索。不管这是多么空虚的行为，夏侬也想不到其他可行手段。
　　“我问你一件事。”夏侬边走边说：“就算发现帕希菲卡，你们也没办法直接动手吧?”
　　“是这样没错。”
　　夕紫老实答道。
　　“你们……为什么那么怕那丫头?”
　　夏侬盯着地图问。
　　老实说，他一句话都不想跟这个秩序守护者说……不过反正既然没什么机会跟敌方交谈，不如就趁现在套出一些情报。不管是多无聊的事，也可能有助于保护帕希菲卡。
　　“帕希菲卡能够抗拒你们的影响力，但也不过如此。你们拥有那么惊人的力量，即使有一、两个人不听话，根本就无足轻重。就算维护这个世界是你们的使命——出现一个例外又有什么问题?”
　　“她的特性有传染力。”
　　“就算这样——那丫头一生又能遇见多少人?一百人？一千人?我想不可能到一万人吧?传染力也不过如此。不，就算真的传染给一万人，凭你们的力量也能够维持支配体制才对，所以——”
　　“我们并不想‘支配’，我们根本无意成为权力者，我们只是想维持人类支配下的正常世界状态。我们的确会介入权力，但这是当世界均衡即将崩塌时，为了矫正失衡的手段，除此之外没有任何意义。”
　　“……对猴子笼的权力争夺没兴趣是吗?”
　　夏侬自嘲地说。
　　夕紫闻言，既没有奚落，亦无自夸，仍旧淡淡续道：“如果有意当权力者，也不必等到今日，我们只是管理者。”
　　“既然如此——”
　　“正因如此，对人类而言，我们必须永远是绝对的存在；若非如此，就无法矫正失衡，所以大前提是你妹妹必须消失。”
　　“可是……就为了这么暧昧的理由——”
　　“的确是很暧昧的理由，”夕紫颔首，“可是……你不觉得这正是问题的核心吗?”
　　“你说什么?”
　　“正如你所说……律法破坏者那种‘不接受秩序守护者支配’的特性，其实也不过如此，没有任何实质压制力，置之不理亦无妨，然而……你认为这就是那个纠缠你们的‘最后魔兽’被送进来的原因吗?”
　　“…………”
　　“我们也不知道律法破坏者计划的最终目的为何，搞不好连亚菲她们都不知道；不过，现在看得见的部分想必也不是计划全貌。”
　　“其他还有什么吗?”
　　“也许律法破坏者计划是为了让我们忽略真正计划的障眼法，或者是为了下一波行动的伏笔，也可能是——某个复杂计划的一小部分，这些都是未知数，但这么想是很自然的。  ”
　　夏侬紧咬嘴唇。
　　意思是还有更多不为人知的内情?
　　意思是帕希菲卡还有更多的秘密?
　　意思是——那丫头还必须背负更多的重担?
　　“混帐——”
　　夏侬低咒，抬起头。
　　两人已经抵达目的地，确认地图后，确实就是这里。
　　“…………”
　　眼前那栋小小的——甚至无法称为房舍的小屋，如果对方提供的资汛正确，这就是那位弗雷少年居住的地方。
　　夏侬默默走近房门，在门前伫立片刻。
　　帕希菲卡或许就在另一侧，或许不在。
　　要是她在——发现她的瞬间，夏侬和夕紫将立刻展开殊死战。可能的话，他也想移动到不会伤害旁人的地点战斗，但自己身边这名黑发秩序守护者不可能容许此事。
　　自己拉着的这扇门，无异是通往地狱的盖子。
　　事实上，只是开门——简单的动作，就连夏侬亦不禁感到迟疑。
　　夕紫站在他后方数步，面无表情地望着他。
　　然而——
　　“——猜错了吗?”
　　下定决心拉开门后，夏侬喃喃自语。
　　没有人影，甚至没有气息。
　　小屋里——空无一人。
　　
　　[[IMG,b4259c4ba899d174cdc721f7d3ec599c,444,800,71589]]
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　深不可测的黑暗底部。
　　以厚实的水层、岩盘及某种“力场”，与天空隔开的世界。
　　在那之中——永无止境的对话持续进行。
　　“——换句话说，就是由这个装置来进行对这世界的现象定义?”
　　“没错．控制该现象定义引擎的正是玛乌杰鲁系统，而魔法可以想成是一种钻入系统空隙的‘密技’，正因系统过于庞大，没办法掌控细部，才有可能达成。”
　　“简单说——‘龙机神’和‘秩序守护者’的系统跟我的魔法也算是殊途同归啰?”
　　“也可以这么说。我们是独立的系统，并不依赖这个世界系统，可是在空间座标上，也被纳入这个‘封弃世界’，所以独立性并不完全。在共通的项目方面会受到影响，但反过来说，我们也能影响外界，只是后者很快就会被过滤。”
　　“所以说——只要有意，你也可以使用魔法?”
　　“这也不是什么困难的作业，不过没有意义，毕竟我们的能力比魔法更强。”
　　“这个我懂，我的意思是——你有没有办法做这种东西?”
　　大纸张摊开的声音响起。
　　“……原来如此，如果跟制作EDS相比，这也不是什么困难的事，不过细部调整就很麻烦了——”
　　“那个由我来，毕竟魔法是我们的专业，我也会请赛内丝帮忙。闲暇时也无所谓，可以拜托你吗?”
　　“好。”
　　气息同意。
　　接着——
　　“帕希菲卡……夏依……求求你们，在我前往之前要平安无事。”那个慵懒中蕴含着淡淡悲壮的声音在黑暗中消散。