　　---------------------------------------------------------
　　录入 shinichikodo
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　[[IMG,e6779908a66dbd6cc083951dba1fcf86,471,748,71555]]
　　
　　[[IMG,85a9a0954fb035f8dccc8537de447019,948,748,121346]]
　　
　　[[IMG,9d394680d7bb6a080ab527663fdfb8f9,476,748,68585]]
　　异响从四面八方涌向少女。
　　各方庞然力量彼此撞击，摇撼坚如磐石的巨大结构体——岛屿，激起震耳欲聋的轰隆声。有些类似地震，但又不太相同，这种冲击与地震不同，掺杂着某种嘎吱响——猛烈搔刮耳膜的声音。
　　并非只是大声，并非只是低沉，这显然不是寻常声音。尽管无法辨明声音来源，唯独一事可以确定，听见该声音的人都应该晓得——这是物体毁灭的声音，终结的声音，这是某种垂死挣扎。
　　然而——
　　“……目前的动力还是不够吗?”
　　一名女子在这种宛如暗示世界末日、充满恫吓力的声音中央，淡淡地——不，应该说是倦怠地低语。
　　乍看下，这名女子看起来就像活生生的人类。
　　但如果仔细观察，就知道她不可能是普通人类。不论是带着蓝色色调的秀发，或是其他——凝目细看便能隐约透视她身后的风景，她绝非寻常人类。女子宛如幽灵或幻影般浮在半空，在充斥着爆炸声的巨大球体内注视半空。
　　她的名字是——娜塔莉(Nataly)。
　　若要称呼唤她的正式名称，就是泛环境迎击战用自由塑形兵器ARFFI·M4龙机神(Dragoon)，系列编号14，个体名称为娜塔莉间接型拟人介面影像。然而……现在再也没有人以如此冗长的名称呼唤她，就连出声呼唤的人也没有，这些人在数千年前便已离开这个世界。
　　而且——她也已经不是龙机神了。
　　硬要说的话，她不过是龙机神的残渣。
　　可是——
　　“看样子……”
　　娜塔莉仿佛听不见自己周围的喧嚣——她悠然环顾四周。
　　这里是六面钢铁墙壁所形成的巨大房间，室内耸立着一根——同样非常巨大的圆柱。
　　这个又称为“主动力室”的场所，是伪装成岛屿的巨大武器——自由轨道要塞“先驱者”(Vanguard)的动力来源，是将一切物质转换成“力量”的巨大“炉心”。
　　就某种意义来说，这座要塞岛乃是创造娜塔莉之人们的遗物——亦是墓碑。
　　然而……
　　“现在应该先保护律法破坏者(Providence Breaker)——帕希菲卡·卡苏鲁。”
　　跟那名少女相比，这座自由轨道要塞不值一哂，充其量只是计划进行途中获得的意外战力，其损失不至于影响计划结果。
　　将这座自由轨道要塞当成“器皿”的娜塔莉亦然，投入计划的六具改良型龙机神，事前估计的损耗就是五具。纵使娜塔莉现在损毁，也不代表他们将立刻蒙受决定性的败北。
　　然而……帕希菲卡不同。
　　她要是死亡，计划势必受挫。散布于世界各地的“因子”再度集结，产生另一个跟她一样的律法破坏者并非不可能——但这究竟得花上多少年?而且，既然已经亮出“帕希菲卡·卡苏鲁”这张王牌，秩序守护者(Peace Maker)下次绝不可能袖手旁观，倘若现在护不了她，同样的计划下次也不可能成功。
　　所以……
　　“帕希菲卡·卡苏鲁在哪……”
　　她连上要塞内的警备监视系统，搜寻帕希菲卡的位置，很快便找到了当事人。
　　娜塔莉立即将拟人介面的影像转移至目标地点。目前的女子外形仅是没有实体的幻影，因此只要在这座要塞内部，她都能瞬间出现。
　　大量房间的其中一间——帕希菲卡就坐在椅子上。或许是深知自己现在帮不上忙，才乖乖待在这里，但一想到哥哥、姊姊和朋友正在作战，终究静不下心，不停在椅子上扭来扭去。
　　“——帕希菲卡·卡苏鲁。”
　　“鸣哇?!”突如其来的呼唤吓了她一大跳，帕希菲卡从椅子上弹起来。“娜……娜塔莉?!”
　　帕希菲卡反射性地摆出防御姿势。
　　这也不能怪她，毕竟娜塔莉曾不择手段地对她哥哥洗脑。虽是为了不让她遭受敌人攻击，但就利害关系而言，两人间确实树立了某种对立。
　　“什、什么啦?!突然——”
　　“时间紧迫，要请你一个人脱逃了。”
　　“咦——”帕希菲卡眨眼反问：“什么叫我一个人?”
　　“我也向赛内丝他们提出脱逃方案，但情况并不顺利，秩序守护者们几乎箝制住这座自由轨道要塞，不可能脱身的。”
　　“可是……就算这样……”
　　“现在有太多不确定因素，万一被战略级攻击性魔法击中，也不晓得将会受到多少损害。我想应该不至于全毁，但终究无法保证你的安全；话虽如此，现在也没有让众人脱身的空隙和动力……”
　　“不行!这、这样子不行!”帕希菲卡死命摇头。“怎么可以只有我——”
　　“帕希菲卡·卡苏鲁，这不是请求，是宣告。”
　　娜塔莉说。
　　她知道自己的要求很残酷。
　　可是，现在被赛内丝或这名少女视为蛇蝎也好，被情同姊妹的赛菲莉丝(Zeffiris)否定也好，她都不能让律法破坏者死在这里。
　　为了让帕希菲卡一人存活，娜塔莉的姊妹和主人们尽数丧生，她自己则舍弃龙机神的身份，转换成单纯的人格程式，熬过五千年潜伏于这个要塞系统深处的屈辱岁月。
　　事到如今，不能让帕希菲卡·卡苏鲁死在这里。
　　她绝对无法容许此事……
　　“不行——”
　　帕希菲卡张口大叫。
　　脚底出现娜塔莉呼唤的空间转移用力场，魔法不知何时会攻击这座自由轨道要塞，她已无暇与帕希菲卡周旋。
　　就娜塔莉所知，莱邦王国的战略级攻击性魔法是运用重力变化的武器，因为重力变化亦会干扰时空，一旦错过时机，很可能会对空间转移造成严重影响。
　　“就说不行——!”
　　下方升起的光筒围住帕希菲卡，接着——
　　“——!!”
　　娜塔莉愕然转向背后的虚空。
　　要塞岛的警备监视系统传来“重力剧烈变动”的情报。
　　绝对没错，这是战略级攻击性魔法。
　　(要停止空间转移吗?不——)
　　一瞬间——不，甚至不满一瞬的极短时间，娜塔莉利用手边的情报评估可能性。
　　是要现在立刻中止转移?还是毅然继续?何者确保帕希菲卡·卡苏鲁人身安全的可能性较高?
　　(不，现在即使中止，先驱者恐怕也将丧失大部分的功能，这么一来，根本没办法抵御秩序守护者的攻击。要是对方投入大量“中继点”，赛内丝他们也没办法像现在这样阻挡……)
　　既然如此，继续执行转移的生存率比较高。
　　娜塔莉如此判断，决定持续下去。
　　然而——
　　(糟了——)
　　重力对时空的影响业已浮现。
　　尽管只是干分之一秒的延宕，却造成了决定性的分歧。
　　(移转目的地——)
　　无法顺利设定。
　　重力变化的程度比预期更大，速度也更快，娜塔莉接收的情报数值巨幅攀升。不知是娜塔莉的预测太乐观，或是秩序守护者的诱敌策略所致，不论如何，她已无法掌控这次空间转移，再也无力保证能让帕希菲卡平安脱身。
　　帕希菲卡究竟会被转移到何方?
　　这件事对她本身又会有何影响——
　　(帕希菲卡·卡苏鲁——‘我等最后的希望’。)
　　娜塔莉想起昔日主人的话语。
　　最后的希望。
　　正因如此——
　　“帕希菲卡·卡苏鲁——”
　　祈祷无法改变现实。
　　愿望无法扭转事实。
　　更何况自己不过是仿造的生命，既没有这种权利，亦无意义。
　　话虽如此……
　　“——活下去!”
　　虽然当事人听不见这句话，这不啻是毫无意义的发言。
　　尽管这样，娜塔莉仍忍不住高声大喊。
　　然后——
　　战略级攻击性魔法“奈落”(Ginnungagap)在娜塔莉他们身处的自由轨道要塞上空同时爆裂，引发大规模的重力变化，将有效范围内的一切物体破坏得体无完肤。