　　开朗——就只有这样，毫无意义的开朗笑容，没有惊讶，没有眷恋，甚至没有喜悦，就只是开朗而已。
　　那比任何事都让人心痛。
　　“……他们是弗雷的朋友吗?”
　　当薇妮雅看见少女极度自然地询问弗雷，双腿不禁涌起一股酸软无力的感觉。
　　“……嗯啊。”弗雷敷衍了事地点点头，走到餐桌旁边，请雷欧波尔特和薇妮雅坐下。“抱歉，可不可以帮我们泡杯茶。”
　　“明明平常都不准我做这些。”
　　“快去啦。”
　　弗雷强迫似的说完，那位名叫帕美拉的少女耸耸肩，进入后方厨房。
　　“……如何?”
　　弗雷压低音量，有些无精打采地问。
　　“我想……应该没错。”
　　薇妮雅叹道。
　　“我也这么认为。”雷欧波尔特看着厨房说：“虽然她好像已经把我们忘得一干二净了……”
　　雷欧波尔特此时消沉似的神色一黯，但随即斩钉截铁地说：“她就是帕希菲卡·卡苏鲁，该怎么说呢……五官和声音就不必说了，甚至连感觉也一模一样，其他像是说话方式、呼吸节奏……”    
　　“呼吸节奏?”    
　　薇妮雅反问。    
　　“嗯——武道修练到一定程度时，就会无意识地测量自己与他人的间距，或是对方的呼吸节奏，对象并不仅限于敌人。”    
　　雷欧波尔特投来征询同意的眼神，弗雷见状点点头。
　　“没错。”    
　　不过，弗雷并不认为自己的能力适合冠上“武道”这种夸张的称呼。    
　　那单纯是一种战斗技巧，跟思想和理想沾不上边的“杀敌方法”。    
　　“可是帕美拉……不，是帕希菲卡吗?那丫头的朋友肯出现真是太好了，我终于能摆脱麻烦了。”    
　　说完……弗雷的神情冷不防扭曲。    
　　在薇妮雅看来，那像是某种愧疚的象征。    
　　摆脱麻烦。    
　　他可能没有这样想，反倒像是依依不舍。    
　　“呃……达克托先生——”    
　　“弗雷就好。”弗雷打断薇妮雅说道。弗雷·达克托，这是他告诉薇妮雅他们的名字，听说他在旧社区的酒馆担任保镖为生。
　　不过，他就只告诉他们这些而已。
　　从与雷欧波尔特对峙时的动作来看，就连外行人的薇妮雅都晓得，他拥有普通保镖完全无法比拟的战斗技巧。雷欧波尔特的战斗力是何等卓越——她在前来王都的路上已多次亲眼目睹。
　　而且，她掌理的旅馆经常有佣兵投宿，因此晓得这类经常舞刀弄枪的人，身上的氛围有某种共通性。
　　此外，她也晓得凡事皆有例外。
　　她至今一共遇过三个例外。
　　雷欧波尔特、夏侬，以及……克里斯多福。
　　超凡人圣的人类，不会显露自己的高强。正如会叫的狗不会咬人——真正高强的人，没有吓唬旁人的必要。
　　就这层意义来说，薇妮雅亦晓得弗雷的地位跟他们极为接近。态度冷淡，有一种拒人于千里之外的氛围——但绝非恫吓旁人的带刺态度。
　　“弗雷遇见帕希菲卡时，她是一个人吗?”
　　“就只有她一个人，独自在港口附近的小巷里徘徊。”弗雷以手托腮说：“她问偶然路过的我说‘对不起，借问一下，这里是哪里?现在是何时?还有我到底是谁?’老实说，我一时还以为她那个了哪。”
　　弗雷边说边用食指在脑袋瓜旁边绕了几圈。
　　“要……要说像帕希菲卡．倒也挺像她的作风。”
　　“这是什么‘作风’?”
　　即使在那种状况下，仍旧大无畏地拦下路人问话——这种爽朗、不带一丝成见对待他人的温柔，正是帕希菲卡吸引薇妮雅的“坚强”。
　　明明处于艰苦的局势。
　　或许也曾遭人背叛。
　　或许也曾受人辱骂。
　　但即使面对那种处境，依然光明正大、胸襟坦荡，不畏惧与他人接触。刚正不阿地培育自己——就是这种心灵上的“坚强”。    
　　“帕希菲卡向来都跟她的哥哥和姐姐在一起，该怎么讲才好——有一点特殊的内情，照理说绝对会一起行动。暂时分开的情况也有，但我想不可能分开这么多天……”
　　“我并没有看到其他人，”弗雷说，“不过……从她的行动来看，确实像是曾经跟某人一起生活。”
　　弗雷的意思是——那些人的影子不时浮现在她的言行背后。
　　“…………”
　　“怎么了?”
　　弗雷皱眉询问，薇妮雅望着他暗忖。
　　(这个人——喜欢帕希菲卡。)
　　不管当事人有否察觉，他肯定对她有好感并非基于同情。
　　正因被对方吸引，才会在意她的举手投足，才会记得她说过的一字一句，才会无意识地反复这些行为，所以……正因如此，才会在她的背后看见夏侬和拉蔻儿的影子。
　　薇妮雅有过相同经验，因此再明白不过。
　　“莫非——夏侬他们……”雷欧波尔特神情僵硬地低语：“不，难不成……”
　　薇妮雅也猜得出雷欧波尔特欲言又止的内容。
　　夏侬他们死了吗?
　　他在内心这么想。若想杀死废弃公主——帕希菲卡，先解决负责护卫的夏侬他们确实是非常自然的想法。
　　“应该待在身边的人却不见踪影，照我看，有两种可能性，要不是走失没找到人，要不就是——死了?”弗雷干脆爽快地说：“不过，那丫头的哥哥姐姐——他们也是怪胎吗？”
　　“——咦?”
　　“明明失去记忆——自己也晓得这件事，那丫头却一点都不在意，非常开朗，她的哥哥姐姐莫非也——”
　　“不是!”雷欧波尔特怒气冲冲地插嘴。“帕希菲卡之所以看起来很开朗，正是因为失去记忆……”
　　说到这里，他突然沉默不语。大概是对帕希菲卡和夏侬他们被称为怪胎感到不悦，这实在很像他的反应……
　　“雷欧。”
　　“啊，不……”
　　雷欧波尔特嘀咕垂首。
　　薇妮雅也很明白，帕希菲卡的开朗——反而是理所当然的结果。
　　如今的她卸除了“废弃公主”这个最为沉重的抑郁原因，就算当事人没察觉到这件事，但事实上她的心灵的确大为轻松。
　　“听起来好像有不可告人的隐情。”
　　“这个……”
　　在弗雷异常成熟的犀利眼神注视下，薇妮雅支支吾吾。
　　“嗯，别人家的事怎样都无妨。”
　　如此说完，弗雷耸耸肩。
　　就在此时——
　　“茶泡好啰。”
　　声音响起。
　　转头一看，帕美拉——帕希菲卡端着摆放热茶的托盘，打开厨房与起居室之间的门，进来后伸腿勾住门一拉。
　　可是，不知是开关老旧，或是施力点不对，一直没办法顺利关上，端着托盘单脚站立的帕希菲卡摇摇欲坠。
　　“啊，对不起，我来帮忙……”
　　薇妮雅说完，赶忙站起。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※  ※    
　　
　　
　　沿岸的仓库街。
　　在战略级攻击性魔法“奈落”的影响下，灾情惨重的这片沿岸地区，现在几乎看不见路人。
　　因为战略级攻击性魔法并未对外公开，庶民当然对其破坏力一无所知，就连事后有何影响皆是一个谜。因此，三都开始谣传奈落的副作用在沿岸地区引发某种“诅咒”、遇害的基亚特帝国叛军成为怨灵在此徘徊等等，人们避之唯恐不及。
　　不过，也因如此，就连那些前往被海啸与重力变化破坏的仓库，窃取物资的梁上君子亦吓得鸟兽散。
　　而现在——
　　在昏沉的夕阳照耀下，长长的道路上刻凿出两道人影。
　　影子尾端是同样留着长发的一男一女。
　　男子是身材高瘦的青年，穿着跟头发和眼睛一样漆黑的服装，佩带一把同样收在漆黑刀鞘里的长刀；女子五官秀丽，身材凹凸有致，却荡漾着非女性所有的刚毅、接近杀气的冷锋。
　　两人虽然同路，但青年瞧也不瞧女子一眼，仿佛只是偶然方向相同的陌生人。
　　不用说——他们正是夏侬和夕紫。
　　“我想她不可能在这种地方。”
　　“………”夏侬听见夕紫的话，停步蹙眉。“为什么一直跟着我?”
　　“我说过我是来监视的。”
　　夕紫漠然道。
　　“可是你这样一天到晚站在我旁边，实在难以消受。”
　　“你好像很不耐烦?”
　　“当然不耐烦了。”夏侬不屑地说：“一想身边跟着一个怪物，人类当然不耐烦了。”
　　“…………”夕紫表情不变，与夏侬并肩而行，但——“你从亚菲那边听了多少真相?”
　　“真相?你是指你们背叛人类。改当侵略者的帮手，最后成为监禁人类的看守这件事吗?”
　　“语言还真是方便的东西。”夕紫说道，语气依旧平淡，感受不到任何讽刺。“就算是相同的事实，也可以靠比喻和形容词任意操纵印象，真是缺乏精密性和正确性。”
　　“你想说什么?”
　　“将别人定义成‘侵略者’很容易，但这个侵略者又为什么要侵略人类的领域?掠夺吗?歼灭吗?不是，两者都不是。”
　　“…………”
　　“他们为什么特地采取‘禁锢’这种手段?惩罚?也不是。若是惩罚，受罚者必须体认到自己受罚，必须感到屈辱和痛苦，但你们有这些感觉吗?”
　　夏侬闻言停下脚步，“……可是，你们实际上杀死了许多人类，不论是对塔尔斯镇还是史基特，而且还打算在这座王都大开杀戒。”
　　“因为律法破坏者活着。”夕紫毫不让步地说：“律法破坏者拥有瓦解这世界的要素，我们不能视而不见，毕竟我们的使命乃是保护居住在这个世界的人、类。”    
　　“语言只要改变使用方法，确实可以操纵印象啊。”
　　青年讥讽地说，但女子依旧神色木然。
　　“话虽如此，假如律法破坏者不存在，夏侬·卡苏鲁，你甚至不会注意到我们。这一切都始于律法破坏者“……不，是创造她的人们的计划。”
　　“…………”
　　“你一定在听吧?亚菲·赛菲莉丝。能够否定的话，就出来否定吧?”夕紫对虛空说道——却没有任何反应。“被利用的是你们。”
　　“目的是什么?”
　　“那当然是战败的布拉宁——正确来说是名为布拉宁的军事组织，为了要复仇，并将人类自这个‘封弃世界’解放。”
　　“…………”
　　“这跟现在的你们有什么关系?知道这个世界‘被禁锢’又有什么关系?你有因为这个世界的‘狭窄’而感到气闷吗?出生至今有出现过一次气闷的感觉吗?有任何人类在这个世界感到气闷吗?”
　　“这——”
　　“没有吧?你们也许是笼中鸟，但如果鸟没有察觉，不就跟没有笼子一样?不，反而可以避开致命外敌，这种稳定、安全的环境，你不觉得是一种优异的生存条件吗?”
　　夕紫等待对方反应似的停顿片刻……但夏侬不发一语。
　　“我们图谋杀死律法破坏者并非出于憎恨，她是战败的布拉宁所留下的诅咒，是破坏鸟笼的关键。她的诞生就是基于这个目的而计划、筹备并实现，打从一开始便是为了对付我们这些秩序守护者的武器。
　　“我们是水火不容的存在，但这既非我的期望，亦非律法破坏者的期望。夏侬·卡苏鲁，你似乎一味认定我们秩序守护者是恶势力，可是你再重新想想，这一切究竟是谁计划的?”
　　夕紫这时催促对方思考似的停止发言。
　　两入之间横亘着不知是第几次的凝重沉默。
　　“——你今天还真饶舌。”
　　仿佛厌倦短暂的沉默。夏侬说道。
　　“是啊，”夕紫喃喃自语，“……就算是‘怪物’，蒙受莫须有的责难终究不是愉快的事。”
　　夕紫说完，快步越过夏依，或许是夏侬的步伐变慢了也不一定。无论如何，这件事本身大概毫无意义。
　　可是……
　　一阵海风吹过废墟般的仓库街，女子乌黑的秀发随风飞舞。
　　露出了颈部以及——耳垂。
　　只有一边的耳环在昏黄的夕阳照耀下，绽放微弱的光芒。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※
　　
　　
　　“不妙呢。”
　　吉儿睁眼道。
　　吉儿薇丝德浮起一成不变、千年如一日的微笑，转头望向屋里的少年们。
　　四名少年站在微小火焰缓缓摇曳的暖炉周围。
　　一位是佛尔西斯王子，另一位是克里斯多福·柏拉赫，其他两位跟克里斯多福一样是“执拗之矢”的特务战技兵。
　　他们目前是在男爵夫人借用他人名义保有的一幢宅邸里。    ．
　　这里乃是藏匿特殊人物专用，除了特务战技兵之外，没有人知道男爵夫人其实就是这幢宅邸的真正主人。
　　装潢也好，占地也罢，这里就像一般的贵族宅邸。
　　然而——此刻每扇窗户都拉下窗帘，暖炉的火焰也已调到最弱。如果认真派人搜寻，魔导士或能够解读气息的人立即便能察觉有人躲在这个秘密基地内，但一来这类特殊技能人士本来就不多，二来要在广大的王都里找出一间屋子也是相当繁重的工作。
　　目前最重要的就是尽量保持低调。
　　可是——
　　“我对每隔一小时后的未来进行预测，发现三小时之后的景象里没有我们。”
　　“那……是什么意思?”
　　一名特务战技兵问道。
　　“意思就是三小时之后，我们可能不在这幢宅邸里。就准确度来说，  嗯——如果加上各种因素，命中率大约三成。  ”    
　　“没有我们……”佛尔西斯王子低语：“换句话说，我们可能是自行离开，也可能是被迫离开?”
　　“正是。”
　　吉儿闻言颔首。
　　“不论如何，既然我们现在没有这种计划，就是即将发生出乎意料的情况?”
　　“没有发生的可能性也很高。”
　　吉儿说完，特务战技兵们纷纷皱眉。
　　预测未来。
　　克里斯多福他们依赖这种不可靠、缺乏准确性的能力  行动。
　　不论是单纯的情报战，或是组织性的暗杀、诱拐等行动，比他们拥有更多实战经验，拥有更多装备和成员的漆黑之鹰占尽优势。
　　为了扭转颓势，克里斯多福他们才出此奇招，遵循绯红之剑之中预知能力特别优异的成员的预测行动，可是……
　　“这种基于片段影像的预测，一旦判断失误，反而自己害死自己。”
　　克里斯多福喃喃自语。
　　被训练成像机械时钟般自动且正确执行战斗行动的执拗之矢，对克里斯多福他们而言，遵循这种暧昧情报的行动方针，是非常耗损神经的作业。
　　“有没有可能是对方透过魔法找到我们?”
　　佛尔西斯王子问道。
　　“王都内部的‘禁法地带’多得跟虫蛀的洞一样，应该没办法透过魔法进行广域探查。而且魔导士目前忙着牵制及监视基亚特停泊在海面的突袭魔导舰、先遣舰队，还有王都内的敌兵，不太可能分出多余人手搜索我们。”
　　另一名特务战技兵表示。
　　“现在得决定下一步了。”
　　克里斯多福沉吟。
　　“你是我们这组的指挥，克里斯，一切都听你的。”
　　吉儿说完，克里斯多福一时出现思索的神情……
　　“好，我们转移阵地吧，情况是蓝四。丹尼斯、萨顿，以两个战术单位为半径搜索附近是否有敌军，十分钟完成吉儿姐，抱歉，请确认我们十分钟后的位置，安全确认后，就开始动身。”
　　“……到哪里?”
　　佛尔西斯王子惴惴不安询问。
　　“离开王都，先前往圣葛林德的亲王室派神官——葛涅斯特·霍克枢机卿那里。”
　　“……好。”佛尔西斯点头同意克里斯多福的决定。
　　[[IMG,b5b8e8d1ef39773a6294b6667e7fba71,661,800,122454]]
　　※    ※    ※    ※    ※    
　　
　　
　　“——帕希菲卡?”仿佛初次听见不知所云的词汇，少女——帕希菲卡·卡苏鲁本人语尾上扬，语气诧异地说：“这是我的名字?”
　　“……根据这两人的说法是如此。”
　　弗雷随口应道。
　　“你们认识我?”
　　“嗯，那当然。”
　　雷欧波尔特刚说完，薇妮雅也点点头。
　　“你们是我的朋友?家人?邻居?还是什么?”
　　帕希菲卡兴致盎然——说当然倒也理所当然地——询问，薇妮雅见状还是感到有些心痛。
　　脑海里甚至出现一种想法，认为她说不定只是长得酷似帕希菲卡·卡苏鲁的陌生人。
　　“就立场而言，朋友——大概是最贴切的形容。”雷欧波尔特似乎对解释这种事感到忸怩，吞吞吐吐地表示：“我和薇妮雅都是跟流浪四方的你在外地认识的，还有你的哥哥姐姐——你真的不记得了吗?”
　　“对不起。”
　　帕希菲卡皱眉道。
　　“一点都不记得？”    ．
　　“嗯……嗯。”
　　“就连感情那么好的夏侬和拉蔻儿——哥哥姐姐都忘了?  ”
　　“呜……听起来好像我是非常冷酷无情的人……”
　　帕希菲卡抬眼瞅着雷欧波尔特，但他或许是太过悲伤，情绪激动地继续问道：“丽塔婆婆呢?菲雪和多梅蒂雅呢?那个叫基塔夫的杀手呢？差点死于魔虫的事呢?还有我与你结婚——”
　　“等一下!”弗雷插嘴。“刚才一直默默听你说，可是好像混了一些莫名其妙的单字?”
　　“啊，不，呃……”
　　“你说的结婚是什么意思?是什么意思嘎?”
　　弗雷这么一说，帕希菲卡也终于察觉，眨眼注视雷欧波尔特。
　　“等一下，什么?我……呃……跟史科鲁普斯先生是这种关系吗?”
　　“啊，不，这个……”
　　雷欧波尔特一时语塞，薇妮雅见了不禁暗自苦笑。
　　对雷欧波尔特来说，帕希菲卡不记得他或许是十分心酸的事，但反过来说，也可以利用这种状况，对她灌输对他有利的情报。
　　之所以没办法这么做——或者该说根本没想到这种事，就代表这名少年骑士是个好人。
　　“我向你求婚……该说是被拒绝吗?总之就是不了了之。”
　　“真、真的吗……”
　　帕希菲卡说完，杏眼圆睁。
　　还以为她会感到害羞或迷惘——
　　“嘻嘻嘻。”
　　她却挺起胸脯，大有深意地转向弗雷。
　　“干嘛笑成那样?”
　　“如何?你一直瞧不起我，对我视而不见，可是本姑娘是美少女的人证终于出现啦!”
　　“不过是多了一个好奇宝宝罢了。”
　　弗雷扫兴地说。
　　话虽如此，薇妮雅仍旧察觉潜藏在那种语气里的些微颤抖，尽管还称不上动摇，或许终究令他有些在意。
　　“唔，在这里你不是应该从眼睛扑簌簌地落下泪珠，对我大为改观，重新爱上我才对吗?”
　　“不可能、不可能。”
　　弗雷叹了一口气道。
　　“啊，不过真意外，我还一直以为史科鲁普斯先生和切斯特小姐是那种关系，因为你们看起来好像感情很好。”
　　“你在说什么?我对帕希菲卡从一而终，薇妮雅是跟克……”
　　大概是觉得随便说出克里斯的名字对薇妮雅不好意思，雷欧波尔特含糊其辞。
　　克里斯·克里斯多福。
　　薇妮雅突然涌起坐立不安的感觉。
　　她非常挂念他的事，毕竟她是为了见克里斯才到王都来的。
　　可是，也不能就这么扔下帕希菲卡——况且她现在又跟夏侬和拉蔻儿失散，丧失记忆．就连自己被追杀的事都不记得。
　　薇妮雅甚至希望自己有两个身体。
　　“嘿嘿嘿~~这种事真让人开心耶。”帕希菲卡对薇妮雅的烦恼一无所知，笑逐颜开地说：“你们听我说、听我说，弗雷他呀，跟我这种美少女住了这么多天，还是一副漠不关心的样子。万一忽然呼吸急促地扑过来也很伤脑筋，可是这种冷漠的态度也让人有点失去自信呢。”
　　“是、是吗?啊，这太好了，真是太好了。”
　　雷欧波尔特欣喜若狂地说。
　　帕希菲卡却意兴阑珊地皱眉问：“什么意思?”
　　“我当然不认为帕希菲卡是那种随随便便跟男人同……同、同、同、同居的无耻女子，可是亲眼目睹两人一起走进屋子里——我真的很担心、十分担心、非常担心、万分担心!  ”
　　“……史科鲁普斯先生该不会有妄想症吧?”
　　帕希菲卡有些退缩地问。
　　“啊啊，请別叫我史科鲁普斯先生!就像以前一样叫我雷欧呀!”
　　“喔——”
　　“无论如何，都必须向弗雷道谢，谢谢，接下来就由本公子负责保护帕希菲卡。”
　　“不，等等。”弗雷略显不快地伸手制止雷欧波尔特。“抱歉扫你的兴，但我不可能说一句‘好，我知道了’就将帕美拉……不，是帕希菲卡吗?总之我不能将她交给你。”
　　“为、为什么?”没想到会遭对方拒绝，雷欧波尔特流露出震惊与不安的表情问道。
　　“刚才只有注意到‘结婚’这个字眼，不过还有其他颇为危险的单字。你说的基塔夫，就是那个职业刺客——‘绝音杀手’(Silencer)基塔夫·杰依洛特吗?那个魔虫操控者(Bug Hander)?  ”
　　“……你为什么知道这些?”
　　雷欧波尔特惊讶地问。
　　“我以前在军队的特殊单位任职，多少也听过一些有名的职业刺客。”
　　“啊，你是军人吗?”    
　　薇妮雅后知后觉地说完，弗雷轻轻点头。
　　“不过已经退役了，总之——既然晓得她被那种高手追杀．就不能说一句‘好，我知道了’便交给你。”
　　弗雷瞪眼注视雷欧波尔特。
　　“不，可是我会保护她——”
　　“你以为你那种程度能够打发超一流的职业刺客吗?少臭美了。  ”
　　憨厚的雷欧波尔特闻言也不禁勃然大怒。
　　“那你就保护得了?刚才不是跟我打成平手吗?”
　　“真的以为我已使出全力，就是你幼稚的地方。”
　　“呃……我的意见呢?”
　　帕希菲卡出声询问，但不知为何弗雷和雷欧波尔特两人都充耳不闻。或许他们只是忙着对眼前的敌人发射敌意才会没有听见。
　　“你是说你刚才放水?”
　　“因为没感到杀气。”
　　弗雷理所当然地回答。
　　“既然如此，要不要再比一次?我刚才也没有使出全力。”
　　雷欧波尔特难得用挑衅的口吻及目光说。
　　弗雷一脸反感地盯着他说：“就是因为这么容易激动。才没办法分辨敌人的实力。好，虽然提不起劲，我就教教你何谓实力差距吧。”
　　“你、你们两个等一下——”薇妮雅出声劝解，但两人置若罔闻。“现在不是做这种事的时候吧?帕希菲卡，你快阻止他们!”
　　“咦?可是……”
　　帕希菲卡闻言，双手抱胸思考——数秒钟。
　　不知想到了什么，她松开手臂，双手在胸前合十摆出祈祷的姿势，  突然眼泪汪汪——薇妮雅也不禁钦佩她的演技——说：“你们两个住手！不要为了我打架!啊啊，虽然感觉很青春洋溢，但这些先暂且搁下!”
　　这次两人终于听见帕希菲卡的声音，同时转向她说：
　　“闭嘴!”“请不要插嘴!”
　　帕希菲卡杏眼圓睁，僵立原地。
　　她转头对薇妮雅说：“呃……没用耶。”
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　薇妮雅抱头哀叫。
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※    
　　
　　
　　“克里斯——”
　　听见那声呼唤，正在检查马车的克里斯多福回头。
　　吉儿薇丝德脸上黏着一如平时的微笑，凑近他身旁语：“我知道你很担心，但现在集中精神比较好。”
　　“——什么事?”
　　“薇妮雅·切斯特的事。”
　　“…………”
　　克里斯多福一脸不悦地继续检查马车。
　　“你不必太担心，这次的事件对一般人的影响不大，故意对她视若无睹是正确的判断。”
　　“你看见了?”
　　“嗯，是呀，毕竟是可爱的弟弟。”
　　哪些是开玩笑，哪些是真心话?就连克里斯多福都无完全猜透这名少女的想法。
　　话说回来……特务战技兵执行任务时有相互监视的务，克里斯多福和薇妮雅的重逢场面被伙伴们监视也不奇，他更不可能幼稚到为这种事生气。
　　“没问题的，你们一定还会见面，现在忍耐比较好。”
　　“……这是预知?”
　　“是根据主观愿望的推测。”吉儿薇丝德说得非常快，克里斯多福也不禁为之苦笑。“可是，你现在是我们指挥官，现在的你不是棋子，不但掌握佛尔西斯王子的命运，甚至包括我、丹尼斯和萨顿的未来，所以请你集中精神。”
　　“……老实说，还真是沉重的负担。”
　　克里斯多福坦然说道。
　　“这个答案很好。”
　　“——是吗？”
　　“如果你觉得轻松，反而教人难以接受。”
　　“这倒也是。”
　　克里斯多福耸耸肩。
　　“不过，大部分的特务战技兵都不会这样说。”
　　“…………”
　　“男爵夫人曾经说过，所谓的守护，就是这么一回事。自己的性命也好，别人的性命也罢——正因为觉得沉重，才无法轻易舍弃。这是天经地义的道理，但究竟有多少特务战技兵晓得这是天经地义的道理……”
　　“我也是最近才晓得的。”
　　“嗯，不过正因如此，你在这个意义上是有希望的，说不定终有一天能够脱离特务战技兵的身份，说不定能够跨越自身的诅咒，成为最初的人类。”
　　“…………”克里斯猛然停止检查马车，望着吉儿薇丝德——仿佛在她背后看见男爵夫人的身影——说道：“你这才叫沉重的负担喔。”
　　
　　
　　※    ※    ※    ※    ※    
　　
　　
　　望着雷欧波尔特和薇妮雅离去的背影，弗雷皱眉。
　　我竟然做了那么幼稚的约定——他有这种感觉。
　　经过短暂的口舌之争，他答应雷欧波尔特改天一较高下。
　　老实说，根据弗雷的判断，雷欧波尔特的身手也十分了得。
　　若是单纯的武术技巧，搞不好跟他相等——甚至比他厉害。
　　弗雷当然也知道这种事。
　　可是雷欧的动作过于单纯，如实显示出当事人的性格。说得极端一点，要是遇上虚张声势的花招或者旁门左道的技巧，便会立刻出现弱点。弗雷故意踹墙飞扑，以及故意踢木桶攻击，都是看穿这件事所做的行动。若非如此，弗雷亦不会采取那种反常且高风险的战术。
　　雷欧波尔特或多或少也察觉到自己的弱点，但尚未发现自己那时暴露出来的弱点何等严重。而这对弗雷来说，就代表至少还有两次机会能够攻击他的致命伤。
　　所谓战斗，并非单纯比较招式的纯熟与速度，而是善加运用周围状况、对手心理、现场物品等其他一切，以“不能输”或“不能死”为目标的行动。
　　就这层意义来说，雷欧波尔特的战法太过忠厚老实、太过堂堂正正。
　　“弗雷?怎么了?你还在生气吗?”
　　当弗雷一直杵在门口时，帕希菲卡的声音从屋里传来。
　　“不，我没在生气。”
　　弗雷边说边转向她、接着道：“抱歉，我出去一下，餐点就拜托你随便弄。万一我赶不及，你就一个人吃。”
　　“咦?怎么了?该不会是想追上去偷袭他们吧?再怎么说这也太——”
　　“谁会做那种事!  ”弗雷扔下这句话，便迈步离开。
　　他在第一个角落转弯，停步，从口袋取出纸卷烟草和火柴。
　　只见他单手灵活一划，点燃之后，开始吸烟。这其实——只是以前不良少年时期留下的耍帅习惯，但倒也是颇为适合排遣空档的小道具。
　　就在此时——
　　“吸烟不好喔。”
　　“我的吸法不至于影响肺活量。”弗雷毫不惊讶地回答蓦然响起的声音。“话说回来，今天的客人还真多。”
　　弗雷说着转头，一名男子就站在他身旁，因为正好在建筑物的阴暗处，外表看不太清楚。
　　“所以呢?有什么事?”
　　“召集令来了，两天以内到‘鹰巢’(Hawk  Nest)报到……‘死灵’(Wraith)。”
　　“事到如今就别再用代号称呼我了。我早就脱离军队。  ”
　　“上级还没受理你的辞呈，你目前是预备役的身份。”
　　“我才不管。”
　　弗雷将烟草扔向地面说。
　　“现在每个人都是重要战力，少校也对你的能力有很高的——”
　　“所、以、说!这关我什么事?我已经不是军人了，少来烦我。”    
　　“……我下次再来。”
　　人影说完就走了。
　　“真是的——有空做这种无聊事，还说缺少人手？”弗雷低声哼完，叹了一口气后，用靴底捻熄地面冒烟的烟草。