　　
　　[[IMG,b8a68118121e72bbfa502d8d17f97b0a,678,1000,288685]]
　　第2话「WARINIG！！」
　　1
　　夏天的炫目翠绿由植物身上褪去的季节——秋天。在这个深秋的十一月里，川神学园举行了文化祭。
　　由于学园相当重视学生的自主性，所以被称为川神祭的文化祭也将大部分的权力下放到学生手上。
　　在众多使用教室来营运的模拟商店里，有一间是由百代所开设的。
　　一进到里面就能发现，这间模拟商店内部已经改装成类似复合式餐馆的模样，而店员也全都穿着复合式餐馆模样的制服。
　　「嗯——……」
　　从德国来的留学生——克莉丝缇安·弗里德里希频频抓住制服的裙摆。
　　「克莉，怎么了吗？」
　　百代一边笑一边看着克莉丝的动作。
　　「没有啦……总觉得裙子有点短……」
　　制服裙子的长度确实相当短，似乎只要一个不小心就会走光了。
　　而且不只是裙子而已，上衣的设计除了在胸口部分有很大的开口之外，也让双峰之间的山谷变得更为深邃。此外，衣服的布料十分单薄，再加上做得相当贴身，穿上的人其身体曲线顿时一览无遗。而包裹在这种诱人服装上的围裙则是带着可爱摺边，让两者间的反差营造出一种煽情的感觉。
　　这就是百代所规划的模拟商店「武士娘」。
　　当然百代也把自己的兴趣完全反应在她选择的制服上面。
　　除了这身制服之外，还能看见克莉丝腰间挂着细剑。这间模拟商店的主题就如同店名一样是「武士女孩」。所从在这里工作的女孩子，一定都要带着某种武器。而这也是百代想出来的主意。
　　「要是太在意这点你就没办法做事罗，克莉丝。」
　　百代说完后便发出「呵呵呵」的笑声。顺带一提，这时她身上穿着店长模样的西装式制服。虽然不像店员的制服看起来那么可爱，但也散发出一种大人的魅力。对身材前凸后翘的百代来说，这种成熟的气息本来就相当适合她。
　　由于百代的肉体就是她的武器，所以她身上什么都没有带。
　　「哎呀，你就别想那么多了。」
　　穿着白衬衫打着领带的直江大和温柔地拍了拍克莉丝的肩膀。他被百代拉来担任这家商店的经理。
　　「但、但是……」
　　依然很害羞的克莉丝红着脸颊，像是很在意身上的制服般表现出忸忸怩怩的态度。这时候同样穿着服务生制服的京突然出现了。她身上背着弓与箭。
　　「克莉丝，不用在意这种小事情啦。只要认真工作的话，根本没时间注意自己身上的衣服，一整天一下子就过去了。」
　　「这、这样啊……」
　　事实上，克莉丝也不想为了服装分神，导致疏忽了应该做的事情。于是信奉骑士道精神的她便告诉自己要转换心情。
　　「是啊。我还想一整天都利用这身服装来引诱大和呢。」
　　说完之后，京便整个人贴到大和身边。
　　「京，你也要认真工作啊。」
　　大和干咳了几声，随即把身体移开。
　　「啧……」
　　京虽然咂了一下舌头，不过依然没有放弃的样子。看来她今天还是会利用这身性感服装来对大和发动攻势。
　　大和苦笑着叹了口气。
　　「大和——」
　　背后传来充满精神的声音，让大和转过头去。结果原来是穿着服务生制服的川神一子笑容满面地站在那里。
　　「怎么样？适合我吗？」
　　听见一子寻求感想后，大和便仔细观察她的模样。胸部的份量虽然略嫌不足，但体态相当匀称的一子搭上制服后，也营造出一种健康美，散发出不同于克莉丝与京的魅力。虽然背后的薙刀有点让人在意，但这种不平衡感，也许更能吸引注意力。
　　「嗯，很好看喔。」
　　「太好了。我平常不穿这种不利于活动的衣服呢。」
　　好动的一子这么说完后便笑了起来。
　　「那、那个，大和学长……」
　　一年级学妹——黛由纪江以有些害羞的声音叫着大和。由纪江在百代的请求下也在这里当服务生，但原本就相当内向的她，对这身制服感到害羞的程度更胜于克莉丝。而她腰间则挂着她经常携带的武士刀。
　　「嗨，小黛黛。这身衣服很适合你啊。」
　　为了缓和由纪江的紧张，大和故意装出不在意暴露服装的模样。但事实上在看见由纪江特别被强调的胸部以及臀部之后，他的心跳已经开始微微加速了。
　　「真、真的吗？」
　　由纪江面红耳赤地低下头去。
　　「嘿——小黛黛，你太在意了啦。不要害羞嘛，尽量学美国人那样扭腰摆臀比较好YO。」
　　由纪江的木雕手机吊饰松风说出这样的话来。
　　「我、我办不到啦。」
　　脸愈来愈红的由纪江摇了摇头。
　　「别老是这么害羞，不要自我局限啊！尽量晃动胸部，才能成为让男性客人死心场地的迷人女侍啊。」
　　「这、这样不就像在奇怪的店里上班一样了吗！」
　　「这里已经够奇怪了，所以根本没关系啦。以本店的头号红牌为目标吧，小黛黛。要成为美丽的夜光蝶啊！」
　　「都说这里不是那种店了！」
　　看着由纪江和松风对话的模样后，大和只能露出无话可说的表情搔着脸颊。就算他知道松风是藉由由纪江的腹语术来说话，他还是贴心地没有把事情说破。
　　「直江同学……」
　　再度被叫住的大和，将脸转到声音来源的方向，马上就看见与大和同属2-F班的班长甘粕真与，正穿着女侍服抬头望着自己。
　　「嗨，班长。」
　　看见娇小可爱的真与穿着暴露制服的模样，让大和内心不禁涌起一股罪恶感。但这应该就是百代延揽她来担任服务生的原因吧。
　　「那个……关于这件制服……」
　　「啊，还是觉得很害羞吗？」
　　「当、当然也是有啦，不过只有我没拿武器真的没关系吗？」
　　真与这么一提，大和才注意到这件事。
　　除了百代之外的女孩全部都带着武器，但真与身上却完全没有相关物品。
　　「关于这件事呢……」
　　听见大和跟真与的对话后，百代怱然就出现在两人之间。
　　「哇呀！」
　　真与因为这无声无息就出现的学姊而吓了一大跳，而百代则是微笑着对她说：
　　「你的可爱就是最佳武器啦。」
　　这似乎就是真与身上没有携带武器的理由了。
　　「不会太牵强了一点吗……」
　　大和忍不住苦笑了起来。不过既然身为创意总监的百代都这么说了，其他人也只能同意她的看法。
　　「我完完全全同意学姊的看法！」
　　井上准顶着没有头发的光头，冲过来用力肯定着百代的意见。他虽然是与2—F班对立的2-S班学生，但因为和百代一起担任午休时间的DJ，所以百代为了解决人手不足的问题，把他也找来担任侍者。
　　「班长在店里帮忙的模样……这就已经算是凶器了！」
　　准这位男生，拥有喜欢幼龄少女这种让人有点困扰的性癖好。
　　「虽然和这个光头所说的方向性有点不同，不过应该也可以这么说啦。」
　　「是、是这样吗？」
　　百代的话让真与也有了些自信。
　　「好吧——那马上开始接待客人的练习。Repeat　after　me．」
　　「好、好的……」
　　真与被百代的气势逼得只能点头同意。
　　「我才不小呢！」
　　「我、我才不小呢？」
　　真与露出不可思议的表情，重覆说了一遍百代教她的台词。
　　「不对！要更生气一点！我才不小呢！」
　　「嗯……嗯……我才不小呢！」
　　真与果然乖乖按照百代的指示，装出生气的表情并且这么说道。
　　「好——就是这样。」
　　看着一脸满足的百代，大和心里虽然想着「这算哪门子接待客人的练习」，但他知道就算说了也没用，所以只能在心里这么默默吐槽着。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊，好可爱啊啊啊啊啊啊！」
　　一直凝视着真与的准，因为过度兴奋而坏掉了。
　　2
　　「那么接下来川神祭就正式开始了。大家好好享受这次的祭典吧。」
　　校长川神铁心的开幕宣言从扩音器里传出后，川神学园的文化祭终于就要开始了。
　　「好——要拚命赚钱罗！」
　　模拟商店「武士娘」里，店长百代也发出激励员工的台词来。
　　「既然要做，就要全力以赴唷。」
　　克莉丝表现出斗志高昂的模样。
　　「我现在可是干劲十足呢！」
　　一子在头上挥舞着薙刀，结果被由纪江警告了一声说「这样太危险了」。
　　「哎呀，顺其自然就好啦。」
　　京虽然跟平常一样面无表情，但似乎也没有打算要摸鱼。
　　「一起加油吧！」
　　真与精神百倍地说道。
　　「是啊，一起加油！」
　　准也接着这么表示。
　　百代看见众接待员的模样后很满意地点了点头，接着便转过身子丢下一句：
　　「那接下来就交给你们罗。」
　　「咦？那姊姊要做什么？」
　　「我要在后场好好欣赏你们卖力工作的样子啊。」
　　「不和我们一起在现场工作吗？」
　　由纪江这么问道，结果百代一脸稀松平常地表示：
　　「哪有店长亲自下场工作的？」
　　「怎么这样……」
　　克莉丝露出难以置信的表情，但百代只是夸张地耸了耸肩并且说：
　　「你想想看嘛，克莉。店长就像是指挥官对吧？指挥官能一下子就跑到最前线吗？应该是要待在大后方来综观整个战场的情况才对吧？」
　　「原来如此，这样说我就懂了。」
　　身为军人之后的克莉丝，听见这种军事上的比喻就不再抱怨了。
　　
　　
　　待在厨厉里的大和从出菜窗口听见餐厅里的对话后，不由得随着苦笑叹了口气。
　　「算了，反正一开始就没指望过姊姊。」
　　由于大和本来就认为百代的个性不适合接待客人，所以便乐观地想着这样子反而不用担心她会添麻烦。
　　「希望不会忙到连百代学姊都要下场帮忙啊。」
　　穿着厨师服的源忠胜以一副事不关己的表情这么呢喃道。会做菜的他今天负责整个厨房的工作。当然把忠胜找来的人也是百代。
　　「抱歉哦，源大哥。还把你拉来这里做事。」
　　大和一这么说，忠胜便很不高兴地用鼻子冷哼了一声。
　　「真的很会给人找麻烦。难道就没别的男生会做菜了吗！」
　　由纪江虽然料理的手腕也是一流，但百代却强硬地表示让美少女在现场工作是经营餐厅的铁则。因此后场的工作就全部交给男生来负责，而做的菜能上得了台面又有时间的男生就只有忠胜一个人而已。
　　「哎呀，我也会尽量帮忙啦。」
　　「哼，别扯我后腿就不错了。」
　　虽然忠胜的态度恶劣，但却没有拒绝大和的提议。
　　「哦，两个人的服装看起来都很不错嘛。」
　　抱着纸箱进到尉房来的小笠原千花，看着大和与忠胜并吹了一下口哨。
　　「啊，小笠原同学。辛苦了。」
　　家里经营和菓子店的千花帮「武士娘」送来了甜点的材料。她之所以会帮忙，大部分是因为她的好友真与在这里担任女服务生的缘故。
　　「看起来很有男人味嘛，大和。」
　　千花称赞平时不会穿这种衣服的大和。
　　「真的吗……？」
　　被相当时髦且熟悉流行服饰的千花这么称赞，大和不禁感到有些不好意思。
　　「嗯，人家说认真工作的男人最帅气嘛。」
　　千花边说边露出淘气的笑容。
　　「那就是平常一点都不帅的意思吗？」
　　「这我就不知道罗……」
　　千花说着便对大和抛了个媚眼。
　　当大和在猜测这个媚眼究竟是有特别的意思，或者只是在调侃他时，千花已经挥手说了声「再见」然后走到餐厅里的真与身边。
　　
　　
　　川神祭开始后不久，来光顾的客人也慢慢增加了。
　　「三号桌的蛋包饭好罗。」
　　在厨房里帮忙的大和，把忠胜所做的料理装到盘子上。
　　「嗯，我拿过去。」
　　京接过盘子后便送到客人桌上。
　　「看来一切还算顺利。」
　　百代这时来到厨房巡视状况。
　　「现在客人还算少呢。」
　　忠胜一边摇着平底锅一边这么说道。
　　「不过等一下一定会变多啦。」
　　从窗口看着店内顾客的大和这么说道。
　　男性客人的目光，几乎全都被女服务生们性感的服装给吸引住了。看来消息马上就会传开来并吸引更多客人上门才对。到了中午用餐时间，一定会变得相当忙碌。
　　「得在尖峰时段到来之前抓住诀窍啊。」
　　目前包括大和在内的工作人员没有半个人熟悉餐饮业。所以趁现在还不是太忙的时候，一定得先熟悉工作的流程才行。
　　「话说回来，我好像有点饿了。」
　　百代来到餐厅之后，便叫住拿着托盘走过来的一子。
　　「小狗，我想吃圣代。」
　　「好的，姊姊。」
　　
　　[[IMG,40a59dbc470a805a9dc0828ceaf44ce3,678,1000,266114]]
　　一子爽朗地回答完后马上冲进厨房。
　　「喂，一子。你别太宠店长啊。」
　　忠胜警告了一下正在准备圣代的一子。
　　「嗯，我知道啦，阿忠。」
　　做完圣代的一子，马上踩着轻盈脚步把东西送到姊姊身边去了。
　　「根本完全不知道嘛。」
　　忠胜夹杂着叹气的呢喃，让大和忍不住露出微笑。
　　这时，餐厅里的女性顾客在看见与平时不同的百代之后，马上就发出了尖叫声。
　　知道这下子将会更加忙碌的大和，不禁仰天长叹了起来。
　　3
　　当所有人都熟悉自己负责的工作，厨房与餐厅的合作也变得更加和谐时，2—S班的学生不死川心来到了「武士娘」店里。
　　「呵呵呵，果然不出我所料，这家店真是简陋。」
　　环视了一下店内之后，心毫无顾忌地这么说道。
　　「你说什么！？」
　　克莉丝听见后，马上气冲冲地瞪着心。
　　「这是什么眼神？这里的店员怎么这么没教养啊？」
　　「你这家伙！」
　　大和赶紧从厨房冲出来，架住准备动手的克莉丝。
　　「冷静一下啊，克莉丝！」
　　「放开我！大和！」
　　「克莉丝学姊，请冷静一下！」
　　由纪江也过来一起按住拚命挣扎的克莉丝。
　　「克莉丝，你跟我过来一下，小黛黛，拜托了！」
　　「好、好的！」
　　大和与由纪江协力把克莉丝拖进后场里。
　　「真是的，像匹脱缰野马一样。」
　　「安静，松风！」
　　克莉丝没理会正在和松风对话的由纪江，宜接冲着大和说：
　　「你做什么啊，大和！人家这样侮辱我们，你竟然还落荒而逃！？」
　　「你先冷静下来听我说嘛。不死川就是想要激怒你啊，你这样不是称了她的心吗？」
　　「咦？」
　　克莉丝露出惊讶的表情。
　　「她应该是故意挑衅我们，想要来找碴的吧！」
　　「为、为什么要这么做？」
　　「因为她看不顺眼吧。」
　　大和们的模拟商店已经有了相当不错的评价。刚才他趁着空档时看了一下手机，结果大和的朋友已经传了一堆关于「武士娘」的简讯。而且目前客人也愈来愈多，消息传播的速度应该也会更为加快才对。
　　心应该也是听到关于这里的传闻了吧。一定是2-F学生的模拟商店获得很大的好评这件事让她很不高兴，才会特别来找麻烦。
　　克莉丝听完大和的说明之后，也用受不了的表情叹了口气。
　　「什么嘛，原来是因为这么无聊的理由……」
　　「虽然只是我的猜测，不过我想应该八九不离十吧。」
　　「这样啊。那确实不用为了这种事情而生气。」
　　看见克莉丝气消了之后，大和与由纪江才终于松了一口气。要是为了心这种拙劣的挑衅而毁了模拟商店，那就真的一点都不好玩了。
　　「我们回去工作吧。」
　　克莉丝无奈地耸了耸肩后，就回到餐厅里去了。
　　「不愧是大和学长，竟然能如此顺利地说服那位了不起的克莉丝学姊。」
　　由纪江用尊敬的眼神看着大和。
　　「其实没有你说的那么厉害啦。」
　　毕竟克莉丝其实个性很单纯——当然太和没把这句话说出口。
　　「而且我早就预料到不死川会过来了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。这家模拟商店虽然不是由2-F主办，但工作人员有很多都是2-F的学生。我早就猜到应该会有2—S的学生来观察敌情了。尤其不死川平常就对我们充满敌意，所以我就觉得她一定会来。」
　　大和的说明让由纪江与松风感到相当佩服。
　　「舌粲莲花的大和真的很适合当政治家耶。因为那份工作最需要会说藉口和逃避责任的人了。」
　　「松风，不要说这种容易招惹误会的发言。」
　　「而且这样根本不算夸奖吧。」
　　被大和与由纪江责怪的松风……
　　「我没有那种意思啦。话说回来，今天的天气真好啊～」
　　马上开始转移起话题来了。
　　就在现场气氛渐趋平稳时，真与又一脸慌张地跑了进来。
　　「直、直江同学……」
　　「班长？」
　　「又过上一些麻烦了……」
　　「怎么了吗？」
　　大和一这么问，真与马上拿出点菜单给他看。菜单上面当然写着客人所点的菜，不过每一样竟然都是使用高级食材的料理。
　　「这……难道是不死川吗？」
　　听见大和的话后真与便点头回答：
　　「虽然已经委婉地表示没办法提供菜单上没有的料理了，但她却硬是要我们做出来……」
　　听到这里，大和忽然想起一件事。
　　「克莉丝和小狗呢？」
　　心这种故意点些无法供应的菜色来激怒店家的手段，也只有这两个人会轻易上当了。
　　「椎名同学和井上同学正在安抚她们。」
　　「这样啊。那就好。」
　　大和安心地呼出一口气。
　　「不过，现在该怎么办呢？这样下去的话……」
　　由纪江一脸不安地看着大和。
　　「别担心。交给我吧。」
　　「大和学长？」
　　「我不是说了吗？我早料到不死川会来了。」
　　大和笑着说完后便朝厨房走去。
　　
　　
　　餐厅里头，坐在桌子前面的心正悠闲地摇着扇子。
　　「本小姐点的菜还没好吗？我已经等这么久了。」
　　心边忍着笑边这么说道，结果在稍远处的克莉丝舆一子立刻柳眉倒竖并各自骂道：
　　「你这家伙……！我们怎么可能供应那种餐点呢！」
　　「就是啊！什么和牛沙朗牛排、鱼翅汤和龙虾的，我光是想就快流口水了！」
　　克莉丝已经忘记大和的警告，整个人气得七窍生烟。
　　其他服务生只能忙着安抚气愤的两个人。
　　「算了啦，你们先休息休息，让自己冷静一下吧。」
　　京还是用一如往常的态度拍了拍克莉丝的肩膀。
　　「是啊、是啊。不好意思哦，我们家的不死川给你们添了那么多麻烦。」
　　准不好意思地摸着头。
　　「啊，这不关井上同学的事……」
　　看见井上代替心谢罪之后，一子和克莉丝也稍微冷静下来了。
　　「就是啊。这次的事和S班与F班之间的恩怨没有关系。」
　　原本两个人已经冷静下来，但心却又火上加油地补了一句：
　　「喂，要让我等多久啊！这家店难道不说一声就想取消客人的点餐吗？」
　　「呜……！」
　　克莉丝与一子露出了不服气的表情。
　　「喂，小狗！你为什么要接下那种无理取闹的订单呢！」
　　「因、因为她实在太看不起人，我一时气愤就……」
　　前去接受点餐的一子被心一个挑衅，马上就脱口说出「当然做得出来！」而接下了心所要求的料理。
　　既然已经接受点餐，如果做不出餐点的话，店里只有向客人赔罪了。但克莉丝与一子实在无法忍受这种结果。
　　知道这一点的心自知胜券在握，自信满满地靠在椅子上。
　　「快点低头赔罪啊，庶民。」
　　「呜……！」
　　一子这时已经恨得牙痒痒，而克莉丝的手也按到了细剑剑柄上。两个人已经处于一触即发的状态了。
　　这时候，由纪江手拿放着料理的托盘走了过来。
　　「让、让您久等了。」
　　她一边露出僵硬的笑容，一边把盘子排在心面前的桌子上。
　　「什、什么？」
　　盛在盘子上的，确实就是心刚才所点的菜。
　　「您的餐点已经到齐了。」
　　由纪江把盘子全部摆上桌后便点头行了个礼。
　　「怎、怎么可能……」
　　心露出难以置信的表情看着眼前的料理。
　　克莉丝等人赶紧叫住离开心桌子旁边的由纪江。
　　「喂，小黛黛。你怎么端得出那些料理啊？」
　　感到惊讶的不只是心而已，克莉丝等人也同样吓了一大跳。
　　「嗯，是大和学长他准备的。」
　　「大和准备的？」
　　这时所有人都把脸转往厨房方向，而大和也刚好从厨房走到餐厅里来。
　　「看来很顺利嘛。」
　　看见一脸茫然的心之后，大和脸上便露出笑容。
　　「大和，那些料理是怎么回事？」
　　一子以不可思议的表情问着大和。
　　「也没什么，我只是料到可能会有这种情况发生，所以事先准备了高级食材罢了。」
　　「这样啊——大和真是厉害。」
　　一子没有仔细考虑大和准备高级食材的理由，马上就这么称赞他。
　　「不过……想不到还有这种预算啊。」
　　克莉丝侧眼看着心的桌子并这么说道。准备模拟商店的装饰、制服以及菜单上料理的食材之后，预算应该已经所剩无几了才对。
　　「嗯，这都要谢谢队长的帮忙。」
　　「队长？」
　　「队长以前完成悬赏工作时获得百货公司的礼券，他说希望能帮上我们餐厅的忙，然后就把它们全交给我了。」
　　大和口中的队长，就是风间翔一。由于他想在这次的川神祭到处绕绕，所以没有参加「武士娘」餐厅的活动。但豪爽地提供高额礼券来取代自己的劳力，也很像是个性豪爽的翔一会做的事情。
　　「所以是利用那些礼券准备的吗？不过如果没机会用上的话怎么办？」
　　「如果是那样，我们庆功宴时的料理就会变得相当豪华了。」
　　大和边笑边回答克莉丝的问题。
　　「啊呜呜，好想吃哦～」
　　一子似乎为无法吃到平时难以得手的食材而感到非常可惜。
　　另一方面，无法得逞的心正因为懊恼而全身发抖。
　　「咕……咕咕咕～！可恶啊，庶民的店竟然敢忤逆本小姐！」
　　毫不讲理的心竟然还恼羞成怒，大相等人也只能以受不了的眼神看着她。
　　「就算准备好食材，做得不好吃也没用啦！」
　　心丢出这么一句话，然后吃了一口眼前的料理。
　　「呜咕……喝？」
　　嚼了好一阵子来确认味道的心，一边吞下料理一边绷起脸来。
　　「不论是熟度还是调味都算不错……这到底是怎么搞的！」
　　心用力捶了一下桌子。
　　「我还是第一次看见有客人因为料理好吃而发脾气。」
　　京一脸满不在乎地说道。
　　「不愧是我们的源大哥。太棒了！」
　　大和故意用连厨房也能听见的声音这么说道。
　　「不愧是阿忠！」
　　一子也露出天真无邪的表情跟着附和。
　　这时厨房里的忠胜一定正在咂舌吧。
　　「唔咕咕咕……实在无法接受！喂，服务生！」
　　满腹怒气无法排解的心开始叫着店员。
　　「请问还有什么事吗？」
　　「这牛排煎太熟了！拿回去重做！」
　　心指着和牛沙朗牛排大声怒吼。
　　「您刚才不是说熟度刚好吗？」
　　克莉丝对心的反覆无常感到非常无奈。
　　「我、我当时不是在讲这块牛排！总之本小姐喜欢半熟的牛排！这六、七分熟的牛排根本不合我的胃口！」
　　心把装着牛排的盘子推到克莉丝面前。
　　「你别以为大家都要配合你的大小姐脾气啊！」
　　已经无法忍受的克莉丝对着心这么吼道。
　　「终于露出本性了吗？粗暴的庶民！这就是这家店的待客之道吗？」
　　心继续对克莉丝扇风点火。
　　「你这家伙……我饶不了你！」
　　眼见怒不可仰克莉丝就要朝心扑过去，还好由纪江及时从后面抱住她，这才没酿成惨剧。
　　「克莉丝学姊，我们绝对不能动手！」
　　「但、但是这家伙……！」
　　「克莉，稍微冷静一下嘛！」
　　连一子都来劝克莉丝保持冷静了。
　　「这么简单就任由自己发怒，表示你的修行依然不足唷。」
　　「这家店的店员真是易怒啊。如果是因为钙质不足的话，那就多啃点最适合庶民的多马川鱼骨吧。」
　　「我才没那么穷呢！而且我每天都喝牛奶！」
　　心的话让一子也冒火了。
　　「怎么连你也开始生气了！」
　　大和抓住一子的马尾来制止她。
　　正当双方僵持不下。事情快要无法收拾的时候，葵冬马带着榊原小雪一起走进「武士娘」里。
　　「……大家在吵什么啊？」
　　看见心等人争执的模样后，冬马已经大概察觉是怎么回事，但为了确认还是询问了一下。
　　「少爷，你来得正好。」
　　准马上对冬马说明事情的经过。
　　「原来如此。这就是不死川同学的不对了。」
　　「你、你说什么！」
　　冬马的话马上引发心的不服气。
　　「今天可是文化祭唷，争执并不能称为文化吧？就让我们和平地享受这次的祭典如何啊？」
　　「呣……」
　　「况且准也在这家模拟商店里帮忙。所以还是别把班级之间的宿怨带到这里来比较好吧。」
　　「唔唔唔……」
　　冬马口气平淡地说出合情合理的言论，而心当然无法反驳。
　　「这样应该可以了吧？」
　　「呜呜呜～！」
　　依然无法接受的心眼眶开始湿润了起来。
　　当大和担心她哭出来造成无谓的麻烦时，忠胜已经拿着盘子从厨房里走出来。
　　接着，他把手上的盘子和心桌上装着牛排的盘子互相交换。
　　「来，这就是您点的半熟牛排。这样您还有什么问题吗？」
　　「咦？」
　　心只能张大嘴巴看着放在自己眼前的牛排。刚煎好的牛排随着热气散发出一股让人食指大动的香味。
　　从厨房里观察到外面情况的忠胜，似乎马上又重新做了一份牛排。
　　「这真是太了不起了。我看这件事就这么算了，大家意下如何呢？」
　　冬马环视在场的众人并这么说道，结果没有人提出异议——虽然心看起来还有话想说就是了。
　　「那大家回去工作吧。」
　　真与发挥班长的领导力，要大家各自回到岗位上。
　　忠胜手里拿着六、七分熟的牛排走回厨房，而一子也用闪闪发亮的眼睛跟了进去。
　　「阿忠，谢谢你了。」
　　「只是还有一片肉，所以把它煎一煎而已。我不想听她再继续罗嗦下去了。」
　　忠胜冷冷地说道。
　　「那个……阿忠……」
　　被一子用热烈的眼神凝视着，忠胜内心开始产生动摇。
　　「干嘛？」
　　忠胜努力不让自己感情动摇的模样表现在脸上。
　　但一子热烈的视线，忽然从忠胜的脸转到牛排上面。
　　「那块肉可以给我吃吗？」
　　「……想吃就吃啦。」
　　忠胜丢下这么一句话。
　　到这个时候，外出的百代才终于回到店里来。
　　「嗨，店里没什么事吧？」
　　百代开朗地说道，结果克莉丝立刻用无力的表情回答：
　　「百代学姊，你跑哪去啦？」
　　「嗯？稍微去搭讪一下女孩子嘛。」
　　「店长……拜托稍微工作一下好吗？」
　　「你在说什么啊？我也顺便帮店里宣传了一下唷。」
　　听到这里，感到相当无力的克莉丝也就不想再多说些什么了。
　　
　　
　　大和把冬马和小雪带到空桌子前。
　　「锋头全让你抢走了。」
　　大和微笑着这么说道。结果冬马也爽朗地笑着回答：
　　「别这么说，我们也是来这里品尝美食的。」
　　「我想吃有棉花糖的圣代！」
　　小雪元气十足地向大和点餐。
　　虽然菜单里没有这项商品，但这点小要求应该不成问题才对。
　　这时候，心开始吃起半熟的牛排……
　　「血腥味好重啊～」
　　然后低声这么抱怨着。
　　4
　　时间过了中午，到了饮食相关的模拟商店最为忙碌的时刻，风间家族的队长——风间翔一和岛津岳人、师冈卓也一起朝「武士娘」走去。
　　「百代学姊的店生意应该很不错吧。」
　　单手拿着川神祭简介的翔一，走在最前头并这么说道。
　　「我们不去帮忙真的没关系吗？」
　　卓也才刚说完，岳人便摇了摇头表示：
　　「应该没关系吧。工作人员都是百代学姊自己挑选的。况且真的有事要帮忙的话，她应该会主动找我们才对。」
　　「说得也是。那我就放心了。」
　　岳人与翔一都觉得应该没有问题。
　　卓也内心虽然感到一丝不安，但还是跟两个人走在一起。
　　三个人在学生们精神十足的吆喝声中前进，不久后就来到「武士娘」门口。
　　他们从入口稍微观察了一下店内，马上就看见目前客满且工作人员到处忙碌的摸样。
　　「呜哇，人真多耶。」
　　岳人一边用眼睛追着工作中的服务生一边说道。她们的短裙轻飘飘地摇动，给人一种若隐若现的感觉。
　　「他们看起来很忙，还是别进去吧。」
　　卓也贴心地这么表示，但翔一根本不在意这种事，直接就走进店里去了。
　　「搞什么，原来是队长啊。」
　　待在餐厅里的百代走了过来。
　　「百代学姊，生意很好嘛。」
　　「嗯。老实说真的很忙，甚至有点快忙不过来了。」
　　百代嘴里虽然这么说，但手里不但没有端菜，而且也没有准备接受点餐的样子。
　　「百代学姊，你们看起来很忙耶。」
　　岳人与卓也也随着翔一走进店内。
　　「要不要我们帮忙啊？」
　　岳人虽然自告奋勇，但百代却拒绝了他的提议。
　　「不用了，男生有大和与光头就够了。不过如果还能再多加个女服务生就好了……」
　　百代一边说一边看着卓也。
　　「唔呣……对了。这时候只有将就一下了。」
　　百代如此说服自己并点了点头。
　　「那个……百代学姊？」
　　有了不祥预感的卓也立刻打了个冷颤。
　　百代用明显带有邪恶企图的笑容抓住卓也的双肩。
　　「哎呀，你来得真是时候啊，小师。」
　　「什、什么意思？」
　　虽然卓也这时候非常想要逃走，但是被百代抓住肩膀，就是插翅也难飞了。
　　「来，马上开始准备吧。」
　　百代拖着卓也朝后场前进。
　　「呜哇哇！？岳、岳人，队长！救、救命啊！」
　　卓也虽然向岳人与翔一求救，但两人只能摇头表示爱莫能助。
　　大约二十分钟后，忍着笑容的百代从后场里走了出来。
　　「喂——我帮你们找帮手来罗。」
　　忙得团团转的女服务生们对百代的声音产生了反应。
　　「帮手？是谁啊？」
　　一子马上转头看着周围。
　　「呵呵呵，现在就介绍给你们认识。来，别害羞了，快点出来。」
　　百代对后场这么说完后，就有一名穿着女服务生制服的人物，貌似害臊地低头走了出来。
　　「咦咦！？」
　　认识的人一看就知道走出来的是卓也，所以全都发出惊讶的声音。
　　「他是新人师代。大家要跟他好好相处啊。」
　　百代晃动肩膀笑了起来。
　　「喂，小师……你终于变……」
　　看见女装的卓也之后，克莉丝脸上露出畏惧的表情。
　　「不、不是啦！这是被百代学姊逼的……！」
　　卓也拚命辩解着。
　　「顺带一提，是我帮忙化妆的唷。」
　　千花从后场露出脸来。她送来追加食材时，正巧碰上百代在帮卓也穿上女装，结果觉得相当有趣的她便下场帮忙了。
　　「原来如此，我正觉得妆怎么化得那么好呢。」
　　由纪江恍然大悟地点了点头。
　　「吓死我了。我还以为小师男孩平常都躲起来偷偷练习化妆呢。」
　　一听见松风这么说，卓也随即露出很厌恶的表情。
　　「没关系啦，反正我们也正缺人手。多个人帮忙再好不过了。」
　　京这么说完后，拍了拍卓也的肩膀。
　　「呜呜，那我宁愿像一般的男服务生一样啊。」
　　「这样就没有福利啦。」
　　百代一脸理所当然地说道。
　　「福利？给谁的福利啊？」
　　「有特殊兴趣的客人啊。」
　　
　　[[IMG,326d029bcfa0da3c8ca805a5d4db7679,678,1000,168826]]
　　百代的回答让卓也差点起鸡皮疙瘩。
　　「不、不要啊～！我不要满足客人的这种需求！」
　　卓也立刻想要逃走，但百代已经紧紧抓住他的肩膀。
　　「别这么说嘛，这也算难得的经验。」
　　「我才不想累积这种经验值呢！」
　　卓也虽然又抵抗了一阵子，但最后还是知道逃不过百代的魔掌，只能心不甘情不愿地做起女服务生的工作。
　　5
　　中午时段过后，来客数也略微减少时，小岛梅子、宇佐美巨人、绫小路麻吕和李卢等四名教师以及校长川神铁心来到了「武士娘」。
　　「欢迎光临……原来是老师和爷爷啊。」
　　一子原本以充满朝气的声音迎接客人，结果变成一脸意外地看着五个人。
　　「你们怎么会到这里来呢？」
　　「没什么，为了让川神祭能平安结束，所以我们便到处巡逻一下。」
　　铁心微笑看着孙子工作的模样，接着又摸了摸长胡子。
　　「这里是复合式餐馆的模拟商店吗？还满像一回事的嘛。」
　　巨人一边观察店里的装饰一边说出这样的感想。
　　「那就帮我们带位吧，川神。」
　　「啊，好的。这边请。」
　　在梅子催促之下，一子把他们带到空下来的四人桌前面。
　　教师们坐定位后就先点了五份咖啡。
　　「菜单也很一般嘛。看来没什么问题唷。」
　　看着菜单的李这么表示。
　　「确实如此。没什么需要特别指导的地方。」
　　梅子也同意李的看法。
　　「我也是这么认为，水岛老师。」
　　巨人当然迅速赞成梅子的意见。
　　「似乎是这样没错。原本听说百代是创意总监而有些担心，不过现在看起来应该没什么问题才对。」
　　铁心也认同三个人的意见。
　　但就在这个时候，麻吕却独自提出了异议：
　　「真的没有问题吗？麻吕眼里已经发现了几个问题点了。」
　　「问题点？到底是哪里有问题呢？」
　　梅子一这么问，麻吕马上把视线移到女服务生身上。
　　「以学生来说，那些女子的服装不会太过于暴露了吗？」
　　由于梅子对这一点也有所疑虑，所以没有提出反驳，而是默默地思索。
　　「会吗？这样应该还在容许范围之内吧。」
　　「是啊，也不用要求这么严格啦。」
　　带着有色眼光的巨人和铁心虽然这么说，但是却一点说服力都没有。
　　「而且携带武器也让敝人感到不甚愉快。本校学生或许已经司空见惯，但在外来客人眼里看起来，不知道会有什么样的观感呢。」
　　对不太清楚川神学园校风的人来说，武器看起来可能真的有点刺眼。
　　「就算带着武器，只要不使用的话就没问题唷。」
　　李虽然帮忙打圆场，但麻吕却用鼻子冷哼了一声，并摇着头说：
　　「带着武器本身就是个大问题了。就算是学园的学生，也只有在教师监督下的决斗时才能使用武器；而又只有经过特别许可的学生，才能随身携带武器。」
　　麻吕所说的话虽然有道理，但梅子还是提出了反驳。
　　「但是这点小事，应该能让学生们拥有自主的权利吧。当然，如果引发什么问题的话，我会让他们负起责任。」
　　「等到引起问题就太迟了，不是吗?特别是在今天这个能让外来者进入校园的日子，引发问题的话将很难封锁消息。」
　　麻吕坚持自己的理论才是真理，而其他四个人也只能保持沉默。
　　
　　
　　在附近听着老师们谈话的京，马上就进到厨房往大和旁边走去。
　　「大和，过来一下。」
　　听见京的呼唤后，大和便停下手边洗碗的工作。
　　「怎么了吗？」
　　「好像有点不太妙耶。」
　　「发生什么事了？」
　　在厨房里到处吃的百代也靠到京身边来。
　　京向大和转速老师之间的对话。
　　「唉……还真是罗嗦。我就是顾虑到学园的形象，才没把制服设定成学校泳装的耶。」
　　百代有些无奈般耸了耸肩。
　　「原来如此……果然发生这种事了吗？」
　　大和开始搔起自己的头。
　　「什么原来如此……难道大和早就料到会发生这种事情吗？」
　　听见京的问题后，大和便点了点头。
　　「是啊。所以我已经为这种状况准备了一些东西。」
　　大和一说完就对京露出微笑。
　　京把大和所准备的东西放在托盘上，直接送到教师们的桌子前面。
　　「让各位久等了。」
　　京按照大和的指示，把托盘上的物品摆到每个人面前。
　　「呣，这是？」
　　梅子一脸讶异地看着京放下来的物品。
　　放在她眼前的不是咖啡，而是另一种饮料。
　　梅子与李是玉露茶，铁心与麻吕则是日本茶，至于巨人面前则是摆了关东煮的汤头。
　　「这是本店的免费招待。」
　　京点头致意之后就离开桌子旁边。
　　「免费招待吗？跟咖啡比起来，我确实比较喜欢喝茶。」
　　铁心啜了口热茶。由于使用了相当好的茶叶，所以味道显得相当有深度。
　　「虽然送来的东西与订单不符，但这玉露茶的味道确实相当不错。」
　　「是啊。我已经很久没喝到这么好暍的玉露茶了唷。」
　　好暍的玉露茶让梅子与李感到相当满意。
　　「唔呣，竟然免费提供麻吕喜欢的日本茶，这家店倒是相当贴心啊。」
　　喝着茶的麻吕，脸部表情在不知不觉当中已经变得相当温和。着来他是很中意店里所使用的高级茶叶。
　　「……为什么只有大叔我是关东煮的汤头呢？虽然我是很喜欢没错啦……」
　　巨人略感无奈地喝完眼前的汤头。
　　「……看来好像过关了。」
　　从厨房远远观察着状况的大和，确认自己的作战应该已经成功。
　　「弟弟啊，亏你想到要准备这些东西。」
　　百代摸了摸大和的头。
　　「所谓有备无患嘛。」
　　大和已经事先调查过教师们的喜好，并准备了这些物品，所以才能在紧急的时候用来取得他们的欢心。
　　「今天你真是帮了不少忙。看来找你来当经理还真是找对人了。」
　　百代紧紧抱住大和。
　　「姊姊，现在还在工作啊。」
　　被百代用丰满胸部挤到脸上的大和，马上以冷静的声音纠正百代。
　　「就是在工作中，才有种违背伦理的快感啊。」
　　百代以娇艳的声音在大和耳边这么呢喃道，让他的心开始狂跳不已。
　　「姊姊，你好色哦。」
　　大和虽然装出平静的表情，但还是被百代识破他内心的悸动，结果这个觉得愈来愈有趣的姊姊就更加用力抱紧自己的小弟。
　　「到底是谁比较色啊，弟弟～」
　　侧目看着这对打情骂俏的姊弟的忠胜，随着叹息丢出一句话来：
　　「你们两个给我回去做事。」
　　6
　　原本大和等人以为午餐时间结束后就能稍微轻松一点，结果目前的状况让他们知道自己的想法真是太天真了。
　　「请到六号桌去帮忙点餐！」
　　「二号桌的料理好罗！」
　　「请帮忙结帐！」
　　对所有工作人员来说，即使已经满座客人却还是络绎不绝的店里，已经变成跟战场一样了。
　　「可恶，怎么会这么忙……！」
　　克莉丝甚至连擦拭额头汗水的时间都没有，只能在店里忙得团团转。
　　「请、请在这里排成一排，麻烦请配合一下！」
　　模拟商店外已经是大排长龙，真与正拚命整理着队伍。
　　送入厨房的订单源源不绝，忠胜忙到连话都说不出口，只能努力做菜。
　　「真是的，为什么连我都被拖进来帮忙啊？」
　　送来追加材料的千花这时候也因为厨房人手不足，在大和与真与的拜托之下，也帮忙做起料理来了。
　　「可恶，预估来客数时太过大意了……」
　　洗涤着如潮水般涌入的脏碗盘，根本无法离开流理台的大和，因为远超过事先预定的来客数而露出苦涩表情。
　　模拟商店「武士娘」的风评比想像中传播得还要快，即使用过午餐的客人，也想到这里来看一眼店内的美女服务生。
　　由于工作人员全都是临时抱佛脚的外行人，所以店内也难免显得相当混乱。
　　「大和啊……我也来帮点忙吧？」
　　之前完全没有帮忙做事的百代。在看见这种忙碌状况后，可能也感到有些良心不安了吧，只见她为了找些事情做而来到厨房。
　　虽然很想多找点人来帮忙，但大和却拒绝了她的提议。
　　「不用了，店长只要在店里坐镇就行了。」
　　大和会这么说，是因为让百代在这种忙煞人的状况下出手帮忙的话，有可能反而会增加更多麻烦。如果打从一开始就有帮忙而熟悉整个流程的话那就另当别论了，但现在根本没人有时间敦依然像个新人的百代怎么做事。
　　「这样啊……」
　　百代露出有些可惜的表情离开了厨房。
　　心想那就到外场帮忙的百代虽然走到餐厅里，但此时大家正忙成一团，让百代也看不出要从什么地方帮起。
　　「喂，小黛黛……」
　　百代叫住刚好走过附近的由纪江。
　　「学姊，有什么事吗？」
　　「有什么我可以帮忙的——」
　　话还没说完，就有客人呼叫的声音傅了过来。
　　「抱、抱歉哦，百代学姊。我过去一下。」
　　由纪江留下这么一句话，接着便走到客人身边去了。
　　「唔呣……连说话的时间都没有吗……」
　　百代噘起嘴唇。
　　在开店前，还觉得客人来得愈多就能赚愈多钱；但现在这么忙，却反而让百代心里莫名涌起一股对客人的怒气。
　　当她以愤怒的眼神看着店里面时，忽然有名手里拿着相机拍照的客人映入她的眼帘。
　　「呜哇——迷你裙女服务生！真让人受不了！」
　　没有经过许可就在拍照的，正是与大和他们同班的福本育郎。他脸上露出淫荡的笑容，而且选用好色的眼光凝视着女服务生们。
　　仔细一看之下才发现，店里面男客人的眼神几乎都跟育郎一样。
　　里面甚至还有人以热切的视线看着男扮女装的卓也。
　　「……全是这种客人吗～！」
　　百代明明就是选择这种暴露制服的人，但现在却忘了有这回事而全身散发出恐怖的怒气。
　　「百、百代学姊！」
　　「姊姊！」
　　这下子所有的工作人员全都得放下手边的工作，来帮忙制住马上就要爆发的百代。
　　
　　
　　太阳下山后，川神祭也在铁心的广播下宣告结束，而「武士娘」也结束了今天的营业。
　　「终、终于结束了……」
　　工作人员各自趴在桌上。这些不习惯的工作已经让他们全都筋疲力尽了。
　　虽然紧接着还有收拾场地等工作在等着他们，不过看起来众人还得多休息一会儿才行。
　　这个时候，唯一完全不感到疲累的百代却大剌剌地坐在椅子上揉着肩膀。
　　「呼——……真是的，看来服务业真的很累人哪。」
　　即使听见百代这么说，也没有任何人做出反应，
　　大和一脸疲倦地戳了戳身旁卓也的肩膀。
　　「拜托你吐槽一下她吧。」
　　大和虽然把话题丢给了风间家族专门负责吐槽的卓也，但他也只能干笑几声而已。
　　〈「WARNING！！」完〉
　　