　　
　　[[IMG,9a8bbe99307b750dfaf4a3579386ff80,669,1000,273736]]
　　第1话「一少年和十五美少女漂流记」
　　1
　　蔚蓝海洋反射夏日刺眼阳光，白色波浪随着潮汐气味不停舞勤。
　　现在正是夏天——最适合到海边游玩的季节。
　　直江大和在一条漂浮于海面的小船上，一边垂着钓线一边呢喃着：
　　「那边不知道顺不顺利啊？」
　　大和的视线正看着离小船稍远的一座海岛。为了在岛上存活过指定的时间，与大和同组的男学生们正在那里进行各种准备工作。
　　环视了一下周围之后，可以看见好几座类似的岛屿直直排列到水平线附近。每座小岛看起来都是人烟罕至的无人岛。
　　大和所就读的川神学园正在这些小岛上进行课外活动。
　　「想不到学校竟然要我们做这种事情……」
　　大和回想起刚被带到这个群岛来时所发生的事情。
　　
　　
　　当期末考结束，上半学期告一段落时。学校便已经决定要进行这项课外活勤。而学生们完全不知道活动的内容，只知道是为期两天一夜的外宿活动。不过学校事先要求学生携带泳衣，所以大概能预涮到是可以游泳的地方。
　　举行活动当天，川神学园的所有学生都被带到港口，接着分别乘上好几条船，最后才在某个无人小岛上被放了下来。
　　由于岛上没有船只能够靠岸的地方，所以学生们被迫划着橡皮艇来到岛上。
　　「好，都到齐了吧。」
　　留着胡须的男老师——宇佐美巨人在沙滩上一边确认大和等人的脸孔，一边在点名簿上打勾。
　　这峙大和也跟着确认有哪些成员一起来到这里。结果他发现几乎都是认识的熟人，人数总共是十五人。而且全都是男生。
　　「老师——我们来这里要傲什么——？」
　　与大和同样是2-F班的风间翔一举起手来这么问道。
　　「嗯……简单来说就是野外求生啦。」
　　巨人一脸轻松地回答。
　　「野、野外求生？」
　　与大和、翔一等人同班的稻本育郎发出惊讶的声音。
　　「喂喂，这到底是怎么回事？」
　　浑身肌肉的岛津岳人一边轻松地把橡皮艇抬到陆地上来，一边露出非常不高兴的表情。
　　「正如我所说的，在明天来接我们的船到达之前，我们都要在这座岛上过生活。」
　　「是要怎么生活……这座岛上应该没有住宿设施吧？」
　　师冈卓也这么问道。这是座一看就知道没有人烟的无人岛，所以他差不多猜到这个问题的答案了。当然，巨人也摇着头并且回答：
　　「这里是无人岛，根本没有经过开发，所以还是保持着最原始的状态。」
　　巨人边笑边这么说道，但大串英立刻发出不满的声音。
　　「这一看就知道了。问题是没有电也没有网路要怎么生活啊！今天线上游戏的战场要举行活动耶！」
　　大串遗特别把笔记型电脑给带来了。
　　「唉呀，这我也没办法啊～」
　　巨人打着呵欠并这么说道。
　　「手机也收不到讯号的样子。」
　　2-F的源忠胜看着手机液晶萤幕然后这么表示。
　　「那不就完全没办法连上网路了……！」
　　大串很懊悔地咬紧嘴唇。
　　「那食物怎么办呢？」
　　一看就知道是个大胃王的熊饲满不安地这么问道。
　　「当然也要自己想办法啊。」
　　巨人以理所当然的表情这么回答。
　　「唔呣……」
　　听到这里，已经在脑里把情报做了整理的大和，便为了消除几个疑点而举手发问。
　　「怎么了，直江？」
　　「没有住宿设施的话，是要我们直接睡在野外吗？」
　　「没有啦，学校准备了帐篷。」
　　「那有什么能帮忙准备食材的道具吗？」
　　「有几根钓竿。」
　　「那么调理的器材呢？」
　　「很抱歉，能派上用场的只有小刀而已。」
　　「饮用水呢？」
　　「岛上有干净的涌泉。可以放心饮用哦。」
　　看来学校方面已经帮他们准备了能在野外生活的最基本道具了。
　　「可以到别座岛上去吗？」
　　「这就不行了。原则上这段期间只能待在登陆的这座岛上。」
　　巨人一这么说，育郎马上就表达了不满。
　　「咦咦～！？那不就看不见泳装女孩了吗！这座岛上只有男生啊～」
　　「打从一开始就决定是男女分开了。这里根本没有什么建筑物，所以这也无可厚非吧？」
　　男生女生一起待在没有厕所与浴室的岛上，确实会有诸多不便。
　　「这样才好啊！就某种意义上来说，没有比这更棒的环境了！」
　　性欲旺盛的育郎一脸遗憾地紧握着挂在脖子上的相机。
　　「没有女孩子根本提不起劲啊——」
　　正值思春期的岳人也一脸无趣地说道。
　　「顺带一提，要是无视规定擅自跑到别座岛上去，似乎会受到校长严厉的惩罚。而且是所有人都有连带责任。」
　　「呜咿。这就不太妙了……」
　　「那个老头对男生下手一向是毫不留情。」
　　育郎和岳人互看着对方并叹了口气。川神学园校长川神铁心，是过去人称世界最强的武术家，即使现在年事已高，依然时常会展现年轻时代的惊人气势。只要想到这位强者要亲自给予惩罚，育郎与岳人便觉得相当恐怖。原本他们还想打破规定，潜入女孩子们的岛上，这下子也只能打消这种念头了。
　　大和又接着问道：
　　「那可以乘船出海吗？」
　　「这倒是没关系唷。只要不到别的岛上去的话……」
　　「哦，那就能用远镜头拍照了！」
　　找到一线希望的育郎，眼睛立刻再度出现光芒。他可是为了今天而特别新买下能在水中使用的完全防水照相机，所以哪能这么轻易就放弃呢。
　　「适可而止啊。大叔我怎么说也是这座岛的监视人员，所以别给我惹事啊。不然之后会很麻烦的……」
　　「每座岛上都有一位老师在吗？」
　　听见大和的问题后，巨人点着头回答：
　　「没错。还有大人待在身边已经很不错了。听说※某个学校还有一种叫做『流放外岛』的惩罚方式，就是让学生独自在孤岛上生活呢。」（编注：出自游戏「娇蛮之吻」的「龙鸣馆高中」，担任主角班班导的大江山祈女士，会将成绩太差的学生流放到附近的荒岛上作为惩罚。）
　　「除了我们这里之外，还有这种恐怖的学校啊。」
　　大和心里想着，那座学校的※负责人一定也和铁心一样拥有自由奔放的性格吧。（编注：承上注，指龙呜馆高中校长橘平藏。有着「将直升机上扔下来的铁块徒手打碎」等夸张事迹。）
　　「那么大家都大致了解这次课外活动的内容了吧？基本上所有事情都是要学生自行打理。所以可别指望大叔我啊。」
　　「那老师的食物呢？」
　　「教师的食物基本上是由你们提供唷。」
　　巨人笑着回答大和的问题。
　　「呜哇，太狡猾了吧——」
　　「哪有人不做事只吃饭的啊！」
　　「这个好吃懒做的老头！」
　　学生们发出不满的抗议。
　　「这就是所谓大人的特权。顺带一提，大叔我对食物味道可是相当讲究的哦。」
　　巨人完全不把学生们的抗议当成一回事，依然是一副事不关己的态度。
　　「哼，明明只要有关东煮吃就很高兴了，还说什么讲究。」
　　巨人的养子忠胜丢出这么一句话来。
　　「总之呢，还是趁天还亮着的时候赶快行动吧。」
　　大和按照目前情况做出了相当实际的判断。因为天色变暗之后，危险性也会跟着增加。
　　「好吧！那我就到森林里去探险，顺便也找点食物吧！」
　　话一说完，翔一马上就冲进森林里了。身为风间家族队长的他，无论什么事情都能迅速做出决定并且付诸实行。
　　「那我就来准备睡觉的地万吧。」
　　「啊，我也来帮忙。」
　　大串英与卓也开始搭起帐篷。
　　「本大爷就去取水来好了。」
　　「我也跟你去。你自己一个人很可能会迷路。」
　　忠胜跟着岳人一起走进森林里。
　　「哦，阿源你人真好。」
　　「你可别搞错了。我只是不想事后还得去找你而已。」
　　听见岳人的调侃之后，忠胜便冷冷地这么回答。由于忠胜平常就是这种态度，所以岳人根本不以为意，脸上依然带着笑容。
　　「那我就准备一下，等大家找到食材回来，就可以马上开始调理了。」
　　精通美食之道的满，为了讲求口味，也经常自己下厨。所以做菜的技术也还算不错。
　　于是找到工作的每个人就各自散开了。
　　「大和，那我们要做什么呢？」
　　还留在现场的育郎，对班上的军师大和寻求建议。
　　「这个嘛……我觉得还是确认一下小岛的全貌比较好。」
　　知道大概的地形情况之后，真有什么紧急事故发生的话，也比较好采取行动。
　　「哦哦，那这件事就交给我吧！我去找个高地把地形拍下来！」
　　育郎握紧相机直接冲进森林里去。他之所以会这么高兴地接下这份工作，完全只是想确认从高处可不可以利用相机的远镜头来窥视其他小岛而已。
　　察觉育郎企图的大和，只能够一边苦笑一边目送这名同学离开。
　　「看来几乎所有重要的工作都有人做了，那我就去钓些鱼回来吧。」
　　由于已经有其他人出发去钓鱼了，所以大和便决定乘船到海上去试试运气。但是载他们来到这里的橡皮艇，在海上实在不容易保持平衡。
　　「胡子老师，还有别的船吗？」
　　大和对巨人这么问道。这时跟平常一样懒散的中年教师，已经在沙滩上铺了草蓆并躺了下来。
　　「嗯？啊啊，那边还有一艘小船唷。」
　　于是大和便朝着巨人所指的方向走去。
　　在沙滩上走了一阵子后，大和随即看见有一股木造小船系在岩石阴影下。
　　「嗯，至少比橡皮艇好多了。」
　　大和拿来钓具，解开紧紧绑在岩石上的绳索，然后划着桨往海上前进。
　　
　　
　　——由于发生了上述的事情，所以大和现在才会坐在小船上面垂钓，不过到目前为止，可以说一点成果都没有。
　　「唉，怎么都没有鱼上钩呢？」
　　明明往海面上望去，马上就能看见游泳的鱼儿，但却没有一只跑来吃饵。
　　「就算我没钓到，岛上应该也能找到食材才对吧。」
　　岛上还有生存能力高人一等的翔一与能分辨食材的满，所以众人的食物应该不成问题才对。
　　「……？」
　　这时大和注意到有两艘小船正朝自己这里靠近。
　　并排在一起朝这里划过来的小船，上面乘坐的都是熟面孔。
　　「葵，原来是你们啊。」
　　其中一艘船上面坐着葵冬马与井上准，而另一艘，则是榊原小雪自己一个人在划着船桨。他们三个都是2-S班的学生，而且经常可以看见他们混在一起。
　　「唉呀，大和同学。竟然能在这种地方相遇，你不觉得这是命中注定的安排吗？」
　　冬马对大和露出微笑。
　　「完全不觉得。」
　　大和立刻拒绝了同性的示好。
　　「成果如何，钓到几条鱼了？」
　　准一派轻松地问道。虽然2—F与2-S经常互相作对，但准已经算是里面较为温和的学生。没有对抗意识的他，平时就常和F班的学生搭话。
　　「一只都没钓到。你们也是来钓鱼的吗？」
　　说完之后，大和才注意到冬马他们根本没有带钓竿。
　　「不，我们是来和小雪说说话的。」
　　这时大和也了解是怎么回事了。虽然学生禁止到其他岛上去，但在海上与其他组别的人碰面则不在此限。
　　「我也想要和冬马你们在一起！」
　　小雪发出闹别扭的声音。
　　「我们也没办法啊。只能稍微忍耐一下了。要是寂寞的话，也能像这样在海上见面啊。」
　　准以温柔的声音劝着小雪。
　　冬马和准之所以特别划船出海，就是为了要安抚想要见他们两个人的小雪。要是不这么做的话，她很有可能会无视禁令直接跑到两人的小岛上去。
　　「你们两个还真是贴心耶。」
　　大和一这么说，冬马立刻轻轻笑了起来。
　　「没有啦，这很普通啊。」
　　由于冬马对每个人都相当温柔，所以大和认为他应该不是在说客套话才对。
　　「对了，大和，钓鱼是没关系啦，不过我劝你还是不要待太久比较好哦。」
　　「咦？」
　　「你看那边的天空。」
　　大和朝冬马所指的方向看去。在蔚蓝天空的远方，已经有一片黑云不停地在扩散当中。
　　「呜哇，什么时候出现的……」
　　只要那片云来到这里，天气一定会马上变得十分糟糕。
　　「现在已经起风了。所以我们也正准备回去呢。」
　　准一边看着海面一边这么说道。其实仔细观察，就能发现海浪确实变得比刚才还要大了。
　　「这样啊。谢谢你们的忠告。对了，你们不会是为了要告诉我才特别划到这里来的吧？」
　　「是啊。当然，我也想见见大和同学啊。」
　　没有这个缺点的话就真的是个好人了，大和心里这么想着。
　　「那你自己小心了。」
　　准开始摇桨，把船划离大和旁边。而小雪也并排在冬马与准的小船旁边一起离开了。
　　于是再度在海上变成孤单一人的大和，便开始凝视往这里逼近的厚重灰云。
　　「可能会变成暴风雨……还是先回去做好万全的准备比较好。」
　　大和实在很想立刻回去告诉小组成员即将变天，先做好防灾准备比较安全，但他却到现在还是连一条鱼都没钓到。如果真的发展成为时长久的暴风雨，到时候可能很难再到森林里去找寻食材。所以还是得在暴风雨来临前多准备一点食物才行。
　　「拜托，快点上钩吧。」
　　大和用两手紧握着钓竿，静静等待鱼儿上钩。自认为是姜太公再世而来到海上的大和，若是空手而归未免也太丢睑了。
　　不知道又经过多久的时间，钓线还是完全没有动静。
　　「看来是没希望了……」
　　船附近的小鱼像是在嘲笑这个没用的钓客般跳出海面，而大和却只能看着它们叹了口气。
　　「再不回丢就不妙了。」
　　曾几何时，太阳已经被云遮住，四周围也变得有些阴暗。这时海风也跟着变强，让小船随着大浪不停晃动。
　　「没办法，不能再撑下去了。」
　　正当大和放弃钓鱼准备回到岛上去时——钓竿上忽然传来沉甸甸的手感。
　　「哦！？」
　　钓线被强大的力量拖住，竿头也整个往下垂。
　　「看来是条大鱼……！」
　　大和感觉只要稍微一放松，就会连钓竿都被鱼给拖走。
　　他一边注意不让线被拉断，一边想要把猎物拖上来。由于没有捞鱼网这种方便的道具，所以他只能试着直接把鱼拉到船上来。
　　「不要急……」
　　大和谨慎地等待着机会，告诉自己绝对不能放过鱼儿松懈下来的那一刻。钓到这种大鱼时，要是硬拉的话，很可能会让钓线应声而断。
　　这时猎物为了脱逃而不停游动，让大和的钓竿也跟着左杠移动。
　　「呜……拜托你乖一点好吗！」
　　大和手上拿的是连绕线轮都没有的简易钓竿，所以只能静静等待对手筋疲力竭了。
　　由于不想让到处窜动的猎物逃走，他紧握住钓竿的手渐渐开始麻痹了，而也是在这时，鱼儿的反抗终于变弱了。
　　「好，现在应该可以了！」
　　大和站起身子，准备一口气把鱼拉上船。
　　就在这个时候……一个大浪直接打中小船的侧腹。
　　「呜、呜哦哦！？」
　　小船整个倾斜，让原本就站在摇晃船身上的大和完全失去了平衡。
　　「呜哇啊！」
　　当大和被抛到海里去时，被浪头打中的小船也整个翻覆了。大和一个人的重量根本不足以抵抗大浪的冲击。
　　「呜噗……！」
　　落海的大和急忙挥动手脚，让自己胃出海面，接着马上抓住翻覆的小船。虽然刚才一个松手让钓竿不知道跑到哪去了，但现在已经没空管这么多了。
　　「可、可恶……！」
　　大和试着想把船翻回去，但却因为浪实在太大而徒劳无功。
　　「噗啊！」
　　一个大浪盖过大和的头部，让他赶紧把嘴里的海水吐出来。
　　「不、不行。根本不可能把船翻回来了！」
　　这时为了让自己免于溺水的他，光是把上半身撑到船腹上就已经用尽全身的力气。
　　大和目测与小岛的距离后，做出无法游回岛上去的判断。目前已经距离岸边相当遥远，在游回岛上的途中，很有可能被大浪盖过而灭顶。
　　「这下子真的太大意了……葵明明已经警告过我了啊！」
　　大和对自己延误了叫岛上的时拨感到柑当生气。假现在为了自己的失败而懊悔也于事无补。目前最重要的是要想办法平安回到陆地上，等度过眼前的难关之后再来反省也还不迟。
　　大和冷静地思索着应该怎么做才好。
　　「总之还是不要贸然行动。」
　　他把身体靠在翻覆的小船上来保持体力。
　　大和就这样一边随着狂暴的风浪上下起伏，一边等待着机会脱离这种困境。
　　但风浪却随着时间愈变愈大。同前拚命抓住的小船只能任由暴浪摧残，似乎随时都有沉没的危险性。吸满水分而紧贴在身上的衣服感觉上好像跟铅块一样重。虽然为了保险起见，他已经在出海前先在长裤底下穿上了泳裤，但在这种状态下也很难把裤子脱掉。大和好几次被大浪打中，体力也因此而一点一滴消逝。
　　「可恶……这样下去不行……！」
　　大和慢慢咸到有些焦躁了。现在海上气象如此恶劣，就算有人注意到他失踪了，也很难前来救助。而且他已经被浪潮带得离小岛愈来愈远，再等下去情况只会更加恶劣。
　　「真的……束手无策了吗灯」
　　大和为了寻求活路，放眼往四周看去。
　　「啊……」
　　当他转往后方时，随即发现不远处有一座小岛。当然那不是大和他们登陆的岛屿。
　　「距离不远……说不定可以游过去晴？」
　　虽然学生禁止到其他的小岛，但现在不是在意这种事情的时候了。铁心的惩罚固然可怕，但生命却更加可贵。
　　「没时间犹豫了！」
　　大和的手放开小船，开始朝着小岛游去。
　　「咕……咳咳！」
　　如果把脸浮在海面上游泳的话，很有可能会遭到大浪袭击而喝下海水，于是大和便尽可能潜入海中往前游。这时候如果有游泳圈的话就会轻松多了，但现在还想着这种不可能出现的东西也于事无补。
　　大和一边和用换气时确认自己前进的方向，一边拚了老命往前游去。
　　当他看见陆地就在附近时，随即用尽吃奶的力气划动予脚。
　　潜入水中、发现海底近在眼前的大和，终于变换姿势站了起来。当胸部以上脱离海面之后，大和终于放心地吐了一口气。
　　大和一边用手拨开海水一边走上岸边，在他踏上沙滩之后，当场倒了下去。由于不久前还受到阳光照射，所以沙子依然相当滚烫，但对一直待在海水里而失温的大和来说，这种直透体内的热度反而让他感到相当舒服。
　　他在沙滩上趴了好一阵子后，忽然听见踩着沙子的脚步声。大和为了确认来者而抬起脸来，结果马上看见一张熟悉的脸孔露出惊讶的模样。
　　「是京啊……」
　　原来是同属风间家族的伙伴——椎名京发现倒在沙滩上的大和。既然她在这里，那么大和应该是漂流到女孩子们的岛上来了。
　　「大和？你怎么在这里？」
　　京露出一脸诧异的表情。不过这也不能怪她，因为大和原本就不应该出现在这个地方。
　　「没有啦，其实是因为……」
　　当大和准备说明事情经过时，京马上就朝他扑了过去。
　　「呜哇！？」
　　「大和，你竟然为了见我而跑到这里来！我一定要全力回应你的热情！」
　　京把大和推得整个人往后仰，然后跨坐在他身上准备亲吻他的嘴唇。
　　「呜哇——！不是啦！你听我说啊！」
　　大和把京推了回去，接着迅速把事情经过说了一递。
　　「原来是这样啊。真是辛苦你了，大和。不过能平安无事就好。」
　　听大和叙述事情经过时，京也露出了非常担心的表情。虽然最后得救了，但知道大和差点丢了性命后，她顿时感到非常不安。
　　「嗯，已经没事了。」
　　大和为了让京安心而微笑了一下。
　　「嗯……」
　　露出可爱表情的京开始把手往自己的衣服伸去。
　　「等一下！」
　　大和立刻制止准备脱掉衣服的京。
　　「怎么了？」
　　「你为什么要脱衣服？」
　　「因为你漂流了这么久，一定得暖暖身子啊。所以我要用身体温暖你。」
　　「等等、等等、等等……我又不是在雪山遇难的，而且现在是夏天啊。」
　　待在海里时确实有些冷，但上岸之后马上就会回暖了。
　　「嗯，别管这么多了，总之我们赶快脱光衣服抱在一起吧。」
　　不理会大和制止的京真的开始脱起衣服来了。看来她非常渴望奔回本垒。
　　当大和再度开口想要阻止京时，又有别的声音传了过来。
　　「咦？大和怎么在这里。」
　　大和与京立刻把头转向声音来源。结果是另一名风间家族的成员——川神一子站在那里。看来她也是这座岛上的成员。
　　「小狗，你来得正好。」
　　松了一口气的大和摸了摸自己的胸口。就算京再怎么大胆，也不敢在有别人的情况下强行对大和发动攻势。
　　「啧。差一点就成功了。」
　　京咂了一下舌头，然后从大和身上退开。
　　「大和为什么会在这里？」
　　一子一边发问一边走了过来，于是大和便把刚才对京说的话又对她说了一遍。
　　「这样啊，那可真是危险！」
　　一子看着筋疲力尽的大和拚命点着头。
　　「事情就是这样，所以能不能让我和这座岛上的老师见个面呢？我得向她说明一下事情的经过。」
　　由于各座岛上应该都有负责的老师，所以大和得先和她商量一下今后该怎么办。
　　「好呀。我们这座岛上的负责人是小梅老师唷。」
　　小梅老师指的就是教历史的小岛梅子，她同时也是大和他们2—F班的导师。她身边经常带着鞭子，要是惹她生气的话就会遭受鞭子无情的攻击，但她绝对不是一个不讲理的老师。虽然她处事严格，但却事事替学生着想，因而赢得许多学生的爱戴。
　　「好，那我们就去见老师吧。」
　　大和站起来拍了拍全身的沙子。
　　「OK——我带你过去。」
　　揍着大和与京便跟在一子的身后往前走去。
　　2
　　梅子正和学生们在树林里头谈话。这时一子忽然带着京与大和走了回来，让这名女教师着实吓了一大跳。
　　「直江！？你为什么跑到这座岛上！？」
　　「那是因为——」
　　由于梅子的手已经按在鞭子上，大和只好赶紧做出解释。
　　大和一边说明整件事情的经过，一边确认在场的成员。
　　他首先发现川神百代露出兴致勃勒的表情看着这边。接着就是因为大和出现而大吃一惊的黛由纪江与克莉丝缇安·弗里德里希。这三个人也是风间家族的成员。
　　再来还有站在一起的小笠原千花与甘粕真与，然后稍远处还站着羽黑黑子。这三个人都是2-F的同学。
　　此外也能看见2—S班的学生。她们分别是玛尔基德·耶贝鲁巴哈、忍足安昙以及不死川心等三个人。
　　其他还有跟由纪江同班的大和田伊予、武藏小杉，以及弓道社社长矢场弓子。
　　这座岛上的成员全部是十四名女学生与一名女老师，加起来总共十五个人。
　　大和综合了一下自己岛上以及这座岛上的人员构成后，做出了学校应该是把有相关性的人物分在同一组的推测。至于人数则是按照岛屿的大小而有所变动吧。
　　「原来如此，我知道了。」
　　听完大和说明的梅子，以沉稳的态度点了点头。
　　「看来刚才真的很危险，不过人平安无事就好。」
　　克莉丝这么安慰着大和。
　　「不过这下子可就头痛了。基本上，课外活动期间照规定是不能到别座岛上去的。」
　　梅子皱着眉头这么说道。因为她的个性相当一板一眼，所以总是严格要求学生遵守规则。
　　「但这是意外事故，所以也不能怪大和啊。」
　　真与马上替同班同学大和说话。
　　「我也认为如此，能够捡回一命就应该要高兴了。」
　　由纪江也赞成真与的意见。
　　「这么说是没错啦……那你们稍等一下。」
　　梅子从口袋里拿出无线电并且开始联络对方。由于无法使用手机，所以教师之间都是藉由无线电来联络事情。
　　「……嗯，好的。嗯，因为是突发事故……好的，那就这样。」
　　和其他老师讨论过如何处置大和之后，结束通讯的梅子便把无线电的电源关上。
　　「直江……」
　　「有！」
　　大和就像放学之后被老师叫到办公室的学生一样，以严肃的态度回答道。他很明白这次的事故是自己造成的。
　　「由于这次是突发性的海难事故，所以就暂时先不处罚你。」
　　听见老师这么说后，大和总算是放下心中的一块大石。想到自己差点就要被传说中的武术家亲自惩罚，果然还是会感到一阵战栗。
　　「原本应该尽快让你回到自己的岛上去，不过照这种风势来看，我想应该是没办法。我想海浪应该还是很凶猛，让你贸然出海实在太危险了。」
　　「我也这么认为。」
　　大和用力点了点头。他实在不想再被丢到惊涛骇浪的海里去了。
　　「那就这么决定了，在天候好转之前，就特别准许你待在这座岛上吧。」
　　「谢谢老师。」
　　大和对梅子点头敬了个礼。
　　「唔呣。不过在这座岛的期间，身为唯一一个男生的你，可要好好帮我们做事啊。」
　　「我会尽力的。」
　　大和说完后便考虑了起来。这里明明有不少像百代和一子这种比一般男生强壮得多的女孩子，真的有需要用上自己的地方吗？
　　算了，反正有需要我的地方就尽量帮忙吧——大相接着又这么想。
　　「那这段时间就拜托你罗，大和。」
　　千花以轻松的口气这么说道。
　　「嗯，我会加油。对了，这座岛上的成员已经分配好各自负责的工作了吗？」
　　「其实还没有耶——因为这里有不少自我意识强烈的人。」
　　「原来是这样啊。」
　　大和也认为这也算是在意料之中。其实这种时候如果有个人能出面协调就好了，不过这里似乎没有这种人。身为班长的真与原本可以担起这个责任，但还有百代和弓子这两个学姊在，所以她可能是不好意思自告奋勇吧。此外S班的安昙和心一定不会听从F班的指示。而梅子则坚持自己只是监视者的角色，完全把事情交给学生自行决定而不打算给予任何建议。
　　「那么，这件事就交给我吧。」
　　大和拍了拍手来引起所有人的注意。
　　「大家听我说一下。」
　　「怎么了，大和？」
　　坐在地面一根粗树根上的百代，一边更换跷起的脚，一边这么问着大和。
　　「为了让这次到明天为止的野外求生活动能够顺利成功，我想大家也该有所行动了。等到天候比现在更糟糕时就来不及了。」
　　他试着先讲出目前最应该采取的行动，佩果然马上引起反对的声浪。
　　「喂喂，才刚来就想当队长吗！」
　　丢出这么一句话的是九鬼家女仆安昙。由于主人九鬼英雄不在现场，所以她也就毫不掩饰自己原本粗暴的个性。
　　「我只是说出自己的意见而已啊。」
　　大和依然面无表情地这么说道。
　　「学弟所说亦有其道理。」
　　弓子在理性判断后，也赞成大和的意儿。
　　「就算有道理，我也不愿意受到2-F的这些家伙指挥。」
　　心冷冷地瞄了大和一眼。
　　「大和再怎么优秀，也只是个新来乍到的外人，让你空降担任指挥官的话，确实是难以服众。」
　　看来玛尔基德也同意心的意见。
　　面对她们的抗议，大和随即以夸张的动作叹了口气。
　　「我想你们搞错了，我可没打算当队长哦。」
　　「什么？」
　　安昙以惊讶的眼神看着大和。
　　「那要由谁来担任呢？」
　　心用严厉的口气这么问道。
　　「这个嘛……」
　　大和接近其中一名女学生并拍了拍她的肩膀。
　　「就拜托你了，矢场学姊。」
　　「咦？在下吗？」
　　由于事情实在太过突然，出身于武士门第的弓子，即使平常总是要求自己摆出一张扑克脸，这时也忍不住直率反应自己的心情。
　　「咳、咳咳……」
　　弓子像是要转移大家的注意力般干咳了两声，接着马上恢复平时那种聪明伶俐的表情。
　　「因何选在下作为队长？」
　　她用冷静的声音，询问大河指名自己的理由。
　　「因为矢场学姊不但是弓道社的主将，而且也是这群人当中处事最圆滑的人。」
　　虽然还有百代这名和弓子同学年的成员在，但她的性格确实不适合担任领导人，况且她本人一定会觉得麻烦而不肯接下这个责任。而玛尔基德与安昙的年纪虽然比较大，但她们一个是军人，另一个是女仆忍者，虽然拥有统率的能力，但对一般学生来说可能太过严格了。
　　因此目前最适合担任领导人的，只有人望与为人处事都广受好评的弓子了。虽说是用消去法选出来的人选，但大和认为这已经是目前的最佳选择丁。
　　「啊，我也赞成。主将一定会是个优质的队长。」
　　弓道社的小杉也同意大和的建议。
　　「确实是不错的人选。」
　　同属弓道社的京，也跟在学妹小杉后面表达赞成的意见。
　　「嗯，弓子应该没问题才对。」
　　由于百代也同意大和的看法，所以S班的三个人也没办法继续反对下去了。
　　「算了……那就这样吧。反正英雄少爷也不在，我是无所谓啦。」
　　安昙随口这么答应。
　　「只要能完成守护小姐这个任务，那我就暂时接受这个指挥系统吧。」
　　玛尔基德似乎也没有异议。
　　「竟然舍弃我这个出身名门的不死川心而另选领袖……不过算了，管理这几个庶民根本没有什么乐趣。」
　　虽然心还是不愿意认输般不停抱怨着，但因为弓子也是出身武士门第，所以也不敢明目张胆地继续反对下去。
　　而其他人似乎也不反对弓子担任这里的队长。
　　「那么矢场学姊，请指示我们接下来要做些什么事情吧。」
　　听见大和的催促后，弓子虽然保持冷酷的表情，但其实内心却感到相当烦恼。这些成员里面，有几个人是她根本不熟的。既然不清楚她们的性格与能力，当然也就没办法做出明确指示了。
　　这时候面无表情但其实相当困扰的弓子，注意到大和不停对自己使眼色。
　　弓子也了解大和眼神里想要对她说些什么了。
　　「……那么，人员分配的事务就交由直江大和学弟来负责吧。」
　　「我知道了。」
　　大和点了点头，然后开始依照各人的能力分配工作。
　　由于大和是受到队长的指示才会进行工作分配，所以就算是最不服气的心，也很难提出抗议。
　　「——那大概就是这样。拜托大家了。」
　　因为大和分配的工作相当适才适所，所以几乎所有人都能接受自己负责的任务。
　　「好！那就开始努力干活吧！」
　　负责收集柴火的一子马上干劲十足她冲进森林里。
　　「喂喂，别一个人乱跑啊！」
　　「啊，请等一下——」
　　和一子同组的安昙与小杉也追着她进到森林里。
　　「那么我们也开始来做自己的事吧，小花花。」
　　克莉丝对千花这么说道，然后往森林走去。克莉丝她们的任务是要收集水果等食材。
　　「小姐，请注意自己的脚边。」
　　玛尔基德立刻跟在克莉丝与千花身后离开。之所以把玛尔基德分到这组，是因为要是把她和克莉丝分开的话，她一定会相当不满，而且她身为现役军人，应该能分辨可食用与不可食用的食材才对。
　　「拜托，为什么老娘得做这种粗活呢？偶认为只要能让男生的下半身搭帐篷就够了哩。」
　　负责搭建帐篷的黑子这么抱怨着。
　　「有什么关系嘛，赶快把事情做完吧。」
　　一起搭帐篷的百代这么一说，黑子也只能不甘愿地点了点头。
　　「既然百代学姊都这么说，那就没办法哩。只好赶快结束然后去晒太阳哩——」
　　虽然大家都觉得她已经够黑了，但却没有人把实话说出口。
　　「呜呜……大和～为什么不把我分在和你同一组呢？」
　　京一脸悲伤地这么问着大和。原来她也得和百代她们一起去设置帐篷。
　　「我考虑每个人的能力之后，认为这是最有效率的分组啊。」
　　「但对人类来说，最重要的东西应该是爱唷。」
　　京这么反驳大和的回答。
　　「谈到爱之前，应该还有更重要的东西吧。」
　　「※I之前，你是说H吗？大和真是大胆。我随时都奉陪嘀。」(译注：日文爱的发音类似I，而I之前的英文字H在日文上则有性交之意。）
　　京红着脸颊做出妩媚的动作。
　　「是啊。H也是※Hello-Work的头一个字。所以你还是努力工作吧。」（译注：日本的公立职业介绍所，）
　　大和用手指着百代她们离开的方向。
　　「大和，你真坏。不过我就喜欢你这种特质。」
　　「我们还是做朋友就好了。快点，不做事就没饭吃哦！」
　　「啧。好啦好啦——」
　　结束时常出现在两人之间的对话之后，京便迫着百代她们离开了。
　　「好了，这下子这座岛上的生活机能也开始运转了。」
　　由于每个人开始进行负责的工作，野外求生活动也算是正式开始。不过这其实也跟平时的日常生活没有什么两样，如果以机械来比喻岛上的生活，那么大和刚才所做的不过是决定齿轮的位置而已。但是没有人率先决定这些事情的话，存活下去的机会根本不会自己降临。
　　这时候大和走向弓子，向她轻轻点了点头并小声地说：
　　「矢场学姊，幸好你看得懂我的眼神，才能让事情这么顺利。」
　　当时就是弓子了解大和的意思，并给予他人事任命权，现在一切才能够圆满地进行下去。大和确实相当感谢这位聪明的学姊。
　　听见大和的道谢之后，弓子用指尖将眼镜推回原来的位置，并回答：
　　「区区小事不足挂齿。在下亦觉得此为最佳选择。」
　　谢谢你，真是帮了我一僩大忙。果然如传闻中一样能干啊——弓子的话里其实还带着这样的意思，而她说完后便离开去做自己的工作了。她与由纪江、真与共同负责处理食材。
　　「那我们也走吧。」
　　大和对剩下来的伊予和心这么说道。
　　「为什么高贵的本小姐得和你们一起去钓鱼呢？」
　　必须与大和他们一起去钓鱼的心毫不掩饰内心的不满。
　　大和只好一边叹气一边向她说明：
　　「因为不死川你穿着和服啊。这样很难在森林里走动吧。」
　　大和认为心跟平常一样穿着和服，所以还是不要在这个没有道路的岛上随便走动比较好。
　　但是心却完全没有体会到大和是在替她着想。
　　「别小看本小姐了。无论身穿什么样的服装，我都能灵巧地移动哦。」
　　于是大和便对不愿意接受劝告的心提议道：
　　「那我们来验证一下吧。」
　　「你有何提议？」
　　「我们来比赛钓鱼，输的人在岛上的这段期间都要听从获胜者的指示，这样如何？」
　　听见大和一决胜负的宣言后，心随即露出充满自信的笑容。
　　「敢找我比赛，你真的不后悔吗？我可不会因为你是庶民就手下留情哦。」
　　满腹怨气无从发泄的心，找到了能够消除压力的方法后，马上就接受了大和的挑战。
　　「那就说定了。大和田学妹也要加油唷。」
　　「咦咦！？我也要一起比吗！？」
　　认为事不关己的伊予以惊讶的表情看着大和。
　　「呜呵呵呵，让学妹知道学姊究竟有多厉害，也相当有趣啊。」
　　大和不理会已絰发出胜利笑声的心，偷偷对伊予说道：
　　「抱歉啦，学妹，要请你配合一下。她一个不高兴的话，可能又会惹出什么麻烦来啊。」
　　老实说，在目前这种野外求生的环境下，实在很不想又被心的无理取闹搞得筋疲力尽。
　　「呜呜，那好吧～」
　　能够体会大和心情的伊予，最后也不好意思拒绝他的请求。
　　「那么，就让我们去取得施舍给庶民们的食材吧。跟我来。」
　　拿着钓竿的心开始快步前进。
　　大和与伊予面面相觑并露出苦笑，然后也跟着心往前走去。
　　目送各自出发去执行工作的学生离开之后，独自留在现场的梅子便露出温柔的微笑说道：
　　「大家加油罗。」
　　3
　　百代等人在距离海岸稍远处的森林里找到一处空地，并在那里搭起帐篷。
　　「好，这样应该可以了。」
　　百代一边看着搭好的帐篷一边满意地点了点头。
　　「啊，帐篷搭好了吗？」
　　伊予原本正在检查由石头所盖成的简单炉灶，看见今天晚上休息的地方后，她也露出高兴的表情。和大家一起在野外露营让她觉得非常兴奋。
　　「嗯，看来你们那边也准备得差不多了。」
　　百代看着真与等负责调理食材的成员所盖起来的炉灶，以及利用平坦岩石做出来的调理台。至于旁边像座小山一样的柴火，则是一子她们努力的成果。
　　大和告诉她们，在选择露营地点时，一定要找周围有粗壮树木、且距离河川与海洋有一定距离的地方。四处寻找之后，只有这里符合他的要求。由于做菜的地点还是距离营地较近才方便，所以负责调理的小组也在这里展开作业。
　　「啊——快累死了。真想找个帅哥按摩师帮我揉一揉——」
　　黑子摇着头按摩自己僵硬的肌肉。
　　「京，你累了吗？要不要我帮你按摩按摩？」
　　百代双手在空中虚抓，露出好色的笑容。
　　「不用了。」
　　对大和相当专情的京，马上拒绝了百代的提议。
　　这时，由纪江发挥不符合她柔弱外表的腕力搬着沉重的石头，等搬运结束后，才开始擦拭额头上的汗水。
　　「呼～现在就等其他人拿食材回来了。」
　　「哦，说曹操曹操就到呢。」
　　由纪江的手机吊饰松风察觉到有人往这里接近。
　　「哈罗——我们回来了。」
　　千花等人双手抱着一堆山里采集到的食材来到露营地点。
　　「千花，成果如何啊？」
　　真与一这么问，千花便满脸笑容地回答：
　　「你看就知道啦。」
　　千花把采集来的食材放在平坦岩石上。
　　「哇啊，好多菇类和山菜啊！」
　　真与开心地看着刚采来的植物。
　　再加上克莉丝与玛尔基德带回来的份后，岩石上的食材已经堆成了一座小山。
　　「托玛尔小姐的福，我们的工作进行得很顺利唷。」
　　克莉丝一这么说，玛尔基德的嘴唇上便露出温柔的微笑。
　　「因为我有受过游击队训练，所以这根本不算什么。」
　　她已经在军队里习得可食用野草的相关知识了。
　　「哇哦，有食物的味道！」
　　一子闻到食材香气后，立刻笑着冲了过来。
　　「份量如此之多，应足够众人食用矣。」
　　虽然脸上依然没有表情，但弓子看见这堆如小山般的食材后已经感到相当满意了。
　　「剩下直江他们了。」
　　目前就只有大和他们几个出去钓鱼的成员还没回来。
　　「等等，好像回来罗。」
　　百代最先注意到大和等人的气息。
　　不久之后，大和等人扛着钓竿的身影就出现了。
　　「我们回来了……」
　　大和与心一脸垂头丧气，倒是伊予却露出十分高兴的笑容。
　　「伊予，你们钓鱼的成果如何？」
　　由纪江一这么问，伊予随即把挤满一堆鱼的水桶拿给她看。
　　「大丰收唷！想不到钓鱼这么有趣！」
　　「哇啊，太厉害了！」
　　看见这了不起的成果后，由纪江也忍不住发出赞叹声。
　　「奇怪了……那里明明是鱼儿很容易晈饵的地点啊……」
　　「本小姐这种高贵人士原本就是要接受别人奉献的，所以难怪会钓不到鱼……」
　　半条鱼也没钓到的两个人，只能在嘴里碎碎念地找藉口。
　　
　　
　　「不过……想不到这么简单就能完成准备工作了。」
　　为了在野外生活而需要做的准备至此已经全部结束，这让百代露出感到有些惊讶的表情。
　　「因为大家都很能干啊。」
　　一子刚说完，克莉丝便点头附和说「我同意」。
　　「是人才调配得宜的关系吧。」
　　真与的言外之意，就是「这全都是大和的功劳」。而实际上所有人也都有这种感觉，所以没有人提出反驳，只有没带回任何成果的大和与心尴尬地把视线移开。
　　「那么接下来要做什么？」
　　安昙一边忍住不打呵欠一边这么问道。目前要用餐的话还太早了，所以得找点事情来打发时间才行。
　　「我有带扑克牌来唷。」
　　千花从行李当中拿出杀时间用的常见道具。
　　「啊，其实我也有带UNO牌来耶。」
　　原来伊予也准备了纸牌游戏。
　　「我带了花牌。」
　　这时京也跟着提供游戏道具。
　　「有这么多游戏，看来可以玩好一段时间了。」
　　由纪江露出温柔的笑容。
　　「好——那在吃饭之前就来举行游戏大会吧。最后一名要处罚啊。」
　　百代这么说完，其中一些喜欢比赛的成员立刻露出了锐利的眼神。
　　「哈，这下有趣了。看我怎么打败你。」
　　安昙对百代露出轻视的笑容。
　　「哼，看来是让你们这些庶民了解本小姐有多伟大的时候了。」
　　心也迫不及待地说道。
　　「这正是一举翻身的最佳时机！」
　　充满野心的小杉眼睛里燃烧着无限斗志。
　　就这样，女孩子们有一段时间都沉浸在游戏当中。
　　
　　
　　这个时候，大和原本所待的岛上——
　　「这也是有毒的。」
　　满正在筛选翔一等人所带回来的食材，但可以发现他脸上出现相当沮丧的表情。
　　「喂喂，真的假的啊？怎么净是些不能吃的东西！」
　　翔一失望地垂下肩膀。
　　「你们在搞什么啊。大叔肚子饿罗。」
　　躺在草蓆上的巨人开始抱怨了起来。
　　「没帮忙的人给我闭嘴！」
　　忠胜狠狠瞪着养父。
　　「可恶！我再去找一次！」
　　行动力十足的翔一再度冲进森林里去。不过他已经重覆这样的行为好几次了。
　　「我带来的零食也快吃光了。」
　　满原本带了一大袋的零食来这里，但在一点一点分给岛上成员以及满自己不断进食之下，已经剩下不到一半。
　　「这座岛上根本没什么能吃的东西嘛，而且又钓不到鱼。」
　　岳人的肚子已经从刚才一直叫到现在了。浑身肌肉的他本来就得消耗大量热量。
　　「说到钓鱼，大和不知道怎么样了……」
　　卓也一脸担心地说道。巨人已经从无线电里知道大和因为小船翻覆而漂流到其他岛上，而他也通知其他学生了。
　　「单独处于全是女生的小岛，根本就是只有做梦才会发生的情况。」
　　大串英瞬间想起好几款男主角身陷类似状况的游戏作品。
　　「糟糕——光是想像就受不了了！」
　　育郎随即跑进无人的森林里。
　　「确实有点令人羡慕。毕竟这座岛上只有臭男生而已啊。」
　　岳人很无趣地叹了口气。
　　「嗯，说的也是。」
　　卓也也同意这个看法。没有女孩子在的话，男生们通常就提不起劲来。
　　「呼～我能听见森林的声音。」
　　这时育郎一脸满足地从树荫里走了出来。
　　「你也太快了吧！」
　　卓也忍不住这么吐槽道。
　　4
　　过了午夜之后，天候果然愈来愈恶劣了。
　　「好强的风……」
　　伊予在帐篷里发出担心的声音。
　　外面的狂风配合着暴雨，肆虐于整座小岛上，也难怪只是名普通学生的伊予会这么害怕。
　　「确实是很猛的暴风雨……」
　　同一顶帐篷里的小杉看起来也觉得有点忧心。
　　「大和学长说今天晚上会有暴风雨，他果然没说错。」
　　身体上卷着毛毯的由纪江确认着帐篷支柱的稳固程度，并这么说道。
　　目前这三名一年级的学生一起住在这顶帐篷里。至于帐篷的分配方式则是由熟识的几个人住在一起，而大和是自己一个人住在放置食材的帐篷当中。
　　「如果把营地设在海边的话，帐篷一定会被风吹跑。」
　　伊予想到那种状况就开始微微发起抖来。
　　在大和漂流到这座岛上之前，女孩子们曾经随口讨论着要把帐篷设置在能看得见海的地点。
　　由于大和所指定的场所位于森林深处，所以树木发挥了防风林的功效，而且这里距离海洋与河川也相当远，根本不用担心帐篷会被水冲走。
　　此时她们三个人心里都认为，有乖乖听从大和的指示真是太好了。
　　「我们的军师很可靠耶。」
　　松风得意洋洋的口气，让现场的紧张气氛稍微缓和了下来。
　　
　　
　　另一方面，在男生的岛上——
　　「呜哇啊啊啊啊！帐篷被吹走了！」
　　男学生们住宿的帐篷被暴风高高地吹上天空。
　　这座岛上的成员太小看恶劣的天候，竟然选在海边扎营。
　　「帐篷全被吹跑了！」
　　岳人拿着自己的行李逃进森林里。
　　「哎呀，暴风雨比想像中更严重啊～」
　　认为事到如今只有享受这种状况的翔一，直接像门神般站着面对狂暴的大海。
　　「队长，你在做什么啊！」
　　蹲在树荫下的卓也看见屹立在风雨中的翔一后，不禁慌了手脚。
　　「别担心！这点暴风雨根本打不倒我！」
　　看来翔一是想享受用肉体来挑战大自然威胁的快感。
　　结果忠胜直接把翔一拉到森林里面去。
　　「源大哥，你不要阻挠我的挑战啊！」
　　「要挑战等只有你自己一个人的时候再挑战吧。」
　　忠胜根本不理会噘起嘴来的翔一。
　　「哇啊，天气真是太糟糕了。」
　　巨人露出事不关己的模样并这么说道。这名身负监督责任的教师，竟然是最早逃进森林里的。
　　「不过……难道一整晚都要这样下去吗……」
　　大串英一面擦拭眼镜上的水滴一面抱怨着。由于所有帐篷都被风吹走了，所以根本没有地方睡觉，而且看来很难再换据点了。
　　「肚子饿了啦——！」
　　「大熊他抓狂啦！」
　　「那么多零食都吃完了吗！」
　　「呀——！附近有雷打下来了！」
　　「谁来救救我们哪——！」
　　男孩们的混乱，一直到暴风雨歇止才停了下来。
　　5
　　「哎呀～暴风雨过后的早晨真的很舒服耶。」
　　换上泳装的百代抬头看着蓝天白云，在阳光的照耀下眯起眼睛。
　　其他女学生们也都穿着泳装来到沙滩上。
　　暴风雨过后，吃完早餐的众人一起来到海边玩耍。由于前天已经收集了相当充足的食材，所以今天没什么事情可做了。
　　「暴风雨一天就结束，真是太好了。」
　　唯一的男性大和这时也穿着泳裤来到现场。
　　原本暴风雨过后，他就想回到自己的岛上去，但却发现橡皮艇与小船都已经被冲走。而从两座小岛间的距离来看，要游泳渡海又有点太远，所以他便只能在这座小岛上待到最后了。
　　「我们来玩吧～！」
　　克莉丝首先冲进海里。
　　「啊，被克莉抢先一步了！」
　　接着一子也跑进海中。
　　「小狗，来比赛吧！」
　　「谁怕谁啊！」
　　克莉丝和一子马上就比起游泳来了。
　　「呜哇～两个人都好快哦。」
　　看见学姊游泳的速度后，伊予忍不住发出赞叹声。
　　「我也要和她们比一比。」
　　小杉为了挑战两名学姊而朝着海里游去。
　　「不要游太远啊！」
　　梅子向她们告诫道。这位妙龄女教师目前也换上了泳装。
　　「大家真是有活力耶。」
　　京没有到海里游泳，而是默默在沙滩上堆着沙堡。
　　「可以让我帮忙吗？」
　　似乎也很感兴趣的由纪江，在沙堡的另一侧坐下。
　　「好啊。谁说沙上阁楼代表着虚幻与不真实？就让我们一起用真正的沙子盖一座沙上阁楼吧。」
　　「哇哦，京小姐的想法真是奇特。」
　　松风就像监工一样直在建造到一半的沙堡旁边。
　　当每个人各自享受属于自己的海洋时，百代却在沙滩上铺了塑胶布，然后直接趴在上面晒着背部。
　　「姊姊不游泳吗？」
　　大和来到百代身边坐了下来。
　　「嗯——像这样懒懒地晒太阳也不错啊。」
　　百代以放松的表情看着大和。
　　「也是啦。」
　　
　　[[IMG,db99604e2ca70b90ebde0c06d4366cab,676,1000,245722]]
　　「那你怎么不去游泳呢？」
　　「昨天已经游得够多了，今天想休息一下。」
　　大和想起昨天在海里溺水的事情，一边苦笑一边这么说道。
　　「那就陪姊姊我一起悠闲地晒太阳吧。」
　　百代佣懒地这么说着。
　　「偶尔放松一下也不错。」
　　于是，百代与大和就一起悠闲地度过了午饭前的这一段时间。
　　
　　
　　当太阳开始下山时，女学生们全都在森林深处的某座湖泊里冲洗身体。
　　因为玩过海水之后身体难免有些湿黏，所以当然会想用淡水清洗一番。
　　「想不到竟然还有这种地方耶。」
　　一丝不挂的由纪江捧着冷水冲洗肩膀一带，这么说道。
　　「嘿嘿——是我昨天找到的。」
　　一子在湖里得意地磨擦着鼻头。她是在收集木材时，偶然发现到这个地方。
　　「克莉丝大小姐，我来帮你洗头吧。浸过海水之后要是放着不管的话，发质会受到伤害啊。」
　　玛尔基德以温柔的动作梳洗着克莉丝那头漂亮的金发。
　　「哦，玛尔小姐，谢谢你。」
　　克莉丝像是感到很舒服般眯起眼睛。
　　「湖水冰冰凉凉的，确实很舒服。」
　　悔子坐在岩石上，只把脚泡在湖水里。弓子也坐在她的身边，低头凝视着因为夕阳而染红的湖面。
　　而百代则像是在泡温泉一样，将湖水浸到肩头处，而且头上还盖着一条毛巾。
　　「唔呣呣，真是大饱眼福啊。」
　　在这个绝佳位置欣赏女孩们裸体的百代感到非常满足。
　　「大和田同学……你的身材好完美、好诱人啊。」
　　小杉一面观察伊予的裸体一面说出这样的感想。
　　「没、没这种事啦！」
　　羞红脸的伊予用双臂遮住身体。
　　「怎么说呢，从胸部到腰部的曲线真是引人遐想啊。」
　　小杉用指尖戳了一下伊予的腰。
　　「哇呀！」
　　伊予很敏感得产生反应并发出可爱的悲呜。
　　「唔呣呣呣……」
　　心一边依序看着自己以外的裸体，一边皱着眉头低声沉吟起来。
　　「为什么本小姐和她们差这么多呢……」
　　心发出无声的呢喃，然后以双手包覆自己的胸部。
　　「你在意胸部的大小吗？」
　　「哇啊！？」
　　忽然被安昙从身后拍了拍肩膀，心吓得几乎整个人跳了起来。
　　「你的胸部的确称不上雄伟。不过这世上也有喜欢这种大小的人，所以你不用太在意啦。」
　　「呜呜呜呜呜—……」
　　被安昙以优越的口吻安慰之后，心的眼眶立刻含着悔恨的泪水。安昙的胸部虽然也称不上是丰满，但尺寸绝对远优于心，所以心也没办法反驳。
　　「湖水好清澈，看起来好漂亮啊。」
　　真与往湖面看去，凝视着自己身体下方的湖底。虽然湖水不深，但能够如此清楚地看见湖底确实让人有些感动。
　　
　　[[IMG,8fb61c0230fa8fbd07b2070294f442b5,674,1000,176865]]
　　「真的好舒服哦。」
　　千花也藉由淋浴来洗涤一天的疲劳。
　　「嘿——」
　　京在没人的地方以蛙式游着泳。
　　「嘟啦啦啦啦——」
　　黑子一边舒服地哼着歌一边在湖里扭动身体，由于这种景象实在是有碍观瞻，所以大家都赶紧把眼神移开了去。
　　就在女孩子们冲洗身体时，岛上唯一的男性大和正独自一个人整理着营地的环境。
　　虽然大家一起把帐篷收起来了，但还是剩下一些零碎的事务。大和为了处理这些东西而到处忙着。
　　「正所谓随手做环保，拯救大自然……」
　　大和实在不想弄脏了这个还未遭受人为污染的自然环境。
　　他走在森林里，检查有没有使用过的道具掉在地上。昨天放在帐篷里的一些未处理垃圾，有不少都被吹走了。
　　「嗯……？」
　　大和忽然发现树木缝隙里有红光透出，于是便朝那里走了过去。
　　接着，从树木缝隙中出现的景象，立刻让大和说不出话来。
　　「呜……！？」
　　映人大和眼帘的，是女孩子们裸体在湖里嬉戏的影像。
　　（糟、糟糕！）
　　大和不由得诅咒起自己的不小心。虽然知道女孩们都去清洗身体了，但他一直以为她们是去了河边。而他也特别注意不往河边走，只是没想到还有这么一座湖泊。
　　（这、这下糟了。）
　　虽说只是偶然，但要是被女孩们发现自己看见她们冲澡的景象，实在不敢想像会有什么样的下场。
　　虽然很想待在这里继续欣赏这种难得的美景，但大和的理性还是斩断了这种诱惑。
　　为了赶紧离开现场，大和屏住呼吸，轻手轻脚地转向右边。
　　但下一个瞬间，他马上就僵住了。
　　「嗨，弟弟。想不到会在这种地方遇见你，真是太巧了～」
　　身上围着浴巾的百代，就像门神般站在他眼前微笑着。
　　
　　
　　被百代抓住之后，上半身完全被绳子捆住的大和在所有女性面前正坐着。他目前已经是冷汗直流，脸色看起来也像个死人一样。
　　「不过……没想到大和你竟然会来偷窥耶。」
　　千花以无奈的口气说道。眼睛里则流露出失望的眼神。
　　「我都说是误会了……」
　　大和原本想要再次重覆刚才已经说过许多递的解释，但这时候有一根锐利的※苦无不容分说地抵在他的脖子上。（译注：忍者使用的小型武器。）
　　「不用找藉口了。事实上你就是看见我们的裸体了对吧。」
　　安昙以威胁般的声音在大和耳边呢喃着。
　　「您说的没错……」
　　大和判断要是随便反驳的话可能会有生命危险，于是便老实承认了。
　　「直江大和，我就给你一点面子，让你选择自己的死法吧。不过现在手边的道具有限，你只能从被打死与被绞死当中选择一种而巳。」
　　玛尔基德面无表情且口气平淡地这么宣告，看起来就像是技巧纯熟的刽子手一般。
　　「玛尔小姐，虽然偷窥确实是不对，但也不用这么狠吧。」
　　克莉丝马上进来帮忙打圆场。
　　「不，这个无礼的男人看见克莉丝太小姐的裸体了。如果不把他存有这种记撼的脑捆胞从地球上完全抹杀的话，我怎么对得起您父亲中将大人呢。」
　　克莉丝的父亲相当溺爱这个交儿，这件事如果让他知道了，大和很有可能会尸骨无存。
　　「但、但是直江同学也说自己不是故意的了。」
　　班长真与这么帮大和缓颊。
　　「虽说不是故意，但也不能就这样原谅他哦，甘粕。」
　　导师梅子一脸严肃地紧握住鞭子。其实梅子到现在仍是处子之身，再加上她的个性原本就相当保守，所以裸体被人看见一事让她非常生气。
　　「想不到直江学长竟然是这种人……小黛黛，你以后要多小心一点才行。」
　　伊予开始替与大和住在同一间宿舍里的由纪江担心了。
　　「不会的。大和学长他不是故意这么做的。」
　　由纪江为了让伊予安心而这么说完后……
　　「不过大和他时常偷瞄小黛黛的屁股唷。」
　　松风却又反驳她刚才所说的话。
　　「知道有这些成员竟然还敢偷看……也算是不怕死了。」
　　小杉竟然佩服起大和在这件事情上的勇气。
　　「…………」
　　弓子以冷漠的表情低头看着大和。
　　「怎么说也不过是低贱的庶民——」
　　心毫不留情地对大和说出侮蔑的批评。
　　结果这时候竟然连黑子也异常气愤地表示：
　　「竟然免费欣赏我这个美女的超完美性感躯体，你这个不要脸的家伙。就罚你付我一万圆吧。」
　　虽然心里想着那比超速罚款还便宜了，不过大和却还是保持着沉默。说起来他根本就没看见黑子的裸体。应该说要是看见的话，他反而会要黑子付钱呢。
　　「这么想看裸体的话，跟我说一声不就得了吗……」
　　只有京看起来完全不在乎的样子。
　　「姊姊～大和变成色情大魔王了啦～」
　　一子含着眼泪抱住百代。
　　「乖哦乖哦，你一定很害怕吧，妹妹。」
　　百代摸了摸一子的头。
　　「呜呜……」
　　大和只能丧气地垂下头去。看来在课外活动里所累积的信赖与好感，都因为这个事件而付诸流水了。
　　「那我们该怎么处置这个性犯罪者呢？」
　　安昙一边用苦无的尖端戳着大和的脸一边这么问道。
　　于是百代便摸着脸颊考虑了起来。
　　「这个嘛……既然大和趁我们没有防备时看见我们的裸体，那我们也反过来看看他的裸体，你们觉得怎么样啊？」
　　听见百代这个恐怖的提议之后，大和吓得脸都绿了。
　　「嘿——这倒是满有趣的。」
　　安昙也同意百代的提案。
　　「呵呵呵，以粗暴的手段来侮辱他吗？虽然把还当成看见本小姐裸体的惩罚还是有点太轻了，不过也算是符合低贱庶民的下场。」
　　心对着大和露出冷笑。
　　「虽然想看大和的裸体……但我不想和其他人分享！」
　　京似乎感到有些犹豫。
　　「那么——就让我们开始快乐的凌辱时间吧。」
　　百代把指关节按得啪啪作响，接着开始靠近大和。
　　「等、等一下啊！」
　　大和拚命恳求着，但这时候已经没有任何人可以阻止露出愉快表情的百代了。
　　「我也很在意直江的尺寸哩。」
　　黑子的眼睛发光并且传送过来充满热情的视线。
　　「为、为了将来……先看一下当成参考也好……」
　　一年级生小杉也用有些顾忌的眼神偷瞄着。
　　「啊哇哇哇……」
　　同样是一年级的由纪江用手遮住羞红的脸，但却从指缝中直盯着大和看。
　　「大小姐，这样会弄脏你的眼睛。」
　　玛尔基德用手遮住克莉丝的双眼。
　　身为教师的梅子也当作没看见眼前即将发生的惨剧。看来已经没有人能阻止这件事发生了。
　　「呵呵呵，死心吧，大和。能够性虐待自己的弟弟可真是有趣啊……」
　　大和因为被绳子绑住而无法脱逃，这时兴奋不已的百代伸出魔掌，逐渐向他逼近。
　　「快、快住手啊——」
　　大和开始发出悲鸣，当百代的手碰到他的衣服，准备把它脱下来时，忽然有一道有些愣怔的声音传了过来。
　　「你们在做什么啊？」
　　所有人都吓了一跳而往声音来源看去。原来校长铁心竟已经站在那里摸着自己的胡须，准备来接众人回去。
　　6
　　在夕阳逐渐沉到水平线底下的时间里，载着川神学园学生的船一路朝着港口航行。
　　这时感到疲惫不堪的大和正坐在甲板的板凳上。
　　「嗨，大和。你是怎么了，看起来很累的样子。」
　　翔一与岳人发现大和后随即走了过来。
　　「其实是因为很多事情啦……」
　　被冠上偷窥狂污名的大和，虽然靠着铁心即时赶到而免于在众女孩前裸露身体，但还是无法恢复自己在女孩子间跌到谷底的评价。为了不让恶评继续扩散，接下来这阵子可有得忙了。一想到这里大和就开始觉得有点头痛。
　　「怎么了嘛——不是待在只有女孩子的岛上过着宛如后宫般的生活吗？透露一下香艳刺激的情节嘛。」
　　岳人一边笑一边要求大和讲些精采的内容。
　　「还后宫呢，差一点就变成活地狱了……」
　　大和忍不住干笑了起来。
　　「难、难道说，差点被女孩子榨干了吗！？」
　　活地狱这个单字让岳人产生了色情的联想。
　　「怎么可能啊……对了，小师他们怎么了？怎么像快死了一样倒在船舱里。」
　　翔一把岛上发生的各种悲惨事件说给大和听。
　　「原来如此，所以大家才会这么累吗？」
　　他们都睡得跟死猪一样，看来在到达港口之前是不会醒过来了。
　　「不过突发状况众多，反而让我觉得相当有趣唷！」
　　冒险少年翔一现在依然是精神百倍。
　　「那些家伙欠缺锻链啦。实在太弱了！」
　　穿着无袖背心的岳人开始鼓起上半身的肌肉。他的基本身体能力本来就远优于一般学生，所以到现在也还很有精神。
　　「我还想再到那座无人岛上去探险呢！」
　　这时翔一的眼睛闪烁着光芒，并朝着度过一晚的无人岛方向看去。而大和只能露出有些佩服又有些无奈的微笑。
　　「对了，大和……」
　　「怎么了，岳人？」
　　「这次的故事是写着十五美少女对吧，不过里面明显有不是美少女和根本不是少女的成员……」
　　「哎唷，不能再问下去罗！」
　　〈「一少年十五美少女漂流记」完〉