　　
　　[[IMG,7afb7516ceb6663640e6cf70d04c30fc,661,1000,276686]]
　　第4话　「夏日尽头」
　　1
　　蝉鸣响彻天际的夏日傍晚，穿着西装的直江大和单手拿着公事包回到家里来。
　　「我回来罗！」
　　大和一打开玄关的门，马上就看见京把三根手指并拢放在面前，跪在地上等待丈夫的归来。
　　「亲爱的，工作辛苦了。要先洗澡？吃饭？还是……先吃我？」
　　京一低下头，马上就露出洁白的背部。前方虽然被围裙遮住了，但其他部分却完全暴露在外。这也就是所谓的裸体围裙。
　　「这个嘛……」
　　其实看见身上只穿一条围裙的京时答案就已经确定了，但大和还是装出苦思的模样。
　　「决定好了吗……？」
　　因为迟迟没有得到答案而感到焦躁的京开始扭动身体。由于那种姿态实在太过于诱人，大和也因此而感到愈来愈兴奋。
　　「好，我决定了！」
　　
　　[[IMG,764c32e38b8789a7dc4a0930500b6e93,670,1000,226216]]
　　大和锁上玄关的门后，直接就脱掉上衣。
　　「要洗澡吗？」
　　「当然是先吃掉你啦！」
　　大和往装傻的京身上扑去。
　　
　　
　　三十分钟后——
　　「呼……」
　　在白天残留的暑气当中激烈运动的大和，已经是满身大汗。
　　「看你，滴得我满身都是了。」
　　京红着脸对大和这么说道。
　　「滴什么东西还是要说清楚比较好哦。」
　　大和勉强打起精神并撑起身体。
　　「接下来呢？」
　　「先去洗澡，然后吃饭吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　京以一副理所当然的模样跟着大和走向澡堂。这几天里他们都一起洗澡。
　　在岛津寮引以为傲的大浴室里，大和与京一起洗净刚才一阵交缠之后所流的汗水。
　　「假装新婚夫妇的玩法算是普通对吧。」
　　椎名京一边在浴池里想像刚才的行为，一边对大和这么说。
　　「是啊。接下来要换什么花样呢？」
　　在京旁边放松身心的大和看着天花板这么问道。
　　大和与京是一对恋人。他们两个人都是川神学园的学生，目前住在岛津寮里。岛津寮里面总共有六间房，所以平常一直都有六名学生在这里共同生活，但放暑假的现在除了京与大和之外就没有其他人了。
　　「大家现在不知道怎么样了……」
　　京以遥望远方的眼神这么低声说道。
　　住宿生克莉丝缇安·弗里德里希与一年级学妹黛由纪江都回了老家，人不在川神市。
　　风间家族的队长风间翔一则是利用长假到远方去冒险，目前还没有回来。
　　另一名住宿生源忠胜因为帮忙养父宇佐美巨人的公司，跟他一起到外地出差去了。
　　而且不在的还不只是住宿生而已。和大和与京同样是风间家族的其他成员，也都因为各自的理由离开了川神市。
　　川神百代、一子这对武术姊妹，跟着祖父铁心一起到某座深山里修行。
　　岛津岳人和师冈卓也，与同班同学的福岛育郎一起去巡回全国的把妹景点。
　　由于没有伙伴会来访，所以岛津寮便成为他们两个人的爱巢。
　　在没有任何打扰的情况下，两个年轻人便从早到晚互相渴求着对方的身体。
　　大和在浴池里静静地抱住京的肩膀。
　　「大家一定不会有事的。不久之后就会回来了。」
　　京比任何人都喜欢风间家族的成员，大和温柔地要她别担心后，她也把身体紧紧贴在大和身上。
　　「说的也是……」
　　虽然有一段时期因为过于依赖大和，而让京的人际关系险些崩溃，但她现在已经记取当时的教训而有了很大的成长，早已开始用自己的脚步走上属于自己的道路了。
　　不过她为伙伴着想的个性，当然到现在也完全没有改变。
　　「京，你很担心吗？」
　　大和缓缓地对京这么问道。
　　但京摇了摇头。
　　「不会。我相信他们。」
　　听见这个答案之后，大和也就放心了。如果老是对远游的成员感到不安或是担心，那就代表京的依赖心依然很强。因为只有彼此相信，才能够称为伙伴。
　　「你变坚强了，京。」
　　大和温柔地摸着京的头。
　　「再多夸我一点……」
　　京开始抱着大和撒娇。
　　「好啦、好啦。」
　　大和也为了回应京而继续摸着她的头发，并且给了她好几个吻。
　　2
　　「大家都不见了啊……」
　　这里是大和的房间。躺在大和身边的京这么说道。
　　「嗯……世界上只剩下我们两个人了。」
　　虽然还能听见外面传来车辆经过的声音，但两人却装成没有听见一样。
　　「大和，我们接下来该怎么办呢？」
　　「留下人类曾经生存的证据啊。」
　　「具体来说该怎么做呢？」
　　「当然是生小孩啊，京！我们要留下子孙！」
　　「那我们就是这个世界的亚当和夏娃罗。」
　　「没错，要开始罗，京！」
　　「来吧，大和！」
　　
　　
　　请各位读者稍待片刻。
　　
　　
　　「呼呣……」
　　稍做整理后，大和便从棉被里撑起上半身。
　　「亚当夏娃游戏好像不怎么样哦。」
　　「是啊……」
　　让呼吸平静下来的京转身平躺，然后凝视着大和依然炽热的瞳孔。
　　虽然两个人依然相当喜欢对方的身体，但还是致力于发现新的喜悦。
　　「不过，一整天做爱做的事好像也有点奇怪哦。」
　　大和对自己似乎永无止尽的精力露出苦笑。
　　「但能去玩的地方也没几个啊。」
　　两个人虽然会一起外出，但都不会到太远的地方，只是在川神市内办完事情就回来了。不知道为什么，他们两人都不太想离开川神市。
　　接着他们便沉默了一段时间。不过似乎都察觉到对方正在想着什么事情。
　　首先开口的人是京。
　　「总觉得好像没事可做……」
　　理解京究竟想说些什么的大和，略感尴尬地点了点头。
　　「不知道该说是没事干，还是少了点什么……总之就是有种无法形容的感觉……」
　　有些困惑的大和搔着头，而京则是微笑着对他说：
　　「一定是觉得有点不平衡的关系。」
　　看来他们两个人都有同样的想法。
　　大和与京虽然很重视两个人相爱的时间，但也同样看重和伙伴共度的时兆。现在处于缺少另一种时间的状态，总是让他们觉得心里有点不舒服。因为伙伴与情人对他们来说，都是特别的存在。
　　「不过，大家应该还得过一阵子才会回来吧。」
　　大和一这么说，京也点了点头同意他的看法。除了翔一之外，大家在回来之前应该会先联络他们才对。
　　「啊，对了。」
　　大和像是闪过什么灵感似地看着京。
　　「怎么了，大和？」
　　「在等大家回来的这段时间里，我们来替他们准备一些惊喜，你觉得如何？」
　　「惊喜？」
　　「对啊。虽然还没有具体的计划就是了……」
　　大和认为，应该能藉由迎接伙伴所做的准备来冲淡他们不在时的寂寞感。
　　「嗯，这个提议不错。」
　　京也赞成大和的意见。
　　「不过究竟该准备什么才好呢……」
　　大和与京暂时陷入了沉思。
　　「我来做些料理好了。」
　　一听到京这么说，大和马上补了一句：
　　「别做得太辣哦，夏天吃到过辣的食物很痛苦的。」
　　京非常喜欢吃辣，即使一般人难以入口的辣度，她也能毫不在乎地吞进肚里。因此她所做的料理也总是因为辛香料而变得一片火红。
　　「夏天吃辣的才能增进胃口唰。」
　　「那是适量的情况下吧。像你那种能喷火的辣度，一般人哪能接受。」
　　大和说完后，京便乖乖点头同意。
　　「就是要做出社会大众都能接受的辣度对吧。」
　　「嗯……算是啦。普通人能接受的程度就可以了。」
　　由于不可能让京放弃「辣」这种口味，所以大和也不再多说些什么了。只要事先提醒过她，应该就会有所节制才对。
　　「那大和打算做什么？」
　　听见京的问题，大和却只是说出自己脑袋当中所想出来的大略雏型而已。
　　「这个嘛……只能先告诉你是跟夏天有关的东西。」
　　他没有说出确定的答案。应该是想让京有所期待，然后给她一个惊喜吧。
　　「嘿咻……」
　　京站起身来开始穿衣服。
　　「马上要进行吗？」
　　「人家不是说心动不如马上行动吗？」
　　看见如此积极的京，大和也露出了温柔的微笑。
　　「那我也不能闲在这里了。」
　　大和也迅速换好衣服，开始为了迎接伙伴的归来做准备。
　　3
　　在耀眼的日照当中，京来到了商店街。
　　「唔呣唔呣……」
　　她一边确认着店门口的商品一边缓缓走着。
　　虽说要做料理，但内容根本还没有一个大概的方向性。所以京才会来到这里寻找灵感。而大和似乎也有事要办，打从早上就出门了。
　　「到处逛之后，反而因为看见许多东西而更加迷惑了。」
　　由于风间家族成员各有各的喜好，所以要满足每个人的口味可以说是件非常困难的事。
　　「小黛黛到底是怎么决定菜色的呢……」
　　由纪江的料理总是能够满足每一位成员。当然那是因为她本来就很会做菜，不过在挑选食材与考虑菜色时，她应该也下了一番苦功才对。这种体贴的心，或许就是做菜时不可或缺的要素吧。
　　就在京一边烦恼着该做什么菜一边往前走时，忽然发现一名管家模样的男性站在某间店前面沉吟着。
　　「唔呣……听说这里的金平糖相当好吃……不知道扬羽小姐会不会喜欢呢……！」
　　年轻管家一脸严肃地凝视着摆在店门口的金平糖。
　　「糖果吗……」
　　结果京也被他引起了兴趣，开始看起了店门口的商品。那里摆着各式各样的和叶子，散发出一股甘甜的香气。
　　「咦，这不是椎名同学吗！」
　　女性店员忽然对京搭话道。
　　「小笠原同学？」
　　原来这名店员就是同班同学小笠原千花。
　　「对哦，这里就是小笠原同学家吧？」
　　千花家里正是在商店街贩卖和菓子的老店。
　　「今天只有你一个人？真难得耶。」
　　「嗯，有点事才会到这里……」
　　京和千花开始闲聊了起来。
　　原本只对风间家族成员敞开心胸，但却拒其他同学于千里之外的京，在历经某个事件后，已经变得更加坚强，现在也能和其他同学对话了。
　　「那你来商店街做什么呢？」
　　听见千花的询问后，京稍微考虑了一下才点头回答：
　　「嗯……其实也没有什么重要的事啦。」
　　于是京便把事情全盘托出。
　　「哦～原来是这样啊。这个嘛……要做什么菜比较好呢……」
　　听完叙述的千花，也和京一起思考了起来。
　　「不知道谁会先回来，所以还是做点能保存的东西比较好哦。」
　　京这么说完，千花马上碰一声敲了一下手掌。
　　「那糖果你觉得怎么样？」
　　「糖果？你是趁机在跟我推销吗？」
　　和菓子店的小孩千花立刻笑着否定京的质问。
　　「不是啦。不是买店里卖的糖果，而是要自己制作唷。」
　　「制作糖果……？」
　　「没错。糖果的话可以到我家来做，而且放在阴凉处就能保存一段时间。」
　　「原来如此。」
　　考虑了一下之后，京觉得这或许是个不错的主意。
　　「但是真的可以吗？不会给小笠原同学家里添麻烦？」
　　「不用在意这种小事啦，这根本算不了什么。」
　　千花温柔地拍了拍京的肩膀。
　　「谢、谢谢你……」
　　京因为这出乎意料之外的助力而感到有些惊讶，但随即就向千花道谢。她实在没想到千花竟然会如此热心地帮助自己。看来白己对同班同学还是有许多不了解的地方。
　　——之前拒人于千里之外的我，真是浪费了许多了解他人的时间。
　　京内心其实也对于自己竟然会有这种想法感到相当讶异。
　　「嗯……甜点就决定是糖果了，不过主菜要做什么比较好呢……」
　　千花把双手交叉在胸前考虑了起来。
　　「我觉得适合夏天的料理比较好。」
　　「嗯——啊，对了！」
　　千花像再次想起什么事情般跑回店里去了。当她走回来时，手里已经拿着手机。
　　「怎么了？」
　　面对京的问题，千花只是露出得意的微笑并回答：
　　「只是觉得这时候拜托专业人士也是不错的选择。」
　　「专业人士……？」
　　京仍然无法理解千花所说的话究竟是什么意思。
　　「椎名同学等一下有空吗？」
　　「是没有什么事啦……」
　　大和说他会晚点回家就出门去了。所以现在就算回岛津寮，也只有她自己一个人而已。
　　「那太好了。你等一下哦，我想她马上就会来了。」
　　于是京便一边和千花闲话家常，一边等待专业人士的到来。
　　正值青春期的千花对京询问了许多她与大和之间的隐密情事。京虽然巧妙地回避问题，但有时也会说些大胆的内容让千花忍不住脸红了起来。
　　京看见千花的反应之后，就知道她的外表虽然看起来相当开放，但事实上却是个未经人事的少女。
　　不跟她本人接触的话，还真是看不出来呢。
　　就在她们聊天之际，千花请来的专业人士终于到达了。
　　「千花，我来罗！」
　　一边挥手一边走过来的，正是京与千花的同学，同时也是她们班的班长甘粕真与。
　　「班长……还有大熊……」
　　而娇小的真与身边那名巨汉，就是同班同学熊饲满了。从体格就能知道他算是学园排名第一的大胃王，而且现在也是一边啃着巧克力棒一边走路。
　　「嗨。你突然打电话找我，让我吓了一大跳。」
　　满用手帕擦着从额头流下的汗水。
　　「我在前面遇到了熊饲同学唷。」
　　真与边笑边这么说着。
　　看见真与和满站在一起的模样，京就想起了「森林里的大熊」这首童谣。
　　「抱歉哦，还特别要你们过来。」
　　千花才刚说完，真与和满便摇头表示：
　　「没关系啦。事情我都听说了！」
　　「如果有用得上我的地方，我很乐意帮忙唷。」
　　两个人这么说完后便对京露出了微笑。
　　「专业人士……原来就是这两位同学啊。」
　　京也能够理解千花的看法。
　　真与确实很会做菜，而身为美食家的满，对于食物方面的知识更是相当渊博。他们两个人确实是相当强力的援军。
　　「两位都愿意帮忙吗？」
　　京再次询问后，两个人都友善地点了点头。
　　「班长本来就应该帮助班上的同学！」
　　「既然要做的话，那就得做些好吃的东西才有意思嘛。」
　　真与和满似乎都觉得帮忙是理所当然的事。
　　京在感到惊讶的同时也很感谢他们的热心。
　　「谢谢你们。」
　　真的没想到不久之前都还认为同班同学跟路人没两样的自己，现在竟然能够直接向他们表达出内心的感谢。
　　
　　
　　太阳西沉后又过了好一阵子，大和才回到岛津寮里。
　　「我回来了——」
　　「你回来啦，大和。」
　　原本待在客厅的京，急忙到玄关来迎接大和。
　　「呼，好累哦。」
　　大和一进到客厅，马上自己揉着肩膀并坐到椅子上。
　　「你到哪里去了？」
　　「还不能说。」
　　大和用毛巾擦着脸，并回答京的问题。看来他还不打算表明自己准备的究竟是什么惊喜。
　　「那你今天上哪去了呢？」
　　「在街上晃了一下。」
　　「找到要做什么菜的灵感了吗？」
　　「嗯。现在还在构思当中，不过我想应该没问题才对。」
　　「这样啊。那你想做什么菜？」
　　「还是秘密唷。」
　　京也微笑着报复了刚才不愿说出惊喜内容的大和。大和听见后也忍不住笑了出来。
　　「那就当成那一夭的惊喜好了。」
　　「嗯，你好好期待吧。」
　　京对大和露出充满自信的表情。
　　与大和谈笑了一会儿之后，京忽然动了一下鼻子。
　　「大和，你流了很多汗吧。」
　　京一这么说，大和也闻了一下自己的衣服。
　　「有味道吗？」
　　「嗯。不过，我不讨厌唷。」
　　京含情脉脉地看着大和。看来男性的汗臭味已经触动京的心弦了。
　　大和虽然已经相当疲累，但一看见京这样的表情，马上就有一股冲动由内心深处涌了上来。
　　「……我先去洗澡。」
　　大和从椅子上站起来朝脱衣处前进，而京也立刻跟了过去。
　　「让我来服侍大人吧。」
　　「唔呣，那就麻烦你了。」
　　和京互相开着玩笑的大和，心里想着「今天晚上来个主仆游戏或许是不错的选择」。
　　4
　　「那今天就拜托你们了。」
　　在岛津寮的厨房里，京对着千花和真与点头行了个礼。至于大和则是跟昨天一样从早上就出门了，所以宿舍里现在只有她们三个女生而已。
　　「好的，请多多指教。」
　　真与也乖巧地点了点头，然后挺起胸膛表现出大姊姊的态度。
　　「那么，今天大姊姊严格的课程就要开始罗！」
　　来指导京做菜的真与用力挺直身子。但就算是这样，京视线的位置也还是比较高。
　　「好的，请老师严格地指导我吧。」
　　京虽然觉得真与很可爱，但也没忘记自己是学生的立场，一直保持着比平常柔软的身段。虽然京多少也会做点料理，但还是有许多地方比不上真与。她希望能够趁这个机会乡吸收一些知识。
　　「至于菜色，就参考熊饲同学所开出来的菜单吧。」
　　真与手上握着一叠资料，上面写着满所推荐的夏日料理。她们决定全部都试试看后才选出要做哪几道菜。
　　「做菜的部分就交给真与，而我则负责昨天说过的糖球制作唷。」
　　千花一边排着道具一边对京说道。
　　「在这里也能做吗？」
　　京问了个最基本的问题，结果千花随即充满自信地回答：
　　「那当然罗。也有在一般家庭就能简单做出来的糖果唷。」
　　「你是说像这样的吗？」
　　京拿着糖果师傅精心制作出来的造型糖球照片给千花看。
　　「怎么可能嘛！」
　　「开玩笑的啦。」
　　京随口带过了千花的吐槽。
　　「风、风间家族都是这样开玩笑的吗……」
　　千花忽然露出相当疲劳的表情。
　　「唉呀，那就先别开玩笑了，总之我会努力学习的。」
　　京眼里射出相当认真的光芒。
　　「这样啊……那我会跟真与一样严格地指导你唷。」
　　「嗯，拜托了。」
　　京的特训就这样开始了。
　　太阳西下时，今天的特训终于结束了，千花和真与也准备踏上归途。
　　「今天真是谢谢你们。」
　　京将两人送至玄关。
　　「嗯，剩下的明天再继续吧！」
　　真与似乎相当喜欢教人做菜，表现出干劲十足的模样。
　　「拜托你了，班长。」
　　由于真与确实相当认真地在指导，京也不断鞭策自己要跟上她的步骤。
　　「糖果的其他部分也明天再继续吧。椎名同学很有天分，我想一定马上就能学会了。」
　　听见千花的称赞后，京不禁觉得有些不好意思。
　　「嗯，谢谢你。」
　　拜千花和真与亲切细心的指导所赐，京可以说过了非常充实的一天。
　　京挥手和她们道别后，回到了宿舍里。
　　「还得整理一下厨房才行。」
　　这时厨房里还普有道具与食材，而京便回到里面把它们收拾干净。由于大和今天应该也会筋疲力竭地回到家里，所以京打算着手为他做些能够补充精力的料理。
　　5
　　大和他们开始迎接伙伴的准备工作后又过了几天，告知即将踏上归途的简讯忽然一口气全部出现了。看来他们是事先约好要在同一天回到川神市。
　　因此大和与京也就省去了不少麻烦，马上就着手进行迎接众人的最后准备工作。
　　时间就这样快速飞逝，众人回来的日子终于来临了。
　　
　　
　　「我回来了——！」
　　当夕阳染红天空时，一子也随着活力十足的声音踏入岛津寮的玄关。
　　「我来了——马上要吃饭、洗澡。」
　　百代也跟在一子后面走进宿舍里。
　　经常到岛津寮来玩的两个人，直接大剌剌地往里面走，最后来到京与大和面前。
　　「啊，你们两个回来啦。」
　　站在厨房里的京转过头，以笑容迎接川神姊妹。
　　「嗨，京。怎么样啊，我们不在的这段期间，和大和好好享受过了吗？」
　　百代忽然对京提出了性骚扰壁吾。
　　「嗯。从早到晚，从上到下都享受过了。」
　　京也以一脸稀松平常的表情这么回答道。她当然不可能因为这点小事就产生动摇。
　　「哦哦……不傀是风间家族的情色女王。」
　　百代佩服地说着，而京则是轻轻叹了口气。
　　「百代学姊最没资格这么说我。」
　　「我可是纯情可爱的美少女唷？」
　　面对公然说谎的百代，京也只能边笑边叹了口气。
　　「啊，好香哦！」
　　一子不停抽着鼻子，然后朝香味的来源——厨房的方向走去。
　　「还没做好，得再等一下晴。」
　　京对一子说话的同时，手里锋利的菜刀忽然闪了一下光芒。
　　「了、了解了——！」
　　一子急忙拉开和京之间的距离。
　　「说到料理，我才想到我们带了土产回来。」
　　百代把拿在手上的塑胶袋放到桌上。
　　「这些是？」
　　「我们在修行的山里救了受伤的猎人。结果他就送我们山猪和熊肉当成谢礼。我看就大家一起吃吧。」
　　看见食材更为多样，京也露出了笑容。
　　「太好了。那我们可以多做一道味噌火锅了。」
　　「太棒了！」
　　一向食欲旺盛的一子高兴地跳了起来。
　　在三个人谈笑之间，玄关又有声音响起，原来是下一个伙伴回来了。
　　「我平安回来了。」
　　学妹由纪江很有礼貌地对她们打招呼。
　　「小黛黛，我好想你哦！」
　　百代忽然抱住出现的由纪江，然后开始揉起她丰满的胸部。
　　「哇呀！？百、百代学姊！？」
　　这过于突然且刺激的身体接触，让由纪江急得面红耳赤。
　　「唔呣——这种久违的触感真是让人受不了啊！」
　　百代毫无顾忌地摸着由纪江的胸部与臀部，享受着那完美的柔软弹性。
　　「啊呜呜……百代学姊……」
　　由纪江因为这个学姊肆无忌惮的挑逗，开始红着脸吐出娇艳的气息来了。
　　「啊——姊姊，我也要玩～」
　　以为她们只是在打闹的一子，为了加入战局，也主动抱住百代。
　　「好啊。我也好好疼爱一下小狗吧。」
　　露出满足表情的百代，开始同时对两个人上下其手。
　　「百代学姊一点都没变。」
　　看见百代等人跟平常一样的反应后，京不知不觉就露出了微笑。
　　这时候，刚好回来的克莉丝便遇上她们一群人。
　　「你们三个在做什么啊……」
　　克莉丝说完随即露出「真受不了你们」的表情，而百代则是跟平常一样向她打招呼。
　　「嗨，克莉。好久不见。」
　　「嗯，好久不见了，学姊。」
　　由于已经看多了百代这种与性骚扰无异的身体接触，所以克莉丝也就不再追究下去，直接跟她打了招呼，接着又去跟依然在厨房里奋斗的京说话。
　　「京，好久不见了。」
　　「嗯，欢迎回来啊，克莉丝。」
　　京与克莉丝在一开始时曾经因为意见不合而产生冲突，但现在竟然变成女生群里感情最好的两个人，世界上的事情果然很难预料。
　　「怎么样，有发生什么特别的事吗？」
　　「也没什么特别的啦。倒是克莉丝回到久违的故乡后过得怎么样啊？」
　　「嗯，和那边的朋友见了面，算是一个很充实的假期哦。」
　　克莉丝接着便跟京分享在故乡——德国发生的事情。而京也一边动着菜刀一边倾听克莉丝的叙游。
　　「对了，我带了礼物回来。」
　　克莉丝先回到走廊，然后双手抱着放在那里的纸箱走了回来。当她把纸箱放到桌上时，里面立刻传出「喀锵」的玻璃碰撞声。
　　「这里面是什么？」
　　逃出百代魔手的由纪江对克莉丝这么问道。
　　「这是我在德国发现的果汁。因为觉得很美味，所以也想让大家喝喝看，就把它空运回来了。」
　　「用空运也太奢侈了吧？」
　　由纪江的手机松风一这么说，克莉丝便骄傲地挺起胸膛回答：
　　「我请父亲大人帮我运的。这是今天才在德国买来的唷。」
　　「当天就送到了……难道是用战斗机送的吗！」
　　松风冷静地这么分析。克莉丝的父亲弗兰克是德军中将，同时也是个相当溺爱女儿的爸爸，所以为了女儿而派出战斗机送货也不足为奇。
　　「我也带了一些土产回来。」
　　由纪江从行李当中拿出放在袋子里的食材。
　　「这是我们当地的食村。是爸妈要我带过来的。」
　　「看起很高级耶。」
　　百代看着由纪江手里的食材并这么说道，结果旁边的一子马上露出贪吃的笑容。
　　「我感觉今天会很有口福唷……！」
　　京对着眼里充满期待光辉的一子露出有些困扰的表情。
　　「忽然增加了这么多食材，我一个人可能忙不过来啊。」
　　难得大家都特别把食材带回来了，也不能放着不用。但是要制作原订菜单以外的料理，就又得花上不少时间。
　　「那让我来帮忙吧？」
　　看见京困扰的表情，由纪江便这么提议道。而京当然马上就答应了。
　　「嗯，麻烦你了。这边就交给我吧，小黛黛你帮忙处理大家带回来的食材。」
　　「好的，交给我吧！」
　　由纪江爽快地答应下来，然后与京一起站到厨房里。
　　就这样过了一会儿后……
　　「哈罗——……」
　　岳人和卓也随着无力的声音出现在众人面前。
　　「两位好久不见了！怎么……看起来无精打采的样子？」
　　一子看见满脸疲惫的两个人后便这么问道。
　　「啊啊……我终于知道这个世界的真理有多残酷了。」
　　岳人沮丧地垂下肩膀，长长地叹了口气。
　　「你们不是去巡回全国知名的把妹胜地吗？怎么样，成果如何啊？」
　　百代嘴唇上浮现不怀好意的笑容，故意向两个人提出这个早已知道答案的问题。
　　「百代学姊真是狠耶……」
　　卓也一脸精疲力尽地发出干涩的笑声。
　　「什么叫做成功率超过九成啊！每个地方都一样，只有帅哥才能成功嘛！」
　　岳人发挥引以为傲的怪力，把拿来当成参考的年轻男性杂志给撕破。从他这种气急败坏的模样就能知道，应该是在那些把妹地点受到不少女孩子的严词拒绝了吧。
　　「唉呀，这不是早就知道的事情吗？」
　　京背对着他们冷笑了一下。
　　「呜呜……」
　　看见她的反应后，卓也便瘫到了地板上。
　　「这是我们两个人努力奋战过后的证据……」
　　岳人从行李当中拿出圆扇，并发给在场的每个人。
　　「唷，真是风雅的礼物耶。」
　　克葡丝接过来的圆扇上印着水墨画，光看就让人有种清凉感。
　　「我的是瀑布的照片。」
　　一子透过电灯光线来看着手里的圆扇。由于只是便宜货，所以能够清楚地看见里面的塑胶扇骨。
　　「原来如此，你们带回来全国各地买的圆扇吗？」
　　百代说完也看起了自己手里的圆扇。上面印着日本三景之一，耸立在海上的鸟居照片。
　　「光是交通费就让我们快把钱都花光了。但又不太好意思空手而回，所以就……」
　　卓也不太好意思地这么说道。
　　「哈哈，有什么关系嘛。这很适合夏天啊。」
　　百代用圆扇朝自己摄了掮风。
　　当京煮好饭时，大和终于回到宿舍里。
　　「哦哦，大家都回来了吗？」
　　大和随即和许久不见的朋友们打招呼。
　　「弟弟，你到哪里去了？」
　　百代一这么问，大和便用满脸煤灰的脸笑着说：
　　「因为东西到刚刚才完成，所以才会拖到现在。」
　　「你在做什么东西啊？」
　　一子兴致勃勃地问着大和。
　　「这个嘛……」
　　「喂——饭做好罗！」
　　在大和说出答案前，京就一边转着手里的汤杓一边这么宣布。
　　「好香的味道哦。」
　　克莉丝因为飘过来的香味而笑容满面。
　　「太好了！可以吃饭了！」
　　一子表现出欣喜若狂的态度。
　　「好，既然今天的星空那么漂亮，我们就到中庭用餐吧。」
　　当然没有人反对大和的提议。
　　众人在分工合作下把桌子和料理搬到中庭，另外也排好了足够人数的椅子。
　　最先开始动起筷子的，当然还是一子了。
　　「我要开动罗！」
　　话才刚说完，一子便夹起京所做的料理放进嘴里。
　　「嗯！太棒了！真好吃！」
　　一子连声称赞着料理的味道。
　　「是吗？那我也尝尝看。」
　　百代也跟着尝了一口，而且随即因为惊讶而瞪大了眼睛。
　　「哦哦……京做的料理竟然不辣耶……不对，应该说虽然有点辣，但和食材相当搭调。」
　　百代也对京大幅成长的做菜技术赞不绝口。
　　「真的耶……没有平常那种超乎想像的辣度！」
　　由于京所做的料理等于辛辣无比的公式，已经是伙伴之间的共同常识了，现在这种老少咸宜的口味着实让每个人都吓了一大跳。
　　「京学姊做菜的技术确实进步了很多呢。」
　　在京旁边看着她做饭的由纪江，一边这么说一边在被扫空的盘子上补充了新的料理。
　　「这肉真是好吃！这是什么肉啊！？」
　　原本陷入自暴自弃状态的岳人，这时因为尝到美味的食物而恢复精神了。
　　「那是熊肉。」
　　嘴里塞满食物的一子这么告诉岳人。
　　「熊肉吗！难怪觉得愈吃愈有活力！」
　　看见岳人靠着食物治愈受伤心灵的模样，卓也也忍不住露出苦笑并拿起了筷子。
　　「嗯……这的确很好吃。」
　　烹煮与调味都相当地用心，让卓也的舌头因为兴奋而不停搅动。
　　接受众人称赞的京很高兴地对大和比出胜利手势。
　　「那接下来换我了。」
　　大和点了点头，把自己准备好的东西放在地面上。
　　「大和，那是……」
　　岳人注意到大和的行动，拿着盛有料理的盘子就走了过来。他一看见排在地面上的筒状物，马上就知道这些是什么东西了。
　　「这不是烟火吗？而且是很华丽的那种对吧！」
　　「烟火？」
　　这时所有人的注意力都集中在大和身上。
　　「我拜托朋友介绍我到认识的烟火师傅那里去。我打算在那里制造自创的烟火。」
　　大和对众人说明他们不在的这段期间自己做了些什么事。
　　「原来是这样啊。」
　　现在才知道事情真相的京，开始回想起这几天的种种情况。大和回家时脸上总是沾满了煤灰，而且衣服上也有下少黑色污渍。由此推测，那些黑黑的东西应该就是火药吧。
　　「虽然能够制造自己喜欢的烟火，但也付出了不少劳力。说起来真的相当累人。」
　　大和说完便笑了起来。虽说是制造自创的烟火，但大和几乎只是提供创意与担任助手的工作而已。实际上制造的还是专业的烟火师傅。因为这是法律上所严格规定的事项，大和自然也没有办法逾矩。不过烟火师傅还是相当亲切地让他帮忙了许多工作。
　　「看来这段时间你过得相当多采多姿嘛。那马上就来发射吧。」
　　在百代的催促下，大和开始用打火机在引线上点火。
　　「那么，第一发就是庆祝大家平安回来的烟火。」
　　大和离开已经点着的烟火，等待着发射的瞬间。当引线烧光之后，开始有火球不断升上天空，然后在众人上空爆裂出各种形状。
　　「哦哦！？」
　　抬头看着天空的所有人都吓了一跳。映照在夜空中的烟火，竟然形成了「欢迎回来」等四个大字。
　　「太厉害啦！」
　　一子发出感动的声音。
　　「不过『来』字颠倒了耶。」
　　卓也虽然知道会破坏气氛，但还是说出了这个缺点。
　　除了最后一个字因为制造失败而颠倒过来之外，其他的烟火都算相当成功。
　　「很不错嘛，大和！」
　　克莉丝也因为感动而用充满光辉的眼神看着大和。
　　「你们喜欢就好。」
　　看来夏天就是要有烟火的判断并没有错误。当大和准备点燃接下来的烟火时，忽然注意到有脚步声朝这里靠近。
　　「呜哇，果然是这里在放烟火吗！」
　　回过头一看，站在那里的也是自己的熟人。
　　「队长，你现在才到吗？」
　　风间家族的队长翔一正把手遮在额头上抬头看着天空。
　　「嗯！我回来了！」
　　翔一做出一个毫无意义的耍帅姿势。但接下来马上就鼓起脸颊瞪着大和等人。
　　「话说回来！为什么我还没回来大家就这么高兴地在开派对啊。稍微等我一下好吗：」
　　「是你自己回来得太晚。」
　　面对开始闹小孩子脾气的翔一，百代只是冷冷回了他这么一句话。
　　「怎么这样！亏我还带了礼物回来耶！」
　　翔一噘起嘴巴，并且从怀里掏出一个玻璃制的风铃。
　　「这是？」
　　卓也刚这么问，翔一便马上把风铃挂到屋籍下并说明着：
　　「我在旅行的时候认识一名专门制造玻璃工艺品的大叔，然后就在那里打工赚取旅费啦。最后我也学会一些简单的玻璃工艺，而他就把我做得最好的这个风铃送我当纪念品了。」
　　翔一挂在屋檐下的风铃随风摇动，发出清脆凉爽的声音。
　　「真有日本夏天的感觉耶。」
　　最喜欢日本文化的克莉丝看起来非常高兴。
　　「大家饭后也可以来尝点甜点唷。」
　　京说完便在桌上放了一大堆糖球。
　　「看起来很好吃的样子！」
　　一看见色彩鲜艳的糖球，一子马上开始舔起嘴唇。
　　「吃完饭再吃吧。」
　　百代笑着提醒了一下妹妹。
　　「这糖球也是我做的唷。可以说是集结了我所有技术的成果。」
　　京对于能在众人面前展示自己的心血感到相当满足。
　　「好——那就一边欣赏烟火一边继续吃饭吧！」
　　翔一一声令下，岳人和卓也马上就开始在引线上点火。
　　百代和一子则是拚命地进食，而由纪江与克莉丝已经坐在走廊边摇着圆扇乘凉了。
　　大和与京并肩看着天空，自然而然地牵起对方的手来。
　　「你做得很好哦，京。」
　　「大和也是啊。」
　　两个人互相慰劳对方的辛劳。
　　「糖球是和小笠原同学一起做的吗？」
　　大和从自己的知识里推铡出事情的大致经过。
　　「嗯。她一直陪着我制作糖球，直到完全实现我的坚持为止。」
　　「这样啊。」
　　大和对于京的成长感到相当欣慰。因为单方面被依靠的关系，一定马上会出现破绽。但是大和现在确信，自己和京必定能够一起顺利走过今后的人生长路。
　　「好辣啊！」
　　一子忽然发出悲鸣，让所有人把注意力都集中在她身上。
　　「怎、怎么了，小狗！？」
　　克莉丝急忙这么问道，结果一子在连喝了好几杯水之后才好不容易冷静下来，用整个发红的嘴唇颤枓地说：
　　「糖……糖球……好辣啊……」
　　「糖球？你在说什么啊。这看起来明明很香甜……」
　　克莉丝也抓起一颗京做的糖球丢进嘴里。但接下来的瞬间，克莉丝马上按住嘴巴跳了起来，
　　「——呜！？」
　　结果克莉丝也和一子一样灌了好几杯水。
　　「京……」
　　大和侧眼看着自己的恋人。
　　「要做出不露出辛香料的鲜红色，又要带有香甜味道的超辣糖球，可是花了我好大的工夫呢。」
　　果然京还是一点都没变。
　　大和一边揉着太阳穴一边苦笑，而他上方的夜空则是一片光明。
　　「好漂亮……」
　　大和所做的烟火开出一大朵漂亮的烟花，京开始以深情的眼神抬头看着夜空。
　　「…………」
　　京被烟火照亮的侧脸让大和瞬间看得痴了，于是他又重新握紧京的手，跟着京一起抬头注视夜空中的万点光华。
　　〈「夏日尽头」完〉
　　
　　[[IMG,ca79c45f156f3a4b93019a6f961f7046,675,1000,314740]]