　　
　　[[IMG,e2e208fbf686cd7ce6dc7dbe8a023123,665,1000,182777]]
　　第5话　最强传说　大和
　　1
　　川神百代交了男朋友——
　　这是最近在格斗技界蔓延的传闻。
　　虽说是站在世界顶点的武术家，但只要是人类，谈恋爱其实也是相当理所当然的事情。
　　只是每个听到这个传闻的武术家在这么想的同时，马上又会想到下一件事情。
　　——到底是什么样的男人，可以攻陷人称世界最强的川神百代呢？
　　因为对这些人来说，百代是拥有超群实力的女强人。而她谈恋爱的对象究竟是什么样的男人，当然也就引起许多人的兴趣了。
　　——是绝世美男子吗？
　　——同样是个格斗家吗？
　　——实力与川神百代不相上下吗？
　　在经过各种想像之后，他们又都有了这样的想法。
　　——那家伙会比我还强吗？
　　追求绝强实力的格斗家，通常最后都会有如此的想法。
　　当然里面也有动歪脑筋的家伙存在。
　　像是想着把百代的恋人抓起来当人质之类的。
　　于是乎，川神市里便聚集了为数众多的武术家。
　　他们都想要一睹百代的恋人——直江大和的真面目。
　　
　　
　　早晨，在百代上学时总是会经过的多马川河岸边，有许多武术家正压抑自身气息躲在阴暗处准备窥看最强武神的恋人。走在河岸边的一般学生们当然无法察觉他们的存在。
　　在这些武术家当中，有一名穿着空手道服且满脸胡须的男人，他目前正拚命缩起巨大身躯来藏身于草丛当中。这名男性过去曾经挑战过百代，但却是彼百代一击击溃。
　　追求纯粹实力的他，当然也是想得知百代的恋人究竟有多强，才会藏身于此。这名身为武痴的男人，压根儿没想过百代会和不懂武术的男人交往。
　　——就在他感觉背后有杀气的同时，脖子已经被冰冷的物体抵住了。
　　「……！？」
　　「不要动！」
　　在这道压低的声音命令之下，空手道家就像雕像般僵在现场。
　　夹带在声音里头的压迫感，让他感觉到对方轻易就来到自己身后的事实。而抵在脖子上的旋棍所传过来的杀气，更是让他知道站在背后的人物实力高出自己好几个层次。
　　「你在这里做什么，给我老实回答。」
　　遭受质问的空手道家额头上冒出冷汗，吞了一大口口水后才回答：
　　「你……你是什么人？竟然能这么轻易就来到我背后——」
　　「发问的人是我。你要知道，多余的发言将会缩短你自己的性命。」
　　这冷酷的声音让空手道家全身开始起鸡皮疙瘩。武术家直觉背后的人物绝对不是在开玩笑，在必要时对方将毫不留情地下手结束自己的生命。
　　「我、我……我是听说川神百代有了恋人……所以想来这里确认……」
　　空手道家老实地回答。轻易就败给这个连身影都看不见的对手，已经让他失去说谎或者是含糊其词的力气了。
　　「原来如此。」
　　可能是相信空手道家所言不假了吧，只见抵在他脖子后方的旋棍已经往回缩。
　　空手道家这时才畏畏缩缩地回过头去。结果发现站在那里的，是一名穿着军服、戴着眼罩的女性。
　　她的名字是玛尔基德·耶贝鲁巴哈。因为某个任务而在川神学园里就学。
　　「军人……而且是个女的……！？」
　　玛尔基德瞪了一下感到惊讶的空手道家。这名桀骜不逊的巨汉竟然因此而闭起嘴巴。
　　「看来你也不是对大小姐有不良企图的鼠辈。我就饶你一命吧。」
　　虽然搞不懂究竟是怎么回事，但知道这名军人不再扭自己当成攻击对象后，空手道家也松了一口气。
　　玛尔基德是为了自己长官的女儿克莉丝缇安·弗里德里希的人身安全，才会一个个侦讯这些屏住气息躲在通学路旁的武术家们。因为难保不会有恐怖份子藏身在这些人当中，想要危害德军中将的女儿克莉丝。
　　「不过……想不到直江大和竟然吸引了这么多武术家的注意。」
　　「直江大和……他就是川神百代的男人吗！」
　　空手道家对玛尔基德的呢喃产生了反应。
　　「没错。但我可以告诉你，他不是你想像中那样的人物。」
　　「这、这是什么意思？」
　　「所谓百闻不如一见。你自己确认看看吧。」
　　玛尔基德说完便伸手往前一指，而空手道家也朝她所指的方向看去。这时走在河堤旁的学生群里，也能看见川神百代的身影。
　　「我说大和啊～」
　　百代紧紧搂着大和的手臂，以撒娇般的声音说道。
　　「姊姊，有什么事吗？」
　　大和脸上出现有些害臊的表情。
　　「有人送给川神院一大堆桃子。放学之后，我们一起吃吧？」
　　「嗯，好啊。」
　　大和当然没有理由拒绝。于是他便笑着点了点头。
　　「我自己先吃了一个，真的又甜又好吃唷。」
　　「姊姊真的很喜欢吃桃子耶。」
　　桃子是百代喜欢的食物之一。
　　「大和你不也很喜欢吗？」
　　「我？嗯……是不讨厌啦。」
　　百代把嘴唇靠近大和耳边，低声呢喃着：
　　「……你很喜欢姊姊我身上的桃子吧？」
　　这充满诱惑的话语一传进耳朵里，大和脑袋当中立刻鲜明地浮现百代裸体的模样。
　　「嗯，超喜欢的。」
　　大和老实地这么回答。
　　
　　[[IMG,2ec7e46c4e559569562c5460cccf772c,691,1000,186223]]
　　百代脸上出现胜利般的笑容，接着把身体更加紧密地贴在大和身上。
　　「呵呵，我想也是。怎么样啊，今天也想吃我的桃子吗？」
　　「请务必让我品尝看看。」
　　面对立刻如此回答的大和，百代眼里也发出娇艳的光芒。
　　「我的弟弟真是好色啊。」
　　「我姊姊还不是一样。」
　　这时，其他同伴就在稍远处看着这两个人一连串的打情骂俏。
　　「每天早上都让人很难靠近耶……」
　　师冈卓也说完便苦笑了起来。
　　「要是打扰到他们的话，到时又会被百代学姊轰飞出去了～」
　　和卓也走在一起的岳人以羡慕的眼神看着大和的背影。
　　「真希望他们能稍微注意一下外人的目光……」
　　克莉丝看着紧黏在一起的百代与大和，脸也不禁微微红了起来。对纯情的她来说，走在前面的两个人那种恩爱模样实在让人很不好意思。
　　「完全进入两人世界了……」
　　京以没有抑扬顿挫的声音这么表示。现在依然喜欢大和的京，并没有把内心复杂的情绪表现出来。因为她不想让心爱的大和感到困扰。虽然京对大和的心意依然没有改变，但她也是真心祝福着他们两个人。
　　「嗯？小黛黛，你怎么了？」
　　他们的队长风间翔一注意到学妹黛由纪江的表情似乎有些僵硬，于是便询问她是不是发生了什么事。
　　「没有……没什么大不了的。」
　　由纪江虽然想挤出个笑容来让伙伴们放心，但却厦而让表情显得更为僵硬。不过个性害羞的她本来就经常有这种情形，所以翔一在回答完「这样啊」之后也就不再追问下去了。
　　「小黛黛，放任他们这样下去真的没关系吗？」
　　由纪江手里的马型木雕手机吊饰——松风忽然轻声对她这么搭话道。
　　「看他们也不像是会发动攻击的样子，应该没关系吧。」
　　藏身于四周的武术家们身上的气息已经被由纪江察觉。虽然总是被百代的光芒所掩盖，但她无疑也是个超一流的武术家。
　　当然百代也已经注意到这些人的存在，但却没有准备采取什么行动的模样。不过只要当中有人发出一丝杀气的话，这名最强的霸王为了守护自己的恋人，一定会瞬间将敌人歼灭才对。
　　「这倒是真的。就算是奇袭，对眼前的这位大姊也没什么用啦。」
　　「是啊。」
　　于是由纪江便在保持一定的警戒之下，放松了肩膀的力道并且跟在学长姊后面往前走。
　　从阴暗处目送百代一行人离开的空手道家，脸上愕然的表情迟迟无法恢复过来。
　　「那……那是怎么回事……」
　　空手道家无法相信自己所看见的事实。那个强若鬼神且目中无人的川神百代，竟然会露出小女人的模样紧紧靠在男人身边。对不懂男女情爱的他来说，实在无法接受发生在眼前的光景。
　　「那就是川神百代的恋人·直江大和。」
　　玛尔基德以不带感情的声音陈违着事实。
　　「是、是那样的少年吗……！？看起来只是一般人啊……！」
　　一直在追求武术极致境界的他，认为大和看起来不像是懂得格斗技的样子。
　　「你没看错。他的战斗能力应该和一般人差不了多少。」
　　听见玛尔基德肯定的答案后，空手道家反而更加混乱了。
　　「为什么这样的少年会是川神百代的恋人呢！？」
　　「应该说不是只有武功高强的男人才有魅力吧。虽然我也不是很了解……」
　　玛尔基德没什么兴趣地这么说着。
　　空手道家嘴里喃喃自语了好一阵子后，才终于站起身来，以恍然大悟的表情说着：
　　「我知道了。其实那名少年是个超强的武术家，只是平常都隐藏自己的实力而已。」
　　「……啥？」
　　玛尔基德皱起眉头露出讶异的表情。
　　「一定是这样，否则根本说不通。只是我的修行还不够，所以无法看穿他的实力。要是贸然前去挑战的话，一定马上就会被打败了。原来如此，那么年轻就已经踏入达人的领域了吗？难怪川神百代会对他这么着迷了。」
　　只为武术而活的空手道家，似乎相当满意自己经过深思熟虑后所得出的答案，只见他一边这么说着一边还不停地点头。
　　「……」
　　玛尔基德这时只能以有些受不了的表情看着他。
　　「既然知道了这个事实，那我也不能继续待在这里闲晃了。我得进行更加严格的修行，才能再度挑战川神百代。还没比试就知道实力远远不及那名少年，自己实在是太丢脸了！」
　　空手道家眼睛深处开始燃起强烈的斗志，接着就这样跑走了。
　　留下来的玛尔基德只能耸了耸肩并叹了口气。
　　而躲藏在其他地方的武术家们，似乎也跟空手道家做出了同样的结论。
　　虽然他们大部分纯粹是为了追求武术上的成就，但当中也有人希望藉着打败大和而让自己声名大噪，不过这群人毕竟还是懂得珍惜自己的性命，于是就在没有任何人轻举妄动的情况下解散了。
　　「能够让那个川神百代露出如此娇媚的模样……那个男人一定是强若鬼神。」
　　「差点就丢了性命了。」
　　「真是个实力深不可测的男人。」
　　这样的感想又从这些回去的人口里传开，而大和是天才武术家的谣言也就愈来愈夸大了。
　　2
　　某天放学之后，在风间家族称为秘密基地的大楼里，百代从克莉丝口中听见了关于大和的谣言。
　　「哦，已经变成这种情况了吗……」
　　百代轻轻笑了起来。
　　「是啊。而且还有愈来愈夸张的趋势，根据最新情报表示，大和能够自由增加肌肉的份量，要是发挥出百分之百的实力，肉体甚至有可能无法负荷他自己拥有的力量。然后还有不能喝酒，但很喜欢喝柳橙汁等等小道消息。」
　　「肌肉什么的也就算了，这个喜欢喝柳橙汁的谣言到底是从哪里传出来的呢……」
　　整个人靠在沙发上的百代不禁哑然失笑。
　　「其他也有※背肌异常发达而看起来像个鬼脸、※发型被嘲笑的话就会抓狂以及※拥有免死金牌、※美国与大和个人缔结和平条约等等的谣言。」（编注：背肌看起来像鬼脸、与美国缔结个人和平条约，出处为漫画「刃牙」系列的角色「范马勇次郎」；发型被嘲笑就会抓狂，出自漫画「JOJO的奇妙冒险」第四部的主角东方仗助；免死金牌原文为「倾奇御免状」，据说是战国时代的奇人前田庆次受丰臣秀吉赏赐而获之物。）
　　「……怎么后半段就变成好像在搞笑一样了？」
　　「谣言不都是这样嘛。」
　　克莉丝从玛尔基德那里听到这些事情时也觉得难以置信。
　　「但这样不是反而比较好吗？大和就不会被卷进麻烦里面了。」
　　坐在百代身边的川神一子轻松地说道。
　　「如果有哪个蠢蛋敢对大和出手，我一定让他吃不完兜着走。」
　　百代一边按着手指关节一边露出凌厉的笑容。
　　「光是想就够吓人了。」
　　克莉丝边说边笑了起来。敢对大和不利的鼠辈，最后一定得走上相当凄惨的末路。
　　「不过……唔嗯……」
　　看着天花板的百代似乎陷入了沉思。
　　「姊姊，怎么了吗？」
　　「没有……没什么事。」
　　百代虽然对一子露出了笑脸，但表情里却带着一丝阴霾。
　　
　　
　　从秘密基地回到川神院的百代，直接就请祖父川神铁心与拳法师傅李卢来到外面的广场。
　　由于这里也是川神院门下学生们的练功场，所以没有放置任何多余的物品。在这个宽广空间里，只有摆成圆形的火把散发出朦胧的光芒。
　　「百代，怎么忽然把我们找来啊？」
　　铁心摸着白色长胡须这么问道。
　　「我想请祖父陪我练习一下。」
　　百代的话让铁心动了动眉头。
　　「虽说是练习，但百代和院长交手还是太过危险了唷。」
　　正如李所说的，百代与铁心两个人都拥有超乎人类常识的实力，只要一过招就一定会对周围环境产生重大影响。虽然在川神院主办的川神武斗会里两个人曾经为了表演而交过手，但当时是张开结界来保障周围环境不受到波及，而且交手的时间也相当短暂。
　　「我是有所觉悟才会提出这个要求的。」
　　百代的表情看起来非常严肃，完全没有任何开玩笑的模样。
　　「百代……你到底是怎么了？」
　　由于猜不出百代的真意，李只能用询问的眼神来看着她。
　　「嗯，那好吧。」
　　听见铁心肯定的答案后，李马上露出惊讶的表情来看着他。
　　「真、真的可以吗？」
　　「不过，不能用夸张的技巧或是必杀技。这样一来，李的结界应该还能撑得住吧？」
　　「这个嘛，应该是没问题……」
　　「你可以接受吧，百代？」
　　百代点了点头。
　　「嗯，这样就可以了。」
　　「那就这么决定了。马上就开始吧。」
　　铁心离开李身边，站到了百代的正对面。
　　虽然他觉得不问理由就动手有些不妥，但李还是张开结界来包围整个广场。
　　「抱歉了，爷爷，我不会手下留情唷。」
　　百代握紧拳头，全身散发出炽烈的斗气。
　　「放马过来吧。」
　　一般人只要稍微触碰到百代的杀气就会马上昏倒，但铁心却毫不在意地承受了下来。
　　「要开始罗！」
　　百代往地面一踢，瞬间缩短了与铁心之间的距离。
　　「喝！」
　　百代的拳头朝着铁心轰去。但铁心却用手背弹开这似乎要将他穿透的贯手攻击。
　　「嘿呀呀呀！」
　　百代连续挥出拳头。
　　「呼嗯！」
　　铁心必须尽全力才能抵挡这眼睛几乎看不出来的高速连击。
　　「咿啊！」
　　百代灌注了更强力道的拳头朝着铁心颜面进攻。
　　「呣呜！」
　　铁心也用拳头来迎击，于是两人的正拳互相碰撞在一起。产生的冲击让周围空气全被弹开，连李所张开的结界都产生了剧烈摇晃。
　　「两位都实力惊人……！」
　　只要李稍微松懈精神，结界就会轻易被破坏。这时李的脸颊上已经有一道汗水滑落。
　　「呜咕……！」
　　拳头互击最后是由百代占了上风，力量上略逊一筹的铁心直接被轰得往后飞退。
　　「我赢了！」
　　百代抡起拳头朝着身体失去平衡的铁心扑去。
　　「吃我这招！」
　　但铁心却瞬时闪过了百代这从上方往下挥落的一击。破坏神挥空的拳头，在粉碎地面后制造出类似陨石坑的地形。
　　铁心故意任由身体乘着这时所产生的暴风浮上空中，接着把弹上来的地面碎片当成落脚点而在空中疾驱，最后整个人移动到了百代头上，这简直就是让人叹为观止的神技。
　　「嘿——！」
　　铁心接下来使出直接往百代头部踏下的踢击。
　　「别得意！」
　　所有武术都难以抵挡来自正上方的攻击，但百代却立刻用冲天的上钩拳来反击。
　　两人再度碰撞的攻击让大气产生震动，连李的结界都出现了裂痕。
　　「咕……果然不是件容易的差事……！」
　　要维持能够抵挡这两个人攻击余波的结界绝对不是件易事，是李身为拳法师傅的自尊心让他一直坚持着自己的结界。
　　被百代上钩拳反击回去的铁心轻飘飘地落到地面上。从旁人眼里看起来，刚才的攻击似乎是不分上下，但铁心加上重力的踢击，攻击力其实略微胜过百代在不完整姿势下所施放的上钩拳。证据就是百代脚下的地面已经裂开了。两股攻击的力道无法完全抵消。
　　「啧……很有一套嘛，老头……」
　　百代甩甩击出上钩拳的右手，笑了一下。她当然没有受伤，只是手臂有点麻而已。
　　「喂喂，跟我这个老人过招，你就不能稍微手下留情吗？」
　　铁心的气息也同样没有半点紊乱。
　　「别开玩笑了。」
　　百代再度朝铁心冲了过去。
　　「这次换我来发动攻势吧。」
　　铁心开始以极快的速度绕着百代周围转圈。那惊人的速度产生了残像，看起来就像有无数铁心包围住百代一样。
　　「骗小孩的把戏……」
　　百代完全没有露出着急的模样，只是冷静地分析着铁心的动作。
　　「嘿呀！」
　　铁心的正拳朝百代背后攻去。
　　「哼！」
　　先预测出铁心攻势的百代转身便出踢击。但是这一击却挥了个空。
　　「是残像……」
　　百代身后传来杀气。
　　「我想也是！」
　　这老头的攻击不可能那么简单！
　　百代迅速重整态势，靠着直觉挥出里拳。但这次的攻击也没能击中铁心。
　　「！？」
　　「这里才是真的！」
　　百代背后第三次传来杀气。这名传说中的武神不可能放过反击失效后所产生的一丝弱点。一记掌打挟带着凌厉的杀气袭向百代。
　　但这看似万无一失的一击，竟然也穿透了百代的身体。
　　「哦！？」
　　产生动摇的铁心立刻探查周围的气息，结果马上在稍远处发现了百代。
　　「是残像。」
　　不知何时移动到该处的百代，已经露出傲慢的笑容站在那里了。原来她在知道无法反击后，马上就用超高速躲到这里来了。
　　「原来如此……嗯……」
　　铁心身上的斗气忽然消失了。
　　「老头？」
　　百代一脸讶异地看着祖父。
　　「只是练习的话，应该到这里就可以了吧。」
　　铁心抚摸着胡须并露出温和的微笑。看来他不打算再战斗下去了。
　　「…………」
　　百代脸上虽然带着尚未满足的表情，但还是收起了拳头。
　　「呼～终于结束了吗……」
　　李解开结界，用力喘了口气。这时他已经是满身大汗了。
　　「那么，也该让我听听看你这么做的理由了吧。」
　　听见铁心的问题后，百代隔了一会儿才以严肃的表情开口表示：
　　「老头……我变弱了吗？」
　　听见百代如此反问的铁心，微微动了一下白色眉毛。
　　「到底是怎么回事呢？」
　　李要求百代说明得更加详细一些。
　　「老实说……我自己也不太清楚……」
　　百代把从克莉丝那里听来的谣言告诉铁心和李。
　　「原来如此。虽说是他们的擅自臆测，但程度似乎有些过于夸张了。」
　　李有些同情被误认为绝世强者的大和。
　　「但是这样反而此较安全啊。只要他们这样认为，就不会有人轻易对大和下手才对。」
　　「但我要说的重点不是在这里。」
　　百代摇着头这么表示。
　　「那是……？」
　　「客观上来说，我应该从来没有露出过让人一看就知道是在撒娇的表情才对。但是与大和在一起的时候，我似乎就是一副沉浸在恋爱当中的小女人模样。这是从来没发生过的事情。」
　　「嗯，我想也是。」
　　在有了大和这个男朋友之前，百代完全没有谈恋爱的经验，所以这也是理所当然的事。
　　「但是我……甚至没察觉我自己的感情，已经在别人面前表露无遗了。」
　　百代说到这里便停了下来，以非常认真的态度问着祖父。
　　「我是不是变弱了呢？」
　　不了解百代的人，要是听到这个问题一定会大吃一惊才对。他们绝对想不到这名身负世界最强之名的女孩竟然也会有这样的烦恼。
　　这时候李虽然张大了嘴巴说不出话来，但摸着胡子的铁心表情却没有任何改变。
　　「……原来如此，你有了这样的想法吗？」
　　曾几何时，铁心的态度也变得相当认真了。他在武术指导上虽然相当严格，但绝对不是一个会轻忽孙女内心烦恼的冷酷老人，甚至可以说对孙女有些溺爱。
　　「嗯。我希望你老实回答我，我的拳法是不是退步了？」
　　在武术方面，百代能询问的对象也只有铁心一个人了。其他人的程度都跟百代相差太多，根本看不出她的武技究竟是不是有所退步。
　　对于百代来说，武术上的实力算是她人格构成上的绝大要素，甚至可以说是支撑她心灵的主轴部分。只要对这部分产生怀疑，内心自然也会有很大的动摇。
　　「那我就回答你吧。」
　　「拜托了。」
　　百代以急切的表情等待着铁心的答案。
　　「百代啊，我认为你错了。你没有变弱。反而应该说变强了。」
　　「……！？」
　　这意外的发言让百代的脸因为惊讶而绷了起来。
　　「我说的不是气力或是技巧这些层面的事情。你的实力依然相当强，而且还多了一股新的力量。不过看来连你自己都没注意到这件事。」
　　「这是什么意思？我怎么都听不懂？」
　　无法掌握自身力量的变化，原本就是件让人不太愉快的事情。尤其对一直拥有压倒性力量的百代来说更是如此。
　　「所谓的成长就是这么回事，总是在不知不觉间就有了进步。所以百代你也不例外。」
　　「拜托说明得简单一点好吗？」
　　百代似乎还是无法理解铁心想要表达的意思。
　　「也就是说，你不像之前只为了自己而战，现在已经能够为了守护他人而战了。」
　　「守护他人……？但是以前有问题发生时，我也曾经保护过大和他们啊。」
　　「和那种情形不太一样。我知道百代你一定曾经为了包含自己在内的那群伙伴而奋战，但现在大和在那群人当中，已经变成了特别的存在——而且是一种和伙伴不同的巨大存在。也就是说，你为了守护他，已经产生了一股全新的力量了。」
　　「是……是这样吗？」
　　选是无法完全接受铁心说明的百代歪着头问道。
　　「唉呀，就算我说明得再清楚，这种力量还是要靠你自己去感觉才行。虽然这不是一件容易的事情……」
　　「……这样啊。那我试着自己想想看吧。」
　　百代一边思考，一边走回自己的房间去。
　　李来到了铁心身边。
　　「想不到百代会为了这种事情烦恼。真让我有点惊讶。」
　　「呵呵呵，百代也长大了。真正的爱情果然会使人有所成长啊。」
　　边说边摸着胡须的铁心，脸上露出了非常慈祥的微笑。
　　3
　　百代来到了秘密基地的屋顶，漫无目标地眺望着夕阳西下。
　　虽然一整天都在思考着铁心昨天所说的话，但还是找不出满意的答案。
　　「实力……吗……」
　　百代凝视着自己的拳头。
　　事实上根本没有能够实际测量实力的标准。就算是在每日的修行当中，也无法感受到自己究竟累积了多少实力。只有经由战斗，才能够确认自己的强度。但百代的力量实在超出一般人太多，通常在她确认自己的实力之前对方就已经被打败了。至今为止都没遇到过能让她发挥实力，好确认自己究竟有多强的对手，所以百代一直处于欲求不满的状态当中。
　　但是和风间家族一起度过的每一天却能够缓和她因为欲求不满所带来的焦躁感。一直以来，百代都是靠着与大和在一起来镇压住自己的战斗渴望。
　　这个原本当成弟弟来疼爱的对象，不知不觉之间已经变成了无可取代的存在。
　　「大和……」
　　百代下意识中呼唤着恋人的名字。
　　——这时百代忽然发现一股自己相当熟悉的气息正在靠近。
　　「这股气息是……大和吗？」
　　「看来姊姊还是觉得我很靠不住啊……」
　　大和一边说一边搔着后脑勺。
　　「你在胡说些什么。我很依赖你啊。」
　　这是百代的真心话。至今为止，大和的脑袋已经帮助过她不少次，甚至还在川神大战里展现了凌驾自己的实力。大和确实已经成长为一个很可靠的男人了。
　　「哈哈，能听姊姊这么说，我就觉得很感动了。」
　　「你太夸张了。」
　　百代大笑了起来。
　　「一点都不夸张，我是说真的。因为小时候都只有我依赖姊姊的份。」
　　「是吗？大和不是从小就时常帮大家出主意了吗？」
　　「当时经验根本还不足啊，时常胡乱订些得靠姊姊才能成立的作战。」
　　大和想起过去的往事，有些不好意思地搔着脸颊。
　　「不过我每次都不负你所托吧？」
　　「每次都做得比我预测的还好。有时候甚至做得太过火了，得花上更多的时间善后……」
　　「那本来就是你这个当小弟的应该做的事啊。」
　　百代大言不惭地说道。
　　「嗯……虽然很累人，不过也很有趣唷。」
　　「嗯，是啊。」
　　大和与百代一起抬头看着染红的天空，然后沉浸在幼年期的回忆当中。
　　当天空出现第一颗星星时，大和缓缓地开口表示：
　　「……我觉得姊姊一直在保护着我啊。」
　　大和没有像百代这样的实力。虽然可以利用智慧和人脉清除眼前的阻碍，但在紧要关头时，还是得靠自己的力量来保护自身的安全．不过一直以来却都是百代在守护着他。
　　「保护弟弟和伙伴本来就是我的工作吧？」
　　百代就是因为大和等人履用她当保镳，最后才会变成他们的伙伴。那时候大和跟百代订下了当她小弟的契约，然后一直持续到现在。就算如今两人已经是情侣，基本上也还是维持着这种姊弟般的关系。
　　「是啊。不过也不能老是靠你保护啊。」
　　「哦～我的弟弟今天倒是很会说大话嘛。」
　　百代如此调侃着大和。
　　「不论是我还是其他人都有所成长了。说不定已经能反过来保护姊姊罗？」
　　「喂喂，这么说就太不可爱了。你们这几个家伙要是想被我宠幸的话，还是乖乖地接受我的保护就好啦。」
　　「那姊姊就得变得比现在更强才行啊。」
　　大和所说的这一句话，让百代的表情瞬间为之一愣。
　　「比现在更强……」
　　自从得到世界最强的称号之后，已经很久没听到人家这么对她说了。
　　「是啊。姊姊只要超越我们成长的程度不就得了吗？」
　　这就是大和对百代的烦恼所做出的答案。如果因为怀疑自己是否变弱了而感到不安，那就变得更强就好了。
　　「你是要我变得比现在更强吗？」
　　由于没想到大和会对自己说出这种话，所以百代只能以有些困惑的表情看着他。
　　「姊姊的实力应该还可以再上一层楼才对吧。」
　　大和故意用挑衅的口气这么说道。
　　「那还用说吗？我还是个娇滴滴的美少女唷？当然还有很多成长的空间啊。」
　　百代说完便扣住大和的脖子。大和除了头部被那两条看起来不是太粗壮，但却藏着压倒性力量的手臂紧紧绕住之外，脸部还有被丰满胸部挤压过来的触感。同时感受到痛楚与舒服感的他开始笑了起来。
　　
　　[[IMG,ff375a0e1be5c41a3a28ff05167cf3e7,664,1000,266943]]
　　「哦，看来还很轻松嘛。」
　　笑容满面的百代更加用力箍紧大和的头部。
　　「我、我投降了！」
　　大和拚命拍着百代的手臂。百代虽然只是在闹着玩，但大和被箍住的头骨似乎已经发出悲鸣，所以他内心还真是有点害怕。
　　「这就是你说大话的处罚。」
　　百代说完便解开对大和的束缚，这次则是温柔地把他的头抱到自己胸前。
　　「刚才的是处罚，那现在的呢？」
　　「是给鸡婆弟弟的谢礼。」
　　百代用柔软双峰包围着大和的脸，然后轻抚着这个小弟的头发。
　　「应该有帮上一点忙吧？」
　　夹在丰满乳房中间的大和这么问道。
　　「嗯。感觉要守护你们的话，我还得变得更强一点才行啊。」
　　当百代这么说时，她的声音已经不再带有任何疑惑，整个人也给人一种脱胎换骨的感觉。
　　为了一直守护怀里的这份温情，自己要变得更强一点。
　　「这样啊，那就好。」
　　大和像是放下心来般放松了肩膀的力道。
　　下个瞬间，大和整个人被百代给推倒在地上。
　　「姊、姊姊？」
　　仰躺在地面的大和用吃惊的眼神往上看，结果骑在他身上的百代开始动手脱起他的衣服。
　　「姊姊的心情舒坦了之后，也要让弟弟的肉体舒坦一下才行吧。」
　　「咦？要在这里吗？」
　　「偶尔一次有什么关系嘛，来吧？」
　　已经一丝不挂的百代。竟然用春心荡漾的眼神往下看着大和。事到如今，大和也只能配合她的要求了。
　　「呜呜，会被月亮看见的……」
　　大和开玩笑地这么说道，结果百代也附和地表示：
　　「呵呵呵，我会在月亮与星星的旁观之下好好地侵犯你。」
　　当百代吻上大和的唇后，两人便开始了恋人之间最亲密的举动。
　　可能是对两人激烈交欢的行为感到有些害羞吧，月亮在不知不觉间也躲到云儿后面去了。
　　〈「最强传说　大和〉完）