　　
　　[[IMG,1096bace6c8344aa0bd2eefcffb3cbc5,661,1000,266001]]
　　第3话「玛尔小姐的报告书」
　　隶属于德军的玛尔基德·耶贝鲁巴哈准尉。这名精于追踪、并一心结束猎物性命的女性，在军队内部有着「猎犬」这样的绰号。虽然一只眼睛上一直都戴着眼罩，但这只是为了保留自己过于高强的实力，并不是因为曾在战斗里受过伤的缘故。
　　对于军务相当忠诚，总是能够冷静地完成任何困难任务的她，身上经常散发出一股身经百战的压迫感，让普通人根本不敢贸然接近。
　　这样的玛尔基德，现在来到长官弗兰克·弗里德里希的办公室里头。
　　坐在桌前的弗兰克从眼镜深处射出锐利的眼神，然后以平静的口气对直立不动的玛尔基德这么宣告：
　　「有件重要的任务要交给你。」
　　「是的，中将大人。」
　　弗兰克忍不住对立即回答的玛尔基德露出微笑。
　　「在听取内容前就先接下任务了吗？你还是一点都没变啊。」
　　「属下没有资格拒绝长官交付的任务。」
　　玛尔基德以军人应有的态度回答了问题。
　　「唔呣。不愧是我信任的部下，这件事只能交给你了。」
　　弗兰克把一叠像是资料的纸张放到桌上。玛尔基德拿起它们后，迅速确认了一下内容。
　　「这是……」
　　「克莉丝身边的男性。」
　　弗兰克准备的资料里，纪录着他到日本留学的女儿克莉丝缇安·弗里德里希身边所有男性的详细档案。
　　「玛尔基德准尉，我希望你详细调查这些人。」
　　「详细调查吗……」
　　看过资料后，就能知道他们每个人的成长过程、特征甚至是家族成员、交友关系等等都已经被巨细靡遗地查了个彻底。但弗兰克却还是要玛尔基德再查出另外的消息。
　　「书面报告所能传达的终究有限。我希望准尉能直接去观察这些人，然后把对他们的印象传达给我知道。」
　　由于弗兰克对女儿相当溺爱，所以部下回传的事务性报告书并不能让他感到安心。可能的话他甚至想亲自出发前往日本，但身为军方重要人物的他，是无法随心所欲地行动的。所以他才会指派自己的心腹——玛尔基德去从事这件重要任务。
　　总而言之，这名容易担心的父亲，就是命令部下去调查女儿身边有没有什么心怀不轨的坏蛋。普通人接到这种任务可能都会觉得太过于夸张，但玛尔基德却一脸严肃地靠拢脚跟，然后这么回答长官：
　　「是的。这个任务就交给我吧。」
　　对从小就在弗里德里希家服务的玛尔基德来说，克莉丝也是像妹妹一般的存在，她跟弗兰克一样相当爱护克莉丝。因此，她也比任何人都还要了解这名长官的心意。
　　「拜托你了，玛尔基德准尉。至于任务的执行方式，就交由你全权决定。」
　　弗兰克说完之后，像是想起什么事情般又加了一句：
　　「还有，如果任务进行当中碰到什么麻烦的话，我允许你行使能力将其排除。至于善后的工作就交给我吧。」
　　言下之意，就是若有坏胚子想接近克莉丝的话，那就直接进行「妥善处置」的意思。由于玛尔基德原本就有这种打算，当然也没有提出任何异议就表示了解了。
　　「那么，希望你能顺利完成这次的任务。」
　　「遵命！」
　　玛尔基德对长官敬了个礼，而弗兰克也立刻给予答礼。
　　2
　　根据弗兰克的资料显示，与克莉丝有关的男性，几乎全都是她所就读的川神学园的学生。玛尔基德为了待在克莉丝身边，也转入到川神学园当学生，所以要调查这些人并不是什么难事。
　　玛尔基德所属的2-S班男生似乎都没有什么问题．
　　因为S班里尽是些成绩优秀的学生，所以几乎所有人都专注在学业上，根本没有多余的心思去注意别班的女学生。
　　当然里面也是会有一两个例外。
　　「呼哈哈哈哈！那么今天也到隔壁班去看看一子小姐努力求学的模样吧。」
　　九鬼财团的独生子——九鬼英雄一边发出爽朗的笑声一边走向隔壁2-F班教室。
　　「我陪您过去吧，英雄少爷！」
　　九鬼家的女仆，同时也是2—S班学生的忍足安昙也跟着英雄离开。由于她身兼主人英雄的护卫工作，所以也跟玛尔基德在同样的理由之下来到川神学园就读。
　　「偶尔也跟英雄到隔壁班去看看吧。」
　　同班的井上准也跟英雄一起走向2—F班教室。
　　「哦，准啊。你也要和我一起去吗？」
　　「嗯。偶尔去看看也不错。」
　　准装出一副没事的模样这么说道，但身后的葵冬马却一边目送他离开一边轻轻窃笑了起来。
　　「呵呵……准是因为有其他目的才会想过去的吧。」
　　教室外面其他班级的女孩们看见冬马露出这样的微笑后，全都发出心动不已的叹息。
　　「啊啊，葵同学太帅了。」
　　「笑容快把我迷昏了。」
　　川神学园帅哥四天王，Elegante　four其中之一的冬马，靠着他俊美外表与温柔的处事态度，在女学生之中获得极大的回响，每到休息时间就会有其他班级的女生到2—S班教室来看他。
　　「哎唷……」
　　发现女学生们窥视的眼神后，冬马便对她们露出了足以让人融化的微笑。
　　「呀——！」
　　走廊立刻笼罩在女孩子们的尖叫声之下。
　　另一方面，来到2—F班的英雄与准正各自凝视着自己心仪的女学生。
　　「一子小姐……今天看起来也是那么地健康！」
　　这时候在教室里的川神一子正一边举着哑铃一边跟同学谈笑，而待在走廊上凝视她的英雄则露出像是看见什么大明星的表情。
　　「班长……今天也是那么娇小可爱啊，」
　　准对着2—F班班长甘粕真与送出热烈的视线。
　　真与跟同年代的女生比起来个子显得特别娇小，而且脸庞也相当稚嫩。但却经常表现出大姊姊的态度。她无谕是外表还是个性都完全符合准的喜好。这也就是说，准其实是个萝莉控。
　　
　　
　　玛尔基德在教室里的自己座位上写着报告书。
　　冬马虽然对每个女孩子都露出温柔的表情，但是没有特别注意克莉丝的样子。所以应该没有问题。
　　至于英雄则是专情于一子，眼里根本容不下其他女性。所以他也没有问题。
　　而准因为是萝莉控，所以克莉丝不在他的好球带内。虽然在某方面算是有问题，但至少对克莉丝不构成威胁。
　　「看来这个班上没有需要特别注意的人物。」
　　玛尔基德随即站起身来，走向隔壁班教室。她原本就认为满是问题儿童的F班才是需要特别警戒的对象。
　　玛尔基德屏住气息，蹑手蹑脚地从2IF班教室外观察里面的男学生。
　　Elegante　four里属于2—F班的两名成员，风间翔一与源忠胜看起来都对异性没什么兴趣的样子。
　　「我要去福利社买饮料，帮我测一下时间！」
　　翔一边说边冲出了教室。果然就如资料所显示，跟男女之间的情爱比起来，他更喜欢这种自由自在的生活。
　　而另一名成员忠胜则老是摆出拒人于千里之外的态度，让人不敢随便靠近他。
　　但是……
　　「我回来了！花了多少时间！？」
　　以惊人速度从福利社跑回来的翔一马上询问同学自己花了多少时间。结果却没有人同答他的问题。
　　「咦——！？没有人帮我测吗！」
　　翔一鼓起脸颊闹着别扭，这时忠胜……
　　「一分十七秒。」
　　突然低声说了这么一句话。
　　「哦哦！？不愧是源大哥！你帮我测时间了吗！」
　　翔一像个小孩子一样高兴地说道，而忠胜则是咂了一下舌头然后回答：
　　「你别搞错了。要是不帮你测的话，你一定又会跑好几次，到时候可吵死人了。」
　　正如忠胜所说，如果没人帮翔一测时间的话，他一定会不停地挑战下去。
　　忠胜对待别人的态度虽然一点都不亲切，但他在人格上绝对不是什么卑劣的人物。
　　翔一、忠胜与克莉丝都同样住在岛津寮里，但他们两个似乎对克莉丝没有什么特别的兴趣。在玛尔基德眼里看来，这两个人应该也没问题才对。
　　其他F班男生不是在用餐，就是对现实世界的女性没有什么兴趣的样子，所以玛尔基德也把他们排除在外。
　　这时候需要重点观察的，就是以翔一为领袖的风间家族成员了。
　　克莉丝这时候也已经是这个家族的成员之一，平时就和这些男生经常有交流。所以说这群人就是玛尔基德最应该注意的对象。
　　虽然翔一已经被排除在观察对象之外，但其他还有三名风间家族成员也是F班的学生。
　　玛尔基德开始注意起其中一名叫做师冈卓也的男生。
　　「英，之前买的美少女游戏，我昨天破关罗。」
　　卓也对同是阿宅的大串英这么说道。
　　「哼，太慢了吧。我前天就破关了。而且当然是完全攻略。」
　　大串一边调整眼镜位置一边露出得意的微笑。
　　「因为我先玩了怪物猎人的下载任务嘛。对了，那你觉得怎么样？我觉得还挺有趣的就是了。」
　　「是啊。虽然能攻略的角色太少算是个缺点，不过比想像中还有趣。啊啊，话说回来……你不觉得里面有个女角有点像克莉丝吗？」
　　卓也稍微回想了一下。
　　「啊——你是说那个金发的？嗯——听你这么一说，确实有点像哦。」
　　卓也也同意英的看法。
　　「对吧？难得能够处身于二次元的乐园里，但却因为脑袋想起三次元的事情而觉得有些扫兴啊。」
　　「我是没有那么在意啦。」
　　卓也以轻松的语气说道。
　　玛尔基德就从这样的态度，判断出卓也应该对克莉丝没有恋爱的感情。
　　接着玛尔基德又把注意力转移到风间家族的另一名成员——岛津岳人身上。
　　岳人闭着眼睛静静坐在椅子上，看起来像在等待什么事情发生。而他的桌上还放着两个装有果汁的纸杯。
　　不久之后，稻本育郎一脸严肃地出现，并坐到岳人身边。
　　「你真的要去吗？」
　　岳人睁开眼睛，缓缓地这么问道。
　　「嗯……我已经做好觉悟了。」
　　育郎点了点头，带着悲壮的决心凝视着手里的相机。
　　「这样啊……如果顺利拍到的话，要麻烦你加洗给我了。」
　　岳人说完，便把装有饮料的纸杯递给育郎。育郎接过杯子后啜了一口。岳人侧眼看着他的模檬，也喝起纸杯里的饮料。
　　「交给我吧。其他学校的学生来参加游泳社的共同练习，我一定会拍下最棒的照片回来。」
　　追求所有情色镜头的狗仔队——育郎似乎打算去拍摄女学生穿泳装的摸样。
　　「今天有他校的学生在，所以门禁比平常还要森严。听说连小梅老师也到处巡逻当中。四八，你可别死啊。」
　　「也只有岳人会这样祝福我，然后目送我离开了……」
　　另外一些男学生似乎阻止过育郎这么做了。不过这才是一般人应该有的反应。
　　岳人一口气喝完纸杯里的饮料，对育郎说出最后一句话：
　　「要坏，就要坏到底。」
　　育郎露出爽朗的笑容，接着便拿着相机站起身来，往自己的战场出发了。
　　玛尔基德于是先抽身制裁了前往游泳池途中的育郎。
　　按照玛尔基德的观察，岳人果然是个性好渔色的家伙，而克莉丝绝对不会喜欢上像他这样的人。此外岳人本身也没有不停地对克莉丝发动攻势，所以目前应该不用太注意他才对。
　　玛尔基德最后把注意力转移到风间家族最后一名男生成员——直江大和身上。
　　这时克莉丝对着正在按手机的大和搭话道：
　　「大和，我有个问题想问你。」
　　「什么问题？」
　　大和停下操作手机的手，朝克莉丝看去。
　　「不是有弹珠汽水这种饮料吗？」
　　「嗯，是有啊。」
　　「究竟为什么要把弹珠装在汽水瓶里面呢？」
　　这是个相当单纯的问题。
　　大和稍微考虑了一下之后，才这么回答：
　　「其实那是教育部为了锻链小孩子所做出的指示。如果想要里面的弹珠，就一定得想办法把瓶子打破对吧？而小孩子在想出安全打破瓶子的方法的过程中，可以锻链出不受限制的想像力；而稍微厉害一点的小孩，甚至还会用手刀把瓶子切开呢。」
　　大和毫不心虚地讲出这个天大谎言。
　　「哦哦，真不愧是日本！」
　　而克莉丝也完全相信他所说的话。
　　「我马上去说给小狗听！」
　　克莉丝随即去向一子炫耀自己新学得的知识。
　　过了几分钟后……
　　「大和，你这个家伙！」
　　知道自己被诓骗的克莉丝满脸通红地跑了回来。但大和已经不在自己的位子上了。
　　
　　
　　玛尔基德观察过F班男生后，开始整理起自己的想法。
　　目前虽然没有什么心怀不轨的坏份子接近克莉丝，但还是有个成员让她感到有些担心。
　　那个人就是直江大和。
　　这个男人就宛如风间家族与2—F班的参谋。
　　虽然头脑相当清晰，但其他就没有什么特别过人之处。
　　不过就是让人感到有些在意。
　　虽然克莉丝经常被大和调侃，但却完全没有讨厌他的样子。而且似乎还承认他是个男子汉。
　　「看来有必要把他列为重点调查对象。」
　　玛尔基德终于决定今后活动的方针了。
　　3
　　「事情就是这样，直江大和。我将暂时贴身观察你。」
　　大和早上一离开宿舍时，在外面等待的玛尔基德就这么对他宣告。
　　「咦？我不太懂你的意思耶……」
　　事先没有任何说明就表示「事情就是这样」，大和当然搞不懂究竟是怎么回事。
　　大和立刻对着不讲理的玛尔基德提出疑问。
　　「等一下，哪有人忽然——」
　　「你不用担心。我不会给你添麻烦。你只要像平常一样过你的生活就好。」
　　虽然大和像是还有话要说，但玛尔基德马上就打断他而补上这么一句话。
　　「什么叫像平常一样——」
　　「可以吧。快点答应。」
　　「等等，我都说……」
　　「可以吧？」
　　玛尔基德的口气根本不让大和有拒绝的机会，而且眼神也变得杀气十足。
　　「嗯，我知道了。」
　　由于再不答应的话似乎就要发生恐怖事件，所以大和便先答应了下来。虽然这样将让自己处于被动的局面，但现在也只能慢慢想办法了。
　　「玛尔小姐，虽然不太清楚是怎么回事，不过你暂时要与大和一起行动吗？」
　　「是的，克莉丝小姐。您说的没错。」
　　玛尔基德笑着回答克莉丝的问题。
　　「这样啊．那我们也能暂时在一起了。」
　　能够和像姊姊一样仰慕的玛尔基德在一起，让克莉丝感到相当高兴。
　　另一方面，喜欢大和的椎名京看见玛尔基德如此接近大和，便感觉很不是滋味。
　　「我想一定又是克莉丝她爸爸的命令吧……不过竟然要她紧跟在大和身边观察……」
　　学妹黛由纪江一脸担心地看着嘴里不停碎碎念的京。由纪江也是风间家族的成员，同时也一起住在岛津寮内。
　　「不、不要紧吧？京学姊……」
　　京完全没把由纪江的话听进去，只是忽然露出冷冽的笑容。
　　「算了，就算她再怎么仔细观察，详尽的程度也比不上我的大和日记啊，因为我连这种事与那种事都毫无遗漏地写进去了。哼哼哼……」
　　「京小姐好恐怖哦……」
　　由纪江的手机吊饰松风帮忙说出了主人的心声。
　　「咦？为什么玛尔基德也在？」
　　岳人从岛津寮旁边的自家走了出来。
　　「好像说要观察我一阵子……」
　　大和马上用疲累的声音回答。
　　「观、观察！？意思是说从头到脚、甚至连最重要的地方都会被仔细看过一遍，接着还要被摸遍全身吗！？」
　　喜欢大姊姊的岳人，以羡慕又忌妒的眼神看着大和。
　　旁边听见这种说法的京马上皱起眉头。
　　「怎么可能！」
　　大和露出无奈的表情，而玛尔基德则是用鼻子冷哼了一声并说着：
　　「那也得由我来决定。你要知道，无论什么事都无法瞒过我的眼睛。」
　　玛尔基德表示大和的个人隐私将无法获得保障。这下子大和也有点不高兴了。
　　「要不要瞒着你，应该是由我来决定吧。」
　　听见大和挑衅的发言后，玛尔基德的嘴唇立刻露出狰狞的笑容。
　　「你是说有事情能瞒着我？」
　　「那你是说我绝对瞒不过你罗？」
　　玛尔基德瞬间发出像要射杀大相般的眼神，但随即又轻松地微笑着说：
　　「那就来试试看吧？」
　　大和注意到她的嘴角虽然看起来像是在微笑，但眼睛里却完全没有笑意。
　　——是这种反应啊。
　　大和表面上装出不愿配合的态度，但内心却冷静地观察着玛尔基德的反应。如果接下来有一阵子都要跟她一起活动，那么还是得先了解一些她的行为模式才对自己比较有利。大和是故意对她挑衅，来观察她究竟会有什么样的反应。因为只有让她流露出原始的情绪，才比较容易知道她究竟是怎么样的一个人。
　　看来大和也不愿意单方面成为被观察的对象。
　　当大和等人走在风间家族到学校上课时经常通过的多马川河堤边时，川神姊妹也来到这里与他们会合。
　　「唷，今天有个稀客啊。」
　　川神百代的眼睛立刻散发出好战的光芒。被称为世界最强的她，经常渴望能进行激烈战斗。
　　「把斗气收起来吧，川神百代。我接到不能和你对战的命令。」
　　玛尔基德以冷静的表情这么说道。
　　两个人的视线彼此交错。
　　不久后，百代便放松了肩膀的力道。
　　「唉，我看今天就算了吧。」
　　百代说完随即撇了撇嘴唇，挤出一个笑容。虽然暂时打消主意，但从她那充满斗志的脸上，就能看出她仍未放弃与玛尔基德之间的对战。
　　「只要获得许可，我随时奉陪。」
　　玛尔基德依然是一副高高在上的模样。说起来，这两个人对于战斗的热情真可以说是不谋而合呢。
　　「对了，为什么这家伙会和你们在一起？」
　　「这是因为——」
　　大和回答了百代的问题。
　　听完大和的说明后，百代便冷哼了一声，并以锐利的视线瞪着玛尔基德。
　　「只是观察的话就算了，但如果想对大和不利的话，我也不会坐视不管哦。」
　　百代对于不愿说明究竟为什么要观察大和的玛尔基德发出警告。
　　「我本人认为观察这件事本身就有问题了。」
　　大和才这么抱怨完，百代便笑嘻嘻地拍了拍弟弟的肩膀。
　　「看在克莉的面子上，你就忍耐一下吧。而且人家不是说男人在注视下才会愈来愈勇猛吗？」
　　「哦哦！百代学姊说得好！」
　　在大和吐槽之前，岳人便抢先一步有了反应，开始摆出强调自己肌肉的姿势。
　　觉得无趣的大和随即改变了话题。
　　「小狗，今天早上不用跑步吗？」
　　百代的妹妹川神一子为了锻链体力，每天早上都要拖着轮胎跑步。她为了帮忙将来应该会成为川神院总管的姊姊，正努力朝着川神院拳法师傅的目标迈进。
　　「嗯。今天一大早就去跑过了！」
　　「你起得还真早耶。」
　　一子这种健康的生活总是让大和感到相当佩服。
　　「人家不是说早起的『小儿』有虫吃吗？」
　　大和马上觉得佩服的感觉减少了一半。
　　一子的脑筋虽然不怎么好，但依然是自己最喜爱的风间家族其中一员。
　　一大群人在河堤边走了一会儿后，卓也也过来和他们会合了。
　　「嗨，大家早啊。」
　　「等等，为什么玛尔基德同学也在？」
　　「啊啊，那是因为——」
　　大和也对卓也做出跟百代一样的说明。
　　「这样啊——看来你这阵子可难过罗。」
　　卓也这种符合一般人常识的反应，不知道为什么让大和觉得松了口气。
　　「呜呜，小师真是治疗我心灵创伤的良药！……」
　　「这是什么意思？」
　　卓也开始嘻嘻笑了起来。
　　京看着两个人之间的互动，自己一个人展开了妄想。
　　「小师×大和……原本只是治愈彼此疲累心灵的精神好友，但不知不觉间就发展成下流的肉体关系……！」
　　「京小姐，不要把妄想直接说出来好吗？」
　　松风马上吐槽了说出妄想内容的京。
　　「话说回来，队长人呢？」
　　卓也询问着不见人影的翔一究竟上哪去了。
　　「啊啊，昨天晚上看见美食节目后，他就忽然说想吃乌龙面，结果跑到香川县去了。」
　　由于他老是这样，所以大和也回答得相当自然。
　　「确实很像是队长会做的事，」
　　提问的卓也也不觉得特别惊讶，只是笑着这么说道。
　　在上学途中，玛尔基德经常注意着大和的模样。就算不看着他，只要待在他附近就能从气息感觉到他目前的心理状态。
　　这时玛尔基德开始考察起大和在风间家族里的定位。
　　她事先就知道头脑清晰的大和就像是风间家族的军师一样，但现在看来他的角色还不只是这样而已。
　　刚才听着他们家族成员一连串的对话后，感觉所有话题几乎都是由大和所起的头。虽然不知道他自己清不清楚这件事情，但大和在风间家族里似乎还发挥了类似润滑油的功能。
　　在伙伴们意见相左时，大和便会提出折衷的建议。然后藉由这种方式来避免彼此之间的争执。
　　当然，这不是说他就像能消除同伴间怒火的清凉饮料一样。事实上这种角色通常是由利用腹语术与手机吊饰松风互相对话的由纪江，或者凡事勇往直前的一子来担任。
　　润滑油就是润滑油，没有办法直接入口。而且就算直接喝进肚里，也无法发挥效用。
　　——看来他不是个简单的人物。
　　就这样，玛尔基德对大和这个人又多了一些兴趣。
　　4
　　玛尔基德的班级是隔壁的2—S班，所以大和原本以为上课时间就能得到解放，但他马上就知道自己实在太过天真了。
　　大和用手撑着自己的脸颊，侧眼看着旁边的位子。
　　玛尔基德正带着一副理所当然的表情坐在那里。
　　「直江大和，有什么事吗？」
　　注意到大和视线的玛尔基德带着微笑这么问道。
　　「没有啦，没什么事。」
　　大和无力地把视线移开。
　　玛尔基德不知道用了什么手段，竟然暂时转到2-F班，甚至还准备好大和旁边的座位，似乎不愿放过任何能观察大和的机会。
　　坐在远处的京，此时已经绷紧神经仔细注意着大和舆玛尔基德两个人。而坐在大和前面的一子则因为锻链太过疲累而睡着了。
　　
　　
　　到了下课时间，大和站起身离开自己位子来到走廊上。而玛尔基德也跟在他身后。
　　在途中与认识的朋友擦肩而过，大和便举起手来打了个招呼。
　　「嗨，直江……这个人是怎么回事？」
　　朋友瞄了一眼大和身后的玛尔基德。看来他是没有胆量直接看着这名在校内还穿军服戴眼罩的女性。
　　「你就别问了。」
　　从大和表情看出事情颇为复杂的朋友，也就不再继续追问下去了。
　　「好、好吧，那你自己多加油罗。下次办联谊时就拜托了。」
　　「嗯。你决定日期后再传简讯告诉我吧。」
　　和朋友道别之后，马上又有其他的人叫住大和。
　　「哈罗，直江同学……这个人是？」
　　大和一脸疲倦地重复了一遍跟刚才一样的简短对话。
　　当新出现的朋友也与大和道别时，他便停下脚步，回头看着玛尔基德。
　　「玛尔基德啊……」
　　「我允许你发问。」
　　「你要跟我跟到什么时候？」
　　「你不用在意我。随你自己高兴行动就可以了。」
　　「哦——是这样吗——」
　　大和再度往前走，笔直朝着目的地前进。
　　「呣……」
　　玛尔基德知道大和要上哪去后，脸瞬间紧绷了起来。
　　眼前这个地方是男生厕所。
　　「你要跟我一起进去吗？」
　　大和露出了坏心眼的笑容。
　　「没、没这个必要。」
　　看来她似乎没有打算深入到这种地步。
　　「那我就进去罗。」
　　大和以胜利者的骄傲态度一边哼歌一边走进厕所里。
　　「呼……」
　　大和喘了口气后，从口袋里拿出手机来。原来他不是来上厕所的。
　　「看来接到了相当棘手的工作啊。」
　　他是想联络不能让玛尔基德得知的事情，所以才会来到厕所。
　　大和写了简单内容的简讯传了出去，并在厕所里等待回音。
　　另一方面，被留下来的玛尔基德只能在走廊上看着大和离开的背影，不过她内心已经暗自决定一定要讨回这笔帐。
　　「……好吧。你一定会后悔的。」
　　
　　
　　到了午休时间，玛尔基德连用餐时也不放过大和。
　　由于早就有心理准备，所以大和便到福利社去买了面包和饮料。因为要是带她到食堂用餐的话，实在是太引人注目了。
　　玛尔基德的午餐是军队的口粮。看来她是藉此表示自己正在进行任务吧。
　　「玛尔小姐，我们一起吃吧。」
　　克莉丝拿着午餐的豆皮寿司来到玛尔基德的位子旁。
　　「好的，很高兴能够跟大小姐一起用餐。」
　　玛尔基德以笑容欢迎克莉丝的加入。
　　「我在这里会打扰你们，我还是去和岳人他们一起……」
　　大和想趁着这个机会离开，但玛尔基德却用没有抑扬顿挫的声音叫住他。
　　「直江大和，你等一下。」
　　「又怎么啦？」
　　玛尔基德转向克莉丝，以温柔的声音问着：
　　「克莉丝大小姐，直江大和似乎也想和我们一起用餐，不知道可不可以呢？」
　　「喂……」
　　「嗯？没关系啊。大家一起吃比较有趣嘛。」
　　克莉丝以天真无邪的表情这么回答。
　　「直江大和，克莉丝小姐已经允许了，你就跟我们一起用餐吧。」
　　玛尔基德一脸「刚才什么事都没发生」的表情这么说道。
　　「等一下，怎么变成我拜托你们让我留下来的感觉？我是想要和岳人他们——」
　　「找本大爷有事吗？」
　　经过附近的岳人听见自己的名字后就靠了过来。
　　「岳人，你来得正好——」
　　「岛津岳人……」
　　玛尔基德强行打断大和的话，直接叫着岳人的名字。
　　「唉唷，有事情找本太爷吗？」
　　岳人一边强调自己的肌肉，一边把脸对着玛尔基德。
　　「我允许你和我们一起吃午餐。」
　　「真、真的吗！？来了！属于本大爷的时代终于来了！嘿呀！」
　　岳人擅自把玛尔基德叫他过来吃饭解读成对他有好感，于是便喷着鼻息把自己的桌子搬过来，合并在大和等人的桌子旁边。
　　大和只能露出苦涩的表情揉着太阳穴。
　　「怎么了吗？直江大和？」
　　马上阻止大和诡计的玛尔基德，脸上出现了「看你还有什么办法？」的得意微笑。
　　「给我等一下。」
　　这次换成京拿着便当走过来。
　　「我也要在这里吃饭。」
　　京一面用视线牵制玛尔基德，一面在大和旁边坐下。而玛尔基德本人则是以无所谓的态度微笑着。
　　「哦，京也要一起吃吗？」
　　完全没注意到京与玛尔基德之间已经爆出火花的岳人，只是把炸鸡配合着蛋白质饮料一起吞到肚子里。
　　「那我也想一起吃！」
　　看见伙伴全部聚在一起，一子也拿着便当来到旁边。
　　「小狗，你不是都在下课时间就先吃便当了？」
　　京这么一问，一子随即挺起胸膛骄傲地说：
　　「我带了下课吃和中午吃的两个便当啊！」
　　每天锻链身体的一子，确实能够轻松地消耗掉两个便当的卡路里。
　　这时一子像是忽然想起什么事情般看着大和。
　　「对了，大和。刚才的简讯——」
　　「小狗！」
　　大和便了个眼色，要一子别再说了。
　　「啊……对哦。」
　　一子急忙闭上嘴巴。
　　玛尔基德虽然倾听着两人之间的对话，但却没有当场提出质问。
　　「小师，你也过来啊！」
　　由于班上的家族成员几乎都聚在一起了，所以岳人也大声叫着卓也。
　　「看来可以算是一次小聚餐了。」
　　克莉丝边说边悠闲地笑了起来。
　　
　　
　　课程全部结束后，玛尔基德果然也跟着大和走在回家路上。
　　「你果然也要跟我回去吗？」
　　由于早已料到，所以大和也没有特别惊讶。
　　「不是早说过了？我会紧跟在旁边仔细观察你。」
　　玛尔基德冷笑了一声，似乎是在表示何必多问。
　　由于今天风间家族的成员下课后都有各自的事情，所以回家路上就只有大和与玛尔基德两个人而已。
　　一直默默走路似乎有点太过无聊，于是大和便考虑要说些什么话题。
　　结果反而是玛尔基德先开口说道：
　　「直江大和，你还满受欢迎的嘛。」
　　「咦？」
　　突然听见对方这么说，大和不禁感到有些困惑。
　　「在学校的时候，有很多人都主动跟你搭话。而且你也经常使用手机联络事情。」
　　「喔……」
　　听到这里，大和也能够理解玛尔基德的意思了。一般人在走廊上碰见认识的朋友时，大多都会和对方说上一两句话。而交游广阔的大和过上这种状况的频率，又比一般人多了许多。
　　而且他也总是很快就回覆传过来的简讯。
　　这么做都是为了要维持广大的人脉。
　　「只是认识比较多人而已，应该有很多人也跟我一样吧？」
　　大和谦虚地说道。
　　「但能够和许多人建立友好关系，就是你擅于掌握人心的证据，不是吗？」
　　一我讨厌那种没血没泪的人际关系。」
　　虽然知道自己与人交朋友时总是有所目的，但绝对不是全部建立在利害关系上。因为这样实在是太过于现实了。
　　「看起来虽然心机十足，不过其实是重情重义的人吗？你要知道，这种人在战场上通常都活不久。」
　　「我会记住不要加入自卫队的。」
　　大和随口这么回答。
　　「不过，这种人通常都会受到都下与伙伴的侰赖。而部队里确实也需要一个这样的人物。」
　　玛尔基德这番话让大和露出意外的表情。原本以为她是那种认为军事上不需讲人情的冷酷人物。
　　「那我最多也只能干到参谋长。没办法升到将军对吧？」
　　「没错。你确实不适合担任领导人。」
　　想不到对方竟然如此轻易就同意他用来自嘲的一段话，让大和不禁苦笑了起来。
　　「太肯定了吧。我以后会变成什么样的人现在还很难说唷？」
　　「你说的没错。不过你也要知道，你的才能不一定都会往好的方面发展。」
　　「这倒是真的……」
　　大和也同意玛尔基德的看法。未来虽然有着各种可能性，但不一定全都充满光明。身为军人的她这么说似乎更加有说服力。
　　由于这不是个让人想一直谈下去的话题，所以大和话锋一转，接着开口问道：
　　「对了，你难道是要跟我回岛津寮？」
　　玛尔基德给了这个问题肯定的答案。
　　「那是当然。」
　　「那今天晚上也要住在宿舍里？」
　　「没错。」
　　玛尔基德时常到宿舍里来关心克莉丝的状况，有时候也会直接住在里头，所以这也不是什么大不了的事情。
　　「这样啊……」
　　大和悄悄叹了口气。看来回到宿舍之后，也没有办法让心情放松一下了。
　　5
　　吃完晚餐后，大和便往澡堂走去。因为今天发生许多让人心神疲累的事情，所以他想去泡个澡好好休息一番。
　　他在脱衣处卸下身上的衣物，接着在腰间围上毛巾并打开澡堂的门。但下一个瞬间，大和马上因为背后出现的气息而回过头去。
　　「等、等一下！？」
　　「别大声嚷嚷。」
　　玛尔基德以冷静的声音命令惊慌失措的大和。
　　「你、你为什么会在这里！？」
　　「我说过一整天都要跟着你吧？」
　　虽然她确实这么说过，但大和没想到竟然会连洗澡都要跟过来。
　　「你、你穿着衣服进澡堂不是很奇怪吗？」
　　大和试着展开反击，但玛尔基德却一笑置之。
　　「这你不用担心，我也会一起洗。」
　　「咦……？」
　　这出乎意料之外的发展让大和张大了嘴。谁能想到玛尔基德竟会主动提出混浴的要求呢？
　　身为军人的玛尔基德总是带着一股如利刃般的压迫感，但这依然无损她是个美女的事实。虽然军服与她散发出来的气氛，一直都像道厚重的墙壁般让异性无法接近，但这种冰山美人的态度有时反而会引起男人的欲望。如果能和这么美丽的姊姊共浴，身为男人的大和当然也会无法压抑由内心深处涌出的兴奋与喜悦感。
　　但是……
　　「不过，你得遮住眼睛。」
　　玛尔基德手上拿着一条厚厚的布。
　　「唉……我想也是。」
　　天底下哪有这么好的事。
　　「等等，我觉得还是不要一起洗比较好吧。」
　　好不容易冷静下来的大和，拒绝了混浴的要求。
　　「你没有拒绝的权利。」
　　玛尔基德看来完全没有打算放弃。
　　「我要大叫罗？」
　　「想试试看是你出声快，还是我破坏你喉咙的速度比较快吗？」
　　其实就算大和扯开喉咙大叫，玛尔基德也一定不会出手才对。大和心里知道，她要是这样做的话应该会违反命令。但是全身除了腰间的毛巾就没有任何衣物的大和，最后还是屈服在玛尔基德散发出来的冷冽杀气之下。
　　「好、好吧。」
　　大和忍不住就同意了她的要求，然后马上就铁青着脸感到相当后侮。
　　「那就这样了。来蒙上眼睛吧。」
　　大和判断反抗趋近无效之后，于是只能心不甘情不愿地蒙上眼睛。
　　「记住了，要是把布条拿掉你也会没命。」
　　大和认为这句话应该有一半是认真的。爱惜生命的他当然也就不打算把布条拿下来。
　　「总觉得单方面被看好像很不公平……」
　　大和还是试着提出抗议。
　　「因为我本来就是观察者了。」
　　玛尔基德当然毫不理会他的异议。
　　于是大和也只能放弃挣扎并且闭上嘴巴。
　　一会儿后大和便听见玛尔基德开始脱衣服的声音，而这也让他的心跳有些加速。
　　「那就进去吧。」
　　脱完衣服的玛尔基德催促着大和。
　　蒙着眼睛的大和一边回想澡堂的构造，一边缓缓迈步前进。
　　这时往浴室前进的大和，试着对玛尔基德展开小小的反击：
　　「玛尔基德啊……蒙眼睛没有办法洗身体耶。」
　　「我会把肥皂和洗发精递给你。」
　　「但这样还是很难洗啊。不知道有没有哪个好心人能帮我洗一下背哦~」
　　大和用开玩笑的口气说完后，玛尔基德马上对他的发言嗤之以鼻：
　　「我会给你正确的指示。你只要按照我说的动手就可以了。」
　　「哦哦……这样啊。」
　　大和的反击还是以失败告终。
　　在玛尔基德详细指示下洗完头与身体后，大和便朝着浴池走去。
　　腰间依然围着毛巾的他，慢慢把身体沉到热水里。虽然把毛巾浸到浴池当中算是没有礼貌的行为，但这里不是公共澡堂，而大和也没有那么大的胆子敢在女性面前露出重要部位。
　　玛尔基德一脸严肃地从正面看着泡在浴池里的大和，然后发出了愉悦的笑声。
　　「泡澡的时候就放松一下吧，直江大和。」
　　「………………」
　　看见大和的嘴唇因为懊恼而紧闭了起来，玛尔基德脸上也就出现愈来愈愉快的表情。
　　为了对大和在学校里进入厕所那件事情做出报复，玛尔基德突然就出现在浴室，然后让他承受被观察裸体的屈辱。看来这个作战的成果比想像中还来得大。
　　「不过……」
　　玛尔基德凝视着大和泡在浴池里的身体。她从来没有像这样仔细观察过男性的肉体。当然军旅生活当中多少曾经目击遇，但从没有像今天这样在如此近的距离下进行观察。
　　「唔嗯……」
　　泡在热水中的玛尔基德跪着往前进，慢慢接近到大和身边。她似乎想再看仔细一点。
　　「呜呜……」
　　从热水晃动的声音中得知玛尔基德来到自己眼前的大和，马上就因为紧张而绷着一张睑。光是想像她是用什么样的眼神在看着自己的哪个部位，就让大和内心在感到羞耻的同时也产生了另一股热流。
　　——咦、咦？难道说！？
　　下体的男性性徵不知为何开始有了反应，大和脸部立即出现焦急的表情。如果被玛尔基德发现的话，不知道会有什么样悲惨的下场。但这并不是光靠意志就能控制的反应，大和的男性性徽因此而愈来愈明显。仔细一想，其实就算是蒙着眼睛，在这种与又漂亮身材又好的美人姊姊一起泡汤的情况下，像大和这种健康的年轻男性要是没有反应，反而还比较诡异。
　　——拜托千万别注意到啊：
　　大和只能向天祈祷了。
　　但是他的愿望马上就落空，玛尔基德的视线早已停留在大和两腿之间了。
　　「这、这是……」
　　玛尔基德的双颊不由得染上红霞。
　　她当然拥有男性肉体构造的基本知识。但是亲眼见到这样的变化，果然还是会感到相当惊讶。
　　想像隆起的毛巾下方究竟有什么样的物体，让玛尔基德忍不住吞了一大口口水。
　　「这、这里是不是也该……仔细观察呢……？」
　　玛尔基德想要观察大和男性性徵的欲望愈来愈强烈。由于她的理性在脑袋当中为自己找了个「这也是为了任务」的理由，于是她便慢慢把手伸了出去。
　　就在感觉自己心跳已经如同钟声一样的状况下，玛尔基德准备把大和腰间的毛巾扯下来。
　　但就在下一个瞬间……
　　「给我等一下~！」
　　浴室门被用力打开，身上只裹着毛巾的京直接冲了进来。
　　「啧！」
　　玛尔基德咂了一下舌头，接着就从京旁边进入脱衣处，迅速穿回衣服并且离开现场。
　　
　　[[IMG,2ede8882ac8b2b7b33e691d4dc59263e,680,1000,219316]]
　　「呼~……没想到她会跟进来一起洗澡。我有点担心，所以打算来看看状况，看来这是正确的决定。」
　　京在玛尔基德消失后的浴室里松了一口气。
　　「这个声音……是京吗？」
　　大和也因为熟悉的声音而放下心来。刚才的状况固然相当诱人，但大和还是在心里暗自反省自己刚才实在是太被动了。
　　「嗯。刚才真是太危险了，大和。」
　　「是啊，谢谢你救了我。」
　　大和道完谢后，京却开始拉开裹在身体上的毛巾。
　　「不用客气。」
　　接着京也泡到浴池里面。
　　听见声音的大和，脸上不由得开始抽搐。
　　「喂，京！为什么连你都跑进来浴池啊！」
　　「不用在意这种小事啦。还有，你把布拿下来也没关系唷。」
　　京一副无所谓的样子坐到大和身边。
　　「等、等一下！」
　　相对于焦躁的大和，京则是自在地在浴池里伸展着身体。
　　「真是舒服耶，大和。既然都一起泡澡，那跟生米煮成熟饭也没两样了。」
　　「你、你慢慢泡吧！」
　　由于京说出了相当恐怖的台词，让大和马上吓得落荒而逃。
　　独自被留下来的京，只能在浴池里仰望着天花板呼出一口温热的气息。
　　「被他逃走了。不过……」
　　京脸颊微红，用两手夹住脸颊。
　　「让我稍微看见大和的屁股了。」
　　
　　
　　从澡堂落荒而逃的大和，一边用毛巾擦着头一边回到自己房间。
　　「呼……真是吓死人了。」
　　嘴里如此抱怨的大和才刚进到房间里，马上就因为看见待在里头的人物而露出无话可说的表情。
　　「玛尔基德……你为什么会在这里？」
　　怎么可以随便进入别人房间的事情，现在已经不是重点了。因为她本来就有潜入敌阵的优秀身手。
　　「我还在继续执行任务。」
　　玛尔基德理所当然地这么说道。
　　看来她根本没把刚才在澡堂的那阵骚动当成一回事……大和用疲惫不堪的脑袋这么想着。
　　「唉……随便你吧。」
　　大和开始在房间里铺起被子。他决定今天就早点睡觉，让自己的身心好好休息一下。
　　「已经要就寝了吗？还真早啊。」
　　「我平常都晚一点才会睡。」
　　大和用讽刺的口气这么说道。
　　钻进棉被里的大和，接着又闭起眼睛对玛尔基德说：
　　「我要睡了，你快点出去吧。」
　　「这样啊。」
　　玛尔基德发出一阵窸窸窣窣的声音后，就把房里的电灯关上。
　　「……？」
　　由于没有听见开门声而觉得有些奇怪的大和，随即从被子里探出头来。
　　结果他立刻就在黑暗中，看见类似钻在睡袋里的玛尔基德就躺在自己旁边。
　　「你、你在做什么？」
　　「就寝啊。看就知道吧？」
　　「不是吧，给我等一下。难道你连睡觉都要跟我在一起吗？」
　　「那是当然的，有什么问题吗？」
　　「当然有问题了！」
　　大和终于忍不住大喊了起来。
　　「已经是晚上了。请安静一点。」
　　但大和的心情却反而因为玛尔基德冷静的口吻而变得更加混乱。
　　「我说啊……」
　　「给我等一等～！」
　　当大和想要提出反驳时，京又再度冲了进来。
　　「是、是京吗！？」
　　「我绝对不允许你和大和一起睡觉！」
　　京以充满怒气的视线对准玛尔基德。
　　「这是任务。」
　　玛尔基德毫不在意地承受着京利刃般的视线。
　　「呜……」
　　面对完全不打算离开房间的玛尔基德，京只能恨恨地咬紧牙根。玛尔基德近身战的实力比京高出许多，所以京也不可能强行把她轰出去。
　　「那我也要在这里睡！」
　　「等、等等啊！」
　　大和把随即准备钻进他棉被里的京带到外面去。
　　「我们绝对不会发生京所担心的那种事，所以京你也不用想太多，快点回自己的房间去吧。」
　　大和在走廊上这么劝告着京。
　　「但是……她怎么可以擅自就跑来这里，然后还要在大和房间里睡觉呢……」
　　京说完便露出小孩子闹别扭的表情，而大和则是温柔地摸了摸她的头。
　　「没关系啦。睡一觉马上就到早上了。明天是礼拜六，不用上课，不过我会早点起来的，这样可以吗？」
　　京很不甘愿地接受了大和的提议。
　　「嗯……我知道了。那给我一个睡前的吻。」
　　「办不到。」
　　京闭起眼睛并且把嘴唇噘了起来，但大和却推着她的背部将她赶回房间，接着也回到自己房里。
　　「问题解决了吗？」
　　听见玛尔基德在睡袋里的问题后，大和只是用默默盖上棉被的动作来回答她。
　　大和原本闭上眼睛就直接想睡觉了，但想到旁边有一名女性，就觉得没办法睡得安稳。
　　而且还能感觉到屋外不断有股危险的气息传进来。
　　「是京吗……」
　　看来京刚才只是假装回到自己房间，现在马上又从走廊上注意着这里的动静了。她一定没有办洁放心吧。
　　房里有玛尔基德，而房外则有京。结果大和整个晚上就因为这两个人的监视而不得安眠。
　　6
　　在朝阳完全升起前就从棉被里钻出来的大和，要藏身于走廊的京回房去睡一下后，就到洗脸台去盥洗与刷牙。虽然镜子映照出站在他背后的玛尔基德，但他已经完全不觉得惊讶了。
　　「一大早就得执行任务，还真是辛苦你了。」
　　玛尔基德对大和的讽刺没有任何反应。
　　「那接下来要做什么呢……」
　　大和开始考虑起今天要做的事情。虽然有点事而一定得到街上去一趟，但玛尔基德要是跟来可就不妙了。所以得想个办法摆脱她的监视才行。
　　「不过也得先跟对方说一声。」
　　不事先跟对方联络好的话，计划一定无法顺利成功。
　　大和回到自己房间，开始照顾饲养的寄居蟹，藉以打发时间。这段时间里除了玛尔基德前去叫克莉丝起床之外，就没什么特别的事情发生了。大和等到时间差不多时，便用手机传送了简讯。等待对方回传讯息并看完之后，他就到食堂去吃早餐。
　　由于礼拜六舍监放假，所以食物得自己张罗。
　　这时食堂里已经有人在里面用餐了。
　　「玛尔小姐，早安。」
　　「克莉丝小姐，你早啊。」
　　虽然玛尔基德前去叫克莉丝起床时两人已经打过照面了，但容易赖床的克莉丝那时候还在半梦半醒之间，所以到现在才能好好地打招呼。
　　玛尔基德看了一下排在桌上的早餐。结果发现除了住宿生之外，竟然连她的份都准备好了。
　　「这是谁做的？」
　　玛尔基德一这么问，克莉丝便回答：
　　「是源大哥。做完这些之后，他就说『我要睡了，别来吵我』，然后就回房间去了。」
　　「确实很像源大哥的作风。」
　　大和轻轻笑了一下，接着坐到椅子上。
　　「话说回来，大和，今天那件事……」
　　大和立刻对搭话的克莉丝摇了摇头。看见他的动作后，克莉丝也像想起什么事情般赶紧遮住自己的嘴。
　　「唉唷，糟糕！」
　　克莉丝干咳了几声来把话题带过。
　　「大小姐，有什么事吗？」
　　闻书，大惑不解的玛尔基德立刻这么问着克莉丝。
　　「啊，没有啦，没什么事。啊哈哈哈……」
　　虽然克莉丝的反应相当不自然，但玛尔基德也没有再追问下去了。
　　看来她非常尊重克莉丝大小姐的个人隐私。
　　（那也稍微尊重一下我的隐私权好吗？拜托你了：）
　　大和在心里这么想着。
　　用完早餐后回到房间的大和，马上准备好毛巾与替换的衣服。
　　「你要做什么？」
　　玛尔基德如此问道，而大和则是一脸不高兴地回答：
　　「去洗澡啊。昨天晚上根本没有时间好好泡澡嘛。」
　　托玛尔基德与京两个人的福，昨晚的入浴时间根本是一种煎熬。
　　「这样啊……」
　　「这次又要跟我一起洗吗？」
　　大和一这么问，玛尔基德的脸便红了起来。那是因为她回想起昨天在浴室里想偷看大和重要部位的事。
　　「不、不用了，昨晚入浴时我已经观察得够仔细了。今天没有必要再跟你一起去。」
　　「哦哦，好吧。那我就一个人慢慢泡吧。应该好一阵子才会出来，你就慢慢等吧。」
　　大和这么说完，就朝着男子澡堂走去。
　　独自留下来的玛尔基德，决定这段时间里前去照顾克莉丝，于是也离开了大和房间。
　　玛尔基德来到克莉丝房间前，便轻轻敲了敲门。
　　「大小姐，我可以进去吗？」
　　里面没有回应。
　　玛尔基德试着探查房间里的气息。结果里面似乎没有人在。
　　「已经出门去了吗……？」
　　如果是这样的话，怎么不跟我说一声呢？
　　玛尔基德接着就在宿舍里找了一阵子，但到处都看不见克莉丝的身影。
　　回到大和房里的玛尔基德，直接在里面等待了一会儿。
　　「好久啊……」
　　玛尔基德看了一下手表并这么呢喃着。大和进入澡堂已经差不多怏一个小时了。虽然对喜欢泡澡的人来说，一个小时可能算不了什么，但玛尔基德心里就是觉得事有蹊跷。
　　「去确认一下吧。」
　　于是来到男生澡堂的她，终于知道自己被骗了。
　　脱衣处确实有衣服，但浴室里没有半个人。
　　从这种情形来看，大和应该是在这里换上外出服，然后偷偷离开岛津寮了。
　　「我竟然会犯这种错……!」
　　虽说确实是自己疏怱，不过让少年轻易逃脱这件事，还是伤到了玛尔基德的自尊心。
　　「别以为能逃得过猎犬的追踪……！」
　　玛尔基德眼里燃起宛如野兽的火焰，接着便开始追查大和的行踪。
　　7
　　「看来是这边。」
　　在街上疾驰的玛尔基德，手里拿着一款小小的液晶萤幕。画面上闪亮的光点正显示出大和的所在位置。
　　玛尔基德为了避免让观察对象逃离自己身边，已经事先在大和的衣服以及各种配件上装了发信机。不过装在衣服上的发信机似乎已经被发觉而遭到拔除了。但装在鞋子上的发信机尚未被发现，所以玛尔基德也得以继续追踪下去。陷阱果然得一次设两三个，才能真正发挥效用。
　　「很近了。」
　　玛尔基德从液晶萤幕上确认已经接近目标，于是便隐身于暗处寻找着大和的身影。
　　在满是年轻人的商店街里，玛尔基德终于发现了大和的背影。
　　「嗯……！？」
　　发现大和的玛尔基德，却因为他身边的人物而瞪大了眼睛。
　　「克莉丝大小姐……！？」
　　与大和并肩走在一起的，正是不在岛津寮里的克莉丝。
　　「为什么和直江大和在一起……」
　　玛尔基德在不明就里的情况下，只能继续屏着气息跟在两个人后面。
　　克莉丝这时似乎很高兴地对大和搭话，而大和也面带微笑地做出回应。在不认识他们的人眼里，感情似乎相当好的两个人看起来就像是一对情侣一样。
　　「这下子……事情可能相当严重了。」
　　如果克莉丝的父亲见到这种埸面，整条街很可能会被他的怒火烧成一片火海。玛尔基德虽然也慢慢承认大和确实是个人物，但弗兰克是否能够认同他又是另外一回事了。
　　「等等，不能如此轻率就做决定。他们两个人还不一定是那样的关系。」
　　自己已经观察了大和一整天，但却完全没有发现那种迹象。虽说玛尔基德本身对男女关系也不甚了解，但如果他们两个人真是在交往的话，多少会露出一些马脚才对吧。既然没有出现可疑的部分，玛尔基德也就暂且判断他们还不是情侣关系。
　　「话虽如此，还是得把这件事列为最优先调查事项。」
　　发现这种情况后，玛尔基德才开始后悔当初没有在大和身上装设附有窃听机能的发信机。在这种距离下，根本听不见两个人的对话，而且跟在身后的她也无法经由唇语来了解对话内容，过于接近的话又有可能被克莉丝察觉。看来目前只能这样继续跟下去了。
　　「——！」
　　玛尔基德忽然感觉背后有股强烈的气息，于是便迅速停下脚步转过身子。
　　「川神百代……还有椎名京。」
　　风间家族的两名成员正站在玛尔基德身后。
　　「嗨，还真巧啊。」
　　百代对着玛尔基德露出充满敌意的笑容。
　　「……你们一直跟着我吗？」
　　这两个人似乎一直跟在追踪大和的玛尔基德后面。玛尔基德虽然有些动摇，但自己竟然没注意到被跟踪这点，更让她感到羞耻。
　　「唉呀，既然你在调查我们家的大和，那我们当然也要监视你一下啦。」
　　京昨天之所以会不停冲进来，似乎就是因为整天监视着玛尔基德的缘故。不过当然有一半以上也是因为冲动所造成的结果。
　　「原来如此。我确实应该要考虑到有这种可能性。」
　　玛尔基德也承认此事，并反省自己的疏失。同时在内心发誓绝对不犯同样的错误。
　　「那你们现在又是为了什么现身的？」
　　玛尔基德询问百代。既然直到刚才都是屏着气息跟踪她，现在一定是有特别的理由才会故意让她得知两人的存在。
　　「也没什么，只是觉得你也差不多该收手了吧。」
　　「收手……？」
　　「没错，你仔细想想看嘛，大和特别想办法瞒过你才离开宿舍，所以一定有什么不想让你知道的理由。我不希望你继续侵害我弟弟约个人隐私了。」
　　这句话听起来似乎纯粹是为了自己的伙伴着想，但心思原本就相当细腻的玛尔基德却听出百代这句话里的真正意思。
　　「你就老实说吧，川神百代。不用说这种场面话。」
　　「什么……？」
　　百代的眉头动了一下。
　　「讲了这么多理由，但你只是想战斗而已吧。」
　　听见玛尔基德挑衅的语气后，百代的斗气也开始高昂了起来。
　　「百代学姊！」
　　京赶紧想安抚她，但看起来已经来不及了。
　　「我确实想要战斗，但刚才提到大和的事情也是出于真心。你竟然敢说那只是藉口？我会让你因为愚弄我而付出代价！」
　　百代对玛尔基德散发强烈杀气。
　　「是我失言了吗……」
　　玛尔基德咂了一下舌头，摆开姿势准备接受百代的攻击。虽说任务禁止她与百代对战，但为了保护自身的安全，看来还是免不了要交手了。
　　「来，让我享受一下吧。」
　　百代的气势让空气也产生震动。
　　「不一定只是享受唷……？」
　　玛尔基德手拿旋棍，完全进入战斗态势。
　　这时克莉丝的声音忽然闯入散发杀气的两人之间。
　　「玛尔小姐、百代学姊？你们在做什么？」
　　马上就要拳脚相见的紧张气氛，完全被克莉丝开朗且高兴的声音破坏殆尽。
　　「搞什么，你来了吗……」
　　百代以虚脱的口气说道。在微笑的克莉丝面前实在是难以开战，所以百代也失去了兴致。
　　「克莉丝大小姐……」
　　玛尔基德这时也收起旋棍，解除了战斗态势。
　　看见争战及时消弭，京也因为放心而松了口气。
　　「为什么玛尔小姐会在这里？」
　　「没有啦，稍微有点事情……」
　　她确实是在进行追踪大和这个任务当中，所以也不算说谎。
　　「不过，你来得正好。」
　　克莉丝有些腼腆地把手里拿着的盒子递给玛尔基德。
　　「大小姐……？」
　　由于不知道这个仔细绑着缎带的盒子究竟代表什么意思，玛尔基德脸上便露出了困惑的表隋。
　　「因为玛尔小姐总是很照顾我，所以这是我送你的礼物。」
　　这出乎意料之外的话让玛尔基德大吃一惊。
　　「送……送给我的吗？」
　　「嗯。我之前就想送了，因为玛尔小姐平常那么照顾我，所以想表达自己的谢意。但因为不知道该送什么才好，所以才找大和商量……」
　　玛尔基德这时才腾然惊觉，转而看向大和。而少年则是故意装出一无所知的表情。
　　大和之所以要瞒着玛尔基德外出，完全就是为了这件事情。
　　就在玛尔基德要开始紧密监视大和前，他便接受了克莉丝帮忙选礼物的请求。而这个预料之外的突发状况也让他多花了不少工夫。由于不能事先让玛尔基德得知要送她礼物的事情，所以大和都是先传简讯给一子，再由她跟克莉丝取得联络。如果直接跟克莉丝连系的话，就算只是简讯，也有可能被玛尔基德察觉整件事的内容。
　　在被玛尔基德观察的这段期间里，大和也巧妙地查探出她的情报，而这对选择礼物也有了不少帮助。
　　我人真是太好了……大和这时候心里这么想着。竟然还为擅自跑来监视自己的人做了这么多事情。
　　虽然没打算讨回这个人情，但还是希望她对自己的态度能够稍微和蔼一点——大和在心里暗暗这么呢喃道。
　　「你就收下吧，玛尔小姐。」
　　「谢、谢谢……」
　　玛尔基德很谨慎地收下克莉丝递过来的礼物。
　　「天下太平了……」
　　面对克莉丝与玛尔基德酝酿出的感人气氛，百代只像是感到很无趣般打了个呵欠。但是她的嘴唇上其实还挂着微微的笑容。
　　
　　[[IMG,1ec1f75bf14ec2030fa2043ed6cf8dbc,675,1000,245608]]
　　「大和就是因为这样才会逃走吗？」
　　「对啦……」
　　大和不知为何感到有些害臊，直接把视线从京身上移开。暗中助人的举动被人家发现后，多少还是会觉得有些不好意思。
　　「我最喜欢这种温柔的大和了！」
　　「还是当朋友就好。」
　　大和轻轻避过整个人黏上来的京。
　　几天后，结束调查的玛尔基德拿着报告书来到弗兰克办公室。
　　「怎么样啊，克莉丝身边有没有什么坏份子？」
　　弗兰克以锐利的眼光催促玛尔基德进行口头报告。弗兰克一直认为只有愚蠢的指挥官才会以书面报告来判断所有情况。
　　「是的……」
　　玛尔基德停顿了一下，然后以坚定的口气，简短地将自己亲眼所见的事实表达出来。
　　「克莉丝小姐身边有一群相当优秀的伙伴。」
　　〈「玛尔小姐的报告书」完〉