　　1
　　地点是冷清的停车场。一台车也没有停这里，曾是上次与唯我部长交战的停车场。
　　「让你久等了」
　　在思来想去决定提前17分钟分钟行动的我面前，接头的对象的身影掐准时间地出现了。
　　「这么晚还把我叫到这种地方来，到底有何贵干？」
　　不义雪姬一脸不耐烦的瞅着我。
　　「在SNS上有注明吧？」
　　从西裤的口袋里取出手机，拿到眼前看了看。
　　「啊、有写着『来场月夜下约会怎样怎样』这样的疯话啊。托你的福，祭典都热闹起来了」
　　正如雪姬姐所说，『祭』的成员关系者（主要是亲人）使用『祭』专用的SNS注明，的确有够疯狂。
　　「哎呀、我们果然很般配不是么？」
　　「这些就免了，说正题」
　　雪姬姐真不上道。
　　看来那边没有配合这边讲这种相声的心情呢。
　　然而，这边也不会硬撑什么的。
　　「嘛、也没什么大事，就想找你练练」
　　「陪你练练？你给我钱？」
　　看来被对方讨厌得连商量都没得商量了。
　　嘛、反正也不觉得对方老实听话就是，但这样露骨的态度，还真叫人心碎呢。
　　「也是呢。单纯的练练确实没啥意思呢。那么来赌一把如何」
　　那么就顺着雪姬姐的话，提出了利益。
　　「赌？」
　　「要是雪姬姐能把我揍得体无完肤，就把这个给你」
　　于是，看到我高举起来的东西，雪姬姐眯细了眼。
　　「这是？」
　　「没什么、只是一只猫咪布偶哦」
　　这是从家里带出来的猫咪布偶。真的只是一只猫咪布偶而已。可是，在雪姬姐看来并不是单纯的布偶，而是鹫先生偷盗未果的布偶。
　　「这种东西才懒得要」
　　看来，已经识破这货并非真正的七七七收藏的样子。
　　那就没办法了。
　　「那么反过来说，要是姐姐输了的话……」
　　「要是我输了？」
　　「请给我道歉」
　　雪姬姐对我投向兴趣缺缺的目光。
　　「……说什么？」
　　「对不起、抱歉。我是2B娘。再也不会对少爷顶嘴了。低头行最敬礼」
　　「为什么我非得做这档子事？」
　　要爆发了，要爆发了。她的眼神在说“臭小鬼，宰了你”
　　「还需要理由吗？不用那么讨厌嘛、逃跑也可以哟。害怕的话请赶紧夹着尾巴逃跑吧。反正就是在想害怕自己输掉会落下口实吧，还请赶快领卡吧」
　　「我会输？」
　　耶、上套了。雪姬姐啊，从太古开始你就真的很好懂啊。
　　直到一方破破烂烂为止，一方要不停下手，真是极为不公平的较量。
　　「不觉得太让杆了么？」
　　「不行的话，可以换哦」
　　「没差」
　　「咦？搞笑？」
　　「不仅如此，我无需移动寸步。请全力打吧」
　　「不、这样一来雪姬姐会受伤的吧，本来我也不想打死女孩子的……」
　　「不懂么？我是说绝对不会给你打中的，你就放心揍吧」
　　「不、可是……」
　　「呼、算了。刚才是我不好」
　　「……」
　　「跟放不放水没关系，反正几分钟后你会输的惨不忍睹。反正少爷输给我也会一口咬定这是不忍下手吧，毕竟少爷没有使出全力。原来如此，这种理由确实难以接受」
　　喂、喂、雪姬姐。居然用这么浅显的挑拨，雪姬姐你还真……
　　「是啊，这是练手呢。怎么也无法对女孩子下手呢」
　　真是深知激怒我的方法呢。
　　对决达成。
　　双方自然而言的摆好架势。
　　型与呼吸融为一体。
　　不管怎么说，对手也是我的师匠大人。
　　「上了」
　　是速攻。
　　距离在眨眼之间被缩短，雪姬姐的右拳捕捉到了我的脸庞。
　　2
　　险些没有摔倒，吓了一跳。知道要来，但却没能防住。一边保持着缩进的速度，不断的出拳，仿佛就要拨开这边的防线。
　　这样下去很不妙，即便想拉开距离，对方也不会让我轻易得逞。
　　同样的速度下，就在我焦急出手的瞬间，拳头再次飞向我的面部。
　　漂亮的后发制人。
　　即便想停下脚步准备迎击，不断袭来的攻击却屡屡敲击我的身体。脚踢、拳打、肘击、膝蹴……不可理喻的无法防御。速度、轨道千变万化，不义雪姬的攻击一个不漏的击中。
　　已经不是敏捷的等级了，而是完全看穿这边动作后发动的攻击。
　　我这么想到也无法单方面的挨打。
　　无视对方的攻击，我强行挥起右拳。
　　「呼」
　　可在攻击形成的途中距离便被缩近，挥出的右手肘上部被从内侧灌入一掌，破坏架势的同时雪姬姐一个翻身，手肘捕捉到我的下颚。就这样，雪姬姐以流畅的动作贴身绕到了我的背后。
　　我只得眼巴巴地看着那身影，摔倒在地上。
　　「嘛、也就这点程度呢」
　　喂、喂、给我等等、雪姬姐，有没有搞错啊，这种等级。
　　但、我也不打算输。
　　「看来好像没有疏于锻炼呢」
　　看着勉强站起身的我，雪姬姐扑哧一笑。
　　「然而，为什么当不下来呢？」
　　「这很简单。因为我比你锻炼的更多」
　　原来如此，是这个道理。
　　但、那样如何。
　　雪姬姐向我突进去，目标是压倒雪姬姐。不管是多灵活的对手，毕竟是女孩子。男对女，这边有明显优势。
　　我张开双臂，欲给雪姬姐一个热情的拥抱。
　　吧唧
　　「咦？」
　　等回过神来，视线飘往了上方。
　　双膝擅自地贴在了地上。
　　视线中，映出的是高高翻越在空中飞舞起来的雪姬姐。
　　空翻的同时，来自下颚的踢击让我猛地飞了起来，再次摔倒在地。
　　「想法还真是单纯呢。练习的话这种程度足够了，要是实战，当近身时候你的脖子已经被刀刃撕开了」
　　「……多、多谢您的费心讲解」
　　我强忍着摇晃的视线，站起道出感谢的话。
　　「还是老样子小强呢」
　　「虽然没揍妹子，但我也讨厌被妹子推到呢」
　　只图嘴巴痛快，实际已经跨撑不住了，光站着已是竭尽全力了。
　　应该说，根本感觉不到胜利的希望。
　　甚至连一次碰到的感觉都没有。
　　「你就那么讨厌被说中么？」
　　然而，我试着用言语来动摇对方，这正是弱者对抗强者时的基本战略。
　　咚——
　　被踹了。
　　失败、不如说根本被当耳边风了啊。
　　「不、是那个吧、刚才的是、之前那个在蛋糕很好吃的咖啡厅里的事情……」
　　咚——
　　又被踹了、看来并不是语言不通的样子。
　　「你看、就是我说姐姐所相信的『祭』的精神差劲的那件……」
　　咚——
　　被踹了三次，这次是成为人体要害的胸口吃了使出浑身力量的一踢。
　　我疼得蹲了下来，在无法呼吸的状态下苦命挣扎。
　　「看来我的话没有好好听进去呢」
　　但冒着必死觉悟的交涉结果，成功扯出了对方的反应。
　　「要、要说我的解释方法有问题的话，什么意思？啊嘞？」
　　雪姬姐俯视蹲下的我，说道
　　「我确实将『祭』的意志放在第一位考虑，可我所说的相信并非是对『祭』的意志，而是BOSS」
　　「老爸？」
　　「从一鹤春秋那儿盗取七七七收藏是BOSS的命令，确实从坚持非恶不偷『祭』的这一精神的一员那里接到这一指令感觉有些不对劲。不过同时，这也是和我一起一路走来的BOSS的命令。正因是那位信赖的BOSS的命令，我会无怨无悔的遵从」
　　「……」
　　「这次潜入七重岛、包括现在进行的七七七收藏的收集，确实有些我无法接受的部分。不过、既然这是BOSS的指示，我想最终等着的，一定是可以接受的结果」
　　「是什么让你这么认为？」
　　「因为至今为止都是这样。因为遵从BOSS，才能与BOSS同进。BOSS从前的行为没有错，因为结果都能让我满意。所以这次，我同样深信不疑」
　　「这就说雪姬所说过的『我相信着』这句话的意思？」
　　雪姬姐点点头。
　　「不问理由地接受了这个命令，这就是我的信赖，这就是我对BOSS无法动摇的忠义」
　　这确实是雪姬姐无法动摇地想法。我感觉到她对父亲的绝对信赖，然后还有露骨的嫉妒。
　　「与之相比，您又如何呢，少爷？」
　　雪姬姐凝视着这样的我。
　　「总是游移不定，结果还抛下了『祭』」
　　那瞳孔中寄宿着更胜于愤怒的憎恨。
　　「我曾想过和少爷一起继续将『祭』发扬光大。而且我曾一直相信」
　　「……雪姬姐」
　　「但少爷……少爷背叛了我的感情！」
　　啊、是这样吗。
　　这样一来，我就全明白了。
　　那一天，和雪姬姐在咖啡厅吵起来的那天雪姬姐愤怒的理由，我曾单纯的认为是我批判了『祭』。
　　但，并非仅仅如此。
　　在这之上，让雪姬姐发火的……不、让雪姬姐受伤的是，我对『祭』的顽强拒绝，对雪姬姐的提问回以了最差劲的答复。
　　雪姬姐和我一样同为『祭』职业家系的末裔，但不同的是，她珍视着『祭』的意志，并引以为豪。
　　而且雪姬姐她、也认为我也应该拥有同样的意志。
　　可是那一天，知道了我被断绝关系的原因就是对父亲说出那样的话，雪姬姐便硬是想把我拉回『祭』。
　　大概是有些焦躁。因为我本该继承助人理念的『祭』的我，否定了帮助他人的思想。
　　何况又是语气强硬的逼我回去，但被我毫无余地的拒绝。
　　就是对我这态度，雪姬姐那时才感到不安的吧。本认为有着共同意志的我，却知道了际上并非如此——
　　这才问的吧。
　　『在少爷眼里，我是什么？』
　　不是志同道合的同伴么？不是有着同样心情的知音么？
　　然而，我却没能察觉到雪姬姐如此的不安就做出了愚蠢地回答。
　　『从以前一直给过许多照顾的大姐姐』
　　「……魂淡啊、真是」
　　真想自己把作出这种差劲回答的自己痛扁一顿。这算什么消极主义啊、混蛋人渣。在你意料之上，那个场面已经达到最高点了。
　　因为考虑事情不周而做出蠢事，我深深的伤害了雪姬姐。
　　我用最差劲的形式，背叛了长久以来意志坚信着一起继承『祭』的人的信赖。
　　这、才是雪姬姐对我绝望的真正理由。
　　「……」
　　总算搞清楚了一直求索的雪姬姐真心，是有话没能坦率说出来。
　　被对方如此真挚的感情所碰撞，是有话没能说出来。
　　你是这么想的么，雪姬姐？你是这么看的么，对我的事情？
　　我真心感到高兴。
　　不过啊、我也有一句话没有说啊。
　　「所以最开始就给我说出来啊！真受不了你、不说出来鬼才知道啊！」
　　被我痛骂的雪姬姐，眼睛缩成了个一点。
　　「什、什么……」
　　「算什么“说别人瞎人狗眼”的说话方式啊！雪姬姐你个呆子！这种绕弯的说话方式，鬼才懂啊！」
　　「什、这种程度能懂的吧！你都和我一起几年了啊！」
　　「懂个锤子啊！再说、雪姬姐还不是这么多年都没注意到我讨厌助人为乐么！」
　　「你不敞开了，不可能会知道的吧！」
　　「受不了你，那我就爆衫给你看！」
　　「别脱、臭小鬼！」
　　「穿着呢、呆子！你这2货、不要小看小鬼的自尊！我要打扮得亮吓你狗眼！我要变得受欢迎，然后啾啾！」
　　「不要把你的私语与我崇高的梦想混为一谈！」
　　「一样的啊！不要小看男人的欲望，你这无男友史=年龄的女人」
　　被打飞了。
　　「就、就算是我，也是有男朋友的！」
　　「什！现在果断给我拿出来！我绝对揍飞他！揍扁他！宰了他！让他因为对我姐姐出手这件事见马克思而后悔！」
　　「你、你是我什么啊！」
　　我继续声嘶力竭的呼喊着，简直就像孩子吵架一样。
　　欲将至今的忧愤驱散一般，胡乱地痛骂对方。
　　「总、总之！这种无聊的话题果断终止！跟你再没什么好说了！」
　　虽然还有好多好多话想说，可是被雪姬姐单方面斩断的话题。
　　嘛、我同意这份感觉。差不多我也对这样吵架吵腻了。
　　不过、还没有结束。我从口袋里拿出了那个。
　　是这次入手的七七七收藏，黄金之楔。
　　七七七收藏『会飞出连春哥也无所遁形的锁链的小钉钉』。
　　……这次因为太过坑爹所以先特别注明，『太阳神之楔』。
　　这是太古时代，神为了捕捉束缚化身残暴的魔兽的恶灵所创作出来的光之法具。
　　顺便一说，这货原本在埃及。七七七妹妹把金（字塔）……进入了沙漠之中碰巧空着的山洞，偷偷摸了进去。
　　我将中指伸入装饰的圆孔，扣住，然后全力刺进混凝土地面。
　　简直毫无抵抗一般楔子半身咬进了地面，我猛地注入握力，楔子开始发光。之后、以楔子刺进的地方为中心，光芒开始在周边驱驰环绕，立马冲向了眼前站着的雪姬姐。
　　回应了使用者的我，『太阳神之楔』发挥了力量。为了包围以作用对象识别的雪姬姐，地面显现了数个小小的光圈。
　　「库！」
　　感到危险的雪姬姐瞬间踢向地面，跳到空中。
　　不错的判断。不过即便如此也无法也无法从秘宝的绝对束缚中逃脱。
　　从地面出现的几个光圈中，飞出了闪烁着金色光芒的锁链。
　　这些锁链完全困住了雪姬姐，紧紧绑在地面。
　　「什！」
　　落到地面的雪姬姐想方设法从锁链中摆脱，可束缚身体的锁链却没有开。
　　我头脑中闪过新的点子，将楔握住用力一扭。于是锁链各自纷纷被飞出的光圈缓缓吞进去。雪姬姐反抗着锁链的牵引，马上到了膝盖，不久便全身仅仅贴在地面上一动也不能动。
　　「看到了么，我的力量」
　　正确的说，是七七七收藏的力量。
　　「库——」
　　看着身体不能自己已然投来反抗目光的雪姬姐，我握紧『太阳神之楔』，邪恶的笑了。
　　「呵、呵、呵、竟敢打的我那么痛啊，雪姬姐。不过这样一来就神马也做不了了呢。毫无反抗地被我这样这样、那样那样地蹂躏吧」
　　听到我如痴如醉吐出的下作台词，雪姬姐眼里露出了恐惧的神色。
　　「要、要是这么做的话，之后的事你懂的吧？」
　　「眼神是杀不了人的哦，还有啊、雪姬姐不也没有考虑过我么，毕竟咱们是一类人啊」
　　雪姬姐表情僵硬了。
　　「现在可以随意玩弄雪姬姐了」
　　刚这么一说完。
　　「！」
　　吓死我了。因为雪姬姐她、呜咽起来。
　　我不由自主地别开视线。罪恶感堵住了胸口。好难受、好想吐。
　　「……随你便吧」
　　「咦？」
　　「随你便吧，我也可以下定决心了」
　　雪姬姐不甘地紧咬嘴唇、垂着头。从她口中，感情微微零落出来。
　　「这样一来……、我也能狠下心来恨你了」
　　这、大概是雪姬姐真正的心意。埋藏在心里的话语，出其不意的从嘴里流露出来。这是绝对不会对人说的话，没有掩饰、没有含糊，唯有澄澈的想法。
　　而、正因为是无比透明、无比真挚的想法，这才让我的感情，毫无抵抗的宣泄出来。
　　「……因为你知道这样一来我就不得不依照自己的想法，所以不再挂心，想速战速决？」
　　「……」
　　「我已经搞不清楚了，随我怎么样都无所谓么？」
　　「……无所谓」
　　「擅自了结自己，奉上毫无敬意的鄙夷，然后结束么？」
　　「若是少爷固执己见，我再做什么也是白搭吧。我的心愿传达不到，那么之后的期待又有何用」
　　是啊。追求无法实现的愿望没有任何意义。关键是人会轻言放弃呢。
　　「嘛、这样也可以，不过我也有我要说的话，给我好好听着」
　　我松开『太阳神之楔』，起身站在匍匐在地的雪姬姐面前，然后大叫
　　「不要连重要的话都不听就妄下结论，不义雪姬！要有想法的话，就好好听我说完再去失望吧！」
　　雪姬姐抬起脸。
　　「擅自结束自己什么的见鬼去吧！我完全不能接受啊！」
　　锁链仿佛溶解在空气中云消雾散，即便如此、获得解放的雪姬姐仍惊讶的一动不动。我朝着眼前如此这般的女性将自己的感情宣泄出来。
　　愤怒随之散去，我在心中笑了起来。
　　而现在马上，又对刚才自己那所作所为、那行动、那言辞、还有那大叫，不禁一阵反胃。
　　这样一来我又得被七七七妹妹指摘了啊。
　　没有怠慢的家伙却被别的家伙说成是这样不是么？
　　不、雪姬姐有好好的去做。只是因为我没察觉就展开的行动罢了，只是我稍微没弄明白罢了，只是我这个狗屎白痴没能注意到罢了。
　　所以雪姬姐是个顽固的人。所以这种人才会对提不起劲的家伙居高临下的进行说教。
　　我啊、真是个魂淡。
　　但即便如此，我还是对雪姬姐有话不得不说。
　　邋遢也好、笨拙也好、丢人也好，不管怎样，我有着一定要传达给雪姬姐的事情。
　　所以，我呐喊。发自肺腑地、将一切宣泄出来。
　　「我非常讨厌啊！我那么相信你，你却鄙视我、背叛我，让我很受打击啊！我才不要这样！背叛也要先给我说啊！冷不防背叛的家伙只要有那个部长就够了啊！要是连你都背叛我的话……」
　　啊、惨了！
　　「我该相信谁才好啊！」
　　于是、我的泪腺决堤了。
　　在妹子面前大哭特哭，一定很丢人吧。
　　但是没有理由。
　　正因为我自己也有着绝对无法撼动的东西，有着让自己挺起胸膛的东西，有着那支撑自己的心灵支柱我才能站起来，向前冲刺。
　　只要自己心中的那个没有崩溃，便不至于难过、亦或悲伤。
　　但只是这一根支柱的土崩瓦解，就让我眼中景色嘎然失色。
　　不安、恐惧、绝对的变得不再绝对，理当的变得不在有理，相信的变得不再相信。
　　到头来，和不义雪姬的关系对我来说，就是这样的，决不该动摇的东西。
　　然而我的思念却不及眼前这位女性的十分之一。
　　坚定不移的事物，不愿动摇的思念，对自己来说无比重要的东西，就在这一刻，我切身理解了。
　　3
　　「还好吧？」
　　「……是的、抱歉」
　　擅自地狂吠起来、擅自地哭了出来，结果连一分钟都没坚持下去的家伙，这会是谁呢？
　　对、就是我。
　　「那个……真的很抱歉」
　　面对重获自由的雪姐姐，我认真地跪下认错。
　　「真是不成样子呢」
　　「是啊」
　　干架干不过就用卑鄙的手法封住行动，让妹子哭泣，还为所欲为的大放厥词，最后却跪在地上说「对不起」。
　　我说你啊、丢人也得有个程度吧。
　　「少爷，那时的话我再问一次。不过还请真心实意的回答」
　　「干什么？」
　　看着我抬起的脸，雪姬姐问出了之前同样的问题。
　　「对八真重护而言，不义雪姬是怎样的存在？」
　　那认真的表情与真挚的眼神让我彻底断念，将真心话放在了嘴边。
　　「那个……我的初恋」
　　一不留神、脑袋被敲了。
　　「你、你、你说神马乱七八糟啊！」
　　「疼啊！喂、你搞毛啊！叫我说真心话的不就是雪姬姐么！明明说的实话！」
　　「你、你倒是看看时间和场合啊！」
　　平时白若东雪的肌肤随之染成红色、挺新鲜的感觉的。
　　于是我重新总结。
　　「再、再问一次。对少爷来说我算什么？」
　　「绝对是我这边的人」
　　相当有板有眼的回答。
　　可两颊徒然被拉扯开来。
　　「说出这话的就是这张嘴么？之前给我假货的人还真敢说呢」
　　「暴、暴露了么！」
　　上次，作为帮忙的报酬用假货交给了对方。是谁干的？
　　没错、就是我。
　　「偷到那个东西的可是我，不管如何精巧的冒牌货我都能甄别出来」
　　原来如此，确实在理。
　　「那、那么为什么默不做声啊？」
　　「只是我擅自理解为少爷有不肯放手的理由。不过、少爷却直接装十三，说些有的没的就是不肯挑明，所以我才不管三七二十一的选择对BOSS沉默下去！」
　　哇、是这么回事啊。不过说回来
　　「你就那么相信我呢」
　　「少爷就没这样吧？」
　　呜、好痛。视线好刺眼、真的被刺了，是真的。
　　「然后呢？」
　　「然后，神马？」
　　「该不会到现在也没有说的意思吧？少爷的目的呢？」
　　遭了、雪姬姐、真的怒了。
　　「那个……就是、真的要保密啊，对谁都不能说哦」
　　「我懂了」
　　看着一口咬定的我，雪姬姐点点头表示理解。
　　可是、在凑近雪姬姐小声说出理由之后。
　　然后遭到了绞首直击。
　　「你、你就因为这种理由去搜索七七七收藏、侮辱『祭』么！」
　　「不、不是的！因为之前你一言我一语的……」
　　「就是说、被断绝关系的时候对BOSS说过的话也是假的咯？」
　　「不、那是真的。我真的是助人不为乐」
　　「又在胡诌？」
　　「才、不是胡诌。还有、麻烦不要勒的那么用力啊」
　　被松开的我不住的咳嗽起来。真的被勒太狠了。
　　「真是、这样任性的行为，还指望我是『你那边的』么？」
　　「是、这就是我的做法」
　　坦率的承认了自己的任性。
　　「那么想让我成为伙伴的话，就请发誓继承『祭』吧」
　　「……」
　　「说完之后，我就一直是少爷的伙伴了」
　　雪姬姐直勾勾地看着我，这次清清楚楚地将自己的心意传达了过来。
　　所以，我也毫不掩饰的做出了回答
　　「明知无法实现的约定，我是不会做的」
　　听到我的答案，雪姬姐悲伤地别开脸。
　　「还是老样子一点也不拖泥带水呢。那么、我也无法作出约定」
　　嘛、说是这么说。
　　可我还是要任性的说出来
　　「然而、我还是要擅自和雪姬姐作出约定」
　　「关于什么？」
　　「我一直都是雪姬姐的同伴。绝对背叛……不了你的。大概吧……」
　　「什么啊、这不清不楚的话」
　　雪姬姐一脸怀疑的看着我。
　　「那么前半是？」
　　「这是约定。因为啊，我最喜欢雪姬姐了」
　　「是吗，可惜我没那么喜欢少爷」
　　毫不迟疑的回答。
　　「打击啊、被发卡了啊！」
　　啊、真的伤到我了。不是在开玩笑，真的是心如针扎一般。唔、眼角自然而言的开始发热了。
　　「不过、嘛……就保持一直以来的喜欢吧」
　　「咦？真的么？」
　　突然被我死死咬住，雪姬姐不禁咂舌，转向我
　　「到底只有以前那种程度，所以我有言在先，只要不回『祭』，我就不算少爷的伙伴。只要还在在这个七重岛上互相争夺七七七收藏，『祭』就是少爷的死敌，绝不会心慈手软。…………不过作为个人没那么讨厌就是」
　　没有比这句话更让我开心的了。
　　「这样就够了」
　　虽然和立场无关，只是雪姬姐个人的想法。对我来说，这就是比什么的值得开心的了。
　　万事大吉、可喜可贺可喜可贺。……虽然我还是不想被甩。
　　于是，进入了清算作业。
　　「那个、那么这个、不嫌弃的话」
　　将自己手上拿着的七七七收藏递给了雪姬姐。
　　「……这样好么？」
　　「什么好不好的、之前骗了你，算是赔罪吧。『做了坏事就要好好道歉』，我可是被这么教大的啊」
　　我顺便说明了这个七七七收藏『太阳神之楔』的正体与简要的使用方法，还顺便说明了缺点。嘛、虽然都是从七七七妹妹那里现学现卖就是。
　　「明白了。这个我就心存感激的收下了。……然后是」
　　「然后是？」
　　「我也因为有件事情骗了你要给你赔罪」
　　「神马？」
　　看着完全没有头绪歪着脑袋的我，雪姬姐略显害羞的垂着头。
　　「就是……刚才说有男朋友这件事、是我说谎。之前的……就是、有些在逞强」
　　看到扭扭捏捏地、羞嗒嗒地作出坦白的雪姬姐，我惊呆了。总是那么严肃的雪姬姐那极其罕见的举动让我为之一愣。
　　
　　[[IMG,3ffce4780411444cedd881393c80fc52,667,994,198837]]
　　
　　世上宣扬的爱已经到让人麻痹的程度。
　　而有爱的东西真正地摆在眼前，那姿态却着实令人感动，毫无疑问地满足自己的理论。
　　「……果然雪姬姐与年龄相符的、啊噗嗤！」
　　被使劲全身的一击陷入胸口，我当场躺尸不起。
　　***
　　丢下停车场中央瑟瑟颤抖的重护，在雪姬前进的方向上，站着一个男人。
　　「来了啊、辛苦辛苦」
　　「在这里做什么，十姐妹？」
　　「都说了，我叫椴松啊」【注：十姉妹=じゅうしまつ，是一种鸟，じゅうし=十肆（形似木段），まつ=松，这种牵强的梗】
　　金发的轻佻男，椴松鹫苦笑着。
　　「然后，你为什么在这儿？」
　　「那、当然是尾行噗呕——！」
　　施暴的雪姬姐对被打得满地打滚的鹫投去冰冷的目光。
　　「偷窥是最差劲的行为」
　　然后，雪姬惊讶起来。
　　「难、难道说，刚才的都被拍下来了？」
　　看着脸色铁青的雪姬，鹫恶作剧般的竖起了食指。
　　「果断满载呢」
　　雪姬一脚让鹫陷入沉默，连忙操作起手机……
　　「……糟透了」
　　托着鹫流出的情报，在重护劝下雪姬后，两人消失在了夜晚的街道上。接收到这条信息的『祭』的SNS，比此前愈发地热闹起来。
　　「哎呀——、挺能干嘛、少爷。又是耍哭又是甜言蜜语的。真不愧是的BOSS的儿子。前途无量啊」
　　「哪只眼睛看到前途啦！你这家伙！」
　　「这是正确理解雪姬的性格之后提高的好感度呢。果然还是青梅竹马啊」
　　「？什么意思？」
　　「所以那样是不行的啊，雪姬没有好好把自己的感情表露出来吧？所以少爷才会那样，不然不会像那样跟你吵得不可开交吧？」
　　被如此指点，雪姬不禁缄言。于是想到、如果重护坦率的道歉，自己会不会原谅重护呢。
　　大概，表面上或许会原谅，但心灵的震撼应该不会允许自己这么做吧。不将心中的不满宣泄出来，这份无法饶恕的心情或许一直会锁在心底也不一定。
　　「也是啊」
　　正因为可以想象得出，所以才能坦率的承认。
　　确实重护在咖啡厅里的不安是朝着自己的，真是说了不该说的。那真是迄今为止说过的最糟糕的话了。
　　不过、之前互相宣泄内心的『干架』，真是最棒的和好方法。
　　于是、进行这样处理的重护，其实恰如其分的理解了自己吧。雪姬坦率的这么认为。
　　「嘛、年下的家伙为自己操心，就算雪姬也会有些想法、噗哇——！」
　　「闭、闭嘴、椴松！」
　　揍掉鹫的雪姬脸颊无心的红了起来。
　　「不、都说了我的名字是……诶、对上了」
　　「总、总之、之后给我把SNS加入修正的补充说明」
　　听到雪姬说话变得强硬，鹫嘿嘿地笑了。
　　「就让它顺其自然不也挺好么，和少爷也和好了啊，真是可喜可贺可喜可贺」
　　「一点也不好！……根本不想庆祝。到头来，少爷还是没有回来『祭』」
　　没错、对雪姬来说、这是最重要的事情。没有达成这件事，对雪姬来说比什么都要不甘。
　　「话说回来啊、你不是不需要少爷的么？」
　　「……你说什么？」
　　看着听到自己不经大脑的话对自己投来尖锐目光的雪姬，鹫收起了吊儿郎当的笑容。
　　「没什么不好的吧。让没有干劲的家伙当同伴只会碍手碍脚。没必要让他回来啊」
　　「你说的是这个？」
　　「我可是干劲十足哦，虽然有些偷懒就是。但少爷不一样，他从根本上无法接受『祭』的行事方式。这可是组队的前提问题吧」
　　对鹫的正论，雪姬没有任何反驳。
　　「虽然少爷是BOSS的儿子，但也就仅仅如此吧？虽然喜欢少爷，但作为同伴手段又不够，说实话、我不想和他组队呢」
　　鹫露出恶作剧般的笑容，雪姬冷静地凝视着。
　　虽然平时都是一副吊儿郎当的样子，但从偶尔也会露出锐利的表情也能的到感觉。
　　鹫收起锐利的表情，指向雪姬拿着的物件。
　　「然后、这个就是那个洋馆里真正的七七七收藏？」
　　「看来是的」
　　「要怎么耍？」
　　「之后再说」
　　「然后呢？有没有弄清楚别的什么？」
　　看着若有所寻的眼眸，雪姬勉为其难的开口道
　　「……少爷好像有冒险部以外的其他什么情报源」
　　「根据是？」
　　「他对这个七七七收藏了解的详细过头了。我不认为冒险部对七七七收藏的知识详细到这种程度」
　　「原来如此。才刚打完情骂完俏就能淡定、咕哇——」
　　雪姬以拳吐槽。
　　「不、不对、第一反应应该是褒义词才对应该……嘛、算了。那么、还要暂时监视少爷？」
　　「不、不用了」
　　「太好了。我再也不想追在男人的屁股后面了。又无聊又无奈，而且少爷果然知道这边在监视啊」
　　这是直白的夸奖。
　　「那么作为代替，麻烦去找她」
　　「她是谁？」
　　「真田文香」
　　「啊、情报屋的那个她啊。不过去找什么的？平常地打个电话不就好了」
　　「电话号码好像又换了，没法联络上」
　　真田文香、发出掌握着遍布七重岛的情报屋这等豪语，神出鬼没的情报屋。
　　实不相瞒、雪姬他们就是从文香那里买到七七七收藏这一存在的情报的。
　　「还是老样子招人追呢。知道太多秘密也是个麻烦。不愧是七重岛第一情报屋」
　　「那就有劳了」
　　看着准备匆匆离去的雪姬，鹫问道
　　「你那边接下来准备怎么弄？」
　　雪姬没有回头地直接回答道
　　「去处理些私事」