　　一边拖着痛苦的在夜晚的道路上行走，一边烦恼着。
　　接下来该如何呢。因为已经把『太阳神之楔』交给雪姬姐了，预定交给铁君的七七七收藏已经没有了。
　　「……果然应该把『尤古托斯的独眼』给雪姬姐？不、仔细想想真心不想把那个交出去。当然也不想给铁军。……直接给铁君道歉然后请求原谅么？不行么？但是给他伪造物也那太个啥了吧。连铁君都要用冒牌货来搪塞的话，我也太不厚道」
　　围绕着良好形象的代价烦恼着，达到了幸福庄。我爬上二楼，用钥匙打开了202室、也是我家的大门。
　　「他大姨妈」
　　「「「欢迎回家」」」
　　「为啥你们还在啊！」
　　进屋后，除七七七妹妹之外，还有之前应该已经回去的名侦探极其佣人。
　　「怎么进来的！？」
　　名侦探被我盯着，露出无赖的笑容。
　　「呼、重护啊。你以为备用钥匙我就只会配那么一把么？」
　　看着全然一副坏蛋的口气，露出无赖般邪恶笑容的名侦探，我连发火的力气都没有了。
　　「好了、搞定咯」
　　「……Thank You」
　　对替我包扎伤口的仅限外表是楚楚可怜少女的佣人表示感谢。顺便一说，真正的两个女孩子（地缚灵&amp;名侦探）把我这名伤员晾在一边，沉迷在各种深夜动画之中。
　　「于是呢？你们来这儿做什么的？」
　　我重新问向一直享受到结局的名侦探。
　　「其实是来征求七七七阁下的意见来的」
　　「意见？关于什么？」
　　「适合我的新POSE」
　　「找人谈些什么鬼啊、你这家伙！」
　　「呵、呵、呵、这是最能展现我的决胜POSE。话说在前头，我不会展示给重护看的」
　　「才不想看」
　　「啊、搞错了。我要在揭穿重护所做坏事的时候，朝重护做」
　　「都说了、这机会永远不会到来」
　　「哦？居然在我面前强调自己恶行的完美，有气魄」
　　「喂、我是说我不会做坏事的啦，所以你没机会」
　　「骗人的吧」「骗人的呢」「骗人」
　　「喂、别回答的那么果断啊，名侦探！还有跟在后面的佣人！话说，连七七七妹妹都这样，好过分啊！」
　　「诶？因为是真在说谎嘛」
　　我被七七七一脸认真的追加说明击沉了。
　　嘛、虽然事实如此。
　　「嘛、不过即便如此，说不定重护不久就有看到我帅气样子的机会了呢。因为本周，仰望我全新决胜POSE的机会果断就要来了」
　　这自信满满还真是奇怪，这个名侦探。
　　「……然后、这个机会是啥时候来啊？」
　　「星期三」
　　很肯定。为什么是周三？还有到底是什么逻辑得出这个结论的，完全搞不清楚。就是那个么？你的得意技“说明不足”么？
　　这时，站在旁边的达尔克插嘴了。
　　「那个、就是前些天天灾所接受的关于寻找失踪人士的秘密打工，现在已经调查完毕了，恐怕星期三就能把那个女孩带来了」
　　原来如此，是这事啊。说起来，这家伙接受过中介所的委托啊。
　　「话说你真厉害啊。才寥寥数日就已经调查出来了？」
　　委托人一定也穷尽浑身解数，拼命找过才是。可能还联系过警察。即便如此，花了超过两周的时间仍没找到的孩子居然短短几天就给找到了，这家伙，果然不辱名侦探的名号。
　　我如实夸奖一番，名侦探说着「哼、有我出马，这种小事还不是信手拈来」的同时，狂妄地挺起了胸膛。
　　「只需微观就好，重护。下次，就由我华丽的推理来引出故事的开始」
　　这算哪门子的下期预告啊。
　　「管他呢、事情搞完了就给我果断回去啊」
　　刚一说完，就被「咚」地踹了、被七七七妹妹。
　　「我说重护。天灾和达尔克可是我的客人啊。你敢擅自赶人走？」
　　七七七妹妹煞有其事的生气起来。
　　「对、对不起」
　　对伤员毫不犹豫、毫不留情的放出踢击（还是精确瞄准了伤得最厉害的地方）的地缚灵大人让我顿生恐惧之情，二话不说开始道歉。
　　「所以、我现在要和天灾聊天，快去给我买布丁来」
　　「咦？现在？」
　　「顺便帮我带咖啡牛奶」
　　「打什么顺风车啊、名侦探！先等等、七七七妹妹。我现在真的是金融危机啊。只有562元了，真的。这个月还要将近一个星期要过，不节约着用的话真的会坑爹的啊」
　　「是吗，那我也无能为力了」
　　貌似同意接受的七七七妹妹叹了口气。
　　「那么剩下的一周时间，就用15个我平常吃的布丁来忍耐下吧」
　　「不、那个是100元三个，算下来要500元啊！这样一来，不就只剩62元了么！」
　　「真笨啊、重护。用562元度过一周和用62元度过一周没什么差别吧」
　　「不不不、差别大啦！这钱是怎么算的啊、七七七妹妹！」
　　「比起重护的卡路里，我的布丁要更重要！」
　　「下断言了啊、这位地缚灵大人！」
　　「我说、怎么想也无济于事的事情干脆放弃思考怎么样？」
　　「放弃什么！？吃饭！？还是说活下去这件事！？」
　　「请自行脑补（音符）」
　　七七七妹妹窃喜着补充说完。
　　可怕，真心可怕啊，这位地缚灵大人！
　　与此同时，伴随着嘎达嘎达的震动，玄关方向好像有什么东西的声音。
　　我随意将视线移过去，看到了什么东西从玄关大门的投报口里塞了进来。
　　是什么呢？我走向玄关，从报筒将其取出。
　　「这是？」
　　报筒里放入了一个信封。
　　上面这这一句话。
　　『希望节省着用』
　　这熟悉的文字，让我不由高兴起来。
　　「喂、你们。想吃啥？」
　　「就是布丁……重护，突然间是怎么了？」
　　我对屋里歪着脑袋的七七七妹妹投去抽搐且邪恶的笑容，从信封里，抽出了一打万元大钞。
　　「「「噢——」」」
　　三人露出惊讶地表情。
　　「我马上把卖掉的游戏买回来，七七七妹妹」
　　「好啊！那么今晚就是GAMEPARTY啦！」
　　「噢哟！今天要让你睡不着哦，七七七妹妹！」
　　「哼、真拿你没办法。说到这个份上我就姑且配合你一下吧」
　　「不要一副很NX的样子，名侦探！不过今天我就大发慈悲，允许你玩个够吧！」
　　「……那个、各位。明天要上学就是……」
　　「不要说些坏气氛的话，你这佣人！玩个通宵然后去上去吧！好啦好啦，果断去买啊！」
　　将信封上写的忠告一干二净地无视掉，心情激动的一塌糊涂。
　　高兴的事情就是要热闹一番。特别是高兴的一塌糊涂的时候更是如此。
　　人可能并不是会对他人的忠告服服帖帖的生物。
　　但也正因如此，人才会思考。
　　即便如此，为了自己、有人能说些什么，这也是让人无比开心的事情。
　　然后还想到一件事。
　　雪姬姐，里面只有三万元？
　　果然不义雪姬这个姐姐很坦率的觉得那是相当棒的和好方式。
　　***
　　「不是我要贪污，而是给我的抚恤金。绝不是看中之前逛街的时候找到的衣服哦」
　　说着这种借口，雪姬将万元钞票放进钱包，独自走在夜晚的街道上。
　　然后，回想起了那个停车场所发生的事情。
　　那时、重护对雪姬悄悄说道
　　「为了实现和某个女孩许下的约定。为了那孩子，无论如何也需要七七七收藏」
　　重护将帮助他人视作毫无意义加以否定，然后被断绝了关系。
　　但是、从最开始这就不是理由，雪姬深知这点。小时候的重护比任何人都要温柔，比任何人都要乐意帮助他人，雪姬曾如此深信。
　　让这样的重护价值观发生改变，一定是发生了什么不为自己所知的事情吧。于是、重护的心境发生了变化，对雪姬没有任何表露。是单纯的做做样子？还是希望不要为自己担心才这么考虑的么？
　　无论怎么做，雪姬还是能察觉到重护的心境变化。
　　重护没有想过要帮助他人。
　　但、这样的重护却在帮助女孩子而不懈努力着。
　　动机不管怎么想都只有那个，除了帮助除自己之外的别人，为了某人而做些什么。
　　说不定这只是小小的一步、但也是确确实实的一步。
　　听到小时候已经停下的脚步，现在再次迈出的声音，雪姬确实的感觉到了。
　　「只有耐心等待了呢」
　　突然响起了以前的事。
　　『雪姬姐姐，等长大了，咱们一起为全世界的人努力吧。帮助大家，让大家幸福』
　　这是重护小时候说过的话。
　　看着这样的三岁孩子，六岁的雪姬笑着点点头。
　　『我知道了。那、咱们约定吧，少爷』
　　『嗯、说好了哦』
　　重护差不多忘记了这儿时的约定吧。然而这在雪姬心中，现在都是重要的约定。
　　想起这件事，又强忍着咽下去，然后想着。
　　没关系、这个约定一定会实现。
　　「好歹『约定一定要遵守』这句话也是从小学到念叨到大的啦」
　　雪姬扑哧一笑，消失在了黑夜之中。
　　