　　七重岛的制外地带·第九街，通称『月读街』。街道中心的大楼就是统治这条街的组织『三颗骷髅（Three Skull）』的大本营。
　　「打扰了，大姐」
　　身为三颗骷髅的成员的铁接到了三颗骷髅女领袖的传唤，来到了房间里。
　　「哦、让我好等」
　　依然坐在沙发上抽着雪茄的眼罩女，对进到屋里的铁露出笑容。
　　「请问有何吩咐？」
　　「啊、其实刚才和结说了下话，好像差不多冷静下来可以回学校的样子」
　　结、前些天被三颗骷髅收留的少女。
　　「……是吗」
　　「不要觉得遗憾啊」
　　「不、并没有感到遗憾」
　　即便嘴巴这么说，心里的遗憾之情也是确实存在的。
　　「话说回来，这还真是一场奇怪的邂逅呢」
　　「也是呢」
　　距今差不多两周之前，在这条月读街一隅发现了一名倒下的少女。
　　那就是结。
　　虽然结受到了碰巧经过的铁他们的保护马上便取回了意识，但却处于精神不安定的错乱状态。不知道自己为什么来到这条街，这样叫喊着，后来还以为自己被诱拐而闹得天翻地覆。
　　「果然是什么人把结绑来这条街的么？」
　　「唔、没那回事。这里的家伙也应该理解，可以任性妄为的地方也只有这条街罢了。把爪子伸到街外的家伙不应该有。不然，一鹤他们绝对会二话不说就会把那家伙碾成渣的。退一万步假说真是这样的话……」
　　「那么？」
　　「结应该是被做了很过分的事情吧。但幸好失去了行踪」
　　「等回过神来，突然某天、就已经在这条街了……是这样么」
　　何等的可怕。一时之间被疑心暗鬼所充斥，对男人产生极端的恐惧。但、拯救她的，是这条街的霸主，眼前的这名女性。
　　主持这条街的是与自己相同的女性，这件事让结夺回了自信。
　　这个时候，说出了自己也要变成不良，结果又是开始染发、又是模仿行头什么的。自那之后，结经常在屯所闹得天翻地覆。
　　「两周的时间啊，说长不长，说短不短」
　　「……是啊」
　　这样就结束了么。
　　面对这寂寞的思绪，铁感到了困惑。
　　「就那样吧、铁」
　　「是」
　　「你也跟着复学吧」
　　「……什么？」
　　在一瞬间，铁没能明白大姐对他说了什么。
　　「请等下、我已经超过一年没有……」
　　「首先要履行完这一年的学业吧？那么就重新再上一次高中二年级咯。事情由这边搞定」
　　「可是」
　　「留一次级也没什么吧？不是我自夸，我在上高中的时候都是在午休才去上学的」
　　看着如此自卖自夸的头儿，铁摇摇头。
　　「非常抱歉，我没那个心情」
　　铁君有着不想回去的理由。
　　看着如此拒绝的铁，女人赌气般的崛起唇。
　　「那是这样吧。铁、你在之前的夜里，离开过月读街吧？」
　　看着不禁一愣的铁、女人脸上浮现出不怀好意的表情。
　　「不、我并不是想指责什么。你从这边的仓库里拿了什么混着，连支付也不带没有任何停滞。出库的东西的部分金额也收到了，协商的报告也交上来了。嘛、交易对象的名字是假名就是」
　　居然看透到这种程度，铁的脸色越来越糟。
　　「不、那是……」
　　「不、没事啦，没事。毕竟其他家伙也做过类似的事情。不过话说谁来，铁的反应还真是可爱啊。我完全不在意哦」
　　「那个……这个……」
　　「不过、铁这样被抛弃了，真的好寂寞啊。还想好好欺负欺负的」
　　「……我、我知道了」
　　「啊、真的么。不、铁真的帮大忙了」
　　女人乐呵呵地笑了一会，再次开口。
　　「嘛、别那么悲观啊，铁。虽然我一本正经的说着复学，但也没说让你回到第五高中部啊。这毕竟是我的指示啊」
　　「指示、么？」
　　女人点点头，然后用一本真经的表情对铁说道
　　「我很在意结。暂时先和她上同一所高中看看情况」
　　「诶？结是高中生么？本人还以为是初中生的……」
　　「虽然我还觉得是小学生就是。但她是如假包换的高中一年级。……回到刚才的话题，难保结不会有什么麻烦」
　　「！什么意思？」
　　铁不由屏住呼吸。
　　「所以原则上是她的贴身护卫」
　　「原则上？」
　　「真正的目的是对结的周围进行调查。为什么会丧失记忆然后倒在这条街上，搞不好能搞清楚原因」
　　「我明白了」
　　听到这里，铁点点头。
　　「状况给我逐一报告」
　　「知道了」
　　「然后，把这个拿着」
　　飞过来的，是一枚腕轮。
　　「这是？」
　　「是护身符，和我这是一对」
　　女人笑着抬起自己左腕。
　　「非常感谢」
　　看着低下头的铁，女人不怀好意的笑了起来。
　　「然后这次碰到面包超人就帮我带个话。因为他无视人家，打工费没有了哦」
　　这话让铁瞪大了眼睛，连忙鞠了一躬、逃也似的飞出了房间。
　　***
　　铁出门后，在房间里独自抽着雪茄的眼罩女，视线落在了手边的文件上。
　　上面写着『八真重护』这个名字，写着他的详细资料。然后看到他的住所时、女人扬起了嘴角。
　　果然和住那间房的小鬼各种有缘呢。
　　「不过话说回来、亏汝此番巧舌如簧，着实令人钦佩呢」
　　听到这突如其来的低沉的声音，女人笑了
　　「别这么说啊、白帝。这就是我的性格啦」
　　哄笑着的女人看向一旁。而那视线的前端是一只白虎。是一只身长已然超过三米的巨大老虎。
　　之前本不存在的白虎，也是之前声音的主人。
　　「于是呢？那个叫结的小姑娘，真的和吾等『七七七收藏』相关？」
　　被唤作白帝的巨虎问道，女人笑了。
　　「好像是吧」
　　「说的真够微妙呢」
　　「算是吧。我也不是完全清楚其中理由。不过、这是事实」
　　女人朝旁边一指。指向了被荷包锁锁住的玻璃橱柜。女人所指的，是之前还放着白色老虎装饰物的台座旁边的一只古矢。
　　「『天命之矢』么。的确是能够指示使用者所望之路的箭呢」
　　「然后，它所指的方向，就是结」
　　所以，女人与结邂逅了。
　　「所以，就让那个年轻人跟着？」
　　「没办法的吧？都怪那个杀千刀的一鹤，害我没法从这条街出去。没事的啦，我有把护身符给他，所以铁一定会一帆风顺的」
　　「为了监视那个小姑娘，甚至把贵重的七七七收藏借与他人，这点我实在不予苟同」
　　「也么那么贵重啦，单纯就是用起来方便的东西吧」
　　「那么、吾也是用起来方便的东西？」
　　朝着低吼的巨虎，女人起身揍过去。
　　「别太高估自己了，白帝。对我来说，你们只是单纯几百几千年前便存在的，区区道具罢了」
　　然后、女人躺在了屈身横卧的白虎肚子上。
　　「好暖和啊」
　　「于汝而言，吾只是用来取暖的存在？」
　　「要是你死了，我就把你的皮扒下来做成垫子」
　　看着女人「嘎、嘎、嘎、」爆笑的恶态，巨虎无奈的发出叹息
　　「真不吉利呢」
　　「大吉大利的老虎，不要说些晦气话」
　　「哼、但比前任主人，吾亦乎微不足道」
　　「不要拿自己和那家伙比啊。那家伙不是一个次元」
　　「汝会夸奖别人，还真是意外呢」
　　「哦？」
　　「那家伙是超越次元的，但我也是超越次元的」
　　女人笑着抚摸着巨虎的脸。
　　「所以白帝、你要一直待在我的身边」
　　白虎咕噜咕噜好像很高兴地低吼着。
　　「诚然、乃至无心而巧言的人外之物都能迷住。汝的确不居本格」
　　巨虎坦率的承认。这个岛上的人们中，与曾经的主人等阶的现在的主人的才能之宏大。
　　「然后呢？汝收集七七七抽藏做什么？」
　　「为了世界的和平而使用」
　　对一边哼着歌一边随后应付的女人，巨虎不屑的笑了
　　「哼、汝之所言完全不可信呢，参差」
　　这名女子的名叫黑须参差。主宰七重岛暗部的月读街，因为其自由奔放我行我素被公开表示作行踪不明的GREAT7的其中一人，与七重岛最高统治者一鹤春秋处于两极位置的，最凶恶最糟糕的恶女。
　　「结、么」
　　总是很精神、总是带着笑容，老是跟在自己身后，虽然让人高兴不起来，但也不至于讨厌。吃饭的时候有时坐在旁边，还一起洗过澡。
　　想起结那飞机场的裸姿，参差徒然想到
　　「……龙之痣么」
　　「你说什么，参差？」
　　「不，没什么」
　　参差甩开话题，无畏地呢喃着
　　「接下来、那些家伙所上的第三高等部，今后会发生什么呢？」
　　
　　