　　1
　　肉这种食物很棒。因为很好吃。
　　进一步来讲，烤肉这种烹调方式最厉害。因为真的好吃的一塌糊涂。
　　更深层次来讲，并非冠以『随便吃』或是『廉价』之类的头衔，而是拥有『高级』这一称号的烤肉才是至高的存在。因为好吃到不着边际。
　　所以，这种『高级』烤肉，在以庆祝期中测试结束为名目集结起来的我们面前层层罗列。
　　「今天我请客，大家敞开肚皮吃吧」
　　这位一脸爽朗的笑脸人，是我所参加的冒险部的部长，唯我一心学长。
　　不等部长把话说完，我们冒险部已一同将第一次吃到的冠以『高级』头衔的顶尖烤肉烤了，纷纷塞进嘴里。
　　这里是坐落于临近学校的闹市区的高级烤肉店『极牛』。就算在这个学生人数占了大半的七重岛上，还是有店处理高级食材的啊。
　　被招待进内部装潢精致的单间和室中，以唯我部长为首的咱们冒险部的六名选手围绕着烤肉相互发起了挑战（其实是相互争夺）。
　　接下来，说起为什么招待高中的活动社团到高级烤肉屋里吃饭，背后还有些小故事。
　　「前些时的事情，真是抱歉了」
　　唯我部长谢罪了。其实这次的餐会中，比起在之前一次的部长的背叛行为，更是为对我们作出的一些过分的事情投入了谢罪的意味在里面。
　　于是，唯我部长低下了头，不过……
　　「一心大人，没必要对那些后辈谢罪。对这些家伙随便应付下也没什么吧」
　　吐出险恶的发言，持续着直达软组织仍不断深入的内脏系攻击的，的坐在唯我部长身边的副部长·茨夕学姐。除开拥有光艳美丽的可爱容貌这一方面仅有的“娇”之外，其他一个不留地形成鲜明对照的决不融化的绝对冻土的“傲”，完全可以成得上是个浑身带刺的大姐姐。
　　「这可不对哦、茨。谢者当诚之以礼啊」
　　进行繁缛发言的同时，以天神下凡般的速度将烤肉回收的，是坐在唯我部长身边拥有冒险部·谍报人员这谜之称号的徒然影虎学长。锐利的眼神加之紧绷到极限的精瘦身体的徒然学长就像人这一样担任着谍报工作……不如说是本身就是真正的忍者。平时完全不见踪影，我碰到他这还只是第二次而已。
　　坐在对面的徒然学长与我的筷子在灼热的金属网上炙着的特级品上方展开了激烈的冲突。
　　筷子简直就是真刀实剑的护手抵在一起一样拼在一起，我们的视线也自然而然的冲抵起来。
　　「说起来、徒然学长。小哥我之前被打的事情，你还没有道歉吧？」
　　「哼、还以为你要说什么。以为打出这种程度的牌就能消减我么，八真学弟？在揍你之前的第一时间上可是已经道过歉了，所以没什么好内疚的」
　　「揍了人倒是给我内疚一下啊！再说，不放下这肉的话，就被我揍下吧。这样就两清啦」
　　「哼、自己种下的苦果总有一天要偿还么。所谓因果报应就是这么说的吧」
　　徒然前辈摆出一副眺望远方的表情，「呼」地沉静的笑了起来。下一瞬间，「噌」地瞪大了眼睛。
　　「但是，我拒绝！因为我最讨厌被揍了！」
　　「为毛这么喊的那么用力啊！受不了你，明摆着我也讨厌啊！喜欢被揍的家伙不可能有的吧！」
　　「你这想法未必有些天真了，八真学弟。因为一心就是个抖M，而且还是个能从被女人揍这件事中得到快乐的修罗啊」
　　「怎、怎么会！」
　　惊讶之余，筷子的力量松了下来。
　　仅仅只有一瞬间。突然前辈的筷子瞄准了我这分散注意力的一瞬间，夺走了肉。
　　「嗯啊嗯啊……咕噜。哼、你太天真了，八真学弟。要在战场上的话，刚才的一下子你这家伙就小命不保了。」
　　「那个，不好意思，我态度不太好，不过、刚才那……是真的？」
　　「请问，一心大人。真的被揍成两颊变成开花的红石榴更好么？」
　　看向了暴力闸门即将毅然决然打开茨学姐，还有即将成为被袭击者的唯我部长，徒然学长对我的提问露出无赖的笑容。
　　「此乃反间计」
　　「假情报啊！」
　　被忍者学长摆了一道。
　　只是就这个结果，唯我部长「哈哈，夕在这种地方还真是令人讨厌呢」发出爽朗笑声的同时，「不、不是这样的，一心大人。我只是着了影虎那个呆子的道所以才……影虎，回头再灭了你」
　　「呵、这就是聪明反被聪明误呢」
　　徒然学长额头上的冒出了汗珠，卡塔卡塔地颤抖起来。看来即便是徒然学长还是对茨学姐心存畏惧啊。
　　之后，又再次围绕着瞄准的同一个目标发生了激烈冲突，当然是我和徒然学长的筷子。
　　「库、你小子真是个不知悔改的男人啊，八真学弟」
　　「徒然学长才是，刚才都吃到了，现在应该让我了吧」
　　我们死死紧盯对方，就是瞄准了这样的我们的要害，筷子从旁边咻地伸了出来夺走了那块肉。
　　「「什——！」」
　　在惊愕的我们眼前，那块极上品悠然的消失在了筷子主人的口中。
　　「阿姆阿姆……咕噜。这就叫做坐受渔力」
　　这位扬起嘴露出无畏笑容将美味纳入囊中的，是坐在我身边的小个子金发女孩。她的名字是……
　　「没有我名侦探·一级天灾拿不走的肉！」
　　这位一边进行着和某个有名成语有两处不同的发言，一边摆出微妙POSE的天灾真是个残念的孩子，我时常这么想。
　　可与我这想法正好相反，坐在天灾旁边，外貌是最重要指定保护的美少女·黑发、又是浅黑色皮肤的外国人星埜达尔克，吧唧吧唧地拍着手。顺便一说，这个以女孩子风格拍着手的达尔克，从先前开始就一块肉也没吃。出于「抱歉，我不能吃肉」的关系，除了色拉什么也没吃。不知道出单纯的素食主义者，还是什么宗教性质的理由，反正敌人少了一个真是谢天谢地。
　　可整这么去想的时候，达尔克咻地用筷子完美地夹起了烤肉。因为所有人都没做出敌对判断的缘故，达尔克轻松地活了特级上品。
　　「来、天灾……啊、啊嗯」
　　达尔克一边用手兜着，一边稍微难为情地将肉递了出去了。
　　
　　[[IMG,27497a3c7a746711c6c136e9600ac900,677,1023,118314]]
　　
　　看起来相当好吃的烤肉用筷子夹着晃悠到了跟前，天灾嗤之以鼻。
　　「哼、达尔克，区区佣人竟敢『啊——姆』地使唤我，这种不合身份的事情，笑你妹笑、啊唔、阿姆阿姆」
　　「喂、还是吃了啊！」
　　「阿姆阿姆、咕噜。看起来很香所以就忍不住了」
　　真是个忠实于自己欲望的孩子。
　　在这呆滞的下一瞬间，我瞪大了眼睛。
　　因为在我视线的末端，正要进行什么不得了的行动。
　　方才「啊嗯」地给天灾喂食的达尔克，现在正低头凝视着什么东西。对，那就是方才给天灾夹肉的筷子，也就是前不久才伸进过天灾口中的筷子。
　　低着头的达尔克原来是在凝视这筷子的前端啊。
　　于是诸位，见证奇迹的时刻到了。
　　让咱们来确认下状况吧。
　　星埜达尔克，是个仅限外表性质的美少女。稍显个性的黑发，浅黑色的肌肤，是一名与日本人存在若干差异的容姿端整的美少女。虽然分不出是哪个国家的人，不过在我分析看来应该不是中东或者东南亚的人种。因为很重要所以我再重复一次，星埜达尔克是个美少女，不过是仅限外表的性质。
　　因为，星埜达尔克是个伪娘啊。上学穿着女生的制服，连平时也穿着轻飘飘的可爱洋装（好像还是自己缝制的）的，和其他男人一样持有Excalibur（女装）的纯粹的变态魂淡。虽然「人、人家其实很讨厌的」这样强调过女装是天灾强制自己穿的所以无可奈何，不过这话着实令人质疑。
　　这样的家伙正注视着伸进过女孩纸嘴里的筷子前端。
　　我瞬时顿悟了。这家伙有一手啊。
　　要说为什么，当然是我也有同样的想法。
　　不过呢，我也只会停留在思想阶段，要说会付诸实践可就大错特错了。跨过这条线真的好么，这单很清楚吧？作为活在常识中的人来看的话呢。
　　这种事情果断做不得。
　　正在如此想法的我面前，握紧问题筷子的达尔克开始将前端挪近嘴边。
　　我大吃一斤。这小子，难道玩真的！
　　要是在这里发出声音给他注意到的话，可就满盘皆输了。不过，我并没有失声喊出来。
　　理由很简单。
　　因为、我不由自主的看入迷了。
　　重新说一次，星埜达尔克只有外表是个美少女。这样的美少女正要将伸进过女孩子嘴里的筷子前端放进自己的嘴里。
　　不觉很エロ么？
　　浅黑色的脸颊隐约泛起红潮的美少女埋着脸，朝着微微张开了小嘴，将手中握住的筷子前端偷偷地揍近。不过这个速度相当缓慢的过程。这里的内心纠葛全都看在了眼里。阻止自己肆意妄为的理性在呐喊，但这无法战胜另一侧，无法拭去自己那想要品尝自己所倾慕的主人的仙液味道的龌龊欲求。即便在这两股心情的夹缝间挣扎着，那筷子仍缓慢、但确实地朝着可爱小嘴靠近。背德的痴态催化着胸口里的鼓动愈发地剧烈起来，红潮爬上了脸颊，呼吸开始微微混乱。对筷子的味道已经迫不及待了，凝视着筷子的瞳孔中已然是空无一物，从发出慌乱喘息的小嘴里小小的舌头间不容发地探了出来。
　　说起来，我到底在注视什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　危险危险、差点陷入了禁断的境地不能自拔。明明没有进行人体炼成，真理之门却矗立在了面前。差点就窥伺到世界的真理了。
　　「「「承蒙款待，我吃饱了」」」
　　这个声音让我不由自主「哈——」地将目光落在餐桌上。
　　这里已经一块肉也没有了。
　　完了，一不留神看变态魂淡看入迷了，懈怠了抢肉！
　　我再次「哈——」地叹了口气，将目光投向了仅有外貌算是“美少女”。
　　达尔克像什么都没发生过一样将筷子放在了一遍，说着「承蒙款待，我吃饱了」合上双掌。
　　诶？怎么样了？做了么？还是没做？
　　真是失策啊，居然放过了决定性的瞬间。
　　感觉她脸上有些泛红，不只是不是个人的原因。反正觉得他很高兴的样子……
　　唯我部长将正在纠结中煎熬的我晾在一边，环视了一圈已经吃完的大家。
　　「那么在座的各位都已经填饱肚子了，我想说下关于第三高中部·冒险部今后的活动内容」
　　我所参加的冒险部的活动，便是得到藏在这个七重岛上的『龙之嬢七七七的宝藏』中的一部分，既、入手『七七七收藏』。顾名思义，『龙之嬢七七七的宝藏』就是那位茧居在家的宅属性的地缚灵大人的遗产。相传现在下落不明的遗产的价值高达数千亿乃至数兆。
　　而『龙之嬢七七七的宝藏』之中，那些大放异彩的秘宝便是『七七七收藏』。这是七七七妹妹生前从古代遗迹中拿回来，或是从历史埋没的建筑物中大（摇大摆）……偷偷拿出来的，从世界各地收集的大量秘宝。
　　并且这些秘宝有一个共通点，那就是这些秘宝都具备着超越人类智慧的特殊力量。其力量丰富多彩，甚至有传言「集齐七七七收藏的人可以实现一切愿望」。
　　寻找这些秘宝就是冒险部的目的。
　　顺便一提，我的愿望是将10年前杀死七七七妹妹的凶手找出来。
　　虽然七七七妹妹还没18岁就去世了，可是生前的伟业并不止于此。龙之嬢七七七，她是十二年前创始这所七重岛的的天才学生集团『GREAT7』中的一员，而且还是是站在其顶端的女孩。
　　所以七七七妹妹死的时候，七重岛举上下总力对犯人进行了搜索，可最终不仅没有找到烦人，事件还陷入了重重谜团之中。
　　关于这个凶手的线索只有一个，那就是七七七妹妹口述过的，是脖子后面有着『龙之痣』的人。遗憾的是，这种人我还一个都……不认识。
　　「于是，接下来打算做什么呢？」
　　我啜了后饭后上来的茶，一边问起了唯我部长。
　　「其实可能是『遗迹』的地方已经有眉目了，这次想和大家一起去调查一番」
　　『遗迹』，是指在这个七重岛上随处即可存在的藏有七七七收藏的房间。以听到遗迹就会让任联想到RPG中的洞窟或是电影中出现的古代遗迹，最新的高层大厦中的暗房什么的，还真是意想不到的地点。有关『遗迹』的提示一个也没有，地点也完全不清楚。上次能够获悉『遗迹』所在地，全靠从七七七妹妹那里赢得的暗示才摸索到了『遗迹』。
　　「于是，这个貌似『遗迹』的地点在哪？」
　　「岛西侧的温泉街」
　　「温泉？这个岛上有温泉的吗？」
　　这个七重岛不是在十二年前才建好的吗？
　　「好像在岛的正下方做海底调查的时候偶然发现了温泉地脉，于是就这么开采上来了。这可是这座岛的人气焦点之一呢，从这边走大概两小时左右的路程？」
　　温泉寻宝合宿么，很好玩的样子。
　　而且温泉的话还会发生“呃呵呵”的事件呢……
　　「啊、好像有人在邪笑所以我把话说在前头，我们是学生所以行为要注意遵纪守法，不能无节操哦」
　　唯我部长一针见血。可不只是我，连茨前辈也「切」地咂舌起来，感觉颇为微妙。
　　会议到此结束，大家纷纷离开店里，偷偷地向准备结账的唯我部长靠过去。
　　「唯我部长，在这么贵的店里接受你的款待真的没问题么？」
　　「不用担心啦。看到大家满足的样子我真的很开心啊」
　　「说起来，唯我部长家里是有钱人么？」
　　唯我部长在结账时支付的金额是比非常庞大的数字。
　　「不、家里是工薪阶层，并不算有钱哦」
　　「诶？没问题么，这钱。」
　　「之前不就说过了？稍微来了点外快呢」
　　说起来，上次确实说过呐。
　　「而且我和这里的店长是老交情了，优惠不少呢」
　　说这么说着，一位20左右的年轻貌美的大姐姐从店里走了过来。
　　「一心君，这么就回去了？」
　　对着围裙与印花大手帕十分搭调的短发大姐姐，唯我部长点了点头。
　　「欸、承蒙款待，真是无比美味的一餐呢」
　　面对微笑起来的唯我部长，这位大姐姐凑了上去，咬起了耳朵。
　　「呐、一心君……今晚……」
　　「是、之后还有……」
　　两个人身体紧紧贴在一起，不如说是在轻轻拥抱互诉着耳际蜜语。
　　然后，大姐姐看着呆然杵在哪里的我，说着「还要再来哦」微笑起来，开心地消失在了店里。
　　「……那个，唯我部长，刚才那人是？」
　　「啊啊、是这家店的老板」
　　「唉？那个年轻的大姐姐竟然是这种高级烤肉店的老板！？」
　　「在这个岛上并不是什么稀奇事。毕竟，从这个岛上毕业的学生大都在与七重岛相关的企业就职或是开店呢。现在活跃的人必然是些二十上下的人吧」
　　这个七重岛上的店全都是这个岛独自的原创品牌，随处可见的名牌连锁店这里一家也没有。这个七重岛政策的就像是江户时代日本才去的锁国政策一样，完全不允许外部企业的渗入。当然，当时创岛的发起人也不可能是什么老家伙，这个数量也并不算多。
　　嘛、这个回头再说……
　　「那个、之前那个老板娘，那个……是唯我部长的女朋友还是什么？」
　　对着战战兢兢提出问题的我，唯我部长凌厉地做出了回应。
　　「并不是那么回事，只是有些交情的老熟人哦」
　　唯我部长微笑着。
　　为什么呢。之前还完全没有欲望去揍的这个男人，现在真想全力地揍上去。
　　再说了，唯我部长。你刚才还说了做事要讲究节操不是么？
　　当我初窥到唯我部长不为人知的一面时，今天的聚餐已经散场了。
　　不管怎么说周末还有温泉合宿，真是令人期待啊。
　　2
　　「呜呜、肚子有点闹别扭了」
　　同前辈三人分别后，回家路上脚步沉重地走在我身边的天灾，因为敞开肚皮毫无节制地收纳了高级烤肉，结果脸色阴沉的开始了碎碎念。
　　「发福了呢」
　　碰！
　　我被冷不防的踹了一脚。
　　「哼，重护，看来你小子什么都没有明白呢」
　　天灾摆着一副无可奈何的样子，指着我，然后喊起来。
　　「名侦探是不会发胖的！」
　　「不要说的说的这么理所当然啊！再说，不要觉得什么东西都扯上名侦探就能被原谅啊！」
　　「给我原谅！」
　　「这是恳求谁的原谅啊！？你这家伙！」
　　「肉神」
　　「名侦探化身神明还真是靠谱啊！而且总觉肉神可没什么福气啊，不如说是发福吧！」
　　「接下来，确定了我不会发福之后……」
　　「确定你妹啊！」
　　「别打断我的话。我说重护……」
　　「啥事？」
　　「你小子的恶作剧想搞到啥时候？」
　　被名侦探直勾勾地盯着，陈述了「我可没做什么坏事啊」这一毫无说服力的理由之后的我开始焦躁起来。
　　「总觉得，你小子最近太松懈了！难道表面上是尽心尽力的考试复习，其实暗地正在考虑向世界散布绝望与混沌吗！」
　　「人类不要说出这种貌似哪里的大魔王的发言啊。我可是与作恶无缘的健全的青少年啊」
　　对我这主张，从后面传来了「骗子」的碎碎念。
　　「喂、走在后面的佣人！一脸阴沉的碎碎念很讨嫌啊！」
　　「因为、重护之前还把我带进厕所里，做了不好的事情，难道不是么？」
　　「喂、公共场合不要信口开河啊，达尔克！刚才误会的妹子朝我投来了鄙夷的目光不是吗！再说，这是玩扑克的事情吧！那是战略啊！」
　　我反应过度地拼命申辩。
　　「呵、将自己的恶行正当化，真不愧符合恶党作风的行为呢。这点很让我很期待哦，重护」
　　「总感觉你拍我的肩膀那手法，好像是社会名人在拍打下属的肩膀啊，名侦探」
　　「总而言之，赶紧干些坏事吧，我的好对手」
　　恶德部长邪恶的笑了……不对，是名侦探。
　　对，虽然我不明缘由，但我被这个自诩的名侦探认定成对手，还被强迫去做一些有的没的坏事。
　　「不这样的话就没了我活跃的场面，可是会很困扰的」
　　这个主要理由充分地反映出了这家伙糟糕透顶的自我主义精神。
　　「这些事先放在一边，明天晚饭还要去你那蹭的哦，希望你能好好准备」
　　「真亏你满腹状态还能谈起明儿个晚饭的事情呢，你最好还是别来了啊」
　　「跟重护的意见没有关系。这是和七七七阁下的约定」
　　这个麻烦得要死的名侦探会带着佣人，每周两天不定期的来我家吃饭。这是出于前些天在我家举办的扑克大赛的原因。嘛、详细的就不多说了，自那以来，这两个人总来我家敲诈晚饭。
　　「说实话，重护做的饭很难吃」
　　「那你来做啊！」
　　每次都突然造访，然后闹着「做饭」，吃完之后丢下一句「难吃」就走掉了。完全就是不要脸的敲诈。
　　就在我倍感无力的时候，达尔克从后面走来，轻轻的扯了扯我的衣袖。并对半回头的我小声说道
　　「重护君，这次我来帮忙吧」
　　面对宛然笑着并露出担心表情的佣人，我不由自主地叹了口气。
　　话说这家伙一脸僵硬的是怎么回事？
　　「嘛、重护，不管怎么说，这次温泉合宿都是搞出恶行的天赐良机吧。请务必让我献上期待。啊啊、另外强奸啊、偷窥什么的还是免了。就算逮到这类货色我名侦探的威名也不会发扬光大的」
　　「都说了不要为了自己的活跃这种理由教唆他人犯罪啊。还有不要提出奇怪的条件啊」
　　「什么啊，原来你喜欢干那种事啊？」
　　「都了不会干了啊！」
　　一边进行着这样的话题，我们抵达了这栋住所的所在地，幸福庄。就这样，3个人登上了幸福庄的楼梯。
　　「那么，晚安咯，重护」
　　「晚安，重护君」
　　对着前些日子搬到隔壁203室的麻烦透顶的邻居献上了「晚安」并摇了摇手，打开了202室的大门。
　　「他大姨妈」
　　3
　　「……就是这些了」
　　我一边和七七七妹妹打着电动，一边进行着今天的本日课程报告。展现出惊人的手柄制御功力的七七七妹妹「嗯」地轻轻应了声。
　　现在我俩正在玩的是某知名游戏制造商的看家之作，操纵三国志的角色一边在无数袭来的士兵中横冲直撞，一边斩杀敌军武将的游戏。
　　这是前些天为了七七七妹妹，大量购入的游戏中的一款。
　　游戏机主机在我租进这间屋子来的时候就已经是准备得一应俱全，所以只买软体就够了。顺便一说，最开始这屋子里游戏是风靡全日本的某知名双六游戏，七七七妹妹以惊人的程度在短期内成就了制霸全国，铸就了其他最强CPU军团外债累累这一犯规级别的辉煌成就。
　　「嘿、呀、哆！」
　　一边附和着特效，一边噼里啪啦开心的连续击打着手柄按钮的七七七妹妹相当沉迷这款游戏，一闲下来（玩网游，收看搞笑节目，吃布丁的时候以外）就会发出「一起玩嘛」的邀请让我联机。
　　七七七妹妹所使用的是一个楚楚可怜的女孩角色。其实我也想用女孩角色，不过因为是在七七七妹妹面前，我用的是盛装的帅气的男性角色。
　　听到我这爱慕虚荣之徒的话，七七七妹妹念叨着「大家一起去温泉啊」露出羡慕的表情。
　　「话说，霞之前和朋友们一起走掉了啊。真好啊，我活着的时候都没有过这样的经历呢」
　　我脑海中不由自主的出现了七七七妹妹入浴的场面……哦——哆，竟然被敌方武将进意想不到的反击……
　　「重护，注意集中」
　　被游戏里动起真格的七七七妹妹训斥了。
　　顺便一提，刚才七七七妹妹话里提到的霞，就是之前住在这间202室的迷一般的前辈·今生霞。
　　就算没有见过她也没有和她打过交道，也一定程度地知道她的事情。今生霞前辈在这间房子的厕所里留下了《七七七指南》这一迷之笔记，而且还是我们冒险部的初代部长兼创设者。
　　「说起来，藏在那个温泉街的七七七的收藏会是啥呢？」
　　我试着洋装无意识地问问七七七妹妹。
　　「不告诉你」
　　如我所料，七七七规则发动，我被轻松拒绝了。
　　
　　[[IMG,0f0caf4096827ed0c4f746762eed4e90,677,1031,106249]]
　　
　　七七七妹妹坚持着通称为『七七七规则』的奇妙的自我约束。
　　那气魄其说是规则，但已经算的上是法令了。总而言之这点一定要牢记，要绝对遵守。
　　这样的七七七规则主要是以下三点。
　　1.『最基本的，不会告诉关于龙之嬢七七七的宝藏（包括七七七收藏）的线索』
　　2.『不过把已经入手的七七七收藏拿给七七七妹妹的话，会得到这件关于七七七收藏的厨级说明』
　　3.『七七七妹妹在收集七七七收藏这件事上，不会动摇她那中立立场。比如说对任何人进行的都是平等的最低限度的情报公开，比如就算是关系好的家伙也不会告诉他更多事情』
　　嘛、即便如此，针对七七七这天真的性格略施小计的话还是可以得到线索的。
　　「事先说好，之前已经给过提示了所以暂时不会再给了。请自行解决」
　　正当这么想的时候，却因先发制人的严厉辞藻而碰了一鼻子灰。
　　「惯坏重护是不行的，我要严厉一点」
　　看来，她觉得我是被惯坏之后就会蹬鼻子上脸的那种类型。……虽然我不觉得会是这样就是。
　　朝着如是自我分析的我，七七七妹妹回眸一笑。
　　「嘛、反正去不了温泉啦，我就用重护的故事凑合下吧。所以要给我讲好多好多故事哦」
　　一步也无法踏出这间屋子的七七七妹妹，对我在外的所见所闻充满了好奇心，总是笑容满面地听我讲。
　　把今天发生的事情讲给七七七妹妹我并不讨厌。总觉得，能够笑眯眯地给七七七妹妹讲故事，正是我朴实无华的快乐。
　　不过啊，为了遮掩这样的想法所带来的些许害羞，我给出了「了解」这一朴实无华的回答。
　　于是这样的话题告一段落，两人暂时再次投入了游戏之中。
　　在一个Hightouch的响亮结束声中，我们协力做掉了BOSS武将，清完场完毕。可以刻，我感受到了作为地缚灵的七七七妹妹本应冰冷手心的温温热度，是错觉么？
　　在这之后我们享受着电动带来的快乐直到深夜很晚之后，我突然看到了电话里不知何时收到的邮件。
　　这是来自某位女性的约会邀请。
　　4
　　星期六，结束了半日课程的我连忙回到了家里，从橱柜里拽出了唯一一件像样的衣服。
　　「总觉得你今天超有干劲呢」
　　七七七妹妹将勺子伸进了补丁的容器，朝着穿着并非平时的夹克衫的衣服站在镜前的我投来了虚无的表情。
　　「嗯、因为接下来是要去约会嘛」
　　虽然这不是什么能称之为秘密的事情，不过我硬是露出了绅士风度的笑容。
　　于是，七七七妹妹一下子不高兴起来，「啊，是吗」地撅嘴起了嘴，对这边做了个鬼脸……但并没有这样。
　　「哦，挺能干的嘛，好好干哦，护花使者」
　　说完，露出了爽朗的笑容。而且我还被「给我好好干」地鼓励了。
　　不要啊，不要这么说啊，七七七妹妹。就不能稍微对我表现一些嫉妒的态度吗……呜呜呜。
　　「啊、记得带布丁回来哦」
　　不过，我这小小的心愿并没有传达到，最终也没有叫我买伴手礼回来。
　　于是我突然想到……这个世界，真的有神明大人么？
　　约会这件事并不假。不过这只是我一厢情愿的说法罢了。
　　昨天的短信内容是这样写的……
　　『有很重要的事情。见面说吧，请告诉我你的方便时间』
　　这一定是约会的邀请?
　　就是这样，碰面的地方定在了闹市区的一间咖啡厅。前些天才知道这家的蛋糕很好吃。
　　本着不能比对方晚来的想法繁复斟酌的结果，提前43分钟便展开行动的我来到店里，结果要碰面的对象在约定的20分钟前才到。
　　「啊，雪姬姐，久等了……哦、喂！」
　　被吓到了。因为出现在那里的不义雪姬打扮实在太性感了。
　　鲜明地体现出臀部线条的紧身裤，搭配着强调胸部的大胆上衣，简直让人难以直视。
　　「久等了呢，少爷」
　　黑色的长发垂到腰际的大学二年级·不义雪姬，一如往常地摆出一副若无其事的表情向我这边的椅子坐了下去。
　　「怎么了？」
　　对我的动摇雪姬姐微微歪起脖子。我则「什、什么都没有」愤愤地摇摇头，权且急忙地向白胡子老板点了饮料和蛋糕。
　　「那、那个，话说、今天有何贵干？」
　　因为坐在正对面，视线无论如何都会往胸部转移。
　　「你在看哪里？少爷」
　　面对托着腮的手指轻轻敲打着脸蛋，露出诱惑性笑容的雪姬姐，视线不由猛地逃开。
　　「没有、抱歉」
　　看到我动摇得东倒西歪，雪姬姐「噗嗤」地笑了。
　　「呵呵、看几次都没关系哦」
　　「啊、没关系么？那么我不客气了」
　　既然得到了允许就试着看看吧。一边仔细地观赏着眼前的『奇迹』，一边「HoHo、真巍峨啊」地嘟哝着猥琐大叔台词，满意的笑了。
　　「总觉得，比上次见面更大了呢」
　　「是的、每天都有自己揉」
　　「揉……！真的假的！」
　　竟然作出如此爆炸性的发言！多么淫乱的女大学生啊！
　　「我的这里每天都在茁壮成长哦，要不要摸摸看？」
　　「欸！这个可以有？！」
　　在这大庭广众之下究竟……！不要亢奋啊！
　　虽然鼻息混乱起来，可我干咳一声取回了冷静。
　　「……嘛、希望这次能低调一点」
　　「是吗？真是可惜呢」
　　「话说、这就是您此行的真正目的么？鹫先生」
　　面对我的指认，冒牌的雪姬姐露出了惊讶的表情。
　　「奇怪，怎么就暴露了？」
　　说道一半声音变成了男性，破坏姿势踩在椅子上的这位——变装达人·椴松鹫先生。
　　「再说，我觉得叫我出来的是雪姬姐，不过？」
　　「啊啊、听说雪姬今天要和少爷见面，所以事先布置了下想吓唬吓唬你呢」
　　还是老样子喜欢搞这一套啊，这个人。
　　「话说回来，少爷。这个变装到底哪里不行？」
　　一边说着说着咯吱咯吱地挠起脸，冒牌雪姬姐一下子就崩坏了。
　　「不、从任何角度看都是雪姬姐。另外我想吐槽的是，胸部比本人大了点」
　　「啊啊、这是特别服务。虽然雪姬那胸部还不赖，不过就我来说更喜欢波涛汹涌的」
　　雪姬姐的脸嘿嘿傻笑了起来，当然是鹫先生。
　　「话说回来，干的还真是一如既往的漂亮呢」
　　身高·体格·就连声音都完美得以假乱真。胸部以外。
　　「受您夸奖不胜惶恐。哎呀，上次也是，被名侦探一下子就拆穿了呢，果断要进行闭关修炼呢」
　　上一次，公认的变装达人被第一次碰面的名侦探当即拆穿了。看来他对此一直耿耿于怀的样子。
　　「虽然对这次实打实的作品我可是相当自信呐。然后，少爷，作为今后的参考，怎么都好，可以告诉我为什么会露陷么？」
　　鹫先生收起了傻笑，露出了认真的表情。
　　「是呢。首先不提胸大这一点，其他在外表看来都是天衣无缝，绝不会被识破」
　　「这么说果然还是举止神态之类了？」
　　「是呢。不过我倒是觉得这点无可厚非。毕竟认识本人的家伙总会或多或少地注意到跟平时不同的动作的。即便如此，也并不认有人可以注意到如此细微的举止差异。『跟平时有点不一样啊』之类的可不会这么去想哦，一般来说。可以断言，鹫先生的变装在短时间内绝对不会被拆穿」
　　「也是啊。能够注意到那些细枝末节的，也只有那个名侦探小姐了啊。那么少爷怎么分辨我是冒牌货的？」
　　「啊啊、理由很简单」
　　「愿闻其详」
　　「因为本人就在你身后」
　　冒牌雪姬姐狐疑着转过头去。
　　摆着一副冰冷表情的真正的不义雪姬小姐正站在那里。
　　「……啊嘞？已经来了？完全没有察觉到啊」
　　与山寨货不同，穿着肌肤露出度极低的服装的本人直白的回答道
　　「如你所知，我不义雪姬出身忍者世家。要消除气息站在对手背后是易如反掌」
　　那瞳仁可堪称绝对零度了。
　　「不是的，雪姬小姐。这是在练习变装，绝对没有恶意的所以……」
　　「自像幻视」
　　「……什么？」
　　「不是说，世界上与自己外表一模一样的存在么？」
　　「诶、嘛、这种都市传说……」
　　「然后，遇到过自像幻视的人，好像会死哦？」
　　「啊啊、好像是这么说的呢」
　　「那么，遇见自像幻视的你必死无疑」
　　「呵呵」
　　于是，衣领被牢牢抓住的冒牌雪姬姐，被真正的雪姬姐拖走了。
　　「店长，抱歉借用下里面的厕所」
　　看着拥有相同容姿的两人而哑然的店长，不住的上下点头。
　　「那么，我们走吧」
　　「等、等等，雪姬！对不起，对不起、是我错了！救救我、少爷！我还不想死！」
　　面对悲痛的呼救声，我塞上了耳朵，闭上了眼睛。
　　请原谅我，鹫先生。我也不想死。
　　此后，吝惜小命而牺牲基友的我，不久便听到了鹫先生临终的阵阵绝叫。
　　「那么重新打次招呼，好久不见、少爷」
　　惨叫声鸣动一时，从刚才安静下来的店的深处，一完成作业便马上回来的真正地雪姬姐，一边用手巾擦拭着弄脏双手的红色液体，一边「请来杯柠檬茶」向店长下单。
　　「好久不见，雪姬姐。前些日子真是承蒙关照了」
　　「哪里、只是利害一致罢了。不过是局外人的你与我们『祭』的做了笔交易中罢了」
　　总觉得这话里带刺。
　　「局外人什么的，这话还真是过分呢。明明还觉得我和大姐姐关系非同寻常呢……」
　　「我也这么认为。不过，被八真家逐出家门的你，只能是就算在街上碰到也只会问『你是谁？』的这类人啊」
　　这不耐烦还真是露骨呢。
　　「久等了」
　　店主将红茶在雪姬姐面前摆好便回去了。雪姬姐用红茶润了润嘴，重新看向了我。
　　「闲话就不多说了，少爷准备什么时候回来？」
　　「这、说的什么？」
　　「就是说，我想问什么时候回归『祭』」
　　『祭』，这是从江户一直到活跃到现在的怪盗团的名字。贯彻非坏人或中饱私囊以自肥的家伙不偷这一精神，留下自己的犯罪证明后便抽身离去，名副其实的怪盗团。
　　眼前的不义雪姬，还有在里面厕所里躺尸的椴松鹫都是这个『祭』的一员。
　　拥有义贼矜持的『祭』的两人出现在这座岛上的理由，自然是瞄准了七七七的宝藏，以及七七七收藏。
　　啊啊、进一步说，主持这个『祭』的头目是八真家。嘛、简单地说就是我的本家。
　　「那个、之前也说过了，我被老爸断绝了父子关系不是么？」
　　被称为BOSS的现『头目』正是我的生身父亲，从这样的生身父亲接受了「高中毕业之时我们就断绝父子关系，还有『我不想看到你的脸』这一流放七重岛之刑」，现在处于期限限定的半断绝关系状态的立场。
　　「不过，给BOSS低头，恳求让自己回去的话」
　　「我不要，我不会回去的」
　　如是斩钉截铁的拒绝之余，被狐疑地盯住了，让我为之一震。
　　「姑且听下你的理由」
　　可怕，真的好可怕。总觉得这是能唤醒往昔创伤程度的恐怖。
　　「这件事之前已经听老爸说过了，也对我说过『改变心意就回来』这样的话」
　　「这件事听BOSS说了」
　　「就是因为这样的理由……」
　　「不过，我丝毫没有觉得少爷有回来的意思」
　　漂亮的让我无话可说。
　　「以前就是这样，少爷在相当程度上不会考虑自己的事情这点一点也没变。从这样的少爷口中说出『这样的家我才不回』这种话，最后一定还会说出『不回去』这同样的话。就现状看来，少爷不会回归『祭』的吧」
　　真是被说的够呛呢，嘛，虽然完全正确就是。
　　「那么提着少爷领子绑回去便是我的任务」
　　如此强硬的发言，让我的声音稍稍粗暴起来。
　　「说的那么了不起一样！雪姬姐到底算哪根葱！？」
　　「不义雪姬、从八真家暨『祭』成立之时便肩负『栋梁』这一名头，为八真家尽心竭力的不义家的末裔，担任现头目辅佐之职的栋梁·不义源三的独生女。更是少爷和小姐少时的武术启蒙老师。怎么了？」
　　「没有哦?如您所言真是完美地回答，师匠大人?」
　　被这样无机质的说了一通，完全没有任何反驳的余地，这个真没有。
　　「总之，马上给我回『祭』」
　　随后，命令形的句子飞了过来。
　　「不要」
　　不过，我用即答还以颜色。
　　「少爷，你在这断绝关系的情况这些事，有在接受生活费吧？」
　　「欸、毕竟是缓刑处理」
　　「虽然我觉得在顶撞亲人离开家的情况下，在依赖亲人施舍而或者的那一刻起，你的人生已经被看扁了，没问题么？」
　　「嘛、嘛、也有呢」
　　「总而言之，少爷的生活费已经不会再来了」
　　「不会再来……是怎么回事啊？」
　　「因为被我扣押了」
　　「扣押什么的，你到底哪来的权利……」
　　说到这里，雪姬姐拿出了一个信封。
　　「这是BOSS给少爷的生活费。前几天我跟BOSS说了，今后将由我直接交给少爷」
　　说起来，这个月的生活费还没入账呢。
　　「你到底想玩哪出？」
　　「全额征用」
　　「贪污犯来啦！」
　　「用这些买套可爱的衣服，顺便来套美容套餐」
　　「唔哇，你真想用的一干二净啊」
　　「我的胸襟（围）可没那么小」
　　「还在在意刚才的事情吗！没事啦，我觉得雪姬姐的胸部保持现状就可以啦！」
　　「以为这样的宽慰就能抚平我内心的伤痛？」
　　「唔哇，比想象中还要在意啊！已经根深蒂固了啊，这个问题！」
　　「所以这就是抚恤金」
　　「等等，雪姬姐！我可什么也没说啊！主犯是鹫先生……」
　　「从停止呼吸的鹫的钱包里，票子已经被我全额搜刮掉了」
　　「抢劫犯来啦！」
　　库、不愧是大姐头。一脸淡定的不断发起攻势。
　　「这里大概一成是在开玩笑」
　　「只有一成？其他都是认真的？」
　　「对，只有我胸襟（围）很小这件事是在说谎」
　　「太犀利了！居然是局部性的玩笑！一句台词，写一篇都不够啊」
　　总觉得有点脱线，应该果断言归正传才是。
　　「那个、就是说，要是我不回归『祭』的话，雪姬姐就不会把生活费交给我的意思么」
　　「是的」
　　「兵粮寸断么？」
　　「这是对任性的家伙该有的处置」
　　原来如此，是来这套啊，来这套的话就没办法了，我重新作出回答
　　「我不要这样」
　　于是雪姬姐摆出一副「果然啊」的表情，你可真是了解我呢。
　　「少爷，问你一次。我们是从BOSS那里接到指令方才知道龙之嬢七七七的宝藏的存在的。可少爷不一样，并不是有从BOSS哪里听说的吧？」
　　「是」
　　「靠自己的力量获悉了七七七收藏的存在么？」
　　「就是这样」
　　「原来如此。那么少爷是出于什么意图去寻找七七七收藏的呢？」
　　「单纯为了出手赚点外快不行么？」
　　「以金钱为目的应该不会为回归『祭』这件事面露难色才对。毕竟经济方面我们可是游刃有余」
　　「虽然是从别人那里偷来卖来的呢」
　　「从坏人那里偷来的东西才对。不过从少爷说出讽刺的言辞开始，目的为『金钱』这点就已经不再成立了。要真是想卖掉七七七收藏的话，那行径已经与我们别无二致了不是」
　　言之有理。嘛、虽然就是这么回事。
　　「无谓的评头论足已经够了吧？」
　　「是，不好意思。就是这么回事，雪姬姐说得对」
　　我举起白旗
　　「于是，少爷的目的是？」
　　太常难为情了。
　　「秘·密·哦?」
　　作出这个回答之后，雪姬姐不再继续追击，而是「嘛、算了」地点点头。
　　「那么第二问，少爷之前与我们联手了。虽然最终的结果令人遗憾，不过也开始理解到与我们联手的优越性了吧」
　　「这一点嘛」
　　不管怎么说，毕竟上次为了能够得救，我哭着找了雪姬姐他们。
　　「根据这点，不是可以推导出回归『祭』可以更有效率的进行七七七收藏的收集不是么？」
　　「不要说的好像别人都是傻子。这些道理我还是知道的」
　　「那么，为什么不回来呢？」
　　「因为我无法赞同『祭』的意志」
　　话到一半，雪姬姐面露厉色，冒出险恶的目光。
　　「这话什么意思？」
　　「对我来说，单纯的助人行为没有任何吸引力」
　　「第一次听说」
　　「直到现在我都没说过」
　　「就是因为对BOSS说了这个才被逐出家门的？」
　　「是的」
　　我深感到了非常不快的气息
　　「那么果断改口，回『祭』吧」
　　「你没听到我说的话么」
　　「我听到了。然后关键是我对这无聊的妄言差不多要生气了」
　　「什！」
　　面对突如其来的暴言，我不禁瞪大了眼睛。
　　「索性一口气掰直你那腐败的根性。现在立即给我承诺，回来『祭』」
　　「不干」
　　就算说到这个份上，要我回去也没得商量。
　　「是想逼我发火么？」
　　视线不由分说地刺了过来。
　　「这不是已经发火了吗」
　　而我以视线全力地还以颜色。
　　「一会儿不见，这张嘴变得有够狂妄了呢？」
　　「虽说至今我说话都不怎么看气氛，但我一直也有想过。不过，大姐已经清清楚楚的说了我是无关的人」
　　雪姬姐的表情，这次终于增添了怒色。
　　「给我回来」
　　「我不干」
　　「给我回来」
　　「都说不干了」
　　「给我回来！」
　　「坚决不干！」
　　我们互相怒号，中烧的怒火已然无法收拾。
　　「生活费没有了哦」
　　「才懒得要」
　　「真的无所谓？」
　　「我已经想好了，大姐刚才说的对。明明被断绝关系还要生活费什么的实在有愧。想要就拿去吧，任凭处置」
　　我哼地笑了一声「请便请便」地摇了摇手。我才不稀罕呢。
　　面对我这态度，雪姬姐长长地叹了口气，一度闭上了眼睛。为了让心中的怒火散去做了次深呼吸，不久睁开了眼睛。
　　「最后一问，在少爷眼里，我是什么？」
　　「……诶？」
　　对突如其来的毫无头绪的质问犹豫了。
　　「对八真重护而言，不义雪姬是怎样的存在？」
　　欸、神马？这货、神马意西？
　　「怎么了？」
　　雪姬姐的表情看上去是认真的。不过完全不能理解她的意图。
　　「那个、这个……从以前一直给过许多照顾的大姐姐」
　　总算没有明显结巴地回答上来了。
　　「只是这样？」
　　「就是说还有别的？」
　　时过须臾，雪姬姐沉下了脸。
　　「不、没事了」
　　「雪姬姐？」
　　之后，看到雪姬姐抬起的脸，我僵住了。
　　「话说完了。我不想再看你这张脸，请给我赶快消失」
　　表情完美的消失了。投向我的视线，是惊人程度的冰冷、无机质。
　　完全搞不懂，从没见过雪姬姐这样的眼神、这样的视线。这是怎么回事？话说，雪姬姐为什么要这样看着我？为什么是这样的眼神？为什么我非得遭受雪姬姐这样的视线？
　　这无法释怀的心情，使肚里的怒火再次燃烧起来，然而，这是此前所无法比拟。奇怪奇怪奇怪奇怪……无边的愤怒倾泻出来。
　　这个存在不能原谅。无论如何也无法忍受这样的雪姬姐出现在眼前。对这一印象中决不可能产生的现象，我决不容许。
　　其实是不安涌了上来。
　　于是，我情不自禁地脱口而出
　　「最后我可以问一下么？」
　　「什么事？」
　　「此前，之前从一鹤春秋那里偷到了蓝宝石没错吧？」
　　「欸、是偷到了」
　　「为什么要偷一鹤春秋？」
　　「什么意思？」
　　「虽然我并不清楚一鹤春秋这个人，但是创造这个岛的GREAT7中的一员，我完全不觉得会是坏人。不过，雪姬姐所代表的『祭』瞄准了一鹤春秋。也就是说一鹤春秋是坏人么？」
　　「……不、在我看来，一鹤春秋绝非恶徒」
　　「那为什么还要偷他」
　　「……」
　　「『祭』不是坚持着只偷坏人这一信条的么？但其实不是。到头来雪姬姐你们所谓的劫富济贫只是个方便的借口么。『祭』的谎言被揭穿了呢。劫富济贫终究不过是冠冕堂皇的借口，到头来尔等只不过是乐于偷盗的职业小偷罢了。『祭』是最差劲的垃圾集团」
　　啪——
　　突然发生的事情让我愣住了。确认到脸颊的疼痛，方才注意到自己被扇的事实的时候，前襟已经被死死抓住。
　　「我无论如何都要闭上你那大放厥词的臭嘴，所以最后就清楚地回应你的质问吧」
　　于是，用轻蔑的视线盯着我的雪姬姐，用那因愤怒而颤抖的声音对我说到
　　「因为我相信着」
　　宣告的仅仅只有这些，之后雪姬姐拽着将我甩开一边，就这么转身向店门口扬长而去。
　　在地上翻滚的我眼前，店门猛地关上了。好像为了躲开围观群众的目光一样，我立即起身慌慌张张的逃进了附近的小胡同。
　　于是当场抱着头瘫软下去。
　　「啊、勒？我、为什么要说那种话？我这不是超讨人嫌么。……唔哇、我真是最差劲魂淡啊。绝对被雪姬姐讨厌了啊。说起来，雪姬姐最后的答案不是很不妙么？说些什么才合适呢？我错了？是我不对？……是什么？」
　　随着头脑冷静下来，对之前所作所为的后悔心情，剧烈地膨胀起来。
　　从那之后，在那儿我一个劲的懊悔了大约一个小时，最后，我仍未分清孰是孰非。
　　谁来告诉我，到底怎么做才好啊。
　　奈何时间一去不返，即逝之物去无留兮。
　　最后残留的，仅有失败的终末。
　　「……糟透了」
　　与『祭』之间的鸿沟无关紧要。生活费的断绝也不足挂齿。只是和雪姬姐的关系绝望性的恶化，让我倍受打击。