　　1
　　困境，总会在出人意料的时候造访。
　　「所以，交钱吧」
　　「啊？」
　　还以为平时一般喝的酩酊大醉连白天都醒不过来的房东兼管理人，难得大清早的过来是为了什么，结果突然递出了账单。
　　「诶？为什么我非得交钱啊？之前不是交过一年的房租吗？」
　　「嗯、所以这不是房租而是光热费」
　　「一般是不会把个别扣款的，不过咱的公寓很旧不能一概而论。于是我这就把光热费分列出来征收了」
　　这位正绘声绘色演说着的是真幌肆季小姐。名义上是这座幸福庄的房东兼管理人，实际上是个虚无缥缈的废柴女。但她真面目居然是12年前开创这个七重岛的GREAT7中的一员，有着不为人知的过去。
　　「好像乐在其中呢？」
　　「嗯、人家最喜欢收钱了（心形）」
　　真是肮脏的大人发言。
　　嘛、这个先放一边，回到最开始的疑问。
　　「那个，这个光热费是啥？」
　　第一次听到这个词。
　　然后，肆季竟然用奇怪的眼神看向我。
　　「就是水电燃气费哦」
　　「……你说神马？电费？电还要用钱？」
　　我一本真经的询问，却遭到「这该死的富裕时代！」的怒骂。
　　于是得到简单说明的我，呆然了。
　　「我一直觉得只用拧开龙头水就会源源不断的涌出……难道水管里的水不是无限量的……我不知道，这个世上竟还有这样的费用」
　　怎么说呢，完全是无垢的孩子闯入了肮脏的大人世界的感觉呢。
　　「这个世上可没有“只用”的存在哦。迄今为止你觉得那些“只用”的东西，全是你爸妈付过钱的哦，没有例外」
　　独自生活之后终于体会到了父母伟大的实感。嘛、不管怎么说只好付钱了。
　　「那个，这得多少？」
　　账单重新递了过来。
　　上面写着的金额，是远远超出我「就这么点？」的想法，真正意义上令人惊叹的金额。
　　「欸！搞笑！光热费居然这么高吗！该死的电气时代！」
　　水费，燃气费也囊括其中，但仅有电费是鹤立鸡群的高。
　　「通常来说，学生独居是用不了这么多的哦。只不过那间屋子还有那个孩子不是么？」
　　肆季小姐的视线钩着我回过头去。那里的是从早……应该说昨晚通宵网游的地缚灵大人。
　　地缚灵大人注意到我们视线了么，「早啊，肆季」地对老朋友笑着招了招手。四季小姐也「是、是、」地适当挥了挥手。
　　那么、总之、怎么说呢……
　　「我可没听说过啊」
　　「连光热费这种一般常识都不知道的，不就是重护君么？」
　　「不是的，我可没听过生活在这间屋子电费会飞跃性上升啊」
　　「所以说啊，通常不是这样的」
　　「至今为止都是什么情况？这间屋子租给别人的时候是？」
　　「明摆着我会收钱么不是？」
　　在被金钱污染的大人理所当然般的回答之下，我哼都没能哼出一声。平时一副废柴样，紧要关头却意外的精明，这人可真难对付。
　　「也好，这种程度。房租也是破格了，况且已经交了一年的房租了。把它当成地缚灵的诅咒的话」
　　也只好办法接受了。
　　「那么，拜托周末结清哦」
　　房东说完要说的话，继续朝隔壁的203室进发。
　　稍微有点在意，还是看看邻居怎么应付吧。
　　被房东从203室叫出来的是天灾。之后收到放松递出的账单，「哦」地嘟哝起来。
　　「这就是俗话说的诈骗么」
　　面对露出恶作剧笑容的名侦探，被肆季小姐「这该死的富裕时代！」地痛骂出来。
　　看到那副样子，真是感慨万千。
　　2
　　真麻烦，怎么办啊。
　　要说是麻烦的是什么，可并不是钱。
　　虽然这个时候想说「只要工作去赚就好了」，不过遗憾的是就算打工这个月的打工时间也已达极限，根本无法达成。
　　七重岛的打工有些许特殊。
　　首先在这个岛上开店的店里拥有招募打工者的义务，不管哪家点都一定都贴有告示。而且一概是1000円以上的高额时薪。仅限手头不宽裕的学生的话，不会不录用，只要出示存入ID的学生证，并且能腾出时间话，马上就会录用。就是说，预计可以选择自己喜好的店打工，而且获得高额收入（当日支付）的意思。
　　根据以上所说，学生一定会去打大量的工，不过这在七重岛事情可没那么简单。
　　虽是打工，实际上不过是以社会学习为名的经济补助措施，学生有每月打工不得超过40消失以上的时间制约。
　　进一步说，口头挂着「这种事是理所当然的」这种话，店家所肩负的责任。
　　只有努力赢得店里工作人员扎实肯干或者吃苦耐劳的评价才行，上班打哈哈或是偷奸耍滑什么的，二话不说会被开掉。并且还得不到时薪（不服的话，会当即被逐出岛）。
　　而且这个评价的数据会被记录下来，打工之路也就此玩完，不会有谁雇佣干活不踏实的家伙吧。
　　嘛、因为这个关系，得到工作认真的评价的话，下次打工无疑会时薪增加，也无法断言这算是严苛呢。
　　以上便是七重岛关于打工的情况。
　　于是最糟糕的就是，这个月的打工点数是40小时，点数已经用完了。
　　虽然现在要想法设法，但打工的内容，时间等，全都在学生证的ID上管理着，什么时候在哪里打的什么工，工作状况怎么样全都原原本本的留下了记录，要蒙混过去比登天还难。
　　总是首先确认了现状。现在手里的，只剩这个月的伙食费了。我没有想过把打工赚的钱存起来，倒不如说头脑一热一位只留下餐费就好，剩下全部都买了游戏和轻小说。因此，已经没有支付光热费的余裕了。
　　真后悔当初拒绝了雪姬姐的提议。
　　生活供给的完全切断，真让人痛心疾首。
　　真的麻烦死了。说实话，我真拿不出钱来。虽然拜托过房东肆季小姐「麻烦缓到下个月」，但是只有对上个月以告密这种罪恶劣的形式让原本住在隔壁的大学生被逐出岛的「钱散、缘散」的房东大人，绝对不能说。
　　怎么办啊。果然还是把生活费……？不不不、当下对雪姬姐说那么过分的话，让我说「只有生活费请高抬贵手」这种逊毙了的话，死也不要。更何况，我不觉只是得说出那种话然后一刻谢罪就会被原谅。
　　想起之前的事，心情愈发的沉重起来。
　　嘛、总有一点要低头认错的。想到这里我摇了摇头，再次思考起来。
　　怎么办？啊啊、这个时候要是长期欠债的原邻居在的话，一定能提供不错的方案……
　　「……哦，这样啊」
　　我灵光乍现，想到一个不错的点子。
　　「只是那个，要怎么去找呢？」
　　虽然想到了方案，但实际运作的方法却并不知晓。
　　总之，先问问比我涉世更深的社团前辈试试看吧。
　　「秘密打工？」
　　我在冒险部的活动室里露脸后，看到唯我部长正一个人阅读着什么资料，便试着问了问。
　　「是、虽然我才刚来这个岛上并不了解详细情况，但听说过这个的存在」
　　『秘密打工』，这是从上个月被放逐出道的原邻居的大学生那里听到的。在岛的管制外的一些个人交换成立的非法打工。
　　「经济上有困难么？」
　　「诶、算是吧」
　　「啊嘞？不是说过合宿费由活动费支付么？」
　　「不、这个我知道，这么值得感谢的事我怎么可能忘记，不过是在其他的地方稍需贴补，无论如何也需要钱」
　　听到我的倾诉，唯我部长表示理解地点了点头。
　　「那么到这里试试吧」
　　唯我部长的笔尖迅速的在活动室的笔记上游走起来，然后把笔记递给了我。
　　「那个、这是哪？」
　　「该说是秘密打工的介绍的秘密中介所？不过无论如何也不能对人说哦」
　　虽然唯我部长交代到这个地步，不过这个地方，总觉在学生中已是众所周知的样子。总之就是「潜规则」之类的。
　　「我也不想多提醒你」
　　收到了严正的忠告。
　　「还是尽量不要扯上关系」
　　嘛、虽然断绝生活费的现在没法断言就是。
　　于是向唯我部长道过谢，我走向七重岛第三高中部的三间校舍的其中之一，集中有活动相关的设施的部室的一间。这是间在冒险部活动室一层楼上附近的活动室。
　　没挂任何标识的大门，可能感受到里面有人的气息。
　　总之先敲门。
　　之后，一位茶发的小哥从里面走了出来。
　　「请问，有什么事？」
　　首先确认了周围并没有其他仁，我开始询问。
　　「那个、听说这里介绍秘密打工」
　　小声询问之后，那位小哥对我从头到脚打量了一番。
　　「第一次来呢，谁介绍的？」
　　「按个、三年级的唯我部……唯我学长告诉我的」
　　「嗯、那么、你就是八真重护咯」
　　震惊
　　「欸、你认识我？」
　　「算是吧，唯我社团里的学弟吧？啊、不要觉得奇怪。因为我是单纯的情报通。我是真田弹。跟你一样二年级」
　　「情报通么」
　　「还算不上是情报屋就是，有什么事的话就过来谈谈吧。我给你打折」
　　颇具独创性的自我介绍同时，「请多关照」的伸出了手，总之先「请多关照」地握了手。
　　「欢迎来到『行会』第三高中部支部，重护君」
　　「行会？」
　　「对、这里的总称。总是先进来吧」
　　在真田的催促下进到了屋子里，屋内与冒险部一样的宽敞，不过里面除了入口旁摆设的电脑桌外并不算家徒四壁。只有规整罗列的告示板显得非比寻常。
　　然而那些告示板上贴着老多的纸。
　　靠近一看，总算理解这些纸上的内容。
　　「这些，全都是秘密招工的？」
　　「是的哦」，真田点点头。
　　「有这么多啊」
　　屋里的告示板上被相当枚数的纸贴的是密密麻麻。
　　「毕竟是七重岛的招聘嘛。掌管着一切的东家，在七重岛的高中以及大学里，都设有像这里一样的中介所。当然，原则上是隐蔽进行的」
　　「唉？规模真庞大啊」
　　「供求关系罢了。有需求的商品自然出现对应商贩。喜欢玩乐或是有东西想买都需要钱，这样的家伙不在少数呢。岛上规定时间所赚取的打工费满足不了他们，他们想打更多工。越是禁止就越加想要，这是人类的心理，越是不能做的就越是想做」
　　「原来如此」
　　「那么我来解释下纸上的标记」
　　真田指向眼前的一张。
　　「上面写着的一共三项，工作内容、工钱、另外是时间地点。看中的话就撕下来给我，对方那边会发来联络定下契约。大概就是这样的流程」
　　「契约么，真够正规的」
　　「是这样。毕竟是非法的，所以信用很重要呢。所以揩油或者偷懒都是不行的。想拿到报酬就要相应的事情做好哦。就是这样的互相帮助，等价交换呢」
　　「这话真像是打工那边的老板说」
　　「啊、果然？不啊，我在从事这个工作之前也不知道这个打工相关的实际事情，不过在接受这个工作之后想法就改变了。是因为受雇侧与雇佣侧的视点不同么？于是我总算开始觉得这个岛上的打工系统非常合理……啊、不好意思跑题了。嘛、毕竟不管怎样都是这种感觉呢」
　　听完说明，我环视屋内。屋里除了我和真田以外还有2、3个学生逐一地浏览着直条。
　　「总感觉好像游戏里的酒馆呢」
　　我联想到在本家的时候玩过的RPG游戏中的酒馆。
　　「就是这样。其实呢，东家相当爱好网游呢，是『果然分布也只能搞成这样了』这么说的，所以不管哪里的支部都是这个风格哦」
　　出于嗜好么。不过知道之后感觉挺厉害的。
　　「嘛、就是这样，我一直会在这个电脑桌这里，找找有什么适合，有什么不懂的就问吧」
　　「噢！ThankYou」
　　谢过之后，真田缓缓地走向了门口旁边的电脑桌。
　　「接下来」
　　总之，我一个人环视了一圈。总之先走向了告示板间的通路。
　　欸、好多啊。那——个什么什么、「社团枪手」，嗯？还有这样的啊。「代谢报告」，真有学生岛的风格呢。「打扫房间」——喂、给我自己干啊。「打扫庭院」、地点：幸福庄……报酬还这么低！
　　内容和期限以及打工报酬都参差不齐，虽然很乱但都是些稀松平常的事情。因为使用『秘密打工』这么奇怪的称呼，还联想到了很多不妙的事情，不过怎么看都不会是那种东西。
　　咚
　　我一边走着一边看着告示板，一不留神撞到了什么人。
　　对方是个小个子的女孩，被我一撞摔了个四脚朝天。
　　「啊、不好意思。没事吧？」
　　我不由自主地什么出手。然后，被撞倒的女孩战战兢兢地看着我。
　　稍显个性的黑发分成两股，用俗话说就是双马尾。受到惊吓而闪烁不定的茶色瞳孔像猫咪一样可爱。
　　我不由一阵恍惚，挪开了眼睛。
　　总觉得在心跳加速。啊嘞？这种感情是？为什么回身跳加速啊，我。
　　想到这里，那个女孩握住我了我伸出手。
　　这一瞬间，我感到体内穿过一阵电流。
　　后来，我一时害羞起来。
　　唔哇、不好、这是神马？这算神马？
　　心脏快跳出来了，脸好热。我害羞地别开视线，不过很在意又偷偷看了过去。看上去真是可爱。唔哇、不过果然超害羞啊，让人不敢直视，不过好想看。
　　我陷入循环之中。
　　那个孩子总算站了起来，不知为何眼睛闪闪发光的看着我，感觉这孩子和是很像。
　　那个、是谁来着？名人？不对、不是那种人，应该是更接近的家伙吧？是谁呢，那个……啊对了、和那家伙简直……
　　到这里，终于明白这阵热度因何而起了。
　　我战战兢兢地问向了被我拉起来，拍掉粘在裙上女孩。
　　「那个……恕我冒昧的问一下，你、难道有当过名侦探什么的？」
　　这是对初次见面的人而言，一定会觉得「这货说什么疯话啊」的发言。
　　不过、即便被这么奇怪的问到，这个女孩仍镇定自若地给与了答复。
　　「说什么疯话呢，重护。名侦探不正是我的代名词么？」
　　黑色双马尾的可爱女孩名叫一级天灾。
　　「你啊、干嘛突然换发型啊！到今天上完课为止不都还金发的么！」
　　「刚才去视觉感官部染的」
　　「神马啊、这个视觉感官部！」
　　「不论男女追求外表美的社团」
　　「还有这种社团吗！」
　　「这所学校，不如说、这个岛上的学校意义不明的社团不少。而这个社团早早的就募集我去当模特了。索性，刚才就换了这个发型」
　　该死、真是个乱七八糟的家伙。……啊、啊嘞？
　　这里我突然注意到了。
　　刚才我，在想什么？还有、为什么我会心跳加速？
　　想起自己先前不久的状态，然后当场「唔哦哦哦哦哦！」地背过气去。
　　「喂、重护。你在干啥？」
　　「闭嘴、我正在消除记忆」
　　我不停地用头撞向旁边的柱子，死命地默念着。记忆消失吧、记忆消失吧……
　　看着我犹如零号机启动试验般的脸，天灾从探了进去。
　　「这个、……怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「说双马尾挺好的，不就是重护么。」
　　说起来，感觉上次是有这么说过。
　　于是我重新看向了这位新名侦探。这是作为一级天灾这一存在听取自己建言后重生的天灾。抱有这大前提的强烈认识下我看向了天灾。
　　「那个……嘛、不是很普通么？也没那么合适啦，之前的不是更好么？」
　　「感想什么的先放旁边。先看着我的眼睛说话」
　　「讨厌，本人才没有看旁边呢」
　　看见这样的我，天灾恍然大悟般的将指尖轻轻搭在嘴唇上。
　　「嘛、嘴里说的，好像没有心里想的好的」
　　「不要读心！」
　　「原来如此，果然觉得很好看么？」
　　「可恶、不与你想干！」
　　天灾「哼哼」地坏笑起来，这么可爱还真是糟蹋了。
　　之后，不知是谁从后面拍了下我那动摇的肩膀。回过头去，真田正不耐烦地站在那里。
　　「啊、你们。到老子的底盘外面去闹去，懂？看得老子有点小不爽啊」
　　被真田横插进来，顿时困惑了。
　　等注意到，真田还有其他家伙都纷纷看向了我们，有的在偷笑，有的在发愣。
　　首先道过歉后，我加快脚步移动到了部室的角落。一起跟过来的名侦探也是满脸通红。
　　「说、说起来，你在这里做什么，天灾？」
　　这次压低了音量。
　　「到这个中介所里来，不是明摆着在找秘密打工么」
　　「什么啊、你也为了赚光热费再找秘密打工？」
　　「？什么、这是？我才没有什么金钱上的烦恼。只是想搜索下有没有好玩的事件」
　　「事件？」
　　「就是这个」
　　说着，潜在将手中的一张纸条递了出来。
　　「那个、什么什么『寻找下落不明者』……这个岛上有这么乱吗？」
　　明明是个管理能够延伸至末梢的岛，没想到居然发生这种事。
　　「虽然觉得可能卷入什么犯罪之中，不过这个想法有问题啊。确实行踪不明就是指没有接到消息也没有得到联络。虽然觉得事故或诱拐是主要理由，但并不代表就是那么回事。本人不想见任何人而抹去行踪，这也是严格意义上的行踪不明。于是这个七重岛上的行踪不明的，这种人才是压倒性的多」
　　「是这样么？」
　　「毕竟岛上全是学生。抱着各种各样问题，无法解决的烦恼而出逃的学生也不在少数」
　　「哼、青春期烦恼么。这不难理解」
　　想到这里，我再次看向了打工的内容。委托人是，这个学校的一年级女生。想要找到两周前失去联络的友人。报酬也说不上高，倒不如说低过头了。只不过这个价位，反而叫人想去联想下这孩子是怎么筹措劳动报酬的。
　　「话说在前头，这委托可是我的」
　　天灾如此声明着。
　　「你担心个什么劲啊？我又不会抢你的。何况我本来就不想要这个委托」
　　说完，我把纸换给了天灾。
　　拿回纸条的天灾，为了接受这委托走向了真田的桌子，为了今后的考虑先看看手续吧。
　　「真田，我要这个」
　　天灾将纸伸给了正在电脑桌上摆弄着鼠标的真田。
　　「给我看看？啊、这个委托么？这委托有些微妙，报酬也没那么高。搞不好还会有危险哦」
　　「没关系」
　　「……嗯、嘛、连天灾都说没问题了。那么请确认吧。每次都是这样，要是这份契约书之外的部分发生什么问题，我们『行会』可恕不奉陪」
　　「知道啦，快照做」
　　真田回应了声「好嘞」，继续敲击键盘，从口袋里掏出手机给谁打起电话来。
　　「搞定。那么，天灾已经是这个委托的负责人了。稍等，我做份契约书」
　　一会之后，一张打印用纸递给了天灾，看来这就是契约书了。于是天灾在上面签过字后，用拇指按上了指印。
　　「好了，搞定。那么、这边有写和委托人碰头的地点和时间」
　　天灾拿起打印机里出来的资料，折起来塞进了制服。
　　「那么，手续费就有劳了」
　　说完，真田往桌角上伸出了一个圆筒状的储蓄罐。
　　天灾往里面投入了三枚银色的硬币。
　　「诶？什么啥？」
　　对着发问的我，真田笑了。
　　「契约成立的同时，就会产生手续费。开始我就说了不是？这可不是什么慈善事业，而是如假包换的商贩」
　　原来是这样。
　　「怎么样？重护到底打什么样的工？」
　　「不、这不还没决定么？」
　　「这样啊。那么我来一起找吧」
　　就这样，和新名侦探一起将目光投向了无数贴纸的告示板。
　　「这个吧，重护」
　　然后一会儿，天灾指向了告示板的一角。
　　「嗯？我看看我看看……那个、什么什么『盗取同班女生的内衣拿给我』这是神马东西啊！这不是犯罪么！真田、这样也行？」
　　我不由自主的看向了坐在电脑桌前的真田。
　　「嗯、当然OK」
　　「很不妙啊！这个！」
　　「虽然很不妙，不过我们也只是中介罢了。我们没有责任。要是警察来抓人，也只逮捕偷东西的家伙不是么？」
　　「犯罪行为的委托真的可以有啊」
　　「毕竟是非法的啊，这里的委托。谁都可以委托，什么内容的委托都可以。虽然我们有插手报酬的协商或纠纷，但剩下的一概不管。出什么事都是自己的责任」
　　从拟定契约书这点便让人觉得颇为可靠了，但这里果然还是非法组织，处理的委托混杂了黑暗的东西。
　　「哎、当然，太过异常的委托会被飞掉的。不过这属于允许范围内，我们东家是这样判断的。毕竟，报酬有50万啊？那个人渣委托人，竟然喜欢那孩子到那种程度吗？」
　　居然一边哈哈大笑一边还随口叫委托人人渣，嘛、说的也没错就是。
　　不管怎样我都没接受这个委托的打算，毫不犹豫地将其退回。
　　于是，视线再次回归到告示板上。
　　首先目标是周末内可以搞定的打工，外带报酬在目标金额（光热费）以上。
　　一边这么想一边扫视告示板，脚步突然停了下来。
　　「……这个，好像不错呢」
　　我看中的是宅配送的工作。亲手运送货物，期限是一天。而且报酬身份可观，刚好与目标金额相同。
　　真是份不错的打工，不是比这个岛上一般的打工性价比还要好么？嘿、秘密打工居然混着这么高额的打工。嘛、也不是什么大不了的事情。宅配送的工作……，是要运什么重东西么？
　　说起来有搬家这种体力劳动谁都伤不起，不过大概可以赚到。……喂、是原邻居么？
　　「喂、开什么玩笑、重护。这种打工不明摆着不行吧」
　　没错，当然是出于「完全没有坏事的要素啊」这种理由这种理由表现的极为愤慨现邻居。
　　这个呆子的脸被我两边拉长，「咦！」地发出惨叫。随后我拿着这张贴纸走向了真田。
　　「这个有劳了」
　　真田确认了内容，点了点头。
　　「好的，了解。我做契约书」
　　「喂、真田。快把那平淡无奇的委托退掉啊！」
　　「吵死了闭嘴，名侦探」
　　这呆子。你一直找的那都是种糟糕的工作啊，这不科学吧。
　　对着暗自惊讶的我，天真君将做好的契约书递了出来。
　　「那么，麻烦签字」
　　在契约书上签字并按下手印，拿到资料，从口袋里拿出手续费丢进储钱罐里，于是秘密打工契约成立了。
　　打工总算定下来了，终于可以赚到钱的我松了口气，然后发现了名侦探正用双手向我比划着什么。
　　「在做什么啊？」
　　「我想把“希望是和坏事有关的委托”的意念传送出去」
　　「别搞些晦气的事情」
　　为了告诉这个家伙许愿让别人不幸什么绝对不行，我再次拉长天灾的脸。新名侦探发出「唔咦！」地的呻吟，泪眼滂沱的不断敲打着我。
　　「哎、都说了你们别在老子眼前搞这种事，真的好烦啊」
　　听到真田一脸认真地说出这番话，我果断揪着天灾的脸拖出了秘密中介所。
　　3
　　于是来到了两天之后。到了午休便马上以「我不舒服」为由早退的我，遵照中介所那里资料上的指示总算来到了碰头地点。
　　那里是位于沿海岸上的开放式露台。
　　因为这个时间穿着制服招摇过市实在不妙，于是走进附近的百货店里换上私服，将包存进了投币式自助贮物柜里。
　　于是轻装上阵地一边在碰头点待机，一边想着接下来打工的事。
　　「是运送什么呢？」「委托人好像是个漂亮的大姐姐呢」，这种种思绪被粗野的一声「喂」给打断了。
　　回过头去，一只与这个岛格格不入的中年猛男大叔站在那里。第一映像，小时候在电视里偶尔看到的任侠电影中的混混大叔。而且，蠢到会在六月南岛上穿上风衣。
　　「你就是『行会』派来的运送屋吗？」
　　「哈？运送屋？那个，虽然是宅配送的打工不错？」
　　「那么，你啊」
　　诶？这个看上去很坑爹的大叔就是委托人？啊嘞，资料上写的委托人姓名确实是……
　　「请问、是『毒菌妹妹』先生么？」【注：『毒菌妹妹』著名少儿向动漫《面包超人》中角色，又译作『红蜻蜓』，后文出现的『面包超人』、『果酱爷爷』典出同门】
　　「对，我就是毒菌妹妹」
　　中年混混风格的大叔用粗野的声音自爆了「毒菌妹妹」这个名字，真是极为狗血的展开。
　　「我想你知道，姑且算是假名」
　　「也是呢」
　　要真叫毒菌妹妹的话，你就碉堡了哦，大叔。
　　「时间不多，简单说下委托内容。你马上动身把货物在下午四点送到目的地」
　　看向附近的中塔，时针已经快到Ⅰ地位置。
　　「然后，要送什么？」
　　「这个」
　　说完，小红蜻蜓（飞机头）把右手拿着的银色手提箱放到了桌上。大小大概比周刊漫画杂志稍微小上一圈。
　　「里面装的是什么？」
　　「你没有知道的必要」
　　「……啊？」
　　「这个有密码所锁着。你只用把这个送到目的地就行了」
　　「请问，这个……」
　　「地点在月读街的这里」
　　纸被递给了我。
　　「那个，不好意思『月读街』是什么？」
　　听到我这么一问，毒菌妹妹露出了惊讶的表情。
　　「喂、你真的是这个岛上的学生？」
　　「欸？算是吧」
　　「就是第九街」
　　「不是、这么说我也不明白啊」
　　毒菌妹妹果断看了下时间后不禁咂舌，一边从大衣的口袋里拿出笔记本，在上面画好了行进路线撕下塞给了我。
　　「哎、没时间了。那么就有劳了，面包超人」
　　「面包超人？」
　　「你的代号」
　　正当塔钟敲响下午一时的钟声，毒菌妹妹（四十后半）快步离去了。留下的只有内容不明的手提箱以及所在地通往目的地的线路地图，以及代号『小豆包男』的我。
　　「……先上路吧」
　　我拿起手提包的提手，迈出步子。
　　「我看看、首先是路面电车么」
　　我按照地图，在附近车站乘上电车。这个七重岛的主要交通手段是路面电车，可以在完全这没有汽车的马路上畅快行使。
　　平时的话现在算是上学时间，车里空荡荡的，除我之外只有抱着小宝宝的母亲，提着购物袋的主妇，以及读着书的女大学生这三名乘客。
　　我坐在了附近的座位上，望着路面电车在岛中蜿蜒的行进线路图。
　　「诶？只这样啊」
　　这个岛以最开始无人岛的区划为基础，以粗略的圆形扩大岛的面积，到现在已经是第五区划了。其中分布着数条街道，将所有的路面电车线路连接在一起。
　　于是，看着这样的线路图，发现了奇怪的地方。
　　「啊嘞？第九街找不到么？」
　　线路图上所能看到的，已经标记到了第十街，之前的数字应该不会没有才对。不过线路图中分布的站点中，不知为何却没有画出第九街这一名字的站点。
　　「……为嘛啊」
　　在学生特区出没的风衣大叔，内容不明的货物，道路图上空白的街道。
　　我差不多感觉到了不妙的气息。
　　而其中最让我纠结的，就是夹在腋下的手提包里面的东西。
　　我将它提到眼睛够得到高度。
　　「嗯？只是三级密码锁么」
　　我一边哼着歌，一边一个接一个的转动着密码盘。毕竟本家的职业技能，这种程度的解除法可以算得上手到擒来，不到一分钟，耳边边听到了「咔」的清脆声音。
　　于是我按下密码盘，佯装无事一般打开了手提箱。
　　「…………噢」
　　我马上将其关上扫视四周。抱着襁褓的母亲还在盯着小宝宝。提着购物袋的主妇昏昏欲睡的在“钓鱼”。女大学生则沉浸在书里。
　　嗯、没问题，没人看到。
　　我试着再次将其打开。
　　不过，里面的物件并没有像变戏法一样发生改变。
　　我姑且关上手提箱，果断锁好密码盘，做了次深呼吸。
　　然后，我不禁吐露出真实感受。
　　「好家伙」
　　手提箱中的是塑料袋包装的白色粉末。
　　总之我敢发誓，回去的话绝对会被名侦探收监待审的。
　　4
　　『喂喂、这里是真田』
　　我下车后移动到附近的阴暗处，看准了课间休息的时间，火速拨通了资料上所记载的真田的号码。
　　「啊、我是八真」
　　『哦、重护君，怎么了么？』
　　「能听我说说么？」
　　『嗯』
　　「如果，我说万一。万一如果宅配送的货物内容是白色粉末状的东西，应该怎么办？」
　　微妙的犹豫。
　　『……啊、抱歉。信号不好，我什么也没听到』
　　「忽悠谁啊！刚才不听得很清楚吗！」
　　『那么加油干吧。另外也希望你不要中途退出，不然会根据契约书上写的受到制裁，到那时可别怪别人哦』
　　不仅没有建议，最后还被钉上了奇怪的钉子，通话被单方面的被切断了。
　　完全没有心情再打什么电话。
　　这下真的坑爹了。万万没想到选好的秘密打工居然会是配送这么要命的东西……怎么办？应该交给警察？不行……可是……
　　「喂、你怎么了？」
　　正在纠葛之中的我，被背后突然冒出的声音吓了一跳。
　　回过头去，一位年轻的警察站在那里。
　　畜生，还没叫就过来了！
　　「不、没事」
　　我泰然自若的回答之后，离开了那里。
　　「啊嘞？难道你是高中生？不用上学么？」
　　「不、那个……」
　　「还有……你拿着的是什么？」
　　警官的眼神显露出明显的怀疑。
　　「啊、你说这个么？」
　　我一边对这个正义的人打着哈哈，一边用自然的动作确认了周围的状况，权利的逃了出去。
　　「等等！」
　　当然，警察追了上来。我全力跑起来，才不等你。
　　「这里是堂间寻常。刚才发现一名可疑学生，请管快增援。他很可能已经逃到附近闹市区的国王街了……」
　　冲入人群躲过了警官的追捕，我松了口气。
　　不过，我手里留着问题手提箱。
　　「赶快拿过去吧」
　　是啊，试着冷静思考一下，我不过是个送货的，不能看里面的东西，不是本来也没看么。就这样吧，我什么也没看到。再说，这是哪里？和平的南国乐园七重岛啊。这个岛上运送的包包里不可能是什么特别的粉末啦。刚才看到的……一定是那个啊、那个。做蛋糕的用的什么粉，那个毒菌妹妹（恶棍风）是、……就是那个，一定没错。一定是午休从店里跑出来的糕点师傅。虽然外表不是那么正经八百，但不能以貌取人，一定是这样。不如就当是这样吧，不这样的话不就没法保持淡定了。
　　于是，我再次遵照地图，留意着警官的动向离开了繁华街，沿着海岸道路步行。目标街区好像从这里一直沿海前进就能看到的样子。
　　之后经过30分钟的步行，目的地的第九街终于进入了视线。
　　远远地一眼看上去的，感觉与其他街区气氛明显不同。
　　然后当实际走进去后，终于明白了哪里不同。
　　这个岛的街道到处都有进行打扫，街道一直维持着干净整洁。
　　但是这个第九街基本没有那种感觉。且不说这里五颜六色的涂鸦随处可见，连建筑物的玻璃也卸的一干二净，一片狼藉。简直是逃难者们搞得乱七八糟然后舍弃掉的世纪末的街道。
　　虽然是这样的街道，但并非杳无人烟。从刚才起就看到聚几位集在地面上坐着不良小哥，两眼放光的地盯着我手里我这的手提箱，简直像极了鬣狗瞄准猎物那般炽热的视线。
　　在他们中间装出一副淡定的表情走过，真是不爽。
　　这儿很不妙，这条街太不妙了。
　　我自然而然地加快了脚步。
　　「啊嘞、少爷？」
　　这时，我听到了记忆中的某个声音不由地停下脚步回回头看去。
　　「果然是少爷啊。到这里干嘛？」
　　「鹫、鹫先生！」
　　站在这里的是头发染成金色的纤瘦高挑的伪装男，没有经过变装、真实姿态的椴松鹫先生。
　　「给、请用，少爷」
　　「非常感谢」
　　在附近的便利店里，鹫先生买来了饮料。顺便一说，这家便利店入口旁边站着收银员，不知为何店员身上武装着美式足球的装甲。
　　「鹫先生在这里是做什么的？」
　　「哎、购物啊。因为想要点不好入手的东西，就到这条街来买了哦」
　　说完，鹫先生偷偷地描述了市场上没有贩卖，平时绝对无法入手的药品名称。既是鹫先生变装时所用的材料，也是作为相关武器使用的东西。
　　「那么这里能够入手么？」
　　「嗯、不管怎么说统治这条街的组织拥有着独自的走私渠道，所以这里品种齐备」
　　组织？走私线路？什么啊？这些是。
　　「那个……鹫先生。说起来，这条街是干嘛的？」
　　我环视了一圈，不经问道。
　　「七重岛的第九街，通称『月读街』。聚集着这个岛上被排斥的家伙们的无法地带」
　　无法地带，这个词形容的真是恰到好处。
　　「我想七重岛被誉为『学生特区』，管理应该完全延伸到每个角落才对，原来还有这种地方啊」
　　在我映像中，七重岛就是那种美丽漂亮的南国岛屿的形象。除了现在这条街之外，其他都是那样的街道。
　　「要说的话，也有特意来到这里的」
　　「特意？」
　　「比方说，不是有那种只能在污水里活着的鱼么？往水槽里注入干净的水，那鱼马上就会死掉吧。所以呢，人类不也是这样？大概就是想要将周围改造成适合自己的环境吧，通过破坏美丽的环境来达到能让自己安心的环境。要是那种美丽环境咫尺之隔便有肮脏的环境，又会怎样？他们不会为了改变周围的环境而特意引发周围的反感，而会自发的流往那种地方哦」
　　「所以，这个空间就是为那种理由准备的？」
　　鹫先生点了点头。
　　「留下一个这样的场所便能保证其他所有地方的洁净，未尝不可呢？所以，就连统治七重岛的统括理事会也对这里相关的事情睁一只眼闭一只眼」
　　噢、还有这种办法。
　　正想着究竟是何方神圣想出的这个办法，创始人其中一的七七七妹妹的脸同然从脑海中掠过。
　　……不、不会的。绝不会是七七七妹妹的点子，这个。
　　那么、是谁？
　　怎么想也得不出答案，于是先把这个问题搁置了。难得能够碰巧遇到鹫先生，于是我试着问出了一直纠结的问题。
　　「鹫先生。我想问问你，那个……雪姬姐还在生气？」
　　对我战战兢兢地提问，鹫先生笑了起来。
　　「少爷真是的。不要问那么显而易见的事情。这种精神不安定的状态，连我都害怕的不敢靠近呢」
　　果然是相当生气啊。
　　「……总之、对不起」
　　「又不是少爷的错，只是雪姬太烦闷了。不管什么都想顺着自己的意思来，却被“你到底算哪根葱”这种话顶回去了呢」
　　鹫先生「啊哈哈」地笑了。
　　能这么帮我说话真是感激不尽，果然还是很在意雪姬姐。为什么会生那么大的气？果然是因为我否定了『祭』么。
　　「那个……鹫先生也是为了帮助他人才加入『祭』的么？」
　　「怎么了么？平白无故的」
　　「不、稍微有点纠结。这种事都没听鹫先生提过」
　　和鹫先生初次见面大概是两年前，当时也是，现在也是，一直都是我的宠我的哥哥。虽然年龄相近，年轻的鹫先生仍是『祭』的成员，我在修行的一环中，不时会受到鹫先生的默默帮助，但相遇的机会也并不算多。
　　那个鹫先生是抱着什么样的心情参加『祭』的呢，这点我很好奇。
　　「果然“还是想帮助他人”这类理由么？」
　　对这个询问，鹫先生不禁「嗯」地露出苦笑。
　　「虽然说出来可能惹人生气，不过我没有那种感情。不、『祭』的精神当然很厉害，我也非常清楚帮助他人的感觉很好。但我觉得这并不是最主要的理由」
　　「那，又是什么？」
　　「很帅气啊，BOSS还有栋梁他们」
　　「很帅气？」
　　真是意外的理由。
　　「这就是生活方式？我，为之陶醉」
　　鹫先生如是说道。
　　「稍稍有些意外呢，鹫先生果然只喜欢随口打哈哈呢」
　　「好过分啊，少爷。这可都是我的真心话啊，真的是真心话啊。成为像BOSS那种帅气的男人，就能大大地受到女生欢迎了啊」
　　果然在装B啊。
　　「说起来，家父很帅么？不是个只有脚臭味的大叔么？」
　　「不、不是平时说的那种帅。看到那种投入事业的身影，啊啊、真想成为那个样子啊」
　　嗯？就这样啊。
　　对了，说到老爸……
　　「鹫先生，问过老爸的目的么？」
　　「BOSS的目的？」
　　鹫先生皱起了眉头。
　　啊嘞？难道说上次听老爸说的那计划，鹫先生他们都不知道？
　　「那个……接到的指令是，在这个七重岛上干什么？」
　　「啊、问得是这个么？哎呀、只是普普通通说了句『找到龙之嬢七七七的宝藏』，怎么？」
　　「目的不是七七七收藏吗？」
　　「啊啊、哪个是我和雪姬在这个岛上做着各种各样的调查过程中得知的。首先，那是宝藏的一部分，和BOSS商量之后顺势就变成『那么就试着找找吧』这样了」
　　哼、是这样么。只不过老爸把两人送到岛上之前应该已经得知了七七七收藏的事情。怎么回事？为什么老爸没对两人道出目的？知道自己不说也会变成这种展开？简直就是预知不是么？
　　对老爸的意图仍是浑然不知。
　　那么……
　　「那么，前些天偷一鹤春秋的理由是？」
　　「理由？哎呀、根据我们的调查，拥有七七七收藏的就只有一鹤春秋啊，所以……」
　　「关于这次盗窃，雪姬姐说过什么？」
　　「？没、我想并没什么特别的。跟以往一样接到BOSS报告，拟定计划，然后施行呢」
　　果然，雪姬姐并没有犹豫的样子。怎么回事？为什么明明那么珍视『祭』，却能如此平心静气的违背『祭』的精神？
　　『因为我相信着』
　　这是雪姬姐在咖啡厅说过的最后一句话。
　　这不是违背『祭』的精神的事情么？那么雪姬姐到底相信着什么？
　　完全是一头雾水。
　　对着纠结起来的我，鹫先生说看向我说道。
　　「啊、说到一鹤春秋，少爷此前不是交还了七七七收藏么？我们从一鹤宅邸偷来的蓝宝石」
　　「欸？啊、是的」
　　说的就是上次为了答谢两人帮忙所交还的七七七收藏，利用两人的计划横刀夺走的蓝宝石『尤古托斯的独眼』。
　　「啊嘞，虽然送给了BOSS，不过鉴定之后好像是赝品」
　　「……诶？是这样么？」
　　嘛、也是呢，毕竟真品在我手上嘛。
　　「虽然之前在隐蔽锁的时候，从BOSS那里那里接到电话，说了『犯人一定是重护』什么的」
　　「哈哈、好过分啊，那个死老头」
　　畜生、竟然轻轻松松地给看穿了，那个臭大叔！
　　「不过啊，真的很有趣啊，之后。雪姬居然真的对BOSS动气了哦」
　　「……」
　　「『BOSS，就像信赖着BOSS一样，我也同样信赖着少爷。所以我会说，少爷绝不会做出这种事情』这样」
　　用完美声带临摹滴水不漏的再现了雪姬姐了声音，鹫先生笑着继续说道
　　「哎呀、对BOSS那样说话的雪姬，还是第一次看到呢。雪姬啊，那么尊敬BOSS，居然说出那么具有反抗性的话……，少爷、你怎么了，眼泪哗啦哗啦的？」
　　「啊、对不起。不知为什么，眼睛里好像突发性进来了大量的沙子」
　　「这么说，是因为被雪包庇而高兴地内牛满面了？」
　　鹫先生笑着低身凑过来。
　　你猜错咯，鹫先生。我确实是高兴的一塌糊涂。不过啊，在这之上，更是不能原谅对深深信任着，信任到不假思索的雪姬姐送去赝品的我。真是最差劲了、我啊。
　　我过多地深陷在之前的这件事中。
　　「嘛、我稍微想对哭的稀里哗的少爷问点事情，……那个、就是『遗迹』吧？之前告诉我们的，就是藏有七七七收藏的屋子？有没有什么有关『遗迹』的新情报？虽然我们也正在找，但是完全没有眉目，陷入僵局了呢」
　　这么一问，我擦掉泪水回答道
　　「保密」
　　「你看、少爷参加的那个，好像是……冒险部？那边有没有什么情报？」
　　「都说了没用了。关键是我们同时瞄准了七七七收藏，大致上我们算敌对组织吧」
　　听到我这么说，鹫先生笑得不住拍了拍看后背。
　　「真是的，完全赶不上少爷。嘛、像以前那样做做交易就好，有什么请告诉我们哦。这样说不定还可以稍稍改善雪姬的心情呢」
　　刺到七寸了呢，鹫先生。
　　「嘛、那就等我想说的时候吧」
　　「真令人期待呢」
　　鹫先生毫不正经的笑了起来。
　　「然后、少爷，还有最后一件是想请教一下」
　　「什么？」
　　「现在这个时间，少爷到这里是干嘛的？而且，少爷刚才就一直拿着的这个手提箱让我很好奇啊」
　　鹫先生笑眯眯地指向我的手边。
　　「啊、其实我在正在宅配送的打工中，正在做把这个送往目的地的工作」
　　「哦、感觉好帅啊。话说，里面装的什么？」
　　鹫先生兴趣满满地看着手提箱。
　　「要看么？」
　　「诶？当真可以？」
　　「要保密，这里面的其实不能看」
　　我低声说道
　　「当然，我知道深浅」
　　鹫先生也小声附和。
　　于是，我解开了手提箱的密码，递给了鹫先生。鹫先生像是生日那天开启礼物的孩子一样，满脸笑容地打开手提箱……
　　「……噢」
　　然后马上关了起来，还给了我。
　　「看清楚了？」
　　「没看到。我什么也没看到」
　　「其实我也很为难，没有太上心、所以……」
　　「不、都说我什么也没看到啦」
　　「这样一来，我和鹫先生就是秘密共有的同伴了呢」
　　「不、我只是打酱油的。啊、我回去了」
　　我抓住了正打算起身的鹫先生，不如说是拽住了他的手腕。
　　「鹫先生，怪盗团先生，这种货色，没什么大不了的吧！」
　　「不、我是潇洒系的怪盗，这种黑手党、极道系的粗暴手法做不来的！」
　　「讨厌，不要丢下人家一个人嘛！」
　　「被男人说这话真心勃不起来呢！好了，我要先告辞了！」
　　于是鹫先生以轻盈的动作犀利地甩开了我的手
　　「那么，下次再见的时候，要好好地活着哦」
　　扔下这句不吉利的话，鹫先生飞奔离去。
　　5
　　让鹫先生给逃了，再次一个人肩负起这个重压的我总算到达了目的地。
　　「这里么？」
　　地图上画着的目的地，就是这个路面上的七层建筑。
　　只不过它的周围不知为何设有路障，而且还有几位猛男大哥驻守在那里。
　　「交给那些人就行了么？」
　　说起来，感觉有什么住所的指示写在纸张的边上。
　　因为拿到了地图所以没有好好确认只上的内容，我将手伸进口袋把纸拿出，确认起来。
　　「那个、什么什么？与在入口的守卫对上接头口令之后遵照下一步指示。喊出口令……」
　　到这里，我僵直了。
　　喊出口令「面包超人」的同时，朝着门卫的肚子揍下去。
　　我战栗起来。总算能从重荷中解放出来的这一期待，完全破灭了。
　　不、不可能！难道在接受这份委托的那一刻，DEADEND的Flag就已经立起来了么！
　　我瞟了眼看守们，他们对站在大楼前许久的我，投来了锐利的目光。
　　我连忙背过身去。
　　要朝那些哥们儿的肚子揍下去？并且还要同时带上那开玩笑的声音？不、不行不行不行，做了这档子事情绝对死球了！再说，这算什么接头暗号啊！你这货真够坑爹的啊，毒菌妹妹（四十后半的恶棍风）！话说这根本不是揍下去的时机或是暗号啊！根本是宣战啊！
　　我不由得嘎达嘎达地颤抖起来。
　　怎、怎么办？逃跑么？带着个玩意？不、不行！拿着这货逃跑根本不用考虑！100%会被逮到的！不管逃到天涯海角，绝对会被追上的！所以，还是说出接头暗号？那也是死路一条啊！肯定会像面包超人一样肿的满头大包啊！老子又不是果酱爷爷！不要糟蹋我这眉清目秀的帅哥脸啊！哎、到底怎么搞啊！
　　「喂、那边的」
　　从背后传来犹如凶器一般锋利的声音，我不禁『菊花一紧』，回过头去。
　　「刚才就一直站在这里，做什么的？」
　　从背后，一位神色可怕的大哥俯视着我。
　　他的眼神，明显在说「下次就问你你的身体了」。
　　只、只能硬着头皮上了。
　　做好觉悟我深呼吸后，憋足劲头，攥紧拳头，随后喊出。
　　「面、面包超人」
　　声音颤抖着。在出拳的那一刻，劲头已全然散去。软绵绵、慢吞吞地挥了出去。这一刻，我活过的人生犹如走马灯一般飞过。快乐的事、难过的事、统统在眼前穿梭消失——。
　　然后，我的拳头在眼前这位凶恶大哥的肚子上漂亮的命中了……不是如说是着陆了。
　　我颤颤巍巍的抬起脸，看着凶神恶煞的大哥。
　　这位不良少年，想必拥有将数十人送进医院的辉煌战绩。他的表情，让我膝盖哆嗦起来。
　　但、下一瞬间，奇迹发生了。
　　「让人好等啊，运送屋」
　　说完，大哥背过我，向同伴送去信号。
　　得、得救啦——。
　　「喂、别磨磨蹭蹭的，快跟上」
　　在这位凶神恶煞的大哥的催促小下，我跟在后面来到了大楼的入口。
　　「喂——，铁」
　　被这位凶神恶煞的叫道，从大楼里出来的，是一位年轻的小哥。大概与我同年的样子。一副愁眉苦脸的表情，与体型彪悍的凶恶大哥比起来，体格略显普通。那面容完全感受不到可怕的气氛，相反有种率直、死板的感觉。
　　要说问题所在，自然是那手里拿着的收入鞘中的日本刀。
　　「怎么了，大哥？」
　　「跟往常一样，运送屋来了，给他带到大姐那儿去」
　　「明白了」
　　被叫做铁的小哥督了我一眼，说出「跟我过来」之后踏出了脚步。
　　进入大楼内部，上了楼梯。凶神恶煞的大哥，年轻的小哥。花哨的大姐，另外还有狗，擦肩而过的人们纷纷看着我。
　　于是，我们不用电梯登上了六楼，走到走廊尽头的大门那里，铁君停下了脚步。
　　「大姐，我把运送屋带来了」
　　敲门后不久
　　「进来」
　　这个声音好似老树盘根，不绝于耳。
　　「失礼了」
　　铁君打开门并缓缓推开，一进到施有锁头装饰的屋内的瞬间，我不由自主地停下了脚步。坐在入口正对面的沙发上，一位悠然抽着雪茄的女性映入了我的眼中。
　　
　　[[IMG,f2de47eab4b7cff4f7a2b19dd5b1f4dd,667,1009,127233]]
　　
　　「总算来了啊」
　　这位白色寸发朋克打扮的大姐，最引人注目的，就是藏起左眼的眼罩。
　　并不是对眼前这位仅用只眼盯着我大姐看入了迷的意思。这位大姐的美丽与帅气确实没得说。只不过，这样的外表不如说是骗人用的。
　　我不由停下脚步的理由相当单纯。
　　原因是中间的那个女人所放出的险恶气氛。
　　「嘛、坐吧」
　　敦促之下，我朝着眼前的沙发，一步一步的靠近过去，脚步非常沉重。
　　因为我本家家业的关系，迄今为止也见过几位被称作里社会泰山北斗的人物。这些人无疑都拥有着与其地位相称的气场。
　　然而眼前这名女性也是，拥有着一样的东西。
　　只不过，和我迄今感受到的，所有人的气场都不一样。本应是令人忌惮，令人生畏，却又吸引人留在她身边，这般直观性的感受。
　　「名字是？」
　　朝着坐在一桌之隔的沙发上的我，这位大姐姐如是问道
　　「……面包超人」
　　「是吗，那么叫我奶油子就好」
　　超摇滚的奶油子小姐如是说道。真是能和恶棍中年的毒菌妹妹先生不相伯仲的奇葩。
　　「货呢？」
　　「请」
　　我将手提箱，放在了将身子探上桌子的奶油子小姐面前。
　　奶油子将它拉到跟前，抚摸了两三下。
　　「应该没有看到内容呢？」
　　就像是被独眼的蛇盯着，我傻傻地点了点头。
　　「是的、只是拿过来罢了」
　　因为我的回答（谎言），支配屋内的威压感顿时呼地消失了。
　　「是吗，辛苦了」
　　奶油子灿烂的露出如少年一般天真无邪的笑脸。我因这极度的发差哑然了。
　　「对了，肚子一定饿了吧？稍等，点心马上就来」
　　「……哈？」
　　诶？什么？点心？
　　奶油子拿起手提箱站了起来，留下一句「我去做成好吃的蛋糕」之后，笑着走向了隔壁的房间。
　　「……哎？什么？怎么回事？」
　　那个……难道说，里面那货，的的确确只是蛋糕粉么？这么说，毒菌妹妹果然是糕点师咯？胡思乱想居然还猜中了？搞没搞错？
　　力气一下子被抽了出来。
　　「哈……、真是谢天谢地了」
　　总算从参加犯罪行为的罪恶感中一口气解放了出来，发自内心的无比安心。
　　谢天谢地，真的是谢天谢地。
　　嘛、心是放下来了，不过为什么会变成被请客蛋糕的情况呢。说实在的，我其实想尽快和这个地方说再见，可打工费还没有到说，就这么回去果断不行。
　　所以，我先将视线投进了屋里。
　　屋内的整体颜色是反差的黑与白。
　　并非只是千篇一律的朴实，而是大量被用作了刺痛感的摇滚风格。
　　墙上是电吉他与骷髅的Logo图案，以及摇滚乐团的海报，摆放酒瓶的架子，然后是……
　　「喂、别东张西望的！给我老实点！」
　　然后突然被大声叫到，吓死我了。我顺着声音的方向看过去，更加吓了一跳。
　　没有感觉不到方才屋内奶油子那般压倒性的存在感，但注意到了屋里另一个女孩的存在。
　　眼睛闪烁着，嘴巴不高兴的撇成了へ字的小个子女生，话说还、……那个、打算一直瞅着我么？打扮明摆着还是像之前奶油子一样的朋克风，与其说帅气不如说可爱来得更为贴切。而且不知为何地正微微颤抖着。与其说年轻不如算是年幼。……诶？这孩子、不是初中生么？
　　「那个……」
　　发出声音的瞬间，这孩子为之一震，向后退了一步。
　　「什、什么、你这家伙！」
　　这可爱的声线，不明原由地带着微微的颤抖。
　　「不、那个……」
　　「这样盯着看、看什么啊，你这家伙！我、我才没害怕呢，完全没有！」
　　不、我才没盯着看。真没礼貌。这边可是很平常的在看啊。
　　于是，我试着投去笑容。结果，她吓得更厉害了。请不要害怕得这么厉害，会爱上你的。
　　把这样胆小的可怜女孩放在我面前，使我不由萌生出调戏的念头。
　　「吼哦哦哦哦哦！」
　　于是，我试着喊叫起来。
　　「咦呀啊啊啊啊！！」
　　
　　[[IMG,54cdacf866679e1170f2b55f820364b7,667,1007,128108]]
　　
　　这孩子发出了接近绝叫的悲鸣，漂亮的向后一滚。简直就像轻小说里写的一样。
　　「从刚才起一直在干什么，面包超人？」
　　伴随寄宿怒气的声音，我脖子后面感受到了冰冷的触感。
　　「话说您也在啊。不、抱歉，有点恶搞过头了。所以，可以放下你手里的日本刀么，铁君？」
　　「我可没有被你这家伙称作“君”的理由」
　　于是刀收了起来，我松了口气。
　　随后，铁君朝着还在地上兹溜打滚的女号靠了过去。
　　「结，没事吧？」
　　「铁、铁、铁！哇、哇、我才没哟害怕哦！超——、冷静哦！」
　　「我知道」
　　「不、不过，我稍微闪到腰了、站不起来啦，把手借我一下！」
　　借着铁君的手站了起来，是结么？因为一个人站不起来，所以依靠了铁君。
　　看来刚才好像是闪到腰了。
　　「那个，对不起，真的」
　　「才、才不要你的道歉！我才没被你吓到，只是闪到腰了！」
　　嗯——、倒不如说，可怜虫气场全开呢，这孩子。
　　嘛、给她那么大刺激确确实不应该，我就稍微淡定一下吧。
　　——虽然我这么想。
　　「那个、我可以看看屋里么？」
　　「明摆着不行不是么，你这家伙！」
　　方才还无法一个人站起来的结，「嘎呜」地吠了起来。
　　「哎呀、都快闲死啦啊，话说是不是快好了？」
　　从奶油子小姐说「等着」开始，已经过了将近20分钟。
　　默然地这么坐着，也差不多快等饱了。
　　「真是个聒噪的家伙！我知道啦，我去看看大姐的样子！」
　　结表现出的基本设定还算是好孩子，于是她悄悄滴打开了之前奶油子小姐消失在的那扇大门，窥伺其中。
　　本想她应该马上关上门回来，可却轻轻的拉扯起站在旁边沉默不语的铁。
　　「铁，大姐在烤箱前面唱着『好吃起来吧、好吃起来吧』，怎么办啊」
　　结的表情稍微有些难看。
　　「……真的吗」
　　「奇、奇怪啊，铁。大姐，可是这个月读街的老大啊。不可能做那种事啊。大姐应该帅呆了，酷毙了才会啊……」
　　虽然有些地方不太明白，不过能够看到结的眼里泛起了点点泪花。
　　铁君果然还是铁君，方才还沉默不语不知抛到了何处，开始安慰起眼前泫然欲泣的少女。
　　「没、没问题的，那大概是听错了。结，大姐她……对、大姐她唱的一定不是『好吃起来吧』，而是『好玩起来吧』」
　　「诶？为什么？」
　　面对呆若木鸡的结，铁君认真地回答道
　　「这是为了毒杀面包超人啊」
　　「……啊、是这样啊！这就是传说中的封口啊」
　　结的心情拨云见日，「原来如此」地双手合十。
　　「就是这样，结」
　　「是这样啊！那么、大姐果然是超酷的大恶党啊！」
　　看得到结开心的露出笑脸，铁君长长地松了口气。
　　嗯——，就像是看着面对发现了特摄英雄秀的内幕，目击到英雄里面并不是的电视里的帅哥却只是邋遢大叔而哭起来的妹妹，突然撒下谎言保护了妹妹梦想的哥哥一样的感觉呢。
　　真实温馨的场面啊。
　　嘛、一码归一码……
　　「那个……虽然两个人可以接受不算是坏事，不过在这个即将吃下蛋糕的我面前，能不能暂停这个话题？」
　　真不吉利。
　　「别这么说，面包超人！作为交换，仅限这个屋子里面，随你怎么看哦！」
　　结开怀一笑。
　　不过这无疑是『反正我马上就要见拉登了，随我怎么着都无所谓』这样的理由，这点已然明确下来。
　　我不由看向铁君，他以结无法注意到的嘴型对我说着「别在意」。
　　嘛、总是我已经原谅了，就参观参观屋子吧。
　　首先我走向了刚在好奇的地方。屋子一隅竖有电吉他，三个骷髅活灵活现的描绘在吉他上，真是碉堡了。另外陈列着各种各样名酒的物架也为屋子的野性锦上添花。在它旁边钉架上陈列着一把红色漆面的木刀，而临边的架上放置的做工极为精巧的模型枪（一定是这样）也让人十分在意，不过只看这个就会变得没完没了了。
　　大开的窗户有两个，走到跟前一眼可以望到大街，风景十分壮观。
　　不过，在这样的屋子里却突显着一处其妙的部分。那便是屋子深处挂着荷包锁的玻璃橱柜中陈列的家伙们。
　　虎啸山河的陶器置物，塞着塞子的奇妙酒葫芦，外观看上去破破烂烂的一只箭，等等、等等。
　　我凑近玻璃橱窗，正观察着与这间屋子格格不入的数件古董的时候，结也凑到了我的身边。
　　「哦、面朝超人眼力不错啊！这些都是非常厉害的玩意啊！」
　　「厉害的玩意？」
　　「是啊、这些很厉害哦！……我想想、」
　　「记不起来了么！」
　　「我、我记得的啦！就是、那（七）、那（七）、那（七）……」
　　「唉！？」
　　「就、就是那个什么什么收藏！」
　　结笑开了花。
　　怎么回事？这张明明说出了绝对错误的话，却让然完全无法责怪的笑脸。
　　「是七七七收藏」
　　对对、这是正确答……案……
　　回过头去，抽完雪茄的奶油子不知何时已经站在了那里。
　　奶油子小姐来到我们面前，用挂在脖子上的项链付着的钥匙，打开了封锁玻璃橱柜的荷包锁。
　　「就是相传藏于这个七重岛各处，拥有特别能力的秘宝哦」
　　这么说着，奶油子从中去取出了那支箭。
　　「比如说这只箭，一眼看去只是一支曾风韵十足的箭」
　　不、现阶段看上去只是单纯的箭罢了。
　　「但把这只箭对着人的话……」
　　「对着人的话？」
　　奶油子将箭头转向如此反问的我，露出恶作剧的坏笑。
　　「它就会朝着目标的心脏，射出去」
　　「什！」
　　我全力纵身一跃，隐蔽到了跟前沙发后面。
　　可是什么也没发生。
　　「……啊嘞？」
　　我不禁目瞪口呆地探出脸去。
　　「噗、啊—哈—哈—哈—哈—！干什么全力一跳啊，这家伙！笨蛋么！果真是笨蛋么！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　指着我我捧腹大笑的，是奶油子。
　　「噗、呵呵呵、面包超人真是个小孩子。这种奇谈怪论居然都信」
　　而且，还对小孩子进行了小孩子式的嘲笑。
　　「…………噗」
　　最后，连铁君也笑喷出来。
　　说回来，笑得最欢的还是奶油子。满地打滚，用后跟死命瞪地板之类的大爆笑。
　　「啊—哈—哈—哈—哈—，受不鸟啦，明摆着忽悠你的啊！竟然还当真了！哇哈哈、羞死了，这家伙真是羞死了！」
　　被这么2B的嘲笑着，我的羞耻早就消失的无影无踪了。
　　笑到全身抽筋的奶油子，慢慢调整呼吸站了起来。
　　「哎呀——、话说回来，亏你还真会相信这种事情呢」
　　「什么意思？」
　　「我是说七七七收藏啊。就像是这个岛上的都市传说一样，让谁听了都不会信的啊」
　　到这里，奶油子的笑容嗖地消失了。
　　「诶？」
　　「但你刚才的行动明显不寻常啊。简直就像再说，七七七收藏确实存在，而且知道那些全部都有神秘力量一样」
　　面对这认真的表情和语气，我不禁吞了口唾沫。
　　奶油子没有了之前的笑容，而像眼中只有猎物的毒蛇一样注视着我。
　　「只是我胆子很小罢了」
　　即便如此回答，蛇的独眼仍未从我身上挪开。那视线牢牢钉在我的瞳孔上，就好像死缠住我不放一般。我能理解，这是能够看透一切的视线。
　　「要是真的又该怎么调查？」
　　「要做什么？」
　　「这只箭的使用方法」
　　说的是奶油子之前握住的古董箭。
　　「却是刚才是在开玩笑。这玩意并没有贯穿人类心脏的力量。倒不如说是伤不了人的武器来的科学。不过啊，这个可以指向别的东西」
　　「那、是什么？」
　　蛇阴沉地笑着，忽然吐出舌头
　　「是真实啊。它只会对真实做出反应，只会指向真实啊」
　　也就是说，藏有判别真伪的能力。
　　看到捕捉自己的蛇之独眼，直接的理解了。
　　惨了、惨了、惨了、这货，是真品没错。
　　这只箭，是真正地七七七收藏。
　　看着被迫力所吞噬的我，蛇的脸鼓了起来。
　　「……噗」
　　然后，这位蛇眼女性再次笑喷了。
　　「哇——哈哈哈哈，这货又相信了！这张什么脸啊，这货！我不行了，要死，我要死了！再没见过比这更逗的了！我真要死了，笑死我啦！」
　　奶油子咕噜咕噜的在地板上打着滚，简直像轻小说里写的一样。
　　然后，奋力拍打着眼睛变成小点的我的肩膀。
　　「要吃糖么？」
　　被对待孩子的温柔笑容安慰了。
　　「大姐的忽悠比呼吸更上手。别在意，我也经常这样」
　　连铁君都开始同情我了。
　　哎、真是好人啊，这两位。
　　不过和他们比起来……
　　「嘻、嘻——！」
　　笑的声音翻来覆去的这位大姐姐，真是个废柴的大人啊。
　　幸福庄的房东也好，这个岛上的大人都是些伤不起的货色啊，我由衷地这么想到。
　　30分钟过后，奶油子亲手制作的蛋糕完成了。
　　「来，用心品尝我特制的松饼吧」
　　坐在沙发上，看到放在眼前的松饼，不禁吞了口唾沫。
　　这个松饼，为啥是青色的……
　　「那个，大姐」
　　「什么事，铁」
　　「面包超人就算了，为什么本人也……」
　　坐在沙放上的我的身边，铁君同样坐在那里，而且跟前也放着和我一模一样的青色蛋糕。
　　「什么，看你平时那么努力，我至少该意思下啊」
　　奶油子莫名地害羞起来。
　　「大姐」铁君对奶油子这番话，感动的感叹道。
　　「当然，人家才不是觉得试毒的小白鼠越多越好哦」
　　铁君冻结了。原来如此，正如铁君所说，这个人会用自然的演技忽悠人。
　　「没、没事的、铁！我也会一起吃的！」
　　「笨蛋，快停手，结！危险！」
　　顺便一说，这么喊出来的并不是铁君，而是罪魁祸首。
　　看着这诙谐幽默的短剧，铁君的行动时……
　　「我不客气了」
　　遵循仁义精神，毫不犹豫的将松饼（青色）送入口中。
　　叭当（躺尸）
　　于是，现代武士，一头栽进了桌子。
　　咕噜（吞咽）
　　「非常美味，大姐」
　　「不、刚才明显不是觉得好吃的举动啊！」
　　「说什么呢、面包超人。我什么事都没有」
　　「喂、铁！那边不是我啊！我在另外一边啊！」
　　不知朝着什么方向对着什么人说话的铁君猛地回过头来。
　　「……什么也看不到」
　　「视觉被干掉了！」
　　铁君即使变成这种状态也不让对方蒙羞的精神，让我佩服。但是、一定很要命吧，这个松饼！你看，连结也嘎达嘎达地哆嗦起来了啊！
　　「办不到，我吃不下！」
　　「别这么说」
　　即便拼死地申诉，奶油子仍用柔媚的声音劝我去吃。
　　「再说，这货能吃吗！」
　　「没事的啦，死不了的」
　　「不要啊！」
　　「怎么这样，人家好不容易才做好的！」
　　「……诶」
　　「啊、原来是这样么，人家做的松饼、不能吃么！那就别吃啊！你这大笨蛋！」
　　于是，奶油子的态度瞬间180度地大转变，闹气别扭。
　　「……可恶、还以为用优质的面粉就能做得好吃的」
　　奶油子在墙角背着这边，一边抽着雪茄，一边瘫软下去。
　　啊嘞？这又是在开玩笑？还是、这人当真认栽了？唉、到底是什么？分不清楚。这就是那个么？狼少年状态？平时满口谎言，最后分不清真正事情的模式么？
　　惨了，说的有些过了？不、旁边的铁君已经开始浑身痉挛，果然不行了。
　　「大、大姐！和我一起再做一次吧！」
　　对闹着别扭的奶油子，说出这话的是结。
　　「结？」
　　「虽、虽然！现在的我看上去已经是这么威风凛凛的不良了，但我小时候梦想可是糕点师哦！」
　　明显就算现在也没有威风凛凛的啊，而且现在也很小啊，结。其实，小时候的梦想是糕点师这点，得分很高啊。
　　听到结的这番话，萎靡不振的奶油子忽然抬起了脸。
　　「是这样么？」
　　「是、是的！所以，做点心什么的还颇有心得！」
　　「真的？」
　　「是、是的！所以、一起做做看吧！一定能做好的！」
　　「不过，我又没有料理才能……」
　　「才、才没有这种事！大姐不管什么都很厉害！」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「那么，加油吧。不过相对的，把我背到厨房吧，结」
　　「是、是的！我会努力的！」
　　于是，结将奶油子背在背上（虽然两脚托在地上），向屋里走去。
　　「啊——、真舒服」
　　这一刻，我真切地感受到堕落的奶油子，其实就是个无药可救的大人。
　　好嘞，奶油子是废柴女二号，鉴定完毕。
　　「……结、好吃」
　　随后，伴随着这谜之低语的同时，铁君的意识切断了。
　　之后差不多过了一个小时，小蛋糕完成了。
　　「快吃吧！」
　　结自信满满地「嗯哼」起来。
　　确实看上去很好吃的样子。
　　「哼，我可是稍微拿出了点真本事哦」
　　但，旁边还有一脸满足地吞云吐雾的废柴女二号，不敢断言完全没事。
　　可我要是在这个节骨眼上逃避的话，无疑会给刚刚从三途川取回意识还在碎碎念叨着与过世的祖父相遇的情景的铁君增添负担。
　　这里只能我上了。
　　「我开动了」
　　我一横心，一手拿起蛋糕，拨开小松饼形状的衬纸放入口中。
　　「……好吃」
　　「真的么，面包超人！」
　　「嗯、这个，真心好吃」
　　结兴奋滴竖起了拇指。
　　「成功了，大姐！」
　　「哦、总算成功了，结！」
　　奶油子和结两人抱在一起，「耶～耶～」地欢呼起来，欢天喜地的。
　　「给、铁君也吃吃看」
　　向着长吁短叹的铁君推荐之后，铁君缓缓伸出手，将它放进嘴里。
　　「啊、铁君吃掉的那个是我做的！」
　　听到结笑容满面的说明，铁君不住地咳嗽起来。
　　「怎、怎么了！？很难吃么！？」
　　「不……很好吃」
　　铁君稍稍害羞地说出感想，结开心的笑了。
　　「是吗，真是太好了！」
　　看着这般温馨的场面，背后突然被拍了一下。
　　「哎呀，看着别人一脸幸福的样子，总感觉很焦躁呢，面包超人」
　　「请不要笑嘻嘻的征求别人的同意啊，奶油子小姐。会这么想的只有你啊。你内心到底多肮脏啊」
　　「纯黑」
　　「说得好果断！」
　　果然是个可怕的人。
　　咚唝
　　这时，大楼突然摇晃起来。
　　「诶？怎么了？」
　　不是地震，是什么？刚才的爆炸声。
　　「是“月读”！」
　　喊叫的同时，警报器疯狂地响起。
　　大楼再次动摇了。
　　无视慌乱起来的我，奶油子径直朝窗外望去，咂舌道
　　「真是、学不乖的家伙」
　　我靠近窗户向外看去，大楼下面打的非常激烈。不、已经不是打架这种等级的东西了。而是手持武器的大混战。
　　而且不只是这样，马路那边有着更加大量的人数朝这边走来。这个数字在20人以上。
　　我不禁哑然。
　　诶？这是怎么搞得！？为什么会爆发如此激烈的对抗，这条街！
　　「喂、铁，快带面包超人从后门逃走。结给我守在这里」
　　留下这句话，奶油子从屋里飞奔而出。
　　然后，奶油子瞬间出现在眼下的对抗中。
　　奶油子手持铁烟斗，毫不留情的依次打向袭向跟前的家伙们，有时还会用那修长的腿将其踢飞。
　　那美丽的暴力令人惊愕，和刚才蛋糕前蛋糕后的奶油子简直判若两人。
　　在燃烧瓶的火炎中，挥舞沾满鲜血的铁烟斗的闪耀着蛇，笑着奔向下一个猎物。那份技术并无他物，只是用铁烟斗将敌人打飞的纯粹暴力。
　　「喂、把逃往这里的家伙赶走。那边是陷阱。不用追。去看看其他的隐蔽所」
　　此后，获得明确指示的部下们朝这各自的方向，飞奔而去。
　　凶神恶煞的大哥们，顺从地遵照着一边抽着雪茄，扛着染血铁烟杆的领队的指示行动起来。
　　以女领队位顶点获得完美统帅的队伍，马上镇压了袭击者们。
　　「真霸气」
　　那身影，让我不由看入了神。
　　「喂、走吧。面包超人」
　　铁君拍了拍精神游离的我。
　　我对此点头示意，随铁君准备逃离屋内。
　　「等、等等、面包超人！」
　　结靠近过来，递出了一个袋子。
　　「这个给你包好了、那去吧！」
　　这是先前剩下的小蛋糕。
　　「谢、谢谢」
　　道完谢，结稍稍害羞似的低下脸。
　　「那、那个、我才是要谢谢你。你把货物送过来了，大姐很高兴」
　　结扭扭捏捏地低着头，好像小动物一样的表情，真是可爱极了。
　　于是我说道
　　「下次再见吧」
　　「什！人、人家才不想再见到你呢！」
　　结满脸通红地慌乱起来。
　　「快走」
　　「嗯、铁君，用嘴说就行了。所以别把刀拔出来，拜托了」
　　随后，沸腾的杀气停了下来，真是吓死人了。
　　在铁君的督促下，我连忙逃走了。
　　薄暮之中，从激烈战斗中的月读街里逃出，让我送了口气。
　　然后我想到。
　　「那个奶油子到底是何方神圣」
　　铁君也是个不错的家伙，结也很有趣。
　　但只有那个人、不一样。根本性的不一样。
　　再怎么说……
　　「为什么拥有那么多的七七七收藏」
　　恐怕错不了。那些古董，全都是七七七收藏。
　　「然后是……」
　　绝不会错，奶油子看穿了我对七七七收藏的知识。看穿了，然后转移话题地爆笑起来，然后放过了。只是自己得到了确信，放过了我。
　　『比起真实，更应戒备谎言。而最可怕的，就是虚虚实实的人』
　　我家家训之一。
　　该戒备的不是正直的人，而是骗人的人。不过，没有必要对那家伙恐惧到那种地步。最可怕的，不是那种能够看破谎言的人，而是看不穿她在说实话，还是在说谎的人。畏惧比你城府更深的恶党吧，这一家训。
　　没错，那个女人比我高端。不客气的说，我连她的脚指头都碰不到，好比云上的存在。她是身经百战的大恶党，更重要的是，这样身经百战的大恶党盯上了我。
　　「真是讨厌，真心讨厌」
　　能做到的，就只有祈祷不要再扯上关系。嘛、在此之前，反正我不打算再来这个可怕的接到了，没问题的吧。
　　于是，想到这里，我注意到了根本性的问题。
　　「……说起来，打工费呢？」
　　我回过头，被薄暮完全渲染的街道到处都冒着烟，而且还能隐约听到爆炸的声音。
　　接下来怎么办？现在折回去拿打工费？
　　「……还是回家吧」
　　是的、因为我没得选择。
　　于是，我沿着海岸线迈出脚步。肚子空空的，吃下一个送我的小蛋糕。
　　「嗯、嗯、好吃」
　　一边享受着打工获得的点心，一边踏上了归途。
　　6
　　结果，到家已经过了九点钟。
　　真是要命的一天。
　　「他大姨妈」
　　「「「「欢迎回来」」」」
　　一回家，七七七妹妹和天灾还有达尔克外加肆季小姐围坐在电视机前喧闹地打着电动。
　　「喂、搞什么飞机啊！你们这帮家伙！」
　　非法侵入者们朝着这边，想都没想地叫了出来。
　　「无双派对」
　　饮料和零食，啤酒和小菜摊的到处都是，大家全然一副派对的氛围。不过……
　　「喂、别用吃零食的手去抓手柄啊，名侦探！会变得黏不拉乎地啊！」
　　「真是个喜欢斤斤计较的家伙」
　　才不是斤斤计较啊，名侦探！这是基本啊，基本！
　　嘛、发发牢骚之后，还是回到最初的问题上来。
　　「还有，你们怎怎么进来的？」
　　出门的时候玄关应该上锁了才对。虽然七七七妹妹长期在屋里，可她走不出屋子所以走不到玄关那里。
　　「啊、因为我偶然拿着这个房间的钥匙哦」
　　「不要乱用万能钥匙啊，房东！」
　　就算被吼了，游手好闲的房东仍不以为意的样子。
　　「重护，先别管那些，补丁呢？」
　　别说是没有献上地缚灵大人贡品，就连布丁来晚了也会惹她生气。
　　看来，我已经没有人权可言了。
　　嘛、感叹自己悲剧人生的无可奈何，一边混进眼前的骚乱之中，给七七七妹妹讲起了今天的故事。
　　「翘课可不好哦」
　　惹七七七妹妹生气了。
　　「这话让一翘就翘一整月的家伙说说出来，真没说服力呢」
　　被肆季小姐插嘴一说，七七七妹妹连忙别开视线。
　　看着七七七妹妹那态度一脸坏笑的肆季小姐，倒起啤酒。
　　「话说回来，还真是个奇妙的委托呢」
　　「真受不了，为什么送个做蛋糕的材料要搞得这么复杂啊？」
　　一边吃着伴手礼的小蛋糕，一边发着牢骚。
　　「应该是讨厌别的家伙看到这种情况吧」
　　听到倒着啤酒罐的四季小姐的这番话，七七七妹妹小声嘟哝着什么。
　　「一定是因为那个呢」
　　「也是呢，真像那孩子的风格」
　　两人笑嘻嘻的随口说着，对话内容完全搞不懂。
　　「说起来，不觉得奇怪么？为啥会有这种街啊，这岛上」
　　几乎都是学生，店面都是原创品牌，教学严格，有地缚灵，房东太过粗枝大叶，有名侦探，还带着变态佣人，而且还只会添麻烦。这次冒出一个暴力支配下的街道，怎么搞的啊？
　　被这么问到的房东和地缚灵，相视起来。
　　「嗯？为什么呢？」
　　被原GREAT7的TOP问道，游手好闲的GREAT7的一员轻松地道出答案
　　「因为、这里是七重岛啊」
　　面对如此回答，七七七妹妹开心的笑了。
　　「原来如此，确实如此呢」
　　七名学生向这个一手创建起来的七重岛里注入了心愿，那就是『年轻人可以挑战任何梦想的地方』这个愿望。
　　那么，还有向往着那种街道的家伙么。毕竟，这是超越我思考范围更加深奥的岛嘛。
　　想到这里，和佣人一起正在挑战千人斩的名侦探对我说话了。
　　「说起来，重护。最后，光热费打算怎么办？」
　　「……啊」
　　7
　　面对名侦探一针见血的指摘，我龟缩进了厕所抱起脑袋。
　　「啊——到底怎么办啊」
　　先算算现在的持有金额。
　　「……不行啊。不管怎么凑也不足千元啊」
　　就算算进伙食费也无济于事。根本就是杯水车薪。
　　啊——、到底怎么办啊？
　　完全没有排泄的欲望却在厕所「摁—摁—」地用力思考。
　　「……没辙了，已经火烧眉毛了」
　　纠结到最后，我做出了艰难的决断。