　　1
　　于是，应该轮到我的解决篇了。
　　顺便追加说明吧。
　　回到原本我如何筹集光热费的问题上。
　　就像天在推理的那样，我将情报过度给雪姬姐他们所得到的报酬……并非这样。
　　其实答案是，我将日前通过打工买来的游戏全部卖掉了。
　　将吃饭的问题向后推，本着总之先回避被逐出岛危机的思想，下定决心将伙食费和游戏变卖得到的费用全部支付光热费。
　　当然，七七七妹妹完全生气了。说着「把文化卖掉换钱什么的，去死！」真心与我绝交了。然后「把游戏全部卖掉了，要我闲的全身抽经啊！」地暴怒一气。「明明马上就要全通了的！」地被揍了。还说着「再也不能和大家一起玩游戏了！」地乱砸一起。
　　没错，这无疑就是最后被七七七妹妹彻底讨厌的理由。
　　可即便如此，我也不要被逐出岛，所以从七七七妹妹那里抢走游戏软体（我会说是压低身子抽空携款逃跑的么），忍耐着七七七妹妹强力诅咒的精神攻击，飞出了202室，然后卖给了附近非法营业的二手店。
　　为了得到怒不可遏的七七七妹妹的原谅，我想只有献上七七七指南上上位的黏糊糊布丁了。
　　然后最大的疑问，为什么冷送的包裹中，会放有藏在那个洋馆的『遗迹』里真正的七七七收藏呢？
　　那理由，要追溯到下塌旅馆的昨天夜里。
　　和天灾他们打完桌球后，独自窝进房里那个的晚上。烦恼着的我，在想到了傍晚与雪姬姐擦肩而过的时候，便下定决心实施这个计划。
　　嘛、如果不用一板一眼的说明方式简单说来的话，就是悄悄离开了旅馆，果断一个人侵入洋馆入手七七七收藏的计划。
　　关掉屋里的电灯，换好衣服之后，我立即从二楼的窗户跳了下去。顺便一提，鞋子在天灾他们分开之后放在了前台，之后偷偷将其取回。
　　于是拿着便宜的手电只手在山路中摸索前进，来到了目的地的洋馆，爬上正面的铁栅并翻过去后，便朝着徒然学长所说的暗门跑了过去。
　　「这里么」
　　我小心的打开门，窥探其中。正如突然前辈所言，洋馆里开始响起了什么启动起来的声音。
　　为了不让入口的大门关上，我将附近的大石头搬了过去顶住大门，然后走进去。之后我谨慎的用手打开最近的一扇门，窥探其中。
　　「……啊嘞？这里，难道是……」
　　首先试着踩到边上的地方，果不其然地传来一阵清脆的触感。
　　当我立即侧身之后，从墙壁里飞出了三根棍子。
　　「果然有陷阱么」
　　我一度退了出去，关上门。
　　过了一会又再次将门打开，原先触发陷阱的墙壁已经还原到了原来的位置。
　　然后我再次向附近的大门里窥探，确认了是同样的一组陷阱之后，一度退出了洋馆。
　　「这里的设置的陷阱种类……只有这一种呢」
　　然后，我心中「运气好能行」的感情转变成了「能行」的确信。
　　但毕竟赤手空拳的侵入这里并不科学。
　　不如说要这么做的话道具是必要的。而且还要平时无法入手的几个，正当我觉得「果然不行么？」的时候，忽然灵光乍现。
　　于是我回到旅馆后，打了电话。
　　『喂、怎么了么，重护君』
　　「啊、是真田么。其实我想要调查一下电话号码，能做到么？」
　　『嗯、大概吧』
　　几分钟后，以情报屋得名的同级生确实调查出了我想知道的电话号码。
　　「……你、真的只是情报屋么」
　　看来玩笑没开成的样子。
　　『那么，费用支付呢？』
　　「……抱歉，可以先赊账么？」
　　因为是第一次，所以同意了我的赊账。
　　我果断拨通了调查出来的电话号码。
　　『……谁？』
　　「我啊我啊，铁君的知心朋友面包超人啊」
　　噗呲
　　被挂断了。
　　再打一次。
　　「抱歉，我语气太随便了。日前承蒙关照了，我是八真重护」
　　『……你、是怎么知道我的手机号码的？』
　　「爱的力量」
　　噗呲
　　被挂断了。
　　再打一次。
　　「真的很抱歉，玩笑开过头了」
　　『没有下次了。请问有何贵干？』
　　能够听我说话还真是帮大忙了。铁君果然是好人。
　　「就是铁君的组织啊，有卖平时无法束手的东西吧？」
　　『……是又怎样？』
　　我能猜到，是因为日前因秘密打工造访月读街时偶然遇上的鹫先生的一句话。
　　『不管怎么说统治这条街的组织有着独自的秘密走私渠道，不管什么都弄得到的』
　　虽然心想是这么回事，但鹫先生所说的统治月读街的就是铁君所属组织。正如结所说的，奶油子真的是月读街的老大。
　　嘛、这些姑且放在一边。
　　「希望可以卖我一些东西。大概、我想那种程度对那条混乱街道来说应该是常备品就是」
　　说出几个想要东西的名字之后，电话那边传来铁君『确实有库存』的呢喃。然后我又试着追加了几个小物件，也得到了『应该有』的回复，那边的品种果然齐备得令人称奇。
　　「那我进入正题了，给铁君打电话有几个理由」
　　『怎的？』
　　「首先，我想要凌晨1点送到」
　　『你说，送？』
　　「地点是岛上的温泉街」
　　『真够远的』
　　「不行？」
　　『现在10点过了……虽然不喜欢，但时间上并非不可能』
　　「然后，我希望能够赊账」
　　『你搞笑的吧？』
　　「真心实意的」
　　现在，我并没有钱。
　　『……说起来，你之前没拿打工费就回去了啊。如果够的话……』
　　「嘛、是有这么回事，然后容我最后一次任性」
　　『什么？』
　　「希望这件事对奶油子小姐保密」
　　电话那边沉静下来。
　　『这不可能』
　　「还请务必」
　　『你是让我背叛大姐？』
　　「不是那个意思。」
　　不是说隐瞒出纳本身的意思。只是希望可以不要提及交易对象是我，名字换成别的家伙就行」
　　『我拒绝。我可没有没有帮你到这步的理由』
　　「所以，在此之上我会附赠礼物」
　　『你说、礼物？』
　　于是，我用嘴，说出了我的底牌。
　　「奶油子啊，不是有手机奇怪古董的兴趣么？」
　　电话那边的铁君沉默了。
　　「虽然不能马上让渡，但一周之后我会送给铁君一个」
　　『……』
　　奉送七七七收藏，这就是我打出的底牌。
　　我的目的终归是找到杀死七七七妹妹的杀人凶手。为了这个，就算把七七七收藏当做手段也在所不惜。若是具备能力的七七七收藏那就用之，找出犯人将其引渡。而那种不具能力的七七七收藏直接让渡也未尝不可。虽然有些可惜，但当务之急只得如此。
　　「要怎么处理是铁君的自由。自己收着也好，献给奶油子小姐也罢。但是不要说出我的名字，条件只有这个」
　　『真不明白。这样一开始就交给大姐就好了吧。把古董品让渡给大姐，大姐可是会出高额的悬赏金哦』
　　「诶？还有悬赏金啊」
　　『不知道么？』
　　「嗯」
　　我率直的点点头。看来，奶油子的这个手法与一鹤春秋如出一辙啊。原来如此，是不想我走太多弯路啊。
　　『现在知道了？这是为你好。我去给大姐说』
　　听到铁君这句话，嘴角不由地缓和下来。
　　「不、我不要钱啦，还是给铁君立功吧」
　　『搞不懂的家伙』
　　「毕竟，这也是为铁君好啊」
　　『……』
　　真是个直肠子的笨蛋，明明不要提悬赏金的事情，果断继续话题从我那里拿到自己的功劳就行了，却想着我的事情把事情说得那么清楚，这铁君。若是这种人得不到回报，可真就人心不古了。
　　「嘛、坦率的说，我并不想和奶油子小姐扯上关系」
　　『为什么？』
　　「我由心底感到恐惧」
　　听到我这直白的发言，电话那边笑了起来。
　　『真是个直肠子』
　　「铁君不害怕么？」
　　『怕是怕，但更多的是尊敬』
　　你瞧，这种地方分外可怕。
　　「嘛、就是这样，可以劳驾么？」
　　电话那边短暂的安静下来。然后……
　　『好吧，交易成立』
　　「ThankYou、帮大忙了」
　　谈完之后我松了口气。
　　于是我回到旅馆，悄悄地回答房间小憩一会。
　　几小时后，我再次悄悄地离开了寂静被笼罩所的淹没的温泉旅馆，站在了温泉街外的碰头地方。
　　不久，摩托的排气声打破了深夜的静寂。
　　「久等了」
　　「哪里哪里」
　　看到数日不见的铁君，我递出两个罐子。
　　是大人喝的黑咖啡与甜味的碳酸饮料。
　　嘛、想必铁君是拿大人喝的黑咖啡，明明应该是这样，可铁君毫不犹豫的将手伸向了碳酸饮料。
　　这个意想不到的选择，让我又像上次一样陷入了喝掉苦咖啡的困境中。
　　呜呜、好苦。
　　我表情扭曲地接过行李，确认里面的内容。轻量化的高性能手电，里业界有名制造商的万能开锁具（就算是过时的老系列也足够了），穿在脚下的是同社制造的材质独特的胶底袜，然后是可正确测量到千分位称重度量套件等等，一眼看上去根本不知用途的一些小物件。
　　「可是，这些东西要怎么用？」
　　看到将东西放到包里整理好，铁君向我问道
　　「哎、稍微去偷一下某毛骨悚然的洋馆」
　　见我一笑，铁君忽然惊讶的瞅过来。
　　「你是什么人？」
　　「盗贼世家的流亡者」
　　穿好行头的我在自我介绍的同时，试着摆出了光彩照人的POSE。
　　「是么，那我就是传说中的勇者」
　　哎、完全不相信别人啊，铁君。
　　于是，我对启动起摩托引擎的铁君谢了一礼。
　　「谢谢，这么晚还麻烦你」
　　「受不了，可没下次了哦」
　　虽然嘴上这么说，下次拜托还会来的吧，我不知不觉地产生这种想法。
　　「啊、还有这个，给结的伴手礼」
　　说完，我递出加入果粒的橙汁。
　　无言接过橙汁的铁君，奋力地摇晃罐子，拉开拉环一饮而尽，将空罐丢尽了附近的垃圾桶。
　　「有必要做到这种程度么？」
　　「再见了，八真重护。我会遵守约定的」
　　「好嘞」
　　随后，铁君乘着摩托离开了。
　　「那么，我也上吧」
　　目送铁君离去后，我再次朝洋馆走去。
　　上次和天灾、唯我部长合力历经千辛万苦摆平的『遗迹』，这次准备独自攻略。
　　这次制定的计划虽然看似莽撞，但条件万全的我颇为自信。
　　综合上次的经验与唯我部长的话我想了想，『遗迹』的机关大致分为两种模式。
　　一是跟着宝箱一起配置的类型，然后就是打开宝箱拿走七七七收藏后发动的类型。
　　这次对我来说，问题在于前者。要是这机关像上次一样，遇到那种玻璃板会被不规则抽出的玻璃地板的机关的时候，就只能单甩的放弃掉了。说实话，那种必须知道模式的机关真辛苦手，感觉我一个人是对付不来的。
　　但、像这间洋馆这样单纯的陷阱就另当别论了。因为家里的关系，对于从小接受偷盗的英才教育的我而言，这种陷阱系的机关正是我的得意强项。
　　这次的『遗迹』并不像上次那样的小规模，说不定整个建筑物都是『遗迹』。根据唯我部长所说，拥有复数的机关，也就是馆中设置了陷阱类型将是？这一预想在我脑中飘过。
　　最初的调查让我的预感正中靶心，独自攻略『遗迹』的确信油然而生。
　　再次来访洋馆的我，果断展开了『遗迹』的攻略。
　　活用知识与第六感，一边极力地回避陷阱，一边小心谨慎的打开了洋馆的大门。调查完一楼，接下来是二楼。
　　然后，我总算发现了作为目标的放有宝箱的房间。
　　摆在眼前的问题是从宝箱中取出七七七收藏后发动的陷阱是什么样的存在。
　　到底是怎样种类的机关，光凭眼睛完全猜不透。
　　但、我有对付它的秘策。
　　嘛、也不是什么复杂的事情。
　　就是，不发动机关的情况下拿出宝物就行了。
　　当然是说起来简单，做起却非常来难。不如说，换成普通的家伙根本不可能做得到吧。
　　但遗憾的是，我并不普通。我是被灌输了盗窃的英才教育的人。
　　这份知识加上上次的经验，这种强大让不可能化为可能。
　　于是，此后准备正式、努力试着侵入房间。为了不让大门关上进行完精密的工作，一边警戒着屋里说不定会出现的陷阱类的机关，谨慎的靠近宝箱。此后又进行非常非常静谧的调查，外装，盖子，宝箱的内侧，特别是七七七收藏所放置的宝箱底部。
　　调查完发动机关的开关，在正要触动它的关键时刻，拿走将七七七收藏并用猫咪布偶（抓娃娃机的奖品）李代桃僵。使用铁君送来的道具，作业的进行也是在慎重之上的小心翼翼。以千分位为单位精力集中的作业，费了一番功夫，终于将七七七收藏与猫咪玩偶成功调包了。
　　之后，当我不留痕迹的果断收手并开始撤退，平安从洋馆脱出的时候，天空已泛起一线光明。
　　「……真是累死了」
　　被彻夜的精密作业，全神贯注的精力集中弄得头晕脑胀的我，之后马上又被手机的闹铃声催促着，急忙跑到了温泉街的面包房。
　　而途中，除了手电和开锁具（因为两个东西都很贵）之外，全没忘记在温泉街的垃圾箱处理掉。
　　于是，这就是我那个夜里的一连串行动。
　　嘛、虽然呶呶不休的说了这么多，但如此这样急功近利是做什么呢？
　　理由只有一个，那就是雪姬姐。
　　我们下塌的同时，在这间旅馆出现的雪姬姐，只能认作是为了七七七收藏而来。所以，考虑到手腕厉害的雪姬姐会在冒险部的『遗迹』挑战中半路杀出，横刀夺走七七七收藏，于是率先搞定了『遗迹』并入手了七七七收藏。
　　事先声明，这是为了警戒雪姬姐的行动，绝不对为了隐瞒冒险部所作出的行动。
　　我的目的终归是找到杀死七七七妹妹的杀人凶手，而这时对其有所帮助的七七七收藏，如若不然，我才不会那么关心。
　　单纯的为了在藏于洋馆『遗迹』的七七七收藏的隐藏能力判明之前，避免被雪姬姐抢走。
　　「……事情就是这样」
　　「原来如此啊」
　　听着我的解说，对布丁大快朵颐的七七七妹妹显得一副接受的样子。
　　啪叽啪叽啪叽。
　　为什么还在拍手……喂、啊嘞？奇怪啊？你看七七七妹妹就在我的眼前，两手正被布丁和勺子占据着不是？那又是谁在拍手？
　　当我抱着疑问扭头向后看去，吓得是合不拢嘴。
　　正在拍手的，是一脸钦佩的达尔克。然后，天灾理所当然的站在他的身旁，而她的表情也堪称惊悚。
　　然后、
　　「库、库、库、喵——哈、哈、哈、……」
　　怎么了？天灾发出了以往的奇怪小声，满心欢喜的大大地拍打着我肩膀。
　　「哎呀哎呀、不是挺能干的么、重护！不是这样的话，就不能担当我的好对手了啊！」
　　「那个、打断您会心的傻笑实在抱歉，你这是在……？」
　　「来蹭晚饭的」
　　「不、不是说那个，我想玄关应该是有好好上锁才是？」
　　「其实、想到每次都要得到重护同意才能进屋是在外麻烦了，所以之前试着偷偷配了配用钥匙」
　　「你妹的还真是自由主义者啊！」
　　当然，我果断没收了备用钥匙。
　　之后，是喜闻乐见的202室的餐会。
　　这次掌勺的是达尔克和天灾。达尔克的料理功夫到底我还清楚，可天灾明明就是个天灾，会做料理还真是让人意外。
　　「来，吃胜利盖饭吧」
　　不是猪排盖饭吧。【注：胜利与猪排谐音】
　　于是，我们一边吃饭一边听过了我的报告。
　　「所以这次天灾的推理是一半正确，一半离题哦。我没有把情报传递给雪姬姐他们。所以我真心相信雪姬姐不是犯人。但犯人就是『祭』的两人，此后你的推理就基本正确了。那个之前有谁从『遗迹』盗走了七七七收藏的推理也是一杆入洞」
　　「可我没能看穿就是重护所为呢。原来如此，中途提出希望一个人一间房的申请，也是为了独自前往『遗迹』么？」
　　「别这么说。……嘛、虽然确实感觉和唯我部长与徒然学长住同一间屋子的话夜里偷~偷~跑~出去的事情会暴露就是」
　　「我还想你一定是为了和『祭』的两人密会才准备好独居环境的」
　　天灾一边吹冷自己制作的土豆炖肉，一边说着。
　　「你想得太多了啊。不管这样还是那样总是冒出一些把我和坏事挂上钩的想法。到头来天灾的失败，就是因为只把我当成绝对的邪恶造成的。之前我就说过，我才不会做坏事」
　　「不是很平常的提前下手了么」
　　戳到了我的痛处。
　　「不、都说了是为了警戒雪姬姐才……、你想想，到头来部长他们还抢先我们一步，都因为凑巧啊」
　　「这是结果论。在唯我阁下他们超前之前，你就已经了事了。到头来，重护漂亮的抢在了所有人的前头。这可是不争的事实」
　　不要用那么讨厌的方式说话，虽然说得都是事实。
　　「不要摆出那种表情，重护。不如说我是在夸奖你。你那般龌龊的所作所为，才是我最喜欢的」
　　「一点也高兴不起来」
　　我打从心底这么想。
　　「然后呢？这件事要给唯我阁下说么？」
　　「不、那个……」
　　说了的话，大概会被打成面包超人吧，被茨学姐。
　　「嘛、算了，这次是我输了。反正我也没打算要说。我不会给唯我阁下说的，你就放心吧。所以重护也沉默下去比较好吧。不、应该是别说，这样、重护的作为坏蛋的故事才会完结」
　　不、我就是我，不过这家伙是真心腹黑啊。
　　「你就那么渴望我做坏事吗？」
　　「那么我反问你，重护渴望我怎么样呢？」
　　不、就算说我渴望……
　　「那个……就保持现在这样就好」
　　「那不就没问题了么。我也会一直保持现在的好心情」
　　名侦探开怀的笑了。
　　还有，旁边的佣人别给我咬筷子啊，真没德行。
　　吃完饭后，将天灾他们送到了玄关。
　　「说起来还真叫人意外啊」
　　「什么啊？」
　　「就是，重护不想七七七收藏从自己受伤被叫做雪姬的那个女人抢走这件事」
　　说着激动起来。
　　「抢先、互相争夺、互相欺骗、这才是我追寻这场七七七收藏争夺战所看到的东西」
　　「……」
　　「重护也应该是这么想的吧。实际上，你也是这么做的呢」
　　「……是啊」
　　「但你宁自己弄得一副狼狈样，也不想让那个叫做雪姬的被那个女人查收这件事，简直无法想象。明明警戒着已经瞄准的猎物会被夺走的事情，却对到手的宝物被夺走没有丝毫的表现」
　　「……」
　　「为什么？」
　　即便被这么问道，我也没准备做出任何回答，只是用「鬼知道呢」应付过去。
　　看着这样的我，天灾若有所思的用手拖着下巴。
　　「看来你和『祭』的家伙们，关系并没有想象中的那么亲密」
　　留下这句话，天灾他们道过晚安后离开了屋子。
　　2
　　天灾回去之后，七七七妹妹凑在电视机前，正一边吃着限定布丁一边看着搞笑节目。
　　而我则一边躺在床上用手指摆弄着这次到手的七七七收藏，一天望着天花板。
　　于是我回想起这次的事情。
　　令我感到奇怪的，是在旅馆撞见雪姬姐的时候。为什么在这即将挑战『遗迹』的时机，雪姬姐就出现了呢？
　　正因为警戒，我才会先下手得到七七七收藏。
　　因为雪姬姐他们准备夺走冒险部得到的七七七收藏，所以这个行为才在某种意义上是正确答案吧。
　　但这只是就结果，而过程当中还有问题。
　　为什么雪姬姐他们都能过到我们冒险部去往那个温泉街的行动的？
　　想到这里的时候突然眼前浮现出一位人物，他就是鹫先生。
　　在月读街和碰巧遇到的鹫先生的对话。
　　现在想来，那个时候一定感觉到了吧，因为对于「有没有新情报？」这一质问没有否定而是岔开话题才注意到的吧。
　　对冒险部有新情报这件事。
　　所以之后，还有对我们冒险部的行动进行监视的可能性。所以才知道我们周末的温泉合宿的事情吧？
　　然后约好了雪姬姐作为客人在旅馆出现之后，鹫先生就变装之后作为旅馆工作人员进行潜入。我不禁屡屡点头、
　　真的会被怀疑么，只是在月读街和鹫先生偶然撞见而已。
　　那真的只是偶然么？原本这种偶然真的可能会发生么？正当在那条不妙的街上感到不安的时候，偶然地出现了熟人让我松一口气。
　　这真的可能是偶然？
　　为什么没想到。
　　自己已经被鹫先生卯上了、这件事。于是在月读街感到不安的时候，在最佳的时节进行接触，在对方放松警惕的状况下刺探情报、这样。
　　总什么时候带起的尾巴？想必是从接受秘密打工开始就被跟踪了。但是作为移动手段使用的路面电车中只有三名女性。
　　正因为这样，凭什么断言其中没有鹫先生？
　　椴松鹫可是年纪轻轻便得到『百变怪杰』绰号的变装达人。
　　要是其中一人就是鹫先生呢？
　　一切都联系上了。
　　那么、为什么我会被鹫先生跟踪呢？
　　因为接到了命令。
　　谁的？
　　最初浮现的并不是父亲的脸庞，而是雪姬姐的脸。
　　等等、会什么雪姬姐有必要盯上我。应该没有那种必要，因为我们……
　　想到这里，我愣住了。
　　「……我们、什么啊？这个想法」
　　对这灵光乍现的想法，我露出自虐的笑容。
　　就因为这个大前提，雪姬姐觉得我不可能有抢先下手的想法么？
　　这不是完全南辕北辙了么？
　　想到这里，我心头一阵发紧。
　　因为走到今天只只是这样。
　　那么、为什么这次没有这样。不、在此之前为什么和雪姬有过任何交涉，突然就来抢了？
　　我自己应该已然明白，但我害怕承认。
　　而我对它一直无意识的产生着抗拒。
　　自作多情去相信的，是我啊。
　　「何等阴暗的表情啊，重护？」
　　我被徒然闯入视线的脸吓了一跳。
　　「七、七七七妹妹？」
　　我躺在船上，七七七妹妹目不转睛地盯在我的脸。
　　「总觉得，回来之后的重护，有些阴沉」
　　「……没那种事啦」
　　我背过身去。
　　「因为，好不容易拿到了七七七收藏，却一点也不开心」
　　「这是因为刚才从七七七妹妹那里听到了关于这个七七七收藏的说明，知道了不是能找出杀害七七七妹妹的犯人的东西，所以……」
　　「真是的、不是说这个，看着我说」
　　背后被摇晃着，好烦人。
　　我果断转过身，七七七妹妹嫣然一笑。
　　「说给我听吧，重护的故事」
　　看着这幅笑脸，我勉为其难的张开嘴
　　「其实啊……」
　　于是，我将这次发生的事情以及自己做出的分析讲给了七七七妹妹。
　　话题中间，自己感情的一桩桩，一件件流露出来。
　　和别人说话的时候，自己内心的感情的情感，化作了语言这一明确的形式。
　　正因化作语言让我棱角鲜明的看到了答案，最终无意识的漫步到了自己不想去自觉的感情。
　　雪姬姐是个严厉的人，以前就给她添了不少麻烦，有时被骂、也有时被揍……但最后一定会向我伸出手来。
　　上次，即便我被父亲断绝关系，等同于与『祭』切断缘分，雪姬姐仍向我伸出了援手。即便我穷得身无分无、露宿街头，雪姬姐仍会给我帮助。
　　然后坦率的来想，希望我能回归『祭』说了那些话，也是因为即便我被断绝关系雪姬姐的温柔也不曾改变。
　　然而后来马上烦躁，并真正地生起气来也绝不会改变那份温柔。我心里如此想着。
　　但事情并不是这样。
　　可以想象出瞄准七七七收藏你争我夺的景象。同为瞄准同样猎物的人，迟早要敌对，也应该想到会发生冲突。
　　只是没想到会对得到七七七收藏不经交涉就直接巧取豪夺。因为我在冒险部，所以这种事情连丝毫都没考虑过。
　　而做出这种事情，正因为是隶属『祭』的不义雪姬，这才显得意义格外沉重。
　　虽然『祭』是非恶不盗，但里世界也有相当数量的不问对象一概而论的同业人士。同业人士之间瞄准同一猎物相互争夺的事情也并不新鲜。
　　正因如此，这里才会出现不成文的规则。
　　复数的同业者瞄准相同猎物的情况，将那猎物完全弄到手的人将是猎物的所有者。如果交锋中败下阵来的家伙还想得到猎物的话，只有与胜者进行交涉解决这唯一的途径。就是这样的规则。
　　这是对同样生活在里社会同业人士所表达的敬意。不引发无谓的争斗，相互尊重，是看作行动之上首当其冲的行为。
　　『即便是瞄准相同猎物的敌人，在此之上仍同为玩家。即便是敌人也要向同业人士献上敬意』的这种表现，『祭』的成员也应该有。
　　当然，也有交涉无法达成的时候。到那时候，就会对同业人士露出獠牙，袭击同为玩家的同行。当然会有宣战布告，毕竟这也是这边对对手传达的最低限度的敬意。
　　但没有任何预兆也没有任何交涉直接袭击对方就要另当别论了。这是不将对方视作同行业者，而只是当做夺取的目标的轻蔑行为。
　　这将完全变成敌对行为，故，与对方的关系将完全破坏。
　　于是这次，雪姬姐就是这样的行为。
　　雪姬姐对我所属的冒险部得到的七七七收藏没有进行任何交涉的情况下直接进行了掠夺。
　　如果我不在冒险部的话，那倒可以理解。虽然这是与『祭』的精神相违背的行为，但仅作为怪盗团的偷盗行为还能接受。
　　只不过，冒险部里有我在，有理解里规则的我在。于是以我的存在为前提的话，便完全变得合情合理了。
　　在将我认识喂同行业者的基础上的抢夺的话，抢夺冒险部便与『祭』的精神并不违背了。因为我是作为恶人的同行业者，从这样的我身上夺取为名目的啊。
　　但这也就意味着，对我已经不再有任何的敬意。
　　是这样没错吧。
　　但是，雪姬姐为什么要做这种事？
　　……明摆着不是么。
　　自然是做出了没有与我交涉必要的判断。
　　正因做出了时候与我关系变得如何都不要紧的判断，只是单纯的欺骗、单纯的掠夺。我不是对等的同行业者，而是被鄙视、被夺取的目标罢了。没有敬意，只有掠夺。
　　想到这里，我总算是恍然大悟。
　　我，已经让雪姬姐彻底绝望了。
　　被身为『祭』头目的父亲断绝关系，否定了『祭』扶持他人的意志，谩骂、贬低了『祭』的我，在那一天、那一秒，已经让她彻底断念了。
　　对不义雪姬而言，八真重护已经沦为连付出最低限度敬意的价值都没有，无关紧要的存在。
　　「呼」
　　「……」
　　「啊、重护哭了」
　　「才没有哭！只是极度的睡意还有什么类似过敏症的什么突发情况同时发生罢了！」
　　我哽咽着使劲擦着眼睛，就这么被向了七七七妹妹。
　　只有现在，真的不想叫人看到自己的表情。我这样受伤的表情、这样的不成样子，不想叫任何人看到。
　　「这样就，可以么？」
　　「管他可不可以的，已经完了啊」
　　我已经被雪姬姐抛弃了。
　　「明明自己不想这样？」
　　「和我的心情没有关系。因为对方这么想了，所以已经没办法了啊」
　　结论已经得出。什么都不用做，已经结束了。
　　「那个，我想问个最基本的东西」
　　「嗯」
　　「这不是对对方的反应一厢情愿么？」
　　「……什么、意思？」
　　「你看啊，重护说完对对方的看法，到头来，对方只是对这看法有想法，一开始重护就什么也没做啊。只是一边想任自己的性子，相对的对方并不以为意，就这样突然闹僵了了吧？这里面哪里有让人消沉的因素呢？」
　　「不、毕竟被讨厌了啊」
　　「这是意料之中的结果吧？不考虑对方心情耍性子，不被讨厌才怪呢」
　　「说……是这么说」
　　「重护觉得这样就可以了么？」
　　「这、并不好、但是……」
　　「那么就……」
　　「不、但这不都已经结束了么」
　　「所——以——啊——、重护不是什么也没做么？是对方擅自下的结论吧，重护还没接受不是么？应该说还没表态吧。讨厌的话就为改变这种状态而努力吧。如果还是不行，到那时再试着消沉吧」
　　「……」
　　「还是说那个么？自己什么都不做然后被对方讨厌了，好、结束了，是这样么？然后一直，默默唧唧默默唧唧，这样么？」
　　「……」
　　「喂」
　　「……」
　　「话说还真不像重护啊。要是平时的重护，总是自发地一马当先做些什么，可唯有这次想要放弃么？」
　　「……这种事……我不知道」
　　名侦探也说过类似的话，不过说的完全叫人搞不明白。不像我自己么？我一直是怎么做的，一直是怎样的风格我真的搞不清楚。
　　看到消沉的我，七七七妹妹奋力用手拍打着。
　　「啊、是这么回事啊」
　　「嗯？什么？」
　　看着我投来的狐疑目光，七七七妹妹呆然的开始说道
　　「就是那个啊。重护一直在撒娇啊、对那个大姐姐。之所以自己才什么也不做，就因为至今一直被娇惯着，事到如今才不能自己提起干劲啊」
　　啊——
　　「咦？骗人、搞笑的吧？」
　　不由领悟了。明明是自己的事，却给外来因素领悟了。
　　于是我不等回答便消沉下来，岂止如此，还消沉的一塌糊涂。
　　要说为什么消沉的话，那是因为我自己接受了。
　　小时候也是这样，上小学的时候也是这样，就连上中学的时候也是这样的感觉。在我一路走来的人生中，雪姬姐维护我，关心我就像是理所当然的概念，在普通不过的事情，知道刚才我才恍然大悟。
　　哇、没搞错吧。正如七七七妹妹所说。
　　「……哇、真不像样啊、我。真心不像样啊」
　　被自己惊异等级的废柴本性深深的打击了。
　　哇、惨了。超——丢人啊。
　　我按住因为害羞而变得通红的脸，痛苦着。自己竟然是如此爱撒娇的家伙，这一事实让我声嘶力竭地呐喊起来。
　　「这不科学啊——」
　　更要命的是，我叫完之后，开始不停地在床上打滚。
　　不行了、这下真的结束了。我作为人类的社会生命已经彻底完蛋了，再也不能走在苍天之下了。说不定路人一看到我就会产生「啊、那家伙，就是那个天天对认识的大姐姐撒娇还一点都不害臊的家伙啊」这样的思考。疑心生暗鬼、害羞得都开始胡思乱想出这种乱七八糟的小剧场了啊、我说！
　　看着立起人生TheENDflag而痛苦不堪的我，七七七妹妹发出询问
　　「接下来，要怎么办？」
　　听到七七七妹妹的提问，我突然停止挣扎。
　　「……」
　　「就这样结束？为了自己去做的事情，已经没有了么？」
　　「……」
　　「嘛、够了？好嘞、再见？结束了、辛苦了、永别了？」
　　「……」
　　「不管谁都会想对人撒娇的，无须在意。获得会感到快乐，但对方又何尝不是？」
　　「……」
　　「就像自己希望去撒娇一样，对方一定也希望你能对自己撒娇的不是？何况还是从小一直照顾你的大姐姐不是么？所以啊，对方要是知道你不能回应自己的心情，不就只能选择离开了么？」
　　听到七七七妹妹的这番话，我从床上竖起身来。
　　「有点私事，我出去一下」
　　七七七看着将七七七收藏揣进运动装口袋站起身来的我，嫣然一笑。
　　「已经晚上了哦」
　　「是啊」
　　「真够不良呢」
　　「是啊、这么看来，自己还真是坏透顶了呢」
　　「不、是长得不行」
　　「不准鄙视外表！这可是本人的敏感话题！」
　　「那么，你去干什么？」
　　「不、没什么大不了的事。我发现人生中无论如何也得遭此一劫，所以正去挨上这一劫」
　　「啊、是吗」
　　做完外出的外出，欲出房间而脚步又止。
　　「有点小怕啊」
　　我想象到了自己失败时的情景，老实地缩起脚。
　　「不就是那点事儿么？」
　　别说得那么轻巧，七七七妹妹。
　　「万一我失败了，七七七妹妹可以把胸部借我哭泣么？」
　　我用闪闪的眼睛看着地缚灵大人，地缚灵大人却用那不解的眼眸对着我。
　　呜、我真是连虫子都不如。
　　「可以哦」
　　「咦？这个可以有！？」
　　「嗯、可以哦」
　　「我的神！」
　　「不过、重护并不想趴在我胸部哭泣吧？」
　　「啊、嗯。虽然之是我的自说自话，但我100%不会趴在七七七妹妹胸部上哭的」
　　说完，七七七妹妹露出欣然的表情。
　　「哎呀，真是可惜啊。人家还想抱抱重护的」
　　说完，地缚灵大人还掺杂着「咦嘻嘻」地嗜虐笑声。
　　「啊、我补充一下、仅限这一回。今后难免会有这种事，不如说我会积极的去制造……」
　　「不—行—。这是仅限这次的福利哦」
　　还会说这种话啊，这位地缚灵大人。
　　「那我不要了」
　　于是，我拒绝这该死的福利。
　　「哦？是吗？」
　　七七七妹妹开心地笑了起来。
　　然而，还有一句话要对七七七妹妹说
　　「那个、七七七妹妹」
　　「嗯？什么？」
　　「就是……大概、我想我一个人没法注意到，不管是自己的事情，还是自己必须去做的事情。所以，七七七妹妹真是帮大忙了。所以、那个……谢谢」
　　虽然有些害羞，但确实真心实意的感谢。
　　「小事，我就是想到什么说什么。磨磨唧唧的重护，太影响心情了」
　　说的真过分。不过被这样的七七七妹妹开着玩笑，我却自然的笑了。
　　「那么回儿见，先走咯」
　　「好的、一路顺风。要带布丁回来哦」
　　还是带上了老一句。我家的地缚灵大人露出美丽的笑容目送了我的离去。
　　
　　[[IMG,7d107585b5cdf9986238e3330f083239,667,988,113577]]