　　[水域小说组][Fami通文库][鳳乃一真][龙之嬢七七七的宝藏2]
　　转载请注明出处：http://bbs.acgmiku.com/forum.php...6521&amp;extra=page=1
　　-----------------------------------------------
　　作品：龍ヶ嬢七々々の埋蔵金2
　　原作：鳳乃一真
　　插画：赤りんご（红苹果）
　　图源：消失（wangzi213546）
　　修图：墨君
　　翻译：笔君
　　监修：橘子
　　水域小说组：http://bbs.acgmiku.com/forum-115-1.html
　　转载请保留以上信息，珍惜他人劳动成果。
　　-----------------------------------------------
　　
　　[[IMG,d24ed3f1ddda0846d798ab45cd95fd83,704,993,104827]]
　　
　　[[IMG,f4288dab494e5ef9b2773ec936c6e074,1000,534,79773]]
　　
　　[[IMG,14ce08eba3c2378066338937f0d32f0c,800,1508,181264]]
　　
　　序章
　　「所以，来打电动吧，重护」
　　看到比平时更晚从学校回来我，正咕噜咕噜滚床的七七七妹妹兴致盎然的跳了起来，开口第一句就是这个。
　　「哎呀、七七七妹妹，这个『所以』我不太明白啊。马上要期中测试啦，所以从现在开始我只能粪发涂墙了啊」
　　听到这话，用可爱图案的丝带扎起长发的女孩发出「诶——」地眯细了平时大大的杏眼，那蕴含魔力的嘴唇生气地嘟成了「へ」字。
　　「反正最近一直这样，放松放松不好嘛」
　　「这可不行」
　　被我如是拒绝，「哼——、哼——」地抱怨起来的这位少女，名叫龙之嬢七七七。
　　是和我一起住在这所公寓——『幸福庄』的女孩子。
　　“这不就是同居么！”会这么去想的你，有一个天大的误会。
　　我只是出于某件事情才和七七七妹妹一起生活在这间屋子。
　　顺便一提，我并非那种热衷学习的人。与其说热衷学习，倒不如说是找不到什么乐子的极为平凡的一般群众，可以拍着胸膛肯定。
　　所以把「我要学习啦」这理由定义为婉转拒绝七七七妹妹邀请的借口我也无力反驳。
　　倒不如说，真想撇开测试和学习什么的，放弃眼前的苦行，逃进电视游戏的世界中区「直到意识飞走为止？」。
　　可令人遗憾的是，我并不能随心而欲。
　　要是这次期中测试拿到赤字的话，将会是非常不妙的情况。
　　一个月前顶撞亲生父亲以致沦落到半脱离父子关系的我，流落到了这个人口约10万人，其中近八成是学生的，拥有『学生特区』别名的七重岛上。然后马上又因为新学校课程而压力山大。
　　理由单纯明快。比起之前的学校，新学校的课程进度要快很多。
　　结果，上课的被点名的时候什么也答不上来，即便在小测验上也只能一直拿到无限趋近于〇的分数。最后，被班主任叫出去，说着「这样下去有点不妙呢。要是期中测验拿不到更好的分数的话……」，话里不仅仅有趁早『转学』，甚至还有『逐出岛』的暗示。前因后果就是这样。
　　虽然怎么看都苛刻过头了，但这正因为是这个『学生特区』的作风，所以根本不会听你抱怨。
　　在这个为鼓励学习准备了最舒适的环境以及最新的设备的岛上，对于没有作出最低限度的努力（回避赤点）的人，将毫不留情的割舍掉。
　　嘛、虽然要是有个老师给我上课的话也不至于落到如此窘境，不过我的立场只是一介转校生罢了。
　　虽然希望借助转校生的身份可以聚焦目光，不过这并不是那么廉价的事情。「需要的话，只能在时间允许的情况教你。不过，这个岛上可没有给怠惰之人的慈悲哦」，班主任斩钉截铁的如是交代。
　　就是这样，今天也我也拿出了干劲在放学之后和温柔的学级委员同学一起在图书室里作考试复习（应该是单方面的被教）。再发粪塗墙可不行啊。
　　非常抱歉，七七七妹妹，我没空陪你消遣了。
　　不论如何，这次的期中测试也要好好学习，拿出像样的成绩不可。「总之我不能陪你玩了。抱歉，你先一个人玩吧，七七七妹妹」
　　我果决的拒绝了七七七妹妹的邀请，脱下制服换上休闲衫，匆匆做好晚饭下肚，随即在折叠桌上打开课本，在笔记本上写下课本中的内容。
　　这般集中精力的学习，总感觉让屋内的气氛异样的凝重起来。
　　我从课本中抬起脸环视屋内，屋里只有我一个人。
　　可总觉得屋内的空气格外沉重。
　　「……欺负人、欺负人」
　　至于造成这种情况的主要原因，应该是从方才开始不知从哪里传来的可以分类为「我可是很任性的哦」的碎碎念。
　　我再次将目光落在笔记本上，钢笔刷刷地奔走起来，而与此同时「欺负人、欺负人」碎碎念的细声永无休止的响着。
　　我被这貌似会永远持续下去的碎碎念所折服了，叹了口气。
　　「我知道啦，七七七妹妹。姑且玩一个小时游戏吧」
　　「真的吗！」
　　面对不知何时站在跟前的七七七妹妹，我爽快的点了点头。
　　「太好了！」
　　七七七妹妹高兴得又蹦又跳，迅速地凑近电视，接上了游戏机主机的电源。
　　我在七七七妹妹身边坐下，七七七妹妹露出了非常开心的笑脸。
　　「都怪重护买回来的游戏软体什么的，害我一直陷进网游啊，还有电视游戏里面去了啊」
　　盯着出现的电视画面，七七七妹妹的眼睛激动不已的放出闪光，看上去真的是很开心。
　　这样的七七七妹妹被轻轻冷漠，也没有从屋子里迈出一步。
　　原因并非七七七妹妹是茧居族（虽然不见得可以完全否定），而且我也不会是什么脑子秀逗的诱拐犯，把七七七妹妹监禁起来在这里。
　　嘛、简单来说的话，
　　十年前，龙之嬢七七七这个女孩在这所『幸福庄』的202室里被杀害了，成为了地缚灵。
　　自那以来，七七七妹妹没有成佛，为了将杀死自己的犯人亲手这一目的，依附在了这个屋里。
　　哎、顺便一说，七七七妹妹的爱好是网络游戏。只要是这个岛上流行的网游的名字她好像都能知道的样子。喜欢的食物是布丁，不如说除了不定什么也不吃，再说明明是地缚灵为神马能吃布丁啊。
　　再说一次，龙之嬢七七七是地缚灵。
　　所以我们摸不到她，而且像是刚才怄气的那时候还可以消失掉，……嘛，即便这样，七七七妹妹还是不管是我还是其他的什么东西都能碰到呢（顺便一说，有点凉飕飕的感觉）。
　　这样一名给人带来「你真的是地缚灵么？」之类疑惑的特异的地缚灵·龙之嬢七七七其实在屋里非常寂寞，最喜欢和别人聊天或是打电动什么的了。
　　只不过，七七七妹妹作为地缚灵，无法从这个屋里走出一步。
　　所以，七七七妹妹很期待和这个家主人的我（在她看来是留宿的）一起玩的样子。
　　这点虽然能够理解，可最近因为考试复习帮的不可开交，实在不好陪她。虽然出于这点想法给她买了几款游戏软体，可还是经不住一起玩的诱惑。
　　坦率的说被这样邀请我是很开心啦。不过遗憾的是，现在的我正等待接受期中测试这一绝不不许败北（赤点）的战斗，沉浸在愉悦的之中什么的，实在荒谬绝伦。
　　结果差不多一小时之后，我在方便结束游戏的地方放下了手柄。
　　「好了，就到这里了」
　　「诶——，再玩玩嘛」
　　「不行，时间到了。再不去学习的话真的不行啦」
　　说完，七七七妹妹虽然一副颇受打击的样子，还是说了句「我知道了」，放下了手柄。
　　「那么，我也不玩了」
　　「诶？一个人也能玩的吧」
　　刚说完，七七七妹妹「算了」地摇了摇头。
　　「因为，这家伙是重护买来的。无论如何也想一起玩啊」
　　被这么嫣然一笑，我不觉得欣喜若狂起来。
　　不由自主的想将自己的课业义务（考试复习）抛到了九霄云外，甚至「真拿你没办法，要不要再来玩玩？」这句话已经要配合着嚣张的语气脱口而出了。
　　不过我将这份心情强忍了下来，没脾气地说了句「是嘛」。
　　「那么，我去努力了」
　　「嗯、抱歉，让你陪我」
　　「小事，我也很开心啦」
　　「考试复习，加油哦」
　　「包在我身上」
　　听到七七七妹妹献来加油声，我鼓足干劲开始努力。
　　但是抱着抱枕独自看着电视的七七七妹妹的身影却在视线里时隐时现，总觉着有种郁郁不快的感情正涌上来。
　　不过这次并没有付诸任何行动，我挥开这种心情，集中精力开始学习。
　　几天之后，在期中测试最后一天的放学时间我被班主任老师叫了出去。
　　「刚才我从其他老师那边听说了，好像没有不及格的。不如说，成绩在平均值以上这点让大家都很吃惊哦」
　　「那可真是谢天谢地了」
　　我大大地松了口气，重新问向班主任。
　　「这样一来，转校的事情就没问题了吧？」
　　「啊、是的」
　　前几天，被班主任指摘成绩的时候，我被推荐转校了。
　　并不是从岛上出去的意思，而是从现在的第三高中部转到别的高中的转校推荐。七重岛现在拥有七所高中，所以学校在教学方面的任务量以及进度不尽相同。我被推荐的第七高中部好像在岛的正对面的样子。
　　「又是最新的学校，又有刚建好的干净宿舍，我想，对于刚从岛外入住的八真来说，那里应该是不错的选择」
　　对班主任善意的推荐回之以礼，说着「我先告辞了」我离开了职员室，心中不由自主地辩解着。
　　抱歉，转校虽好，不过现在的屋子搬出去想必得够呛，所以算了。
　　嘛、没什么能比考试通过更让人松一口气的了。
　　这样一来，暂时不用蛋疼学习的事情了。
　　那么，让咱们果断回归正题吧。
　　找出10年前杀害七七七妹妹的凶手。
　　这是我和七七七妹妹定下的重要的约定，也是当务之急的目的。
　　被意料之外的考试复习夺走了大量的时间，在这种状况终于结束的现在，世界已经无法能阻止我了！
　　所以重整旗鼓再次行动吧，履行那个约定。
　　好歹『约定一定要遵守』这句话也是从小学到念叨到大的。
　　嘛、就是这样，我、八真重护，在这个漂浮在南海的人工岛·『学生特区』七重岛上，生活着。