　　1
　　「哈啊啊啊啊」
　　我强忍住倦意，小小地打了个哈欠，笔尖游走着。
　　「没睡醒啊，重护」
　　在前台站着的眼镜接待岬小姐面前，正在纸上记下必要事项的时候，碰巧达尔克也带着天灾来到这里。
　　「哦～、早上好、两位，真早啊」
　　我挥着手，两人走近过来。
　　「在做什么呢？」
　　「在办保冷手续」
　　我拍了拍身边放着的小型纸盒。
　　「是送什么？」
　　「限定布丁」
　　「阿、昨天说过的伴手礼么，给七七七阁下的」
　　「嗯……哈啊啊啊」
　　果然哈欠不断啊。
　　「要那么早么？」
　　旁边的时钟的时针距离7点还差一点。
　　「真厉害啊，那个面包店。早上六点开店前就有人在排队了，真受不了」
　　嘛、虽然我也是其中之一。
　　将写上地址纸贴在装入布丁的盒子上，递给了前面的岬小姐。
　　「速配的话，今天晚上能到么？」
　　岬小姐思考着，略显犹豫的轻轻挠了挠脸颊。
　　「我想……大概没问题」
　　怎么感觉超敷衍啊，喂。
　　「嘛、总之拜托了」
　　「我知道了，那么请容我暂时保存」
　　拜托完后，我和天灾他们离开了前台。
　　「你们起这么早是干嘛？」
　　「哎、难得来温泉。反正就是想晨浴啦」
　　「啊、对了。我去补个回笼觉」
　　我说着便朝房间走去，总觉着脚步还有些摇摇晃晃。
　　「喂、重护。真的不要紧么？」
　　「不清楚。要是早饭的时候我没来就把我叫起来吧」
　　我说完便和两人分开回到自己的屋子，一头栽进褥子里。
　　于是，我果不其然的赖起了床。
　　「啊—、惨了，好想睡。今天去『遗迹』的事情可以放我假么？」
　　「明显不行啊，快起来！」
　　被天灾叫起来是铁定了的。全员吃完早饭后，换上方便活动的服装的冒险部的六人从旅馆出发，朝着目的地的洋馆踏入了植物茂密的山路。
　　在装铺过的上路上行进了约20分钟，改道进入了满是树木的林间小路。大概又在森林中走了10分钟后，洋馆的样子映入了眼帘。
　　在断断续续的深绿森林中伫立的洋馆，好像在拒绝入侵一般，院地被高耸的带刺铁栅环绕着。
　　「真够带感呢」
　　与铁栅遥相辉映的独耸的洋馆显得毛骨悚然，茨前辈断断续续地嘟哝着。与此同时，林中的鸟儿们乱作一团地飞了起来。
　　「这边」
　　道走到头，徒然学长继续沿着铁栅行进之时，发现了铁栅被不自然地拉开，缝隙很宽。看来这就是突然前辈日前作业的地方。
　　这个缝隙勉强够一人进到院中。草长得是熙熙攘攘，看来是未经修剪所致。我们冲进院中，走到洋馆。
　　「注意脚下」
　　走在前头的徒然学长继续前进，最开始朝着的是洋馆的正面玄关。登上石阶后，达到了两门面前。
　　「原来如此，确实像影虎所说，全被焊接上了」
　　就如唯我部长所言，远看完全不知所以，可走近一看玄关的沿和门之间的空隙被灰铁色埋得严严实实。
　　这样一来确实就打不开了，已经丧失了原本作为大门的机能。
　　确认过正门玄关无法打开的我们马上朝后门迂回过去。
　　西洋风格的墙壁上爬满了青藤，墙上等间距并列的窗户全都无法打开，似乎不能从窗户进到里面。而且内侧的窗沿还设有格子，就连破窗而入也不做不到。光线完全被遮光帘所遮去，完全看不到屋里的情况。
　　「就是这里」
　　走在前面的徒然学长总算将我们带到了后门，就如昨天徒然学长所言，有个酷似暗门的东西。
　　我们立即靠过去，在唯我部长拧动把手的同时大门轻松的打开了。
　　「真的呢，后门没上锁」
　　「而且就像昨天唯我部长说的，可以听到里面的驱动音呢」
　　天灾说的没错，从昏暗的馆体深处似乎有齿轮的嘎啦嘎啦声，正毛骨悚然的回响着。
　　确认完状况后我们关上门，开始了作战会议。
　　「接下来如何行动，唯我阁下？」
　　「首先看看这个」
　　说完，唯我部长从背包取出了一张折叠过的纸。
　　「这是？」
　　「这间洋馆的示意图」
　　正如唯我部长所说，展开的图纸上画着屋子的房间分布。
　　「连这种东西也搞到了么？」
　　「没什么大不了吧，就是在调查形形色色的物件时到手的情报」
　　这么说来，确实在来这个岛之前看到的不动产租赁的房间分布图和来岛之后看到的实物如出一辙。
　　「没想到居然还有这种途径弄到『遗迹』的地图……」
　　「只论结果呢。万一这间洋馆不是『遗迹』，这个就只是单纯的建筑的格局图罢了」
　　确实是这样没错。虽然不是道作图的是谁，大概也就是不动产商的普通工作人员吧。那个人做梦也没想到自己制作的居然会是『遗迹』的藏宝图吧。不过话说回来，这个岛上的『遗迹』还真是奇妙。任凭绞尽脑汁都找不到线索竟出乎预料的近在眼前。
　　但不管怎么，大家将视线集中在布局图上。
　　根据唯我部长展示的布局图，这间洋馆有两层，一层二层加起来共有十间以上的房间。
　　「其实昨天三年级已经商量过了，考虑到洋馆的规模我们准备兵分两路进行搜索」
　　名侦探对唯我部长的提案点头表示肯定
　　「确实效率不错呢。那种数量的房间要一个一个的去找就太费事了。那么唯我阁下，准备怎么分？」
　　「我想按三年级和二年级来分」
　　确实还算平衡。
　　「二年级组负责第楼。进入后门之后，只要像门的一个也别放过。我们三年级是二楼。进门之后直奔走道最深处的楼梯上去，一个不漏的进行搜索」
　　唯我部长一边指着示意图，以便进行说明。天灾点了点头，表示赞同。
　　方针确定，经历了短暂的休息后，总算冲入了洋馆。
　　「恐怕和以往的『遗迹』一样，如果在馆内某处存在宝箱的话，首先找到它。然后在楼梯处取得联络，集合一次」
　　「明白了」
　　「总之，会遇到什么样的机关也不得而知，要是发生什么希望尽快联络」
　　对唯我部长的这番话，大家点点头。
　　于是，冒险部第二回『遗迹』挑战终于打响了。
　　2
　　从没有上锁的后门，我们轮番踏入其中。
　　一到里面，灰尘的味道扑鼻而来。
　　嘛、凡是都要吸取校训。
　　「重护，你在做什么？」
　　「我可不想像上次那样发动机关被关在里面，这样是为了让大门不被关上」
　　我将落在门口附近的大石头拿了起来，为了不让大门被关上进行放置。
　　「以防万一嘛」
　　门被石头挡住，姑且安下心来。这样就不用担心被关在里面了。
　　「那么我们去二楼了，回头见」
　　于是，唯我部长他们三年级组朝昏暗的走廊深处开始前进。
　　目送着他们，在场剩下的是我们二年级组的三人。
　　「话说，好暗啊」
　　正如名侦探所说，多亏从窗户与窗帘的缝隙间漏进来的亮光姑且可以确认馆内的情况，但绝对算不上明亮。
　　「多亏现在还是白天。这要到了夜里就什么也看不见了」
　　「确实，你说的不错」
　　总是，先去附近的门那边。
　　「首先从这里开始调查么」
　　走在前头的名侦探简单的将大门打开。
　　屋里很狭窄，好像放了什么东西。
　　天灾继续进到屋内，达尔克也战战兢兢的跟在后面。
　　「没、没什么特别的……」
　　哐铃
　　「欸？」
　　踩到什么东西了。
　　我猛然抓起达尔克的手腕往回一拉。
　　嗖——
　　然后，方才达尔克站着的位置，有什么从旁边飞出来了。
　　「喂、没事吧！」
　　「谢、谢谢，重护君」
　　从墙壁飞出来的有三支棍子。
　　「你搞毛啊，达尔克。真是的，这种程度就触动机关的话……」
　　哐铃、嘎嘡
　　我连忙拽起边走边嘲笑达尔克的天灾的后领。
　　「好像是会掉进洞里的，我还准备说的」
　　被我抓着，向着眼前的洞口边缘身体前倾的天灾小嘴扭成了へ字，陷入沉默。
　　要想继续调查也不太现实，我们一度退出房间。
　　「我、我说，刚才那个是陷阱吧？」
　　「看来是呢」
　　「那么，这间洋馆果然是『遗迹』？」
　　在调查的头阵便踩到陷阱的达尔克显露出不安。说起来，达尔在在入部考试中也仅仅是在旁观，挑战高层大厦中『遗迹』的时候也是在外面待机，这次应该是初次挑战『遗迹』。
　　「没事吧？」
　　就算这么问题，但怎么看也不像没事的样子。惴惴不安的扭捏着。
　　「呼、这种的机关很难搞呢」
　　站在身边的名侦探摆出一副复杂的表情抱怨起来。
　　「什么意思？」
　　「这里设置的机关是为了排除入侵者的单纯的陷阱」
　　「也是呢」
　　「看来我好像没法大显神威了呢」
　　「还真不够谦虚啊」
　　「我的专长是推理而并非探宝。解谜暂且不提，可像这种突发性质的类型，果然应付不来」
　　这家伙明明总是往自己脸上贴金，但这种事上却相当诚实。
　　「另外，达尔克呢？」
　　嘛、就猜到他会咕噜咕噜的摇头。
　　确实没有预备知识，或许很难识破这类陷阱。
　　如此一来，不只是天灾，就连上次大显身手的天灾也变成了束缚手脚的累赘。
　　「唯我部长他们没问题吧？」
　　徒然前辈是忍者，茨前辈也很擅长运动的样子。如此一来，即便唯我部长遇上什么瓶颈，有他们两个在也能一路向前。
　　可是如此想来，感觉这次的分组是有够偏的。
　　「……唔、只是碰巧吧？」
　　咚——、震动开始的同时，洋馆整体随之摇晃，尘埃哗啦哗啦地漫天飞舞。
　　「上面么？」
　　「刚才的冲击真大啊」
　　两人向上看去，嘟哝着。
　　确实刚才的震动是什么重物猛地砸下来的时候造成的。由此可以猜到这陷阱的类型。
　　「要是被刚才那货砸到保不准会很不妙呢」
　　我碎碎道，达尔克脸色一阵铁青。看来是相像过了有谁被砸扁的情况吧。
　　「与那相比，此前屋子里的家伙都是骗小孩的货色呢」
　　与面色铁青的佣人不同，名侦探完全没有动摇，冷静地作出分析。
　　正像天灾说的，之前达尔克踩到机关从墙壁里也只会射出棍子，而且前端并不携带刃物。天灾要掉下去的洞穴也不外如是，底部又没什么东西，何况还很浅。
　　吃下这些陷阱指不定会受伤，不过不管哪样都不足以殃及性命。
　　「总之去下个屋子」
　　于是我们进入别的屋子。
　　然后这两人又触发了陷阱，又在几近酿成后果之时脱出险境。
　　马上折回走廊之后，连续引发陷阱的两人，上气不接下气地单场瘫软下来。
　　「我、我不行了」
　　「太、太没用了啊，达尔克。别学史莱姆了，给我站起来」
　　「别这么说啊，我们可是一起变成史莱姆的啊」
　　之后过了一会儿，总算调整好呼吸站起身的天灾看向第二个房间，若有所思地把手放在了嘴边。
　　「重护，不觉得很奇怪么？」
　　天灾同然说出了这句话。
　　「哪里奇怪？」
　　「刚才的陷阱也是，论陷阱的话感觉是不是有些不给力？」
　　「确实是啊」
　　天灾说的没错，刚才房间的而现今还有最开始房间都是一样，就算正面直击也不是能让人受伤的程度。
　　上次，我和天灾挑战过的玻璃房间的『遗迹』就是失败即死的等级。与之相比，这些陷阱确实有些宽松过头了。
　　洋馆再次动摇了。跟先前一样，是来自二楼的摇晃。
　　「……说不定的话，一楼和二楼的陷阱质量是不一样的」
　　「什么意思啊？」
　　「这个『遗迹』入口没有上锁。并非像我们瞄准七七七收藏，而是有家伙误闯进来也说不定」
　　「确实，这种事情不是不可能」
　　这种深山老林的洋馆。考虑到常年被放置这件事，就算传说会有灵异现象发生，不管是出于试胆还是什么其他的想法会有家伙擅自闯进来也并不奇怪。
　　「把撵走那种人吧，一楼的陷阱。然后作为『遗迹』真正的陷阱是在二楼吗？」
　　「原来如此，所以通往二楼的楼梯从门口看去在最尽头处。确实这样一来，误闯进来的家伙就会早早回家，不会溜达到二楼了」
　　不过、这就说明……
　　「不过，这就说明最有可能的必然是在二楼」
　　天灾和我的出了同样的结论。
　　「所以，到二楼去的部长他们不是很危险么？」
　　露出了担心的表情的达尔克所言正是。
　　「……可说回来，拿到示意图的话，这种情况能够想象的到吧」
　　没有准备情报就进到洋馆的家伙连楼梯的位置都不知道，察觉不到洋馆的这种意图是毫无疑问的。为寻宝箱只能将洋馆一隅不落地找遍。不过知道洋馆的构造就要另当别论了。通过观察构造应该就能在进来之前猜到宝箱所在的场所。
　　「这就表示？」
　　我低语着，天灾回以苦笑。
　　「又给唯我阁下抢先一步了呢」
　　二楼再次传来猛烈的响声。
　　3
　　「呜哇！」
　　长枪从达尔克眼前飞过。与一楼的货色不同，现在二楼从墙壁上飞出的长枪前端带有尖锐的刃物。
　　「好、好可怕啊」
　　达尔克浑身发抖，被我拉着向前。
　　「哼、被这种程度就吓成这样，你这佣人还真没用」
　　「这话让躲在我后头的家伙说出来，好像也没什么没说服力呢」
　　于是再次在二楼的走廊上迈步向前。
　　早早舍弃一楼调查的我们，立即上到了二楼。然后二楼和天灾预想的一样，跟一楼的货色不同。
　　并非驱赶入侵者，而是意图将入侵者置之死地。
　　而且，并不限于各个屋子，就连走道上也无所顾忌地设有陷阱。
　　「不要贴着边上走，特别是名侦探」
　　「不用你说我也晓得」
　　「不、是说了还要犯啊，你这家伙」
　　所以才说性质恶劣啊。
　　「话说回来、重护，这种事情你果然已经习惯了啊。难道是因为优秀的恶之血统么？」
　　「虽然这说话方式很火大，但我无法否认」
　　像这种场所的侵入方法，有关陷阱的知识，还有其解除方法，古今中外一系列各种各样的货色都学过一通。这是事实。
　　「不过说来，你们到外面等着不是更好么？」
　　「呼，事到如今我也想照做」
　　「为啥这台词要说得好像很了不起一样啊？」
　　「都已经到这里来了，没有重护，回去也会害怕的啊，我的话」
　　「别正儿八经地卖萌了，名侦探。台词和行动要统一啊，你这家伙」
　　正想着，佣人也战战兢兢地拽着我的衣服。
　　「求、求你了，不要丢人下我，重护君」
　　看着那泫然欲泣让人保护欲全开的表情，让我我重新开始思考。
　　嗯、真的呢，为什么这家伙会生的天使下凡呢？这明显是神的失误。
　　我和这样的两人一起慢慢在走廊上前进，看到墙壁上并列的大门不觉烦恼起来。
　　「那个、该走哪边？」
　　「那边拐角的第二扇门很可疑」
　　天灾突然说出了这种话。
　　「不太明白」
　　「刚才看过示意图了吧？就格局来说，这边也是最可疑的房间」
　　示意图看是看过，不过唯我部长只给我们展示了一小段时间，她这方面还是一如既往的强啊。
　　「那么要调查看看么。偷看其他房间还要担心陷阱，2得要死」
　　拐过走廊的拐角，发现了天灾所说的大门。
　　于是当我慎重的推开门……
　　「啊、八真君，真是得救了」
　　发现唯我部长站在房间中央，手顶着墙壁。
　　「在玩什么呢，唯我部长？」
　　「哈哈、这机关，我用手快顶不住了。……还有，不要关门！」
　　吧当、嘎叽。
　　「咦？」
　　就在刚才最后进来的达尔克很守规矩地关上门的同时，响起了糟糕的上锁声音。
　　「……难道被关进来了？」
　　现整理下状况吧。
　　这房间里，从唯我部长开始，突然部长和茨学姐咯吱正用手顶着咯吱作响的墙壁。
　　背后被锁上的大门。
　　而最重要的，是房间正中央的宝箱。
　　「唯我部长」
　　「怎、怎么了么，八真君？」
　　「为什么宝箱是空的？」
　　唯我部长背过脸去。
　　对、已经混过眼熟的宝箱坐在镇房间正中央。可是宝箱的盖子被漂亮的打开，里面空荡荡的。
　　「好像，并没有一发现宝箱就来联络呢？」
　　「……是呢」
　　「该不会，在计划着抢功吧？」
　　「哈哈、……真是颜面扫地」
　　冒险部部长·唯我一心自白了第二次的背叛行为。
　　估计部长他们拿走宝箱里面的东西，清理掉机关之后在与我们会合是打算说出「已经没有宝物了」这样的话。
　　「不、非常抱歉，毕竟七七七收藏近在眼前，我无论如何也想将其纳入怀中」
　　这话就像是酒精中毒的大叔不能停下喝酒的理由一样。
　　「嘛、先不管这个。现在是什么状况？」
　　我问起唯我部长他们作出奇怪动作的理由。
　　「这个房间的机关正在活动」
　　我转眼看向房间里。
　　除正中央的宝箱之外，房间里什么也没放。即便如此还能举出特点的话，就是两侧的墙壁以及天花板然后就是地板全体，看起来有被切成了规整正方形的切面。
　　然后，这几个切面都被唯我部长、徒然学长以及茨前辈压住，并没有看到什么特别的变化。
　　哔——哔——哔——
　　此时，其妙的电子音开始响起。
　　「嗯？什么声音？」
　　「八真君，按住发光的墙壁，快点！」
　　被间不容发的叫道，我看向附近的墙壁。
　　和唯我部长说的一样，墙壁上排着一个正方形，而围绕在周围的空隙中部分开始发出模糊的光芒。仔细再仔细地去听的话，能够听到有电子音从那里漏出来。
　　我按照唯我部长说的，按住被光线包围的墙壁。如此做，在手顶上的同时，从缝隙中漏出的光芒相继消失。
　　但、触碰到那面墙壁的同时感觉到了讨厌的震动。
　　「……唯我部长。墙壁那边有什么东西嘎啦嘎啦地纯纯欲动？」
　　透过墙壁传过来的，微弱震动
　　「啊、大概是关在里面的那东西呢」
　　「什、什么啊，那东西！」
　　「刚才飞出的蜘蛛哦。大概是毒蜘蛛」
　　「喂、跑哪儿去了啊！？」
　　「啊、被夕踩烂了。好像掉到达尔克君脚下了」
　　听到唯我部长的话，达尔克发出惨叫地跳了起来。确实有什么被不由分说地踩烂掉了，有四溅的痕迹。
　　大致上理解了状况。
　　唯我部长继续道
　　「在发光的时候按住墙壁还能马上锁住，要没赶上的话就会从这部分墙壁就会脱落，然后里面的虫子们就会想雪崩一样一齐冲进这个房间。虽然无法确定限制时限，大概就是10秒到5秒的样子，过了这个时间，那部分的墙壁就会完全脱落」
　　「那么、部长你们现在按住的就是……」
　　「对、就是超过时间脱离下来的墙壁。从取出七七七收藏之后并没有立即理解机关的发动，然后就简单的超过时限了」
　　被这么一说我看向地板，不只是刚才达尔克脚边，到处都能找到踩烂虫子的痕迹。看来三年级组在我们来到这里为止都在因这个无法理解的『遗迹』陷阱强行苦战的样子。
　　「哎呀、真的是帮大忙了。凭我们三个用尽手脚也已经塞不住四面八方了」
　　确实，三人都在压住墙壁的现在，已经变成对其他地方发出的光线有心无力的状况了。
　　「总之，八真君你们一听到电子音响起就马上去找发光的墙壁，立马用手按住。现在的状况只能这么办了」
　　正当等唯我部长把话说完之际，「哔——哔——哔——」地电子音开始响起。
　　我们环视周围，找到了发光的墙壁，站在附近的天灾连忙压住了那个地方。
　　被压住的墙壁光芒消失，然后响起的电子音也停了下来。
　　按下墙壁的天灾安下心来。可是这种心情马上就被吹散，两旁的墙壁不约而同地发出电子音并依次发出光芒。
　　哔——哔——哔——、哔——哔——哔——……
　　虽然我马上就用手立即顶住了，可除我之外的两人动作并不理想，并不能填补这种大范围造成的困难，很花时间。
　　「达尔克君，和影虎交换！」
　　看到这一幕的唯我部长，迅速作出指示。达尔克按照指示跑向徒然学长跟前。
　　「就是这面墙。不按紧的话虫子就会跑出来哦」
　　「咦」
　　半哭状态的达尔克拼命地按住了墙壁。
　　「八真学弟，这边就交给我了！」
　　当我伸手的时候，站在正对面墙壁的徒然学长，正迅速将手伸向发光墙壁。正当佩服忍者的时候，用大步缩短距离，员起全身，向将墙壁上下分别伸手依次碰到发光墙体。
　　我也不服输的顶着眼前的墙壁集中精力，纷纷将光消去。
　　这样左右开弓一来，不一会儿光就消失了。
　　「结束了么？」
　　「不、按照之前的模式，一拍了事之后数量会像星火燎原一样增加，务必小心」
　　然后，就像唯我部长说的一样，墙壁再次一齐发出光芒。
　　「咦？喂、搞没搞错！」
　　比此前更过的墙壁发光了。
　　我连忙伸出手，但不仅比之前数量更多，而且更要命的是这次不只是两边的墙壁，就连地板的花砖也在发光。
　　「小个子，跟我换，快！」
　　「呜、小个子是说我么，茨阁下？」
　　「别一副坑爹的表情，给我快点！」
　　跟动作糟糕的天灾交换的一瞬间，茨前辈飞快地跳了出去，踩住了地板的花砖。
　　在我和徒然前辈的配合，还有当机立断作出轮换负责搞定地面的茨学姐的活跃下，得到了大力支持。
　　「好嘞，搞定」
　　再次切断的电子音和和光芒让我松了一口了。也仅仅是松了一口气。
　　马上，「哔——哔——哔——」的电子音再度响起。
　　「在哪里！」
　　环视四周，完全不知道哪里在发光。
　　「是天花板！」
　　顺着唯我部长的喊声，我们三人看向上方。
　　和说的一样，天花板有一枚板砖正发着光。
　　但、不过……
　　「喂、这也太高了吧！」
　　这间洋馆的天花板很高，目测有四五米高。
　　「八真学弟，做跳台！」
　　我即刻察觉到徒然学长的意图，用手组合成立足点。
　　朝我疾跑过来的突然学长踩上我用双手做成的跳台的瞬间，我奋力一喝，一口气将学长向上一抬。
　　助跑加上我向上一抬的反作用力，高高跃起的徒然学长在空中一边漂亮的拧动着身子，一边对漂亮地瞄准天花板的光芒放出脚踢。
　　与此同时，电子音戛然而止。
　　「好的、CLEAR」
　　然后……
　　哔——哔——哔——、哔——哔——哔、哔——哔——、哔——哔、哔——、哔……
　　无数的电子音重叠在一起，边壁和地板又再次放出光芒。
　　「可恶！」
　　凭借再次东奔西跑的三个人，还有唯我部长他们对力所能及的范围墙壁出手，总算应付过去。
　　时间持续了几十秒呢，还是几分钟了，这不得而知。不过曾经感觉永不停息的电子音和墙壁的光慢慢的停了下来，在不知不觉中终止了。
　　「好」
　　所有人都上气不接下气，但警戒并未解除。
　　贴着墙壁的唯我部长、天灾还有达尔克一边压着墙壁一边观察着周围，在房间中心背靠背警戒四周墙壁的徒然学长、茨学姐还有我也毫无空隙地全方位监视着墙壁。
　　哔——哔——哔——……
　　然后，一道电子音响了起来。
　　可是……
　　「咦？光在哪儿？」
　　「可恶、不是哪儿也没有啊！」
　　集中在房间中心的我们三个环视周围，贴着墙壁的三人也露出焦躁的样子环视四周，并没有找到的样子。
　　「我说，这次会不会只有声音？」
　　对茨学姐焦躁的声音，不由心生畏惧。
　　「诶？难道要提高难度，不给正确的地方发光了么？」
　　在焦急的我身边，徒然学长露出严肃的表情。
　　「不是不可能。全体安静！」
　　在徒然学长的号令下，所有人闭上嘴，精力集中在声音上。
　　只不过，电子音在房间中回响着，根本分不清从哪里发出的。
　　「喂、到底在哪里啊！」
　　茨前辈忍无可忍地叫喊起来。
　　这份焦躁可以理解。时间一秒一秒地流逝着，不管怎么想，距离墙壁被抽出也不过数秒的时间。
　　可是，所有人、没有哪一个能够看清这种状况。
　　「不好、惨了、惨了……」
　　所有人的表情都染上焦急的颜色。
　　……不、到这里还有一个冷静的家伙。
　　只有一位，时间场合一切无视，一头埋进自我世界中的名侦探。
　　「……到这里，发光现象停止了。真的么？发光现象真的停止了么？……那么，为什么没人看到？这间房间可是空无一物的四方空间吧？即便如此还有看不见的地方？」
　　一个人扫视完边界，天灾一边碎碎念叨着一头扎进自己的思考中，继续低语着。
　　「看不见、看不见……有没有障碍物？不、不是不可能。不是有么，而且还是漂亮的切中所有人死角的地方！……你们三个，宝箱底下！」
　　被天灾一叫，我们齐刷刷地回过头去。朝着在房间中心，这个房间唯一一个敞开盖子的宝箱看去。
　　「「「有了！」」」
　　光芒恍恍惚惚地摇曳着，即将喷涌出毒虫的宝箱底部，被我们三人同时按了进去。
　　咻——，嘎当。
　　伴随巨大声音的同时，并没有四边回响的电音，就连响彻馆中额驱动音也戛然而止。
　　然后，还有房间的大门，门锁打开的清脆声音。
　　沉静在短暂的寂静中，大家相视一番。
　　然后，唯我部长将紧紧按住的手从墙壁上拿开了。
　　墙壁并没有脱落，仍老老实实地嵌在上面。
　　「「「「「「太棒了！」」」」」」
　　全员振臂高呼，为打破『遗迹』机关，欢腾起来。
　　「哎呀、干得漂亮啊，小个子！」
　　「所以，别叫我小个子啊，茨阁下！叫我大器晚成的发育途中！」
　　茨学姐欢天喜地地抱起这样的天灾。
　　徒然前辈向瘫坐在地的达尔克伸出手。
　　「不、真的帮大忙了哦」
　　松了口气的唯我部长，笑眯眯的走了过来。
　　嘛、虽然是谢天谢地的情况不错，可是……
　　「只有这样么？」
　　被这么一盯，唯我部长干笑着低下头。
　　「非常抱歉」
　　他朝其他两人投去视线。
　　「感谢你们哦，后辈们」
　　「哼、这次还真坦率的说出谢谢了呢」
　　总微妙的觉得视线有些居高临下。真的有在反省么？
　　然而，我却再次叮嘱一遍
　　「再可不要背叛了哦」
　　「这可无法保证」
　　所以不要摆出一副笑脸说出这种话啊，唯我部长。
　　「说起来，唯我阁下。宝箱里的七七七收藏是怎样的东西？」
　　对摆出一副疲惫表情靠过来的天灾，唯我部长点点头。
　　「是这个」
　　说完，唯我部长从背后的挎包里拿出了那个。
　　「……唯我阁下，我只看到一个布偶，难道……」
　　正如露出微妙表情的天灾所说，唯我部长手里只有一只猫咪的布偶。
　　「不过，宝箱里放着的就是这个布偶哦」
　　「唯我阁下……」
　　「是真的，请相信我！确实看上去只是单纯的布偶！但一定应该具备什么特别的能力！」
　　从如此拼命主张的唯我部长的瞳孔中，并没有看到说谎的感情。
　　「有什么不好的？反正给七七七妹妹看的话，这是七七七收藏还是单纯的布偶便立见分晓了」
　　对我送出的救难船，天灾也「那好吧」地附和着，给了个台阶下。
　　即便再次遭遇唯我部长的背叛行为，最后还是依靠冒险部全员协力结解除机关而迎来结束，第二次冒险部的『遗迹』挑战平安告终。以入手作为战利品的七七七收藏（真品？），落下帷幕。
　　4
　　大家离开洋馆已经过了中午。沿着山路下山，为了充饥，我们直接下到了站前，随处找了家餐厅进去。大家饿得不行，在上菜的时候，都无言地将事物装进胃袋。
　　当然，是唯我部长请客。
　　回到旅馆已经过了三点钟。之后我们只是拿起预存的行李准备回家。
　　「大家开起来很辛苦呢」
　　受到老板娘的笑脸欢迎，我们各自在前台找地方坐下。之后不久，伟业小姐他们便拿着预存的行李过来了。
　　「老板娘，可不可以再给这些客人借用下温泉呢？」
　　说出这话的，是和桧野小姐一起搬来姓李的岬小姐。
　　「阿拉，突然地是怎么了？岬小姐？」
　　「哪里、这里的客人是桧野小姐的熟人，可我想最后只是直接走掉的话就不能提高桧野小姐的好感度了」
　　「喂、小岬。说什么呢！」
　　桧野小姐好像害羞一样摇晃着岬小姐的肩膀，两眼放光地看着唯我部长。顺便一说，在唯我部长身后的茨学姐正摆出一副连大姐姐们都相形见绌的淑女表情，与桧野小姐在不同意义上的两眼放光的盯着。
　　对女招待的如此进言，老板娘笑着点点头。
　　「当然没问题。那么大家还请慢用」
　　真是感激不尽。
　　全员道过谢，又能再次畅快地享受温泉了。
　　在前台和桧野小姐交谈的唯我部长，还有因为诸多关系很抵触与复数人一起洗澡的达尔克留了下来，我们在岬小姐的引导下走向温泉。
　　正好从昨天的游艺场前面走过的时候，眼睛留意在到了里面的的按摩椅上正在按摩的女大学生身上，可有马上别开。
　　「请问、岬小姐。那个一脸不高兴的女大学生还在这里么？」
　　「是的、好像想要尽情的享受，吃过晚饭再回去的样子」
　　真令人羡慕啊。
　　「那么，请慢慢享受」
　　向带完路的岬小姐谢过一礼，女性阵营与男性阵营分别进入温泉。
　　正和徒然前辈一起脱衣服的时候，唯我部长总算来了。
　　「哎呀，真是太感激了。这样浑身是汗的回去的话，难得来一趟温泉感觉就像是白来的啊」
　　换完衣服的同时，唯我部长将『遗迹』宝箱中得到的猫咪的布偶小心翼翼的收好。
　　「这次可真要感谢一心的受欢迎呢」
　　「讨厌啊、影虎。我可完全不受什么欢迎呢」
　　「「受欢迎的家伙都是这么说的啊！」」
　　我和徒然学长的声音，漂亮的合在了一起。
　　洗完身体，泡在露天浴池里舒缓气息。
　　结果这两天里可真是累坏了。将精疲力竭的身体浸入温泉。
　　不过话所回来，都到温泉来了，最后想做什么呢。
　　我不知不觉地将目光投向隔壁的女汤方向的瞬间。
　　「嗯？」
　　我视力2.0的双目发现了某种东西。
　　那是在与隔壁女子浴场之间隔墙上的一点。
　　「咦？难道？」
　　在宽敞的浴池中游过靠近，看得越来越清楚了，那就是出现屏障上的空洞。
　　这、这难道就是传说中的偷窥孔么！
　　奇迹居然发生了！
　　眼睛凑了上去，不由自主地咽下口水。
　　明明昨天还没有发现，居然在最后的最后发现了这样的东西，这就是天启吗！？
　　『成大事者，机会将不期而遇』，这条家训再次从我脑海中飘过。
　　透过墙壁上的空穴，鼻息开始混乱。
　　该偷窥的是什么，不该偷窥的又是什么？不、等等、确实偷窥温泉女汤是作为男人浪漫，不过说到底这也不过是男人的借口罢了。这不是言之凿凿的犯罪行为么。站在被偷窥的女性的立场出发考虑，这种事情可做不得。
　　对啊，八真重护啊，你可要好好想想。做这种事到底是好还是不好，作为有常识的人类应该分得清楚才对。这种事情只有穷屌丝待会做啊！
　　你要和那种人类同流合污么，你要做人渣么？八真重护！
　　纠结到最后，我放下了什么，露出了空虚的笑容。
　　就算做人渣也无所谓了。
　　于是，我首先确认了周围的情况。唯我部长他们总算洗完了身体，正在泡进浴池。距离这里还是有些小远，应该不会注意到我的样子。
　　换言之，世界已经阻止不了我了。
　　状况CLEAR，没有问题。
　　于是，我要心存感激的开动了。
　　八真重护，男，十六岁，兴致盎然的从偷窥洞里偷窥了进去。
　　「！」
　　然后，在洞里目与目相会了。
　　我不由自主地僵直了。
　　诶？怎么回事？
　　刚才，我从隔板的洞里偷窥过去。那边展开的应该是桃源乡才对啊。
　　可、洞的那边被什么人的眼睛给堵上了。
　　糟了，叫出来了。
　　「……」
　　可是叫声并不大。
　　诶？怎么回事？
　　到这里发生了变化。洞口那边的眼睛向右移动了。白色眼球中的黑色部分咕噜咕噜地朝向右边，简直就像在说「给我让开」一样。
　　说起来，这眼睛感觉好像在哪儿见过啊……
　　「让开，二年级的。宰了你」
　　墙壁那边传来的黑化的低语声，绝对有听过。
　　凑在洞口那边的，就是茨学姐。
　　到这里我察觉到了。
　　仔细一看，那个口子的毛边是朝向这边的。这代表什么呢？那就代表，这个洞是从隔板那边往隔板这边打开的。
　　那么，就代表有人从女汤那边往男汤开洞了。
　　嘛、犯人就在眼前，也只好认了。
　　所以我偷看过去让她惊叫也没什么不对的。倒不如说碍事、看不见之类的抱怨话才是问题所在。
　　这个人，真的是肉食系女生啊。
　　「那个……」
　　正准备说什么的瞬间，洞口那边的眼睛血液暴走地飞了出来。
　　「……那个、请慢用」
　　我干脆的退开了。
　　在我后边，唯我部长正好舒缓地泡了下去。
　　而墙那边正「哈——、哈——」之类的，「呢——、呼——」什么的，还有「啊嗯（心形）」地传来谜一般的声音，还有「茨阁下，为啥两手撑着隔板，小屁屁摆来摆去的？」名侦探发问的声音，隔板那边实际上变成了混沌的空间。
　　我移动到洞口死角的地方，泡在浴池里，然后顿悟了。
　　「偷窥，果然不好啊」
　　沉到肩膀以下，数到一百站起身来。
　　然后，事件发生了。
　　「……七七七收藏，不见了」
　　
　　