　　1
　　男浴室的更衣间，享受完温泉，正在穿好衣服的时候，听到穿着平角裤的状态僵直起来的唯我部长的低语，我和徒然学长同时木然地看向那边。
　　「一心，你刚才说了什么？」
　　转向如是询问的徒然学长，唯我部长面色铁青地重复了一次。
　　「七七七收藏不见了」
　　听到那飘渺的低语，我们朝唯我部长逼过去。
　　「怎么回事啊，唯我部长？」
　　「真的没了么？一心」
　　「啊、确实应该在泡温泉之前放进包里的，没了」
　　确实记忆中有这般景象。
　　「这也就是说……」
　　「说不定被偷了」
　　刚一念叨完，唯我部长就保持着这幅打扮冲了出去。
　　此后，虽然女招待的欢呼声和副部长的手机快门声交替响起，但也只好作罢。
　　从更衣室飞奔出来的唯我部长向老板娘说了事情后，让住宿的全员在柜台集合起来。
　　一般情况没有必要做到这一步，东西就是东西，不过唯我部长是拼了命了。
　　此后不到10分钟，旅馆的所有人集中到了前台。……不、天灾和达尔克不在。奇怪啊，明明刚才还在的。
　　「那个，茨学姐。看到天灾没？」
　　「啊、小个子的话说完『我有想调查的东西，就让我放手去做吧』这话后，就带着达尔克不知道跑哪儿去了。让他们注意小心感觉蠢透了，不如放任他们去干」
　　看来茨前辈并不认为天灾他们就是犯人。嘛、毕竟在女汤一直在一起也是。连达尔克也取得了不在场证明。首先、天灾对七七七收藏并不怎么感兴趣的样子，只是单纯对有犯人引发事件的情况乐在其中吧。
　　想到这里，我将目光投向在场集中的成员们。
　　除我们冒险部以外，旅馆里有五人。老板娘，打工的桧野小姐和岬小姐。住宿的静香小姐，然后是雪姬姐。
　　并没有其他客人，旅馆工作的后台人员也出去采办了，现在只有5个人。
　　「各位、非常抱歉，可否告诉我们我们在泡温泉的期间里在大家做什么么？」
　　五个人并没好脸，一码归一码，现在是在排查行窃犯。即便如此看到唯我部长拼命的表情，大家还是一个个慢慢开口了。
　　「我一直前台写账本」
　　这证言出自老板娘之口。相关的，与之前从达尔克那里听到的并无二致。
　　「我在打扫小岬的房间」
　　对桧野小姐的证言点点头。
　　「那个……其实我昨天喝多了头很痛，一直在房里睡觉」
　　宿醉的静香小姐脸色看起来很不好，这番证言也不算是不在场证明。
　　「我的话一直一个人在那边的游艺场玩游戏」
　　然后是在浴场门口的游艺场独自一人的雪姬姐。她的样子再进温泉之前目击过。
　　「一个人还真是寂寞呢」
　　一脸阴沉的念叨完，忽然不由分说地背过身去。
　　听过五人的证言，没有当时不在场证明的就是静香小姐和雪姬姐了。
　　不过静香小姐和我们是昨天才遇到的，没有理由会盗取七七七收藏的理由。
　　可是，另一个人不同。
　　「说起来，就情况考虑，不觉得犯人只有不义小姐了么？」
　　放出这正面发言的，是茨学姐。这个人还真是直肠子。
　　「确实，不管是从地点还是状况来考虑都是这样呢。而且不义雪姬还具备动机」
　　徒然学长继续说道。
　　「……无法否定呢」
　　上次与和我组队的雪姬姐交手过的唯我部长也点点头。
　　所有人的视线都自然而然地聚集在雪姬姐的身上。
　　「喂、等等！小雪不会做那种事！」
　　发出这声音的是静香小姐。静香小姐为了保护雪姬姐挡在了她的面前。
　　「虽然小雪表情很少，也很冷淡，第一映像性格很糟糕，马上就会朝人身上踢上来的性格，但绝对不是会偷别人东西的孩子！」
　　还是真是被说的一塌糊涂啊，雪姬姐。虽然本人都很以外的样子，但看到拼命进行补充说明的静香姐，也就什么也不说了。
　　看着这样的两人，我开口说道
　　「我也这么觉得。雪姬姐不会是犯人」
　　「因为是你的熟人么，八真？」
　　茨前辈狐疑地盯着我。
　　确实是这样没错。但并不是因为这点才说的。
　　「雪姬姐绝对不是犯人」
　　被我那认真地眼神一瞪，茨前辈缄口不提了。
　　「呼、既然说到这个份上，就请务必听听理由吧」
　　随着说出这句话的同时，刚才不在的天灾出现了在了柜台上。
　　「天灾，你去哪里了？」
　　「那个啊，因为很在意会不会有第三者作案的可能性，就去调查了一番」
　　「第三者？」
　　「虽然唯我部长认定了反正就在这五人之中，但为什么就要舍弃外部侵入的第三者作案的可能性？」
　　面对这指摘，唯我部长他们三人面面相觑。
　　对着这样的三人，天灾露出无畏的笑容。
　　「而且，最可疑的一个人已经有眉目了」
　　对这位名侦探的言辞，感觉恍然大悟。确实最可疑的人物是雪姬姐。也正因为有这个第一嫌疑人在，唯我部长他们的思考才会存在纰漏，没有考虑到并非这间旅馆的人，而是从外部侵入的人物作案。
　　「这就是你想说的么？犯人是第三者？」
　　对我的疑问，名侦探邪恶的笑了。
　　「就我的调查结果，所有的窗户、暗门都被锁上了，而且并没有发现强行打开的破坏痕迹。如果要从外部入侵的话，不从玄关正面进来是不可能的吧」
　　「……诶？那不就是说？」
　　「犯人就在这些人之中！」
　　一阵死寂之后，我不由分说地拉长了名侦探的脸。
　　「连、连妖岛鸟（脸要掉了）！」
　　「不要浪费一大堆时间还把状况弄的越来越乱啊，你这2货！就算不用你这样废话我们也知道的啊！」
　　「真是遗憾啊，重护！我并没有扰乱情报！而只是为了证明自己推理的正确性，正在击溃除此之外的可能性！」
　　被这奇妙的举动弄糊涂了。
　　「……等等、你这说话方式，听起来简直就像已经找出犯人了，嗯？」
　　面对质朴的疑问，名侦探忽然看向我垂下的眼睛。
　　「重护、亏你到现在还能说出这么显而易见的话来，你这家伙真的是我的好对手么？」
　　咦？怎么了，怎么回事？不好，那说话模式完全让人完全摸不着头脑……
　　「……我说、天灾。你、难道……」
　　「都说了，犯人我老早就知道了」
　　「哈？」
　　在呆然的众人中央，名侦探·一级天灾开始畅快解答。
　　2
　　突然出现的名侦探的话语，让天灾牵动了所有人的眼球。
　　「喂、这是怎么回事要好好说清楚啊，天灾」
　　「已经知道犯人是谁了。我为了证明这一点现在一直在行动之中。来到这里也是为了听取所有人的证言」
　　总觉得当场闹出一段小闹剧的天灾，的确言出必行，开始再次听取情况。冒险部以外的每人又对天灾进行了之前相同的说明。
　　听着证言，天灾若有所悟地点了点头。
　　名侦探听完所有人证言的时候，将目光重新投向了其中一人。
　　「首先是桧野阁下。你说过是和岬殿下一起在打扫，没错吧？」
　　「诶？欸、没错」
　　被问到的桧野小姐点了点头。
　　「也就是说，你们一直是一起行动咯？」
　　「不、也不是一直一起就是……」
　　「那么可以详细说说么？」
　　「那个、因为是旅馆内的清扫，虽然有分头行动，但基本是一起的，小岬要不这样……」
　　「这种主观的情报是没用的。也就是说，通过相互之间确认的空隙间也是有可能完成犯罪行为的咯？」
　　「我、我又没这么说！」
　　面对名侦探淡然询问的行为，唯我部长宽慰起愤怒起来的桧野小姐。
　　「没事没事、冷静点，桧野小姐」
　　「但是，唯我君，那孩子她……」
　　「「「死吧」」」
　　对这一副肌肤之亲的样子，对唯我部长心生妒火的两个小子以及诅咒桧野小姐几欲杀之的一人，声音完美的重合在了一起。
　　嘛、这个暂且放在一边……
　　「不过啊、天灾。即便有这种可能，但反过来说的话，雪姬姐的存在就不就成为疑点了么？」
　　我如是反驳
　　「什么意思？」
　　「雪姬姐作为第一嫌疑人，是因为待在浴场前面游艺场。反过来说，看到可疑家伙的话，雪姬姐不可能视而不见吧」
　　「什么啊，重护。你不是说过那个不义阁下不会是犯人的么？」
　　天灾不怀好意的笑了起来。
　　「虽然是这样不错，但应该先验证你之前推理的正确性不是么？」
　　「原来如此呢。那么，可以问问你么，不义阁下？」
　　「诶？」
　　撇开吃惊的我，天灾将目光投向了雪姬姐。
　　「不义阁下，听说你一直待在浴场前面的游艺场，那么在重护、唯我阁下、还有徒然阁下三人进入男汤更衣室之后，有没有人出来过呢？」
　　喂、喂、这家伙在说啥？
　　「你是呆子么？要真有那种家伙的话，明摆着雪姬姐在此之前绝对会说的不是么？」
　　「有」
　　「你看、这就……喂、刚才说神马？雪姬姐！？」
　　「所以说，确实有什么人进过男汤的更衣室」
　　面对转向这边作出回答的雪姬姐，我不禁失语了。
　　于是、雪姬姐被茨学姐逼近过去。
　　「喂、为什么直到刚才还缄口不提啊！」
　　「又没问我」
　　「什么啊，这目空一切的态度！你在看哪里啊，给我好好看着这边说话！……喂、那是？」
　　到这里，茨学姐朝着雪姬姐视线的方向看去，愕然地指了过去。
　　所有人的视线都集中过去，然后惊呆了。
　　描绘出抱着七七七收藏（猫咪玩偶）奇妙姿态的星埜达尔克，正笑眯眯地站在那里。
　　「天灾，找到咯」
　　达尔克笑容满面迈出脚步。
　　听到佣人的报告，名侦探笑了起来。
　　「那么、达尔克。这个是在哪里找到的？」
　　「接待小姐集中起来的装有换洗物的袋子里找到的」
　　听到这句话，视线自然而然地集中在了桧野小姐和岬小姐身上。
　　「接下来想问问不义阁下，进过男汤又不会引起怀疑的人物就是接待了，那么，有拿着全套扫除用具么？」
　　「嗯、是的」
　　雪姬姐确认了。
　　「喂、等等！浴场的清扫工作在中午就已经完成了，根本没必要……」
　　对着喃喃低语的人物，一级天灾露出恶作剧的笑容。
　　「对、所以才不自然啊，桧野阁下。明明没必要，却去了更衣室」
　　桧野小姐也吃惊的看着我们。
　　「不义阁下，最后一问。进过男汤的接待是谁？」
　　「是那边的岬鸥」
　　所有人都吵闹了起来，被指认的岬鸥小姐一动不动，只是看着天灾。
　　「所以，犯人就是你，岬鸥」
　　面对天灾的断言，岬小姐开口道
　　「请等等、名侦探小姐。我偷那东西……」
　　「啊、就算不说也没差。动机我也搞清楚了」
　　「咦？」
　　「那就是、因为你就是怪盗『百变怪杰』」
　　天灾突如其来的发言让在场的所有人都为止一窒。
　　不过身为其中了解所有事情的极少数的我，不由自主地向岬小姐凑近脸去，嗅起了味道。
　　然后，我睁大了眼睛。
　　不聚精会神便无法分辨的微弱气味，那就是某种药品的味道。虽然近乎完全无味，但集中精力便能闻到那微笑的刺激性气味。这是老熟人在变装时经常使用的药品。
　　「……搞笑吧」
　　面对名侦探的指认，岬小姐嘴角扬了起来。
　　「再说、是怎么露陷的啊？」
　　这声音，让在场的几乎所有人都目瞪口呆。
　　从岬小姐嘴里散落出来的，是男人的声音。
　　面对记忆中曾经听过的声音，名侦探无奈将双手插在胸前，视线游走开来。
　　「……没想到居然真是这样啊」
　　听到名侦探的喃喃低语，化身岬小姐的『百变怪杰』华丽的栽倒在地上。
　　「……喂、名侦探小姐。你没有识破我的真身？」
　　「不……我只想试着装下B……没想到真的说中了」
　　那个强横的名侦探毫无歉意地转过身来。
　　「嘛、又失败了么」
　　唉声叹气的『百变新君』轻轻地摆摆手。忽然，有什么东西从衣服的下摆飞了出来。紧接着，白色的烟雾开始散开。
　　「啊、放心吧。这只是单纯的烟幕弹，对身体无害的」
　　「别想逃！」
　　徒然学长冲进了烟雾中。
　　可并未见『百变怪杰』的身影。
　　「在那边」
　　他的身影，不知何时已经到了玄关之外。
　　「哎、老板娘。请把打工费交给真正的小岬鸥。随便用了她的名字和样子，算是补偿费吧。嘛、虽然觉得本人会一头雾水就是。告辞了」
　　笑嘻嘻的眼镜招待小姐礼貌的鞠上一躬。
　　然后，岬鸥、不、『百变怪杰』椴松鹫的身影，消失了。
　　「抱歉，居然怀疑你」
　　将雪姬姐当做犯人对待的唯我部长他们，对雪姬姐表示了歉意。
　　「不、无须挂怀」
　　「真是的、为什么不立马指正那个招待啊，小雪？明明这样一来，怀疑马上就会消除掉的」
　　静香姐对雪姬姐抱怨起来。
　　「确实如此呢」
　　「小雪真是个大笨蛋呢」
　　「这边已经在反省了。不过静香。之前你给我的评价可真高呢？」
　　被刚才恶贬一通的雪姬姐盯着，静香姐歪了歪脑袋。
　　「……啊嘞？我说了什么？」
　　看来全忘了。
　　「所以说你这货果然是纯天然啊。……嘛、不过让我坦率的谢谢你，能够维护我」
　　「哪里哪里、小事一桩啦」
　　此后，包括岬鸥的事件在内，这次的事件总算在老板娘的歉意下得以平息，希望不要宣扬。
　　相对的，唯我部长则「被偷的东西也找到了，所以没关系」，于是爽快答应了。剩下还看到了对因岬鸥是变装男的事情备受打击额桧野小姐进行了安慰。原来如此，那种勤快的行动说不定就是受欢迎的秘诀。
　　在最后，事件以谜之怪盗的行窃事件的定位完结。
　　唯我部长他们，老板娘以及桧野小姐，还有静香姐的故事也告一段落。事件的平安解决真让人松了口气。
　　不过，我不一样。
　　知道事件全盘的我不一样。
　　有人拍了拍无法释然的愤怒让我攥紧了拳头的我肩膀。
　　「真的非常有趣呢，重护」
　　露出无畏笑容的天灾，只留下这句宣告后，加入了大家的行列。
　　其中，我与雪姬姐徒然四目相交。
　　察觉到那好似倾吐什么的瞳孔，我立即背过身去。
　　3
　　在回家的路面电车上，我坐的稍微与大家拉开了些距离，独自眺望着窗外的风景。
　　而天灾凑到我的跟前。
　　「真是遗憾呢」
　　「有何贵干，名侦探？」
　　「你打算和那两人联手，入手七七七收藏的吧？」
　　先的心满意足的名侦探，就便坐在了我的身边。
　　看来名侦探大人的真·解答篇要开始了。
　　「我开始觉得奇怪的，是在你向大家说明支付光热费的时候。你明明没钱的，却能支付光热费。这是为啥？」
　　「为啥？」
　　「因为把这次『遗迹』的情报过度给『祭』了。而报酬，就是你的金钱需求」
　　「原来如此，然后呢？」
　　「把『祭』的两人叫出来待机，带我等入手七七七收藏之后，谋划适时夺走。叫不义雪姬的女人只是作为诱饵，实际行动的是变装过的『百变怪杰』。犯案后，不义雪姬将被推向第一嫌疑人，吸引所有人的目光。只要之后找到空隙，让变装后的『百变怪杰』将偷来的七七七收藏放到谁也不知道的地方即可。不义雪姬的无辜马上就会大白的吧，毕竟不义雪姬没有行窃是事实。而此时此刻，『百变怪杰』的事情也宣告结束，只用洋装打酱油地和大家会合就行了。到头来，七七七收藏并未流出。之后你和『祭』的两人再将七七七收藏回首即可。这就是你们的计划」
　　「原来如此。只不过在你这个名侦探的闪亮登场下，在雪姬姐这一诱饵的发灰作用之前，让达尔克找到『百变怪杰』事先暂时藏匿的地方，就是这么回事么？」
　　「上次，和一鹤宅盗走蓝宝石的手法如出一辙。将自己当做诱饵，是那个叫雪姬的女人的惯用手段」
　　「真够细心的呢」
　　「放心吧，我并没有打算吧那个雪姬是『祭』成员的事公开出来」
　　「是出于本人的原因？」
　　「因为没有证据。没有物理性的证据，一切都不过是一纸空谈罢了」
　　「原来如此。所以只要自己理解就行了？」
　　「就是这样。没有必要特地搞得周围人尽皆知。这份资料，就当是为下次机会先下一城吧」
　　「所以，因为跟我有关就没把推理出『百变怪杰』的事情说出来？」
　　「哼、名不虚传，不愧是我的好对手。居然给你看穿了」
　　「不、那平时是反面人物的台词」
　　天灾「岬鸥是百变怪杰」那看似瞎猜的话，那个指认，并不是碰巧发生的偶然，而是天灾推理得出的结论，胜算奇高的虚张声势。
　　进一步说的话……
　　「就连被盗的七七七收藏在那个时机显现，也是为了引出雪姬姐的证言吧」
　　「啊、那个啊、我觉得会老实招认」
　　「是吧。毕竟，就被盗的七七七收藏被取回的时点看来，雪姬姐也没有必要继续扮演诱饵的角色了。不如说，这次又要证明自己的清白之身相反会更加可疑」
　　「就是这么回事」
　　到头来，因为那位名侦探的活跃事件以平安解决而闭幕。
　　完全是迎合这位名侦探的结局。
　　「不过啊、天灾。你想这样对我开诚布公的亮出底牌真的好么？我和雪姬姐他们说的话，今后说不定会拿出对策的哦？」
　　「嘛、虽然是这样……」
　　「什么啊？」
　　「不管怎样也想对某人装一回B啊」
　　嗯、这真是个不会压抑自我的孩子。
　　「嘛、说起来，重护。你的计划被我的推理给破坏了，真叫人遗憾呢」
　　我对一脸得意的名侦探叹了口气
　　「你可真厉害啊」
　　率直的说出了想法。不仅看穿了岬鸥是椴松鹫扮的，还防止了七七七收藏被夺走，名侦探的推理能力果然不是盖的。不客气的说，更是在幕后让现场按自己意思推动的导演才能。
　　受到如此夸奖，天灾露出无比高兴的笑容，挺起胸膛。
　　「哼、这是理所当然的」
　　要在平时绝对不会再盯着她，但看到天灾罕见的笑嘻嘻的脸庞，我不由轻轻的抚摸着她的脑袋，然后拉长那红润的小脸。
　　「连、连妖岛鸟（脸要掉了）！」
　　这家伙洞察真实的眼睛果真很厉害。正因如此，让我不由这么去想。
　　「……呐、天灾。看得出我是那种满嘴谎言的人么？」
　　「嗯」
　　名侦探即可回答出来。
　　「……想也是呢」
　　确实是这样。毕竟实际上也在骗人啊，会这么去想也是理所当然的。这正是所谓的因果报应。即便讨厌也不得不去接受。
　　面对叹息的我，天灾投来了讶异的目光。
　　「喂、怎么了，重护？脑袋撞哪儿了？这毫无特色的反应」
　　「……没什么」
　　「不、现在不该是这种反应，现在应该极力称赞我强大的场面吧，不应该是对自己的嘴型被揭露出来的失落场面啊。这大概不也是你的性格吧？」
　　「不要擅自决定我的性格。在失落的时候我也会失落啊。不如说，我一直很失落啊」
　　说着，我瘫坐在座位上。
　　看到我这幅样子，天灾慌乱地大喊大叫
　　「喂、喂！等等！不要这样！我们可是用龌龊的作恶与名推理互相交锋一决雌雄的好对手啊，不是单方面的敲诈关系啊！总、总之不许这样！犯规了啊！」
　　「你在慌什么啊？不是很好么，用自己的推理让我受到了这种程度的打击。应该很满足才对吧」
　　我丢下破罐子破摔的话，名侦探啪嚓地敲打这我。
　　「别说这种话」
　　名侦探露出颇为悲伤的表情。
　　「……」
　　「我不是为了伤害别人才做名侦探的」
　　「天灾……」
　　「我只是为了彰显自己的强大」
　　嗯、真是个忠实于自身欲望的孩子呢。
　　「所以，不要给我露出这幅样子。……看到重护这幅模样，我真心开心不起来」
　　天灾转向这边，叽叽咕咕地低语着。
　　
　　[[IMG,d97951dd0332d02644895ee3e8ca4b4c,667,1004,169824]]
　　
　　受不了，这家伙真是……
　　怎么说呢，摸摸头吧。
　　「什、什么啊、重护！」
　　「没什么，没事」
　　我看着满脸通红惊慌失措的名侦探，笑了起来。
　　「嘟～」
　　于是，在稍稍有些距离的位置监视着这边佣人，朝我们投来了深深燃烧的妒火。
　　4
　　「他大姨妈」
　　虽然着冒险部的成员回到了202室，但并没有听到以往「欢迎回来」的回答。
　　走进屋里，七七七妹妹正无言地埋头在网络游戏中。
　　不会是没注意到这边，只是有意识的无视我吧。
　　「打扰了」
　　可是，一听到在我后面进来的天灾的声音立马抬起了头。
　　「啊嘞？大家怎么了？」
　　七七七妹妹站了起来，笑咪咪地出来欢迎。不过，眼里完全没有我。
　　之后，一边「打扰了」说着一边低下头的唯我部长，小心翼翼地进到屋里，跟在一起的冒险部也一同陆陆续续地走了进来。然后作为一干人的代表，正坐在七七七妹妹面前的唯我部长，将那个恭恭敬敬地递出了出去。
　　「哇、好可爱的布偶（心形）」
　　七七七妹妹笑咪咪地拿起了洋馆的宝箱里得到的布偶。
　　「然后，七七七妹妹。这个到底是什么呢？」
　　获得战利品隐藏有特殊能力么，大家都注视着七七七妹妹的发言。
　　「？诶？不就是个猫咪的布偶么？」
　　七七七妹妹愣住了。
　　「不、换个说法，这是怎样的七七七收藏呢？」
　　「嗯？哪个？」
　　七七七妹妹歪着脑袋。
　　「不、那个、就是这个貌似猫咪布偶的东西」
　　七七七妹妹看向自己环抱的布偶。
　　「诶？这个？」
　　「对」
　　「这个是……七七七收藏？」
　　「嗯」
　　面对一副认真表情的唯我部长，七七七妹妹露出一副无法形容的表情。
　　「……那个、不是在开玩笑吧……难道是说真的？」
　　「这是怎么回事？」
　　面对反问起来的唯我部长，七七七妹妹将布偶放在了身边。
　　定睛一看，可以找到布偶上的毛上印着的「MadeinChina」的标记。
　　「……诶？」
　　「唯我君，这并不是七七七收藏哦」
　　听着七七七妹妹有些抱歉意味的话，全员哑然了。
　　「也就是说……假货」
　　唯我部长无力地垂下头。
　　「等等啊！这不会是假货啊！因为这个布偶，确实在『遗迹』的宝箱里啊！」
　　夕学姐逼近七七七妹妹。
　　「是吗？」
　　「是啊！为什么原来的主人只是一副浑然不知的样子啊，说点什么啊！」
　　「冷、冷静、茨！」
　　被我和徒然学长控制起来的茨学姐，直到现在还想扑向七七七妹妹。
　　「放开我！放开！」
　　茨前辈爆发了。
　　所有人中，最冷静过果然是天灾。
　　「呼、要说怎么回事，只能说明洋馆并非『遗迹』，不是么？」
　　全员看向天灾。
　　「可是，拥有那样的机关，只能认为是『遗迹』了啊」
　　唯我部长作出反驳。
　　「诚如所言。那么，七七七收藏藏在其他地方的可能性呢？」
　　「不、那个洋馆再也没有那种地方了，我敢保证」
　　我如是断言。
　　「那么结论就只有一个了」
　　「怎么，天灾？」
　　身处大家目光的焦点，天灾朴实地作出了回答。
　　「在更久以前，有谁从洋馆拿走了七七七收藏」
　　听到意料之外的发言，任谁都不禁哑然，一句也说不出，一句也无法反驳。
　　毕竟，只能这么去想了。
　　冒险部入部考试时所使用的位于第三高中部·活动室校舍的『遗迹』也是被使用过的，宝箱里放入了腌泡菜用的石头。无法否定这次的『遗迹』也是一样，拿走七七七收藏的人有意图的放进了玩偶的可能性。
　　「虽然无法认同、……但这就是事实吧」
　　唯我部长看着我的眼睛，陷入了低谷。
　　5
　　最后不了了之的解散后，大家纷纷离去的202室再次回归了沉静。
　　只有咔哒咔哒地手柄敲击声真实地回响在空气沉重中。
　　毕竟、七七七妹妹张开了拒绝等级最强的AT力量。没有任何装备的我想要独自突破绝对是天方夜谭。
　　于是，我一边在房间的一角正坐着，殷切等待着那个时候的到来。
　　此后大概过了一个小时，「叮咚」的门铃声传入了从重压中熬出头来的我的耳中。
　　「晚上好、冷送」
　　「稍等」
　　我冲向玄关，接过今早自己速配送来的纸箱。
　　回到屋时，七七七妹妹仍是一如既往的无视中。完全没有在意我手里纸箱的样子。
　　「代官大人，请用」【注：这里代官指幕府直辖地的地方官】
　　「谁代官啊！……什么啊、这是？」
　　一脸不高兴的七七七妹妹俯视着眼前的盒子，我将其打开，从里面把东西拿了出来。
　　「金灿灿的点心是也」
　　从盒子里拿出来的，是在温泉街买到的限定品黏乎乎布丁。
　　「还请笑纳」
　　「……越后屋，这是贿赂本府」
　　七七七妹妹释然地笑了起来。
　　好嘞、地缚灵大人心情不错！
　　「无论如何，这次请无论如何宽赦小人一马」
　　眼睛已经钉在布丁上的七七七妹妹，伸出的手停了下来。
　　「……」
　　明显是在再为布丁原谅，或是不原谅纠葛着。
　　看来这次我犯下的罪行，相当程度地触到了七七七妹妹的逆鳞。
　　然后还有压箱底的最后一句话。
　　「这次是用打工费重新买来的，吃完之后一起玩吧」
　　「准了」
　　听到稍微有些怄气的七七七妹妹那里原谅的话，我发自内心地高兴得跳了起来。
　　火速从我手中夺过容器，撕下包装纸，并非「噗呦」而是「布噜布噜」地质感。七七七妹妹用勺子舀起布丁，送入口中。
　　「真——棒——、这种崭新的口感，太美妙了——」
　　七七七妹妹有些关西系（？）的感觉感慨起来。
　　「诚若君愿，实感荣幸」
　　「嗯、余甚满意」
　　对着代官大人摇身一变，成了不知哪里的国王大人的七七七妹妹，我又展示了另一件东西。
　　「那么，接下来也可以看看这个么？」
　　从与布丁一起塞进宅配送盒子的塑料袋里拿了出来的，是比自动铅笔大上一圈的圆锥状的物体。在锐利尖端的正反面，是类似柄的圆形东西，看上去有些像变形的苦无。嘛、比其形状还有两点更能吸引视线，首先是它正闪烁着的金光，然后就是随处刻着的象形文字。
　　「呐、重护。这个难道是……」
　　「嗯、那个『遗迹』里的七七七收藏」