　　1
　　「告辞了」
　　星期六的正午，从管理人室里出来的我，恰好遇到了天灾和达尔克。
　　「重护，你去房东阁下的家里做什么？」
　　「哎、去交光热费」
　　「呵、是吗。还有、重护」
　　「嗯、什么？」
　　「你这张脸是咋回事？」
　　「别在意。这是本人身无分文所招来的代价」
　　我为藏起青脸肿的伤势，则向一旁。
　　「算了，总之快点准备。快要赶不上集合时间哦」
　　「啊、没事。已经准备好了」
　　我背起摆在门口包包。
　　「是吗，那么一起走吧」
　　于是我们三人离开了幸福庄，朝着集合地点走了出去。
　　「说起来，天灾。你怎么又把发型还原了？」
　　前些天弄了个黑色双马尾的天灾，还没几天就还原到了原来的金发。
　　真合适……，我想这并不坏。
　　「这是大人的事情」
　　「……」
　　真是久违了，意义不明的理由。
　　嘛、还原以前的发型我反而踏实，就不多加吐槽了。
　　周末，盼了又盼，终于盼到了温泉合宿的日子。
　　无聊的半天课告一段落，搞定琐事的我，遇到天灾他们之后，我们到达了前往和唯我部长碰头地点的路面电车车站。
　　等三人到达了集合地点，唯我部长和茨前辈已经在那里等着了。
　　「剩下的只有徒然学长了」
　　「不、影虎已经去了」
　　唯我部长说道
　　「诶？怎么回事？」
　　「因为影虎负责谍报啊」
　　真是意义不明的理由。
　　于是最后，我们五人搭上路面的电车。中间聊天啊，看风景啊，打盹儿就过去了。于是傍晚到达的地方是岛的西侧，人工山脉中间的盆地。
　　「诶、这里是这种地方么？」
　　这里完全一副山间的情趣温泉街的气氛。
　　石板路延伸下去，分立两侧的店铺一家挨着一家。
　　虽然温泉多少让人联想到老年人，可这里截然不同。
　　自然是不见年上者的身影，虽然也有带着小孩的原学生的夫妇，但路上来往的基本是年轻的学生。特别是上大学的大姐姐非常之多。
　　那穿浴衣的样子，嗯、真心不错。
　　我一边看着这天国般的景象两眼放光，一边翻阅着在车站拿到的免费小册子。
　　正如前几天部长所说，这里的温泉是用海底发现的温泉地脉汲取上来的，为了充分享受这大自然的恩惠，于是诞生了这条温泉街。
　　走在路上将目光投向小摊，而在那里摆放的是包装精美的纪念品。温泉满头、木刀、织锦、谜之钥匙扣、就木雕熊都有。
　　我们在一家摊位的前面停下脚步。
　　「这里么」
　　那是路边一角的面包店。
　　「啊、我知道这家店。之前在早七介绍过，限定布丁好吃的一塌糊涂」
　　正如茨学姐所言，这里是『早安七重岛』，通称『早七』的限定七重岛的节目里介绍过的名店。
　　顺便一说，这家店的招牌商品『黏乎乎布丁』是七七七指南中布丁排行榜第三位的极品。
　　「听说好像受欢迎到脱销的程度，真是脱销还真是不爽啊」
　　门口贴着『黏糊糊布丁已脱销』的告示。从店里给出的资讯看来，好像是一开店就马上卖完了。
　　「想带给七七七么？」
　　「是这么想的，明儿个一早再过来看看吧」
　　于是，我们朝着温泉旅馆一路溜达过去。
　　今天的旅馆大概是从站台沿路步行20分钟左右的地方。
　　「是这里么？」
　　虽然说道人工岛的的温泉的下榻之所，让人联想到漂亮宾馆的画面，可幻想马上就被完全辉去了。
　　今明两天我们叨扰的，是一家被大自然环抱起来的风情旅馆。
　　随着嘎啦嘎啦的响声，我们打开隔扇，一到店里身着和服的两位女招待便「欢迎观临」地迎了过来。
　　「晚上好，桧野小姐。今天就有劳了」
　　「哪里哪里、请慢慢享受吧，唯我君」
　　这位一脸笑容的是一位头发向上盘起的大姐姐。
　　「是唯我部长的熟人么？」
　　「嗯、她是桧野小姐。平时上大学，只有周末来这里打工」
　　「我是桧野由美，大家还请多多指教」
　　桧野小姐干练的笑容，给人一种强烈的印象。
　　「然后，这位是新人岬鸥妹妹」
　　「……我是岬鸥，请多指教」
　　另一个人是位乖巧的大姐姐。与桧野小姐相反，有种引人入胜的哀愁的气场。虽然不够活力，但因是眼镜招待，得分非常高。
　　「那么，请容我早些给六位带路」
　　「六位？」
　　啊嘞？我只看到五个……
　　「走了，八真学弟」
　　我顿时为之一震，回过头去。
　　「哇！徒然学长，你什么时候到的」
　　徒然学长不知不觉的出现在了我们后方。
　　包括徒然学长的我们六人脱下鞋子换上拖鞋，在桧野小姐的引导下走在旅馆的走廊上。
　　「房间是就两个真的可以么？今天没有多少预约所以还有很多空余房间，一人一间也没问题啊」
　　桧野小姐口若悬河的调侃着不景气的现状。
　　「这次真是暴大忙了，由美小姐」
　　对着微笑的唯我部长，桧野小姐呵呵地笑了。
　　「没差啦，我们基本上就是冷清的旅馆呢」
　　「这么好的旅馆真是这样？」
　　「你看，我们这边稍微有些寒酸，年轻的孩子基本不能接受的样子呢。嘛、这家旅馆倒是可以利用这方面吸引上年纪的技术指导或是了不起的教授哦。还说『这就是日本温泉的味道』什么的」
　　桧野小姐侃侃而谈。
　　说着说着，我们来到了今天下塌的房间。
　　「好了，就是这里。隔壁相邻的屋子，请按照男女一起每屋三人」
　　嗯？男女三人一组？
　　于是，达尔克果断举起手来
　　「抱歉，我是纯爷们」
　　听到这句话，桧野小姐神情闪烁地看向达尔克。
　　「……欸？在逗我么？」
　　「不、不是的！我真是男人」
　　身着短裙的达尔克如是拼命地申辩着。
　　「啊、甭管他。这是这家伙的拿手Neta」
　　笑嘻嘻地插嘴说道的是天灾。看来天灾主张这是Neta。
　　「啊、真是喜闻乐见的搞笑段子呢」
　　而且还得意起来。
　　「你们两个玩过火啦」
　　于是，茨学姐拉起达尔克的后劲拖走了。
　　「喂、别说些有的没的，赶快走吧」
　　眼看包括喊着「我是男人」的达尔克在内的女性阵营（三女行必有伪娘）在岬小姐的引导下进到了隔壁的房间，我们男性阵营的三人也在桧野小姐的引导下踏进了屋子。
　　「呵、不错啊」
　　在这件榻榻米铺成的房间里，桌椅和无脚靠椅一应俱全，就和原来在电视上看到的旅馆一样，是间很有格调的屋子。
　　「要是有什么，请不必客气，尽管地讲出来」
　　桧野小姐低头端正的行了一礼后，走出了屋子……只不过，离开屋子的时候，曾一度难为情的回首看来。
　　「请问，唯我君眼下方便么？」
　　桧野小姐朝着褥子那边小幅度地招了招手。
　　如此一来，唯我部长随着桧野小姐一起走出了屋外。
　　我无论如何也非常在意，于是将房间的隔扇打开条缝，瞅了出去。
　　两人正不知说着什么悄悄话。
　　总感觉两人亲密过头了，而且身体不适靠的太近了么？
　　「那个、唯我君……今晚……」
　　「嗯、等到由美小姐结束工作之后……」
　　好强的既视感，我无言地回到屋内。
　　「那个、徒然学长」
　　将自己的行李放到屋子的角落之后，果断占据掉椅子的突然前辈抬起脸。
　　「怎么了，八真学弟？」
　　「能够说说来这间旅馆下塌的前因后果么？」
　　「啊，因为这是那个桧野由美工作的旅馆，所以绝对是个能够安心下塌的旅馆」
　　「那么、桧野小姐和唯我部长的关系是？」
　　「以前就认识了」
　　「又是这种套路啊！」
　　我对世间种种无理由的不平等怒不可遏，恨之入骨。
　　「八真学弟，我可什么也不打算说。不过，硬有一句要说的话……」
　　「哪句？」
　　「我为了接受一心的女人缘，花了半年时间」
　　看来突然前辈和我一样妒火中烧的样子。
　　不过话说回来……
　　「难道，唯我部长拥有神奇的把妹技能」
　　确实看上去感觉只是一般的帅，但没想到居然对那么多女性出手。
　　「放心吧，一心一定会遭报应的……」
　　说着、徒然学长邪恶的笑了。
　　「……所以别管他了」
　　看来只是没有根据的愿望罢了。
　　说着说着，话题中心的唯我部长回来了。
　　「到晚饭还有些时间，先去泡温泉吧。啊、不过偷窥是不可以的哦，我们必须有节操的行动」
　　「「这话是从哪张嘴里说出来的啊！」」
　　我和徒然学长的声音，完美的漏了出来。
　　准备好换洗衣服从屋里走出来时，正巧遇上了女性阵营。
　　「啊嘞？达尔克呢？」
　　「她强烈要求等会儿一个人来」
　　茨学姐回答了唯我部长的疑惑。
　　嘛、这也不失为明智之举。不过说回来，果然达尔克到现在也没有对前辈他们任何人暴露自己的男儿之身，我重新思考起来。
　　于是五个人在走廊上走向温泉的时候，在走廊上看到了岬小姐。在她身后还跟着两人，看来应该是客人。
　　走到这里不由停下了脚步。
　　走在连忙点头示意的岬小姐身后的是……
　　「真令人期待啊，小雪」
　　「诶、是啊」
　　与令人惊叹的可爱姐姐走在一起的，是雪姬姐。
　　我不由停下脚步将视线投过去，可雪姬姐完全无视了我继续走过。
　　「呐、刚才那人不是和八真君一起的姐姐么？」
　　问向止步不前的我的是唯我部长。
　　「绝对错不了，我忘不了那张脸」
　　上次直接以拳头打过交道的茨前辈也点点头。
　　「那动作怎么看都是忍者出身，到底是什么人？」
　　连徒然学长也看向我。
　　但『祭』的事情是秘密，我该怎么回答呢。
　　「……那个、是在我还在本家的时候住在附近的大姐姐。能在这个岛上重逢真是巧遇呢，人也非常强，上次拿到打工费也多亏她帮忙了」
　　总算试着顺利地回答上来了。
　　「哼、是这样啊。不过对那能让夕和影虎不敢小觑的强大还真是让我感兴趣呢。八真君，要不要借这次机会把姐姐介绍给我们呢」
　　说出这般发言之后，笑眯眯的唯我部长前襟冷不防地被抓了起来。
　　「哈哈、唯我部长。这么轻浮的话，可是会鼻青脸肿的哦」
　　理所当然地，唯我部长被茨前辈揍飞了。
　　「呵呵、住在附近的的大姐姐吗」
　　我们再次迈出步子向温泉进发，我和走在前面的三名前辈稍许拉开一些空间，走在我身旁的天灾小声嘟哝道
　　「什么啊？」
　　「我也觉得那个女警员有些眼熟。和你本家有关联么？」
　　天灾小声问道
　　「算是吧」
　　我的来历已经这个名侦探揭穿了，事到如今也没打算隐瞒。
　　「重护想对唯我阁下他们隐瞒自己本家的事情？」
　　「不管是不是保密，我一开就没有泄露自己家的想法」
　　「是吗」
　　「说起来天灾，你不准备跟唯我部长他们说嘛？」
　　「当然不会说」
　　「为什么？」
　　「因为对将来有好处」
　　出现了，名侦探意味深长的发言。倒不如说是单纯的说明不足。
　　嘛、不管怎么说对本家的事情缄口不言这点让我感激不尽。
　　于是聊着聊着，温泉到了。
　　「喂、重护，有、有言在先，那、那个……那个、不许偷窥哦」
　　「窥你妹啊！」
　　对女汤门前扭扭捏捏放出如此发言的天灾，我不由喊了出来。
　　「一、一心大人，那个……请偷窥吧」
　　「影虎、八真君，我们走吧」
　　于是将女汤门前扭扭捏捏放出如此发言的茨前辈华丽的无视掉，唯我部长挑开布帘潜入了男汤。
　　2
　　「偷窥是不错，不过我可不希望被夕抓到后变成肉酱」
　　「变、变成肉酱……」
　　洗完身体，两眼放光地瞅着隔壁女汤隔墙的我，却被唯我部长的一句话弄得股间一阵酸麻。
　　再次将视线移向女汤的隔墙。隐约约约从那边传来天灾「茨阁下，为什么一直对男汤一直摆出一副淫荡的姿势？」的声音。
　　被发现的话，两个重要的玩意就会被捏爆。况且还因为等待着特定人物的视线，警戒等级是MAX。
　　即便搞清楚现在的状况，还是会有本着字面意思上蛋碎的觉悟发起突击的英雄也不一定。
　　不过在我看来，这并非正确的行动。
　　『成大事者，机会会不期而遇』
　　回忆起这条家训，我不禁苦笑。我并不打算在这里死的一文不值。
　　「……呼、看来今天只有按兵不动了」
　　望着王玉，丢下这句台词的我，被向了隔墙。
　　看来，我是成为不了英雄的人种啊。
　　一边真实地感受到了人类的渺小，一边享受着温泉那高超的安堵之时，晚饭时间到了。
　　当六人在准备好晚饭的男性阵营的房间集合起来的时候，唯我部长站了起来。
　　「那么在吃饭之前，就先前关于房间分配的若干变更的事情我说一下。首先，达尔克君提出了转移一人单间的申请」
　　看到有些害羞地低着头的达尔克瞟了一眼茨学姐就明白了。看来和天灾以外的女生住在同一间屋子里有些抵触的样子。
　　「然后还有，因为『我的身边没有照顾我的家伙』这个理由，天灾君讨厌不能和达尔克君一起而开始撒娇」
　　「嗯哼」
　　名侦探傲慢地向后一仰。
　　「于是最后决定让夕换房间。抱歉了，夕」
　　唯我部长华丽的无视掉茨学姐的「哪里、别在意。那么，今晚我可是一个人在房间哦，一心大人。闪亮」，继续说道
　　「然后就是八真君希望能一个人搬出去，就是这样的安排」
　　听到宣布，名侦探看向这边。
　　「哦？怎么回事，重护？」
　　「啊、因为我的鼾声惊天地泣鬼神的啊，我可不想给大家天啊麻烦，所以只想一个人睡」
　　说完，名侦探无奈地露出恶作剧恶的笑容，缩了回去。
　　「嘛、不管怎么说旅馆方面接受了我们无礼的请求，等下二年级的三位要去道谢哦」
　　「「「是」」」
　　「切、为什么是住单间的不是一心大人，要是单间的话晚上就能夜袭……」正在茨学姐不知唠唠叨叨地抱怨什么的时候，从外面传来了声音。
　　「打扰了」
　　说完，老板娘打扮的端庄女性端着料理进到屋里。与此同时，眼镜招待的岬小姐开始摆放料理。摆放在眼前的料理颇具规模。炸虾的天妇罗、刺身拼盘，真是海鲜满载啊。
　　「哦～，碉堡了！」
　　料理上齐之后，我们二年级说完感谢的话，老板娘说着「还望满意」微笑起来。
　　「那么请慢用，有事的话，请尽管吩咐」
　　说完，老板娘和岬小姐退出了房间。
　　大家说完「我开动了」，各自纷纷开始迅速地用筷子伸向料理。
　　「话说、唯我部长，明天要去探索的『遗迹』是什么样的？」
　　一边用筷子夹起豪华料理，一边问出了一直耿耿于怀的问题。
　　「也是呢，差不多不说不行了」
　　说完，唯我部长说着「容我失礼」，将这一带的地图从行李中拿出来递给大家。
　　「相比这间旅馆往山少的地方走去的地方，那里有着无人居住的建成洋馆，我就看准了其中会不会有『遗迹』」
　　就算突然这么说我也不知道有什么根据。
　　「有什么理由么？唯我阁下」
　　和我抱有同样疑问的天灾发问了。
　　「其实，从没有任何手段得知『遗迹』的阶段出发，不知建筑物自身会不会有什么暗示，于是就沿着这个方向思考。然后，搜索长期没有使用的物件，还有不排除被卖出的，所有者并非七重岛统括理事会，而貌似纳入了个人的囊中」
　　「原来如此」
　　「于是这次试着调查了所有者。然后找到了实际不存在的某个人物」
　　「也就是名义架空的家伙？」
　　唯我部长点点头。
　　「实际不存在的那人拥有的物件有三件」
　　「那就是『遗迹』么」
　　「说实话，现阶段还没有成为『遗迹』存在的确凿证据。毕竟也有所有者只是单纯的按照个人财富来对待的可能性。所以这三件里，最先选择的就是这个洋馆。要是这里扑空的话，大家至少也可以享受温泉。只不过，看来貌似是猜中了呢」
　　唯我部长催促着「影虎」，徒然学长接过话题。
　　「我今天在大家之前进入了温泉街，先一步调查了那个洋馆。然后得出了那里极有可能是『遗迹』的结论」
　　「那根据是什么，徒然阁下？」
　　「因为从竣工开始一次也没使用过的洋馆入口完全被堵上了」
　　「被堵上了是说，用木板钉起来了？」
　　「非也、是被焊接上了」
　　「是，焊接么？」
　　面对反问起不熟的词语的我，徒然学长点了点头，表示肯定。
　　「那个洋馆拥有宽敞的庭院，用铁栅将院地围了起来。那里距离馆体稍微有些距离，从远处眺望馆体并没有什么违和感。可实际越过铁栅走到馆体玄关的时候，总算察觉到了异样。气派的开阖式玄关，门和沿竟然被铁铅漂亮的塞住了」
　　这样一来，确实大门便形同虚设。开不了的大门与墙壁无异。
　　着实微妙。
　　突然前辈继续说着
　　「然后我调查了洋馆周围的时候，发现了馆体里侧酷似秘密入口的后门。而且奇怪的是没有上锁」
　　「没上锁？那么里面是？」
　　「于是我想继续调查馆体内部，不料在这里退出了」
　　「为什么呢，徒然阁下？」
　　天灾紧锁眉头
　　「一心严命过『不要深究』，而且我又没完全搞清楚『遗迹』的情况。而且更重要的是……」
　　「更重要的是？」
　　「打开大门的同时，我听到了从馆内深处发出的有什么正在启动的噪音」
　　「呼、发动什么机关了么？」
　　「这就是我的结论」
　　原来如此，这间洋馆确实猜中了。
　　「不过、这就说明这间洋馆里拥有作为『遗迹』的房间，如若不然就是洋馆自身就是『遗迹』么？」
　　面对如斯质朴的询问，作为两年前同初代冒险部的一员，同初代部长·今生霞一起数睹『遗迹』荣光的唯我部长点了点头。
　　「这种可能性很高啊。在初代冒险部的时代也曾对大规模『遗迹』发起过挑战」
　　「原来如此」
　　「不管怎么说，今天就好好休息，然后明天大家合力挑战吧」
　　唯我部长微笑起来。
　　3
　　到了晚饭后的自由时间，因为和三位前辈商量明天的作战会议，于是留在了屋里。
　　我拿着行李转移到准备好的房间后，叹了口气。
　　接下来怎么办？
　　正在在褥子上辗转反侧，长吁短叹只是，敲门声响起了。
　　「来了来了」，当我打开门的时候，名侦探和佣人出现在了门外。
　　「去打桌球吧，重护」
　　就是这样，我和天灾、达尔克一起来到了浴场前面的休息室，打起了桌球。
　　这里是颇具规模额游艺场，除了乒乓球台之外，按摩椅、抓娃娃机、游戏机一应俱全。
　　当我们到达之后，这间游艺厅里已经回响着乒乓球的声音。
　　乒乓球台并排有两张，已经占据了一张的，是两位身着浴衣的大姐姐。
　　憋了我们一眼后，其中一人的雪姬姐露骨的背过脸去。
　　看到雪姬姐这种态度，另一位大姐姐问起雪姬姐
　　「啊嘞、小雪认识那些孩子？」
　　「不、不认识」
　　「真的？」
　　「欸、我才不认识那种臭小鬼」
　　有必要说到这个份上么。
　　雪姬姐朝这边横了一眼，另一位大姐姐一边小声叹着气，一边朝三人中唯一一个可以被当做臭小鬼的我身边靠来。
　　「晚上好」
　　「你好、晚上好」
　　「我是如月静香。小雪的大学朋友」
　　「那个、我是八真重护。和雪姬姐是淫乱的肉欲关系，咕喔——」
　　兵乓球精准的陷入了我的太阳穴。
　　「抱歉了，打酱油的。本想把乒乓球打回去，结果失误了」
　　喂、你刚才根本没在打球吧。
　　嘛、大概认真订正这种玩笑的话，估计会让我见马克思吧。
　　「和雪姬姐……那个、差不多是青梅竹马的感觉」
　　「不对，是酱油」
　　雪姬姐捡起乒乓球，斩钉截铁的扔下这句话后回归了球台。
　　「关系很好嘛」
　　笑眯眯的静香小姐，总觉得是位意志坚定的主。
　　雪姬姐的朋友……和雪姬姐两人
　　于是我靠近静香姐，在近距离目不转睛地仔细观察起来。
　　「那、那个、怎么了么？」
　　「不、我想会不会是某熟人变装的……」
　　「变、变装？」
　　你在惊慌哦，静香小姐。
　　「噌、噌、啊——、真香，咕喔——」
　　忽然，肚子被踢了进去。
　　「到底在搞什么啊，这个变态小弟？为了你的身体着想，还是不要接近的为好」
　　雪姬姐视线冰冷，一瞬间便释放出猝不及防的漂亮踢击。
　　「果然是小雪的熟人啊」
　　「都说了，我不认识这种的变态，之前说那么的多次都不明白么，你这天然女」
　　「哼、居然这种口气对我说话？对迎合小雪今天说出『我想去温泉』这种突发奇想的我？对我这个心地善良的好朋友？」
　　「这点我自然很感激。但是周末一个人感到寂寞的是在我旁边转圈的静香，这也是事实」
　　「受不了了，为什么要说这种话啊！」
　　看来静香小姐现在落单了。
　　「说起来、静香。我今天只是突然想泡温泉。所以现在就出发吧」
　　「诶？不是刚才才出来么」
　　「又想泡了」
　　说完，雪姬姐强拉着静香姐的手，走向女汤的方向。
　　「真是、有必要这么躲着我吗」
　　在般意志消沉的我背后，至今一直默不作声看完这一切的名侦探和佣人，小声念叨着
　　「不管怎么说，重护是变态呢」
　　「嗯、居然找理由去闻女人的味道，真是最差劲的变态了」
　　「只有你我不想被这么说，达尔克！」
　　于是遭到打桌球的两人冷眼，完全没有心情的我开始挑战抓娃娃机，第三次就漂亮的抓到了猎物。
　　「重护，当我对手吧。达尔克完全不给力」
　　用筐子旁边的塑料袋装好猎物的我，听到了压倒性战胜达尔克的天灾的声音。将战利品交给战败之后呜咽起来的达尔克，我站上了乒乓球场。
　　「我要上咯」
　　天灾操作精准的发球，毫不做作地先下一分。
　　意料之外的高速球飞来的时候，让我倍感惊讶，我捡起球，打出发球。
　　乓乓乓乓、继续延续了良好的节奏，让马上产生了空挥。
　　「怎么了，重护？刚才开始就忘着天啊」
　　「没什么」
　　我果断捡起球再次开始。
　　「就那么纠结被那个女人冷漠么？」
　　于是，拍子再次接触虚无的空间，挥空了。
　　天灾看着捡起掉在地上的乒乓球后回到球台的我，露出无畏的笑容。
　　「是叫不义雪姬吧？那个女大学生」
　　「那又怎样啊？」
　　「到底来这个旅馆做什么的？」
　　对着笑嘻嘻的天灾，我耸了耸肩。
　　「鬼知道，不是来温泉旅行的么？」
　　作出适当的回答后，我发出球。
　　「要真是这样就好了」
　　结果，比赛以天灾压倒性的胜利落幕。
　　此后，我用适当的理由和去逛礼品店的两人分开，独自窝进了房里。
　　我再次躺倒在褥子上，仰天通览起车站拿来的小册子。大概过了一个小时，我拿出手机，设定好了起床时间。
　　「接下来」
　　我干脆地拉下电灯开关，灯光消灭了。
　　
　　