　　「好……这样就差不多都清干净……了吧？」
　　我用手腕拭去额头上的汗，「呼～」地吐了口气后对白山学姊说道。
　　这里是文化社团教室栋地下一楼——棒球社社团教室。
　　不对，应该说是前·棒球社社团教室。
　　「要跟这个地方说再见，有点舍不得耶……」
　　「是吗？我的话，倒是有种爽快的感觉啦。」
　　「我啊……好歹也在这边待了一年了，所以有点……」
　　抱歉啦～白山学姊含泪苦笑。
　　啊——原来如此，就算是这种昏暗又阴晦的地下室，对白山学姊来说也是充满高中生活点滴回忆的地方啊。明白前因后果的话——在这个社团教室渡过的每一天，对她来说都是无可替换的宝物，是我说错话了。
　　话说回来，我有股冲动想要抱住强忍泪水的白山学姊，不过要是因为感性而放任自己做出这种暴行，肯定会被BLACK白山老师的连段攻击直接打空血条，所以还是拿出钢铁般的意志克制自己吧。
　　回到正题。
　　「真的……是最后了呢。」
　　「这不是件好事嘛，没必要哭吧。想来的话随时都可以再来啊——笑一个，跟这里道别吧。」
　　「嗯……你说的对，嗯。」
　　接着我们走出门外，将发出叽嘎声的老旧门扉关上——两人一同行礼。
　　谢谢，再见了。
　　我在心中这么说完后马上抬起头，白山学姊则是维持了弯着腰低下头的姿势约五分钟。
　　白山学姊抬起头时，已经完全看不到泪水的痕迹。接着露出太阳般的灿烂笑容对我说道。
　　「那我们走吧，去新的社团教室。」
　　「……两位回来了喔。」
　　体育社团教室栋二楼——新·棒球社社团教室。
　　我与白山学姊进入后，看到纯拿着抹布在擦窗子。
　　——不过。
　　为什么她往这边看过来的视线好恐怖？
　　「……你看起来好像不太开心？」
　　「有吗？没有吧？」
　　被冷言冷语攻击的我——而且她好像很在意旁边的白山学姊，到底是怎样啊？不管怎么想都想不通，真是太不可思议了。
　　「……嗯哼～」
　　白山学姊好像明白什么，戳了戳我的肩膀。
　　「桂木同学，桂木同学。」
　　「嗯？什么事。」
　　「小纯她啊，在吃加了黑醋的大肠面线喔。」
　　「大肠面线？」
　　哪来的大肠面线？
　　她不是在擦窗子吗？
　　这个社团胡言乱语的人真的很多耶，我露出受不了的表情，白山学姊则是「嘿嘿～」地笑了，接着开始跳起怪舞。
　　「加了黑醋的大肠面线，大肠面线加醋，加了黑醋，黑醋……」
　　「我不是·说了·什么事·都没有嘛！」
　　纯的声音大到连窗户都在震动。
　　是怎样啊？干么突然喊这么大声啊？
　　觉得慌乱的纯看起来很有趣，白山学姊脸上露出跟拿球棒时不同、但平常也从未见过的笑容。
　　「啊～对了我有东西忘了拿所以我先去拿罗～」
　　这超级故意又生硬的语调是怎样？而且说完就擅自跑掉了。
　　最近怎么大家都怪怪的……主要是对我跟纯啦。
　　是被霸凌了吗？虐童专线是几号啊？
　　「唔……我来帮你吧，还有什么要整理的？」
　　只剩下我们两人，感觉我好像闲在一边不做事，所以开口问道。
　　纯的手顿了一下。
　　「……只剩下擦窗子了。」
　　「这样啊，那我去擦那边的可以吗？」
　　「唔……啊，嗯，拜托你了。」
　　我拿起挂在窗台的抹布，从纯的另外一边开始擦窗户。
　　今天天气晴朗。
　　往窗外看，可以看到足球社跟美式足球社在活动，想到我们之后也能像那样在操场上普通地活动，心情就更加愉快了。
　　窗子擦啊擦地擦到一半——纯突然开口了。
　　「恭喜留下来了。」
　　「留下来……延续啦、避免废社啦。不是有其他的说法吗？」
　　「是有啦……不过意思不是一样吗？」
　　不，怎么说呢，你不觉得你的说法感觉超负面的吗？
　　「说恭喜什么的，纯不也是跟我们一起努力过来的嘛。既然赢了，就别这么见外，一起开心庆祝嘛。」
　　就是这样，
　　其实我们赢过苍海高中了。
　　听起来像假的，但却是千真万确。
　　所以才能有这么漂亮的——真的很漂亮，以前的宛如恶梦一样——社团教室可以使用，而且棒球社也被认可为远山高中正式的社团活动之一了。
　　但纯的表情却很复杂。
　　「——老实说我在比赛里根本没派上什么用场，你知道的吧？」
　　「嗯？有吗？」
　　我印象中完全没这回事。
　　「有啊。虽然有打到两次，但是都没拿下分数。做为救援投手上场时又没发挥该有的作用，失去三分防御率27.0……而且还在无人出局满垒加上姊姊是打者这种恶劣的情况下，把烂摊子丢给桂木同学。这样子……我真的称不上是来帮助你们的。」
　　纯自我厌恶似地深深叹着气。
　　唔……只从数字上来看，的确表现不好啊。
　　「……就算是这样，但没有纯的话我们也赢不了。」
　　我可以肯定地这么说道，因为她的重要性是比她所认定的还要大。
　　尤其是最后的打席。
　　不管是声援我、还是攻破龙卷潜舰都是。
　　「所以我要跟你道谢。」
　　「……不敢当。」
　　窗子一半擦完了，还剩一半。
　　「不过——还真的打出去了啊……我居然办到了。」
　　我想起最后的打席，最后的投球。跟做梦一样，我居然扎扎实实地敲中水无美的球，还直直地往中外野的看台飞去。
　　不可置信。
　　太超乎现实让我呆立在当场。
　　但这是千真万确的事实……不可思议地，比赛前小岛同学他们说的话成真了，真的在最后出现逆转胜了。
　　被打中的水无美也愣了一下，不过我比她还讶异，整个人哑口无言了。没想到居然会在这种情况下——打中水无美的球。
　　「所以我不是说了嘛，你一定办得到的。」
　　纯一脸「都已经这时候了你还在说什么梦话」的表情。
　　「你是用你的实力打赢我与姊姊，所以你根本不需要感到丢脸，抬头挺胸地自满就好了。」
　　「……是这样吗？」
　　「就是这样。所以……那个。」
　　纯突然有些慌张地扭捏起来，就像是面对严厉的教师想要提问的胆小学生一样张口——想要说些什么的时候。
　　「在这边地方躲躲藏藏地在做什么啊？诸君！」
　　从走廊上传来撼动天地的巨大声音。
　　同时在看不见的地方传来一阵骚动。
　　「队长来了～！」「喂、刚刚气氛正好的说！」「中村同学你也看一下状况嘛！」「不义之财……不对，不太一样。」「学长根本不懂嘛！不热血啦！」「BAD TIMING……SHIT。」「快点亲下去啊，啾～！」「是男人就要一股作气啊！」「我说，快要失去平衡了所以大家别乱动耶……危险耶！」
　　咚咚咚咚咚——棒球社的成员像是雪崩一样地滚了出来。
　　我跟纯都呆住了。
　　「你们在干么啊……」
　　我与白山学姊打扫原本的社团教室，纯与小岛同学打扫新的社团教室，而其他人就负责搬运社团的用具与一些杂物——明明已经把工作都分配下去了，为什么他们会聚在一起啊？
　　面对质问，大家感情很好地同时露出无辜的表情。
　　
　　[[IMG,e95f02321afa5c2d8c62a1c605ed6250,649,1000,87418]]
　　
　　　唔……随便啦，反正早就习惯了。
　　比起这些。「那个……中村？」
　　「嗯，啥事？『引擎过热了！请指示该怎么办！』『啊……就先睡一觉吧。』『船长——！』『睡醒之后一切都会没问题的。』『怎么可能没问题啊？』『简称懒觉BOY！』」
　　「那个……大家身上那套好像是升级版本的帅气制服是怎么一回事……？」
　　仔细一看，大家身上穿的都是没见过的制服，好像是随时要冲去哪边练习都没问题一样。
　　「当然也有准备懒觉BOY的份啦！」
　　我不是要问这个，中村无视我的问题，而是丢了什么东西过来。
　　那是大家穿在身上的制服。
　　「按照约定，获得一胜后社团就能够继续下去！为了让大家的士气更加提振，因此设计了新制服！顺带一提，设计师是由赤岭学姊与青峰学姊担任！」
　　「以《混沌恐慌》的尘瓦高中、」
　　「与《天球的甲子园》的崇鉢学院两校制服的设计混合而成的喔★」
　　这样啊，所以才会莫名地帅气啊。
　　……不对。「走吧懒觉BOY！为了第二场的战斗，快点去练习吧！」「不不不不，等一下啦。今天就稍微放松一下……」
　　「先去市内跑十圈，最后一名要请大家吃肉包！准备……Don Wakamatsu（注28：日裔美籍棒球选手，守备位置为捕手。2008年至2010年担任美国职棒西雅图水手队总教练，现为多伦多蓝乌队板凳教练。）！」
　　「这笑话有够冷！话说回来、咦？等等你们玩真的？只有我还没换好衣服耶……啊，我知道了，你们一开始就打定主意要我请客吗？居然煽动大家做出这种事，混蛋！」
　　看着数位经理鱼贯跑出教室，我稍微考虑了一下是要这样直接去跑，还是守规矩地把新制服给换上再去跑……最后决定还是直接去跑好了。
　　「悠！」
　　正当我要飞奔出教室时，纯叫住我。应该是要继续刚才的话吧，她的视线在空中游移着。
　　「悠，那个……」
　　「当然．」
　　她想说什么。
　　因为她想说什么。
　　现在的我——已经明白了。
　　「我以前一直在逃避，对不起。不过已经没问题了。」
　　纯猛力地抬起头。
　　这很简单的。一直以来——只要堂堂正正地说出那句话就好了。
　　「我喜欢棒球。」
　　所以我会继续喜欢下去，一直，永远。
　　「……太好了．」
　　纯笑了。
　　像是花朵绽放般的清纯笑容。「我一直……一直，都想听到你说出这句话。」
　　时节已经是初夏了。
　　但看到纯的表情，就会觉得冬天已经结束，春天降临大地。
　　「这样才是你的作风。因为我喜欢的悠是……」
　　「……窝洗翻的油？」
　　窝洗翻……是什么东西？
　　「这、这这……什么事也没有，请忘掉吧！」
　　「窝洗翻……窝、我……嗯？我洗翻……？」
　　「～～～～～～～～～～～！」
　　她的脸突然爆红。
　　接着——啊，该怎么说才好呢。直接陈述的话，就是她从窗户跳出去了。
　　少女啊，成为神话吧。
　　……不对。
　　「这边是三楼耶，喂！」
　　我慌张地跑到窗边往下一望——纯漂亮地着地后，连停顿都没有马上进入猛冲状态。与其说是神话，不如说已经是某种像都市传说一样的地步了……啊，之前在打击练习场的真相，该不会就是这样吧？
　　我稍稍地为纯的举动咸到愕然与佩服——但是马上就想起最后一名要请大家吃肉包的重要情报，于是我连忙跑了出去。
　　——在这之前．
　　我再次回头望着宽广的社团教室。
　　将从这边再次延续下去的远山高中棒球社。
　　在普通的高中里是理所当然的事，但是我却有种苦尽甘来的感叹心情。
　　这一定是因为我现在是真的想要打棒球才会产生的心情。
　　从今以后，就从今天开始，我的高中棒球生活即将展开。
　　「——走吧。」
　　我跑下楼梯，跑出社团教室大楼、穿越操场、穿过校门。
　　为了要追上那群称呼我为王牌、远山高中棒球社的大家。
　　我一边抬头望着像白球一样闪耀着白色光辉的太阳，一边全力奔跑。
　　@        @
　　「啊——真是的，是什么让我功亏一篑，不是摆明着了吗？」
　　树龄数百年。
　　校门旁那棵比远山高中还要历史悠久的樱花树下。
　　头上绑着扭成绳状的毛巾，披着红色外袍的中年男性——正站在那儿。
　　「桂木悠与柳濑纯……如果不是在我校棒球社里，肯定是会受到众人瞩目跟拥戴的学生吧……」
　　他眯细眼睛，远望着桂木他们跑走的方向——低声说着。
　　「不过——这也没办法。」
　　他独自一人静静地露出让人看了就不舒服的笑容，吐出恶意的话语．
　　「我的怨恨还没消除啊——谁都无法阻止的。」
　　风吹拂着。
　　这阵风从体育社团教室栋三楼某间被擦的闪闪发亮地窗户进入室内——像是恶作剧般地抚上贴在门上用漂亮的字体写着「新生棒球社」的纸张，接下来像是撕下般地吹掉那张纸。
　　被纸遮盖住的部分有一行几乎看不见的文字。
　　简直要消失一般的字，连阅读都有困难了，要是动员全部的想像力也许就能读懂了。
　　禁止使用——
　　圈、叉与三角——王牌，就此展开 ①乱七八糟湿透了的赛璐璐 完