　　前情提要。
　　被弱小的远山高中棒球社强迫挖角的我，依照约定将胜利献给他们，之后就能从笨村的束缚中解放，高枕无忧地开始享受我全新的高中生活。
　　——应该是要这样发展才对的。
　　但现实果然是残酷的。
　　「……被反将一军了啊。」
　　白山学姊的表情像是吃到苦虫一样。
　　星期二的午休时间。
　　我昨晚将校长所说的话用简讯传给白山学姊，而她回传「找中村同学一起讨论比较好」的讯息。所以现在白山学姊、我与中村就在化学准备室中聚餐兼讨论。
　　顺带一提，为什么会选在这边，是因为白山学姊也有参加化学社。
　　理组女孩太棒了。
　　「这张是社团能否延续下去的通知单，我仔细看了一下，这边有写『此处所指之胜利仅限于正式比赛』呢。」
　　白山学姊边说边将那张单子递过来．
　　「……是写在那啊？」
　　我睁大眼睛仔细瞧，却完全没看见这样的字眼。
　　于是白山学姊探出身子。
　　「唔，思……这边。」
　　此处所指之胜利仅限于正式比赛（超小）
　　「……」
　　她手指所点到的地方像是印刷产生的污点，是个会直接被忽略的黑色污点连成的线条。
　　这到底是什么啊？
　　「拿去。」
　　「……放大镜？」
　　除了小学的自然实验有用到，之后根本就完全派不上用场的科学道具。白山学姊将其交给我，也就是说是要我仔细观察那个黑点吧。
　　此处所指之胜利仅限于正式比赛。（超小）
　　此处所指之胜利仅限于正式比赛。（小）
　　「……这谁看得见啊！」
　　我虽然想用古老的掀桌手法发泄情绪，但转念一想这也于事无补就住手了。
　　制作这份契约的人到底有多卑鄙啊？
　　——那个好像在哪边见过的臭阿伯。
　　「抱歉，都是我没仔细看清楚……才造成疏忽了。」
　　「不，这不是白山学姊的错。」
　　真的不是她的错，是那个奇怪阿伯的做法太夸张了。
　　「怕啥啊，这根本不是问题啊！」
　　脑袋倒是很有问题的中村，毫无根据地断定道。
　　我还在想他怎么都很安静，看来刚刚是一直在吃便当。
　　「说到高中棒球的正式比赛，那果然就是夏季甲子图了！七月初就会开始进行预赛了，也就是说只要预赛获胜就好了！你们看，只要排名赛一路获胜的话就可以进甲子园了耶！好强好帅气啊！」
　　「排名赛啊……」
　　只有一次机会的全力对决，简直跟背水一战没两样。
　　「这样的话也会比较有紧张感吧！不如说之前的模拟赛实在是太过顺利了，让人觉得好像有哪边不太过瘾啊！」
　　「好奇怪啊，我的记忆跟你的记忆怎么好像对不太上……」
　　绝对没有太过顺利。结果第九名成员是拜托白山学姊顶上，得到的两分也有一分是她拿下的，在她面前根本抬不起头了。
　　「既然提到排名赛了……」
　　像是在暗示回到正题来，白山学姊将一张影印纸拿给我与中村看，上面正是排名赛的对战表。
　　「大会是两个月后，也就是七月初开始比赛。所以明天放学后的体育社团会议上，得尽量争取操场的使用时间才行……市营球场也要尽可能地预约，以确保能够得到最多的练习时间。」
　　强而有力的口气与值得信赖的口吻。
　　我们的经理这么说着。
　　「所以努力取得胜利吧！第一战的对手是……苍海高中！」
　　…………
　　啥？
　　「——抱歉，白山学姊，你刚刚说第一战的对手，是谁？」
　　「是苍海高中喔。」
　　「……」
　　我不相信自己的耳朵，所以看向排名对战表——结果还是一样。
　　第一战的对手的确是苍海高中。
　　只要是国中有在玩棒球的人就绝对不可能不知道，那可是地区最强的棒球名校。
　　「……不不不不不不不不。」
　　不可能，难度太高了。
　　我不断地摇着头，但白山学姊与中村眼中的光芒却丝毫未减。
　　「没～问题，赢得了！」
　　「不到最后不能轻言放弃喔，桂木同学！」
　　「不……这实在太困难了。」
　　若是实力相当的两支队伍，因为气势而决定胜负的例子是有的。但是我们跟苍海是真的不可能，根本是云泥之差、懒○比鸡腿……简单说就是我们之间的战力差已经不是用努力就能弥补的了。
　　不管我多么诚恳地劝说，两人却只当作耳边风，完全不听我的话，还不断说着「会赢会赢」来互相催眠对方，为什么这两个人可以乐观成这样啊。
　　虽然不是在助长苍海威风……身为一个有阵子没碰棒球的人，看到这两人的这种态度，还是会觉得有点不爽。
　　「再怎么说……至少多找一点打过棒球的人进来吧，最低限度都要把现在还空着的游击手空缺给补起来……」
　　我讲一讲突然想到。
　　「对了……二三年级的学长应该有人有打过棒球吧？因为待遇变差所以开始有社员退社，你们之前是这么说的对吧？」
　　白山学姊的太阳穴与中村的耳朵小小地抽动了下。
　　「那么只要请这些人回来……唔，虽然待遇很差这点是没有改变啦。但这些人回来应该会比现在这状况来得好，这样的话、」
　　「我不要。」
　　被打断了。
　　中村给我闭嘴……我以为是中村，结果发出声音的人却是白山学姊。
　　「啊……不是，我是说。」
　　刚刚那声似乎是下意识脱口而出，连学姊自己都有些吓到，于是她有些慌张地重新组织话语。
　　「……我的意思是，不能交给他们。那种把棒球社舍弃掉的人，我反对找他们回来。」
　　严正拒绝了。
　　平常连一丝丝都没表现出来，但现在那种露骨的厌恶让我全身都感受到了。
　　「唔，可是，不这样做的话就赢不了……」
　　「赢得了的。」
　　白山学姊像是小孩子在耍脾气一样地鼓起双颊。
　　「不是有桂木同学嘛，不是有中村同学嘛，有坚雾学长、西尾同学、小岛同学跟二神同学……大家都在啊。」
　　「你说大家……」
　　——但是你漏掉两个人了……
　　「所以不需要那些人，我也不认识那些退社的人。」
　　「可是除此之外就没其他的办法……」
　　总之得先说服她，想要找人帮忙的我偷瞄着中村。平常的他只要一开口，话就多到根本停不下来，但是现在这个空间里头除了他以外也没有其他人能帮上忙了。
　　不过眼前这个满是缺失的失控引擎。
　　「唔嗯……」
　　居然将他那端正的五官浪费似地扭曲起来，像是在思考什么般地沉默。嗯，虽然我早就知道他在关键时刻是派不上什么用场的……
　　话说他在想什么啊？
　　平常总是很吵的，现在一直安静让人觉得有点毛。
　　我只好收回视线，准备再度展开交涉对谈时……
　　「颗颗。」
　　但白山学姊已经不见了。
　　在那边的是恶鬼修罗之类的东西。
　　「嘻嘻……背叛者、不需要……我们就能、获胜……」
　　「有、有讨厌到这种地步吗……」
　　不知道是藏在那里，用双手握住黑色球棒（恐怕是爱用品），尖声嘻嘻笑着的前·白山学姊，发狂的她毫不犹豫地朝我挥棒！
　　「去死！」
　　「为什么啊！」
　　比叫声更快的横挥一击——我反射性地弯曲身体，所以小命遗在。但是我身后的药品柜玻璃却因为风压而碎裂。
　　「颗颗颗颗颗颗……」
　　看来根本已经遗忘一开始目的的恶灵学姊，用恐怖的眼神望着我，再次举起球棒，我的小命警报器在狂响。
　　「等等，拜托你等一下，我们好好谈谈吧，和平地、理性地谈谈……」
　　「砍了你……砍呀啊啊啊啊啊啊！」
　　乱七八糟啊。
　　没办法，我只好冲出化学准备室并在走廊上飞奔，楼梯什么的当然也是直接三步并两步地飞跃过去。之后的事？我才不知道呢，三十六计走为上策啊。
　　不过——之后该怎么办呢？
　　白山学姊那副模样，想找以前的社员回来帮忙是不可能了。但要期待像西尾同学那样有玩过棒球的新社员加入，本身就是个太过严苛的要求。
　　「——这到底是怎么了，连我也……」
　　明明就算输了也无所谓的，对于这么认真烦恼的自己，我也吓了一跳。
　　「这不是很热血的发展嘛，桂木同学……」
　　放学后准备前往社团教室之前——我跟小岛同学说了中午的事，而他果然开始心浮气燥了。
　　「之前的模拟赛，我的练习完全不够，所以也没派上什么用场……老实说有点不甘心，感觉好像还不过瘾啊。」
　　「是、是这样啊……」
　　「即将废社的新生棒球社，挑战地区最强的棒球名校……太赞了，这是最棒的热血啊！」
　　「……是喔。」
　　小岛同学似乎没异议的样子。
　　不如说如果没有发生这种事，他才会想要退社吧，真是个热血的家伙。
　　「不过……话说回来，现在这种组合好像不太妙啊……我们为了社团存续而奋战是非常热血的，不过对手也很热血啊。对手是往年的地区霸者对吧？这样的话，应该会从第一战就热血沸腾起来吧……」
　　小岛同学开始用我搞不懂的基准开始批判分析起状况。
　　「虽然说人数的差别不能代表一切，但要是我们社员能再多一点就好了。别看我这样，我也是去挖角不少人了……可是一年级完全没有收获。我已经问了差不多五十个人了吧，男女生都问过了说。」
　　真的假的。明明比我认真五十倍在工作，结果实际业绩却大输我几千几万倍，真是多么令人哀伤的事啊．
　　「这样啊……看来我们这个世代已经不值得期待了啊。」
　　「我也不是很清楚……不过肯定在某个角落会有很热血的人存在的，所以我会继续努力挖角的。」
　　小岛同学虽然这么说，但他的声音中感受不到一点力量，看来他也对此感到棘手吧。上个世代的人选则是被白山学姊全盘否定……真的是束手无策了。
　　总之我们的练习遗是得进行，为了前往社团教室而走下楼梯，将室内鞋换下后朝校舍出口走去——就在这时。
　　咚！
　　「呀！对不起。」
　　当我正要走向外头时，跟一个体型娇小的女学生撞在一起。她摇摇晃晃地往后倒下，手上提着的包包也被甩到一旁。包包在被甩出去时打开了，有个画上可爱图样的便当盒就从包包里滚了出来。
　　「啊～！好不容易才买到的说，这下刮伤了啦……算了啦☆反正我很有钱，再去买一个回来就好啦～～」
　　女学生边说边将便当盒拿起来，往我这边鞠了个躬后就转身离去。
　　但下一秒。
　　「给我站住！」
　　突然有人从天而降。
　　在我们眼前轻巧落地的，是个穿着黑色斗蓬与尖尖巫师帽的女孩子。手上握着跟棒球球棒差不多长的细长法杖，杖的前端正指向那名女学生。
　　……这股即视感是怎么回事啊。
　　好像在那边见过类似的场景……但我现在完全想不起来。
　　「就算老天容许！经济界也认可！我也绝对不会放过你这嚣张的行径！」
　　接着黑斗蓬与尖帽女莫名地开始咕噜咕噜（大概吧）旋转，摆出谜样的姿势后，用着不输中村的大嗓门大声宣告。
　　「极柬之岛的环保魔女女莉莎铃登场！」
　　我知道了，是心跳悸动☆环保魔女啊！
　　「让我来说明吧！心跳悸动☆环保魔女！是描述为了环保活动而日夜奋战的魔法少女莉莎铃的故事！对不在意环保的现代人施以惩罚让他们改过自新！是部题材本来想挑战时代的最尖端但却让人看起来觉得有点落伍的动画！每周星期四下午六点播放中！」
　　……喔。
　　我刚刚还处在放空状态，查理怎么只闻其声不见其人？
　　「环、环保魔女？」
　　那女学生的表情呆滞，根本搞不清楚发生啥事，只是呆呆地望着莉莎铃。
　　不对……正确来说，是望着装扮成莉莎铃的少女。
　　话说回来，仔细瞧瞧这两人……我好像在哪边见过的样子。
　　「你想怎么处置那个便当盒？」
　　「怎、怎么处置……都已经刮伤了，当然是买个新的啊。所以旧的这个当然是丢掉罗，这很普通吧？」
　　我虽然想吐槽这一点都不普通，但这是莉莎钤的工作。
　　这闹剧是怎样啊。
　　「丢掉！我的天哪！太浪费啦！」
　　「什、什么嘛，我用我的钱买我想要的东西，有什么不对啊！」
　　「明明还能用……不对，是明明还能努力工作的孩子，你却要舍弃掉它，这一点也不环保！因为刮伤就要丢掉是怎样啊！这样的话这孩子不就无法完成自己的使命了吗？」
　　莉莎铃使出浑身解数的说服场面。
　　但这里是现实生活的高中，从四周传来的只有白眼藐视而已。
　　「相信它吧，相信这孩子吧……心跳悸动☆环保闪光！」
　　「让我来解说吧！心跳悸动☆环保闪光！这是在拚命说服对方、让对方内心产生动摇时趁隙打入的招式！能够让没有环保意识的人改头换面，是环保魔女们必备的必杀技！」
　　……查理真的在，虽然只有瞄到一下子……只有在说上面那一大串时，从四楼教室的窗子后现身，并用教科书卷成筒状代替大声公。
　　你在干么啊？没事的话就去练习啊。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　莉莎钤（装扮成这样的少女）挥舞着法杖的同时，女学生的胸口出现了小小的爆炸反应，我想那应该是话剧所使用的小道具吧。
　　是出很讲究的闹剧。
　　「……我们走吧，小岛同学。」
　　「咦？但是再一下就结束了……」
　　「我想别跟她们扯上关系比较好喔，嗯。」
　　小岛同学任性地说着「明明很热血啊～」而我则是直接拉住他的手快速离开现场。
　　我想起来了，那两人——的确是漫研社的社长与会长。
　　从有点「那个」的短剧逃离，抵达文化社团教室栋的大门前时……似乎要去慢跑的坚雾学长们正好走了出来。
　　「队长今天缺席喔，今天好像去医院了。」
　　「啊，是这样啊。」
　　队长指的应该是中村吧，但他跟队长这个词实在有些不搭，这样的棒球社真的没问题吗？
　　不过有白山学姊在就高枕无忧……不对，果然还是有点不安啊。
　　「抱歉啊，而且今天操场也不归我们用，大家就擅自练习吧。」
　　「两个月后非得要赢过苍海高中不可喔！」
　　真糟糕啊，嘴上这么说着但看起来一点也不担心，反而开心得要命的东条学长与西木户学长笑着说道。
　　所以我也回以一笑……不对。
　　「那个……中村他身体有哪边不舒服吗？」
　　难道他中午保持沉默跟这个有关吗？我边猜测边问道，不过坚雾学长却否定地摇了摇头。
　　「是脚的问题，他小时候受过重伤，似乎是不能做太激烈的运动……可是他现在在打棒球，所以要定期回去找医师讨论情况的样子。」
　　「喔，原来是这样。」
　　这样啊，原来不是他的脑袋出问题喔……
　　不过——这我还是第一次听到。
　　看不出他的脚有那边不方便……啊，因为他是队长，所以也没怎么见过他跑步的样子。大地之丘对战时也没有奔垒过。
　　真的挺让我意外的，那他为什么会来打棒球呢？
　　虽然我有点在意……但在这边推测一堆也不可能明白实情，所以当坚雾学长他们道别时，我就干脆地切断了思考。
　　*
　　进入社团教室后，看见穿着围裙在打扫的白山学姊。还有穿着运动服，像是在等我们的西尾同学。查理果然不在这儿。
　　「咦？二神同学没跟你们在一起吗？」
　　「他啊……现在应该在热烈地谈话吧，不知道跟谁谈就是了。」
　　「唔，如果有别的事就没办法了。」
　　应该是束手无策而不是没办法吧。
　　因为白山学姊在室内，所以我与小岛同学到走廊上换穿运动服后，将东西放到社团教室里，准备去慢跑。
　　「距离决定命运的比赛，还有两个月啊……」
　　小岛同学眺望着远方，我想他的视线应该是望向太阳的另一端了。
　　「真不错啊，好热血啊……好！桂木同学、西尾同学，我们来比赛吧！从这边跑到远山图书馆再折返回来！预备、起跑！」
　　小岛同学喊完后就气势十足地跑了出去，步伐很大，手臂挥动的幅度也很大，怎么看都是跑到一半就会累瘫的跑步方式。明明只打算慢跑的，这样的话像以往一样慢跑等等就能确实地追赶过他了，所以我们就用平常的节奏慢跑着。
　　「桂木怎么想的耶？」
　　在不断超过回家的学生与出来购物的路人后，西尾同学突然丢话过来。
　　「怎么想……是问苍海？」
　　「除此之外也没别的好问耶。」
　　地区最强的棒球名校，苍海高中。
　　去年只差一步与甲子园失之交臂，但除了去年以外，最近这十年没有拿不下的优胜。会派人去调查国中比赛也是很有名的事绩。实际上能被他们派人来观察比赛状况，对我们这个地区的国中棒球队来说已经是最棒的肯定了。
　　「老实说，一点胜算都没有。」
　　这样灭自己威风虽然不太好，不过在棒球经验丰富的西尾同学面前得说出真正的想法，而他的想法大概跟我也是一样的。
　　「只是普通强校的话，我们也许还有点获胜的可能性在。但苍海一点也不普通，如果只要两个月就能将我们之间的实力差距完全填平，那这学校也不可能连续十年前往甲子园了。那所学校是真的很强。」
　　「真严苛的说法耶……不过你说的没错耶。」
　　「西尾同学是怎么想的……」
　　我突然闪过一个想法。
　　「西尾同学为什么会来这所学校？苍海或是……帝陆啊、牙空之类的棒球强校，你的程度应该能上那些学校吧？」
　　综合能力鹤立鸡群的连年霸者。苍海。
　　去年突破苍海那堪称铁壁的防守，前往甲子园的帝陆。
　　还有虽然败阵，但在大会赛程中唯一从帝陆手上攻下分数的牙空。
　　就算是有阵子没接触棒球的我，也知道这些本地区的棒球名校。不过硬要说的话，除了这几所以外我就什么都不知道了。
　　被我这么一问，西尾同学那凛冽的浓眉稍微皱了起来。
　　「你对我的评价过高了耶……虽然我是想这么说，但老实说有点丢脸耶。远山其实不是我的第一志愿耶，只是因为家里很近才念这边的，原本是一点也没打算念这的耶。」
　　「这样啊……顺带一提，你的第一志愿是哪所？」
　　「是帝陆耶。」
　　跟我猜想的一样。西尾同学的守备很强，可是就算棒球实力再强，学科上的实力还是有着巨大的落差存在……虽然有点对不起他，但他落榜到远山来真是太好了。
　　「不过——念这边也不坏耶。」
　　我一瞬间以为他看穿了我的心思，吓了一跳。
　　但出乎我意料，西尾同学是表情坚定地说着。
　　「因为有桂木在这边耶．」
　　「……你对我评价过高了。」
　　为什么大家都这么捧我呢。
　　我的配球要是被嘲笑，我当然会冻未条，可是——这真的不是什么值得夸赞的东西，我自己是这么认为的。我的实力只是以努力为名不断强压累积出来的，是非常人工的、超级不自然的产物。
　　与真正的才能相比，简直跟垃圾一样。是谁也不会多看一眼的——假造之物。
　　真品聚集的苍海，我们这种平凡球员根本连丝毫都动摇不了。
　　「唔……现在这种想法应该比较好耶，不是自满反而是为此感到困扰。嗯，王牌的想法果然跟一般人不一样耶，我也要好好向你学习耶。」
　　「……」
　　西尾同学对我的评价也是莫名地高，我……现在总算确定了这件事。
　　不过我真的——只有假造的才能而已。
　　所以别对我抱有太多期待。
　　拜托你们了。
　　*
　　「只能拜托了！」
　　「……中村。」
　　「只能拜托不可了！不对，是除了拜托以外没其它办法了！不对不对，除了拜托以外什么都不需要！CAN'T！HELP！TIMING！」
　　「中村。」
　　「别害羞，大声地SAY、HO(SAY HO！)SAY HOHOHO（SAY HOHOHO)！拜托绝不是件丢脸的事，不肯开口拜托的人才是吃大亏！喝呀！懒觉BOY也跟着愚弄涅盘（注14： 佛教用语。指的是超脱烦恼后所领悟到的境界。也有一说为肉体上的解脱，意味代表摆脱人世闻的一切苦恼，灵魂已获得永生。）的传道师一起来，SAY☆HO！」
　　「中村，我愿意拜托你，所以请你告诉我……为什么我会被你单手抱着？是要带我去哪里？」
　　星期五——放学后。
　　操场跟市营球场都没有预约到可使用的时间，因此今天也是大家各自练习。我正准备与小岛同学一起前往社团教室——才走到走廊上，我就被中村逮个正着。
　　他用变态的方式抱住我，这状况是怎样啊？简直就是在拿敲击寺庙大钟的木棒一样的搬运方式，还挺可怕的。
　　「LESTEN！这是为了要确保第九位社员！」
　　中村那一如既往老是给别人带来麻烦的超大声音，响遍了校内！当然这只是个形容，不会真的响遍校内啦。
　　「PLEASE！这是要前往能找到第九位社员的地方！」
　　「……喔。」
　　对中村来说真是难得一见的正面举动。
　　当然我等远山高中棒球社眼前最优先的事项．就是要将游击手的空缺补起。
　　真正考虑到社团延续，为了要赢过苍海高中，我会比较想找一个后备投手……但这种丧气话（其实算不上是丧气话，不过我只要一说出口就会被当成是这样吧）要是说出来，那个笨村肯定又要来挑衅了，所以还是保持沉默为妙。
　　自尊什么的，大多数时候都只是束缚自己的枷锁．
　　「……我想问你，既然你知道能确保成员的方法，为什么在与大地之丘进行比赛时不去拜托呢？」
　　「因为那实在是下下之策啊！大地之丘的比赛只要有白山同学上场顶着就没问题了……但这次的比赛实在是太严苛了点，得提出大胆一点的策略才行啊！老实说我真的是一点也不想去拜托的唷！」
　　你的句尾语助词很恶心唷。
　　不过——我注意到了一点。下下策什么的、不想拜托什么的，到底是指什么呢？
　　「……」
　　我突然发现——跟刚刚思考的事没关系。是我莫名地注意到了中村的脚。
　　他难得地穿着便服，在黑色的牛仔裤遮盖下，看不出是否有受伤过的痕迹……我另外想到，他平常跑步也没有特别快，不如说是跑得很慢。
　　我直到现在才发现……这家伙也许是有什么隐情吧。
　　*
　　目的地是体育社团教室栋的三楼——楼梯口出来后右手边的走廊，最里头的社团教室。
　　门牌上写着「助人社」。
　　我好像在哪听过，记得是……
　　「拜托喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　就在我差点想起来的瞬间听见大吼。中村意外有礼地敲了几下门，但他果然还是我行我素，不等里头的人应声就擅自拉开门走进去了。真不愧是暴君，一般人绝对做不出来的事，他居然能一脸平静地做出来。
　　「棒球社主将中村雅夫！今天想与贵社借用一名社员，希望贵社提出能外借的社员名单！」
　　报完名后直接开门见山把来意说明，数人神色紧张地直盯着中村跟我。唔，这反应也很正常啦．能够接受中村这种做法，代表我的厩觉也已经麻痹了吧。
　　「……你是不懂什么叫做安静的行动吗？」
　　这么说的人是我——当然不是，是室内一名戴着眼镜的男学生，他一点犹豫都没有地直接走到中村面前。看他那样子，我推测他们两个是认识的。
　　接下来就是应证我的推测一般。
　　「拜托，妻鹿学长！一名社员就好！借我一名社员就好了，POLICE！」
　　「你是要把我们社的社员抓去关吗？」
　　「我说错了，PLEASE！」
　　「你的用词不够谨慎，我不允许。」
　　「你的要求很多耶，真是的！」
　　「要求外借社员的人是你吧？」
　　唔，我不是在嫉妒喔，不过他们之间的对话也太随便了吧。这人比我还会应付中村，就像是以柔克刚一样。
　　像是感受到我的视线一般，被称为妻鹿的眼镜男突然转向我。
　　「我没见过你啊，是学弟吗？」
　　「JESUS！期待的新人，严选的沙发马铃薯，简称懒觉BOY！」
　　「是农家子弟啊。」
　　「并不是。」
　　太会应付导致我也被卷进去了。
　　原来这种对话方式也能作为对付中村的武器，快记下来。
　　「我不想说难听话，你还是快点考虑换个社团吧。」
　　快记下……来、等等，刚刚那是我自己该去思考的事，不要记。
　　而且。
　　「……请问您是那位啊？」
　　能够和中村对话到这种地步的，应该是认识的没错。
　　中村称呼他为学长，所以是三年级的……也就是说。
　　「我是助人社社长，三年级的妻鹿根津芳，到去年为止都是棒球社的。」
　　果然是这样。是从溃不成军的棒球社跳槽的人，也就是白山学姊说的背叛者之一。不过——现在是不管怎样都得优先确保住的人材。
　　「我看你的眼睛就知道你在想什么了。」
　　妻鹿叹了口短短的气。
　　「我大概猜得出来这个笨蛋跟那个脑筋有问题的经理跟你说了些什么……为了不让你误会，我话先说在前头，我并不是因为棒球社陷入危机才退社的。」
　　「……啥？」
　　「我是因为被挖角，所以才答应转社的。」
　　「……什么意思？」
　　听到我反问，妻鹿推了推镜框。
　　「这个社团与其他社团不同，不是想参加就能人社的。因为这是以助人为主旨的社团，若是没有相对应的才能，是无法入社的。」
　　所以在棒球社担任游击手的我，还有已经毕业的投手宿岛学长与捕手的祭火学长才会被挖角——妻鹿是这样说的。
　　「请先等一下，你说你是被挖角的，那是被谁挖角？」
　　「是校长，这个社团的创立者是校长。」
　　「……所以说。」
　　「虽然是臆测，不过他对棒球社大概多少都有点忌惮吧。实际上，棒球社发生退社潮，也是从我们这些球员被挖走才开始的。」
　　不，不如说你这想法才是正中红心吧。
　　为了将棒球社逼上绝路，校长创立了社团，还把一线球员都给挖过去。
　　然后会有人觉得这些人是背叛者，觉得自己好像被耍了一样而要求退社，会有这种发展一点也不奇怪。
　　「我不是叫你别误会了嘛。」
　　妻鹿似乎又从我的眼睛里读出我的心情，表情险恶地说道。
　　「别只从棒球社的角度去看事情，我只是单纯地想去尝试棒球以外的事物而已，而宿岛学长他们是为了要准备大学入学考试。根本没有什么好指责的。」
　　「准备大学入学考试……这样说的话，不是应该要停止所有的社团活动吗？」
　　「这个社团的社员可以有学费减免跟大学推徵顺位优先之类的优惠。当然除了优惠也必须得参加学校的其他活动才行。」
　　这算什么啊，好诈。
　　只要有人认真思考这些条件，就等于中了校长的下怀了。
　　「要选择哪一边是个人的自由。根本没有什么招惹怨恨的理由。」
　　妻鹿斩钉截铁地说道。这个——他说的的确没错。不管校长是基于何种理由创立这社团，社团终究是社团，没有单方面敌视这社团的理由。
　　「过去的事怎样都随便咧！」
　　一直默默倾听的中村突然抬起头。
　　「现在的问题！是我等棒球社战力不足！这里既然是助人社，那么就尽好你们社团应尽的义务，拜托借我们一名社员吧！」
　　他一样用着大到爆的音量说着愚蠢的事——但其实内心做何感想？对于必须到这个校长为了打垮棒球社而成立的社团里低声下气不可的事。
　　真是……讽刺啊。
　　「办不到。以规则来说，现在是非申请时间。要向本社借调社员的话，下次申请时间是七月，要到那时才能办理。」
　　这样就来不及了。中村大声地抗议。
　　「求求你了！」
　　「我办不到。」
　　「但是老实说？」
　　「还是办不到。」
　　「实际的调度？」
　　「是办得到……唔、不对不对不对！我刚刚只是咬到舌头。」
　　「哇，哇，懒觉BOY，对方答应罗！这样苍海战就万无一失罗！」
　　不不不不，你是小学生吗？
　　「——苍海战？」
　　妻鹿似乎没有误以为是火车的停靠站名，而是有确实地理解中村的话，并掌握到重点。
　　「是那个甲子图常备军的苍海吗？」
　　「JUST·BE·IT！」
　　「虽然我懂你想表达什么，但你说话方式真是乱七八糟。」
　　推了推眼镜。
　　「可是……既然是这么回事，也不是不能通融啦。」
　　「咦？」
　　发出呆板音节的人，是我。
　　「你刚……说啥？」
　　「我说可以通融，可是这算是特例，总之先坐下来吧。」
　　虽然是公事公办的冷淡语气，不过妻鹿的确是想要仔细听取中村那强硬的要求。
　　——不。
　　他应该是有什么打算才对，不然态度不会突然转变。
　　「这样的话……只借一个人够吗？要多借一点也没关系喔。」
　　「一个人就足够了！」
　　如果可以的话最好再多找一个后补投手，但这提案大概会被中村一脚踹翻。
　　妻鹿将食指抵住太阳穴，皱起了眉头。
　　「……我就直说了，多借一点人比较好吧。干脆借九个人……不，连后补的话借个十二个人，这样如何？」
　　「怎么？当暴发户乱洒钱的感觉很好吗？」
　　啊——原来，原来是这样啊，我们被耍了。
　　「可是我们才不需要你同情！另外八人都是我们的正规社员！不好意思没有其他的空缺可以分给你们！」
　　「……哼——」
　　我「啪」地双手拍桌并站起。
　　「你们果然误会我的意思了，如果只借一人的话，是我们这边无法接受。我们社员的经历上头，就算是非自愿，也不能够留下任何污点。」
　　「真让人火大！」
　　中村说道。看来他至少还听得懂对方足在绕弯子骂我们。
　　打赢苍海高中。
　　妻鹿想要的是这份成绩。
　　不是为了棒球社——而是为了出借社员的助人社。
　　所以才会说出要大方地出借社员这种话，他鄙视地认为只靠我们是赢不了的。
　　「我们走吧，中村。」
　　我难得地对中村说出主导的话。
　　就算不看好我们也没关系，但是被这样当成蠢蛋般愚弄，我不能接受。
　　「要是让这种只会用鼻子看人的家伙加入队上，只会让队上产生不必要的冲突与不快而已，根本不需要找这种人加入。」
　　「你说什么？」
　　妻鹿表情险恶地站起来，揪住我的衣领。
　　助人社这个社团……如同其名，是聚集了有实力的众人，一般是帮忙社团及其他活动，涉猎的范围极广。是才能的集团，自尊也相当高——当然也是真有实力的。所以妻鹿现在正用着比外表看起来遗强大的力量抓住我胸口部位的衣料，但我却一点也不惊讶也不害怕。
　　「你刚说只会用鼻子看人，我要你收回这句话．」
　　「你这说话方式就是只有自尊、其他什么都没有的人才会这么说啊。」
　　「你、你们两个住手啊！别为了我吵架啊！」
　　中村，算我拜托你，闭嘴吧。我不会叫你站在我这边，但至少不要破坏故事发展好嘛。
　　「棒球是讲究团队合作的，要是不能互相尊重就无法顺利发挥实力。就算是对运动一窍不通的普通人，只要有心想做，跟大家也都相处得来就没问题了，这才是我们需要的人材吧？」
　　「这个……你说的没错！啊，我居然忘了最重要的事啊！」
　　「你们这些家伙……给我差不多、」
　　「让我去吧，妻鹿学长。」
　　冷冽地——
　　宛如日本刀一样锐利的声音，划破了我们之间的僵持。
　　「我上场的话，就算只有一个人也能获胜。」
　　啪躂、啪躂，缓缓变大的脚步声。
　　朝脚步声传来的方向一看——我整个人冻结在当场。
　　正粉红色上有着金鱼的图样，中间大大的「助」字。
　　
　　[[IMG,768c30a687f274fe3017e950096e0001,660,1000,114244]]
　　「……」
　　那件衣服的冲击力太强，连中村也愣住了。
　　然后我现在才发觉……金鱼的图样完全是校长个人的喜好。
　　「柳濑……」
　　妻鹿像是不好意思般地，刻意假咳了一声。
　　「之前你不在所以没能告诉你……那件衣服不穿也没关系的。」
　　「这、这种事请早点说啊……！」
　　帅气登场却碰了满鼻子灰，柳濑纯满脸通红地快速退场——不过数秒钟后她就换上制服回来了，我说你换衣服动作也太快了吧。
　　柳濑连转换心情也很快，马上就像什么事也没发生过一样地开口。
　　「我大致上了解状况了，只要告诉我练习与比赛的排程，我就能把现在手上的游泳社任务做安排调整。」
　　「……唔，你都这么说了，那我也不会再多说什么。」
　　妻鹿的声音虽然有些僵硬却意外地没有讶异，刚才明明一直坚持己见的妻鹿却干脆地接受了柳濑的提议。
　　接着柳濑朝我们走来。
　　「我想之前就有提过，我能够以这种形式来帮助你。」
　　请多指教。她轻轻地行了个礼。
　　「原来你跟懒觉BOY认识喔？」
　　「懒觉BOY……是的，我跟桂木同学就读同所国中。」
　　柳濑对中村露出微笑。
　　「更进一步地说，是从小学就认识了。」
　　中村突然将头回转了九十度，眼神发光的望着我。
　　「将她的基本资料全报上来，懒觉调查员！」
　　「……」
　　我虽然老是觉得中村的声音很烦，但现在却莫名地感到值得依赖。
　　「实力与运动神经都是上上之选。不光只是很擅长运动的女孩子，就算与男生混合比较也是高人一等。」
　　就算不想承认，不过这也是不得不承认的事实。
　　柳濑纯是天才。
　　硬要我说的话。不管帮她盖上几个保证章都不够的。
　　「这样啊！懒觉BOY都这样讲的话，那肯定是安心安全大安泰啦！好，录用！」
　　「感谢您的指名。」
　　柳濑维持着微笑，双手手指轻捏着裙摆两侧微微蹲下身，恭敬地行了个礼。
　　不，给我等等．这是怎样啊——这个发展。
　　「我不同意。」
　　我的口中自然地流泄出话语。
　　「跟柳濑……一起打球，我办不到。」
　　「WHY？」
　　中村惊讶地瞪大了眼。
　　没有理由。因为拒绝的理由连我自己都说不清．
　　「棒球是……讲求团队合作的。不是去找正规社员，而是请求枪手来凑咖，这件事本身就不对了吧。」
　　我这么说着，我只能说着这样的藉口了。
　　「……这话我可不认同，桂木同学。」
　　柳濑直视着我的双眼。
　　「既然是讲求团队合作，那么你这种任性的思考方式，才是造成团队不合的主因吧？」
　　说得好像头头是道一样，但她说的才是正确的。
　　我无法反驳，可也无法赞同，我绝不屈服。
　　此时。
　　「这样的话，就只能决斗了！」
　　助人社的教室内突然爆出超高分贝的噪音，是中村。
　　「我们社团人员不足！虽然不需要猫的手（注15：日本俗谚，意指忙不过来，不管是谁只要能帮上忙都可以的意思。）但只要是强力的战力不管他有几百只手我都想借！可是现在棒球社的王牌懒觉BOY却士气低落，这两件事都是天大的问题！」
　　他动作敏捷但意义不明地扭动身躯，没有打算停止的样子。
　　「这样的话！就只好决斗了！」
　　说出这种鬼话。
　　……原来如此，这理论太过跳跃让我完全不能理解。
　　「规则由我来订！日期的话就星期天的下午一点……双方都没问题吧！地点是学校操场！获胜的人就能够坚持自己的主张！这样不管是谁败下阵！都不会有不满吧！是个超赞提议吧！」
　　就是这样！中村边说边用他自己的身体摆出了个「赞」字。
　　至于他是怎么摆出来的，就请各位自行想像吧。
　　我还在思考这个突然出现的提议是怎样时，柳濑只考虑了数秒。
　　「我明白了，我接受这个提议。」
　　用她那日本刀一般冷冽的语调堂堂正正地接下战书。
　　「我赢了的话就照我的主张，桂木同学赢了就照桂木同学的主张……很简洁明了，是个不错的提议。桂木同学，这样的话你也不会有抱怨了吧？」
　　她静静地望着我。
　　「还是说你想要跟那个时候一样。夹着尾巴逃跑吗？」
　　「……那个时候。」
　　一年半之前——国中二年级的秋天。
　　是桂木悠还在棒球社里的时候。
　　是第一次感受到何谓「才能的差距」的时候。
　　「——我知道了，就这么办吧。」
　　我其实一点也不想面对，但既然逃不掉，就只能硬着头皮上了。
　　柳濑纯……她拥有的是真正的才能，我只会被打垮。
　　「我赢了的话，就不要求助人社帮忙，另外去找正规社员。」
　　「我赢了的话，助人社就会去帮忙棒球社，而且一定会战胜苍海高中。」
　　她那份已经称得上是傲慢的自信，但却不会让人感到无礼或是目中无人，跟我这种只是在虚张声势的人不同。她那份自信毫无疑问是以实力堆砌出来，只有天才才能说出的话。
　　「那么，我会期待后天的到来。」
　　事情都处理完了，柳濑干脆地转身离去。
　　她的背影与那女孩的身影重叠在一起了。
　　与那位让我产生辞退棒球社念头的女孩、她的姊姊——柳濑水无美的身影重叠了。
　　*
　　我与柳濑纯是小学一年级认识的，两人也算是老交情了。
　　虽然我们认识很久，可是她脑袋很好、运动神经发达、是个超级正妹……这些事情，我其实没怎么察觉到。
　　也因为我不怎么在意这些事，所以我们两个的交情还算不错。
　　我一直觉得她是个普通的女孩子……跟自己同样是人。
　　但是这想法大错特错。
　　让我发现到这个事实的，是她的姊姊。
　　「为什么我到现在还要为了那两个人烦恼啊……」
　　我回到家进入自己房间，把书包跟外套随手丢到一旁，也不管明天会为了找这些东西而浪费时间。我看向时钟，想着什么时候该洗澡跟吃饭，但马上就得出答案了。所以我在房间中央把自己的身体随便地扔到地上，然后把肺部的空气全部吐出来。
　　「而且为什么我……又再次打起棒球了啊。」
　　答案早已确定，全都是那个任性妄为又自说自话、完全不听别人说话的笨村的错。是他强迫地在我脖子上套住项圈再把我硬拉过去，我自己一点也不想碰的。
　　不过……明明已经下定决心绝不再次站上那个地方的，却马上就违背了。对于自己信念的薄弱，我也咸到愚蠢与丢脸。我的决心大概就跟小孩子的立誓差不多吧，话都说得很好听，但实际上却空空如也，最后根本没实现就放弃了。因为是小孩子所以没办法啦，这种事也是常有的啦，不用去想太多啦。期待别人用这些话来哄骗的自己，真的是无药可救了。
　　把错都推给别人，自己不断逃避．
　　「……睡吧．」
　　我为了逃避现实，将眼睛闭了起来。
　　*
　　在梦中。
　　不对——应该说，在记忆中。
　　不管是在梦中还是记忆中，现在的我无处可逃。
　　——柳濑水无美。
　　那是我还是国中二年级的秋天。
　　暑假结束后，新学期刚开始没几天。
　　柳濑水无美独自一人来参观棒球社。
　　一开始全部社员看到一个没见过的女生穿着制服坐在长椅上，都以为她是新来的经理．不过练习中途的休息时间，社团指导老师兼教练的国文老师宣布她是新加入的选手时，大家都觉得是在开玩笑。
　　——你想担任什么位置？
　　——我……那个、投、投……手。
　　——投手？PITCHER？
　　听到她这么说，大家都笑了，我当然也笑了。果然是来棒球社玩乐、或是想要制造特别的回忆吧。
　　——喔，投手啊。那桂木学长可要好好教教她罗。
　　——吵死了，你不也是投手嘛。
　　——让后补投手教她的话就不有趣了嘛，王牌投手加油吧。
　　——不要以为叫我王牌就什么都可以被原谅啊．
　　旁边的社员用手肘顶了顶我，我也笑着顶回去。
　　没错，当时的我，不光是自己，连别人也认同我王牌投手的地位。
　　所以他说的没错，柳濑水无美的指导工作肯定会落到我头上，这是必然的。
　　——那个、请……请多……多多指教。
　　没什么自信，态度谦卑。
　　比起害怕，更像是感到丢脸而出现这种态度。
　　我对于第一次见面的女孩子，也没办法直接侃侃而谈，所以我的眼神也不断游栘着，硬是挤出了一点话。
　　——啊～……嗯，我会尽量教你的。
　　——好、好的。那就拜……拜多泥。
　　她吃螺丝了。
　　空气冻结了。
　　不过马上——笑容就融解了冻结的空气。
　　——多泥是什么啊，多泥……
　　——请、请不要嘲、嘲萧偶！
　　——噗！你……你还是、还是别说话好了……萧偶、噗～
　　——不、不要笑啦！
　　满脸通红大叫着的她，我至今还印象深刻。
　　是个可爱的女孩子。
　　我以为她只是个普通的女孩子。
　　但是柳濑水无美在一个月后，就以投手身分稳坐先发阵容之中了。
　　我所累积的十年努力——她只用了一个月就全部打垮。
　　*
　　约定好的星期天，下午一点。
　　我来到学校操场，那边莫名地布置成像是小型运动会的模样。
　　怎么看都像是用纸箱堆叠起来的小小拱门，上头挂着用可爱字体写上「心惊胆跳枪手大考验」的牌子。社员的休息区旁，则是等间距地放上三角锥，再用粉色的纸带连接起来，形成像是结界一般的时尚（？）空间。而我本人最推荐的，就是穿着运动服套上围裙、分发着热茶与点心的白山学姊，她那充满朝气的模样了。
　　接下来。
　　「我简单地说明今天这活动的主旨吧！」
　　明明没有使用大声公，但中村的声音还是一如以往地响遍了整个场地。
　　「为了两个月后对决苍海高中，我们向助人社借调战力！但是，因为懒觉BOY本人强力主张要确定这位枪手本身所拥有的实力……也就是懒觉BOY要亲上火线来确定对方的能力是否能足以担任此重责大任，本活动正是为了这个目的而召开的！」
　　唔，我比赛的理由好像被误会了。
　　老实说并不是这样。
　　算了……我要是对此提出抗议又太奇怪了。
　　「规则是我昨天牺牲午觉时间想出来的！命名为『不是命运女神的捉弄喔☆小鹿乱撞☆棒球单挑对决』！」
　　从观众席那边传来「哇～」的赞叹跟拍手声。
　　你们在干么啊。
　　还有虽然现在才讲——但现在能够使用操场的机会是白山学姊在会议上拚命争取来的，我真的是打从心底感到对不起她。
　　大家就像以往一样练习就好了啦。
　　「当然不能跟之前一样散开练习啊，懒觉BOY！再说，这本来就是因为你的任性才会举行的比赛啊！」
　　这样啊，我会反省的。
　　「规则很简单，就跟一般的比赛同样的进行方式，但只进行三局！而且是一对一！」
　　我心想「你在说啥啊」边看向中村——于是在他的身后，也就是三垒方向的休息区那边，看见了穿着运动服的柳濑。
　　她只是站在那儿望向这边。
　　明知道不可能……但我遗是有种一流的剑客要进行生死对决的错觉。
　　「不需要防守！懒觉BOY与助人GIRL一对一决胜负，我只负责担任捕手接球！还有考量到比赛结束后要捡球很麻烦，所以请坚雾学长在外野帮忙接球。老实说他跟比赛一点关系都没有！」
　　听他这么说．我就往外野看去，遗真的只有坚雾学长一个人站在中外野的位置。
　　不过他就算只站在那边，也能够完全不漏接任何一颗球吧。
　　「而担任裁判的，就是观众席上的全员！」
　　中村像是展示一样地比向坐在休息区的五名社员。
　　他们都各拿着一块小白板与奇异笔。
　　「要是连守备都要采计的话，就不是单纯的一对一胜负了，不管再怎么样都会下意识地想到守备那块去吧！虽然守备能力也是棒球实力的一环，但现在并不是球技展览会！所以只以打击来做最客观的评断！观众们也朝这个方向去评分就好！」
　　这话……说的也有道理。
　　他的这种细心之处要是分一点点到平时的待人处事上就好了。
　　「我有问题耶。」
　　坐在休息区的西尾同学举起手发问。
　　「既然要做客观的判断，那我们应该将守备的严谨度想像到何种程度耶？要是大家对守备的判定程度不一，那么对打击的评分也会有落差耶。」
　　我之前就这么想了，他的句尾一定要加上「耶」，这比只用尊称说话还要困难许多耶。
　　西尾同学，这不是条好走的路耶。
　　话说回来——这个问题问得一针见血。举个极端却理所当然的例子，普通人与职业选手的守备状态，能够得分的打击状况也会有所差异。既然要客观地评分，那么这边的设定确实是需要严谨规定的。
　　「嗯，这部分我倒是没想到啊。那……就以对战对手的苍海高中做为假想守备吧！」
　　突然丢出了个超大条的对象啊。
　　不过两个月后我们就要跟这个超大条的对象比赛就是了。
　　「棒球经历尚浅的热血BOY跟查理。你们应该不太能够想像出苍海的守备状况吧。那你们就以打击的华丽程度之类的感觉，自己判断评分吧！」
　　这么随便没问题嘛。
　　但是算了，这样也好。
　　这种程度的评分也是必要的。
　　依照中村的指示，我与柳濑中间隔着本垒板对峙。也许是先入为主的观念，她身上所散发的威压非比寻常，老实说我现在超想逃跑的。
　　可是。
　　「你把我看得太神了。」
　　柳濑用她那宛如日本刀一样冷冽的声音说道。
　　「试着去正面对决，或许意外地能够超越喔。」
　　「——我不懂你在说什么。」
　　我装傻将视线移开，敷衍地带过。
　　中村用硬币来决定谁先攻，正面是我，反面是柳濑。
　　「喝！……是反面！那么先攻就是助人GIRL了……开战！」
　　*
　　棒球单挑对决。
　　正如其名，是一对一的棒球对决。
　　除去守备部分的比赛，也就是自由打击的竞赛，这么说应该很容易明了吧。但是——并不是简单地把球打出去就好。
　　「只要随意地投球就好了吧？」
　　「随意？不认真投球没问题吗？」
　　我站在内野的中心——也就是投手丘上，问着站在打击区的柳濑。而她的眼神闪着利刃一般的光芒回答道。
　　「为了不让事后有所遗憾，我们都各自拿出真本事应战吧。」
　　「……我知道了。」
　　不管我是抱持着会败战的决心，还是打算大获全胜，结果都是一样的。既然都会被击溃——那么就算全力以赴也没关系。
　　我深吸一口气再吐出——第一投．
　　「喝！」
　　「好球！」
　　正中央的直球，柳濑只是看着没有动作。看来只是在观察，接着像是在确认挥棒时机与路径般地小幅度挥了挥球棒。
　　「——明白了。」
　　一阵恶寒——像是有人用日本刀的尖端抵住我喉咙一样的寒意。
　　要是再投出一样的球，肯定会被打中。我的本能如警钟般狂响。
　　同样的速度，同样的路径，但是这次是往右的回旋球。我这球故意让她以为跟刚刚是同种球，结果挥棒之后却落空。不过——柳濑还是只看着。
　　「坏球！」
　　「啥？」
　　咦？我还以为绝对会进好球带的……可恶。
　　就算再怎么不爽中村，他现在身为主审，还是只能乖乖听他的。
　　「——明白了。」
　　柳濑又再次地低语道。
　　虽然不太可能……她该不会只要看过的球全都能打到吧？
　　「……喝！」
　　右旋球，但这次是偏外角的路径，是勉强沿着好球带外圈绕行的球，一般的打者对这球应该是不会出手才对……可是这个右旋球似乎已经包含在柳濑刚才的「明白」中了。
　　「——逮到了——」
　　锵！地一声。
　　短促的声音响起，被干脆地打回来的白球从我头上低空飞过．
　　我回过头一看，完全领域的坚雾学长已经接杀了那颗球……不管怎么看都是个中外野方向飞球。如果守备不是假想的话，早就吃下一记出局了。
　　『中外野方向飞球。』『打出去了。』『安打。』 『打得不错。』 『好热血！』
　　社员们在自己的白板上写下这些评语。
　　「哎呀，看来这球的评断毫无争议啊！才第一局就轻松被打击出去的懒觉BOY，他真的没问题吗？」
　　「不用实况转播也没关系。」
　　就算隔了这么远，在我听来还是非常大声，柳濑在他身边应该感到震耳欲聋吧。
　　但她却连丝毫动摇都没有，遗是一如既往泰然自若地凝视着我。
　　是习惯还是在自我暗示？还是说——两边都是？
　　我试着投出滑球。从好球带的内角往外角移动，我想柳濑对这球一定会有反应而挥棒时——她却只是看着。
　　然后简单地又一好球。
　　「——明白了。」
　　「……哼～」
　　该不会、吧。
　　「喝！」
　　我投出指叉球，她看着，好球。
　　我投出深卡球，她看着。结果。
　　「好球——！三振出局——！」
　　中村的情绪也嗨过头了吧。
　　总之——她出局了，我也搞懂一件事了。
　　柳濑不会对第一次见到的球种出手，而只要她看过一次就能轻松打中。
　　「——明白了。」
　　但是……不，既然这样的话。
　　「喝！」
　　曲球、下坠球、慢速曲球。
　　两出局。
　　「喝！」
　　滑曲球、变速球、下沉快速球。
　　三出局，换场。
　　连续六球都没挥棒就结束攻击的柳濑，有些后悔似地说道。
　　「下手毫不留情呢。」
　　「一开始说要拿出真本事的人，不就是你吗？」
　　我虚张声势地这么说着。
　　老实说——对于刚才柳濑的攻击，感到最惊讶的人是我。
　　我投出的球种全都不同，而她全部只是看着。也就是说——她在我投出球的瞬间，就已经看穿我投的是那种球了。
　　接着——是我攻击的回合。
　　说实话，我对攻击比较不安，因为我对打击不擅长也不拿手——而且假设、如果、万一，我能够把柳濑的攻击在三局内都以零分作收，但要是我突破不了柳濑的守备，这样也算不上是赢。
　　不过——我一开始就觉得赢不了。
　　既然结果都一样，那就尽力去做吧。
　　「那个……该怎么说呢，柳濑，你能投球吗？」
　　「请不用担心，姊姊有稍微指导过我。」
　　我朝走向投手丘的柳濑发问，而她则是平静地回答我。
　　姊姊——柳濑水无美。
　　神所钟爱的少女。
　　站在投手丘上的柳濑身影，与那位女孩重叠了。因为是双胞胎，不意外。
　　「即使如此——我也无法像姊姊与桂木同学一样，投出这么多种球路。姊姊是只倾心钻研棒球之道……我个人则是样样通样样松，只能做做样子唬人罢了．」
　　所以才加入助人社，不是只钻研一项事物，而是自由地发挥自己的才能。
　　极度专精棒球的姊姊柳濑水无美，跟样样都会却样样都不精通的妹妹柳濑纯。这样说来，柳濑纯在特定的项门卜应该是吃亏的，但实际上也许不是这样。接触过多样化的运动后，各自的运动经历也会产生相对应的加乘效果才对。
　　「我要投了。」
　　柳濑特意开口提醒，接着举起手臂——投出。
　　居然是下勾投法。
　　「唔。」
　　从低角度瞄准我的胸口往上飘的白球，我下意识地往后仰避开。当我脑中闪过「糟糕了」之时，已经为时以晚。
　　「好球！」
　　那球就如同我料想的一样进入好球带，我的脸皱了起来。
　　下勾投法就是这样才惹人厌啦。
　　「我要投了。」
　　再次宣告的柳濑将身体用力扭曲……用力扭曲？
　　「嘿！」
　　「开……开什么玩笑！龙卷风投法？」
　　这次是模仿某位美国职棒大联盟的投手，像是龙卷风一样地将身体扭曲后，再利用回转时的加速度投出高速球的投法——像箭矢一般的球朝中村的手套突刺而去。
　　连续投出两好球，我已经完全灭顶了。这未免也太……太强大了吧，这样还说她没打过棒球，真是令人生厌。
　　再来——第三球。
　　「……虽然我想应该不可能吧。」
　　她举起手臂，停顿了一会儿，厌觉好像在拉筋一样——数秒钟后突然拾起脚。
　　「……喂喂喂喂。」
　　别开玩笑了……这次是丢斧头投法喔！虽然说她的球种的确是很少！
　　至少是打得中的啦。
　　『二垒滚地球。』『二滚球。』『二垒滚地球·GET IT。』『失望。』『不热血。』
　　「哎呀，这是怎么一回事呢懒觉BOY！让人吓一跳又失望的结果啊！」
　　「我不是说不用实况了嘛。」
　　再说这从一开始就不是实况是中伤吧。
　　我转换心情，集中注意力挑战第二与第三打席——结果并不乐观，连续地挥棒落空后，马上又攻守互换了。
　　真的赢不了啊～
　　虽然我是这么想的。
　　二局上半。
　　靠不同球种就拿下两出局是不错，但是能投的球已经差不多都投完了，不得已之下只好投出直球的时候。
　　「喝！」
　　全力投出的一球——虽是这么说，不过这是一开始就投过的球。路径也是外角偏低前进，柳濑的话肯定轻松就能打出去。嗯，我是这么认为的。
　　『跑向一垒～』『但是被刺杀。』『右外野飞球。』『被抓到。』『热血。』
　　「看来意见产生分岐了！」
　　中村得意洋洋地说道。
　　「这种情况……就采多数表决，因此判定出局！」
　　柳濑……出局？只是个直球耶？
　　我并不是对判决抱有疑问，而是面对这种球，柳濑却没有打得很漂亮，让我欧觉有点奇怪。
　　最后这回合就这样结束了，再次攻守互换。
　　「我说过了，你把我想得太神了。」
　　「我也是会失误的，也有打不中的时候，也有办不到的事情，我只是个普通人。」
　　所以。柳濑说到这时小小地停顿了下。
　　「你可以再抬头挺胸一点。」
　　我没有回应她，我也不知道怎么回应。
　　我从柳濑水无美面前逃走是事实，我远离柳濑纯也是事实，就算到了现在大概也不会有所改变。因为我无法认同只要努力就会有所收获。
　　才能的差距太大了。
　　但即使如此——柳濑还是说着。
　　「不需要卑躬屈膝，不要害怕，好好地直视。你所畏惧的东西，是靠你的力量就能够超越的。」
　　我不发一语，而她似乎是读透了我的心思。柳濑那宛如日本刀般冷冽锐利的声音——肯定地说着连我都不明白的事。
　　「你那耀眼的模样，正是我所期望的。」
　　*
　　二局下我的攻击、三回上柳濑的攻击，两回合都是只有打出一支，连一分都没得就结束了。
　　双方都毫不留情地全力以赴。
　　在这种情况下——同分。
　　「助人GIRL挺不错的嘛！」
　　三局下半。
　　这是我最后的攻击，也是柳濑最后的守备回合。我走上打席时，中村这么对我说道。
　　「我真没想到她可以跟你拉距到现在！这样的话就已经等同于战胜苍海了！」
　　不对，在拉距的人是我，我只是靠着努力在与才能对抗。
　　不过……也许真的是这样吧。
　　「既然打到这儿都还维持同分。」
　　站在投手丘上的柳濑，她那锐利的话声传进我耳中。
　　「你觉得我看起来是有放水的模样吗？」
　　「……天晓得。」
　　怎么可能，一点都看不出有在放水。
　　像是看透我心中的回答般，柳濑小小地笑了起来。
　　「恐怖是你越移开目光就会成长得越快的魔物。只要鼓起勇气去面对，就会发现那根本不值一提。」
　　只要你轻吹一口气就会被吹走——她边说边摆出丢斧头投法的姿势。
　　但她的球种还是只有直球，我挥出球棒。
　　接着——锵地一声。
　　没想到居然打中了，白球迅速地往外野飞去。
　　『往二垒飞。』『飞过去了。』『二垒打。』『GOOD。』『热血！』
　　「你真是意外地不中用。」
　　第二球是下勾投法。
　　像蛇一样扭来扭去的白球，像老鹰一样突然飞起。
　　我挥着球棒。
　　这次也是——响起短促的声音后，白球飞着横越操场。
　　『左外野飞球。』『飞球。』『安打。』『BETTER。』『超热血！』
　　「积极往前迈进，这才是最适合你的模样。」
　　最后一击是龙卷风投法。
　　她扭曲着身体，将球投了过来。
　　我挥空了。
　　「我稍微安心了点。」
　　接着又是龙卷风……还是挥空。
　　「你又开始打棒球了。」
　　剩下最后一球的机会——
　　「我不知道你的心境是产生了什么变化。」
　　最后是——迅速地。
　　高高地。
　　遗有用力地……将柳濑投出的球给打了回去。
　　「但我会——一直支持你的。」
　　那颗球像是六亲不认一般地飞越过外野的区域。
　　「比赛结束！」
　　中村的声音响遍操场．
　　结束了，我获胜了。我获胜……了？
　　我赢过那个天才·柳濑纯了？
　　当我不可置信地呆立在当场时——
　　「啊，真不甘心。」
　　宛如日本刀般锐利的声音刺入我的耳朵。
　　「不过……真愉快。仔细想想，这遗是我第一次跟你一起打棒球呢。」
　　「柳濑……」
　　对我来说一直遥不可及的神童……现在还是遥不可及，可是感觉稍微变近了一些。
　　「若是可以，我是很想助你们一臂之力．但规则就是规则，是你赢了，我输了。」
　　苍海战要加油喔。柳濑寂寞地笑了笑，走下投手丘。
　　就在这一瞬间。
　　啪啪啪啪啪。
　　五人同时举起小白板。
　　『两人部是必要的。』
　　『纯妹妹请加入本社吧。』
　　『纯妹妹不光能当投手，对桂木同学来说也是必要的。』
　　『有这两人在，就不可能会输了。』
　　『两人部好热血！我好厌动！』
　　「……啊？」
　　咦？这是怎样？
　　我搞不清楚状况地望向中村，而中村不知何时已经跑到柳濑身边，还用力地与她握起手来。
　　「因为如此，全场一致认同助人GIRL，漂亮过关！恭喜！接下来就请你多指教罗啾咪！」
　　喂喂不对吧，给我等等，我有异议。
　　「中村，这什么意思啊？明明是我赢了不是嘛。」
　　「我可没有说这场比赛是得分多的人就赢喔！不然你以为是为了什么找这么多裁判来啊？」
　　……太卑鄙了。
　　我看向柳濑，她也是一脸呆滞。
　　「……真奇怪，我明明输了，却说需要我留下来。」
　　她可爱地「噗嗤」笑了．
　　看见那笑容，我的心脏不由地漏了一拍。
　　「我这样连枪手都称不上了吧，根本帮不上忙。我——可是输给桂木同学了喔？」
　　「你就当作你赢了就好了嘛！再怎么说懒觉BOY都是我们的王牌啊！」
　　抬头挺胸斩钉截铁说着的中村，但那话实在是太过丢脸，让人听都听不下去。
　　「问题不是现在赢或是输！而是对苍海是赢还是输！所以我们绝对需要助人GIRL的力量！有反对意见的都给我放马过来！我来当他的对手！」
　　「……这样子啊。」
　　这样可以吗？桂木同学。柳濑用眼神问我，我只是耸耸肩回答。
　　「……对那家伙，不管说什么都是没用的。」
　　一点点——真的只有一点点。
　　我久违地想在她面前露出笑容。