　　虽然我国中后半段的人生是过着与棒球无缘的生活，但是未来的人生却是一片空白没有规划，而中村就是这样地自告奋勇拿起笔来帮我写下。
　　用他那跟外表不符的漂亮字体，力道穿透纸背般地写下。
　　——今天的比赛是远山高中获胜——
　　正是这样。
　　「会紧张的人举手！」
　　比赛当天——上午九点。
　　这是第一场比赛开始的时间，我们的比赛是接下来的第二场，老实说把集合时间订在早上七点也早过头了吧。但另一方面来看，待在观众席上观察比赛会场，看越久紧张感反而越来越淡，若是为了这个目的而约这么早的话，除了了不起以外就无法形容了。
　　做完柔软操与准备运动后，还稍微玩了一下鬼捉人充当热身运动。接着我们在右外野观众席（说是观众席，其实只是草皮）集合，中村大声地喊道。他今天的声音也大到让人不由地思考他上辈子是不是支大声公。
　　「没有人紧张吗？」
　　想当然尔，没有人举手。
　　两个小时后，赌上社团命运的比赛就要展开，但是我却连一丝觉得「搞不好不太妙」的紧张感都没有。我甚至直接跳过比赛直接想到比赛完就聚餐再来就可以睡午觉的连锁反应，这反而让我有点害怕。
　　不知道是看不下去我们都没人举手，还是只是想要任性妄为——中村拿出一把因为价格太昂贵而乏人问津的水枪（称呼这把为水机关枪应该比较恰当）。
　　「既然这样的话……射击！」
　　全员举起手，简直就像是被威胁一样。
　　「对嘛、对嘛！要说不紧张是不可能的嘛……不过大家听好，今天要毫不紧张地去面对比赛！」
　　到底是要怎样啦。不过适度的紧张是有正面帮助的啦。
　　接着——第一场比赛开始了。
　　赤青学姊与小岛同学&amp;查理四人围成小圈圈，看着一部叫作《天球甲子园》的漫画，士气应该还满高的吧。会说应该是因为「你看你看！游击手跟三垒手头靠着头啊！」「这样真是太糟糕啦！」赤青两位学姊不知道在干么（话说我也不想知道她们在干么），看起来非常兴奋。
　　坚雾学长躺在地上，用帽子盖住脸正在休息中。东条学长与西木户学长不知道玩了几十轮的草相扑（注25：一人选定一根草后，将两根草勾在一起，双手各持草的两端拉扯，看谁的草先断就输了。），都已经玩了快一小时了，这种集中力用在别的地方应该会比较好吧。
　　然后认真看着比赛的只有我、中村、白山学姊与西尾同学。
　　还有——
　　「那个……柳濑、同学。」
　　她帽子深戴遮住眼睛，抱膝坐在草地上看着比赛，我往她身边走了过去。
　　因为有点紧张，所以我身体略微发抖。
　　「……有什么事吗？」
　　冷冽地——掠过耳旁的钤铛音色，像是在评估般的平静目光。
　　那天之后，曾经一起参加过很多次的练习与模拟赛。
　　但称得上对话的交流，这还是第一次。
　　「我……有点话想、跟你说。」
　　我挤出为数稀少的勇气，把她约了出去。
　　*
　　我们走出比赛会场，往停车场出入口走去。
　　第二场比赛是我们——应该说是苍海高中的比赛，所以就算时间还早，来观赛的人还是很多。以汽车为交通工具的别校棒球社斥侯、地方新闻媒体的采访记者、装成只是无聊来看看传说中的猎人头专家……诸如此类，因此这边来往的人潮众多，实在不是个可以安静谈话
　　不过这边也没有完全不会有人来的地方。
　　我下定决心，直接开门见山。
　　「之前的事……对不起！」
　　干脆地弯下腰。
　　像男人一样的九十度角行礼，吃下我这记道歉连珠炮吧！
　　「那个时候，我不知道怎么了，突然脑子一热就变那样了，简直就像是换了个人一样，不是我是说，要是说『把那件事给忘了吧』，听起来是很好听的表面话但是实际上也很奇怪吧，我不是想要敷衍了事只是……」
　　「……」
　　不行啊连珠炮完全没有一发打中的啊！
　　「那个……我现在完全没有那样想了，一想到我那时为什么会说出那种话，就觉得自己果然很奇怪，怎么说呢，脑子一团乱根本没办法思考说了什么……」
　　「…………」
　　我脱口而出的话语完全失控，像蛇行一样偏来偏去找不到定位。搞不清楚到底要说什么才能表达自己的意思，更进一步地说，我连自己想要表达什么东西都搞不懂了。
　　「呃、所以说，那个……」
　　「……你想要打棒球吗？」
　　柳濑的视线像冰一样直射着我。
　　不能输啊。
　　「是的……我不会再逃避了，会挺身奋战。苍海也好柳濑水无美也好——我会奋战，然后胜利。」
　　稍微沉思后的柳濑抬起头。
　　「……我有一个条件。」
　　条件？要请客？要惩罚？遗是要把我当狗使唤？全都放马过来吧！
　　「什、什么条件？」
　　「请你像以前一样叫我的名字。」
　　「……」
　　出乎意料的回答。
　　我一瞬间想说这太简单了，但其实难度爆高。
　　而且为什么会提出这种条件啊，不是太奇怪了吗？
　　可是柳濑就这样一直望着我的眼睛。可恶～我深吸了一口气。
　　「……纯。」
　　呜哇，太害羞了，我全身都发痒了。
　　「嗯，有什么事吗？」
　　嗯？她脸上的窃笑是怎样？
　　「咦？是因为你叫我叫你名字所以我才叫的……」
　　「哎呀，有这么回事吗？」
　　「……我说你啊。」
　　不过——这样就和好了……是这样吗？
　　她的表情也变得十分温和，是近期完全没看过的样子。
　　怎么回事，整个换了个人一样……？
　　当我这么想的时候。
　　微小的、有些害臊的温暖传来。
　　「……纯，你在做什么？」
　　「祈祷胜利——的小魔法。」
　　纯拉起我的手，闭上眼低下头，将我的手靠向她的额头处，那模样就像是将祷告奉献给神明一般。
　　啊～啊～啊～啊～
　　羞耻度已经达到临界点了。
　　以前——最后一次是小学三年级的时候吧——她总是会在大家的面前这样做。光是回想起来就受不了，简直是羞耻到让人想死简写就是耻死。丢脸地耻死耻力用尽的耻死羞愧不已最后只好寻死的耻度大公开……大概就是因为这样，让我非常会用词造句自创出独特的绕口令，还曾经投稿到某电台节目被朗读出来。
　　愚蠢的过去回忆终止。
　　与此同时，纯也刚好松开双手让我解脱。
　　我刻意地假咳一下。
　　「……跟以前、不一样了，因为纯也、也会一起奋战。」
　　「……说的也是。」
　　纯的语气跟笑容都恢复以往的模样了。
　　「真是久违了呢。像这样跟悠一起做些什么，所以、」
　　今天就一起加油吧——
　　她应该是想这么说吧。
　　但是——在说出口之前。
　　「师————————————————」
　　轻快的脚步声，「啪啪啪啪」地接近。
　　「傅————————————————」
　　根本不用问发生什么事，那恐怕就是被称为人型台风的人灾。
　　——咦？好像之前也发生过类似的事……
　　但是对方完全不给我仔细思考的时间。
　　「师傅喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「嘎噗！」
　　被直接撞击让我整个人倒地滚地大翻转——滚啊滚的。像是搞笑剧一样地在地上不断滚着，直到撞上围篱身体才停止滚动，但是脑袋视线内脏与血液却遗在翻转着不停，暂时是站不起来了。
　　「师傅！」
　　跨坐在我身上，是一位充满朝气、音量与暴君中村一比丝毫不逊色的少女。
　　柳濑水无美。
　　到底是怎样跟从那边发现我的完全搞不懂……但是游走全身的激痛与沉重的真实感触，看来这完全不是我的幻觉。
　　「姊姊，现在是在外头，太不庄重了，请你谨言慎行……」
　　像是敲到头就换了个人格一样，万能妹妹恢复了以往的冷静。不知道哪边惹到她了，居然让她不高兴地出言劝戒姊姊。
　　可是她姊也毫不退让地生气嘟起嘴。
　　「烦死人了啦。小纯每天在学校都能见到师傅，水无美可是一直在忍耐着耶。」
　　「我、我又没有……」
　　为什么开始扭捏起来？
　　「好吧好吧——前阵子真是失礼了。」
　　柳濑水无美站起身并恭敬地行了个礼。
　　「没有询问过队上意见，就擅自想要代表队伍举行前哨战，真是太可笑了——师傅是这个意思，所以那天才会转头就走吧？」
　　为什么会这么认为？
　　根本是个因为同情而让双方面子都挂得住的解释——不过那种情况下的确也只会这么想吧。柳濑水无美就是这样的人。
　　她继续用尊敬到满溢出来的崇拜眼神看着我。
　　「而今天就是苦等已久的比赛日，做为敌手一起打棒球……」
　　她说到这儿低下了头，思考了数秒。
　　「——师傅，要不要来我们学校？」
　　「……」
　　「只要水无美去说情……不，只要他们看到师傅的实力，肯定能够进我们学校的棒球保送班的。现在还不算晚，这样就能跟以前一样……」
　　「抱歉，办不到。」
　　「……回答真快啊。」
　　她脸上的笑容突然变淡了。
　　「我这可是为了师傅好喔？要让更多人明白与认同师傅的实力，还有更进一步增进与成长，这些都是需要优良的环境培养的。」
　　「你是说那环境就是苍海高中吗？」
　　「是啊。」
　　这次换她马上回答。
　　「所以跟水无美一起在苍海加油吧，那种根本没人听过的、没没无名的高中，对师傅来说一点好处也没有吧？」
　　客观的说法，也许她说的是对的。
　　但是我摇了摇头。
　　不是为了逃避她的存在，而是我的队伍就在这里。
　　因为憧憬而开始打棒球——而且让我也重新开始打棒球的笨蛋，遗有从以前就全心全意为我加油打气的青梅竹马都在这里。
　　「我的答案不会改变，我的归处就是这里。我自己决定的，就是远山高中棒球社。」
　　「自己、决定的……」
　　她重复了几次这句话，在脑中反刍着这句话的意思。
　　接着看向我、又看向纯。
　　「……啊，这样啊。」
　　小声地低语着。
　　表情有些复杂，看起来又有点不甘心——
　　「怎么了？」
　　「不，没什么事。只是既然师傅都这么说了，也没办法了。」
　　她叹了一口气，真不像她会做出的举动。
　　「那么——果然就是要决胜负了！」
　　马上就恢复活泼的样子，发出宣战通告。
　　「水无美可不是玩玩而已喔，为了等师傅回来，一直努力守着板野中中学的投手宝座，进入高中也是为了不让师傅脸上无光，一直日夜不懈努力着！」
　　「无关、啊……」
　　我苦笑着。根本说反了吧，怎么可能会让我脸上无光呢。
　　更胜于蓝啊。
　　青出于蓝，而更胜于蓝。
　　所以蓝就如蓝般地挥洒就好，根本不需要青。
　　「我不会输的，师傅！」
　　「这是我该说的话吧。」
　　我不会逃跑，堂堂正正地正面对决。
　　我要正面迎战那份轻松就超越过我的才能。
　　
　　[[IMG,eaba875f74258ee6dbef0e4b17bc24a1,649,1000,90908]]
　　
　　*
　　比赛终于要开始了。
　　——不过我还是有点紧张而打算去一下听雨轩。
　　「柳濑是这么说的。」
　　这声音从隔间传了出来。
　　「实际上远山是怎样的队伍？」
　　「啊，？很弱的啦，听说去年差点连比赛都参加不了。」
　　「这个我知道，可是柳濑不是超级警戒的嘛。还说要是轻敌的话对方的王牌会让我们连一分都拿不到……」
　　「没问题没问题，放轻松放轻松。」
　　交谈的两人在相邻的隔问中，对方十分得意地说道。我觉得这声音好像在那听过……但是现在一时也想不起来。
　　「那家伙才没有柳濑那么强，只是个劣化版而已啦～」
　　听到这话后过了三秒我就想起来了。
　　不过名字我还是想不起来，我想起来的只有这家伙的守备位置而已。
　　在板野中中学时期，一直跟我搭档的捕手。
　　「劣化版……可是那不是柳濑不断夸赞的人吗？」
　　「因为她是桂木信徒啦，她把桂木当成神在拜了。明明自己比他强多了，却只看到被光线投射出来的巨大阴影——只是自己的妄想，却把那种虚像当成真实了。不过一开始教导柳濑怎么打棒球的人是桂木，她会有这种想法也是无可厚非啦。」
　　「这样啊，这么说来那个叫桂木的应该压力很大吧，被那个柳濑这样捧着……」
　　「因为承受不了压力所以他国中念到一半就退社了，现在是又为什么回来打棒球啊？」
　　「不是因为跟柳濑分开了吗？」
　　「啊，原来是这样，你说得对。」
　　颗颗颗——
　　他们志得意满地交谈着，让我内心煎熬到底要不要装水往那两个隔间里倒，但要是这么做了就赶不上比赛了……而且从那两人根本不在意比赛时间来看，就只是两个板凳球员，只是挂着棒球名校的头衔就在那边装伟大般地滔滔不绝解说。啊，真是好笑、笑死我了——这么一想，就让我心里好过点了。
　　我刚刚遗抱持的些微紧张感现在连一丝碎片都不见了，一边觉得自己刚刚居然紧张实在很蠢，一边对隔间开口说话。
　　「没办法啊，她跟我不一样，是个天才嘛。」
　　「咦」：
　　吓一跳的声音。从这声音就能轻松地想像出他们身体为之一震的反应。
　　「因为我这十年累积下来的东西都教给她了嘛，所以她才会突飞猛进的成长啊。」
　　「啊、桂、桂木？为什么你会在这……？」
　　「桂木？不对不对，我只是个路过的劣化版柳濑水无美而已。」
　　「呜……」
　　「那么我得先离开了。
　　虽然心情还没完全变好。
　　不过……这样就会彻底转好了。
　　「等会儿见吧……我会在观众席里找你们的位置的。」
　　*
　　「打顺发表！」
　　第一场比赛结束后——第二场比赛。
　　热身运动也做完了，马上就要开始比赛了，我们全体聚集在休息区听着中村的大嗓门怒吼。
　　「一号中外野手坚雾学长二号二垒手武士BOY三号游击手助人GIRL四号一垒手查理五号捕手本大爷六号投手懒觉BOY七号右外野手中条八号左外野手西木户九号三垒热血BOY纪录员白山同学啦啦队赤岭&amp;青峰学姊，完毕！」
　　「太快了太快了太快了。」
　　「一个字一个字分开念好嘛。」
　　「谁听得懂啊……」
　　不过算了，等等再去要打顺表来确认顺位就好了。
　　「后攻啊……这样就能打出逆转胜再见全垒打了，好热血啊。」
　　「小岛同学……」
　　意思是我们要一路连败到九局下半吗？
　　要是真的这样就太可怕了。
　　话说回来——对手也是很可怕的。一般的状况下应该只能祈祷比数不要差距过大被宣判提早结束比赛吧。
　　「你又在谦虚了。」
　　查理露出大胆的笑容，出了些许汗水的手臂绕上我的肩膀，拜托饶了我吧。
　　「虽然西尾氏跟柳濑氏都说过了，桂木氏你对自己的评价真的过低了。多拿出点自信，好好地抬头挺胸吧。」
　　查理还是跟以前一样，说着跟外表不相符的帅气话。
　　「这样才称得上是队上的王牌啊。」
　　「久远老师的名台词出现了啊啊啊啊啊！」
　　「查理你真是超帅气的啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这些家伙没救了，我不想跟他们打交道．
　　「那么！」
　　中村指示让大家围成一个圆圈。
　　「赢了就存活，输了就废社！以前我从未面对过如此严苛的背水一战！但我却完全厌受不到害怕或不安！」
　　中村巡视着社员的脸，接着露齿一笑，看起来莫名地帅气。
　　「因为有诸君一般的同伴在猪里！」
　　「在最帅气的地方吃螺丝是哪招！」
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我们的队长即使出丑也是最棒的，即使不甘心也是最棒的。
　　你……真的是最棒的。
　　「好，让我们重振精神……」
　　带了点自暴自弃。中村依然大声喊着。今天我们该做的事就是。
　　「绝对要获胜！」
　　「「「「「「「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」」」」」」」
　　于是，比赛开始了。
　　*
　　既然是后攻，就代表一开始的守备是我等远山高校的回合——我一个人走向菱形区域正中央突起的小丘，露出苦笑。
　　看到苍海的一号打者，让我的颜面神经不由得抽搐起来。
　　「突然就出现了啊，最终头目……」
　　「快点决胜负吧，师傅！」
　　一号打者，也就是柳濑水无美。
　　大概是因为一号打者可以多轮几次上场的机会吧，在中学时她就会用这种单纯到不行的理由提出希望担任一号打者……看来她在苍海高中也是一样任性妄为。
　　果然——真品就是不一样，
　　平常人做不到的事，她如此轻松地就做到了。
　　「呀～好开心、好开心喔～～跟师傅对战、跟师傅对战耶～～钉鞋、OK！制服、OK！重新缠过止滑带的球棒、O……」
　　「你，擅自说话也要有分寸。」
　　「……知道啦。」
　　对球审还用这种挑衅的口吻回答，除了你以外就没别人了吧。
　　把对我的敬意也稍微分配一点到别的地方去吧。
　　接着——第一球。
　　老实说这第一球，要称作鬼门关也毫不夸大。再怎么说这都是柳濑水无美在高中的第一次正式比赛，因此我们这边根本没有资料可以对她擅长或不擅长的球种进行推测。
　　能依赖的只有中村的指示了。
　　信号来了，第一球——正中央的直球。真的假的啊，会死的，绝对会死。
　　我摇了摇头，但中村却敲了敲手套后摆好姿势。喂喂喂喂，信号是为了什么才制订的啦，混蛋。不过——我们之间沟通有着超级深远的代沟这点，从第一次见面就已经很清楚了。
　　「会怎样我可不管喔……」
　　真的是没办法——只好照中村指示投球。
　　「喝！」
　　「嘿呀！」
　　锵——
　　如我预料一样被漂亮地逮到了。
　　「唔啊～！所以我才摇头的啊～！」
　　「哇哈哈哈，第一球果然就是要这样啊！」
　　就算被敌人称赞我也开心不起来，等等我一定要对中村好好说教一番。
　　「——喂，等一下，这球要飞到那去啊……！」
　　白色的轨道不断延伸，该不会是个全垒打吧．
　　「交给我吧～」
　　声音听起来悠闲，但马上就跑到外野围篱的坚雾学长，爬上围篱后朝飞来的白球——跳跃。
　　不，是飞跃。
　　就是只能用这种方式来表现的跳跃。
　　不对，是飞翔。
　　就像是狩猎中的掹禽一样，用手套抓住那颗白球。
　　接着莫名地在空中回转后，华丽地落地。
　　「嘿——唷唷唷。嗯，接到球罗～」
　　「出、出局！」
　　包含裁判在内，全场沸腾了。
　　完全领域，那守备范围居然涵盖了三次元。
　　真不傀是本世纪最值得信赖、我等的中外野手啊。
　　「一出局～一出局～」
　　坚雾学长把球传给纯，纯再把球传回给我——我一回过头就看到中村黏在我眼前。
　　「怎么，想撞我吗？我不会在意的！倒是你最好开始在意一下，别再让人这样轻松地打击出去啦！」
　　「刚刚那个怎么想都是你的错吧！还好有坚雾学长守在中外野！」
　　「把错怪到捕手身上的投手是怎么一回事啊！」
　　「说出这种话的捕手才是怎么一回事吧！」
　　「好啦好啦好啦好啦！」
　　为了冷静下来，中村大力地拍着我的肩膀，搞不好会脱臼的，所以我反击似地朝他脸上打了一拳。就算这样中村还是在笑着，还是跟以前一样变态，我安心了。
　　「……真是的，算我求你了，真的。对我有点基本信任吧，我摇头时拜托做出相应的处置，我也是想赢的啊。」
　　「嗯！完全明白了！」
　　重振精神——下一个打席。
　　是个身高很高，担任外野手的三年级学生，名字叫高须贺。一般会配在二号的都是像西尾同学那样，打击还算可以但满会跑的类型。不过他却不是这样，他看来就是个怪力打击型的打者。虽然只是我的推论……我猜是因为柳濑水无美的奔垒率非常高，为了要一口气先驰得点，所以才会大胆地配出这样的打顺。因为柳濑水无美要打中球不是难事。
　　高吊的直球是他最爱的，有无人上垒、该怎么奔垒、比数落差什么的根本不管，只要球过来就一定要挥出去。不知道是下意识的习惯。还是自我意识决定的。总之一定要好好利用一下这习性的。
　　——以上是事前得到的球员情报。
　　只要知道这些情报，要配球就是小菜一碟了。
　　「喝！」
　　偏向高处的好球带……不过球却往右回转。
　　锵地一声，高须贺的短打让球在地上滚动着。这个守备范围是我们的万能少女·柳濑纯负责。她轻轻地挥动手臂将球快速地送往一垒，两出局。
　　接下来的打者是一垒手鹿岛，他大我一岁，在国中时也曾经对战过。高速球很拿手，面对变化球也有能够临机应变的技术，是个很棘手的打者。
　　「喝！」
　　我接连投出乱七八糟的球，状况变成二好二坏。看了这么多乱七八糟的球之后，我相信他等等肯定会不挥棒而被三振出局，于是我往好球带投出了一颗指叉球。
　　结果——挥棒落空三振出局。
　　居然挥棒了，而且还差点打中了，我「呼」地拍着胸口。
　　状况还不赖，很不错。
　　*
　　棒球强校·名门学校都有个弱点，也就是情报都是公开的。
　　因为强就代表有名，有名的话情报就会外流，这是必然的。
　　相反地，因为弱小就不知名，根本不会有人想要情报。
　　强力但手牌都被看光的苍海。
　　弱小但手牌都被藏起的远山。
　　对我们来说具有关键性且最有利的要素就是这一点，不管手上的牌再怎么强，只要一开始知道牌的性能就能够制定对策。制定了对策——就等于握有胜机。
　　情报战。我们从其中窃取有用处的地方并不奇怪。
　　话说回来，苍海高中这三年来全部比赛的资料，白山学姊是从何得到的，这也是一个不解之谜。
　　不过一年级备受瞩目的新人·柳濑水无美的情报，几乎算得上是没有。虽然进入高中后也有打过几场模拟赛，但那方面的资料完全拿不到。
　　算了……她的话就算收集再多资料，大概也都派不上用场，不管怎样她都有办法应对。不如说别搞这些小手段，全力以赴还比较轻松一点。
　　回到正题。
　　「那么我上了。」
　　值得信赖的我等一号打者，语气完全感受不到一点紧张。
　　「那是桂木同学都超级另眼看待的投手，把『对方只是个女孩子』的先入为主观念舍弃掉比较好吧。」
　　「应该这么说，别把对方当成人类会比较好。」
　　对着正要前往打击区的坚雾学长，纯认真地说道。
　　「姊姊是怪物。」
　　你没资格说啦。
　　连你——都这么说啊。
　　「我跟桂木同学之前的情报——老实说，大概派不上什么用场吧。姊姊教我打棒球是半年前的事，桂木同学也已经一年半没看过姊姊打棒球了。情报都有点旧了。」
　　「没问题的吧？只差了半年，我想实力应该不会落差太大喔。」
　　坚雾学长无力地苦笑着。
　　「多注意一下就好了，担心也没什么用嘛。」
　　坚雾学长走向左打席，轻松地摆出姿势。乍看之下会怀疑这个人真的是来打球的吗？整体气势十分慵懒。
　　但学长的奔垒率可是高达七成。
　　包含大地之丘战在内的各种模拟比赛，他第一棒的短打可从来没失败过。要等到第二次上场时，对方开始强力戒备才会出局。
　　「啊，是刚刚把水无美接杀的中外野手啊。」
　　唰——寒意逼人。
　　连在休息区都咸受得到，那是柳濑水无美的杀气。
　　「不好好回礼不行啊。」
　　「还请手下留情。」
　　瞩目的第一球——呜哇，连你也是龙卷风投法喔。
　　师傅我不记得有救过你那种投法啊。
　　「嘿！」
　　时速轻易就超过一百三十公里的超快速球，她却轻松地投出来了。老实说这根本不是高中一年级的女孩子投得出来的球。
　　妖怪、怪物——天才。
　　魔物之类的东西。
　　「喔喔。」
　　但那个强力的球却被坚雾学长一如往常般地敲下，在地上滚动着。一般的打击是打不好的，这点他自己心知肚明，于是彻底地钻研了短打的技巧并加以特化。
　　是个努力的人啊。打击不行的话那该怎么办才好，他有好好的思考过。
　　短打的情况下，坚雾学长就能上垒。这个对我们来说是再理所当然不过的事，对对手来说则是意料之外的异常状况。
　　「「「「「「「「「「「咦？」」」」」」」」」」」
　　远山休息区全员十一人都瞪大了眼。
　　定睛一看，坚雾学长还没踩上一垒，裁判就已经宣告出局了。不是他违反了什么规则——单纯只是球比他还要快抵达一垒而已。
　　第一打席就失败——这还是第一次。
　　「做为奇袭遗算合格啦。」
　　柳濑水无美马上接到坚雾学长的球并送往一垒。
　　「可是对水无美来说，这种小手段是不管用的喔。」
　　「你的反射神经是怎么一回事啊。」
　　坚雾学长露出苦笑之前，先是佩服地问道。
　　「难道你也会这么做，所以才知道我的盘算吗？不然的话、」
　　「不是喔，我只是很普通地看到然后做出反应而已。」
　　「……才能的聚合体、啊。」
　　坚雾学长小声地低语后露出了苦笑。
　　总而言之。
　　「一球定生死，真是吉兆……这样就跟师傅一样呢。」
　　她的视线注视着走入右打席的西尾同学，他打棒球的经历很长，开始比赛时那原本就很一板一眼的姿态就变得更加端正。
　　但是——轻松地被三好球三振了。应该不是他今天状况特别不好吧。
　　「……这场比赛最好别期待我的打席耶。」
　　回来时他难得地毫无自信说道。
　　「我是国中三年级时才搬到这边，曾经与那位柳濑姊对战过一次……我跟她完全合不来耶。」
　　啊——这样的话，不知道我也就理所当然了。
　　「没见过的球路，要抓到打击时机就更难了，那个快速球就是她的武器耶。如果是擅长打快速球的打者，应该就不会觉得她很难缠了耶。」
　　「我明白了。」
　　接下西尾同学的建议后，纯站上打击区。
　　「是小纯喔……师傅是主菜的话，你就是前菜罗？」
　　「不好意思，今日我要接下胜利，姊姊。」
　　「哇哈哈哈，你说了可爱的话耶。」
　　看来她不打算投变化球，两球都是直球。第一球做为确认而完全不出手，第二球则被纯锐利地打进一二垒与游击区之间。
　　普通的话一垒是稳稳拿下了。
　　可是——不愧是身经百战的队伍，苍海的游击手我妻飞扑过去接球，快速地传往三垒手新渡户，而新渡户就直接把球传给一垒手鹿岛。
　　「出局——！」
　　裁判的声音回荡着。
　　宛如流水般一气呵成的守备，就算是敌方也让我只能发自内心的赞叹。
　　「喔，这样就三人无上垒出局……跟师傅一样呢。」
　　柳濑水无美开心地笑着走下投手丘。
　　身为一年级就担任苍海的王牌，能够这么笑着是因为自信还是个性的关系呢？不管是哪种，她就算遇到多么困难的状况也都会直接面对，绝对不会因此而失去从容吧。
　　*
　　「远～山～FINE☆FINE☆FINE★FINE★FLY☆FIGHT★」「上吧远～山～TRI★FINES★SKYu☆HIGH☆PLAY★BALL☆」「去吧远～山～……」「那个……学姊你们到底在干么？」
　　二局上半——原本应该待在休息区的赤岭学姊与青峰学姊，为什么会穿着露出度极高又华丽的衣装跑到观众席上做出啦啦队的加油打气动作呢？
　　那到底是怎样啊？我超不想承认我认识她们。
　　「没有啦，机会难得嘛，所以想帮你们打气啊。」
　　「衣服也是很努力制作的喔。是参考了《混沌恐慌》中的尘瓦高中啦啦队服喔。」
　　距离她们最近的三垒手查理喜极而泣了，当作没看到吧。
　　唔……苍海那边有坐板凳的二军三军，也有正规的啦啦队社与管乐社，更有应援团来帮忙加油打气，两相比较之下根本是机场与图书馆的差异吧。跟对方摆出的大阵仗一比，我们这边简直是杂耍团，只能吸引到特定的粉丝吧。
　　回到正题——打起精神吧。
　　中村平时行为特立独行，但是在分析资料后的配球却比我想得还周到，因此我老实地听从中村的指示——这回合虽然被敲出一棒，不过还是在无失分的情况下压制住苍海的攻击了。
　　侥幸啊，侥幸。看来不用担心从序盘开始比赛就一面倒了，我拍了拍胸口。
　　「桂木，状况不错耶。就照这样，打出一支全垒打来耶。」
　　「别说这种强人所难的话。」
　　听到西尾同学这样说，我苦笑地回答。现在队上有在大地之丘战意外觉醒的查理，虽然平凡但是打击能力绝不差的中村，但是连他们都会轻松地被挡回来。
　　「那个怪物对我来说负担太重了。」
　　「队上的王牌说这种丧气话可不行耶。」
　　「我说过了吧，我跟那家伙不同，打击什么的……」
　　「桂木。」
　　我以为他是在跟我玩闹，看来不是。
　　西尾同学的表情意外认真。
　　浓眉皱在一起，意志坚定的双眼燃烧着，一板一眼地请求着我。
　　「拜托你……一定要打出去耶。这么说虽然不太好，可我一点也不期待打顺排最末的三人耶。说实在的，我觉得只能靠我到桂木中间这六人拿下分数耶。」
　　不是在灭自己威风，我也觉得他说的是事实。
　　「……可是要我打到那种球、」
　　「你还要担任投手，这样对你的体力来说是很大的负担吧……可是就算是这样，我还是认为这场比赛肯定是要靠桂木打出一棒得分耶。」
　　拜托你耶——西尾同学单方面说完后就推着我的背。虽然是强人所难的要求，但我还是下定决心地走向打击区。输了就全部结束了，那种事我可不要。
　　「哎呀——第二回合罗，师傅。」
　　投手丘上的柳濑水无美，露出让人目眩的笑容。跟我对战就让她这么开心吗……我这边可是有绝不能让步的考量啊。
　　总之，现在不是说这种蠢话的时机。
　　我强硬地瞪着她，她的笑容又更灿烂了。
　　「我一直都想要让师傅看看呢。已经成长了喔——水无美的一切。」
　　接着万能少女摆出投球姿势。
　　「真长啊……一年半。」
　　看起来像是龙卷风投法，把身体用力扭转着……但她压低重心，像是在地上匍匐的猛虎一样充满气势。
　　「水无美一直……在等着这个时刻啊。」
　　我理解的瞬间震惊了。
　　那是在龙卷风投法中间加上别的东西——极端压低重心的下勾投法。
　　「这……是什么……」
　　到底是什么样的躯体才能办得到这样的投法啊，根本搞不仅啊。
　　这已经完全超出我理解范围了。
　　「嘿！」
　　像是猛虎扑击般的高速球。
　　接着突然——又像飞龙升天一样快速上升飞翔。
　　它那锐利的钩爪朝我胸口扑来。
　　「呜……哇。」
　　当然——那种事只是我的错觉，只是幻觉，根本不是现实。
　　脑袋虽然理解这点，但是本能却厌受到危机而指挥身体向后仰。
　　啪地一声，像是爆炸的声响般，捕手将球给接下了。
　　「好球！」
　　我吞了吞口水。
　　当我恢复可以冷静判断的情况时，已经是又被她拿下两好球出局之后的事了。
　　*
　　「姊姊那个奇怪的投法，她自己图方便都是称为龙卷潜舰。」
　　龙卷风与潜舰——潜舰是下勾投法的别称——两个组合在一起的称呼啊，好像跟某个实际存在的宝石撞名（注26：龙卷潜舰与碧玺（电气石）同名。）了。
　　不过纯不是会在意这种小事的人，她没有分心继续说道。
　　「老实说，我自己也没有能打中那球的自信。」
　　「一般不会直接了当说出来耶，会影响士气耶。」
　　「认清事实也是必要的，正因为处在劣势才更要认清状况。要是不正视事实还装傻的话，只会让事情变得更糟。」
　　「就算是这样，也不是现在该说的耶。」
　　大家集合在投手丘旁，明明是守备回合却讨论着攻击战术。
　　并不是不打算认真地对付对方的打击……只是刚刚厌受到姊姊龙卷潜舰的威胁，所以纯才会如此固执，也不是不能明白她的心情啦。
　　「龙卷潜舰的事先摆到一边耶。」
　　「所以西尾同学的意思，是你有就算不正面挑战姊姊的球也能得分的方法？」
　　「我不是那个意思，只是说现在应该要集中讨论守备的战术耶。」
　　「就算把对方压在零分，我们这边也是零分就一点胜算都没有。至少思考一下该如何战胜姊姊吧。」
　　「就算你这么说，但要是疏忽了守备，这样就是本末倒置了耶。」
　　「我在意其他东西会因此造成失误？」
　　「你我是不清楚，不过别让二神跟小岛增加多余的负担耶。」
　　互相瞪视的西尾同学和纯，他们的眼神交流都已经蹦出火花了。
　　这两个是为什么吵起来啊，快停下啊～饶了我吧～
　　「明明是应该要团结一心的时候，两人都为了队伍着想却因此产生对立……好热血！」
　　认真的拜托你闭嘴吧，小岛同学。热血是很热血，但你这发言只会像火上浇油一样烧得更猛啊。
　　「柳濑……你是感到焦急耶？」
　　「……你是指什么？」
　　「你们一直都被合称为万能姊妹……只有这次才能分出胜负耶。在这场客观地分出优劣的比赛中输了的话，一辈子都要背负着这种低劣感过活耶。你不得不对那个龙卷潜舰感到焦急耶。」
　　「……啊、」
　　「所以我想你是把这份焦急的心情扩散到队伍上了耶。这样会赢的比赛也会赢不了耶。」
　　「你……你懂什么啊？」
　　宛如日本刀般冷冽的视线与声音。
　　「我……一直都是姊姊的妹妹。明明是双胞胎，明明是同等的，姊姊却总是……总是引人注目。」
　　纯那铁制的面具脱落，像是被逼到极限的表情，一点都不像她了。
　　「我不会输的，我从没输过。比姊姊还强的事、我的定位的事，就算不靠这场比赛也能证明……但你刚刚说的那算什么啊！」
　　纯一把抓住西尾同学的衣领。
　　「不可能不焦急的吧！你也是不想输掉这场比赛的吧！」
　　「所以为了不输掉比赛才要讨论守备耶……」
　　「要是不打倒姊姊，这个守备一点意义也没有！」
　　纯——她大概、应该、怎么说呢。
　　就是因为她知道姊姊在苍海——所以在我们为了与苍海比赛而前往助人社借人时，才会自己挺身而出吧。
　　为了要超越自己的亲姊姊，为了让自己成为自己。对她来说柳濑水无美……是比我感受到的柳濑水无美还要巨大的存在，她就是在一直与她比较中活过来的。
　　「那么只要赢了就好。」
　　分开两人、将纯的手从西尾同学身上拉开的——没想到居然是查理。
　　看起来很帅气应该只是错觉吧，一定只是错觉。
　　「守备就交给你们，柳濑氏SISTER的球，在下一定会打出去，然后获得胜利。这样就万事大吉了吧？」
　　「……唔。」
　　纯看起来还想反驳……但她好像从跟以往一样露出大胆笑容的查理身上感受到什么，居然意外地把话吞回肚里不发一语。
　　「西尾氏也别煽动她，同伴之间产生敌意该怎么办啊？在下可不知道这样有什么意义啊。对BASEBALL来说，TEAM PLAY是很重要的，我想你应该也明白这道理吧？」
　　「……抱歉耶，你说的没错耶。」
　　「桂木氏。」
　　查理望向我，表情十分认真。
　　「在下经过锻链而强化打击方面。这样应该能稍微PLUS到TEAM的整体战力吧……但是守备却还是一样不拿手。」
　　的确是这样。你就别在意这点尽情挥棒吧。
　　他虽然在守备练习时一直拿不出干劲……可是我知道他不停地练习挥棒，挥到手掌都流血。我也知道他为了要锻链肌肉，而认真地在拉筋。虽然他遗是这么的自大——不过我知道他的实力已经稍微可以与那份自大相呼应了。
　　真不想承认啊，太像了。知道扎实的努力练习才是最重要的，代表我与查理完全是同一种类型的人啊。
　　「所以守备拜托你们。」
　　他将手放在我的肩上。
　　「然后在下绝对会拿下分数。不要被影响，桂木氏只要全力投球就好了。」
　　这样绝对会赢——
　　查理露出大胆的笑容肯定地说道。
　　「……我知道了。」
　　可恶，才不帅气呢，明明只是个查理。
　　「这对话真是太棒了，一年级诸君！」
　　从刚刚就一直默默看着的中村，不知为何在大哭。
　　尼加拉瓜瀑布啊。
　　「我故意不说话观察你们……年轻真是太棒了！十分！」
　　如果这是比赛得到的分数，那我会非常高兴的。但这只是中村独创的谜之点数，所以不管得到再多分我都开心不起来。
　　要是能转换成现金我就会心怀感激的收下啦。
　　「对方跟我们一样也在担心攻击方面！在已经知道对方资料的情况下，只要能够运用配球压制的话，对方一样也是拿不下分数的！」
　　守备时专心守备——攻击时专心攻击。
　　各自使出全力。然后获胜。
　　「打起精神——要上了！」
　　「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」」
　　*
　　下午两点半。
　　第二场比赛——远山对苍海的比赛开始已经经过一个半小时了。
　　就如中村所言，运用配球让对方拿不下分数，不过纯担心的打不垮柳赖水无美而拿不下分数也是事实——七局下半轮到苍海高中防守，比赛开始前的传球正传到一半。
　　零比零。
　　已经是超乎想像以上的奋战了。
　　老实说，我真的没想到——可以紧咬着那个苍海高中到这种地步。坐在长椅上让白山学姊进行包扎处理的我，也不由得开始期待搞不好真的可行。
　　不过，怎么说呢……有点不太好意思。
　　「桂木同学……突然这么说可能有点难以接受，但你还是先别投球比较好。」
　　我食指的指甲裂了。
　　主因是因为长得太长了。
　　因为太丢脸了，我不由地哭出来了。
　　白山学姊用绷带缠住我的手指做应急处理．旁边的人经过都会偷瞄一下我手指的样子……不管是谁都叫我「要休息」。
　　这是怎样啊？
　　这个队上的王牌不是我吗！
　　「这个队上的救援是我。」
　　纯宛如日本刀一样锐利的声音说着。
　　等下比赛开始是西尾同学的打顺，马上就会轮到她了——她还特地跑到休息区来。
　　「桂木同学这个状态，还不如由我代替上场来得好。」
　　「可、可是……」
　　「话说回来，指甲拜托好好修剪好吗？你可是投手啊。」
　　「呜。」
　　我找不到言语可以反驳，但我也没办法说出要休息。
　　「唉，真是的……」
　　纯受不了似地叹了口气。
　　「你想赢吧？遗想要继续打棒球吧？不想在这边结束一切吧？」
　　「就不要在这边无理取闹了，尽早治疗好再以万全的状态回来吧。在这期间，来自助人社的鄙人在下我。柳濑纯将会尽全力不让对方越雷池一步。还是说：；你对我上场感到不放心？」
　　「不，绝对没有这回事．」
　　也没有其他人可以上场了，不如说十分值得信赖。
　　「这样的话……抱歉，交给你了。」
　　「明白了——我虽然想这么说。」
　　纯将视线转向操场，站在操场上的是她的亲生姊姊。
　　「现在的问题是如何打下姊姊。到目前为止，龙卷潜舰只对桂木同学使用……这状况不知道会持续多久。不管我怎么想，都只能认为那是姊姊的任性妄为。这样完全说不通，为什么只对桂木同学……」
　　就算先不提这个。
　　「要是姊姊对我使出这招，老实说我也没有应对的方法．所以只能把握机会打击出去了。」
　　「完全没有打击机会的话该怎么办？」
　　「天晓得？不过……如果是桂木同学，我想一定打得中的。」
　　「有什么依据？」
　　「完全没有。虽然没有……怎么说呢，就是有这种感觉吧，无法用理论跟言语来表达，你应该有听说过类似的事情吧？」
　　「……那个不是看得见的人才看得见的东西吗？」
　　「正如你所说。」
　　「骗人的吧？」
　　「是的。」
　　她的笑话好难理解。
　　「不过……我说我觉得你能打中的事，不是骗人的。」
　　「……所以我说、」
　　「哎呀，看来轮到我上场了。」
　　纯说着再会然后用右手行礼，往次打者席走去。她那背影简直就像是要前往战场上的人一样。
　　西尾同学站在右打席，这是他今天第三次站上打席了……但他果然不会应付柳濑水无美的龙卷风投法，球往右翼偏后被接杀了。
　　马上就一出局实在很不吉利，不过也不能因此责备他。
　　只能期待纯了。
　　「那么……第三回合对决了呢，姊姊。」
　　「嗯～……是这样吗……三、四、五再来六、七、八……嗯……」
　　「……姊、姊姊？」
　　「七、八、九再来一、二、三、四、五、六……嗯～是这么回事吗……算了，就当作是这样吧。」
　　站在投手丘上的柳濑水无美暂时沉浸在自己的世界中，自言自语结束后就突然地层露笑容。
　　「那么……第三回合了耶，小纯～☆」
　　「……是的。」
　　不被当一回事让纯有些生气，这也难怪啦，刚刚说的话却被姊姊当耳边风，会生气也不意外。
　　为了要一雪这份耻辱，纯漂亮地逮到了第四球的滑球，将其打到右外野前并跑垒。而姊姊的投法还是不变的龙卷风。
　　这样就是二打席连续打击出去了。
　　但她却没有特别动摇的样子，而是「接下来是二、师傅是三……接下来叽哩咕噜叽哩咕噜」讲着这种完全听不懂在说啥的自言自语。
　　接下来的查理被变化球三振，对中村就是四坏球保送（故意的？）上垒，柳濑水无美在二出局二垒有人的情况下，把目前大受好评食指负伤的我迎上了打击区。现在是个得分的绝佳机会。
　　「第六回合了喔，师傅。这样算下来，水无美现在是三胜二败……呵呵呵，师傅觉得如何啊？水无美是不是变强了？」
　　「你一直都很强。」
　　「呵呵，我明白的喔。师傅这样露骨地称赞我的时候，其实是想要劝戒水无美不要这么傲慢的箴言喔。」
　　「在你心中的我还真是地位崇高的人啊。」
　　「不是在水无美心中，是在这个世界中喔。」
　　为什么会对我评价这么高啊？西尾同学跟纯说出来的评价我还能够理解……但这家伙已经把我捧得像神一样了。
　　信奉、狂热。
　　跟我所抱持的——是很类似的东西。既然如此就只能认同纯的话了，可以不要吗？
　　「嘿！」
　　「好球！」「二好球！」「三好球！换场！」
　　「……稍微手下留情吧……」
　　根本出不了手。
　　如果可以的话，那个只有我限定的龙卷潜舰可以不要用吗？
　　「嗯，这样就四胜两败罗☆」
　　站在投手丘上满脸得意笑容的怪物。
　　现在才说可能有点晚——但我不知道到底该怎么应付啊。
　　*
　　八局。
　　终于快要接近结束了。
　　话说回来，比数依然是零比零，结果会怎样还是未知数。
　　因为苍海高中很有名，所以来观战的人数也非常众多。这也是当然的啦，苍海可是棒球名校，谁会为了没没无名根本没人知道的高中特意跑来观战呢。
　　但是观众也不全是站在苍海那边的，因为也有其他学校前来侦察的社员在，他们自然是希望苍海在这边就被打掉，所以会偷偷地替我们加油打气。
　　该怎么说呢——单纯地为此感到高兴，嗯。
　　想要胜利的欲望不断地涌出。
　　「那么——从这局开始由我来接替桂木同学的位置……」
　　聚集在投手丘旁的我等远山守备阵容，守备位置更动成游击手纯担任投手，投手的我担任二垒手，二垒手的西尾同学担任游击手，像是画了个三角形一样的变动。
　　纯谨慎地朝内野的五人行了个礼。
　　「还请大家多多指教。」
　　「明白了！」
　　「虽然我没资格说，但是加油。」
　　「好热血……好热血啊，柳濑同学！」
　　「能够突破僵局的是HERO……不对，是HEROINE耶。」
　　「多多指教什么的太见外了，我们是FORTUNE共同体的同伴啊，一起跨越困境吧。」
　　果然最后作结的是莫名帅气的查理，可恶啊这家伙，居然一天比一天还要莫名地帅气啊。
　　拉回正题——我第一次站二垒的位置。
　　仔细想想，投手以外的守备位置我部没有站过。怎么说呢，有种新鲜感让我无法冷静，感到有些浮燥。
　　我看向西尾同学，他也有站过游击手，看起来跟以往没两样。
　　三垒的小岛同学也是一样，瞳孔里的斗志闪亮地燃烧着。
　　一垒的查理也是，一如往常地带着大胆的笑容。
　　往后看就是外野，坚雾学长他们脸上的温暖笑容也看得一清二楚。
　　啊……感觉真不错啊。
　　新鲜！
　　「二垒！」「唔喔、嘿……」
　　就在我胡思乱想时，球突然往这边飞了过来。
　　我有些慌乱，但还是确实接到球了——注意着食指的状况，小心地将球送往一垒……有拿下一出局真是太好了。
　　「桂木，你在开什么玩笑耶？我之前难道有在哪里盯着天空发呆耶？」
　　「怎、怎么可能呢……哈、哈哈……」
　　被靠过来的西尾同学惨电了，认真反省。
　　纯也轻轻地瞪了我一下。
　　「振作点啊，桂木同学。你这样我怎么能安心投球啊……尤其接下来的又是这位。」
　　听到她说这位——我望向打击区。
　　「小纯是投手啊，我不知道你们有这种战术……后悔了耶。」
　　像是拿筷子一样轻松挥舞着球棒的柳濑水无美站在那边。
　　「那是我的台词，姊姊。我的特技是什么，你应该没有忘记吧？」
　　「小纯的特技……啊，该不会是传说中可以用舌头把樱桃梗打结的技巧……？」
　　「桂木同学三打席的份，请让我好好拜见一下。」
　　纯那宛如日本刀一样锐利的声音放话道。
　　同样被称为万能少女的两人。
　　但是棒球相关的事物是柳濑水无美比较擅长。
　　不过纯的特技，或是说特性，她所擅长的就是轻松复制的即时模仿。
　　没有真正的才能，是绝对办不到的，简直是不可能的特技。
　　「呼——」
　　她吐出一口气，举起手臂。将身体扭曲——并且尽可能地压低重心。
　　龙卷潜舰。
　　夺走姊姊·水无美的独创，妹妹·纯模仿得毫无分别、像是笑话一般的乱七八糟投法。
　　「嘿！」
　　伴随着声音——
　　跟姊姊毫无差别的高速球，由纯那娇小的身体给投了出去。
　　但是。
　　「小纯，你的创意也太贫乏了。」
　　用着哀怜似的语气……可是真正的怪物马上就露出了狰狞的笑容。
　　「水无美的球，水无美当然是最清楚的呀！」
　　锵——
　　球飞越过右外野，是个直接撞上围篱的长打。
　　呆滞、寂静——不知道纯是不是也身体僵硬了．不过裁判判定不是全垒打也不是二垒打，是界内球，不是呆站着的时候了。
　　「二垒别追！游击准备！三垒回去！」
　　不愧是担任过应援团的，中村大声地在本垒指挥着。坚雾学长马上接到球并往回传，但柳濑水无美的脚速就算参加田径大赛也是出类拔萃的。
　　二垒的垒包早就被她踩到了。
　　西尾同学接到球后．就依照中村指示马上传给三垒的小岛同学——不对，西尾同学直接把球传给本垒的中村。
　　「——哎唷、唷。」
　　跑过三垒的柳濑水无美焦急地回到三垒，要是刚刚西尾同学将球传往一三……十之八九会以她踏上本垒作收，然后留下跑完全垒的愚蠢纪录吧。这么一想，就只能认同西尾同学的判断是最妥当的了。
　　不过——这样就一人出局三垒有人了。
　　看来比赛的天秤往对我们来说不利的方向倒去了。
　　「拿下一分也没办法。」
　　中村集合内野，一开口就这么说。
　　非常冷静，一点也不像笨村的口吻，不过他是认真的。
　　「要是太在意三垒跑者，就会让之后的打者有机会上垒。就当柳濑姊很快就会消失，确实地拿下出局人数吧。」
　　「对不起……都是我的错。」
　　「不是助人GIRL的错，而且操场上不存在责备已经全力投球的投手这种道理。打起精神，接下来才是重要展开，刚刚的事就忘了吧。」
　　「……是。」
　　「接下来就跟之前一样，想办法压制他们拿下出局。区区一点就让它去吧。快点把剩下的两出局拿下……我们上吧！」
　　「「「「「「是！」」」」」」
　　*
　　中村的打气让大家都轻松了点，接下来纯触杀一名打者拿到二出局，而且只让对方打出那一记触杀球——纯对四号打者强硬地使用龙卷潜舰让对方三振出局，八局上半只被对方拿下一分。
　　不过话说回来，八局下半我方的攻击是弱势打线——东条学长、西木户学长跟小岛同学，于是对方漂亮地拿下三人无打击出局的成绩，进入九局上半的防守。
　　状况真的不太妙，良好的攻击是从良好的守备开始——中村是这么说的。如果真的是这样的话，那么反过来说也通用……情况真的惨到爆了。
　　不良的守备从不良的攻击开始——也能够这样解释啊。
　　「游击手！别投！守住！」
　　「哎呀，这家伙……难缠啊。」
　　九局上半——苍海高中最后的攻击回合。
　　五号与六号打者都连续打出安打，目前无人出局一二垒有人。
　　出乎意料地，纯很快就不行了。
　　「我的身体并没有不舒服。」
　　她的脸因为内疚而略微扭曲。
　　「我不像桂木同学有累积那么多的经验与实力，而对手是棒球强校，像我这种囫图吞枣的投手，本来就没办法保证能够应付他们多久。」
　　「唔……你说的对。」
　　一般的新手恐怕还无法达成这样的战果，纯已经是非常善战了。
　　「跑者一、二垒！内野接球就近处理！出局很容易！」
　　中村的指令从本垒传来，听见这指令后，纯像是要把我赶回垒上一样地轻轻挥了挥手臂。
　　不过要是这么简单就能办到的话，大家从一开始就不用这么辛苦了——像是被追击般地，七号打者又打出了一发高飞球。
　　跑者两人回到本垒，三比零，打者悠闲地跑上二垒。
　　「唔！」
　　照之前的情况来配球，应该就不会有问题才对，但是对上八号打者却是……四坏球保送。我明白纯的心情，只要自己投的球被打中一次后，就很难把被打中的印象给抹消掉了，原本能进好球带的球也会进不了，这是自己的自我意识无法控制的。
　　「呼……呼！」
　　九号打者也是，无法稳定控球的四坏球．除了肉体，遗有精神上的疲劳。
　　这种状况下——无人出局满垒，打者是柳濑水无美。
　　已经是糟到不能再糟了。
　　「哇哈哈哈哈，祸不单行就是这个意思吧。」
　　「姊、姊……」
　　九局上半，无人出局满垒而且有三分的差距。
　　完全就是标准的雪上加霜啊．
　　比起说话遗不如用意志表示，纯进入投球模式。
　　龙卷潜舰。
　　虽然之前被对方轰出长打，但是纯也没有其他选择了。
　　锵地一声。
　　响起敲击声——应该往左外野飞去的球却大幅地往左边，变成界外球。
　　「哎呀，挥得有点太快了耶……小纯，你累了吗？」
　　「别胡说……！」
　　接着第二球也是龙卷潜舰——不对。
　　纯摔倒了。
　　「啊……！」
　　纯失去重心，球也往意想不到的地方飞去。
　　我一瞬间冒出冷汗。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　固执的中村马上反应过来，发出怪叫接下那颗暴投的球。三垒跑者本来想趁隙街上本垒——也因此停下脚步。可恶，要是冲了的话现在就拿下一出局了……果然没这么简单。
　　不过对方早就拿下三分了，也没有硬街上来的必要。
　　「暂停！」
　　主审大喊道，看来是中村提出的暂停申请，他往投手丘跑来，并召集内野全体。
　　「守备位置换回来，投手懒觉BOY，游击手助人GIRL，二垒手武士BOY，我不接受任何抗议。」
　　中村用平稳但强力的语气说着。纯一瞬间不满地望向他，却被中村用更强的视线压回来。
　　「我只考虑这场比赛制胜的关键。」
　　都已经到这地步了。
　　「与其一直四坏球，不如让对方打出去还比较好。满垒状况下，除了打击容易得分，要拿下出局数也很容易．四坏球保送得分绝对不允许，而且这样也拿不下出局数，只会继续拉开比数而已。」
　　还没有——没有放弃赢得胜利。
　　「这局下半就是我们最后的攻击回合，值得庆幸的是由坚雾学长开始轮打顺，有六人可以期待连续打出好成绩……只要打出五支安打加上懒觉BOY的全垒打，就算对方等等再拿下两分，也都还在我们逆转胜的范围内。」
　　不不不不，你这饼也画太大了吧。
　　不过换个想法——依照现况来看，不这样做还真的没有胜机可言。
　　「换手吧。」
　　我从一脸不满的纯手套里拿出球。
　　我来投球。要是没有想获胜的想法，就算换手了也毫无意义。
　　「纯你现在这种状况，还不如我上场去投来得好。」
　　「……对不起，结果我还是……比姊姊……」
　　「不需要跟她比较，纯就是纯。」
　　我捧住纯垂下的头，看着她的眼睛。
　　「我身后就拜托你了．」
　　「……嗯。」
　　话说回来，我不认为我手指这种状况能克制住那个怪物。顶多就是让她打到一球，接着再将她之后的打者一一三振出局。
　　「对嘛对嘛，对小纯来说要踏上那个地方还早呢，哇哈哈哈。」
　　打击区上的最终头目露出像赤郡猫（注27：出自《爱丽丝梦游仙境》，指引爱丽丝前进，神出鬼没的怪描。）一样的笑容。
　　「第七回合了耶，师傅！」
　　「是吗？我没记得很清楚就是了。」
　　我可不想数了以后还像个笨蛋一样惨败。
　　再说——最后会赢的人是我们。
　　输了就完了，全部都结束了。
　　一开始的确是被强迫加入的，只是因为懒得抗争所以稍微陪他们玩一下。
　　但是——现在不一样了。
　　经过了一年半，我又再次回来了，以自己的意志站在这里。
　　回想起来真是一段遥远的距离。
　　「胜利的会是我们，我不接受任何反对意见。」
　　「这话就原封不动还给师傅喔。」
　　我将食指上的绷带拆掉，握住球……举起手臂。
　　「喝！」
　　「逮到了！」
　　锵——！
　　「糟——！」
　　第一球就被打中，而且是往三垒的强力打击。
　　飞出去了。
　　远远地飞着。
　　垒上的跑者……全部都奔回本垒！
　　大家都这么认为。
　　但是。
　　「喝呀！」
　　小岛同学往旁边一跳，顽强地接下了她打出的球。
　　明明大家都认为球会飞越球场的……！
　　「嘿、唷！」
　　根本来不及细想，小岛同学就把二垒跑向三垒的跑者触杀了，接着马上将球投给进入二垒范围的纯。
　　双杀。
　　但是——还没完。
　　「二神同学！」
　　小岛同学传给纯。
　　纯传给查理。
　　行云流水般的漂亮传球。
　　接着——一垒的球审用力地举起手臂。
　　「出局！」
　　哇，地一声，全场都沸腾了。
　　没想到——三杀！
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔真不愧是热血BOY喔喔喔喔喔喔喔！」
　　这是这天、不，是本世纪有史以来最棒的称赞，中村使尽全力大喊着。我、查理、西尾同学、纯、坚雾学长、东条学长跟西木户学长全部围着他，毫不吝啬地赞美着。
　　小岛同学只是呆呆地愣在当场。
　　「咦？是……我吗？我做的？刚刚那真的是我办到的？」
　　全体点头，但他看起来好像还没完全回神。
　　「……是喔。是我喔……哈、哈哈。」
　　太好了、太好了……像是咀嚼般地低声不断重复着。
　　老实说，我现在非常想把小岛同学的身体举起来抛。
　　不过——比数还是三比零。
　　位居下风的状况还是没有改变。
　　我们要获胜的话——就必须在最后的攻击回合里从那个怪物手中夺下四分。
　　「这会不会……有点太冒险了啊。」
　　坚雾学长的声音还是跟以往一样悠闲——不过脸上却带着些苦笑。
　　「冒险？」
　　「要是不这样做就不太妙啊……不用抱太大期待等着吧。」
　　九局下半——最终回合，最后的攻击。
　　从一号打者开始轮打顺是好的开始。
　　但是——名为柳濑水无美的高墙过于巨大。
　　这场比赛能从她手中打出去的只有纯，坚雾学长的短打连续三次都被她封杀了。所以连平时不怎么在意输赢的坚雾学长都这么说了。
　　「命运要靠自身之力来开辟道路……这台词真是够陈腐的。」
　　「对男人来说。」
　　「不得不挺身而出的时刻。」
　　「就是指现在啊。」
　　像是串通好了一样，东条学长与西木户学长说出加油的话。
　　「正是如此，那我走了。」
　　最后的机会开始了。
　　投手丘上的柳濑水无美，看到比赛到现在都还没变过脸的坚雾学长，露出有些意外的表求。
　　「唔？我以为你会因为比赛接近尾声而紧张，会产生什么变化的说……是神经太大条还是因为经验老道呢……」
　　「前者吧，大概。」
　　「这样啊。」
　　听到这回答就失去兴趣一样，她结束对话进入投球模式。还是一样采用龙卷风投法，坚雾学长也还是一样采用短打。
　　——不对。
　　「唷、」
　　他快速移动球棒，迅速地将姿势回正，是收打。是先利用球棒的摆放方式诱导守备阵容后，再立刻切回打击模式的打法。
　　「喝！」
　　短促的金属敲击声响起，打出去的球从三垒的旁边直直穿过，因为草皮让球速降低，而坚雾学长则是从容地抵达一垒。
　　无人出局一垒有人。
　　远山休息区沸腾了，柳濑水无美那事不关己的表情毫无改变。我以为她至少会产生点动摇，可是却连一丝丝都没有。姑且不论才能，跟她的临场经验丰富也有关吧。刚刚的打击根本算不上什么，她只是冷淡地继续投着，而西尾同学连球都没擦到一下，就被三振了。
　　「抱歉，我本来想说至少要打出一个可以跑垒的打击耶……」
　　「我觉得这样只会被双杀。话说回来，有什么好建议吗？」
　　「没有耶……硬要说的话，没有变好也没有变坏，跟之前一样的状况耶。」
　　「明白了。」
　　一出局一垒有人。纯进入打击区，已经不需要多余的言语了，姊姊与妹妹都无人开口。两人交换着只有双方才明白的眼神示意，但这交流也马上就结束了。
　　不是龙卷风投法，也不是龙卷潜舰——是丢斧头投法，姊姊用这个来挑战妹妹。
　　「呼……」
　　第一球观察，第二球在绝佳的时机挥棒——发出了撞击声后，最后却直接滚到一垒的正前方，在滚地的瞬间就能判断出纯会出局了，坚雾学长却上了二垒。
　　不过——这么快就二出局了。
　　查理往非常失望的纯身边走去，并开口说道。
　　「别气馁啊，柳濑氏。你就在BENCH里帮忙加油打气吧，在下等人会负责逆转情势的。」
　　「是……」
　　「还真是从容啊。」
　　顺风耳——这么形容一点都不为过。听见查理的话，投手丘上的柳濑水无美像是听到什么奇怪的事一样笑了。
　　「我看过很多种人……但是像你这种莫名其妙充满自信的人，我还没见过呢。」
　　「如果是耍嘴皮子的从容就不必了。」
　　查理周遭的气息突然一变。
　　这是——对了，就跟大地之丘战那时一样的气息。
　　「这正是能够彻底打垮你的自信。」
　　他露出大胆的笑容……接着。
　　「赢的人会是在下等人！」
　　锵——球从中间偏左穿过，是个无可挑剔的打击。
　　球场上全部沸腾了。
　　二垒的坚雾学长悠闲地跑回来，计分板上刻下今日的第一分。
　　太棒了！等等一定要帮查理贴上乖宝宝贴只。
　　「唔，飞行轨道有点太低了……还要再多训练我的BAT CONTROL才行啊……」
　　明明打出了不错的成绩，却好像不太满意般地碎碎念着的CHARLIE ON THE FIRST BASE。
　　……咦？
　　奇怪了，为什么他还在一垒……刚刚那明明是个漂亮的二垒打、不对，就算是三垒打也不奇怪啊……
　　是幻觉吗？好可怕啊。
　　「你能跟我来一场完美的看谁跑得慢比赛啊，查理……！」
　　莫名其妙产生比较心态的中村进入打击区。
　　啊，只是因为跑太慢了所以在一垒就停住了喔。
　　虽然明白了，但遗是不能接受。
　　贴纸要没收啦！
　　现在状况——拿下一分，两人出局一垒有人。
　　打者是五号的中村。
　　这样……能成功吗？
　　「喂喂喂喂！我正是远山高中棒球社二年级的队长·中村雅夫！守备位置是捕手！喜欢的话是就算是不认识的神明看在弛的面子上第三次就会成功，请多指教！」
　　中村说出一长串但是根本没意义的自报名号……结果第一球就是触身球。
　　像是钻子一般的右旋球，真的钻进中村腹部了。
　　超强的变化球，中村好可怜喔。
　　「喂、喂……没事吧？」
　　我从白山学姊手中接过冷却喷雾，急忙跑向打击区。中村的看起来一副快死掉的样子……不过这家伙就算被杀也不会死，所以老实说我不太担心。
　　「没、没问题的懒觉BOY……不是有句话叫做、死性不改吗……？」
　　「中村……」
　　完全听不懂你在说什么。但是没事就好了，那我走了。
　　「……接下来。」
　　中村因为触身球而保送上垒——打顺轮到我上场了。
　　虽然是个好机会，但是……
　　「故意的吗……」
　　「嗯？什么意思？」
　　她装傻似地说着……依柳濑水无美的实力，根本不可能会出现像刚刚那种极明显失误的触身球。
　　所以她是故意保送中村的，大概——是想让我作为最后的打者结束这场比赛。
　　我不知道她是因为执着还是其他的什么……但还真是有自信啊，可恶。
　　「师～博～☆」
　　她脸上带笑凝视着我。
　　万能少女，以前就将我践踏在脚底的才能，现在也是高高在上的存在。
　　绝对是真正的实力。
　　「第八回合……就是最终决战了呢。」
　　天真无邪的笑容。她那份单纯与才能，让我产生嫉妒而逃跑……可是我又回来了，不是为了要一决胜负。
　　而是——为了要贯彻自己的棒球。
　　「我不会输的。」
　　「求之不得。」
　　今天第四次走进打击区。
　　我拉紧打击用的手套，像是确定般地握了握球棒的止滑处。
　　握到安定的位置后，为了摆出最佳的打击姿势而用钉鞋整了整地面。
　　轻轻挥了挥球棒。
　　呼——我闭上眼，吐出一口气，接着睁开眼睛看向天空。
　　万里无云的大晴天。
　　我深深地将空气吸进肺部——放轻松。
　　「——好。」
　　我再次将视线转回投手丘。
　　柳濑水无美。
　　毫无疑问地，她是放眼全国也算得上顶尖的王牌投手。
　　女性什么的、学妹什么的、才能什么的、真品什么的，全部都忘掉吧——一对一。
　　怎么可能会输呢？
　　赢定了。
　　「哈！」
　　她扭曲身体——压低重心到脸都快贴在地面上了一般，投出球。
　　第一球就是用尽全力的龙卷潜舰投法。
　　像是在地上奔跑的猛虎，又像是邀翔天际的飞龙，简直就是活生生的生物一样朝我袭来。
　　我知道那只是错觉。
　　但是就算对自己说了再多遍那只是错觉——我还是无法直视。
　　「呜……！」
　　啪——发出奇怪的声音后，球被捕手给接下。
　　球棒只是切开虚无的空气。
　　「可、恶……」
　　我打得到吗——这个疑问现在才一涌而上。
　　我身体颤抖着，一年半前的感觉——回来了。
　　「打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然。
　　巨大的声音，骚动的声音——不知道是谁的大叫声。
　　比中村的声音还要高，比白赤青学姊们还要大声。
　　那个声音是——
　　「上啊，悠！打出去，获得胜利啊！」
　　为什么大喊大叫我的名字啊？纯真是的。
　　别～这～样～啦～大家都在看耶。
　　为什么？
　　她完全不管会被别人嘲笑，满脸通红地从休息区探出身子。
　　真不像一直都保持冷静的她。
　　「把姊姊、把姊姊……打·败·啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　用尽全力大喊。
　　接下来——像是连锁反应一样，休息区里的社员全都开始声援起来。
　　观众席也十分热闹。
　　苍海侧的观众也大声地声援着柳濑水无美。
　　什么啊，这算什么啊——真是的。
　　「大家怎么比我这个在场上的还激动啊……」
　　我露出苦笑。
　　这是当然的吧。
　　在这边的人几乎都不知道我跟她之间的纠葛。
　　所以会开始声援也不是什么怪事了。
　　桂木悠是远山高中的王牌。
　　柳濑水无美是苍海高中的王牌。
　　就是这么简单的关系图。
　　……看来我也跟中村一样思考很无厘头了，不过这也不坏啦。
　　因为不能让一切结束在这里啊。
　　「——好吧。」
　　我闭上眼……缓缓地深吸了一口气。身体的颤抖——完全消失了。
　　可是——到底该怎么做才好？
　　有人声援我很开心，不过对手不会受到精神干扰的事实是不会变的。
　　再说了，连纯都没有自信能打出去的球，我怎么可能——
　　「……？」
　　突然地——产生了疑问。
　　到现在才发现。
　　而且一但发现之后——就挥之不去了。
　　「哈！」
　　为什么——柳濑水无美只会对我使用龙卷潜舰呢？
　　「好球！」
　　第二球也是龙卷潜舰。
　　有哪边怪怪的。
　　这么强力的投法，如果不是只对我用，对纯跟查理也使用的话，就算要达成完全比赛也不是不可能的事，不如说根本就是轻松达成吧。她很热衷于胜负对决，应该会积极地想要留下这种纪录才对。
　　可是为什么只对我使用龙卷潜舰？
　　保留实力，应该不是这样——而是只对我使用。
　　为什么？
　　为什么？
　　仔细想想——为什么不对纯她们使用。
　　「哈！」
　　突然——她的模样与纯重叠了。
　　之前失去平衡而出现暴投的纯的模样。
　　「……啊。」
　　我明白了。
　　我知道了，我……发现了。
　　锵——我没有挥棒，随便递出的球棒擦到了球——之后弹向后方，是个擦棒球。
　　「……对，就是要这样啊……！」
　　看到我好像有点抓到龙卷潜舰了．投手丘上的恶魔浮现笑容。
　　可是——不是那样。
　　我并不是想要正面攻陷龙卷潜舰。
　　我知道的。
　　龙卷潜舰不是只能对我使用。
　　其实是——尽量不想使用的。
　　因为那还不完全。
　　应该说是不安定的投法。
　　对被称为万能少女的她来说，也是很困难的投法。
　　但是威力却是十分强大，在明白风险的情况下决定只对我使用。
　　不是体力的问题，而是技术层面——也就是双面刃。
　　这样的话就有胜算。
　　「哈！」
　　——锵——
　　简单来说，如果那是伴随着重重困难的投法——耐心等对方失误就好。
　　接下来全部采取守势，而且还不能让对方发现我是刻意在守株待兔。
　　「呼、哈！」
　　——啪、锵——
　　如果被她发现的话……她肯定会采取别种对策，那样的话就真的对付不了了。
　　可是只要球数一增加，绝对会有对我有利的球出现，只要彻底守好，这球就有可能会出现。
　　「啊！」
　　——锵——
　　只能赌一赌了，只要赌中了——也就代表。
　　「呼、呼……」
　　到第六球好像就开始显出疲态，她的肩膀因为喘息而起伏。
　　「……这算是意气之争吗，师傅。」
　　「唔……算吧。」
　　至此——她看穿我是在等时机，打算出下一招了。
　　如果是这样，那就真的回天乏术了——
　　不过。
　　「好吧，这样就结束了吧——我真正认真起来的实力……！」
　　是诚意。
　　还是敬意。
　　不管是哪一种——她最后还是选择了必杀的龙卷潜舰。
　　不如说——这也许就是她的坚持吧。
　　虽然是永远不会被别人知道的事了。
　　「哈！」
　　她没有失去平衡。
　　发出破空之声逼迫而来的高速球。
　　是比赛至今最强的威力与速度。
　　要是随便出手绝对会被压倒。
　　只能全力挥棒了。
　　这才是最佳的选择。
　　这就是我的——诚意。
　　于是——