　　《DURARARA!!》DVD附錄外傳小說 Vol.3
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
　　作者：成田良悟
　　圖源:麻將大仙
　　翻译：甘楽 &amp; 纪田正臣 沙树
　　制图：三ヶ岛沙树 正臣：
　　录入：nell
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转 
　　载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　「DRRR！！大家好好相处４月」
　　某年４月 池袋来良学院校舍内
　　「接下来要问下一个问题 帝人！说起４月会想到什么呢？没错，就是搭讪」
　　放学后的教室里，响起了这样的声音。
　　留在教师里的，只有两名男学生。
　　其中一个看起来老老实实的童颜少年，正在一边擦拭班会后写在黑板上的文字，一边对另一个少年说。
　　「纪田君的脑内真是四季如春啊」
　　然后，被叫作纪田君的少年歪着脑袋回话。
　　「？帝人你真是笨啊。我的脑内一直都是夏天！夏天可是洋溢热情的季节吧？在我的眼里所看到的一切都是南国海滩的性感姐姐故事……当然，在我的脑内里所有的女性都换化成泳衣装！」
　　「纪田君的脑内还真是四季如春啊……」
　　面对满脸笑容回答自己的童颜少年——龙之峰帝人，纪田正臣大大的怂了下肩膀，拿起一
　　支粉笔，在刚才擦干诤的黑板上涂鸦起来。
　　「等……别这样啊纪田君！我才刚刚把它擦干净的！」
　　 无视发出抗议声音的帝人。正臣灵巧的用粉笔画出了个女性内衣图。尽管是粉笔画。却连布料的之地都完美的再现出来了。（可惜没插图啊。- -|）
　　「你干吗画这种东西啊！？」
　　「是你老是说我的脑内是春天春天的，那就如你所愿的画些有春天气息的东西给你啊？说
　　到春天就自然是春风。说到最有春天气息的想法就是可以期待穿上崭新制服的女生裙子被
　　春风吹起。然后能稍微偷看一下这点吧？」
　　「真差劲……」
　　 帝人涨红了脸。把黑板擦按在画上，不到一会儿功失就把画擦掉了。
　　 看着青梅竹马的表情。正臣坏笑起来了。
　　「真是的。都到高中一年级了还对这种画脸红，帝人你真~~~~~~~~是清纯啊。不从现在起锻炼你对女性的耐性，将来可是会变成握下女朋友的手都要１０年。光是亲下嘴都要花上３０年的超级绝种木头男哦？！」
　　「这种人不可能存在的吧」（就是你……）
　　「嘛。要说我到底想说啥啊……就是说要去搭讪啦。幸好现在是赏花的季节！今年的樱前线上的花都开得晚。这个周末……是说后天正好是赏花的时候啊，这种时候不邀女孩子去喝茶还能做什麽！？」
　　「赏你的花吧」
　　 面对帝人的职业性吐槽。正臣的心思依然没有屈服。
　　「花吗…能欣赏到傲然绽放在这个世界上。名为女人这种花朵实在是件美好的事情啊！！把每一位女性比作一朵花瓣。就能让全世界卷起樱吹雪……。等下帝人，我想到件很厉害的事情。如果把世界上的女性都比作一朵花个的话，从花个占卜上来说。也就是一定能得
　　出“喜欢”的这一结论咯！发现到这一事实的我们应该做些什么呢？没错。就是搭讪」
　　少年的话语中早已失去逻辑。面对这样的他——
　　「正臣」
　　「咋了？」
　　「赏花去吧。不然。就去医院吧？」
　　帝人以冷淡的视线说出比之前更尖锐的话来。要是普通人的话早就己经屈服在这种语言跟眼神下了，但正臣却依然。毫无屈服之意。
　　♂♀
　　星期天下午 日暮里写车站周边 谷中灵园
　　「……好壮观的樱花树林啊」
　　正臣寥带自豪的的。对目不暇接的看着四周风景的帝人说。
　　「对吧？这地方不错吧。上野那儿实在太多人了。我就觉得这样子就好了。」
　　种植在这里的无数樱花仿佛融进了墓地一般。
　　
　　盛开的樱花枝融汇在天空中。蔚蓝舆淡红色柔和成完美的层次感。
　　随风飘散的淡色花瓣，配上万里无云的蓝天。还有赏花客人欢乐的喧闹，让墓地这个单词的灰暗感一埽而空。
　　「因为这里是有名的赏花圣地啦。正好适合搭讪。」
　　「你出言不逊也该有个谱啊！都跟你说好好赏花！」
　　「好了好了。我知道了知道了。所以你冷静点吧，好吧？」
　　「诶？为什么反而变成是我在搞事的感觉了？！」
　　抱着头。帝人对结果还是听了正臣的邀请来赏花的自己叹了口气。
　　也是因为自己的行动范围只限定在池袋里，对於帝人来说光是坐次山手线也算是个小小的冒险的原因。
　　还有当自己被繁杂的车站跟路线搞到混乱了，看着山手线的路线图问正臣「这哪里是下行线那里是上行线」的时候，他还失声笑了的原因。
　　「嘛。其实在我们老家的森另公园里赏花也是好的，不过难得一次。帝人也想体验下在东京赏花的感觉吧？」
　　「诶？嗯。这个……嘛……」
　　「既然如此就包在我身上了。赏花的礼节，其实崎玉跟东京差很远的！」
　　「是。是这样的吗？」
　　今年春天才有生以来第一次来到东京的少年。吞了下口水，神情紧张的看著正臣说话。
　　正臣也。一脸严肃的看着帝人——
　　「在东京赏花。看到盛装的女性就要夸奖。这是礼节」
　　「……」
　　「然后呢。对方的心情好了。就共同进餐来增进感情！再然后。称赞完花之后，要以「你
　　的美丽口樱花也失色了」这一句来做打招呼。造行给寄宿在东京土地上的樱花神献上祈祷
　　的仪式之吻……」
　　「……」
　　 看着无语望着自己的帝人。就算是正臣也开始声音越来越小了。
　　 然后。他的话音完全落下的时候，帝人笑容可掬的说道。
　　「我说。纪田君」
　　「怎，怎麽了帝人。这麽正式的」
　　「你是真的以为。撒这种谎能让我相信吗？」
　　「不……以气势的话也许能信……吧」
　　 面对帝人灿烂无边的笑容。正臣不自觉的往个退了一步。
　　看着这样的正臣。帝人依然面带笑容的问到。
　　「我说。纪田君」
　　「怎。怎麽了」
　　「你还是不要再这麽不经大脑说话比较好哦」
　　「……啊。是的」
　　 正臣又退了一步。帝人对他依然笑容不改、笑容可掬的——
　　「我说。纪田君」
　　「怎。怎么了」
　　「你刚才那话。先不管它谎不谎话了，就算当他是个个笑话，这内容也冷得口人嗟叹不己哦」
　　 面对青梅竹马毫不留情的语言罗列，正臣冒冷汗的碎碎念道。
　　「你啊…从小学的时候开始，时不时好过分啊」
　　但是。纪田正臣并没有屈服。
　　他一味认为屈服之时就是死亡之时。甩开帝人冷淡的视线而强行造行搭讪。
　　「喂喂。女孩子！一起赏花吧？光是女孩子买花好无聊的吧？俗话说赏花还是要单手拿着酒
　　酒。半醉的瞻赏才好。但是我跟你们都还是未成年的青涩果实嘛。所以啊，你们就一边为我陶醉。一边赏花。然俊在我为你们那Beautiful thunder的脸蛋神魂颠倒的时候。希望能让我我醉枕美人膝一下。我的这种心情，能理解吧，」
　　尽管正臣想过说她们。但是女性们从中途开始就无视他股话飞快的不知道跑到哪里去了。
　　「啊。真实的，不用害羞啊」
　　 帝人皱着眉头。对毫无反省之宪的正臣说。
　　「为什麽还要加上Thunder。我问你啊，刚刚那话裹为什麽Beautiful还要加上Thunder」
　　「也许说Beautiful Mountain比较好啊」（我吐一句 不是后面加peak好么）
　　「……难道说你这不是故意搞笑。而是纪田君你完全出於本意的品味吗……？」
　　已经超越了无可奈何的表情。帝人一副开始担心起朋友将来的神情。无视这样的他。正臣一脸遗憾的摇头。
　　「但是。也不用跑得那麽快嘛。真是群害羞的迷途小喵喵啊。我也真是个充满罪孽的男人啊。」
　　「早点被逮捕就好了」
　　「……你啊。今天特别辛辣啊」
　　面对脸上润汗的正臣。帝人唱了今天己经励不渭第钱回次的气说道。
　　「再说，刚才那些女性们。似乎也不是要逃开正臣啦」
　　「诶？」
　　「你看，那个」
　　顺着帝人视缠的前方。看到明显不是在赏花的一堆异样的人群。
　　仿佛是被那群人吸引着似的。有更多的人望那里走去。时不时传来欢呼。
　　「那是在干嘛」
　　「好像是电视台的人在拍外景吧。硕士偶像梦乃阪菖蒲和羽岛幽平在做赏花报道。」
　　帝人的手里我这着最新款的手机（似乎不错的手机）。似乎是在联网收集着新情报。
　　「梦乃阪菖蒲，是那个女大学生偶像吗！？似乎是以前跟我们学校的校友狮子崎前辈交往过的那个！？」
　　「狮子崎前辈是谁啊！？…总而言之，在这种状况下不会有女生会侧耳倾听陌生的高中生搭讪的啦……诶？……人呢？」
　　视线从手机上离开。本想望向正臣的帝人——
　　但那时。正臣的踪影己经在帝人面前消失了。
　　
　　「好。接下来稍作休息」
　　伴随着助理的声音。拍摄镜头跟麦克风都暂时关了起来。
　　但是。周围的喧闹并没有休止。两名偶像身上沐浴在男女老少各式各样的声援声中。
　　「呜哇。辛苦了。羽岛先生」
　　向周围的观众招手之后。梦乃阪菖蒲对工作同伴的的青年说道。
　　而对方。羽岛幽平就只是像机械人偶一样毫无表情的回了一句「辛苦了」。
　　「羽岛先生。真的是私底下也是这种感觉的啊。吓了一跳耶。」
　　 菖蒲用悠闲的语气说道。
　　 以无口为卖点的青年演员对她说，「也不是这麽值得惊讶的事情」
　　「诶。因为我以为你绝对只是在镜头面前是这样而己阿」
　　进行着日常对话的男女。虽然女方的口气也有失礼之处。但她那过於随性的语调中和了周围的气氛。使她的话的负面效果零加成了。
　　菖蒲想看看彻底底面无表情君的笑容而正要开口说些有趣的话口。但就在这时候——
　　「辛苦了。菖蒲小姐。下次的报道在１０分钟之后开始。欣赏实下花什麽的再稍等片刻」
　　「啊。好的」
　　回应完年轻工作人员的话。她再度向发出尖叫的观众挥手，放下工作上的需要再度仰望天空。
　　这时。年轻的工作人员再度向菖蒲搭话。
　　嘛。樱花虽美。但在万蒲小姐你的面前也黯然失色阿」
　　「讨厌。真是的。不要笑话我啦」
　　工作人员如朋友感觉般的搭话，蒲笑著回答道。
　　但是。站在有边的羽岛幽平。小声地说一句。
　　「…你。是谁？」
　　「「诶」」
　　年轻工作人员跟菖蒲。同时发出了疑问的声音。
　　与此对应的。幽平并没有浮现出警戒喊者愤怒的表情，只是淡淡地说。
　　「在今天的工作人员中。并没有见过你」
　　然后。那名年轻工作人，露出大无畏的笑容，以挑战似的态度对羽岛幽平说道。
　　「……呵呵呵。居然被你看穿了。羽岛幽平。你不愧是我受欢迎的道路上毕生的宿敌，但是，她的心，不对。是世界上所有女性的心。能抓得住的就只有我。纪田咕呃」
　　「纪田咕呃？」
　　就在菖蒲为之疑感之前年轻工作人员就被背包带动勒在了脖子上。原地被拖走了。
　　然后。拉这年轻工作人员一溜烟的跑开的童颜少年。在人群喧闹声中喊道。
　　「打。打搅你们了，」
　　「刚才的是谁？他们两位的朋友吗？」
　　看到其他工作人员，跟经理人毫无危机感的询问着。菖蒲对打完电视台的保安质量感到几分质疑。——
　　但是口到男粉丝们的声援。她马上就转换心情招手示意了。
　　「你到底在想些什麽啊纪田君！？」
　　走到远离拍摄人群的地方。帝人放开脸色都己经发紫的正臣。大声地喊道。
　　 在「咯咯」咳嗽一会儿后。正臣一副不可思意的样子抬头回答道。
　　「什麽看了还不明白吗？肯定是在想著要接近偶像梦乃菖蒲面咯。」
　　「虽然我刚刚说的是不要说话不经大脑，但行动不经大脑就更加不行的，」
　　面对一脸快要哭了的表情说教着的帝人，正臣笑著耸了耸肩。
　　「帝人……只要有女人在。不管三七二十一都要上前搭话。这是刻在我体内的本能。没有了办法啊。」
　　「有着这种本能的生物早早被淘汰掉就好了」
　　面对用泠冷的视线总视怒视着自己的帝人。正臣又一次退后了一步。
　　「你阿。今天说的话可真刺耳阿。怎么了？被甩了吗？那你就更加只能去搭讪了啊。」
　　「所以说。你这种搭讪癖就不能改改吗？」
　　正臣将手放在了正批评这自己的帝人的肩膀上。
　　「帝人……生为男人。总有一件两件事情，是我们不得不用生命去冒险的。不管被你说什麽就算我吐血倒在泥潭之中。这事也一定要坚持下去，」
　　「说得这麽壮烈。但归根结底你要做的就是去搭讪，对吧？」
　　「这还用说咩！？」
　　看着正臣自信满满地回答了。帝人大大地叹了一口气，无可奈何般地闭上了眼。
　　「正臣阿。说实在的你真的需要重新思考下你的人生……」
　　在稍远一点的地方。正臣向称这孩子的母亲打起了招呼。
　　「……」（通吃。）
　　已经连吐槽的力气都没有了的帝人，无可奈何地观望起正臣的搭讪。
　　希望周围飞饱的樱花花开。能够演示所有的所有的事情。
　　「嘿~小姐们，难道说是双胞胎吗？两倍的可爱百倍的快乐，两位愿意将双子的神秘，无意意的同步化表现出来吗？具体而言，就是和我恋爱的心同步舆我左拥右抱？」
　　「哇，怎麽办怎麽办啊！九琉姐，我们被搭讪了耶」（恐怖出现了！？）
　　「「就算你这麽说」……困扰……」
　　看到向双胞胎打招呼的正臣。帝人无望地沈下了肩膀。
　　在目前被正臣搭讪过的少女里，她们己经算第三是二组了。
　　大阳也己经到追至正上方。肌肤能够强烈感觉到春日的温暖。
　　——看到正臣到如此的激情。帝人确实确实意识到纪田看是个夏日男阿。
　　想起昨天在教室说的会话。帝人诤静地摇了摇头。
　　——真怀念阿。
　　——就像之前的搭讪行为也好。如此被纪田君不可预知的行动牵着鼻子。也是小学时代之后就久远了。
　　——为了抓甲虫，要啊自行车到长瀞去的事也有过。
　　——……在凌晨两点的时候。（这个事情在 “五月（火锅party）”里有）
　　这个精力充沛少年的提议。一般来说会让人感到困扰至极，但帝人却还是坚持每次每次都卖了个人情跟着他的步调走了。从班上同学的角度来看，缺乏行动的帝人会跟那样性格的正臣来往。会以为帝人是因为无法拒绝正臣才勉强自己的。但其实对於帝人来说。那
　　决不是什麽辛苦的回忆。
　　——啊啊。真是很怀念啊。
　　这样想着。帝人朝正臣的方向转过头去——
　　「喂~~~~小姑娘！要不要和我做个约定１０年后和我一起实樱？？」
　　那对双子不知什麽时候逃开了正臣，而正臣人现在正俯身屈膝地和一个１０岁左右的小女孩说着话。看着这样子的儿时玩伴。帝人一边大大地叹了口气。一边在心里嘱咕着「啊啊。这次对个小孩子终於不是直接约人家了」而安心了些。
　　——说来，以前正臣是不会干搭讪这种事情的。
　　——因为都还是小学生。也是理所当然吧。
　　♂♀
　　两个小时后
　　「为什么会变成这样子阿……」
　　帝人如此自言自语一番后。把在便利店里买的饭放进了嘴里。
　　结果。在那之后正臣的搭讪只成功了一次。现在变成了与这群女性一起坐在她们的赏花点的状况。
　　面对叹了口气的帝人。女伴里有一个人向他搭话道。
　　「哎呀哎呀。不要阴沈着脸嘛。要赏花吧？低著头的话，可看不到漂亮的花的哟。再说。小哥的脸明明张得挺出色的。老低著头别人看不见哟。」说话的是一个操着不知什麽地方口音的 老太太 。声音浑浊。腰也弯了。
　　「你们让我想起了一个熟人的年轻时的事情。」
　　「那个棕色头发的小哥。让我想起了以前年轻的道原先生。」
　　其他他女性的年龄也都和这名 老太太 相仿 。她们比较著帝人和正臣。不断地「咯咯」大笑着仿佛假牙都要掉出来了。
　　「讨厌啦。在姐蛆们lovely beautiful的双瞳面前。樱花也要黯然失色了。」
　　正臣说话的调子。仿佛在对待年轻的白领丽人。
　　听到正臣的发言。老婆婆们都拍著手咯咯地笑了。
　　「哎呀。真是 讨 厌 的小哥啦，你说这些时尚的话，我们这些人就更听不懂了。你就能更好的 哄骗 了我们了吧！」
　　「我们要是还没 退休 就好了阿」
　　「我才是。再年轻 一点 就好了阿。」
　　「讨厌啦。光是能和姐姐们一起被这屡吹云包围，我的哈皮人生度也就达到了满点了。」
　　帝人听着正臣的声音。虽然仍是一副绝望了的的神情，但心写也起了对正臣的敬意。
　　—……这种方面。纪田君真的很厉害啊！
　　和老婆婆们坐在一起俊。己经快要过去一个小时了。
　　正臣真的和所有的女性都无差别地搭讪了（这才是搭讪的真谛，“不歧视原则“），最后还奇妙的受到了这群老婆婆的喜爱而被允许加入她们的群体。看到不论是年轻的少女还是带著小孩的母亲都一律用同种调调搭讪的正臣。帝人在心写默念道。
　　——其实。有点羡慕他呢。
　　看到好友倦意全无的笑脸。帝人觉得今天一天对待正臣也过分苛刻了。
　　通常来讲。这只不过是正常反应，还可能会被认为太不坚定了。但刘於帝人来说。还是
　　很少见的以这种程度的严厉视线跟语言来说正臣。
　　——做了坏事了阿
　　——怎麽了阿我，今天为什麽这样坐立不安呢。
　　帝人一边为自己感到羞耻。一边思考著自己火大的原因。
　　然俊，他想起了一个可能的理由。
　　那是星期五的晚上，帝人向自己暗恋的同班同学——圆园原杏里说话的时候的事情。
　　帝人邀请她去，今天的赏花，却被简单地以「已有领定」为由拒绝了。
　　结果就变成了两个男人去赏花，而主动发起这个邀请的好友又全程都在搭讪。
　　即使搭讪了帝人也没有什么想做的事情，因此一个人由於无聊而感到火大，逐渐以危险的形式爆发了出来。
　　至少帝人自己，是这么总结出了今天感到火大的原因。
　　帝人决定不管怎样先向正臣道歉。而他还没有意识到，自己生气的真正原因是思慕着的女孩发出的激请遭到了拒绝的关系。
　　「那个，纪田看。刚才，实在对不住了。」
　　「阿？什么？」
　　「说了些很过分的话……」
　　「？帝人、你说过什么了？」
　　正臣好像彻底忘记了的样子，帝人稍稍安心了些，但同时感到消化不良般的罪恶感。儿时玩伴的好友没有察觉帝人的心理状态，进一步改变了话题。
　　「说起来，终于占到了位，真是太好了——」才己经联络过了，应该快到了吧。」
　　「唉？有谁来吗？」
　　正臣在确认手机上的时间，就在帝人向正臣发问的时候——
　　那个答案，出现在了帝人的背后。
　　「诶，那个……让你们久等了。」
　　「诶？」
　　帝人转过身，看到了那张熟悉的同班同学的脸。
　　一名戴著眼睛，周身被梦幻般的感觉缠绕的少女。
　　这是帝人刚刚在回想中出现过的人。
　　「哎，圆原童鞋！？」
　　「对，对不起！纪田君说要给龙之峰同学一个惊喜所以要我保密……那个，虽然不知道到底是怎么回事，所以说，先前我说的预约，就是这件赏花的事。」
　　「唉，纪田君！？这到底是……」
　　「哈，总算来了！杏里的私服也好可爱呢。好了，请坐请坐！啊！姐姐们，这个女孩就是
　　我刚才才说到的那位同校的可爱孩子哈。」
　　无视帝人的疑问，正臣继续和老婆婆们说着话。
　　「哎呀讨厌啦，明明有这么可爱的孩子在，还想和我们 搞外遇 可不行哦？」
　　「玩火可会烧伤自己的说。」
　　「如果我被姐姐们恋的火焰烧伤的话，那也是我一直希望着的“爱的风险＂。」
　　笑著回答了老婆婆们后，正臣朝帝人撇过脑袋说道，
　　「我可正忙著和这些姐姐们进行罗曼蒂克的对话哟，因此命令帝人队员全身全心、仿佛要
　　被爱的火焰烧尽了一般投入到陪杏里的任务中去。那么，就这样，好好加油阿ｌ」
　　如此说完后的正臣重回到了和老婆婆的会话中。
　　「唉？哎？啊啊？」
　　帝人对於眼前的状况毫无头绪。看了看一脸困感表情、仍站著的杏里又看了看了，正臣。慌忙向杏里招手道，
　　「总。总之我觉得园原同学坐在这里也是没有问题的，」
　　「诶？阿。好的……那个……打扰了。」
　　向老要轻轻地点了点头。杏里脱了鞋和他们一坐在了垫子上。
　　在飞舞的樱花中。帝人觉得杏里恬静端庄的姿势简直就像一副艺术画一样，深深地烙印在了他的内心深处。
　　帝人觉得自己应该和她说点什麽。但紧张的关系发不出声音来。
　　好像想起了什么似的正臣朝背后完全僵硬了的帝人转过身，只说了一句话。
　　「但是，不能抢先告白哦。」
　　「告，告白！」
　　涨红了脸的帝人不禁声叫道。
　　被这样的大声吓到。杏里也红了脸。低下了脑袋。> <!
　　注视着慌张张的两个人。老太太们一边咯咯地笑这一边调侃起来。
　　「这个，就是所谓的修罗场吧。」
　　「想起来了，老爷子追我的时候。拔出了出了日本刀的事情。」
　　「算啦，是面相长得好的女孩子。有人气也是自然的事情。」
　　他们的声音让帝人觉得更加狼狈了，杏里的脸也更红了。
　　与淡淡的粉红色的花瓣一起，春风混杂着双良的喧闹嘈杂将人们温暖的包围住……
　　♂♀
　　帝人和杏里为为这样的状况慌脚的另一面——而作为布局人的少年。则笑这看这样子的两个人。
　　——诶诶，帝人还真是晚熟啊
　　——恩，虽然这也是这家伙的优点
　　——啊，话说回来，樱花真是漂亮
　　——恩……
　　想到这里正臣的笑颜蒙上课一层寂寞的颜色，他摸摸的举起手机摄像头。没有任何人注意到手机拍下这盛开的樱花的快门声，正臣开始安静的编辑邮件。
　　那封邮件发送的另一端，是在医院工作的女护士的手机。
　　随照片一起附上去的，是一句短短的话。
　　【请冲印出来，让她看看】
　　「她」到底是谁呢？
　　
　　为什么，不直接传达给“她”呢——
　　将那份答案收在了心里，正臣静静地关上了手机。
　　倾听者身后的喧嚣，少年抬头看樱花树，一个人静静的笑了。
　　如将自己寄生于这樱花飞舞的轻风之中一般。
　　
　　五月待续