　　学园外繁华街的小巷弄。这里是创业公司及招租大楼鳞次栉比，看起来早已荒废的大厦街区一角。
　　第35小队已经各就各位。
　　某栋毫无任何醒目特征，屋龄大约十年、高度不上不下的大楼。这里就是可能会被当作交易现场使用的地点。大概是因为目前没有任何企业承租利用吧，每个楼层都呈现出空空如也的状态。
　　此行的目的是查扣D级的魔导遗产·『无轨道诗篇』。
　　结果包括樱花这名新成员在内的四人，仍旧依照预定计划出动执行任务。
　　『总之这是你刚来报到的第一天，还是跟我一起留在小队室待机比较好吧？』
　　在进行简报之际，斑鸠开口对特地拆解早已整理过一次的枪械进行重新确认的樱花说道。
　　『……不用，没问题。请让我参与任务。』
　　『是吗？其实也没差啦，不过你还真是干劲十足呢？』
　　『我向来奉行无论何种任务均全力以赴的主义。放心吧，我无意扯你们的后腿。若没有发生任何紧急状况的话，我会依照队长的指示采取行动。』
　　樱花一边快速将零件组装成手枪，一边转移视线望向哮。
　　在旁边用特殊警棍练习挥劈动作的哮，则因突然遭到凝视而摸不着头绪地猛眨眼睛。
　　『就让我领教一下你的实力吧……草薙哮。』
　　樱花撂下的这句话，足以给哮造成相当沉重的压力。
　　「……唉。」
　　难掩内心不安情绪的哮，忍不住叹了口大气。
　　斑鸠留在小队室担任通讯员，负责操作无线电通讯。小兔躲在对面的大厦屋顶待机，担任远距离狙击手。樱花在确认可行之后，便直接由大厦正门潜入。
　　哮则负责大厦后门。
　　「……后门这边好像没人把风的样子……凤，你那边状况如何？」
　　《……这边也不见敌人踪影。》
　　「呃、那好，我们上吧。」
　　身为通讯员的斑鸠切换无线电讯号加入对话。
　　《交易对象的组织应该也不会太大才对。顶多只会是个小规模的黑帮集团。》
　　「你怎么知道？」
　　《你把自己当成那个夹带『无轨道诗篇』开溜的小混混思考看看吧。组织间的销赃门路相当有限。跟大规模组织进行交易的风险实在太高了。》
　　斑鸠的推测确实颇具说服力。
　　而交易对象若是小规模组织的话，那就再理想不过了。
　　若身为目标物的魔导遗产等级偏高，或者在镇压交易现场之际的敌对组织太过庞大，审问会就不会批准小队展开搜查或出击。而既然顺利申请过关，那就代表审问会判断这是一件学生也能应付得来的低难度案件。
　　不过仍然会有危险。对魔导学园每年丧生的学生数量绝不算少。即便校方判定危险度偏低，还是会发生所谓的意外状况。哮一边提防后门周边动态，一边潜入建筑物内部，与樱花会合。
　　「还真是毫无防范呢……真的会有人在这边进行交易吗？」
　　「我负责打前锋，背后就拜托队长了。请队长批准提案。」
　　「呃，好。」
　　于是两人一边互相掩护，一边慢慢向前推进。
　　话虽如此，由于哮并末携带枪械，只带了警棍及挂在腰际的刀作为武器，因此感觉实在有点不成体统。在密室战斗的话固然会碰到警棍占上风的场面，但若没什么意外状况的话，无论在何处开战都应该会是枪械较为有利。
　　另一方面，樱花身上的武装也只有一把手枪及一支插在腰际的特殊警棍。手枪是自动手枪。虽然跟这个市区的警察们所使用的手枪为同一型号，但却是异端审问会专聘的Alchemist公司制造，也就是作为抗魔枪械改良而成的版本。以体积小巧及稳定的命中率为豪，被打造成形状完全吻合掌心的握把，更是能让连女性及小孩都觉得很容易握紧的杰作，但相对的，子弹装填数过少及威力偏低则成了这把手枪的弱点。
　　目前手枪装填的是麻醉弹。一般而言，试验小队获准携带的子弹就只有麻醉弹及秘银加工弹而已。秘银弹更只限在敌人为魔女，或者装备魔导遗产的人类之际方能动用。校规规定除此以外不准使用带有杀伤能力的子弹。
　　尽管就辅助武器而雷是性能相当优异的一把枪械，但坦白讲，火力不足却也是个无从否定的缺点。既然无法断定交易对象的组织规模，照理说应该采取有备无患的方案才是上策，但……
　　樱花却刻意选择了这把已经用惯的手枪。
　　「…………」
　　樱花非常冷静，动作也无多余之处。由消除脚步声的步行方式至确保掩护点位置的过程，所有一切均毫无破绽。或许该说真不愧是前异端审问官吧，给人一种相当熟练的印象。
　　樱花透过手势打出净空的暗号。
　　哮则是先打了个「稍等」的手势，接着开口对耳麦说话。
　　「小兔，你那边状况如何？」
　　《只、只只只、只有七楼的办公室那边，灯、灯、灯火通明喔。人数……共、共有两人。》
　　小兔一如往常地紧张兮兮。
　　「OK，七楼是吧。」
　　《——我我我既不着急，也丝毫不觉得紧张喔！要是你们真那样认为的话，那就太见外了！我、我只不过是、慎、慎慎、慎重其事罢了。》
　　「没有人讲过那种话。我只是向你确认状况…………？」
　　话说到一半，哮这才注意到可疑的地方。
　　「两人？换句话说交易对象是单独一人吗？」
　　《应该是没错。我只能看到窗边的状况，所以或许还有其他人躲在暗处……我、我该不会是捅出什么天大的篓子了吧！？》
　　交易对象单枪匹马而来。小混混该不会没透过组织介绍，而是直接跟收藏家勾搭上线了吧？若是这样的话，对方只有两人也就说得通了……但真的有可能吗？
　　《……该、该怎么办呢？已经准备动手了吗！凭、凭我的身手自然不成问题！根根、根、根本就是小菜一碟啊！》
　　疯狂结巴的人就算讲出这种话，也毫无半点说服力可言。
　　「别急别急。等我们抵达办公室再说啦。」
　　关于小兔的狙击能力，虽然并不是对她的命中力没有信心，但由于办公室内可能还有其他敌人，因此实在不适合轻举妄动。
　　「凤便由另一侧的通道绕过去。待会我一打暗号就冲进去。」
　　《…………》
　　「喂，凤？」
　　只见人在掩护点的樱花就这么保持着屈膝半蹲姿势，抬头凝视着天花板。视线前方就只有一个通风口，除此之外再无其他东西。
　　（她在搞什么鬼啊……？）
　　以为她在发呆的哮便没使用耳麦，而是透过比手划脚加小声嘀咕的方式提醒樱花。
　　《了解。》
　　隔了几秒钟，打出手势作为回应之后，樱花的身影随之消失不见。
　　（截至目前为止都很顺利。假使能够毫无滞碍地就此完成任务就好了……）
　　哮边保持警戒边爬上楼梯，来到七楼。
　　他探头确认目标所在的房间入口。
　　「……！」
　　有一道人影。敌人一手拿着手枪，一边抽着香烟。
　　「确认敌人踪影……房间入口处有一名敌人。」
　　哮一边通知其他成员，一边等待樱花自另一侧的通道抵达现场。
　　如果先撂倒入口处的把风小喽啰再冲进交易现场的话，很有可能会惊动在办公室内的其余敌人。考虑到一冲进现场便爆发枪战的风险，还是配合小兔的狙击再发动突击比较好。
　　「那、那么，我们就采用几乎同时行动的作战喔。小兔在我打出暗号的三秒钟之后，就靠远距离狙击搞定办公室内的那两人。我会在打完暗号后便充当诱饵展开突击，当把风小喽啰的注意力转移到我身上时，凤就开枪把他打昏。最后我再趁机冲进现场……作战内容大致如上……没问题吧？」
　　《了解。》
　　《凭、凭你那颗脑袋而言还真是个满妥当的作战呢。我、我、我已经充分理解了喔？放放、放心没问题我就做给你们瞧瞧。只、只是问一下所谓的三秒钟之后，是数到零才开枪呢？
　　还还还还是说不必数到零就开枪呢？哪哪哪哪一种——》
　　《反正数的人是你，所以采用哪种方式都行啦～～总之好好加油吧～～》
　　尽管有个除了完全感受不到冲劲之外，又跟作战毫无关连的人发言，这时候哮决定装作什么都没听见。
　　哮等待樱花抵达入口处的另一侧。
　　在这段期间，虽然有点微弱，但隐约还是能听见交易现场的谈话声。
　　「……你没犯下什么露出马脚的错误吧？」
　　「别担心。这是我贿赂了事务所的金库管理员所借来的。不会给你们造成任何困扰。而且也无须动用到这玩意儿就能了事。」
　　「你可以把它当成报酬的附赠品也没关系。要用要卖都随你高兴。倒是我听说组织本身已被异端审问会铲除，真的没问题吗？」
　　「就跟你说没问题了啦。」
　　由于墙壁很薄，因此整段对话听得一清二楚。
　　从内容来看应该是目标没错。斑鸠窃取的情报似乎正确无误。
　　「……那么，那东西你已准备好了吗？」
　　「如你所见。」
　　衣服的磨擦声传入耳中。
　　「……的确没错。辛苦你了。我会把报酬摆在指定地点。」
　　「你要那种东西做什么？那就只是一块碎片而已吧？」
　　耳朵贴着墙壁窃听对话的哮忍不住皱起眉头。
　　碎片？难道不是『无轨道诗篇』？
　　「跟你们无关。不要多管闲事。」
　　「……真是个冷淡的女人……但话说回来，我手上还有另一项想要卖给你的好东西喔。」
　　「……？」
　　「喂，秀给她看看。」
　　再度传出衣服磨擦声。
　　「……那是什么东西啊？」
　　「『无轨道诗篇』的首刷版之一。我趁乱偷留了一本。这可是比起那块破铜烂铁更有价值的上等货喔。怎么样，随便开口报个价码吧。」
　　「……你们真的是一群无可救药的蠢东西啊。」
　　现场一触即发的气氛透墙而出。
　　「再怎么瞧不起异端审问会也该有个限度。你真以为他们一无所知吗？」
　　「……嗄？」
　　「那本书就是导致你们组织被歼灭的主因。要是少掉其中一册的话，他们肯定会拼命追查下落。而且就算要追到地狱尽头也绝不罢休呀。」
　　对谈内容的要命展开，促使哮的脸上冒出一丝冷汗。
　　这波袭击行动被对方发现了。他们在此时有所警觉的话，情势将会变得非常不妙。
　　《我已抵达指定位置，请指示。》
　　在干钧一发之际收到来自樱花的报告。哮抽出插在腰间的特殊警棍，开启电流开关并用右手紧紧握住。
　　「准备好了吗？」
　　《没问题。》
　　《随、随随随、随时都可以！》
　　听见成员们的回答之后，哮使劲绷紧双腿。
　　接着在微眯双眼露出锐利目光的那一瞬间——
　　「任务——开始！」
　　哮自角落飞冲而出，吸引住敌人的注意力。
　　敌人当然察觉到他的出现，准备举起枪口瞄准他。
　　哮将警棍斜举于左下方，马不停蹄地朝敌人直冲而去。
　　鲁莽的舍身突击，不过这当然只是佯攻罢了。
　　后方传出两阵枪响。敌人受到来自背后的枪击而瞬间倒地不起。
　　这大概是樱花依照计划发动的攻击。
　　于此同时。
　　《成、成功了！两名敌人都倒下了！真不愧是我啊你看到了吧草薙！》
　　可能是由于心生焦急而导致狙击的时机稍稍提前，但不成问题。哮为了冲进办公室而直接跨过倒地不起的敌人，以背部紧贴在门扉旁边。
　　确认樱花快速看了自己一眼并点了点头之后，哮随即起脚踹破门扉冲进办公室。
　　「——我们是异端审问官！通通不准动！」
　　顺利完成任务了，哮内心暗自感到欣慰。
　　第一次拿到积分。尽管离升级标准还很远，但这样起码也保住了一丝希望……
　　「……什么？」
　　呈现在门屝另一侧的光景令哮不禁看傻了眼。
　　他确实确认过了，小兔在突击前所传来的无线电通讯。她说她击倒了两人，也就是室内的所有敌人。他绝不可能听错。
　　但是……
　　为何眼前竟然冒出了七个举起枪口瞄准自己的黑衣人呢？
　　「那个……我说小兔同学啊？」
　　《干嘛！你已经看到被我收拾掉的那两个蠢蛋了吧！我很厉害吧？那两人都是被我一枪击倒的喔！哦呵呵呵呵——！》
　　「呃——现在在我眼前啊……倒不单只有两个人，而是将近有七位黑衣人团团包围住我了啊……」
　　《……这怎么可能！我确实已经打倒敌人了啊！？就是两个身穿制服，看似保全人员的家伙啊！》
　　哮连想都不必多想就知道刚才究竟发生了什么事。
　　「你啊……那不就是另一侧的大楼吗？」
　　《……啊！》
　　「你击倒的不就只是普通的保全人员而已吗！？你干嘛开枪击倒保全人员啦！这应该一看就知道了吧！？」
　　《……………………偶偶、偶尔也是会……发生类似的情况嘛。》
　　发生了还得了！假如用的不是麻醉弹，那就真的一发不可收拾了啊！
　　哮虽然很想开口吐槽，但这同时也是队长的疏失。他本来就知道小兔会因为几近绝望的怯场症发作，而下意识地出现匪夷所思的行动。
　　敌方正确数量共有九个。七名看似黑手党的男子，一名身穿大衣头戴帽子遮住脸部的人物——由其身形看来应是女性。
　　以及另外一道身影。
　　看到那个堪称是最出人意表之存在的哮，怎么也摒除不掉『为何这种玩意儿会出现在这种地方』的疑问。
　　全身上下覆盖着粗野装甲的人型，体积比人类大上一倍的身影。
　　肯定错不了。虽然目前似乎处于无人驾驶状态，但那正是审问会以往使用过的重装甲步兵专用强化外壳……『龙骑兵』。
　　（也太扯了吧……我根本没听说过有哪个组织有办法搬出这种东西啊……）
　　那再怎么想都不是一般地痞流氓可能持有的装备。斑鸠的推测及审问会的判断均大错特错。就一场区区D级魔导遗产的交易而言，未免也太过危险。不同于因突然有人介入而惊慌失措的七名男子，身穿大衣的女性早已打开窗户站在窗框上。
　　「被我说中了吧。我就先走一步啰。你们自己慢慢作个了断吧。」
　　语毕，女子起脚轻蹴窗框。而在起脚前的那一瞬间，她转脸瞄了哮一眼。
　　「啧——站住！」
　　哮虽试图冲上前制止，女子却已抢先一跃而下。这里是大厦的七楼，普通人绝非只是身受轻伤就能了事。
　　然而哮还来不及赶至窗边，看似老大的男子已举枪对准他。
　　「不准动……」
　　「这、这家伙，刚刚说他是异端审问官耶。这下子大事不妙了啊！？」
　　「别自乱阵脚。我们这边还有龙骑兵可用。况且你仔细瞧瞧，这家伙还不是正牌的异端审问官，只是所谓的试验小队罢了。我说啊？你是对魔导学园的学生对吧？一个不入流的小鬼跑来这种地方干什么！」
　　一个是看似老大的男子，以及五个应该只是跟班的男子。再加上一个躲在办公室角落，外表活像个小混混，抱着『无轨道诗篇』念念有词的男子。
　　现场情况简直令人绝望。单挑的话，就算用警棍也有自信能够获胜，但七对一……而且对方还有龙骑兵的话，自己完全不是对手。
　　「凤……千万别过来。」
　　为了不让敌人听见，哮以近似呼吸的微弱声量对着耳麦说道。
　　要是被对方察觉到背后还有一个人的话，将会导致樱花遭到波及。
　　敌方老大目中无人地笑了出来。那是确信胜利之人才会露出的笑容。是哮已见识过好几次，丝毫不掩饰骄傲自大之情的笑容。换作是过去的哮，大概早就把自尊心摆在第一位而飞扑过去了吧。
　　「哈、哈哈……那个……我、我只是在放学途中不小心迷路了……」
　　但现在的哮不会采取这类鲁莽行径，或者该说他办不到。
　　于是他面带陪笑神情，迫不得已地掰出这句辩解。
　　「这样啊，迷路了是吧。那可真是委屈你了呢。」
　　「呃，嗯。还好啦……哈、哈哈哈。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈……哈……」
　　「笑个屁啊——你已经注定要死在这里了！」
　　下一瞬间，老大吐出舌头，挪动手指轻抵扳机。
　　哮则定睛观察他的动作。
　　（怎么办？该试着放手一搏吗？）
　　哮丢下警棍，以指尖轻抚斜挂于腰际的刀柄。
　　这明明是出于自己的想法，内心却忍不住涌现出一股笑意。真是有够不切实际。用刀剑对抗枪械，简直就是脑袋有问题。倘若换成好几年前的自己，或许会觉得这也不是什么办不到的事而飞冲出去，但现在的哮很清楚自己有几两重。
　　（动手可以解决两人……好一点顶多三人。而且是在挨了好几枪的状态下。）
　　近距离固然对自己有利，但是寡不敌众。这势必会演变成如假包换的「舍身」自杀式攻击。
　　目前已经没有任何方法能帮助进行战斗的哮平安杀出重围。
　　……不对。
　　哮还剩下唯一一个打破现状的手段。
　　（等等……不行啊。无论再怎么做，岂不是都只剩下破灭的结局在等着我而已吗……！）
　　明明身怀唯一的脱困手段，哮依旧感到苦恼不已。
　　被草薙流这门剑术流派的规定视为禁招所创设的「招术」，正是能够打破现状的唯一方案。
　　但哮却摇了摇头，挪开轻触刀柄的指尖。
　　察觉事态有异的斑鸠应该已经与审问会取得联系，并请求骑士团出动救援才对。
　　在骑士团赶抵现场之前，就靠对谈设法拖延时间——
　　「？喂，你们快点瞧瞧，这家伙腰间挂了一把刀耶？他连枪械都没带，居然就只佩戴一把刀耶！哇哈哈，真的假的，简直难以置信，他该不会是脑袋有洞吧！？」
　　敌方的一人指着哮，出言加以侮辱。
　　周遭的其他人也像是受到牵引似地跟着哄堂大笑。
　　「最近的审问宫还真是走复古风呢！堂堂武士大人实在令人钦佩啊！」
　　「这年代明明就连一般警官都必须奉行佩戴枪械的义务，你胆子可真不小耶！这臭小子该不会是疯了吧！」
　　在『哇哈哈哈』的侮蔑哄笑声响彻现场之际，哮霍然睁大双眼且停止手部动作。
　　脑袋有问题、跟不上时代、说句『是也』来给我们听听啊。
　　轻蔑言词此起彼落。那是以往不知已听过多少次的话语。
　　这阵嘲讽声使得哮脸上缓缓浮现出一抹阴影。
　　大概是察觉到状况不对劲了吧，只闻斑鸠的劝阻声透过耳麦传入耳中。
　　《糟糕……草薙，别听他们胡说八道。我大概知道发生了什么事，但假如你现在发飘的话，将会演变成最要命的状况喔。》
　　「…………！这我晓得……」
　　《务必设法说服他们，尽可能拖延时间。你应该已经不再是过去的你了吧。我承认这次任务全都是我调查不足所惹的祸，所以拜托你了——》
　　「我清楚得很……！」
　　哮的脚底缓缓窜出一阵近似烈火般的热气。哮本身也感受到身体及脑袋变得愈来愈炽热，因此使劲咬紧牙关。
　　在这种最要命的状况下，哮竟开始缓缓展现出他的负面人格特质。
　　（忍住……一定要忍住！我已经不再是过去的那个我，假使为了这点小事就发飘，那根本无法在这个世界上继续生存下去……！剑不如枪本来就是再明确不过的事实吧，哮！快点舍弃掉那种落伍的自尊心吧！这点小事，只要咬牙忍耐就能立刻收敛怒气才对吧……！）
　　他几乎快咬到出血似地紧咬着嘴唇，试图藉由痛楚让自己冷静下来。
　　（这也不是最近才开始的现象……要忍耐……忍耐、忍耐、忍耐忍耐忍耐……！）
　　拼命强压住怒火的哮。
　　此时此地发飘不单会害自己遭殃，也会给队员们造成困扰。心想非得避免这种事态成真不可的哮，硬是把怒气往肚子里头吞。
　　——然而。
　　「剑术吗？那种东西有什么用？刀剑就跟你这小鬼一样，只不过是连魔法跟枪械都赢不了的废铁罢了吧。我懒得再陪你玩，乖乖被我一枪打趴在地上痛苦打滚吧，废铁小子。」
　　拜老大撂下的这句话所赐。
　　哮脑中顿时响起一阵类似神经断裂的声音。
　　《唉——这下完蛋了。想干嘛都随便你了。》
　　斑鸠的叹息声，已无法传入哮的耳中。
　　「尽管放心吧，在卖光你身上的五脏六腑之前，我不会直接赏你个痛快。别担心，我只会在你腿上打出一个窟窿罢了。反正你是武士，这点痛楚应该还忍受得住吧？」
　　连敌人的声音都恍若未闻，状况更是无从制止地持续进行中。
　　老大贯注力量弯曲那根抵着扳机的手指。
　　同一时间，哮的手指也缓缓地再次按住刀柄。
　　子弹伴随枪口火舌轰然飞出，不偏不倚地笔直射向哮。
　　但是——
　　那颗子弹竟如同录影带的慢速重播模式一般。
　　慢……慢地减缓飞行速度。
　　不单只是子弹，映入哮视野当中的所有事物之速度，全都呈现出慢动作状态。
　　枪口的火舌也好、因冲击而飘动的头发也罢、在半空中飞扬的尘埃，以及从建筑物外面传来的喧嚣声也一样。
　　?就连哮的身体也不例外，抽刀出鞘的手，也仿佛在水泥浆中挣扎似地沉重且迟缓。
　　世界宣告停滞、世界变迟钝了。
　　然而目前发生的事态，却跟这种感觉完全相反。
　　周遭世界的速度既未产生改变，时光也一如往常地维持着正常运转。
　　进入高速化状态的——
　　将世上万物撇在后头的——
　　是哮的脑识。
　　答案就是这么单纯。
　　***
　　哮过去曾为了获得力量，而接受了一名「怪物」的指导。
　　那名怪物正是在现代唯一完全领悟了『草薙诸刃流』这门剑术流派之精髓的「原」人类。
　　草薙流分为两大流派。一般广为人知的是草薙家代代相传的草薙真明流，那是以对付人类为目的的杀人剑术。
　　至于相对的诸刀流，则是曾在将近千年前大显神威，专门用来斩杀妖魔鬼怪的剑术。换句话说，是专门用来对付非人族类的剑技。
　　知悉后者的人士，在现代可说是寥寥无几。
　　哮为了讨教这门诸刃流的技巧，而开口询问眼前那名击杀鬼魔的怪物。
　　——我想用刀剑胜过枪械。
　　——该怎么做才能用刀剑胜过枪械呢？
　　『……哮啊，那是不可能的。人类的身体无法展现出像子弹那般飞快的动作。无论再怎么锻练、剑术练得再怎么出神入化，终究还是跟不上子弹的速度啊。』
　　——为什么用刀剑就是无法取胜呢？
　　『那还用说吗，当然是因为子弹速度快到根本看不见啊。假使运气够好，加上具备相当高强的实力，或许还有机会弹开一发子弹也说不定，但那也已算是最大极限。你就死了这条心吧。』
　　……即便如此，我还是想赢。
　　『就跟你说办不到了，只会害你自己白白送死而已啊。』
　　——即便如此，我还是想赢。
　　『别傻了，刀剑是赢不了枪械的啦。』
　　——即便如此，我还是想赢！
　　『你怎么就是听不懂啊。就跟你说绝对办不到嘛。』
　　——即便如此，我还是想赢！！
　　『一招。』
　　『只有一种方法。但相对的，要是持续使用这种方法的话，总有一天你必定会感到后悔莫及喔。不光是你自己，甚至也有可能会伤害到你最重视的人喔。』
　　——那也没关系，请告诉我吧！
　　『……好吧，我感受到你的觉悟了。哮，仔细听我说，你最该锻练的不是身体。』
　　——？
　　『要设法突破极限的部位……是这里才对，哮。』
　　——哪里啊？
　　『这里。』
　　『就是在你头壳里面　那团活像水蚤的脑袋　啦。』
　　***
　　——叮～～～～——！
　　听见这阵刺耳的尖锐金属撞击声，在场众人皆忍不住大吃一惊。
　　他们不敢相信眼前的光景。所有人都露出同样的诧异神情。
　　老大明明已经无庸置疑地扣下扳机，明明就已经无庸置疑地笔直开了一枪才对。这种距离不可能打偏。纵使让超级大外行的小孩开枪，也很难在这种距离下失手。
　　话虽如此，哮却仍旧健在。
　　既没不支倒地、也没血流如注。身上更是找不到半个理应出现的枪孔。
　　映入众人眼中的，就只有被砍成两半掉落在地板上的子弹，以及不发一语地摆出拔刀姿势的哮。
　　「……怎么……回事？」
　　老大面露僵硬神情，紧接着连续开了两枪。
　　不过这两发子弹都只发出金属撞击声，并未击中哮。
　　经过片刻之后，他们总算才领悟到哮用刀挡下子弹的事实。
　　沉重的寂静气氛彻底笼罩住现场。
　　「……说出口了吧……」
　　哮的嗓音撕裂这股寂静气息。那是一阵低沉、雄浑且充满魄力、完全无法想像竟是出自刚才那名胆怯少年口中的嗓音。
　　「……说出废铁一词了是吧……你们这票败类通通给我作好觉悟吧……」
　　微微抬起头来，由伸长的浏海当中露出一张宛如罗刹般的凶狠表情。
　　在场所有人均吓得缩成一团。
　　因为眼前——出现了一头手握利刃的恶鬼。
　　哮放声怒吼。既平静，却又仿佛恶鬼咆哮一般粗野。
　　「草薤诸刃流真传·草薙哮。
　　去他的堂堂正正——现在就让我单方面地砍死你们吧！」
　　这股气势凌人的魄力，吓得所有敌人完全不敢乱动。
　　水平横摆刀身的哮已完全进入临战态势。斗争本能表露无遗，散发出一股只要谁敢轻举妄动，就会在转瞬之间被他依照宣言一刀砍死的可怕魄力。
　　七名男子就这么傻眼地愣住不动。
　　他们至今仍无法相信哮挥刀砍断子弹的事实。
　　这也难怪啦。在这世界上，绝对没有人真的有办法施展出那种只存在于漫画之中的技巧。
　　然而所谓的草薙流，正是专为悟出那种漫画般的夸张剑技而创立之流派。
　　哮所发动的技巧名唤『扫魔刀』，乃是如假包换的剑术招式。草薙真明流的原点、草薙诸刃流的变异剑术，是为了靠人的肉身驱逐早在数百年前已确认灭亡，被称作『鬼』的旧日本幻想生物而衍生出来的邪门剑术。
　　而其中一招就是『扫魔刀』。
　　简言之，就只是暂时解除脑部的限幅器，加速情报处理能力罢了。当人落入生死交关的处境，陷于极限状态之际，偶尔会很罕见地发生脑部使用率窜升的状况。
　　或曰，自己的记忆影像宛如跑马灯似地播放出来。
　　或曰，全世界都变成慢动作状态。
　　或曰，展现出失火现场的惊人怪力。
　　有一种学说指出这些现象都是由危急关头的脑部活性化，或者不慎解除限幅开关所造成。这一切都是作为生存本能而与生俱来的潜力。
　　扫魔刀则是能够随意激发这股本能的草薙流禁招。
　　草薙家的族人，就是为了与鬼交战而创造出这招剑术。
　　「这小子……！」
　　老大再次举起原本快要放下的手枪，发动一波连射攻势。
　　他不断扣击扳机，直到弹匣净空为止。
　　射不中——就是射不中。
　　结果，只是换来一阵阵由尖锐金属声及跳弹声响交织而成的音律罢了。
　　「…………咿！」
　　在硝烟弥漫的办公室内，草薙哮依旧屹立不摇。
　　哮微微扬起嘴角，展现出从容不迫的神情。
　　乍看之下，战况好像已经彻底扭转，哮似乎也还保有充足余力，但实际上身体却不如外表所见那般游刃有余。
　　在施展扫魔刀的状态底下，任何动作都会对身体造成极大负担。要是企图勉强使唤身体的话，会引发肌肉撕裂伤及骨折等症状。单就身体机能而言，这招并不是能够提升身体运动能力，而只是不惜自我毁损也要驱使身体作出反应罢了。
　　肉体怎么也跟不上大脑的「全力」。
　　如今哮的脚部已有数根肌肉纤维不支断裂，骨头也隐隐作痛。再这样继续下去，迟早会迸现裂痕甚至应声碎裂吧。
　　但是……
　　「……就这点本事而已吗？」
　　现在的哮就连考虑这种事情的理性也早已荡然无存。
　　自幼便对剑术抱持着异于常人之自尊心的哮，每次只要有人瞧不起剑术就会火冒三丈。因此小时候可说是个左邻右舍无人不知无人不晓的问题儿童。
　　直到国中二年级吃了一场败仗之后，哮总算愿意重新自我审视，并成功地改变了自己。成了一名个性和善，看在旁人眼中就只是个言行举止胆小怕事的文弱青年。
　　然而只要一超过某种程度的忍耐极限，他就会怒发冲冠，彻底展露出凶狠狂野的性格。
　　「是不是废铁我现在就证明给你们瞧瞧。用不着玩什么一个一个来的慢吞吞把戏。通通放马过来吧！」
　　「咿……咿！」
　　「可别以为你们还有机会成为刀锈啊。我要让你们见识一下何谓滴血不沾的神速斩击……！」
　　哮面露凶神恶煞般的笑容，嘴角更隐约亮出如同猛兽獠牙般的犬齿。
　　事到如今，再也没人能够阻止得了他。
　　即便七名小混混当场磕头求饶、或者起动龙骑兵，甚至是骑士团及时赶抵现场，大概都无法平息他的怒火吧。
　　假使这世上还有人能够阻止哮的话……
　　如果真的有这个人存在，那么——
　　《哥哥，不要露出……那么可怕的表情好吗？》
　　大概只有一个人。就是哮唯一的血缘至亲，他的妹妹才办得到吧。
　　「——唔！」
　　透过耳麦传来的声音，令哮忍不住惊呼一声。
　　这么简单的一句话，就彻底吹熄了哮内心那股原本早已沸腾的熊熊怒火。
　　关键就在于「哥哥」一词。
　　《……草薙，你冷静下来了吧？》
　　「咦！？耶！？刚刚那、那是，咦！？」
　　《是我的声音啦，你这妹控。怎么样？十分相似对吧？》
　　经她这么一讲，哮反倒萌生出『跟我妹的声调差真多耶』的念头。况且基本上小妹也绝不可能跟斑鸠待在同一个地方。
　　哮松了口大气。刚才要是就那样开打的话，势必已经演变成无从补救的局面了吧。不是指会错手杀死敌人，而是指哮的身体会受到回天乏术的重创。按常理判断，面对七名手持枪械的敌人，就算发动扫魔刀也毫无胜算可言。一旦对方同时展开扫射，自己势必无计可施；身体也会在砍死所有敌人之前就不支崩溃。草薙流剑术并无法那么称心如意地灵活掌控。
　　哮一边感谢斑鸠出声制止自己，一边准备放下横举的利刃。
　　《那么，你打算如何处理这个场面呢？》
　　经她这么一说才转眼环视现场的哮，发现面露惊恐神色的七名小混混均举枪对准自己。
　　由于哮刚才以太过可怕的表情威胁他们，导致他们受到不如先下手为强的精神观念影响，都已经杀意十足地以手指头抵住扳机。
　　我搞砸了啊。这句话便足以代表一切。
　　「啊、啊哈，刚刚只是开开玩笑啦！It's a joke！想也知道滴血不沾的神速斩击什么的肯定就只是玩笑话而已嘛。话说我，那个，刚好患了青春期特有的毛病，所以偶尔会脱口说出一些耍帅的台词嘛啊哈、啊哈哈哈！」
　　都已经被他们见识到挥刀击落子弹的光景，玩笑话自然不可能行得通。
　　一旦展现出非比寻常的惊人力量，对方采用集体围剿的手段也是很理所当然。
　　（这、这下可怎么办？我该丢下武器高举双手宣布投降吗？还是干脆下跪磕头求饶比较好呢？尽管下跪磕头是我的拿手绝活，但事到如今再磕头道歉似乎也已经来不及了。）
　　正当哮快速转动脑袋思索解套方案之际——
　　啪哩……
　　倏然，天花板唯一一盏日光灯碎裂。
　　由于视野突然变暗，导致在场所有人的思绪全部瞬间停摆。
　　而在这当中，哮看到了。
　　由位在七名男子头顶，也就是设置于天花板的通风口。
　　有个夹带晚霞色彩的物体一跃而下。
　　「咕啊！」
　　那个物体落在敌人头顶。
　　在场所有人均转眼望向倒地不起的男子。
　　只见一名任由裙摆及晚霞色秀发在半空中飘逸的少女，双脚不偏不倚地踩中男子。
　　那是一位与现场极不搭调的美艳少女。
　　原本上飘的修长秀发顺从重力牵引而缓缓垂落。
　　由其发丝之间，可以看见一双宛如宝石的深蓝色眼眸绽放出锐利目光。
　　「凤！」
　　哮脱口喊出她的名字。
　　「这……你这家伙！」
　　其中一名敌人企图将对准哮的枪口转向樱花。
　　不过樱花却抢先一步采取行动。
　　她利用着地时的反作用力踹了刚刚踩中的男子一脚，纵身跳向企图举枪瞄准自己的男子。
　　随后顺势伸出左手猛推敌人的手枪。
　　樱花手掌才刚触碰到，手枪便应声掉落在地板上。
　　樱花并未就此罢休。在打掉一名敌人的手枪之际，同时又开枪射击另外两名反应速度相对较快的敌人。分别精准地赏了他们的胸口各一发麻醉弹。
　　其行动宛如激流一般。接着立刻针对武器被打掉而愣住的男子下巴祭出一记肘击，然后翻转身子纵身跃起。
　　她以仿佛猎豹般轻灵的身手飞舞于半空中，又顺势赏了另一名敌人的面门一发强烈跳踢。
　　突然失去所有同伴而落单的敌人，也只能感到困惑不已。
　　束手无策的他，挨了着地的樱花所施展的扫堂腿，整个人顿时呈仰躺姿势倒下。
　　现场响起『哇！』的一声悲鸣。就在最后一名敌人一边感到背部疼痛不已，一边睁开双眼之际。
　　只见一名如梦似幻的美少女——映入他的视野之中。
　　这名低头俯视着自己的少女，使男子感到茫然失措。哮在国中部进行死亡游戏时所体验到的那种感受，跟男子的茫然失措感十分相似。
　　少女实在太过漂亮、太过强悍，致使他们无言以对。
　　在这微不足道的感动之中，少女的枪口悄然抵住他的腹部，零距离击发的麻醉弹则使他瞬间丧失意识。
　　这一切都是发生在转眼之间的事。
　　樱花一脸若无其事地站了起来，伸手轻轻拨开自己的长发。
　　——然而，战斗还没结束。
　　因为还有个最不能忽视的存在。樱花背后赫然浮现出一道巨大阴影。
　　「小心后面！」
　　哮忍不住放声大叫。
　　原本应是无人状态，但那个手持『无轨道诗篇』、嘴里念念有词的男子似乎在不知不觉之间趁乱跳进龙骑兵的操纵席。
　　龙骑兵高高举起它那巨大的手臂。樱花却依旧一脸若无其事地面向哮。
　　「——趴下。别插手。」
　　
　　[[IMG,dc9c499d6f4d3bcfedb65ea2edc219e7,665,1000,75027]]
　　
　　樱花如此告诫哮。
　　下一瞬间，忽见樱花一鼓作气压低腰杆，随后便悄然消失不见。
　　巨大铁拳划破空气，捣碎了办公室的地板。
　　《该死，居然没打中！？》
　　一阵狼狈的声音自龙骑兵装甲内部传了出来。樱花压低身子往前俯冲，在地板上翻滚一圈并摆出单膝跪地的姿势，同时将麻醉弹换成了实弹弹匣。
　　龙骑兵立刻收回拳头，试图捕捉樱花。
　　樱花则抢在龙骑兵采取行动之前，更快速且轻灵地瞄准敌人装甲的右手关节部位开了三枪。当然，纵使换上实弹，这种程度的威力也无法构成伤害。
　　《打死我也不想在这种鬼地方被抓住啊啊啊啊啊！》
　　伴随着这阵极度惊恐的呐喊声，附挂在龙骑兵左臂的迷你机关枪枪身也跟着发出诡异回转声。
　　「不妙！」
　　哮连忙趴在地板上，以双手护住头部。
　　就在樱花轻蹴地面，在办公室内拔腿奔驰的同时，回转的枪身挟暴风雨般的劲势射出大量子弹。
　　室内响起震耳欲聋的枪击声及碎裂声。迷你机关枪的子弹不仅击毁桌椅，甚至还贯穿墙壁，一路追着樱花的行动轨迹扫射。
　　樱花沿着办公室的墙缘飞驰，背后明明有一股强烈冲击紧追不舍，她却毫不在乎地举起枪口瞄准龙骑兵右臂扣下扳机。
　　少女快步驰骋于木片飞溅加上尘埃飞扬，以及枪林弹雨交错而成的地狱光景之中。樱花仿佛拖着尾灯行驶于夜路上的汽车似地任由发丝随风飘逸，并在通过办公室转角处之际轻蹴地板，转而顺势冲向龙骑兵。
　　贴地滑行，子弹惊险万分地由樱花头上呼啸而过。
　　樱花贴着地板滑行，一路欺近龙骑兵怀中。
　　正因龙骑兵体积庞大，所以只要欺近怀中，迷你机关枪便再无可惧之处。
　　但肉搏战却有龙骑兵的铁拳蓄势待发。
　　高高举起的巨大右拳，只见樱花竟是动也不动地仰躺在地板上。
　　正当哮心想再这样下去，樱花必会被拳头打个正着，因而反射性地准备发动『扫魔刀』之际。
　　——叽……叽叽叽……，
　　龙骑兵右臂突然传出类似卡住的轧吱声响。
　　高高举起的右臂并未落下，就这么停在半空中。手臂只是微微颤抖且持续发出叽叽吱吱的声音，完全无法动弹。
　　《为、为什么会这样！？》
　　身为操纵者的男子脱口发出悲鸣声。
　　哮则聚精会神地凝视龙骑兵的右臂。
　　透过刚好就在关节部位的小小缝隙，哮看见共有三颗子弹镶嵌于螺旋齿轮机构之中。
　　那样一来根本无法动弹。除了进厂维修并经由人工取出子弹之外，再无其他方法可以排除这种故障状况。
　　「旧式龙骑兵的缺点，就在于关节驱动的裸露及脆弱性。而且这台并非近身肉搏战专用机型。」
　　《就、就算真是这样……也不可能只靠手枪就能阻止它吧！？》
　　男子的发言很有道理。
　　樱花露了一手炉火纯青的神准枪法。那是个顶多只有三公分宽的空隙。一般人怎么说都不可能瞄得准。纵使是牺牲威力换取高精准度的手枪也有其极限，更遑论她是在置身战斗的紧张气氛下完成狙击，简直非比寻常。
　　《该死，动起来！快给我动起来啊！》
　　操纵者使劲摇晃龙骑兵的机身，然而高举的手臂却只是维持弯曲状态挥出一记空拳。
　　而此时此刻，操纵者早已跟丢樱花的身影。
　　人在哪里？内心还来不及浮现这个想法……
　　锵……的一股轻微振动，已透过龙骑兵背部装甲板传至操纵者身上。
　　「…………」
　　只见一名身披晚霞色彩的强者，凛然屹立在呈半蹲状态的龙骑兵背部装甲之上。
　　她那冰冷的眼神，伴随着枪口一同锁定了设置于龙骑兵颈项部位，也就是背部上方的排气孔。
　　《你、你这怪——》
　　就在男子准备说出『怪物』一词的瞬间。
　　樱花以枪口抵住用来排气的小小缝隙，毫不犹豫地扣下扳机。
　　《呜啊啊啊啊啊啊啊啊！》
　　装甲内部传出悲鸣声。龙骑兵虽使劲晃动其庞然巨躯试图甩掉樱花，但牢牢抓住龙骑兵头部的樱花却是坚持不肯放手。尽管头发及身体跟着剧烈摆动，她仍旧透过排气孔持续开枪射击装甲内部，直到弹匣完全净空为止。
　　自排气孔入侵的子弹在装甲内部剧烈弹跳，不单只是破坏掉仪表板，更贯穿了操纵者的躯体。
　　等到开枪用光所有子弹之际，龙骑兵总算也冒出白烟停止运转。
　　操纵席的舱门应声开敔，顿时窜出阵阵浓烟。
　　「咳咳……咳……咳……」
　　操纵者终于现身。肩膀及腿部各中了一枪，子弹当然撕裂了伤处肌肉组织。
　　她真的靠肉身……击败了龙骑兵装甲。
　　想不到她居然只靠作为辅助武器的手枪，便成功压制住照理说必须派出反战车兵器才能对付的强敌。到目前为止有存在过类似的前例吗？
　　尽管心知肚明……
　　虽说打一开始就心知肚明，但是……
　　（……等级，实在差太多了。）
　　无视惊讶得嘴都合不拢的哮，樱花走向操纵席，并将枪口对准奄奄一息的操纵者。
　　「……外行人操纵龙骑兵就会落得这种下场。学到教训了没？」
　　「……去……去死吧……你。」
　　「无论是否为旧式废弃品，未经许可便运用龙骑兵的行为已构成违法。若遭遇运用龙骑兵与异端审问官为敌的场合，我们可依法迳行开枪射杀嫌犯。」
　　「嘿……嘿嘿……有种你就开枪试试看啊。反正，你……你根本就不敢开枪。」
　　「…………」
　　「你们不能开枪射击毫无抵抗能力的人。这点我清楚得很啦。」
　　面对撂下这段侮辱言词的男子，樱花顿时陷入沉默。而她的反应则使男子变得更加得寸进尺。
　　「我就说嘛，你根本不敢开枪。」
　　「…………」
　　「就算我当着你们的面动手杀死小孩子，你们也只能眼睁睁看着——」
　　——瞬间。
　　枪声响起。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊，啊！好痛！痛死我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　男子伸手压着原本没有受伤的左脚，在操纵席上痛得来回打滚。
　　哮虽一脸傻眼地愣在原地无法动弹，不过却立刻察觉到是樱花动手扣下扳机。
　　「啊，喂！」
　　哮试图趋前制止，却又当场停下脚步。
　　只见樱花睁大她那湛蓝色的双眼，目不转睛地俯视着男子痛苦挣扎的模样。
　　哮由她的眼神当中，感受到某种相当危险的气息。
　　「是、是我不好！请、请您饶我一命，别再开枪了！这还给您！还给您就是了！」
　　男子自怀中掏出『无轨道诗篇』，低声下气地递交出来。
　　樱花见状，脸上缓缓浮现阴沉神色，语调严厉地说道。
　　「要我开枪的人不就是你吗？」
　　「……咳咳……这……」
　　「亏我还以为你希望我赏你个痛快，难道不是吗？这也算是个正合我意的要求，你反倒是帮了我一个大忙。」
　　「那、那是玩笑话啦！只是开开玩笑而已嘛……我道歉就是了，求求求您饶我一命啊！」
　　面对丢脸地痛哭求饶的男子，樱花微眯双眼透射出锐利目光。整间办公室就只充斥着男子的悲鸣与痛哭声。
　　而在这当中，樱花的嘴角微微颤抖。
　　哮则是清楚地听见了一阵有如银铃般的微弱嗓音。
　　「败类……败类……纵使获得强大力量，也不会想用在正途上。你们这帮垃圾不管有没有力量，都只会做出中饱私囊或伤害他人的勾当……看了就令人作呕！」
　　哮感受到明显的憎恶与冰冷之杀意。至于究竟是何种因素导致她显得如此气愤填膺，哮完全一无所知。
　　他直觉地领悟到自她心中不断涌现的怒火，已逐渐转变成另一股非比寻常的情绪。
　　或者该说是所谓的第六感吧。
　　突然泉涌而出的杀气，令哮顿时心生战栗。
　　「……我要铲除你们这帮败类、以及魔女……一个也不留……！」
　　见樱花将原本对准男子腿部的枪口移往头部，摆出准备射击的姿势，哮连忙放声大叫。
　　「你、你这是在干嘛啊！也犯不着做得那么绝吧！？」
　　「对方利用强化外装自我武装。这种处置方式应该十分正当才对吧，队长大人。」
　　「武装……你已经成功使其丧失机能了不是吗！」
　　「喔，说得也对。但这家伙目前拿在手上的东西是魔导遗产。哎呀……击杀他的理由成立啰。」
　　「简直就是强词夺理！那明明就是他主动递交出来的不是吗！如此一来根本就没有击杀他的必要性啊！」
　　「闭嘴，这个现场已改由我作主。假使我没出现，你必败无疑。明白的话就给我乖乖站在旁边看着。」
　　「……你……」
　　樱花并不打算采纳哮这个队长的说词。
　　那显然不是专家应有的举动。纵使是异端审问官，也只有在特定状况下才允许任意开枪射杀嫌犯。一旦杀害毫无抵抗能力的对象，将会造成问题。
　　可以明确地说她错了。哮倒也不是偏袒这个眼看就快一命归西的男子。真要坦白说的话，哮根本一点也不在意这个小混混的死活。
　　他是因为觉得杀死这个男子，无法换来对樱花及整支小队有利的结果。因此在这种状况下，他理当以队长身份出面加以制止才对。
　　「好啦……该开始狩猎魔女啰。」
　　樱花一边露出仿佛看着濒死蚂蚁般的眼神，一边扬起扭曲的冰冷笑容。
　　（——务必让我赶上啊！）
　　哮刻不容缓地施展『扫魔刀』。在理智作出判断之前，身体已抢先一步采取行动。
　　哮一边感受着宛如在水泥中移动的沉重压力加诸于全身上下，一边在化作慢动作状态的世界当中快步冲向敌人。
　　「……什么！」
　　樱花忍不住面露惊愕神色。上一秒钟明明还在背后的哮，竟为了保护男子而在不知不觉之间挺身挡在樱花面前，同时一把抓住她的手臂。
　　哮紧紧抓住樱花的手腕，一脸正经八百地准备开口劝阻她。
　　不料……
　　「！？呜——哇！」
　　「——唔！」
　　因为『扫魔刀』劲势太过凶猛而导致哮就此失去平衡，连同樱花一起摔倒在地板上。
　　「好痛……」
　　哮边轻抚脑袋边缓缓起身，接着睁开双眼。
　　整个人为之一僵。
　　「——」
　　「…………」
　　只见哮整个人覆盖在樱花身上，呈现出推倒她的形态。而且本来应该撑着地板的手掌，竟传来一阵难以言喻的触感。水球？棉花糖？橡胶球？是一种完全不符合上游任何选项，既温热又柔软的膨胀物。
　　这导致心脏更进一步提升了本来就已经够快的跳动速度。
　　「——」
　　他无言以对，脑海中也只浮现出「还满大的呢」这么个率直过头的感想。
　　樱花的表情并无显著变化。哮只看得出她脸颊变得有点红润而已。
　　「放、放心吧。」
　　哮迫不得已地如此说道。虽然连他自己也不晓得到底有什么好放心的，总之他绞尽脑汁开始寻找可以化解这个尴尬状况的台词。
　　「我……」
　　「……」
　　「我——是贫乳派的啦！」
　　……喀喳。
　　「抱歉假的假的！不是这种问题！刚刚纯属藉口是我一时糊涂了请原谅我！」
　　额头被枪口抵住的哮，连忙举起双手摆出投降姿势。
　　樱花则是满脸通红地缓缓挺起上半身，不断使劲用枪口磨蹭哮的额头。
　　「……唔唔唔唔唔唔，唔唔唔唔唔！」
　　她一脸难为情地发出沉吟声。若说意外可能很失礼，但她似乎有着一颗颇出人意表的纯洁少女心。光看国中时代及刚才的战斗表现，只会带给人一种仿佛女版终结者的印象。此外哮原本还猜测以她的个性来说，八成会被她冷冰冰地赏一巴掌，或者只丢出一句「可以让开吗？」之类的情节就是了。
　　
　　[[IMG,fde622b1addf33c9de4a4fbce365c9ec,665,1000,84729]]
　　
　　只见她双眼泛起泪光。哮下意识地产生了『还是有着很可爱的一面嘛』的想法。
　　而这种念头会惹祸上身，肯定会害自己挨子弹。
　　「等等！凤你冷静一点！」
　　「赶快给我滚——开啊啊啊啊啊！」
　　樱花开始施力扣压扳机，哮作好了受死的觉悟。
　　下一瞬间。
　　明明应该是额头遭子弹贯穿，但不知为何痛楚竟是自后脑勺传来。
　　「咦，为什……——咧？」
　　哮试图回头确认，却宣告失败。
　　全身脱力的他，就这么软趴趴地一脸埋入樱花的胸口。虽然有种头部好像被人狠狠痛扁一顿的感觉，但现在却连痛楚也都感受不到了。
　　『这、这次总算击倒了吧！？击倒敌人了对不对！？成、成功了！我办到了——！』
　　耳麦传来一阵欣喜若狂的声音。在意识逐渐模糊远去之际，哮终于明白了。
　　开枪轰中自己的并非樱花，而是小兔。她肯定是无法理解究竟发生了什么事，一时心急把哮错判为敌人而误射了吧。真该庆幸她用的只是麻醉弹。
　　而这就是他没有回报状况的下场。
　　「结果……还是……变成这样……了吗？」
　　在自作自受这个成语闪过脑海之前，哮便已失去意识。
　　「真是够了……！」
　　樱花粗暴地推开一脸幸福地昏倒在自己胸口的哮，扯下耳边吵闹不休的耳麦之后，神情不悦地撩高她那一头带着晚霞色的长发。
　　「虽然再三听说是虾兵蟹将……但想不到实力居然如此低劣。」
　　樱花手抵额头，露出一副也称不上是傻眼的表情。
　　看着在地上打滚，好像正做着被讨债人追的恶梦的哮，樱花一脸愤怒地皱起眉头。
　　这次任务若没有樱花的加入，恐怕确实会以失败收场吧。假使单纯对上小混混的话，只凭35小队的原班人马或许也就有办法搞定，但对方搬出龙骑兵这项兵器就另当别论了。
　　难度显然已超过学生能力所能应对的范畴。要是少了樱花助阵，势必难逃全灭的下场。
　　（奇怪……）
　　看着半损的龙骑兵，樱花微微眯起双眼。
　　（这群地痞流氓不可能拥有龙骑兵之类的重型装甲。就算真的有，为了『无轨道诗篇』程度的魔导遗产而派上用场也很奇怪……如此说来，应是其他来路不明的……）
　　也就是这起案件背后另有蹊跷。
　　就在樱花如此心想的瞬间——
　　「唔～嗯～……真、真的很对不起，下星期我一定……一定会还钱……啊啊住手请不要弄坏家具唔～嗯～……」
　　「……」
　　却被身旁传来的梦话打断思绪，气得樱花脸部微微抽筋。
　　「什么人不好挑，偏偏挑这种家伙担任队长……」
　　接着叹了口大气。
　　「唉，为什么理事长考虑要将噬魔圣物交给这票三脚猫运用呢？」
　　樱花满脸疲惫地自言自语一番，并露出带有失望神色的双眼直接望向哮。
　　她心不在焉地眺望着一脸悲情地发出梦呓声的哮。
　　（除了近身肉搏战以外什么都不会、胆小如鼠、也毫无半点领导力可言……简直一无是处。甚至还具备容易发飘的缺点。）
　　愈看愈令她感到失望透顶。
　　（……然而……他也算是头一个敢挺身阻止我冲动行事的男子吧。）
　　就这一点而言，她倒也并非毫无称赞，或者该说是感谢的念头就是了。
　　樱花十分清楚自己的缺点。这个致命的坏习惯，甚至也有可能会对樱花自身的目的造成阻碍。
　　就容易火冒三丈的这点而言，哮或许跟自己颇为相似也说不定。
　　一想到这里，樱花脸上不自觉地浮现出一抹自嘲的讽刺笑容。
　　「…………」
　　看着哮的睡相，樱花突然产生了仿佛稍稍卸下肩头重担一般的错觉。
　　浮上心头的，是些微的期待。
　　樱花心中的孤独感，也隐约变淡了一些。
　　正因这样，樱花才刻意……
　　——刻意……
　　「………………都事到如今了。」
　　割舍掉这份期待，由哮身上移开视线，转眼望向窗外的夜空。
　　天际受到街道上的霓虹灯光污染，连一颗星星也看不到。
　　***
　　在远处的某栋大厦屋顶。
　　一名琉璃色的少女，目睹了整起事件的经过。
　　双脚飘浮于水塔上方的她，任由夜风吹拂着一头秀发。
　　少女独自一人伫立在夜空中。
　　「草薙……哮……」
　　轻声唤出他名字的少女，发丝竟违抗重力效应往上飘扬。
　　或许是月光反射出由地面窜升的尘沙吧——
　　只见闪闪发亮的琉璃色粒子，宛如萤火虫一般来回飞舞于少女的周遭。