　　被召唤至现实世界的英雄·亚瑟王确认次要威胁完全排除之后，立刻举步走向头号威胁·樱花的所在位置。
　　它的目的是解放禁忌区域。除了服从命令以外毫无自主意识的它，之所以企图优先杀害樱花，是因为她有可能成为妨碍它实现目的的威胁。
　　只要杀死这名少女，威胁便全数排除殆尽。再来只需要赶往目的地，采用诱使体内魔力失控引发自爆的手段顺便带魔女猎人部队上路，就能达成最终目的。
　　英雄挪动枪尖抵住陷入昏睡的樱花。
　　接着准备动手刺穿樱花喉头。
　　——就在这个时候……
　　英雄察觉到出现在背后的全新威胁，一转身便顺势扣下斩铁剑扳机击发魔弹。
　　弹道呈一直线，不偏不倚地射向新出现的威胁。
　　直接命中。这是一记再明显不过的直击。
　　照理说应是这样。
　　然而英雄所发射的魔弹明明应该直接命中目标，结果却没能触碰到新来的威胁。
　　剑光一闪。答案是魔力浓缩而成的魔弹，被宛如劈开时空般水平划过空间的现象砍成两半。
　　英雄定睛观察。
　　捕捉到出现在眼前的神秘存在。
　　它推导不出解答。对方既非人类、亦非魔女。
　　英雄得不到能够用来明确称呼这个神秘威胁的答案。
　　琉璃色的装甲骑士。
　　假使真要强加形容的话，来者是跟自己一样近似英雄的存在。
　　那是个单纯的威胁。
　　对于涉猎魔导的我等而言，是个如假包换的威胁。
　　本应完全消失的自我意识，竟在英雄心中衍生出恐惧感。
　　装甲骑士身裹琉璃色粒子，手持琉璃色长剑。
　　在装甲骑士那双燃烧般的鲜红眼瞳绽放出诡异光芒的瞬间……
　　亚瑟王已被一记速度快到连英雄之力也捕捉不到的蹴击猛然踹飞出去。
　　清醒之后，哮快步冲向企图杀死樱花的英雄。
　　就连自己也搞不清楚到底发生了什么事的哮，单纯只是为了救樱花一命而拔腿狂奔。
　　敌人的注意力转向自己，他的身体则为了扫除炮击而自行作出反应。
　　想不到哮的一刀，竟轻而易举地斩断了威力那么强大的斩铁剑魔弹，接着他又发现自己早已一脚将英雄给踹飞出去。
　　当他猛然回神时，诸多疑问一窝蜂地涌上心头。
　　「……这是什么状况啊……我到底是怎么了？」
　　突然席卷而来的不安情绪，促使他举起剑身察看自己的模样。
　　只见原本应该在自己身上的制服、皮肤，甚至连身体全都消失不见了。
　　有的只是一个被琉璃色物质覆盖住全身的自己。
　　以及用双手紧紧握住的，琉璃色长剑。
　　哮忍不住对自己这副模样心生恐惧。
　　《——宿主早安。现在事不宜迟，请开始战斗吧。》
　　突然听见脑海中响起一阵平淡嗓音，哮的心灵再次大受震撼。
　　「……这又是怎样……？究竟是怎么一回事啊……？」
　　总觉得记忆格外模糊不清的哮，忍不住伸手捣头。
　　哮甚至开始怀疑自己脑袋是不是出了问题，内心为此感到相当不安。
　　《造成您的混乱非常抱歉。我的正式名称叫作『The Malleus Maleficarum Type-Twilight『Mistilteinn』』。》
　　「……什么？」
　　《请您简单称呼我为『懈寄生』即可。或者沿用我的绰号，拉碧丝拉斯莉，称我为拉碧丝亦可。》
　　「拉碧丝……？」
　　《我是唯有异端审问官『魔女猎人』才能获准使用的噬魔圣物系列装备之一。您获选成为这项装备的持有者了。》
　　「………………嗄？」
　　不知自己是否听错的哮再次开口反问。
　　噬魔圣物。他当然有听过。这是具备异端审问宫『魔女猎人』的资格，且立下显赫功绩之人方能获准使用的魔导遗产。据传它们能对所有与魔法扯上关系的事物发挥出绝大威力，是为了消灭魔女而制成的特殊魔导遗产。
　　如此惊人的装备，为何会交到还只是个学生的哮手上呢？
　　《磅啪喀磅～～恭喜您——》
　　拉碧丝以一阵似曾相识的平淡声调，为哮献上得奖配乐及祝贺词。
　　听见这阵有气无力的嗓音，哮忍不住觉得伤透脑筋。
　　「哪来的恭喜我啊……我整个搞不清楚状况。想也知道学园高层不可能批准学生使用噬魔圣物嘛。这是梦境吗？我一定是在作梦对不对。」
　　《此事已征得凤飒月大人的批准。我接收到来自他那边的联络，这就为您接通。》
　　哮还来不及回答，脑内的声音已迳自沉默，接着耳边传来『嗡』的接通声。
　　《——这不是梦喔，草薙同学。》
　　「……理事长？这究竟是怎么一回事呢……？为什么我会……」
　　《先冷静下来。相信你也知道，我们无法批准除了魔女猎人以外的人使用噬魔圣物。实际上，目前除了那孩子以外的噬魔圣物全都归魔女猎人所有。》
　　飒月搬出比往常快上一倍的讲话速度，兴致勃勃地述说着事情原委。
　　哮只随口附和地『喔』了一声。
　　《但是呢，噬魔圣物是一种会自行挑选持有者的魔导遗产。而在为数众多的噬魔圣物当中，只有那孩子没有选定持有者。这件事让人伤透脑筋。而身为异端审问会会长的我，当然也希望能够为了扑灭魔女而彻底发挥出手上掌握的所有力量。》
　　「…………」
　　《基本上我之所以招揽你进入这间学园，就是因为你是最适合与银檞之剑订定契约的头号候选人啊。》
　　怎么可能，哮如此心想。
　　但仔细回想起来，其实他早就对自己能成功闯过入学窄门考进对魔导学园一事感到很不可思议了。除了近身战斗以外，毫无其他像样能力可言，术科及学科也都全军覆没的哮，再怎么想都不可能获得录取才对。
　　但假如是理事长暗中推荐他的话，便能解开这个谜题。
　　「……为什么找上我？照理说应该还有其他更合适的人选才对吧？」
　　《银檞之剑呢，是噬魔圣物当中唯一一项呈现刀剑类造型的魔导遗产啊。》
　　经他这么一说，哮才转眼望向拿在手上的这把武器。
　　的确是剑没错。而他以前在课本上曾读过『噬魔圣物系列全都是枪械类魔导遗产』这么一段记述。
　　《必备的不是射击能力……而是接近战斗能力。换句话说，像你这样的人才是最合适的人选。》
　　「……因此才选上我吗？」
　　哮紧紧握住手中这把名叫银檞之剑的长剑，感觉内心涌现出一股淡淡的欣喜雀跃之情。
　　而即便是隔空交谈，哮也有种飒月脸上似乎浮现一抹窃笑的感觉。
　　《没错。那孩子是只有像你这样的人才有办法驾驭，是你专用的噬魔圣物。》
　　「…………」
　　《草薙同学……我由衷希望你能使用那孩子，打倒眼前的那名英雄。这是非你出马不可，也唯独你有能力完成的重责大任。》
　　哮更加用力地紧紧握住银檞之剑。
　　他觉得飒月这番台词相当卑鄙。被他那样一说，只要是男人大概都不会选择保持沉默吧。就煽动他人的才能而言，他的确是个天才。
　　但现在无暇追究他的话术。哮也有必须击败那个英雄的理由。
　　《假使你能替我完成这个心愿的话，我会代表异端审问会对你致上感谢之意。当你成功击败英雄之际，我便帮你实现一个愿望吧。》
　　「…………」
　　《我想想看喔，魔女猎人的资格如何？虽说你的志愿是加入骑士团，但若要赚钱的话，担任魔女猎人反而会来得更有效率喔。》
　　听完飒月的提案，哮顿时皱起眉头。
　　「——不需要。」
　　那是一阵低沉，且夹带明确敌意的声调。
　　哮转眼望向失去意识倒卧在地的樱花。
　　伤痕累累的身体、憔悴不堪的脸庞、开枪抵抗至最后一刻的痕迹。
　　以及，两行泪痕。
　　自内心深处涌现的熊熊怒火，促使哮紧紧握住剑柄。
　　「抱歉，我无法相信你这个人。」
　　哮斩钉截铁地说道。
　　真要追根究柢的话，哮想质询飒月的问题简直多到数不清。包括樱花的事、不出动魔女猎人部队，反而让学生扛起防卫任务一事、以及哮原本就身为噬魔圣物候选人一事更是太过顺理成章。疑点多到令人火大的程度。再加上哮在考进这间学园之前所遇见的凤飒月，明明就只是个极其冷酷无情的男子。
　　因此这次的事件便成了致命一击。
　　透过无线通讯与自己对谈的这名男子，简直就如同扑克牌当中的鬼牌。
　　「我既无意成为你的傀儡人偶，也不打算放任你动队友们的歪脑筋。我会靠自己的力量实现自己的目的。」
　　《…………》
　　「你完全没想过要救凤一命……我无法原谅你的所作所为。」
　　此话一出，哮感受到在无线电通讯另一端的飒月乐不可支地露出了窃笑神情。
　　《哎唷……？真的没关系吗？我记得你考进这间学园的目的是——》
　　「闭嘴。」
　　语气变得十分粗鲁。就如同才刚考进这间学园，首度邂逅凤樱花这号人物的当初一样。
　　「到此为止——少在那边对我大放阙词。」
　　哮面露凶相，静静地发出怒吼。
　　随后，只闻阵阵模糊不清的窃笑声自飒月口中倾泄而出。
　　《搞什么啊，亏我在上次碰面时还以为你已彻底改过向善了，原来你只是在装乖啊。樱花也好、你也罢，简直都无可救药耶，真是的。》
　　「…………」
　　《好啊，没关系。只要你真的觉得这样就好的话。》
　　对现在的哮而言，魔女猎人的资格根本无关紧要。
　　因为哮拥有许多比魔女猎人资格更加重要的事物。
　　《我就先跟你说声……谢谢你啰。草薙同学，祝你旗开得胜。》
　　通讯中断，寂静接踵而来。
　　哮绷紧全身神经，重新举起手中长剑。
　　《——确认敌人已再度启动。宿主，请准备应战。》
　　如同拉碧丝所言，被踹飞至远处的英雄·亚瑟王，正拖着伤痕累累的身体往这边走来。
　　看起来已经累积了不小的伤害。
　　呈现出十分适合用『遍体鳞伤』一词来加以形容的模样。
　　《请容我扼要说明一下我的性能。》
　　「这副身体是怎么回事？你不是刀剑型的魔导遗产吗？」
　　看着这袭舍身地覆盖在身上，宛如动力服一般的装甲，哮出声询问。
　　《宿主身体目前因为噬魔圣物独自的固有魔法·『魔女猎人化』之效力而获得强化。身体能力……除了脑部反应速度以外的所有方面，均能发挥出凌驾于常人之上的力量。》
　　这正是他求之不得的事。打从很久以前开始，哮所需要的就是强化肉体机能。然而人类的身体性能却跟不上脑部反应。如果想要完美地施展出草萝诸刃流，就需要超越人类的强健体魄。
　　因此对哮而言，银檞之剑堪称是最合适的兵器。
　　《暂停说明——敌人自前方发动炮击。》
　　用不着拉碧丝提醒，哮早已摆出毫无破绽的应战架势。
　　他发动扫魔刀，准备展开迎击。敌人则举起斩铁剑对准他，射出一记魔弹。
　　《无须闪躲，请挥剑劈砍魔弹即可。》
　　在慢动作化的世界当中，声音直接传人脑海。
　　哮相信拉碧丝的说词，迎面挥剑劈砍魔弹。
　　一阵剧烈冲击直扑而来。哮一边感受着透过剑身传来的酸麻振动，一边就此完成劈砍动作。
　　于此同时，只见魔弹被反弹回去，笔直命中王的脚掌。
　　亚瑟王受到自己击发的魔弹反扑，因而再度受创倒地。
　　「原来如此……」
　　即便发动扫魔刀亦能行动自如的身体，加上有办法反弹魔法的长剑。
　　哮开始确认自己手中这把武器的品质。而另一个耿耿于怀的地方，就是物理层面的锋利度。
　　「拉碧丝……你身为刀剑的品质如何？」
　　哮率直地出声询问。简言之，就是哮对拉碧丝提出了「你能承受我的动作到何种程度？」这个疑问。纵使是再怎么厉害的剑术高手，也无法让钝刀扮演好惯用兵器的角色。必须佩带相对应的锋利刀剑才行。
　　《请放心。我无论发生任何状况都绝对不会断裂。》
　　拉碧丝立刻作出回答。
　　听见她语调格外强硬地如此说道，哮顿时感到有点诧异。
　　《身为单纯刀剑的锋利度也可保证。山铜程度的物体就跟豆腐没什么两样。除魔作用及抗魔作用均自诩为一级品。与那把近似斩铁剑的冒牌货截然不同。魔力创造量固然不如对方，但在性能表现方面绝不可能屈居下风。》
　　「？是、是喔。」
　　《另外还有一件事，那就是我有办法随意变换成任何属于刀剑类兵器的造型。就这点来看，我可说是一款连泛用性都相当突出的稀世魔导遗产吧。如果您有什么需求的话，请尽管开口。》
　　明明毫无抑扬顿挫，却有种语调格外强硬的感觉。
　　……她该不会是在生我的气吧？
　　于是哮小声地说了一句：「那……※野太刀」。（编注：又称大太刀，日本太刀的一种型式。）
　　《批准通过。请扣下扳机。就在握柄上方，剑锷正下方。》
　　哮依照她的说词，扣下附设于握柄上的那个类似枪械扳机的零件。
　　瞬间，只见手上长剑改变造型，变成了哮所要求的野太刀。面对这口绽放出琉璃色光华的神秘太刀，哮微眯双眼，乐不可支地扬起嘴角展露笑容。
　　「原来如此，这就更合我意了。」
　　更合我意，这句话的意思就如同字面所述一般。
　　正如银檞之剑能够变换成所有刀剑类兵器一样，草薙流也是一门能够驾驭所有刀剑类兵器的流派。若能因应战况而立刻变换造型，则天底下绝对找不到第二把如此方便的刀剑。
　　《对我而言，你也是个正合我意的人。》
　　「？什么意思？」
　　《一般剑士驾驭不了我。纵使赋予强健的身体，只要脑部反应速度迟缓，便无法将我的机能发挥至最大限度。无论是再怎么厉害的剑术高手，一般人终究有其极限。》
　　?「……原来如此，也就是说你……」
　　是在得知我的实力之后，才选择了我吗？
　　哮的情绪变得更加亢奋。
　　获得刀剑的青睐。对剑术家而言，再也没有比这更令人开心的事情了。
　　「拉碧丝。」
　　《在。》
　　「——请多多指教。」
　　《——是，宿主。》
　　简洁地互相认同之后，哮迈步冲向敌人。
　　《敌人再度发动炮击。》
　　正如拉碧丝的辅助一般，只见英雄霍然起身，迅速挪移枪口击发魔弹。
　　——一成不变的攻击。
　　「哼！」
　　哮发动扫魔刀，正面迎击飞窜而至的魔弹。
　　仿佛表明相同攻击再也行不通的意思一般，哮挥剑将魔弹反弹回去。
　　但——相同攻击再也行不通，这种状况也能套用在敌人身上。
　　在慢动作化的世界中，哮看见了。
　　他看见敌人明明以毫厘之差惊险躲过反弹的魔弹，但那具将近三公尺高的巨躯却突然四分五裂。
　　哮一时之间搞不清楚究竟是怎么回事，然而……
　　《敌人卸除装甲了。》
　　在收到拉碧丝报告的同时，只见一具体型相当于成年男子的人型物体，自迸裂四散的装甲之中一跃而出。
　　「——好快！」
　　哮连忙高举剑身，配合敌人攻势祭出一击。
　　叮——
　　斩铁剑及银懈之剑刀身相互交击，激荡出剧烈火花。突然出现的人型，有着宛如人偶一般的像貌。
　　《看来内容物似乎是炼金术制成的魔像。英雄的魂魄则寄住在人偶之中。》
　　「……虽然是人偶，但这家伙还满厉害的……！」
　　《魂魄既是亚瑟王，其实力当然凌驾于常人之上。看样子制作者的功力似乎不赖……这具魔偶极端适应亚瑟王的行动模式。》
　　「换句话说，无论是不是人偶，英雄依旧还是英雄是吧……！」
　　短兵交接达到最高潮，两者同时使出浑身解数震开对方刀身。
　　随后，超人们展开了一场惊天动地的刀剑互击。
　　双方激荡出阵阵剧烈金属声及火花。速度快到一般人根本看不清楚的境界。
　　哮早已发动扫魔刀。而在这种状况下无拘无束地交锋的两人，速度甚至比枪械的弹速来得更快。
　　哮与亚瑟王的力量差距不大。双方身体机能均因领受了魔导遗产的恩惠而获得提升，身为魔导遗产使用者的功力也非比寻常。
　　然而——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——亚瑟王之剑与草薙诸刃流之剑，有一个决定性的差异概念。
　　王之剑是与人对垒之剑。
　　而草薙诸刃流，却是斩妖除魔之剑。
　　双方差距随着交锋过程而翔实地呈现出来。
　　一击的重量——是由哮占了上风。
　　不顾自己的损耗、不顾自身的伤势、不惜自身性命之剑。
　　由化作鬼神的哮，施展出斩妖除魔之剑，当然能发挥出如虎添翼般的强大破坏力。
　　由上段劈砍而下的一刀，轰中亚瑟王的右肩头。
　　刀刃从肩头一路直达腋下，成功斩断了亚瑟王的右臂。
　　想要趁胜追击的哮收回刀身，准备祭出一记凶猛的突刺。
　　但虽然已经失去右臂，亚瑟王仍以斩铁剑对准地面发射魔弹。
　　「——啧！」
　　魔力击中地表扩散开来，冲击波猛然袭向哮的身体。
　　哮忍不住拉开距离，试图重整态势。
　　然而在拉开距离的瞬间，亚瑟王脚下竟浮现魔法阵，魔力缓缓窜升并凝聚至斩铁剑枪身。
　　哮感受到曾经品尝过一次的恶寒，顿时提高警觉。
　　《固有魔法即将来袭。》
　　「那就抢在发动前先行击垮它！」
　　《没用的。对方也很清楚咏唱中会导致自己露出破绽。因此维持活动能力所需的魔力，也就是亚瑟王本身的魔力都会被用来设下一道防御结界。》
　　「即便你我联手也无法突破吗？」
　　《虽然有可能，但无法赶在对方咏唱完成之前突破结界。亚瑟王之所以号称最强，乃是因他有办法发动由本人的魔力创造量、斩铁剑的魔力创造量，以及剑鞘防御性能组合而成的强势突击所致。尽管不如剑鞘障壁那般坚不可摧，但那道结界的魔力浓度仍旧相当可观。处于基本状态的我们需要30秒钟破坏结界，但对手再过10秒便能发动固有魔法。》
　　「……那我们该怎么办？」
　　虽然立志成为异端审问官，不过魔术并非哮的专长领域。他唯一办得到的，就是以剑士身份运用银檞之剑而已。除此之外他一无是处。
　　《我们也使用固有魔法。请宿主扣压扳机，保持固定不动的姿势。》
　　哮依照指示举起剑身，手指紧扣扳机不放。
　　瞬间，哮脚下伴随着琉璃色粒子浮现出一座魔法阵。
　　【——是谁杀了知更鸟呢？以我的枪、我的剑　将我所杀的知更鸟——】（Who killed Cook Robin？ with my lance and sword I killed Cook Robin）
　　像是呼应咏唱一般，哮所举起的刀身绽放出琉璃色光华。
　　《除了吸收并使刀身接触到的魔法失效以外，还能将攻击时所吸收的魔力变换为我方的伤害输出源。由于无法远距使用，因此命中与否端看宿主实力而定。》
　　「……简言之就是只要把那家伙施展的魔法砍成两半就行了吧？」
　　《办得到吗？》
　　「管它是魔法还是光或其他玩意儿，反正对手并非人类没错吧？」
　　哮一边高举刀身，一边散发出强烈霸气。
　　「斩妖除魔之人，剑术的巅峰……有了不折之剑及不屈之身——
　　?——草薙就绝对不会败北！」
　　哮高举刀身过头，集中全副精力。
　　《魔法开始挪用装甲的魔力。此举将造成防御能力下降，请切记千万不可被敌人击中。》
　　「——好！」
　　亚瑟王与哮的魔法阵光辉达到最大值，周遭空气发出悲鸣。
　　火花迸射四溅，游丝遍布地表。
　　紧接着——
　　【——黄昏赋法。】
　　【——圆桌骑士。】
　　——两件魔导遗产的固有魔法同时发动。
　　当敌人身边出现十一名骑士之际，哮也同时彻底解放扫魔刀。
　　不遗余力。反正这具躯体已非人类肉身。就看我如何超越极限吧。
　　让全世界陷入最极致的迟缓状态、将反应速度提高至最大极限。
　　更加、愈加。
　　让全世界变得更慢、让反应速度变得更快。
　　使刹那间感觉有如永恒一般。
　　让双眼视力足以追上光芒一般。
　　将全世界——彻底甩在后头。
　　「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　哮在慢到最大极限的世界中，朝向敌人直冲而去。
　　而对方的十一名骑士也化作光束，对准哮展开突击。
　　速度平分秋色。在这个最快速的世界中，十一名骑士与哮展现出不相上下的速度。
　　哮相信拉碧丝的话，竭尽全力斩除这十一名骑士。
　　闪过第一名骑士的突刺，一刀砍向对方躯体。
　　纵身跳跃避开第二名骑士的横劈，顺势破坏对方头颅。
　　连人带剑一并斩断施展挑砍攻击的第三名骑士。
　　将策动盾牌重击的第四名骑士连人带盾砍成两半。
　　以拔刀术一刀斩除使用弓箭与长剑同时发动攻击的第五及第六名骑士。
　　挥刀弹开第七名骑士抡枪祭出的跳跃突刺，再回敬一记由下往上的跳跃突刺击沉对方。
　　华丽地化解掉第八及第九名骑士的连环攻击，接着顺势转身出刀，由背后拦腰砍倒两人。
　　面对第十名骑士的马上攻势，则是一刀砍向座骑的脚部——
　　再迎面挥刀粉碎掉第十一名魁梧骑士的一击。
　　哮如同暴风般在光芒中疾驰，而被砍中的骑士们则仿佛遭到银檞之剑刀身吸收似地烟消雾散。
　　最后——哮终于抵达严阵以待的最后一名骑士·亚瑟王之面前。
　　「拉碧丝！变成一把特大号的德式双手巨剑！」
　　《批准。Mode-Zweihander——赋法反转，解放可塑性物质。》
　　扣下扳机，银檞之剑登时由野太刀转变成一把剑身起码超过十公尺，体积大到令人难以置信的双手巨剑。
　　哮扛起那把巨剑，纵身跳向既高又远的天际。
　　至于亚瑟王则是将残存的魔力全数注入斩铁剑，准备对一飞冲天的哮发射魔弹。
　　这将成为双方的最后一击。
　　英雄及魔女猎人各自赌上彼此的一切，祭出浑身一击。
　　「草薙诸刃流——」
　　在半空中的哮，试图施展以往从没成功过的奥义。
　　是唯独在使用草薙诸刃流之际，才有可能实现的禁断奥义。
　　是据传单凭人类身体能力根本不可能办到的，异形剑术。
　　是听说在很久很久以前，草薙家的开宗祖师曾经施展过，只存在构想，原本照理说是不可能施展得出来的剑技。
　　把草薙诸刃流之力提升至最高的极限，使全世界被遗留在极端接近停止的状态，再于同一时间连续祭出八次斩击，才能实现这招剑技。
　　而如今的哮，则有自信能够成功施展出这招极其荒唐的必杀绝技。
　　只要有这把剑及这具躯体，哮就没有什么办不到的事。
　　「——八歧大蛇！」
　　一次同时解放八次斩击。
　　亚瑟王击发的魔弹遭到吞噬，匪夷所思的斩击笔直杀向王的身体。
　　哮所释出的至高八连斩，将亚瑟王的躯体砍成碎屑，同时在柏油路面轰出一个巨大的陨石坑。
　　冲击波笼罩住周遭一带，为所有事物染上一层琉璃色彩。
　　魔力与魔力的冲突，宛如朝阳出现在黄昏天际一般，绽放出耀眼的光芒。
　　樱花带着模糊不清的意识，看着他的身影。
　　看着身裹琉璃色装甲，正面与敌人交锋的他之身影。
　　泪水悄然滑落。他的英勇身影，成了樱花心中的希望。
　　她不想借助他人之力。她无法停止复仇行动。所以她就算死也不想见到别人被自己的复仇行动牵连而受伤害。因此她过去一再选择闪躲。她发誓绝对不会脱口说出『寂寞』、『难过』、『痛苦』等字眼。她总是刻意讲出伤人的字句，竭力与他人保持距离。
　　但实际上——
　　眼看就快哭出来的她，其实很想向他人求助、很想依靠他人。
　　她既软弱、又害怕，觉得心灵好像快要结冻一般……只是一味地感到寂寞。
　　因此……
　　『我不是讲过了吗？因为我当你是同伴啊。』
　　当听到他这样说的时候，她动摇了。
　　『你以后不必再强忍了，凤。』
　　当听到他这样说的时候，她的心防应声溃堤。
　　『我会以草薙哮的个人身份与你并肩前行。』
　　当听到他这样说的时候，她好开心。
　　不过她却无法坦然接受，因此加以拒绝、冷淡以对，打算再次只身踏上复仇之旅。
　　可是纵使如此，哮也绝不肯作罢。
　　『——让我帮你背负一半的责任吧。』
　　拒绝的理由及意志早已全数烟消雾散。
　　只剩……完全交托。
　　「……草……薙。」
　　在琉璃色的烈焰中……
　　哮如同骑士一般堂堂正正……
　　来到孤独且脆弱的少女身旁，对她伸出手掌。
　　少女也伸出形似枯枝的纤瘦手臂，轻轻搭在他那大大的手掌上。
　　感到全身酸痛不已的哮缓缓睁开双眼。
　　他首先看到的，是染成琉璃色的黄昏天际，以及樱花那张极其温柔的脸庞。
　　「……凤……」
　　「用不着起身无妨。使用噬魔圣物会消耗掉大量生命力。你未经训练便过度使用了噬魔圣物……乖乖躺着休息吧。」
　　「……我……」
　　「你不记得了吗？在对我伸出手掌之后，你就不支昏倒了。」
　　哮回想起一切，便依照樱花的吩咐放松全身力道。
　　同时也感受到后脑勺有股舒适的触感，以及额头上有阵沁凉的温度。
　　哮似乎没察觉到，其实他正处于边由樱花轻抚额头边躺在她大腿上的状态。
　　哮对樱花露出一抹淡淡微笑。
　　「……凤。」
　　「嗯？」
　　「我赢了……凤……依照约定，你可得让我帮你的忙喔。」
　　一阵虽然虚弱，却十分温柔的嗓音。樱花脸上不禁浮现苦笑神情。
　　「你真是个顽固的家伙耶。」
　　语毕，樱花轻轻对他点了点头。
　　哮这才像是放下心中大石似地松了口气，再次闭上双眼。
　　「从今以后……你别再独自一人逞强了。」
　　「…………」
　　「有我在。虽然不怎么可靠……但你随时都可以依赖我没关系。」
　　听见这番话的樱花仿佛打盹似地轻阖眼睑，眼中噙着少许泪水。
　　「……真的可以吗……大家……真的会允许我这样做吗……？」
　　「就算其他人不允许，我也一定会允许你啦。」
　　看着哮那张仿佛包容一切的笑容，樱花的脸颊顿时泛起一抹淡淡绯红。
　　但也同时感到有点不安地压低视线。
　　「我真的……办得到吗……在这之前……我一直过着形单影只的生活……」
　　「…………？」
　　「我……不知如何与他人相处。」
　　对于过去为了复仇而赌上所有一切的樱花而言，与他人相处可说是个未知领域。
　　光是见识到她先前那一连串相当夸张地闪躲他人的表现，哮也看得出来。
　　樱花远比哮来得更加不灵光。
　　因此，为了让樱花感到安心的哮便笑着对她说道。
　　「放心吧……不只有我，相信你一定也能……跟小队的其他队员们打好关系啦。」
　　「…………」
　　「若碰到始终无法好好相处的状况……我也会负责关照你啊。」
　　「你吗……？」
　　「嗯……用不着……跟我……客气……」
　　哮对樱花说完这句话之后，随即陷入沉眠。
　　樱花则轻轻抚摸着安然进入梦乡的哮之额头。
　　「假使你肯帮忙的话……似乎也不错……呢。」
　　当时浮现在樱花脸上的，是睽违整整九年之久的灿烂笑容。
　　
　　[[IMG,4ee9369c68ee53408daa42cdd6d4d506,667,1000,80135]]