　　***
　　x月x日　二十二时十五分　语音记录l274
　　「……哥哥？」
　　「唷，这次隔了很久才来看你呢。最近过得还好吗？」
　　「嗯，哥哥你呢？」
　　「我好得很。我可是每天都很期待能够见到你的日子喔。」
　　「哥哥……总觉得你今天精神特别好说。」
　　「是吗？也是啦……因为发生了一件好事啊。」
　　「好事？」
　　「嗯，托那件好事的福，我觉得自己接下来又可以跟以前一样认真努力打拼啰。」
　　「……可别太过勉强自己喔？」
　　「放心吧。我有你在，另外……我也结交到许多好伙伴喔。」
　　「今天我有好多好多事想说给你听。」
　　「想说给我听？」
　　「嗯。其实啊，在两年前——」
　　………………
　　…………
　　「……时间好像快到了。对不起喔，哥哥差不多该走啰。」
　　「嗯。谢谢哥哥总是拨空来看我。我很开心唷。」
　　「用不着跟我道谢啦，我就是因为想见你一面才前来的啊。」
　　「是喔……嘻嘻嘻。」
　　……
　　「……那个，哥哥。」
　　「嗯？」
　　「你会……再来看我吗？」
　　………………
　　「这还用说吗？我可是你的哥哥耶。」
　　「………………嗯。」
　　——结束。
　　负责人依照规定着手分析本记录，并严格保管相关资料。当透过分析发现问题之际，请立刻烧毁这份书面纪录资料。
　　语音记录l274
　　访客　姓名【草薙哮】
　　受刑人　姓名【草薙树夕】
　　***
　　英雄讨伐经过一个月后。
　　「…………唔唔唔。」
　　「凤，你准备好了没？」
　　「呃，嗯。没问题、不会有问题的。」
　　哮一边看着手捂胸口站在小队室门口，整个人紧张到微微颤抖不止的樱花，一边用手指头轻抠自己的脸颊。
　　在那之后已经过整整一个月。当初倒地不起的哮，就这么接受了药师部队的救助，并被赋予了必须在集中治疗室静养一段时间的义务。
　　前来医院探病的凤飒月，谈到关于哮今后的事情。
　　『——只要一解除与拉碧丝所订定的契约，你就必死无疑。』
　　『…………』
　　『哎唷？你居然一点也不吃惊呢。』
　　『还好啦。毕竟是跟自己身体有关的事，所以我隐约晓得……』
　　『那就好。你的上半身及下半身是透过拉碧丝的魔力连接起来，因此一旦失去她所提供的魔力，将会导致你的身体恢复成原状。如果不想死的话，就得乖乖遵守我们审问会的所有命令喔。』
　　『……你就是为了营造出这种局面，才不派魔女猎人出动并设计学生们上场应战吗？故意放任敌人突破防线、对樱花见死不救……就只为了让英雄杀害我……』
　　『…………哈哈哈！』
　　『请别用笑声敷衍了事好吗？』
　　『希望你能认清你这条命掌握在我手上的事实。我准许你继续当学生，但既然拥有噬魔圣物，日后大概也会发生要求你以魔女猎人身份参与行动的状况吧。你无权拒绝喔。』
　　飒月脸上浮现出仿佛笑面猫般的笑容。
　　正如他所说，哮没有否决权。既然性命被他人掌握，他自然也没有拒绝的权利。
　　只不过在听他提起这件事之前，哮早已确信。
　　对哮而言，这个名叫凤飒月的男子并不是同伴。
　　而是敌人……哮如此确信。
　　接着在过了一星期之后的现在——
　　「草薙——难道真的不能等下次再说吗！？」
　　「你也不想想看这到底是第几次了啊。再怎么胆小也该有个限度吧！」
　　「可、可是啊……突然邀她们一起吃饭是不是不太妥当呢……？平常明明一再拒绝她们，她们真的不会觉得我有问题吗？」
　　「不会啦！你只要对她们说『我们一起吃中餐好吗？』就行了！」
　　「唔唔唔。草薙，这真的很困难耶！」
　　全身微微颤抖不止的樱花，脸上露出一副泫然欲泪的表情。
　　……至于这究竟是怎么回事，其实答案就是因为樱花同意了哮所说「我认为队友间的沟通十分重要」的这个提案，所以才演变成目前这种状况。
　　与其说是同意，倒不如说是带有近似队长命令的感觉，因此要说是『强制』也未尝不可，只是因为欠了他一条救命之恩，所以樱花其实也是很迫不得已。
　　结果就如同各位所见一般。
　　樱花在跟他人建立关系的这件事上，简直生疏到令人难以置信的地步。
　　（平常明明既倔强又盛气凌人……想不到面对这种事情时，居然会变得如此怯懦。）
　　他曾猜想过她在人际关系方面八成很不灵光，但也未免太过夸张了点。
　　这种模式已经持续了将近一个星期左右。
　　「就算失败也要采取行动，可是很重要的原则喔。」
　　「唔……话虽如此……」
　　「哎呀，就跟你说先试试看嘛。」
　　「……我自己一人吗？」
　　「凡事都需要多加练习啦。」
　　「呜呜呜呜……」
　　哮自己明明也跟『沟通能力』这个字眼八竿子打不着关系，如今却有种宛如变成教官一样的感觉。今天是他第一次品尝到身为长官的滋味。
　　真是宝贵的体验呢，他感慨良多地这么想着。
　　「呼……呼……好。」
　　樱花调整好呼吸，伸手抓住小队室的门把。
　　面带苦笑确认过她伸手抓住门把的背影之后，打算留在走廊上等待的哮准备移动到窗边。
　　就在这个时候——
　　抓……他忽然觉得制服的衣摆被人从背后轻轻抓住。
　　脸上浮现『不会吧』之诧异表情的哮转头察看。
　　「…………我还是……希望你能陪我一起进去……说要关照我的人……是你喔。」
　　只见整个人泪眼汪汪、满脸通红地缩成一团的樱花，就这么抓着哮的制服衣摆。
　　哮虽觉得这样的樱花看起来很可爱，却也忍不住叹了口气。
　　实在是前途多难啊。
　　虾兵蟹将小队只能招收到怪人的传闻，看样子似乎是真有其事。