　　异端审问官培训机构。
　　通称『对魔导学园』。
　　在人们对魔女、魔法师及魔导遗产开始萌生出明确的畏惧与差别意识之时代。
　　国家为了严格取缔这些与【魔导】息息相关的所有威胁，因此创立了异端审问会。
　　而举旗反抗这个机构的，就是身怀魔力的人们，亦即所谓的魔女。
　　这场被后世称作『魔女狩猎战争』，造成世上大半人口惨死的可怕动乱，在人们的脑海当中烙下了不可磨灭的痕迹。
　　魔女狩猎战争终结后，异端审问会的活动愈发正式化。除了完全确立出一套针对魔女的惩处法规之外，更创设了对魔导学园这个负责培训异端审问官的专业机构。
　　异端审问会自此建立起无可撼动的稳固权力。
　　「……我被革职了……吗？」
　　在对魔导学园理事长室内，留着一头晚霞色秀发的少女颇感不服地皱起眉头。
　　「没错，或许该说是撤销资格比较正确吧。反正以后仍有机会重新取得资格，因此也算不上革职。换言之你从今天起将不再是异端审问官，只是对魔导学园的一介学生。」
　　对魔导学园理事长兼异端审问会会长·凤飒月露出一抹冷笑说道。有着一副难以断定究音是男是女之容貌的他，言行举止均散发出一股独特的威严及魅力。
　　「为什么会受到这样的处分……你应该心知肚明才对吧？」
　　「…………」
　　大概是心里有数吧，只见少女不发一语。飒月则端起摆在豪华古董办公桌面上的红茶啜饮，整个人也随之靠在椅背上。
　　「可别说你已经忘记前阵子的失态了喔。对审问会而言，那件事一旦处理不当的话，极有可能会演变成相当要命的问题。光是能被赋予将功赎罪的机会，你就该感到万幸。」
　　「…………」
　　「你放弃了身为异端审问官『魔女猎人』的使命。这就是你该接受的惩罚。」
　　飒月举起双手说道。
　　所谓异端审问官，基本上也是各司其职。
　　例如专职开发及保养维修各种抗魔兵器的『锻冶师』。
　　负责收集情报及潜入工作的『密探』。
　　一手包办所有医疗相关事务，以及治疗魔法伤害的『药师』。
　　执行强袭、突击，以及防守审问会相关设施等任务的『骑士团』。
　　再加上获准独自展开调查，以及随意进行战斗的『魔女猎人』。
　　正如有这么多形形色色的职务所示一般，异端审问官的工作并非仅止于狩猎魔女而已。
　　他们的工作乃是负责解决所有与魔导息息相关的问题。
　　魔女狩猎战争终结至今已届满印年，目前会利用魔法展开活动的魔女或被称作魔法师的角色，数量并不多。由于法律规定如今仅存于世的那些被唤作魔女的人们不准生儿育女，因此除了突然变异以外，几乎再也没有任何具备魔力的人类降生到这世界上。
　　然而除了魔女以外，也还存在着其他的威胁。
　　蕴含魔力的物质『魔导遗产』，就是其中一项。
　　魔导遗产的种类五花八门，有刀剑、书籍、枪械、壶罐或陶器等骨董品，甚至还存在着例如画笔、树叶及烟灰等物品。无机物蕴含魔力的状况在现代也并不稀奇，而尽管机率微乎其微，但偶尔也会出现有可能成为神兵利器的魔导遗产。
　　自古以来便确认其存在，且在传说及神话中留有相关记载的魔导遗产被称为失传型号；而出现于现代、挟带魔力的物质则称作变异型号。除了身为兵器的价值之外，有许多魔导遗产也兼具高度历史价值，而又因为世上存在着一群收藏家的缘故，导致魔导遗产遭到台面下的组织高价盗卖的事态屡见不鲜。
　　其他尚有逮捕邪教集团成员，或不具魔力却热衷于举行邪神崇拜仪式的疯狂信众、处理非人为引发的超自然无形灾害、保护及研究幻想生物等等，工作涵盖范围可说是相当广泛。
　　「哎呀，反正也不是要你忍耐到毕业为止，你也犯不着把事情想得那么严重就是了。我的想法是等到你表现出反省的意思之后，届时再让你恢复原职。只要你肯记取教训的话，往后就别再做出像先前那样的错误行动——」
　　「请恕我直言，关于前阵子那件事情，我并不认为自己有犯下任何过错。」
　　原本沉默不语的少女，一开口便打断了飒月的发言。
　　身为一介审问官的她用这种口气顶撞会长，照理应是无法无天的荒唐行径才对。飒月却完全没放在心上，只以双肘顶着办公桌的桌面，再用双掌托住下巴，任由嘴角泛起一抹淡淡微笑。
　　「樱花，我问你一个问题。何谓异端审问官的使命？」
　　面对飒月的询问，名唤樱花的少女微眯双眼露出锐利目光。
　　「守护人们远离魔法的威胁，并全力铲除魔女及魔法师。」
　　「铲除吗……就是因为这种观念，才导致你被同伴们冠上《※红莲公主》这么个不光彩的绰号啊。」（译注：Calamity，意为瘟疫、灾厄。）
　　「…………」
　　「异端审问官，进而延伸至我们异端审问会所非得完成不可的使命，乃是逮捕魔女，以及查扣魔导遗产。屠杀或破坏并非我们的主要目的啊。」
　　「……我自认很清楚这方面的规范。」
　　「不分青红皂白开杀，追求彻底扑灭的时代已经结束了。凭那种作法会造成无辜受害者不断增加。魔女也并非通通都是十恶不赦的歹徒，有许多人成为魔女不是出于自愿，因此为了替这些人着想，我们必须设法保护魔女才行。」
　　樱花紧握双拳，咬紧牙关强压住因为听见飒月这番场面话而涌上心头的怒气。
　　「旧日本流传着『术业有专攻』这么一句俗谚。在异端审问官当中，可是找不到任何一个专门负责屠杀魔女的职位喔。」
　　「……我可以理解您想表达的意思，我对自己的缺点也有所自觉。然而当时除了击杀魔女之外，已无其他更妥当的对应方法。还是您打算告诉我纵使必须舍弃掉被当作人质的小孩，也该以逮捕魔女为最优先考量呢？」
　　「明知对方握有人质却仍旧开枪贯穿嫌犯脑门的行为，称得上是把人命摆在第一顺位的行动吗？你难道都没考虑过人质搞不好会被嫌犯杀害的可能性吗？」
　　「由我出手就绝对不会有那种可能性。」
　　如此断言的樱花眼中，蕴含着自信及确信的光采。
　　飒月闻言叹了口大气。
　　「……总而言之，接下来你要重新回校园当个学生。手续已经办理妥当。从今天起，你就努力用功学习吧。」
　　飒月不待樱花回答便迳自打开办公桌的抽屉，从里面取出一份文件资料。
　　「乖乖接受完惩罚之后再回来吧。相信凭你的实力一定能立刻重返职位。」
　　「……但我还在针对那个尸体收藏家进行调查的途中……而且我就快要掌握到交易对象的相关线索了。所以拜托您，起码再给我一点时间——」
　　「我先前也声明过了，那起案件已归警方管辖，这是审问会与警察总部达成的共识。」
　　「但若靠警方那种温吞的办案手法……不知何时会造成活人沦为牺牲者的惨剧……」
　　「既然没办法发现和魔术有关的相关痕迹，审问会就不能出手干涉，这点你应该再清楚不过了吧。」
　　「……唔。」
　　「更何况你现在已经不是审问官，如今的你没有过问办案进度的权利。」
　　樱花露出相当明显的悔恨表情。
　　「老是摆出那么不服气的脸，可是会糟蹋了你的漂亮容貌喔？就把这次惩罚视为一个好机会吧，我从以前就一直觉得你应该再稍微加强一下沟通能力才对。你在魔女猎人们之间的评价也非常糟糕，众人都说你态度冷淡又不肯接纳他人建议。」
　　「……关于这点我真的无能为力，因为我天生就是这种个性。」
　　「看吧，这种态度就是你的问题所在啊。我也开始觉得在十三岁那年就提拔你成为审问官的决定实在太操之过急了……你就回学校重新修得为人处事方面应有的学分吧。」
　　飒月仿佛发自内心感到傻眼似地叹了口大气，接着一把抓起文件抛向樱花。
　　樱花将散落在办公桌面上的文件整理好，但依旧露出不服气的目光浏览文件内容。
　　「……这是？」
　　「小队名册。虽然你先前在学校只待到国中部而已，但应该也知道打从高中部起，就列为必修学分的学园试验小队制度才对吧。」
　　「呃，嗯。」
　　「我已经安排你成为第35试验小队的一员。这支队伍又名虾兵蟹将小队。」
　　「……………………虾兵蟹将？」
　　这个极其浅显易懂的通称，令樱花顿时瞠目结舌。
　　而一见到她的反应，飒月又格外开心地笑了出来。
　　「队上成员个个都是怪人，是我很中意的一支小队喔。」
　　「为什么我非得被分配到那样的小队不可呢？」
　　「哎呀，这还用说吗？」
　　飒月突然伸手指着樱花，露出灿烂的笑容接着说道。
　　「因为你是怪人。」
　　「……你！」
　　「好了好了别气别气。谁叫你平常就具有情绪起伏剧烈的一面。要是你能透过校园生活改掉那暴躁的脾气，那就再好不过。」
　　「我要求改变所属单位。如果是只有我单独一人的小队最好。如此一来既不会造成他人困扰，对我而言也比较方便行事。」
　　「那样根本毫无意义可书嘛——况且已经决定的事项就再也无法改变。因为校规明订小队绝对不准擅自变更成员名单啊。」
　　飒月发出坏心眼的窃笑声。樱花不禁感到格外遗憾。
　　「哎呀，你也没必要那么悲观啦。尽管团队合作默契不佳，但他们都拥有个人能力极为突出的特质。更重要的是在这支小队当中，有一名噬魔圣物的候选人喔。」
　　噬魔圣物。这个单字使樱花相当惊讶地睁大双眼。
　　「怎、怎么可能……你的意思是说在这帮怪人当中，有噬魔圣物的候选人吗！？」
　　「嗯。因为整个系列中的最后一项装备……黄昏型号打从魔女狩猎战争终结之后，就再也没有任何人成为其持有者啊。」
　　「这太荒谬了！为何偏偏要从学生当中挑选持有者啊！？照理说应该只有魔女猎人才能获准使用噬魔圣物才对吧！」
　　「真要那样说的话，你也算是个特例啊。十三岁便成为魔女猎人，又立刻被选为《※弗拉德》的契约者。」（译注：Vald，又名串刺公爵，为吸血鬼德古拉的原型。）
　　「话是这么说没错……！但竟然偏偏会是黄昏型号的噬魔圣物……」
　　「虽然很遗憾，不过即使像你这般高强的身手，也被它拒绝了对吧。其他的魔女猎人也通通都尝试过了，但它就是不肯点头啊。如此一来，也只能让它从学生当中挑选候选人了不是吗？还是说你打算叫我从一般人当中挑选？」
　　听完飒月的意见，樱花顿时低头不语。
　　所谓的噬魔圣物，乃是唯独异端审问官『魔女猎人』能够获准在限定状况下使用的兵器。只不过虽然称作兵器，却跟运用具备抗魔效果的秘银矿，或亚德曼金属等现代惯用素材打造而成的抗魔枪械截然不同，除了魔女猎人以外的人类一旦擅自使用，将会触犯法律规定。
　　所谓的噬魔圣物，乃是如假包换的魔导遗产。
　　是透过魔力衍生而出的产物，对人类而言是避而远之的存在。
　　噬魔圣物系列装备全都以枪械作为素体。虽然因为其来源被视为最高机密不曾外流，不过每项装备均被视为威力强大的魔导遗产，受到严格的控管。
　　以毒攻毒。对于试图毁灭魔导相关事物的人而言，这是最强大的禁招。
　　因此异端审问会怀着畏惧及自我警惕的意识，分别引用存在于历史上的暴君及魔王之名为这些魔导遗产取名。
　　「当然啦，这种状况也并非出于我方本意。毕竟不是我们负责挑选候选人，而是由噬魔圣物自行拣选契约者。你也有过同样的亲身经历……应该很清楚吧？」
　　「……是。」
　　面对飒月这番谆谆教诲般的说词，樱花只作出简短回应。
　　尽管现在内心仍旧抱持着难以释怀的情绪，樱花还是开始翻开拿在手上的文件资料，逐一确认候选人们的大头照。
　　「为求慎重起见，我再问一次。这三个人当中，有一个人是候选人对吧？」
　　「嗯。」
　　「是哪个学生呢？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　樱花一开口询问，只见一脸微妙神情的飒月以手轻抵下颚，转眼露出尖锐目光望向她。
　　「不告诉你。」
　　樱花不发一语地掉转脚步，怒气腾腾地准备走出理事长室。
　　「哇哈哈！因为这是对外保密事项，所以我不能透露给你知道啊！」
　　「认真问你这个问题的我简直蠢到极点啊……！」
　　「啊——等一下等一下，还有另一项小通知。在你身为学生的这段期间，可不准动用你的《弗拉德》唷，这点还请多多配合关照啊——就算是发生紧急状况，用了我也会生气唷——」
　　「这种事情我清楚得很！」
　　樱花『碰！』地打开门屝，迳自走出理事长室。
　　飒月则是一边目送她逐渐远去的背影，一边开怀地笑了好一阵子。
　　「哎呀呀，青春期的少女还真难理解啊……」
　　飒月任由背部深深靠在椅背上，以顶着椅子扶手的手肘轻轻托住脸颊。
　　「……哎呀？」
　　飒月突然转眼瞥向房间一角，在那里有一道来路不明的影子。
　　「拉碧丝，你几时出现在那的啊？」
　　「…………」
　　「这样不可以唷，你还没找到契约者。不该这样白白创造出魔力喔。我不是说过你不可以单独行动吗？」
　　仿佛回应飒月的叮嘱一般，在昏暗阴影中的影子开始蠢动起来。看起来宛如就是黑暗本身的那道影子逐渐幻化成人类外形，接着自阴影中悄然现身。
　　现出身影的，是一名从服装到发丝，甚至连眼珠都被染成琉璃色彩的少女。肌肤颜色白得出奇，而且光滑细嫩到人类肌肤根本无法与之相比的境界。
　　既不眨眼、也不呼吸、甚至连心脏跳动声也没发出的少女，就只是面无表情地伫立在原地。
　　「要维持你的型态也相当吃力耶，你还没执行契约吗？」
　　「…………」
　　「目前仍旧心有迷惘吗……还是说……」
　　少女并未回答飒月的提问。
　　她无声无息地伫立不动。
　　不过她只以那双蕴含着如同深渊般漆黑色彩的双眼，静静凝视着飒月。
　　飒月或许是已经从这名不发一语的少女身上汲取到某种讯息了吧，只见他微微眯上了双眼。
　　脸上浮现一抹仿佛出现在童话故事当中的※笑面猫一般的笑容。（译注：典出爱丽丝梦游仙境。）
　　「……这样啊。我会考虑看看的。」
　　「…………」
　　「那的确是不负槲寄生之名的作法……你实在是个不得了的女孩啊。」
　　如此说道的飒月像是入睡似地阖上双眼，随后轻轻蠕动喉头发出诡谲笑声。
　　少女依旧面不改色。
　　不过却见一阵仿佛琉璃色萤火虫般的微弱光芒，悄然萦绕于少女的周身。
　　***
　　草薙哮在剑术以外的能力堪称毫无指望。
　　既非不擅长，亦非不像话，而是毫无指望。
　　他所出生的草薙家这个家系，直到距现代约三百年前为止，都还是个名闻遐迩的佣兵世家。在刀剑稳居天下兵器龙头宝座的时代，草薙家的威名可说是响彻了无数战场。
　　剑术独一无二、天下无双的草薙流。当时甚至备受敬畏到据传只要在战场上见到草薙家的人，就会立刻无条件举白旗投降的境界。
　　只不过那已是很久很久以前的往事了。
　　所谓的剑术，如今只能在武艺的领域上发挥功效。
　　现实则是笔墨比刀剑锋利，枪械比笔墨强悍。
　　因此换句话说，枪械当然凌驾于刀剑之上。
　　刀剑敬陪末座，是跟不上时代的落伍废铁。
　　「喂。那家伙就是虾兵蟹将小队的剑术狂对吧？」
　　靠在墙边喝着铝箔包果汁的两名男学生，指着步行于学园走廊上的哮，面露讨人厌的轻蔑笑容说道。
　　「哦，他就是在前阵子的训练课程中，拿着树脂匕首冲锋陷阵的笨蛋啊。」
　　「不用枪械便展开突击，分明就是在开玩笑嘛。还有你瞧瞧挂在他腰际的那把玩意儿。那是如假包换的真刀吧？」
　　正如这名学生所言，哮的腰际垂挂着一把附带刀鞘的真刀。
　　细长的※三白眼，紧抿成一直线的嘴唇，搭配有点修长、最适合用『漆黑』一词加以形容的黑色浏海。构成一副即便称作剽悍武士也绝不为过的容貌。（编注：黑眼球很靠上或很靠下，导致眼睛看起来有三面皆是眼白，故称之。）
　　再加上刀与制服皮带互相交击而发出铿锵声响，因此光是走在路上也格外引人注目。
　　「那是日本刀没错吧。是在比大战还要更早以前的主力兵器。」
　　「是那种据说砍死两、三个人之后就会坏掉，根本无用武之地的刀剑吗？为什么要佩戴那种东西在身上啊？他是笨蛋不成吗？」
　　「八成是个笨蛋吧。所以才会被分配在虾兵蟹将小队啊。」
　　嘲笑声响彻整条走廊。
　　尽管背后不断传来刺耳的哄笑声，哮依旧抬头挺胸迈步前进。
　　背影显得威风凛凛。
　　然而正面呢，却是几乎就快要换上所谓凶神恶煞的像貌。
　　与生俱来的凶狠眼神显得格外醒目，脸上展露出仿佛杀人魔一般的狂暴神色。
　　就连周遭的学生们，也都被哮那股过度骇人的可怕气势震慑，而纷纷退至墙边让出道路。
　　「——！？啊……！？」
　　哮察觉到周遭的状况，连忙收起凶神恶煞的表情。
　　「不行不行……忍耐……要忍耐啊……草薙哮……！千万不可以因为刀剑被瞧不起之类的小事，而动不动就大发脾气啊……！」
　　哮愁眉苦脸地自言自语一番之后，『唉』地叹了口大气。
　　「我已经不再是过去的那个我了。」
　　哮伸手轻按垂挂在腰际的刀。这是草薙哮唯一最熟稔的事物，因此老天保留给草薙哮的道路，必然也就只剩下这唯一的一个选项。
　　他自幼在学业方面的成绩表现就是垫底中的垫底。若问起他手巧或不巧的话，唯一的答案就是笨拙。既无文学才华、亦无绘画天分，运动神经虽然优异，但在运动方面的资质及直觉反应却都糟到极点。
　　而最适合以，毫无指望』一词来加以形容的技能，就是枪械的射击能力。
　　其无能的程度简直只能称作『诅咒』。并不是「子弹无法击中目标物」这种水准的表现。实际上，根本是子弹会避开目标物。即便枪口笔直对准目标物，或者站在极近距离扣下扳机，哮所击发的子弹就是连扫也扫不中目标物。而纵使枪口抵着目标物扣下扳机，似乎也会因为受到某种命运捉弄的影响，导致枪械必然失灵卡弹，甚至还得面对膛炸的最惨结果。
　　因此草薙哮就只保有运使刀剑的才能。假使只论刀剑的话，他恐怕拥有足以断言在现代绝无人能出其右的高强实力，然而在这种时代，这种身手究竟还能派上什么用场呢？
　　哮压抑住涌上心头的怒火，收回按住自己腰际那把刀的手掌。
　　「没办法……就算被骂成是个无能的东西，我也只剩下它可以依靠了。」
　　假使哮没有那种才能的话，那么就算不考进水准这么高的对魔导学园，甚至别去追求更高水准的目标——异端审问官也无妨不是吗？哮自己也并非没这么想过。
　　但他会以这项职业为目标，是因为有非常非常迫切的理由所致。
　　（为了钱。）
　　异端审问官的薪资相当优渥。
　　（家中代代留下的负债……再加上双亲都已经撒手人寰……更重要的是为了亲爱的妹妹……要是我从事其他行业，薪水根本就不够用啊！）
　　紧握双拳的哮转头望向窗外天际。他双眼虽然没有掉下眼泪，也绽放着一抹殷切的光芒。
　　（祖先大人，请原谅我……想活下去就需要用到钱啊。）
　　现在他只能努力赚钱。
　　不同于两年前，如今哮内心就只有这个愿望。
　　想要成为异端审问官，并不是只要考进对魔导学园就好。考进学园固然是不可或缺的步骤，但还有从国中部升上高中部的升级测验，再加上必须于高中部在学期间执行严苛的任务赚取积分，最后才能成为异端审问官。
　　而所谓的任务，正是最令人头大的问题。
　　「……唔。」
　　面对眼前这间房间的房门，哮不禁露出沮丧神情并伸手捂着腹部。
　　门牌上写着「一年级第35试验小队」这么一排文字。
　　哮一边感到胃痛不已，一边伸手轻敲房门。
　　「请进——」
　　房门内侧传出一阵冷淡的平板嗓音。
　　「啊，稍等一——」
　　紧接着又听见一阵感觉似乎很慌张的娇嗔声，然而哮已来不及收手，顺势打开房门。
　　在开门的那一瞬间，他顿时感到莫名其妙。
　　「…………」
　　「…………」
　　不知为何，竟然有一名兔女郎出现在自己眼前。
　　而且她好像正换衣服换到一半，只见一对跟身高不太成比例的丰满白皙物体，任由某个不该曝光的部位呈现出若隐若现的状态。胸部固然不在话下，那双极为煽情的大腿，以及明明应该是无机物质，却微微抽动的兔耳，更是紧紧吸引住他的目光。
　　为何会有兔女郎出现在学园当中呢？这里本来理当是间更加硬派的学园不是吗？我该不会是在作白日梦吧？
　　哮内心甚至完全没浮现出上述疑问。
　　哮丝毫不疑有他地理解了眼前的一切，接着露出欲哭无泪的表情望向房间一角。
　　只见一名嘴里饱含空气，「噗噗噗」地强忍着笑意的白衣少女伫立在墙角。
　　哮瞬间便理解了眼前的状况。
　　唉，又来了……
　　「咿、咿、咿……」
　　兔女郎顿时满脸通红，一副好像就快脱口发出尖叫声的模样。
　　观其表情便能预料到她接下来应该会「呀——」地发出一阵再制式不过的尖叫声才对。然而在这种状况下，不知为何竟是由哮抢先落下两行清泪。
　　「——为什么反倒是你先哭了出来啊！？」
　　
　　[[IMG,d2cfec05c59c3b030e692ced7584effb,667,1000,84339]]
　　
　　面对哮这番出人意表的反应，兔女郎忍不住起身祭出一记飞踢。
　　被这一脚扎扎实实踹中心窝的哮，整个人撞开房门再度飞回走廊上。
　　当倒在地上的哮边流口水边抽搐之际，兔女郎少女快步飞冲而至，一把揪住哮的衣襟。
　　「这究竟是怎么回事！？为什么你一看到我打扮成兔女郎的模样就给我掉眼泪啊！？就一般而言或按常理思考，该哭的人是我才对吧！？」
　　「……呃……」
　　「难道我的模样看起来真的那么可悲吗！？真的那么滑稽吗！？简直到了令你潸然泪下的地步吗！？难、难道你想说现在的我就是这么毫无魅力可言吗！」
　　「……不是……啦，你的身材已经够迷人——」
　　「唔唔唔唔！？变态！你这死变态大变态！」
　　被兔女郎紧紧勒住脖子的哮，脸色顿时变得更加铁青。至于少女嘛，则是泪眼汪汪地不断发出『唔——唔——』的沉吟声。
　　等到连理由都说不出口的哮开始口吐白沫之际，只见人在房间内的白衣少女一边笑咪咪地看着这幕光景，一边快速猛按数位相机的快门。
　　「没想到你居然会掉眼泪，实在太令人想不到了。啊哈哈，我拍到一堆精彩相片啰。」
　　「又是你干的好事吗……！我平常不是再三交代你别恶整小兔——咕喔。」
　　「哎唷，还不都是因为这家伙抽鬼牌的功力太弱了。这是惩罚游戏啦、惩罚游戏。她名字叫小兔，胸部又超级雄伟，扮成兔女郎岂不是再合适不过了吗？」
　　「你也稍微替我这个遭到你角色扮演兴趣波及的无辜人士着想一下……好吗！」
　　「你该不会是故意遭到波及的吧？啊，你一定是因为想看小兔衣衫不整的模样，才刻意配合时机打开房门对不对？啊哈哈，你这变态。死变态小鬼。」
　　由于白衣少女撂下这串轻视台词时实在太过天真无邪，导致哮连气也生不起来。而白衣少女则是笑容满面地观赏着数位相机的照片。
　　「该怎么办才好呢？干脆就张贴在校内各个角落如何？嘻嘻，呵呵呵，兔女郎及看见兔女郎而掉眼泪的男生合照。还真亏我有办法拍下如此莫名其妙兼引人入胜的照片呢呵呵呵呵。」
　　只见半裸少女一边放声大喊「给我住手啊——！」，一边纵身扑向开始动起歪脑筋的白衣少女。
　　而哮则是无视吵闹不堪的房间，独自窝在走廊上伤心落泪。
　　她们俩是哮所属的第35试验小队，通称『虾兵蟹将小队』的成员。
　　而她们也正是造成哮胃痛的主因。
　　因为草薙哮……就是虾兵蟹将小队的队长。
　　升上高中部之后，学园设定了一个颇特别的升级条件。只靠一般学科成绩，在对魔导学园是没法升级的。
　　学园试验小队制度。
　　不通过这门课程的话，就无法升上二年级或三年级。
　　试验小队制度是一方面让学生们产生竞争意识，一方面增加其办案搜查经验的测试，被称作是成为异端审问官的最大难关。
　　对魔导学园的学生，会与事先经过挑选的同学们共同组成小队，并负起展开行动解决魔法关连事件的义务。由于从审问会和学园那边得不到除了兵器零件和情报管理器材以外的任何支援，因此从维修保养至收集情报、调查、拟定作战方案及进行战斗等事项，都必须由学生们自行一手包办。
　　审问会方面决定小队的人员编制后，除非有什么特殊原因，否则绝不允许变更成员名单。因此一旦被校方安排跟无可救药的家伙们组成小队，那就真的会大叹吃不消。
　　例如……
　　「你不觉得我们应该认真想想究竟该如何是好才对吗！？」
　　像这样的班底。
　　『砰』地使劲举手拍打作业用的桌子，身为队员之一的西园寺兔发出怒吼。隔着桌子坐在正对面的另一名成员·杉波斑鸠，以及草薙哮则不约而同地抬起头来。
　　「升上高中部至今已经过了半年，整整半年了耶！队长，你晓得我们截至目前为止总共拿到多少积分吗！？」
　　遭到小兔诘问的哮，面露尴尬神情作出回应。
　　「……好、好像是零分，对吧。」
　　「没错！零分！经过半年依旧挂零！非得赶紧思考能够打破这种现状的方法不可呀！」
　　小兔的气势压得哮整个人缩成一团，胃也跟着绞痛起来。
　　而坐在他身旁的斑鸠，则是一脸懒散地用手拄着脸颊说道。
　　「话虽如此啊，你不觉得光靠我们三人根本就没戏唱吗？一口气少掉三名成员之后，实在很难找到我们还处理得来的案件啊。更何况……是像我们这种成员组合？」
　　斑鸠说的一点也没错，现在的虾兵蟹将小队就只有三名成员。试验小队原本是采六人一组的编制，不过虾兵蟹将却整整多出三个缺额。缺额的细节固然五花八门，但脱离小队就代表他们已经宣告退学。
　　一个精神出了毛病，一个迷上了诡异宗教，最后一个则是早早就看透自己的实力而选择离开学园。
　　而剩下的队员——就是不管从好的方面，或者从坏的方面来看，都相当突出的三口组。
　　「再这样下去真的会遭到退学！你们真的都觉得无所谓吗！？」
　　西园寺兔。
　　希望成为异端审问官『魔女猎人』。身怀与其外貌极不搭调的高强狙击能力，而且力气大得出奇，不过却因患有极重度的怯场症，导致她常常在执行任务时捅出天大的篓子。其他方面的能力则普普通通，虽然有靠努力弥补，但绝对称不上优秀。个性相当正经八百，只是自尊心却也很高。她似乎对自己的名字怀有自卑感，一旦直呼其名就会立刻发飘。
　　「只有草薙担任前锋的话，根本就没戏可唱嘛。」
　　杉波斑鸠。
　　希望成为异端审问官『锻冶师』。入学时的维修开发成绩名列前矛，因其整备方面的才华获得赏识，才得以成功考进这间学园的怪人。原本可以经由推荐直接升级成为审问官，她却一口加以回绝。并打着「不要抢走学生应有的青春岁月！」这个不知是认真或开玩笑的理由进入高中部就读。尽管她的维修保养实力无疑是全学年第一，但她本人却只对开发及改造兵器感兴趣，再加上她开发出来的兵器尽是一些刁钻产物，相当难以操纵运用。而她也是小队当中，唯一跟国中部时期的哮交情匪浅的成员。
　　「…………实在惭愧。」
　　最后，就是人称剑术狂的草薙哮。
　　希望成为异端审问官『骑士团』。射击能力零、维修保养能力零、情报收集能力零、学习能力零。肉搏战是他唯一的拿手绝活。即便具备只要是刀剑类兵器皆能运用自如的自信，却也几乎没机会发挥这项专长。再加上他还有一听见刀剑遭到嘲讽就会气得失去理智，不惜横冲直撞也要跟对方玉石俱焚的致命缺点。
　　原本不是他当队长，后来却因为队员接连退出，结果导致哮陷入不得不接任队长职位的状况。由于不会用枪，出任务时也不太能够发挥战力，因此明明身为队长，他的发言影响力却低得不像话。到目前为止都还只是个一无是处的逊咖。
　　「请不要这样动不动就道歉！你是队长耶！拜托你更有自觉一点好不好！」
　　不知为何竟露出一副悔恨神情的小兔，『砰砰砰』地不断猛拍桌面。
　　哮则以手指轻抠头发。
　　「就算你这么说……但我基本上就不适合担任什么队长啊。」
　　「请、请你别说出那种话！要是队长都这样的话，那我们岂不是毫无立场可言吗！况且我也从未曾产生过『草薙并不适合当队长』之类的想法！」
　　「——你眼睛瞎了不成啊！？」
　　「为什么我得冲着这点遭到责备不可啊！亏我还好心开口安慰了你！」
　　无视于两人这段分不清究竟是不是鸡同鸭讲的对话，斑鸠露出了开心的窃笑神情。
　　「我说小兔啊。」
　　「不要直呼我的名字！不要随便乱加『小』字！」
　　「你这是把自己投影在草薙身上，所以才希望草薙能够好好力争上游，对吧。」
　　「！？我才没有那样……我只是真心觉得草薙很适合担任队长一职罢了……」
　　「他哪方面适合啊？」
　　「呃……那个，例如爱瞎操心的特质啦……结果不理想却依旧很努力的个性……之类的？还有就是……很替同伴着想，以及好好先生等特色。」
　　「喏，不就跟你如出一辙吗？」
　　小兔的脸顿时『啵』一声地变得通红。见到她那煞有其事的反应，斑鸠毫不客气地准备继续落井下石。
　　「只会用刀剑的男生，跟只懂得远距离狙击的女生。而且就连自己最拿手的领域也带有缺陷。你们这两个相似的家伙，简直再匹配不过了啊。」
　　斑鸠一脸感叹地摇了摇头，哮及小兔则不约而同地转眼望向她。
　　「你们两个干嘛盯着我看？」
　　「「这句话哪轮得到你讲。」」
　　「……哎呀讨厌真的耶。原来我也是同类嘛。对啊，嗯，那我想我们应该有办法打成一片才对。」
　　「「你为什么这么乐观啊？」」
　　两人同时开口吐槽吊儿郎当的斑鸠，已成了司空见惯的光景。
　　像这样漫无目的地离题又离题，结果也没采取任何行动便耗光小队活动时间，就是虾兵蟹将小队的常态。
　　「总而言之，没情报就无从讨论！有什么情报吗，草薙！」
　　「我是有带一些情报过来啦……但别太过期待喔。」
　　哮从口袋里掏出一张皱巴巴的纸条，递给小兔。这是他利用这几天时间，好不容易才收集到的宝贵情报。由纸条的皱折程度就可看出他有多么努力。这无疑是哮的血汗结晶。
　　小兔「嗯嗯」地边点头边念出纸条上的内容。
　　「呃……有一则据说五号街的圾竹先生家盆栽遭触手缠住的传闻，还有……学生街周边的巷弄里有一面墙壁被刻上看似古代秘文的—字记号案件……以及晚上入睡早晨醒来之后，房间必定会出现一个带有明明就不住在该处的大叔气味之枕头……」
　　「那个盆栽是含羞草。巷弄里的涂鸦则是情人伞吧，你自己比对一下古代秘文的t，长得十分相似吧。另外枕头一事只不过是单纯的※加龄臭罢了。尽是一堆用不着深入思考也能断定是假情报的谣言呢。」（编注：中老年人特有的体臭之俗称。）
　　纸条还没读完就已经引来斑鸠的开口吐槽。
　　「通通都是假情报嘛——！」
　　「……实在惭愧。我已经很努力收集情报就是了……」
　　「再这样下去真的很不妙啊。后续只剩半年时间……半年要赚到咖分的积分！就算拼命确保充其量为E级或F级的魔导遗产，也只能赚得微不足道的积分！尽管俗话说聚沙成塔，但我们明明已经没有那么多缓冲时间可以慢慢聚沙成塔了啊！」
　　小兔双手抱头，对这绝望的状况发出哀叹声。
　　尽管程度有差，但哮内心也怀着相同的感受。
　　魔导遗产及魔术事件有分等级。愈是强而有力且历史悠久的物品，就会被标上愈高的等级，能够赚取的积分自然也偏高。F为5分、E为10分、D为20分、c为30分，而校规同时也明订学生不准承接B级以上的相关案件。
　　（确实是这样……事到如今就算接再多件F级或E级的案件，能赚到的积分也相当有限。假使打从学期初就开始赚取积分的话，或许早巳达到升级标准，可是现在为时已晚，已经没有多余的缓冲时间了……要是、要是能接手处理什么等级更高的案件……）
　　就算事到如今先撇开成功与否不谈来考量，也想不到任何好主意。
　　过没多久，哮也跟小兔一样摆出双手抱头的姿势。
　　「……真拿你们没辄耶。」
　　斑鸠殷动立体荧幕，挪动滑鼠游标对准某个资料夹点了一点。只见资料夹内储存了一个哮等人无论付出多少心血，也绝不可能人手的高品质情报。
　　「由于是个在魔女狩猎战争期间完成问世的玩意儿，因此算是变异型号……这是一则相当于D级的魔导遗产相关情报。尽管并非我的专业领域，但你们两个的样子实在教人看不下去。斑鸠姊姊我只好勉强襄助一臂之力啰。」
　　「「哦哦！」」
　　哮及小兔两人脸颊贴在一起，探出身子观看显示在荧幕上的文章。
　　「目标物是在魔女狩猎战争初期，由安德雷夫·耶卡撰写而成的诗集『无轨道诗篇』首刷版。尽管不是原版而缺乏足以衍生出魔力的力量，但安德雷夫本人似乎曾亲临印刷厂，并趁着印刷时将魔力注入书本之中。这虽然是一本内容支离破碎兼毫无统一性的无意义诗集，但要是从头看到尾的话，必然会在读者脑中迳行触发经过暗号化处理的术式，进而利用内含于书中的魔力引爆精神污染魔法。据说读者会因此发疯而动手挖出自己的眼珠、拔掉舌头自尽身亡。」
　　斑鸠的说明太过血腥骇人，吓得哮及斑鸠两人不禁脸色发白。
　　假如是具备杀人能力的魔导遗产，那么纵使是变异型号，也的确会被归在D级以上。现代依然有许多安德雷夫·耶卡的书迷，再加上这类传奇增添色彩，看在收藏家眼中必是一本价值非常高的书籍。
　　「原版已经封印完毕。残存于世的首刷版共有5本，其中4本已被异端审问官扣押。剩下最后一本则自扣押现场凭空消失，虽然有发现到可能遭不明人士带走的痕迹，然而至今还没能掌握其行踪……以上是一周前的事件概况。」
　　无视于脱口发出感叹声的两人，斑鸠接着继续说道：
　　「接下来才是重点所在。就在前几天，终于查到夹带最后一册逃亡的嫌犯下落。一星期前的大举逮捕行动虽然摧毁了这个遗产买卖组织，但其中一个小喽啰竟拿着最后一册首刷版逃离现场。这家伙似乎打算将那本首刷版卖给其他组织并远走高飞。而双方进行交易的时间——就在今晚深夜12点整。」
　　话一说完，斑鸠随即挺起胸膛，表现出一副『怎么样，服了吧？』的模样。
　　「太厉害了……你到底是怎么取得这么详细的情报啊？而且居然还锁定了犯人行踪，杉波你是几时着手展开调查的啊？」
　　「我没进行什么调查啊，想也知道我办不到嘛。反覆进行细心调查，终于锁定嫌犯身份的，是目前成绩稳坐一年级龙头的第18小队啦。」
　　「……啥？」
　　「我只是入侵第18小队的电脑设备撷取情报罢了。简直易如反掌啊。」
　　「——等等。刚刚那句话我可不能置之不理。你到底干了什么好事啊你！？」
　　「我还顺便把他们那个档案里注明的交易日期往后腾挪了一天唷。基本上是被入侵的那方有错在先。因为情报管理可是密探的应尽义务啊哈哈哈哈——！」
　　「哪来的哈哈哈啊！你那样算是犯罪行为吧！？」
　　「校规有写可以采用任何手段收集情报，我可是有乖乖遵守校规喔。」
　　「但再怎么说也不该用这种肮脏手段抢夺他人努力得来的成果！」
　　「事到如今已无后路可退啰，我已经向审问会提交申请书啦。」
　　「你……但是等一下，起码还是有办法取消申请才对吧！我们应该立刻撤销申请，再一起去向第18小队道歉才对！」
　　尽管平常哮几乎不会开口反驳，但唯独这次他说什么也无法退让。
　　虽然正如斑鸠所说一般，校规允许学生窃取情报，不过哮对坏事却抱持着相当正经八百的思想。因为在哮年幼时，为其人格形成带来莫大影响及留下心灵创伤的人物，就是一名对恶事斤斤计较的人。
　　不可为非作歹，否则将会自食恶果。
　　哮就是被这样教导长大的。这个教训直到现在仍旧牢牢地深藏在他的心海当中。
　　哮厉声指责斑鸠不该窃盗，小兔则伸手轻轻搭住哮的肩头。
　　「草薙……我就是喜欢你的这种人格特质。」
　　「小兔……！你明白我的理念吗……！」
　　「……就跟你说别直呼我的名字！我是说我喜欢你那种不为非作歹的态度喔？你可千万别会错意喔？」
　　「对嘛。要动手就该堂堂正正，或者说就应该靠正攻法完成任务才有价值嘛。」
　　事到如今还不忘提倡自身理想的哮。
　　只不过他的欣喜之情转眼即逝，只见小兔霍然将脸凑近他眼前，一边以一双布满血丝的眼珠怒瞪着哮，一边仿佛试图捏碎骨头似地紧紧扣住他的肩头。
　　「我刚才的确是说我很喜欢你的理念。但是！事态分秒必争！现在并非争论这是正当手法还是邪门歪道的时候！再这样下去，我们会沦为被淘汰出局的落败组啊！」
　　我早就觉得我们已是落败组了，内心有此想法的哮并未开口明讲。
　　小兔像是在劝谏哮似地搬出激动语气说道：
　　「你真的觉得这样就好吗！？你不是很想赚钱吗！？」
　　「唔……这，话是这么说没错啦……」
　　哮的心灵大大地动摇了。没错，他非得努力赚钱不可。家境贫困拮据到极点，还有妹妹的事情得打点。然后又得一边偿还债务，一边确保自己的生活费。坦白讲，纵使得将灵魂出卖给恶魔，他也万分希望能尽快改善现状。
　　哮的胃又窜出一阵几乎令他整个人缩成一团的剧烈绞痛。
　　就在这个时候。小队会议室的门扉倏地猛然开启。
　　「——GOOD AFTERNOON～～～～！孩子们！」
　　小队员的视线迅速扫向门扉所在方位。
　　一确认到突然登场的人物身份之后，哮及小兔霎时变得面无血色。
　　因为来者是顶着一头不知该说仿佛流水，或者说宛如涌泉一般的修长白发，以及具备一张令人生腻的俊美像貌之人。感觉很适合搭配玫瑰花背景的这名人物，在门前摆出了一个相当奇特的姿势。
　　对方正是对魔导学园理事长·凤飒月。
　　「理事长……！？」
　　「没错，我就是理事长！吓到你们了吗？感觉很像被乱枪打中的鸽子一样吗？」
　　飒月一边讲出超级无敌冷笑话，一边发出哈哈哈的豪迈笑声。
　　为什么学园最具权力的重量级人物会出现在这种地方呢？
　　面对这难以置信的光景，在场约有两名人物的精神开始感到躁动不安。
　　「喂，这下糟糕了，该不会是刚刚的谈话内容被他听到了吧……那个人仿佛是算准时机才登场的！」
　　「现、现在着急还嫌太早……事情不一定就是那样……要冷静，应该保持冷静才对。」
　　身上疯狂冒汗的两人，压低声量不断窃窃私语。
　　而不同于这两人的斑鸠，则是若无其事地一边坐在椅子上对着飒月翘起腿，一边发出嗤之以鼻的不屑轻笑声。
　　「有什么事呢？有时间跑来找我们这支三流小队，你还真闲啊！」
　　「……斑鸠同学，你这比喻可真过分呢。还有我好歹也是这间学园的理事长喔。你不该劈头就抛出这么冷淡的台词，应该更尊敬我一些才像话吧？」
　　面对飒月开朗的抗议，斑鸠展现出仿佛快要口吐唾沫般的气势，对他射出一道轻蔑的视线。
　　哮的油汗瞬间变成冷汗。
　　「我只会尊敬值得尊敬的对象及我所爱之人。倒是你究竟为何而来啊？」
　　斑鸠接连撂下近似咒骂的台词，她的态度几乎可说是毫无辩解余地的无礼象征。而要是说谁该为这件事负起责任的话，答案肯定是会落到哮身上，因此哮也只能惊慌失措地任由全身微微颤抖个不停。
　　但身为当事人的理事长却以一抹古怪笑容，轻描淡写地化解了斑鸠的粗暴发言。
　　「哈哈哈！还是一样得意忘形呢。哎呀，其实也没什么，我今天只不过是过来稍微视察一番罢了。毕竟你们第35试验小队颇负盛名啊。」
　　「原来如此。就是特地来参观垫底学生们的嘴脸对吧。要不要我干脆砍下你的脑袋算了？」
　　「不不不，尽管我听到的尽是一些不好的评价，但我倒觉得各位颇与众不同，是一支相当不赖的小队喔。」
　　飒月话一说完，随即边伸手轻抚下颚边走进室内，一个一个仔细观察队员们的长相。大概因为跟斑鸠原本就是旧识吧，只见理事长迳自跳过她走到小兔面前，接着再站到哮眼前。
　　哮自然而然地摆出立正站好的姿势，仿佛支撑整间房子的梁柱一般纹风不动。
　　飒月将脸贴近到两人鼻尖几乎快贴在一起的距离，目不转睛地凝视着哮的脸。
　　「唷，好久不见啦，草薙同学。自从国中部开学典礼以来，我们就再也没有这样好好见上一面了吧？」
　　「您、您好……理事长。」
　　飒月态度亲昵地开口攀谈。原来哮也跟斑鸠一样，都与飒月有过一面之缘。在开学典礼时，他曾一度被找到理事长室谈话。
　　那次在理事长室的对谈……老实说现在光是回想起来，都会令哮心脏揪成一团。当时的哮是个没礼貌兼不知天高地厚的小鬼，因此呛下一句相当失礼的台词。
　　他记得好像是「我要把你从那个座位上拉下来」……之类的话。
　　现在根本连想都不敢想，再也没有比这更令人感到惶恐的事情。
　　站在心生动摇而支吾其诃的哮面前，飒月不禁感到十分诧异。
　　「咦？你本来就是这种个性吗？……还真是有够乖巧安份呢。以前的你明明曾露出一副宛如想杀死我的凶狠眼神瞪着我不放的啊——」
　　「哈、哈哈哈……真是对不起，当时我正值青春期……还请您大人不记小人过……」
　　哮心惊胆跳地不断低头道歉。
　　飒月噗嗤地轻笑一声，伸手轻轻拍了拍哮的头。
　　「虽然不知道你的心境究竟产生了什么变化，但这是好事一桩啊。唉，真希望我家那个泼辣丫头也能好好效法你一番呢。」
　　飒月像是看着自己的孩子似地展露微笑。
　　这样仔细一看，就会再次感受到他实在是个难辨雌雄的人物。基本上他也没公开宣称自己是男性，而学园内也没人握有能够断定他真实性别的证据。与其说是谜团重重，倒不如说他就是个神秘人物。这便是凤飒月在学生们眼中留下的印象。
　　飒月笑咪咪地端详了哮一段时间之后，缓缓点了点头。
　　「总而言之啊，你们的小队活动成绩就算再怎么奉承也称不上优秀呢。我无意抓谁出来追究责任，但共有多达三名成员接连脱队的话，小队也会陷入危急存亡之秋。我个人希望能设法避免这种情况成真。因为我很中意你们几位。」
　　哮的胃发出无声悲鸣。
　　「因此呢。这虽是个特例，不过我已经为第35小队准备了一名补充成员。」
　　在场所有小队成员都抬起了头来。
　　补充成员。由于关系到取得的积分问题，因此基本上应该不可能获准变更成员名单才对。
　　小兔跟哮讲起悄悄话。
　　「这是怎么回事……？所谓的补充成员根本就史无前例不是吗？」
　　「你问我也没用啊……总而言之，刚才的对话似乎并没有被他听见就是了。」
　　就在哮等人感到疑惑之际，飒月转头对门扉那边说了声「进来吧。」
　　隔了几秒钟之后，不锈钢制的平凡门扉悄然无声地被推开。
　　「——」
　　开门那一瞬间，哮的心脏差点停止跳动。
　　一名他绝不可能忘记的人物出现在他面前。对哮而书堪称是揭开一切，同时也是终结一切的人物。
　　两年前的那一天，他在昏暗环境中所目击到的绝对强者。
　　彻底粉碎了哮自信的可怕存在。
　　他绝对不可能忘记。
　　那名留着一头足可称作晚霞色，宛如西沉太阳一般之秀发的人物。
　　仿佛会出现在神话传奇当中的，美艳少女。
　　「这位是原本身为魔女猎人的凤樱花同学。基于某些因素，这次被编入高中部。总之呢，就请各位好好相处啰。」
　　「请多指教。」
　　「附带一提，她是我女儿唷！怎么样，长得很像吧！眉毛及鼻梁等等所有可爱的特征！正如各位所见，她是我如假包换的女儿唷☆」
　　「我是他养女。我俩之间就算搞错也毫无血缘关系，麻烦各位不要误会。」
　　名叫凤樱花的少女出言纠正，促使飒月脸上浮现出一抹神秘笑容。虽然不知道究竟是什么事情让这个人的情绪变得如此兴奋，但他在学生们面前好像一直都是这种感觉，因此也没人感到在意。
　　站在哮身旁的小兔，大概觉得樱花看起来有点眼熟吧，只见她突然露出很不开心的表情。
　　「凤樱花……我认识她。她是在国中部时代，只花了一年半便取得异端审问官资格的超级资优生。」
　　「…………」
　　「我最讨厌天才跟倚仗长辈权势的人种……不知努力为何物就能轻轻松松往上爬……你也这么认为对不对？」
　　「………………」
　　
　　[[IMG,96cf7d0529dd05e45e53ceb3d3cc1cb3,666,1000,92792]]
　　
　　「……草薙？」
　　由于开口征求同意却没得到回应，小兔抬头仰望身旁的哮之侧脸。
　　只见哮嘴唇紧抿成一条横线，目不转睛地笔直凝视着凤樱花。
　　「你认识他吗？」
　　「……嗯……她，是我以前的同班同学。」
　　哮将表情缓和下来，并作出简短回应。或许是察觉到另有含意吧，小兔转眼望向斑鸠。既然樱花跟哮同班过，那她跟斑鸠自然也一样曾是同班同学。
　　斑鸠双眼盯着樱花，面无表情地询问飒月。
　　「为何凤樱花要辞掉魔女猎人的职位加入我们这支小队呢？你不惜违反校规也要让她加入我们……这其中必有什么理由对吧？」
　　「……嗯，这个嘛。」
　　飒月显得有点困扰地竖起手指抵着额头，樱花见状随即向着小队成员跨出一步。
　　「抱歉，关于理由无可奉告。」
　　「接下来姑且要以队友身份一同展开活动耶。试着了解对方不是很理所当然的事吗？」
　　尽管明眼人一看就知道斑鸠完全无意跟樱花套交情，不过她还是煞有其事地如此说道。
　　樱花稍微沉思了片刻——
　　「那应该跟你们毫无关系吧。」
　　——随即闭上眼睛，斩钉截铁地作出回应。
　　「你还是老样子呢。」
　　摇了摇头之后，斑鸠也没再继续说下去。
　　樱花似乎跟斑鸠不太投缘，因此被她那种好像感到相当傻眼的态度惹得有点不开心。
　　此时，樱花察觉到哮的视线。
　　哮虽连忙试图移开视线，但在目光澄澈的樱花面前，他还是勉强压抑住慌张的情绪，开口与她攀谈。
　　「好、好久不见啊，凤。」
　　「…………」
　　「……你……过得好吗？」
　　樱花微眯双眼，看着主动提问的哮。
　　哮一边回想起当时的情景，一边直冒冷汗。哮在两年前的印象，坦白说八成是糟到极点了吧。毕竟当时在死亡游戏最后一对一单挑之际，他明明霸气十足地夸下海口，结果却毫无反抗能力地惨遭痛宰。
　　尽管双方几乎没进行过任何正常的对话，然而她对自己必然留下差劲透顶的第一印象。
　　「…………」
　　樱花脸上渗出一抹类似警戒心及厌恶感交织而成的表情。
　　自己果然被讨厌了。哮沮丧地垂低双肩。
　　紧接着，樱花对他开口说道：
　　「…………你是谁啊？」
　　………………喀咚。
　　哮非但双肩低垂，更进一步当场跪倒在地。
　　在被讨厌之前，凤樱花甚至根本就不记得草薙哮是什么人。