　　假如被丢进一个充满奇幻及暴力色彩的世界，该选择哪种武器才好呢？
　　刀剑、魔法、枪械、斧头、枪戟、战锤。
　　选项虽然五花八门，但倘若不是在受到限制的状况底下，那么最强的武器肯定非枪械莫属。
　　在玩角色扮演游戏或动作游戏，一开始创造玩家分身角色时，纵使枪械是最强的，偶尔也还是会刻意选用其他武器吧。
　　然而若换成现实的话，相信不论是谁都必定会选择枪械才对。
　　因为不想白白送命。
　　凡事都应该站在更现实的角度，从更实际的观点加以深思熟虑。
　　外国人也常说「日本的RPG游戏明明设定成有枪械存在的世界舞台，登场人物却惯用刀剑，实在太不切实际了。万岁特攻、切腹自杀、简直疯了嘛。」
　　的确没错。这种设定既不合理也不切实际。
　　但根据依恋及憧憬心态来选择惯用武器，难道真的是罪过吗？
　　择善固执真的是坏事吗？
　　再者，个人最想强调的一句话就是——
　　——反正电玩游戏及轻小说都是虚构，就算选择使用刀剑也没差吧。
　　以上游想法为基础所创造出来的，就是这部作品。
　　其实当中有一大半内容都是由……
　　「能够收放枪械的吊带袜，或者暗藏于大腿部位的枪套带有够煽情说。枪套带微微内陷的大腿简直超级诱人啊。」
　　等等妄想所构成。
　　啊，拜托别拿石头丢我，更不可拿石〇剑丢我唷。否则人家会哭给你们看喔。
　　各位初次见面的读者大人自然是头一次见面，而打从上一系列作品便赏光奉陪的读者大人们，则请容我说声好久不见。
　　我是柳实冬贵。
　　※大概睽违九个月左右了吧？我明明还满快着手撰写这部作品，没想到结果居然花了这么多时间才完成呢。真的非常抱歉啊。（编注：此指日本当时出书情况。）
　　话说，这部新作品『对魔导学园35试验小队』……不知各位作何感想呢？
　　假使各位都看得很开心的话，那我也会感到欣喜若狂喔。
　　这次的作品对我而言，就是接连不断上演的初体验。
　　诸如枪械啦、刀剑啦、魔法啦、学园啦、小队啦、还有萝莉巨乳等等。
　　由于我并不太精通有关枪械方面的知识，因此只能抱持着「倘若搞错可怎么办才好……」的念头，一整个提心吊胆地执笔进行创作。就算真的搞错了，假如各位可以大发慈悲地别拿石头砸我或搬出※M60进行镇压扫射的话，我个人会相当感激不尽。因为这样做会闹出人命啊。（译注：全名M60通用机枪，是美国在越战时期的主力武器之一。）
　　在登场人物方面也有许多的首度尝试。
　　例如看似胆小且不中用，其实却十分高强；感觉好像一派游手好闲，实际上却过着另有隐情之人生的男主角。
　　还有看似强悍，其实却很怕孤单寂寞；感觉仿佛一本正经，实际上却怀抱着悲伤之疯狂意念的女主角。
　　以及萝莉巨乳。
　　这当中的任何一人，都是在前作及前前作未曾出现过，极其正经八百的主要人物。
　　啥？你们说好像有一个听起来一点也不正经？
　　——但我可是再正经不过啊。
　　尽管很想在此畅谈我对萝莉巨乳的爱究竟有多么长阔高深，但总觉得一开讲就很有可能被偏爱平脯族的人士开枪爆头，因此只好忍痛割爱。而我相信赏光阅读过前作的读者大人们应该都知道才对，其实我也超喜欢太平公主唷？
　　接着要来谈谈的话题，就是作品的世界观啰。
　　就意象而言嘛，大概就是
　　明明是现代，却处于暗黑时代……
　　之类的感觉吧？
　　或许一整个截然不同，但我是抱持着上游意象执笔进行创作。这是一个科学技术明明大有进展，但魔法、魔女及异端审问等问题却仍实际存在，而且还一边转变一边持续恶化中的世界。
　　当然啦，由于爆发过架空的战争及衍生出上游问题的灾害，因此基础虽然雷同，不过在历史方面也跟现实世界有极大的差异。
　　另外连同某些杜撰的传说及神话也是实际存在，因此会演变成相当乱无章法的混沌状态喔。
　　所以还请各位手下留情，别太用心进行所谓的时代考证。
　　因为如果被各位吐槽吐得太过凶狠的话，我会感到很伤脑筋。会忍不住掉下眼泪喔。
　　论到其他部分的话，总而言之呢……我相信还是有一些读者大人习惯从后记开始翻阅，所以我觉得还是别在这个地方爆太多料比较妥当。
　　不不，我绝不是已经没有东西可以写了喔？我脑子里还有很多很多材料能写，但这全都是考量到读者大人们的权利才决定不写的。想也知道嘛——啊，请住手。别拿沙锅大的石头丢我，否则人家会哭出来唷。
　　好啦，我搬出莫名其妙的调调掰了这一长串后记，接下来该照惯例发表谢辞了。
　　首先要感谢挥笔绘制出迷死人不偿命之插图及大腿领域的切符老师。光是在角色素描的阶段就已经令我感到瞠目结舌。没想到您不仅如此绝妙地展现出角色特征，甚至还在一口答应敝人要求的状况下，绘制出这么完美且超乎想像的成品……实在万分感谢您让我品味到全身微微兴奋颤抖及打从内心泉涌而出的感动滋味。
　　另外也要感谢作出精确指示，致使原本粗糙朴素的拙作变得生动鲜明的新任责编S兄，以及富士见书房的诸位相关人士。
　　同时，更要向愿意赏光拿起这本书的各位读者大人致上最深最诚挚的感谢。
　　那么，由衷期望我们还有机会在第二集碰面。
　　柳实冬贵
　　
　　[[IMG,c6f48286002d28262a00dc9b1b1c3a6d,665,1000,103550]]