　　
　　
　　 无视于拼命想要为伊梨丝解脱的女官.路西安紧紧地抓住伊梨丝的下巴让她抬起头.  
　　“从什么时候开始的?”  
　　伊梨丝面对从来没有见过的兄长的凶暴的一面,只留下了颤抖的余地。  
　　“我是在问你从什么时候起开始和奇拉勾三搭四的?”  
　　充满威胁感的声音十分的低沉。  
　　因为恐惧感和内疚，伊梨丝一句话也说不出来，只能在没做任何辩解的情况下低着头哭泣不已。  
　　伊梨丝现在只是一股脑地在心里希望奇拉可以圆满地解决一切问题,因为深信奇拉一定会有办法，所以她自己只是紧紧地咬住了颤抖的嘴唇。因为相信只要爱到无法自制的奇拉开口的话,哥哥的怒火一定会有所收敛。因为满脑子都只想着自己怎样才不会受到伤害，所以伊梨丝完全没有发现自己铸下了多么无法挽回的大错。  
　　而在奇拉的方面,对于他和伊梨丝的关系，尽管面对着路西安如同烈火般的逼问，尽管挨了不只一次令他的脑袋都嗡嗡作响的耳光，他还是紧闭·双唇什么也没有回答。尽管他明知道这样只会令路西安的怒火愈发高涨，但他还是坚信伊梨丝一定会亲口告诉路西安事情的来龙去脉’因而顽强地保持着沉默。  
　　
　　
　　伊梨丝将希望寄托在奇拉的身上，而奇拉又为了伊梨丝而选择了沉默。这一小小的误差，却将命运扭转到了完全出乎意料的方向，这是两人当时都没有想到过的。  
　　人类的心灵，是一个如同不间断地摇摆不停的天秤一样的东西。当由于激情的冲荡而令某一边有了巨大的升降之后，就算是可以辨别真伪的眼光也一样会蒙上一层烟雾。  
　　路西安因为两人好象串通好了一样保持沉默的事情而激怒不已，如同疯了一般地责打着奇拉.  
　　他一心认为是被所爱的人背叛了，而他对奇拉的爱越深，也就越发会产生出无底的憎恨.  
　　当奇拉终于因为无法再忍耐下去而试图开口的时候，路西安已经不再给予他辩解的余地。  
　　“不是的……路西……安陛下……求求你……”  
　　被双手向上地吊了起来之后，奇拉的哀求有一半已经是在疼痛到神志不清的时候所发出的了。  
　　看到了眼前的这一幕之后，伊梨丝的脸孔踌躇了起来。  
　　在这个时候，伊梨丝才第一次察觉到自己的错误。  
　　双颊深深凹陷，银发上染满了鲜血，而遍布奇拉全身的累累伤痕更是凄惨到让人无法正视的程度。  
　　路西安平时对于奇拉的宠爱，是热烈到了有时让伊梨丝都会吃醋的程度。可是现在就连奇拉都受到了如此的拷打，对于这样的哥哥，伊梨丝从心底感觉到了恐怖。如果在这里的人是阿几玛的话……一想到这里，她就完全失去了事到如今再承认只是误会的勇气。  
　　事到如今……  
　　要我怎么说得出口呢?  
　　面对将最爱的奇拉都打到这个程度，面对毫不犹豫地倾泻出所有憎恨的哥哥，我事到如今还能说些什么呢?  
　　如果现在说出真相的话，哥哥的怒火，哥哥的憎恨，是不是就会成倍地倾泻到自己的头上呢?一想到这里，伊梨丝就感觉到自己全身的血液几乎都冻结到了一起。  
　　伊梨丝不由自主地掉转了身子，尽管她知道自己这么做不合情理，但是她在没有仔细想过这份罪孽有多么沉重的情况下就堵住耳朵挡住了奇拉的悲鸣’用抽搐的双唇吞咽下了事情的真相。  
　　
　　
　　男女间的情事’就算当事人再怎么小心谨慎，再怎么避人耳目，别人也一样看得出来。一个不经意的动作，一句脱口而出的话语，都足以让别人了解到真相。这就是所谓的无烟不起火。  
　　
　　
　　那些知道伊梨丝在私下偷偷幽会的对象究竟是谁的人都在背地里感叹着奇拉的倒霉。就连那些平时对于帝王对他的过度宠爱有所不满的人,也不由自主对  
　　他投注了同情的目光。路西安的怒火,就是强烈到如此令人心惊肉跳的程度.  
　　他们认为伊梨丝是为了保护阿几玛而决定牺牲奇拉。尽管对于她的表现大家心里多少也有点不是滋味,但却没有任何人出口责备她的决定.  
　　因为对于他们来说，奇拉的存在也相当的碍眼。  
　　因为路西安对于奇拉的过度宠爱，而至今都没有娶亲的现实令他们经常会忧心重重。  
　　阿那斯之类的重臣们从心底祈祷可以借这个机会令路西安的心从奇拉那里转移到异性的身上.  
　　 
　　   
　　 而且就算现在并没有这个征兆，但是也不能保证将来就不会有那些奸险的小人通过奇拉而接近路西安。也没有任何保证可以说奇拉本人将来不会前来左右政局。路西安对于奇拉的执着，就是热烈到这种让重臣们终日都忧心不已的程度。  
　　
　　
　　只要有奇拉在身边的话，不管是什么样的美貌公主，路西安多半也是不屑一顾吧?如果要勉强分开他们的话,只怕反而会起到负面作用，而令路西安更加的固执。这一点早就已经很明显地表露在了路西安日常的言行举止之中了。  
　　
　　
　　不只如此，每当有人提起和近邻诸侯的公主间的婚事的时候,他总是毫不犹豫地视而不见。就算是大臣们费尽心机选来美女陪他就寝,他也是看都不看上一眼。并且公然宣称自己不是用来生继承人的种马,然后干脆离开寝宫，仿佛为了示威一样终日沉浸于奇拉的房间里。索莱鲁王族代代都是由直系的男子来继承王位。照这样下去的话，自阿斯兰·盖路以来而二代相传的名门血统很有可能就此而断绝。大臣们是真心地开始对于这一点感到了忧心.  
　　
　　
　　而现在奇拉的事情刚好发生了。  
　　对于他们来说，这无疑是天赐的良机。在这种时候，奇拉为了索莱鲁王族的未来，就注定要成为一颗被舍弃的棋子了。这就是对他们而言的最佳结论.  
　　正因为如此，当伊梨丝因为良心的谴责而近乎狂乱的时候,他们一而再再而三地对她进行着叮嘱和劝说。  
　　他们说，这一切都是为了路西安好。被谎言所扭曲了的真相，是不可能再复原了。  
　　只有路西安不知道真相。或者说，由于感情的过度高涨,他根本不想去了解真相.  
　　奇拉……终于绝望了。  
　　比起背负着自己根本未曾做过的罪名来,更令他心痛的是路西安对他憎恨到甚至连一句话都不愿相信的程度。不分白天，不分黑夜的责打、苦痛,令他的心，他的爱，都发出了吐血般的悲鸣.  
　　
　　
　　他越是试图辩解,路西安的心就离他更远。正因为如此，奇拉将全部精神都寄托在了一线希望上。  
　　最后的最后……  
　　“是我令你成为了男人。可是你却用这个男人背叛了我!就算是打死你也完全不足以消除我心头的怒火!我要当着伊梨丝的面,让你成为再也无法抱女人的身体!是让你在这里做一辈子的奴隶,知道你懂得忏悔自己的罪孽为止呢?还是干脆把你卖到哪里的妓院，让你一辈子都成为男人的玩物好呢？在包含着剧毒憎恨的驱使下，路西安亲口撕裂了奇拉的灵魂。  
　　
　　
　　抖动着仿佛已经连哭泣都已经忘记了的嘴唇，奇拉疯了一样地大叫了出来。  
　　“我……爱……她!只要是为了伊梨丝殿下，就算要我牺牲生命也无所谓!我从心底爱着伊梨丝殿下！”  
　　如果这就是命运的话，如果神说这种残酷的境遇就是命运的话，奇拉希望至少自己可以死在路西安的手上。  
　　在大叫着我爱伊梨丝的嘴唇的内部，在被泪水所模糊的视线的背后，奇拉是在向路西安恳求，请你杀下我吧!  
　　如果在接下来的一生中都要生活在路西安的憎恨的视线中的话，奇拉对于这样的生命并没有什么留恋的。既然如此，就算是再怎么凄惨的死亡，只要能死在路西安的手上，他就已经如愿以偿了。  
　　
　　
　　“混蛋!你还不给我住口!?”  
　　颤抖着双唇，圆睁着双眼，路西安扔掉了鞭子。  
　　他亲手拔下了侍卫在一旁的迪兰腰间的宝剑，甩开了侍卫们拼命阻止他的手臂，面对着奇拉的脊背，挥动了宝剑。  
　　包含在剑尖上的无法原谅的怒火以及憎恨，撕裂了奇拉，扬起了一片血雨。  
　　在那一瞬间，大大地睁开的奇拉的蓝眸因为悲伤而扭曲，湿润，随后，他整个人无力地崩溃在了地上 。  
　　所有人都只能，几乎连气都喘不出来地守望着眼前的一幕。  
　　在仿佛冻结了一般的时间中，只有脸上、手上全都沐浴着奇拉的鲜血的路西安，发出了粗重的喘息的声音。  
　　夏天已经将要结束。  
　　 
　　 清晨太阳静静地升起，傍晚夕阳缓缓地落下，这就是号称绿之谷的村落里的一天。这里和都市中的喧哗热闹形成了鲜明的对比，到处飘荡着带有青草味道的泥土的气息。  
　　不知道从什么时期起，仿佛是伴随着吹拂着树林枝叶的清风而传播开来的一样，某个传说开始在吉奥的百姓中流传了开来。  
　　“在绿之谷里栖息着森林的精灵。他那稀有的美声可以令人心驰神醉，编织出梦想和幸福。”  
　　在结束了某天的狩猎之后，路西安突然一时兴起，决定去绿之谷走一趟。  
　　他打算亲眼见识一下被人民称为森林的精灵的游吟诗人。  
　　一般的歌谣诗人，最大的希望应该就是拥有更多露面的机会，拥有更大的名声。如果运气够好，能够被某些贵族看中，甚至于出入宫廷侍奉的话，那么荣华富贵自然也就唾手可得了。  
　　
　　
　　而这个在吉奥都凭借美声引起了轰动的诗人，为什么却甘于在绿之谷这样的乡下地方充当一介的游吟诗人呢?路西安所感兴趣的就是这一点。  
　　路西安是那种一旦做下决定，那么别人无论说什么也无法让他改变主意的人。因此包括撒玛拉在内的侍卫们也只能跟随着帝王，无声地掉转了马头。  
　　狩猎的场所距离绿之谷只不过是咫尺之遥。  
　　但是那里和绿之谷相比，不但树木的绿色无法相提并论，就连大气的颜色都有所不同。  
　　一切都是那么……浓密。浓郁到几乎让人睁不开眼的绿意深深地覆盖着大地，空气中到处充满了润泽的感觉，整片土地安静到就连风吹叶片的声音也能清晰地传人耳中。  
　　绿之谷是一个居民还不满三十户的小村落。但是，他们为了滋润一下喉咙而来到的酒馆，却是出乎意料地拥挤嘈杂。  
　　“你们几位想要来点什么?”  
　　刚刚在位子上坐定之后，红脸的酒店老板就向他们进行了询问。  
　　“给我们来一点当地产的酒吧。”  
　　“没问题。”  
　　老板在木制的杯子里倒满酒之后，按人头数给他们摆在了面前。  
　　白色而又有点浑浊的酒，拥有冲鼻的香气，和几乎要让喉咙燃烧起来的独特味道。路西安一口气喝干之后，毫不在乎地用手背擦了擦嘴角。  
　　“对了，老板，那个传说中森林精灵是什么样子的啊?”  
　　“你们果然也是为了这个才来的啊。居然因为那些传言就特意跑到这种乡下的地方来，你们还真是不怕辛苦呢。”  
　　老板叹了口气,但口气里听起来似乎也不全是在讥讽。  
　　“他会来这里吗?”  
　　“不，他一次也没有来过这里。他要去也是去村子的广场上。该怎么说好呢，那可真是个怪人呢。他平时就住在连守林人都不愿意住的破破烂烂的稻草房里。如果需要食物或者是衣服了就会来这里唱歌。也不知道他那到底．算是想不想做买卖。其实以他的长  
　　
　　
　　相，以他的歌声，就算是去了首都’想要成名应该也不是太难。”  
　　“哦，他唱得有那么好吗?”  
　　“这个嘛，说老实话，就算让我为了听他的歌而从酒钱里挤出些钱来也是值得的哦。”  
　　就在这时，从敞开的窗口里，传来了隐约的竖琴声。  
　　原本喧闹不已的喝酒猜拳声瞬间就平息了下来。  
　　所有的人都表情认真地静静地竖起了耳朵。  
　　那是仿佛能够浸人心肺的声音。  
　　竖琴的声音自始至终都优雅而温和，但是,却充满了说不出的哀愁。让人心驰神往，胸口都仿佛堵塞了起来。  
　　而歌声时而高昂，时而低沉，唯一不变的就是始终洋溢着无奈忧伤的气氛。  
　　所谓的触动到灵魂指的就是这种感觉吧?路西安一时间完全沉醉在了歌声之中。  
　　人类分别拥有与生俱来的“器”。既然如此，那么歌中应该也存在着相应的磁场吧。  
　　那个不可思议的’清灵透彻的声音’比起繁华喧闹的都市的宴会来，无疑更适合乡村的炉边篝火。正因为如此，这个游吟诗人才选择了洋溢着森林的精气的宁静的绿之谷吧?  
　　这是个什么样的男人呢?  
　　好想要见他一面……  
　　一想到这里，路西安就立刻站了起来’连身边的弓箭盾牌也没有带。  
　　依然还沉醉在歌声中的撒玛拉也慌慌张张地跟随他站了起来。  
　　即使如此，酒馆的寂静也依然纹丝不动。  
　　竖琴的音色有了转变。  
　　 
　　 
　　 原本带着哀愁的优雅旋律变得更加的轻灵，仿佛在诱惑着枝头的绿叶，又仿佛在输送着田间的香气。  
　　路西安被那也可以形容为情人间的私语的琴声所吸引，仿佛被附身了一样下意识地移动着脚步。  
　　在重重的人群的包围下，他就在那里。  
　　他背靠着古树’身披洗到泛白的长衣，他的纤细的手指正在竖琴上游动着。  
　　长长的，光滑的，在阳光下仿佛透明一般的银发将他秀丽的容貌衬托得更加醒目。在看到他的那一瞬间，路西安的双眸里就划过了一道闪电。  
　　“……奇……拉……”  
　　过于出乎意料的再会，连他的低语都在瞬间冻结住了。但不久之后，他的嘴唇就扭曲了起来，眼睛瞪到几乎要进裂的程度，额头明显地浮现起了条条的青  
　　筋。  
　　那是令路西安的眼前都变成一片血红色的愤怒。仿佛要冲破血管一样的憎恨的鼓动。  
　　因为玛拉的笑颜而逐渐痊愈的伤口，在瞬间又全部进裂了开来。那份痛楚甚至令他的整个身体都有种支离破碎的感觉。路西安紧紧握住的拳头也在抖动不已。  
　　“撒玛拉……”  
　　路西安低声地叫出了这个名字‘  
　　“我在。”  
　　“把他给我拖过来。”  
　　就连撒玛拉也一时间不知道该如何是好。路西安低沉的声音中仿佛在飘荡着惨白的火焰。  
　　“你听不见我的话吗?”  
　　“不……”  
　　“那就给我去……”  
　　“这个……现在还有不少人，从礼数上来说……”  
　　
　　
　　撒玛拉的解释显得说不出的笨拙和动摇，完全失去了平日精明能干的风采。但尽管知道会引来国王的不满，他还是不能不说些什么。  
　　“是吗?那就只好让我自己动手了。”  
　　“请、请您等一下!”  
　　撒玛拉脸色大变’慌忙地阻止了路西安。  
　　“快给我去!”  
　　眼睛，声音里都带着惊人的火焰的路西安再次发下了命令。  
　　撒玛拉带着说不出的苦涩感，吞咽下了一口口水。  
　　然后拖着沉重的步伐，分开人群走了过去。  
　　人群中因为对这个突如其来的闯人者的责难而骚动了起来。  
　　就连始终专注地弹奏着竖琴的奇拉的手指上，也明显地闪过了一丝的动摇。然后，随着一个不自然到可笑程度的哀愁的音色的蹦出，琴声嘎然而止。  
　　“我知道这样的行为不合礼数，但无论如何我想拜托你，请你抽出一点时间可以吗?”  
　　注视着因为愕然而瞪大了双眼的奇拉，撒玛拉的眉间充满了苦涩。  
　　“我的主人无论如何想见你一面……”  
　　奇拉的脸庞上瞬间血色尽失。  
　　但是，当他抬起了低垂的眼帘，仿佛要拭去周围沉重空气一样地优雅地站起身来的时候，在奇拉的脸上已经无法发现丝毫动摇的痕迹。  
　　“我们走吧。”  
　　在预料之外的平静的声音的催促下，撒玛拉莫名其妙地紧张地吞了几口口水。  
　　周围的人见此情景，只能叹息着留下了阵阵的遗撼的声音。两人肩并肩地走出了人群。  
　　可以见到帝王……  
　　奇拉并没有抱着如此天真的感伤。  
　　因为憎恨而留下的伤口是最深的。  
　　事到如今，这句话依然横亘在奇拉的胸口中。  
　　每接近一步，帝王的恨意就更浓重一分。冰冷的，燃烧着惨白火焰的憎恨的波动刺痛着奇拉的肌肤。这既不是错觉，也不是幻觉，那是……无可置疑的现实。  
　　正因为如此，奇拉决定要把真挚保持到最后。  
　　事到如今，已经没有什么更加深的地狱，他也再没有什么其他再可以失去的东西。既然如此，那么接下来无论再发生什么，他也没有理由不可以忍耐了。  
　　“我照您的意思把他带来了。”  
　　奇拉缓慢而又沉着地抬起了眼睛。  
　　凶猛、冰冷，而又让人充满麻痹感的路西安的黑眸。当它们与奇拉那双不可思议的沉稳清澈的蓝眸碰撞到一起之后，产生出来的是对照性的沉默。  
　　就在陪同的侍卫们大气也不敢出的守侯过程中，奇拉深深地对路西安行了一个礼。  
　　但是路西安回应他的，却是毫不留情的狠狠的一记耳光。  
　　“你居然还有脸回到这里来!”  
　　那是一种低沉的、压抑的声调。  
　　“不过是个卖弄风情的娈童，也敢以游吟诗人自居吗!?简直是让人作呕!垃圾就要象个垃圾的样子，乖乖地去妓院讨客人的欢心!事到如今，你是吃错了什么药还敢在这里出现!我不容许有人在我的领土上乞食!如果不想被我打出去的话就立刻给我滚!”  
　　 
　　 
　　    
　　 
　　路西安的嘴唇扭动着，抽搐着，发布着不容许拒绝也不容许辩解的强硬的至高无上的命令。  
　　奇拉无言地低垂下了眼帘。既没有去抚摩被打的脸颊的疼痛，也没有因为帝王包含着毒液的强硬口气而显示出畏惧，他只是那么静静地站立在那里。  
　　“下次再让我见到你，我绝对不会再轻饶了!到时我要打断你的胳膊!你给我记住了!!”  
　　在宣泄完了充满憎恨的话语之后，路西安就掉转了身子。  
　　奇拉既没有张嘴的迹象，也没有移动身体，他只是目送着路西安较诸当年更加伟岸的背影的离去。  
　　“路西安陛下……。我已经，没有什么可以失去的东西了。我现在想要的，只是一个可以让我静静安息的场所而已。”  
　　无法说出口的，飘荡着空虚感的自言自语。  
　　尽管多少存在着一丝恋恋不舍，但奇拉还是在当天就离开绿之谷。留在这里的话只会令路西安的怒火越发高涨。然后在不知道什么时候也许就会导致无法预计的事端。奇拉现在最为惧怕的就是这一点。  
　　
　　
　　但是，他并没有打算遵照路西安的命令离开吉奥。话虽如此，离开了居住舒服的绿之谷之后，对于自己接下来的出路，他也还没有什么具体的主意。  
　　距离梦想中的春天还有相当长的时光。如果想要度过严酷的寒冬的话，就至少要确保最低限度的食物和住宿环境。  
　　不管自己去什么地方，只要在当地住下来，在大道上弹唱诗歌的话，迟早有一天就会传人路西安的耳如果想要确保进帐的话，  
　　人群聚集的酒馆原本应该是不错的选择。但是一想到在那里将会留下的不快的回忆，他就放弃了打开酒馆大门的打算。  
　　象白开水一样被灌进肚子里的酒，可以打破理性的约束，也可以歪曲人类的品行。  
　　每当他演奏完一曲之后，就要面对那种酒气冲天，嘴里不干不净，甚至于动手动脚的下流酒鬼。对于他们而言,“游吟诗人”和“男妓”根本就没有什么两样。  
　　“怎么办才好呢?”  
　　当暂时先找了一个偏僻的旅店安顿下来之后，奇拉长长地叹了一口气。  
　　身体有一些沉重。  
　　他原本以为是因为从早上起就开始行走而造成的疲劳感，但是就在他躺下的瞬间，一道出其不意的尖锐疼痛就贯穿了他的胸口。  
　　“疼!”  
　　奇拉不由自主地呻吟了出采。他抖动着嘴唇，用双臂紧紧地环绕住了自己的身体。  
　　就这样老老实实地躺在那里的话，迟早会好的。  
　　虽然心里清楚，但是……  
　　随着时间的流逝’疼痛一天比一天地更加剧烈。凝缩在那里的“魔”似乎已经毫不留情地露出了尖利的牙齿。  
　　心脏在发出不成声调的悲鸣。每当这种时候，已经咬到紧到不能再紧、毫无血色的惨白嘴唇就会更加倍地扭曲起来。  
　　浮现在额头上的点点汗珠……  
　　被汗水所打湿的凌乱的银发……  
　　呼……  
　　就连沉重的呼吸声都在令耳朵嗡嗡作响。胸口的深处，脑袋的深层，都好象被什么紧紧地勒住了一样。  
　　汗珠逐渐变成了大滴的汗水，在身体的所有地方，都形成了冰冷的汗水的小河。一直到这种时候，疼痛才终于开始有所减轻的迹象。  
　　奇拉缓缓地打开了因为过度的紧握而僵硬麻木的手指，一根一根地，静静地，轻轻地，伴随着胸膛的上下浮动。  
　　那是一种，好象被什么尖锐的利爪一把攥住了心脏的激烈疼痛。在不久的将来，它就会很轻易地吞噬掉这个心脏那已经相当脆弱不堪的鼓动了吧?  
　　正是因为有了这种心理准备，奇拉才回到了这里。回到了这个充满着过去的回忆，但又见不到未来的明天的吉奥……  
　　至少让我撑到春天为止。  
　　
　　
　　
　　
　　这已经是奇拉最后的小小的愿望.  
　　“路西……安·佐鲁…帕……莱·索莱鲁……”  
　　在断断续续的吐息的深层，还蕴藏着哀愁的思念。虽然知道这样的自己十分可悲，但是对于这一无奈的感情奇拉还是无计可施。  
　　现在的奇拉，已经没有抵抗人生的巨浪，开拓自己的人生之路的时间和力气了。  
　　他并不是自暴自弃。不过，他希望自己的每一天都可以静静地平安地度过。只要这样就已经足够了。  
　　他已经不再奢求任何东西。除了一样以外……。再过不久，所有的一切都会得到升华的日子就该来临了吧?  
　　 
　　  
　　 所有的一切，都将在那时结束。事到如今，也不能再改变什么了。奇拉是这么认为的。  
　　或者说，在两年前经历过那一场噩梦的所有人都是这么相信的。没错，那已经是过去了的事情。  
　　但是，这并不是大家预料中的结尾，而仅仅是—切的开始而已。  
　　命运的变换，无论是谁也无法预测。  
　　连锁的呻吟，还没有传进任何人的耳中。  
　　但是，一旦打开的门扉，一定就会有关闭的—天。这就是天地间的定理。  
　　人生在世的命运，比起爱情来，反而更容易被嫉妒所左右，比起嫉妒来，又更容易被憎恨所扰乱。  
　　奇拉，路西安，伊梨丝……纠缠交错在他们各自心底的那头野兽，正再度地抬头挺胸，以它尖利的额角朝着王宫的方向，试图发出令人不寒而栗的咆哮声。  
　　在绿色的树木上，干旱的大地上，秋色正在悄悄地到访。这就是一个如此秋高气爽的午后。  
　　在王宫……  
　　聚集在召见之间旁边的执务室的重臣们，一概皱紧眉头，露出了严肃的表情。  
　　“你说路西安陛下见到了奇拉，这事是真的吗?”  
　　在眉宇间挤出了一条深深的沟渠之后，阿那斯率先开了口。  
　　“对，当时陛下从狩猎场来到绿之谷。说是想要看一眼那个传说中的游吟诗人。谁也没想到，那个人居然就是奇拉……”  
　　在撒玛拉的口吻中，也失去了平日的利落。  
　　“从传言的时间来计算的话，大概在七月前后，也就应该已经回来了吧?”  
　　“不，比那还要早得多。撒玛拉。”  
　　将自己粗重的声音压到低低的之后’迪兰从旁边盾了一句嘴。  
　　“在夏天开始之前，奇拉就已经回来了。”  
　　“你能确定吗?”  
　　“对。我在陪伴伊梨丝公主去墓地的时候，曾经偶然见到了奇拉。那时还是五月。”  
　　这一句话让所有的重臣们都强烈地吃了一惊，但紧接着，惊讶就转化为了怒火。  
　　“混蛋!为什么不早点把这件事报告给我们！”  
　　阿那斯一付怒发冲天的架势怒吼着。  
　　“你这个样子还算什么王族侍卫!糊涂东西!”  
　　瓦达路引以为傲的胡须几乎要倒竖了起来’也不甘人后地数落着迪兰。  
　　但是迪兰不但没有感到害怕，就连脸色也分毫未变。  
　　“那是因为我觉得，事到如今没有必要再把事情闹大了。我也知道，十三日是奇拉的母亲的忌日。我们在墓地见到他纯粹是出于偶然。再说，那已经是两年前的事情了吧?奇拉现在在什么地方，做什么事情，那都是奇拉的自由，我想应该也不用我们再去操心了。难道说，各位大人想说，我们现在就应该派出军队，把他赶出国境吗?就算再怎么说是陛下的旨意，象那种愧对良心的事情，我可不想再做一次了。”  
　　
　　
　　他那没有任何顾及的辛辣的口气，令在场的所有人尽管都颇为不爽，但也只能把话咽进了肚子里。  
　　要真说谁欠了谁什么的话，那也应该是他们愧对奇拉，奇拉不必对他们感到丝毫的内疚。  
　　即使如此，仿佛是因为挥起了的拳头就这么放下来实在不太好看，阿那斯一边把手伸向了下巴的胡须，一边面色沉重地给自己找了台阶下。  
　　“算了，现在再去后悔已经发生了的事情也没什么用处。你就退下吧。”  
　　迪兰行了个只有表面工夫的礼之后，就大步地离开了房间。  
　　“哼，那帮糟老头!”  
　　他倍感苦涩地扭曲了一下嘴角。就在这时,“迪兰……”撒玛拉快步和他走到了一起。  
　　“真有你的!就连那么罗嗦的阿那斯大人也什么都说不出来了。”  
　　“那当然，事到如今，他们那几张皱纹遍布的老险凑在一起又能讨论出什么结果!?他们难道就能够得到大家都能认同的结论吗?如果他们有了什么行动，事情才真的一发而不可收拾了呢!他们到底在打什么主意嘛!”  
　　
　　
　　“你就不要这么满身是刺啦。大家也全都心里有数。所以才会这么害怕啊。陛下的脾气你又不是不知道，我可不觉得事情可以就这么无风无浪地平稳落幕。”  
　　“……”  
　　“如果有可能的话，不安的苗子当然是越早拔除越好，作为臣子来说，这是理所当然的义务吧?虽然就如同你刚才所说的那样，不对的人其实是我们这边。但是该怎么说呢，所谓的一不做二不休……，话虽如此，算了，先不说这个了，伊梨丝殿下的情形怎么样?”  
　　 
　　  
　　 
　　“她的食量原本就小，现在更是几乎都不吃什么东西了。阿滋丽女官担心得要命呢。不过要说起来这也没什么可奇怪的。你没有看见当时的样子所以不知道，就算在那里的人不是伊梨丝殿下，多半也一样会有仿佛被人揪出了心肺的感觉吧。奇拉就那么一声不出地静静站在那里。既没有责怪也没有气愤,只是用一种仿佛悲天悯人的态度注视着伊梨丝殿下。没有一句话,也没有一个动作，你自己可以试试看，就那么无声地被人凝视着，心里有愧的人根本就无法忍耐。对于伊梨丝殿下来说，当时一定是如同乱剑穿心的感觉吧。”  
　　
　　
　　在用一种微妙的，因为激动而有些嘶哑的语调说完之后，迪兰以完全不符合他平日性格的样子，重重地叹了一口气。  
　　撒玛拉突然地回想了起来。奇拉那似乎包含着忧愁的，难以形容的眼眸的颜色……  
　　在他的身上看不到丝毫慌张失措的影子。无论是口气还是举止，都出乎意外地沉稳。尽管是面对帝王，受到了那么辛辣的毒骂，从他的表情中却找不到任何动摇。那到底算是怎样的改变呢?  
　　
　　
　　“迪兰，你是怎么觉得的?”  
　　“什么?”  
　　“就是奇拉啊。”  
　　“我不知道。或者该说，我不知道该怎么去形容。感觉上，他就好象褪了一层皮一样。当然了，从那之后已经经过了两年的时间，如果没有什么改变的话反而奇怪了。但是改变到那种程度的话……还有一点，总之是让人放心不下。就好象喉咙里有个鱼刺一  
　　
　　
　　样，无论如何都让人不能不去在意。不，我的意思不是说奇拉在心里藏着什么阴谋诡计。倒不如说是刚好相反，对，正相反。就好象色也好，欲也好，一切的尘世俗物他都已经理清了一样。让人忍不住心跳。  
　　
　　
　　“没错，就是那感觉。两年了，迪兰。那个时候奇拉才不过十六岁。那时他满身创伤，象块垃圾一样地被扔到了城外。才不过两年的时间，他就可以恢复到那种程度吗?”  
　　“这个嘛……谁知道。我对于这件事没有任何发言的资格。我，不，我们都是共犯。说什么这都是为了索莱鲁王族好，就擅自把奇拉作为了牺牲品。那个时候，我们强迫自己相信，除此以外没有办法,然后堵住了耳朵，挡住了奇拉的悲鸣。这样的我们，就算事到如今再说这个说那个，就算是再光明正大的理由，对于奇拉来说，也只是痴人说梦而已。象我们这样，每天在意着今天的天气，有意无意地抬头看看天空的家伙，怎么可能理解得了从活地狱中一步步挣扎出来的奇拉的心情!?撒玛拉，我们一直都过着平稳的生活，所以大家都已经开始忘记，这个生活是用毁掉另一个人的一生作为代价而换来的了吧?而现在突然有人指着你的鼻子说明了这一点，大家就全都慌张起来了。如果这只是个恶劣的玩笑的话，我大概也只会一笑置之吧。不过，我只告诉你哦，说老实话,我真的松了一口气。不为别的，就因为我看到了奇拉精神的样子。我现在只能不停地向神灵祈祷，保佑事情就这么平安地度过就好。”  
　　
　　
　　“我知道大家的心里都不好受。这就象是就算是拖着脚铐行走的话，也希望至少只铐在一只脚上吧……  
　　这可以说是，撒玛拉和迪兰毫无虚伪的真心话。  
　　 
　　  
　　 这一阵，路西安的脾气坏到任何人都不难看出的程度。  
　　每天坐也不是，立也不是，莫名的烦躁让他始终无法平静来，一点点小事也能让他对侍童们怒吼不已。  
　　那是一种从心底燃烧起来一样的焦躁不安。  
　　突然的，意料之外的和奇拉的再会，就象是在路西安的心中燃烧起一团火焰一样充分扰乱了路西安的神经。  
　　在他的眼底，深深地烙印上了奇拉弹奏着竖琴时的身影。那温柔、清澈、甜美而又哀伤，令胸口都为之紧缩的感动，至今都回荡在耳边让他无法忘记。  
　　而这只能让路西安越发地焦躁不安。甚至于让他根本就无法静下心来做任何事情。  
　　在野外驰骋，驱动着爱马直到喘不过气来的程度也好，和近卫们比武，练习到整个手臂都麻木也好，胸口那种汹涌高涨的东西依然没有丝毫的平息。明明就在不久之前，他还连奇拉在那都不曾想起过半次。  
　　
　　
　　也许，如果奇拉无论身心，全都是以已经坠落到谷地的样子出现在路西安的面前的话，他顶多也只是加以嘲笑的一瞥而已。那种下贱的东西，趁早死掉了才好!他曾经真心地这么想过。  
　　
　　
　　但是，两年未见的奇拉的样子，充分地背叛了路西安的想法。  
　　那个，仿佛从身体底层透散出的清廉感是怎么回事?他所想象中的以色媚人的娈童的那种卑劣荒淫的迹象半点也不存在。  
　　更让人无法理解的是，那个仿佛能吸引住人们灵魂的清澈的歌喉又是怎么回事?在自己身边侍奉的时候，就算是竖琴的音色，听来也不过是顺耳的程度而已。  
　　即使是视线相交，他也不但没有逃避开目光，甚至也不见半丝的动摇。一想到那时他那种几乎令人憎恨的平静的样子，路西安就不由自主咬紧了牙根。  
　　“不可原谅……”  
　　奇拉的一举一动，都不断煽动出他的新的愤怒和憎恨。  
　　将玛拉和侍童们都打发走了之后，路西安长时间地将自己关在了房里。然后，在刚一从那里出来之后，就用严厉的口气将迪兰叫了过来。  
　　“迪兰，你来一下!”  
　　门打开之后，迪兰轻快地出现在了国王的面前。路西安深深地坐在椅子中，一脸不爽地用下巴示意了他一下。  
　　明白了国王的意思的迪兰快步走到了路西安的身边。  
　　路西安在他的耳边急促地说了些什么。  
　　大概是这个命令实在是太出乎意料的关系。一瞬间，迪兰完全无法掩饰自己的震动，不由得结巴了起来。  
　　但是，路西安的强硬态度却丝毫没有变化。  
　　迪兰微微垂下了眼帘，轻轻地咬住了嘴唇。  
　　在他低沉的声音里，明显包含着若干的苦涩。而他那严肃的表情中,也不难看出因为不情愿而显露出的扭曲。  
　　迪兰迈着沉重的脚步离开了房间。  
　　在阴影处目送他离去之后，玛拉缓步来到了路西安的身边。  
　　“我为你拿了酒来！”  
　　“哦……”  
　　路西安一口气将酒灌进了肚子。动作粗暴得就象是想借此将扰乱心头的烦躁不安都一口气吞进喉咙里一样。  
　　玛拉的双眸中一下子蒙上了阴影。也许是因为她过于深爱帝王的关系，她还无法做到将无法用语言所表示出的不安一个人深藏在心中。  
　　路西安充满苦笑地将玛拉抱进怀中，轻轻地在她额头上吻了一下。  
　　“马上就是满月了。‘丰收女神’将要从天而降。九月也是你出生的月份吧?值得庆幸的是这两者正好重叠到了一起。所以这次的满月我要举行足以衬托这一点的盛大的宴会!为此我考虑了一些余兴节目。你就好好期待吧。”  
　　
　　
　　“当然了。玛拉，你迟早将要成为我的王妃。所以别人说些什么你都不用在乎，只要相信我一个人的话就够了。  
　　仿佛是咀嚼着这一甜蜜的词语一样，玛拉轻轻点了点头，将头颅埋进了路西安的胸膛。  
　　
　　
　　
　　
　　九月。  
　　清爽的风声，就好象是即将交替的季节所发出的隐隐的叹息一样。  
　　苍白的月色隐约地笼罩着寂静的夜空。那是—个用手指弹碰一下，指尖上仿佛就会出现轻微的磷光的夜晚。  
　　那天晚上，奇拉位于一个名叫阿提卡的村落里。  
　　在用过了清淡的晚餐之后，他正打算在旅店中好好休息一下。  
　　就在这时，他的面前突然出现了一个预料之外的拜访者。  
　　那就是迪兰。  
　　 
　　  
　　 与其说是因为惊愕，倒不如说是困惑让奇拉的面容僵硬了起来。但是，迪兰用比他还要僵硬的声音率先打破了僵局。  
　　“抱歉这么晚来打扰你。可以请你和我去一趟莱亚·法鲁卡吗?”  
　　“莱亚·法鲁卡?为什么?”  
　　无法理解到底是怎么回事，奇拉皱起了眉头。  
　　迪兰的声音又更降低了几分。  
　　“明晚将在王宫举行满月的宴会。同时也要庆祝玛拉小姐的诞辰。所以要盛大隆重。都城内外的诗人都会出现这个庆典。路西安大人希望传说中的‘森林精灵’一定要前来助兴。”  
　　奇拉的嘴唇毫不掩饰地紧紧咬在了一起。  
　　“他的意思是说’让我作为酒后的余兴节目，当众出丑吧?”  
　　“……”  
　　“这种事情，真亏那些大臣们也能同意呢。”  
　　奇拉带着几分讽刺说到。  
　　“这没有什么同意不同意的。路西安陛下的脾气你也应该很清楚吧?如果一切顺着他的意思也就罢了，如果万一你不肯答应，而摇了头的话。陛下的命令是，就算在你头上套上绳子也要把你拽去。”  
　　
　　
　　“憎恨是没有时效的吗?路西安陛下想说的就是这个意思吧?”  
　　“虽然和玛拉小姐的爱让他的伤口痊愈了不少，但是凝结在最深层的伤疤，到现在都还没有脱落，我想……大概就是这么回事吧?”  
　　迪兰苦涩的表情，仿佛在感叹人类的心灵真的是无法按照自己意志控制的东西。  
　　奇拉也发出了一声的长叹。  
　　就算自己的这个身体已经腐朽，就算自己的存在已经只剩下了“奇拉”这个名字而已，路西安的憎恨也依然不会消失吧?一想到这里，他不知道为什么反而浮现出了自虐式的苦笑。  
　　迪兰所提出的报酬的金额高到远远超乎常规的程度。这对于身边已经没有多少余钱的奇拉而言，原本该是个令人垂涎的数额。  
　　而且，这不是个存在否定的邀请。  
　　最终的不同没，也只在于自己是要亲自走去，还是被迪兰硬拖过去而已。奇拉所能选择的道路，就只有这两条而已。  
　　路西安在喜庆的满月之宴上，不惜暴露出自己的伤口，也不想放过羞辱奇拉的机会。他对奇拉的憎恨，就是深到这种程度。  
　　眉间、唇边都在诉说着苦涩的迪兰脸孔扭曲了一下。  
　　奇拉缓缓地站起了身子。  
　　事到如今，已经没有什么可以再失去的了……  
　　将这个想法深埋进心底之后，他整理了一下衣服，用目光催促着迪兰上路.  
　　那一天……  
　　王宫的每一个角落，每一个人，都从清晨起就兴奋不已。  
　　这也难怪，因为都城内外的游吟诗人，都要在今天，在这里一展歌声的美妙。更何况传说中鼎鼎大名的“森林精灵”也终于要显示出他真正的样子。不要说是一般的女仆、下人，就连平时外表清高的女官们，工作起来也都有了些心不在焉的感觉。  
　　
　　
　　九月……  
　　满月之夜……  
　　将灵峰渲染成银蓝色的月光美丽得出奇。漂浮于空中的圆月，就仿佛盛开的花朵一样，让人们不由自主地感叹不已。  
　　宴会史无前例的盛大。  
　　穿戴华丽的达官贵人们，面对着象小山一样堆放在面前的美味佳肴，暗暗眯起了眼，’为之而咋舌不已。在取之不尽的美酒的熏陶下，大家的话声，笑声也越来越多。  
　　除此以外，对于歌者们灵巧的指功和美妙的歌喉，他们也毫不吝惜地奉献上了自己的掌声。  
　　宴会所特有的喧哗热闹，到了深夜的时分就更增加了无数的热量，似乎永远也没有停息的尽头。  
　　但是，“下一位就是绿之谷的游吟诗人。”  
　　伴随着侍童的声音，女宾们响起了一片娇媚的欢呼声，男人们也将豪气的目光掉转了过来，但就在这一瞬间，整个宴席都好象被冻结了一样陷入了尴尬的沉寂中。  
　　过度的惊讶夺走了人们的声音，令他们的眼光全都凝视到了一点。  
　　无视于这一近乎疼痛的沉默，无声地，行云流水般地，奇拉优雅地走到了众人的面前。  
　　不知道在在座的这么多人中，究竟有几个人曾经想到过，那个有名的“绿之谷的游吟诗人”居然就是奇拉呢?甚至于在如假包换的奇拉本人站到了他们面前的这一刻，他们中的很多人睁到不能再大的眼睛中，依然充满了无法相信的色彩。  
　　
　　
　　然后，也说不上是谁带的头，大家彼此打量了一下各自的表情之后，又犹犹豫豫地，用着仿佛牵线木偶般的动作，将视线转移到了路西安的身上。  
　　 
　　
　　
　　 竖琴的声音，在低低地震荡之后又静静地消失了。  
　　人们仿佛从梦中突然惊醒了过来一样，彼此偷看着对方的表情。零零落落的，多少有些尴尬的氛围的掌声仿佛就代表着他们的心意。  
　　原本奇拉对此就没有抱着太大的期望。他甚至于觉得，只要没有响起一片骂声就已经算是万幸了。  
　　事情不可能就这样无风无浪地顺利结束。比起那些在暗地里用好奇的眼光窃窃私语的任何一个人来，奇拉本人对此都更加确信不已。  
　　路西安凝视着奇拉的目光没有移开过半分，然后在一口干掉了杯中的美酒之后，脸庞上露出了一个冰凉的微笑。  
　　“不愧是森林的精灵。或者该说，你还是老样子啊，就只有这种诱惑他人的技术特别的拿手。算了，无所谓，你到这边来，作为奖励，我赐你一杯酒。”迪兰，撒玛拉，脸上瞬间都蒙上了一层阴影。  
　　
　　
　　
　　
　　阿那斯等重臣们，很明显地表示了不满。  
　　但即使如此，奇拉也依然保持着平静。  
　　无视于人群中的窃窃私语，无视于众多好奇和不安的目光，路西安的声音爆发了出来。  
　　“怎么了?难道你想说喝不了我的酒吗?奇拉。”  
　　路西安的声音坚定而又充满着不容拒绝的强硬。  
　　奇拉无声地承受住了帝王那仿佛要刺透肌肤的锐利视线，缓步走到前方，从帝王的手中接下了酒杯。  
　　“你用不着担心，虽然我想放，但这里至少一滴毒药也没有。”  
　　一边注视着酒倒进杯中，路西安一边发出了冷笑。  
　　奇拉一口气喝干了杯中的酒。  
　　“谢谢您。”  
　　奇拉轻轻地擦拭了一下嘴角之后，将杯子捧还给了路西安。  
　　“喝，已经这个样子了，还是没有忘记作为侍童时的习惯吗?还是说，你一直都是用这种手段去博取对方的欢心的?听说在游吟诗人中，有不少人除了歌唱以外，取悦主人也是他们的拿手好戏。你也是这其中的一个吧?你一个晚上的价钱是多少?  
　　
　　
　　刹那间，伊梨丝的脸孔变得如同白纸一样，她注视着路西安的目光不由充满了哀求式的悲伤。  
　　奇拉低低地垂下了眼帘。  
　　“不过是一介娈童，事到如今就用不着再装什么清高了吧?你的拿手好戏，除了歌喉以外，应该是在那之后在床上取悦男人才对吧?”  
　　路西安的口气里充满了辛辣的味道。  
　　“多少钱?还是说，不管是男人还是女人，只要肯抱你的话你连钱都可以不要吗?”  
　　路西安显示出了异常的执着。  
　　但是，帝王的嘲讽里的毒素越是深重，不知道为什么，奇拉反而觉得自己的意识可以更加的冷静。  
　　如果随便回嘴的话，只会让自己再成倍地受到对方的伤害。这一点他自己再清楚不过。  
　　就算是已经落到了谷底的身躯，如果从正面受到攻击伤害的话，伤口也还是会疼痛。硬揭开伤口的话，只会让自己再次渗透出鲜血。那是他绝对不想暴露在别人目光下的疼痛。  
　　正因为如此，奇拉顽固地保持着沉默。  
　　责骂也好，讽刺也好，嘲笑也好，不管是受到哪一个的攻击，奇拉也没有丝毫的动摇。  
　　亲眼目睹到这一点后’路西安清楚地感觉到无法抑制的怒火令他的眼前一片昏暗。然后，过于激昂的结果，就是他自己亲口打破了绝对不可以说出口的禁忌。  
　　“伊梨丝，你也一定觉得后悔了吧?这小子啊’为了得到一点食物而在绿之谷卖唱哦。在那之后，让你思念到食不下咽，终日以泪洗面的男人现在就是这个德行哦!怎么样?对他没有什么可留恋的了吧?还是说见到了老情人，身体都饥渴到说不出话了呢?”  
　　
　　
　　受到了路西安那过于突然，而又只能用凶恶来形容的攻击的梨丝，脸色变得如此的难看，血色尽失的嘴唇抖动得如此厉害，以至于让人怀疑如果路西安再多说上一句的话，她很有可能就要昏倒在当地了。  
　　
　　
　　然后，非常唐突地，奇拉意识到了。如果说这两年来，自己过的都是终日被噩梦所缠绕，往往因为自己的悲鸣而惊醒的地狱般的日子的话，那么伊梨丝也一样亲身地、充分地体验到了这个滋味。  
　　
　　
　　时间的流逝真的能够将憎恨封印到黑暗中，永远地冻结起来吗?在这种想法的驱使下，奇拉下意识地咬住了嘴唇。  
　　“呵，你的脸色第一次变了呢。原来如此，自己的话再怎么受到攻击也不痛不痒，但是要是事情论到伊梨丝身上的话你就无法忍受了吗?有意思。既然如此，那我倒要看看，你这付清高的模样究竟还能扭曲到什么程度。”  
　　 
　　 
　　 “那么，我就此告退，应该也没有什么关系了吧? ”  
　　路西安既没有点头也没有否定，只是一边将视线停留在奇拉身上，一边催促玛拉为自己倒满酒，一口气喝了下去。  
　　那是如此冰冷，几乎要让人麻痹的视线。  
　　比杀意还要险恶的憎恨，深深埋藏在这双黑眸的每个角落。火热而又让人不寒而栗。  
　　奇拉无声地深深垂下了头。然后就这样缓缓地站立起来，抖了抖衣襟，掉转了身躯。  
　　但是……  
　　与他举止的优雅形成鲜明对比的是，他刚刚离开帝王，脸上的颜色就转为一片雪白，嘴唇也完全失去了血色。  
　　不过……  
　　在其他在座者的眼中，这完全没有什么不自然的地方。  
　　要问为什么的话，那是因为在帝王和奇拉之间那让大家的手心都冒满了冷汗的紧张的对决化解开了的时候，他们每个人都因为安心的叹息而长长地出了一口气。而身为当事人的奇拉，就算脸色有什么变化，也应该算是天经地义的事情吧?不，或者说，他大概是因为在解除了硬装出来的声势之后，才真正意识到了帝王憎恨的深沉，而身体都为之而抽搐了起来吧?尽管大家都压低了声音，但还是可以隐约听到类似的议论。  
　　
　　
　　奇拉迈开了步伐。  
　　或者说，他必须鞭策着因为眩晕而发软的身体，咬紧不断颤抖的嘴唇，尽量不要让自己在路西安面前暴露出脆弱的样子。这好象是唯一的咒文一样，支撑着他走了下去。  
　　但是，这一精神的力量，在来到大厅的门前的时候也到达了极限。  
　　不断逼近的“死之女神”，用她那鲜红的指甲，紧紧地抓住了奇拉的心脏。立刻地，奇拉的四肢僵硬了起来，悲鸣也冻结在了喉咙之中。  
　　奇拉瘫坐在地上的姿势是如此的不自然，以至于抱着空掉的酒樽而匆忙来往的宫女也不由自主停下了脚步。  
　　“那、那个……难道……”  
　　不知所措的宫女的声音听起来也异常的遥远，即使如此，奇拉依然挣扎着想要前往大门的另一端。但是，他的呼吸已经急促到了肩头都随之而大幅度抖动的程度，心脏的鼓动也如同丧钟一样不断刺激着胸口。  
　　
　　
　　每一个将身体折成两半而呻吟的举动，都令他的四肢更加的冰冷麻痹。奇拉满头汗水地拼命抑制住了将要脱口而出的悲鸣。  
　　我就将这个样子，这么难看地，踏上前往另一个世界的旅途吗?  
　　就连这一意识都开始浑浊了的时刻，奇拉突然感觉到自己的身体被什么火热而强有力的东西而抱了起来。他忘我地抓住了这一线希望。  
　　还不行……  
　　(死之女神啊’还太早了一些……)  
　　还不行……  
　　(春天，还如此的遥远……)  
　　颤抖的苍白的嘴唇上，挂上了几缕的血丝。  
　　奇拉只能不断地进行着祈祷。  
　　向神，向死之女神，以及，自己的命运……  
　　
　　
　　“他的情形怎么样?”  
　　撒玛拉压低声音问到。  
　　“勉强……算是平静下来了。”  
　　“勉强是什么意思?”  
　　“就是说我不敢保证他今后就不会再产生同样的发作。他的心脏，似乎也已经非常衰弱了。象这样的发作，多半……也不是第一次了。只怕……”  
　　宫中的御用医师杰斯，似乎非常的为难，因而话也说得吞吞吐吐。  
　　(只怕撑不到明年的夏天了……)  
　　他最后还是把这个预感又咽回了肚子里。  
　　撒玛拉最终也没有催促杰斯把话说完。因为他从杰斯的口气里，已经看出了难以形容的不祥的阴影。  
　　那个时候，撒玛拉比任何人都更早察觉到了奇拉的异常。  
　　有什么地方不对劲。  
　　因为被奇拉和帝王之间所酝酿出的异样空气所压倒，谁都没有注意到这一点。  
　　太异常了，所有的一切都是……  
　　大气就好象某种沉淀物一样地积压在了心头，撒玛拉甚至产生了想要呕吐的感觉。为此他立刻追在奇拉的后面出了门。  
　　就在他的眼前，奇拉突然地倒了下来。  
　　那不只是单纯地倒下，他的身躯和动作是如此的不自然而又扭曲，只能说，奇拉是崩溃在了那里。  
　　他那身躯折成两段，拼命抑制着呻吟声的样子，不知道为什么，令撒玛拉的背上冒起了阵阵的冷气。  
　　奇拉那细细的手指死死地抓住了自己的手臂，用力到几乎会留下指痕的程度。当想起自己抱起奇拉时所感受到的那种完全不是一个十八岁的成年男子所应有的过轻的体重，撒玛拉半是无意识地咬住了自己的嘴唇。  
　　 
　　 
　　 
　　就在这时，有人带着点踌躇的感觉地敲响了房门。  
　　杰斯偷偷地看了一下撒玛拉的脸色。  
　　撒玛拉点了点头。  
　　当看到出现在门外的是伊梨丝的脸孔之后，撒玛拉忍不住倒吸了一口凉气。  
　　“我可以……进来吗?”  
　　杰斯无声地把伊梨丝请了进来o  
　　“我听说奇拉晕倒了，是真的吗?”  
　　“他没有什么大事。大概是紧张过度’所以有点贫血的关系吧。”  
　　伊梨丝僵硬的脸孔好象松了一口气。那个表情是如此地让人心疼，以至于杰斯不由自主地垂下了眼睛。  
　　“我去看一下……他的情形。”  
　　伊梨丝好象也想跟随杰斯一起去看看，所以张开了嘴想要说些什么，但最后，她好象还是只是认命了一样只把视线转回了自己的足尖。  
　　杰斯静静地打开了里间病房的房门，然后又缓缓地关上，发出了一声沉重的叹息。  
　　横卧在病床上的奇拉苍白的面孔，忍不住让人心存怜惜。  
　　被迫背负上自己没有做过的罪名，遍体鳞伤地被赶出王宫，一想到他年纪轻轻就要终日与侵蚀着心脏的孤独为伍，杰斯的心上就涌现出了一种说不出的滋味。  
　　在他血色尽失的双唇上，还凝结着几缕的血丝，大概是由于过度的激痛而咬伤了自己的嘴唇吧?  
　　他的额头上遍布着薄薄的汗珠，替他一颗又一颗地轻轻擦去汗水之后，杰斯忍不住咬紧了牙关痛恨着自己的无能。  
　　(我这样还算什么医师!根本就什么都做不到嘛!!)  
　　虽然不见得是被杰斯的自言自语所惊醒的，但奇拉刚巧就在这时睁开了眼睛。  
　　“你没事吧?”  
　　奇拉静静地喘息着。  
　　“感觉怎么样?”  
　　“麻烦你了’真的很……抱歉……”  
　　没有抑扬顿挫的干涩的声音。  
　　“我为你做了一些丸药，你可以拿回去吃。一天吃两粒，不要忘记吃哦。”  
　　“谢谢。”  
　　一时间，杰斯也不知道是该说还是不说好，犹豫了一阵之后，他终于痛下了决心一样地放低了声音。  
　　“有了这次的教训，你就不要太勉强自己了。如果可能的话……你最好还是不要再唱歌了。以你的本事的话，就算不唱歌应该也不愁衣食才对吧?”  
　　“不唱歌的游吟诗人，岂不是就和把拔掉了羽毛的小鸟没什么两样吗?那不成了大笑话了吗?”  
　　说完这些，奇拉的唇边露出了一个寂寞的微笑。  
　　“你说的也不是没有道理，可是……”  
　　“我没事的，春天，反正还遥远得很……”  
　　对于奇拉这一微妙的意味深长的说法，杰斯感觉到自己的面颊不知道怎么也抽搐了起来。  
　　“我是为了看那伊斯的花吹雪才回来的。那个，真的是太美丽了……不管何时’不管在哪里，我都会在梦中见到。那好象，覆盖了整个天空的，薄红色的雪片一样的落花……。如果能够静静地长眠在那片花吹雪之中，该是多么的幸福啊。”  
　　
　　
　　杰斯就如同害怕自己鼓动的慌乱会被奇拉听见一样，一瞬间屏住了自己的呼吸。  
　　仿佛看穿了杰斯心中的不安一样，奇拉将清澈的目光投注在了杰斯的身上。  
　　“我想您大概也已经发觉了吧?我……，已经不可能活得太长了……”  
　　杰斯凝视着奇拉，震惊地一句话也说不出来。  
　　“大概，已经不能撑到明年的夏天了吧?”  
　　“没、没有那种事情!!”  
　　饱含着几乎可以冲破墙壁的怒火，杰斯握紧了拳头。  
　　是什么?  
　　奇拉究竟做错了什么?为什么要让他拥有这样的命运?  
　　为他准备了这样的命运的神明啊，您的慈悲究竟到哪里去了呢?  
　　“没、没有那种事情。奇拉，你是游吟诗人，但并不是医师。为什么要用这种好象什么都心里有数的表情，擅自给自己的病情下结论呢?只要你不再唱歌，好好地安静修养的话你就会好的。吃一些有营养的东西，好好休息一下身体，充分地恢复了体力就不会有事的。”  
　　
　　
　　对于已经预感到自己的死亡的人，事到如今再说些这种不痛不痒的安慰话又能起到什么作用呢?尽管杰斯心里是这么想的，但他嘴上还是必须说些什么才行。  
　　“我非常感谢您的好意。”  
　　奇拉的表情里充满了真挚。那是已经安然接受了自己的命运，同时又静静地眺望着明日的目光。  
　　杰斯感觉到自己的双足都几乎要颤抖了起来。  
　　曾经有什么人，可以将逼近到眼前的死亡升华到如此的程度吗?  
　　他甚至感觉到自己仿佛要被奇拉清澈蔚蓝的双眸整个地吞食了进去。  
　　既没有因为死亡的预感而慌张失措，也没有在那里自怜自叹自己的不幸。在他获得那不可思议的透明般的沉稳之前，他是不是也曾不只一次有过痛哭失声的日子的呢?他是不是也曾不只一次体验过仿佛吐血般的绝望呢?  
　　
　　
　　一想到这些，杰斯的嘴唇就下意识地拧成了一线。对于一直生活在相对幸福的日子中的杰斯而言，此时他已经完全不知道该说些什么才好了。  
　　一种难以形容的火热的疼痛，突然地在他的胸口中燃烧了起来。  
　　深深地、静静地，这一股火焰已经遍布了杰斯的全身，不久之后就转变为了嘴唇上不停的颤抖。  
　　与此同时，在仅仅被一扇屏风隔开的房间的另一侧。  
　　表情不安地窥视着房内的情形的伊梨丝，因为无法忍受自己所犯下的罪行的沉重，无声地昏倒在了地上。  
　　而及时将她抱在了怀中的撒玛拉也在诅咒着自己，诅咒自己为什么无用到不能进行任何行动的程度。  
　　 
　　
　　
　　 在那个事件之后，告诉了一无所知地从任地返回都城的阿几玛真相的人就是撒玛拉。  
　　因为他知道众口相传的谣言的力量。所以他认为应该在充满中伤的谣言进入阿几玛耳朵之后，原原本本让他了解到事情的真相。  
　　在由于过度的惊讶而茫然失神的阿几玛的耳边，向他进行了下面的叮嘱的人也是撒玛拉。  
　　“我不敢说让你忘记这一切。但是你要记住，不要做什么事后翻帐的蠢事。那件事情已经过去了。”  
　　但是最终阿几玛还是没能忍耐住良心和忠义间的煎熬，自动申请前往遥远的塞卡乃任职，从此没有再回过都城一次。  
　　“撒玛拉，对不起’我选择了逃走。”  
　　在阿几玛面无表情地用坚硬的声音向撒玛拉说出这句话的时候，尽管知道这对阿几玛，对伊梨丝，甚至于对于整个的王宫而言都是最好的解决方法，但撒玛拉还是忍不住带着讽刺的口气向他顶了一句。  
　　
　　
　　“你是打算把伊梨丝殿下一个人留在针毡单独逃跑吗?”  
　　大概，还是因为共犯者的罪恶感过于强烈的缘故吧?  
　　阿几玛一瞬间惨白了脸孔，紧接着低垂下了眼帘。  
　　“你说的没错，我是个卑鄙小人。自己闯下的祸自己也没有收拾就匆匆逃走。不管你再怎么骂我，我都无话可说。”  
　　“不，对不起，我要说的并不是这个意思……”  
　　一边苦涩地寻找着借口，撒玛拉一边也歪曲了嘴唇。  
　　“我知道，不管我逃到什么地方，这个罪恶感都会跟随我一辈子。但是，撒玛拉，我的脸皮还没有厚到可以就这样，装做什么都没发生过一样继续侍奉在路西安陛下的身边。如果用我的一条命就能挽回一切的话，我不会留恋什么。可是，我就连这一点也办不  
　　
　　
　　到。更何况，我践踏了一个人的人生的事实是无论如何也无法抹消的。我不知道……自己该怎么向奇拉道歉才好。撒玛拉。除了下跪向他请罪以外，我无法为他做任何事情。不管你再怎么看不起我’现在的我除了从这里逃走之外，想不出任何的事情。不管要花上  
　　
　　
　　多少年的时间，只要我的良心还在的话，我就不会返回这里的。如果不这么做的话，我就无法再作为一个人而生活下去。”  
　　现在，阿几玛的这番话就好象一道尖利的牙齿一样，深深地刺穿了撒玛拉的胸口。  
　　被误解和谎言所扭曲的真实，在被埋葬的黑暗的深渊中静静地计算着时间，仿佛在嘲笑着被扭曲的幸福就好象是沙子筑起的楼阁一样的华而不实。过去的暗流，就好象和死之女神手中的奇拉的生命是配对的命运一样，展开了不祥的胎动。  
　　
　　
　　“你真的已经没事了吗?”  
　　“对，多谢您的照顾。”  
　　“你不要太勉强自己，今晚再在我这里休息一晚怎么样?”  
　　面对着担心地皱起了眉头的杰斯，奇拉表情真挚地摇了摇头。  
　　“就算上当作玩笑，也请您绝对不要再说这样的话了。如果被什么人听见的话……流言一向是最无情的。杰斯大人，您的心意我已经充分领受到了。”  
　　“那就让我把你送到住处吧?”  
　　但是，对于这一点奇拉也坚决地推辞了。  
　　他很清楚，杰斯并不是出于什么廉价的同情才这么说的。但正因为他深深体会到了杰斯不含任何私心的好意，他才更加的惧怕。  
　　帝王的感情的强烈……  
　　传言总是会进一步地夸大事实。既然如此，所谓的无风不起浪，自己就绝对不能再留下什么会成为谣言源头的东西了。  
　　背对着繁华的王宫，奇拉迈出了步子。缓缓地，毫不回头地……  
　　这里的夜晚只能用寂静来形容。缠绕在奇拉足边的惨白的夜色也是静悄悄，冰冷冷，同时又充满了平和感。  
　　奇拉选择投宿的是城外的木制小屋。  
　　已经度过了女性的全盛时期的老板娘，在打量了奇拉几眼之后，无精打采地把烛台递给了他。  
　　那是只在便宜的豆油里插了根白芯的代用品。每当油芯燃烧之后，就会散发出特有的臭味。  
　　伴随着摇曳的灯光，黑暗似乎也随之而摇荡了起来。  
　　不知道从哪里传来的，带着几分醉意的豪爽的鼾声，透过薄薄的墙壁而传进了奇拉的耳朵。  
　　做工粗糙的房门，每次打开关上的时候，都会发出小小的悲鸣。  
　　奇拉悄悄地关上门之后，长长地出了一口气。  
　　 
　　 
　　
　　
　　 这个每天每晚都在更换着主人的旅店的房间，蕴藏着一种难以形容的寒冷感。特别是在今晚……  
　　现在，就算明知只是幻影，但是一合上眼睛，宴会上的画面就会清晰地出现在眼前。  
　　路西安的话也依然回荡在他的耳边而无法离去。当向他询问一晚上要多少钱时路西安那轻蔑而又憎恨的眼神，始终盘旋在他的脑海之中。  
　　“‘我问，你是谁，影子说，我就是你。’……真是好笑啊。”  
　　渴望、爱恋，．．．．．  
　　如此的渴望，如此的爱恋，正因为如此，在被打落到这个世界的地狱的时候，他希望过至少由所爱的帝王亲手来终结自己的生命。但是，路西安的双眸里，所能看到的也就只有他自己了吧?一想到这里，本来是应该心酸流泪的，但不知道为什么却让人空虚地笑了出来。  
　　
　　
　　“我的这个身子还能值多少钱，我倒希望你能告诉我呢!”  
　　在他的身上，路西安曾经留下了无法消除的烙印。可是路西安，却连这一点都已经忘在了脑后。尽管已经事到如今，奇拉依然感觉到自己病弱的心脏又因此而增添了几分疼痛。  
　　自满月之宴后已经过了三天。  
　　从那之后，伊梨丝的每一天都是在不吃不喝，只是用失去生气的表情眺望着远方的状态中度过的。  
　　伊梨丝的贴身的侍女和女官们，对于这样的情形似乎也都已经不忍猝睹。她们在角落里偷偷擦拭着泪水的样子，即使让不知情的人看见，也无不为之而胸口隐隐作痛。  
　　“如果硬要说起来的话，陛下的做法也实在太过分了。那个样子公主实在是太可怜了……”  
　　首席女官阿滋丽在面对从政务时间中硬挤出功夫而频繁来到后宫的撒玛拉时，忍不住泪水汪汪地诉说了起来。  
　　和仿佛火焰都熄灭了一样的伊梨丝所居住的“二之宫”相比玛拉所在的“三之宫”的繁华热闹无疑相当地碍眼，就连平日一向以温和可亲而著称的阿滋丽口中，也多少包含了一些不快和厌恶的语调。  
　　
　　
　　“那么，公主的样子怎么样?有什么变化吗?”  
　　“现在还没有什么问题。只不过每天的饮食，公主都只是碰了碰而已。就算我们再怎么恳求她多少再吃一点，她也只是不断地摇头。我也不知道该怎么办才好了。”  
　　“你们尽量不要只留下公主一个人。请你们多注意着一点，如果万一有什么事情，不管什么时候都要立刻通知我。有可能的话，最好能在传人陛下耳朵之前。明白吗?”  
　　撒玛拉最后也不忘再次地进行了叮嘱。  
　　“我明白。”  
　　仿佛在表示只有撒玛拉才可以依赖一样，阿滋丽深深地点了点头。  
　　当天晚上……  
　　如同平时一样沐浴更衣，由侍女将长长的头发梳理整齐之后，伊梨丝将身体依偎在窗边，用几乎听不见的低低的声音哼唱着什么。  
　　大概是摇篮曲吧?  
　　重复、再重复，仿佛被什么所附身一样的声音。  
　　阿滋丽一边为伊梨丝整理着寝具，一边担心地注视着她。但她所能做的也只是默默地动手而已。  
　　为了不断憔悴下来的伊梨丝着想，阿滋丽希望她至少在夜晚可以拥有一个安稳的睡眠，因此在她焚香的举动中，也已经包含进了她对伊梨丝的关心。  
　　就在这时，伊梨丝突然嘟囔了一句。  
　　“阿滋丽。听说身体中所流淌的血液，会因为所犯的罪行的沉重而变黑。那是真的吗?”  
　　咦?  
　　阿滋丽不由自主地转过了身体，然后，冻结在了当场。  
　　护身用的短剑，正在伊梨丝的手中闪烁着光芒。  
　　“好红啊。为什么?为什么会这么红?你不觉得奇怪吗?阿滋丽。我明明是个不知羞耻的罪人。为什么，为什么我的血还会和奇拉一样红呢?”  
　　一边说着仿佛神志不清的自言自语，伊梨丝一边叹息不已。而每一次叹息，就令她那洁白的睡衣又更染上几分血色。  
　　阿滋丽一瞬间仿佛被那红到刺眼的鲜血所迷惑了 一样，只是呆呆地瞪大了双眼。但接下来的瞬间，她马上就颤抖着全身，发出了惨叫。  
　　“来、来人啊!”。  
　　“是我害死了奇拉!”  
　　在休息了一夜之后恢复了清醒的伊梨丝，用令人心碎的干涩的声音说到。  
　　在让阿滋丽和侍女们都退下后的房间里’只有撒玛拉陪伴在她的身边。  
　　撒玛拉苦于不知道该如何回答才好，痛苦地皱起了眉头。对于自认是掩盖了真相，逃避了现实的共犯撒玛拉而言，伊梨丝的话毫无疑问地也同样揭开了他心中的伤口。  
　　 
　　 
　　
　　
　　 一切都是为了吉奥……  
　　从忧心国家的前途的忠臣们以“大义”为借口，毫不留情地牺牲了奇拉那一刻起，内疚就已经成为了他们一生都无法消失的烙印。这份痛楚，该不会就是老天对于这些浑浑噩噩度日，几乎已经快要忘记这一事实的，人们所降下的惩罚吧?事到如今，撒玛拉还是  
　　
　　
　　不由自主感到了揪心．  
　　奇拉，陕要死了……  
　　对于这一点，不管是过去、现在，还是将采，莱亚·法鲁卡无疑都必须负上全部的责任。  
　　那一天，伴随着毒与憎恨而撕裂帝王的就是对奇拉的爱。  
　　那才是真实。  
　　那才是帝王的灵魂。  
　　但与此同时，那也是不管要花上多少代价，也绝对不能揭露开的过去。  
　　有的谎言就是，需要花上一生的时间去贯彻到底的真实。奇拉即将去世，而在撒玛拉看来，不过这是多么难以形容、难以忍耐的疼痛，他们这些人的职责也依然是要将真实继续埋葬在黑暗之中。  
　　
　　
　　正因为如此，撒玛拉不得不用比平时更加严厉的口气，敦促着伊梨丝的行为。  
　　“公主，公主你那难以忍受的痛苦，撒玛拉也深有体会。一旦想到奇拉时的那种无地自容感，我也和您一样。但是，如果让自己被一时的感情而左右，让心意产生动摇，那么用谎言所建筑起采的墙壁上就会出现洞穴。就会有意想不到的东西从那里流向外部。  
　　
　　
　　如果事情变成这样的话，我们所有人，不，莱亚·法鲁卡的整个基础都会因此而受到动摇。公主，请恕我要再三地提醒您。绝对不要有什么轻率的举动。请您自重。”  
　　但是，伊梨丝却没有回答他的这番话，“撒玛拉，你知道我哥哥为什么对绝世的美姬都从不加以什么颜色，而只是对玛拉一心一意吗?你想过这里面的原因吗?”  
　　伊梨丝出乎意料的话让撒玛拉不由困惑不已。  
　　“那是因为’她象奇拉。”  
　　撒玛拉不禁倒吸了一口冷气。  
　　“玛拉她很象奇拉哦。我不是指外表，而是更深、更深层的某种东西。但是，谁也没有注意到这一点，你知道为什么吗?因为所有人都松了一口气。因为玛拉是可以为哥哥生下孩子的女孩。就是因为这样吧?一定是的。天真、聪明、可爱的玛拉，只是因为她是女性，就不会受到任何人的责难，就算她和哥哥相爱也不会受到任何的阻碍……。当玛拉爱着哥哥，而变得越来越美丽的时候，也就是我深深感受到自己所犯下的罪行切割着自己身体的日子。有的时候，身为女人会背负另一个人的罪行，但也有的时候，正因为是女人，就可以成为所有一切的免罪符。大家都说’是玛拉拯救了哥哥。但是，真的是这样吗?哥哥是在用看着奇拉时的同样的眼神，在对玛拉述说着爱意，在吻她啊。也许在你看来，这只是我的杞人忧天。但是我不能不觉得，哥哥是在毫无自觉的情况下，在玛拉的身上重叠上了奇拉的面影。我听说过，神将一个心分裂成两半，然后分别封印进两个身体。正因为如此，被分裂的灵魂才会因为疼痛而颤抖，而疯狂，拼命地寻找着、呼唤着自己所欠缺的那另一半。撒玛拉，你是不是以为这只是我在做梦?哥哥的对象，绝对不能是奇拉。就是因为大家都是这么想的，所以才没有人责备过我吧?明明都已经过了两年的时间，明明身边已经有了玛拉这个心爱的恋人，依  
　　
　　
　　然憎恨奇拉憎恨到要让他当众出丑的程度的哥哥，简直就象是恋物语中只能通过憎恨来成就爱情的可怜的阿夏那王一样。正因为是爱到无法忘记，也不想忘记的奇拉，哥哥才会憎恨到不惜撕裂自己的伤口的程度吧?玛拉又是怎么想的呢?她是个很聪明的孩子，应该不会没注意到才对。可是，即使如此，玛拉也依然爱哥哥吧?一定的……就如同奇拉一样，深深地、静静、永远地爱下去吧?”  
　　
　　
　　也许原本，伊梨丝所寻求的就不是确切的答案吧?她也许只是想以撒玛拉为对象，毫无保留地倾吐出肺腑之言而已。因为无法告诉任何人，所以这番话一定已经在她的胸中咀嚼了很久吧?因此尽管她的声音细微干涩，但口气中却没有丝毫的沉淀。  
　　
　　
　　在漫长、漫长的噩梦的最后，在经历过撕心裂肺的断肠回忆之后，伊梨丝究竟从那里发现了什么呢?虽然她惨白的面颊已经憔悴到无法掩饰的程度，但是她的那双黑眸反而却象拭去了一层迷雾一样，显得清澈了许多。  
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　“那个时候，你曾经说过吧?撒玛拉。埋葬在黑暗中的东西，绝对不可以让它再度曝光。我们一生都应该将这个秘密深藏在心底，一直带到另一个世界。”  
　　“我说过，不管我们为自己找出了多么光明正大的理由，但是我们用谎言扭曲了真相的事实也无法抹杀。我们对于奇拉的内疚感，大概会成为一辈子困扰我们的伤口吧?但即使如此，和路西安陛下亲手撕裂奇拉身体时的痛楚相比，我们的这些伤口也就算不了什么了吧?公主，就算是被扭曲的真相，只要终生将它贯彻到底的话，谎言也会有变成真实的一天，我是这么认为的。”  
　　
　　
　　“你说的……也许对吧。因为就算是建筑在白刃上的危险幸福，只要不注意到的话，就一样可以笑着生活下去吧?奇拉快要去世了。在我的余生中，这份痛楚都将永远烙印在我的胸口，这就是老天所给予我的惩罚吧?上天甚至不容许我逃避面对奇拉的死亡。只有亲眼目睹自己所犯下的罪行的沉重，才是对我的最好的的惩罚吧?”  
　　
　　
　　憎恨，有时就是爱情的另一面。如同伊梨丝所说的那样，路西安也许就是在通过连绵不绝的憎恨的火焰，来让奇拉永远不会从自己的记忆中消失吧?当这一点，象利针一样在撒玛拉的胸口留下了不安和疼痛的同时，撒玛拉再次不得不强烈地意识到了奇拉的存在。  
　　时间在无声地流逝。  
　　无论是众人的心灵，还是吉奥的都城，都在不知不觉中染上了各自的色彩。  
　　十月……  
　　灵峰的山脊上已经披上了一层显而易见的鲜艳色彩，大地上也结出了丰饶的果实，人民和都市在这个季节都充满了无穷的活力。  
　　某一天，路西安在和重臣们的聚会上，突然提出，“我想让伊梨丝嫁给亚修的斯鲁大公。”  
　　“您是说……斯鲁大公吗?”  
　　因为路西安过于出乎意料的表示，阿那斯忍不住发出了疑惑的声音。  
　　“不错，斯鲁大公那边给我寄来了亲笔的书信，表示非常希望伊梨丝能成为他的妻子。”  
　　“可是陛下，您说的是亚修的统领吧?斯鲁大公应该今年春天才刚满十五岁啊。如果要让公主嫁给他的话，在年龄是不是有点……”  
　　“你还真是爱操心，阿那斯。管他是十五岁还是多少岁，男人的话只要那玩意可以勃起就算得上是成人了。男女之间的事情用不着在乎什么什么年龄的差别。”  
　　“陛下，请您恕我直言，亚修现在正和邻国撒伦由于国境线的问题而不断发生小型的争端。他如此强烈地渴望伊梨丝公主，十之八九是想通过婚姻来分享我们吉奥的强大声势。更何况，亚修只是个小国。如果要缔结姻缘的话对于我国没有任何的利益。如果真  
　　
　　
　　的是要进行政策联姻的话，也应该找一个条件更好的对象。”  
　　阿那斯的话无疑道出了事情的重点所在，在座的每个人都一脸正是如此的表情，附和着他不断点头。  
　　王族的婚姻可以说是关系到国事的政治举动。换句话来说，就是国家与国家之间签定不可侵犯条约的仪式。既然如此的话，就应该让局势尽可能有利于自己的国家。在国家大义的面前，个人的感情根本没有插嘴的余地。对于身为王族子女的人而言，这也是理所当然的义务。  
　　
　　
　　但是……  
　　尽管如此，路西安依然毫不松口。  
　　“你说的更好的条件又是指什么呢?阿那斯。拉巴吗?吴戈吗?那第亚吗?那帮家伙打的小算盘，我早就看得一清二楚了。吴戈的里司目那个混蛋，不是还在同伴之间宣言过，如果要娶‘索莱鲁的公主’为妻的话，女方那边不准备上足够的陪嫁的话可就太不  
　　
　　
　　划算了吗?”  
　　“陛下，您说的太过分了。”  
　　“事到如今还有什么过分不过分的，伊梨丝的事情，不管我们这边再找什么借口，在其他人眼里看来也已经是个残次品了。不是处女，女人光是这一点就足够让价值减少一半以上。在明知这一点的情况下还来向她求婚的家伙，我一开始就不会相信他们的为人。如果嫁到了这种男人的身边的话，对方一定一有什么争执就会把这个旧疮疤揭出来责难她。而且这毕竟也关系到吉奥的脸面。就是因为这样，对于这类的东西，我一早就全都拒绝掉了。但是现在，事情有了一点变化。”  
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　路西安的语气中与其说是充满了苦涩，倒不如说是话里话外都带着刺，仿佛被他的口气所触动到一样，在座的众人全都好象惊醒了一样地互相看了看对方。  
　　“那个笨蛋，还嫌丢脸得不够吗?”  
　　路西安的独白听起来甚至有点咬牙切齿的味道。  
　　重臣们面孔僵硬地避开了他的目光。  
　　憔悴到令人心痛程度的伊梨丝双手上所缠绕的白色绷带……  
　　尽管撒玛拉严厉地进行了保密的措施，但是世上没有不透风的墙。大概是半夜三更，“二之宫”的人们却面色惨白慌张穿梭的诡异样子落人了“三之宫”侍女们的眼中吧?  
　　谣言这种东西，原本就是静悄悄的众口相传的产物。特别是当它附加上了各式各样的猜测之后’就更加无情地插上了翅膀……  
　　“阿那斯，对我而言，不，是对吉奥而言的条件好的联姻，不是在于我们能从伊梨丝的婚姻上得到什么，而是通过这个事情，我们可以不用再损失什么。只要斯鲁大公能够娶走伊梨丝，我不要求任何其他条件。他想借助吉奥的声势也是难免的事情。而且。对方似乎也很明白我们的心情，他们也表示过，正是因为自己的国家缺乏力量，所以才想求助于吉奥。不管这是不是真的出自于斯鲁大公本人之口，只要他们还肯坦承这一点，就至少还胜过了那些心里在打鬼主意，表面上却还装得正大光明的家伙。”  
　　
　　
　　“可是，既然有这个打算的话，至少也得先征求一下公主的意见……”  
　　“你在说什么胡话呢?事情都到了这一步，还用得着什么伊梨丝的承诺吗?对她只要把事情都定好之后再告诉她就足够了。”  
　　路西安的口气辛辣到让重臣们都完全无法插嘴的程度。  
　　然后，伊梨丝的方面……  
　　和斯鲁大公的婚事，是在连婚礼日期都已经定好，完全无视本人同意与否的情况下由阿那斯转告给她的。  
　　伊梨丝由于这过于突然，而且毫无周转余地的婚事而呆楞了片刻，当确定了这并不是什么恶作剧的玩笑之后，双目圆睁、泪流满面地提出了抗议的人反而是阿滋丽。  
　　面对这样的阿滋丽以及其他因为不甘心而泪眼汪汪的侍女们，伊梨丝既没有慌张失措，也没有走投无路的感觉，只是一边平静地安慰着她们，一边干脆地点了点头。  
　　“我明白了。请您转告哥哥，我就没有什么可向他道谢的了。”  
　　阿那斯瞪大了眼睛凝视着伊梨丝。伊梨丝那与想象中完全不同的平和反应，让这位老成持重的大臣也没能掩饰得住心中的动摇。  
　　伊梨丝在诉说上面的话时，一次也没有低垂过眼光。她那仿佛已经扫清了心中纠葛的身影中，洋溢着身为索莱鲁公主的自觉和气质。  
　　伊梨丝嫁到亚修后已经过了十天。  
　　首都吉奥因为一年一度的“丰收祭”而到处都充满了活力。  
　　随处可见的表演、特技，以及随之产生的喝彩和欢呼将整个城市都卷入了快乐的旋涡。  
　　一天，在玛拉想要去看表演的催促下，路西安和玛拉只带了撒玛拉和迪兰就离开了王宫。  
　　城市中的人群比想象中还要多得多。嘈杂的喧哗声以及大量的人流所产生的热量，让人几乎有窒息的感觉。  
　　即使如此，玛拉似乎觉得只要能不用避人耳目地在街道上和帝王手挽手行走就已经是无上的幸福，因此就算路西安偶尔会露出几丝苦笑，她也依然毫不泄气、兴高采烈地在人群中穿梭不已。  
　　
　　
　　就在这时，不知道从什么地方，清风送来了竖琴的声音。  
　　路西安不由自主地停下了自己的脚步。  
　　“有哪里不对吗?”  
　　玛拉奇怪地抬头打量着路西安的表情。  
　　“不，没什么。”  
　　路西安假装若无其事地嘀咕了一句，然后再次迈动了脚步，但是就象被琴声吸引着一样，他的脚步却不由自主地转向了右方。  
　　就在这时，突然传来了一声含糊的悲鸣声。  
　　人群中的空气先是僵硬了一下。  
　　但就在下一个瞬间，人群就好象冲破了堤防的河流一样争先恐后地朝一个方向奔去了。  
　　“喂喂!有人打架哦!在打架呢!”  
　　“听说是那个在拉塔唱歌的银发男人。”  
　　“一定是那个大胡子又对他动手动脚了。”  
　　听到了银发这两个字之后，撒玛拉和迪兰不由自主地交换了一个眼光。但是，两个人在有所行动之前，又同时先犹疑着把眼光转到了路西安的身上。而这时，路西安已经迈开大步走在了前面。  
　　 
　　 
　　 
　　 
　　“对不起，请让一让。”  
　　一边费力地分开层层裹裹的开热闹的人群，迪兰一边怒吼着。  
　　而路西安和撒玛拉就跟随在他的后面，在拥挤不堪的人群中硬是杀出了一条道路。而紧紧搂住了路西安的腰的玛拉在好不容易到达了人群的前端的时候，  
　　已经狼狈得相当可以了。此时，对比于刚才的喧闹，这里变得说不出的寂静。  
　　奇拉就位于人群的中心。  
　　他的对手是一个大块头的男人。  
　　不知道是原本就爱撒酒疯呢?还是借着酒来给自己壮了胆子。那个红脸的大汉下流地舔着自己的嘴唇，眼光放恣露骨地在奇拉的全身上下游移着。  
　　“哎呀，那人不是巴撒拉的弄贝吗?”  
　　“那位小兄弟真是可怜，怎么偏偏惹上了这么恶劣的家伙?”  
　　在围观的人群中，传来了窃窃私语的同情声。  
　　对方大概算是当地小有名气的恶霸吧?不过，大概是怕被卷入麻烦的关系，没有一个人敢上去制止他们。  
　　忍无可忍的迪兰正要挺身而出的时候，路西安用尖刻的声音制止了他。  
　　“迪兰，用不着多管闲事!”  
　　迪兰看起来并不服气，但是又不能顶撞自己的主人，所以也只好退了下来。  
　　“嘿，小哥，用不着装得那么清高嘛!到我这边来，让我们好好地亲热一下。我会把你疼爱到直不起腰来的!”  
　　奇拉没有说话，大概是认为对于醉鬼说什么都不会有用吧?他那清秀的面庞并没有因为不快而歪曲，全身上下也依旧洋溢着几乎可以用优雅来形容的平和感。  
　　在那个大块头男人眼里看来，这也只是一种的虚张声势吧?所以他一边露出狞笑，一边试图依仗自己的蛮力将奇拉压倒在地。  
　　但是，奇拉很轻巧地躲避开了他那粗重的手臂。  
　　由于势头过猛的关系，那个男人一头扎进了看热闹的人群之中。  
　　周围响起了带有嘲讽意味的失笑声。  
　　而这一点更加激怒了男人。  
　　他一边在嘴里不干不净地骂个不停，一边发出一种近乎野兽的咆哮声，笔直地朝着奇拉冲了过去。  
　　奇拉并没有逃，仿佛是想说对这种人既然说不通  
　　道理，那就只能用行动来让他明白一样，他迅速地抽出了缠绕在腰间的腰带，然后低下身子避开攻击，并且对准了想要袭击自己的男人的脸孔。  
　　“啪!”  
　　无情的声音在男人的脸孔上响起。  
　　腰带正确无误地击中了男人两眼间的部位。  
　　“哇!”  
　　那是非常没出息而又可怜的惨叫声。  
　　男人用他那双筋骨隆隆的大手捂住了自己的面孔，当场瘫坐在了地上。  
　　不知道是因为过于出乎意料的发展而没有反应过 来，还是被奇拉那鲜丽的一击所迷倒的关系，众人一 时之间没有发出任何声音，只是交错地打量比较着奇 拉和那个男人。  
　　迪兰不由自主地低声吹了一个口哨。  
　　“他还真有两下子。就算是再厉害的人，也不可 能锻炼得到眼睛或者咽喉等要害部位。也不知道他是 从那里学来的那种打法……”  
　　但是，这一半类似于自言自语的称赞，在碰到了路西安严厉的目光之后，也不得不被吞回了肚子里。  
　　无视于看热闹的人群的热烈的欢呼和口哨声，奇 拉就好象不关己事一样得穿过了人群。当他那仿佛透  
　　明一般的银发随风而飘扬了起来的时候，路西安明显地感觉到自己的胸口也仿佛展开了一片骚动。  
　　“迪兰……”  
　　“在。”  
　　“你先带玛拉回去吧。撒玛拉也是。”  
　　虽然口气听起来若无其事，但他的声音里却充满了不容抗拒的感觉。  
　　只留下了这一句话后，路西安就头也不回地快步走了出去。  
　　在他的背后，是无言地目送着他的背影的三对目光……  
　　三个人，也分别地在三人的胸口里，感到了难以形容的不安。  
　　一个人背对着喧哗而又让人苦闷的热闹的城市，奇拉目不斜视地在黄土的道路上行走着，行走着。  
　　他想要一个人静一静。  
　　所有缠绕在皮肤上的感觉，都让他觉得难以忍受的烦躁。  
　　他觉得，在一个人也没有的地方静静地仰望一阵天空的话，也许可以让昏涨的头脑清醒下来。  
　　(居然又做了那么无聊的事情……)  
　　翻腾在胸口的苦涩的疼痛让奇拉的脸庞蒙上了一层阴影。  
　　(其实没有必要做到那种程度的。)  
　　 
　　  
　　 那只是一个借酒发疯的醉汉而已，就算打赢了他，对于自己也没有任何的好处。  
　　如果为自己病弱的身体着想的话，应该尽量避开他才是上策。  
　　其实如果想分开人群跑掉的话也不是办不到。就算被人讥笑为胆小鬼，但也没有人可以说这是卑鄙的行为。  
　　但是……  
　　奇拉看见了。在他偶然转向外面的视线里，出现了路西安的面孔……  
　　就在那一瞬间，几乎是无意识地，奇拉做出了决定。  
　　他不想在帝王面前丢脸。  
　　当然，这也是原因之一，但更重要的还是，奇拉想要在路西安面前显示一下。  
　　就算是靠着别唱歌而过活的游吟诗人，也有自己的自尊心。自己是在不依赖于任何人的情况下，靠着自己一个人的力量而生存下来的。这些无法用语言表达出来的意思，他想在那个轻蔑地询问自己一夜卖多少钱的帝王面前，用行动证明给他看。  
　　
　　
　　原本已经习惯了放弃，习惯了不再去抱有任何希望，只要能在这片土地静静地长眠就已经足够了。没错，原本一直是这么认为的。但是一旦真的面对路西安，心灵还是会无法自制地骚动，血液还是会不可自主地沸腾。  
　　
　　
　　“余情未了吗?”  
　　伴随着叹息，奇拉的嘴边突然冒出了这个词。  
　　责骂、蔑视、凌辱，在路西安的目光中只有憎恨。尽管如此，为什么，我的胸口还会因为恋恋不舍而如此地痛楚呢?  
　　奇拉仿佛无法理解自己的心意一样，猛地停下了脚步。  
　　点缀着大地的鲜艳的锦花，时间一到的话就会随风凋零。于是沉睡于大地之上，在腐朽之后就成为新的土壤的一部分。这就是天地间的定理吧?  
　　就算人世间经过了再激烈的动荡，季节也会眉头也不皱一下地照常来临。  
　　既然如此的话，奇拉心想，那么被切割的灵魂，被撕裂的爱之羁绊，在脱离了肉体之后也一样可以得到升华吧?他对于死亡并没有什么执着。既然已经无法避免的事情，那么事到如今再害怕也就没有什么意义。  
　　
　　
　　但是……  
　　他并认为死亡是多么甜美的东西，因为他对于这个世界还有所留恋。  
　　感情得到充实的话就会成为“爱情”，产生饥渴的话就会孕育“嫉妒”，而猜疑所会带来的则是没有尽头的“憎恨”。如果身心都已经完全被感情所左右的话，剩下的就只有堕落。如果这样的话，在无尽的思念干枯之前，爱情，都将会散布着如同瘴气一般的毒素吧?  
　　
　　
　　如果，明天已经得到了一个确定的保证的话，那么灵魂的疼痛也许又将是另一个形式的东西了吧?奇拉静静地垂下了目光。  
　　清风拂动着树梢，在树林间悄悄掠过。  
　　奇拉的银发，也因此而迎空飘舞了一阵。  
　　但是，奇拉没有因此而抬起忧郁的面孔。  
　　就在这时，在很近的地方，落叶发出了被人踩踏的声响。  
　　因为是在一片寂静之中，所以这个声音也就格外地震荡到了大气。  
　　被这个波动所吸引，奇拉缓缓地将视线转移了过去，但突然地……  
　　从他的眼中，唇上，泄露出了难以置信的惊愕。难道说，这是由于心里的余情未了而令自己的眼前出现了幻象吗?  
　　那个即使想忘也无法忘记的帝王路西安，现在就正站在自己的面前。  
　　那双令自己爱慕不已，清澈透明的黑瞳……  
　　但是，现在存在于这双眼眸中的只有冰冷的荆棘。  
　　既不是做梦也不是幻想，活生生的帝王就站在自己的眼前。在那双冰冷清澈的视线的穿透下，奇拉纤细的喉咙禁不住产生了一阵颤抖。  
　　“原本只是想采欣赏一下祭典，没想到倒让我看到了那么一出低贱的余兴节目。”  
　　路西安眉头也不动一下地先开了口。  
　　“看来你倒也不是来者不拒，对谁都能张开双腿  
　　啊。这么说的话，你多少也有些挑选上床对象的权利了。”  
　　奇拉露出了一个轻微的笑容。梦中的余韵，也就只是这种程度的东西了吧。仿佛是在嘲笑自己堕落到如此程度依然余情未了的愚蠢一样，他扭曲了一下嘴唇。  
　　但是，这一举动似乎从另一个意义上，深深地刺激到了路西安。  
　　“有什么好笑的?”  
　　他的黑眸，瞪到了不能再大的程度。  
　　奇拉无声地垂下了眼帘。  
　　“又是沉默吗?你不要以为这一手会永远管用!奇拉!”  
　　 
　　 
　　 
　　 “既然我无论说什么都会触怒到陛下的话，那么除了保持沉默以外，我还有什么其他的办法吗?”  
　　就在这时，奇拉突然挨了一个耳光。一个让头脑都嗡嗡作响，嘴唇都渗出了血丝的沉重的耳光。  
　　奇拉回味着自己脸上的痛楚。他知道，自己存在的本身就已经是路西安无法容忍的对象，但是他除此以外没有任何其他办法。  
　　正因为如此，奇拉在行了一个礼后，就掉转身子试图离开这里。  
　　但是……  
　　路西安并不容许他这么做。  
　　就在他将要穿越路西安身边的时候，路西安一把抓住了他的手臂。  
　　奇拉吃惊地抬头看着路西安。在路西安的眼睛里，他看见了烈而又冰冷的火焰。在接下来的瞬间，奇拉已经被路西安用力地背对着大树按在了那里。  
　　奇拉忍不住发出了一声呻吟。  
　　“虽然对于那种不知羞耻，厚着脸皮回到吉奥的家伙我没有什么可说的，不过既然你要保持沉默的话，那我就亲手撬给这张嘴给你看!”  
　　在话还没说完之际，路西安就把奇拉的手臂反扔到了背后。  
　　奇拉拼命地咬住嘴唇才没有让呻吟泄露出来。  
　　但路西安却毫不在意地更加大了力量。  
　　肩膀好象要脱臼一样，被毫不留情地扭曲到背后的手臂抽搐着，疼痛一直传到了指尖。即使想要呼叫，也因为慌乱的呼吸堵塞住了咽喉，所以发不出任何声音。  
　　背靠着树干，奇拉的头逐渐滑落了下去。就连在肩膀上飘动的银发，看起来也仿佛是在因为语言所无法表达的痛楚而颤抖。  
　　一把抓住奇拉的长发，路西安用力地拉起了奇拉的面孔。然后，低声诉说了起来，用一种包含着毒素和荆棘的口气……  
　　“你所宝贝的伊梨丝啊，奇拉，在满月之宴后，居然愚蠢到想要切腕自杀哦。”  
　　一瞬间，奇拉甚至忘记了肩膀的疼痛和手臂的麻木。他的双眼大大地睁开，似乎连眨眼都忘记了的一样凝视着路西安的黑眸。  
　　这一定是骗人的。他希望这是路西安为了折磨自己而编出的谎言。  
　　但是，尽管嘴唇颤抖不已，奇拉还是发不出任何声音，只能抽搐着面孔，紧紧地咬住了自己的双唇。  
　　即使和自己目光正面交锋也毫不动摇的奇拉，只是因为听到了伊梨丝的名字，就产生了大到出乎意料的动摇。路西安真正最憎恨的，也许就是这样的奇拉吧?  
　　或者说，他对于即使堕落到谷底，也依然不会让自己随心所欲的奇拉，还有着什么其他更发自心底的难以形容的感情吧?  
　　狠狠地瞪着奇拉的蓝眼，他的声音因为憎恨而十分粗鲁。  
　　“为什么不哭?为什么不惨叫?为什么总是这样看着我?”  
　　这个时候的路西安，不管是用采用什么手段，哪怕是要触犯禁忌，也想要让奇拉跪倒在自己的面前吧?或者说，那种想要让奇拉哭喊着跪地求饶，然后再随心所欲地践踏他的疯狂，已经完全蒙蔽住了他的眼睛吧?  
　　 
　　  
　　 
　　 在黄昏的森林中，没有其他任何人的身影。就算是抛弃一切的虚荣和面子尽情的摧残奇拉，也没有其他任何人会来提出置疑。  
　　就在那一瞬间……  
　　在冷风席卷着落叶穿过森林的时候……  
　　两人之间所僵持着的什么东西，无声地进裂了。  
　　在那之后，究竟又过了多少时间呢?  
　　在睁开眼的时候，沉重而又酸麻的疼痛已经开始了。  
　　仿佛是有什么细长的舌头，在一点点地挖剔着自己的创口……，每当这时，全身上下都会仿佛龟裂一般地掠过阵阵的刺痛。  
　　头脑就好象灌了铅一样地沉重。手足上都缠满了泥土，就连呼吸似乎都成为了奢侈的事情。  
　　奇拉毫无意义地呻吟着，咒骂着什么。然后，懒洋洋地、无力地微微地睁开了眼睛。  
　　在他的视野中，是已经染成了黄昏色的天空，以及一直将树梢延伸向天空的树木。  
　　不久之后，“啊……啊……”  
　　他泄露出了无助的呻吟。  
　　没有一个人……  
　　除了风吹拂树叶的声音之外，也没有任何动静。  
　　奇拉再一次深深地吸了一口气。仿佛是在责备自己病弱的心脏不应该如此剧烈地鼓动一样，极力在试图让胸膛平静下来。  
　　那是一个长长的，可以让人从心底冻结的噩梦。一个在他那多少还有些未了的余情上彻底浇上一盆冷水的残酷的现实。  
　　被路西安强硬地、毫不容情地穿透的部分，现在依然火辣辣地作痛。而某个比这个伤口更加深的地方，如今正在不停地流淌着鲜血。  
　　但是，从他那抿成一线的嘴唇里，没有泄露出一丝的呜咽。  
　　冰冷的清风刺激着肌肤，然后又很快飘回了上空。  
　　一瞬间，奇拉抖动了一下身体。然后缓缓地坐起身来。就在这时，奇拉的蓝眸中突然落下了一道阴影。  
　　一件质料上等的深蓝色的长袍。  
　　路西安是出于什么样的目的才把它披在了奇拉的身上呢?  
　　在用武力强行地压制住了悲鸣不止的哀求之后的突发奇想的体贴吗?  
　　奇拉不知不觉叹了一口气。现在他已经连推测这个的力量都没有了。  
　　他拖着疼痛的身体上了路。在到达旅店的时候，天色已经完全黑了。  
　　肥肥胖胖、长着一张红脸的店主毫不掩饰好奇的目光，上上下下地打量着奇拉，然后用故意装出的若无其事的口气告诉奇拉有客人在房间内等他。  
　　“客人?”  
　　会是什么人呢?  
　　带着这个念头而静悄悄地打开房门的奇拉，在看到了预料之外的撒玛拉的面孔的时候，立刻停住了脚步。  
　　“不好意思，奇拉。我也知道在你不在的时候这么做不合适，不过是店主让我到你房内等你的。”  
　　一边辩解一边站起身来的撒玛拉，和店主一样上上下下地打量着奇拉，只不过他的目光要来得节制和客气得多就是了。最后，他的视线停留在了奇拉手上的兰色长袍上，然后轻声地问了一句。  
　　
　　
　　“好严重!是谁干的?”  
　　奇拉垂下目光。  
　　“只是单纯的打架……”  
　　他用掌心笨拙地擦拭了一下嘴唇。  
　　“不过，真亏你们能找得到这里……”  
　　“只要有心找的话并不是什么难事，因为你很引人注目……”  
　　撒玛拉的声音非常低沉，似乎还包含了一些其他什么意思。  
　　“也就是说监视我的人是无处不在了。真是辛苦你们了。我对你们来说就这么碍眼吗?”  
　　奇拉一边口气平和地说着，一边坐了下来，再度郑重地注视着撒玛拉。  
　　两个人都在彼此的身上意识到了路西安的影子。  
　　但是，就好象提起这个名字是一种禁忌一样，两个人都只是用目光探索着对方的想法。终于，撒玛拉先忍不住了。  
　　“虽然我知道这么做非常的自私，但是，能不能请你离开吉奥?”  
　　他说完之后在奇拉的面前放下了一个沉重的小袋。  
　　奇拉面无表情地扫了那个大概是装满金币的小袋一眼，转而用一种讽刺的眼光凝视着撒玛拉。  
　　“为什么?我只是一介的游吟诗人而已。”  
　　但是，撒玛拉的回答却出乎意料的辛辣。  
　　“奇拉，我不是不能理解你想冷嘲热讽几句的心情。但是都到了这种时候，就请你不要再装傻了好不好?我也不是小孩子了。”  
　　“我只是把事实叙述了出来而已。不管在你们的眼睛里是如何看我的，现在的我也只是个无名的游吟诗人而已。”  
　　 
　　
　　
　　 “以你的本事，就算是离开了吉奥，也不愁会缺少赚钱的地方吧?正是因为明白这一点，我们才会做出这种任性的要求。如果你嫌这些钱还不够的话，我想你只要说个数字，我们都会照付的。”  
　　
　　
　　“这是重臣等人的全体意向吗?”  
　　“没错。等到了春天之后，路西安陛下就将迎娶王后。在距离那件事两年之后，他才终于有了这个心情。不，或许该说他才终于从打击中站了起来。我们唯一的希望就是事情可以平安顺利地进行。有时飘落在水面的一片落叶也会激起意料之外的波纹，我们不  
　　
　　
　　想冒这个险。”  
　　这个时候，奇拉突然想起了在路西安的怀抱中绽放出了灿烂微笑的玛拉的面容，以及他们之间那深情脉脉的接吻。  
　　“现在再说这个是不是有点太晚了呢?撒玛拉。就算在腐烂的东西上盖上盖子，恶臭的味道一样会飘散出去。在这种时候与其拙劣地掩藏，是不是还是干脆向将要成为他妻子的人坦承一切比较好呢?告诉她，那家伙只是个不值一提的，背叛了路西安陛下的下贱东西。”  
　　
　　
　　撒玛拉一瞬间失去了回应的语言o  
　　“好尖刻……”  
　　“你们究竟为什么要对我如此执着呢?我只是想在吉奥静静地过自己的日子而已。除此以外我不指望任何东西。只是这样而已，为什么所有人都要硬跑过  
　　来，揭开已经流逝了的过去呢?为什么?”  
　　“那是因为，因为你现在的样子实在太过出色了。奇拉。你完全背叛了我们对你的设想。如果，我是说如果，你身心俱疲，狼狈不堪地出现在我们面前的话，大概没有人会对你如此执着吧?事到如今，好歹就老实说一次真心话吧。也就是说，我们是在害怕。  
　　
　　
　　你的那份安详，那种仿佛超脱了俗世的一切情欲、丑恶的感觉，那从身体内部渗透出来的清澈。而我们所害怕的，则是路西安陛下在感情上的强烈。路西安陛下是在逞强。我觉得，他因为看到你在堕落之后依然不会任由他摆布而感到了烦躁不安。那个时候，我们逃避了真实。不，或者该说，是我们在伊梨丝公主为良心的谴责而试图开口的时候堵住了她的嘴，让她成为了牺牲品。因为我们相信，这是为了路西安陛下好，也是为了吉奥好。路西安因为对你过于执着，甚至不让女孩子靠近他的身边。也许这就是路西安陛下特有的爱情的证明。但是，路西安陛下在身为一个年轻男人之前，他也同时拥有吉奥帝王的身份。如果要问我们这两者哪一个才比较重要的话，我们一定会毫不犹豫地回答是作为帝王的路西安。吉奥的帝王宝座是独一无二的，但是作为爱情的对象则有的是替代品，我们是这么认为的。对于我们这些吉奥的臣子来说，你的存在就象是眼中钉，肉中刺。奇拉。但是，我们因为对于这件事情过分的在意，反而完全忽略了被谎言所勉强扭曲的东西，总有一天要发生龟裂的真理。不，或许我们只是在天真地认为，无论是仇恨还是心中的伤口，都会随着时间的流逝而痊愈吧?在玛拉殿下的爱情的滋润下，路西安陛下已经完全从伤痛中恢复了精神。这一来，已经没有了任何需要我们担心的事情。剩下要做的，就只是等着他们两人之间的孩子诞生而已。我们就是试图用这个方法来忘记牺牲你所带来的罪恶感。但就在这时，你突然出现了。就好象在我们志得意满的心灵上，神明突然给予了一铁槌一样。这个样子下去的话，扭曲了真实，由虚伪所建筑起的谎言是否会就此崩溃呢?一想到这一点，们就说不出的不安。害怕到坐立不安的程度。更何况，你又不是不清楚路西安陛下的脾气。如果那时的帐再膨胀到两倍、三倍的程度，我们的脑袋，不，恐怕路西安陛下首先会勒紧了自己的脖子吧?”  
　　
　　
　　面对任何事情都永远冷静沉着，号称近卫中的第一能人的撒玛拉的眉宇，也因为自嘲而扭曲到了一起。但在接下来的瞬间，这又已经转化为了苦涩而又真挚的表情，从他的脸庞上，不难看出对于不搀杂半丝阴影的奇拉的清澈感的羡慕。  
　　
　　
　　“那已经是……完结了的过去的故事。在古老的恋歌中不是也有类似的歌词吗?‘过去将会被时间埋葬，最终消失在记忆的深处。撒玛拉，如果是路西安陛下亲自爱上，又自愿娶为妻子的人，就应该不会被无聊的谣言所左右，而可以包容他的一切才对。我和路西安陛下之间的羁绊，早在那时就已经被切断了。现在路西安陛下的心里只是还残存着若干憎恨的火苗而已。等到他娶妻生子之后，这一小簇的火苗也会自然而然地熄灭。爱情不就正是可以战胜任何憎恨的灵丹妙药吗?撒玛拉。”  
　　
　　
　　“你真的是这么认为的吗?”  
　　仿佛想要逼问出奇拉的真心话一样，撒玛拉的语调非常的尖锐。  
　　但是，奇拉连眉头也没有皱一下，轻松地回应了他。  
　　“男与女……如果是违背了这一自然的定理的结合，大概在自己都没有注意到的时候，就已经伤害到了其他的什么人吧?我想，这也许就是我和路西安陛下的命运吧?如果我不这么去考虑的话，就无法再生活下去。对我而言，这两年的时间就是这样。撒玛拉。即使现在再揭开过去的疮疤，时间也是不可能倒流的。”  
　　
　　
　　“……”  
　　“伊梨丝殿下嫁到了亚修，春天路西安陛下就将迎娶王后。等到了春天，没错，只要到了春天的话，一切就都会结束了。”  
　　“到了春天吗?”  
　　仿佛是在咀嚼着这其中的含义一样，撒玛拉重复着这句话。终于，伴随着一声叹息，他抬起了自己沉重的身体。  
　　撒玛拉离去之后，奇拉一个人打开了新买的酒瓶。  
　　到了春天的话，帝王的人生就将因为玛拉而展开新的起点。奇拉将此与自己到时就即将消失的命运重叠在一起之后，静静地干掉了杯中的美酒。  
　　“到了春天，路西安陛下就将迎娶王后……”  
　　这句话，是多么地令人痛苦。在心脏感觉到痛楚之前，被帝王所无情贯穿的那里首先产生了火辣辣的刺痛。  
　　在今生今世都无法成就的，最初，也是最后的爱情……  
　　 
　　
　　
　　 那一天……  
　　五月的天空，就仿佛透明一般的明朗。  
　　树木的绿荫，在蓝天照耀下显得格外耀眼。  
　　昨晚的瓢泼大雨，一到早上就仿佛不曾存在过一样消失得无影无踪。  
　　湿润的空气抚慰着人们的肌肤，长吸一口气后，清爽感仿佛一直能渗入五脏六腑。  
　　眼前覆盖着皑皑白雪的灵峰米奈路和背后的拉蒙峡谷，在此时也格外美丽得让人心动。  
　　穿过峡谷之后，道路开始变得蜿蜒曲折。  
　　这里已经接近王都索鲁。  
　　长途跋涉的疲劳，在此也终于得到了报答。对奇拉来说，那里就仿佛沙漠旅行中的绿洲一样。  
　　拉蒙峡谷有一个别名，“回望坡”。  
　　这个名字不知是被谁，也不知是在什么时候被人定下的，但是，在东去春来之际拜访王都的旅人们，常常会不由自主为这个名字的由来而点头。  
　　无处不在的美丽花朵，令旅途劳顿的行人也常常不由自主绽放出笑容，原本已经引人注目的葱郁绿色，再加上枝头为春天而歌唱的小鸟后，更是让人不禁停住了匆匆的脚步。即使在重新迈动步伐之后，顺坡而下的旅人们也会一再地回首顾盼着……  
　　
　　
　　不知里面会有多少人，在穿过这个名为“回望坡”的地方的同时，在感动之余，也曾将自己的人生与之重叠呢?  
　　穿过这里行走上一段距离之后，突然之间，仿佛一切其他的东西都被铲除了一样，视野开阔了起来。依山而建的吉奥王都，也一目了然地出现在了行人的面前。那里是，不管是谁都希望在有生之年能拜访一次的，众人向往的圣都。  
　　
　　
　　在灵峰米奈路的山脚下扩展开采的富饶大地，在蓝天下闪烁着点点波光的清澈河流’一个个密集分布着的大小城镇。  
　　在人类聚集的地方，通常会混杂着各式各样的“气”。而吉奥给人的感觉就是一种繁荣富贵、象盛开的花朵一样的气息。  
　　“一点都没有改变啊……”  
　　奇拉·卡姆斯动也不动地凝视着眼前的情景，感慨万千地自言自语着。  
　　两年不见的故乡。眼前的一切令奇拉的心底充满了酸楚和痛。  
　　一点也没有改变。  
　　就连缓缓吹拂在面颊上的清风，也有种说不出的  
　　滋味。  
　　深刻在内心深处的思念令血液也为之沸腾，转化成炽热的浪涛席卷了全身上下。奇拉强忍着胸口的悸动和面颊的滚烫’深深地长吸了一口气。  
　　“啊，我真的回来了……”  
　　王都还是如往常一样的热闹。  
　　虽然只是很平常地走在大街上’充满了热力的嘈杂仿佛也渗透了全身的每一个细胞。对奇拉来说，这一点非常令人舒服。  
　　奇拉斜挎在身边的造型古朴优美的十一弦竖琴，以及松垮地披在身上的披风，都让人一眼就能看出他  
　　吟游诗人的身份。虽然服饰相当整洁，但和周围熙熙攘攘的行人比起来，还是显得说不出的粗糙，就连装有他全部财产的皮袋，也已经非常陈旧，似乎马上就要坏掉的样子。  
　　但是，不管外表如何，也没有人会因此而轻视奇拉本人。不是有人说过吗，人生在世的善恶，会从一个人的目光以及面容上体现出来。  
　　而奇拉那端正秀丽的五官，甚至让人暗暗猜测他是否什么名人贵族的后裔。背上那长长的仿佛银丝般的银发，即使是在富饶广阔的吉奥也绝对是难得一见。这也就难怪与他擦肩而过的行人们，会不由自主咆追随着他的身影，发出赞叹的声音了。  
　　
　　
　　在阳光下如同透明一般的银发，在拥挤的人群中随着一道银色的光芒而缓缓流过，即使是在如此的纷孔嘈杂之中，这道银色的光芒留给人们的也是一种仿沸没有被任何颜色所沾染的清凉感。那是一种，已经不单单是美丽，而且仿佛一经触摸就会消失的不可思  
　　
　　
　　义的透明感。  
　　但是这一切感慨、赞叹，对于奇拉却全然没有丝毫影响，他穿过一条条熟悉的喧嚷的街道，不久之后步人了一条难得见到一个行人，细小到似乎连道路都窜不上的小路。  
　　这是连习惯于长途旅行的人都难得一走的兽道。  
　　但是，在奇拉的步伐中没有存在丝毫的犹豫，他扰仿佛是在咀嚼着记忆一般，一步步地走人了风声回窃着的树海。  
　　这不是他因为怀念而爆发的突如其来的行动。  
　　他是想在太阳高悬，还不必忙于住宿的时候，先去那里一次。  
　　 
　　 
　　
　　
　　 今天并没有什么马上、立刻非去不可的重大理白。但是，一想到事隔两年的故乡，心里难免还是会了些着急。  
　　莱亚·法鲁卡，穿过树海之后，眼前的就是象征芋吉奥帝都的白银之城。也是历代的吉奥霸主，索莱争王族的居所。  
　　对于奇拉来说，他所难以忘怀的故乡的全部就是圭里。  
　　那笑声不绝、幸福无比的时光也是在这里度过的，可是，回忆越是甜美，那之后的绝望也就更深更大。  
　　被爱和憎恨所扭曲压轧的那种难以忍耐的疼痛，至今都依然在胸口深处纠缠不休。  
　　所谓的时间可以治愈过去一切的苦痛难过，在奇拉看来只是由绝望所孕育的可悲谎言而已。  
　　‘思念’早已经是无法实现、比风中的烛火还要脆弱的虚幻。  
　　即使如此，这份痛楚，在事隔两年之后依然渗透着身体的每一个角落。  
　　即使是用真心所编织的羁绊，如果没有彼此的感情的支持’也将变得如此的脆弱。如果只是开线松垮，也还有办法补救，可是，如果面对的是一刀斩断，留下的就只有无边的痛楚而已。  
　　
　　
　　时间，总是在无情地流逝。不知不觉中，已经转过了两年的春秋。  
　　即使如此，在流浪的旅行途中，在孤单的不眠之夜，浮现在脑海中的，依然是这座交织着欢喜和绝望的白银之城。  
　　现在，当莱亚·法鲁卡终于出现在了自己的面前的时候，奇拉就不得不意识到一种与乡愁截然不同，但同样牵肠挂肚的感情。  
　　从奇拉的唇边冒出了一声苦涩的叹息。这是对于始终都无法割舍的痛楚思念的苦笑吗?  
　　奇拉隐身在树丛之中，注视着以不变而闻名的雄伟王宫。  
　　城门一左一右得被大大敞开。  
　　无论是城门边直立不动的卫兵，还是在城内昂首阔步的近卫军的制服，现在看起来都是说不出的怀念。  
　　就算不闭上眼睛，仅仅是站立在那里，一切的—切也完全可以鲜明地浮现在脑海中。  
　　只能用壮观来形容的阅兵式。  
　　宫殿上的庄严典礼。  
　　仿佛连寂静的夜空都能划破般的宫女们清脆的笑声。  
　　在众多宫殿中也格外引人注目的小离宫的华丽。  
　　以前，光是想起这些已经让人觉得无比的痛苦。曾经有一段时间，他甚至真心祈求过，希望能得到可以将过去的一切都封锁在记忆之底的咒文。  
　　即使远离故乡，即使隐姓埋名，即使作为普通的游吟诗人周游于各国之间，过去依然缠绕在身体之上，无论如何都挥之不去。  
　　白天的情况勉强还好，最痛苦的时间还是夜晚，只要一闭上眼睛，就必然会梦见一切。被噩梦所困扰，因为自己的悲鸣而惊醒过来。每个夜晚就是这样的重复。  
　　一种撕心裂肺般的苦痛。  
　　一种血泪纵横般的难过。  
　　然后，剩下的只有无尽的悲凉……  
　　没有任何人……  
　　那种只有自己孤单一人的寂寞感，令自己的心脏仿佛每天都处于被冻结的状态。  
　　无论那是多么难以回首的过去，但也许正是因为了那样的回忆，现在的自己才可以象个人一样地生下去吧。  
　　终日强忍住呜咽的时光只能用空虚两字来加以形容。既然如此，就索性让过去成为过去，与其担忧途前途未明的明天，还不如先竭尽全力将今天的日子过好。  
　　现在……  
　　没错，就是这个瞬间………在奇拉看来，如果在结束今天的同时，只能给天明留下一样东西的话，那么他希望留下的将不是憎恨或者后悔，而是令心灵得以舒缓的平静。  
　　在这里，这个样子，已经伫立了多久呢?在树叶的摇曳之下突然回过神来的奇拉，轻轻地叹了一口气，再次踏上了路程。  
　　围绕着城墙生长着一片乔木，延着被乔木所簇拥的小路走下去从左侧登上悠长的斜坡的话，就到达了墓地的所在地。在这一片景色相当宜人的丘陵地的一角，就沉睡着奇拉的母亲阿西娅。  
　　
　　
　　在刚刚回到吉奥的这一天，不顾疲惫不堪的身体还没有得到充分的恢复，奇拉就来到了亡母的墓地进行拜祭，因为这是他唯一真正想做的事情。  
　　就在这个时候，他的视线的一角突然出现了一个人影，奇拉猛地止住了脚步。  
　　奇拉完全没有想到这里也会有卫兵前来巡逻，而奇拉由于某个原因，是不能让人发现他回到了吉奥的。他可不想在刚刚回来的第一天，就立刻闹出什么事情来。他视线的前方，一个人纵声欢呼，脸上布满了灿烂的笑容向着这个方向奔跑了过来。  
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　从她的外表上看，年龄大约在十五、六岁左右吧。  
　　她看起来既不象是宫中的年轻女官，也不象是侍女。虽然她身上的华丽装扮让人觉得她似乎是一位典型大家闺秀。可是从她轻快地跑动的时候，由裙角隐约露出的雪白的双腿来看，她又并不具备普通的千金小姐的感觉。  
　　
　　
　　奇拉忍不住露出了苦笑。没想到在王宫中如今也有这么自由奔放的女孩。  
　　但是，这一丝微笑，在听到了’“玛拉!等一下！!你怎么也不等等我!”这个包含着笑意的，他所熟悉的声音之后，立刻在嘴角扭曲了一下。  
　　(不会吧……)  
　　就在这个想法令他的心脏几乎都跳到了嗓子眼的时候，少女转过了头来，用一种仿佛银铃般的声音，叫出了那个他极度想从记忆中删除的名字。  
　　“路西安陛下!”  
　　奇拉似乎能听得见自己的血液急速下降的声音。手也好，脚也好，都有一种僵硬到无法动弹的感觉。奇拉可以说是冻结在了当场。  
　　路西安，佐鲁帕·莱·索莱鲁仿佛是要证明自己那脉脉相传的尊贵的王室血统一样的茂密的黑发，比夜色还要深沉的漆黑的双眸。正因为如此，这位吉奥的年轻帝王才赢得了“黑之贵公子”的绰号。  
　　
　　
　　在奇拉因为触及了路西安的逆鳞而如同垃圾一般被放逐到王都前的5年时间内，他一直作为路西安的侍童而跟随在路西安的左右。而且在比那更长的一段时间内，他就已经因为母亲是路西安的乳母的关系而陪伴在了路西安的身边。  
　　
　　
　　但是，意料之外的突然的再会，令比起两年前的，那场噩梦来还要更加残酷的现实，赤裸裸地出现在了奇拉的面前。  
　　“真是的，真是拿你这孩子没办法，要是让西莉路知道了怎么办?她的眼睛又该瞪得都要掉下来了。”  
　　虽然是带着几分苦笑，但是路西安的温和的口气并没有什么改变。从这里，奇拉看到了两年的时间的流浙所带来的结果。  
　　“不过话说回来，我喜欢你的也就是这种不做作的地方……”  
　　少女有点害羞地歪了歪脑袋，露出了一个楚楚可怜的笑容。光只是这一个表情，就让奇拉感觉到心脏象被人攥住了一样的抽痛。  
　　不只如此，和那一天一边大骂着下贱东西，一边满含着憎恨而狠狠地抽打着奇拉的手臂完全属于同一个主人的双手，正以一种意想不到的体贴轻柔地搂住了少女的细腰。此时的奇拉，用轻微颤抖着的手指，不由自主地握紧了身边的树枝。  
　　
　　
　　在路西安强壮的怀抱中，少女娇柔地将面颊贴在了他的胸膛上，陶醉般得闭上了双眼。  
　　接下来的是，饱含着爱意的甜蜜的接吻，那是只 属于恋人之间的，不分昼夜都会交换的甜腻而醇厚的接吻。  
　　奇拉陷入了仿佛从喉咙一直到下腹部都被撕裂成两半的错觉，几乎是无意识地，他折断了手中的树枝。  
　　“啪”  
　　这个将绷得紧紧的空气撕开了一个小小的口子的声音，是代表着至今都淤积在心中的过去的痛楚呢?  
　　这是表示了始终都无法完全忘怀的感情的凄惨的破裂呢?  
　　唰唰，风在轻轻地摇动着树枝。  
　　仿佛是被这个声音所突然惊醒了一样，奇拉扭曲了一下嘴唇，垂下了眼帘。  
　　(事到如今还有什么恋恋不舍呢?明明早已经知道了  
　　会这样不是吗？）  
　　面对与路西安的偶然的重逢，如果那可以称为偶然的话，奇拉也曾经想过，也许是命运还在自己的指尖，或者是发际，或者是什么肉眼所无法看见的地方，牵引着自己和路西安之间的缘分也不一定。但是另一方面，事隔两年之后出现在奇拉面前的路西安那幸福已极的笑容，又让奇拉痛入骨髓地深刻感受到，维系着自己与帝王  
　　
　　
　　之间的羁绊，已经连一丝碎片都不存在了。  
　　尽管已经习惯于死心，尽管已经学会不再去渴望任何东西，尽管已经度过了无数个这样的日子。但是过去一样在令人隐隐作痛。在胸口。在背端……  
　　即使已经充分认识到应该是这样，但还是无法掩饰心底深处的针扎般的痛楚。  
　　既然有相遇的话，迟早有一天,就一样会面临离  
　　别。  
　　如果将人生在世的喜怒悲欢,全都看成是掌握在命运女神的手中的话，倒也可以而因此认命。  
　　那种在爱与憎恨的夹缝中所展现出的绝望，本已经让奇拉在这两年中认为，即使再怎么叹息痛苦，也不可能有比这更加无助的地狱了。  
　　 
　　
　　
　　 但是，人在内心深处的某个地方，甚至在自己都  
　　没有发觉的情况下’也许还是给自己留下了一条用来  
　　逃避的小路。而奇拉现在就仿佛是被人当面指出了这  
　　一从没有想到过的事实。他不由自主地紧紧咬住了双  
　　唇。  
　　尽管莱亚，法鲁卡本身和那时相比并没有任何的改变，但是在这里’确实的是经过了两年的岁月。那对亲密无间地拥抱在一起的身影,两人幸福四溢的笑容，都充分地告诉了奇拉这一点。既然如此,就让这一事实,深深地烙印在自己眼底和心口吧。因为再次的偶然重逢，多半已经只是可遇而不可求的梦想而已了。  
　　
　　
　　在树木的绿荫深处，奇拉动用了全部的感情，注视着两个人的身影。无声无息，但又深入骨髓地……  
　　然后,奇拉再次地从容地踏上了行程。  
　　无忧无虑、充满欢乐的笑声从他的背后传了过来。一边咀嚼着这份痛楚，奇拉一边加快了步向墓地的脚步。  
　　(妈妈,我……回来了。)  
　　奇拉半跪在地上’单手抚摩着雕刻着名字的小小的石碑，无声地闭上了眼睛。  
　　奇拉的母亲阿西娅原本是北方小国拉卡的神官的女儿。  
　　十五岁那年，阿西娅跟随着西亚露公主而来到了吉奥。在那之前，拉卡和强国吉奥一直处于冷战的关系。作为实现两国和睦相处的前提条件之一，吉奥国王和西亚露公主举行了婚礼。  
　　
　　
　　阿西娅是弹奏竖琴的名手。  
　　为了安慰虽然美名为王妃，但其实一半上是形同人质地被迫嫁到吉奥的西亚露，阿西娅每晚都为她演奏故乡的歌曲。  
　　然后，过了六年……  
　　阿西娅生下了奇拉，在没有嫁给任何人的情况下。  
　　奇拉的父亲到底是什么人呢?  
　　即使是受到了主管后宫的女官们的严厉的追问，阿西娅也始终保持沉默，一言不发。正因为如此’后宫里还流传出了各种各样的揣测。那时对于这母子两人的明显的嘲笑和背地里的坏话可以说是数不胜数’如果不是西亚露公主正好在同一时期生下了伊梨丝主，需要有人来哺育乳汁的话，母子两人多半在当时就已经一起离开了后宫。  
　　
　　
　　就连奇拉自己到现在都还不知道父亲的名字。阿西娅直到临终的一刻，都没有向自己的亲生孩子阐明这个秘密。  
　　但是，奇拉从没有因为这个而怨恨过自己的母亲。  
　　宫廷内部的难听的传言也好’其他侍童们的有意无意地为难也好’都不足以动摇他对母亲深厚的感情。虽然有人会背后指着他说什么他是没有父亲的小孩，但他反而可以自豪于正是因为这样，自己才不用受到家规的舒服，可以自由自在地成长。  
　　
　　
　　不管别人是怎么看他的，但在母亲因为流行病而去世前的十年时间里，作为帝王路西安和伊梨丝公主的乳兄弟，奇拉的生活还是可以称得上是幸福的。  
　　(妈妈，现在我已经成为随波逐流，今日不知明日事的游吟诗人。那时只是出于一时的好奇而学会的竖琴，竟然在现在派上了用场，真是原本做梦也没有想到过的事情。既没有用剑术护身的本，又没有靠商业聚财的能力，一个因为触犯了那位大人的逆鳞而被放逐出来的侍童，除了这个以外又还能做些什么呢?)  
　　
　　
　　几乎是处于绝望深渊的两年。  
　　即便如此，如今也已经可以在亡母的灵前说得出这样的话了。奇拉从这一点也感觉到了两年的岁月，不由自主地流露出了一丝自嘲的笑容。  
　　不管你喜不喜欢，时间都会平等地降落到每一个人的头上，幸福的日子总是感觉太短，而失意的一天又会觉得格外漫长。这就是这个世界的定理。  
　　(妈妈，明年春天我还会来这里看您。请您保佑我能够顺利地生活到那一天为止。)  
　　这是，包含着某种预感的，静静的祈祷。奇拉并没有发出声音，而是悄悄地在心底再次咀嚼了一遍之后，又一次对着母亲的坟墓低下了头。  
　　但是，就在他因为完成了最在意的事情，终于松了口气的那一瞬间，他感觉到了背后的近乎刺痛般的视线，猛地回过了头去。  
　　在那一刹那……  
　　奇拉猛地睁大了双眼，然后，眼角都随之而下意识地抽搐了一下。  
　　(为什么……)  
　　出现在那里的，是和路西安一样，另一张他一直再也不愿回想起来的面孔。不成声的语言燃烧着他的喉咙。  