　　「诶？这里是哪里？」
　　光睁开眼睛的时候，呈现在眼前的是从未见过的世界。
　　是河流。很大的一条河。
　　河流宽得仿佛都到不了对岸一般，而且水流也很急。
　　奇怪的不仅仅是这个，明明应该已经是傍晚，但是周围很黑，已经到了晚上。
　　抬头仰望天空。上面正挂着上弦月。
　　还有星星。看着天空上闪烁着的无数璀璨的星星，光禁不住屏住了呼吸。
　　「等一下。好奇怪」
　　就在光闭上眼睛的一瞬间，时间就已经到了深夜。
　　看了一下手腕上的表确认。
　　下午四点三十分。
　　到神社的时候大概就是四点多一点，所以表并没有问题。
　　而且刚刚既不像是睡着了也不是像是走神了。
　　但是，现在确实深夜。
　　而且是，一瞬间从山里面的神社移动到不知名的河流岸边。
　　这不可能！
　　「紫？！诶？不在？开玩笑的吧？」
　　光近乎可怜般的惊慌失措。
　　「紫！出来啊！」
　　噗。
　　突然从河里面，飘过来刺鼻的腐臭味道。
　　「这是什么啊？这个感觉像是生肉腐烂掉的臭味」
　　光生来鼻子就像是够一般的灵敏。鼻子不是一般人的敏感。甚至能够通过味道来判断出来是谁。虽然也有因为太过敏感所以一兴奋就会打喷嚏的坏处。
　　「不是紫。不是紫的香味。不对，这个不是香味，是腐烂的肉的味恶臭！」
　　从黑色的水中飘荡到河岸边来的「那个」，不是紫。
　　而是完全露出红色骨肉的巨大肉体。
　　而且狰狞的脸上，是十分愤怒的表情。
　　从裂开到耳边上的嘴里面，站着尖尖的牙齿。
　　「不会吧？是、是鬼！？鬼出现了？！」
　　如果是喜欢怪异东西的紫看到了的话，说不定会觉得很有趣，但是我已经不是那种喜欢日本风的幻想故事的小孩，可不喜欢这种东西。最重要的是看到这种完全是「鬼」的形象的东西，就像是看到登场的极恶角色一样，转身就跑还来不及呢。
　　光确信（这样啊，这是梦呐。我现在是倒在神社中昏睡过去冷啊）
　　「晚上的贺茂川可是我们的领地，小鬼。把汝也变成贺茂川中的尸体吧」
　　说人话了！
　　「贺茂川？是那个京都的旅游胜地？」
　　「夺走我们的土地，还给起什么平安京的名字，在吾等面前悠然散步的人类。好悔恨啊、好仇恨！」
　　「等、等、等一下！我只是一个迷路的…」
　　鬼，咆哮了。
　　天地剧烈地震动。
　　仅仅在那个咆哮声的压力下，光的身体就已经被吹到了后面很远的地方。
　　一下猛烈地撞到了一颗巨大的松树树枝上。
　　「…啊！好、好、疼！？难道说不是梦！？」
　　回过神来的时候已经晚了。
　　鬼，飞了过来。
　　以怎么也不会想到那么巨大的身体会有的弹跳力。
　　「就这样吃了汝的肉吧！」
　　「我的肉可不好吃啊！」
　　就在这时。
　　之前从未闻到过的香甜的芳香，传到了光的鼻腔中。
　　和鬼的腐臭完全不同的、另一种香味。
　　「这次又是谁？这也不是紫的香味啊」
　　光不由得抬头看「香的东西」——突然出现的上空。
　　以上弦月为背景，轻飘飘地飞落下来了一个少女。
　　纤细的身体。
　　身上穿着平安时代的和服，某处给人一种和异国奇妙的感觉。
　　亮眼地反射着月亮的光辉、长长的银色头发。
　　不知为何，在小小的脸上。带着狐狸的假面。
　　而且，脑袋上面，竖着一对狐狸的耳朵。
　　没有带着武器。
　　只有在细长的手指中间，夹着一张纸而已。
　　只有一张纸。
　　说不好是女神在现实以这种神秘又美丽的狐狸少女的形象出现的。不小心这样幻想的光，一直凝视着少女的身影。一瞬间，甚至忘记了鬼的存在。
　　
　　
　　「嗷嗷嗷…。汝是…？！」
　　鬼察觉到出现在自己头上方的少女，抬头看着。
　　「可怜的鬼啊，回到你黑暗的世界去吧」
　　狐面的少女，发出威风凛凛、非常有穿透一张纸，力的声音，。
　　然后将手指间夹着的贴到了鬼的头上。
　　那张纸上——有五芒星的图案。
　　只有这样。
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦啊！？」
　　鬼的身体，突然被晃眼的金色光芒所包围，然后——突然燃烧起来。
　　一边熊熊燃烧着，落到了光的头上。
　　「虽然鼻子很灵敏，但是却没有什么能力呐，少年。发什么呆。真是麻烦的家伙」
　　狐面的少女，以令人震惊地敏捷速度抱起光的身体，就那样跳到旁边。
　　紧紧数秒后。
　　鬼，一边发出地鸣，一边落到了碎落到了地面上。
　　「你这个叛徒！不管汝杀死吾等多少眷属，都无法变身成人！」
　　火还在燃烧，鬼不停地喊叫。不久以后——整个完全消失了。
　　湖面的少女把光放到河岸商议后，摘掉了戴在脸上的假面。
　　那是一张么有血色的、青白的瘦脸。
　　眼角很长。
　　仿佛透明板的瞳孔。
　　非常漂亮的鼻子，抱抱地嘴唇。
　　而且，及腰的银色头发在月光的反射下散发着光芒。
　　乍一看上去，就知道不是这个国家的人。
　　何止如此，也许根本都不是人类。
　　之所以会这样说，是因为从那个小小的漂亮的脑袋上，长着一对银色、毛茸茸的狐狸耳朵。
　　从屁股的地方，也长着被银色毛覆盖的尾巴。
　　可以称之为一行的少女太过漂亮了。
　　年龄的话，大概是比光大一到两岁左右吧。
　　光咽了一口气。至今为止从来没有见过这么漂亮的生物，光不由得想要说出这种让人羞愧的想要切腹般的话语。
　　她是人类吗？还是神？
　　还是说，得了中二病的可量的孩子。
　　「谢…谢谢」
　　光就做了屁股蹲以后没有动，对着正高傲地俯视着自己的不知什么来头的狐耳美少女道了一声谢。
　　（这个女孩子身上飘来芳香。。。。。真的好好闻。这种味道之前从来没有闻到过。这不是人类的香味）
　　心脏激烈的跳动。。呼吸开始慌乱，鼻子发痒…
　　但是就在这时，从少女口中说出来的话是
　　
　　
　　「闭嘴。你这个没用的家伙。我不过是做了我的分内之事而已。说什么道谢的话让人很冷啊」
　　
　　
　　一时间无法理解少女的话，一段时间光的脑袋一片空白。
　　
　　…
　　…
　　…
　　「……傲娇系？」
　　「不要说一些意味不明的话。我明明召唤的是强大的失神，结果怎么是这么个没用的胆小鬼」
　　「还是说，单纯是一个性格很恶劣的人？」
　　唰地被狠狠地瞪了。女孩那如鲜血一般红色的瞳孔、长长的睫毛。
　　对于除了朝日奈紫以外没有和其他异性有过接触的光来说，看到这样的人让他不由得心动。
　　「我、我已经是高中生了。对于那种什么「被戴着狐狸假面的少女弄错而召唤来的式神」之类的不现实的东西，可是不会相信的」
　　「喂，如果要反驳我的话，不要看别的地方。胆小鬼，看我这里」
　　那个有点困难。注意到少女穿着的和服胸口是敞很大的V字形，光越来越兴奋起来。和已经见惯的紫完全不同的身形。胸、很大。而且可以看到乳沟。光的鼻子快要决堤般。
　　「真是个让人心灰意冷般的蠢货、让人愁苦的无能呐。对主人你那是什么态度」
　　「你说谁是我的主人？」
　　「那还用说吗，当然是我。能够支配式神的当然是阴阳师」
　　「「阴阳师」？这个又是……」
　　少女一下伸出食指弹了一下光的额头
　　「主人大人是我，家臣是你。我们的主从契约已经成立了」
　　从少女的那里飘过来甜美的芳香，让光的鼻子更加痒了起来。
　　「我拒绝。让我回家」
　　「你的家在哪？」
　　「在神奈川县横滨市西区港未来区。最近的车站是横滨高铁港未来线的新高岛战。那是和东急东横线连接一直到涉谷的」
　　「……啊。很明显不是日本呐。那是哪里？」
　　「那个可以说是世界边缘的魔境……什么呀，话说神奈川当然是日本的啊！」
　　少女的狐耳一下熟了起来。哼~的露出毫不畏惧的微笑。
　　难道说女孩子都喜欢喜欢做那种得意满满的表情……光禁不住这样想。
　　「一旦召唤出来的式神是没有那么容易就回得去的。那可是要堵上性命的」
　　「我已经做好心理准备了」
　　「这样啊。那就把这个珠子左右两手各握住一个」
　　少女从自己的胸口拿出了两个发着光的珠子。
　　呜哇，这是从哪里出来的东西啊。这是不好意思呐……一边碎碎念着，光察觉到放在自己手掌上的珠子的温暖，更加兴奋起来。如果是紫的话，本来就没有什么可以夹在胸里面所以倒也就没有什么问题。深呼吸。拼命地抑制住鼻子的想要打喷嚏的欲望。
　　「这个，是什么？」
　　「是我母亲留给我的龙宫的秘宝「式王子魔还珠」」
　　「这可真是几年后突然想起来的时候都会觉得不好意思又令人苦闷的设定呢」
　　「这个珠子拥有非常巨大的灵力。如果你是能够忍受得住这个珠子的力量的人的话，就能够平安的回答你自己原来的设计界。但是如果你没有那么大的力量的话」
　　「没有的话会怎么样？」
　　「你的身体就会四分五裂，碎尸万段。那么你要怎么选择？」
　　小女锐利的目光看了过来。一被这个红色的瞳孔这样凝视，仿佛灵魂都要被吸进去了的感觉。光禁不住咽了口唾液。
　　这种设定，用常识想一想的话就知道肯定是骗人的。
　　但是，那么少女红色瞳孔里面那神秘的光辉又该怎么解释？也许是真的也说不定。
　　虽然一瞬间犹豫了一下，但是一想到自己在这里会让朝日奈紫母女两人饿倒在公寓的房间里，光就无法忍受了。所以光的可选项只有「握住」「握住」「握住」。无论选择哪个都只有握住珠子！
　　下定决心。光一下握住了手里的珠子。
　　「握、握住了啊！」
　　「真是逞匹夫之勇呐，少年」
　　「……什么也没有发生啊」
　　「就是呐，那个不过是在在道旁捡起来的、普通的石头而已」
　　「呐是我说，是这样啊啊哈哈哈。话说之前你说的都是假的？！」
　　「当然都是假的」
　　「居然能脸不红心不跳的撒谎！我居然还相信了！」
　　「自己偷着了去吧少年。如果我说的话是真的的话，现在无能的你已经尸骨不全了」
　　「问题是，你从开始就没打算让我回家呐！」
　　「哼。是你自己任意走错出来的。我才是受害者啊」
　　「可恶，我可是要翻脸了呐！……噗、噗噗哇！」
　　终于，出来了。
　　「啊、阿嚏！」
　　终于，光的口水溅了狐耳少女的一脸。
　　「……啊！？」
　　少女如能面一般无表情的脸突然大变，细细的美貌吊得老高、本来青白的脸染满了红潮。
　　头上的狐耳，来回不停地摇动。
　　「对、对不起！我不是故意的，是习惯」
　　「好、好脏！你就那么想要被咒死吗？」
　　「不用那么夸张吧。我这个毫无过错的心可是会受伤的」
　　「啊啊，好脏好脏啊！男人的口水居然喷到我这么干净的脸上……难以置信！」
　　貌似是在光的喷嚏攻击下受到了很大的惊吓，少女眼睛里被泪水淹没了。貌似是个极端的有洁癖的人。光一下子失落了。
　　「决定了。就要这里咒死你」
　　「哼。那就试试看啊。不过我光大人是不会一直都配合你演戏的呐」
　　愤怒的狐耳一边不停地抖动，少女拿出写着五芒星的咒符。
　　「既然这样的话，我就在这里做给你看一下。欧恩·速速·巴萨拉……急急如律令……」
　　「反正这次也又是骗人的吧？我不会总是被你骗到的」
　　「非常不巧，这个咒符是来驱鬼的。可是真的」
　　少女像猫一样深处舌头，舔了一下咒符。
　　「诶……为什么要舔咒符呢？」
　　「因为我的唾液上有灵力的呐。是为了防止你的手可以拿掉咒符的」
　　「那个是要贴在我的额头上的吗？我倒是感觉有点微妙的下流？唔、唔呜哇……」
　　「喂！不许打喷嚏！果然还是要判你死罪呐！」
　　额头被贴上咒符的光突然全是电流窜动。
　　「好疼疼疼疼疼！麻了！好麻——！而且还摘不掉！」
　　「哦~真是意外的很结实呢」
　　「等一下！在我倒下之前告诉我紫现在在哪里？我们走散了！」
　　「「紫」？」
　　就在光几乎快要被电到焦掉之前，少女把咒符从光的额头上撕了下来。
　　「你说的「紫」是什么？是你每天晚上爱着的人偶的爱称吗？」
　　「是那种非常精心照顾的每天晚上都会小心地给换装的、不是什么啊！那是活生生的我的妹妹！」
　　「哦~在这个时候和自己的妹妹走散了啊。那真是很可怜呐」
　　「不是你把我和紫一起给强行带到这里的吗？」
　　「大概是呐。召唤的式神一般都是两只一对出来的呐。我还觉得奇怪呢，怎么就你一只出来」
　　「不要把我说成是动物一样好吗！总会赶紧把紫还给我」
　　「我真的是不知道」
　　「又撒谎呢吧？」
　　「真的。难得捡到你这么个带过来的玩偶，暂时要好好玩弄让我高兴一下，是不会坏心眼不告诉你的」
　　少女虽然漂亮，但是从她冷冷的微笑，看不出到底她是怎么想的。
　　但是……这个世界不是现代世界的东京。而是一个异世界这件事，好像是真的。要问为什么，那是因为这个少女头上长着的狐耳是真的家伙。不管怎么看都不是做出来的。
　　「你到底是谁啊。赶紧报上名来！」
　　「喂喂。「名字」可就是「咒语」哦。虽然像我这样的天才阴阳师倒是例外，但是你这种家伙可不是能够随随便便知道别人名字的东西」
　　「那种前奏就算了，赶紧说你是谁？」
　　「哪有伺主先报上自己姓名的。你先告诉我你的名字」
　　「我叫「水光原」！高中二年级学生！」
　　「哦~我还以为你是个是不是个很低级的家伙。倒是有个很了不起的名字呐」
　　少女露出些许笑声。
　　「从今以后要小，光。「名字」、「话语」能够束缚人和妖怪的有力的咒语。尤其是像我这种阴阳师说出来的「话语」呢」
　　「哼。所以你就一直撒谎吗？」
　　「嘛就是这么回事」
　　「但是一脸清爽地却净是撒谎的人，我倒是不觉得怎么样呢？」
　　「跟比人说出自己真心的行为，对于作为阴阳师的我是非常危险的举动。因为那样会自己把自己的心刻上强力的咒语」
　　「说的好像是很真的借口呢，其实不过是不相信人类而已吧？」
　　「大错特错」
　　「然后，你的名字呢？差不过该可以告诉我你的名字了吧？」
　　长着狐耳的而少女——
　　「看到我这能够降伏鬼魔的英姿，居然还不知道我响彻平安京的名字真是愚蠢呐。说出来吓你一跳。我的名字是——安倍晴明！」
　　就这样，挺着胸高傲的报上了姓名。
　　光用力地点点头。
　　原来如此。
　　安倍晴明、啊。
　　「……对不起。我想问一下安倍晴明是谁来着？」
　　「喂！我可是在宫廷里人任职、保护平安京里面无数弱小人类免受怪物伤害的、最伟大、超一流的阴阳师大人！」
　　「真是好像施了多大恩德、极其高傲的自我介绍呢……」
　　「这可是有生以来第一次有人让我自我介绍！奇耻大辱！唔！」
　　自称是安倍晴明的少女、狐耳激动地抖动。
　　这个难道说是生气了、惹女孩子讨厌这种行为有违我「心静地生活」的座右铭、今后表面上还是尊重一下安倍晴明这个不明所以的骄傲吧，光在心里这样反省到。
　　「你那个「水光原」的名字就好像是人类呐。会招来京都里人们无聊的误会」
　　「是吧。那种蛆虫、粪虫才和非人的我比较合适呢。不是，话说我就是人类啊！」
　　「就让我这个主人给你起一个向式神一点的通称吧」
　　「通称呐」
　　「你的鼻子貌似很敏感，而且狗的鼻子又很灵敏。既然这样的话，记得通称就叫做「犬」再加上「股（译者注：日语中「又」的汉字是「股」）」，就是「犬股」了」
　　「你那是哪里的逻辑啊？光是「犬」一个字就已经很难为情了，还加上了「股」？」
　　这样啊，刚刚试着给你起了一个可爱点的名字，不过貌似有些不满呢。那给你叫「畜生法师」或者「糜烂蟾蜍」这种的话，我倒是不介意」
　　「就叫「犬股」就可以了。刚刚对不起！」
　　「就然这样一开始就高兴地接受嘛，真是不坦率呐」
　　「的确我的性格有些扭曲，不过还是比不上你这个能够好不脸红地撒谎的人呢」
　　那接下就带回家去吧，这样说完晴明眯着眼睛露出可疑的微笑。
　　……吱……吱……。
　　在黑暗之中，一辆牛车向着光和晴明的方向过来了。
　　不用说，也没有驾车的人。
　　看上去就像是牛车在自己移动。
　　「犬股君。你究竟适不适合做的式神，带回家以后要试验一下」
　　「诶？试验？」
　　「如果试验证明你是不合格的话，我会毫不留情地吧你扔到永远回不来的堀水河里面然后自己回家」
　　「骗人的吧？如果你那么做的话，我立刻就会被鬼吃掉的」
　　「不好意思，不是骗人的」
　　「喂喂喂！你以为捡到的小狗那么简单就扔掉好吗？」
　　「在这个平安京里面充满魑魅魍魉。我没有用一个饭桶的空闲」
　　这个晴明的红色瞳孔。那神秘的光辉——她刚刚说的，说不定是真的。
　　光的腿，不由得开始颤抖起来。
　　光和晴明乘坐的牛车，在黑暗中缓缓地前进。
　　光和晴明乘坐的牛车，在黑暗中缓缓地前进。
　　「晴明的家在哪儿呢？」
　　「我在皇宫忌避处一座环形桥的对面建了一座邸宅。」
　　「忌避处？」
　　「愚蠢的家伙！所谓忌避处指的就是东北方向的死角。东北方向是鬼怪们活跃的不吉利的地方！」
　　「噢~东北方向啊？早说嘛」
　　「听好了犬股，这平安京，是怪物横行的魔都」
　　「虽然不想承认，但貌似就是那样子啊」
　　「所以，啊。晴明我，就在妖魔鬼怪出入的必经之路驻扎，防止它们潜入首都」
　　「在那样危险的地方居住，晴明没被鬼怪袭击过吗」
　　「亦有亦无。刚才说的话全部都是假的，所以不要在意就好了啊」
　　「越发胡闹起来了啊，晴明。往牛车放火，我也会死的」
　　「啊，你等一等。淡定淡定啊少年。考验已经开始了哦」
　　「考验？」
　　「不合格的话，就把你扔在崛川然后我一个人回家」
　　晴明的眼睛眯成了一条缝，哧哧地笑了。
　　「那么到大街上来吧。犬股君，再不小心点儿的话就不合格啦」
　　呼哧，呼哧，呼哧。
　　光动了动敏感的鼻子。
　　「....晴明等等。好臭啊。空气突然变得臭极了！」
　　「哦？」
　　「是你放屁了啊。我还以为美少女是不会放屁的呢，太失望了啦！」
　　「哪里？！这不是我的臭味！」
　　「呜，呜。臭味的源头勉强可以说有很多，就像来自各处的团体客人。......但这明显不是人类的臭味！」
　　「......切，好无聊。算你合格了。」
　　「哎？合格？我吗？」
　　「相比我的感应力，你的鼻子好像能更快的嗅出妖怪们的存在。.....不愧是犬股啊」
　　晴明卷起竹帘，路的黑暗即刻被那边的光照亮了。
　　路远远的那边，满满的尽是妖魔鬼怪的张牙舞爪的姿态。
　　单眼小僧。
　　脸上没有眼、鼻、嘴的大个子妖怪。
　　红色食人魔。
　　厉鬼。
　　婴灵。
　　各自幽幽地一边在大路上行走，一边有条不紊的舞着。
　　「什么呀，那是？万圣节的化妆舞会？」
　　「是平安京有名的百鬼夜行」
　　「欸~一直往这儿接近了呢」
　　「比我先察觉到妖怪们的你，合格了。遗憾啊...」
　　「是的啊，想必十分后悔吧...话说回来，为什么后悔呀」
　　「赶快来庆祝你的合格吧，犬股，从牛车下来一起跳舞吧」
　　「什么？」
　　「同伴们都是开朗快活的人。既爽爽快快的迎接你，又给你备了奢华的礼物哦」
　　「哦？是吗？我知道啦，那就跳跳吧」
　　「....骗你的啦！下来的话，还没站稳就被那些家伙们抓住吃了」
　　「不要说那么危险的谎呐！」
　　刚从牛车伸出一只脚的光，慌慌张张又缩了回去。
　　察觉光的存在的妖怪们，立即一起涌向牛车。
　　「呜哇！都朝这边来了啦！晴明，区区玩笑话就想把我吓倒吗」
　　「绝不认为我会动真格。你真是无可救药的笨蛋啊」
　　「快帮我驱除它们啦晴明！」
　　「对于天才阴阳师——安倍晴明来说是很耻辱，但是这里是混沌方位，避难吧」
　　「混沌方位？」
　　「即是不直接地通往目的地，而是改变方位、调换行进顺序的接近目的地」
　　「那样的话，仅仅从这个地方逃离是不行的啊...」
　　「哎呀，讨厌~那是优秀的阴阳师的法术」
　　绝对是骗人的，光不由得喃喃说。
　　「不相信我的话的别扭少年啊。心儿正惶恐呢吧。那可怜的样子啊」
　　「那是因为晴明总是说谎不是吗」
　　「那么说你从来不说谎吗」
　　「说谎的话，那个谎言败露的时候，就会感到很内疚对吧？我不想特意去尝试那种苦恼呀」
　　「如果自己揭穿说“实际上是谎言”的话，就可以停止烦恼了吧？」
　　「还是会失去很多重要的东西不是吗！比如信赖比如信用比如名声」
　　「犬股，不要再说话了。托你絮絮叨叨的福，来不及进入混沌方位了不是？都是你的错！」
　　「重点是，错过逃命了啊」
　　「真烦人。这是我张开的隐形的结界，因此才得以安全度过，安静吧。再发出声音的话我就把你扔给妖怪们吃了啊」
　　「结界？又来了又来了。你逗我玩呢吧？」
　　沉默。
　　牛车突然左摇右晃。
　　不计其数的妖怪们开始从四面八方“哐哐哐”的捶打牛车。
　　「呜啊啊啊！被发现了啊！」
　　「哼。晴明我明明已经很好心肠的告诉过你，要由心而发对危机的胁迫感，你居然怀疑我啊。那么再见了犬股君！」
　　「我相信你我相信你，请救救我吧晴明大人！」
　　「早说相信我不就好了」
　　晴明说罢闭上眼睛，开始小声的念起咒语。
　　「——急急如律令——」
　　那清秀的侧脸，染上了一层光辉，光像着了迷似的愣了神。
　　闪闪发光的漂亮银发，唰唰唰，像不受重力作用似的倒立起来。
　　晴明苗条的全身发出着银色的光茫。
　　「结界张好了。这样那群家伙们就看不到这牛车了。就等着百鬼夜行过去吧。」
　　既自信又威严的声音。
　　光丧失了言语般，呆呆地看着晴明的侧脸，着了迷。
　　「——可以了，同伴们已经过去了」
　　不知不觉地，妖怪们像不曾存在似的消失的无影无踪。
　　「这次真的没事了吧？」
　　「哈哈哈。如此震惊的少年。有点男子汉气概吧」
　　「唔...对了，晴明啊，我注意到了一件事」
　　「是什么呢，犬股君？」
　　「你一笑，那对狐耳就会“扑扑”的抖动呢」
　　光像是为了证实晴明的狐耳是理所当然的存在似的，鼓起勇气试着摸了摸。
　　那一瞬间，晴明的脸色突然“唰”的一下变了颜色。
　　晴明用奇怪的僵硬的表情，瞪着近在咫尺的光。
　　「哎呀，生气了？」
　　嘴对嘴，即将贴在一起的距离——光突然慌了。呼，呼，呼哈。鼻子痒痒的，好像要打喷嚏了....话说，我到底在想些什么呀这种时候！
　　「喂，犬股。你看得见我的狐耳？」
　　「一直都看得见哦。还以为是在等着吐槽呢，却完全不是关于狐耳的话题，好奇得实在受不了了，就问了，虽然会牺牲我....这是取胜自己的心情呐！」
　　「笨，笨，笨蛋，说什么傻话，都是犬股的错！即使是以谎话来与我对抗，那样也是不允许的！」
　　「你慌个什么劲儿啊晴明？」
　　「我我我的狐耳人类应该看不见才对的。若非妖怪或超群的术士，应该是看不到我的狐耳的！」
　　「是么？但是，狐尾也能完全看得见哦」
　　「......什，什，什，什么？」
　　晴明苍白的脸“唰”的一下显出鲜明的红色。
　　光也发现了晴明的呼吸急剧加快。
　　「晴明，难道你晕车？」
　　「身为人，人类竟然说看到了我的尾巴？不许说谎，犬股！」
　　「是真的啊。我又不是晴明，说谎干嘛啊。我也说过说谎不好，只想过平静的生活对吧？」
　　「.....哎呀。安倍晴明活了这么久，明明从没被人类的男子看到过尾巴的....多么难为情啊....太大意了！」
　　晴明一脸悔意的用折扇遮住脸庞，两只狐耳“突突”的微微颤动着。
　　簇状的尾巴早已被藏在后面。
　　这好像不是一般的生气。
　　「喂——晴明。不管你怎么用手遮，狐耳依然“吧嗒吧嗒”的在抖动哦」
　　「想来，这家伙是鼻子比我好使的式神。虽然他拼命的声明自己是人类，但其实是如假包换的犬只。我被这家伙骗了。太粗心了。」
　　「我想快点回狗狗小屋，汪。.....不是，我是人类啊！晴明才是真正的狐之子不是吗？」
　　霎时，额头被折扇敲了几下。
　　「你是越发失敬了啊。我是狐神之母和人类之父的结晶，所谓的半神半人的独特的存在是也。」
　　「那么，为什么要在人界边沿惩治妖魔啊。为了钱财？」
　　「....哼。原因有很多。」
　　光出其不意斯用手指紧紧夹住了晴明的狐耳。
　　「其实这对狐耳是为了骗我而制作出来的东西或是其他什么的吧」
　　「哈？！喂，不许摸，不许摸！不许用你那脏手摸我这少女最羞为人知的地方！下，下，下流！」
　　「哇啊！虽然不知道怎么就成了下流了，但是对不起！」
　　刚一摸到晴明的狐耳，晴明就像触电了似的全身发抖并且痉挛不断，所以光慌忙的把手缩回。
　　「哈，哈，哈。好像上学的电车中骚扰女子学生的色狼的感觉。不对，美少女游戏除外，我没有做坏事的经验啊！」
　　「不，不，不许摸。下次再摸，就诅咒死你！」
　　「一旦被告知不许摸，就变得更想摸了。太不可思议了！」
　　「明明没有给谁摸过的....我少女的纯洁啊....给犬股....啊啊」
　　晴明虽然一副大人的摸样，实际上却还是纯洁的少女。还是又在撒谎，其实晴明是一个男女通杀的交际行家，这样的话，我会因备受惊吓而死的，所以我愿意相信。光这样祈祷道。
　　「晴明，到底多少岁了呢？虽然看起来比我大，但难为情的时候又觉得比我小。」
　　「哼。我和你们人类成长的速度本来就不一样。即使千余岁我还是能一直以现在这副年轻的模样活着。」
　　「欸~长生不老吗？竟能那样接连地反复设定啊」
　　「还有，和妖怪术士的战斗中再失败的话，就连我也会死的！」
　　「好好选出逃命之路呐...没有缺点的沉香是没有魅力的哦」
　　「你的话是什么意思我一点儿都听不明白啊」
　　
　　
　　
　　牛车驶过一条寂静冷清的环形桥后，就到了晴明的府邸。
　　明明空无一人，邸宅正门的门扇却无声的自动打开，牛车进去了。
　　邸宅的大门上，画着大大的五芒星。
　　那个是，晴明在制服鬼怪之后在符咒上画的徽章。
　　「这个五芒星是叫做星门的啊」
　　「所谓五芒星，有什么意义吗？」
　　「首先，所有存在于这个世界的东西，均由肉眼看不见的所谓的“气”组成。即便人类、动物、妖魔、陆地，亦是如此。」
　　「“气”？这是喜欢神社探险的紫经常用到的词，但这是白日梦者特有的疑似科学用语的词汇吧。和现代物理学不相符合。」
　　「由“气”而生的世间万物都属于“金、木、水、火、土”五行元素中的任何一种。把这五行元素相互作用的关系图像化后所得的图像，就成了这个五芒星。」
　　「仅仅五种元素太过单调了呢。如果也包含尚未正式认可的元素的话，现代化学的元素周期表就有118种哦。而且估计今后还会继续发现继续增加呢。」
　　「元素周期表？那是什么？」
　　「好像是以正负电荷来决定元素的性质。第118号元素命名为“Ununoctium”。」
　　「你在撒谎犬股君。不然你把118种元素的名称全都说出来听听」
　　「当然可以。“氢”、“碳”、“氮”、“氦”、“钠”、“镁”、“钙”、“硫”........」
　　「嗬~还有108个呢。加油加油犬股」
　　「呃...呃....糟了，除了这些再也想不出来了。呃。性质、性质.....“傲娇”、“病娇”、“萝莉”、“御姐”、“母控”、“青梅竹马”、“       ”、“体操服”、“学校泳装”、“魔法少女”、“绝对领域”.....这些都是女生的裙子和袜套之间重要的肤色部分呢。还有，呃，呃」
　　「等一等，犬股！这话说到一半很明显的就不对了呀！错啦！干嘛这个那个混着说！」
　　「.....其实我没有背熟118种元素的名称。对不起」
　　光后悔极了。把118个咒语般的元素名称全部记熟是不可能的。在紫面前低着头一直努力记的仅仅只是第118号元素Ununoctium。
　　「哈？你又说谎了啊，犬股竟如此狂妄啊」
　　「晴明也有某种特征吗？」
　　「那还用得着说，当然有。但是我不告诉你。每一种特征都自有其长处与不足。揭露自己的特征也会揭露自己的缺点啊」
　　光确信晴明的特征是“傲娇”或“狐耳”，亦或是两者兼具。
　　「我也有特征吗？」
　　晴明眯着眼睛，近距离的凝视光的脸庞。光吓了一跳，心跳急剧加快，似乎又想要打喷嚏了。
　　「.....嗯.....你....简直看不明白。大概是因为是从不同世界来的畜生的缘故吧」
　　「我想快点变成人类！.....不是，不要一脸正经轻描淡写的把人当成畜生看啊！」
　　「连我都无法解释，你真是相当奇妙的动物啊」
　　「居然有连晴明都无法解释的事情。真意外啊」
　　「你，你烦死了」
　　那对狐耳像在闹别扭似的，“噗噗”抖动起来。
　　瞬间呆呆地想：“呜哇~好可爱啊.....”
　　「阿嚏！」
　　「又来了！你给我学乖点，笨小子！」
　　被怒气冲冲的晴明把符咒贴在额头上，顿时一阵电流传遍全身。光知道了一件事。
　　就是，对于女孩子的烦恼无法彻底无视的话，请你自保小命。
　　
　　
　　刚从牛车跳下的光，惊呆了。
　　庭院非庭院。野草疯长。
　　「原来晴明是“不善于收拾的女孩子”呀。哎呀，不用害羞，我的世界里，那样的孩子多着呢」
　　「你真是笨蛋呀。要召唤式神，最好让庭院保持自然的原样比较好呢」
　　「那是借口吧」
　　「当然不是」
　　但是令人感到意外的是，屋子里却与庭院正相反，被打扫得十分干净。
　　晴明在尘埃全无、光滑发亮的廊子一个人坐下，往金刚石玻璃杯里倒入红色的液体，然后一个人喝了起来。
　　「那是处子之血？真不愧是晴明，到底是会装模作样啊」
　　「笨蛋。这是从西方海运过来的甜甜的饮料。据说是用葡萄制作的」
　　「是糖水吗。晴明过着与蟋蟀类似的饮食生活呢」
　　「给你改名为“茅厕的灶马儿”咯！」
　　「我知道错了，请你饶了我吧晴明大人！」
　　「犬股也一起怎么样？享受葡萄芳醇的美味吧」
　　「真的吗？谢谢！」
　　「虽然是昂贵的饮品，但赏你一滴也没什么。因为我对式神是很温柔的啊」
　　「你这吝啬鬼！」
　　咕。
　　晴明的肚子小小的响了一声。
　　「....嗯。喝了葡萄酒，肚子就饿了。突然想吃油炸豆腐寿司了」
　　光虽然暗自想：“平安时代有油炸豆腐寿司吗？”却没在意。
　　值得打击的地方是别处。那就是——。
　　「晴明的口味和五谷神社里的狐狸娘娘真是完全一样呢」
　　「啰嗦闭嘴打死你哦，你这坏狗！在我面前绝对不许说五谷神社！」
　　「好好的怎么突然说杀死我呀？！不知道会把人吓坏吗？！」
　　「因为我喜欢油炸豆腐寿司，但是很讨厌五谷神社！」
　　「哈~。是因为你有偷吃五谷神社供品的灰色历史吧」
　　「好了好了。你是我的式神对吧。去给我买油炸豆腐寿司来」
　　「在平安京，有这么晚还在营业的寿司店吗？」
　　「不可能有的啊」
　　「那么就忍到明天吧！夜里吃东西是会长胖的哦？」
　　「闭嘴。我的体质是无论怎么吃油炸豆腐寿司都不会长胖的！」
　　然后，“呼——”“   ”互相瞪着对方。
　　「.....别争了。帮我找找迷路的紫吧。那家伙，从小就迷路的。是迷路的天才啊。阴阳师晴明出马的话，很快就能找到吧？」
　　「又是紫啊。那位叫紫的小女生就那么重要吗。是真的亲妹妹，还是」
　　「嗯。虽说是我的妹妹，其实是邻居，不是亲妹妹啊」
　　哼，晴明似乎不太高兴的嘟起了嘴。
　　「到底是什么关系呀」
　　「哎呀」
　　「难为情什么，真恶心」
　　「以前，我好像答应过她。紫说若她迷路我一定会去找她，然后不许反悔。虽说也许是被要求着发了誓的。即使只是一时的誓言，但不遵守诺言可不行啊」
　　「哦？犬股君，你在贺茂川不是差一点就被鬼怪吃了吗。在鬼怪面前，你要怎么保护紫呢？」
　　「.....唔。和紫互许诺言时，我的人生蓝图并不是要来到如此悬乎奇特的世界的啊.....」
　　「没必要兑现愚蠢的诺言什么的。诺言也是束缚人的咒语啊」
　　「又是咒语吗。但如果是那样的咒语的话我倒是热烈欢迎。如果让我活下来就是个诅咒的话.....糟糕，我刚才说的什么话！」
　　嘿嘿，喝着葡萄酒的晴明突然奇怪的笑了。
　　「你和紫，也许是阴间和阳界的关系也说不定呢」
　　「阴和阳？」
　　「虽说是阴和阳的关系，但完全不同于我和那小子的关系」
　　「你说的那小子是谁啊」
　　「哼。就是若在我身边，即使讨厌也无所谓的伙伴啊，不要那么着急嘛犬股君」
　　晴明还是那样，无论如何都猜不透她在想什么。
　　「但是.....让我住在这里真的好吗？孤男寡女同居一室的话，会引来很多闲话的哦。不小心的话这里有可能变成修罗场的哦？」
　　「不用担心，犬股。我没有朋友」
　　「又说那么拙劣的谎言了」
　　「能看见这对狐耳的你，应该能明白吧。狐神诞下的异于常人的天才阴阳师安倍晴明，你认为会和普通人类做朋友吗？」
　　「欸」
　　「人类要么总是依赖我的灵力，要么是因害怕我的转化而不敢靠近啊。在民间也有传闻说我是灭殷的九尾狐。从而敬而远之的家伙呐」
　　「.......」
　　「“狐独”这词，是写成“狐”加上“独”的啊。狐是独居的动物啊。犬股君，既然能看见我的狐耳，这点小事也应该知道吧」
　　「....对不起，晴明.....」
　　「喂喂，不要眼眶湿润啊。骗你的啦，我有好多朋友」
　　「“孤独”的“孤”不是“狐狸”的“狐”。“孤独”的“孤”偏旁是“子”。“狐”是反犬旁。好吃惊哦晴明.....竟是小迷糊啊....」
　　「不杜绝无聊之事的话难以成为优秀的男人哦！」
　　「抱歉。我只是想缓和一下气氛」
　　「哼。你多虑了犬股君」
　　一边望着上弦月，晴明露出了冷冷的笑容。
　　皮笑肉不笑。清冷的表情。但是，又好像很寂寞——狐耳也无精打采的垂着。
　　「....晴明」
　　「怎么黑着一张脸。真么想喝葡萄酒吗？少年」
　　「别叫我少年。这么叫的话你是少女咯！」
　　「哎~呀。错啦。我已经几百岁了吧？或者有可能已经千余岁」
　　「不是吧。千年间一直把“孤”和“狐”弄错了吧？正常」
　　「你很烦人哎」
　　这时的晴明，气鼓鼓的脸却显得很萌。
　　「晴明没有谈过恋爱吗？」
　　「哼。我虽然试着在人类世界里生活，但绝不会谈恋爱什么的」
　　「欸。跟我说了同样的话哦。有缘呐」
　　「我和从来不交女性朋友的你不同。我一与人恋爱，对方就会立刻死的」
　　「.....啊.....这样啊。晴明和我们.....对于时间流逝的反应不同啊....」
　　「就是那样子啦犬股君。想和我成为恋人的话，寿命没有千年以上的人是不行的」
　　「真胡闹啊。哪有如此长命的人啊」
　　「所以我是不做无用功的人啊」
　　晴明自嘲的说着，狐耳却无力的垂下来，似乎十分寂寞。
　　晴明为什么要选择在人类世界生活呢？
　　「.....晴明....」
　　「嗯？」
　　「认识紫之前的我，也...」
　　「也？」
　　「——像现在的晴明一样总是一个人。那个时候的我，对于总打喷嚏和与生俱来的茶色头发很是在意，所以总是与人保持距离....至今为止晴明总是一个人吗？」
　　「啊，过去的事我已经忘了」
　　「我至多忍不过十年的。已经受不了了，所以当紫满脸笑容的“咚”的一声降落在我面前时我就知道我躲不了了。那个关于“保护紫”的麻烦的诺言，对于我来说，并不是一种束缚。这样错过紫之后才发觉，虽然是陈旧的语言，但也许就是所谓的“羁绊”。所以晴明」
　　「哼。说什么因为紫不在，不许摆出那样难过的神情，犬股」
　　「啊，不是，不是那样子。我.....呃.....」
　　晴明的狐耳突然竖了起来，“哎呀呀”故作叹起气来。
　　「真拿你没办法啊。就帮你占卜一下紫的下落吧」
　　「占卜寻人？真不愧是阴阳师啊」
　　「怎么可能找的到」
　　「棉棒塞入了你耳朵的穴位，在骨碌碌的转着哦！」
　　「等等犬股。其实是可以的！」
　　「早说嘛！把棉棒逐一塞入很累哎！」
　　晴明把放在远处的，占卜用的大盘子——并非自己去拿，而是使其如在宇宙间漂浮似的飘到手里。
　　「那是什么？像八卦罗盘一样」
　　「这是“六壬式盘”。阴阳师用于式占的道具」
　　「式占？」
　　「就是占卜啦。你还真是什么都不知道啊。前世一定相当坏。定是猪狗不如的动物啊」
　　「是是，反正我就是无知啊。那么，有了这个就可以知道紫的下落了吧？」
　　「不一定。那么就开始吧。犬股，站起来。把这个六壬式盘搁在头顶上」
　　冷不防的，晴明发出了严厉的声音。
　　光条件反射的，照着晴明说的做了。站起，双手捧着六壬式盘托于头顶。
　　「唔唔唔。这玩意儿，好重啊....」
　　「绝不可以让它坠落啊。落下来的话，就无法得知紫的去向了」
　　「嗯，搁，搁在头顶上呢。之后我要怎么做呢？」
　　「就那样搁在头顶上防止其落下，转三圈，学狗“汪汪”地叫。心里一边想着紫的样子一边默默祈祷。」
　　「我，我知道了啦」
　　六壬式盘出人意料的重，搁在头顶上的时候光的脑袋里出现了骗人的呼声。即使是那样但为了紫，光忍了。保持平衡慢慢转圈，然后“汪，汪，汪汪汪汪汪！！”
　　试着演得逼真一些。虽然是难看得不成样子，但是是为了实现保护紫的约定。加油啊！光越发鼓足干劲模仿叫声。
　　「嘿嘿嘿。很努力呢。犬股君，辛苦了」
　　「哈，哈，哈。重得脑袋差点断了呢。晴明，直到紫的下落了吗？」
　　「这个接下来要占卜」
　　「你说这就开始？刚才一系列羞耻的表演般的苦行到底算什么啊？！」
　　「仅仅助兴罢了」
　　光一言不发的举起六壬式盘，就要往晴明的头上扔去。
　　「拜你谎言所赐，谈话怎么也进行不下去了不是吗！」
　　「等等，冷静犬股君。作为对你表演的奖励我会帮你占出紫的方位的」
　　「是真的吧？！再骗我的话我可哭了？！呜呜，哼呜.....」
　　「喂。男孩子不许哭」
　　晴明转动着式盘上的大木球。
　　并非用手指。
　　一边小声的念着听不懂的咒语，一边把手贴近唇边。
　　仅仅只是这样而已，明明没有风，木球却骨碌碌的转着。
　　「结果出来了哦，犬股君」
　　「你要再骗我的话就.....」
　　「是不想你再哭吗。无聊。那么，是准备睡觉还是」
　　「谢谢您晴明大人！我一辈子都感谢您帮我占卜！紫，在哪儿呢？」
　　「在十分有趣的地方哟」
　　「哪儿呀，别装模作样了告诉我吧！」
　　「......已经被送到地狱的阎王殿下那儿了......对不起犬股。来不及了」
　　晴明突然无力的垂下肩，深深地埋下了头。
　　眼睛还湿润着。
　　这....不是在说谎！
　　「欸————？紫她，死了——？」
　　「骗你的。紫还活着。在宫里呢」
　　「晴明，我很生气。我要扯你的狐耳了哦。扯开塞进棉棒挠你痒痒咯。不管多少小时多少天一直挠到晴明痒极而死哦！」
　　「所以别用那变态特有的眼神盯着我的狐耳。真是开不了玩笑的家伙呐」
　　「刚才的玩笑太过了啦！话说回来，宫中指的是哪里？」
　　「连宫中都不知道吗。一而再的戏弄你我也烦了，撒适当的谎来骗你了你又说不要拿我开玩笑，弄得我都提不起兴致来了啦犬股君」
　　「哎呀倒不如心灵明朗愉快些啦。那个，宫中是？」
　　「宫中就是帝王们居住的皇宫啊。在首都的中心处，就是主持全部祭祀和拜神的本国的中央机关啊」
　　「.....帝王？！」
　　「不管怎样犬股君。之后首先要做的是，只能是用人力直接寻找」
　　晴明“嘻嘻嘻”地很愉快似的笑出了声。
　　「犬股，你混入宫中去找紫。既然认识的话找起来应该很简单吧？而且你有着猎狗般灵敏的鼻子呢」
　　「像我这样可以混入宫里吗？」
　　「宫中是贵族们的世界。平民百姓进不得。式神什么的就更不用说了」
　　「是吧？那怎么办才好？擅自潜入？」
　　「那样做被发现的话，你的脑袋别说还在，早就身首异处了」
　　「晴明供职宫中对吧？不能走晴明的后门什么的？」
　　
　　「让我想一下啊。被假如说我把你弄进我所任职的阴阳师所，然后等你获得了作为阴阳师的资格被允许进入宫中，这大概要花上个是几十年……」
　　「什么嘛，如果修行十年的话，就算是我也能都成为一个优秀的阴阳师、不是、哪有时间等到那个时候！」
　　「所以我有一个好主意。虽然有些粗鲁吧……但是如果是为了找到紫的话，你什么试炼都能接受吧呐？」
　　「唔、嗯」
　　「哼哼哼~这可是说好了你什么都能受着。之后可是不要生气哦犬股君」
　　不知为何晴明高兴地动着狐耳。
　　然后终于，尾巴也开始摇起来了。
　　光不由地将视线转向尾巴时，晴明却害羞地把尾巴藏到来了和服的裙角里面。
　　结果落得个被教训说「不要看乙女害羞的地方！」的下场。
　　「虽然之前好长一段时间都很无聊，但是从明天看是有了犬股这么一个玩具貌似我的生活开始有了生趣呢」
　　「不过我真心希望您不要再当事人面前，堂堂地说把人家当做玩具呢」
　　晴明像是想到了什么充满恶作剧的计划，一个人在那里偷笑。
　　光的心里一般是不安地想「接下来又会让自己干什么」，另一半则是很期待，在「晴明的帮助下貌似可以很快地就找到紫了」。
　　但是，晴明想到的，是远远超出光预想的、非常麻烦的事情。
　　*
　　
　　「喂，光，你在哪里啦？这里是哪里啊？」
　　宫中。
　　又称大内。
　　在位于宫中西侧的飞香舍庭院，是一面被藤花包围的美丽的日本庭院。
　　紫，就在藤花下醒来的。
　　夜空上，是闪烁着的无数星星，以及上弦之月。
　　突然被扔到异世界里面的紫的反应，大体上和光想的一样。
　　「诶。难道说我真的被外星人绑架了吗？好神奇啊，光！」
　　紫一直相信不论发生什么事最后光都会来接自己的。
　　但是，即便是如此爱冒险的紫，这也是第一次真的被卷入如此异常的现象（？）之中。
　　所以开始有些担心光什么时候来接自己。在这种时候总之先找到人的踪迹。
　　紫在一场广阔的庭院里奔跑，发现了飞香舍的建筑，试着走到近处。
　　「虽然是穿着很有时代感的和服，不过还是有地球人！也就是说，这里是地球！」
　　在飞香舍的边上，一男一女两个人姿态端庄地坐在那里。
　　「兄长。你看那个可爱的孩子。穿着很奇怪的衣服呢」
　　「哦哦，是从哪里进来的呢」
　　「是不是花之妖精？」
　　「也许是怪物呢。真吓人啊」
　　「兄长，不必如此惊慌。花之妖精，过来这边点」
　　一个，是穿着宫廷女官礼服、年轻美丽的女性。。
　　另一个，是看起来非常胆小的贵族中年男子。被女子成为「兄长」。
　　也就是说，这两个人是兄妹吧。
　　紫看到那个穿着漂亮和服的女性的笑容之后放下心来，一边行了一礼打声招呼之后一边走到两人的旁边，然后，在近距离看了女性的脸之后惊讶地「诶？」了一声。
　　「和我的妈妈长得一模一样的人呢？这究竟是怎么回事呢？」
　　对。
　　那个穿着和服的女性，样子就像是紫的母亲·朝日奈桐子年轻时的样子。
　　然后，和桐子一模一样也就是说，这个女性也和一直被人说是「桐子的克隆人」的紫也一模一样。
　　「呀。和我小时候一模一样的公主呢」
　　「真的是呐。藤壶，这个孩子真的是和你小时候一样呢。不可思议呐……是魔物吗？」
　　「兄长对什么都怕的过头了。这个孩子不可能是什么邪恶的东西。真是拿你没办法呢」
　　「那个倒是……但是，我还是有种不好的预感」
　　「你们、是什么人？我是朝日奈紫。是在不久的将来以一个可爱得要命的美少女旅行者的身份为世界所崇拜的大冒险家！今天在放学回家的路上被卷进了怪异的事情，现在迷路了！」
　　「哦。迷路了？是不是发生了神隐之类的事情？」
　　「不过没事的。不用担心，我的夫人光很快就会来接驾的！光啊，即便在离我五百公里的地方也能嗅到我的味道的！那家伙，可是离了我一天也活不下去的呢~」
　　看到紫天真无邪的笑脸，两个人完全放松了警戒。
　　「呵呵。我将来生孩子的话，要把她养的和你一样可爱呢」
　　「你是叫紫吧呐。那么轻易就把自己的名字别人是非常危险的」
　　「为什么？如果不报上自己的姓名的话，光就不会来接我啦」
　　「如果名字被怪物或者用心险恶的阴阳师知道了的话，可是会被妖怪附身或者被控制的」
　　「所以我们贵族，都不会报上自己的真名，而是使用「通称」」
　　「嗯？这个好像是「地海战记」里面一样帅气的设定呢」
　　「我叫「兵部宫卿」，然后我叫这个妹妹「藤壶」就好了」
　　「明白了！我也会想一想，给我自己还有光起一个响亮的「通称」！啊，不过不知道光就还是叫「勇者光」这个名字可不可以？果然还是会生气吧」
　　藤壶微笑着说
　　「真的是非常有活力的可爱孩子呢，对吧，兄长」
　　然后接着对紫说
　　「一个叫光的人会来接你的对吧？」
　　「是的。藤壶小姐！光啊是我的青梅竹马呢，虽然是一个人住在我们家旁边傲气的男生，不过头发就像是水晶一样的漂亮！在阳光下的时候，就会发出金色的光好神奇的哦。虽然是个一张嘴就完全没有精神的家伙……不过因为那家伙是个超级正直的男生，所以一定会遵守约定的。虽然明明实际上是负责吐槽的家伙却有些白痴呼呼的。快点来接我啊，真是的」
　　「呵呵。看来小紫是非常喜欢那个叫光的人呢。喜欢到一说道他都停不住的地步」
　　「那、那、那倒是没有！……也……也许是吧……虽然现在像是兄妹关系，但是在不久的将来，我们可是会结婚的……」
　　「真好的。这么害羞的小紫真的好可爱呢」
　　「唔、唔唔！话、话说，这里是哪里？」
　　「这里，是平安京哦」
　　「倒是听过名字叫「平安京」的游乐场……而且藤壶小姐，越看越和我妈妈越像。这到底是怎么回事呢……」
　　「是吗。说不定我们是远房亲戚呢」
　　藤壶和兵部宫卿看着对方。
　　「宫中有规定只能贵族出入。不能就这样把没有身份的孩子留在宫内」
　　「是呢，那就暂时让她住在兄长的领地的房子里住一段时间吧」
　　「我还是有一种不好的预感」
　　「没事的」
　　「没事的！光很快……不对，好像是不能说出真名字的岁吧。那……对，哥哥很快就会来接我的！对，一定很快就来接我的。我就委屈一下在哥哥接我来之前停留一下吧，兵部宫卿大叔！」
　　看着光骄傲的、天真烂漫、唯我独尊、不得争论、华丽的王者笑容，胆小的兵部宫卿下意识地被带着点头说「那么就那么办吧」。完全被带跑了。
　　但是，兵部宫卿不好的预感，却是猜中了。
　　因为在黑暗中，有两只眼睛一直在目不转睛地观察着出现在飞香舍的紫。
　　乌鸦。
　　只是，是拥有三只脚的异形乌鸦。
　　乌鸦在黑暗中悄无声息地拍起翅膀，向着耸立在京都北部北山的方向飞去了。