　　晴明的家住在一条的附近。在返回晴明家的路上。
　　算是好不容易平安地结束了在宫中的见面会，坐在牛车中的光已经是精疲力尽了。
　　没有任何力气。
　　对于光来说真是漫长的一天。
　　进宫、突然遇到了皇帝、被赐予了「源氏」的姓氏、回过神来的时候已经成了「光源氏」的赝品。
　　然后就那样和左大臣的女儿·葵有了婚约。
　　而且在和大家的见面会上，左大臣的政敌也就是右大臣的女儿·皇帝的正室·弘徽殿的女御难为光要她「弹奏乐器」，不过幸好和晴明的「气」很匹配总算是度过了难关。
　　……到了现在，才只过了一个白天。
　　从现在开始，还有一个漫漫长夜在等待。
　　对于一直想要「心静」地生活的、一直以自己的节奏走过来的光来说，今天却都是非常辛苦的事件。
　　虽然已经这么辛苦了，可是就算是现在在牛车里面，葵和晴明还不断争论着。
　　「晴明大人？为什么高贵的我一定要住到你的房子里去呢？」
　　「犬股可是我的式神。式神住在主人的房子里那是理所当然的事情吧」
　　「我一直在想，你说的「犬股」是谁啊？」
　　「也就是「源氏君」。那可是坐在你身边的那位傻乎乎少年的式神的名字」
　　「算、算了算了。什么！也就是说你把我的未婚夫当做狗来对待？真是很没有礼貌啊」
　　「但是事实上，那家伙就是我的式神呐」
　　「这个男人根本不配拥有源氏的身份，我倒是觉得这家伙非常的不三不四呢！」
　　「哟。葵。看来我们很谈得来呢。我也有同感」
　　「可是！如果一直把他当做式神来对待的话，那作为他的未婚妻的我的身份也不是降低了吗！」
　　「不管他是式神还是原始，只要和犬股有婚约，你的身份就是最低的」
　　「说的真是太对了。现在的我比狗还要身份低微呢。诶，等一下！」
　　「哈哈哈，如果你要是恨的话就去恨给你们赐婚的皇帝吧」
　　「那还不是因为你骗皇帝说这家伙是源氏一族的人才会这样的！」
　　「诶。你说我骗了皇帝，那你有什么证据吗？」
　　「我说、光，对这个一直大放厥词的晴明反驳一句好吗！」
　　「喂葵。犬股现在已经是只有半条命了。别管他了」
　　「光！你给我清醒一点！你是准备让世人嘲笑我是「嫁给了式神的女人」吗！太丢脸了！」
　　虽然被坐在旁边的葵晃得不得安生，但是光已经决定了一直就这样睡到晴明的家。
　　不过，即便是到了家还是不能躲开这场灾祸。
　　（为什么从今天晚上开始要三个人开始住在一起啊……背到家了……）
　　光最不擅长应付修罗场了。一想到平安找到紫以后，要面对的修罗场就觉得要死掉了。就算是晕晕乎乎地睡着，可仅仅是想象一下鼻子已经开始发痒了。
　　「犬股真是弱呐。这点考验就已经这样了，还怎么去找紫啊」
　　「晴明大人。你说的「紫」是谁啊？」
　　「犬股的妹妹。他们走散了。应该就在宫里面的，但是却没有」
　　「妹妹？没有听过的名字呢……」
　　「虽然说是妹妹，但是并没有血缘关系，实际上青梅竹马还有婚约的关系哦」
　　「等一下，光！这是怎么一回事！你给我好好解释一下！」
　　「哈哈哈。看你能装睡到什么时候。犬股君」
　　「算了算了。诶，你说他在装睡！那这个男人！气死我了！」
　　晴明真是一个恶魔！光一边心里这样想着一边拼命地继续装睡。
　　而且说起来本来就是晴明说紫在宫里面所以才去了宫中，结果不但没有找到紫还被麻烦的事情缠身。跟之前说的完全不一样吗！
　　（如果不赶快找到紫，被问责的人可是我啊）
　　牛车开始缓缓地走过桥上。
　　葵不安地看着帘子外面。
　　「这里是哪里？真不是什么好地方呢」
　　「这里是洛中和洛外的分界线，一条回桥。过了这条桥的话就是京都的鬼门了，也就是鬼的通道。」
　　晴明脸上浮现出的可疑微笑、让葵禁不住害怕地颤抖起来。
　　「就是传说中会有鬼出没然后吃人，或者会有百鬼夜行的那条桥吗？晴、晴明大，为什么我们要过这么恐怖的桥啊？」
　　「因为我就住在这个桥的东边、也就是鬼门的入口呐」
　　「诶诶诶？怎么会这样！？为、为什么会住在那种地方？」
　　「哼哼。果然是左大臣家的大小姐呢」
　　「诶？诶？」
　　「阴阳师只能住在不详的土地上。但是，也正因为住在这个地方，所以前几天 才没有被洛中的大火殃及到。哼哼」
　　「我、我、我要、我要会、会我自己的家」
　　葵不由地害怕地紧紧抓住一直在旁边装睡的光的胳膊。
　　就在葵丰满的胸压过来碰到光手肘的时候
　　「……不要过来！阿嚏！」
　　一直装睡的光，突然睁开了眼睛。
　　一边打喷嚏，一边把葵靠过来的身体踢飞了。
　　「啊~什么！？你在干什么？」
　　太过突然，葵就那样从牛车上滚了下去。
　　「我、我是不会原谅你的，你这个没有礼貌的家伙！」
　　头上撞出一个大包的葵满眼是泪。
　　但是光并不是因为碰到了葵的胸兴奋过头慌忙之中把葵撞到牛车下面的。
　　「妖怪的味道！晴明！」
　　「哟。我还什么都没有感觉到呢。不愧是犬股，发现的真是早呐」
　　「从天空飞下来的。我们在这个狭窄的牛车中非常不利！」
　　而是因为光闻到了妖怪的味道。
　　自从来到了平安京以后。光的鼻子变得更加灵敏了。
　　光和晴明同时从牛车中飞了下来。
　　磅！
　　空空如也的牛车在瞬间被一只巨大的鬼的手粉碎了。
　　只有一只手从满是暗云的黑暗夜空中伸出一只手，将像是蝇子一样渺小的牛车一下子攥成粉碎。
　　「诶——？这、这个是、鬼？也太大了吧？！」
　　在温室里长大的大小姐葵，从来没有到过这么危险的地方。
　　大概也没有遭遇过这么厉害的妖怪吧。
　　已经吓得站不起来了，光在担心着葵身体状况。
　　而且
　　这次——鬼的目标不是晴明也不是光、而是葵。
　　要说光是怎么发现这件事的。
　　那是因为被鬼的味道弥漫的空气的「流动」。
　　用晴明的话来说，就是「气」的流动。
　　光就是感觉到这那种微妙的「气」的流动，在告知「葵很危险」。
　　粉碎了牛车的鬼的胳膊，就那样向着葵逼近。
　　「葵！危险！」
　　光急忙跑到葵的身边将她抱了起来。
　　「光，你在做什么？不要管我！」
　　「虽然我对抱公主这件事没有什么兴趣，但是现在非常危险……啊、啊、阿嚏！」
　　「啊！你的口水都喷到我的脸上了！？」
　　「抱歉」
　　「弓在哪里？」
　　「诶？弓？」
　　「我如果能够拿到左大臣家的传家之宝「破魔之弓」的话，鬼什么的根本不在话下！」
　　「那弓在哪里？」
　　「就在牛车里面！还不是因为你刚刚把我踢出来才会落得个手无寸铁的下场！」
　　「诶？我当时不知道，抱歉！」
　　「没有什么能耐的式神不要离开我身边呐，犬股你个笨蛋！」
　　光第一次看到晴明如此着急的样子。
　　看来对方不是那么好对付的家伙。
　　这下糟了！光的心中也涌上一股焦躁。
　　鬼粗壮的爪子，以难以躲避的速度向着葵迫近。
　　「光！不要管我！」
　　「我不会丢下你的！」
　　「诶？」
　　「因为是我把你踢下来你才没有了弓的。所以我会一直保护你到生命的最后」
　　「喂。光，你在说什么……」
　　对不起。也许没有办法按照约定去接紫了。
　　光已经做好了心理准备。
　　就那样紧紧地抱着公主，将自己的背对着鬼。
　　在临死的时候，终于有种心平静下来的感觉。鼻子也不痒了。
　　
　　
　　咚！
　　
　　
　　
　　五指的尖爪伸进了光的背。
　　一种身体内脏被穿透的感觉，向光袭来。
　　然后传来刺鼻的铁的味道。
　　从喉咙深处，一种微暖的血液逆流过来。
　　意识开始从身体里抽离。
　　视线中的画面突然变成黑白色。
　　「啊！光！？」
　　「葵、「破魔之弓」！接住！」
　　晴明的喊声几乎像是悲鸣一般。
　　不知是不是要硬扯下来、光的手在无意识中握紧了鬼的手指。
　　在模糊的画面中，鬼的手指看起来像是重叠在一起一样，看起来像是闪着黑光的也卖一般。
　　好像、曾经在某个地方看到过同样的幻象……。
　　（可恶、开始产生幻觉了……失血过多，意识越来越模糊了）
　　视线开始急剧地被黑暗覆盖，就在这时，突然传来一股香味。
　　是谁？
　　「嗯！我还想说住了葵作为诱饵再引出你的另一体式神呢」
　　纯真的少女的声音。
　　「难得的鬼的「气」被夺走已经不能用了。那个式神，看来不是一般的家伙呢」
　　究竟是谁？
　　不行。什么都看不见了……意识、已经没有了……。
　　「芦屋道满！是你干的好事吗！」
　　「好久不见了，晴明。没有直接瞄准你真是太英明了。新的式神真是很厉害呢」
　　晴明的、熟人……？
　　晴明没有朋友。
　　那也就是说……晴明说过的那个「阴和阳」的敌人……吗？
　　芦屋、道满。
　　「你的一体式神已经在我的手上了。哼哼。不过我不会给你的」
　　「鬼抓着光不能动弹了！葵、放箭！」
　　「收到！」
　　「哼哼。一个鬼就能吸走式神的力量真是很便宜呢」
　　「等一下，道满！有本事你和我打！你说的另一体式神是谁？是紫吗？！——」
　　「对哦，也许就是那个名字呢。那再见了~」
　　「已经射中了鬼的胳膊！不愧是本小姐！光、你看见了吗？……啊、光站着就死掉了！？」
　　「犬股！？」
　　……
　　……
　　……
　　等一下我还没有挂掉好吗，葵小姐。光在浑浊的意识的某个角落自言自语到。
　　
　　
　　意识飞走了。
　　向着横滨。向着空空的公寓。
　　虽然是星期天，但是光没有家人。光的母亲生下他以后就去世了，父亲生病后不久也离开了人世，留下光一个人。
　　所以那天，光也是一个人玩着游戏打发时间。
　　也不想和学校里的同学交好。
　　那是因为光有着一头显眼的茶色头发，光不想因此受到他们的嘲讽。
　　从那天的早上开始，走廊的外面就一直非常热闹。
　　貌似是有新的邻居搬到了旁边来。
　　光对外面的世界没有兴趣。
　　但是突然响起了门铃声，然后朝日奈桐子就出现在了光的面前。
　　不知为何手里面拿着一个装着干烧鱼的包裹。
　　「你好~初次见面~我们是今天刚刚搬过来的~。我是母亲朝日奈桐子，还有我的女儿朝日奈紫。你一个人看家吗？」
　　「……您好。我叫光。我的父亲和母亲、那个……」
　　「哇，真有礼貌。是个不错的孩子呢~」
　　虽然干烧鱼的味道混了进来，但是光还是很清楚的知道。朝日奈桐子阿姨。
　　是有多香的人啊……光一瞬间忘了一直以来的冷淡态度。
　　立刻、喷嚏就止不住了。最近变得一想到女人就会打喷嚏。光一直在反省「真是太丢脸了。要心静地生活」
　　「这就是小紫。虽然看起来像是幼儿园的孩子，不过实际上已经是小学生了。你们要好好相处哦！」
　　「妈妈，我看起来没有像是幼儿园的好吗！」
　　「是吗？」
　　「坐电车的时候也是付的小学生的钱！」
　　这就是光和紫的第一次见面。
　　诶……我、难道已经死掉了吗……这就是人们说的所谓的走马灯吧……光注意到了。
　　「妈妈还要去收拾搬过来的东西，小紫要和新朋友好好玩哦~」
　　等一下，请不要自己随便就说我是她的朋友。虽然想要这么说，但是却没能说出来。
　　然后就剩光和紫两个人了。
　　立刻紫开始气息慌乱地、以超快的速度自我介绍。
　　「哼。初次见面光。我的名字是、朝日奈紫！虽然身体很小，但是我的梦想可是要成为一个解开地球之谜和怪闻的大冒险家哦！不，不仅仅是地球，总有一天还会去探索宇宙的！能够和注定会名留青史的我一起长大，你真是幸运呢！」
　　「……「大冒险家」……？有必要要那个「大」吗？」
　　「你叫我[treasure hunter]的话我会很高兴的哦。因为在探险的时候我也会寻宝哦。可是要成为亿万富豪的。顺便说一下我喜欢的动物是猫咪，喜欢的妖怪是河童，然后最喜欢吃的是奶酪~尤其是parmigiano」
　　「原来如此呐。那我差不多就……」
　　「嗯~诶！我说，你的头发真是漂亮呢~！！就像是水晶一样的闪亮亮！」
　　「喂！不要随便碰我啦！你真是好奇心太旺盛了吧！」
　　「照到阳光的话是不是会更加的漂亮？让我试一下！没问题吧？没意见吧？」
　　「……我的头发没有怎么好看了。求你不要理会我」
　　「真是不可爱呢。紫小姐我好心跟你亲近，为什么你不高兴啊？」
　　「为什么……我是不交朋友的人」
　　「啊-你是那种人吧。就是那种挺胸假装成大人一样很冷冷地家伙对吧。明明就是个小鬼男生还真是笨蛋呢~\(^o^)/」
　　「不要做出那种白痴的表情！」
　　「那么就不做朋友了。从今天开始我做你的妹妹也可以哦！」
　　「妹妹也是不要的好呗」
　　「哦哦，明白了，是对比自己小的人没有兴趣对吧，那我做你的姐姐也可以哦？」
　　「那明显是太勉强的设定好吗？喂，不要碰我的头发！」
　　「你的头发，摸起来好舒服哦！清爽爽的，真是漂亮呐~」
　　「我不是小狗，不要摸我的头！把你踢飞了啊」
　　「听说这个公寓的二十三楼，有一个让小孩子玩的房间。我们去那里吧！」
　　「我完全没有听说过……我不去。那里有我不想见的人」
　　「没事的。我会帮你干掉的！别看我长得小，其实很厉害的哦！我不是说了吗，将来要成为环行世界各地的大冒险家。所以必须从现在开始锻炼！」
　　为了不让紫摸自己的头发抓住了紫的手腕，立刻光的身体一下子滚到了地上被压在下面。
　　「诶、诶——？你要干嘛？又不是漫画？」
　　「你还真是弱呐~这是「合气道」的招数哦、你知道吗？」
　　「我不知道！不过现在明白了你快放开我！靠的太近了……阿嚏！」
　　「哦哦，光打喷嚏了、明明没有什么朋友，不知道谁在念叨你呢。一定是敌人们在计划着欺负你对吧……光、真是太可怜了……」
　　「你别自己在那里妄想然后还哭起来好吧！不要抱我！虽然你的是飞机场可还是挨到一起了！」
　　这是有多糟糕的邂逅记忆……光这样想到。
　　（这之后，结果是我败给了紫）
　　不过就在我们说完话不久没有方向感的紫就走丢在了公寓里面大哭了起来。
　　最后到去一楼出口处接紫的人、还是我。
　　因为不放心追在紫的后面，所以我比桐子阿姨先找到了紫。
　　就从那一瞬间开始，我就成了「去迎接迷路的紫」的角色。
　　（……紫走丢的怪癖厉害到可以创个吉尼斯世界纪录了，所以随着她不断长大迷路的概率也在不断地加大。好像又一次说着「去北海道啦」结果走失在了四国的山里面……那次事情非常的糟糕。要是光再晚到一点的话恐怕见到的就是紫的尸体了……不得不远行到四国的我，就这样被强迫着定下了那个约定……）
　　但是到了关于约定时的记忆影像，却飘忽不定。除了被紫强迫着答应的模糊感觉以外，什么都想不起来了。
　　看起来好像是只有交换约定前后的记忆非常的模糊。
　　光觉得、明明是走马灯却居然会有想不起来的画面有些奇妙。
　　只是，那时候发下的誓言，却记得非常清楚。
　　
　　
　　「无论在什么时候，无论在任何情况下，水光原都一定会找到并且保护迷路的紫」
　　
　　虽然是被强迫着许下的约定，但是却必须守护。
　　光觉得。
　　所谓「约定」真的是「咒语」。
　　一直、一直、束缚着我走到现在。
　　但是如果没有和紫的那个「咒语」的话，我现在一定什么都不是。
　　没有任何朋友，不和任何人说话，现在也一定是一直一个人生活着。
　　在只身一人的世界里生活。也许那就算是完成「心静地生活」。
　　但是，如果那样的话自己还算是或者吗？
　　也许，让我能够像一个人类一样的时间和空间的，就是和紫的那个约定
　　-。
　　
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　「唔……」
　　诶……？
　　光一睁开眼睛，眼前突然出现了满脸通红的葵的脸。
　　（诶？是葵。这么近看的话……脸漂亮的像是人偶呐……大大的眼睛……还有胸也……很大呐……啊啊。已经习惯了紫那飞机场的我对这样的完全没有免疫力啊。真是不好办啊。糟糕）
　　虽然鼻子开始痒了起来，但是感觉要是打喷嚏的话背后的伤口会震得更加厉害，所以光努力地忍耐着。
　　看起来像是被安置到了被褥上面，治疗着伤口。
　　即便是想要起来，但是伤口疼痛难忍根本起不来。
　　「光！清明大人！光醒过来了！」
　　「真是走了狗屎运的家伙。看来我的血起到了效果」
　　晴明、突然出现在了光的视线里。
　　晴明的狐耳高兴地不断跳动着。
　　意外的是、晴明的眼睛也红肿着。虽然晴明的眼睛本来就像是兔子一样红红的，但是现在下眼睑都已经肿了起来。
　　右边是葵，左边是晴明。
　　光想到，纯粹日本风的大小姐葵、还有异国风情的晴明虽然是完全不同的类型，但是却都是数一数二的美少女——糟糕，我为什么开始说这种男主人公的话了。真是太不好意思了。
　　「犬股君。你感谢我吧，式神得到我的血可是九死一生呢」
　　「你在说什么。你的意思是说用自己的血能救光的可能性一成也不到！有多危险啊！」
　　「哼哼。不管的确十个人里面九个人都会对我的血产生排异反应最后死掉呐。那个是一般人类的情况啦。光可是我忠实的式神呐」
　　「才没有。是我的照顾起作用了！」
　　「不，是多亏了我的血。看来还是很习惯主人的人我的血呢」
　　「是幸好有我一直给光喝粥和汤药才好的！」
　　「说什么傻话呢。都是我身上神圣的血和咒符非常灵验光才会好的。」
　　好吵啊。
　　好吵啊。
　　好吵~啊。
　　伤口很痛啊你们两个人都给我安静安静点！至少不要在我身边互相喊叫好吗。口水都飞溅到我身上了，你们到旁边的房间吵好吗！
　　虽然光对两人有很多话要说，不过
　　「……谢谢……」
　　一兴奋伤口就会裂开，所以取了最大公约数的、不会招来厄运的话。
　　（葵很细心地照顾之类的、晴明把自己的血输给我之类的，而且得救的概率还不到一成什么的，在没有得到我的允许就对我做这个做那个、虽然到处都是吐槽的地方……但是现在还是先闭嘴吧。等到伤口好了以后再说也为时不晚……）
　　在如今动弹不得的情况下，如果再被卷进修罗场的话，那可真的有可能受到致命伤。
　　接下来的几天，我大概都不得不就这样一直躺着了。
　　光叹了口气。
　　「刚刚他是在跟我道谢！」
　　「为什么是跟你道谢呢。必然是在跟救命恩人我道谢！」
　　「而且说起来击退了鬼怪的，可是我的「破魔之弓」！」
　　「是我把灵力赋予箭的。而且最关键的是犬股挺身而出夺走了鬼的「气」，所以你那个软弱无力的箭才能够射中的」
　　「算了。你说的太不礼貌了……话说，晴明大人，你刚刚说光夺走了鬼的「气」又是怎么一回事？」
　　那是真的啊。我也好想吐槽一下了。光一边因为疼痛呻吟一边这样想到。
　　「芦屋道满不是这么说过吗？就在桥上的那个鬼想要钻碎犬股的时候，我也终于察觉到了，犬股虽然被鬼攥着，但是他也在吸取着鬼的「气」。犬股身上真是有着神奇的能力」
　　「你说的是真的吗？」
　　「虽然我想说这是假的，不过很遗憾我说的都是真的……切」
　　「哼哼，不愧是我的未婚夫！」
　　「哼。不过是也只是在紧要关头，拼上小命才让一部分能力偶然觉醒的呐」
　　「也就是说今后光会变得更加厉害吗？」
　　「对啊。如果是一般的人类的话早就对我身上至毒的血液给毒死了。所以说那家伙不管是适应性、才能还是生命力又是出类拔萃的」
　　「在没有得到未婚妻的我的允许，你还真是毫不畏惧地干出这种事呐……」
　　「哼。我是有胜算才会那么做的。我和犬股的「气」的波长很是匹配呢」
　　「真的吗？当时可是一边哭着一边颤抖着给他输血来着呢」
　　「我、我没有哭！为什么我要为式神哭啊」
　　「当时这个伤势的话，光大概要这么一直躺三个月了吧……」
　　「他身上有我的血。所以犬股的身体会比一般人要恢复得快得多。伤口很快就会好了，三天以后就可以起来了」
　　「太好了。都是我细心照顾的功劳呢！」
　　「是我的血的功劳！1」
　　……。
　　三天啊、
　　说长不长、说短不短……紫，你等着我……这样自言自语的时候，光再次沉沉地睡去了。
　　同时伴着被葵和晴明抚摸着头的幻觉。
　　
　　
　　
　　*************************************
　　
　　连三天都没用到，光就已经能起来了。
　　比晴明预料的还要早，恢复意识的第二天就已经站起来了，甚至恢复到了能够在院子里来回跑的程度。
　　晴明家原来荒乱的院子，已经被左大臣家的仆人打理得非常漂亮了。
　　「真是无语了呐。你那种白痴的坚韧度。还真是跟狗一样」
　　光的恢复实在是太快了，坐在走廊边上的晴明突然开口这样说道。
　　现在的光，仿佛全身都充满精力一般。
　　又跑又跳，看看全身恢复得怎么样。
　　「嗯，现在是火力全开了呐。感觉比以前还有体力充沛」
　　「我倒是希望你能再躺一段时间呐」
　　「为什么？」
　　「你躺着的时候比较可爱呗。一开口蠢得要死真是太白搭了」
　　「什么嘛」
　　光终于理解了，原来那空看见晴明在自己枕边哭，是因为烧的厉害而看到的幻觉。
　　「不过，这也都多亏了晴明和葵」
　　「让我说的话葵可是一点都没帮上忙」
　　「一想到我的身体里流着晴明的血，不知为什么总有种怪怪的感觉呢」
　　「哼哼。不会有流的。很快就会从你的脑袋上长出一段狐耳喽」
　　「是吗？。我倒是觉得长狗的耳朵的话更加适合我」
　　「……开玩笑的。你就不能害怕点吗！」
　　「为什么要害怕？」
　　「为什么……如果脑袋上长出了怪兽的耳朵的话，可就会变成非人类的家伙啦」
　　「我已经看惯了晴明的狐耳，所以倒不觉得有什么问题呐」
　　「哼。你还真是一个蠢货」
　　「我倒是希望你说我是一个克服了思春期特有的流行病的人呢」
　　「我完全听不懂你在说什么」
　　「虽然摆着一张什么都不懂的脸。不过狐耳可是在动哦晴明」
　　嘣。
　　突然一个金刚石的瓶子朝着光的脸飞来。
　　这是晴明扔出来的。
　　光灵巧地躲了过去。
　　「……我觉得自己比原来反应要快了呢。这个也是晴明的血的力量吗？哈，我居然说出这么冷的话来！」
　　「你变得越来越让人不痛快了呐」
　　「不过比起说起话来都是彻头彻尾的谎话的晴明，我还算是可爱系的呢」
　　「你听好了犬股。你的身体只是恢复力增强了，并不是变成不老不死的体质。如果受到致命伤的话还是会立刻就死掉的，不要太放松了呐」
　　「我知道。不过，现在终于可以去接紫了呢」
　　「等一下」
　　「不等了。那个叫什么芦屋道满的人不是你的敌人把紫当做人质了不是吗。如果不快点去救紫的话」
　　「不要着急！」
　　「我很着急啊！」
　　晴明突然跑到了院子里。
　　手上拿着画着五芒星的符咒。
　　「紫不过是她为了引我们上钩的诱饵。道满现在是挖好了陷阱就等着我们去呢」
　　「唔……这样啊。但是也不能因为这样我就不去接她」
　　「我现在正在寻找道满的藏身之处。在找到她的住处之前，你必须要作为式神，进行阴阳道的修炼」
　　手上的咒符被风吹得不停飘动，晴明开始不停地绕着光转。
　　「修炼？我吗？为什么？」
　　「听好了啊。我安倍晴明和芦屋道满作为阴阳师的力量，几乎是不相上下。不过我当然要在道满之上」
　　「也就是说你们两人的实力完全是势均力敌对吧，明白了」
　　咚！突然被晴明的脚尖踩了。因为这次是突然袭击所以光没能躲过。
　　「很疼啊！我说中了也不要这样吧！」
　　「听好了。如果是面对面遭遇战的话，那就是势均力敌。但是如果掉入道满的陷阱的话对我就十分不利了。到这里都明白吧犬股」
　　「也就是说在地形上对道满有利对吧。明白」
　　「阴阳师召唤式神时基本上都是召唤传来一对。也就是你和你和紫你们两个。如果你和紫都能在我身边的话那么我和道满的战力就大不同了。道满也是这么想的」
　　我和紫不可能有magical·mystery·power的哦，虽然光这样吐槽，但是连着三个英语单词晴明听不懂，所以晴明只是听听就过了。
　　「所以道满绝对不会让紫离开自己。而是张开蜘蛛网一样的陷阱、选择和我们进行持久战」
　　「你怎么就可以这么断言呢？」
　　「因为我们两个有着很长时间的孽缘，那个笨蛋的想法我还是可以猜得出来的」
　　「道满不会加害紫吗？」
　　「虽然不知道能够到什么时候，不过只要紫有着作为诱饵的价值，就不会受到伤害」
　　「反过来说，也就是说如果我和晴明输了的话紫就没有价值了……」
　　「嗯。就是这么回事」
　　「对了！那晴明召唤出特别厉害的式神不就好了吗？」
　　「你说的是同时召唤出多个式神啊。像我这个等级的一样是的话倒是轻而易举……大概是没有办法召唤出来」
　　「为什么？」
　　「为了召唤出你和紫就已经费了我很大的力气，现在又把自己的血分给了你，所以我现在的灵力大大地减弱了。如果现在和道满一对一决战的话，大概是赢不了」
　　「诶？那不是说我们现在非常的不利吗！」
　　「不用担心。如果每天都能吃稻荷寿司的话就会渐渐地恢复的」
　　对于晴明来说不是药物而是稻荷寿司呐，光这样想到。
　　「但是如果现在道满来攻击这里的话……」
　　「这里没事的。这个房子可是张开了陷阱的。就算是怪物来袭击也不怕」
　　「唔。真是吗？不会又是在骗我吧？」
　　「然后，犬股君。为了夺回紫，你必须觉醒了。你看」
　　晴明说着手指指向天空。
　　平安京的天空、万里无云。
　　没有烟雾、没有黄沙、也没有花粉。可以说正是人们所说的澄澈。
　　但是，在这样的天空去，却存在之一个绝对不会出现在现代世界里面的、一条。
　　「你既然能够看到我的狐耳，也能看到那一条吧」
　　「这个时代也没有飞机不可能是飞机飞过留下的线……那是什么啊，晴明」
　　「嗯。那个是、有点不好说……是飞翔在天空中龙留下的——排泄物」
　　「诶？」
　　「对于人类来说是非常有毒的。一旦触碰到的话，就会昏睡一个星期。你的鼻子非常的灵敏，所以如果你靠近了仅仅是闻一闻都会马上倒下。所以一定要小心」
　　「我知道哦。看来没有被人类文明污染的大自然，也有别的污染呢」
　　「我刚刚说的当然是假的」
　　「我可是会把棉棒占了我的排泄物以后插进你那闲不住的狐耳里面让你笑死过去！」
　　等等！你的吐槽真是越来越险恶了！晴明翻过身躲开了光的攻击。
　　光的头撞到了走廊边上，发出一声闷响。
　　「犬股君。那一天像是一条云一样的东西，是「气」的通道」
　　「「气」的通道？」
　　「可以称之为「龙脉」、常人是看不见的。只有拥有灵力的人才能够看见。不仅仅是天空中有，大地上也有，水流中有，人类和妖怪的身体里面，都存在着「龙脉」。简单地说，就是「气」运行的通道」
　　「……你这次说的是真的吧？」
　　「嗯。你的感官比我要敏锐很多。有经验以后一定能够很自然地就能够看透「龙脉」之所在。而且……」
　　「而且？」
　　晴明用细长的舌头舔了舔手里面的符咒。
　　「晴明，也许符咒的浆糊味道可能和美味，但是这个动作可不怎么好看呢」
　　「我没有在吃浆糊！」
　　「那你为什么要舔符咒呢」
　　「这是要符咒沾上我的唾液，然后给符咒注入灵力」
　　「不过还真是很下流的方法呐……」
　　「犬股。看来你没有「空」的属性」
　　磅！
　　突然之间。
　　明明什么坏事也没有做，却突然被晴明贴上了「处罚」的符咒。
　　瞬间电袭击了光的全身。
　　「等！？你突然要干嘛啊！疼疼疼、糊了焦了麻了！！」
　　「我已经跟你说过雾中属性的事情了。犬股君」
　　「晴明、你这个干什么！！好疼疼疼！不行了，我要挂了！」
　　光就那样倒在地上，身体不断地痉挛。
　　「万物都是由「气」而生。但是却会各自带有「金木水火土」中的属性之一。这些属性之间有擅长和不擅长之分。我和道满之所以没有分出胜负，也是因为在五种属性之中不存在「无敌」「最强」。不管控制拥有什么属性的妖怪或者招数，也都不过像是石头剪刀布一样彼此相克而已。」
　　「一直这样的话我的属性就要变成「木炭」了！快拿开符咒晴明！」
　　「但是这个世界上还有一种被称当做梦幻一样的属性。不。应该说认为存在，因为没有人见到过。那就是「空」属性」
　　你仔细看看五芒星的纹样。五芒星是由五个以五种属性为顶点的三角形、以及位于中央的五角形组成的，也就是共有六个图形。中央的这个五角形这是表示梦幻「空」属性的。这在阴阳道中秘密流传下来的。——晴明淡淡地说道。
　　「没有啊没有没有，本大爷怎么会是那么让人害羞的属性啊！！赶紧放开我！！」
　　「据说具有「空」属性的人身上沉睡着特殊的能力。其中之一就是能够通过手掌吸取对方的「气」、也就是所谓的「龙穴结界」」
　　「这个又是好中二的名字啊！要是在加上英语单词的话就是完美的中二名字了！」
　　「「龙穴结界」就是将自己的手掌变化为可以吸取「气」的「龙穴」，然后通过对方的「龙脉」来吸取「气」的能力。不论对方是什么属性。都能够彻底看透对方的「龙脉」，虽然必须通过占掌心的直接接触才能使用，但是一旦发动就所向无敌」
　　「我已经不是那种会相信自己身上有什么超能力的小孩子了好吧」
　　「你拥有「龙穴结界」的能力。你之所以鼻子灵敏能够非常迅速地感知到妖怪，真是因为你能够准确地「看到」「气」的流动。也就是「龙脉」。」
　　晴明一边俯视着在地上痛苦地打转的光一边继续淡淡地说着，但是全是被静电迫害的光根本没有心情听晴明说这些话。
　　「在桥上的时候就是因为你看透了鬼手上流动的「龙脉」，然后吸取了他的「气」使他动弹不得的。那正是「龙穴结界」的厉害之处」
　　「骗人！你又开始编故事了，说的跟真的一样……晴明的话也许还有可能，但是我身上是绝对不会有那种TUEEE的能力的！疼疼~~！」
　　「仅仅看接触到手掌是不能吸收「气」的。首先给我看穿「龙脉」」
　　办不到办不到办不到办不到……光抗议着。
　　「如果你不想死的话就给我找出贴在你额头上咒符中流动的细龙脉，然后就能够吸出我注入「咒符」中的「气」了」
　　「都说了我办不到！那种设定都是漏洞好吗！那吸收的「气」最后到哪了呢？请不要无视「能量守恒定律」好吗！啊啊啊，在这么下去我漂亮的直头发就要变成方便面了！」「虽然被鬼袭击的时候是偶然发生的，但是却发挥了出来。所以如果赌上性命的话应该是可以做得到的」
　　「就算你说的都是真的，就没有别的好点的修炼方法了吗？这么下去的话还没有觉醒我就已经死掉了好吧！」
　　突然，晴明的狐耳跳动了一下。
　　「……有倒是有。但是现在这个办法却是最好玩的呢」
　　「晴——明——！你给我记住了。啊——！」
　　光的表情充满了愤恨。
　　光这样想，「谢谢晴明你用自己的血来救我！」这种话幸好自己没有说过。真是太好了。
　　「看起来你心里太多没用的杂念了。给我专一点。你的那些杂念只会成为让你能力觉醒的障碍。。再给我精力集中点」
　　「杂念？我倒是希望你说那是为了脱离白痴幼儿全能感的清爽少年的自我意识！我是在辨别自己有几斤几两！疼、疼、疼！」
　　「真是的。「自己做不到」这种「话语」可是又会变成「咒语」的哦，犬股君。而且自己会成了自己给自己的能力设定界限的一种非常有害又麻烦的「咒」呢。虽然不知道为什么，不过貌似你总是太小看自己了呐」
　　「那是因为我是一个非常有自知之明的现代人呢，很小心谨慎的！赶快把符咒给我揭下来！我真的会死掉的！」
　　「为了夺回紫，你只能选择觉醒。不要在想自己「做不到」。也不要想任何五无关的事情。精神集中」
　　「都说了我做不到！」
　　「为什么呢犬股？你可是顽固过头了啊！」
　　「这是开这种低级玩笑的时候吗！」
　　「偶然而已。我可没有说冷笑话哦——骗人的」
　　「做不到！做不到！我做不到！我没有那种特殊的能力！我只是一个无力的有些自我意识过剩的普通高中生！」
　　「……喂犬股。真的会死掉哦。你为什么就……」
　　磅！
　　就在光的心脏即将停止工作的时候，额头上的咒符被射飞了。
　　在晴明摘下来之前
　　站在走廊上拿着「破魔之弓」的葵，很精确地用射出的箭将一层纸的符咒射飞了。
　　看起来，葵是被晴明激怒了。
　　「晴明大人！你居然对我的未婚夫做这种事！请不要像是调教狗一样的对待光！」
　　「不是调教，应该说是修炼」
　　「如果让你继续给光做这种修炼，光是会死掉的！」
　　「哼。前两天不就等于是死过一次了嘛。再死一次也没有什么啦」
　　「晴明大人，你真是~~！」
　　葵走到院子里面，将趴在地上一动不动的光搬起啦靠在肩上。
　　可能是因为一直练习射箭的缘故，瘦弱的身姿竟意外地非常有力。
　　「光，我们不要做这种乱来的修炼了。我们要回寝室了」
　　葵一边小声说着，一边用浸了水的手绢擦拭光仍然带着热度的额头。
　　光勉强得救了。现在只是想向葵道谢。
　　「唔……谢谢你，葵。自从遭到鬼袭击以来，一直都细心地照顾我」
　　葵瞬间别过脸躲过光的眼睛。
　　「因、因为我是你的未婚妻啊。做这、这些事情是理所当然的」
　　「我们夫妻的设定还算数啊……葵你也不想嫁给我，那个婚约我们就算了吧？」
　　「诶？」
　　葵大大的眼睛充满了泪珠，不停地摇头。
　　突然，光的额头被重重地装了一下。
　　「啊！」
　　「不要不要！我绝对不会取消婚约的！」
　　「诶？为什么？只是为了保存体面而顺水推舟的婚姻，可是不怎么样哦」
　　「我是自己要做你的妻子的！我不能抛弃被晴明大人当做狗一样对待的悲惨的你！」
　　「啊，那个……那个……不是……」
　　「我可是德高望重的左大臣家的公主。在一条桥上的时候你保护了我，我是不会背叛你的！」
　　「那个是……本来就是因为我把你踢到车下面事情才会发展成那样的。所以我只是在你弥补自己愚蠢的罪过而已」
　　虽然光在一边拼命地解释，但是葵眼睛放光嘴里说着奇怪的话。看起来在葵已经自己在心里认定了，别人怎么说都没用。
　　「看到为了保护未婚妻而不惜生命的光的样子，我真是太感动了。虽然你看起来很不男不女，而且语言行动也非常的额可以，但是我已经确信了你就是保护我一辈子的人！」
　　「……葵……那种说法太粘糊了。你既然是傲娇系的大小姐设定，就该再冷淡一下啊……」
　　「好了，我们去寝室吧。我会手把手地照顾你的哦」
　　「那个……我倒是不用你做到那个地步」
　　「我们很快就会成为夫妻了，所以我们之间没有保留什么秘密的必要啦。不用害羞哦~」
　　「不、不要啦！如果被紫知道了我就死定了！？」
　　「明白明白。这是在害羞呢。真是像个小孩子一样可爱呢~」
　　砰!
　　又有一个瓶子朝着光的脸飞了过来。
　　矼。
　　被葵紧紧抱着的光这次没有能躲开，被瓶子直接击中了鼻子，鲜血立刻喷了出来。
　　「哇。你在干什么啊，晴明大人？」
　　「……葵，你离我的式神远一点！不能让你就这么带着他回寝室！」
　　「可是我们已经有婚约了。就算是睡在一张床上我也不在意哦。虽、虽然有些不好意思……可是我们毕竟已经要结婚啦」
　　「那只狗的伺主可是我。如果你擅自出手的话我可是很难办呢。你的狐狸精！」
　　「晴明大人才是被大家叫做狐狸精的不是吗。光是对我非常重要的未婚夫！」
　　「不对，是我的式神！」
　　「是我的丈夫！」
　　「我可是他的主人大人！」
　　葵和晴明开始吵起来了。
　　光就那样躺着被放到了草地上。
　　因为身体还处于麻痹的状态，动弹不得。
　　然后无数次被两个人踩到。
　　「犬股。你太碍事了！给我上一边去」
　　「光，等我一下，等我让这个女人闭嘴以后我们就会寝室！」
　　「……你们两个……不要为了我吵架了……哈哈哈……话说，你们谁都没有在听我说话吗……啊」
　　我什么时候才能将紫从道满的手上就回来呢。看着身边的两人这么吵架自己都没有站出来阻止的力气。
　　一边被扯在一起来回暴走的晴明和葵踩踏，光一边在叹息着自己的无能。
　　虽然说是被卷进了这样平庸的轻小说里的打斗场面，但是内心却焦躁不安的，这样并不是幸福的我，虽然仰面躺在地上可以尽情地看到晴明和葵的内衣，但是却不会发情而不断地打喷嚏。这是一场噩梦。是一场噩梦。一定都是梦。真的我现在一定是和紫一起在按个神社的祠堂里面安静地午睡。
　　（啊，现在可不是什么逃避现实的时候。啊啊，紫，一定很着急，但是拜托你一定不要生气。我一定会遵守约定。等找到了你在那里，就会立刻就去接你……！）
　　
　　
　　
　　**************************************
　　
　　紫就那样被软禁在鞍马山的魔王殿里面，过了数日。
　　魔王殿的四周都布满了无形的结界，所以一步也走不出去、
　　鸟天狗假扮成鹅大小的僧侣会送来食物和水，所以即便是作为人质被软禁，但是并没有那么辛苦。但是麝香的香味会影响光的嗅觉所以紫不安地觉得自己也许永远也见不到光了。而且现在不知光身处何处，十分担心光的安危。
　　道满在一条桥奇迹晴明的时候，光被鬼伤成重伤的事情，紫还不知道。但是，却不知为何能够感觉得到。感觉到光处于非常危险的状态。
　　虽然跟在身边的猫球每天奋力地试着冲破结界，但是结果都已失败告终了。不知是不是因为身体缩小，灵力怎么也发挥不出来。
　　「唔唔，主人大人，吾实在是太丢脸了。如果在这样的话猫球便上吊自尽先走一步了」
　　「我说，猫球。虽然在这里吃了很多的东西，但是却一直没有茶泡饭。也就是说还是回不去对吧」
　　「哈……如果有茶泡饭的话您就能回家了吗，主人大人？」
　　「去探访京都人的家就能吃到了——这就是我说的离开这里的话就能「回去」的意思」
　　「猫球受教了。主人大人果然见识广博！」
　　「不知道光现在怎么样了。我感觉光在我之前就卷进了麻烦的事情里面了」
　　「主人大人对光的人的直觉，就像是被红线牵着一样的感觉呐」
　　「……如果要是那样的话倒是不错，可是我有种特别不详的预感。在各种意义上来说」
　　喜欢动物的紫一见到在道满手下做事的鸟天狗也会兴奋地不停喊着「啊，好可爱！乌鸦扮成了和尚！」。所以和它的关系很好。明明是过着人质的生活吗，但是每天却都是豪华丰盛的菜肴。
　　但是，却一直没有茶泡饭。
　　紫确信光正面临着双重的危险。
　　一个就是生命的危险，还有一个——就是花心的本性。
　　这样的不安，随着日子流过一天一天的在不断膨胀。
　　
　　
　　就这样，有一天夜里。
　　躺在魔王殿里面鸟天狗给铺的稻草上面，紫听到了外面的广场上几个人说话的声音醒来了。
　　其中一个人是、芦屋道满。
　　那是已经听惯了的那个少女、充满忧郁和懒洋洋的声音。
　　另一个、是不认识的男人的声音。
　　（会是谁呢？不是鸟天狗的声音啊。是人类的男子的声音……）
　　紫悄悄地从窗户的缝隙看着外面。
　　但是外面一片黑暗，只能朦胧地看出一个人影。
　　「我最讨厌等待了。我要直接攻击晴明的家」
　　「那里是险地。如果你被打倒了的话，我们的计划就会受挫」
　　「但是这里对于晴明也是险地啊。她也不会来。这样的话岂不是难以决出胜负」
　　「我在宫里面会暗中放出风声说你在这里」
　　「那种显而易见的伎俩，那个狡猾的狐狸会来这里吗？」
　　「式神中的一个不是拥有着非常珍贵的「空」的属性吗。那也就是说另一只式神也……」
　　「她会想要夺回在我们手里的式神呢对吧。但是晴明可不是那么容易就会上当的」
　　紫明白了这两个人是在制定计划对付小安倍晴明。
　　但是，和道满说话的那个男人到底是谁？
　　至少能看到脸的话……紫睁大了眼睛看，但是还是看不清。
　　「道满，你劫回来作为人质的小姑娘也有「空」的属性。应该是有着强大的力量」
　　「是吗？那个家伙，不过是一个小孩子而已哦？」
　　「也许适合那个少年一样了，在面临生命危险的时候身体里的能力才会觉醒。如果觉醒了的话就能够作为打败晴明的筹码」
　　「……我不想那么做呢。就算不用那个小孩子的力量，我也会亲手杀死晴明的」
　　「但是道满，你别忘了，你的对手可是晴明。而且还有一直具有「空」属性」的式神」
　　「如果为了让她觉醒结果却让她死了的话，岂不是鸡飞蛋打」
　　「哼，芦屋道满对小孩子下不去手吗。你这么天真的话也是没有办法战胜朝廷的」
　　「真是烦人呢。不是那回事。你现在宫里面把流言散布出去再说」
　　「只等一周。如果过了一周晴明还不出现的话，那不管使用什么手段都一定要让那个姑娘觉醒」
　　「那一个星期以后就给魔王当贡品吧，不过那个孩子，也许会死掉」
　　「我去散步流言。即便那样还不来的话，就是没有出现的晴明的责任。对吧」
　　……
　　……
　　紫能够听到的，只有这些。
　　「我说，猫球……他们说的人质就是我吧，。式神是指的我和光我们两个吗？
　　难道说光现在在小安倍晴明的身边吗？」
　　「好像是这样的。看起来芦屋道满和某男把主人大人当做人质，等着安倍晴明大人来这里呢」
　　「光现在平安无事吗？我听他们说什么「面临生命危险」什么的」
　　「貌似没什么事。但是因为晴明大人没有进他们的圈套，所以那个男人很着急的样子。道满好像决定要把主人大人当做贡品献给魔王大人」
　　「贡品？也就是说再过一个星期我就要死掉了吗？再也见不到光了吗？」
　　「不是不是。光大人一定回来接您的。他们不是说会在宫里面散步流言的吗」
　　「但是，如果光来这里的话，一定会中他们的圈套被杀掉不是吗？如果那样的话，还是不要来的好……」
　　「主人大人……」
　　「……不可以。听到传言的话光一定会来这里的因为我让光许下誓言无论如何都会来迎接我的！如果因为那个约定光死掉了的话我该怎么办？猫球……」
　　「主人大人……请您一定要打起精神来」
　　紫用手蒙着脸无声地忍着泪，不知什么时候躺到了地上睡着了。看起来是体力和气力都渐渐消耗到了极点。
　　「主人大人。这么睡的话会感冒的」
　　「……光……妈妈……我好孤单啊……我、想回家……」
　　「喵。那么活泼的主人大人，脸上都是泪痕……真是太可怜了……但是，这样的话会很糟糕的！」
　　猫球不停地在魔王殿里飞来飞去，给紫小小的身体上盖上稻草。
　　黑暗阴阳师将贡品献给魔王的仪式——虽然猫球没有听说过这种事情着的存在，但是如果真的举行的话——那么当做贡品被献上的紫的身体，一定呼被大卸八块的。
　　猫球为紫祈祷。
　　「啊啊。至少能够让吾能够到结界外面的话！请救救我的主人大人！晴明大人！光大人！」