　　「晴明。为什么作为式神的我要穿着贵族的衣服，然后来到宫中呢？」
　　「都说了，因为和那个男人做了交易了嘛」
　　「那个男人是？」
　　「皇帝呗」
　　「嘘！晴明，这里可是宫中啊！你那么称呼很糟糕啊！」
　　对。这里是宫中。晴明一边优雅地不做声响地走在走廊上，一边流利地跟光介绍现在宫里面现在的情况。
　　光身上被套上了叫「束带」的贵族男性穿的正装，走路非常不便。已经有好几次差点就摔倒了。
　　「本来呢，政治「右大臣家」和「左大臣家」两者共同决定的。这两家虽然都是藤原家的一族，但是就像是俗话说的「近亲相恶」，所以两家关系十分的不好」
　　「这还真是不管是哪个时代，所谓的政治家之间总是有派系之争呢」
　　「但是现在是右大臣家完全控制了整个政局，很是专横跋扈」
　　「为什么？」
　　「还不是因为右大臣强把自己的女儿「弘徽殿女御」塞给皇帝做了正室。这个「弘徽殿女御」是个强势的主，心底善良的皇帝就听之任之呢」
　　「是这样啊。看来选老婆这件事还是必须慎重啊」
　　「去年，在东国的平将门（译者注：日本平安中期武将。因领地纠纷而杀死伯父国香，后发展为内乱。自称新皇，扩张势力，但在总国猿岛被平贞胜和藤原秀乡等人所讨平）以及西国藤原纯友，也是因为对现在政局不满发起叛乱结果诸国都卷进来的。右大臣家的专横跋扈就是会不断的招来叛乱呢」
　　「平将门啊。这个名字倒是听说过呐」
　　「皇帝对这种事感到非常痛心。所以想要把扶植已经失势的左大臣家，来平衡左右大臣家的实力，稳定政局」
　　「嗯~。但是，这些和我有什么关系？」
　　「哼哼。你马上就会明白了」
　　光注意到了。
　　那些和晴明擦肩而过的大臣们都是非常吃惊地说着
　　「这真是稀奇。那可是安倍晴明啊」
　　「就是前几天用阴阳师的法术把池塘里的青蛙杀死的那个晴明吗？」
　　「真是令人惊异呐」
　　「听说她的实际上是从唐朝渡海而来的九尾狐」
　　一边说着不置可否的传闻一边避开晴明走过去。
　　晴明则是完全无视那些家伙，不高兴地哼了一身冷笑着。
　　但是光可以看得出来。每次听到那些人战战兢兢地说着「晴明不是人类」这种话的时候，晴明的狐耳就会来回不停地动。
　　
　　
　　
　　「到了啊」
　　「嗯。」
　　对于晴明作为维护京都治安的阴阳师在宫中拥有巨大权力这件事，光终于是切身体会到了。
　　要说为什么，那是因为过了一个房间出现在光和晴明面前的皇帝———三十岁左右、长相有些瘦削但还是很端正的、貌似有些神经质的男性——、用清爽地声音这样说道
　　「你就是我们一族的光吗？不是别人正是安倍晴明申请。从今天开始你就自称为「源氏」」
　　光差一点就对着皇帝的脸打出个喷嚏。
　　仅仅是和皇帝这样面对面就已经都激动和紧张了，又突然说什么「源氏」！
　　「源、源、源氏……就是那个被称为源义经还是源赖朝的那个「源氏」吗！？」
　　「对，就是源氏。虽然不知道你说的什么义经赖明，但是源氏是只有皇族的血亲才能使用的高贵姓氏」
　　「请等一下！我的姓是「水原」。更别说，不可能是皇族的……」
　　晴明用非常镇定自若地，用本来就能言善辩的口吻开始说了
　　「因为这个人所在的国家规定姓都用两个字，所以他刚才说自己姓「水原」，但是「水」也就是「氵」。「氵」在加上「原」就是成为了「源」」
　　「哦哦，说的太对了」
　　「这个人正式源氏一族，从天文上看了，这件事绝对没错」
　　光呆住了。
　　到底是多能编故事的狐狸啊……安倍晴明。居然能够把皇帝骗的一溜一溜的真是太恐怖了。
　　光心里想，虽然有些诚惶诚恐，但是不被皇帝发现了就没什么。
　　「皇帝。你被骗了。晴明说的都是假话！」
　　「说的话是真是假无所谓。没有晴明的话，就没有人能够守护这京都了。这才是现实」
　　貌似皇帝对晴明是完全的信任。
　　「曾经的恒武帝为了躲避早良亲王的怨灵而放弃了居住了十年的长冈京，迁都到平安京已经过了很长时间。东方青龙贺茂川，西方白虎山阴道，南方朱雀，巨椋池，北方玄武船冈山，以这样和四神相应的地形建造的平安京，本来是为了封印怨灵而设计的结界都市」
　　「封印怨灵？结界？」
　　「把怨灵和怪物通过祭司变成「御灵」，然后便成为能够保卫朝廷和都城的「力」。比如说，在因为别贬谪到太宰府而成了恶神的菅原道真，他的怨灵就变成了北野天满宫的「天神」。而且还在京都的周边张开了结界，使新的怨灵不能够闯入进来。这个本来是平安京的设计思想。但是这个设计反而成了罪恶之源，平安京里面的怪物是越来越多」
　　「啊啊、连统治天下一时的帝王都是中二……啊，我什么也没说」
　　「犬股君。那是因为一旦进入了平安京结界里面的怨灵，因为坚固的结界便不能出去了。但是也不能把所有的怨灵都变成「御灵」。所以那些家伙只能都在京都里面带着了。」
　　哇，我说晴明你这个家伙又说些不置可否的谎话，而且还把这个皇帝都弄得对日本式的超自然非常感兴趣！————虽然光想要这么说，但是皇帝「恩恩」的点着头，看到这个光就什么都说不出来了。
　　「一直保护着这样被诅咒的平安京的，不是别人，正是晴明」
　　「……是、是这样啊……」
　　「能够让如此强大的晴明都能看上的你，我也是很期待呢」
　　「呼呼呼。犬股君。所以你现在就是皇族的人——「源氏之人」了」
　　「我说，晴明。明明我都不是这个世界的人类。我可是你的式神哦？」
　　「如果只有式神的身份的话，岂不是什么时候也不能来宫里面了嘛。所以我想在是让你一步登天直接变成身份高贵的源氏一族。这样一来不就能够自由地找你妹妹了嘛」
　　「我听说你是晴明利用神力从比唐朝还遥远的世界召唤来的。虽然年纪尚小但肯定也是拥有相当的神通吧」
　　光在心里大声说：皇帝，你又被这个撒谎的狐狸骗了。
　　「源氏，我现在的心情就像是有了个亲弟弟一样的放心。不，是不是叫你「光源氏」比较合适？」
　　「诶？」
　　这时，光注意到一个非常重大的事实。
　　（「光源氏」？光源氏不就是那个平安时代女流作家·紫式部写的古典小说「源氏物语」的主人公的名字吗？！就是那个大帅哥受女性欢迎得不得了的那个男人！难道说我现在就是成了那个光源氏了吗？而且说起来光源氏不是一个架空的人物，根本不存在的吗！骗人！！！）
　　「啊、啊、啊……阿嚏、阿嚏！」
　　「哦？源氏君，你这个感冒了吗？」
　　「诶——刚刚非常抱歉！」
　　「那么关于政务的事就先说到这里吧。你现在就去见左大臣家的兄妹吧」
　　「左大臣家的兄妹、吗？」
　　「嗯。就是左大臣家的两个孩子。虽然有些事出突然，但是还是好事趁早吧」
　　「？」
　　这样说完，皇帝非常高兴地离开了房间。
　　晴明虽然在皇帝走后一脸清爽的坐着，但是实际上在我和皇帝说话的时候一直忍着笑。
　　因为晴明的狐耳一直不停地来回动，所以光的话还是看的出来的。
　　看那个样子，是从刚才开始就一直咬着嘴忍着笑。
　　看到这样的晴明，光一直忍着想要把棉棒放进晴明软软的耳朵里的冲动。
　　「晴明，左大臣家的兄妹是谁？」
　　「犬股。变为源氏的你，从今天开始就和左大臣家结为姻亲了」
　　「什么？你刚才说什么？」
　　「结·为·姻·亲。左大臣家和皇族结亲，这样一来就形成了能够和右大臣家相抗衡的势力。不明白吗？」
　　「那个……晴明小姐，你刚刚说谁和谁要结为姻亲？」
　　「就是说你要娶左大臣家女儿。还能有别的解释吗？」
　　「这样啊，也就是说我也终于要成为受女人热捧的男人了吗。啊、不是。晴明，你骗人的吧」
　　「不是骗人的。这个姻亲也是皇帝希望的。如果你拒绝的话，源氏的姓氏就没有了啦」
　　「这种突然的情节发展，是怎么一回事啊！太快了好吧！」
　　「哈哈哈。你的表情真的是好笑呐。啊哈哈哈哈哈！」
　　晴明一边兴奋地摇着耳朵一边笑了起来。
　　这个、貌似是终于没能忍住笑喷的冲动。
　　「我吗？和左大臣家的女儿，有了婚约？！见都没见过好吗？」
　　「犬股君你给我记住了。在世界上，不要钱就会发生的事情只有地震而已。咯咯咯」
　　「晴明，不要以折磨我为乐好不好！」
　　「那还用说」
　　「你觉得我和别人有了婚约这件事被紫知道了会怎么样？」
　　「一定会变成非常壮烈的修罗场吧」
　　这是怎么样一个家伙啊！
　　哪里是什么女神！
　　这个家伙，完全就是一个性格恶劣的狡猾狐狸！
　　对命运的波浪，或者说对晴明这个撒谎狐狸恶作剧的心完全无语的光，无精打采地去见了左大臣家的兄妹。
　　「初次见面，源氏君。我就是左大臣家的长子，叫我藤原中将就好了！」
　　藤原中将——哥哥，长着粗眉男子气的面孔、看起来非常直爽。
　　年龄的话，，大概是比光大一两岁。
　　「源氏君。既然你是守卫着京都的晴明的心腹，必然也是相当有气量的人呐。虽然至今为止宫中的女子都对我非常着迷，但是现在是不是出现强敌了呢？哈哈哈！」
　　「哈、哈啊。我完全没有女人缘……我……那个……不太会跟女孩子交往……」
　　「呀呀，真是太谦虚了。你的脸很可爱的嘛。正好和我这个以男子汉气概作为卖点的成了鲜明的对比」
　　藤原中将的笑容没有任何恶意。
　　和一脸坏笑的晴明完全不同。
　　（虽然说贵族让人有些不安，但是感觉貌似能够和这个人成为朋友呐）
　　刚要放下心来的光，在下一瞬间世界就被黑暗覆盖。
　　「兄长！我不要嫁给这样的人！」
　　像是能看穿人心的视线、高挺而漂亮的鼻梁、艳丽的和服和黑发。
　　以及、即便是从和服外面也能明显地看出来的、非常丰满的胸。
　　香木和她身上的体香绝妙地混合起来，散发着一种让人觉得非常不现实的芳香。
　　仅仅说这些光的心就已经完全凌乱了。
　　而且，那个非常不像是现实世界里存在的美少女非常憎恶地瞪着光。
　　光一边惹着难耐的鼻痒一边想
　　这是多么令人遗憾的邂逅啊。
　　「虽然说得到了源氏的姓氏，但是结果一问原来不过是一个式神！我可是在皇帝大人的宠爱下长大的公主之中的公主、贵妇人中的贵妇人！」
　　「啊啊，不好意思。这个是我的妹妹葵。今天呢就和源氏君你定下婚约了。就算你看到的非常傲慢，不过还请你多多关照！」
　　「兄长大人。我还没有决定要嫁给这个人！我还是个孩子！」
　　「葵，好了别闹了，快打一下招呼。」
　　「……我是葵。真是的……我居然要嫁给安倍晴明带来的可疑人物……简直是晴天霹雳啊！」
　　藤原中将的妹妹·葵。原来是神气十足的姑娘。
　　就和画里面画的一样一样，完全的盛气凌人系。
　　而且一直用一种看是看着蛆虫的样子盯着光。
　　「葵。听说春宫最近不怎么来宫里，而是那些没有身份的人一起胡闹呢。看起来眼下没有想要娶妻的打算」
　　「现在真是调情的年龄啊。他很快就会安定下来了」
　　他们说的春宫是谁？光悄悄问晴明。晴明则是一脸惊奇地回答说
　　「下一任皇帝。就是皇太子啦」
　　「葵、源氏君虽然不能和春宫相比，但也是高贵的皇族中人！」
　　「这个人不过是一个式神而已！从刚才开始就一直捂着鼻子，完全没有教养」
　　「我们左大臣家不也是要和源氏君一起振兴家族的吗。哈哈哈！」
　　「我究竟是有多么的不行啊！如果说结婚的话，除了春宫或者兄长一样的人，明明我都那么的不愿意！这种奇怪的人和我根本不合适！」
　　「我的妹妹就是这种很难对付的性格。不过，源氏君，还是拜托你好好照顾她。因为我这个妹妹嫁出去的话，我也方便和别的女孩子一起调情呐……疼！」
　　「兄长大人！我绝对不允许你背着我和其他的女子勾三搭四的！」
　　藤原中将和葵。
　　哥哥和妹妹。
　　感觉这两个人的关系和光还有紫的关系非常相似。
　　一想到这里，光的心像是被人钻了一下般疼痛。
　　（不知道紫现在在哪里有没有事。是不是在这宫中的某个地方一直等待着我去接她呢。有没有因为我现在还没有能履行约定去接她而伤心得在哭呢……）
　　但是不知为何、光的试炼还没有结束。
　　「源氏君貌似你现在还没有自己的房屋呢吧。眼下就先和葵一起，住到晴明殿下的地方去吧」
　　「等一下兄长大人、为什么要住到晴明殿下的地方去呢？」
　　「挺好了葵。虽然惯例是我们贵族结婚呢，是从丈夫拜访妻子的家，也就是「通婚」然后才开始的。但是源氏君在京都的生活还很不习惯。所以事不宜迟从今晚开始你就和他住一起」
　　「兄长大人！你这是想把我打发走，然后每天晚上和女孩子调情是吧！？」
　　光的「修罗场感应装置」启动了。
　　刚刚说什么。
　　突然就要和葵小姐同居？而且是在晴明的房子里？
　　不是，我倒不是既喜欢晴明又喜欢葵，但是三个人住在一起的那种状况怎么样想都觉得很糟糕！
　　「藤原君。许婚和夫妇是不一样的吧？突然就同居实在是太神速了吧」
　　「哈哈哈。两个意思差不多嘛。不要介意，不要介意！」
　　「而且说在晴明的房子里。没有其他空闲的房间了吗？」
　　「那个啊，前几天京都着火，现在没有合适的空房」
　　「怎么会这样~！？拜托你想想办法嘛藤原君」
　　「你居然不叫我「中将」而是「藤原君」。果然是很奇怪的家伙呐。真是很有意思。」
　　「诶？可是藤原君不就是藤原君吗？还是说要叫藤原大人？」
　　「哈哈哈哈！源氏君。我很中意你！怎么样，要不要下次和我一起晚上调情一下？虽然宫里是个规矩众多的地方，但是京都还是有很多好玩的地方呐」
　　「哈、哈啊……」
　　「如果想要找漂亮姑娘的话，我推荐你到宇治川一带走走！」
　　「兄长大人！」
　　这时，晴明又在一边露出不怀好意的窃笑。
　　虽然是光，但还是像是撒娇一样地喊道「晴明你给我记住了！」
　　「我果然还是不要和这样的人住在一起！」
　　葵大声地喊着，然后晴明和藤原中将两个人面面相觑地笑着，仿佛在说
　　「貌似这两个意外地很相似呐」
　　「好像是这样呢」
　　虽然藤原中将的是一副直爽的笑脸，晴明的笑却带着满腹的坏水一般。
　　
　　进入安心状态的光，却迎来了最后的考验。
　　
　　90
　　被赐予高贵姓氏的光、在宫中第一次与大家见面的宴会。
　　结果成了一直在旁边听那些人的自我介绍。其中包括以当时的掌权人右大臣、他的女儿也就是皇帝的正室弘徽殿女御、藤原中将和葵的父亲左大臣为首，还有很多的贵族。
　　晴明坐在光的右边，以及可以说是不幸地被许婚给光的葵则坐在了光的左边。
　　藤原中将盘腿坐在他的父亲左大臣的旁边，很高兴似的不停地说着「果然是很紧张呐源氏君」
　　葵一直在旁边瞪着光不情愿地嘟囔着「啊啊，真是太丢脸了，太丢脸了，我这么高贵的人，居然要嫁给这样的人，真是太丢人了。晴明大人，我恨你」
　　仪态端庄、一身「政界大腕」感觉的右大臣和有些微胖的、眼神看起来急性子的弘徽殿的两个女御、非常不耐烦地盯着光，像是在说「出现了一个棘手的政敌」。
　　对光投以友好目光的贵族，也就只有看起来有些胆小的、左大臣的儿子藤原中将了。
　　「皇帝被那个让狐狸附身的阴阳师蒙在鼓里」
　　「不过是一个式神等级的小子，居然得到了那么高贵的姓氏」
　　「可不是，听说直到昨天晚上还是一直生活在一条桥底下的家伙」
　　我说那个……你们这种难听的话，能不能不要直接在本人面前说好吗。
　　光愁苦至极。
　　除了这次收到好处的左大臣家的人，所有的贵族都没怎么好好和晴明打招呼，而是像是很害怕似的躲着晴明的目光。
　　「那个恐怖的阴阳师……听说她每天晚上都在抓鬼……」
　　「太没规矩了。怎么能让那种家伙进入大内呢」
　　「如果是狐狸的孩子的话，那不就是怪物了吗。你们看她那红色的瞳孔和银色的毛发，根本就不是人类」
　　「而且说起来阴阳师本来就是位卑不入流的角色、是不是想要接近皇帝来篡权啊」
　　「如果是那种「九尾狐」的话非常有可能。听说九尾狐就曾经想要撺掇过唐朝的江山」
　　晴明完全没有把那些贵族放在眼里，任由他们去说。
　　脸上的表情没有任何变化，只是不屑地哼了一声、
　　光突然想起了晴明曾经说过的「我没有朋友」这句话。
　　原来——晴明——真的没有朋友。
　　不是因为她非常毒舌或者爱撒谎。而是因为传闻说她是狐狸之子的缘故。贵族们虽然没有看到过晴明的尾巴和耳朵，但是因为晴明作为阴阳师非常的活跃，所以围绕着她出生的各种传闻早已经在宫中传开了。而且，都是些毫无责任的、无聊的传闻。
　　「你们都是些什么东西，晴明可是在帮你们对付妖怪保护着京城！」
　　光越来越生气，终于禁不住站了起来。
　　完全忘了自己「想要心静地生活」的座右铭了。
　　「不许说晴明的坏话！你们知道晴明拼上性命保护着都城的人，你们还好意思在这里说这种话吗！」
　　回过神来的时候，自己说的话的声音已经高了N度。
　　（做这种事不像是我的风格。不是我的性格）
　　但是，已经无法容忍下去了。因为自己看到了晴明和鬼战斗时的飒爽英姿，看到了她被骂道「背叛者」时、仍然为了守护京都的平安而孤独战斗的背影。
　　「我说犬股，不用管这种事。你这样的话会平添很多仇敌的」
　　「可是晴明！」
　　「没事的。我没关系的」
　　「可是晴明……阿嚏！」
　　「哈哈，这是兴奋过度打喷嚏冷啊。犬股君。给我在一边老实呆着」
　　晴明脸上带着悲哀的微笑，然后将手指放到嘴唇处，咏唱咒文强硬地将光的身体移动到他原来的地方坐下。
　　贵族们又开了沸腾了。「那个少年做什么了吗？晴明大人居然在微笑！」「果然就像是传闻说的一样，那个少年是个式神吧」「那个少年不是一般的人物」「刚刚他的确是把那么恐怖的阴阳师成为「晴明」来着。尽管这样却没有被诅咒而是收到了微笑，真是太不可思议了」
　　光又一次愤怒了。心里、乱七八糟。
　　晴明为什么要为了这些自私的人而去收服妖怪呢？
　　为什么晴明——。
　　为什么晴明不结交一些朋友呢?
　　为什么晴明不恋爱呢？
　　（难道是和我一样，想要心静地生活吗？但是我的确一直想要「心」静的生活，从来没想过要「孤独」地生活。至少，从遇到了紫以后——就算是晴明，也应该是希望有伙伴的吧。难道说是因为「咒语」的原因吗？会死害怕自己「语言」的力量吗？）
　　「说到源氏君，既然自称是皇室一族之人，对风流之道必然十分通透吧」
　　弘徽殿的女御不怀好意地眯缝着眼睛，又一次给还没有平静下来的光提起了一个难题、
　　如果通不过这个考验的话，光就无法成为「源氏」。这就是最后的考验。
　　「您说的是、风流之道是吗？」
　　「风流正式贵族的修养。不知可否请您咏一首和歌呢？」
　　「不好意思，我不会。我完全不懂和歌」
　　叽叽喳喳……贵族们又开始小声议论了。光痛恨地想，糟了。
　　「居然连一首和歌都咏不了。啊啊，我居然要交给这种人！」
　　葵开始用力地拧光的膝盖。
　　虽然是个纤细的公主，可手上竟意外地非常有劲。
　　「呜哇。葵公主，很疼的！」
　　「我可是每天都有在练习弓箭所以手劲可是非常大的」
　　柔弱夫人公主，貌似居然是用弓箭的。
　　「那么乐器怎么样呢？虽然唱不了和歌，至少来一个乐器表演吧。如果哪个都不行的话，可是没有自称是源氏的资格呢」
　　弘徽殿的女御，很明显是要借着今天的这个机会让光在大庭广众之下出丑下台。
　　光恨得咬牙切齿。如果是真正的光源氏的话，大概是即便一首和歌便能让在场的贵族们都敬佩不已的人物，但是光是纯粹的「赝品」。怎么可能会有平安时代人的素养。
　　「犬股君。你是不撒谎的吧。那你就给我诚实地回答她给我度过这个考验」
　　晴明在一旁耳语。
　　「唔唔」
　　「这里，谁把琵琶递给源氏君一下。我让他就在这里给大家表演」
　　问答无用。
　　立刻，琵琶就拿到了眼前。
　　这是光长这么多年第一次见到琵琶。
　　虽然外形了吉他有些相似，但是确实四根弦。
　　「四弦啊。晴明，我有件事得请你帮忙」
　　「嗯？什么事？是想要我手把手地叫你怎么弹吗？我想想啊，如果你选择给我买十年量我最喜欢的稻荷寿司的话，我就可以教你」
　　「诶！就只要十年量的吗？那我还真是赚便宜了呐。——我说你要的也太没边了吧！」
　　「有吗？」
　　「而且说起来去过给你吃十年分量的稻荷寿司的话，就算是你也一定会胖的」
　　「那还真是不好办呐。那么，就分成一天一个吧。再加上每天的利息的话，大概需要三十年还完吧」
　　「一天就只要一个吗？这样的话就是一个月一个月地还真是轻松了呢——话说要你那个可是增加到了三倍！你的利息也太高了吧！」
　　「有吗？我这可是给你了很大的优惠才能使这个价呢」
　　「你听好了晴明。我不会弹琵琶。但是如果是同样四弦的贝斯的话，还多少会弹一点。所以我想要借助你的力量把这个琵琶变成贝斯。你可以吗？」
　　「喂喂、犬股君。我可不知道你说的什么叫「贝斯」的乐器」
　　「嗯~原来你办不到呐。原来君临天下的阴阳师安倍晴明也不过如此嘛」
　　「我没说我办不到！只是说因为有些难度所以又可能失败而已！」
　　狐耳在不停地跳动。
　　激将法成功了。
　　「犬股，把你的手掌伸出来」
　　「干嘛？」
　　「你一边心里想着贝斯的形状，一边把手附在我的手掌上。如果我和你的「气」波长融合以后，我就能够感知到你心里的贝斯的形状。然后就能够把琵琶在短时间内变成贝斯」
　　「这种事情也能办到吗？晴明果然是厉害」
　　「哈哈哈。当然是骗你的。那种不可思议的事情，我再怎么厉害也不可能做到好吗」
　　「……我真的生气了啊！你这个骗人的坏狐狸！」
　　「等一下、你冷静点犬股。不要拿着棉棒靠近我！真的、我真的能做到！」
　　「你说的是真的啊？」
　　「真的，不过，虽然有可能办得到，但是前提是「气」的波长能够匹配到一起。这种方法可不是谁都可以的。所以啊，只有试一试才能知道到底行不行」
　　「……虽、虽然有些不好意思。不过还是拜托你了」
　　光红着脸把手贴到了晴明的手掌上。虽然晴明的手有些冷，但是却意外地非常柔软。
　　贵族们又开始在一旁开始嘀咕了。「源氏君」「和那个晴明的手掌贴在了一起」「碰到晴明不会受到诅咒吗？」
　　「哟。你脸很红呐。碰到女生的手掌就能让你那么兴奋吗。你是有多喜欢女生的手啊。还是说你是哪种必须是用手掌才能满足的体质？果然你是一个彻头彻尾的变态呐」
　　「没有那回事！在很多人面前做这种事……晴明你不会觉得不好意思吗？」
　　「跟、跟你这种小孩子一样的人手掌放在一起，没什么不好意思的！」
　　「真的吗？可是你的脸也是很红喽？」
　　「真、真是没有礼貌啊你犬股。我为什么要在意自己饲养的式神而害羞呢？」
　　虽然晴明嘴上是这么说，但是头上的一对狐耳却在激烈地摇动……光想，果然晴明本身也是个女孩子，对男孩子是没有免疫力，现在正害羞的吧。
　　「……唵·婆娑羅……」
　　准备完成。晴明闭上眼睛，开始用有穿透力的声音咏唱咒文。
　　而咒文长到光无论如何也记不住的地步。
　　大概是相当高难度的法术把。
　　不过说起来，光觉得，这个时候——施展着阴阳师法术的晴明真的非常漂亮。银色的长发仿佛闪着光辉。
　　（啊。鼻子开始发痒了）
　　如果现在打喷嚏了的话那么一切就前功尽弃了，所以光拼命忍耐着。而且，在心中专心地想着贝斯的形状。
　　（拜托了，请传递过去……！）
　　……
　　「——急急如律令——」
　　咒语的咏唱、结束了。
　　「——成功了，犬股。我和你的波长非常匹配。所以让我完美地了解到了贝斯的形状」
　　晴明张开眼睛在把自己的手离开光手掌的同时，光一只手掌拿着的琵琶——。
　　
　　
　　
　　变成了一个拥有着完美xx形状的陶瓷狐狸。
　　
　　
　　隆隆隆隆、贵族们终于发出了危险的声音。
　　
　　
　　「我说晴明。我都懒得吐槽了。差不多认真地好吧？」
　　「开玩笑的犬股。等一下、不要气愤地要那狐狸砸我的头。你再给我看看你手中的狐狸」
　　「诶？」
　　不知道什么时候，狐狸已经变成了四弦贝斯了。
　　「这不是成功了吗！你干嘛非要什么都要捉弄我一下才罢休啊？」
　　「说谢谢。不说的话，我就马上把它变回狐狸」
　　「好好。谢谢你晴明！这个的话，我勉强还能弹一下。不过只是刚学一点点的那种初学者的水平」
　　「怎么样犬股，被我的力量震惊到了吧。我如果想做的话可是连你心里想什么都能知道。我们的「气」不是一般的匹配呐。现在开始害怕我了吧？」
　　「是。发自肺腑的尊敬啊。果然不愧是京都最厉害的阴阳师！」
　　「……你、你夸我也没用……」
　　晴明柔软的尾巴开始不停地晃动。
　　貌似是害羞了。
　　「不过，至今为止居然有人能够和我的「气」发生感应，还真是让我吃惊呐。我和你的相遇，说不定不是偶然，而是命里注定的……」
　　「让各位久等了！那么我这就开弹了！」
　　「喂、犬股。你有没有在听我说的话啊！」
　　「嗯？你说什么了？」
　　「……什、什么也没说。我可警告你别弹得太难听，我的耳朵可是会疼的。差不多就给我停知道吗犬股君！」
　　「嗯」
　　贵族们看着在自己眼前发生的、晴明的神秘法术，嘴里发出惊讶和赞赏的声音。
　　（你们这帮混蛋！现在见识晴明的厉害了吧！）
　　心情舒畅的光已经是完全放松了。
　　一边拿过贝斯，一边开始激动地唱起了最新的混合曲。
　　至于为什么选择了混合曲，那是因为那个曲子光都只会弹低音的部分。
　　光之唱歌以及弹贝斯都是停留在浅尝辄止的地步，还要归功于紫。曾经一度对流行一时的乐队的动漫非常着迷的紫命令光说「我们也要结成一个乐队！」。然后光就被不得已买了当时最流行的贝斯。那时候，光金贵的零花钱全部都被强制地奉献给紫买吉他了。但是结果在第三天就说「我的手指太短按不了F弦！我烦了，不要玩了！」。然后就再也没有动过。
　　被抛弃的光觉得花了大价钱的贝斯如果放着不用的话实在是可惜，便一个人抱着贝斯弹着简单的旋律自己唱了。对，结果就是光一个人可怜兮兮地在那练习……。
　　虽然光的水平拿到卡拉ok包厢里检验的话最多也就是能拿到三十分的水平，但是对于眼前这些平安时代的贵族们来说，则是非常具有冲击性的音乐。
　　这是他们千年以后才会有的旋律，所以这些人不可能听过，在他们听起来一定是非常了不起的新作。这件事毋庸置疑，但是不知为何所有人的口中都在说
　　「好……好厉害！」
　　「这是我们从来没有听过的美妙的乐曲啊！」
　　「真的是天才……源氏君是弹琵琶的达人啊！」
　　「还有他那甜美的歌声，是多么美妙啊、、、鸡皮疙瘩都起来了」
　　就在晴明说难听话的时候，贵族们开始为光拙劣的歌声的演奏鼓掌和尖叫了。
　　平安时代的人们对歌曲和音乐的感知度非常高。
　　这个时代的人突然听到了想都想不到的、千年以后的旋律，貌似震惊到人生观都发生改变的程度。
　　就连弘徽殿的女御和右大臣，都无话可说。
　　「……这、这一定是使用了阴阳师的法术。啊啊，好可恨了」
　　「冷静，我的女儿。不能在这种情况下乱来。现在要克制」
　　而只能是两个人在那里小声地说着。
　　「犬股君。在这个世界里，又没的和歌和乐曲的力量是十分强大的。甚至有的时候，在某种意义上来说要超过阴阳师」
　　晴明非常稀奇地对着我微笑。
　　非常的高兴，狐耳在不停地上下晃动。
　　「都是你把琵琶变成了贝斯，我才能有发挥。谢谢你了，晴明！」
　　光也在不由得回以微笑。
　　「不过让我说的话你刚才的表演真的不是一般的差劲呐。不管是你的歌还是你的演奏」
　　「被你发现了？」
　　光搞不懂晴明是不是真的发现了，不过她说的事情倒的确是事实。
　　「哇，好厉害啊源氏君！说不定你弹奏的曲子，就是已经在这个国家中消失的神曲！？太震撼了！」
　　被光的演奏（？）感动的藤原将军发出阳刚的一声之后，晴明立刻不失时机地换上一脸认真的表情说道
　　「确是。这正是与「流泉」「啄木」并列的三大神曲之一、曾经的倾国美女·唐朝的杨贵妃作曲的「杨真操」。源氏是在异国学到的这首曲子。不过如果琵琶也能和异国曲子相匹配的样子的话，就会弹的更好了。呼呼呼~」
　　这样夸张地说了一通，让所有的人都云里雾里了。
　　光呆住了。真是的，这到底是有多能撒谎的狐狸啊。亏自己刚才看到晴明的微笑还有那么一点点期待。果然晴明什么时候都是那个爱撒谎的晴明呐。
　　「噢！原来这就是梦幻的「杨真操」！」
　　「没想到在自己的有生之年居然还能够亲耳听到」
　　「源氏君，真的太难得了，真是太难得了」
　　「仔细看一下的话源氏君的面容和京都的男子不同，是那种难以辨别男女的可爱模样呢」
　　「看他的头发。在阳光的沐浴下闪闪发光。一定是皇家一族之人。」
　　「称呼他为发光之君实在是太恰如其分了。能够唱出「杨真操」的源氏君，看起来的确是非常的耀眼哦」
　　「太难得了，太难得了」
　　贵族们被晴明的谎话骗得团团转，在一旁附和着晴明的话甚至都留下了眼泪。
　　在这种情况下，光也没办法说什么了，尽管说实话的话他非常想说「杨真操是什么东西啊？肯定是晴明骗人的！」
　　晴明则在一旁非常可疑地伸出长长的舌头，为自己把贵族们都骗到了而在一旁窃笑。
　　「……哼，看起来做的不错嘛，源氏君。不过就这点能耐的话还不配让我嫁给你！男子如果连一首和歌都唱不出来的话，也不可能有什么爱情！更别提结为夫妇了！」
　　看起来只有葵一个人没有上当。
　　在这种差不多所有人都被光所倾倒的氛围中，葵还是非常坚决地拒绝和光结婚。
　　就在这个时候。
　　「是啊。葵，既然这样的话，婚约的事情就算了吧」
　　晴明、突然说出了非常奇怪的话。
　　「你在说什么啊，晴明！刚刚你不还看着我因为婚约的事非常为难的样子而高兴呢吗？」
　　「哪有那回事啊。我只是觉得犬股现在就结婚的话有些为时过早」
　　「哈哈哈我是不会让你得逞的！结婚的事情已经是板上钉钉的了！而且说起来还是晴明你提出来不是吗！」
　　葵非常激动地看着晴明。
　　「刚和源氏君定下婚约又突然被抛弃了，这种传言如果传开了的话，我就没脸活下去了！」
　　「哦？虽然那么讨厌和犬股的婚约，却还是在意周围的流言蜚语不解除婚约。人类真的是非常奇怪的生物呐」
　　「那还用说吗！像我这样高贵贵族，必须要在意世人的言论生存！」
　　「呼呼！。世人的言论呢，无聊。那种东西不过是区区的「咒」而已」
　　「算了算了。你刚刚说什么？！」
　　到了这个时候，光突然意识过来。
　　「啊啊这样啊。晴明这次是在拿葵寻开心啊。真是让人没辙的家伙呐」
　　就这样，光在宫里的首次登场竟然奇迹般地成功了。
　　但是在这之后，却不得不立刻开始与葵的同居生活。
　　而且，是在晴明的房子里。
　　（说道平安时代贵族们的生活，明明一直觉得那是非常没意思的，却不知不觉度过了很长的时间。明明必须要尽快去找紫的，却在这里浪费了这么多的日子~~！）
　　光已经陷入了坐立不安的状态。越是着急，心里越是混乱。
　　阿嚏！光对准晴明的狐耳要把进攻的时候，然后，又被愤怒的晴明贴上了符咒。
　　
　　
　　***********
　　
　　就在为了寻找走失在宫中的紫、光第一次进宫的那天。
　　这个时候，紫已经不在宫里面了。
　　皇帝的弟弟兵部卿宫和他的妹妹藤壶，为了保护迷路的紫已经把紫送到了宫外兵部卿宫的住所。
　　也就是说，光和紫擦肩而过了。
　　而另一边兵部卿宫和藤壶，也都不知道晴明和光正在寻找紫的事情。
　　而且更不凑巧的是，那天兵部卿宫和藤壶没有参加那天在宫里面为光举行的宴会。
　　这是因为兵部卿宫闭门不出开始了「讳物」。
　　所谓的「讳物」，说的是那些遇到凶兆或者做了噩梦的贵族，为了躲避灾难而在自己的家中几日闭门不出。
　　可以说是在怪物肆虐的平安京特有的带薪休假制度。
　　尤其是兵部卿宫对怪物是极度的恐惧，所以时不时便以「讳物」之名而在家中休息。
　　兵部卿宫的宅子的庭院里面之所以会种植着很多的柳树，也是因为他本人非常相信柳木拥有除妖的力量。
　　就在那天的早上。
　　较小的紫换上了童女穿的和服，在兵部卿宫宅子的庭院里面散步。
　　「藤壶小姐。我怎么没看见兵部卿宫大叔啊？」
　　「他为了不晒到日光躲在了屋子里面没有出来」
　　「这么好的天气吗，却躲在屋子里面不出神来这是浪费啊」
　　「那是因为好像他昨天晚上做了噩梦」
　　「哦，说不定是什么预知梦呢对吧。我听说平安京好像有「妖怪」出没，这是真的吗？」
　　「是真的，从大到小，有很多的妖怪。你越是害怕他们他们越是会缠上来呢」
　　「……太棒了。这里就是我梦寐以求的、充满灵异和谜团的世界！不如说，这就是为特意准备的渔场！这一定是虽然我不怎么了解但是却确确实实沉睡在我身体里面的异能爆发、然后将我送到这个世界里面来的！」
　　「小紫。那个，你说的那个会来迎接你回去的那位叫……什么来着？」
　　「啊啊。昵称的话暂且叫「哥哥」，本名叫「光」哦」
　　「原来是这样啊。像个女孩子的名字呢」
　　「你刚刚这句话可不能在光面前说哦。他可是意外地很在意这个的呢。他说过并不喜欢自己像是女孩子的名字，而且也不喜欢大家对他的昵称「勇者光」。明明是很好听的。那个人啊，可是像个孩子一样任性呢」
　　「好的。明白了。那么我们这边也找一下那位叫光的人吧」
　　「拜托了！」
　　紫完全不介意穿不惯的和服像个小猫一样来回跑，从柳树的下面到旁边的柳树下面穿梭着。看起来对所有的事情都非常的好奇。
　　藤壶则在走廊边坐着，非常高兴地看着挺不住脚的紫。
　　虽然光不在身边的时候紫会有些害怕，但是因为旁边有一个和自己母亲一模一样的藤壶，所以毫不失落地等着光的到来。而且，还有一个原因，那就是她那大冒险家的好奇心非常旺盛。
　　「快点给我出来啊！妖怪，不在吗？如果你出来的话，我就给你果子吃哦！」
　　在院子里散步的时候，紫突然有了一个疑问。
　　「柳树能够除魔这种事情，我可是从来没有听说过。不如说柳树和幽灵应该是一对组合才对呢？」
　　「说不定柳树下面有妖怪」——这样灵光一闪的紫，注意到了伫立在鬼门方向孤独地一棵柳树。
　　就在那干枯的柳树周围，感觉到一种非常奇妙的气息。
　　「好厉害……我感觉到了一股像是灵气的气息。那棵柳树的后面，有什么东西吗？」
　　果然腿开始颤抖了起来。即便害怕紫还是一边皱着眉头一边慢慢地向着那可有问题的柳树靠近。
　　就在这时
　　「……可恨的东西……我……诅咒你……」
　　以非常奇怪的姿态出现的、上下一体的幽灵，伴着几个鬼火突然出现在了从柳树后面出现了。
　　怎么看都像是幽灵、没有双腿。
　　充满怨恨的声音。
　　两个胳膊无力地垂在身体的前面。
　　面容也非常的、令人作呕。
　　貌似这个幽灵、原来曾经是一只猫。
　　猫耳和眼角长长的瞳孔、被白毛覆盖的脸和身体。以前不可能是一个人类。
　　但是，却又看不出猫一类小动物的可爱。
　　嘴裂开到耳朵处，正是那种妖怪猫。
　　不过，管它是令人作呕的妖怪猫还是什么东西都无所谓。
　　紫已经是那种无可救药的、到了病态等级的、喜欢猫的狂热状态。
　　脸上浮现出像是变回了幼儿园小孩一般的纯粹笑容、向着妖怪猫奔了过去。
　　「啊！猫咪哦！是猫咪！猫咪、猫咪————！！」
　　「吾是被人类的主人抛弃后悲惨地死在路边的妖怪猫。经过无数个日日夜夜仍然未能升天、不断地诅咒着人类。你看到了我，我要诅咒你」
　　「是猫咪啊！好可爱——！猫咪！猫咪！我说，我可以摸摸你的头吗？」
　　「你给我害怕你点！喂！不许你摸我的头！」
　　「我一直住在公寓里面，所以是想养一只猫咪却一直没能养哦！猫咪咪~~乖乖乖乖。猫咪乖乖~乖乖~~~」
　　「啊啊，你是十几年没见过猫吗！不要随便碰我……我说，喂！吾可是诅咒人类的怨灵！你给我害怕点！」
　　「可是你不是一直猫咪吗！好可爱~~！让我摸摸~~哇喔~~你要是不让我摸的话，我可是会吃掉你哦~~」
　　「你、你才会被我吃掉。啊~！」
　　幽灵猫将身体膨胀到紫的数倍，露出獠牙恐吓紫。但是，对于异常喜欢猫咪和对不可思议的事物非常感兴趣的紫来说，根本没有作用。
　　不如说，这样一来让紫的眼睛更加闪烁，激动地说「哦哦，这个好厉害！」
　　「不要这样嘛猫咪。旧时如流水。现在要像你活着的时候一样亲近一点哦~~」
　　「不可以！」
　　「为什么不可以呢？」
　　「吾已经忘记了生前主人赐给吾的名字。一旦被人类饲养却忘了自己名字的动物的灵魂，只能成为怨灵！」
　　「嘿嘿。就因为这样就变成怨灵了吗？既然这样的话，那就有我这个注定要作为大冒险家而名垂青史的大人物、来赐你一个惊天地泣鬼神的名字吧！请给我喵喵几声高兴吧！！」
　　「不、不必了。如果和吾此等邪恶的怨灵扯上关系的话会带来不幸的」
　　「对了、我得先报上自己的名号对吧！我的名字是朝日奈紫哦！」
　　「等、你可以随便把自己的名字告诉给怨灵！会被附身的！」
　　「我说啊，你的后面有很多像是鬼火一样圆圆的东西、很与众不同的猫咪，所以就叫「猫球」怎么样？这个名字实在是太完美了！不愧是我！好像去注册个商标了！」
　　「吾又没问你！诶？……猫、猫球？」
　　「听起来很可爱对吧？乖乖~~让我摸摸脖子~~」
　　「吾、吾可是作祟的恶灵，那么可爱的名字……喵~……」
　　几十年没被人类抚摸的幽灵猫，因为被有着向日葵一样笑容的紫赐予的崭新的名字，完全被治愈了。
　　那些聚集了几十年的、对人类的怨念也都消失不见了。
　　一丝不剩的、完全的、忘记了。
　　「哈？不可以，不小心跟这个小丫头这么亲近了？」
　　「太棒了。完全拜倒给了我的爱呢！」
　　「啊、啊~~~~！？」
　　…………
　　猫球的身体突然急剧地缩小。
　　由怨念变质而形成的黑色「气」得到净化了，抽离了猫球的身体。
　　妖怪猫由原来几倍于紫的大小，缩到了一手大小的样子。
　　原来裂开到耳边的嘴，也变成了一张小巧可爱的小口。
　　因为怨念而十分吓人的眼睛，则变成了像是一个黑点的圆形。
　　无力地垂在身体前面的双手，也成了像是哆啦A梦的手一样圆球形状。
　　猫球因为得到了紫赐予的名字、并且在紫的抚摸下得到净化，不再是原来的「怨灵」了。
　　因为怨念得到净化，貌似已经变成了对人类没有害处的「精灵」。
　　「啊啊？这是什么？这种白痴的样子？啊，我不再是令人恐怖的妖怪猫了！」
　　「好可爱！虽然因为是幽灵，所以没有办法长出双腿这点虽然非常可惜，不过真的好像那种追随在魔法少女身边的吉祥物~~」
　　「太过分了。这样一来如果没有鬼火的话，就完全看不出来是幽灵了……！」
　　「没有哦。完全可以看得出来。不要担心。不过，乍一看起来的话完全是那种
　　慢性地玩偶呢」
　　「你说什么？啊啊哇……已、已经不再是怨灵的吾，以后要怎么办啊……」
　　「是呢。如果你没有去处的话，那就由紫大人我来饲养你也可以哦~」
　　「诶？你能饲养我吗？真的可以吗？」
　　「实际上我现在迷路了。我们就是迷路的同志了。要好好相处哦，猫球~」
　　唔唔~~。
　　猫球的黑色眼睛里，充满了泪水。
　　看起来是充满了感激。
　　「紫、紫大人……不，主人大人~！猫球将会一生都追随在主人身边！虽然现在的吾，是已经死了的！」
　　「哟。「主人大人」，真是听起来不错的称呼。真想让光也来听一听呢」
　　「主人大人，您刚刚说的光是谁？」
　　「是我的青梅竹马，将来我可是要嫁给他的哦。应该很快就会来迎接已经迷路的我。不管怎么说光可是对我百依百顺的呢，我可是把至今为止想要靠近他的女生都毫不留情地弄走了呢。哼哼哼」
　　「哦哦。主人大人，您的笑容好恐怖。这就是女生嫉妒呐。会烧着的哦」
　　「没事的。光啊，虽然总是很白痴但是还是心地善良的人，而且不讨厌猫咪平。不过有点像狗呢。鼻子非常的灵敏，而且性格也很像狗平。平时装成大人一样，不过对我母亲的命令可是绝对服从的哦！」
　　「哦哦，那样还真的像是一只狗呢」
　　
　　
　　对于刚刚紫把治愈了一个怨灵并将它净化为一个对人无害的精灵的整个过程，藤壶一直都在走廊上惊讶地看到了。
　　「怎么说呢，很多的和尚都没有能够降伏住那只妖怪猫……而这个小女孩居然完全都没有用什么法术，而和猫成了朋友，真是太令人惊讶了」
　　在平安时代，妖怪是应该被祛除的对象。而紫的行动和这个平安时代人们心中的常识离了十万八千里。藤壶着急地想要把这件事情告诉兵部卿宫，便快步向着里面的屋子走去。
　　要说为什么的话，那是因为这个柳树下面的妖怪猫，这是常年困扰着兵部卿宫的邪恶怨灵。
　　本来是为了除妖才在院子里面种上了柳树，结果一只妖怪猫却附身在了其中的一棵柳树上。从那以来，虽然很多次请人来除妖，却都没有能够降伏它。
　　也有一人跟兵部卿宫进言说：大概只有皇帝信赖的天才阴阳师·安倍晴明才能够有办法。但是兵部卿宫却回答说：那个安倍晴明不是狐狸之子吗。我害怕它不能够将此事拜托与她」。结果妖怪猫就这样一直定居在了庭院角落。
　　藤壶想如果兄长知道那只妖怪猫被净化了的话也一定会很高兴，便急忙去将此事告诉兄长。
　　但是
　　就在着短短的瞬间，出现了降临在兵部卿宫的庭院里的侵入者。
　　呼。
　　在庭院里面，突然刮起了一阵黑色的旋风。
　　身材娇小的紫，差一点就被吹飞了。
　　紧紧地抱住柳树，才面前站住了脚。
　　「啊。这是龙卷风！？最起码给通知一声好吗，气象厅是干嘛吃的啊！」
　　「唔。主人大人。请小心。吾感觉到一种邪恶的气息！」
　　「邪恶的气息？」
　　「可能是隐藏在龙卷风中的那个妖怪，或者……」
　　「你不就是「气」吗？」
　　「吾已经变成了纯洁的精灵！不会释放邪气的」
　　呼。
　　黑风又起。
　　「哼哼。小紫，你好啊」
　　出现的是一个身材同样娇小的女孩。肩上站着一只裹着一身漆黑斗篷、长着三只脚的黑色乌鸦。
　　女孩有着金色的头发，碧绿的瞳孔。
　　怎么看也不像是平安时代的日本人。
　　那个异形的少女，就这样突然地出现在了紫的面前。
　　即便龙卷风已经像是虚幻一样四散消失了，但是少女全身释放出的危险邪气还是没有变。
　　不过，不用说，那种邪气对紫来说完全没有作用，
　　「真是一个非常端庄可爱的女孩呢~。你是外国人吗？小个子你是谁？」
　　「我说你都到了平安京，居然还不知道本小姐的大名吗？真是笨呢」
　　「小个子，你是对平安京土地非常了解的小孩吗？那我问你，你知道一个叫光的男孩子吗？他又一头茶色的头发，在日光下会闪闪发光的哦！还有着小狗一样灵敏的鼻子呢。五百里以外都能够识别出我的气味来哦」
　　「……你说的那是谁啊？那是个什么妖怪啊？」
　　猫球像是保护紫一般飞到了金发少女和紫的中间。
　　「主人大人，危险！这家伙就是芦屋道满！」
　　「诶？是芦屋家的小姐吗？好厉害哦，这是真的人呢！」
　　「虽然吾不是特别的了解，但是不是这样的。她可是企图要毁灭平那经的邪恶阴阳师！」
　　「哼哼，看起来真的是不知道本小姐呢」
　　「对不起哦……虽然的确是好像是在哪里听到过的名字，但是真的想不起来」
　　「主人大人。没有必要跟她道歉！」
　　「那么我就郑重地自我介绍一下吧。初次见面，「小紫」。我就是从播磨（译者注：旧国名。位于日本兵库县西南部。播州）来的阴阳师·芦屋道满哦」
　　自称为路虎道满的金发少女脸上露出毫不畏惧的笑容。
　　在她肩上站着的、看起来很危险的三只脚乌鸦发出「嘎嘎」的不详叫声，在威吓着紫。
　　对于一直探索地球之谜的大冒险家紫来说，极大地激起了她的好奇心。
　　「那个乌鸦，好像怪兽一样好厉害哦！小个子是日本的阴阳师吗？不过怎么看都像是那种外国幻想剧里面出现的魔女一样呢」
　　「……喂。不要碰我这来自大秦国的外套。你给我再害怕一点啊。真是奇怪的人」
　　「小道满？虽然我经常被人以为是小孩子，不过实际上呢我可是要比你大好多岁呢。我现在可是已经十六岁了哦。而且也有了将来要嫁的人了。\(^o^)/！」
　　「请不要摆出那种\(^o^)/夸张的胜利表情好吗！看着就很生气啊！」
　　「那个婚约的对象就是在不久就会来迎接我的忠犬·光哦。我在迷路的时候，光一定会来救我的。也可以说他是我忠实的奴仆呢。\(^o^)/！」
　　不仅是京都的人类害怕，就连妖怪们都要退让三分的芦屋道满，貌似也没有能够全身充满好奇的紫。当然不用说，紫的自信来自于她自己毫无根据的「光很快就会来接我了」的推断。
　　「喂，不要碰我。再碰的话我可是会诅咒死你的」
　　「再一点点就好了！小道满，这可是命令哦。让我摸摸你的头！我呢总是被抚摸的那方，所以偶尔也想摸一下别人呢」
　　「我不要！你给我害怕你一点！」
　　「你找主人大人有何贵干，芦屋道满！我猫球一定会保护主人大人的！」
　　「我是来带走小紫的。你这个小猫是什么东西？」
　　「吾是保护主人大人的正义精灵，猫球」
　　「啊啊这样啊。太麻烦了，那就把你一起带走吧，这样的话就没有什么怨言了吧？」
　　「就算你芦屋道满也不是随便就能打败我猫球的。喵」
　　「上吧、雅塔乌鸦！」
　　「嘎！」
　　一直停在芦屋道满肩上的三只脚乌鸦突然像是弹珠一样飞了出来，非常迅速地抓住了猫球的头。
　　「唔唔。身体好重。完全不听使唤~」
　　貌似是因为猫球的身体刚刚急剧缩小过的缘故，现在好不能协调地行动。
　　「喂。不可以欺负猫球的，乌鸦！」
　　「主人大人，您快点逃走。这个芦屋道满虽然看起来是个小孩子，可实际上可以连百鬼夜行都躲避不及的大坏人！」
　　「百鬼夜行？」
　　「哼哼。小紫。看起来果然不出我所料，你就是那个家伙新召唤来的新手式神呢。和那个叫光的男子结对来到平安京这件事就是最好的证据」
　　「诶？我是、式神？」
　　「对啊。式神本来就是成对被召唤、成对行动的」
　　「小道满。就算你是个小孩子但是在光的面前一定不能这么说话哦。光可是非常不喜欢这个话题哦。尤其是说他身上有特殊的能力、或者是他是被选召的人之列的话题，一说的话他马上就会生气的哦、就算是对方是小女孩也不行哦」
　　「哼。虽然我有点招待不了嘴停不住的小鬼，不过还是不会把你交给安倍晴明的。请和我在一起、「朝日奈紫」！」
　　「……诶？」
　　在被芦屋道满召唤的一瞬间，紫就一动不能动了。
　　「好了，走到我身边来吧。哼哼」
　　「腿、腿不停使唤……自己往前走……怎么办？」
　　「「名字」就是「咒语」哦。我叫了你的「名字」轻而易举地就把束缚住了。所以在这个世界里面不能够随便地跟别人报出自己的名字。受教了吧？」
　　「等一下。我不要。如果我离开了这个房子的话，光就不能来接我了！」
　　「哦呀，是这样啊。不过，我可不管那种事情」
　　「光，救我！快点来接我啊！你在哪里玩呢啊！你不会趁我不在的时候跟别的女孩子调情呢吧！？」
　　「雅塔乌鸦，在此地久留没有什么意义。走了！」
　　「嘎！」
　　「对哦！一定是这样的，这是我大冒险家的第六感！光，你要是花心的话，我是绝对不会饶了你了！你要是不立刻来救我的话，以后都不叫你「勇者光」了哦！而且会用合气道最厉害的招数处置你哦！」
　　「……还真是个爱妄想又爱说的人呢……真是不好弄啊……好了，走了！」
　　「我不想去！光，我数到三你要是出现的话我可是全力攻击了啦！」
　　「主、主人大人！吾到哪里都会侍奉在您的身边」
　　三只脚乌鸦——「雅塔乌鸦」最里面叼着的猫球，用圆圆的手来回挥舞着一边叫着。
　　道满扛起了僵硬身体的紫以后，无声地向天空飞走了。
　　藤壶和兵部卿宫到了院子里的身后，早已经不见了紫的身影。
　　「神隐！」
　　兵部卿宫说道，不用说他是越来越害怕了。
　　
　　
　　
　　**********
　　
　　
　　
　　「……诶？这里是哪里？又被带到了陌生的地方……」
　　紫睁开眼睛的时候，已经不再是兵部卿宫的房子了。
　　而是在一座黑暗潮湿的建筑物里面。
　　紫就趴在铺着地板的地面上。
　　身上并没有绑着绳子。
　　只是、建筑物中充满了刺鼻的麝香的香味。
　　「这里是……寺庙的大堂。好香。而且这佛像真是奇怪呢」
　　「主人大人这里是京都北部边缘、鞍马山的魔王殿。我们是被芦屋道满带来的。因为张开了结界，所以我们现在出不去」
　　「这样啊……猫球。也许、我再也见不到光了……」
　　紫紧紧地把猫球抱在怀里面，难过地说到。
　　现在的紫因为走失在平安京里面，开始感觉到不安和恐怖。要说为什么
　　「这个麝香的味道非常碍事，光的鼻子就闻不到我的味道了，这样的话，光就找不到我了……该怎么办，猫球」
　　「非常抱歉，主人大人！因为我还没有适应自己现在这个缩小后的身体，所以完全帮不上什么忙……唯有先去那个世界了」
　　猫球把绳子掉在房梁上，准备把自己的脖子掉在绳子上面。
　　「喂，猫球？你已经是死掉的了啦？」
　　「哈？真是的啊！」
　　「而且说起来你漂浮在空中，是没办法上吊死的」
　　「唔唔。太有道理了！不愧是吾的主人大人，真是太聪明了！」
　　「不愧是我的宠物，被人发现了！虽然光还有我的母亲都把我当成小孩子看待，但是我也就是脸长得像个小孩子哦。实际上是一个脑袋非常聪明的大冒险家哦。而且是为光不被那些「坏虫」残害，出谋划策的智慧家哦。\(^o^)/！」
　　「虽然您那天真的笑容非常的可爱，不过看起来也像是那种燃起了嫉妒火焰的黑色笑容呐，主人大人，真是太难得了呢，太难得了」
　　被紫说服（？），猫球放弃了上吊自缢。
　　「吾被主人大人救了，不知该如何报答您」
　　「我没有救你什么的哦？不过魔王殿，这个名字在平安时代还真是很帅气的名字呢」
　　「不不，这可是一个非常恐怖的名字。」
　　「这个佛像也很奇怪呢。鼻子很高，从后背长出翅膀来……这个佛像里面有没有隐藏着什么宝物或者神器啊？难道说里面睡着一个人造人吗？」
　　「不下心碰到的话不知道会有什么作祟，请您小心」
　　「如果不想办法让光知道我在这里的话，那才是最大的危机。现在正是我这个大冒险家施展才能的时候」
　　就在这个时候。
　　大门被打开，芦屋道满走进了微暗的大堂。
　　「小紫？醒了吗？」
　　「啊，小道满！我饿了，拜托给我拿点奶酪吃。parmigiano的就可以哦！」
　　「你说的是哪国的咒语？」
　　「意大利语」
　　「顺便说一下哦，那个塑像不是佛像。应该说是佛教的敌人哦。这个佛教传入以前，一直统治着鞍马山的魔王的雕像」
　　「这要是光听到了肯定会说「差不多你该从那种恶趣味毕业了吧」。我不会说坏话的，难得想到这种设定，所以还是再好好想一下比较好哦？因为呢，光早晚会来这里的」
　　「哈啊。你真的句句不离你的光呢」
　　「对了，不能叫「光」了哦。已经改叫他为「哥哥」了！」
　　「……这个魔王，正是巢居在鞍马山的天狗们的老大。鞍马山呢，是被无数只天狗管理着的魔界。你不觉得这很适合做我芦屋道满的居所吗？」
　　「这么说起来的话，我曾经和光一起去长崎看天狗的化石呢……不过走到半路的时候我迷路了，最后到了青森的八户。啊，不对不对，不是光，是哥哥」
　　「那边的那个小猫。你替我把本小姐的来历和野心跟那个除了「光」不会说别的的小姑娘说一下」
　　「喵。为什么吾要替你说明呢。吾只会听主人大人的命令」
　　「小猫。你要是不说的话那我就把你分尸了去当雅塔的饵料哦」
　　「我会详细说明的」
　　猫球开始说了
　　「那个。这个芦屋道满就像是您知道的那样，是从播磨而来的阴阳师。和听命于皇帝保护平安京的大阴阳师·安倍晴明是死对头，只要一有缝隙就会和妖怪们苟合在一起企图破坏京都的稀世大阴谋家」
　　「安倍晴明的话，我还是知道的哦。那是一个帅气的贵公子对吧？」
　　「主人大人，那恐怕不是您知道的那个」
　　啧啧，道满砸着嘴说道
　　「我说你啊，真是个白痴。你说的完全不对。晴明是一个如乳臭未干的黄毛丫头！」
　　「是吗？那就是说晴明和小道满差不多年级呢」
　　「我没有乳臭未干！你是不想活了吗？」
　　「可是你不就是个孩子吗？是会画地图的年龄呢对吧？我已经过了那个年龄四年喽。\(^o^)/！」
　　「……虽然我看起来很小可实际上可是活了很多很多年了。只是学会了长生不老的仙术所以永远不会变老而已」
　　「骗人呢吧？」
　　「主人大人，这个道满的灵力和安倍晴明不相上下。只是拒绝到宫中做事，以破坏京都为目的做了很多的坏事，京都的人们都非常奇怪一直流浪在外的道满为什么总是有很多的金银。他们猜测是不是哪里的某个贵族在背地里帮助道满……」
　　「小猫。你要再说一句的话我就拧断你的脖子了。让雅塔乌鸦用嘴拧断哦」
　　「……吾的解说就到这里」
　　小道满为什么要破坏京都呢？紫不解地抬起头看着道满碧绿的瞳孔。
　　「一定是因为和京都的人合不来吧。京都的人就是那种总是趾高气昂的呢。京都的人看来播磨就是一个穷乡僻壤呢……虽然从横滨的人看来也是很乡下了」
　　「横滨？」
　　「小道满好不容易为了交朋友而来到了京都，却被京都人当做乡下人对待，所以想要报仇吧。把京都变成比播磨还要乡下的地方……就只是因为出生在播磨就要受到这样不平等的待遇……好可怜啊……」
　　「不是啦！请你别自己在那里妄想好吗！不是因为那种无聊的理由！」
　　「那你自己说是为什么啊？」
　　「我是为了从那些从外面来的朝廷的人那里，夺回我们土地的「名字」的」
　　「从外面来的朝廷的人？」
　　「很久很久以前，这个岛国是我们妖怪的乐园。鸟兽虫鱼、森林、大地、天空和人类祥和地生活着。而所有的这些都被那些骑在马上拿着铁器的朝廷的军人毫不留情地夺走了。就算那些皇帝、贵族装成很高雅很了不起的样子，但是那些家伙的祖先就是侵略者！」
　　「不过在日本史的教科书上，没有写过这些东西呢？」
　　但是，道满的话语中却有着令紫畏惧的真实感觉。
　　「如果只是夺走了土地的话倒是还可以原谅他们，但是那些家伙却连我们宝贵的「名字」都夺走了。而且还给我起了「土蜘蛛」「鬼」「熊袭」「虾夷」「天狗」「河童」这种非人的名字」
　　「诶？「河童」这个词原来是这么来的啊？我才知道」
　　「那些家伙还不断地追赶战败后逃到山川湖泊中的我们，并且施加了「非人类」的「咒语」。就是在那一瞬间开始，我们所有的眷属才变得不再是「人类」了。堕落成了「怪物」「妖怪」「怨灵」这些东西」
　　道满异形的瞳孔里充满了仇恨，继续说道
　　「我是不会停止复仇的。要把这个京都彻底破坏掉，变回人类无法居住的荒地，直到让这片土地重新回到我们的手中！但是，安倍晴明——那个家伙却来捣乱！明明自己身上流淌着妖怪之血，却站在人类那边！」
　　「怎么会这样。你们是都是阴阳师却信仰不同是吗？」
　　「那个家伙是叛徒！」
　　道满无力地蹲在了原地。
　　「……我好累……这不是我的作风。一遇到这个小姑娘就冷静不下来」
　　看起来平日里的道满，都在努力地避免自己感情用事。
　　「「语言」就是「咒语」哦。阴阳师是不可以随便把自己的心声说出来的。拜你所赐现在我的「气」非常混乱。小紫，都怪你」
　　紫——已经同情地哭了。自己在一边妄想着道满所过的生活，禁不住泪腺坏掉哭了起来。一边抬起头看着道满像是人偶一样小的面孔，一般啜泣着，揉着通红的双眼。
　　「好可怜……小道满……一直过着这么悲惨的生活对吧……明明已经这么可怜了，却还被当做「非人类」来对待，真是……」
　　「喂。不要摸我的头！」
　　「但是你刚刚说的那些，都是很久以前的事情对吧。现在的京都人都是无辜的啊。又不是他们自己做的事情，而且说起来的话谁也不记得那么久远的事情了吧？」
　　「所以我才要让他们想起来自己祖先曾经做过的坏事。用妖怪们的手将京都弄垮。就像是他们的祖先曾经对我们做过的一样」
　　「……那样的话，冤冤相报岂不是没了尽头。大家和睦相处不是更好吗……你和那个小安倍晴明，已经不能和好了吗？」
　　「哼。你的脑袋里都是花田呢。而且，朝廷现在仍然不断地制造着「怨灵」。为了不断地把诅咒朝廷的「怨灵」的力量，转换成守护「朝廷」的「御灵」的力量」
　　「现在还是？」
　　「对。比如说，关东的、平将门——」
　　噶。突然站在道满肩上的雅塔乌鸦叫了一声。
　　道满像是如梦初醒一般眨了眨眼睛，站了起来。
　　「是啊，说的有点多了。我今天差不多该去了」
　　「等一下。在你出门之前，请不要忘了parmigiano！」
　　「你就在这里看家吧。不过，就算你想要逃走，也没有办法打破我在这里布好的结界呢」
　　「你要去哪里啊，小道满？」
　　听到紫的话，道满脸上露出非常阴险的笑容
　　「哼哼。就在今天晚上，要杀了安倍晴明哦」
　　「……小道满，明明是个小孩子却露出那么恐怖的表情…」
　　「就算是主人大人的慈悲心肠，也没有办法治愈芦屋道满那黑色的灵魂的」
　　在紫肩上的猫球，害怕地颤抖着身子。
　　
　　
　　
　　道满离开之后，紫在大堂的角落抱着腿坐着，小小的手附在脸上。
　　「光那个笨蛋……变态绅士……勇者光……快点来接我啦……真的在忙着和其他的女孩子调情而忘了我吗……」
　　一说出口，突然觉得这种不详的想法有着几分真实的感觉。有一种那已经成为现实的预感。
　　「呜……呜呜……光……我好冷……好孤单……」
　　不知不觉紫的自言自语已经带了哭声。
　　猫球在紫的周围不停地来回旋转，说着鼓励的话。
　　「像主人大人一样聪明的那位大人一定是值得信赖的人！光大人一定回来救主人的！」