　　
　　「光，这边啊！喂！快点过来，真是迟钝啊！」
　　「等一下啦紫。这是要去哪里？那边只有个都荒掉的神社而已啊」
　　「刚刚我突然想到那个神社一定有什么秘密哦！神社里面一定有特别令人冲击的东西沉睡在那里。比如说「木乃伊」、或者「被诅咒的假面狐狸」之类的！」
　　「没有那种东西啦！」
　　「诶。为什么你那么断定就没有？你去过那个神社吗？」
　　「那个，倒是么有去过……到那种地方去如果再受伤了怎么办啊」
　　「那个离上学的路也就那么远。光你真是小心翼翼的呐。我们都已经升入高中了，差不多该拿出热情了大干一场了吧？」
　　「话是这么说，可你也太无弹（日语是无铁炮，意思是鲁莽）过头了啦。你才是呢，都已经是高中生了，不要还和原来一样二十四小时都像是打了兴奋剂似的好吧」
　　「日本又不是到处是枪的社会，我是没有子弹是当然的呢！」
　　「如果你那么说的话我也是没有子弹没有武器呢！」
　　「所以啊，作为我的同志，光你也要和我一起去啊！朝日奈紫·水原光探险队、现在开始要向着谜一样的神社突击！」
　　「说了不可以去！」
　　「这样吗。光不肯和我一起来呢……是已经厌倦了我的身体了呢……」
　　「玩多了当然会厌倦了……不是，喂！我还什么也没有做啊！」
　　「是呢。如果光不和我一起去的话，那我就在学校里到处说「光蹂躏了我的身体」哦？」
　　「我去。我去行了吧！」
　　「诶呀？已经屈服了吗？光明明那么那么冷静倒是意志很薄弱呢」
　　「反正不管说什么都拦不了你，只是懒得跟你争论而已啊」
　　水光原一边无奈地叹气，一边追在青梅竹马、如妹妹般的朝日奈紫的后面。
　　住在神奈川县横滨市的高中二年级男生，水光原一直想要平静的生活。
　　光在心里起誓
　　不引人瞩目、不引起骚乱、只要能够平静地生活就足够了
　　因为不能稀里糊涂地在别人面前鼻子唔唔地打喷嚏。
　　如果，被人发现自己正在兴奋中的话会很丢脸的。
　　光生下来鼻子就很敏感、嗅觉比一般人要灵敏一倍。灵敏程度也许差不多和狗是一个等级。
　　不知道是不是太过敏感的原因，一兴奋鼻子就发痒然后就打喷嚏，很是困扰。
　　从很早以前就是，一兴奋就会打喷嚏。然后就会觉得自己的兴奋被人发现了，结果变成了自我意识过剩这种状况。尤其是在异性的面前。如果一不小心被女孩子的胸或者屁股等绝对领域吸引，激动之后，就会想要打喷嚏。
　　一生气的话就会打喷嚏是从很小的时候就开始，但是对于女孩子一些动作或者胸以及屁股之类的，则有一种奇妙的兴奋感然后打喷嚏，这则是从小学新四年级第三个学期左右的事情。这个很糟糕。
　　不过，那种程度的话让无论是谁在通道上都会直视夫的光变得想「平静地生活」这种和年龄不相符的事情，最根本的原因，也许是因为与生俱来惹人眼的茶色头发。
　　听说是光的身上有身为意大利人的母亲的基因，但是光的母亲在生下了光之后立刻就去世了，所以并不知道太详细的事情。
　　如果发现了某个异己分子，就会立刻将其排挤在外，这就是孩子。光是拥有显眼头发的光，如果不让自己老实点的话，立刻就会成为大家排挤的对象。亲身有过这种经验的光，十岁以后就固定地坐到教室的角落。而且如果不小心到了大家中间的话，说不定还会打喷嚏。
　　如果只有他自己的话，也许不太可能会到那种地步。但是、
　　「喂喂，光的头发真是漂亮呢~！在阳光的照耀下会不会闪闪发光？就让我实验一下！没问题吧？可以的对吧？」
　　拉着光的手，强迫地把光拉到有阳光的地方。就是这个少女，在光小学五年级的春天搬到光家旁边的邻居紫。
　　即便现在已经是高中生还总是穿着魔法少女一样的衣服，而且还是那种看上去像是个小孩子一样，但实际上是十分暴力、十分傲慢的青梅竹马。
　　不知道为什么将来的梦想是「周游世界的探险者」又名「大冒险家」
　　总是在好奇心的驱使下不顾后果地行动，而且是那种经常找不到回家路的家主。甚至有时候一回过神来发现自己已经从神奈川到了四国。而且本人还一本正经地交代说「本来是想要到北海道去旅游的呢」
　　虽然最开始是光被如此危险的紫拉过去的光，但是回过神来以后，光已经成了牵着紫的小手——或者说是拉着紫的手的角色。大概。
　　两个人的关系像兄妹一样，光和紫一起上的小学、中学和高中，而且还不得已经常去解救迷路的紫，所以不知什么时候就被大家叫「勇者光」这个令人害羞的名字。
　　之所以「勇者光」这个名字会在班里流传开，肯定是那些萝莉控的男生不愿意认为光和紫在恋爱。
　　而且，占有欲强的紫一被班里的女生开玩笑的话，或者那些对紫有意思想要和她搭话的人，就会立刻说「都给我听好了啊！我是要和光结婚的！我们已经约定好了！」等等这些没有经过光允许的的话。
　　所以「勇者光」这个名字更加的被大家相传了。话说，紫也非常积极地把「勇者光」这个名字在女生中间传扬。
　　顺便说一下之所以会有那个所谓的「结婚约定」，是因为有一次光去解救走失在四国的紫，在那里，紫半威胁地让光许下承诺说「无论在什么时候，无论在任何情况下，水光原都一定会找到并且保护迷路的紫」
　　然后，在光说完之后，紫立刻大爷地说「为了让能够履行这个约定，只有我和光结婚这一条路可以解决！」、带着一脸低级的表情。
　　对于这种特别自信满满，根本不听别人话的紫，光已经放弃和她争论了。如果真的争论的话还会把紫弄哭，而且一直对话的话就会打喷嚏。
　　虽然有很多的事。
　　但是光还是想要平静地生活。
　　光是照顾一不注意就会走丢的紫就已经够折腾的了，并不想要再搀和到别的事情中。
　　所以不恋爱。恋爱是禁忌。为了能够平静地生活，绝对不可以再紫的旁边放上一个「女朋友」。如果现在找个女朋友的话肯定是紫和所谓的「女朋友」不断地混战。
　　为什么会有人甚至花钱去看那种打斗的修罗场面呢。光十分的不解，看那种东西只会觉得很累吧。
　　不过，也不愿意就这样和紫自然而言的发展成恋人关系。「紫不过是觉得我跟哥哥一样很亲近而已，到某个时候一定会清醒过来的。我们之间绝对不会有别的什么，一定是这样的」光总是这样说给自己听。说完之后，不知道为什么会觉得悲伤起来。
　　现在也是，紫正在一边唱着「穿过鸟居~~~。狐狸的假面就出现了~~」，然后一边穿过茂密的草丛，差点视线落到紫圆圆的屁股上，一下子呆住的光。
　　然后，追在紫的后面穿过了很多的草丛以后，来到了就快要坍塌的祠堂前面。
　　在祠堂的左右两边，有一对狐狸的石像，上面布满了尘埃。已经先到的紫，已经打开了祠堂的大门、
　　在祠堂里面中间的祭坛前面，像是供物一样堆着几本古书。
　　「喂，光，请看！古文书哦。就说有吧。不愧是大冒险家紫！」
　　「紫，随便进入祠堂的话神可是会生气的啊」
　　「没事的。光总是瞎担心。这可是朝日奈紫·水光原探险队，在神秘的神社里发现了可疑的古文书！在这里CM!」
　　「你在对谁解说啊。话说，都说了不许碰！」
　　「听说过「诅咒盗墓者的诅咒」吗？如果说即便说被附着在这古文书上的未知病毒感染了倒下的话，光也会去南美的热带雨林找到可以解救我的血清回来的对吧。光无论什么时候都睡来解救在冒险地深陷困境的紫不是吗。因为我们都约定好了呢。所以说啊。完全没有问题~~」
　　「我才不会做那种全是妄想、白费力气的事情呢。我是在说如果那本书是非常贵重的文化财产的话该怎么办啊。我可是冷静的现实主义者呢」
　　「那种不确定的未来的事情，到那个时候在想不就好了吗！」
　　「你差不多该学会在做事情之前想想想后果好不好！」
　　「不说那个了，光。写在这里的文字，认得出来吗?根据我的推理，一语道破的话，我觉得那个是这个古文书的书名！」
　　拿起了一本满是尘埃的古文书，紫把封面拿到光的面前。
　　「额。这个字体太流畅了不好认呐」
　　「不认识吗？不是用汉字写着「野巢虎堕梦主的大预言」吗？」
　　「不可能写着那种东西吧！」
　　咚。
　　光的吐槽拳击，开动。
　　虽然紫是那种和看起来不过是小学生的外表不相符的合气道达人，但是还是绝对不会避开光对着自己脑袋砸过来的拳头。
　　而是下定决心一般，以把光的拳头粉碎般的气势。用脑袋接受这一拳。
　　然后，一边假装要哭着说「好痛啊！」
　　不过每次都是被紫的脑袋顶的要哭的、都是光……
　　「光居然用拳头砸我的头！最讨厌这种像巨人一样的光了！最讨厌最讨厌了！你这个变态！萝莉控！DV混蛋！小狗！」
　　「啊啊！对不起对不起，好好，我是小狗对不起呢。下辈子转生成凶猛的狼好吧」
　　「话说得真是夸张呢。你真的觉得自己错了吗？」
　　「嗯，在心里的某个角落，有觉得错了哦。大概吧。人类的精神世界是很广阔的呢」
　　「既然这样的话……那就用实际行动表示一下你知道错了吧」
　　带着下流的表情说完以后紫闭上眼睛。光把手放到紫的头上。
　　抚摸，抚摸，抚摸。
　　用熟练的手法抚摸着紫的头。紫那像是小猫一样柔软的头发和温暖的温度，通过掌心传递过来。
　　「呼哇~被光的手这样抚摸着头，心情真的会变好哦。」
　　「……绝对不许在同班同学的面前说这种话呐。虽然我是绝对不会和任何人恋爱，但是也不想自己的形象在喜欢自己的女孩子心中的形象一落千丈呢。这是种白痴的行为，而且我也不想那些萝莉控的家伙更加嫉妒我」
　　「……真是迟钝呢……这不是在逃避么，不明白呢……」
　　「嗯？刚刚说什么了吗？」
　　「什么也没有说哦。然后，最终光还是不认得书的名字对吧。虽然光很认真，不过很遗憾看来是个很难办的魑魅魍魉呢」
　　「对对。在漆黑的夜晚参加百鬼夜行的很麻烦呢。诶，不是，说这种话好无知啊！」
　　「很相似的东西不是吗」
　　「哪有像啊。就像是和红菜汤和炖牛肉的一个程度的不同」
　　「那个更是让人感觉是同一种料理呢」
　　「完全不一样呢。用的调味料完全不一样！」
　　一个人生活过来的光，本来就非常擅长做家务活。而且自从母子两人都不擅长料理的朝日奈紫搬到旁边以后，注意到的时候，光已经代替紫的母亲·桐子，把紫家里的家务事也全都包了。
　　「啊~啊。认不出来呢。光表面上是做事滴水不漏的家伙，实际上是充满烦恼的男子中学生不断成长中呢，真是可爱啊~」
　　认识啊！不要露出那么低级的表情！光不由得大声喊了出来。
　　「既然你这么说的话你故意刁难我也读给你听！」
　　拿过古文书，凝视着封面，因为灰尘强烈刺鼻的味道，光禁不住咳了起来。
　　「……看起来像是写着「源」吧……？诶？什么吗 ，有稻荷寿司的味道？」
　　混着尘埃的味道，真的问道一些寿司的问道。
　　（为什么呢？因为这里是稻荷神社的原因吗？是供物吗？可是这里已经荒废了……）
　　但是、
　　「怎么样？可以看出来了吗？」
　　这样说着一下子贴到光身后的紫，飘来头发洗发露的香味，把刚刚寿司的香味掩盖了。脸挨得很近。紫的味道。呼吸。虽然一直觉得紫是个孩子是个孩子的，但是这样紧贴的瞬间，鼻子就会变得很痒。啊啊不行了。明明对方是紫，平常心平常心。
　　「……书名是……总共有四个字，后面的两个字大概是「物语」」
　　「哼。就像是轻小说的名字呢。明明是那么有年代的东西居然还这么新潮呢！」
　　「是呢，真是时尚呢！不对、在文学史上很明显是顺序是反过来的！」
　　「说不准这是日本最古老的轻小说？如果真的是这样的话那真的是大发现呢！」
　　「但是最关键的两个字，怎么也认不出来呐」
　　「啊……光让我失望到两万光年以外了！」
　　「自己做得不到的事情居然还这么要求别人真的是呢」
　　「不过啊，这本书真的是很有年头了呢！如果在电视上拍卖的话，会不会卖到很高的价钱？然后，就作为我们将来结婚的……」
　　「都说了，都没有跟神社的所有人说，不可以做那种事」
　　「不知道里面的东西怎么样了呐？要不要打开看一下里面？」
　　「听没听叫我刚才说的话啊！如果弄坏了怎么办啊？！修这种古文书可是要花好多的钱……。」
　　「光你有破绽！呀！」
　　「啊！不要突然戳人家的眼睛啊！你个家伙从以前开始就太暴力啦！」
　　「一本胜！就利用这个空隙，让我们尽情的打开看看吧~~」
　　「啊啊，喂！」
　　紫带着胜利的、低级的表情打开了古文书的瞬间。
　　光的记忆，到这里就突然断开了。
　　因为古文书散发着白光，夺走了光的意识。