　　光开始修炼阴阳道，已经过了数日。
　　虽然说修炼，不过是每天被晴明在额头上贴上咒符，然后光在那里一味的感受着电击的感觉。简直就是虐待儿童、不，就是那种虐待自己养的狗一样的对待。
　　不知是不是因为现在身体里面的晴明的血的缘故，光的身体发挥着常人难以想象的恢复力。
　　所以不管多少次被咒符折磨地烧焦，尽管光自己说什么【啊啊，我还以为自己刚刚会死掉呢】，但是每次都是一边说着这样白痴的话一边很快地就能站起来。
　　【如果在我们世界里的搞笑节目中做这么暴力的事情的话，一定会引起众怒的！】
　　虽然光这么抱怨着，但是晴明完全不当回事地说
　　【本来是需要几十年才能够完成【龙穴结界】的修炼，要想把它缩在这么短的时间里完成的话，只有这一个办法】
　　这正是名副其实的、电击的转世轮回。
　　魂魄光芒四射
　　肉体支离破碎。
　　那一天也是，葵不满地掉着在一旁说着【我说差不多就行了啦】。光的电击修炼则在晴明的院子里一直进行到很晚。
　　【快点！赶紧给我觉醒，你这只笨狗！】
　　【为什么一定要这么做啊晴明。这种火光四射的特许，很没有效率的好吗！】
　　想要用平常心接受一切的光，终于忍不住叫了出来。
　　【什么【龙穴结界】啊。就说我跟僵尸一样结实也不用这么玩我吧晴明！】
　　【我没听过什么动物叫【僵尸】呢。你的式神名叫犬股！】
　　【而且说起来你说的那个什么万物都是有【气】什么奇怪的东西形成的理论， 根本就让人难以置信。一点都不科学。构成世界万物的物质是【ununoctium】
　　
　　
　　这时，光在大声地说着那个好不容易记住的【ununoctium】的元素名字。
　　【你真是执迷不悟呢。你那个时代的学问和阴阳道，不过是观察事物的角度不同而已。不管是【气】还是【元素】，虽然叫法不同，但是说的都是一个东西】
　　【怎么可能？】
　　【比如说月亮】
　　【月亮？】
　　【根据时间不同月亮会有【晦】（月底）【三日月】【上弦月】【十三夜】【待宵月】（十四）【望月】【立待月】（十七）【下弦月】【新月】等等不同的形状对吧？】
　　【嗯】
　　【但是这并不是月亮本身真的发生了变化，不过是观察的一方和月亮的关系发生了变化。月亮本身不管什么时候都是月亮对吧】
　　【嗯】
　　【你的时代的科学中，也有月亮每晚变化形状的说法吧】
　　【那倒是。的确在现在科学中，也是有的，就像是你说的一样……】
　　【对吧？阴阳道中是将【气】划分为五种属性进行观察，而你的时代的科学中，是细化分为118种类。但是被观察的事物本身一直都是一样的】
　　【不是吧。不要把月亮和元素混为一谈吧。你这是诡辩】
　　【你真是无可救药了呢。虽然沐浴着我如此充满灵力的符咒，但是脑袋里还是在不承认吗？这一切可都是为了把紫救出来】
　　【我承认晴明你的确有着不可思议的力量。不过我除了有点早熟之外都很普通很平凡的高中生而已，说我身上有什么【龙穴结界】那种超级本领……那是不可能的】
　　【……你可是我如此神力的我召唤来的。这就已经是非常有说服力的证据了不是吗？】
　　【嗯。这个倒是呢。虽然为了紫我想要相信你说的是真的……但是还是难以置信。难道说我的自知之明有些过了吗……一定是理性过头了】
　　【也许是因为有【咒】挂在你的内心深处。就是它在捣乱也说不定】
　　【【咒】、挂在心里？晴明，你的措辞还真是难以理解呢】
　　【比如说自己给自己下了一个规定说【我就是这样的人，我只能做到这种程度，再高的就做不了了】，这种想法也是【咒】。虽然人类也说这是【明辨事理】或者是【长大成人】的表现】
　　【人如果不长大的话岂不是很糟糕？如果不明事理的话很可能会从清水的舞台（注：(京都清水寺设在)峭壁上的舞台）掉下来摔死的】
　　【但是犬股君。操控着【咒】的我，就算是从清水的舞台上飞下来也是不会死的】
　　【额】
　　光很着急。怎么也不觉得自己能够练成【空穴结界】。
　　【晴明，现在还不知紫所在的地方吗？你占一卦不就能知道了吗？】
　　【道满用灵力妨碍着。就算是占卦也无法知道】
　　【额，是这样的啊……只有在使用人海战术了啊。只能一点一点一个地方一个地方的找了】
　　【晴明大人！光！差不多就停了吧。我可是要吃晚饭了！】
　　已经在晴明家里住习惯了的葵，开始不断地把京都料理运到起居室里面。
　　本来作为贵族的公主，本来是不怎么做这种下人做的事情，但是意外的是葵却对这些家事全都很擅长。
　　晴明和光也做到桌子饭前面，开始吃晚饭。
　　顺便说一下晴明的碗里面，和平常吃的不同，里面盛满了稻荷寿司和一些炸的东西。
　　【犬股。把我的鲍鱼分给你一口。接着，要给我好好练习啊。坐下吧】
　　【光，这个可是本小姐花了很多时间才做出来的宇治抹茶风味的鸡蛋羹。我会让你吃的，快感谢我吧】
　　【喂，妖怪乳牛。犬股现在在吃鲍鱼】
　　【你说谁是妖怪乳牛！光要吃我的鸡蛋羹！】
　　【你说你吃哪个犬股？】
　　【如果你选错了，就惩罚你不许吃晚饭】
　　完了。我已经越来越习惯这种争斗的场面了……光流着汗夹在两人的中间。
　　这时在庭院里一个熟悉的少年跑了进来
　　是葵的哥哥，藤原中将
　　【诶？藤原君？】
　　【兄长大人！真是太没有规矩了，你好好从门走进来】
　　【不是，因为事情非常紧急！已经没有时间了！】
　　藤原中将的旁边，站着一个穿着和服非常妖艳的美女。
　　【兄长大人，你又和别的女人……】
　　【不是不是。这个人是皇帝和兵部宫卿的妹妹，藤壶殿下！】
　　【呼~。看起来赶上了】
　　【——啊！？】
　　光不由地丢掉了手中的筷子。
　　和桐子阿姨一模一样女人！
　　而且比桐子阿姨要年轻很多。
　　（这么相似的人，会同时存在于现代和平安时代、而且还又一次和我相遇了吗？）
　　正看藤壶的脸看的入神，葵和晴明从两边用筷子戳了过来
　　【好疼的啊，你们突然干嘛啊】
　　【吃饭的时候看女人看到傻眼把筷子都掉了，真是太丢人了，光】
　　【你就像够一样太没有定力了。抑制一下你的欲望好吗！】
　　【我就是狗汪！欲望已经不能抑制不了了汪。不是、什么啊！你们误会了！】
　　【初次见面，源氏君。您的头发真是太漂亮了。和传闻中的一样】
　　叫藤壶的美丽女性，正座在套廊上对着我行了一礼。
　　越看越像桐子阿姨。
　　但是，却很年轻。大概就是大学生的年级吧。
　　我没有恋母情结没有恋母情结。但是越是这么对自己说，光越是心动。
　　【哈哈。这个人对于喜欢熟女的我正是十分理想的人选。如果能拥有这么完美的姐姐的话即便我明天死了也值了。怎么样源氏君，一见钟情了吗？】
　　藤原中将很得意地笑着。
　　像受到了藤原中将的话的影响一般，藤壶也微笑着。
　　【不过，源氏君和葵小姐已经有婚约了，真是很难办呢】
　　【不、不是。那个、是因为您和我认识的一个人实在是长得太像了所以我凌乱了】
　　【我从紫那里听说了。她说我很像她的母亲。还说源氏君对她母亲的话是绝对服从什么的】
　　【为什么你会知道这些？难道你知道紫现在在哪里吗？】
　　【源氏君就像小紫说的一样真的是一个诚实的人呢】
　　【紫在哪里？】
　　【源氏君，我和我的兄长·兵部卿宫在皇宫里偶然遇到了迷路的小紫。然后让紫住到了我兄长那里去了】
　　【那就是说和我擦肩而过的是吗！】
　　【好像似的。源氏君。很抱歉现在才来告诉你】
　　【没有。谢谢你，藤壶小姐、这样一来我终于能履行约定去接她了】
　　光想要站起来马上去接紫的时候
　　【源氏君。小紫已经不再我兄长的家里了】
　　【诶？】
　　【一个叫芦屋道满的阴阳师，把小紫给带走了、就在我不在的一会儿工夫……转瞬之间。真是非常抱歉，源氏君】
　　【啊……原来是这样。对了，远了道满现在把紫当做人质！我现在非常不安。冷静、冷静、冷静、啊、啊、阿嚏！】
　　【我们用尽了所有办法找了很多天，今天终于知道她现在在哪里了】
　　【嗯。我是从那些女官们嘴里听来的。源氏君，芦屋道满现在在京都背面的鞍马山上。】
　　藤原中将很得意地告诉光。
　　【就是说去鞍马山就好了对吧，谢谢你藤原君！】
　　【喂等一下犬股。这件事情太蹊跷了，怎么会这么快就能知道她的藏身之处呢。很明显这是个陷阱】
　　在着急的光的旁边，晴明完全不动声色地吃着稻荷寿司。
　　【但是晴明】
　　【传闻不只有这些，源氏君】
　　【还有别的吗？藤原君？】
　　【嗯。按照女官说的，芦屋道满好像要在今天晚上丑时、在鞍马山的魔王殿林念举行给魔王进献贡品的仪式……】
　　平常很爽朗的藤原中间，就在说完这句话的时候紧张地流着冷汗。
　　【贡品？魔王？这又是一个空想科学少年的故事呢，藤原君】
　　【源氏君，这可不是玩笑。好像是要把紫当做贡品】
　　【你说什么？你说的贡品不会是……】
　　【就是把那个孩子的心脏和鲜血献给魔王。就算是在这个世界上也是非常恐怖的仪式】
　　【真是最糟糕的发展！诶，等一下、晴明！】
　　光注意到了。
　　晴明不应该不知道这个传闻。
　　只有光才能看到的晴明的狐耳开始不停地震动。
　　晴明就是那种所谓的没有表情的脸。但是不管看起来怎么冷静，狐耳还是会将她的情绪变化暴露无遗。
　　【虽然这么说可能有些不太合适，但是晴明你已经知道这件事了吧？】
　　【不，我不知道】
　　狐耳动得更加激烈。
　　【你骗人呢对吧！我知道的！这种事情可不是插棉棒就能解决的事情！阿嚏！阿嚏！】
　　【喂，不要把口水喷到我的脸上！】
　　【晴明早就知道了那个仪式的事情。所以才那么着急要我修炼对吧！如果那样的话怎么不再早一点教我啊！】
　　【你是说如果告诉你的话你就已经学会了【龙穴结界】了吗？而不是心慌意乱根本就练不下去了吗？】
　　【根本没有那么回事。阿嚏！阿嚏！】
　　【你看，现在不就是着急到可怜的地步了吗？】
　　【如果你早告诉我的话，我才不会管你说的事情到底是科学还是不科学的，早就练成了【龙穴结界】了！】
　　【那都是你说的。关键还不是因为你没有好好跟我学？】
　　【哪有。我一直在好好学好吗！】
　　【是吗？我怎么感觉你一直都是说没用的话呢】
　　【总之我要去鞍马山！如果是丑时的话，应该还能赶得上】
　　晴明叹了口气
　　【现在的你即便是到了那里也不过是白白送死而已。蠢货。要等待时机】
　　【紫现在可是要被当做贡品了！】
　　【道满那是想要通过让紫陷入极端危险的境地后促使她能力的觉醒而已。这和你被鬼袭击后能力觉醒是一个道理。】
　　【但是也有可能会死掉不是吗？即便是我，受到鬼袭击的时候差一点就死掉了！如果当时没有晴明的血，我现在早就完蛋了】
　　【是呐。是紫的能力觉醒还是紫会死掉，概率一半一半呐】
　　现在光已经没有任何犹豫了。
　　光的选择项是【去救紫】【去接紫】【带紫回来】。
　　【就算晴明你不去，我一个人也要去！我和紫是有约定的】
　　【又是【约定】吗。那种东西就是【咒】。我不是经常告诉你的吗】
　　晴明也完全没有退让。
　　然后突然站了起来、红色的瞳孔闪着光芒、瞪着光。
　　葵和藤原中间都忍住呼吸在一旁看着两个人的唇枪舌战。
　　【如果是为了让我觉醒的【咒】的话……如果是为了紫而死的话我也一点都不后悔！】
　　【不许那么随便地说什么死也可以的话。死不死是你的事情，不过就算你现在去了也救不了紫。而只是你变成一只【死狗】而已】
　　【如果就这样什么也不做看着紫死掉的话，我一定会后悔一辈子的】
　　【你说的那种后悔的记忆也是不必要的【咒】。我有让你永远忘记法术】
　　晴明从袖子中取出了咒符，但是手被光紧紧地抓住了。
　　【虽然这个法术不能在我自己身上使用，但是对你是非常有效的】
　　【你说什么？忘记？我才不需要那种法术】
　　【我已经尽全力了。但是非常遗憾你的修炼还是赶不上。而我自己则还有一半的法力没有回复】
　　【还没有结束！到丑时还有时间！】
　　【已经没有时间了。这就是残酷的现实。放弃吧接受现实】
　　【不要！这种现实死也接受不了！】
　　【也是呐。你真是一个愚忠的男人。都说了我会帮你忘记那个【没能履行的约定】的】
　　【晴明！】
　　虽然葵在用眼神对藤原中将说【兄长大人，再不阻止两个人的话】。但是藤原中将完全没有要制止两个人的意思。
　　然后、情绪激动的光莫名其妙地任由着情感说除了一句不能说的话。
　　
　　
　　【……我终于知道晴明你为什么没有朋友了】
　　就在说出口的瞬间，光突然回过神来想【我自己在说什么啊】。
　　但是已经晚了。
　　因为【话】已经说出去了。
　　把【语言】当做【咒】来使用的阴阳师，比谁都要更害怕【语言】。
　　比一般的人类要怕得多。
　　晴明之所以不那么轻易表现出自己的真实想法、一直用波澜不惊的脸和冷冷的微笑当做隐藏自己感情的工具，都是因为这个。【语言】对于阴阳师来说就像是一柄双刃剑。
　　光应该听晴明委婉地说过的。
　　但是自己却还是不小心说了出来。
　　这样光突然冷静了下来。
　　我自己究竟在做什么啊。谁快来帮帮我渡过这样噩梦一般的时间。比谁都要了解孤独滋味的自己，却说出了这样伤害晴明的话。
　　晴明的表情、还是一成不变。
　　但是、狐耳却在剧烈地颤动，然后很快像是泄了气的皮球一样软了下来。
　　【糟糕】
　　一直在旁边看着事态发展的藤壶占了起来，想要插到光和晴明的中间。
　　但是，晴明的精神状态已经到了极点。
　　已经无法再继续克制自己的情感。
　　红色的瞳孔中浮现出泪水、大声地喊道
　　【你随便吧我不管你了，你这个蠢货！】
　　
　　
　　
　　
　　【光，不要那么失落。你可是大将，如果你都这样的话就算是能够胜利的战役也会输掉的】
　　到京都背部的鞍马山，坐牛需要花两个多小时。
　　一分一秒都不能浪费的光决定骑马。
　　虽然这么说，但是完全没有骑马经验的光来说有些困难。
　　所以结果还是葵骑在前面。
　　光为了不掉下去有些不好意思地搂着葵的腰。
　　两个人同骑。
　　现在光和葵正骑马沿着贵船山北上向着鞍马山赶去。
　　【我怎么对晴明说了那么过分的话……】
　　【那是因为你的妹妹紫正处于危险的境地，所以着急地乱了方寸。没有必要放在心上】
　　【就算这么说。但是、我还是做了那么过分的事】
　　【放心吧光。你还有我这个未婚妻葵啊。我一定会用我们做左大臣家传承下来的【破魔之弓】把芦屋道满打个落花流出的。你就看着吧！】
　　陪伴着光驱鞍马山的、只有葵一人。
　　晴明在争吵过后愤怒地跑出了家、藤壶和藤原中间则是着急地跟着追了进去。
　　光觉得晴明应该不会回来，便准备一个人前往鞍马山。
　　但是没有了晴明。没有了牛的安倍家的牛车动弹不得。
　　在这种时候向陷入囧地的光伸出援助之手的，是飒爽英姿地骑着爱马、背着【破魔之弓】的葵。
　　光一直说很危险想要阻止葵一起去，但是葵说如果没有我的话你又不会骑马是到不了鞍马山的。结果光只有放弃了。
　　虽然不愿意把葵也卷入这场冒险之中，但是想要到紫的身边，光也只有借助葵的力量了。
　　而且，光害怕再吵起来自己会一不小心把葵也伤害了。
　　现在自己的精神状态并不正常、在紫处于危险的情况下，面对自己没有经历过的事情非常的不安。不管是和谁说话，都要吵起来爆发一样。
　　还有——
　　一直是说着【你太自作多情了】的葵却说
　　【我可是你的未婚妻，早已经做好了死的准备】
　　看到如此毅然决然地高傲地宣言的葵，光明白了。
　　自己只是嘴上说话像大人一样，当时葵比自己要成熟多了……。
　　太过晃眼、甚至让人不由得要躲闪过目光般。
　　……还有就是一点葵遇到危险的话，也就只能祈祷在危机情况下自己的【龙穴结界】能力能够再次觉醒。
　　【那种必杀技不过是思春期才会有的妄想】——再不是这么想的情况了。
　　因为为了救回紫还有保护葵，只有觉醒一个办法了。
　　（我如果死掉的话，晴明是会伤心呢还是会……）
　　想着这些的时候光胸中感到非常疼痛。
　　【已经看到了！那里就是鞍马山！】
　　骑着马一边走在险峻的道路上，葵一边指着前面——。
　　一直连接到山顶的石板路，一直延伸到很远的上空。
　　在光看来，就仿佛是连接到了天空一般。
　　【这就是进去鞍马山后门的暗道。虽然非常险峻人很难上去，但是如果登上这里的话就能够一口气到达魔王殿。发动突然袭击的话只有走这条路了】
　　【看起来倒是没有警戒的人……但是如果半路上掉下来的话不死也得伤到对吧。葵。这匹马真的能上去吗？】
　　【那当然了，就交给我吧！】
　　葵的马术已经成熟到和她的弓术相匹敌的地步了。
　　马一气呵成地向着断崖绝壁跑了上去。
　　已经没有让光犹豫地时间了。
　　【已经到了！那里就是魔王殿！】
　　【那里有无数的鸟天狗！紫呢……紫在哪里？】
　　【她呀。已经被逮到了广场的中央！】
　　【是紫！】
　　在魔王殿前面的广场，童年摸样的紫半数半醒地抱着腿坐着。
　　在紫的旁白呢，是一个穿着黑色外套的金发少女——芦屋道满。光感觉到了。
　　是【气】。
　　从芦屋道满小小的身体里释放出来的黑色【气】，让光全身颤抖。
　　道满大概是全身戒备了吧。就在广场那里，有无数的鸟天狗在徘徊者。
　　那个数量来看，大概已经超过了百只。
　　光从马上下来，向着紫身边跑去。
　　在暗夜中，瘦弱的紫还是坐在那里睡着。
　　就在这时、大战之幕已经拉起。
　　【芦屋道满！把紫给我还回来！】
　　道满突然露出可疑的笑容。
　　【终于来了呢。哦呀，安倍晴明在哪里呢？】
　　【我才是你的对手！】
　　【什么？你自己来的吗？开玩笑呢吧】
　　【我是不是开玩笑马上就能明白了！】
　　按照晴明说的——龙穴结界，能够看透对方【气】的流动也就是【龙脉】。然后通过手掌直接接触【龙脉】来吸收对方的【气】。
　　所以不管怎么办，都必须接近道满。
　　而且，紫就在她的旁边。
　　如果打不败道满的话，就没有办法救回紫。
　　拜托了、发动吧、让我看透她的龙脉。光一边祈祷着一边奔跑过去。
　　【鸟天狗就交给我了，光你去救紫！】
　　葵骑在马上放着箭射落向光袭击过来的鸟天狗。
　　但是，葵只有一个人。
　　鸟天狗排成三行多不胜数。
　　如箭雨一般不停地啄光的身体。
　　光的衣服破了、皮肤撕裂、口中喷出鲜血。
　　虽然鸟天狗不过是小鸟般的身体大小
　　但是，数量实在是太多了。
　　不论怎样抵挡还是不断地袭来。
　　光已经感觉不到疼痛。肾上腺素让光全身沸腾起来。
　　因为紫就在光的眼前。
　　只是不停地打喷嚏。
　　【紫、快醒醒！是我啊，我是光啊，我来接你来了！】
　　五步
　　四步、三步、二步、一步……
　　一口气跑到紫的身边。
　　【主人大人！光大人来接您了！】
　　像是小猫一样玩偶般的东子，正摇晃着紫的肩膀。
　　突然、紫睁开了眼睛。
　　【……啊……！？——光？是光吗？！】
　　【紫！我来接你了！】
　　光像是做梦一般把手伸向紫。
　　但是
　　磅！
　　手指触碰到了看不到的墙壁，然后被一种强烈的雷电击中贯穿全身，心脏反复都要停止跳动了。
　　【……啊！？】
　　【光？】
　　光的身体被高高地击飞了。
　　如果身体里面没有流着晴明的血的话，肯定就已经当即毙命了。
　　【啊、光！？】
　　从马上飞下来的葵保护着从空中掉下来倒在地上的光，手中的箭精准地击中袭击过来的鸟天狗。
　　【不行啊，我一个人的话……鸟天狗的数量实在是太多了！箭快要没了！】
　　【……唔、唔……刚刚、刚刚的那是什么……？】
　　【光大人，芦屋道满在主人大人的身边布下了非常厉害的结界！您没办法靠近的！如果在碰一次的话就会死的！】
　　猫一边不停地绕着紫转动，一边说着人话。
　　那个猫是什么啊？光和葵都已经没有了吐槽的空闲。
　　【哼哼，你的主人安倍晴明都没来你自己一个人来了，想要和我决斗，你以为你会有什么胜算吗?真是蠢到一定程度的式神呢】
　　道满一副胜利在握的样子，一步一步地向着光和葵接近。
　　是【气】。道满惊人的【气】形成了致命的结界。
　　通过光伸出手后碰到障壁受到雷击时和道满的距离，可以计算出道满结界的有效距离。那个【死之结界】拥有的距离是、从道满的身体到中心点大概是两尺（约和六十厘米）——。
　　如果能够看透道满身体中流动的【龙脉】的话，或者。
　　【光！光！坚持住！道满就在那里！】
　　【……我还没。我还没死。葵……我还活着】
　　【你的伤太重了！不能再冒险了！】
　　【没事，我身体里有晴明的血，所以还能、还能再坚持……救出紫……就算我知道不能够完成我的约定了、但是既然我们已经定下了约定……我】
　　【光。不要固执！我去拖住道满，你暂时先撤退！】
　　【……葵才是快点逃走……趁着马还可以骑……我……要遵守的我承诺……知道最后】
　　光、站了起来。
　　力气如身上血一样急剧地下降。
　　四肢如同灌了铅一样的沉重。
　　芦屋道满就在眼前。
　　还有一点，就能够突破道满结界的有效距离。
　　【……芦屋道满。你的结界也有一个很扯的名字吗？】
　　【这可是道术中十大绝阵之一【完之天绝阵】。进入用我的【气】布下的结界中的人，都会受到雷击死掉】
　　【……果然阴阳师，都是大脑系统很扯的人呐……】
　　【我说你，毫无防备地碰到了我的结界，竟然没有死活了下来呢。但是，你活不过第二次的，哼哼】
　　【你试一试啊】
　　【光源氏。你做我的家臣吧。你和紫两个人是一对式神。而且拥有着稀世的【空】属性。虽然我现在可以一下子解决了你，但是如果你和紫两个人都归入我的麾下，那杀掉安倍晴明就是轻而易举的事情了】
　　【……我拒绝！想要杀晴明的人，都是我的敌人！】
　　【哦呀，是吗。就算那紫死掉也不同意吗？】
　　【我会保护紫的】
　　【像你这样弱小的人再怎么说话，都没有任何意义的哦？既然这样的话你就去死的】
　　【——有破绽！芦屋道满！】
　　蜷缩在光背后的葵突然站起来，将最后的一支箭射向了道满。
　　但是飞入道满结界的箭立刻被雷电击碎成了粉末。
　　【……居然会。没有作用！？】
　　【哦呀，真是讨厌，我珍贵的外套上沾了尘土呢。那那边的乳牛——是要先死吗？】
　　【葵，快躲开！】
　　【光？你还……啊！】
　　葵向着道满扑了过去。就在这时光不得已用尽全身力气踢到葵的侧腹部将她踢飞。
　　【诶~~！】
　　葵的身体被踢飞到很远的地方。
　　看起来虽然并不是出自光的本意，但还是逃脱不了几次都用力将葵踢飞的命运。
　　（这样的话我就可以进入到道满【完之天绝阵】的有效距离了。这次是最后的机会）
　　光闭上眼睛，想要只用鼻子的感觉来捕捉到道满【气】的流动。
　　【闭上眼睛，是准备拿你得意的嗅觉赌一次吗？但是我说呢，没用的没用的没用】
　　这时紫的哭声传了过来
　　【光，够了！那个约定不算了，你快点逃走！】
　　不可以那么做。
　　因为约定已经定下了。
　　就算明明知道自己没有办法履行自己的诺言——
　　还不行。
　　还看不出来道满的【气】的流动。
　　虽然看不到，但是道满的结界已经接近了光的身体。
　　光、
　　【道满，我、看出了、你的【龙脉】了！】
　　突然大声地喊了出来。
　　根本没有看见什么。
　　但是即便如此，还是深处双手的手掌，像是要吸取道满的【气】一般。
　　是虚张声势。
　　道满、曾经看到过光在面对鬼的时候偶然将发动了【龙穴结界】的样子。
　　道满一直警戒着、害怕直面死亡的光再一次再紧要关头发动【龙穴结界】。
　　所以，在看到一度被雷击倒在地上的光，并没有敢趁机下手杀掉他。
　　（发生奇迹吧。如果在被击到的话我真的会死的。拜托了，再一次，让那个奇迹再发生一次、我的身体——！）
　　道满的【气】压倒性的强大。不如过越是这样强大的【气】，越是容易捕捉到它的流动。
　　光一边争取时间一边用自己的鼻子不停地寻找道满【气】的流动。
　　但是
　　【你的话里面完全没有【气】。你在撒谎。这样我就可以放心的杀了你】
　　虚张声势这一招对于已经身经百战的道满、没有起作用。
　　不如说、光刚刚是自掘坟墓、
　　光明白所有的事情都已经结束了。
　　只能到这里了。
　　紫。
　　对不起，我没能完成我们的约定……。
　　【光、不可以！不要再管什么约定了，快点逃！光！】
　　睁开眼睛
　　看到在道满的背后，紫正在努力地想要挣脱结界。
　　（为什么呢。我好像从最开始就知道事情会这样……）
　　【不要、小道满！】
　　【永别了，无用的式神】
　　道满向前迈了一步，想要让光进入结界的有效距离。
　　就在这时
　　突然伴随着突然飘过来的油炸的味道，光的鼻子像是做梦一般闻到了那个甜甜的香味。
　　和第一次在贺茂川邂逅时一模一样。
　　带着狐面的她，背对着月光、飞舞着降落下来。
　　
　　
　　
　　【随便动我的式神的话可是让我很难办呢，道满】
　　
　　
　　
　　【安倍晴明！】
　　道满、后退了。
　　因为安倍晴明，正慢慢地降落到光的旁边。
　　小小的脸上，还是带着狐面。
　　【晴明……你】
　　【犬股，这家伙可是个厉害的对手。注意不要说没用的话】
　　原来语言是无用的。
　　晴明还是来了。
　　这时光只是有些后悔如果当时把葵踹飞的时候注意一点力度的话现在就是三个人一起战斗了。
　　【我就觉得奇怪。你是想要出其不意袭击我来着吧】
　　道满吹起口哨，收到命令的鸟天狗再次启动，向着晴明袭击过来。
　　当时，鸟天狗们根本没有办法靠近晴明。
　　【去吧！】
　　晴明将一枚符咒抛向夜空的同时，鸟天狗便被一阵强风吹飞到了鞍马山的深处。
　　【她是、安倍晴明？！真是太厉害了，猫球。难道说她是来救光的吗？】
　　【主人大人，这两个大阴阳师的对决，可不是轻易就能看到的】
　　紫在结界中，紧张地看着两个人的对决。
　　【如果是对付乳牛和犬股的话兴许会有用，但是对付我的话那些鸟天狗可是一点用都没有呐】
　　【谁知道呢晴明。你的【气】不是大减吗？就算你假装一脸平静，我还是能够看出来的】
　　【是呐。都是因为那个没有的犬股，耗费了我的血呐】
　　道满察觉到晴明【气】减弱了以后，再一次前进了。
　　貌似是断定即便是正面冲突还是可以战胜现在的晴明。
　　【安倍晴明、看起来今天晚上我们就要永别了呢，但是在你死之前我有事必须要问清楚】
　　【哦？什么事？】
　　【……为什么你要站到朝廷那边！那可是我们不共戴天的仇人，为什么你要帮他们！】
　　道满大声地喊着。晴明则在那里静静地听着
　　有些令人生气般。
　　【芦屋道满。兴亡盛衰。弱肉强食。盛极必衰。这些都是世间的真理。我们的祖先也是从他们之前古人的手中夺过来的土地，屠杀过生灵】
　　【不要强词夺理！】
　　【不是道理，只是事实而已。如果你也是有着骄傲血统的一族后裔的话，就不要只是摆出受害者的面孔。仅仅诅咒朝廷中的贵族还不够，甚至还要迫害这个都市里的市井之民，你的这种欲望正是烦恼。你一直诅咒的不是别人，而是你自己，道满】
　　【开什么玩笑，你这个叛徒！如果一定要回去的话，就给我老老实实地到稻荷神社里面，作为【御灵】接受供奉！不要装的像个人一样！】
　　【诅咒自己的【怨灵】当做【御灵】供奉给神社、让后将怨念变成守护朝廷的【力】。人类这种生物真是比狐狸还要狡猾呐。不过这是因为这个欲望所以京都才变成了【魔都】呐】
　　【在神社的祠堂里接受供奉、灵魂被封印在石像中的东西有那么恐怖吗！】
　　没有什么恐怖。只是，在神社里面沉睡的话有些无聊呐。晴明讽刺般地笑了笑。
　　光看不到挡在狐面下的那个表情。
　　【你给我听着，道满。就算你不下手，这个平安京迟早也会毁灭的。地啊。早晚那么武士们会把这个京都变成荒野，让那么贵族们没落下去的】
　　【如果不是我亲手做的就没有意义！】
　　【所有的东西都会坏掉、渐渐消失。就算是能够一直生存到接近无限的时间，但是最后还是会毁灭的。你的怨念在历史的长河中根本没有任何意义】
　　【你说、所有的东西都会毁灭？既然这样、那你为什么还要不惜自己的性命来救那个没用的式神？晴明】
　　【因为这个家伙是我饲养的式神,怎么能容忍别人对他下手呢】
　　晴明将手伸进怀里。
　　这是准备要拿出符咒了。
　　几乎就在同时，道满也心领神会地向前迈了一步。
　　她这是想要在【完之天绝阵】的有效距离内抓住晴明。
　　究竟是晴明先使出符咒
　　还是道满先抓住晴明
　　一场攻其不备的较量，已经开始了。
　　【道满，我和你是阴和阳相生一般。如果出现了心中充满怨念的人，那么就一定会出现来祛除怨念的人。然后这个时间才能保持平衡】
　　【如果像你说的那样的话，你不过是我的影子而已。晴明！你的嘴变笨了呢！】
　　速度很快。
　　道满的动作，要比消耗了【气】的晴明快了一些，而且。
　　晴明接下来想要使出的法术，光是拿出符咒是不过的。
　　还必须要咏唱咒文。
　　【光！】
　　就在这时，晴明第一次喊出了光的名字。
　　【光、我还需要一点时间来完成咒文的咏唱，你暂时来当做我的盾牌】
　　没有丝毫抑扬顿挫、没有任何感情的声音。
　　但是，光能够看得见。
　　晴明小小的头上的狐耳。
　　【你发誓保护我，我们定下约定】
　　狐耳就像是迷了路一样的小孩子般胆怯。
　　【如果、我们是朋友的话】
　　连声音都在颤抖。
　　【我明白了、晴明。谢谢你……说我是你的朋友】
　　没有回答。
　　晴明已经开始咏唱咒文了。
　　【——东方元气木德、咒诅来神、南方元气火德、咒诅来信、西方元气金德——】
　　从现在开始，不管发生什么，晴明在完成咒文的咏唱之前都不能说话。
　　只是、狐耳在月光的照耀下不停地跳动着。
　　光从那一瞬间开始，就变成了晴明的【盾牌】、
　　【我来了！芦屋道满】
　　再一次闭上眼睛，完全靠着一股意志让已经如灌铅了的脚再次启动。
　　为了缩短和道满的距离。
　　为了能够在晴明被抓之前，自己闯进道满的【完之天绝阵】的有效距离以内。
　　（力量膨胀起来了……为了晴明，这次一定要看清【气】的流动！）
　　光跑了出去。
　　然后以电光一般的速度缩短和道满的距离，还差一步。
　　但是，就在这时
　　【——不要动，源光！】
　　听到道满的一句话
　　光连胳膊都抬不起来、话也说不出来了。
　　就像是中了对方的法术一样。
　　不由得、睁开了眼睛。
　　道满就站在自己的正前方。
　　【…………！？】
　　【晴明没有告诉过你【名字】就是【咒】吗？对于阴阳师来说，用名字来控制住对手是最最简单的事情】
　　【……！】
　　【光这个名字是你的本名呢。晴明居然在仇敌的面前喊出自己式神的本名，真是脑袋锈到了呢】
　　【……】
　　【这样一来，你已经没有办法发动【龙穴结界】了。已经毫无招架之力。永别了】
　　晴明的咏唱、还没有完成。
　　光也没有办法发出声音。
　　就连最后回过头来看晴明一眼都办不到。
　　也没有办法和在道满身后一边哭着一边喊着什么的紫说话。
　　和紫的约定、还有就在刚才和晴明的约定，自己都没能履行。
　　甚至有些自嘲的想笑，自己不管到哪里都是个没用的棒槌。
　　道满逼近过来。
　　被结界捕捉到。
　　结束了——光准备放弃了。
　　【啊，主人大人，已经都完了。我猫球只能以死赎罪了！】
　　奇怪的布偶说着奇怪的恶化。
　　【对了！还没有、还没有到放弃的时候！猫球！】
　　紫声嘶力竭地喊道。
　　
　　【光，你听着！你的本名，可不是【源光】啊！】
　　
　　
　　对啊。
　　对啊。
　　我到底是有多白痴。
　　【源光】不过是晴明捏造事实从皇帝那里骗过来的名字而已。不是我原来的名字！
　　我的本名是、水光原！
　　就在这时，让我全身僵直的束缚术，突然解开了。
　　【诶？】
　　道满一瞬间，犹豫了。
　　光抓住了道满【气】中非常微小的间隙，自己闯进了道满的结界里面。
　　道满集中的精神一瞬间崩溃，大概是因为【气】被打乱了吧。
　　能够模糊地看到道满【龙脉】的流动。
　　光的身体、再一次被雷击贯穿。
　　虽然如此，但并不能彻底杀死光。
　　因为抓着【龙脉】尾部的光的手掌，正在吸收着雷击——也就是是道满释放的【气】。
　　但是，光还是没有完全适应这个法术。
　　所以说并非能够看得完整。
　　最重要的是，道满的【气】非常强，有着超乎寻常的膨大的质量。
　　如果按照精力保存法则的话，仅有光一个身体要想把这样一个怪物般的【气】完全吸收是不可能的。
　　光明白，这种很乱来的必杀技也就只能在很短的时间起作用，数秒之后道满重新集中精神以后，就不会再有作用。
　　【什么……骗人的，不可能会这样的……你这样的人……你这种不过是逞能一时的法术】
　　道满黑色的【气】开始翻腾。就像龙一样。光很明显的感觉到了。在电击直接击中心脏之前，道满的【气】已经在我的体内开始爆发。
　　【唵·巴塔罗西亚——下有不动火神、上有五彩祥云——】
　　晴明咏唱咒文的速度一下子加快了。
　　【——猛烈地吹来吧伊势的神风——急急如律令——！！】
　　【晴明，就是现在！】
　　【光！咏唱——已经——完成了】
　　对于一个外行的我来说，并不知道晴明究竟用了什么样的秘密法术。
　　只是
　　
　　
　　矼。
　　
　　
　　突然道满身上的黑色衣服开始燃烧耆老，娇小的道满被红莲之火所环绕。
　　【……啊……！你把诅咒返还回来了吗！好可恶，晴明……！】
　　【芦屋道满。这火焰就是你自己的心。你越是诅咒别人，火炎就会越烧越旺，那样你就没命了——】
　　【你、是人类吗……！】
　　【小道满！？】
　　无论道满如果咏唱咒文，火炎也绝对不会消失。不如说道满越是愤怒，火势就会越旺。火光越来越赤红起来。
　　【晴明、不要忘了！你是永远也不被原谅的背叛者！】
　　不一会儿，道满小小的身体便在火焰中渐渐消失。
　　【……你、永远也无法成为人类……不管你杀了多少我们的族人……】
　　……
　　……
　　……
　　完全消失了。
　　在火炎被风吹散的同时，道满也消失了。
　　
　　
　　【光……小道满，死掉了吗？好可怜……】
　　结界消失了。
　　紫慢慢地向着光的身边走去。
　　【道满可是想要把主人大人当做贡品来着呢。主人大人，您实在是太善良了】
　　【她一定不是真心想要那么做的。我知道的……那孩子其实是很善良的】
　　猫球落在紫的头上。
　　光跪倒地上，呼吸混乱。
　　因为道满重新集中精神以后，光无法继续吸取她的【气】，以至于虽然很轻，但还是受到了雷击受了伤。到最后还是没有能够完全掌握住【气】的流动。如果不是因为道满对光施加的咒语突然被打破而分散了注意力，也许光根本不可能发动【龙穴结界】。
　　如果晴明的法术再晚几秒的话，光现在就已经没有命了。
　　【哈、哈、……紫，让你等这么久，对不起啊，我来接你了】
　　【光……这是真人对吧。我不是在做梦吧】
　　【……对不起。我已经走不动了。在这么感人的重逢场面，这样虽然有点让人失望，不过这就是现实……你到我这里来吧】
　　【唔……谢谢你遵守约定来接我……光！】
　　晴明仍然戴着假面挽着胳膊、一脸没有感情地看着两个人。
　　【诶呀诶呀。必须把葵弄起来呐……喂，光。我们要马上离开。道满可不是这么轻易就能解决掉的】
　　【光！我好想见你啊！好想见你好想见你好想见你！】
　　【紫！】
　　【光光光】
　　【紫紫紫紫！】
　　【还有一步就可以碰到光了！我可以一下子紧紧地抱住你蹭蹭脸吗？】
　　【如果是平时的话我一定会躲开的，不过今天例外，过来吧！】
　　【光！我那么无礼地跟你定下约定，可你还是来接我了……谢谢你！光真的好好哦！】
　　【啊！？紫、紫！抱着倒没有什么关系，不过最多也就贴一下脸而已！居然亲我的脸！又会打喷嚏啦！啊、啊、啊阿嚏！】
　　【不可以。我再也不会放开你了！好喜欢光！】
　　【不要那么随便说出喜欢什么的好吧！阿嚏！】
　　【——我说你有在听我说的话话吗、光。喂！】
　　突然晴明像是发怒一样大声喊到。
　　就在这时。
　　光不得不为自己完全放下戒备而深深地后悔。
　　
　　
　　
　　咚。
　　咚、咚、咚。
　　
　　
　　瞄准了两手抱着紫、跪坐在地上的光的后头部。
　　看不见的什么东西，三发同时从背后飞了过来。
　　原来是空气弹。
　　是将【气】凝缩成炮弹一样，就像是来福枪发射出来一样。
　　究竟是谁？
　　光和紫注意到的时候，炮弹几乎已经就快集中光的头了——已经是完全没有抵挡的时间了。
　　就算是晴明，也没有施展法术的时间。
　　光在一瞬间选择了就这样当做保护紫的盾牌履行完自己的承诺。如果躲开的话炮弹就会集中紫。而且现在也没有用力将紫踢开逃走的时间。
　　本来、虽然也许就在选择【逃走】的时候就已经没有办法躲开了。
　　紫的笑容、渐渐散去。
　　在这个世界上最后见到的画面，竟然是紫哭泣的脸庞。开什么玩笑。
　　光甚至想，炮弹能不能快点击中过来，赶在紫哭出来以前。
　　但是，光完全没有想到，事情会演变成自己更不想要看到的样子。
　　
　　
　　【光！不许死在我的前面！】
　　
　　
　　晴明
　　展开双臂，用自己的身体做盾牌保护光和紫。
　　空气弹、直接击中了晴明的后背。
　　光回过头来的时候，鲜血已经从晴明腹部裂开的伤口处喷涌了出来。
　　是人类的鲜血。
　　比起曾经自己不小心说话伤到晴明，光现在要后悔百倍。
　　从来没有想过、会发生这样的事情。
　　没想到
　　晴明居然会用身体来保护自己
　　我才是要保护她的呀
　　这样岂不是完全反过来了吗！
　　明明是我应该做晴明的盾牌才对的。明明是那么约定好的。
　　被空气弹击中后，晴明的身体渐渐地被火炎所包围。
　　光明白了，这是道满做的，那家伙还没有死。
　　渐渐燃烧——那么不真实地渐渐地消失。
　　银色的长发、狐耳、狐尾，都渐渐被烧成黑炭而后渐渐碎散。
　　不知道晴明的脸上、是怎样的表情。
　　因为她一直带着假面，所以光看不见。
　　没有能够看见。
　　
　　
　　【……光，你没事真是太好了】
　　
　　
　　
　　这居然是晴明说的最后一句话。
　　这是光至今都没有听过的、非常温柔的声音。
　　连一根头发、都没有留下。
　　只剩下、被烧焦了的假面——
　　滚落到光的脚边。
　　【——小晴明！？】
　　听到了紫的悲鸣以后终于醒来的葵，一边埋怨着光说【真是充满杀意的一脚呢】一边慢慢地站起来。
　　【在我休息的时候发生了什么事？晴明大人去哪里了呢？】
　　【小晴明……她、她死了……！！】
　　【诶？那个晴明大人、是绝对不会死的！】
　　【紫！不要慌乱！道满又回来了！】
　　【可是，光，小晴明已经……！】
　　【主人大人，您要振作！我一定不会让道满伤害到您的！】
　　【……那个是什么啊，那个又像是猫又像是灵魂一样的圆圆的幽灵？】
　　【吾可是保护主人爱的人的正义精灵猫球，真是没有礼貌呢！】
　　【……呼、呼呼~~……又热又疼又难受……不过已经报酬了呢】
　　道满再一次缓缓地出现在了光的面前。
　　全身都是伤口。
　　从左腕一直到肘部都成了碎片一边、脸的半边已经毁容。
　　如果是常人的话，早就已经死掉了。
　　但是，道满却脸上到这恐怖的微笑、仍然活着。
　　【光源氏。这次可真的轮到你死了哦】
　　看着看着，道满本已经被破坏殆尽的肉体渐渐地修复。
　　光他们愕然地看着发生的一起，然后就这样在很短的时间里，芦屋道满又重新变回了一个完整的样子。
　　已经恢复了纯真少女模样的道满，身上没有一定伤痕。
　　就像是看到一幅重生画面一般。
　　【哦哦。芦屋道满……会尸解的法术！】
　　猫球这样说道。
　　光一边把紫保护紫自己身后一边问道
　　【尸解术是什么？！】
　　【那是能够重塑腐败身体的、道教秘传的仙术。学会了这个法术的人能够不老不死！只要道满灵魂里面膨胀的【气】不枯竭，她的肉体就不会被毁灭！】
　　【……你说什么！？】
　　
　　
　　
　　【碍事的晴明已经自己死掉了，差不多该结束这场游戏了吧。光源氏、要是你先死掉的话就好了。为什么晴明会保护你呢。明明知道即便那样现在你还是要死的。晴明真的是一个白痴呢，哈哈哈】
　　
　　
　　
　　…………
　　道满的话，让光心中什么的什么东西突然粉碎。
　　就连自己一直说的【心静地生活】这句话
　　在这个时候都完全忘记了。
　　【芦屋道满！我……我可是真的生气了！】
　　现在所有的事情都已经变得无所谓了。
　　光跳起来向芦屋道满扑去
　　太鲁莽了！虽然猫球这样说道。但是光已经不在乎结果了。
　　晴明被杀死了。
　　是为了保护我才死掉的。
　　我没能遵守约定。
　　因为和紫交换了约定，所以我一直害怕这个时刻的到来。
　　而现在
　　自己最害怕的事情，发生了。
　　（都是因为我，如果当时我没说【龙穴结界】是骗人的，而是拼命练习学会了的话，晴明就不会——！）
　　无处释放的一种情绪，在光的身体里面翻腾。
　　【不可以！光！】
　　【光，等一下！】
　　紫和葵的呼唤，也无法阻止现在的光。
　　他已经进入了道满结界的有效距离以内了。
　　即便这样，仍然没有停止前进。
　　【你是想要追随着晴明自杀吗？既然这样的话那就在【完之天绝阵】里面死去吧！】
　　即便是一击也好，也想要用这一拳对着道满发起一次反击。
　　等那时，剩下很短的一段距离、却够不到。
　　光的身体已经僵硬了、而且还承受了致命的雷击。
　　因为光已经被道满的结界、【完之天绝阵】捕捉到了。
　　道满用从自己身体里向着四面八方释放出来的【气】编织成了【完之天绝阵】。但是已经丧失清醒意识的光、没有办法看透天绝阵的实体——也就是道满身体里【气】的流动。
　　就算是身体里有晴明血液，这种程度的伤害还是超过了人类身体所能够承载的负荷。
　　光呕吐鲜血，仍然靠着执念深处手来。
　　明明在有几厘米就可以碰到道满的身体了。
　　但是现在却无法前进一丝一毫。
　　视线渐渐变暗。
　　发不出声音。
　　心脏像是要听着跳动了。
　　光在缓缓倒在道满脚下的过程中，明白了自己为什么会失败。
　　对啊。我不是那种把【殴打】作为必杀技的角色呐……。
　　如果不是即便是面临着晴明的死亡仍然能够保持冷静心态的人，是不可能学会【龙穴结界】这么厉害的法术的。
　　如果任一时之气冲动的话，那么最后等待自己的就是——一生的、悔恨。
　　我本来应该在某个时间某个地方、明白了这个道理才对的。
　　所以，才用【心静地生活】这个【咒】来将自己捆绑。
　　
　　
　　啊啊。
　　这就是真正的走马灯、
　　绝对不可能解开封印的记忆、复苏了。
　　那是中学时代的记忆。
　　一直想要成为大冒险家的紫，带着我去日本的各个地方探索。
　　为什么我一定要和她一起呢？
　　那是因为紫完全是一个方向白痴。
　　在我们旅行去长崎的一个小酒屋参观【河童木乃伊】的时候，在机场里面我稍微没注意紫就迷路了，然后结果她就那么飞到了青森去了。
　　所以啊，紫就是这样的人，即便是在学校里面也会迷路。
　　周围的人开始我的玩笑，而我渐渐地觉得有些不好意起来。
　　就算我解释说【紫就像是我的妹妹一样】，周围的人还是会很怀疑地看着我。
　　虽然不是出自本意，但是不知是不是因为开始在意周围人的视线，所以我也开始奇怪地很在意紫。
　　一旦自我意识过剩以后，那么没有办法停止了。
　　【光】这个名字实在是太像女孩了，好讨厌啊。之类的。
　　又或者，觉得被紫一口一个【光】这么叫着很不好意思，之类的。
　　对，就是进入了所谓思春期的我，真的想要改变一次，不再是【去接紫】的角色。
　　想要强调说【我不是专门去接紫的，不管谁迷路了我都会去帮忙的啦！】
　　正好就在那时，我整天沉迷的游戏里面有一个拥有学园超能力的厉害家伙、名字叫【light】，很帅气的金发少年。虽然他平时都是那种很没有干劲家伙，但是一到关键时刻就会变身成保护同学们打败未知怪兽的勇者。
　　【light】、用日语解释的话就是【光】。这么说起来我也是天生的茶色头发。暂且不说脸有没有长开这件事，也许真的和我很像！
　　就这样，我决定了【从今以后我要成为像【light】一样的人！】
　　那天。
　　和往常一样紫叫着【光~】过来，而我忍受着班里面大家嫉妒的目光。就在试着我像是精神病发作一样做出了【light】在打败敌人后的经典姿势（伸出五指遮住自己的脸）、接着大声宣言
　　
　　
　　【呼……我已经不是光了！从今以后叫我【light】！】
　　
　　
　　
　　结果，第二天，班里面所有人都开始叫我【勇者light】，一下子充满了人气……当然、是那种被大家欺负的角色。
　　仅仅是【light】就已经够让人愁苦了，为什么还要加上【勇者】啊？这两个字是从哪里蹦出来的啊？！
　　总之，我不小心做了不该做的。
　　【这样啊，我这是中二病发作了啊……】虽然我这样极度地后悔，但是已经没用了。
　　就这样，【水原光的黑暗历史时代】开始了，难以忍受的我一段时间让自己故意模糊记忆才算是忍了下来。
　　从今以后绝对不会再做那种冲动、无可挽回的事情了，我要【心静地生活】。对，我就是后悔到这种地步。
　　虽然这样，但是紫却非常开心地不停地叫着【勇者light】这个名字。
　　就在我和紫应该去【北海道看毬藻探险旅行】的那天，在机场。
　　我因为一点小事和紫吵嘴了。
　　【拜托你了，在女生面前不要再叫我【勇者light】了好吗？】
　　【不行。就是因为除虫我才要叫的】
　　【除虫？什么意思？】
　　【啊~ 光真的是很迟钝呢。受不了你】
　　【怎么样都好，反正不要在那样叫我了。虽然说是我要你叫我【light】的，但是那个时候我是脑袋停机来着啊。现在我很后悔的【
　　【说了不行！不是很帅气嘛！\(^o^)/！】
　　【不要做出那种白痴的表情！】
　　一人一句，就这样我生气地回了公寓，紫一个人出发去了北海道——然后就发生了非常离谱的事情。
　　本来应该是去北海道的紫迷失在四国的山林中，接到这个消息的我带着满心的罪恶感默默地参加地搜救队。
　　为什么自己会让那么容易迷路的紫一个人出去了啊。
　　不管别人怎么说我，不管自己觉得有多么难为情，我还是应该和她一起去的。
　　一步一步前进中被挂的满身伤痕、走进了一片树海之中。
　　我通过鼻子闻到的紫身上的【香气】寻找。
　　我当时想，能够闻到紫的香味，还有看到紫走过的山道上就像是有白色的【气】连接着一样的场面，不过是自己疲劳过度而产生的错觉。总是，当时脑袋里只想着要把紫救出来。。
　　然后，我奇迹般地发现了紫。
　　【……光，你来的很慢啊】
　　抱着我的紫、消瘦的脸上尽是疲惫和黑眼圈，尽管这样还是笑着。
　　因为她相信我一定回来这里接她的。
　　那个时候，我哭了。
　　【对不起，紫，都是我的错。对不起】
　　我不可节制地难过着。
　　就像是失去亲人时一直压抑着的悲伤都爆发出来一样、
　　【不要哭……我明明这么感谢你的啊】
　　紫明明已经无力到都没有办法震起来，但仍然像是安慰我一般微笑着。摸着我的头。
　　【……【勇者light】这个名字啊，是我想出来的。我不想光被别的女生抢走啊。都是我的错。光生气是应该的啊。所以啊，光不要再难过了】
　　【但是最开始说要叫【light】的人是我啊】
　　【可是加上【勇者】这两个字的人，是我啊。光总是会来救我的对吧。所以啊，光是勇者嘛。如果这个名字让你很不舒服的话，对不起……】
　　我紧紧地抱着紫瘦小的身体，仍然没有能够停止哭泣。
　　紫会不会就这样死掉、这样的恐惧支配着我的心。
　　所以紫为了哄我，说那就让我们定下一个约定吧。
　　【【「无论在什么时候，无论在任何情况下，水光原都一定会找到并且保护迷路的紫」。这样的话这次吵架的事情还有给你取名字的事情就都一笔勾销吧。从今以后我们也都要在一起。怎么样？】
　　【做不到！办不到了啦。都是因为我紫才会受这么苦的】
　　【但是，光不是找到我来救我了吗？】
　　【但是说不好下一次就找不到了不是吗？】
　　【即便找不到也没有关系。只要定下约定就好了，然后】
　　【……没有办法完成的约定，完全没有意义嘛】
　　【只要定下约定，我就能够安心了】
　　【我可不是紫心中相信的那种英雄。和light不一样的】
　　【如果你不答应我的话，我也许马上就会难过地死在这里】
　　然后，我和紫定下了约定。
　　那个时候，我自己暗下决心，到死都要遵守自己的诺言。
　　……
　　为什么、我在这之前都忘记了呢。
　　对了。
　　那个时候，我的确是发挥了能够看透【龙脉】的能力。
　　能够追着紫留下来的微弱的【气】。
　　只是只有那么一次。
　　一心只想着找到紫。
　　我把自己的【力量】和关于那个约定的回忆一起封印了起来。
　　因为自己不想让那样的事情再一次发生，当紫经受苦难。
　　从今以后——只要不让紫再受难就好了，一直让她在我的身边就好了。
　　所以、我把所有的事情都忘记了。
　　但是、现在。
　　一直束缚着我的东西已经不存在了。
　　能够束缚我的东西，原来从一开始就不存在。
　　我能做到。
　　如果是为了保护紫的话——我能做到。
　　………
　　………
　　（你看到了吗，光，那就是一直束缚着的你【咒】的真正面目）
　　光听到了晴明的声音。
　　碎散的晴明的灵魂、像是用尽了最后一点力气一样地对光说道。
　　（那个时候你发动了自己的力量保护了紫。但是你却不承认那个事情，用【做不到】这个【咒语】来束缚自己。明明紫都笑着已经原谅了你。但是你却觉得如果不忘记自己身上有着【力量】这个事实的话，紫就会又一次走失。白痴也要有个限度。虽然你表面上装的很傲慢，但是实际你就是一个白痴到让人无语的地步的家伙呐）
　　【晴明】
　　（不要在给自己的能力、自己的感情、自己的真心、甚至是别人的想法用【语言】这种【咒语】来限制了。坦诚地接受别人的想法。即便是无法完成约定你仍然有资格，而且非常充分）
　　………
　　………
　　【晴明！我明白了！】
　　就在即将倒在地上的瞬间，光撑了撑双脚。
　　很勉强地、站住了。
　　还是、站在道满的前面。
　　在光的心中、有什么被解放了。
　　那是【力量】。
　　看得见。
　　能够看得见在脚下流动着的道满的【气】。
　　是觉醒了。
　　能够非常清晰地看见。
　　不是用肉眼，而是用心眼。
　　然后、变成香气。
　　（和找到紫的时候一样）
　　挺起胸膛、抬起头。
　　看得见。
　　能够非常清楚地看见【气】的流动。
　　（我能够保护紫）
　　但是
　　【我说你，还活着啊。真是让人惊讶呢——难道只有直接用剑杀死你了吗】
　　道满手中突然出现了原本不存在的【剑】、拔剑出鞘。
　　【……什么！？】
　　光之所以喊出声来，不是因为对放着黑色光芒的剑刚到恐惧。
　　而是
　　【【龙脉】——消失了？！】
　　对，是因为龙脉消失了。
　　刚刚明明完全看清楚的【气】的流动、本来应该从芦屋道满的身体向着四面八方流动的龙脉、结界的框架、就像是骗人一般消失了。
　　而鼻子能够闻到的香气，也散去了。
　　【现在这种程度的你是看不出来的。在阴阳道中，可是有能够隐藏自身龙脉的秘术哦哦】
　　芦屋道满不论什么时候都是很强大、很妄自尊大。
　　【……唔】
　　就算是觉醒了，还是有无法超越的障碍。
　　现实、就是这样、不是想象中的那么简单。
　　光想、果然我还是没有能够保护紫。
　　【我会让你一剑毙命的。差不多给我去死吧】
　　道满举起了比自己的身高还要长的剑。
　　光闭上了眼睛。
　　就在这时
　　
　　
　　
　　【猫球、拜托你了！快去救光！】
　　
　　
　　紫的【语言】使猫球获得了解放。
　　就像被紫用手抚摸喉咙时怨念得到净化时一样、不、应该说是比那个时候还有强大的力量，被紫在不自觉的情况下发动了。
　　光是拥有着能够【吸收【气】】的能力，与此相对照、也许紫拥有着【释放【气】】的能力也说不定——虽然是同样拥有者【空】的属性，但是光和紫也许是阴和阳相克相生的关系。
　　猫球在接到命令以后，一边大声叫着一边开始巨大地膨胀起来。
　　虽然说是巨大化，但是形状还是一脸可爱的猫球摸样、在极短的时间里就变大到可以覆盖掉这个魔王殿广场的大小。
　　【这、这是什么？为什么会变大呢？】
　　【我不知道！但是、猫球！拜托你了、不要让光死掉！】
　　【猫球收到！吾全身的气已经膨胀起来了！】
　　不论光刚刚有多么的狂暴、就算是从【咒】中得到解放之时，芦屋道满都是一脸平静、而现在却出现了慌乱的神色。
　　【你不会就是、仙狸吧！？为什么你会在这个国家？！】
　　【吾虽然不记得以前的事情了，不过也许就是你说的那个名字！芦屋道满！看我的仙狸吐息！】
　　【你如此高傲的仙狸、怎么会变成那么白痴的样子……我太大意了！】
　　不知仙狸是什么种类的怪物，竟然能够让芦屋道满都感到恐慌。
　　道满扔掉手中的剑、散去身上的结界准备逃走。
　　但是、已经巨大化的猫球像是暴风雨一般的吐息来得更快一些。
　　【呼哈~~~~~！！】~
　　【啊……！】
　　原来是梅花。
　　无数的白色梅花花瓣从猫球最里面飞了出来，开始环绕着道满起舞。
　　不是四散没有轨道的舞动，而是整齐地成为一列，就像是在空中形成了一道看不见的【道路】。
　　【光大人！就是那个、那个梅花描绘出来的花瓣，就是道满释放的【气】的轨迹！】
　　终于、光看清了道满的结界。
　　从道满的背中央开始一直延伸到大地上、梅花花瓣形成的一道。
　　以道满的身体为中心前后四条、左右五条气流向上浮起。
　　合计就是九条。就像是棋盘的一样、和贯穿了平安京的大路一样。形成了很多个网眼。
　　【道满所布下的阵势已经完全展现在眼前了！呈现出九字的标记的形状编织成了【气】所流动的结界！因为这个标记是道满自己发明的，又是她最拿手的形状，所以这个阵的名字就叫做【道满】！】
　　【糟了……】
　　在强大的风压下遮挡着脸的道满注意到这一切的时候，光已经用两手握住了梅花花瓣形成的桥的一端。
　　终于、抓到了。
　　【道满！就算你的肉体不死，如果将你的【气】吸取殆尽的话你还是会魂飞魄散的！】
　　【不要！光源氏！那样的话你也会死掉的！】
　　【【龙穴结界】——！！】
　　【……啊——！】
　　道满的【气】以难以置信的速度流进了光的五脏六腑。
　　让人感觉无限般的、充满的怨念的黑色【气】的流入。
　　道满白色的脸颊，开始出现裂缝。
　　【不要！住手！你一个小小的人类……！好可恨……！好可恨！】
　　【如果你不过始终都不放弃向人类复仇的话，我就要给晴明报仇了！这种永无休止的复仇、就让我在这里画上句话！】
　　【……像你这样无知的人类知道什么！我是……绝对不会死的……在向你们人类完成复仇之前……在将平安京彻底毁灭之前……是绝对不会死的！】
　　【芦屋道满！回到你黑暗的世界里去吧！】
　　【不要以为你能够将我的【气】全部吸走！你也会和我一样……！】
　　光的身体也开始快速地走向毁灭。
　　吸收【气】的速度、完全超过了光身体能够吸收的速度。
　　吸收不尽的【气】开始向光全身的血管和细胞扩散。
　　那是充满了怨念的、黑暗的邪气。
　　在进入人身体的瞬间就变成恐怖的绝度，将吸收者的心也污染成黑色。
　　（如果这样下去的话，我会先死掉的、就算是晴明的血的功力在如此强大的【气】面前也——）
　　即便如此、光还是没有放手。
　　道满完全处于光的【龙穴结界】的控制下。
　　还差一点、就差一点、便同时羽散。
　　本来应该是那样的。
　　但是光突然放开手、释放了道满。
　　
　　
　　这是因为
　　
　　
　　【光！已经够了！一直这样下去的话你们两个人都会死掉的，快停下！】
　　
　　
　　光听到了紫的话。
　　紫并不希望道满死。
　　就算是差点被道满当做贡品、紫还是发自心底地不愿意看到道满和光死去
　　和原谅了我的那个紫一点都没有变。光想、紫无论什么时候都是那么的善良。
　　膨胀在身体里面的杀气、渐渐消失。
　　然后、就在光释放道满的同时。
　　
　　
　　【……安倍晴明。看起来我们这次是打了个平手呢。下次见面的时候一定会和你一决胜负！】
　　
　　
　　
　　嘎！从鞍马山森林深处的乌鸦一边叫着一边飞了出来。
　　奇妙的是、竟然是三只脚的乌鸦。
　　光将视线从那只乌鸦身上转回到道满。
　　这时
　　道满已经消失了。
　　但是、光已经没有再继续追道满的力气。
　　猫球的身体也已经缩回了原来的大小。
　　【等一下？她说的【和安倍晴明打了个平手】的意思是……？】
　　光怀疑自己是不是听错了。然后、怀疑自己的眼睛是不是看错了。
　　【晴明……？】
　　
　　
　　【对，就是我，光】
　　就在刚刚道满站着的地方、站着一个竖起狐耳的银发少女。
　　就像是被那些被封吹散了的无数梅花花瓣保护过一般。
　　在月光下赤裸着一丝不挂的身体。
　　光看到晴明重生般带着白色花瓣的翅膀一般。
　　【骗人的吧？为什么你还活着？你又骗我了对吧！】
　　虽然嘴上这么说，但光却紧紧地抱住了晴明瘦弱的身体。
　　眼泪肆虐。
　　【对啊，我死了这个的确是骗人的……诶、等一下！喂、放开我】
　　就算晴明已经害羞地满脸通红，光还是紧紧地抱着她一动不动。
　　狐耳在晴明的头上一下一下的跳动着。
　　【喂、光！好疼啊、你放开我！】
　　【我放开的话你就会消失的、所以我不放开！】
　　【我不会消失的、快点放开！】
　　【为什么要装死啊！】
　　【还不是因为在家里被你说得那么难听，所以我很是生气啊】
　　【是，那都是我的错，我道歉！】
　　【不惩罚一下你的我不能安心呢】
　　【什么嘛。哪有你说那么过分！】
　　【所以呢、我就想啊，得让你尝点苦头，一辈子也站不起来】
　　【等一下、晴明？】
　　【真是完全被我骗到了呢，哈哈~~】
　　【……我要把热牛奶倒到你的狐耳里面然后用中指插进去搅拌，让你三天三夜都不得安宁！】
　　【刚刚说的都是骗人的。实际上我的【气】已经消耗地都无法维持魂魄的形状、重塑肉身需要一段时间的！】
　　猫球对着惊讶地发不出声音的紫和葵解释到
　　【晴明大人有着比【尸解之术】还要高等的【羽化升天之术】呢】
　　听到这句话，紫和葵两个人抱在一起激动地哭着说【虽然不知道到究竟是怎么回事，不过晴明没有死真是太好了，太好了！】
　　顺便说一下，两个人都还没有互报姓名。
　　【晴明！既然已经消耗到那种地步了，就不要出现在道满的面前啊！刚刚很危险啊！】
　　【嗯。实际上呢，刚刚的我已经一点点力气都没有了】
　　【骗人的对吧】
　　【是真的。如果当时被道满攻击的话，那我就真的魂飞魄散了呐】
　　【那你为什么还要出来啊！】
　　光突然注意到、就在仿佛唇齿相接的距离处，出现了晴明小小的脸庞。
　　呼吸落在脸上痒痒的。
　　哼！晴明把脸别向一边，撅起嘴说道
　　【……还不是因为你差点就死在道满的前面了，所以我才要出现吓一吓道满啊。你、你就感谢我吧。你这个蠢货】
　　狐耳不停地跳动。
　　光不知为何感觉有人命令说要【抚摸晴明的狐耳】。
　　然后用右胳膊抱着晴明仿佛稍用力就会折掉的细腰、左手轻轻地摸了摸晴明的狐耳。
　　一下、一下、又一下。
　　光想、狐耳竟然意外地非常柔软。
　　【你、你在干嘛！而且说起来我可是赤裸着身体，你要抱到什么时候啊，你这个变态犬股！】
　　【因为不知为什么就是感觉有人请我这么做的！】
　　【是哪个变态什么时候请你做这种事的！肯定是你的烦恼在你耳边说的】
　　【哈？是这样的吗？那真是对不起啦晴明！】
　　啪！
　　被晴明揍了脸。
　　接着晴明的膝盖、又用力戳了光的胸口。
　　光一边疼痛的呻吟着，一边从晴明的膝盖倒了下来。
　　就算是在道满的【完之天绝阵】中都平安无事，晴明的膝盖是在是太残忍太暴力了。
　　从这个威力来看，说什么完全没有力气的什么的都是骗人的……光这样想到。
　　【哈、……喂、葵。把外套给我穿上。你准备让我光到什么时候】
　　【……啊，对啊！】
　　【光，如果刚刚你杀死道满的话，你自己的灵魂就会永远留在怨念的轮回之中了。看来修行还是不够呢】
　　【什、什么……轮回……？又是一句非常不科学的话呢……】
　　【还有，看起来道满后面还有黑幕呐】
　　【黑幕？】
　　【有一个男性人类，一直潜伏在鞍马山的森林里面。不过现在应该早已经逃走了】
　　完全不明白事情的、又一个人。
　　那就是紫。
　　唔~~~~！紫鼓着脸、挽着胳膊俯视着光。
　　【等一下，光？我们感动的重逢场面要怎么办？】
　　【……啊、那个、那个。啊、紫好久不见呢】
　　【你那是说的什么话，上句不接下句的。就没有别的话要对我说吗？】
　　【……等一下。不、不能呼吸了。刚刚的那一膝盖实在是……】
　　【猫球、你给我惩罚一下这个背叛我、又花心又薄情的人！】
　　【收到！主人大人！光大人、接受我猫球的拳头吧！】
　　猫球在光的头部不停地施展着拳头。
　　就算是被那个像是棉花一样柔软的手打到、也一点也不疼。
　　【什么嘛。这个没有长开的又像猫又像幽灵的东西？】
　　【都说我吾是侍奉紫大人的正义精灵、猫球！】
　　【一边去啦。不要绕着我转了。你刚刚不是说你是仙狸来着吗？】
　　【也许从前大家是那么称呼我的，但是我已经忘了。现在吾的名字是、猫球！】
　　【切~猫球还真是完全没有战斗力呢。刚刚膨胀起来的时候明明看起来那么强大，难道那是幻觉么？】
　　【不是那样的、紫。这个家伙就算是膨胀起来的时候、还是和现在一样白痴的样子来着啊……】
　　【对啊。仔细想一想的话也不过是从嘴里吹出来梅花花瓣而已呢，也就是魔术师等级呢】
　　【啊、主人大人！请您一定不要抛弃猫球！如果您不要吾了，吾马上就去上吊自尽！】
　　紫从前就是很瘦猫狗的喜欢，看起来和怪物也很亲近呢、光虽然无语却也觉得非常佩服。
　　突然、紫带着天真无邪的笑容紧紧地抱着猫球说【不会抛弃你的、不会的】。
　　看到这一幕的光心跳突然漏了一拍。紫那家伙，不管什么时候都是这样呢。
　　就这样借着紫的肩膀、好不容易站了起来。
　　
　　诶呀诶呀，现在紫也救回来了。这样一来终于可以会家好好睡一觉了……但是，光也就安心了这么一秒。
　　和光重逢的紫的意识、又回到了日常状态。
　　而且、紫不允许光的周围有除了自己以外的女生。
　　况且、今天晚上还不是一个，而是两个。
　　【说起来，光？】
　　【嗯？】
　　【这个女狐狸还有那个大胸的女人，和光是什么关系？】
　　紫伸手指着晴明和葵，带着冰冷的表情质问。
　　穿上了葵上衣的晴明一边摆动着狐耳和尾巴，一边目不转睛地看着娇小的紫。
　　
　　
　　
　　【我就是、天才阴阳师·安倍晴明。光的主人】
　　
　　
　　
　　葵也好不逊色地
　　傲气地回过头来，仰天长啸地说道
　　
　　【我是左大臣家高贵的公主大人、葵。是光的未婚妻！】
　　
　　
　　
　　紫的辫子、像是无视地球重力一般瞬间跳了起来。
　　
　　
　　【光，你是准备不遵守和我的约定了是吧……不对，应该是已经做了对不起我的事对吧】
　　
　　
　　光这个时候、并不是害怕死、而是已经做好了死掉的准备。
　　也可以说是放弃了。
　　光感觉晴明好像笑着说【这样一来对犬股的惩罚算是结束了呐】。实际上，这个时候光已经被紫用合气道连续抛出去十二次了、只是眼睛进了沙子没有看清而已。