　　一行人回到了安倍晴明的家。
　　庭院里盛开着漂亮的梅花。
　　【光大人？你藏到哪里去了？快出来吧、有美味的粥哦！你要是再不出来的话，我可是要惩罚你了！】
　　【光！你是吃我的粥对吧！我不会再打你了，赶快出来吧！】
　　【喂、光！赶快给我出来！我说要你出来吃我的粥！我数三个数，你要是再不出来的话我可就往你头上贴符咒了！】
　　……
　　……
　　……
　　光屏息躲在走廊下面、不愿意面对头上那三个鬼一般恐怖的家伙……不对、应该说可能是自己对她们做的有点过火了。
　　因为在和芦屋道满的战斗中受了相当严重的伤、所以光一从鞍马山回到家里就倒了，就那样一直昏睡了一个星期。
　　醒过来的时候，葵、紫还有晴明三个人横着排成一列。
　　【我只会说一次哦。请吃我做的粥！】
　　【光肯定是会吃我的粥啦……对不对，光……？】
　　【犬股，主人我来给你喂食了】
　　然后、三个人一起将食物喂到光的嘴边。
　　视线里、充满了火光。
　　看来，在光昏睡的这段时间里，三个人是已经大战了一番。虽然不太愿意想象啊。
　　不管光选择哪个，都不会那么轻易了事的。
　　然后已经察觉到危险的光、就这样逃了出来。
　　……
　　……
　　然后、就在刚刚、从走廊的下面爬了出去、坐到了放在庭院里的石头上面。
　　蔚蓝的天空。
　　白色的梅花花瓣。
　　清爽的风。
　　一切都如此平和。
　　这个家里非常平和。
　　不过、不能算上那三个阴险的同伴。
　　【呼……刚刚真是太危险了。不知道我睡着的时候到底发生了什么】
　　光设想了一下，但是一想就变成了那种特别平凡的画面或者说是后宫场面、总之光是想一想的话就觉得特别恐怖，所以还是放弃了。
　　【说起来那时候晴明说的【道满背后还有黑幕】什么的，现在什么都不用管了吗？】
　　肯定还有眼线。
　　【是道满背后的人把鞍马山的事情散布到宫里面中区的吗？如果是那样的话，那就是说是朝廷里的人吗】
　　【哼哼。实际上，我就是她背后的人】
　　从背后传来一个年轻男人的声音。
　　【谁？】
　　就在光想要回过头的时候、突然有一把刀架在了光的脖子上。
　　光砸了砸舌头。糟糕。什么眼线不眼线的，就在自己想这些怎么都行的事情的时候，居然有侵入者已经进来了。
　　【回想一下。是谁跑到这里来告诉你们宫里的传言，又让你们去鞍马山的？就是我】
　　声音的主人是——藤原中将。
　　【藤、藤原君？为什么你要这么做？】
　　【对。就是我把鞍马山的消息带过来的。你反应可是有点慢呐】
　　【你没有害我的理由啊。你和我不都是左大臣阵营里的人吗？】
　　【是动机吗？哈哈哈。我这么做就会为了要把你从宫里面剔除出去，然后由我一个人独享京都的女人】
　　【骗人的吧】
　　光平静地用手握住了藤原中间放在光脖子上的竹刀。【好了，收回去吧】
　　藤原中间无趣地将刀收了起来。
　　【什么嘛，露馅了啊。你怎么知道我在骗你？】
　　【到现在为止我已经被晴明骗得很惨了。早就练出来了哪句话是真的哪句话是假的】
　　【就这样？】
　　【因为藤原君不是那种坏人啦。你是个好人】
　　【……等、等一下你说的太直接了，不好意思了。不过还是应该有什么道理的吧？】
　　【相信人、是没有什么道理的】
　　【哈。真是败给你饿。所以葵才会迷上你的】
　　【嗯？你败给我什么了？】
　　【源氏君。今后你的各种花名一定会在宫里传开的】
　　【为什么啊？我可不想遭那种罪啊！那可是送人去恐怖的修罗场的门票！】
　　【去修罗场的门票？真是会说呢】
　　【但是，我有一件事不明白】
　　【什么？】
　　【就是晴明怎么会去鞍马山救我们的呢？是她突然改变心意了吗？即便我问她本人的话那家伙也肯定没有一句实话】
　　藤原中间深深地叹了口气。
　　【你这是一个超乎寻常的迟钝家伙。找到晴明并且说服她的，当然是我和藤壶小姐了】
　　【你们是怎么说服她的啊。晴明那家伙可能狡辩了，就跟能够操纵【语言】的魔术师一样的家伙。虽然也可以说不过是个喜欢撒谎的家伙】
　　【哈哈哈。我当然是不行了。是藤壶小姐突然捏住了一直在狡辩的晴明大人的脸】【什么？！】
　　【然后藤壶小姐就开始教训她说道【晴明大人总是说一些空话对吧，作为一个人类也不过是一个一直在欺骗自己心意的人。如果您这样失去源氏君的话。，一定后悔的。】那时候晴明大人已经完全被藤壶的气势所压倒，晴明大人满眼是泪一句话也没能反驳】
　　原来是这样啊。
　　光终于能够理解为什么晴明会去鞍马山救自己了。
　　不知为何感到很高兴。
　　然后、非常感谢藤壶。
　　【……作为人类啊。藤壶下届，真是很纯真……不知道她是不是认真的呐】
　　【不是啊、我当时也傻掉了。连鬼神都不敢那么对安倍晴明。藤壶小姐如果不是皇帝妹妹的辈分~~比自己大的姐姐是最完美了~！】
　　不知道那个时候晴明的狐耳是什么反应呢，为了以后的安生真想看一下呐。光这样想到。
　　【好了，刚刚的事情是秘密。晴明大人逼我说绝对不能告诉任何人的。我可不想被晴明大人咒死】
　　【知、知道了。如果被晴明知道了的话我也活不成】
　　【就是啊，源氏君，我们现在是一条船上了】
　　【嗯、嗯】
　　光咽了一口唾液。
　　居然知道了这种让人进退两难的秘密。
　　【但是这样一来的话，我就找到了藤原君不是道满后面的黑幕的证据了，你不会背叛我们的】
　　【证据？】
　　【道满是萝莉类型。也就是幼女。喜欢成熟女性的藤原君对她没有兴趣】
　　【哈哈哈。的确是这样】
　　……
　　……
　　这时
　　有凉凉的雨滴落到了光的脸上。
　　【源氏君，下雨了】
　　【是啊。真是突然呐】
　　【淋湿了会感冒的。我们进屋吧】
　　【……但是、如果被那三个人逮到的话……】
　　【你说的是葵她们吗？她们的话已经到房子外面去找了。没事的】
　　
　　光和藤原中将，一起进了一间屋子。
　　【今天我们喝点酒吧。庆祝你们平安回来】
　　藤原中将说着说着，就开始喝起了拿过来的酒。
　　【那个、我还没有成年、而且现在还是白天，我还是算了】
　　【不要这么说喝点嘛。作为两个男人不能享受两个乐趣的话，实在是太浪费了】
　　【一个是喝酒。另一个是什么？】
　　【那还用说嘛、当然是钓女人啦！】
　　【听说今年时令的女子可是大鱼！额，什么啊，如果露馅的话葵可是会生气的！】
　　【啊啊，我家妹妹好像给你添了不少麻烦……上流贵族的公主就是高傲到不行不好应付、真是麻烦呐】
　　【没有没有，我一直受她照顾！除了一直在紫和晴明面前说未婚妻这个禁词以外，整体来说葵是个很好的女孩子呢】
　　【哈哈哈。如果按心气高傲这点来说的话，我那个妹妹在京都可是数一数二的呐。心高气傲，所以嫉妒心也很重实在是很满档的。不过，时不时就会放出了流言呐】
　　同感！同感啊！光无言地赞同到
　　【说道和我妹妹一样高傲的上流贵族的公主的话，也就只有六条御息所了吧】
　　【什么？那是人名字吗？】
　　【不过是个通称。以前在皇上休息的御息所做女官的时候、竟然动手到了破了门限晚归的兵部卿宫·也就是是皇帝的弟弟，就是因为她说【因为这是规矩】。从那之后大家就叫她【六条御息所】，大家都很怕她。那可是平安京超级有名的人。仅仅是这件事，就能够明白她是多么高傲的人了吧】
　　【【御息所】是明白了。那【六条】又是怎么来的？】
　　【因为那个御息所是在六条京极，就叫六条御息所】
　　【……说是通称也还真是粗糙呢对吧】
　　【说道叫本名的，也就只有晴明大人和小紫了吧。还有芦屋道满。已经厉害到她们那个等级的阴阳师的话，就算是报上自己的姓名也没有什么危险】
　　【哼。不过居然还有人和葵一样有派头的啊。京都真是大呢】
　　【说不好六条御息所比我妹妹还要不好对付呢？我可是害怕的不得了一直躲着】
　　光倒是很好奇，那到底是个什么样的女孩子呢。
　　【虽然我被很多的女孩子搭讪，不过上流贵族可不是。还是中流贵族的公主最好了】
　　【中流贵族是什么？】
　　【就是负责地方事务官员的女儿啦】
　　【这样啊】
　　也就是说比起国会议员的女儿，地方公务员的女儿更会交际、大概就是这个意思吧，光这样解释到。
　　【藤原君差不多该准备结婚了吧。还是说准备一直这样玩乐下去】
　　【没有了。我也有一个喜欢的人呢。只是，那个人现在行踪不明了】
　　【这样的啊……不能让晴明给你占卜算一下吗？】
　　【很遗憾，好像是到了京都以外的话就算不到了】
　　一直喜欢开玩笑的藤原中将少见地脸上浮现出忧郁的表情。
　　【这样啊，已经不再京都里面了……】
　　【突然有一天就在我面前消失了。我们都还没牵过手】
　　【藤原君这么年轻，却有很多过去呢】
　　【但是，因为那件事，所以才能忍着女千人斩的悲痛勇敢前进的！】
　　【话说是不是太多了？数量太多了就没有质量了啊】
　　【呀呀，不愧是藤原君。这不是很理解恋爱的感受嘛】
　　【我不是是讨厌修罗场而已。为了心静地生活，和一个女孩子一起生活就足够了】
　　【但是源氏君现在已经和三个女孩子同居着呢，你准备怎么办？】
　　对啊。醒过来就已经是修罗场了。也许应该说有一种每次醒来这里的女孩子就会都一个的感觉。光深深地叹了一口气。
　　【……紫不过是我的妹妹啊。晴明一直在说【不恋爱】，而且本来我就是不行啊。但是葵……嗯、葵、真是不好办呐】
　　【那个家伙即便是都有了婚约也还是很花呢。不好办吧，哈哈哈哈！】
　　【这样的话那我今天晚上带你一起出去玩吧。让你学一学怎么对付女人！你可是太没有经验了！赶紧适应吧！】
　　【嗯，虽然没有什么兴趣，但是在这个时候……那晚上就拜托你了。】
　　【这样的话、我们赶快开始千人斩的修行吧！】
　　【那个、就不用了……】
　　拒绝不了。人是不是就是这样变成生活充实的人啊，不过比起只会满脑子幻想的，还是这个比较好一点。光这样想。
　　就在这时
　　磅！
　　突然门开了。
　　与其说是打开了，不如说是被踢开了。
　　不知什么时候，三个人已经到了光合藤原中将旁边的屋子里。
　　糟糕、因为酒的味道太强了，所以自己完全没有察觉到！光惊恐地全身颤抖着。
　　【一听，居然是什么千人斩！我是不会让你们得逞的！】
　　【啊、啊，葵？！你们什么进来的！？】
　　【就从你说【不过居然还有人和葵一样有派头的啊】这句话的时候开始我们就已经在了！】
　　【你没听见我夸你说【除了一直在紫和晴明面前说未婚妻这个禁词以外，整体来说葵是个很好的女孩子呢】这句话吧？】
　　【那哪里是什么夸人的话啊！】
　　葵已经拉好弓已经虎视眈眈地对准了光的额头。
　　【光你这个背叛者！居然把我当做妹妹、还要开始什么千人斩、你不配做人！这是太不可靠了！你这个色狼鬼畜很淡！猫球，给我揍扁他！】
　　【收到。光大人，失礼了！】
　　【紫、紫！那是嘴上说说而已啊！】
　　紫将手指捏得声声作响、已经准备好用合气道的杀人术了。
　　被猫球那个家伙软软地打上几拳倒是没什么事，不过如果是被那个已经愤怒了的紫打飞了的话，大概又会昏过去吧。
　　而且，最不好对付的、还有一个家伙。
　　就是那个一直在不停晃着狐耳的女子、有着红色瞳孔的少女。
　　【光。你居然不管阴阳道的修行，而去会女人！这是好大的胆子！】
　　【晴、晴、晴明。等、等一下。至少也让我解释一下好吧！】
　　【还有你说的我恋爱又是怎么一回事？】
　　【那个不是你说的吗！】
　　【那个是骗人的】
　　【什么？原来是骗人的？到底你哪句话是真的哪句话是假的啊！】
　　【而且，什么叫你的话也不行啊？不要太自大了好吧！】
　　【都说了我不够格了不是吗！】
　　藤原中将在一边豪爽地笑出来说道
　　【还说什么晴明大人都不够格。说什么晴明大人这种程度的女人完全没有不行的豪言。哈哈哈，真是太厉害了。不愧是我的竞争对手】
　　这是为了将所有矛头都指向光一个人。
　　但是，这时葵说道
　　【兄长大人，我是不会让我的未婚夫和你去做那种事情的！】
　　然后箭就已经放出来了。
　　接着、风速一样逃走了。
　　【猫球！不能让那个要让光变坏的家伙跳掉哦！】
　　【明白了！主人大人】
　　葵和紫去追藤原中将了。
　　
　　
　　
　　剩下的光和晴明，两个人处于这种对峙的状态。
　　【你说我这种程度的完全不够格的话是吧，哼，你现在真是很厉害呐……】
　　【我不是那么说的，反过来啊，反过来的！我是说我这样的人配不上晴明的！】
　　和我所在的那个时候说的话意思正好相反吗！日语真是困难啊、光一边挠头一边笑着，正准备逃走。但是。
　　【犬股，现在是惩罚！】
　　叭！
　　晴明已经将符咒贴到了光的额头上。
　　【又来！？对于【龙穴结界】已经觉醒的我，就贴个纸什么能奈我何……】
　　全身通电。
　　吸收不了。
　　没有办法。
　　滚到在榻榻米上。
　　【为什么啊，晴明，我的【龙穴结界】为什么没有效果啊】
　　晴明蹲下来抓住光的头发。
　　【这个咒符可是有我唾液的灵力。所以你的龙穴结界不会起作用的】
　　【你说什么，那贴上咒符的修行……根本就没用……你都知道对吧……还用什么用啊？】
　　【让你处于濒临死亡，这样就会加快你觉醒的速度。事实证明我不是成功了吗】
　　【……被你骗了呐晴明！我再也不会相信你了！】
　　不知道什么时候两个人已经近到就快要吻到一起的距离。
　　【刚刚说的、是骗你的。如果再锻炼一下的话我的符咒大概就没用了】
　　【真的吗？】
　　【当然是假的。你还是没被我骗够呐。难道说你有种怪癖，喜欢被人骗？】
　　【是啊！被晴明骗了以后特别有快感！怎么可能啊！你真是从头到尾都是谎话啊。我现在脑袋很乱啦！】
　　【哼哼】
　　露出白色牙齿的晴明、狐耳不停地摇晃着。
　　【【我不恋爱】这句话真的是骗人的】
　　光每次看到晴明的笑脸，就忍不住想要打喷嚏。
　　（糟糕。距离太近了，不能回避！）
　　【阿嚏！】
　　【啊！？】
　　光看到晴明的尾巴激烈地摇晃。
　　这一定是生气了！
　　【哇，对不起！不过还是不要贴两张吧！】
　　【……什么嘛，已经不打喷嚏了吗？】
　　【为什么你期待我再打一个啊？】
　　【笨蛋。我可没期待什么】
　　【骗人的对吧】
　　【对、骗人的】
　　【诶？】
　　【……啊，不是、没有骗你】
　　【？？？】
　　……
　　……
　　……
　　就这样，两个人僵硬在那里没有动弹。
　　唇、就要碰到一起了。
　　晴明、完全没有要躲开的样子。
　　(怎么办？这个难道说是？但是说不定又是一个圈套。但是这个、诶。鼻子又痒起来了。忍住啊。这个时候绝对不可以打喷嚏啊。啊啊这个毛病这个碍事啊)
　　光陷入自己的狂想之中，也是没有动。
　　以为要一直这么僵硬下去。
　　就差一点就要亲到了。
　　然而，就在这时
　　贴在光额头上的符咒、突然软软地落了下来。
　　【……掉了呐】
　　【嗯、嗯……】
　　
　　
　　
　　光和晴明并排坐在一起，看着走廊对面庭院。
　　阵雨初停、梅花高傲地绽放、和蔚蓝的天空交相辉映。
　　【我说、晴明。我一直有一件事想问】
　　【什么？】
　　【你刚才是说【【我不恋爱】这句话是真的是假的】对吧】
　　【啊、对啊。我是说了，然、然后呢？】
　　【你说的【真的是假的】这个，究竟是是【真的】还是【假的】？不明白我都睡不着觉的感觉啊】
　　【……你这是个无可救药的白痴啊】
　　光被晴明的尾巴打了一下。
　　这样的攻击、还是第一次呐。