　　这是他们还是小学低年级的时候的事了。
　　是称呼从小光变成光酱的时候的事了。（注：第一个昵称是ヒーちゃん，第二个是跟小杜子一样的ヒカリちゃん）
　　暑假到和树老家里玩的光，马上带着表哥出去玩了。
　　去捉甲虫，像男孩子一样喧闹，沿着小河很快地登上了山。
　　和树拿着捕虫笼，老实地跟在后面。
　　然后，在距离村子有点距离的森林中，看到了他们的目标。
　　「有了！那个就是传说中的海格力斯！」
　　「不，我想只是普通的甲虫吧……」
　　对知识没有兴趣的光，还有本来就对昆虫不感兴趣的和树，并不知道停在树干上的那个的正式名称。
　　但是，为了追求帅气的外形，光走了过去。
　　「决定了，你的名字就叫拉奇吧！」
　　「太快了！这不还没抓到呢！而且还是狗的名字！」（注：101斑点狗中的一只）
　　「说错了，你的姓就叫安吧！」
　　「连姓也有！？而且连起来读不就是『安·拉奇』也太欺负人了！」（注：安=un，拉奇=lucky，连起来你懂的）
　　确实，在被光盯上的时点，就是一只不幸的甲虫了。
　　看到这么大叫着的和树，她只是耸了耸肩。
　　「笨蛋和树，外国人是应该叫做『拉奇·安』吧？」
　　「又不是人！而且这里是日本！而且变得更土了！」
　　「不要吵，卡特利奴要跑逃走了」
　　「你以为是因为谁啊！而且名字变了吧！」
　　到底有多蠢还我行我素啊，看着这样的表妹，和树头痛着沉默了下来。
　　光也闭上从一开始说个不停的嘴，慢慢向昆虫的背后伸出了手。
　　就在这时。从她的头上，一个黑色的东西拉着丝掉了下来。
　　在光的眼前停止了的是，全身长满了毛，黏黏糊糊很恶心地蠢动着的蛾的幼虫——也就是，毛毛虫。
　　「呀，呀啊啊啊啊啊啊——！！」
　　就像大部分的孩子一样，光尽管不怕甲虫，但还是最讨厌毛毛虫了，发出悲鸣剧烈地后退。
　　势头过于强大了，在后面拿着捕虫笼的和树被撞飞了。
　　「诶？」
　　捕虫笼的盖子很坚固而没有打开，但集中在这上面的和树，没有采取受身而向后面倒去。
　　而且运气不好的是，他的背后是下坡。
　　连理解到发生了什么的时间都没有，壮大地滚下了山坡，头撞到了树上。
　　「阿勒，发生了什么……」
　　视界里充满了蓝天与绿树，然后变暗了，和树却只有这一个疑问。
　　然后，失去了力气倒在了地面上，仰望着的视界里映出了光的脸。
　　无论何时都很有精神的她的脸，变得苍白了。
　　对和树来说，光是很帅气的英雄，因为恐惧而吓破胆的表情是十分不适合的。
　　所以，和树不想看到这样的脸，正要说些什么的时候，眼皮却落下而失去意识了。
　　然后，他再次睁开眼睛的时候，映入眼中的是哭得乱七八槽的光。
　　「光酱……这里是，我的房间？」
　　挺起上半身看了看周围，注意到自己在自己房间的榻榻米上的被褥里睡着了的和树，被大声哭着的光抱住了。
　　「和树—！太好了，我还以为你死、死了……」
　　「不，虽然还活着，到底发生了——」
　　「对不起，对不起，对不起————！」
　　和树不清楚状况而困惑着，光的声音因为泪水和鼻涕模糊了，也只是不断地道歉着。
　　因为撞到头而昏倒了，看到这个光误以为是死了，灵力全开地把他背回了村里，边哭边叫着「和树死了！」，吓得和树的母亲千枝晕厥过去，引起了巨大的骚乱。本人知道这些是之后的事了。
　　「虽然不是很明白，但我没事的，光也别哭了，好吗？」
　　「呜呜呜，对不起，对不起！」
　　和树所说的没能传进她的耳朵里，光继续哭着道歉着。
　　（真难办啊，怎么才能让她不哭呢……？）
　　和树在心里叹了口气，他希望表妹无论何时都有太阳般的微笑。
　　这么想着，绞尽了几乎没有的脑汁，怎么样才能让她笑呢。
　　然后，下定决心说道。
　　「光酱，某对父子看到了警察，说了这样的话呢。『父亲，警察是抓坏人的吗？』『是的啊，所以别说话快点逃吧』」
　　「呜呜呜！脑袋被撞到，和树变成笨蛋了！」
　　在下定了决心的和树面前，光哭得更大声了。
　　使出全力的美式笑话，只让状况更加恶化了。
　　「……」
　　和树沉默擦了擦眼角，领悟到了自己并没有搞笑的天赋。
　　不过，和树相信就算装傻是天赋的才能，吐槽也是可以靠后天努力的，发誓要将自己磨练成吐槽机器——虽然不知道有没有这么想，但以这一天为界，慢慢地开始看起搞笑节目了。
　　总之，逗笑作战失败了的和树，无论怎样都要让她停下哭声，想出了新的作战。
　　要打散强烈的情感，就要用更强烈的情感。然后，喜怒哀乐中的喜和乐已经失败了，剩下的就只有一种了。
　　凭直觉引导出回答的和树，下了更大的决心说道。
　　「光酱，那个啊，摔倒的时候注意到了——」
　　「对不起，真的对不起……」
　　「——那个小熊胖次太土了」
　　「在看哪里啊色狼！」
　　咚！——发出了不错的声音，光踢中了和树的侧腹。
　　「咳咳……！」
　　「真不敢相信！你个色狼，工口和树！」
　　身体被弯曲成く字而昏倒了的少年，怒上心头地俯视着他的少女脸上，一瞬间泪水也好鼻涕也好全都消失了。
　　「还有土是什么意思啊！为了今天我可是穿着最可爱的一件来的！」
　　「但是，因为穿着而被拉伸了，熊都变成猪了……」
　　「什！？这么说的话，这件胖次已经不能再穿了啊！」
　　因为喜欢的胖次而被愚弄了的光，把愤怒转向了内衣的身上，脱下后扔到了地板上。
　　「不来，胖次勒得这么紧就感觉很不好了！胖次什么的，绝交了！」
　　把脱下的内衣当成足球踢飞了，幼小的光这么发誓着。
　　再也不穿胖次了，我这一生就no胖次地过了——虽然不知道有没有这么想，但以这一天为界，她不再穿胖次而是换上了紧身裤。
　　总之，惹怒的作战取得了漂亮的成功，和树让她停止了哭泣，接着为了让她心情好转，再一次开始考虑起作战方案了。
　　这就是，与少年和少女的人格形成相关的，夏天的回忆。
　　一点一滴地合在一起，成了两人的羁绊中的一部分。
　　◇
　　拜托了亚璃沙和小杜子将昏倒的狗宾交给警察中的协力者，和树遵循天狗的要求，独自一人走向了游乐园后面的山里。
　　高高的大树茂密生长着的山里，就算是拜托也有点黑暗，甚至连鸟儿的振翅声都令人感到不愉快。
　　但是，和树并不害怕，无言地继续往山顶登去。
　　终于，来到了山腰附近，擦过树叶发出沙沙的声音，天狗从上空飞了下来。
　　怀中抱着闭着眼睛的光，束缚着她的身体的『无尽的锁链』，因为她失去意识而消失了。
　　「你对光做了什么」
　　想到回答完可能会连命都没了，盯着压下了杀气的和树，天狗不由得后退了一步回答道。
　　「哼，刚才落到森林的时候，只是脸上沾上了毛毛虫而已，就擅自晕过去了」
　　「这么说来，光只对毛毛虫不行呢」
　　想起了小时候的记忆，和树有点怀念地微微笑了起来。
　　然后，保持着笑容但眼里的光却消失了，举起拳头向天狗说道。
　　「太好了，这样的话，只要把你手指的二十个关节全部折断就放过你吧」
　　「这、这种事等赢了我再说」
　　尽管听到冰冷的的宣言而颤抖起来，天狗还是把光放到了地面上，做好了战斗姿态。
　　「明明有这么可爱的恋人了，还对小杜子出手。像你这样的劈腿混蛋就由我来给予惩罚！」
　　「为什么大家都这么想呢……」
　　听到天狗误解了而大叫出的台词，和树深深地叹了一口气。
　　「先说好了，光才不是我的恋人呢」
　　从小时候开始就在一起玩了不知道多少次了，是和树唯一的亲友，也是救了自己不知多少次的英雄。绝对不是男人和女人的关系。
　　「但是啊，她可是比起恋人什么的要重要得多的，最喜欢的表妹啊！」
　　父亲在自己出生前不在了，母亲也因为很忙而没有在一起住，村里人则骂他是废材，自己一个人寂寞地过着，而她则成为了自己的支柱，是无可取代的亲人。
　　「而且，让她露出了那种脸色。一直想要光生气，欢笑，有精神，而你却让她尝到了恐怖的滋味。直到你哭着请求我『请杀了我吧』为止，都不会饶恕你的！」
　　只在这个时候，和树露出不输给母亲的残虐，和树激动地吼叫着。
　　对于基本不会因为自己的事而生气的少年来说，这可谓是老虎的屁股或者是龙的逆鳞。
　　知道他受到了刺激的事，天狗感到了恐怖，但还是吼了回去。
　　「闭嘴！你才是，为向我的小杜子出手的事，哭着后悔吧！」
　　大叫着的同时，发动了披着的隐身蓑衣。
　　「……」
　　然后，无言地看着地面的他，侧腹突然受到了冲击。
　　「……！」
　　『说得很伟大的样子，在师匠的隐身蓑衣面前也是手脚都动不了嘛！』
　　忍着痛苦，踏住地面的和树，天狗的声音不知从何处响了起来。
　　还有，没有经历过打架的小个子天狗的攻击，并没有太大的威力。
　　所以，不管承受几次，都是那么的贫弱。
　　明白了这点，和树沉默着继续采取防御态势。
　　「……」
　　『哈哈，就这么趴在地上吧！』
　　天狗发出了胜利的笑声，从和树的左边冲过去放出了拳击。
　　但是，比拳头击中更早的是，和树转向了本该看不到的天狗的方向。
　　『什！？』
　　「哈！」
　　和树朝惊讶着的天狗，气势十足地向前踢去。
　　速度更快而且更长的踢击，后发先至命中了天狗的腹部。
　　「呜哇！」
　　天狗伴随着悲鸣被踢飞了，一瞬间隐身蓑衣的效果消失了，连忙再次消去了姿态。
　　「呼……偶然是不会有连续两次的！」
　　这次不再大意地绕着和树转圈，向最没有防备的背后袭去。
　　但是，走到一半的时候，和树转过身来，再一次在拳头击中前使出了踢击。
　　「噶哈……为、为什么知道使用了隐身蓑衣的我的位置……」
　　「没注意到吗，文科的天狗听上去就跟个呆子似的」
　　天狗现出身姿，痛苦地扭动着身体，和树则伴随着剧痛的身体告诉了他。
　　「师匠的大天狗所制作的，自古隐身蓑衣确实性能很高。看不见身姿，感觉不到气息，连声音是从哪里发出的都无法知道，妖力也遮蔽掉了。是最好隐身装备」
　　「没错，小杜子的学校的那群家伙，明明是退魔师却也没注意，但是……」
　　为什么，会被这种连灵力也没有的废材看破呢。
　　这么问着，和树用冷酷的声音回答道。
　　「拥有特殊能力的人，退魔师也好妖怪也好，都是用气来判断，却轻视了眼前的『一般东西』。好好看看地面吧，你的脚印，都清清楚楚地留着」
　　「！？」
　　顺着手指所指，天狗看到地面上残留的凹陷痕迹而呆住了。
　　被树木所覆盖的山上太阳光扩散了，没法像在植物园里那时一样用影子来判断。
　　不过，潮湿而柔软的森林的大地，与城市里完全不同会留下清晰的脚印。
　　「我已经见过你的身姿了。那么只有脚印也能判断出你所在的地方，该踢哪里，毫无造作地把握住了」
　　和树说得再简单不过，实际上不是这样。
　　拥有由他的母亲，影森千枝所直传的，对妖怪用的格斗技，与咧嘴女战斗时一样，只有穷极熟练掌握了技术才能与看不见的对手战斗。
　　没有因为这样就骄傲自满，和树对倒在地面上的天狗冷冷地说道。
　　「站起来，我还没踢够呢。还是说，已经想要折断关节了吗？」
　　一步一步慢慢地走了过去的和树身上，一瞬间冒出了黑色而不祥的气息。
　　「——！？」
　　感受到愤怒与憎恨的化身，堕落的仙人，修罗的胎动，天狗背后不住地颤抖，生出翅膀逃向了天空。
　　然后，手探入怀里，取出了师匠的大天狗所托付的最后的武器——散发着虹色光芒的天狗之扇。
　　马上，原版晴朗的天空乌云密布，山上突然吹起了狂风。
　　「这是……」
　　「消失吧，消失吧，讨厌我的家伙全都消失吧！」
　　强烈的旋风让人睁不开眼，马上就躲在了树木的阴影里的和树的上空中，天狗像撒娇的孩子一样来回挥舞这扇子。
　　就这样风逐渐变强了，集中在一处形成了旋风。
　　卷起了沙尘，从看不见的存在变为能够用肉眼看到的威胁，成为连结着天与地的灾难——龙卷风开始蹂躏森林里的树木。
　　「真是的，小孩子闹起脾气就没玩没了了」
　　扇子的惊人威力也好，预料之外使用了这个的天狗也好，让惊呆的和树胸中燃烧的怒火萎缩了。
　　但是，想到接下来要发生的是，这种程度不如说刚刚好。
　　「也没有理由放任你这么破坏自然啊——」
　　抬头看了看被卷入龙卷风中而吹飞的树木，又把目光移回到躺在背后的光身上。
　　眼睛还是闭着，不可能一个人逃走。
　　「明明说了那么多不想用啊……」
　　这么抱怨着，和树在狂舞的风中静静闭上了眼睛。
　　忘却了对天狗的愤怒，填满心中的是最重要的想要保护的表妹。
　　然后，安静地理顺呼吸，不知不觉来光的事也从脑中消失，进入了无的境界，同时，从周围出现了不热的火炎一般的东西，被吸入了他的身体里。
　　那是灵子，作为灵力和妖力的根源，产生奇迹的元素。
　　本来是不可能吸入身体里的，而把自己变成无而吸收了这些，并将其转变成庞大的力量的异能就是仙气。
　　现在正是发动了这个能力，和树从废材退魔师，变身成了无敌仙人。
　　「用炸弹把龙卷风消灭掉，好像在电影还是别的什么里面看到过……」
　　这么低声说着，放出了过去曾经打穿过超市天花板的气弹。
　　蓝白色的光的炮弹被龙卷风吞没而爆炸了，只让龙卷稍微动摇了一下，还不能到消灭的程度。
　　「不一击引发更加强力的爆炸不行啊。那么就——」
　　和树再次闭上了眼睛，从大气中吸收了更多的灵子，用轻功把自己的身体变得跟羽毛一样轻，用爆炸般的气势踢着地面跳了起来。
　　然后，向狂舞着的龙卷风用自己的身体冲了过去。
　　「啊哈哈，绝望而发疯了吧！」
　　自己也用尽了力气，坠落掉了地面上，但还是高兴地叫了出来。
　　和树在这个声音也没法传到的龙卷风里，尽管身体像树叶一样被翻弄着，但还是静静地让灵子在体内奔驰着。
　　「咕……咕呜呜呜！」
　　和树身上覆盖着的光变强了的同时，嘴里流出了苦闷的呻吟声。
　　仙气是从自然中吸取无限力量的无敌之力。
　　但是，操纵这个的和树也不过是个人类而已。并不是能承受无限力量的不死身的怪物。
　　忍耐着全身血管快要破裂般的剧痛和热量，和树将仙气聚集到极限，然后一口气解放了。
　　「给我吹飞吧啊啊啊——！」
　　与呐喊一起，龙卷风的中心迸射出闪光，发生了巨大的爆炸。
　　「发、发生了什么！？」
　　从地面上仰望着的天狗，看到了连结着天与地的风柱，被光的斧头一刀两断了。
　　龙卷风承受从内部产生的比自身还强大的压力，像气球破裂一般消失了。
　　就这样，因为妖力而产生的不自然的灾害，被借助了自然之力的仙人消灭的无影无踪了。
　　「哈啊哈啊……真不愧是，太过乱来了呢」
　　用剩下的力量使出轻功，总算是无伤地落地了，气喘如牛地擦着瀑布一般的汗水。
　　然后，在用尽了妖力，已经连一根手指都动不了的天狗附近，背后传出了少女们的声音。
　　「光酱！影森君！没事的话就回一声！」
　　「……有了，在那」
　　把狗宾交给警察后，果然还是很担心地进了山的小杜子和亚璃沙，看到了不自然的龙卷风后慌忙地跑了过来。
　　「……哥哥，大丈夫？」
　　「嗯。比起这个，光在后面——」
　　「光酱，没受伤吧！？」
　　和树还没说完，看到了光的小杜子便跑了过去，抱起了她的身体。
　　幸好，身体上没看见有一处伤口，但不知为何光还是闭着眼睛，不管怎么叫都不醒。
　　「光酱，光酱！讨厌，不要死啊！」
　　「……大丈夫，没死」
　　推开了混乱着的小杜子，亚璃沙观察起光的状态。
　　有脉搏，也有呼吸。这样的话，能想到的就是——
　　「……没办法，虽然很讨厌，人工呼吸吧」
　　「想干什么啊你个变态妹！」
　　亚璃沙一脸讨厌地用嘴唇靠近，光马上就醒过来向后退去。
　　「你、你这家伙，不只和树，连我也瞄上了吗！？」
　　「亚璃沙酱，人工呼吸的话就让亲友的我……」
　　光起了鸡皮疙瘩，而小杜子不知为何弱气地毛遂自荐。
　　看着这两个人，亚璃沙还是一副无表情的样子漏出了叹息。
　　「……果然，在装睡」
　　「诶，光，从什么时候就醒了？」
　　虽然看到她没有事而觉得安心了，但和树还是有些惊讶地问道，光马上满脸通红地移开了脸。
　　「不，稍微之前，对了，风吹起了的时候，有点冷什么的……」
　　「…………」
　　光语无伦次地回答着，视线游来游去，亚璃沙半眯着眼盯着她。
　　然后，突然在光的脸颊上呸喽地舔了一下。
　　「呀！？干、干什么呢妹妹！？」
　　「……这是，说谎的味道」
　　「亚璃沙酱太狡猾了，我也要」
　　「结城也别跟着做」
　　一脸羡慕，就要抱过去的小杜子被和树阻止了。
　　背对着这些，用压力更加增强了眼神紧紧盯住光，用哥哥听不到的声音小声追问道。
　　「……发生了，什么？」
　　「什、什么什么事啊完全不知道！」
　　「……绝对，和哥哥，有好事」
　　「什么也没有，有才怪了吧！（呵呵）」
　　「……说谎，脸都松弛了」
　　「也就是『比恋人还要重要』啊，『最喜欢的表妹』啊，『爱着的光』啊之类，没有理由跟你说这些呢」
　　「……可恨，想杀人」
　　没有察觉到混杂了一些谎言在里面，陶醉着的光背燃起嫉妒之火的亚璃沙绞住了脖子。
　　看到这个，和树抓住了妹妹的后颈让她停了下来。（吐槽：后颈。。。。@兵长）
　　「亚璃沙，虽然不好意思但先把亲亲热热的打架放到后面」
　　「……姆」
　　「没错妹妹，败犬的远吠实在是了太丑了」
　　没有听到之前的对话的和树，并不知道为什么实妹会闹别扭，也不知道为什么表妹会得意洋洋。
　　只是，确认了大家都平安无事后，再次看向了犯人。
　　那只天狗，就这么无力地躺在地上，只是后悔地流着眼泪。
　　「为什么，为什么会变成这样……我只是，只是喜欢小杜子而已！」
　　「……」
　　虽然是扭曲了，但也是真真切切地抱着深厚爱情的天狗的可怜姿态，和树他们也说不出话了。
　　「呐小杜子，就那么讨厌我吗？就那么喜欢那个男的吗？是爱着的吗？」
　　她不亲口说出有别的喜欢的男人的话，就没办法放弃。
　　看到天狗恳愿的眼神，小杜子声音支吾起来了。
　　「我，我……」
　　就要说出来了，看了一圈和树他们，又闭上了嘴。
　　光温柔地拍了拍亲友的肩膀。
　　「没关系的，小杜子。说吧」
　　「但是，光酱……」
　　「所以说没关系的。不管发生什么，我们都是亲友」
　　就算，喜欢着同一个男人也好，互相争夺也好，两人的友情是绝对不会动摇的。
　　包含着些微的嫉妒和不安，还有打散了这些的巨大友爱，光推了一下亲友的背后。
　　「好了，快点把与那个跟踪狂混蛋的决战结束了吧！」
　　「光酱……嗯，知道了！」
　　被炫目的笑颜催促着，小杜子终于下定决心走上前去。
　　然后，看向和树的方向点了点头，看到他也脸红着点头回来，这次终于毫无迷茫地叫了出来。
　　「我，我爱着光酱啊啊啊啊啊————————！！」
　　「「「………………哈？」」」
　　听到在森林中回荡着的告白声，和树、光、天狗三人，脑袋一片空白不由得漏出了声音。
　　旁边，只有亚璃沙一人，像早就知道一切般点了点头。
　　「……果然」
　　「果然是，诶？是什么梗吗？」
　　不能理解——不，是不想理解，『在开玩笑吧？』这么问着的光，被小杜子用热情而湿润的眼神看着说道。
　　「喜欢光酱，爱着光酱，想要抱住，想要亲吻，想要融为一体，喜欢喜欢最喜欢了啊啊啊——！！」
　　「诶，那个，从什么时候开始……？」
　　「说什么呢，肯定是从相遇的时候开始啦！在成为同个宿舍的舍友自我介绍的时候开始，就一见钟情了！只有一想起光的面容，就会有苦闷而又甜美的感觉，这就是恋爱！」
　　「那么，那个，真的……？」
　　光再次确认不是说谎，小杜子大声地叫了起来。
　　「对啊，我爱光酱！性别什么的才没有关系，和我结婚生孩子吧！」（吐槽：ips细胞什么的）
　　「生得了吗啊啊啊——！」
　　茫然自失而接受不了的光，也终于明白这既不是梦也不是笑话，而是现实的噩梦而惨叫起来。
　　「在说什么蠢事呢！你，不是喜欢和树吗！？」
　　「影森君？那个啊，要说喜欢还是讨厌的话当然是喜欢，不过也只是作为朋友的like。作为恋人的love只有光酱一个！」
　　「……」
　　看着眼睛变成心形，抱住了光的小杜子，和树始终无言地站着，然后问了旁边的妹妹。
　　「亚璃沙，从一开始就知道了？」
　　
　　[[IMG,71450dd5a5387fd491c00d4df21c29fd,788,1200,250181]]
　　
　　「……因为我是淫魔」
　　既然是爱欲的妖怪，看穿真正的爱情是向着谁的是当然，亚璃沙不当一回事地点了点头。
　　所以她说了，小杜子不是我的敌人，是在说和树并不是瞄准和树的对手。
　　「想起来，也有这种发言呢……」
　　以为小杜子一定是对自己有意思的和树，羞耻得背过脸去，回想起她的言行来了。
　　『对影森君的事一直有点感兴趣』
　　作为情敌而警戒着。
　　『影森君是这么好的人，稍微有点困惑了呢』
　　情敌是好人，挤掉他有点内疚呢。
　　『这么说的话，影森君和光酱要成为恋人是很困难的咯——那么，我就有机会了呢』
　　知道了情敌的不利而欢喜。
　　『我，喜欢影森君呢——正因为这样，有不得不说清楚的事呢』
　　虽然对情敌有好感，但还是喜欢着光，不再隐藏而准备进行宣战布告了。
　　其他的，也有奇妙地包庇同性爱的言论之类的，像这种地方也有几处。
　　「再怎么说，也想不到是蕾丝边吧……」
　　「……哥哥，没有错」
　　因为羞耻而失落着的和树的头，被亚璃沙温柔地摸着。
　　没有理会这对兄妹，小杜子继续向光发起热情的进攻。
　　「真的爱着光酱啊！看到光酱换衣服时，好想舔那可爱的肚脐啊。看到光酱那无防备的睡脸，也好想压在那小小的嘴唇上尽情亲吻啊！」
　　「你，一直在想着这种事啊！」
　　知道了中学三年间，自己是在猛兽的身边悠哉住的小羊，光不住地颤抖。
　　被用这么可怕的脸看了，就算是小杜子也受伤了。
　　「我也，明白自己有点奇怪……多少次想要放弃，想要忘记。但是，心情越来越膨胀的时候，光酱却离开学校了，知道要失去了……那个时候，甚至想着要硬上了啊！」
　　「高中是在这边读的真的太好了！」
　　再有三年，继续在退魔师学校里读的话，光的贞操大概真的被夺走了吧。
　　「光酱好喜欢好喜欢，我也知道自己有点可怕……但是，只要有光酱穿过了的胖次，我就幸福到可以晕倒了！」
　　「等一下，你难道，偷走了从镰鼬哪里得到的那件高级胖次吗！？」
　　「无论什么时候都只穿着紧身裤的光，穿过的胖次可是稀有品，当然要拿来收藏了！」
　　「啊啊，所以说到洗衣服的时候，奇怪地有些动摇了呢……」
　　在从背包里拿出证据并展示的小杜子前面，和树已经除了望着远方什么也做不到了。
　　「别收藏别人的内衣啊！你是喜欢儿童色情的老爹吗！」
　　「别把我和那种变态混为一谈！这个不会拿来穿也不会拿来闻的。是要用真空包装保存起来，放在神坛上每日参拜的！」
　　「更加讨厌了！」
　　「这可是光酱穿过的胖次啊？这种奇迹的聚合体，应该要登录为圣遗物！」
　　「我才不是你的神呢！」
　　面对爱得太过沉重，甚至到达了信仰的领域的小杜子，光咚地一声大大地后退了。
　　这时，到刚才为止都呆住了的天狗开口了。
　　「小杜子，你真的喜欢那个女孩吗……？」
　　对着已经彻底看到思念的人的恋爱的分量，却还不肯相信的天狗，小杜子深深地点了一下头。
　　「是的，我爱着光酱」
　　没有丝毫虚伪的真诚的声音。但是听了这些，天狗大叫出了反对。
　　「骗人！那么，为什么要去那个男的家里！」
　　「诶，来过我家？」
　　突然被告诉了不知道的情报，混乱地询问着的和树，天狗点头回答道。
　　「没错，小杜子去过你家。在路上向人打听，拼命地寻找着。不是喜欢的话又怎么会做这种事啊！」
　　从大叫着的天狗的声音里感觉不到谎言。那么，这就应该是事实了。
　　「但是，是什么时候……？」
　　和树遇到小杜子后就接受了委托，几乎一直都和她在一起。这期间，她应该没有去和树的公寓的机会才对。
　　也就是说，小杜子是在见到和树前，赶到与镰鼬战斗的战场前，去了和树的公寓的。还特地，比约定好的十九点早了几个小时来到了。
　　「光，我的住所，没跟她说过吧……？」
　　「没有哦，根本就没必要……」
　　询问的和树的声音也好，回答的光的声音也好，都不由得颤抖了起来。
　　他们注意到了，这个事实所意味着的恐怖。
　　小杜子在调查和树的住所。既然已经知道了光的住所，猜想大概就在那附近，便去询问附近的居民或者派出所，也许连学校也打电话去问了。
　　十分地认真而且无害的可爱女孩子，用「忘了同学的住所呢」或者「在找刚转校过来就已经喜欢上的男生呢」之类的理由来询问，谁也不会有怀疑而给了她帮助。
　　然后，她搜查到了和树的住所。本人也好光也好都没有察觉到的，只有她一个人，正在被跟踪狂跟踪着。
　　「为什么，要做这种事……」
　　虽然有点明白了，但和树还是想问清楚，小杜子微微一笑回答道。
　　「情敌的住所，当然应该掌握——为了，万一的时候呢」
　　如果，和树向光出手了的话，马上就能报复呢……。
　　「……」
　　被毫无光芒的黑暗眼神盯着，和树从脚下开始颤抖起来，从膝盖开始崩溃了。
　　无论与什么妖怪对峙的时候，也没有觉得这么恐怖。
　　小杜子难为情地从隐藏不住颤抖的和树身上移开视线，用病态的眼神注视亲友。
　　「光酱，这就是我所隐藏的全部的事实。知道了这些，光酱还是我的亲友吧？这么说过了吧？」
　　「不，这个……」
　　向着支支吾吾的光，小杜子走近了一步。
　　「啊……」
　　「这就是，回答啊」
　　在一脸糟糕了的光的面前，小杜子悲伤地低下了头。
　　「当然了。我也知道，被同性的朋友告白了的话，是不可能保持跟至今为止一样的关系的……」
　　「小杜子，我——」
　　「没问题哟，这是很普通的。光酱没有错」
　　想要辩解的光，被小杜子用寂寞的微笑打断了。
　　「至少的话，不能成为亲友也要是恋人！不，就是只是性伴侣也没关系！」（吐槽：原本想翻成炮友的，但一想好像不太对）
　　「这样子更讨厌啊！」
　　就算是亲友也不顾虑那么多了，光发出了怒鸣。
　　承受了这个，小杜子好像就惹人怜爱地浮现出了泪光。
　　「太过分了，光酱！就罚你用你的身体来抚慰我因被变态跟踪狂盯上而受伤的心吧！」
　　「「「你才是变态跟踪狂吧！」」」
　　亚璃沙以外全员，异口同声地盛大吐槽道。
　　「……也就是说，被害者才是真犯人了」
　　「哪里的推理小说啊……」
　　听了冷静的妹妹的结论，和树抱着头蹲下了。
　　没有理会他们，小杜子逼迫光下最后的决断。
　　「那么光酱，成为我的恋人，一起恩恩爱爱吧？」
　　「说、说过不要了吧！因为我、我喜欢的是……」
　　之后声音就没了，谁也没听到了。
　　但是，只有站在光正面的小杜子，从嘴唇的动作上知道了答案。
　　「果然，不行啊……」
　　正因为是一直看着光的小杜子，才从过去就注意到了，占据她内心的到底是谁。
　　但是还是没法放弃。没法舍弃心中灼热的思念。所以——
　　「果然，不行啊——因为有，影森君在」
　　「咦！」
　　被充满憎恶的眼神盯着，和树不由得发出了悲鸣。
　　然后，小杜子像幽灵一样摇晃这，但还是慢慢地向胆怯着的和树走了过去。
　　「我啊，真的很喜欢影森君呢？如果再早三年遇到的话，大概会爱上吧。但是呢，就是因为有你在，光酱才不肯看着我」
　　「不、不要……」
　　因为恐惧而混乱了和树，并不清楚为什么自己会被小杜子认定为阻碍，也没有思考的余裕了。
　　但是，会让人想到可爱的嘴唇，所描绘的出来的却只能是令人生厌的弧月。
　　「所以……为了我而死吧啊啊啊啊啊啊——！！」
　　「病娇啊啊啊啊啊啊——！」
　　与毫无虚伪的处刑宣言一起，小杜子的手高速运动起来，做出了无数的折纸鹤。
　　纸鹤的翅膀随风飘荡，如同子弹一样飞向主人的情敌。
　　「库！」
　　和树跳到旁边躲避着，害怕得连脚都在颤抖，从而站起来慢了。
　　这时第二波袭来了，眼看就要到此为止了，眼前却出现了锁链的盾牌。
　　「光！？谢谢，真的太谢谢了！」
　　「给我注意点笨蛋和树！小杜子也，差不多该清醒了！」
　　半哭着抱住表兄的头敲打着，光也面对了小杜子。
　　「确实是吓了一跳，虽然认为有点恶心，不能成为恋人，但我和你——」
　　不管发生了什么都还是亲友——这样的语言，封杀了憎恶的视线。
　　「是吗，光酱认为比起我影森君更为重要吧？」
　　「不，并不是说哪边更重要……」
　　「既然舍弃了我的话……光酱也去死吧啊啊啊啊啊啊——！！」
　　「为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　已经，连光的语言也无法传到了，小杜子用之前数倍的速度增加这纸鹤。
　　用灵力强行加速了的手指，皮肤破裂血液飞溅，折出了血红死鸟。
　　「已经够了，死了的话来生就能在一起了吧？影森君也，来世就能成为亲友了吧？」
　　「不要随便地结束我的现世啊！」
　　「已经不行了！快逃吧光！」
　　和树和光拼死从企图殉情的小杜子处逃走了。
　　一位女鬼降下了红色纸鹤，在森林中疯狂地笑着。
　　亚璃沙指着那样的她，问着倒在旁边的天狗。
　　「……还喜欢，她吗？」
　　「……」
　　就算是扭曲了，也一直没变地大叫着爱的跟踪狂，重重地沉默了。
　　就算没有说话，也意味着恋爱告终了。
　　就这样，以一位少年悲惨的失恋，以及新的病娇跟踪狂的诞生为结果，姑且算是迎来了事件的解决。
　　【幕间 电话少女的谈话记·高速婆婆篇】
　　「就像加加林说的一样，地球是蓝的呢……」
　　噗噜噜噜、噗噜噜噜、劈。
　　『我是玛莉。婆婆，还活着吗？』
　　「玛莉小姑娘吗。啊，虽然在宇宙里但也活着呢」
　　『我是玛莉。在真空的宇宙里也能平安无事，还有手机能普通地通话，哪一边都难以相信呢』
　　「什么啊，人类啊，只要鼓足气势就什么也能做到哦」
　　『我是玛莉。难道说，婆婆以前也是人类？』
　　「啊啊，和小姑娘一样呢，留有遗憾而死了，成了幽灵，等到注意到的时候已经变成妖怪了」
　　『……』
　　「然后，还在继续地跑着……就像被什么东西追着一样，就像要取回失去的东西一样，快点、更快的。就这么，不知不觉间就来到宇宙了呢」
　　『婆婆，找到失去的东西了吗？』
　　「到底怎么样了呢。走着走着，和鞋底一起磨损，忘了呢……你啊，可别像我一样啊」
　　『……』
　　「不，好像是多余的担心呢。你已经，找到了失去的东西呢……咳咳、咳咳！」
　　『婆婆，没事吧！？』
　　「呼，虽然很遗憾但好像也到极限了呢……向敌人的火箭进行特攻的时候，左脚扭伤了呢……」
　　『以火箭为对手只有这种程度！？而且只有脚痛的话为什么会吐血！？』
　　「不能跑的婆婆就只是一个婆婆而已，我的生命也就到此为止了吗……」
　　『我是玛莉。不要说这么软弱的话』
　　「真好呢，小姑娘。能够守护你和小伙子的话，我的人生也不算浪费了呢……」
　　『婆婆……』
　　「真是有点累了呢……不好意思，要睡了……」
　　『婆婆，不可以死！』
　　「……」
　　『婆婆的终点就是在这吗？婆婆所追求的速度就到此为止了吗？也许还有比婆婆更快的人在，就这样夹着尾巴逃跑了吗？』
　　「……」
　　『去取回失去的东西吧！我也失去了重要的东西，但和树却成为了我最重要的东西！所以，婆婆也，去取回失去的东西吧。只要不放弃，只要还活着，绝对可以的！』
　　「……」
　　『所以站起来吧，涡轮婆婆！！』
　　「——错了」
　　『诶？』
　　「超越了高速，超越了音速，达到了宇宙速度的我，要说的话是——涡轮婆婆SS！」
　　『婆婆！』
　　「被小姑娘说教生命的，我也老了呢」
　　『我是玛莉。承受了太阳风也没事的妖怪，在说些什么呢』
　　「也是呢，我的终点并不是在这里，就算是宇宙速度也不能满足呢。总有一天我会超过光，穿越时间与空间，目标是连神也超越的完美跑者！」
　　『神速婆婆吗……』
　　「是个好名字呢，我很喜欢哦。那么为了不辱没这个名字，就只用一只右脚穿过大气圈，回到小姑娘所在的地方吧！」
　　『我是玛莉。我会准备婆婆最喜欢的萩饼等着的』
　　「真好呢，突然就涌出力气了呢。那么，就让你看看我如同流星一般的奔跑吧！」
　　『加油哦，涡轮婆婆SS！』