　　高山之顶，只有鸟兽的声音回响的森林里，存在着一个洞窟。
　　在天然形成的洞穴的深处，一个巨汉正盘腿坐着。
　　干巴巴的白发与胡须伸得老长，脸上也有深深的皱纹，如果是人的话应该是个超过百岁的老人了吧。
　　但是，布满快要撑破衣服的肌肉的巨体，精神抖擞指向天空，完全看不出有衰老的样子。
　　他正是，从不知道几百年前开始就守护着这座山的妖怪·大天狗。
　　闭着眼睛静静地冥想着的大天狗，听到了些微足音而慢慢张开了眼睛。
　　过了一会，洞窟的入口处出现了一个小小的人影。
　　「我的弟子哟，放弃修行而离开了山的愚者哟，又有何脸面出现在我面前」
　　弟子的小天狗，迷上了附近退魔师学校的女生，追着她离开了山的事，大天狗虽然没离开这里但也看清了这一切。
　　在用深沉而安静的声音斥责着的大天狗面前，小天狗没有谢罪而是哭了起来。
　　「师匠，我被城里人欺负了~！」
　　就像向某猫型机器人哭诉的眼睛少年一样，小天狗朝大天狗的胸前飞扑而去。
　　其实很溺爱弟子的师匠，苦笑一声停止了斥责，温柔地摸了摸他的头。
　　「怎么了，不是去向女孩子传达自己的心意吗？」
　　虽然天狗是像修行僧一样在山里过这严厉修行的每天，历练自己而成为山神的妖怪，但并没有禁止恋爱。
　　本来的话，天狗的长鼻子就象征着男性的性器，该说是精力绝伦吗，大天狗仍旧宝刀未老。弟子开始知道恋爱而作为一个男人成长了事，当然是很高兴的。
　　「看你的样子，是被思念的人发卡了吗？没事，失败乃成功之母。现在就好好地哭一场，然后去寻找新的恋情就行了」
　　「不是的！我还没被小杜子甩了！」
　　大天狗以为小天狗失恋了而安慰着，而他却擦着眼泪回答道。
　　「在我正要向小杜子表白的时候，城里人却来捣乱了！小杜子和我明明两相情悦的，那个混蛋被马踢死就好了！」
　　明明跟事实完全不一样，但小天狗心中却是这么坚信着的。
　　就算是大天狗也知道不了山外发生的事，便信以为真地点了点头。
　　「哦，出现情敌了呢。不错不错，恋爱和修行一样，跨越艰险的悬崖，才能登上光辉的顶点」
　　师匠为弟子加油应援，但弟子却因无力而低下了头。
　　「但是师匠，现在的我并不是他的敌人……小杜子也不明白自己被骗了，似乎还迷恋上他了……」
　　刚刚才说过是两相情悦的，现在却说小杜子迷上了情敌。
　　虽然是很明显的矛盾，大天狗却没在意这些小事，鼓励着失落的弟子。
　　「虽然知晓败北是重要的，没有用尽全力的话会留下遗憾吧。好多，就让为师来教你这个不肖弟子几招」
　　以此为开始，向弟子传授了能实现恋情的作战。
　　小天狗认真地把耳朵靠了过去，双眼闪烁着光辉。
　　「这不愧是师匠！这样的话小杜子就肯定会回到我的身边来了！」
　　「那个女的现在在大场菜市吧？那附近有你的师兄在。去找他帮忙吧」
　　「真的吗？太好了，这可以当百人之力了！」
　　看着像是已经分出胜负般挥舞着手臂的小天狗，大天狗露出了微笑，拿出了插在腰间的某个东西。
　　「为了以防万一，拿上这个吧。但是，不要随便就使用啊」
　　「哦哦！有了这个，就不只百人力而有百万人力了！」
　　从师匠的手里接了过来，小天狗也就是跟踪狂天狗，妄想着可恶的情敌凄惨的败北姿态，偷偷地笑了起来。
　　◇
　　另一方面，很遗憾让跟踪狂天狗逃走了的和树他们，离开植物园往电器商店方向前进，回到了光的公寓里。
　　「那么，伪装约会来引出的作战失败。同样的手段已经没用了，现在该怎么办？」
　　「嗯~，那样应该不够让他知难而退，怎么办呢……」
　　听了和树的询问，光绞尽了几乎没有的脑汁，也没有想到好的办法。
　　在她身边，亚璃沙依旧无表情地举起了手。
　　「……干脆，由我们进攻过去？」
　　「诶，进攻哪里？」
　　「……天狗所在的山。最差也能，遇到跟踪狂天狗的师匠，大天狗」
　　「向他报告弟子的胡作非为，由他来训斥吗？嗯~，这可以有，但不知道大天狗的性情啊……」
　　连退魔师学校的老师也输了一筹的大妖怪，去抱怨的话风险还是很高的。
　　一不小心开战了的话，胜算可是相当低下。
　　虽然大天狗有着溺爱弟子的缺点，但也是个温厚而公明公正的妖怪，不知道这些的和树他们，乌龙地没有实行这个方案。
　　「怎么办呢，已经只剩下一天了哟？」
　　「该怎么办呢……」
　　明天傍晚小杜子就不得不回去了，而无论是找出看不见的妖怪的办法，还是将其打倒的办法都没有。
　　和树他们就这么烦恼着。但是，小杜子本人就有些抱歉地举起了手。
　　「那个，虽然对这么为我着想的你们有些不好意思……我想跟踪狂的事，已经没问题了喔」
　　「诶，什么意思！？」
　　被意料之外的话语惊吓到了而询问道，小杜子搜寻起约会时带着的挎包。
　　「实际上呢，准备了这种东西呢」
　　这么说着拿出来的是，小型摄像机。
　　随着小杜子的操作，液晶屏幕上播放出了约会的一部分过程。
　　「那个时候的，全部录下来了！？」
　　「对呀，天狗的声音也好样貌也好全都清清楚楚地录下来了，看到了这些的学校老师们，这回应该会相信我的话了吧」
　　因为没有看到身姿，也没有感觉到妖力，只有小杜子感到了讨厌的视线，没有物证而不被相信的有跟踪狂的说法，有了这个录像就会不一样了吧。
　　「证据有了，影森君你们这样的目击者也有了。这样的话老师们也会为我撑腰的吧」
　　「真不愧是小杜子！偷偷拍下偷窥女生洗澡的男生们的样子，迫使他们停学的手段果然不是假的啊！」
　　「诶，还有这样的事！？」
　　开始稍微有点注意的少女意外的不留情面，和树受到了轻微的惊吓。
　　总而言之，尽管没有抓到犯人，但这样事件也算是解决了。
　　「好—的，没能亲手抓住犯人有些遗憾，但也来为庆祝胜利而干杯」
　　看着挥舞拳头这么宣言着的光，和树他们也拍手回应。
　　「那么我就去买些点心吧」
　　「……饮料要，甜酒还有chanmery」（注：chanmeryシャンメリー，日本的一种无酒精（酒精量<1%）的碳酸饮料）
　　「那么我就来做料理吧。光酱，厨房借下」
　　为了能有一个盛大的宴会，四人各自动了起来。
　　准备了连吃货的亚璃沙也能满足的大量料理和点心，还从壁橱中拿出了派对游戏。
　　「……首先是一定要有的，扭扭乐」
　　「男生一人女生三人，只有我是没法玩的吧……」
　　「没错，要是好色的和树趁乱摸了我的胸部该怎么啊」
　　「「「不会有的（斩钉截铁道）」」」
　　「连小杜子也！？你个叛徒！」
　　「……那么就，国王游戏。抽签吧」
　　「所以说，为什么老是要选这种H的游戏……」
　　「嘛嘛这也不错吗。（小声）啊，我是国王呢。那，一号二号三号穿上女装吧！」（吐槽：国王游戏新玩法，地图炮不怕不中）
　　「这不完全就是冲我来的吗！其他两个从一开始就是女装吧！」
　　「我的制服行吧？先说好了，敢抱怨腰部太松就杀了你哦」
　　「光也别准备得这么快！」
　　就像年轻的高中生一样，吵吵闹闹地玩着的退魔师少年少女们。
　　然后夜变深了，在日期变更的时候，亚璃沙和小杜子醉倒睡下了。
　　「甜酒也能喝醉，到底是有多没酒量啊」
　　「……姆喵……哥、哥……」
　　看着不像平常那样的无表情，浮现出幸福的睡脸的妹妹，和树微笑着摸了摸她的头，用公主抱将她抱到了光的房间里。
　　然后，用同样的方式让小杜子也睡下了，抓住了虽然还醒着但眼睛已经迷迷糊糊的光的手。
　　「好啦，光也去睡吧。能一个人走嘛？」
　　「什喵啊—，别我当小孩！」
　　和树撑住了她，光满脸通红地挥开了他的手。
　　「这不明摆着醉了吗，好了快去睡吧」
　　「这么说来你几乎没喝吧？」
　　「不，也不是那么喜欢甜酒……」
　　因为醉了的原因，被比平常更加色气的表妹抱着，和树的眼神不由得移开了。
　　光睁开半只眼盯着他。
　　「什么吗，是说我的甜酒就不能喝吗？」
　　「真的有说这种台词的醉鬼啊，第一次见到呢」
　　「无路—赛，明明只是个笨蛋和树就别这么得意啊」
　　对着的呆住了的和树的胸口，光愤怒地嘭嘭地敲打着。
　　因为醉了的原因，几乎不会痛所以就笑着接受了，突然手停下了敲打，而弱弱地抓住了和树的衣服。
　　「光？」
　　和树出声询问怎么了，光以低着头不让他看见脸姿势问道。
　　「你……你啊，喜欢，小杜子吗？」
　　「诶！？」
　　「不是作为朋友，而是作为一个女孩子，喜欢吗？」
　　「……」
　　冷不防地被明明醉着却又很清醒的认真声音问住了，和树没法说出话来。
　　对着这样的他，光继续低着头说道。
　　「白天的时候，虽说只是在演戏，但跟小杜子约会的时候，一直都很开心不是吗」
　　「这个嘛，就算是假的但能跟结城这样的可爱女孩子约会的话，不会高兴的男生是不存在的哟」
　　「而且，你跟小杜子完全就是陌生人，却也这么拼命，只能认为你对她有意思了」
　　「好像，很有即视感的样子啊……」
　　想起假约会的时候，跟小杜子本人也说过同样的话，和树不由得叹了一口气。
　　然后，说出了与那时相同的回答。
　　「要说喜欢还是讨厌的话，那是喜欢结城的。作为一个女生也好，也有那么一点点在意，但是交往什么的，这种想法是没有的哦」
　　「真的？」
　　看着抬起了低着的头，像哀求着什么似的仰视着自己的光，和树深深地点了点头。
　　「现在学校的学习和退魔师的工作已经很忙了，没有交恋人的余裕呢。而且——和妹妹的，搞错了的……亲吻，才刚过去，呢……」
　　想起了知道喜欢的人是实妹时的冲击，和树的羞耻愤怒悲伤又卷土重来了，和树承受不住而双手遮住了脸。
　　「不带这样的，我到底犯了什么罪？就算前世是个大恶党，也不带这么玩的吧？命运女神就那么讨厌我吗？还是说，成为诅咒神明诅咒世界毁灭一切的破坏者就算我命运吗？啊哈、啊哈哈HAHAHA—！！」
　　「喂，和树，请冷静一下！」
　　看到发出坏掉的笑声，全身散发出黑气的和树，光从醉酒中惊醒，连忙摇着他的肩膀。
　　于是和树找回了自我，连忙驱散自身体内的聚集着的负的气息。
　　「哈！？真危险，差点又修罗化了」
　　「别吓人啊……」
　　在擦着冷汗的和树旁边，光安心地一屁股坐到了地板上。
　　火乃华和宋马都不在，亚璃沙也睡着了的现在，光没办法一个人阻止和树的暴走。也许会真的变成杀戮的战鬼修罗了。
　　看着饶了我吧这么叹气着的光，和树苦笑着说出了结论。
　　「嘛，也有这样的副作用，虽然也想过赶快交个恋人，舍弃掉童气（=童贞），不过暂时还是这样独身吧」
　　失恋的伤口也还没愈合，虽然用起来很麻烦，但为了保有与妖怪战斗的王牌的仙气，还是不能交恋人的。
　　「大学毕业，然后就职的话就可以辞去退魔师的工作了，那时再交恋人吧」
　　「诶，你要辞去退魔师吗！？」
　　看到像在睡觉时被水泼醒一样呆住了的光，和树也做出了吃惊的脸。
　　「啊咧？没说过吗？」
　　「没听过，完全没听过啊！」
　　「跟火乃华姐说过了啊，搞错了吗」
　　对奇妙地慌乱起来的光感动不可思议，和树乐观地说道。
　　「至今为止，虽然也退治了不少的妖怪，但果然赤手空拳的话还是感到力量不足呢」
　　中学三年间，通过火乃华来进行退魔师工作的和树，就算没有得到玛莉和涡轮婆婆的帮助，独自一人进行妖怪退治的事也有。
　　但这也不过是和树所能应付的级别的工作而已，火乃华所做并不只是中介而已。
　　「这是当然的，没有灵力的人所能应付的妖怪，一只手都数得过来。不是这样的话，退魔师就成不了一个职业了」
　　「也许是这样……」
　　「之前，与络屋前辈——土蜘蛛战斗的时候，如果我没有仙气的话彻底地输了啊。而且，也没办法救得了亚璃沙了吧」
　　「……」
　　想要反对的光的嘴，也因为实例而闭上了。
　　在做出沉痛的表情沉默着的表妹面前，和树没有注意到这些而继续说道。
　　「想要一个人与妖怪战斗，继续去帮助别人的话，仙气这样强大的力量是必要的。但是，为了这样而断绝女色的禁欲做法我也不要啊。所以，与谁结婚组成家庭的时候，就是我引退的时候了」
　　这个决定，也有想到作为退魔师而丧命的父亲，和因太过操劳而没法太多理会孩子的母亲的事。
　　实际上，父亲还活着，母亲也尽可能地投入了时间。
　　但是，和树并不想也这么对待自己的孩子。
　　「虽然从学校毕业后想要干什么，这些还完全没有决定，但只有辞去退魔师是决定了的」
　　毫无迷茫的眼睛，和树这么断言道。
　　然后，看到光又把头低了下去，连忙补充道。
　　「当然，把城市的和平全推给光你们还是很不好意思，尽可能地提供，哇」
　　还想解释的嘴，被突然飞过来的靠垫塞住了。
　　「喂，突然做什么呢！？」
　　虽然被吓到了但也拿开了靠垫。
　　他的眼中，映入了眼睛湿润的光的悲伤的脸。
　　「骗子……」
　　「诶？」
　　「骗子，骗子，骗子子子子——！」
　　对着不明白发生了什么而歪着头的和树，光大叫着继续扔出沙发的靠垫。
　　「明明说过要否定欺负你的人的话，一起努力，成为伟大的退魔师的！」
　　「这些——有说过，吗？」
　　从满眼泪水降下靠垫之雨的光处逃开，和树打开了记忆之盖。
　　那是大概六岁的时候吧，那个没有灵力的废材，也就是被村里的小孩们欺负的和树，被光用充满灵力的拳头救下的时候的事。
　　「真是的，被那种家伙随便说，和树真是没用啊！」
　　「我就是没用啊……」
　　在训斥着自己的光面前，和树畏畏缩缩地撇了撇嘴。
　　那时，少女已经是少年所憧憬的英雄了，但被女孩子帮助而自己什么也做不到，会闹别扭也是情理之中的。
　　看着就这样消沉下去的和树，光对着他的额头给了一发头槌。
　　「既然有时间被欺负的话就给我站起来！然后，去把那些欺负你的人都踢到棺材里去！」
　　从过去就一直过激的表妹激励着他，但当时的和树没能回应她的期待。
　　「不可能的啊，我又不像小光那么强……」
　　对于有数量优势，虽然还小但也能使用灵力的欺负自己的小孩们，无力的自己完全不是对手。
　　对着就这么郁闷下去的和树的额头，光又给了一发头槌。
　　「如果不强的话，就变强吧！只要有努力、骨气、热血、闪耀、必中的话，是男人的话谁都能变强的！」
　　「先不说前三个，后两个是什么来的？」
　　「不知道，只是听父亲说的！」
　　光的父亲是一个游戏迷，是一个会在女儿的面前玩某机器人大战，而被老婆骂的人。
　　总之，为了让少年振作起来，少女继续大叫着。
　　「变强吧，成为伟大的退魔师吧，给那群家伙一点颜色看看！我也会帮你的」
　　「但是，我并没有灵力……」
　　「是男人的话就用拳头一决胜负！没问题的，姐姐和千枝叔母之类的，只用体术也已经很强了不是吗」
　　「也许是这样……」
　　尽管光竖起大拇指来鼓励他，但和树还是没有自信地低着头。
　　看到他温温吞吞没法下定决心，少女下定了决心。
　　「知道了。那么我来给你勇气吧！」
　　「勇气？」
　　「对，所以请闭上眼睛！」
　　和树听了后乖乖地闭上了眼睛，咬紧了牙齿。
　　又要头槌了吗，想着就算是某职业摔跤手也一样被会被扇耳光。
　　但是，向恐惧着的他袭去的是，额头上感到了温柔柔软的触感。
　　「诶，什么？」
　　惊讶地张开双眼的，光幼小的脸变得通红，抱着胳膊作仁王立。
　　「已经注入勇气吧，快感谢吧！」
　　「诶，刚才的是？」
　　「对哟，所以和我一起朝伟大的退魔师之路前进吧！」
　　和树不明白地问道，光自顾自地告诉他，唰地一声转过身去。
　　看着她旁若无人的样子，少年跨越了迷惑与迷惘，愉快地大声笑了出来。
　　然后，就这么变得积极了，试着像她所说的那样努力变强，坚定了就算是废材也要努力的决意——
　　
　　[[IMG,255a05cd5711d1dad8316e210ba80a93,788,1200,184125]]
　　
　　「——啊、嗯，是说过这样的事呢」
　　从回想回到现实，和树冷冷地点了点头。
　　看到这样的他，光提高声音说道。
　　「没错，明明好好约定了的，辞去退魔师是想干什么啊！给我咬肚脐去死吧！」
　　「不，就算你这么生气……」
　　「说错了，给我咬舌头去死吧！」
　　「这就真的死了呢……」
　　果然是醉了吗，在奇怪地生气着的光面前，和树跟以前一样困惑着。
　　对他来说，表妹安慰着失落的自己的事也是很重要的回忆，不过一起成为退魔师什么的，只能认为不过是安慰的话而已。
　　「呜呜……为了遵守约定，我为了成为伟大的退魔师，就算三年不能相见也不断祈愿着，拼尽全力修行着……」
　　平常的强气的态度像朝露一样消散了，光凄凉地流下泪水坐到了地板上。
　　（这是谁啊？不可能的，果然是喝醉了吧）
　　和树这么想着，叹着气轻抚光的背部。
　　「好好，知道了。会重新考虑要不要辞去退魔师的事，别哭了啊」
　　「……真的？」
　　「嗯，真的，真的」
　　醉了的话就顺着她的意思来，和树适当地点了几次头。
　　虽然是很敷衍的态度，但看到这些的光停下了泪水。然后——
　　「一直，要在一起哦」
　　这么说着，湿润的眼睛闪烁着光辉，浮现出满脸笑意。
　　因为少女意料之外的表情而看呆了，和树说不出话来。
　　「……」
　　「？怎么了？」
　　「光，连续扔五次骰子一点一次也没出现的概率是？」
　　「上帝不会扔骰子」
　　「嗯，果然是本人吗」
　　一瞬间还以为是别人假扮的和树，但看到她那连算都不算的态度后，改变了想法。
　　是偶然吗，说出了和爱因斯坦相似的话语，隐约感到有些不安。
　　「刚才，是在表扬我是天才吗？」
　　「嗯，你是个（隔了一条线的）天才呢。比起这些——」
　　适当地配合着会错了意还自鸣得意的光，和树问起从刚才就很在意的事。
　　「以前，为了给我勇气而让我闭上眼睛，那时，难道是在额头上ki——」
　　「！？哇哇！」
　　嘭！
　　在问完之前，记忆中那强力的头槌，又强烈地打在了和树的额头上。
　　「痛！突然做什么呢！」
　　「给我忘了！那是我还太年轻了！把勇气和无谋弄错了！」
　　「这弄错了可不行啊……」
　　相杀而两者皆倒，剩下的只有胆小和慎重，不过她的话哪个也不像。
　　猛地抓住了想着这些毫无边际的事的和树的脑袋，光又摇起头来了。
　　「怎么都好快点忘了吧！」
　　轰！
　　「哇噗！」
　　受到了带着灵力的最强的头槌，和树和光一起昏倒在了地板上。
　　然后，再次醒来的时候，不仅额头上出现了一个包，连遥远过去的温柔触感也忘了，后来知道了这些的光，又再次泪流满面了。（吐槽：不作死就不会死）
　　◇
　　「好痛……为什么我会，睡在这里？」
　　第二天早上，在客厅里醒来的和树，不知为何额头很痛地皱着脸起身了。
　　「把亚璃沙搬到床上，然后……呜哇，为什么连光也倒了！？」
　　看到同样肿着额头，倒在地板的表妹，想着难道说是被天狗袭击了，和树赶紧把手放在了她的鼻子前。
　　还好，正常地呼吸者，只是睡着了的样子。
　　环顾了一圈房间，并没有被人入侵的痕迹。只是，昨晚吃剩的垃圾散落了一地而已。
　　和树安心地吐了一口气，把光搬到她的房间，放到亚璃沙和小杜子所睡的床上后，开始清扫客厅。
　　收拾完毕之后，早餐也做好了的时候，三名少女也陆续起床了。
　　「……头，好痛」
　　「因为甜酒而宿醉了，你到底对酒精有多不行啊？」
　　「看着像酒豪一般，很可爱呢。啊，影森君，早上好」
　　「早上好，早饭已经做好了快点吃吧」
　　被刚起床衣服还很凌乱，连肚脐都能看到的少女们吓了一跳，但和树还是与大家一起围着桌子吃起早饭了。
　　「那，我开动了」
　　「……真期待，哥哥的料理」
　　「我、我开动了」
　　小杜子和亚璃沙都很有精神地合起手的时候，只有光一人，满脸通红地窥视着和树，但已经失去了昨夜的记忆的他，完全没能注意她的视线，普通地拿着筷子。
　　然后吃完了早饭，大家都清醒过来了，和树开始说道。
　　「今天要做什么？虽然是有了证据，但跟踪狂自身还没反省逃走中」
　　被这么问了，小杜子早已想好了，没有任何迟疑地回答道。
　　「这件是已经可以了，就交给学校的老师，今天想要去哪里玩。昨天也没怎么和光酱一起玩呢」
　　「晚上已经玩得那么疯了吧」
　　虽然苦笑着吐槽道，光的心情也是一样了，点头赞同了。
　　「那么，去卡拉OK或者打保龄球吧？还是干脆去游乐园？」
　　「嚯，游乐园不错呢」
　　「决定了呢，那么便当也要准备一下呢」
　　小杜子一锤定音决定了游乐园，和树也为了快点准备而站了起来。
　　他的身边，亚璃沙一脸陶醉地说道。
　　「……和哥哥去约会，好高兴」
　　「才、才不是约会呢！」
　　「诶—，我倒是想喝光酱约会呢！」
　　对着红着脸大叫起来的亲友，小杜子开起了玩笑。
　　光当作没有听到，急忙站了起来，推了一下为了做便当而走向厨房的和树的背后。
　　「和树，你先回去一次」
　　「诶？不能用光家里的食材吗？」
　　「别说这么小气的话啊！是说从现在开始要洗澡所以请你出去！」
　　「啊啊，这件事啊」
　　和树接受地点了点头。说起来，昨晚在举杯庆祝的骚乱之后，就这样直接睡下了。
　　「知道了，我也会换好衣服再来的」
　　「穿得帅气一点再来哟。我也会穿上新的可爱的紧身裤的」
　　「紧身裤也有可爱的吗？」
　　「比昨天的要低级的话，就用榴莲把你的头捣成碎冰！」
　　「为什么是植物之王？」
　　不仅重而且长满了刺，看上去很痛的样子。
　　总之，不想被榴莲扎出血还会变得很臭，和树承诺之后回到了家里。
　　「我回来了，玛莉在吗？」
　　从玄关走向客厅时出声问道，但同居人并没有回答。
　　作为代替，桌子上放了一张备忘录。
　　『我是玛莉。回老家去了』
　　「信件也是用这个开头啊……」
　　看着因为在光家里住了一天的原因，而完全在闹别扭的玛莉的留言，和树呆呆地叹了一口气。
　　「老家也好什么也好，玛莉的家不就是这里吗」
　　本人听到的话会有『是、是呢，这里是我的家，才不是和树的家呢！』之类的傲娇风的高兴的发言吧，一边想着这些，一边放下了塑料袋来代替留言。
　　这是昨天，从植物园回来的路上到电器商店买的『光之魔法少女玛格那☆玛特』的BD第一卷。约定好了的赔罪礼。
　　「不管怎么说，饿了的话就会回来了吧」
　　这么猜测着，和光她们的份一起也把玛莉的便当做了，与『如果卷心菜还有剩的话，就不给你买第二卷之后的了』的留言一起放到冰箱里。
　　然后，冲完凉换完衣服，回到了匠藏庄前，用流行服饰全副武装了的光她们已经在等着了。
　　「太慢了，向高速婆婆学一下吧，给我用超音速跑过来」
　　「一般的说，用肉身超越音速的话，会被摩擦热烧尽吧」
　　而且，冲击波还会酱周围破坏殆尽。
　　边回答着愤怒的光，和树想起某妖怪婆婆的事。
　　「这么说来，涡轮婆婆还好吧？」
　　自从两天前的夜里，击落核弹拯救了日本以来，就音信全无了。
　　这么担心着，和树的手机刚好就响了。
　　「说曹操，曹操到——喂，还活着吗？」
　　『小伙子，我的话没事哟。虽然说宇宙里呼吸有点困难呢』
　　「现在在宇宙中！？」
　　之前，才刚刚想着能飞上天了，现在已经突破大气圈了啊。
　　「喂，这真的没事吗！？」
　　『大丈夫，人啊，只要气势足够就不会死啊』
　　「婆婆是妖怪吧！？」
　　「……听说妖怪，没有空气是不会死的」
　　大叫着的和树的旁边，亚璃沙无表情地呆呆说道。
　　没有理会他们的心情，涡轮婆婆说道。
　　『小伙子啊实际上呢，那个导弹上并没有核物质哦』
　　「真的吗！？说的也是呢，核弹这么重要的东西，怎么可能这么简单就被偷——」
　　『那些家伙真正的目的是，把从弹头上拆下来的核物质在大气圈外引爆，向全世界散发强力的电磁波。发射导弹只是为了为这个作战的实行拖延时间而已』
　　「这根本就是电影的展开吧！」
　　一波刚平一波又起，然后这令人吃惊的真相的展开正是电视剧的王道。
　　『电磁波不仅会破坏通讯卫星和军事卫星，连地面上的电子机器也会影响到。而且，会引起医疗现场和交通设施的混乱，从而出现大量的伤亡。』
　　「怎么样都行了，不过为什么婆婆会对高科技那么熟悉呢？」
　　不再只是涡轮婆婆了，这已经是电脑婆婆了。
　　对这么想着的和树，涡轮婆婆温柔地说道。
　　『放心吧，赌上的我的双腿，也绝对不会让这种事情发生的』
　　「赌上的（奔跑着的）只有双腿吧？」（注：賭ける与駆ける同音）
　　『从现在开始，要向敌人的火箭特攻了……那么小伙子，跟你说话真的很快乐呢！（嘟）』
　　「喂，所以这是死亡flag了啊！」
　　连冷笑话被无视了的悲伤也忘了，和树用悲鸣呼叫着，而从挂断了的手机中传来的，只有空虚的嘟嘟声。
　　「喂和树，婆婆发生了什么？」
　　「大丈夫，婆婆会化为星星一直守护着我们的……」
　　「……还没，死呢」
　　和树用灿烂的笑颜仰望天空，回答担心着的光，然后亚璃沙如此如此吐槽。
　　「影森君真的很有趣呢」，
　　看着三人，小杜子虽然不太明白事情的经过但也笑了起来。
　　「那么，虽然说得很惨的样子，涡轮婆婆跟儿童动画里的不死身是一样的，所以不要在意去游乐园玩吧」
　　把已经超越妖怪和机器人，进入究极生物的婆婆的事放在一边不管，和树快步走向车站。
　　突然，光慌忙地抓住了他的手臂。
　　「给我等一下！去车站之前，是不是有什么要说的！」
　　「什么啊——」
　　说着，和树再次看向表妹。
　　边上装饰着蕾丝的白色连衣裙上面，披着薄薄的对襟毛衣，脚上穿着鞋跟很高的凉鞋。十分清凉的大小姐装扮，对于喜欢方便运动的裤装的光来说是相当珍贵的。
　　和树被表妹不同以往的姿态看呆了，不由得说道。
　　「光啊，就算垫了两枚胸垫，也赢不了亚璃沙的哟？」（吐槽：这是何等作死）
　　「忘了说的事是这个啊！还有你为什么会知道啊！」
　　因为害羞而没法老老实实称赞的和树的头，被光用套索式踢击击中了。
　　「呜哇！咳咳，头要断了……」
　　「……刚才，是哥哥的错」
　　被迎面一击而呛到的和树，亚璃沙边摸着他的背后边斥责道。
　　把兄妹俩抛在后面，光拉起了亲友的手。
　　「哼，走了哦小杜子！」
　　「啊，等一下光酱。好啦影森君也，快点来玩吧？」
　　关心着后面的和树他们，小杜子用力地回握了光的手向前走去。
　　就这样，她满脸笑容地前进着。
　　他们并不知道，在这面有跟踪狂的可怕的策略在等着——
　　◇
　　换乘了电车的和树他们所来到的是，背靠着山建起来的游乐园，不知为何到处都是佛教主题的游乐设施的曼陀罗乐园。
　　因为这种风格独特的构想，核心粉丝是比较多，但一般人却不太接受，所以星期天也不是那么地嘈杂。
　　「再远一点的话，能去某老鼠王国就好了，不过乘坐一次要等的时间太长也很讨厌呢」
　　「我也，难得有机会还是多乘坐一些」
　　光的选择让小杜子感到很满意，很快就买了票走向入口了。
　　「哥哥，快点走吧」
　　「不用这么焦急也行，游乐园是不会跑的」
　　亚璃沙也很喜欢游乐园，虽然无表情但眼中还是闪烁着光芒，拉起了和树的手臂。
　　顺便一说，为了不让亚璃沙所持有的淫魔的『魅了』魔眼引发骚乱，戴上了封印魔眼的眼镜。
　　这是父亲的宋马新作的东西，虽然没之前用的漩涡眼镜效果那么好，但却是能好好看清前面的薄镜片。
　　顺便一说，镜框是流行的半框眼镜。
　　看到握着手的兄妹，光嫉妒地插了进去，他们就这样向欢喜地朝乘坐设施前进了。
　　「首先从绝叫过山车『六道轮回』开始」
　　「不不不，一开始应该去人气的『蜘蛛丝蹦极』」
　　「……在『恒河漂流』中全身湿透，透出胸罩来诱惑哥哥」
　　「大家别乱跑啊」
　　对着全都选了尖叫机器的少女们，和树苦笑着跟了上去。
　　幸好来游乐园的大多都是恋人或家人一起来的，就算是一个男人带着三个美少女的后宫状态，也没引来多少憎恶的视线。
　　「结城，感觉得到天狗的视线吗？」
　　「不，没有。大概没来了吧」
　　跟小杜子确认之后，好像是不用担心跟踪狂了的样子。
　　「好的，那么就尽情的玩一番吧！」
　　和树也很久没来游乐园了。今天就取回童心，尽情享受一番好了。
　　就这么在园内来来回回走着的他们，刚过了中午的时候在休息区的草地上坐下了，打开了和树准备的便当。
　　「嗯~，这个三明治，很辣很好处呢。什么来的，不只是单纯的芥末吧？」
　　「是将辣味噌还有咖喱粉，混在一起用了」
　　「你从过去就很擅长料理呢」
　　「……（咬咬）」
　　没有理会沉默着用相当厉害的势头吃着的亚璃沙，和树他们休息着因为游玩而疲劳的身体，慢慢地将三明治塞进嘴里。
　　「结城，五点左右就必须回去了吗？」
　　「嗯，很遗憾，但不这样的话就赶不上宿舍的门限了」
　　「这么说来，回去的路上没问题吗？我认为那个跟踪狂应该还没放弃……」
　　「刚才已经跟学校联络了，说是保体的冰川老师会来接的所以没事。录像的照片也用彩信发过去了，这次会相信跟踪狂的事了」
　　「冰川老师的话就可以放心了。如果是土盛那家伙敢厚着脸皮来的话，我可要打断他的牙齿」
　　「光，你就那么狠这个老师吗？」
　　和树有点吓到这么问道，光深深地点了头。
　　「那家伙可是数学老师啊」
　　「就这样而已！？到底有憎恨理科啊！」
　　「说话的腔调也是咕噜咕噜地来回转着——啊，忘了让洗衣机转起来了」
　　「这是什么联想方式啊」
　　因为话题过于飞跃而被吐槽的同时，光失败了一样望着天。
　　「从镰鼬那里拿到的高级内衣，不想让他因为渗了汗而变黄啊……」
　　「啊咧？光不是，不喜欢胖次吗……」
　　想起了讨厌被勒紧而穿着紧身裤的话，和树这么问道，光害羞得满脸通红。
　　「不，真不愧是高级品，跟用了橡皮筋的便宜内衣不同，穿着感觉相当好」
　　品质优良是一个方面，该说镰鼬（三男）给了合适的东西才是更重要的一个方面。
　　带着几种尺寸的爱情也好，从短裙上面判断出尺寸的眼力也好，如果立志成为内衣相关的工作者的话，也许能成为一方有名的人物，可惜却成了变态。
　　「而且设计也很不错，那个的话被看到也不会觉得害羞……」
　　「不，还是应该害羞的吧」
　　是胖次的时点就已经出局了——这么说着的和树，光不知为何恨恨地看着他，继续说道。
　　「而且，这可要数万円哦？用我的零用钱可买不起，想要好好珍惜呢」
　　「……很明白，你的心情」
　　吃掉了大量三明治的亚璃沙也，很少见地同意了光的说法。
　　「……内衣是女性的战斗服。要珍惜的话，手洗比较好」
　　「这样啊，虽然有点麻烦，回去的时候在浴室里洗吧——」
　　看着很认真地谈论着内衣的两人，小杜子不知为何很慌忙地打断了谈话，拉着两人的手站了起来。
　　虽然有点惊讶，和树也收拾好了笨蛋盒站了起来。
　　「时间还早，下一个坐什么？」
　　「是呢，想要再来一次『蜘蛛丝蹦极』呢」
　　「这个，听名字就觉得会断很不安呢……」
　　「忍受这种心跳?好了，让肚子稍微休息一下去坐观览车吧」
　　小杜子回答道，指着应该说是游乐园的象征的巨大的车轮。
　　顺便一说，这里的观览车有着『千手的救济』的名称，中央坐镇着千手观音。不过也不可能有一千个车厢呢。
　　「那么到消化完成，就坐那个吧——啊，这个是两个人坐的？」
　　快步走向观览车前的光，看到看板上写的人数不由得站住了。
　　抬头往上看去，慢慢地接近着千手的车厢，一个个的大小，确实只能坐两人。
　　「……于是哥哥，一起坐吗？」
　　亚璃沙马上就把和树的手抱住了。但是光不可能就这么看着。
　　「什么意思啊你个工口妹！让你和和树两人单独在密室里的话，绝对会发生什么不得了的事的啊！」
　　绝对会推倒和树的，光这么想着，但亚璃沙却摇了摇头。
　　「……大丈夫，会清扫的」
　　「不要做会弄脏车厢的事啊！」
　　「……大丈夫，被看到反而更兴奋」
　　「给我静一点你个变态！」
　　「……大丈夫，大家都这么做的」
　　「诶，骗人！？」
　　光不由得往上望了一下观览车，窥视这不自然摇动着的车厢。
　　趁这个机会，亚璃沙抱住和树的手臂拉走了。
　　「……所以说哥哥，一起努♂力♀吧？」
　　「嗯，我拒绝」
　　想象了一下连变红了，和树冷淡的挥开了妹妹的手。
　　看着这个，光满足地点了点头。
　　「也就是说，我和和树一起了呢。先、先说好了，这可是没办法才这么做的呢！」
　　「……就算假装傲娇，偷跑也是不允许的」
　　想获得渔夫之利而拉住和树的手的光，她的手臂被亚璃沙用可怕力气抓住了。
　　看到这么激烈冲突着的两人，小杜子苦笑着提案道。
　　「那么，这里就用和平的石头布来决定吧？」
　　「不要，除非用石头剪刀」
　　「一样的吧」（注：石头布グーパー，猜拳的变种之一，所有人同时做出石头グー或布パー中的一种，然后做出相同手势的人分为一组。石头剪刀グーチー，与前者相同，只不过是布换成了剪刀チー/チョキ而已。这两种是主流，而剪刀布则较少使用）
　　对着拘泥于奇怪地方的光吐槽道，和树伸出了拳头。
　　「那么就用石头布来分吧，没意见吧」
　　摆好架势，亚璃沙和光火花四射地互瞪着。
　　「……哥哥，我出石头」
　　「是吗，那我就出不」
　　「这样的话我就——嗯，决定了呢」
　　「说了就没意思了吧……」
　　看着暗地里催促着快选自己的两人，和树深深叹了一口气，提高了声音。
　　「那开始了。在剪刀和布里选一个吧」
　　「「「剪刀布！？」」」
　　突然之间手势变化了，女生三人没来得及想好作战手就反射性地动了起来。
　　结果，到底怎么样呢——
　　「唔嘎！和树，要是敢碰我亲友一根手指头就杀了你！」
　　「……什么啊，这样子」
　　「那么的狂暴，不能失落点吗？」
　　「光酱的话，就算有些失落也没事的呢」
　　和树和小杜子一起，俯视着在下面的车厢上暴动着的光，还有失落郁闷的亚璃沙。
　　「但是，比想象的要狭窄呢」
　　环顾了一下能碰到坐在对面的小杜子的膝盖般的狭小车厢，不好意思地挠了挠头。
　　「一般只有恋人或家人才会坐的，这样也是不错的呢」
　　小杜子也稍微有点害羞而脸变红了，但也没有不想碰到一般的避开动作，和树感到安心了。
　　「但是不好意思呢。结城，其实是想和光一起坐的吧」
　　「诶，为什么会知道」
　　「不，猜拳之前一直在望着光吧」
　　对有些惊讶的小杜子微笑着继续说道。
　　「而且，我和亚璃沙一直在旁边吧。我认为你还是想跟亲友两个人单独说些悄悄话的吧」
　　「不，能和从跟踪狂手中保护了我的影森君和亚璃沙酱打好关系也很开心」
　　看到和树在道歉，小杜子连忙摇头表示不用在意。
　　不过，没有否定和树的推测，应该是跟光又重要的话要讲。
　　但是，继续追问也挺尴尬的，和树就岔开了话题。
　　「对了，结城也会做料理呢。昨晚的土豆炖牛肉很美味呢」
　　「料理是女生的爱好呢。光酱大概也做得不错吧」
　　「嘛，因为火乃华姐根本不做家务呢。不过，亚璃沙就不会做料理了」
　　「真的！？明明那么能吃，还以为一定是自给自足的呢」
　　「只会煮饭，剩下的就用超市买的熟食。拜此所赐，恩格尔系数超过了70%呢」
　　「普通的三倍！？还能好好的生活吗！」
　　就这样享受着随意的交谈，观览车到达了顶上的位置。
　　「不过，昨天和今天真的很开心呢。这也是拜跟踪狂所赐的呢，要好好地感谢一下天狗呢」
　　「奇妙的温柔，只会让误解越来越深呢，骂一百次表扬一次的比例就够了」
　　「影森君对男的真的很严格呢。就跟光酱说的一样呢」
　　「诶，有说过这种事吗？」
　　「嗯，还是个对女的不论是谁都很温柔的色狼呢」
　　「误解啊！」
　　「是吗？对没见过也不认识的我就很温柔呢」
　　「不，这是因为你是光的亲友，而且还真的很困扰的样子……」
　　和树也是个男人，说完全没有私心是骗人的，不由得含糊其辞了。
　　看到这样，小杜子偷偷笑了起来。
　　「影森君，是个好人也有玩弄的价值呢，跟你一起很开心呢。好像真的会迷恋上你呢」
　　「所以说，就别开这种玩笑了」
　　下意识地糊弄了过去，和树为了不让自己变红的脸被看见，转过了脸。
　　但是，小杜子用极其认真的脸看着他的眼睛。
　　「不是说谎哦。我，喜欢影森君呢」
　　「结城……」
　　「正因为这样，有不得不说清楚的事呢」
　　「……」
　　看到探出身子，连膝盖碰到一起也不管只是一直盯着的小杜子的身姿，和树只能静静地瞪下一句话的到来。
　　然后，小杜子吞了一口唾液，下定决心开口了。
　　「那个，我，实际上——」
　　就在即将告白的一瞬间，背后像滋地一声冻住了的感觉向和树和小杜子袭来。
　　「这是？」
　　最初，以为是光她们发出的杀气，和树看了后面的车厢，却注意到她们并没有在看这边，气息的位置也不对。
　　「影森君，下面……」
　　被声音颤抖着的小杜子指点了，和树马上贴到窗户看。
　　下面是广阔的佛教风的游乐园，在来来往往地人群中，气息的来源就站在那里。
　　明明是夏天却穿着长袍，带着头巾也看不清楚脸，明显是个可疑人物。
　　明明不可能是游乐园的吉祥物，但其他的游客和工作人员却没有一个人看着他。
　　穿着不自然的衣服走着，明显不是人类。
　　而且，还发出了瞄准了和树和小杜子他们的不寻常的视线。
　　「不是跟踪狂天狗吧？」
　　「不是，妖力不是一个等级的……」
　　没有用隐身蓑衣来隐身，所蕴含的妖力的量也完全不同。不可能是那个天狗少年。
　　「不过，在这个时点现身，应该不是没有关系……」
　　「怎么都好，既然盯上我们了，就没办法无视了」
　　放着不管的话，对其他游客造成危害问题就大了。
　　看了这边一会后，穿着长袍的人像是在邀请一样转身离去，和树和小杜子从到地面为止下降着的车厢中一直看着。
　　然后，等到光和亚璃沙也降下来后，无言地互相点了点头，连忙走向穿长袍的人消失的方向。
　　他们所到达的是，游乐园边缘的野外舞台。
　　英雄秀等所使用的场所，现在并没有表演，也没有人影，周围一片寂静。
　　天花板遮住了阳光，稍微有点暗的舞台，穿着长袍的人静静地站在那里迎接他们。
　　「来了啊，人之子哟」
　　承受了在身体回响的威严的声音，和树虽然被气势压住了但还看向穿着长袍的人。
　　「应该不认识你才对，到底找我们有什么事？」
　　「是吗……」
　　为了知道来意，郑重地询问道，穿着长袍的人稍微思考了一下回答道。
　　「有很美味的祭品在所以来吃了，这个理由不够吗？」
　　「！」
　　在猎物面前舔着舌头，发出令人恶心视线，和树马上就像要保护光她们一样向前走了出去。
　　看到这样，穿着长袍的人在头巾底下低声笑着。
　　「库库库，不用担心呐人之子。虽说是吃但不是说撕裂心脏，吸食血液之类的。而是说要你献上新鲜的精气的事」
　　「哪边都好，都是最差劲的理由」
　　比起杀人犯，强奸魔要好些吧，穿着长袍的人厚颜无耻地说着，和树也不再隐藏敌意了。
　　但是，就算承受了令人畏惧的眼光，邪恶的妖怪只是低声笑着。
　　表示着就算和树四人加起来，也不是自己的对手。
　　「光酱，我好怕……」
　　穿着长袍的人放出了强烈的妖气，小杜子害怕得抱住了亲友的手臂。
　　光拍着她的手，一边鼓励她说没事的，一边努力地逞强说道。
　　「你叫什么名字？如果不介意墓碑上一片空白的话，不说也可以」
　　「库库库，只是一个人之子也敢说啊」
　　承受了充满的杀意的挑衅，穿着长袍的人脱下了头巾露出了正体。
　　脸上布满了棕色的毛，头顶有着三角形的耳朵，嘴和鼻子大大地突出，这个脸面是——
　　「狗？不，狼人？」
　　「是狗宾，无知的人之子哟」
　　以为是西洋的兽人的和树，被穿着长袍的人——狗宾嘲笑着订正了。
　　妖怪·狗宾，是有着狼头人身的山神的使者，是用神通力来惩罚破坏山林的人类的断罪者。
　　但是这里并不是山，为什么会在这里呢。虽然还有疑问，但和树也不再问下去了，像要挥开不祥的妖气一样，往前击出一拳。
　　「就算是神的使者，也没有放任你这种邪魔歪道的道理」
　　「能、能赢吗……？」
　　「能赢的。为了这个，我们已经修行了那么多了」
　　「……」
　　满是不安地取出了折纸的小杜子，不过只是在逞强地放出『无尽的锁链』的光，无言地在手掌上发出妖力的亚璃沙，大家都一脸紧张地做出了战斗姿态。
　　看到还能站着面对他的和树他们，狗宾再次低声笑着。
　　「库库库，人之子也敢与我为敌，是多么的自大啊！」
　　与叫声一起，狗宾强大的妖力刮起了强风。
　　「……！」
　　在为了不被吹飞而踏住地面的和树他们的面前，狗宾脱去了隐藏身姿的长袍，终于解放了真正的姿态。
　　出现的是，肌肉隆起满是油光的身体，还有没什么表面积的性感黑色皮衣。
　　「那就，老老实实地接受我的御♂柱吧！」
　　这么叫着，山神的使者向和树送去了妖艳的视线，突出了已经搭起帐篷的皮内裤。
　　「哲♂学啊啊啊啊——！！」
　　知道了狗宾所瞄准的并不是三个女生，而是自己，和树浑身起来鸡皮疙瘩颤抖着。
　　看到了这么害怕着的少年，哲♂学妖怪很高兴地舔了舔嘴唇。
　　「库库库，有什么好怕的？自古以来神圣的山都是禁止女人的，山神当然就只能研究哲♂学了吧？」
　　「等一下！不是因为生出全部山神的大地之神，也是持有地母神属性的女神嫉妒同性的女性才这样的吗！？」
　　「也有这种山呢。不过，在山神是男性的场合，大家一个不剩地都搞哲♂学了！」
　　「永远都不想知道啊！」
　　听到了毁三观的话语，以后再也没办法享受登山的乐趣了，和树受到了打击。
　　对着这样的他，狗宾继续热情地说着知识渊博的话语。
　　「本来的话江户时代以前的日本，哲♂学也被称为众道，虽然不是普通但也不是禁忌。不如说，没有情欲相交的哲♂学才是神圣的！」
　　「满脑子情欲的你别再说了！」
　　「织田信长和森兰丸，上杉谦信和直江兼续，战国武将大家都是基！换言之，用现在的话来说的话，日本是个BL天国啊！」
　　「去过池袋的乙女路了吧，你个腐男！」（注：池袋的乙（fu）女路，嗯，都懂的吧）
　　「但这个却在基督教的价值观趁着文明开化的机会宣传开来的时候，被污蔑为污秽的异端的爱……明明不是什么都学欧美诸国就行的！」
　　「这个学得很对啊！」
　　「日本应该脱离美国的支配，作为神圣的大哲♂学帝国而复活才对！站起来吧国民们！万岁·Boy's love！」
　　「因为少子化而毁灭，何等的恶之帝国啊！」
　　对着双眼燃烧着说着腐掉的梦想的哲♂学妖怪，和树毫不留情地怒骂道。
　　旁边，女生三人疲惫地聚在一起。
　　「呐，可以回去了吧？」
　　「……不行，哥哥的菊花大危机了」
　　「我虽然，不否定同性爱的说，但果然强迫的话……」
　　战斗前就已经疲劳困顿了，但还是不能放任有好感的少年被夺取贞操。
　　光她们互相点了点头，代替害怕到发抖的和树，面对着狗宾。
　　「已经说什么的没用了！做好觉悟吧你个哲♂学妖怪！」
　　「……哥哥的童贞也好处女也好，全都是我的东西！」
　　「就是因为有像你这样的强奸魔存在，同性爱者才会觉得丢脸啊！」
　　「虽然好像有什么奇怪的发言，但还是谢谢大家了」
　　虽然有点在意亚璃沙和小杜子的发言，但和树还是取回了勇气，想瞄准了自己的性犯罪者举起了拳头。
　　正面承受了四人的视线，狗宾也终于摆出了架势。
　　「库库库，笑到我肚子痛了。就在我的力量下跪倒，老老实实地献出菊花吧！」
　　呐喊着，举起了长满毛的手，舞台的长椅飘上了天空，向和树他们飞了过去。
　　「神通力吗！」
　　「看好了，渐渐地来了！」
　　跳往旁边躲避的和树他们面前，这次是蓝白色的火球，从四面八方飞了过来。
　　「什么呀这个弹幕！？又不是STG！」
　　将锁链高速旋转着的『无尘之刃』作为盾，光站到了亲友的面前。
　　「光酱，运动神经很好，游戏也应该玩的很好吧」
　　小杜子虽然因为没遇过的事而紧张了，但也一边说着轻松的话，一边用极快的速度做出并放飞折纸鹤，与由于光的迎击而损耗了的火球相杀。
　　亚璃沙斜视了这些一眼，像跳舞一样可爱地躲避着火球，靠近了同样躲着的和树。
　　「……哥哥，怎么办？」
　　「怎么说也好，接近不了的话办法……」
　　在能让人联想到无限的火球面前，和树也没办法马上想出好的办法。
　　「库库库，哈哈哈！就这种程度也想反抗真是笑到肚子都痛了！」
　　在咬紧牙齿的他们面前，狗宾高声笑着，手挥舞更激烈了。
　　突然，几张长椅飘上了天空，朝停下了脚步的光和小杜子飞去。
　　「糟了！」
　　作为盾的『无尘之刃』能够消除小小的火球，但却会被沉重的长椅击溃。
　　光马上消除了锁链，抱着背后的小杜子跳往旁边。
　　响起了轰隆隆隆的声音，她们刚刚还站着的地方，已经被长椅刺穿了。
　　「光，结城！」
　　「——，没事，还能再战」
　　挥手制止了因为担心而准备冲过来的和树，光站了起来，但一不小心踩空踉跄了一下。
　　惊讶地看了一下脚下，因为强行的跳跃和着地的原因，凉鞋的跟断了。
　　「啊，这很贵的说！」
　　「库库库，现在是担心鞋子的时候吗？」
　　看到惊呆了而用脚尖站起来的光，狗宾嘲笑道。
　　抬起头的话，就会看到近百个火球包围了她们。
　　「就这种程度——」
　　「注意了，只要有一点点可疑的举动，火雨就会降下来哦」
　　光正要再次用灵力做出锁链，狗宾却威胁到。
　　「在这种数量面前，只有一人也许可能，但能连友人也保护到吗？」
　　「光酱……」
　　「咕，这个卑鄙的家伙！」
　　看到因为害怕而紧紧抓住自己的小杜子，光也老老实实地停下来动作。
　　就这么得到了人质的妖怪，向同样动不了的和树投以情欲的视线。
　　「那么人之子哟，想要救出友人的话，就老老实实地投向我的怀抱吧」
　　「你到底是有多差劲啊」
　　和树投以不能再轻蔑的视线，但也没办法反抗，老老实实地向狗宾所在的舞台走去。
　　途中，向身体没法动的表妹送去视线，无言地传达了自己的意志。
　　（光，我会做出机会的，你就趁机逃走吧）
　　曾经，有着能用锁链的大蛇破坏了超市程度的灵力的光的话，就算只有一瞬的机会，也能吹飞火球进行反击的可能。
　　虽然做得太过分的话，又会有被人目击到的危险，但已经没有在意这些事的余裕了。
　　（知道了，交给我吧）
　　光察觉到了他的意图，稍稍点了下头。
　　（那么，剩下就只有做出机会了——）
　　和树一边慢慢走着，一边思考着策略，但是，身边突然有金色的头发经过。
　　「诶，亚璃沙！？」
　　看到突然站到自己面前的实妹，和树惊讶地叫了起来。
　　「……没事的，交给我」
　　刚才和光的眼神交流的作战，她也理解到了。
　　用视线传达了这个，亚璃沙对瞄准了哥哥的邪恶妖怪伸出了手掌，静静地说到。
　　「……听好了，狼头」
　　「库库库，想说代替喜爱的男人而献上自己的身体吗？不好意思啊人之子，我对女的完全没兴趣哟」
　　狗宾虽然这么说着拒绝了，但因为绰号很帅的原因，还是听她继续说道。
　　看到这样，亚璃沙摇了一下头，缠上了和树的四肢，用妖艳的声音说道。
　　「真遗憾，这个人，是女的」
　　「「「哈！？」」」
　　突然在说些什么呢，同伴的三人大叫起来。
　　然后，敌人也愤怒而颤抖的声音叫道。
　　「别骗人了！这么可爱不可能是女孩子！！」
　　「这没想到能在三次元里听到这句话啊！」（吐槽：其实还是二次元）
　　明明是个男的却被用可爱形容了，和树怒吼了回去。
　　先不管少年的心情，在这个时点作战已经成功了。
　　狗宾的注意力被亚璃沙和和树吸引住了，让光逃走了。
　　「我的必杀技Part3，『无阵之盾』！」（注：电王你好电王再见）
　　从光的两手飞出了灵力的锁链，以她为中心以相当快的速度回转这，成为螺旋的盾，周围的火球一瞬间就被吹飞了。
　　「什么！？」
　　「然后，『无尽的锁链』Version1改！」
　　光将两手的锁链融合，变大变硬强化了向着惊愕的狗宾飞去。
　　与随机瞄准周围的男性的Version2不同，Version1会瞄准捕捉周围的灵力或妖力最强的人。
　　锁链以连反击都不允许的高速向天疾驰，向着操纵强力神通力的狗宾——才不是呢，而是把施术的光卷了起来。
　　「呀啊！（咚）」
　　被卷了起来，光摔倒了。
　　「「「…………」」」
　　怀疑自己的眼睛，不由得一起无语了。
　　寂静的舞台上，响起了光胜利的笑声。
　　「也就是说，狗宾什么的根本比不上我啊！」
　　「现在，最危险的人在装什么伟大！？」
　　在又一次自爆了的光面前，和树除了悲痛大叫以外什么也做不到。
　　然后，看到绝望而崩溃了的少年的姿态，狗宾愉快地笑了起来。
　　「库库库，真让我着急呢。那么，放弃——」
　　「……悔改吧」
　　因胜利而自满的狗宾的头上，突然传来了冷淡的忏悔的声音。
　　惊愕地抬起头的狗宾所看到的是，飞舞在空中的黑色蝙蝠翅膀。
　　展现出淫魔·梦魔的本性的亚璃沙，趁摔倒的光吸引了注意力的时候飞了起来，从死角袭击过去。
　　「糟——」
　　「……太慢了」
　　连放出火球的时间都不给，亚璃沙从上空抓住了狗宾的脑袋，发动了『精力吸收』也就是能量吸收。
　　马上，手掌上出现了绿色的不祥的光，从哲♂学妖怪身上夺走了力量。
　　「库呀啊啊啊啊啊啊——！！」
　　发出悲惨的叫声，狗宾倒在了舞台上。
　　没有去看他，亚璃沙就像摸了什么脏东西一样，擦着手掌。
　　「……审判完了」
　　「阿勒，会痛的啊……」
　　看着狗宾的苦闷而扭曲昏倒的脸，和树想起和妹妹的接吻而低声说出「我那时感觉很舒服啊……」，连忙满脸通红地挡住了嘴。
　　亚璃沙收起了背后的翅膀走向了哥哥的身边。
　　「……所以，表扬的吻，please」
　　「说得很可爱也不行！」
　　被歪着小脑袋的妹妹充满爱情地看着，和树马上就感到心跳不已，努力地切断狂乱的心情。
　　「亚璃沙酱，原来这么厉害的啊……」
　　「哼，跟我的作战一样……」
　　在亲亲热热的兄妹旁边，小杜子惊讶而感激道，被卷起来的光则装着伟大。
　　和树看着这两人，想着该怎么吐槽光的时候。
　　「——给我等下，欺负小杜子的人我绝对不会饶过！」
　　突然，照例的那个跟踪狂天狗做着决定姿势登场了。
　　「！？是陷阱啊！」
　　「不，说起来台词是不是有点奇怪？应该说，那位已经倒下了」
　　以为被夹击而惊叫起来的光，和树冷静地吐槽道。
　　「那个家伙，还没死心又来了啊」
　　「……比纳豆，还粘」
　　小杜子和亚璃沙也呆住了，这次可要好好的治一治。
　　「阿勒？有点奇怪……」
　　他们的反应完全在意料之外，天狗困惑的看了看周围，看到昏倒在舞台上的狗宾而叫了起来。
　　「狗宾前辈！为什么在我来之前就输了啊！？」
　　天狗惊讶着张开了背后的翅膀，飞到了狗宾的身边。
　　「前辈被他们打倒了的话，就不能进行作战了啊！」
　　从这句台词中知道了一切，和树他们互相看了看都盛大的脱力了。
　　「难道说，这是……」
　　「……自导自演」
　　「就是这样吧……」
　　「诶？怎么回事？」
　　只有一人不明白的光，和树叹着气跟她说明了。
　　「也就是说，那两个妖怪是认识的，狗宾先把我们打倒，在大危机的时候天狗飒爽登场，从危机中救出我们，企图让小杜子迷上他」
　　「也称为吊桥效应呢」
　　「……有剧本的战斗，说难听点就是捏造事实」
　　「什！？太差劲了这个卑鄙天狗！」
　　一人一句话地说明，光也终于理解了，在还被卷着的状态下大骂起来。
　　「……真的，太差劲了」
　　「唔，这是弄错了！」
　　也被亚璃沙骂了，作战被看破的天狗，不成体统地找着借口。
　　但是，却被他所爱着的少女一刀两断地舍弃了。
　　「真的太差劲了，不想在看到你了！」
　　至今为止虽然造成了很多麻烦，但心地善良从不说伤人的话的小杜子，也明白地表示厌恶而拒绝了。
　　听到了这个，天狗脸色苍白地崩坏了。
　　「怎、怎么会……小杜子，不是爱着我的……？」
　　「很讨厌啊，早知道就不救你了！」
　　「……！？」
　　恋上她的重要回忆。被她本人亲口否定了，无论再怎么积极任性的天狗，也不得不接受现实了。
　　「我、我只是，喜欢着小杜子，想被小杜子喜欢……」
　　「有点可怜呢……」
　　同样作为男人还是感到有点同情的，还是小声说道。
　　耳朵里响起的这个声音，低着头的天狗慢慢地抬起了头。
　　「是你吗……就是因为有你在小杜子才！」
　　满脸鬼气地大叫到，张开背后的翅膀飞了起来。
　　「影森君！」
　　「已经将军了」
　　比催促警戒的小杜子叫起来更早，和树快速地做好了准备。
　　但是，天狗在袭击他的一瞬间前，改变方向飞向了光。
　　「诶，我！？」
　　「老实跟我走！」
　　还被卷着，像文字写的那样受教都动弹不了的光，被天狗抱起来，快速地逃向舞台外面。
　　「光！」
　　「……别逃」
　　和树慌忙地跑了出去，亚璃沙也再次生出翅膀追在后面。
　　但是，面对着他们，天狗让他们看着被抱住的光。
　　天狗已经在离地面50米的空中了。没有翅膀的人类被从那里扔下去会有什么后果是明白着的。
　　「——！」
　　「……」
　　看到吞下悲鸣的光，亚璃沙也沉默着停下了翅膀。
　　然后，天狗俯视着同样停下了脚步的和树，说道。
　　「你一个人来游乐园后面的山里。在那里和我单挑，决出男人和男人的胜负！」
　　在谁都不会来捣乱的场所，赌上小杜子的最后的决斗。
　　「哈，自导自演然后是人质，卑鄙大甩卖的你，也敢说是男人啊」
　　「你给我住口」
　　「这么笑的气量，难怪会被小杜子甩了」
　　「快给我住口！」
　　被嘴上毫不留情的人质激怒了，天狗停下了背后的翅膀，突然下降了。
　　一瞬的漂浮感，然后切过风接近了大地。
　　看到因迎面而来的死亡触感而变青了的光的脸，天狗扑打双翼急上升了。
　　「怎么样，这就明白了吧！明白了的话，就别在把我当傻瓜了！」
　　再说一次的话，就真的扔下去了。
　　天狗这么威胁着，但光以青着脸无畏地笑了回去。
　　「嗯嗯，十分明白了呢——你啊，再过一万两千年也比不上和树呢」
　　「——！！」
　　无视太过愤怒而说不出话的天狗，光向下面的同伴叫道。
　　「和树，妹妹，快点把这家伙打飞！」
　　「但是，光……」
　　「你以为我是谁啊！这种高度掉下去的话——会死的啊」
　　「……为什么，只有那里变老实了」
　　看着豪快的大话突然没了，突然变得弱气的光，和树和亚璃沙虽然惊到了，但还是相互看了对方的脸下了决断。
　　天狗把光扔下来，到与地面冲撞为止的时间大概是4秒。
　　长着淫魔翅膀的亚璃沙，或者发动了仙气用轻功让身体变灵活的和树的话，是可以接住的。
　　察觉到了这么判断着，就要向前冲的两人的气息，天狗先刺下了钉子。
　　「能接住这个女孩吗，别这么天真了！」
　　说着，脱下了披在肩上的破破烂烂的蓑衣，披在光的头上。
　　『隐身蓑衣』的效果马上就发动了，光的身姿变得看不见了。
　　「！？真讨厌的使用方法呢……」
　　「哈哈，这样还能接得住吗？」
　　看到咬着牙齿的和树，天狗真的很愉快的笑了起来。
　　然后，慢慢放开了抱着透明的光的手。
　　「不要啊！」
　　『呀啊啊啊啊』
　　在大叫这跑了出去的和树耳朵里，因为『隐身蓑衣』的关系并不清楚是在哪发出的，光的悲鸣在回响着。
　　然后，绝望地跑着的和树的上面，天狗像拿着重物一样一瞬间沉了一下，然后又高高飞起了。
　　「哈哈，开玩笑的，不会把小杜子的朋友杀了的」
　　不知善恶的天真而又残酷的孩子一样的笑声，天狗从眼前的透明的空间上剥下了什么。
　　出现的是，脸色苍白的激烈喘气着的，眼角湿润了的光。
　　也就是说，刚才只是威胁的演技而已。
　　「这次知道了吧？那么就给我老老实实的」
　　「…………」
　　害怕到发抖的光，没办法回答天狗的提问。
　　看到这个样子跟踪狂妖怪满足地点了点头，背对着和树他们。
　　「说好了，绝对要一个人来！不然的话，这个女孩的命就没了！」
　　再一次宣言到，天狗扑打着翅膀飞走了。
　　只能这么沉默地看他们离去的和树的后面，迟到的小杜子也追了上来。
　　「影森君，该怎么办——」
　　说着，小杜子吞下了话。
　　无论怎么愤怒也不忘搞笑和吐槽的少年，影森和树。
　　他的脸像恶鬼一般扭曲这，像要出血一样紧紧握住的拳头。
　　「冷静，冷静啊我……」
　　和树拼命压抑着聚集了周围的恶意的气息，就要修罗化的自己。
　　未来拯救重要的表妹，现在必须冷静下来才行。
　　努力地这么说给自己听，但只要想起光因害怕而变青的脸，就会有不可言喻的愤怒出现。
　　「这个利息，可是很高的呢……」
　　站在旁边的小杜子挤出了低冷的声音，和树紧盯天狗所消失的覆盖着森林的山。
　　【幕间 电话少女的会面记·同人作家篇】
　　「献给盖亚的999，献给莉亚的1000……好的，今天的玛格玛特肌肉锻炼也结束了呢，赶快开始着手原稿吧」
　　『我是玛莉。一个一个地叫着名字来做俯卧撑真是意义不明呢』
　　「这可不是单纯的肌肉锻炼，而是向玛格玛特献上爱的神圣仪式——哦，是玛莉氏啊，不是通过聊天室而是直接前来是怎么了吗？」
　　『我是玛莉。呼呼呼，今天可是稍微有点自豪的来了。锵锵锵！』
　　「嗯，『光之魔法少女玛格那☆玛特』BD第一卷吗」
　　『我是玛莉。怎么样呢！只要不输给那个绿色的恶魔，第二卷以后也预定陆陆续续入手了！』
　　「老朽也有呢。BD的初回版和通常版，还有DVD的初回版和通常版也有呢」
　　『我是玛莉。内容都是一样，特典和数量什么的是没关系的……』
　　「姆，确实有点不像大人的自大呢。原谅我吧」
　　『我是玛莉。那么，给我那个放在柜子的盖亚人偶吧』
　　「这可不行！WF限定百个的超稀有手办，而且还是上衣和短裙可拆卸的上品。这可不是女孩子该有东西！」
　　『？换衣人偶的话，男孩子有才奇怪吧！』（吐槽：只有一件衣服是男性向，再多几件就是女性向了么）
　　「不，这是大人的男孩子用的……总、总之，给你这套扭蛋里重复的，你就忍耐下吧」
　　『我是玛莉。扭蛋机的奖品什么的——这不是秘密的库柏勒·黄金·极限吗！？真能干呢，全都集齐了呢』
　　「意外的便宜呢……不过，玛莉氏还真是小孩子啊。送了同人志而被小哥怒吼了的事也能够接受了」
　　『我是玛莉。这么说来，最后也没能读到那本漫画有点遗憾啊』
　　「这不挺好的吗，那可是像玛莉氏这种纯洁无垢的小孩子，不知道比较好的世界来的……」
　　『啊，还有描写这种地方的漫画啊！我要看我要看！』
　　「不、不行！这次肯定会被小哥拆掉全身关节的！」
　　『……我是玛莉。为什么盖亚和莉亚全裸着在摔跤呢？』
　　「呜哇！幼女的无邪眼光刺痛了我的心……」
　　『我是玛莉。而且，在莉亚的股间那里的奇怪的东西是什么呢？』
　　「这是扶她啊——请饶了我吧！（bilibili）」（注：这是撕开纸张的声音，还有，不要扶她！）
　　『啊！？还没读完呢，不要撕掉啊！』