　　不是乡下也不是大都市，只是个普通城镇的大场菜市。
　　在新盖的公寓，修特罗哈兹里住着的少年影森和树，今天也被手机的短信提示音叫醒了。
　　「呼~……喂，我是影森」
　　大大地伸了伸腰，就这样躺在床上接了电话。
　　在他的耳边，响起了年幼而可爱的少女声音。
　　『我是玛莉。现在在你的背后哟』
　　「我背后可是床铺啊！？」
　　难道说，她现在潜入到了床的间隙里吗。
　　在因吃惊而慌忙忍住不回头的和树的耳边，电话少女玛莉温柔的问道。
　　『我是玛莉。请问袭击你的是金斧头呢，还是银斧头呢？』
　　「都市传说和童话混在一起了！」
　　拿着斧头潜入到床底的男人，才不是亲切的泉之女神呢。
　　并没有被这样的吐槽吓退，玛莉继续着她的恶作剧。
　　『我是玛莉。现在在你正上方哟』
　　「天花板！？忍者吗！」
　　『我是玛莉。现在在石头里面』
　　「传送失败！？真惨！」
　　『我是玛莉。勇者啊，死了真是遗憾啊』
　　「游戏不同了！」（注：传送到石头里是指游戏Wizardry/ウィザードリィ中由于转移魔法失败传送到石头里而输掉游戏。第二句话是勇者斗恶龙系列中主角阵亡后国王的台词）
　　就算转移魔法失败了，也只需要损失一半的金钱就行了，那得有多少玩家不用哭了啊。（注：死亡时损失一半金钱也是勇者斗恶龙的设定）
　　这么想着，一边对有着意外的玩家一面的电话对象进行吐槽，一边下床打开房门，走进了宽敞的餐厨厅。（住：餐厨厅，ダイニングキッチン，兼当餐厅的厨房）
　　然后，用话筒扬声器将手机设置为免提，就马上走向厨房了。（注：话筒扬声器，マイクスピーカー，将手机插在上面可以免提，不知道中文名叫什么就直译了）
　　「保质期快到了，今天就做纳豆拌饭吧」
　　『我是玛莉。那么菜就做鱼和煎蛋吧』
　　「味道的话用盐烤行吗。萝卜泥还有吗？」
　　『我是玛莉。那种果子露的山寨货毁灭了就好』
　　「搞错食物了啊……」
　　把烧鱼装上盘的时点，为什么会被认为是甜点啊。
　　和树一边吃惊，一边也赶快做好早餐的准备。
　　在这几天里，虽然他周围的环境有了巨大的改变，但只有与电话少女不断重复的早上风景，从三年前开始就没有变过。
　　觉得很安心的同时，和树做好了早饭，慢慢地吃完，换上制服打开了玄关的大门。
　　「那么，我走了」
　　『我是玛莉。一路走好』
　　说着至今没变的寒暄，走出公寓往上学路上去了。
　　在炫目的朝阳照耀下的道路的前方，比阳光还要耀眼的一位少女，正在等待和树的到来。
　　缠绕着金色头发与淡红色眼睛的独特色彩的少女，看到了和树的身影后，没有表情的脸上稍微露出了微笑。
　　「……早上好，和树君」
　　看到了少女亚璃沙·K·沙多克里夫富有魅力的微笑，和树的脸颊不由得变红了。
　　「早、早上好，亚璃沙」
　　对慌忙的摇头驱赶脸上的热意，回了招呼的和树，亚璃沙变回了无表情的脸说道。
　　「……那么，来H吧」
　　「才不会做呢！一大早就在说些什么呀！」
　　突然解开了衣服领子的亚璃沙的手，被和树慌忙的抓住了。
　　于是，她无表情的脸上，稍微染上了一点炫目的色彩。
　　「……请温柔一点，哥哥」
　　「所以说什么都不会做的！」
　　为了保持理性不崩坏，和树大叫着吐槽道。
　　事实上，这个名叫亚璃沙·K·沙多克里夫的美少女，是和树同父异母的妹妹。
　　退魔师的父亲·影森宋马与原·凶恶的妖怪的母亲之间所生的她，是淫魔·梦魔的半妖。
　　继承了一半的妖艳而背德的血的亚璃沙，在明知是实兄的情况下，认真地爱上了和树，在某种意义上说，是具现了男性梦想的少女。
　　但是，和树是个尊重伦理与道德的普通少年，虽然不经意间初吻相交了，但在此之上绝对不能再前进了，和树在心里发下了沉重的誓言。
　　「亚璃沙，我们是兄妹啊，所以就别再开这种恶劣的玩笑了。理解了吗？我们是有血缘关系的亲人啊」
　　就像是要让自己也听到一般，和树努力地强调着兄妹关系。
　　于是，亚璃沙稍稍闭上了眼睛，露出了悲伤的神情。
　　「……请不要、这么说」
　　如果不是真的兄妹的话，明明就不用这么辛苦了。
　　「……」
　　面对妹妹的身姿，和树想不出任何安慰的话，只能沉默着。
　　尽管如此，也要对她说些什么，正当他准备开口时，亚璃沙扭开头小声说道。
　　「……请不要老是说兄妹什么的」
　　「对不起……」
　　「……被这么说了的话——会兴奋起来的」
　　「变态啊啊啊——！！」
　　对着扭扭捏捏地扭动着身体的亚璃沙，和树又吐槽起来。
　　看上去像是被禁断之爱烧焦了身躯的悲剧女主人公，结果却是一只淫魔·梦魔。
　　她并不是会向伦理道德法律之类屈服的弱女子。
　　「大丈夫、萌大奶。实际上是没有血缘关系的义妹」
　　「诶，真的！？」
　　「……如果这么说的话，那做什么都没问题了」
　　「用十八禁作品的设定来逃避吗！」
　　只有十六岁的你为什么会知道这些啊？——不知从哪来的吐槽命中了大叫着的和树。
　　在他的旁边，背后传来了轻快的脚步声。
　　「喂那边的笨蛋兄妹，一大早就在做着笨蛋的事啊，笨蛋！」
　　「被说了三次笨蛋！？」
　　吃惊而回过头的和树的眼中，带着吃惊和愤怒的少女脸庞飞了过来。
　　与将桃色的柔软秀发在边上绑了团子的孩子气的发型相反，是凛然而端正的面容。
　　胸部一片平坦，除此之外并不亚于亚璃沙的美少女是和树的表妹和退魔师同伴的拂间光。
　　她挺了挺肩膀，轻轻地敲了下和树的头。
　　「不要在别人面前做这种不知羞耻的事，笨蛋和树」
　　「不，我只是在劝说亚璃沙——」
　　「说错了，存在本身就是个羞耻了，妹控笨蛋」
　　「不用再说一遍也行啊！」
　　对着准确地命中他人的要害的表妹，和树不由得流下了血泪。
　　从他身上移开了眼光，光用不高兴的表情瞪着亚璃沙。
　　「早上好，兄控妹」
　　「……早上好，没胆表姐」
　　「不用特意叫表姐，你和我是没血缘关系的吧？」
　　「……嗯，真是痛快的事实呢」
　　背后缠绕着轰轰轰轰的拟音，两个女生火花四溅地相互瞪着。
　　顺便一说，光的母亲是和树的母亲，影森千枝的姐姐，所以两人是表兄妹，但和树的妹妹亚璃沙并没有影森的血统（父亲宋马是别人家来的倒插门女婿），所以光和亚璃沙不但不是表姐妹，连一丁点的血缘关系也没有。
　　「嘛嘛，两个人都别从早上就开始吵架好吗？」
　　和树急忙介入了充满了险恶气氛的两人之间。
　　于是，虽然光和亚璃沙的脸色还是很难看，但也停止了互相攻击。
　　「哼，今天就这样放过你吧」
　　「……败犬的台词，乙」（注：乙，网络用语，表示「辛苦了」之类的意思，如某修罗场的自演乙等）
　　「不要再人身攻击了！看，不快点走的话就要迟到了哟？」
　　放着不管的话马上又会继续吵起来了，于是和树拉着两人的手开始往前走了。
　　「知、知道了所以不要拉的这么大力，笨蛋」
　　「……哥哥的手，好温暖」
　　被亲爱的少年握住手，光和亚璃沙都忘了争吵，老实地走着。
　　看到如此两手捧花的和树，周围的学生送去嫉妒的眼光。
　　「那个混蛋，又在让拂间同学和沙多克里夫同学侍候他了……切！」
　　「居然独占了大场菜高中里数一数二的两位姐姐大人……这份憎恨，应该如何消除」
　　「但是，听说沙多克里夫同学是妹妹，到底是怎么一回事！」
　　「两人根本一点都不像……难道说，是全世界男人的梦想，义妹吗！？」
　　「这群笨蛋！没有血缘关系的伪妹，怎么可以称呼哥哥为『欧尼酱』呢！」
　　「村松，不好意思啊，我的话就算伪妹也好，也想被叫作『葛格』啊！」
　　包括一部说着白痴梦想的人在内，不问男女全都投以嫉妒的眼光，和树不由得颤抖了。
　　「杀了我的，肯定不是妖怪而是人类啊……」
　　轻轻说着不知是深是浅的微妙台词，和树带着两位少女走向了学校。
　　以前被轻视为没有灵力的废材，现在被轻蔑为劈腿混蛋，不幸到没有人类朋友的和树。
　　而他将会在今天，遭遇与某个人类少女的必然邂逅的事，还没有任何人知道。
　　◇
　　大场菜高中四楼，怪奇研究会的活动室。
　　结束了教学的放学后，照例到这里集中的和树他们，照例不修边幅像快睡着似的的教师，光的姐姐拂间火乃华出来迎接了。
　　「早上好啊大家~，有什么可以吃的吗~？」
　　「又是这样啊，笨蛋大姐」
　　「只有润喉糖行吗？」
　　光一边发愣，一边接过了和树从书包里取出的糖，扔向了懒惰的姐姐。
　　火乃华张开大口接住了糖，骨碌碌的转着舌头说道。
　　「虽然有点快~，但又有新工作了呢~」
　　边说着，边从与妹妹完全不同的丰满胸部的谷间取出了大场菜市的地图。
　　「每次都觉得很讨厌呢！」
　　「……真厉害，真的模仿不来呢」
　　盛怒的光，不甘的亚璃沙，和树苦笑着坐到座位上展开了地图。
　　有几个地方用红笔做了记号。
　　「看来是这些地方发生了事件呢」
　　「对哟~。那么，这个事件呢~，是内衣小偷来的哟~」
　　「内衣小偷？」
　　听着火乃华的说明，和树对又出现的绅士妖怪皱了皱眉头。
　　「为什么这条街上的妖怪，尽是做些如此变态的的犯罪活动啊……」
　　虽说如果发生妖怪本来该有的犯罪——神隐或者杀人，也是很困扰的。
　　一边这么想着，和树迅速转换了心情，开始思考搜查的方针了。
　　「犯罪发生的范围比较狭窄。那么，在这个范围内，晚上去监视吧」
　　「监视吗，不擅长等待呢」
　　「……对皮肤，不太好呢」
　　光和亚璃沙都一副不情愿的样子，但也想不出其他的方法，只好同意了和树的方案。
　　但是，火乃华听了之后却摇了摇头。
　　「和君，犯罪都是发生在十七时左右哟~」
　　「诶，这么早吗？」
　　和树吃了一惊，又重新思考起来了。
　　在这五月快要结束的时候，十七时别说日落了，就连天空染红都不可能。
　　而且这还是放学回家的学生等路人很多的时间段。在这种很容易被目击的时间，潜入公寓或独立房屋的屋檐下，盗取内衣什么的，就算是妖怪也太无谋了吧。
　　看着这么想的和树，火乃华又一次摇头了。
　　「好像是搞错了呢~，犯人并不是盗取在家里晾着的内衣哟~」
　　那就是说袭击内衣店吧，和树这么想着，火乃华第三次摇了摇头说道。
　　「所以说呢——是从路人身上夺走的哟~」
　　「「哈！？」」
　　听到预料之外的回答，和树惊呆了，光也突然发疯似的大叫起来。
　　「稍等一下大姐，是说从在路上走着的女生身上强行夺走内衣吗！？」
　　「虽然难以置信~，但就是这样哦~」
　　「这家伙是何等的强奸魔啊，我要杀了他！」
　　对柔弱的少女做了何等残酷的事啊，光愤慨着迅速作出了灵力锁链。
　　火乃华连忙阻止了她。
　　「并没有光酱所想象的~那么残酷的事哦所以放心吧~」
　　「怎么可能放心啊！从行走着的女生身上夺走内衣，要么就是用刀子威胁，要么就是几个人压住强行夺走，只可能是这样不是吗！」
　　「但是从受害者的脸色来看~，并没有这么严重的样子哟~」
　　火乃华安慰着兴奋的妹妹说道。
　　「虽然受害者都感到很羞耻~，没能听到详细的说明~，但并没有害怕到哭出来的人~，似乎并没有内衣被盗以外的受害哟~」
　　「……犯人，只对内衣有兴趣？」
　　「似乎是这样呢~」
　　对亚璃沙的提问，火乃华虽然也有些困惑但还是点了点头。
　　「只是偷走内衣，却没对本人出手……怎么，想起了某个讨厌的家伙啊」
　　想起披着红斗篷的变态绅士，和树面带愁容。
　　斜视着这样的和树，火乃华进行了最后的说明。
　　「就像刚才说的~，虽然没能听到更多的话~，大概犯人不止一个~，以连受害者也没法看到脸的十分厉害的速度夺走内衣的样子哟~」
　　「复数，而且速度很快的妖怪吗……」
　　听到了犯人的特征，和树扭头思考起来。
　　「速度很快复数一起行动的一种妖怪呢，还是速度很快的几种妖怪协力行动呢，这也是个问题呢……」
　　前者的话只要一种对策，后者的话就不得不准备几种对策了。
　　还有，虽然知道有复数个，但实力不明也是个问题。
　　这边有和树，光，亚璃沙三人。犯人要是有四人以上的话，就要勉强进行不利的战斗了。
　　对此感到不安的和树的肩膀，被光大力地敲了一下。
　　「在烦恼什么无聊的事啊。少女的敌人要见敌必杀（Search &amp; Destroy）！总而言之只能全力地击溃他们了不是吗！」
　　「所以说，干吗说这么危险的话啊……」
　　发呆的和树被光鼓励后又有了精神。
　　就像光说的一样，比起浪费时间烦恼，有时更需要全力挑战。
　　「……笨蛋，有时能超越天才」
　　「哈？在说什么坏话呢，你个工口妹！」
　　没注意到亚璃沙少有的褒扬，光激烈地反驳着。
　　对着扭打在一起的表妹和实妹苦笑，和树也点了点头。
　　「不管怎么说，情报太少了，只能找出犯人一决胜负了啊」
　　「本来的话再多搜集点情报比较好的说~，不过现在稍微有点忙呢~」
　　火乃华把脸从桌子上硬抬起来，懒懒地站起来谢罪道。
　　「要到东京去了呢~，再不到退魔厅里露个脸就不行了哟~。星期一才回来呢~」
　　今天是星期五，大场菜高中星期六每隔一周休息一次，也就是说两天的休息日都不在家。
　　要去那么久，应该是很重要的事。
　　和树突然想起了某个理由，脸色沉了下来。
　　「难道说，是因为我的仙气的事？」
　　如果和树拥有仙气的事情败露给退魔厅的话，应该已经决定好处分了吧。
　　面对如此不安的询问，火乃华「不是的哟~」在面前轻轻地摆了摆手。
　　「本来是保密的哟~，不过也已经跟千枝叔母说了呢~。其实是超市的事呢~」
　　「啊啊，那件事啊……」
　　在与嫉妒亚璃沙的美貌而企图加害她的女装男子，土蜘蛛络屋咲八战斗的地方，被击溃了的城郊超市。
　　也就是说在物理上击溃那里的事情，成了一件问题。
　　「本来超市自己也是准备拆掉了的~，虽然所有者很高兴地表示『能省下工费真是帮大忙了』~，但是那个时候被目击到了呢~」
　　和树的仙气暴走的时候，因为火乃华她们当时也在场的关系，很快地就收拾好了事态，也没有多少目击者。
　　但是，因为看到了和树和亚璃沙的亲吻场景而嫉妒全开的光，放出的锁链的八歧大蛇如同怪兽电影般将超市粉碎的景象，被包括附近居民在内的大量群众目击了。
　　「连将手机拍下的照片上传到网上的事也有呢~，这可不是对目击者的记忆进行操作就能搞定的哟~」
　　幸好，因为夜间的关系照片不是很清晰，而且在城市暴动的多头蛇的身姿也太超乎常识，只被认为是「什么啊？这合成的也太假了吧」，并没有暴露退魔师和灵力的存在。
　　「但是~，并不是什么都不用做~，把那个当成是特摄电影的拍摄了哟~」
　　「嘛，无可非议的皮套情节呢」
　　「而且呢~，决定电影的脚本和演员~，要参考我的意见哟~」
　　明明就没必要真的完成特摄电影，退魔厅的官员是笨蛋吗。
　　和树惊呆了，看着事情起因的表妹叹了口气。
　　「因为光乱来的错，退魔厅拿出了贵重的预算来制作电影什么的……」
　　「什，什么！别小看电影拍摄啊！」（注：这句的「小看」原文是「马鹿」，光还真是喜欢这个词啊）
　　「生气的点是那里啊？」
　　是为了掩盖抱歉呢，还是真的这么想呢，看着专注于奇怪地方的光，和树露出了苦笑。
　　本来呢，他也用仙气在天花板上打了个大洞，是没有资格责备光的。
　　「嘛就这么一回事所以暂时外出了~，这段时间你们就去抓内衣小偷吧~」
　　就这样结束了对话，火乃华挥手拜拜，慵懒地走出了活动室。
　　和树目送她的背影，自己也从座位上站了起来。
　　「那么，我们也赶快开始搜查吧」
　　「诶诶，将少女之敌粉碎——啊」
　　光也点头站了起来，好像不经意间想起什么一样用手遮住了嘴巴。
　　「对不起，说起来的话，今天中学的朋友要过来玩」
　　「中学是，山间的退魔师学校？」
　　光点头回答了和树的疑问。
　　「周六日休息来这边住宿了。见了面也有想说的话……」
　　虽然退魔师的工作很重要，特意从远方来访的友人也不能放着不管。
　　看着烦恼着的光，和树拍了拍她的背后表示不用在意。
　　「可以哟，搜查由我们来进行，光就去迎接朋友吧」
　　「但、但是……」
　　「大丈夫，就算光不在也能做出些什么来的哟」
　　「嗯……对不起，就这么办吧？」
　　光烦恼了一会，最后还是接受了和树的提案。
　　然后，拿起书包飞奔而出——
　　「……那么，今天就和哥哥单独两人（姆Q）」
　　「喂，亚璃沙，胸部，胸部碰到手了……」
　　「那么，干劲十足地开始搜查吧！」
　　——听到了兄妹亲热的声音，马上就调转了脚步。
　　然后，要把亚璃沙剥下来一般，全力拉着和树的手往外走。
　　「稍等一下光，要来住宿的朋友该怎么办！？」
　　「大丈夫，到这边的时间大概是十九时，在这之前就把事件解决！」
　　这么大叫着，嘣嘣前进着的光后面，追赶着的亚璃沙恨恨地低语道。
　　「……又来，捣乱了」
　　「不可能让你这样的变态和和树两个人单独在一起的吧」
　　以和树听不到的声音，两位女生火花四溅地互骂着。
　　「那个，要好好相处哟？」
　　「「……」」
　　好像听从了和树的劝说般，只是无言且无视对方，拖拖拉拉地在走廊走着。
　　◇
　　「这么说来，又是速度快的妖怪吗……」
　　在事件发生地点周边的住宅街上走着，和树想起了痴女和萝莉控的事，大大的叹了一口气。
　　「……然后，这次是内衣小偷」
　　「这条街道，是有吸引速度快的变态的磁力吗？」
　　在和树身旁，亚璃沙和光都浮现出了呆呆的神情。
　　「嘛，也许只是因为逃得慢的都被警察抓了，没来拜托我们而已」（吐槽：你不否定变态这个部分吗）
　　这么说着，和树从制服的口袋里拿出了手机。
　　做好了绝不逃避胜负的觉悟，也还是得先搜集些情报。
　　「总而言之，先听一下涡轮婆婆有什么想法吧」
　　一提到速度快的妖怪就会想到的那个人，所以，照例拨打了快速妖怪婆婆的电话。
　　短暂的拨号音过后，还想着又会用一个夸张的大跳跃就来到面前时，电话那边传来了健康开朗的婆婆的声音。
　　『哟，小伙子吗？』
　　「是的，好久不见了呢」
　　『明明几天前才刚见过，哪有好久不见』
　　听到和树过于恭敬的问候，涡轮婆婆哈哈大笑起来。
　　『那么有什么事呢？今天很忙，所以只能简单的帮一下哟』
　　「不好意思，难道现在正在比赛中？」
　　被问道是不是在和谁竞速中，涡轮婆婆大方的点了点头。
　　『啊，正追着核导弹呢』
　　「什么情况！？」
　　虽说是比赛，这简直就是战争般的危险状态。
　　『没什么，只是坏妖怪占据了某国的潜水艇，企图用舰上存放的核导弹来进行恐怖袭击而已』
　　「好莱坞电影吗！为什么婆婆会遇上这么大的事啊！？」
　　『放心好了，绝对不会让这个国家，再次遭到核兵器的燃烧的！』
　　「而且瞄准的还是日本！？」
　　『小伙子，不可以弄哭玛莉小姑娘和美人小姑娘哟……（嘟）』
　　「死亡flag啊！喂，婆婆？婆婆啊啊啊——啊！」
　　涡轮婆婆的电话已经断了，只留下了令人不安的话语。
　　虽然和树知道对面已经听不到了，但还是对着电话大叫起来。
　　「喂和树，发生了什么？」
　　和树对担心地询问的光摇了摇头。
　　如果刚才的话是真，现在就不该管什么内衣小偷了，一秒也好快点逃到核避难所才是正事。
　　「不，婆婆绝对能拯救日本的。我相信」
　　「婆婆，也能成为政治家吗？」
　　亚璃沙一脸不可思议的样子，但和树什么也没说，把话题又转回到内衣小偷上。
　　「总之，情报搜集是失败了。但是，就算一分钟后世界毁灭了，我们也有我们能做到的事」
　　「真的发生了什么啊……」
　　光也吃惊地展现出不安，无视了这些，和树继续说道。
　　「然后，要怎么找出犯人呢，我认为要用诱饵作战」
　　现在，虽然知道犯人速度很快而且有复数个，但外貌打扮却完全不清楚，只要不是明显可疑的样子，就算从身边走过也没法察觉。
　　而且，就算不能逮捕犯人，比起等犯人去袭击他人，自己当诱饵也更容易让犯人上钩。
　　我才不要呢——脸上这么写着，光全力地拒绝着。
　　看到了表妹的态度，和树自然将视线移到了实妹的身上。
　　「那么——」
　　「……我也，不要」
　　但是，亚璃沙也无表情地清楚拒绝了。
　　「……哥哥以外的人，是不可能交出胖次的」
　　「不，我也不需要」
　　「……也就是说，比起胖次，更想要过膝袜？」
　　「谁、谁也说过这种事吧！」
　　声音稍微有点结巴，少年的性癖暴露了。
　　「和树，你真的……」
　　「咳咳，也就是说，两人都不想做咯」
　　被光用白眼瞪了，和树连忙假装咳嗽来掩盖过去，抱起了头。
　　「但是不着这么做的话，就只不过是普通的巡视而已了，能很好的发现吗……」
　　就算只遭遇过一次妖怪，窥视过怪异的世界的人，自然很更容易被那边的世界所吸引。
　　所以，如果是作为退魔师接触不知多少次妖怪的和树他们，与普通的警官的巡视相比，应该有较高的概率遇到妖怪犯人吧。
　　就算这么说，概率也只不过是从0.1％提高到10%而已。没有办法才这么做，毫无保证的办法。
　　就在和树烦恼着的时候，光冷淡地说道。
　　「说什么呢？谁都没有说不进行诱饵作战哦」
　　「诶，但是，你们两个都不想做吧？」
　　没有人当诱饵，那要怎么做呢？——这么问着的和树，不知为何光和亚璃沙的视线都集中在他身上了。
　　「难、难道说……」
　　闪过了某种想象而冻结住的和树面前，两个女生开始搜寻书包了。
　　「因为可能会扯破短裙，所以带着替换的哟」
　　「……想到可能会有这样的事，假发在这里」
　　光把女生制服的短裙，亚璃沙把之前用过的变装用假发，各自拿出来后盯着和树。
　　「等、等一下，雅蠛蝶，这样不行啊！」
　　朝着察觉到恐怖的气氛而后退，拼命大叫的和树，两名少女笑嘻嘻地走近了。
　　「大丈夫哟，已经做过一次了、呢？」
　　「……哥哥的话，绝对会是个美人的」
　　「可恶！」
　　背对着紧盯猎物的捕食者的眼睛，和树开始全力逃跑了。
　　但是，光立马作出灵力锁链，放向天空。
　　发动了自动追踪并捕捉束缚附近男性的能力，可怜的和树被锁链骨碌碌的卷起放倒了。
　　对着身体动作被封住的他，光和亚璃沙两个人的眼瞳里渗出了怪异的颜色，向他靠近。
　　「那么，请老老实实地变身成为和子酱吧」
　　「……和美，这样比较可爱」
　　「不需要女装名字啊快点放开我啊啊啊——！」
　　悲痛的惨叫也成了空虚，少女的手只是蹂躏着少年的身体。
　　「太讨厌了，好想回去……」
　　穿上短裙和假发，甚至连化妆都做了，完全女装了的和树，流着泪一个人在住宅街上走着。
　　光和亚璃沙隐藏在后面也跟来了，准备在犯人出现时包围上去，同时也是为了监视他不逃走。
　　「……哥哥太可爱了，我好像要觉醒百合了」
　　「你到底是有多变态啊？」
　　看着对哥哥的女装姿态送去热烈眼神的亚璃沙，光真心讨厌得皱起眉头。
　　虽然这么说，从光的眼里看来，也觉得和树的女装很合适，简直就是真的女生。
　　说起来的话，他拥有童气——并不倾向于阴阳任何一边，成为「无」而与自然之气化为一体的能力，所以面容和身体也不倾向于阴或阳=男或女任何一边，而是以中性的感觉成长着。
　　「所以说那家伙，手脚多余的毛一根也没有滑溜溜的，根本就是在挑衅女性啊（切）」
　　「……难道说，那里也？很萌……」（吐槽：妹妹你的节操啊）
　　憎恨到紧咬牙齿的光，想象着毫无根据的妄想而忍住鼻血的亚璃沙。
　　感到两位女生的视线，和树不住颤抖了。
　　「这样子如果不能引出犯人的话，就只是羞耻play……」
　　叹气着，就算搞错了也不想被警察或熟人看到，在路边鬼鬼祟祟地走着。
　　就这样经过了二十分钟，在靠近没人气的小路的地方，从对面走过来了一个女高中生。
　　「呃……！」
　　和树连正女装着也忘了，不由得漏出低声。
　　为什么呀，女高中生穿着大场菜高中的制服，仔细看的话，发现这是跟和树同班的女生。
　　大概是因为社团活动或是委员会而回去晚了，女生正在给家人发短信吧，正弄着手机，在夕阳下的小道上向着这边走来。
　　「……」
　　和树紧张地屏住呼吸，祈祷着不要被发现，更加往路边靠去。
　　就在这时。就在女生后面的转角处，小小的影子飞了出来，向沉浸在短信中无防备的她袭击过去。
　　「危——」
　　影子的动作太快了，为了能赶过去帮助，也大声警告的时间也没有。
　　作为退魔师而锻炼过的和树的眼睛中，就像在走马灯一般，在慢动作的世界，只映入了被袭击的少女的悲惨身姿。
　　影子——一百四十厘米的小小身躯，却有着大学生般的脸孔的，三个男人。
　　其中第一个人，用手撩倒了少女的脚。
　　「诶？」
　　视界里突然映入了天空，困惑的少女的后背正往地上摔去时，第二个人向她袭去，手伸入到短裙之中。
　　「呀！」
　　摔到一半时下半身感受到了寒意而发出悲鸣的少女的后背，被第三个人接住了的同时，从背后的背包里取出某件东西压在少女的胸部上。
　　就像在展示这是新品一般，还带着包装的是——白色高级女性内衣。
　　「在做些什么呀呀呀——！！」
　　差点见到了女生危险的地方，脸变红了的同时，和树好像没明白这一连串的景象一般悲鸣起来。
　　从女生那里夺走了内衣的三人组，就这么向他袭来了。
　　「呃……光、亚璃沙！」
　　和树向旁边用力跳跃的同时，呼唤了在后面看着的两人。
　　「……交给我吧」
　　「不会让他们逃走的！」
　　从阴影处跳出来了的亚璃沙张开了双手，光也将灵力锁链像网一样张开，塞住了小路。
　　「呜」「这是」「陷阱啊！」
　　三个男人轮流开口说道，连忙急刹车停住了。
　　和树的眼光不离三人组警戒着，向目瞪口呆坐在地上的女生走了过去。
　　「没事吧？还能站起来的话就赶快从这里逃跑吧」
　　「诶，那个，这是……」
　　「那群变态就由我们来交给警察，你就快走吧！」
　　趁着妖怪和退魔师的事还没被发现，和树着急把她赶走。
　　接受了这个说法，少女站了起来，脸色苍白的说道。
　　「你是——影森君，吧？」
　　「认错人了！」
　　「大丈夫，相当合适哟！」
　　「才不需要这种安慰呢！」
　　变装明显暴露了，还被同情了。
　　不由得想哭了，和树推着她的背后，同班同学的少女也老实遵从，告别并离开了。
　　「谢谢，看到了很不错的女装呢！」
　　「谢的是这个！？」
　　「作为回礼，下次的夏天，就画女装的影森君被同班的男生○○○的本子吧！」（注：夏天指的是什么都懂吧，话说又一个○○○，你再猜。顺手刷下yooooo）
　　「太讨厌了！给我等一下，那边的腐女！！」
　　大叫着可疑单词，将涌出的创作欲变成力量，高速离开的高中女生。
　　与绝望一起目送她回去的时候，和树深深发誓。
　　「火乃华姐回来之后，一定要叫她消除记忆，全部消成空白」
　　就算，因为术的副作用而丧失了数天的记忆也好。
　　这么决定了而保持了心理的平衡，和树再次看向那三个男人。
　　「虽然应该不用确认了，你们就是在这附近从女性身上抢夺内衣的，变态小偷吧」
　　就是因为你们的错，我被那种眼光看待了——这么怨恨的瞪着。
　　但是，承受了非难的视线的三人组，一齐摇了摇头。
　　「真失礼」「变态小偷什么的」「不要这么说啊」
　　「接受少女正穿在身上的内衣」「进贡三万円以上的」「高级内衣来替代」
　　「这是」「正当的交易」「而不是盗窃」
　　「也就是说」「我是」「我们是」
　　「「「写作绅士读作变态啊！」」」
　　「闭嘴社会渣滓！！」
　　面对用多重奏解释着的男人们，就连和树也大叫起来了。
　　面对粗暴的哥哥，妹妹无表情的安慰道。
　　「……，哥哥，冷静下来。」
　　「但是，就因为这群白痴的错，连女装都——」
　　「……哥哥的BL本，我也会买的哦」
　　「就是这样我才受不了的啊！」
　　哥哥的悲痛惨叫，并没能传到双目放光的亚璃沙耳里。
　　她是背德的妖怪·梦魔。女装也好哲♂学也好，不过是喜欢的东西里的一种。
　　「……但是，如果在现实中对男人花心的话，会把你吸到死为止的」
　　「太过乱来了！」
　　亚璃沙微微鼓起脸颊，虽然看上去的话十分可爱，但和树却只感到十分的头痛。直到刚才都沉默着的光的讶异的说道。
　　「说起来，这些是妖怪吗？」
　　三人虽然以超乎常人的速度和团队合作，从行走着的少女身上抢夺内衣，但看上去只是小个子的成年男性，不能断言是妖怪。
　　听到这个疑问，三个人都嘲笑起来。
　　「真失礼」「我们是妖怪」「血统纯正骨肉相连的兄弟」
　　「看了这个」「还认为我们」「是人类吗？」
　　这么说着，男人们全身迸发出了妖气。
　　头上长出了三角形的耳朵，屁股长出了尾巴，手掌上发出暗紫色的光，出现了大镰般的刀具。
　　三人一组一起行动，带有镰刀的动物妖怪，这是——
　　「镰鼬吗」
　　在显露出本性的男人们——镰鼬面前，和树也紧张了起来。
　　在旋风刮起的时候，明明不会痛也没有流血，手脚却会出现裂伤。
　　看到了这个现象，古时候的人遍开始传说这是拿着镰刀的黄鼠狼搞的鬼。
　　从这诞生了妖怪·镰鼬。
　　传说里是三只一组一起行动的，第一只把人弄倒，第二只用镰刀造成伤口，第三只涂上止血的灵药。
　　「但，为什么会成了内衣小偷呢？」
　　和树再次问道，镰鼬们收起了耳朵和镰刀，挺胸说道。
　　「这是」「因为喜欢」「少女的胖次」
　　「「「这是肯定的啊！！」」」
　　「才不是什么可以堂堂正正说出来的话啊！」
　　再次发出多重的变态妖怪们，和树再次怒声说道。
　　「喜欢女生胖次的，又不是红斗篷……」
　　想起了在监狱里的，专业摄像家兼真性萝莉控的妖怪，和树抱起了头。
　　对于他的发言，镰鼬们嫌恶地皱起了眉头。
　　「真失礼」「那样子用照片来逃避现实」「连胖次的温暖都忘了的邪门歪道和我们」
　　「「「怎么能相提并论啊！！」」」
　　「从变态的意思上说你们都一样啊」
　　视觉或者触觉，虽然拘泥的重点不一样，但都是偏爱少女胖次的犯罪者的事是错不了的。
　　「而且，又是熟人啊……多拷问一下把交友关系都问出来，把他们都根绝了行不行呢？」
　　「呵，和树又说了一件不错的事呢」
　　和树想都没想就说出了恐怖的事，光想着表示同意。
　　看着这样的退魔师们，镰鼬们浮现出了游刃有余的笑脸。
　　「哼」「说着这种鬼话」「就能把我们打倒吗」
　　「「「开什么玩笑！」」」
　　大叫着同时，以猛烈的速度向光袭去。
　　「什！？」
　　尽管光慌忙放出了『无尽的锁链』，但比她摆好架势，镰鼬更早伸出了魔手。
　　第一个人把她摔倒，第二个人把手伸到短裙底下脱下了内衣，第三个人递上了替换的内衣。
　　被完美的连携技夺走了内衣，光发出了悲鸣，压着短裙坐在了地上。
　　但是，镰鼬这边呢，本来以为会得意洋洋地看向战利品，却是脸色苍白地战栗着。
　　「不可能！」「这是什么」「紧身裤！？」
　　第二个人手里拿的，并不是白色纤细的内裤，而是黑色庸俗的紧身裤。
　　「短裙底下」「居然穿着紧身裤」「你这个家伙」
　　「「「是连神都恐惧的恶魔吗！？」」」
　　「不，最近这么穿不是挺普通的吗」
　　对着惊愕惨叫着的镰鼬们，和树冷冷地吐槽道。
　　不如说，应该为至今为止的受害者都没穿而感到吃惊吧——在这么想着的和树面前，第二只镰鼬突然注意到了什么而重新紧握住了紧身裤。
　　「等一下」「就算穿着紧身裤」「只要抢到了胖次的话」
　　「「「就是我们的胜利啊！」」」
　　这么叫着，三人聚在一起检查者紧身裤的里面，但无论哪里都只有黑色的布料而已。
　　「难道说」「没穿胖次吗！？」「只穿了紧身裤」
　　「「「这个大色鬼！」」」
　　「只有你们不想被这么说啊！！」
　　被变态称作是色鬼，光满脸通红的怒喝道，但因为紧身裤被抢走了没法站起来。
　　对着这样着的光，在旁边站着的亚璃沙投去了轻蔑的视线。
　　「……淫乱」
　　「所以说，不想被你们这么说啊！」
　　光愤怒得正要挥拳的时候，旋风吹起了短裙，连忙用手按了下去
　　
　　[[IMG,492794857b24c30962d5348ab5af110b,788,1200,156740]]
　　
　　「就是这么说，为什么没有穿胖次啊？」
　　「以前没有说过吗？本来我呢，对胖次这种禁束的衣服就不喜欢啊」
　　被和树询问着，光脸红地说明了。
　　「实际上就算是紧身裤，太过紧的话也很讨厌，如果不是什么都没穿的话，短内裤会被从缝隙里看到的……」
　　「……衬裤怎么样？」
　　「不要，又不是妹抖！」
　　光拘泥于奇怪的地方，拒绝了亚璃沙的提案。
　　「也没有说衬裤就是妹抖专用的……」
　　「高中女生的短裙里」「穿上衬裤的话」「会露出来的」
　　「「「太不像样了！！」」」
　　「你们这群不像样的代表别说话！」
　　为了让突然反驳的镰鼬闭嘴，和树怒吼起来。
　　就搭配来说，这倒是个正确的意见。
　　「——那么，光的兴趣怎么样都行」
　　「喂，怎么样都行是什么意思！」
　　「总之，抵抗的话我们也要动手了！」
　　没有理会表妹的怒声，和树朝镰鼬走去。
　　然后，朝着小个子对手的头部使出高踢，镰鼬敏捷的避开，刷的从和树身边通过。
　　「没有与男人」「交手的时间」「我们所追求的」
　　「「「只有女生的胖次！」」」
　　三人一齐说道，这次向着在光旁边无防备站着的，金色头发的少女袭击过去。
　　「亚璃沙！」
　　「……」
　　快逃，尽管和树这么喊着，亚璃沙依然一副不在乎的样子，任由镰鼬袭来。
　　摔倒，脱掉，呈上。完全没变的完美的连携。
　　但是，连携结束时，第二只镰鼬手上什么也没拿到。
　　「不可能」「花了三年时间修行的」「我们的技艺」
　　「「「失败了！？」」」
　　对着愕然的镰鼬们，和树投以冷淡的视线。
　　突然，三人同时注意到了。
　　「难道说」「我们的技艺会失败的话」「只能这么想了！」
　　尖叫着，惊愕地望着亚璃沙。
　　看着这些，半妖的少女悠然地站了起来，拂去了短裙上的尘埃说道。
　　「……对，也有这样的事呢——胖次，没穿哟」
　　回答是no胖次。没穿的话，就不会被夺走了。
　　「在干什么呀啊啊啊——！」
　　对发出惊愕尖叫的哥哥，妹妹无表情地回答道。
　　「……不想被哥哥以外的人，拿走胖次」
　　「我不会拿的啊啊啊啊——！」
　　已经超出预料的斜上方的亚璃沙的言行，和树除了大叫以外什么都做不到。
　　在兄妹的旁边，两次都没能抢到胖次的镰鼬们，整个人从膝盖崩落了。
　　「不可能」「我们完美的技艺」「『绅士的下着夺取（Gentle steal）』」
　　「「「就被这么简单地……！」」」
　　渗入血液般不断练习了三年，终于完成的技艺被二度击破，镰鼬们深陷失意。
　　但是，三人马上抬起了脸。
　　「还早呢」「还没」「完呢！」
　　这么叫着，一起看向了和树。
　　「咦！？等一下，虽然穿成这样，我可是个男的啊！」
　　知道自己成了目标，和树再次声明自己是男扮女装。
　　但是，三人一起摇了摇头。
　　「事到如今」「只要能抢到胖次」「怎么样都行了！」
　　苦心钻研的技艺两次以失败告终的冲击，连拘泥于只瞄准女生胖次也忘了的镰鼬们。
　　「而且」「某个伟人」「说过」
　　「「「可爱即是正义！」」」
　　「就算你是」「伪娘也好」「也是相当的」
　　「「「可爱啊」」」（吐槽：路西法大人：又收到了三个灵魂）
　　「完全高兴不起来啊！」
　　被内衣小偷称赞女装身姿很可爱，只能说悲惨了吧。
　　这么哭着的和树，三人正要袭击过去的时候，不知为何摇晃着倒下了。
　　「什……」「力气」「使不上了……！？」
　　就像跑完全程马拉松一样，激烈的虚脱感袭来了，连站起来也很困难。
　　对着这样的镰鼬们，亚璃沙冷冷的说道。
　　「……哥哥以外的人，触碰了我的话，这就是惩罚」
　　「对哦，能量吸收！」
　　和树醒悟过来，拍着手接受了。
　　淫魔·梦魔的亚璃沙的能力，也被称为『精力吸收』，是能将接触到的对象的体力和灵力一滴不留的夺走的，恐怖的力量。
　　过去，曾经有过嘴唇相交，将仙气的巨大力量吸走的事。
　　虽然镰鼬们的接触只有一瞬间，但也被夺走了大半的力量。
　　知道了这些，光也罕见地发出赞赏的声音。
　　「嘿，工口妹也挺能干的嘛！」
　　「……别称赞我，好害羞」
　　「说错了，明明只是个no胖次变态妹也挺能干的嘛！」
　　「……所以说，别称赞我」
　　「把工口和变态当作称赞的话接受了！？」
　　对害羞的地方十分奇怪的亚璃沙，和树吐槽了起来。
　　然后，在他们说着漫才的时候，镰鼬三人组鞭笞者疲惫的身体站了起来。
　　「就算倒下了」「只要有胖次的话」「我们的心就不会挫败」
　　「伸出的手必定会抓住」「这就是我们的」「绝不会改变的」
　　「「「胖次爱！」」」
　　「为什么，这股热情不用在有建设性的地方啊……」
　　对着眼瞳里寄宿着热情的火焰的变态们，和树投以冷淡的目光。
　　没有在意这些，镰鼬们向着最后的目标冲去。
　　「「「请给我胖次！」」」
　　「所以说，请别这样胖次胖次的连叫着啊」
　　面对做好了决死的觉悟冲过来的三人，和树相当冷静地摆好架势。
　　被亚璃沙的能量吸收夺走了体力，镰鼬的看到看不到的速度，下降了一半。
　　而且，和树已经看过三次他们的行动了。
　　不知来来回回练习了几万次的技艺，完美得没有半点多余，也因此只会描绘相同的轨迹。
　　失去了速度而且被看破的技艺，是没办法对有着高超格斗能力的和树适用的。
　　「一个！」
　　和树叫着跳起来，躲开了撩拨双脚的第一个人，并用右脚踩住了他的头。
　　「把我当成踏板，呜呼！」
　　踏板的话，那就用脚踩烂。
　　「大哥！」
　　前面的长男被干掉了，第二个的次男发出了悲鸣，而渗透了练习的身体，擅自把手伸进了短裙里。
　　本来就已经个子小了，身体前屈让头位置更低了，和树就这样用膝盖顶飞了他。
　　「两个！」
　　下巴被膝盖顶到，吹飞了的次男。
　　越过他而出现的最后的三男，和树也脚用力跳了起来。
　　「三个！」
　　就像某格斗游戏的招式一样，使出了突破天际的一击。
　　「哇啊啊啊啊——啊！」
　　就像吃了超必杀技一样，发出了临终的哀嚎被吹飞的三男。
　　然后，背对着咚一声落地的敌人，和树华丽的着地了。
　　「将军了。到牢房里好好反省一下吧」
　　说出了决定台词，做着毫不相衬的pose的少年（女装）。
　　短裙盛大地往上卷起，运动内裤全被看光了，相当之难看。
　　「……哥哥的，走光（咔嚓咔嚓）」
　　「你这家伙，只要是和树怎么样都行吧」
　　在忍住鼻血，拿着手机拍照的亚璃沙的旁边，光呆呆地站了起来。
　　然后，从晕倒的次男手里取回紧身裤，犹豫着是否要穿上被摸得黏黏糊糊的紧身裤后，穿上了收到的新品内裤，向和树身边走去。
　　「辛苦了，这样就任务完成了。」
　　「只是好像失去了各种各样重要的东西呢……」
　　表妹拍了拍肩膀表示慰劳，少年望着远方留下了一滴泪水。
　　但是，现在不是有时间感伤的场合。
　　拭去了眼泪，从怀里取出手铐，将镰鼬们拘束了起来。
　　「好，这就OK了。然后就是跟警察的协力者联络——」
　　这么说着，正要取出手机的的和树的视界的一端，有什么过去了。
　　「——！？」
　　难道说有伏兵，连忙往后跳的他眼中所看到的，是在哪里看过的某种东西。
　　能够收在手掌里的小小白色身体，薄薄的翅膀，尖尖的尾巴，还有折弯的头部。
　　「折纸鹤？」
　　用纸折出来的没有生命的鸟，正浮在空中。
　　没有风，看上去也没有绳子吊着，却像气球一样漂浮着。
　　「诶？这是什么？」
　　惊讶着前后左右四处望着的和树，突然听到了没有听过的声音。
　　「没能赶上，已经结束了吗」
　　听到关西腔而抬起了头，背着运动包的少女出现在了转角处。
　　岁数应该跟和树差不多，但个子比较小且有着童颜，给人年幼的印象。（吐槽：那你怎么看出岁数差不多的）
　　暗茶色的头发稍微长过了肩膀，在后面绑了两个马尾的造型也让人印象深刻。
　　整体上说是小型犬的感觉，看上去让人安心的可爱少女。
　　「你是……」
　　「真不愧是呢，都不需要我的帮助呢」
　　走到无语只能看着的和树面前，少女安心了擦去了额头上的汗水。
　　她所看到的是——少女三人（包括女装男子）用手铐拘束了晕倒的男子三人，但却没有丝毫惊讶。
　　（难道说，是退魔师？这只飞在空中的折鹤，也是这个孩子的能力吗？但是，为什么在这种地方……）
　　从很少的情报推测到这种地步的和树，但没见过的退魔师为什么会出现在自己面前，想不明白而歪着头。
　　总之，不是敌人吧，想这么说的和树旁边，光突然发出了惊讶的声音。
　　「小杜子！为什么在这里！？」
　　「光酱，好想见你啊！」
　　「诶，熟人！？」
　　在惊讶着的和树面前，少女丢下了运动包，脸上闪烁着光芒向光的胸前扑去。
　　「还好吗？有好好吃饭吗？欧派有大——好像没有啊」
　　「无路赛！你也一样吧！」
　　对着问了失礼的事的少女，光虽然发出了怒声，但脸还是微笑着。
　　接着又说了几句后，转向和树他们说明起来了。
　　「这个孩子是结城小杜子。瞧，活动室里说过的，今天来玩的中学时代的同学哟。」
　　「我是结城小杜子，请多指教」
　　接着光的话，少女——小杜子报上名字低下了头。
　　和树虽然有点困惑，但也报上了名字。
　　「那个，影森和树，请多指教。」
　　「……亚璃沙·K·沙多克里夫。是和树的妻子，请多指教」
　　「喂，别一脸平常地说谎啊」
　　对着一脸认真地诈称身份的亚璃沙怒吼后，光再次与小杜子面对面。
　　「但是，真的为什么会在这里呢？」
　　明明听说小杜子到大场菜市的时间是十九点，现在也才十七点半而已。
　　而且，约好见面的地方是车站前，会在这什么也没有的住宅街的一角也很奇怪。
　　「比预定早到了，正在光酱住的街道上参观着。然后，感觉到了熟悉的灵力，就连忙赶过来了」
　　「啊啊，这样啊」
　　光接受了点着头。虽然小杜子的灵力本身不强，却对灵力和妖气的感知力相当敏锐。
　　从光在街上使用了灵力这件事，知道了有事件发生，就来帮忙了。
　　「多谢你的担心了」
　　没让和树和亚璃沙看到，以直率的笑颜面向小杜子，小杜子连忙在变红的脸前挥着手。
　　「不用了，结果什么也没帮到」
　　这么说着害羞了一会后，小杜子突然脸色忧郁，再次靠在好友的胸前。
　　「比起这些光酱，我呢，有无论如何也想商量的事……」
　　「发生了什么事吗？」
　　看到肩膀颤抖着害怕着的样子，光也变得认真起来。
　　和树和亚璃沙也端正了身体，紧张地等着下一句话。
　　被他们看着，小杜子小声说道。
　　「我呢——被妖怪跟踪狂，盯上了呢」
　　【幕间 电话少女的会面记·萝莉控篇】
　　「五月某日，被监禁在独室的我，今天也在看着电视的国营放送，越过液晶屏幕爱着幼女们的身姿，这是生命里不可缺少的啊」
　　『我是玛莉。不要用邪恶的眼光看教育节目啊』
　　「哼，还想着是谁呢，这不是伪幼女吗，为了封印我只要看得到就能瞬间移动的能力『神出鬼没』，而设计的没有一个窗户的场所，你也能来啊」
　　『我是玛莉。只要是在谁的背后的话，就算是被墙壁围起来的地方，我也可以出现在那里』
　　「原来如此，你的能力是这样子的啊」
　　『我是玛莉。这只不过是原本的能力的附赠而已』
　　「呼，怎么样都行了。比起这些你为什么胡来。来嘲笑因为被禁止与幼女见面，而不成样子瘦下来的我吗」
　　『我是玛莉。为这样子的红斗篷感到可怜，拿着女孩子穿过的袜子来了』
　　「呼，有些难为情啊——五十万円可以吗？」
　　『我是玛莉。真是清爽的下流呢。给，今天是服务所以免费给你哦』
　　「太感谢了，伪幼女！哈哈，嗅嗅……嗯，虽然一直在拍胖次的照片，但偶尔闻一下袜子也不错啊。那么，这双袜子是怎么样的幼女穿过的呢？」
　　『我是玛莉。所有者是金发碧眼，皮肤很白很可爱的——我的说』
　　「呜呼！你做了些什么啊伪幼女！鼻子，鼻子要烂掉了！」
　　『我是玛莉。真是失礼的家伙啊，和树好好洗过了，味道应该很好闻的』
　　「才不是这种问题！就算是洗过了，你这家伙的三十岁味道的袜子什么的，对于我们萝莉控绅士来说，就是跟猛毒、杀人瓦斯同个意思啊」
　　『红斗篷，再说一次年龄的事，就拿菜刀刺你了』
　　「呜——实在是对不起了！（唰）」
　　『我是玛莉。真是不错的飞行下跪呢。那么就饶过你，这次就给你真正的十岁孩子的袜子吧』（注：飞行下跪，フライング土下座，真心不知道是什么意思）
　　「哦哦，真是可爱的袜子不是吗！那么，是怎么样的幼女穿过的呢？」
　　『我是玛莉。我的朋友，有着大大的黑色眼睛的很可爱的——悟君的』
　　「这不是男的吗！」（吐槽：可爱即是正义，路西法大人在向你招手）