　　「啊，流星」
　　被夕阳染红的天空中，滑过了一道闪亮的光线，和树一瞬间想要说出的自己的愿望但失败了。
　　染红，再一次地看向站在眼前的女性。
　　「今天，我校的学生给你们添麻烦了」
　　低着头这么说的是，黑色头发还有黑色眼镜，黑色衣服还有黑色裤袜，全身黑漆漆让人联想到乌鸦的女性，冰川冷子。
　　在光也曾经上过的学校里教着保体（保健、体术），是个美人但却是三十岁没有男朋友的独身职场女魔头。
　　「刚才，你在想什么失礼的事情对吧？」
　　「不，大概是错觉」
　　被冷子用简直如同冰一样的眼睛盯了，和树连忙摇了摇头。
　　事先听光说过了，这个女教师强得可怕，而且还很固执。还是别给她记恨了好。
　　这么想着，端正了身体看了回去，冷子呼地吐了一口气移开了视线。
　　「看上去没说谎呢。太好了，我也不想和尊敬的千枝前辈的儿子动手呢」
　　「诶，是母亲的后辈吗？」
　　「不是学校，而是作为被教授了体术的弟子的意思」
　　和树的母亲，影森千枝已经快四十岁了，跟三十岁的冷子应该没有在学校相遇的机会的，要有联系的话也就只能是这种地方了。
　　「因为千枝前辈不喜欢被叫做师匠，所以虽然有点无礼但还是叫前辈了」
　　「啊啊，有道理呢……」
　　之所以会对被批评为废材的和树，如此奇妙的尊重，是因为有这样的事呢。
　　没有理会接受了而点头的和树，冷子看向了手表。
　　「废话不多说了。而且时间也快没了，也该走了」
　　这么说着，把躺在附近长凳上的小杜子的身体，轻松地一只手抬了起来。
　　「那么，给和树大人添了麻烦的这个孩子，会好好处罚她的」
　　「希望你手下留情」
　　就算是瞄准了自己性命的对手，也不忍让她接受太惨的惩罚。
　　了解了和树的意思，冷子点头走了出去。
　　不过，走到一半时又停下脚步，回头说道。
　　「对了和树大人，有没有认识年纪正好，帅气又有钱的议员的孩子呢？」（吐槽：我就知道，三十岁未婚什么的）
　　「没有」
　　「这样啊……」
　　和树清楚地回答了，冷子有点失望地垂下了肩膀，带着昏倒的小杜子消失在车站里面了。（吐槽：其实想想会觉得这个镜头挺猎奇的，带着一个昏倒的女高中生进车站，就不怕路人报警么）
　　「是因为要求太高了，所以才到这个岁数还没结婚吧……」
　　等到冷子的身影完全消失了，确定了她绝对听不到了的和树低声说着。
　　然后，用终于放下了肩头重担而安心的脸，与在车站前稍微有点距离的鞋店里等着的光和亚璃沙会合了。
　　「结城已经好好地交给冰川老师了」
　　「辛苦了。还有，有听到老师有没有男朋友的消息吗？」
　　听到脱掉了鞋跟折断了的凉鞋，换上刚买的新鞋出来迎接的光的台词，和树想当然地摇了摇头。
　　「太恐怖了没有去打听，这种事……」
　　「啊哈哈，现在向车站大吼『三十岁没人要！』的话，就给你三百円哦？」
　　「我的命比一碗牛肉饭还便宜啊？」
　　「三十岁没人要！……啊，拂间光这么说了」
　　「喂妹妹！为什么要害死我！」
　　光连忙把真的叫出来的亚璃沙的口用手塞住了。
　　也许真的有效果吧，全身凶器的三十岁女教师并没有回来，而是与昏倒了的变态跟踪狂女生一起坐电车离开了大场菜市。
　　「总之，这就算解决一件了」
　　「……虽然某人的贞操，还在危险中」
　　「大丈夫，冰川老师会好好帮她矫正，让小杜子重新做人——大概，是这样吧……」
　　「好好，真的，希望是这样呢……」
　　看到少见地示弱了的光，和树也只能疲惫地露出笑容。
　　与因为爱而暴走了而企图殉情的小杜子的逃走剧，在大概三十分钟的短时间内就结束了。
　　最后是，小杜子因为用尽灵力而昏倒了。
　　像本人说的一样，明明比起光灵力要低得多，却任由嫉妒而同时操纵着百体以上的『折神』，马上就没油了。
　　虽然这么说，但对亲身体味了死亡的恐怖的本人来说，这三十分钟比二十四小时还要长吧。
　　和树和光都精疲力尽了，但还是下山回到了大场菜市。将小杜子交给本来是为了从跟踪狂的手里保护小杜子而来的冷子，终于赢得了美好的明天。
　　「这么说来，那只天狗怎么样了？」
　　「……放在那里没管了」
　　「嘛，大概也不会再纠缠小杜子了吧，这不是挺好的嘛」
　　「别变得不相信女性就好了……」
　　虽然是引发这次事件的犯人，但也是最惨的牺牲者，和树什么也不说了只是仰望着傍晚的天空。
　　之后，天狗因为不相信女性而走向哲♂学，向前辈的狗宾请教的事——到底是怎样呢，那就只有神知道了。
　　并不知道未来的人类少年，为同样知道了女人的恐怖的妖怪少年，向夕阳祈祷着他能走向正确的道路。
　　然后他们继续走在回家路上，首先和亚璃沙道别了。
　　「……那么哥哥，明天，学校再见」
　　「嗯，明天见」
　　「学校，想逃了啊……」
　　和树笑着挥了挥手，光也一脸疲劳地挥了一次手，与这次受害最轻的半妖少女告别了。
　　「为什么只有我们要遭这种罪啊。妹妹也被跟踪了就好了……」
　　「别这么说。虽然有点明白你的心情……」
　　稍微对明明能用淫魔的『魅了』虏获大量的人，却没有人来暗中偷窥的亚璃沙有点怨恨，和树和光并排走着。
　　然后，在就要到分别的地方时，和树突然问道。
　　「呐，光有喜欢的男孩子吗？」
　　「诶！？突、突突然在说些什么呢你这小子」
　　「光，动摇得太明显了」
　　对用武将系坏人一样的语气说着的表妹，和树冷静地吐槽道。
　　然后，看着前面一脸平淡地说道。
　　「虽然不认为能像天狗一样，但如果光也有喜欢的男孩子的呼，结城会不会也放弃——」
　　「不，这是不可能的」
　　在说完之前，光明白地否定了。
　　「小杜子才不是这么天真的女人。不如说，是障碍增加了的话就完全不知道会做出什么的类型——也就是说，不是这么简单的」
　　虽然小杜子从一开始就是变态了，但好歹在与光同宿舍的三年间没有做出什么，自制心还是很高的。
　　但是，知道了升上高中后会离开，而且是前往情敌的身边，没法再夺回光了，每天每天焦躁感越来越高的时候，还受到了被跟踪狂瞄上的压力，导致了这次的暴走。
　　如果光有了正式的恋人的话，大概会去哪里抢了猎枪才过来吧。
　　短期决战是禁止的，只能长期地慢慢说服——看着罕见地说着慎重言论的光，和树用惊讶地问道。
　　「也就是说，光有喜欢的男孩子吧？」
　　「什，不，这是……！」
　　察觉到糟糕了而遮住了嘴也来不及了。将光的反应当做肯定而接受了的和树再次问道。
　　「喜欢的人是谁？班上的男生，还是中学时认识的退魔师？」
　　「不是这些……」
　　「别跟我说是老师，或者在案件里遇到的妖怪之类的啊？」
　　「不是呢！我、我……」
　　光满脸通红地否定了，但之后的话却怎么也说不出来了。
　　「谁啊？告诉我嘛」
　　「唔、唔咕咕咕……」
　　面对着少见地紧要不放的和树，光紧咬着牙齿，然后，用要震破鼓膜一般的大音量叫道。
　　「怎么可能会有啊笨蛋！才没有喜欢的男生呢呢呢呢——！」
　　如果在前面加上「其他的」的话，就是漂亮的大告白台词了。
　　不过，迟钝的少年照字面意思接受了，点了好几次头。
　　「嗯嗯，是呢，光会喜欢上男生什么的，完全不像呢」
　　和树这么说着向前走去，他现在是什么表情，光并不知道。
　　所以，只能认为是在说自己粗野没女人味，被这么愚弄了。
　　「明明刚刚说了那样的事，你又，马上就这样……！」
　　光站住了，紧握拳头愤怒地颤抖着。
　　然后，朝着迟钝少年的背影，用尽力气大喊。
　　「你这家伙什么的，最喜欢了啊啊啊啊啊啊————！！」
　　寂静的没有人影，被夕阳染红的街道上，回响着少女的告白。
　　「…………诶？」
　　「——！！」
　　在为了理解这句话的意思而花了将近10秒才回过身的和树的面前，光连闭上嘴也忘了，全身通红地硬直着。
　　「……」
　　「……」
　　表兄妹间什么也没有说，只是默默地对视着。
　　然后，和树先开口了。
　　「好好好，知道了。最讨厌了是吧」
　　表妹说错话了，就这么决定了。
　　和树就这么理解着，虽然有些受伤的神情，也只是把这当成听惯了的吵架，快步地走向自己家里。
　　光还是僵硬着，没能追上去。
　　只是，注视着他的背影，微微地张开了嘴唇。
　　这是随风飘散，谁也没能听到的话语。
　　太近了，所以传达不到的，悲伤的思念。
　　但是，决定了，有一天一定要传达这份心情。
　　「——因为，最喜欢了」
　　