　　※會長的聖經 ~How to 學校生活 ~
　　諸位貴安，我是碧陽學園之神，櫻野栗夢。大家可以簡單稱呼我為「神」。
　　接前次的自動鉛筆，本次學生會準備制作墊板。呵呵呵，大家很開心吧。希望大家能收集齊全套文具用品，以銘記對於我——神明的信仰之心。崇拜吧 ~ 崇拜我吧 ~
　　總之呢，墊板的正面就用神也就是我的圖就行了，背面空出的位置，我就好心送給大家一些非常 ~ 非常珍貴的話吧。這應該就是聖經了吧，聖經，要珍愛它哦。
　　咳咳。墊板是學校生活中不離身的東西，所以我就來為大家解說一些值得反複閱讀的「諺語」和「慣用句」！哇，很棒吧！偷偷告訴大家，說不定還能在國語測驗裡用來作弊呢！
　　那麼，現在就開始咯！
　　「給貓金幣。」(注：意思是對牛彈琴)
　　
　　
　　[[IMG,d533b0449b7aa6d5a500f866e91f5613,341,484,50777]]
　　
　　
　　這是句很有名的諺語呢，意思不用說大家也都懂吧……對，就是指「貓甚至可愛到了值得讓你付出金幣的程度」！如果用花錢的方法就能看到它們的可愛，那就多多花錢吧！就是這個意思！嗯嗯。古人說得真好，大家都要善待動物哦。碧陽學園支持貓咪。
　　那麼下一個。
　　「用蝦釣鯛魚。」（注：意思是吃小虧佔大便宜）
　　我喜歡蝦！喜歡甜甜的蝦！但鯛魚就不那麼喜歡了！所以呢，這個諺語的意思是「別思前想後，吃掉眼前的東西吧」。嗯，雖然我沒有查過，但肯定是這樣。
　　仔細想來，這話確實沒錯。有時候想把美味的點心留到最後享用，卻被人偷吃，偷吃的人反而還說「我還以為你不想吃呢」，這種情況發生過吧！面對喜歡的東西時，不要想太多，一口吃掉它！用蝦釣鯛魚……意義深遠啊。
　　那麼，來說下一個。
　　「笑門有福來。」(注：意思是只要保持樂觀，幸福自然到來)
　　字面上感覺很喜慶，是句喜慶話啊。簡稱「笑福」，嗯嗯。少略了還是很喜慶。
　　「笑福笑福。」
　　「笑福？」
　　「笑福，笑福。」
　　「笑福——」
　　哎呀，真喜慶。如果能成為明年的流行語，日本也會變得更君歡樂！
　　……啊？意思？
　　……
　　這、這個，自己去查！會長可是很忙的！哼哼！
　　下、下一個！
　　「物以類聚，人以群分。」
　　就在我正要解釋這個詞的時候，路過的同學說：「這不就是指學生會嘛。」……我不太明白他的意思。沒錯，這裡美女如雲，但我絕沒料到會被認為和杉崎是同類！還有，我剛才說過，我是「神」！絕對唯一的存在！
　　……啊，關於「物以類聚」的意思，呃……嗯，我認為就比如「啊，你也喜歡蜜瓜麵包嗎？我也是……啊，你也是？咦！你也喜歡嗎？」這樣吧。嗯……詳細的自己去查！
　　下一個！
　　「往滾燙的石頭上澆水。」(注：意思是杯水車薪)
　　會啦——的一下！嗞！如果往煤油爐上滴水，就會嗞——的一下！我小時候老這麼玩，總被媽媽罵……
　　所以，我想應該是這個意思，「往滾燙的石頭上澆水會挨罵，所以不要澆」。
　　唉？可是……消防叔叔們不光往滾燙的石頭上澆水，還往木材和混凝土上一個勁澆水呢，他們怎麼沒挨罵呢……嗯嗯嗯，神秘現象。
　　說不定，其實是「盡量往滾燙的石頭上澆水」的意思吧。因為滾燙的石頭是很危險的東西呢，雖然會嗞——的一聲，但比起不澆來還是澆上去比較好。
　　綜上所述，它意思是「無論人們認為這多麼不可能……我直到最後都不會放棄」。這是深夏最喜歡的，熱血諺語！
　　什麼？我挨罵之後怎麼解釋的……這個我怎麼知道！問我媽媽去！
　　下一個！
　　「明鏡止水。」(注：意思是很寧靜)
　　好帥啊，明鏡止水！
　　主要的使用方法是，「櫻野流劍術     最終奧義——『明鏡止水』」這樣的感覺吧。
　　意思？隨便什麼意思都行啊！煞風景！居然問必殺技名稱的意思，太煞風景了吧！去反省！每次看這段文字的時候都給我反省一遍！
　　明亮的鏡子，靜止的水嘛！我不知道它的意思啦！但它很帥，這就夠了！世間就是這麼回事！多數漫畫和遊戲的必殺技名稱都沒有實際意義！都是只看字面！字面才是世界的王道！
　　順帶一提，「百花繚亂(注：意思是百花齊放或百家爭鳴)」的感覺也差不多。意思？我都說了，你要我解釋幾遍……
　　下一個。
　　「猴子也會從樹上掉下來。」(注：意思是人有失手，馬有失蹄)
　　真是豈有此理，太殘忍了，為什麼要說這麼過分的話呢……嗚嗚，我都要哭了。
　　小猴子真可憐。古人哪，幹嘛要說這種不吉利的話，什麼從樹上掉下來……對於這個，我要徹底抗議！
　　小猴子是不會從樹上掉下來的！我從來沒見過它們掉下來！
　　也就是說，這句話的意思是「不可以憑想像來說出不着調的話」。再怎麼消極的思考，消極到這份上也算是犯罪了。小猴子才不會從樹上掉下來呢！我相信它們不會掉下來！相信才是最重要的，漫畫面經常這麼說！
　　真是的，害我傷心了。下一個，下一個。
　　「在糠里釘釘子。」(注：意思是白費力氣)
　　……我抖，這話真嚇人啊。以前發生過吧……這類犯罪，很嚇人吧。人類真可怕。要說最近也有比如「麵包裡混有縫衣針」這種事件發生……不，那可是釘子，事態只會更嚴重。古人們真可怕，簡直是充滿惡意啊。那可是釘子啊，釘子！那人到底有多大的恨意啊……
　　以前知弦教過我一個類似的諺語，叫「和布帘掰手腕」(注：同樣是指白費力氣) ……這個也很嚇人吧，為什麼要和布帘掰手腕呢，異想天開。這種人太危險了，肯定是喝醉了走得歪歪扭扭的醉鬼吧，最後別去招惹他。
　　好了，終於到最後一句了。既然是最後，那就得用一句適合收尾的慣用句啦！所以，開始咯！
　　「不帶隔夜錢。」(注：意思是錢一到手就花光，今朝有酒今朝醉)
　　……啊，抱歉，搞錯了。這個是我的生活狀態，訂正訂正，嘿嘿☆
　　真正想說的是，這個！
　　「勿忘初衷。」
　　我覺得這句話對於任何人都很有用。無論是新人生還是高年級生，記住這句話絕對沒有壞處。
　　不過呢，這不是讓你一直停留在最初的狀態哦。人是會成長的，一直停留在最初的狀態也會有很多麻煩吧，所以重要的是「勿忘」。雖然不需要一直停留在最初，但應該把它牢牢記住。新入學的同學們，把現在的心情牢牢記在腦子裡吧。
　　不過呢，我是全忘光啦！成為會長之前作為普通學生的心情，全都忘啦！會長最高！當會長真開心！我是神！是神！
　　那麼，就到這裡咯！笑福！
　　