　　※潛入的學生會
　　
　　
　　「學長，拜托你！請立刻到游泳池後面來！」
　　「啥？」
　　「我說，拜托你到游泳池後面來！立刻！」
　　「那個……小真冬？這麼著急是為什麼？居然在學校裡給我打電話……學生會不是馬上就要開始了嗎？」
　　某個夏日的放學後。課業已經結束了，因為今天沒有輪到我值日，所以我早早就向學生會辦公室走去，並順手打開了手機電源。隨即，便收到了小真冬打來的電話。
　　「就是這樣啦！我會等你的……真冬會一直等你的哦！」
　　「唉！？什麼！？告白嗎！？」
　　「某種意義上來說，沒錯……」
　　「不、不會吧！？我知道了，我馬上就過去！」
　　就這樣，我掛斷電話後一百八十度轉身。不管是體育館還是游泳池後面，總之，聽到小真冬如此煩惱的聲音，我怎麼能不立刻飛身過去啊！
　　我換好鞋子，衝出校舍，橫越操場，向游泳池後面進軍。
　　隨後——
　　「啊，學長！」
　　「哦，久等了，小真冬——」
　　僵硬。
　　「學、學長，請救救我！」
　　「——」
　　各位讀者，非常抱歉。我的大腦目前正在努力將眼前的景像下載、處理、解析、語言化中。所以請稍等。
　　下載進度：0%。預計所需時間：三年零八分。
　　「學長？學長！振作一點！真冬能夠拜托的人就只有學長你了！」
　　「哈！」
　　在小真冬的劇烈搖晃中，杉崎鍵，強行重啟。
　　不完全程序啟動。
　　狀態解析中……語音化中……聲音話中……再生。
　　
　　
　　「杉崎鍵~在游泳池後的秘密花園~邂逅了~半祼的美少女~」
　　
　　
　　「請別做這種無聊的概括性說明！」
　　小真冬生氣了。
　　就這樣。
　　
　　
　　在我的故事中，穿著校園泳裝的女性逐個登場了。
　　
　　
　　☆
　　「就是這樣，如此這般，云云。你弄清楚情況了嗎？」
　　「不，完全不清楚！你干嘛只用這種稍後說明的總結性詞語啊，難道小真冬只會說『如此這般云云』這幾個詞嗎！？」
　　「所以說，如此這般，云云。」
　　「都說我完全不懂啦，這個！」
　　「唉唉！？是這樣嗎！？但是漫畫和小說或是動畫，只要這樣對方就能明白了啊！」
　　「你被洗腦到什麼程度了啊！」
　　「嗚嗚，但是要真冬說明至今為止的事太累了嘛。」
　　「如果覺得麻煩的話，那我也懶得理會小真冬了！」
　　「沒辦法了……知道了。真冬會說的。到上回為止的前情概括。」
　　「小真冬的人生就是靠電視劇構築起來的嗎？」
　　「那是一個與我們不同，但卻擁有和地球類似文明的世界——」
　　「這時候別談什麼世界觀啦！話說回來，這是誰的視角！？說什麼我們的世界？難道還有與現實不同的另一個世界嗎！？」
　　「這些疑問在故事的後半部分自然會揭曉，現在請安靜聽我說。那個，就是這樣，在這個世界，有著與現實不同的來自五百年前宇宙的迷之礦物資源，由此產生的科學革命——」
　　「都說夠了啦！這些部分不用說明了！話說哪有什麼飛來的迷之礦物資源啊！」
　　「嘛，一般人都是這種反應啦。」
　　「小真冬你究竟是誰啊！」
　　「所以呢，這樣那樣，真冬現在才會穿著泳裝在游泳池。」
　　「又忽然跳到這裡了————————！你也簡化得太奇怪了吧！」
　　「嗯……那，我們去喝杯咖啡聊聊？」
　　「需要花這麼久的時間嗎！？而且你要穿這副打扮去喝咖啡！？」
　　「啊，是啊，就是這樣！因為真冬對學校泳裝的樣子很害羞，沒辦法出現在別人面前，所以才叫學長來的啊。」
　　「嗯，不過我還是沒弄明白原因。」
　　啊啊，說來說去我還是一頭霧水啊！雖然可能忘記告訴各位讀者了，但是在這期間，面前的少女一直都是穿著泳裝！？我極度混亂的心情有傳達給各位嗎？
　　小真冬哎呀哎呀地聳了聳肩。
　　「呼……雖然真冬最討厭那種不看第一卷、直接從被評為最高傑作的半途某卷看起的愚蠢行為……不過這個故事的前情實在是積累得太多了。」
　　「不，現在不是說這種事的時候……」
　　「沒辦法了。那麼……就從第4季第七話開始說明吧。」
　　「小真冬的電視劇，原來是美國大熱的劇集嗎！？」
　　「首先，在第3季中化解了核危機的真冬『彌賽亞 Gliders』一行——」
　　「嗯，小真冬現在不是『學生會的一己之見』的女主角，而成了其他故事的主角了呢……」
　　「也就是說，今天，第4季第七話，是『真冬，五小時游泳課之卷』。」
　　「啊啊~美國大熱的劇集似乎向那種能唧唧歪歪塞滿了好多內容的片子發展了呢！風起雲湧的第3季展開究竟去哪了？」
　　「那真冬就簡單說明一下，五小時的游泳訓練後，因為真冬在游泳池裡磨磨蹭蹭的，結果大家都回去了，真冬的替換衣服也被回收了……就是這樣。結束。」
　　「原來能夠如此簡單說明的啊！？什麼世界觀，和第3季的內容根本沒有關系啊！？」
　　果然，和這孩子說話還真是費勁。
　　我無力地垂下肩膀。這時，小真冬害羞地扭動著身體，發出了「嗚嗚」的哽咽聲。
　　「對、對不起。因為真冬很害羞的說，所以說話才會這麼脫線……」
　　「……算了，畢竟也讓我大飽眼福了呢，哈……好幸福。」
　　「那、那是因為我通知你了啊！用手機！」
　　「對不起！唉，哎呀？這麼說起來，你明明連替換的衣服都沒有了，為何卻有手機呢？話說，你的衣服怎麼會不見了呢？而且老實說，為什麼在這種情況下，你卻選擇了給我打電話呢……」
　　雖然這不太像是我說的話，不過聞言，小真冬還是露出一臉麻煩的表情說道：「那是因為……」
　　「這方面嘛，就和世界觀與第3季的展開有關了。」
　　「是、是嗎……聽起來似乎很麻煩。」
　　「是啊。簡單來說，就是平常有同班同學心疼體育課後氣喘吁吁的真冬，會幫真冬拿東西。那個女生今天也和平時一樣帶來了換衣服的包。真冬沒有把手機放在那個包裡，所以現在還能用到它。還、還有就是，之所以叫學長來，是因為如果是變態學長的話，應該很習慣這種情況吧。」
　　「再次簡單地說明了！而且這次與背景無關！然而選擇我的理由卻是如此可悲！」
　　發展得太快了！不過我終於弄明白了事情的來龍去脈。嘛，既然是這樣的話，那現在就不是我流口水的時候呢。
　　我咳嗽了一聲，強行切換了自己的思維。
　　「不過，我以為小真冬不是怎麼在意服裝的人呢。」
　　「太、太失禮了！真冬最多只會穿著睡衣、濕著頭發、臉也沒洗就出門買〇棒而已啊！」
　　「那已經是末期了。」
　　「……但是衣著暴露的羞恥度根本和那個完全不一樣的說！」
　　「嘛，我知道啦。不過……也就是說，我只要幫小真冬把換的衣服拿來就行了？」
　　「那、那太丟人了，不要！」
　　「是嗎？而且如果我去你們班拿小真冬的替換衣服的話，也許會被抓起來的…………」
　　如果是一般的正經學生，估計向大家解釋一下就行了吧……不過如果是我的話……這麼說來，我還真可悲呢。
　　「不過話說回來，你給班裡的同學打電話不就行了嗎？究其原因，還是幫你拿衣服的那個女生的責任吧。」
　　「雖、雖然是這樣，不過……不要。」
　　「為什麼？」
　　「因、因為……她是純粹出於善意為了真冬著想，我不想讓她覺得是自己不好……幸好那邊也沒有聯系我，應該是還沒有發現吧。所以真冬想自己處理。」
　　「……是嗎？」
　　……真是的。這家伙……還真是個溫柔的讓人覺得困擾的孩子啊……
　　不過倒是讓人很想幫助她。發自內心地。
　　我僅存的齷齪念頭也完全消失了！
　　「嘛，我大致了解了。總之……」
　　「是！真冬無論如何也會潛入校舍進入遊戲社的社團活動室的！」
　　「遊戲社的社團活動室？不是教室嗎？」
　　「嗯，是社團活動室！那裡的櫃子裡放著預備的運動服。幸好今天遊戲社沒有活動，應該沒人在。真冬只要在那裡換上運動服，再回到教室拿回制服就行了。」
　　「原來如此，那我去幫你拿回來……」
　　「遊戲社社員以外的人是進不去的！因為有指紋驗證。」
　　「為什麼會有那種無聊的東西啊！就連學生會都沒有設置這種玩意啊！？」
　　「那、那是當然的啊！因為裡面的遊戲和Memory Card還有記錄在本體上的遊戲數據都是無法用金錢衡量的貴重品呢！不嚴加管理是不行的！而且還可以防範某些隨便打發時間而想到遊戲社玩遊戲的不守規矩的家伙呢！」
　　「嗯，雖然對我來說，在學校裡不知進取沉迷遊戲的遊戲社本身才是不守規矩的家伙呢。」
　　「總、總而言之！真冬叫學長到這裡來沒有其他用意！只是希望你好好掩護真冬，讓人家不會暴露在別人面前，安全抵達遊戲社，就只是這個任務而已！這就是最優先事項！」
　　「為什麼你一副趾高氣昂的摸樣啊！」
　　此時，小真冬似乎燃起了什麼激情似的，咳嗽了一聲，高聲宣布道：
　　
　　
　　「主題為『真冬之齒輪•固型』！START！拿起控制器(手機)，操縱真冬，在不引起士兵(學生)注意的前提下，目標直指終點！」
　　
　　
　　「不要隨意把我變身為遊戲玩家！」
　　「你要能體會超現實通關的快樂。」
　　「主人公是泳裝啊！畫面看起來不過是變態在學校裡轉悠吧！」
　　於是，在前往學生會之前，我不知道為什麼陷入了必須得破解這個超級高難度遊戲的境地。
　　……後宮的主人，果然很難當呢。
　　
　　
　　☆
　　GAME START
　　
　　
　　『滴滴滴滴滴！滴滴滴滴滴！』
　　「喂喂，我是杉崎。」
　　「我是……！果然不行嗎？斯〇克！你為什麼不回答‘怎麼了，斯〇克！？」(『固型•斯內克』(Soliod Snake)，是在柯娜米的動作遊戲「合金裝備系列」裡登場的虛構人物，該系列的主人公）
　　「你饒了我吧！而且不要隨便修改我的手機來電音！」
　　「這樣不是很好嗎！這樣一來才能激發真冬的無限潛力啊！我們再來一次？我是斯〇克！」
　　「怎、怎麼了，斯〇克？」
　　「我現在在游泳池後面有所發現，請指示。」
　　「不過我這看到某個泳裝的遊戲OTAKU少女啊……」
　　「你打算一直呆在斯〇克面前嗎！？去探查前方的情形！遊戲就是這樣的！」
　　「才不是遊戲……嗚，沒辦法了，好吧。」
　　於是，我開始移動。似乎連我也開始覺得輕易被人發現的話會很不爽，雖然其實並沒有什麼大不了的。總之，我離開游泳池，向正面方向前進。
　　隨即，我收到了還在游泳池後面的小真冬的電話。
　　「我是斯〇克。」
　　「是小真冬吧？」
　　「都說了要營造氣氛啦！」
　　「不過，斯〇克啊……總覺得很拗口。」
　　「是嗎？那麼……嗯。……那就叫『斯內卡吉莉』好了！」(注：斯內卡吉莉音同日語中的「啃老族」。)
　　「那個隨便你啦！」
　　「我是斯內卡吉莉！怎麼了，大佐！」
　　「你倒是有啃老的自覺呢……算了，斯內卡吉莉！根據我的觀察，附近沒有任何人！安全！請前往正門！」
　　「了解，開始移動！」
　　於是，小真冬開始改變路線。她低著腰偷偷摸摸前行的樣子看起來超白痴，不過總算是和我匯合了。這段路線暫停。
　　「嗯，現在看來，與其說是合金〇備，還不如說是戰場的Va〇kyuria呢。」(注：『合金裝備』(METAL GEAR)1987年7月13日發售的MSX2用Stalth遊戲。『戰場的Varukyuria』2008年4月24日發售的PlayStation3用遊戲軟件，還有相關漫畫和動畫。略稱《戰鬥varu》。英文名Valkyria Chronicles。)
　　「抱歉，你這將現實與遊戲互換的思想太危險了，請停止。」
　　「危、危險？是指什麼？斯內卡吉莉討厭你這種想法！把現實與小孩的虛構世界混淆有什麼不好！」
　　「斯內卡吉莉你的腦子裡究竟裝著什麼啊！？你想讓我們都活在小孩子的虛構世界嗎！？」
　　「不，學長是大叔來著。」
　　「不問你就好了——話說，現在不是討論這個的時候。」
　　看到小真冬似乎有點冷的樣子，我停止了玩笑。雖然現在是夏天，不過剛從游泳池上來，果然還是有點冷呢……總之，先把我的外套脫給她吧——結果，被拒絕了。
　　「穿、穿學長的衣服，總、總覺得色色的。」
　　「打擊！」
　　「啊，沒關系吧。我只有90%的惡意而已，所以請不要在意。」
　　「我很在意！」
　　「啊嚏！」
　　「看，凍到了吧？」
　　「才、才沒有。這只是……對學長的話發冷而已。」
　　「你究竟要傷害我到什麼程度才甘心啊！」
　　「嗚嗚，總之，如果擔心斯內卡吉莉的身體的話，就快點把遊戲玩完吧。只要到達遊戲社就能解決所有的問題了！在此之前我不需要同情！
　　穿著學校泳裝的小真冬努力挺起那寫著她名字的胸口。
　　「嘛，現在這個時候倒是我比較需要同情呢……」
　　「好了，快走吧學長！個別指導已經結束了哦。」
　　「之前都是妳對我的個別指導嗎？……的確，接下來是進入正題呢。」
　　我說著，看了一眼校舍的方向。就連小真冬也皺起了眉頭。
　　「正是如此。雖然游泳池那邊在社團活動之前沒什麼人，但是如果是去校舍的話，就很有可能會遇到人呢。」
　　「尤其是放學後的玄關……嗯嗯。」
　　「真冬也為此苦惱中呢。」
　　在短暫的煩惱後，我提出了一個方案。
　　「好，那我們悄悄的去後面教職員專用玄關如何？」
　　「教職員……專用？」
　　「沒錯，哪裡的話只有教職員會使用，能大大降低遇到人的機率。我們只要從後面繞過去就行了。」
　　「了解！那麼，斯內卡吉莉開始移動了！」
　　於是，移動移動。途中，我還去了一次正面的玄關取回了我和小真冬的鞋子，在確認教職員專用玄關附近沒有任何人後，迅速對小真冬做了個讓她過來的手勢。於是她低著頭彎著腰秘密潛入了碧陽學園。
　　「怎麼覺得自己好像在干什麼壞事似的……」
　　「是嗎？斯內卡吉莉倒是覺得很興奮呢。」
　　「我說，你明白嗎？這個遊戲，這個遊戲裡唯一的被害者就是你啊！為什麼我也要變成玩家啊！基本來說，這件事根本與我無關的啊！？」
　　「…… 學長，你想要讓別的男人看到真冬的身體嗎？」
　　「好！走吧，斯內卡吉莉！別大意！咬緊牙關哦！」
　　「YES，SIR！」
　　忽然變得非常認真的我迅速來到教職員專用玄關前，窺視著周圍走廊的情況。不過，不愧是校內……不，是敵人的根據地呢，警戒非比尋常。
　　「可惡，到處都是士兵……」
　　「讓人擔心將現實與遊戲混淆的，應該是學長吧……」
　　似乎聽到了我的聲音，小真冬也正悄悄地潛入教職員玄關前方。
　　但是究竟該怎麼做才好……我還在煩惱中。
　　「……什麼！」
　　「啊呀，杉崎，你在做什麼？」
　　會長居然從走廊方向叭噠叭噠地走了過來！完蛋了！雖然小真冬藏在教職員玄關方向，但她再過來一點就會看到的說！絕對不能在這裡暴露！
　　「是你啊，會長。日安，明天見。」
　　「明天見！？你居然用了這種詞語！而且你的反應也好奇怪！怎麼了，杉崎！？你在隱瞞什麼！？」
　　瞬間暴露了啊！那個遲鈍的會長居然一眼就識破了！而藏身於教職員專用玄關的小真冬用只有我能聽到的聲音小聲嘆息：「我終於理解被傻瓜玩家操縱的角色的心情了！」
　　無論如何也要收場啊。
　　「對、對不起，因為在學生會以外的地方遇到會長實在是太興奮了，一不小心就高興過頭了。」
　　「是嗎？不過……杉崎，你在這裡做什麼？不是應該去學生會了嗎？」
　　「那、那會長在做什麼？」
　　「唉？散步啊。」
　　如此天然的孩子樣會長！為什麼會在這個時候到這裡來散步啊！
　　「會、會長，你也差不多該去學生會了吧？」
　　「嗯，是啊！那麼……我先去參觀完教職員玄關就去學生會！」
　　「！」「！」
　　我聽到了背後傳來自小真冬倒抽一口氣的聲音。這……這，糟糕了！我們腦中同時響起了警報！血紅！我的心中一片鮮紅啊！
　　完蛋了……完蛋了……雖然沒有被男人看到，但是如果被會長發現的話一定會引起大騷動的！而且我帶著泳裝的小真冬四處走是事實啊！死定了！會被當做變態的！雖然我有在玩H-GAME，但絕對不是會讓女孩子穿著害羞的衣服並帶著她四處走的瘋子啊！
　　「？杉崎，你讓開一下啊，我想看看教職員專用玄關呢。」
　　「唉？不，那個……不可以。我絕對不會讓開的！如果你想過去……就必須打到我、踩著我的屍體過去啊啊啊啊啊啊！」
　　「唉唉！？為什麼！？為什麼杉崎會像BOSS一樣說這種話呢！？」
　　「我啊，就是最近廣為流傳的，將現實與遊戲混淆的男人啊。」
　　「是、是嗎？不過……那個，我還是希望你能讓一讓……」
　　「即使是會長的拜托，我也不能答應，”
　　「為什麼這都不可以！？難道對於杉崎來說，守護教職員專用玄關是這麼重要的使命嗎！？」
　　「很重要。如果不能完成使命，我就會變成魔物了。」
　　「這是啥米FINAL F〇NTASYXII（注：最終幻想12）的設定啊！」
　　「因此，請您諒解。」
　　「討厭啦！我……我才不會放棄的！我一定要看到教職員玄關！」
　　似乎是火上澆油了啊。糟糕，不愧是主人公，已經擺開武力突入的姿勢了。
　　沒辦法了。我只能拿出最終手段。
　　「對、對了。我剛去了一趟學生會，看到有蛋糕哦。」
　　「唉！？真的嗎！？那我沒時間進去玄關了。再見，杉崎，我先去學生會啦~」
　　就這樣，我看著咻地一聲飛走的會長的背影，長舒了一口氣。一回到教職員玄關，小真冬正一臉擔心的看著我，似乎在問：「沒事吧？」
　　「嗯。不過由於是謊話，會長對我的好感度肯定會下降了啦……這也是沒辦法的事。之後再給她提供真正的蛋糕好了。」
　　「那我們繼續前進吧。」
　　「即使你這麼說……」
　　既然教職員玄關附近的人並不是很多，但也並不是完全沒有人。就算是偶爾人跡全無，不過也是數秒而已。走廊上也沒有可以藏身的地方。遊戲社在2樓，總之，先得走到走廊上的樓梯那裡才行……
　　「你在這裡等一下。」
　　我留下小真冬先行探查前方的情況。隨即，在樓梯下發現了「教材室」。我試著擰了下把手，發現沒有上鎖。裡面裝滿了紙箱，似乎是存放暫時不用的東西的地方。……太好了。
　　我窺視著周圍，然後撥通了小真冬的電話。
　　「是，我是斯內卡吉莉！」
　　「斯內卡吉莉，好消息。你和我匯合之後立刻全速躲進這間教材室，這樣暫時就不會被人發現了。然後我們再考慮下一步。」
　　「了解！那麼請大佐下達出發的指示！」
　　就這樣，我們最為危險的冒險開始了！
　　「好…………等等……等等……別焦躁……屏住呼吸……」
　　「呼哧呼哧……呼哧呼哧……」
　　非比尋常的緊迫感。誰能預料到會在以氣氛悠閑著稱的碧陽學園遇到這種狀況呢？讀者們估計還可以接受。不過，對我們來說可不一樣，就像是捉迷藏一樣，實際上在玩的人，雖然談不上是游走於生死邊沿，不過還是抑制不住地心跳加速呢。現在也是一樣。當事者可是全力以赴。
　　「等…… 等等…………！就是此刻！現在沒有人，快來快來快來！」
　　「嗚，嗚哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　泳裝少女猛然從走廊衝刺過來的身影，為什麼看起來有點超現實主義呢。
　　「！糟了！有人來了！不好！斯內卡吉莉，快回去——」
　　「晚了，我已經衝過來了！就這樣——嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「斯……斯內卡吉莉啊啊啊啊！」
　　哇啊啊啊啊啊啊！小真冬居然以她那光滑的皮膚做武器，滴溜溜得從地板上滑了過來。這樣一來，在士兵(學生)看向這邊的剎那，她千鈞一髮之間潛入了教材室。而我慌忙砰地一聲關上了門。
　　「？」
　　一連串的響動讓士兵們莫名其妙地四處張望著穿過了教材室門口。而我啊哈哈的笑著遮掩，直到人都走光了之後，才抹了一把額頭上的汗水，背靠著教材室大門對裡面的小真冬道：
　　「完美通關！做得好，斯內卡吉莉。」
　　「呼哧呼哧……是……能、能得到您的褒獎，是我的光榮。」
　　「但是還不可大意，斯內卡吉莉。很遺憾，與遊戲一樣，越是學院內部難度就越大。現在這附近的警戒還不高，不過……」
　　「是……之後能夠隱蔽的地方會越來越少吧……」
　　「那麼我們先在這裡召開作戰會議——」
　　忽然，我打斷了話頭。因為從樓梯附近傳來了咔噠咔噠的腳步聲。似乎有人下樓了。我假裝若無其事地瞥了一眼那邊……身體頓時僵硬了。
　　「知、知弦姐！？」
　　「啊呀，Key君。你蹲在這裡做什麼？」
　　「啊，不，那個，只是休息一下而已。」
　　我哈哈的幹笑著，想盡力掩飾過去，但歪著頭的黑發美女還是一臉不可思議地走了過來。
　　「大、大佐！」
　　門口傳來小真冬的低呼。不……不好了！連剛才的會長都有那麼敏銳的直覺，至於知弦姐……要怎麼樣蒙騙過去我完全沒有自信啊！
　　之下節走到我面前，彎下腰凝視我。
　　「我說Key君，你沒事吧？怎麼滿頭大汗的……」
　　「哈哈，是、是有點熱……」
　　「不得了！快，我借你肩膀帶你去保健室吧？不可以坐在這種地方啦。」
　　「啊，忽然覺得好了呢。」
　　「唉唉！？」
　　我唰的一下站了起來，靈活地動了動身體。知弦姐愣了一下，之後一臉不可思議地皺起了眉頭：「好像是很精神呢……」
　　「似乎沒有硬撐……嗯，也沒有發燒。」
　　知弦姐特意摸了摸我的額頭確認。嗚嗚，裝病是我不好啦……
　　「那剛才究竟是怎麼回事，Key君？你幹嘛坐在那裡。」
　　「那個，那是，這個……」
　　「嗯？這裡是……教材室？你到這裡來做什麼？」
　　不、不好！
　　「那個……是、是這樣的！老師叫我搬東西到這裡！呀~好累啊，真的好累啊。所以才會坐在這裡暫時休息一下嘛。」
　　「是嗎？嗯……」
　　為、為什麼知弦姐的眼睛瞇起來了？這……不妙啊！一旦這個人露出了這種眼神，簡直就像是超能力者一樣能看破一切啊！
　　果然，在露出一絲奸笑後，她提出了直逼核心的要求。
　　「能讓我看一下教材室裡面嗎？」
　　「為、為什麼？裡面有沒有什麼有趣的東西。」
　　「那是應該由我自己判斷的事。是吧，Key君。」
　　啊，啊啊，啊啊啊啊。完、完了！我對付不了這個人！這個人可不是什麼敵兵或者是BOSS之類那麼溫和的東西！只是純粹的遊戲終結者啊！是遊戲終結者穿著衣服的存在啊！一遇到就OUT！一碰上就宣告著結束。她就是那樣的角色啊！幾乎等同於「規則」的存在！
　　「不，那個，這裡，那個……」
　　「Key君？讓、我、看。」
　　「啊啊，啊嗚。」
　　知弦姐揚起妖艷的下顎，以銳利的目光提出了這樣的要求。
　　果然不行了，對不起……小真冬，我已經不能守護你的名譽了。
　　就這樣再見吧，我健全的校園生活。如果被知弦姐知道我帶著泳裝少女四處走的話，那從此我的背上就會背負著標簽，一定會被威脅再威脅……然後一輩子做她暗無天日的苦力的。
　　再見了，光明。你好，黑暗世界。
　　就在我慢吞吞的從門邊移開之時 ——
　　
　　
　　「終於抓到你了，杉崎鍵！」
　　
　　
　　「唉？」
　　就在這時，更讓人意外的人物出現了。從對面穩步走來的金發少女……是新聞部部長藤堂莉莉西亞！這個人是我更不願意遇到的啊！
　　可、可惡！雙重不幸嗎！？雖然我剛才就應經放棄了，但，果然還是不行！居然在這裡遇到嘴巴大到可以把芝麻小事宣揚到月球上的人……如果事情暴露了的話，我和小真冬今後都無法再出現在碧陽學園了吧！
　　我咔噠咔噠地發著抖，汗濕衣襟。門裡的小真冬估計也是和我一樣的狀態吧。
　　藤堂莉莉西亞走到我身邊，忽然遞過一份報紙。
　　「這是昨天張貼的校內報紙。」
　　「……唉？」
　　「你果然還沒看過呢。上面寫著，懷疑你在校內持有大量工口書！我原本想得到你對此的反駁，不過……哼！
　　莉莉西亞看了一眼臉色慘白的我，以及我身後的教材室，似乎領悟了什麼似的笑了。
　　「似乎沒有確認的必要了呢。」
　　「啊……」
　　這、這個人怎麼回事？難……難道誤會我把工口書藏在裡面了嗎！？
　　……
　　上吧！
　　「可、可惡！該不會……我該不會被新聞踩在腳下吧！
　　「哦呵呵呵！我們可不只是只會找些閑言碎語的報道的哦。請期待明天的號外吧！」
　　莉莉西亞雀躍地跑開了。而我則沮喪的垂下了頭。
　　然後……
　　還有一個一直俯視著我的女生。
　　「Key 君……………………那，一會兒學生會再見了。」
　　「干嗎忽然離我這麼遠！反應也太現實了吧！」
　　「呼，遇到這麼猥瑣的對手，S精神也完全萎靡了呢。欺負理應被欺負的人也沒什麼樂趣。哈啊……好失望呢。再見了。」
　　「啊啊！如此不可思議的好感度下降的原因！等等——」
　　知弦姐一臉失望的離開了
　　……
　　「大……大佐！你做到了！你通關了啊！」
　　「但是代價也太大了吧！」
　　就這樣，危險遠離。同時，我費心積累的好感度也，遠離了。
　　小真冬在門後道：
　　「不過你好像烏雲罩頂的樣子呢。雖然已經走到了這裡，但在那之前……已經給學長添了很多麻煩了的說……」
　　「不，應該說既然已經走到了這裡，如果放棄的話那才是對我最大的打擊，這我絕不允許！就算違背斯內卡吉莉的意志，我也一定要將這個遊戲徹底通關！」
　　「哦！大佐好有干勁！我知道了！斯內卡吉莉也會努力的！」
　　「……嘛，話是這麼說……」
　　在確認知弦姐和莉莉西亞真的離開之後，我查看了一下樓梯的情況。雖然不是人流量大的樓梯……不過也不少。在一直有人來往的狀態下想要安然通過簡直是難比登天。就算是過去了，上面也沒有類似的教材室的藏身之地了。
　　但是遊戲社就在2樓，因此必須得穿過某地的樓梯，這是沒辦法回避的問題。
　　我回到教材室門口，抱起雙手煩惱不已。該怎麼做呢……
　　「大佐！」
　　「怎麼了，斯內卡吉莉。」
　　「斯內卡吉莉……上了！就算是再勉強也要通過！這也是報答一直努力守護著斯內卡吉莉的大佐的唯一方法！」
　　「斯、斯內卡吉莉！但是……就算是發動特攻，勝利的結果還是很渺茫……」
　　「沒關系！斯內卡吉莉有個妙計！請大佐去樓梯上做好准備，通知我人流來往的情況！之後就交給斯內卡吉莉了！」
　　「斯內卡吉莉……我知道了，我相信你！」
　　「大佐！」
　　「斯內卡吉莉！」
　　這是在戰場中萌生的獨一無二的信賴關系。要和戰友一起活下去！這就是現在的我的想法。
　　順帶一提，這個小說可是學生會的一己之見系列哦(確認)。
　　我按照斯內卡吉莉的指示先到樓梯間作准備，然後一邊觀察著行人，一邊打電話。
　　「斯內卡吉莉……果然如我之前所說，這裡人來人往，沒有中斷過呢。就算勉強找到個空隙，也只能讓你走到樓梯轉角處而已。然而轉角處又沒有可以躲藏的地方……」
　　「沒關系！大佐！請相信斯內卡吉莉！大佐只要能找機會讓我跑到轉角就行了。我發誓會抓住機會通過的！」
　　「知道了。既然你都說到這種地步了……好，等等……等等……不要急……」
　　「呼哧呼哧，呼哧呼哧。」
　　咚咚咚咚，咚咚咚咚。
　　「別著急……先等著……別激動………………！就是現在！快來快來快來！」
　　「嗚哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　砰地一聲。似乎是教材室的門被猛力打開的聲音，隨後樓下傳來了咚咚的上樓聲。我一邊確認著她的進度，一邊看著向我走來的學生們。
　　「不好！斯內卡吉莉！已經有學生下來了！快停下！不，快回去——」
　　「沒問題的！我已經到了拐角！」
　　「不行，在拐角那會被發現的——」
　　我一邊焦急地道，一邊回頭往樓下看去。
　　
　　
　　拐角處居然出現了一個紙箱！
　　
　　
　　「為什麼會有這個東西——————————————！？」
　　「呼哧呼哧……呼哧呼哧……」
　　從電話裡傳來小真冬氣喘吁吁的聲音，難怪我覺得之前聲音有點奇怪，原來她躲進紙箱裡了啊！
　　就在我於內心慘叫、戰戰兢兢之時，樓下上來的學生已經穿過我身旁下樓去了。
　　然後……就在拐角處紙箱的地方，一瞬間停止了腳步。
　　「太完美了……斯內卡吉莉現在就等於是透明人了！」
　　小真冬在電話裡低聲說道。而我立刻以不會讓全體學生聽到的音量回應道：
　　「不自然到了極點！為什麼樓梯拐角處會有紙箱子放在哪裡啊！」
　　「請仔細看，斯內卡吉莉已經通過箱子上的小洞確認了，那些敵兵完全沒有注意到斯內卡吉莉的存在他們都呆住了！」
　　「那是因為他們正在圍觀你啊！怎麼辦！你難道沒有感覺到那些極度懷疑的視線嗎！？」
　　「沒、沒事的！我會在教材室的眾多箱子中選擇它也是有原因的！請看，這裡寫著有能夠讓斯內卡吉莉出現在此地的魔術！」
　　「這、這是！？」
　　
　　
　　《內有核廢料》
　　
　　
　　「這是什麼學校啊————————————————！」
　　「太完美了！這樣一來就沒人敢接近了！我就是透明人！」
　　「他們是因為太突兀而驚呆了好吧！看清楚！之前的學生連動也沒動啊！」
　　「呼呼呼……他們臉都青了。」
　　「當然會是這樣啦！各種意義上來說都太恐怖了！他們絕對是以為自己迷失在另一個奇妙世界了！」
　　明明是和平常一樣走下學校普通的樓梯，拐角處卻出現了一個極其不自然的紙箱，側面還寫著『內有核廢料』的LOGO，而且還是手寫的……看到這一切的人心情究竟會怎樣，我也不知道。
　　路過的人在凝視紙箱半天後……不知道在想什麼，戰戰兢兢地保持著與紙箱的距離走下樓，然後狂奔而去。
　　……居然成功了！
　　「斯內卡吉莉繼續作戰！」
　　「嗚哦！？你還想頂著這個箱子繼續上樓嗎！？」
　　想到在這個箱子裡的是個泳裝少女，我頓時激動得大腦短路。
　　不過無論如何，她總算是到達了樓梯上我所處的地方。隨後紙箱在我身邊放平。這是，又有數名敵兵(學生)從二樓走廊襲來，我立刻擺出剛把沉重紙箱放下的樣子，順利掩飾過去了。畢竟這樣比單獨一個箱子放在拐角處自然多了，那些人並沒有特別注意，直接下樓去了……呼。
　　從紙箱中傳來了小真冬的聲音。
　　「呼呼呼……看到斯內卡吉莉的隨機應變了吧？」
　　「嗯，嘛，不管怎麼說總算是到達目的地了。不過內有核廢料的LOGO實在是不需要！如果可以，我真想把它塗掉！」
　　[[IMG,4e54146ecbfe7cfbe02b5afd635a584a,338,482,50386]]
　　「有那麼不自然嗎？」
　　「會覺得不自然是理所當然的啊！」
　　太奇妙了！和一個紙箱對話實在是太奇妙了！
　　「總之，大佐。既然已經到這裡了，那離終點就不遠了。我們向遊戲社進發吧。」
　　「啊啊，嗯。……但是……」
　　我瞥了一眼紙箱，又看了看周圍走廊。
　　「雖然現在避免了你身穿學校泳裝的樣子被人看到……但是紙箱會自己移動還是太不自然了。」
　　「在碧陽學園這個沒什麼吧？」
　　「嗯，雖然我也沒什麼好主意……嗯，難道要開輛貨車來搬運斯內卡吉莉的箱子嗎？」
　　「但是教材室李沒有貨車啊。」
　　「是嗎……如果去找其他貨車的話會花太多時間吧……但是在這裡丟下紙箱的話有太恐怖了……那我做出拖動的樣子，你跟著移動怎麼樣？」
　　「嗯……但是這個斯內卡吉莉沒有自信呢。因為一看就知道了吧，這個箱子沒有底部。現在這樣放著也許還好，一移動的話就會發出沙沙的聲音，聽起來有種違和感呢。」
　　「是嗎……那怎麼辦啊？」
　　「……呼哈。大作在思考的時候，斯內卡吉莉先小睡一會兒可以嗎？」
　　「在黑暗的空間也不要這麼放鬆吧！你這個純粹的宅女！自己也給我好好想想！」
　　「唉唉~」
　　「你以為這究竟是誰的問題啊！？」
　　「是大佐的問題啊。因為如果被發現的話，人家只要回答『都是學長強迫的……嗚嗚』就能獲得同情了，所以斯內卡吉莉萬事OK的啦。」
　　「這的確是我的問題啊！必須趕緊把這個遊戲結束了才行呢！」
　　「嘛，請加油哦。真冬先睡一下，嘿咻。」
　　「惡女！請不要就此確定自己的紙箱生活！」
　　「嗚嗚，那大佐你有什麼好的作戰方法嗎？」
　　「這、這個嘛。如果說從走廊通過太難的話……那從室內通過如何？」
　　「室內？真冬不懂你的意思啦……」
　　「呵呵，到達遊戲社之前不是有寬闊的理科室和理科准備室嗎？只要穿過它們……啊呀，多麼不可思議！我們就出現在遊戲社前面了！」
　　「原、原來如此！絕妙的作戰！那我們趕緊實施吧！」
　　「哦，那我去探查一下理科室的情況！」
　　於是，我意氣風發地開始對理科室的偵查。
　　隨即，十秒後，我回到紙箱旁邊，以微妙的神情對小真冬道：
　　「……斯內卡吉莉小姐，斯內卡吉莉小姐。」
　　「怎、怎麼這麼快，而且居然以這種典型的OTAKU語氣……」
　　「我不得不遺憾地告知您一件事。」
　　「所以說你為什麼忽然用這種惡心的語調啊！真冬不喜歡這種OTAKU——」
　　
　　
　　「理科室有十人以上的男女集團正在快樂地交談中。」
　　
　　
　　「啥WWW，不會吧WWWW！」
　　巨大的打擊將兩人典型OTAKU化了。當然，會這樣沒有什麼特別的理由。
　　……總之，就覺得似乎到了不得不使用另一種語氣的時候了。
　　兩人陷入了短暫的沉默。但是……忽然，從紙箱中傳出了「咕咕咕」的奇怪笑聲。
　　「大佐……既然如此的話，斯內卡吉莉還從教材室帶來了很多裝備哦。」
　　「哦哦！真的嗎！？你拿了什麼！」
　　隨著我的疑問。
　　在瞬間的遲疑之後……紙箱稍微抬起了一點，然後從那縫隙中射出了黑光。
　　那形狀讓我瞬間屏住了呼吸……而她，嚴肅地，宣告：
　　
　　
　　「是槍。」
　　
　　
　　☆
　　「我是Alpha1.配置結束。OVER。」
　　「我是Alpha12，准備完畢。隨時可以出動。OVER。」
　　雖然兩人都靠在理科室門口成面對面的姿勢，但是還是擺出以無線電聯絡的樣子……不錯嘛，這樣才有氣氛。
　　我一只手拿著泛著黑光的手槍，另一只手則拿著某個特殊裝備。而紙箱裡的小真冬則是雙手都拿著槍。
　　我……在發出作戰開始的宣告後，一手扶住門邊，調整了一下呼吸，對紙箱道：
　　「Standby……Standb——y……」
　　「……」
　　氣氛是特殊部隊。雖然這樣的感覺很厲害，但其實意思也就是「等一下」而已。畢竟是日本人嘛。不過算了。
　　「Standb——y……」
　　如果引得路人注意的話，無疑是本末倒置了，不過既然已經走到了這個地步，也沒辦法了……只能上了！
　　我下定決心卡啦一聲打開了門，將某個特殊裝備丟了進去，然後對紙箱發出了近似慘叫的指示！
　　「GO！GOGOGOGOGO！」
　　『啪啪啪啪啪啪啪！』
　　『砰砰！』
　　「呀啊！？」「嗚啊！」「住手啊！」「救命~！」「呀~！」
　　「噠噠噠噠噠噠噠噠噠！」
　　「斯內卡吉莉，上啊——————————！」
　　「嗚哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　槍聲，怒吼，哀號，還有……「缺陷灑水車的聲音」！實在是難以向各位讀者大人描寫的慘烈場面！
　　就這樣，我和小真冬開始了占領理科室的作戰。
　　最初，小真冬將從教材室拿來的「能夠向四處噴出凶猛水柱、無法控制的缺陷灑水車」(類似於手榴彈)向理科室裡丟去，希望能因為制造出的混亂而讓我們不那麼引人注目。
　　在混亂中我們突入了理科室，優先對發現我們的人開槍(砰！)……不，使用水槍遮蔽他們的視線——為了對方的眼睛安全，我們選擇了威力最弱的(游泳池洗眼睛等級)的噴射，並且不是對准敵人眼睛而是額頭，讓滑落的水擋住他們的眼睛，甚至還在裡面加入了從保健室借來的眼藥水——模糊他們的視線！
　　總之！
　　「這是什麼啊！」「呀！臉都濕透了！」「究竟是什麼——！」
　　
　　
　　單純的，迷惑行為！就算是被發現也無可挑剔的最輕度恐怖活動！
　　
　　
　　「對不起了！」
　　「為什麼一邊攻擊一邊道歉啊！」「眼睛……眼睛啊——！……居然好舒服啊！」”不可思議！疲憊頓消啊！但是視野，視野！」
　　「對不起，對不起，對不起！」
　　我們一邊道歉一般繼續射擊(往額頭噴水，小孩子不要模仿哦！)。當然，向來無所不能的我先不提，就連暫時鑽出紙箱的小真冬也一副高手玩家的樣子連續正確擊中敵人。
　　就這樣，我們多走了近10個學生的視線數秒。
　　「理科室ALL CLEAR！」
　　「ALL CLEAR！」
　　我們兩人丟下槍喘了口氣。然而，此時從室內傳出了巨大的噓聲怒濤。
　　「怎、怎麼回事，你們這些家伙！居然做出這種事……我們一定會報告學生會的！」
　　聽到這樣的台詞後……小真冬殘酷的宣言道：
　　「報告學生會是毫無用處的！因為……學生會掌握在我們手中！咯咯咯咯咯！」
　　「你、你說什麼！？你們……究竟是何方神聖啊！眼睛張不開！雖然覺得很舒服，但是濕漉漉的張不開啊！究竟是怎麼了！」
　　我們還真是徹底的反派角色呢。在巨大的良心苛責下，我催促正得意的小真冬趕緊鑽進紙箱離開這裡。
　　不過先丟下一句退場台詞。
　　「這、這次的懲罰，是因為你們不經許可擅自使用理科室聚眾聊天哦！」
　　
　　
　　「就為了這點事壓制我們(人家)！？」
　　
　　
　　嗚，對不起啦，聚會團體。雖然老實說我們是做得太過火了，但是只要水一干，數十秒內眼睛就會恢復正常啦。所以，原諒我吧？吶？等小真冬換好衣服後，我會負起責任回來清掃的。
　　總而言之，我們從進來的門的對面出口離開，穿過理科准備室。再由我來到走廊探查情況。在確認沒有往來學生後，小真冬的紙箱也前進到走廊。
　　然後，遊戲社的大門就近在咫尺了！
　　「多、多麼漫長的道路啊……」
　　「斯內卡吉莉……太感動了！居然真的來到了這裡！」
　　「嗯，雖然我失去了很多東西……」
　　「那麼斯內卡吉莉……上了！等下一次走廊上沒有人的時候，我就迅速確認指紋，將這場遊戲徹底通關——」
　　「等一下，噤聲！斯內卡吉莉！」
　　「！？」
　　感覺到危險的氣息後，斯內卡吉莉慌忙住嘴。就在這一瞬間……從理科室方向傳來了熟悉的聲音！
　　「怎麼回事！我聽說剛才這裡發生了慘烈的戰鬥！究竟是怎麼了！」
　　「啊，副會長！請聽我們說！雖然箱子我們已經都恢復了，但是剛才在場的所有人都遭到不明人士的襲擊，兩眼看不清東西呢！」
　　「什麼……竟然有如此卑劣的恐怖活動！犯人一定要被終身監禁！」
　　我們做的壞事有必要受到這種程度的懲罰嗎！？不過是一次擾亂行動而已啊！頂多算是過度行動了啊！不過你那個判決更過度好不好！
　　從理科室傳來的，毫無疑問正是我的同班同學，並且同為學生會副會長的椎名深夏的聲音，並且語氣逐漸怒氣高漲。
　　「可惡……絕不原諒！好，各位！交給我好了！我一定會抓住犯人的！」
　　「哦哦！」
　　「對了，恐怖分子往那邊逃走了？」
　　「那邊！」
　　「我知道了！那麼……學生會副會長，椎名深夏出擊！」
　　隨後，咔噠一聲，理科准備室的門被猛地撞開了。接著……嗒嗒的腳步聲逐漸接近，那是為了同伴(學生)而化身厲鬼的少女——椎名深夏。
　　小真冬雖然已經完全躲進箱子裡，但似乎已經有所預感似的，沙沙地抖個不停。
　　這、這家伙……不好了！難道LAST BOSS要在這裡登場了嗎！
　　「喂，鍵！」
　　「啊，是！」
　　好驚人的魄力！如果這時我還敢像平常一樣對她說什麼性騷擾的台詞的話，一定回落得數處骨折的結局！
　　「你看到附近有可疑人物……武裝二人組出現嗎？」
　　「沒、沒有啊……」
　　『咔噠咔噠咔噠咔噠！』
　　我身邊的紙箱劇烈地顫抖起來。而注意到它的深夏目光嚴厲地對我問道：
　　「喂，鍵，這個紙箱是什麼？」
　　「那個……這個……」
　　「該不會……犯人就藏在裡面吧……」
　　「嗚！」
　　不好了！某種意義上來說是正解啊！感覺到對方似乎想打開箱子的意圖，小真冬的恐怖也達到了最高點，紙箱抖個不停。太糟糕了！
　　「吶，鍵，這個紙箱……能讓我看看裡面嗎？」
　　「唉，不行。」
　　「可以吧？」
　　「嗚，好。」
　　『咔噠咔噠咔噠咔噠咔噠咔噠！』
　　紙箱的抖動達到最高潮！對不起了，小真冬！我沒辦法拒絕啊！或者說根本容不得我拒絕！
　　我腦袋裡一片混亂。不過既然是姐妹，被她看到泳裝應該沒什麼吧？只要說明一下的話……不，問題不在這裡！如果深夏打開箱子目擊到的，不僅有自己渾身發抖的妹妹，還有無數武器啊！
　　她會得到的結論我根本無法預料，不過如果是一根筋的深夏……首先會把我打個半死吧。畢竟就算是我目擊這種場面也會給自己一拳啊……因為情況太過超越常理，這也是沒辦法的事。
　　「喂，鍵，你在做什麼啊。趕緊打開箱子讓我看看。還是說，你……該不會……在裡面藏了誰吧！？」
　　「咕嘟……沒、沒有吧？哈，哈啊~啊，深夏，那邊有甜甜圈掉下去了哦？」
　　「你這家伙好奇怪啊！太怪了，怪到了極點！」
　　「所、所以說，嗯，這樣不是很好嗎，關於紙箱……」
　　「別給我打馬虎眼！我的搜查……可是為了在恐怖活動中喪命的犧牲者和他們悲痛的家屬以及殉職的同僚，為了那場慘事改變人生的所有人的願望啊！我絕對不會放棄的！」
　　「干嗎忽然將事件變成如此的大犯罪啊！」
　　「那本來就是大犯罪啊！我們學生傷亡慘重呢！」
　　「才沒有傷亡慘重好不好！我們只是為了隱藏學校泳裝的模樣而已，干嘛要殺人啊！」
　　「學校泳裝？」
　　「啊……」
　　完、完了。一被逼問就說漏嘴了。這下要更進一步被逼問了。真是惡性循環啊！我該怎麼辦！我該怎麼辦才好啊，小真冬！
　　《咔噠咔噠咔噠咔噠！》
　　紙箱還在抖個沒完！真是沒用的主犯啊！
　　「喂，鍵，這東西……裡面明顯有人啊。」
　　「你。你弄錯了吧？這個震動……只是我手機的震動設置吧？」
　　「你的手機力量還真強啊！而且根本不是同類的震動方式好嗎！」
　　「抱歉……其實我在裡面養了黑精靈〇蟲，它怕光，所以不能打開。」(注：黑精靈煤蟲，「龍貓」裡的灰塵精靈)
　　「是嗎……那就沒辦法了——你以為我會這麼說嗎？」
　　「我沒這麼以為。就算裡面裝滿了黑精靈〇蟲，我想你也會打開看的吧。」
　　「沒錯。你不是很清楚了嗎？那就趕緊給我打開吧。」
　　「……你能溫柔一定嗎？」
　　「哦哦，因為太驚訝了，我反而並不太急切了呢。」
　　似乎有效果了！然而就在此時。
　　萬事皆休。一切，都結束了。
　　深夏向紙箱伸出手去，然後一把撕開了上面的封口部分。隨即——
　　「投降吧！恐怖分子！」
　　箱子瞬間被打開了——
　　
　　
　　瞬間。今天發生的所有事情一幕幕如走馬燈一般在我腦海中閃過。是啊，今天我們兩人跨越了重重難關——不，是我千辛萬苦！我千辛萬苦！我千辛萬苦啊！然而！卻落得如此結果！那我的辛苦又有什麼意義啊！最後無論是抵抗還是暴露都是地獄啊！不過，既然都是地獄，那我至少——
　　
　　
　　「不要啊————————————————！」
　　
　　
　　「！？」
　　
　　
　　我攔住了深夏——並且抱住她將她從紙箱邊拖開！啊！軟綿綿的身體好舒服啊！我在高興的同時也有了送命的覺悟。不過，怎麼樣都好了！我捂住深夏的眼睛對小真冬下達了指示！
　　「快走——————————！斯內卡吉莉————————！不要管我，你先走 ——————！」
　　「大……大佐！」
　　「嗚啊！？怎麼回事！？喂，鍵，快把手拿開！我什麼都看不到了！你究竟想做什麼！居然敢對我做這種事！那麼你也有了相應的覺悟吧！」
　　
　　[[IMG,7c390e048c23374e0b91da72c7a7dca8,339,483,58119]]
　　「啊啊……我已經有覺悟了！反正前方都是地獄！所以……所以，我寧願看到任務達成的地域！所以走吧，斯內卡吉莉！」
　　「大佐……」
　　「從剛才其究竟是怎麼回事啊！什麼斯內卡吉莉，什麼大佐！究竟是誰啊！」
　　至此，我們的假名終於發揮了作用！太好了！
　　「快走，斯內卡吉莉！趁……趁、趁我拖住惡魔的時候！」
　　「誰是惡魔啊！」
　　「大佐……我知道了！斯內卡吉莉走了！多謝您的關照！」
　　我看著斯內卡吉莉通過指紋確認進入了遊戲社。同時，我也被深夏甩開了。看著屁股著地跌坐在地上的我，深夏滿頭青筋地一邊咯吱咯吱的掰著拳頭一邊向我逼近。
　　「喲，鍵，你忽然抱住人家，讓恐怖分子逃走了呢……你知道自己做了什麼嗎？」
　　「呼……深夏，讓我最後說一句話，可以嗎？」
　　「說什麼？」
　　
　　
　　「你的身體……真的好棒哦。」
　　
　　
　　話說到一半，我就被暴力裡的烈焰吞噬了。
　　
　　
　　☆
　　「副會長！有人報告說教材室被可疑人員翻得亂七八糟！」
　　「什麼！？很有可能是恐怖分子所為！我現在就去！」
　　隨著這幾句話，暴力終於結束了。但已經是幾分鐘之後了，不過對我而言幾乎是永久的幾分鐘。
　　我癱倒在小真冬正在換衣服的遊戲社門口，路過的行人一看到我就像是看到垃圾似的匆忙閃避。
　　要說深夏的暴力究竟有多恐怖的話，那就是如果被這個幾乎了解世界上最高暴力的女人痛揍的話，雖然極度痛苦，最後卻不會留下任何後遺症和傷痕呢。但從另一種意義上來說是善良，某種意義上來說是非常惡劣啊。
　　因為沒有留下任何暴力的證據！在噼里啪啦的一陣慘叫後，雖然實際上痛不欲生，但卻沒有任何內出血，也沒有任何傷痕。拜此之賜，雖然我已經像爛泥一樣癱倒在這裡，卻沒有人過來帶我去保健室。
　　我呼的一聲嘆了口氣，仰頭看著天花板。就在這時，從遊戲社裡面傳來了小真冬的聲音……今天我們總是這樣進行見不到面的對話呢。
　　「大佐……不，學長，你沒事吧？」
　　「哦，雖然不是完全沒事，不過還好。」
　　「今天……真是對不起。」
　　「哈哈，現在還跟我道什麼歉。而且最後是我自己下的決定。」
　　「但是也給別人添了很多麻煩呢。」
　　「也不能這麼說。被我們襲擊的那些人看到深夏那麼生氣多少也得到安慰了，而且也不敢再怎麼樣了吧。碧陽學園的學生可是很會看臉色的。之後我們再好好跟他們道個歉好了。」
　　「是……」
　　「不，那個，我覺得他們也應該不會在意的吧？」
　　聽到小真冬有些奇妙的聲音後，我笑著道。不過，她的語氣還是有些消沉似的。
　　「那個……學長。真冬……真的——」
　　「我知道。其實就算是穿著泳裝被丟在游泳池裡，其實也不用我們做這種事的。還有很多更簡單的解決辦法，是吧？」
　　「……。不過真冬……」
　　「但是這樣也不錯啊，而且……」
　　「唉？」
　　門口傳來小真冬有些驚訝的聲音，我笑著說：
　　
　　
　　「雖然作為普通人這樣做不好，但是作為碧陽學園的學生，今天這次遊戲的活動，可以的一百分呢。」
　　
　　
　　「學長……」
　　「雖然給很多人添了麻煩，還在道歉之前說這種話……不過，至少我很開心啊，這次的遊戲。被卷進來的大家也許也是一樣呢。包括深夏在內，大家不是都很喜歡這種傻瓜式的騷亂嗎？這就是碧陽學園。」
　　「說的……也是呢。」
　　「沒錯。作為碧陽學園的學生，小真冬你非常的出色。」
　　「……」
　　「小真冬……實際上，我們學生會除了自己的朋友之外，還有許多需要關心的地方吧？」
　　「嗚……」
　　雖然我不知道她平常的生活是怎麼樣的，不過好像說中了。終於擺脫了劇痛的我站起來，面對遊戲社社團活動室的方向，認真地道：
　　「所以，今天小真冬能夠邀請我去哪裡，我真的非常高興呢。」
　　「…… 真冬，今天……今天不是和電視遊戲……而是和真人一起，玩得開心吧？」
　　該不會，這個其實非常害羞的弱氣少女，今天是鼓起了很非常大的勇氣才做出這種事的吧。
　　我淡淡的回答道：
　　「這不是由我而是由小真冬自己決定的吧？好了，小真冬，今天和我……不，和碧陽學園不特定的多數學生的遊戲怎麼樣？」
　　我提出了問題。
　　而他並沒有立刻回答。
　　取而代之的是，遊戲社的門緩緩打開了。
　　裡面站著身穿運動服的可愛而美麗的少女。
　　帶著一絲羞澀。
　　「是的！非常~非常的開心！」
　　
　　
　　她對我露出了無邪的笑容。
　　
　　
　　…………嘛，雖然一分鐘後就開始「校園謝罪之旅」，不過，算了。
　　