　　二年B班的就寢 ~ 二年B班的修學旅行 
　　第一天     列車臥鋪篇~
　　
　　
　　「即便如此，這地方還真窄啊。」
　　深夏坐在狹窄通道的對面再次說出這句不知道已經重複過多少次的抱怨。雖然在老師的要求下所有臥鋪位都擋上了窗簾，但是我仍然對深夏就躺在自己的身邊不遠處這一事實感到非常的興奮，并且回答道。
　　「呵呵呵，因為這是好不容易才找到，現在已經難得一見的傳說中的臥鋪列車啊！」
　　「為什么你反倒那麼開心！」
　　「你看啊，這種列車能夠容納很多人難道不是很好嗎？在滿是女孩子的空間里面睡覺……簡直就像在做夢一樣啊！」
　　「也有很多男孩子吧？通道的一邊全是男生，另一邊全是女生……真是讓人完全無法理解的安排。」
　　「哼，本來我打算動用副會長權利只允許我進入女生車廂的……不過最后還是只能這樣。」
　　「果然是你搞的鬼！」
　　我對深夏的吐槽不以為然，翻身望著車頂。雖說是車頂，不過也就近在眼前，稍微抬起身就會碰到上面。在狹窄的通道兩邊設置了三排臥鋪的這輛列車，每個鋪位之間的上下間隔都十分的狹小。可以說只是為了躺在上面而設計的。而我和深夏就是同在這個狹小鋪位最上層的相鄰兩個位置上。
　　「能夠和大家再一起，我實在是感到很激動呢。」
　　「啊，竟然讓一個偶像在這種地方睡，實在是搞不懂啊……」
　　「這地方有這么多人，腦電波太混亂讓人靜不下來呢。」
　　順便說一下，我的下面依次是中目黑和守。深夏的下面是巡，最下面的鋪位似乎禁止使用而沒有任何人。關于為什么不允許使用這件事我還特意問過列車長，但是對方在聽到我的問題之后臉色馬上陰沉了下來。出于心理健康層面上的考慮，我便沒有再繼續追問下去。
　　修學旅行第一天。
　　因為這一天主要都是在路上而已，所以并沒有什么特別的時間發生。因此目前就是單純地陷入虛度青春浪費時間男生精力的無聊夜晚而已。
　　每個人的床簾都已經拉上，也差不多到了都睡的迷迷糊糊的時候了吧。就在這甜蜜的半夢半醒之間，正是我達成今日目標的絕佳時機，于是我非常自然地對深夏說道。
　　「深夏，我到你那邊去好嗎？」
　　「嗯，好的……啥，你說什么！？」
　　對面傳來「碰、咚！」「好疼！」的聲音。嗯，看樣子深夏已經從迷迷糊糊之中清醒過來了。真可憐啊。
　　「深夏，想不到你竟然如此興奮。」
　　「興奮什么！啊，受夠了！為什么要男女同在一個車廂啊！」
　　「我都說過多少遍了。只要擋上床簾就沒關系吧。從某種意義上來講都是獨立的空間。」
　　「根本就不是這個問題！問題是為什么除了我之外的其他人竟然都如此自然的接受了？二年B班是不是太過寬容了一些啊？」
　　對于深夏的抱怨，躺在同一個車廂里的同班同學們心里都抱著「對于異常事態見怪不怪」的態度沒有任何反應。實際上，我們兩個大半夜的如此吵鬧，也沒有一個人提出任何的異議。所以只是男女共處一個車廂這種小事根本就不會有人在意的。
　　于是我再次對深夏說道。
　　「深夏，那麼你要過來這邊嗎？」
　　「過去你個頭啊！你怎麼整天就只會想著這些事情！」
　　「只要不出聲的話就沒事的。」
　　「現在不是擔心那種事的時候吧！不要說這種惡心的話！」
　　「就是啊，杉崎！」
　　就在我即將攻下深夏的時候，忽然有人從中間插了進來。這是巡的聲音。雖然看不到她的表情，但是從語氣中聽起來似乎有些生氣的樣子。
　　「你想要女孩子的話，到我這邊來不就好了嗎？」
　　「什、什么！？」
　　「…………呃。說、說出來了……我竟然……這么大膽的說出來了……」
　　「你這家伙，居然想把我引誘到密室里，到底有什么打算？不！我還不想死！」
　　「為什么你對我的話會是這種理解方式呢？」
　　巡似乎十分生氣的樣子。好可怕。那家伙果然依舊那麼恐怖。真是讓人搞不懂！
　　就在這個時候，躺在我下鋪的中目黑好像蛇一樣滑過窗簾探出腦袋對我說道。
　　[[IMG,a556dca9c0ac387ff0890c5bf3f0a97c,338,481,47787]]
　　「杉崎……要、要不然，你來我這里怎麼樣？」
　　「呀啊————————————————！」
　　「為什么發出慘叫！？」
　　「惡靈退散！惡靈退散——————！！」
　　「為什么像看到鬼一樣啊？好了，我知道了……哼……」
　　中目黑一臉不高興地回到自己的鋪位上去了。啊，那家伙果然也很可怕……
　　「哼，這次你能夠理解我的心情了嗎？」
　　深夏在對面不屑地說道。確實理解了……為什么女孩子會對男性抱有戒備心理的原因，現在我是非常、非常的理解了……
　　「喂，你們不能安靜一會兒嗎，吵死了。」
　　最下面的守開口說道。看樣子那家伙似乎打算睡覺了。
　　「喂喂，守。你要睡了嗎？」
　　「是啊，不睡覺還能干嗎？臥鋪列車又沒什么好玩的。」
　　「這可是難得的修學旅行之夜啊。難道你不想徹夜暢談嗎？」
　　「不想，再說我現在跟你也沒有什么好說的……」
　　「怎麼會呢，比如談談你喜歡的……」
　　「喜歡的？啊，我喜歡的人嗎？這個話題確實……但是在深夏的面前……」
　　「比如談談你喜歡的食物。」
　　「食物你個頭啊！這種事情難道有必要特意選在今夜徹夜長談嗎？」
　　「什么嘛。那你是說要談點更有意義的話題了？」
　　「這應該是你的問題吧，特意把我叫起來至少也要說點有意義的事情啊……」
　　「那麼，讓我們從廣義相對論和量子力學的角度談談各自對量子重力學的看法吧？」
　　「這種話題未免有意義過頭了吧？而且要為了這種話題浪費掉寶貴的修學旅行時間嗎？」
　　「那麼按照你目前的水平，談談湯姆和杰瑞？」(注：「貓和老鼠」)
　　「你到底把我看成什么！啊啊……我受夠了，可惡，被你氣得現在已經一點都不困了……」
　　很好，一切都在我的計劃之中。這樣一來，全班同學應該都清醒了吧。難得的修學旅行，晚上應該多聊點有趣的話題啊。而且，只要有聊天的機會，我相信一定能夠說服深夏的！我一定要在這寶貴的修學旅行之夜，做一些有意義的事！
　　「杉崎，我覺得能夠和杉崎你在這樣的夜晚徹夜長談，非常開心。」
　　中目黑再次從下面探出頭來……
　　「很好，睡覺吧。」
　　「哎哎！？」
　　中目黑淚奔而去……可惡！這家伙摘掉眼鏡，放下頭發，然后只看臉部的話……竟然很有美少女的感覺呢！危險！這個實在是太危險了！！
　　「喂喂，鍵。怎麼忽然就想起睡覺了？明明是你剛才把大家都吵起來了的說，現在反而是你想睡覺了嗎？」
　　「就是嘛，杉崎。繼續聊天吧。」
　　「你們幾個怎麼搞的！難道有逆反心理嗎？偏偏在我沒精神的時候你們倒來了興致。」
　　「杉崎……」
　　「哇，我明白了！我不睡了！所以，中目黑你趕緊回到自己的床上去！」
　　「嗯，嗯嗯！嘻嘻，杉崎果然是個很溫柔的人呢。」
　　就在中目黑回到自己鋪位上的時候，深夏開口說道。
　　「不過，今天一天都在坐車，很真是夠累的呢。」
　　「本來這種旅程安排就很奇怪！為什么都這個年代了還不坐飛機而特意選擇火車呢？」
　　「不過我很喜歡乘火車呢。這樣才有旅行的感覺，讓人情緒——」
　　「ZZZ……」
　　「我的話就那麼無聊嗎？還有，剛才是誰特意發出ZZZ的聲音！」
　　「啊，不過，回去的時候是坐飛機吧？」
　　「嗯，我還是第一次坐這種臥鋪列車呢。也可以說是一次不錯的經歷……」
　　「深夏。想要經歷的話，我還有一個更好的。你過來我這邊，雖然有點痛但是感覺很爽，怎麼樣，要不要嘗試一下啊？」
　　「OK，沒問題。確實，毆打一個可惡的家伙雖然有點疼但是感覺很爽。我來了。」
　　「嗯，不，我看還是算了。你不用過來了。」
　　「別客氣。我會在你的身上留下深刻的回憶。」
　　「呀 啊————！快 住 手————————！可 惡——————！」
　　我拼死地拉住窗簾不讓深夏進來。在外面嘗試強行突入未果的深夏嘆了口氣回到自己的鋪位上面。可惡……看來想要攻略深夏的難度比想象之中要高多了。
　　就在我感到問題棘手的時候，巡的聲音再次傳來。
　　「我說，杉崎。要是你想和女孩子親近的話……我、我過去你那邊也、也是可以的。」
　　「我們班的女生怎麼都是暴力女啊！」
　　「為什么連我也要包括進去啊？我和深夏根本是完全不同的，我要過去不是那種目的！」
　　「哎？巡，難道你是認真的……」
　　「嗯……嗯嗯……如果……是杉崎的話……我不介意……」
　　在我們二人之間產生出一種奇妙的氛圍。我緊張地咽了口唾沫，然后詢問道。
　　「你的意思是，不只要使用暴力，甚至還有大開殺戒了嗎？像我這種小蟲，就算殺死也不必介意是嗎？」
　　「為什么你會有這種誤解啊！喂！我可真生氣了！要是這樣的話，我就算強行突破也要過去！」
　　「呀 啊————！快 住 手————————！可 惡——————！」
　　「都說了！是你誤會了啊！」
　　巡從鋪位上下來，踩著下面的梯子爬到我的床邊，用力拉扯著窗簾！
　　「騙人！你看你現在面目猙獰的想要拉開我的窗簾！」
　　「所以說，我——」
　　「啊！這么說起來，在我的牡丹餅里面放針的人也是你嗎——」
　　「為什么你會對我有這種誤解啊！這根本就是毫無根據的！」
　　「對不起對不起對不起對不起對不起對不起！」
　　「我的戀愛，究竟要歷經多少的磨難才行啊！」
　　看到我害怕的反應，巡低聲地嘀咕了一句之后無奈地返回到自己的床上。啊啊……太可怕了，簡直可怕的要命。那家伙明明是個美少女，但是在我的美少女分類里面卻無法明確地將她也歸類進來。嗯。
　　「巡……」
　　「嗯？」
　　我蜷縮在被窩里，渾身不斷顫抖著用沙啞的聲音對她說道。
　　「你對于我來說，是非常特別的存在。」
　　「對于你的這句話本身，我感到非常的高興。」
　　我透過窗簾的縫隙悄悄地望去，巡雖然臉上掛著笑容但一定是在發火。好可怕！不知道什么地方會踩到地雷！只有對那家伙的內心，我是一點都捉摸不透。
　　躺在我下面的中目黑嘴里小聲地嘀咕道「怎麼會有人遲鈍成這樣啊」……不過我完全不知道他在說些什么。
　　于是我為了轉移話題而開口對他說道。
　　「我說，中目黑。偶爾也該你提起一些話題吧？」
　　「我提起話題？」
　　「對呀。因為你平時總是在聽別人說話對吧。所以，有時候也該你提出一些有趣的話題來讓大家討論一下啊。」
　　「哦，沒問題。我有很多可以討論的話題呢。」
　　「說點什么都可以。」
　　「對呀，來吧，善樹。」
　　深夏和巡也在一邊鼓勵他道。只有守在一邊不滿地嘟囔著「明明都不肯聽我說話……」不過還是暫時將他放到一邊。中目黑稍微考慮了一會兒，然后開口說道。
　　
　　
　　「嗯，那麼我就來講講在前一個學校里飽受欺負的一年吧。」
　　
　　
　　『太沒勁了。』
　　全員一齊吐槽道。不止我們幾個，整個車廂里的同學們都異口同聲地說出這句話。我作為同學們的代表指責道。
　　「為什么要在修學旅行的夜里提出這種話題啊？」
　　「哎？不，我只是覺得如果說這個話題的話，我能夠講很長的時間……」
　　「這是多么悲慘的人生啊！難道你除此之外就沒有其他可以講的事情了嗎？」
　　「如果說其他還可以講很長時間的事情的話……啊，有的！」
　　「是什么？」
　　
　　
　　「如果讓我說杉崎的魅力的話，我也可以說上一夜。」
　　
　　
　　『更沒勁！』
　　再次全員吐槽！當然是除了我之外的人。
　　「不，我認為這種事情并不能說沒勁吧？雖然聽起來確實很惡心，不過關于我的魅力這種話題本身，是沒有任何錯——」
　　「ZZZ……」
　　「你們這群家伙配合的也太默契了吧！」
　　這究竟是怎麼回事，這個班級！
　　不過，還是換一個話題吧。
　　「中目黑，你還有其它的話題嗎？」
　　「杉崎……你真的那麼想和我說枕邊話嗎？」
　　「不要用這種奇怪的說法！這只是睡覺前的臥談會而已！」
　　「嗯。不過既然是難得的好機會，應該說一些只有現在這種時候才能說出口的話吧。」
　　「雖然我也很贊成你的這個提議……比如說什么呢？」
　　「既然大家對于我的過去都沒有什么興趣……可是，一定有人擁有波瀾壯闊的經歷吧？那種，充滿青春感覺的過去的故事。」
　　「哦哦，你果然提了一個好建議呢，善樹！我也很贊成這個話題。」
　　看樣子深夏似乎很高興的樣子。沒辦法，只好先從這個話題開始了。
　　「那麼，誰來先說說自己曾經歷過的重大人生事件呢？」
　　「呵呵呵，真是沒辦法呢。那麼，就由身為人氣偶像的我來給你們講述一下至今為止我的精彩人生經歷吧。」
　　竟然是巡第一個自告奮勇嗎？坦白的說沒有比她的經歷更讓人提不起興趣的事了，不過既然現在也沒有其他人愿意站出來，就姑且拿她來打發一下時間好了。
　　「算了，就算失敗也畢竟是一個偶像。你到目前為止的經歷多少也算值得一聽。」
　　「那是自然。一切的開始……對，都是從一個名為765的事務所與某位經紀人相遇的時候開始的。」
　　「你以為你是偶像大師啊！？還有你說的那個事務所！難道真的存在嗎？」
　　「我每天都為了成為一名偶像而刻苦訓練。每當經紀人通過迷你游戲取得高分的時候，我就逐漸地成長起來。」
　　「果然你是進入了一個不存在于現實世界之中的事務所吧？」
　　「有的時候我還會坐上火箭進行戰斗呢。」
　　「連『偶像大師～XENOGLOSSIA』都有嗎？」
　　「正因為如此，我才能夠在那麼短的時間內成為有著如此人氣的偶像。」
　　「確實跟一般人不一樣！或者說，完全超乎常識！」
　　巡繼續說道。
　　「就在我成為偶像之后不久，便遭遇了人生之中的一大悲劇。」
　　「悲劇？」
　　
　　
　　「是的。我的弟弟死了。」
　　
　　
　　「你給我等一下！」
　　雖然守立刻便提出了抗議，但是巡卻沒有理會他繼續自顧地說道。
　　「我的弟弟……守，在我忙于偶像工作而疏于照顧他的期間，在吃布丁的時候卡住喉嚨……」
　　「為什么我竟然死的那麼窩囊啊！更何況我根本就沒死！」
　　「那還真是非常悲慘的事情呢……」
　　我非常遺憾地答道。而守則在一旁「不不不，不是這樣的」連聲抗議。
　　「為什么連杉崎你也點頭了？我根本就沒有被布丁卡住喉嚨！對吧？深夏！」
　　「……真是死得太早了呢，才剛剛十六歲而已……」
　　「哎！？」
　　看到連深夏都背叛了自己，守似乎受到了很大的打擊，一下子沉默起來。
　　于是巡繼續說道。
　　「在這樣的悲劇之中，我堅強地活了過來。堅強地生活著，生活著，生活著。終于沖過了激動的昭和。」
　　「沖過了是什么意思？」
　　「我經歷了戰爭，踏遍這個貧困的國家，用歌聲為每個活下來的人們帶來希望。」
　　「聽起來真不像是一個女子高中生的經歷呢。」
　　「被親人背叛、被男人襲擊、身染不治之癥、失去記憶、甚至酒精中毒。」
　　「還真是命運多舛呢。」
　　「山鳴、海嘯、大地開裂！」
　　「哇啊，接下來是意想不到的超展開！」
　　「然后，我就到了這里。」
　　「如此波瀾壯闊的人生歸宿，最后竟然是這樣一個狹窄的臥鋪列車嗎？」
　　「杉崎。平凡而略顯無聊的人生，才是最幸福的。」
　　「啊啊，簡直好像是經歷過無數風浪的洗禮之后，主人公說出的臺詞呢。」
　　「就這樣，我、星野巡與同班同學杉崎鍵結合，過著平凡但幸福的人生。完了。」
　　「為什么在這樣的Happy End里面還要把我卷進去呢，不過……也不錯啦。」
　　「什么地方不錯啊！？」
　　就在我為巡的故事感動的時候，守突然提出了反駁的意見。還真是一個討厭的家伙。于是我決定教導他一下。
　　「守。你什么時候變成這樣一個對溫馨的故事都要譏諷兩句的小心眼的家伙了呢？對于那樣子的家伙我最討厭了。」
　　「不不不！哎！？難道你們竟然被剛才那個毫無創意可言的低級故事感動了嗎？」
　　「我被感動了！」
　　「我也是，眼淚止不住地流出來。」
　　「我對巡的看法改變了！」
　　「不不不不！你們都被她的謊言欺騙了！其實你們都在不知不覺之中成為了她欺負我的幫兇啊！」
　　『…………』
　　「深夜之中突然變得如此寂靜！大家別這樣，這種沉默……！因為看不到你們的臉，讓人感覺比平時更加難以忍受啊！」
　　『…………』
　　「……哎？難道說現在醒著的只有我了嗎？」
　　守似乎非常焦慮的樣子，實際上雖然確實有幾個人已經睡了，不過大部分的同學們都躲在自己的鋪位上面故意默不作聲。漸漸地，守的聲音也小了下去。一想到他那心神不定的樣子，相信有人會忍不住噗哧地笑出聲來吧。
　　就這樣又過了一會兒，當守終于完全安靜下來的時候，我故意陰陽怪氣地開口說道。
　　「……真是沒辦法啊。本想帶著感動的心情睡覺呢，都被攪和了。那麼就由我為大家來講述一個感動的事作為大家的睡前故事吧。」
　　「哦？哦哦！是什么呢？杉崎，快講啊！」
　　終于聽到有人說話的守似乎很激動的樣子，開心地催促我道。我嘆了口氣，然后用和深夜非常相稱的低沉語氣緩緩說道。
　　
　　
　　「在某地，有一位叫做S君的小學男生。雖然他并不是一個聰明的孩子，但總是精神十足，而且十分的溫柔。
　　他有一個喜歡的女孩子，叫做Y子。那是一個聰明可愛而且落落大方的女孩。不過，Y子總是躺在醫院的病床上面。因為，她身染重病。
　　在小學入學儀式上對Y子一見鐘情的S君發現，自從見過那一次面之后，Y子便很少在學校出現。一直到了二年級和三年級，Y子來學校的次數加起來都屈指可數。所以，班級里的其他同學很快便都將Y子的事情忘記了。到了小學四年級的時候，可以說得上是她朋友的同學已經一個都沒有了。
　　但是，只有S君與其他人不同。不管升到幾年級，他都頻繁地到她的病房去探望她。Y子對于他的行為也感到十分不可思議，每次都問他『為什么你要來看我？』，但是S君卻總是紅著臉，一句話也回答不上來。
　　當兩個人都升上六年級的時候，不幸的事情還是降臨了。
　　Y子的病情開始惡化。
　　甚至都到了不允許別人探望的程度。但是S君卻依舊每天都會堅持不懈地前往Y子的病房。見不到她的時候，S君就站在醫院外面眺望著她病房的窗戶，連續為Y子祈禱幾個小時。
　　后來連續幾周，S君都沒有見到Y子。之后的某天，S君像往常一樣去往醫院，結果平時總是很快就將他攆走的醫生和女孩的家人都不知道為什么對他非常的親切。
　　S君雖然感到很奇怪，不過很快那種疑惑就被能夠見到Y子的喜悅所取代，接著他便迫不及待地走進了那間許久沒有進去過的Y子的病房。
　　Y子的臉上帶著非常可愛的笑容迎接他的到來。現在的Y子看上去一點也不像生病的樣子，那是一種非常～非常健康的笑容，S君覺得Y子的病終于治好了，心里感到～特別的高興。那一天的探視時間特別長，S君和Y子一直聊到很晚～很晚。到底兩個人究竟聊了些什么，S君已經不記得了。他只記得當時的自己感到非常～非常開心。
　　
　　
　　第二天，Y子離開了這個世界。
　　
　　
　　S君在得知這一事實的時候，整個人都瘋狂了起來。但因為他只是一個小學生，所以很快便被大人們制服了。不過S君依舊用能夠想到的最狠毒的語言咒罵著Y子的家人和醫院的醫生。
　　為什么，為什么，為什么？S君不斷地重複著這個問題。
　　Y子的家人沒有給他任何回答，只是默默地遞給S君一封信。
　　那是Y子留給他的信。
　　那是……一封情書。S君夢寐以求了多年的話語，全部都在這封信上面。一封充滿了悲傷的思念與惴惴不安的辛酸，讀來讓人胸口一陣陣發痛的情書。
　　同時，也是一封在其中感覺不到一絲喜悅的情書。
　　在情書的上面，寫滿了對S君的感情、感謝、以及請求。
　　請求S君忘記自己。
　　這對于S君來說，是最令他感到心痛的詞語。
　　如果是為了Y子的話，S君愿意做任何事，甚至愿意付出一切。
　　可是，只有她最后的這個請求，S君不愿意接受。
　　在與苦惱相糾纏的日子里。
　　開朗的S君，漸漸變成了曾經開朗的S君。
　　升入中學，中學二年級，中學三年級。但是，僅此而已。S君的人生，就好像失去了目標一樣只是機械地度過著每一天。一轉眼，幾年的時候就這樣過去。和與Y子一起度過的時間相比，這幾年平淡的就像一張白紙一樣。
　　時間流逝，轉眼間他便升入了高中。但S君的人生，還是一如既往的了無生趣。
　　但是他卻在高中……遇到了非常優秀的同伴。
　　這些人，有他在學生會之中的朋友。
　　也有他班級之中的同學。
　　雖然在S君的心中，依舊還忘記不了Y子。雖然她最后的請求還是無法實現。
　　但是。
　　現在躺在修學旅行的臥鋪列車之中的S君，已經不再是曾經開朗的S君，而又是那個開朗的S君了。」
　　
　　
　　「杉崎……你……竟然有這樣的經歷……」
　　當我說完之后，守似乎異常感動地對我說道。同在一個車廂之中的同學們雖然也都沉默著，但是我仍然能夠感覺到他們感動的心情。
　　于是……我對這些心地善良的同學們用溫柔的語氣繼續說道。
　　
　　
　　「只是我憑空捏造出來的故事而已，感動嗎？」
　　
　　
　　『什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　
　　
　　車廂之中一下子像炸開了一樣！不止如此，到處都響起「唰」的一聲拉開窗簾的聲音。整個車廂都籠罩在喧囂中。
　　「捏造的？居然是捏造的！那我掉在枕頭上的眼淚究竟是為了什么啊！」
　　「什么嘛！人家剛才還有一瞬間在心中對杉崎動了感情呢！把我的感情和那一瞬間的戀愛還給我！」
　　「給我出來！杉崎！你在什么地方！快出來跪下謝罪！向我們這些被你欺騙了青春的睡眠時間的人跪下謝罪！」
　　糟了，班級里的同學們似乎都很憤怒。我不敢打開窗簾，只能小聲的反駁道。
　　「不要，都說了是睡前故事而已，你們只要抱著輕松的心情聽一下……」
　　「那種故事怎麼可能抱著輕松的心情聽啊！而且如果是捏造的就事先說明啊！大家都以為那是你過去的親身經歷才被感動的不是嗎？」
　　守似乎是憤怒的人群中最生氣的一個。那家伙，也太容易相信別人了吧……竟然對我講的故事傾注了感情。
　　「不，我只是將在剛才大家都沉默著的時候所夢到的事情，好心好意地講出來與大家分享而已，都是我一片好心……」
　　「那麼令人感動并且長達十幾年的故事，居然會是你一瞬間夢到的嗎？少騙人了，你怎麼可能有如此才能！」
　　「好了好了。大家冷靜一點！總之都回去自己的鋪位吧。太過吵鬧的話會被老師批評的哦。」
　　「呃……」
　　雖然大家的情緒依舊十分激動，但是聽了我的話后還是不情愿地回到了各自的位置上。
　　看起來，我剛才的故事引起了非常大的反感，于是我決定將話題甩給別人。
　　「那麼，深夏你來說說你的夢吧？」
　　「我的？有什么好說啊。」
　　「隨便啦，就算是很單純的夢也好。轉換一下氣氛嘛。」
　　「可惡，你把我想成什么人了！我可是也有很不錯的故事喲、」
　　「哦？那麼，說來聽聽啊，你那很不錯的故事。」
　　在我的催促下，深夏有些緊張地開始講述起她的夢來。
　　「那是，大約兩年前夢到的事情。」
　　「嗯嗯。」
　　
　　
　　「我夢見自己在做油炸牡蠣。就在我正要動手的時候，忽然出現了一只面容猥瑣的浣熊，對我大叫著『用二氧化碳讓你興奮一下吧！』我對于它的行徑感到異常憤慨，于是對它說道：『那麼把你的腎臟交出來！』
　　我剛話音未落，忽然房頂被掀了起來，飛到天空中盤旋著。緊接著，又出現了一個『怒吼之神』奪走了我三個胳膊。當然第四個沒事，所以請放心。
　　而作為補償我得到了一塊非常～非常美味的黑炭。我花了一晚時間才將一切搞定。最后卻發現那實際上是一個噴發劑……實在是太令人感到悲哀了。十分的，悲傷。我甚至都沒有繼續活下去的勇氣。為什么我付出了整晚的努力，最后卻只能做出頭發定型的東西呢？我完全被這種挫折打垮了。
　　還有一件讓我搞不懂的事情，就是在我的身邊總有一位紅天狗大人。紅天狗大人是非常偉大的人物，甚至還有只用了三天時間就說服大妖怪的傳說呢。
　　關于這一點就連牛頓都不得不甘拜下風呢。于是我便大笑起來，笑到肚子疼，一直笑啊笑啊。等我回過神來的時候發現連眼淚都笑出來了。
　　我知道，時間的流逝就好像長河一樣。最后大家都非常開心，因為公雞和企鵝之間的戰爭終于劃上了休止符。
　　你們知道世界的盡頭有什么嗎？對，就是印章。據說那是能夠證明存在的獨一無二的秘寶。特別是田村的最為珍貴。沉迷于娜芬芳的香醇之中，繼而消失在CD的孔洞之中的人簡直不勝枚舉，這點自不必說。
　　后來又經過了三億年，然后便迎來了狂喜。但是我在那個時候，卻非常科學的遺忘了。在被暗殺的瓶底。
　　蜈蚣停止了前進，春的氣息終于——」
　　
　　
　　『快停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　
　　
　　車廂里的所有人都一齊大聲叫道，再一次響起拉開窗簾的聲音。這一次就連我也不假思索地拉開了窗簾，沖著對面鋪位上的深夏大聲叫道。
　　「太夢幻了吧！這簡直就是真正的夢話！這種過于夢幻的故事有什么好講的！」
　　「請為我們考慮一下，竟然在睡覺前聽到這樣讓人的腦袋快要爆炸的東西！」
　　「啊啊……我忽然感到很難受……明明一直都沒事的說，為什么突然就有點暈車了……嘔。」
　　「為什么會這樣……就連身為超能力者的我都無法理解深夏的話……難道說……這就是恐怖？這就是所謂的恐怖嗎？」
　　「有沒有能夠進行精神分析的人在？快來檢查一下這個家伙！」
　　我們的車廂陷入了一片恐慌之中。就在這個時候，從深夏的床鋪上傳來一陣不滿的反駁。
　　「什么啊，剛剛鍵不是說只要單純地描述夢境就好了嗎？」
　　「啊啊！抱歉！是我不好！不過對于你精神構造的復雜性和奇怪性，我已經有了更加明確的認識。對于這種扭曲，我們無法接受。」
　　「竟然這樣難以理解嗎？我還以為這是能夠讓你們感動到熱淚盈眶的故事呢。」
　　「熱淚盈眶？難道剛才那是能夠讓人感動的故事嗎？」
　　「聽到最后的話就會明白啦。后面還有。禿頭的瓦楞紙箱子希望成為月刊而垂頭喪氣——」
　　「夠了夠了！你內心深處的黑暗實在太過深邃，我們徹底敗給你了。」
　　「不，是真的。我并沒有騙你們。所有的伏筆都在最后非常完美地整合到了一起，真的。」
　　「整合到了一起？不，這不可能！不管是多么神奇的作家，想要將這么無厘頭的劇情說明清楚都是不可能的！所以說夠了！不要再將我們拉進那奇怪的空間之中了。」
　　「呃……沒辦法了……」
　　深夏無可奈何地嘆了口氣。其他人也紛紛回到各自的鋪位上去。
　　……我竟然在不經意間發現了深夏不為人知的另一面……看上去熱血單純的美少女，實際上在內心之中卻飼養著一頭非常夸張的怪物……椎名深夏。
　　不過，現在真的感到有些疲憊了。而且相對于體力上的來說，精神層面上的疲勞更加明顯。
　　車廂內的其他同學也都不再說話，紛紛安靜下來。
　　雖然就這樣睡覺也沒什么不好，但因為是忽然間安靜下來反倒讓人有些不太習慣，于是我將這次的出場機會讓給了某人。
　　「喂，守。高興吧。輪到你了。快點說點什么吧？」
　　「啊？為什么忽然……」
　　「超能力或者其他的什么都行，總之，就隨便說點你喜歡的吧。」
　　「說的內容倒是無所謂……可是為什么突然選上我？」
　　「因為，大家對你說的話都沒有什么興趣，正好是適合睡覺的雜音……」
　　「你對我的態度也太過分了吧！混蛋，不要小看我！這樣的話，可不要因為聽到了我的故事而睡不著喲。」
　　『…………』
　　「哇啊！又是這種讓人難以忍受的沉默！」
　　守氣急敗壞地嘟囔著。很好，就是這種感覺，就這樣睡著吧。
　　于是我們都安心地閉上眼睛，鉆進被窩里面。畢竟對于人類來說，與其在完全寂靜的環境之下，還是多少帶著一點噪音的氣氛更有利于睡眠。
　　于是就在我們真的打算好好睡覺的時候，守信心十足地開始講述他的故事來。
　　在迷迷糊糊之中，朦朦朧朧地聽到守開口說道。
　　
　　
　　「那麼，我來給大家講一個昨天夢到的事情吧！你們一定會感興趣的。對吧？對吧？哼……連脾氣最好的善樹都不肯回答嗎？算了，我并不在意。
　　這是我昨天晚上夢到的事情。我夢到我們一起去修學旅行。在修學旅行的前一天夢到修學旅行。啊哈哈哈哈，很好笑吧？…………嗯，你們沒有反應也沒關系。反正就算你們聽不到我也要把這個故事講完，可惡！
　　對，是的！就是關于這次修學旅行的夢，非常清晰，非常真實！
　　首先，早晨把姐姐也叫起來進行出發之前的準備。接著來到學校與大家會合，按照班級上車。因為第一天全是在路上，所以行程除了巴士就是列車。于是為了打發無聊的時間，同學們全都圍在一起打起了撲克。只有我，以超能力者玩撲克會耍賴為由被排除在外……嘖嘖，現在回憶起來還感到十分的傷心呢，嗚嗚。
　　對了對了，午飯時車站的盒飯。雖然并不是十分豪華的大餐，但是車站盒飯，單聽名字便覺得十分美味呢，不過實際上吃起來也不過如此！當然，畢竟只是盒飯而已！相比起名產之外，還是在普通的店里吃的更加美味一些。
　　嗯，午后也是一直在趕路。最后終于換成了臥鋪列車。但是我依舊被大家所無視，被欺負。哈……
　　…………那麼，說到這里也許會有人發現了吧！發現什么呢？
　　
　　
　　我昨天所夢到的事情，全部都是真實的——————
　　
　　
　　……哎？沒人有反應嗎？這可是預知夢啊，預知夢聽說過嗎？剛才我所講的那些，都是今天真實發生的事情吧？對吧？對吧？了不起吧？我的超能力！還是如此準確的命中率！
　　…………
　　是的，正如你們所見到的一樣，為什么我在今天的修學旅行之中顯得不是那麼開心。因為這一切我都已經在前一天的夢里經歷過了。甚至包括這車窗外的美麗風景，還有所發生的一切事件，我全都已經事先知道了。在夢里面！這是為什么呢？為什么在這種時候我會發動超能力呢？
　　…………
　　嗯，沒有一個人出聲呢。哼……不過我早就知道了！這些事情全都在我的預知夢里面經歷過了！所以我一點也不覺得奇怪！
　　…………哈…………算了，我也睡覺吧。很好，躺下了……
　　…………呼。
　　…………………………
　　哎，對了。
　　在夢里我還看到我睡著之后，這輛列車便偏離了軌道，而除我之外的所有人全部遇難了。
　　…………哈欠。
　　…………算了，畢竟只是個夢而已。…………睡了睡了。……大家，晚安。」
　　
　　
　　『…………』
　　「…………」
　　『…………』
　　「…………ZZZ」
　　『…………』
　　「…………ZZZ」
　　『…………！？』
　　「…………ZZZ」
　　
　　
　　『不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不！』
　　
　　
　　大家全都從床下跳了下來。這可是性命攸關的大事！所有的窗簾都被拉開，除了守以外的所有人都陷入了極度恐慌的狀態，紛紛從鋪位上面跳了下來。
　　
　　
　　「不！」「我還不想死！」「快來救救我們！」「誰踩到我的腳了！」「呀啊！」「要被殺了！要被殺了！」「不，這是事故！」「管它是什么呢，快跑吧！」「往哪里跑啊？」「根本沒地方可逃！」「杉崎，我害怕！」「我反倒是對于在這種時候不假思索地抱住我的你更加感到害怕！」「在羽毛上塗滿果醬的山雞從垃圾袋里面找到了真理！」「等一下！深夏似乎還在說夢話？」「守在什么地方？」「快把詳細的情況解釋一下！」「隊長！守現在已經處于完全熟睡狀態！」「什么！？」「什么！？」「什么！？」「難道是因為被我們欺負，精神過于疲憊了嗎？守啊！」「超能力者無法醒來，守君，完全沉默！」「唯一擁有超能力的人，主人公一樣的希望竟然！」「快去讓列車長停車！」「那我們怎麼說服他！」「超能力什么的借口根本就不會有人相信！」「那就強行停止！」「等一下，也許這種行動反倒會引起列車脫軌！」「總之先把守弄醒再說！」「嗯嗯……大家，為什么只留下我一個人……嗚嗚！」「守好像又在繼續做他的預知夢了！」「全都遇難了嗎？果然我們全都遇難了嗎？」「本來我修學旅行結束之后還要回老家結婚的。」「是誰在這個時候豎起了死亡的大旗？」「我……到現在為止的人生都十分幸福。爸爸，媽媽，謝謝你們。」「啊啊！想不到我這波瀾壯闊的人生故事即將在這里畫上句號。」「怎樣都好了，誰來救救我們！」
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　修學旅行第一天的夜晚，就這樣在猶如地獄畫卷一般的恐慌之中結束了。
　　
　　
　　☆
　　需要說明的是，列車后來并沒有發生任何事故。守的能力像以前一樣再次出現了「微妙」的差異。第二天，全員睡眠不足的二年B班對守進行了怎樣的報復行動，這里就不必多說了。
　　就這樣，因為種種原因守沒有出場(無法出場)的修學旅行第二天的報告，敬請期待。
　　
　　
　　二年B班的移動 ~ 二年B班的修學旅行 
　　第二天     巴士車內篇~
　　
　　
　　經過了昨天一晚猶如史詩般壯闊的卧鋪列車行程之後，我們終於抵達京都。
　　「京都!一個充滿了歌舞伎歌舞伎藝姑歌舞伎和歌舞伎的地方！京都！」
　　「對你來說京都難道就是像藍〇島一樣滿是美少女的地方嗎？」(注：動畫『藍蘭島漂流記』，裡面主角所到的藍蘭島是一個只有女孩子的地方)
　　即便被坐在旁邊的深夏如此吐槽，依舊無法減低我透過車窗向外面尋找舞伎的興致。這裡和我們那邊不同，是一處典雅古風與都市風情完美融合在一起的不可思議的都市。我們的旅行車在這裡了大約十分鐘，但非常遺憾的是，我竟然沒有看到一個歌舞伎的身影。可惡！難道說我所得到的關於京都人口有九成都是歌舞伎的情報是騙人的嗎？
　　「杉崎。雖然我也並不是十分清楚，但是我聽人說，歌舞伎是只有在花街才能夠看到的。」
　　坐在後面中目黑君開口說道。而坐在他身邊的守，今天一整天都處於無意識的狀態。即使你跟他說話，也只能夠得到「我只是一具行屍走肉」的回答。而他之所以會變成這樣的原因，我就不再說明了。因為我心節省下來的時間去尋找漂亮的歌舞伎！
　　「歌‧舞‧伎！ 歌‧舞‧伎！ 歌‧舞‧伎！」
　　「為什麼即便是那些發音生硬的外國人，也可以非常標準地說出歌舞伎這個詞呢？」
　　「我對那種搞不明白的外國男人沒興趣！我只想要歌舞伎！快點出現一個歌舞伎讓我看看啊！我要看歌舞伎！來一個歌舞伎！我要與歌舞伎約會！」
　　「你印象中的京都還真是讓人感到遺憾呢，鍵。事實上，歌舞伎可是比你想像中的要高雅許多呢。」
　　「哎？歌舞伎不能夠作為京都特產買回去嗎？」
　　「難道在你印象之中的京都竟然是可以隨意進行人口買賣的地方嗎？快對歌舞伎謝罪！對京都謝罪！對日本的傳統文化謝罪！」
　　「竟然會這樣……那我為什麼還要來京都……」
　　「當然是為了修學旅行吧！」
　　我還特意為了買歌舞伎回去而準備了一個透氣性良好的大背包呢……居然是這樣的結果！我實在是太失落了！啊啊……真沒勁……
　　就在我垂頭喪氣的時候，坐在我前面的巡不知為何回過頭來，咳嗽了一聲說道。
　　「要、要是你那麼想看歌舞伎的模樣……可以嗎？」
　　「！巡、巡！你……」
　　「嗯……如、如果是為了杉崎的話……」
　　「你……你不要侮辱歌舞伎啊！」
　　「你才是呢，不要每次都侮辱我啊！」
　　本來充滿了歡樂氣氛的修學旅行巴士一下子變得喧鬧起來。為什麼，巡每次都針對我發脾氣呢？為什麼她會如此討厭我呢？真是搞不懂。
　　就在我與巡你一句我一句的爭論著的時候，深夏在旁邊勸解道。
　　「好了好了，你們兩個都冷靜一點。。總之，今天主要是以班級為單位搭乘巴士遊覽京都的主要名勝古迹，恐怕是沒機會去看歌舞伎的了。如果你真的那麼想看歌舞伎的話，可以等到明天的自由活動時間。」
　　「呃……深夏，難道你不想看歌舞伎嗎？」
　　聽到我的疑問，深夏有些奇怪地答道：「是啊。」
　　「不，雖然我也想看，但是還沒到你那種不看不行的程度。」
　　聽到她的回答，巡也有些不解地問道。
　　「深夏，你怎麼了？今天好像情緒不高的樣子呢？」
　　「啊？被看穿了。說起來還真是對不起那些喜歡京都的人呢。事實上我對於這裡非常的不適應……我不習慣呆在安靜的地方，時間長了就會覺得難以忍受，甚至暴走……」
　　原來如此，非常容易理解。於是我也點了點頭。
　　「無法理解京都的這種精神，可見深夏你還是一個孩子啊。」
　　「我看最不理解的人是你吧？」
　　「別小看我，誰說我不理解？我從歌舞伎那雪白的脖子、充滿魅惑的眼神、還有鮮艷的和服上面完全能夠理解京都的精神。」
　　「你所理解到的只有性欲吧？」
　　「不行啊，杉崎和深夏對於京都的理解都太片面了……就讓身為偶像的我來為你們解答何為京都精神，就像披〇士(注：披頭士)、木‧〇明(注：本‧杰明)、BE〇K(注：BECK，美國著名的搖滾樂團)、矢〇永吉(注：矢澤永吉，日本著名的搖滾歌手)一樣的感覺。」
　　「搖滾嗎！你說的那是搖滾吧！」
　　「你們三個都說錯了。在我看來……嗯，就好像是杉崎的笑容、杉崎的憂郁、杉崎的溫柔，那種令人激動心跳加速的感覺！」
　　「善樹，那是愛啊！」
　　「等一下，這種吐槽……深夏！」
　　就這樣，巴士載著一車吵吵嚷嚷的乘客，在今天一天之內遊覽了京都所有的觀光勝地。
　　
　　
　　☆
　　車內的風景之一     清水寺……前
　　
　　
　　「嗯，這裡正如大家所見，清水寺因為『從清水的舞台之上飛躍而下』所以聞名於世，並且成為了世界著名的蹦極勝地，現在也是擁有極高人氣的觀光點。而同時又因為這地方的高度甚至可以修建纜車的程度，所以每年到這裡進行修學旅行的學生們總會有那麼幾個人因為爬山而導致缺氧，這個笑話你們也聽過吧？」
　　「沒有。」
　　「建成……大概是在平成四年。據說是由當時有勢力的武將……冒〇小西式建造的。」
　　「那是誰啊？」
　　「對了對了，在平成十年所發生的那起幾乎毀滅了人類一半人口的可怕災難『清水寺危機』之中，清水寺基本處於半毀滅狀態，但是在平成十二年又由當時很有勢力的武將垦巴重新修復，成為了煥然一新的地方。」
　　「根本不記得有這種事。」
　　「而由於『清水寺危機』事件，耐震偽裝這個新興詞語被人們所熟知。」
　　「我說你究竟是從哪個平行世界裡面來的啊？」
　　「而如今依舊保護著我們的清水寺，請大家投清水寺一票！」
　　「啊啊，現在甚至連景點解說都沒有了。」
　　「那麼，讓我們去下一個景點吧。」
　　「什麼啊？」
　　就連中目黑都表示不滿。在我們抵達清水寺附近的停車場之後的巴士車內，我對周圍的同學……深夏、巡還有善樹三人講述清水寺的歷史，結果卻是這樣的情況。
　　我站在巴士裡眺望著清水寺的方向，然後傷地嘆息道。
　　「本來我以為詳細地向你們講述了這裡的歷史之後，大家就會滿意地結束觀光了呢……」
　　「是你說得太扯了吧？」
　　被全班同學吐槽的我依舊沒有表現出任何的氣餒，握緊拳頭道。
　　「所以我早就說過，沒有歌舞伎的京都觀光根本就毫無意義！所以我們應該趕快……到有歌舞伎的地方去！清水寺什麼的已經夠了！清水寺危機的痕迹你們不是都已經看到了嗎？」
　　「根本就沒看到！再說這根本就不是那種觀光點！好了，別磨蹭了，快點走！」
　　「啊。」
　　我拚死的努力全都白費，最終深夏還是從巴士上面跳了下去。
　　就這樣，清水寺的觀光行程還是按照時間表上的安排正常地進行著。
　　
　　
　　☆
　　車內的風景之二     清水寺……後
　　
　　
　　「真是讓人意想不到的……事情呢。」
　　在我們前往下一個觀光點的時候，坐在旁邊的深夏忽然表情奇怪地望著我說道，而我則憤慨地反駁道。
　　
　　
　　「誰想到真的能從清水寺的舞台上面掉下來的啊！」
　　
　　
　　在我的身上還不時地掉落下剛才黏在身上的樹枝和樹葉。車內的同班同學們都偷偷地向我這邊瞥了一眼，然後忍不住呵呵地笑起來。不，這根本就沒什麼好笑的。從清水的舞台上面掉下來，這根本就不是什麼好笑的事吧？二年B班的思維根本就是出問題了！
　　「不，真的，想不到，竟然會有那種事……真的不好意思……呵呵。」
　　「你能不能在道歉的時候不要笑啊！不過話說回來，我剛才還以為自己死定了呢。就因為你那粗淺的暴力，我剛才真的以為死定了啊！」
　　「不會的。」
　　「為什麼不會！從某種意義上來說，剛才那不就是清水寺危機嗎！你以為一句抱歉就都了結了嗎？」
　　「好了好了，杉崎。好在你沒有受傷，這是不幸中的萬幸了……嗯，不過你真的一點傷都沒有嗎？」
　　「這是奇迹！只是奇迹而已！這是不會發生第二次的奇迹！雖然我因為奇迹而沒有受傷，但是這位深夏小姐卻是真正意義上的殺人未遂！大家，你們要意識到這件事情的嚴重性啊！」
　　「不會的。我的杉崎是能夠從清水舞台上跌下來也毫髮無損的真漢子！」
　　「巡你把我當成什麼人啊！雖然我確實每天都在抵抗著你的暴力……可是，難道就沒有一個人擔心我嗎？我可是剛剛從清水的舞台上面摔下來啊！難道你們對自己的同學就這樣漠不關心嗎？」
　　在我的責問之下，二年B班的同學們都面面相覷……接著，大家在臉上浮現出發自內心的溫柔笑容，對我說道。
　　
　　
　　「祝你旅途愉快唷。」
　　
　　
　　「愉快什麼啊！」
　　就這樣，載著深身快要散架的我、失去意識的守以及一群薄情寡義的同學們的旅行巴士繼續向下一個觀光點駛去。
　　
　　
　　☆
　　車內的風景之三     金閣寺……前
　　
　　
　　「這裡就是金閣寺，金閣寺是全部用金子建造起來的。全部都是哦。從地基到屋頂全部都是用金子建成的。空氣也是金子。水也是金子。空間和時間都是金子。所謂一寸光陰一寸金，就是從這裡來的。因為全部都是由金子建造的寺廟，所以經常會有小偷光顧。但是當小偷進去的時候，就連那小偷都會變成金子，所以他也就沒有再繼續偷金子的必要了。這句話發展到後來成為一句俗語叫小偷不用偷金子。」
　　「喂，根本就沒有這句俗語吧？」
　　「建成……應該是在，昨天。做完了手頭的工作正好有空閒時間休息的工匠，碰巧撿到了大量的金子，於是就當作打發時間建造了這座寺廟。」
　　「這種事情你都是聽誰說的啊？」
　　「對了對了，因為兩小時之前發生的火災，葡萄牙的山姆失去了他的家園，但萬幸的是沒有人員傷亡。」
　　「真是萬幸。可是這跟金閣寺有什麼關係？」
　　「那麼接下來普及百科知識。如果你以為金閣寺是用金子建造出來的，那麼銀閣寺就一定是用銀子建造起來的那就大錯特錯了。銀閣寺……實際上，是用日緋色金建造的。」
　　「那不是傳說中的金屬嗎？」
　　「在兩年前的某次事件中……大魔王伯恩與勇者多伊的決戰之中，多伊就是手持用銀閣寺的全部金屬所熔煉出來的霸王之劍居住在大魔王城堡之中的大魔王擊敗的……後來還是美利堅合眾國依靠核導彈將魔王的城堡與魔王一並消滅了。」
　　「銀閣寺根本沒有起到絲毫的作用吧？」
　　「所以這就是我們來到金閣寺進行參觀的原因。結束了。我們去下一個地方吧。」
　　「不要！」
　　再一次，就連我的忠實信徒中目黑都對我提出了反對的意見。我站在停在停車場之中的巴士之內眺望著金閣寺，悲痛地嘆息道。
　　「難道你們還沒有受夠嗎？這種沒有歌舞伎的觀光，還不如直接把我送到醫院裡面去來得痛快！我現在需要進行檢查，畢竟剛剛才從那傳說中的清水舞台上面跌落啊！總之先送我去醫院，然後再談別的。」
　　「好了，快點走吧，鍵。已經到金閣寺了喲，金閣寺。雖然我還是不太了解京都風情，不過對於這種金光閃閃的東西可是非常喜歡的呢！吉爾〇美什！」(注：吉爾伽美什)
　　「啊……」
　　就這樣，我再次被深夏強行拉去進行觀光。我的身上還不停地掉落著樹枝、樹葉以及泥土，還有眼淚。就這樣，我非常無奈地走進了金閣寺之中。
　　
　　
　　☆
　　車內的風景之四     金閣寺……後
　　
　　
　　「真是讓人意想不到的……事情呢。」
　　在我們前往下一個觀光點的時候，坐在身後的中目黑忽然表情奇怪地望著我說道，而我則憤慨地反駁道。
　　
　　
　　「誰會想到原本是映照著金閣寺的鏡湖池水面竟然會映出我來啊！」
　　
　　
　　身上的制服不斷地滴落著水珠，我對中目黑怒吼道。中目黑則肴些膽怯地眼泛淚光說著「對不起」，接著又稍微有些不滿地撅起嘴巴說道。
　　「可是，我覺得我也並沒有做錯什麼啊……」
　　「不，你做了！當你站在鏡湖池前準備以金閣寺為背景拍照片的時候，為什麼還要拉上我一起呢？」
　　「嗯。因為是朋友嘛。」
　　「不，那種距離已經完全超出朋友的級別了！將腦袋靠在我的胸前，這根本就不是朋友之間拍紀念照片的姿勢！」
　　「也、也許吧。可是就算那樣，你也不用誇張到一下子跳到後面的池子裡面去啊……」
　　「不，我對你最近的行為已經到了草木皆兵的程度。所以這完全不是我的錯！」
　　「嗚嗚……」
　　——大概是我說得有些過分了吧，中目黑再次哭泣起來。因為這個狀況……車內的同學們都開始對我指責道。
　　「杉崎你太差勁了！」
　　「呃……不、不對。你們這些看到我掉到水裡之後還哈哈大笑的傢伙根本沒有資格說我！你們根本就沒有一個人擔心過我！」
　　不過我雖然嘴上抗議，但是看到中目黑哭得那麼傷心也確實有點於心不忍。於是我在全班同學的注視之下，將手放在中目黑的肩膀上面，對他說道。
　　「中目黑……以後你能不能盡量做些靠譜的事？」
　　
　　
　　「這種話怎麼會從你的嘴裡說出來的！」
　　
　　
　　不知為什麼，全員都對我這樣吐槽。
　　
　　
　　☆
　　車內的風景之五     晴明神社……前
　　
　　
　　「這裡是晴明神社……嗯，是生命的神社！」
　　「簡直就是和會長一樣的混淆方法。這裡是那位著名的陰陽師安倍晴明的晴明神社吧？」
　　「對，安倍晴明。這裡是晴明神社。嗯，安倍晴明就住在裡面。」
　　「怎麼可能！」
　　「還拖久了煤氣費。」
　　「安倍晴明先生，生活很困難嗎？」
　　「這位晴明先生，以前曾經是一位很著名的陰陽師。但是現在過去的光環逐漸消退，目前正在以一名娛樂界演員的身份努力地工作著。前段時間還參加了一個以陰陽師為主的綜藝節目！」
　　「只有晴明沒有參加吧！」
　　「現在還在參與制作『昔日名流的今日生活』欄目。」
　　「那個節目一定有很高的收視率吧？假如晴明真的出現的話！」
　　「而我們就會在這個神社之中見到這位晴明先生。見面費一千日元，簽名費兩千日元，握手兩千日元，式神參觀三千日元，式神租借兩小時五千日元。」
　　「真是典型的拜金主義啊，晴明先生！但是我對式神租借很有興趣！」
　　「不過，雖然以前晴明能夠召喚出被稱為『十二神將』的強大式神，但是最近因為生意不景氣發不出工資導致他們罷工，所以現在只能夠召喚出『野貓小娜』。先旨聲明。」
　　「這種程度我也可以召喚出來……」
　　「如果想與這位傳說中的晴明先生見面的話，請一定要到晴明神社去！」
　　「這種晴明根本就沒有想看的興趣啊。」
　　「那麼，按照巡的意思，晴明神社的參觀行程就此取消好了……」
　　我狡黠地一笑，巡則抱起腦袋說道：「糟糕！」而就在這個時候……
　　「好了，快點，我們去神社參拜！」
　　「哎？等一下，深夏！這次我好不容易利用如此精妙的策略才將晴明神社從路線圖之中排除——」
　　「嗯？啊啊，抱歉。我剛才完全沒聽你說話。」
　　「竟然對我的話充耳不聞？不過，我剛才明明已經成功說服了巡——」
　　「好好，我知道我知道。那麼，巡要不要一起去？鍵要說的話就邊走邊聽吧。Let’s go！」
　　「那樣還有什麼意義啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　☆
　　車內的風景之六     晴明神社……後
　　
　　
　　「真是讓人意想不到的……事情呢。」
　　在我們前往下一個觀光點的時候，坐在前面的巡忽然表情奇怪地望著我說道，而我則憤慨地反駁道。
　　
　　
　　「誰會想到竟然無法從晴明的畫板上離開啊！」
　　
　　
　　我保持著從臉部以下都貼在晴明畫板上面的狀態對巡怒吼道。她卻有些別扭地撅起嘴巴而已。
　　「這只是可愛偶像的調皮惡作劇而已嘛……原諒我吧，陰陽師。」
　　「不要叫我陰陽師！而且在畫板上面塗萬能膠這根本就不能說是調皮了吧！」
　　「好了好了，反正也沒有受傷，你就原諒巡吧，安倍君。」
　　「我才不是什麼安倍君！不只是巡，你們這些臉上帶著壞笑的傢伙我一個都不能原諒！」
　　「太吵了！你要磨蹭到什麼時候啊？原本那畫板是陰陽師與式神在一起的呢，現在只給你拿一半，難道你還不滿足嗎？晴明？」
　　「都說了我不是晴明！現在到底應該怎麼辦啊？難道接下來我要一直都帶著晴明一起瀏覽京都嗎？」
　　『咔嚓、咔嚓！』
　　「你們不要再拍照了！」
　　「抱、抱歉，杉崎。可是……嗯，這種陰陽師的造型，真的很適合你呢。」
　　「你這麼說我一點也不高興！而且這樣的晴明神社來說不是也很麻煩嗎！」
　　「啊，我們去道歉的時候，他們說因為這個已經老化了所以更換了新的，而且還感謝我們替他們處理掉以前老化的這個呢。真不愧是我啊。這簡直是能夠成為超級明星的運氣啊。」
　　「只有你一個人好運而已吧！給你帶來好運的人可是我……哎？」
　　就在我沖著周圍的人們怒吼的時候，大概由於畫板確實已經老化得很嚴重了吧，隨著我的動作竟然傳來劈啪劈啪的響聲。我嘗試著用手敲了敲腦袋周圍的畫板，結果它竟然一下子碎掉了，我終於從畫板之中解脫了出來。哦哦……這可真是太好了。呼，解決了一件大事。放心了，放心了——
　　
　　
　　「………………切。」
　　
　　
　　「你們這些傢伙是什麼態度，果然是最差勁啊！」
　　就這樣，滿載著一車性格惡劣同學的觀光巴士在京都之中逐一遊覽著各個名勝。
　　
　　
　　☆
　　車內的風景之七     京都塔……前
　　
　　
　　「這裡就是京都塔，是與東京塔相對的高層建築，非常著名。因為內部構造複雜，並且存盤點稀少，再加之其中的怪物十分難纏。所以又被稱為『鬼畜遊戲』、『死亡遊戲』、『運氣遊戲』，到目前為止還沒有任何人成功登頂。這裡需要來訪者擁有極強的遊戲技術才行。」
　　「哎？好奇怪呢，我剛才似乎在你身上看到了真冬的身影。」
　　「建成……或者說出現於兩年前。在京都城內伴隨著巨大的轟鳴聲從地底下冒出來。」
　　「杉崎印象裡的京都還真是令人驚訝呢。世界觀完全不一樣。」
　　「人類喲，想要活下去的話就爬上來吧——by京都塔。」
　　「這種人工智能一樣的京到底是怎麼回事啊！」
　　「另外需要注意的是，迷宮是完全隨機生成的，所以玩一千次也不會厭倦。」
　　「玩什麼玩啊。」
　　「每十層有一個boss，是有名的新人殺手。總之，第一回合推薦全員防御。」
　　「不，就算你再怎麼建議也好，我實在不想在修學旅行中便與新人殺手交戰……」
　　「中間大約一百二十八層左右有一個小鎮，冒險者的小鎮……俗稱『通天閣』。」
　　「為什麼在京都塔之中的城鎮會叫這種名字啊？真是太扯了！」
　　「目前在通天閣之中大約居住著四萬名勇者。每個人都擁有各自的技能，從事著自己的工作，基本不用與外界進行任何交流，維持著十分安定的自給自足狀態。」
　　「那些傢伙又是怎麼回事啊，完全忘記冒險的目的了嗎？」
　　「啊啊，因為塔內的生活比想像之中還要安穩，所以最近甚至還產生了『不必通關也沒什麼不好的吧？再說現在的生活也很不錯，要是不小心打倒了最終boss導致這個塔消失掉的話就糟糕了』這樣的想法。」
　　「那樣的話，還是不要管他們了……」
　　「對，中目黑！正是如此！」
　　「哎？」
　　「所以，關於京都塔的觀光就到此為止——」
　　「不行。」
　　這次不是深夏，而是巡抓住了我的胳膊，接著更將我拉到車外……這傢伙到底想幹什麼？
　　「傻瓜！巡！京都塔可是個魔窟啊！像我們現在這樣連裝備都沒有準備好的狀態貿然前往簡直就是去送死！快、快回去吧！」
　　「我不要，我、我想和杉崎兩個人一起，站在高處眺望美麗的景色。」
　　「我和你兩個人？」
　　「嗯、嗯。」
　　忽然巡的臉色一下子紅了起來。嗯……這是……
　　「原來如此……巡、你……」
　　「怎、怎麼了嘛？」
　　「你是想帶我登上京都塔然後對我說『杉崎，把這一切都印在你的眼睛裡吧。這就是京都的美麗景色，但是在幾個小時之後，這裡就將被我化為一片火海……這種景色便再也看不到了。呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！』這樣麼！？」
　　「為什麼我在你的心中竟會是這麼可怕的形象啊！為什麼你會覺得我是那樣的角色啊！」
　　「不要啊！我不想去！再說塔裡面還有那麼多的怪獸！」
　　「才沒有！再說，就算有也沒有任何問題！」
　　「哎？沒有任何問題？為什麼？」
　　「你問為什麼……」
　　巡調皮地望了望我，然後又望了望深夏、中目黑、失去意識的超能力者以及所有班級成員。
　　接著對我微微一笑。
　　
　　
　　「因為有這些伙伴在，所以我們根本就不會失敗啊！」
　　
　　
　　「哇啊————！原來這裡已經變成比京都塔還要恐怖的魔窟了啊————！」
　　在我淒慘的悲鳴之中，大家開始了京都塔的觀光探險。
　　
　　
　　☆
　　車內的風景之八     第二天全部行程結束之後
　　
　　
　　「結果到最後都沒有見到歌舞伎……」
　　第二天的全部行程結束之後，我坐在返回旅館的車內失落地說道。
　　坐在身後的中目黑安慰我道。
　　「不要氣餒呀，杉崎，明天就是自由活動時間了。」
　　「中目黑……」
　　「如果你喜歡的話，我也可以打扮成歌舞伎的模樣！」
　　「不必了！你以為那樣我就會高興了嗎？」
　　聽到我的吐槽，中目黑似乎很失落的樣子。這時我又感受到同學們尖銳的目光……你們這些傢伙實在是對中目黑太寬容了，而且對我也太嚴厲了吧。
　　「不過，也正如善樹所言，本來今天想要看歌舞伎這種要求就很奇怪吧？」
　　坐在我旁邊的深夏冷冷地說道。然後，巡也接著說道。
　　「就是。而且，歌舞伎也沒有什麼大不了的吧？與其看那種擦著厚重粉脂的女人，還不如多看看我這個本世紀最具人氣美少女偶像更加來得養眼呢。」
　　「……啊？」
　　「不許笑！」
　　「巡，還有班裡面的同學們！我認為你們對歌舞伎根本沒有任何的認識。」
　　「什、什麼嘛……」
　　巡和班裡的同學們都對我的發言紛紛表示不滿。於是我只能聳了聳肩膀，對這些愚蠢的伙伴們，講出事情的真相……
　　
　　
　　「歌舞伎根本就沒有任何化妝！她們是只生活在京都的皮膚異常白晳的種族而已。」
　　
　　
　　「你才是對歌舞伎最沒有認識的吧！」
　　再次被全員吐槽了。就連中目黑都在我的身後嘆息著說道「為什麼杉崎心目中的京都和現實的京都完全不一樣呢」……怎麼了，難道說我在什麼地方搞錯了嗎？
　　「喂喂，你們在搞什麼啊。難道真的不知道嗎？居住在森林之中被稱為精靈的美少女種族；還有居住在大海裡面被稱為人魚的美少女種族；以及居住在京都被稱為歌舞伎的美少女種族。這些相關知識在修學旅行之前你們就應該事先掌握一下吧？」
　　「鍵，我第一次聽你說出要在學生會之中建立後宮這句話的時候，我還以為你只是個輕薄傢伙，但是我現在發現你實際上只是一個活在自己的幻想世界之中的人……」
　　「喂，你怎麼了，深夏，竟然用這種崇拜的眼神看著我？」
　　「竟然能夠將蔑視看成崇拜，你果然只是活在自己的世界之中啊……」
　　「別這樣，我會不好意思的。」
　　「……………………」
　　為什麼深夏拍了拍我的肩膀？到底是怎麼回事？是渴望我的愛撫嗎？很好，那我就緊緊地握住她的手吧——哎喲，為什麼要打我！是不好意思了嗎？真是太可愛了，受不了啊。
　　就在這個時候，在京都市內轉了一圈的觀光巴士終於來到了我們住宿的旅店門前。也就是說，第二天的行程到此正式結束。
　　我從車上下來之後長長地嘆了口氣，內心中難以掩飾對於此次以修學旅行為名實則為了進行社會科學考察行動的深深失望。
　　我一邊整理著在清水寺拍攝的照片一邊把玩著繫在手機上的「金閣寺鎖匙扣」，之後邊在手裡握著從晴明神社買來的護身符一邊品嘗著在京都塔作為特產購買的八橋(注：糕點的一種)，悲傷地自言自語道。
　　
　　
　　「在今天這亂七八糟的行程之中還能非常開心地遊玩每一處的傢伙……到底是什麼樣的人啊！」
　　
　　
　　[[IMG,346d8c836565948f074a304e0e17a61a,251,359,26188]]
　　「那個人就是你吧！」
　　
　　
　　就這樣。
　　修學旅行的第二天，乘坐觀光遊覽車的京都市內觀光。
　　非常愉快地結束了。
　　
　　
　　
　　
　　二年B班的變身~二年B班修學旅行
　　第三天京都自由行動篇
　　
　　
　　「所以說現在不要跟我提工作的事……對！等我回去之後按照這個時間表來都沒問題……啊啊，知道了，真啰嗦！體力？那種事情完全不用擔心！總之，我在修學旅行的過程中一點都不想去考慮工作的事！所以不要再給我打電話了……好好，我知道了。好的好的，那就這樣，拜拜。」
　　不管對方話還沒有說完，我強行地掛斷了電話，然後有些不耐煩地嘆了口氣。而就在這時我注意到在旅館大堂的一角，幾名其他班級的女學生正在悄悄地望著我這邊然後小聲地不知道在說些什麼。
　　啊啊……看樣子是不了解我的學生吧。於是我將那些煩心事都扔到一旁，臉上掛著專業的微笑，向她們揮了揮手，然後便離開了那裡。
　　修學旅行第三天，早上。大家都還在房間之中休息、緩解前一天的疲勞的時候，我為了給從昨天開始變一直打電話過來騷擾我的經紀人做一個交代，先行一步來到旅店的大堂。
　　雖然我的一舉一動都在其他班女生的注視之下，不過我對此並不在意，只是獨自坐在旅館的紀念品店中一邊心不在焉地擺弄著旅游紀念品一邊沉浸在自己的思考之中。
　　「……唉。」
　　任性地推掉了事務所裡面的全部工作跑來參加修學旅行已經第三天了，可是自己的目的卻一點都沒有達到。於是從早晨開始，我便對自己的這種不爭氣懊惱了許久。
　　目的……只不過是為了更加接近杉崎而已。
　　也許沒有比修學旅行更好的機會了吧，再也不會有比這更好的機會了！
　　「……好！」
　　我重新調整好自己的心情。是的。第一天和第二天都是集體行動，但是今天是以班級為單位的單獨行動。也就是說，從現在才是正式開始！如果能夠好好把握機會的話，甚至有可能和杉崎兩個人獨處！
　　一想到這裡，我的臉不由得發起燒來。
　　兩個人獨處嗎？在修學旅行的時候？這、這是真的嗎，太好了，簡直是太好了！兩個人走在街上，兩個人一起去參觀景點，兩個人一起買東西，兩個人一起吃飯，然後，兩個人在距離家鄉非常遙遠的京都……啊啊，這是多麼美好的展望啊！
　　我的心情一下子變得激動起來了。啊，真是讓人迫不及待呢。
　　我將不知道什麼時候完美地恢復成六面狀態的迷你魔方放回貨架上。
　　啊啊，真是太好了。單獨行動！
　　紀念品店的店員看到我的傑作之後都一起驚訝地鼓起掌來，而我則在他們的一片歡聲之中瀟灑地走了出去。
　　
　　
　　☆
　　從結果上來說，我已經達到目的了。我果然是一個優秀的女孩。一旦決定做什麼事情，便一定能夠取得成功。這就是我。也正因為如此，我才能夠站在演藝界的頂點！
　　這次的目標，我也一定能夠非常完美地完成任務。
　　「杉崎君，這邊也看看吧？」
　　「啊，對，好的。」
　　與杉崎兩個人逛街——成功！
　　「說起來，這邊的景色才是真正意義上的京都呢，這才是真正的京都風情。」
　　「是啊。嗯，確實不錯。來拍張照片吧。」
　　與杉崎兩個人觀光——成功！
　　「啊，杉崎君，看這個特產店，有好多可愛的商品呢。要不要去看看？」
　　「啊啊，好的。正好給我的妹妹和後宮……啊，我是說學生會的同伴們買一點土特產回去。」
　　與杉崎兩個人購物——成功！
　　「啊，不知道為什麼一看到這些特產，我就感到有些餓了呢？」
　　「啊，都已經過了中午了呀。真抱歉，我還沒有察覺到。那麼我們要不要去休息一下順便吃個午飯呢？」
　　「好的。」
　　與杉崎兩個人吃飯——成功預約。
　　
　　
　　但是。
　　
　　
　　「那麼，我們走吧，月夜小姐。」
　　「好的，杉崎君。」
　　「真的是太麻煩你了。讓身為歌舞伎的你來幫助我們尋找走丟的班級成員……巡這孩子太讓人操心了。」
　　「不，沒什麼。正好我也是在散步而已。哦呵呵呵呵。」
　　
　　
　　雖然有某種最重要的部分失敗了的感覺，但是這一定是我的心理作用吧。
　　裝扮成「歌舞伎     月夜」的話，非常優雅地用袖子擋在嘴巴前面笑了笑……然後隱藏起激動的心情，我慢慢地跟在杉崎的旁邊向前面走去。
　　
　　
　　☆
　　為什麼會變成這樣……
　　「月夜小姐，你怎麼了？」
　　在我們前往飯店的路上，杉崎忽然對我燦爛地露齒一笑。啊，不要，快停下，這種場面！讓我快要把持不住自己了……雖然我早就已經有些精神恍惚的說。不過多虧臉上擦了很厚的粉，所以不會被他看到我的臉色的變化，也算是不幸中的萬幸吧。
　　「不，沒什……啥啊。」
　　「啊，剛才那句話，果然是方言呢。」
　　「啊，是，是啊。不，是。啊哈哈。還有些不習慣呢。」
　　只是我還對目前的自己的這個角色不太適應罷了，於是我不好意思地露出了笑容，而杉崎則好像很滿意地笑了笑，然後再次向前走去。呼，還好沒被發現……
　　總之還是先冷靜一下吧。對於我頂級偶像星野巡來說，什麼大場面沒見過！對口型的演唱會，光說不做的料理節目，剛出道的時候出演的拉拉隊成員！和那些比起來，想要騙過這個花痴的色狼還不是一如反掌？
　　「啊，夜月小姐，危險，到這邊來。」
　　「啊。」
　　就在我發呆的時候，險些撞到迎面走來的行人身上。幸虧杉崎及時地拉住我的袖子醬我拽到一邊。而就在這個時候，我也輕輕地靠到了杉崎的身上，兩個人之間的距離一下拉近了許多。我的提問忽地升高了。
　　「哇啊，啊，你這個，要注意啊。」
　　「我嗎？啊，對不起。」
　　「不，啊，不是的！啊，謝謝你。」
　　「不，沒關系。」
　　杉崎再次對我燦爛地微笑起來！你在干什麼！快給我停下！太可惡了！難道你非要讓我昏過去才肯罷休嗎？
　　「……呀……！」
　　「月夜小姐！？你怎麼了？」
　　「……不，不，沒什麼。」
　　「怎麼了！？好像你在隱瞞什麼的樣子，難道你有什麼事情瞞著我嗎？」
　　「是你的心理作用吧。」
　　「是我多心了嗎？哦，好吧，我明白了，對不起。」
　　不、不行了。即便是身經百戰的頂級偶像也好，在自己喜歡的人面前偽裝依舊是毫無辦法啊。想不被對方發現我就是巡，除非出現奇跡才行吧。
　　「……呵呵，夜月小姐，你還真是一個有趣的人呢。」
　　「啊，啊哈哈，哪裡哪裡。」
　　我也跟著笑了起來……但是，在我的內心之中卻感到了一陣陣的疼痛。啊……雖然我現在與杉崎兩個人走在一起，但實際上和他在一起的確是「月夜」，而不是「巡」。這一點真是讓人難以釋懷。可是雖然無法釋懷，卻依舊感到十分幸福。矛盾的感情在內心之中來回反復著，我甚至不知道應該如何是好。
　　快點冷靜下來啊。我在腦海裡整理一下，重新確認現在的狀況！
　　首先。
　　這一切的元凶，都是那個服裝出租屋的老板！都是因為他！
　　從昨天開始，杉崎就像個蒼蠅似的沒完沒了地不停嘀咕著「想看歌舞伎，想看歌舞伎」，於是我想著既然他那麼想看的話，不如自己假裝成歌舞伎來滿足他一下好了。於是便打算在單獨行動的時候借口去買土特產，然後一個人跑到服裝出租屋嘗試裝扮成歌舞伎的樣子……當然如果這些能夠按照計劃順利進行的話就再好不過了。
　　只是沒想到隨便進去一家服裝店裡面的化妝師水平竟然會那麼差勁……如果是我們事務所的化妝師那種程度，時代劇服裝加化妝最多只要三十分鐘就搞定了。真是的！
　　結果在這家店釐裡面連穿衣服帶化妝竟然折騰了一個多小時。而且不巧的是我的電話還在這個關鍵時刻沒電了，結果就在我急著趕回去的時候卻發現除了守以外全班所有人都已經出去找我了。
　　可是，算了，如果只是這樣都還好。畢竟，因為這個原因，我獲得了一個難得的機會。
　　也就是說。
　　
　　
　　我終於有機會和杉崎兩個人獨處了。
　　
　　
　　從守那裡得到的消息來看，似乎全班同學都分頭出去找我了。而當有人找到我的時候便會通過電話聯絡，然後大家集合到一起。而守則留在原地，以防我突然一個人回到這裡(還是和以前一樣被安排了奇怪的任務)。
　　於是我立刻想到一個主意。
　　首先我讓守給深夏和善樹打個電話就說「杉崎已經找到了我姐姐，不過因為距離這邊太遠了，趕回來集合會浪費時間，不如大家就各自遊玩最後再回來吧」。然後再與杉崎確認一下他目前所處的位置，我趕過去裝作偶然與他相遇的樣子，並且對他說「深夏她們好像去很遠的地方玩了，我們兩個也去逛逛吧」。
　　接下來就萬事OK了。而且我的弟弟也可以在沒有杉崎搗亂的情況下獲得與深夏相處的機會，這一定是他夢寐以求的吧。當然身邊還有善樹，不過那個家伙完全可以無視掉。
　　嗯，目前為止，一切都十分順利地進行著。
　　
　　
　　只有一點我沒有考慮到。
　　
　　
　　就在我裝扮成歌舞伎的樣子，心理想著故意逗一下杉崎而裝成不認識的樣子從背後向他走去，打算問他「請問發生了什麼事嗎？」的時候。
　　當我走到他背後的時候，杉崎卻突然回過身來先對我搭話。
　　「啊，對不起，請問你有沒有看到一個叫星野巡的女生？那個，她還是一名偶像……」
　　面對著突如其來又完全超乎我意料之外的問話，我一下子沒反應過來慌慌張張地答道。
　　「不，不，沒看到……怎麼了？」
　　這時候我才發覺到他完全沒有認出我來。而杉崎則在一旁自言自語。
　　「真是的，那家伙究竟跑到哪裡去了啊！到底要讓別人為她擔心多少次才夠啊。」
　　「啊，可是……」
　　「虧她平時還總是以偶像自居，竟然連一點自我保護的意識都沒有，不過那家伙的話……只要不被奇怪的男人搭訕就好……唉。」
　　「可，可是！實際上我……」
　　「啊啊，仔細一想就更加擔心了呢！要是能夠像一年級的那次失蹤事件一樣，這次也能平安無事的回來就好了……可是……畢竟是失蹤這樣的事件，對精神層面的打擊很巨大……啊啊，不論如何還是讓人放心不下啊……啊啊……」
　　「那、那個，所以，你看，我在……」
　　「啊啊，神啊。我一直總是想著歌舞伎實在是太抱歉了。其實我就算沒有辦法和歌舞伎一起玩一沒關系，可是求您一定要讓那家伙平安無事——啊，剛才那位歌舞伎小姐，您有什麼事嗎？」
　　「不，什麼事都沒有！」
　　
　　
　　不能再說了！
　　
　　
　　這種時候我怎麼能夠說出真相啊！這家伙竟然說出讓我如此臉紅心跳的話！甚至差點感動的哭出來！而且心裡面又高興的不得了！所以現在這種時候，我根本沒有辦法說出來！在這種情況下讓我說出其實我就是星野巡？饒了我吧！
　　大概是察覺到了我的激動情緒，杉崎急忙道歉道。
　　「啊，抱歉，剛才給您添麻煩了。那麼……」
　　「不，那個……嗯……」
　　這個機會不能再錯過了！可是話雖如此，我又應該怎辦呢？一時間我有些不知所措。
　　「您還有什麼事嗎？」
　　「那個……你，是不是在找人啊？」
　　總之還是先搭上話好了。
　　「是的，我在找一個叫做星野巡的偶像，我是她同班同學……啊，抱歉，這件事情請不要對別人說。恐怕會因為來了名人而引發轟動……」
　　「沒、沒問題。」
　　「嗯？奇怪，聽你的口音怎麼不像京都人而更像東京人呢……」
　　「咳咳，那、那麼，既然如此，我……不，俺？咱？人家？」
　　「這個……我們畢竟也是初次見面，所以您自己的第一人稱就算問我我也不知
　　道……」
　　「就讓老子來幫你吧。哇哈哈哈哈哈！」
　　「究竟發生什麼事了？你好像突然間變了一個人似的。」
　　「開、開玩笑的。咳咳……就用普通的方式說話可以嗎？」
　　「我倒是沒說過不行，說起來，為什麼你一開始不用普通的方式說呢。」
　　「總之……就讓我來幫你吧。」
　　「哎？那樣太不好意思了。你還有自己的工作要做吧……」
　　「沒有，請不要在意。適逢吾今休息，外出散步。然順便助汝尋人。」
　　「是、是嗎？……為什麼說話的語氣一下子變成古風的了。」
　　「請多多關照。」
　　「啊，我才是，給您添麻煩了，請多多關照。」
　　「我的名字叫做宇宙……不，是，星……也不是，月……對，我叫月夜。」
　　「月夜小姐嗎？真是和您的美麗十分相稱的漂亮名字呢。」
　　「哪、哪裡的話……」
　　可惡，這個只會說漂亮話的花花公子！竟然能夠對初次見面的女孩子說出這樣讓人難為情的話來！還有我也是，對於自己隨便改的名字有什麼好害羞的！
　　「我叫杉崎鍵，這次來京都是為了修學旅行……所以對這地方完全不熟悉，坦白的說，我現在也不知道應該怎麼辦。總之就拜托你了，月夜小姐。」
　　「嗯……交給我好了！我一定會幫你找到星野小姐的。」
　　「啊，那可真是太謝謝你了……不過聽你的口音是在是非常奇怪呢……」
　　「怎麼了？」
　　「不，沒什麼。」
　　
　　
　　就這樣。
　　
　　
　　嗯……對，正如你說見的……我知道！啊啊，對，就是那樣。我自作自受，使自己深陷泥沼！怎麼樣！你有什麼意見嗎！
　　
　　
　　☆
　　「我吃飽了。」
　　「多謝款待。」
　　我們兩個人吃完廉價的豆腐皮午餐之後，一邊休息一邊互相聊著天……要是換做平時的我，因為工作都很繁忙的緣故，所以吃完飯以後最多說一句「太好吃了」，並不會像現在這樣這麼正式。但那時因為平時也就和我差不多樣子的杉崎今天竟然表現得那麼正式，於是我也跟著注重起禮節來。
　　「味道非常不錯的豆腐皮呢。」
　　「嗯，是呀。非常美味。」
　　我故意做出優雅的微笑……其實我想吃有肉的料理。而且我想杉崎一定也是這樣想的吧。只是我們兩個互相都在顧慮著對方的心情而沒有說出來。
　　以月夜的身份與之相處，杉崎和平時的感覺相比好像完全變了一個人似的。於是我也從「巡」完全變成了「月夜」的身份。這種情況……大概可以稱得上是不幸中的萬幸。
　　雖然我總是被人說是一個「蹩腳的演員」，可是像現在這樣，與其說是在表演倒不如說是條件反射一般的表現，在杉崎的眼中看來應該沒有多少破綻。
　　杉崎一邊喝著餐後的冰咖啡一邊眺望著窗外自言自語道。
　　「可是巡那家伙究竟……」
　　「啊，一定沒事的，看樣子不像是發生了什麼事故和意外，所以不用擔心吧。」
　　我有些尷尬地笑著安慰他道。既然現在是以月夜的身份月杉崎走到一起，要是讓他過於擔心的話恐怕事情會變得糟糕起來，於是我便用之前在便利店充過電的手機給他發去一條信息。
　　「『我在這邊隨便逛逛，順便買點東西，你們看到我的話就過來找我吧。沒看到的話就各玩各的。』這家伙也太任性了……」
　　「啊哈，哈。巡小姐還真是一個自由奔放的人呢。」
　　「這不是什麼直到誇獎的事情吧。應該說那家伙旁若無人才對。」
　　「我想不會是那樣的吧，她一定是個內心非常溫柔的人。」
　　「哎？你好像對巡很偏袒的樣子啊？」
　　「啊？這個，那個……實際上我是星野巡的粉絲。」
　　「啥？那個偶像派的家伙竟然也會有女性的粉絲的嗎？」
　　「這麼說太過分了！」
　　我不假思索地拍了下桌子。杉崎立刻做出了一副害怕的表情。
　　「對、對不起……」
　　「啊……不。哦。哦呵呵呵。開玩笑的，玩笑。」
　　「啊，那可真是太好了。剛才我差點把月夜小姐錯看成巡了呢。」
　　「嗯，因為我是她的粉絲嘛。」
　　「原來如此。」
　　我們兩個人之前開始圍繞著一股奇妙的氣氛。於是杉崎將冰咖啡而我將檸檬茶快速的喝完。
　　……為什麼杉崎會是這樣的表現呢？真是太奇怪了！我本身就是世界頂級的美少女，而且現在更是裝扮成杉崎朝思暮想的歌舞伎模樣，可是為什麼他依舊還是一副情緒不高的樣子？一般情況下的話，他肯定早就色迷迷地纏上去了吧？為什麼會這樣！難道說我對他就真的那麼沒有吸引力嘛？
　　我一口氣將檸檬茶喝光。
　　「請、請問，月夜小姐？你、是不是有些不高興？」
　　「我沒有不高興，只是……嗯，只是感到有些幽怨。」
　　「果然還是生氣了吧！」
　　糟了，為了裝作歌舞伎的樣子故意說古文，一不小心用錯了詞。
　　怎麼辦？
　　「誠然、誠然。」
　　「是嗎？難道對我的憤怒已經到了這樣的程度了嗎？」
　　「不不，不是那個意思……嗯……用膳之後就可以走了。」
　　「走？也就是說讓我走嗎？難道已經不想看到我了嗎？」
　　哎？怎麼搞的？太奇怪了！難道這句古文不是這樣用的嗎？現在應該怎麼辦……
　　「不要這樣說，小哥。干嘛急著走啊。」
　　「哎？啊，對不起。我越來越糊塗了……」
　　「還真是一個血氣方剛的小伙子呢，不過才這點程度就要走了嗎？」
　　「嗯，那個……是在非常抱歉。」
　　「真是沒辦法呢。」
　　「月夜小姐，為什麼你說古文的時候，態度忽然就變得奇怪起來了呢？」
　　杉崎的情緒似乎更低落了！看來由於我對古文的不熟悉，說出來的話都被他誤解了啊……看樣子還是不要再說古文了吧，嗯。
　　「抱歉，杉崎君。我對古文還沒用習慣……」
　　「啊，是、是嗎？不過長期其實說的也挺好的……」
　　「哪裡哪裡，您過獎了。」
　　「嗯，雖然你說還沒用習慣，但是意思也都表達得很明確了。」
　　「嗯，我有的時候就是容易把很多方言和古語都混在一起說出來……」
　　「是嗎？呵呵，不過那樣的話，聽起來還挺可愛的呢。」
　　「可、可愛……？」
　　啊，又害羞了。杉崎，他說我可愛？呀！真難以置信！這種事是真的嗎？
　　「月夜小姐，月夜小姐！你怎麼了？怎麼忽然敲起桌子來了？」
　　「啊，咳咳。沒什麼。」
　　「真的沒什麼嘛？」
　　「是的，真的沒什麼。」
　　我盡量使自己的心情平靜下倆，然後再次開口問道。
　　「說起來，杉崎……你和巡小姐究竟是什麼關系呢？」
　　「什麼關系？啊，就像我剛才所說的，只是同班同學而已。」
　　杉崎一邊喝著冰咖啡一邊歪著腦袋說道。
　　「不，我不是那個意思，只是……你們既然是同班同學，那麼關系一定很好吧？」
　　我用手指擺弄著頭發，一邊將視線轉到一旁問道。
　　「啊……說的也是，不過與其說是關系好，不如說是平時總是在一起發生衝突吧。」
　　這種好像孽緣一樣的解釋……是什麼意思啊？
　　「那麼……實際上難道是戀人嗎？」
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈！啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　杉崎忽然大笑起來。
　　「我、我、我和巡是戀人……哈哈，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……」
　　「你想死嗎！」
　　「什麼？你、你怎麼了？月夜小姐？好像非常生氣的樣子。」
　　「……無事。無事。」
　　「又開始用古語了！雖然不知道發生了什麼，但是我還是表示很抱歉……」
　　「不用……真的沒什麼。」
　　真是的，什麼嘛！為什麼要笑成那個樣子啊！雖然，我確實和杉崎不是戀人關系……
　　「不過，話說回來，我和巡確實是朋友。相對比普通的同班同學，關系會更好一點……不過，確實不是戀人那種關系。」
　　「……哦。」
　　「怎麼好像讓你失望了的樣子……」
　　「杉崎君……你是不是對巡一點都不喜歡啊？」
　　「不，我還是很喜歡她的。」
　　「什麼……真的嗎……哈…………哎？」
　　剛才，我聽到了什麼？難道是我的幻聽嗎？就在我緊張地抬起頭來的時候，發現杉崎一邊喝著冰咖啡一邊說道
　　「畢竟我也是那種無法和討厭的人交往的類型。所以要說喜歡還是討厭的話，那麼可以說我對巡是喜歡的，很喜歡。」
　　「很喜歡……」
　　「當然，不是那種意義上的喜歡——」
　　雖然杉崎好像還在繼續說著什麼，不過我已經顧不得繼續聽下去了，一下子從座位上站起來，拉著他的手說道。
　　「杉崎君！我們快走吧！讓我們去找巡小姐，Let’s go！呀吼！」
　　「怎麼了！？月夜小姐！？為什麼忽然好像變了一個人似的。」
　　「好了，快走快走吧！這裡可能非常好玩的喲！啊，服務員，我把錢放在桌子上了！不用找了！」
　　「月夜小姐！你怎麼了？難道酒喝了嗎？怎麼一下子好像變了一個人似的情緒高漲起來。」
　　「我們的冒險，從現在開始————————！」
　　「什麼時候結束啊！？」
　　於是我們兩個再次開始對星野巡的搜尋行動(根本找不到)。
　　
　　
　　☆
　　從鴨川到八阪神社再到四條大道……我們兩個人在街上來回的遊逛。街道的兩旁滿是小店，哪怕只是短短幾步的小路上也能夠看到一家一家的店鋪緊緊地挨在一起，是能夠讓人在不知不覺間便花費很多時間流連其中的非常充實的街道。
　　因為我現在的身份是當地的歌舞伎，於是我一邊悄悄的翻看著受理的導游地圖一邊搜索著腦海裡所有的相關知識，盡量為杉崎講解這裡的風土民俗。
　　「如果巡小姐說要在這邊買東西的話，一定就在這條袛園商店街上。」
　　「是啊……可是，要這麼找的話，恐怕希望渺茫吧……」
　　所以這正是我的目的啊。這樣找不到的話才不會顯得有什麼不自然。
　　「店鋪這麼多，而且還有那麼多人。算了，就當作觀光好了，慢慢找吧。」
　　「慢慢……找嗎？」
　　杉崎似乎有點不滿意的樣子。什……什麼嘛！難道和我走在一起就有那麼的不情願嗎？
　　「杉崎君，你沒有什麼想要在商店街裡買的東西嗎？好不容易來一次，而且這地方有這麼多的商店，要不要買點特產什麼的帶回去？」
　　為了調動他的情緒，我這樣問道。結果杉崎稍微思考了一下子之後……啪地拍了下手說道。
　　
　　
　　「有沒有賣工口同人志的書店？」(風：已經發現了麼……)
　　
　　
　　「沒有！」
　　「嗯。月夜小姐，你騙人，你不是說這裡什麼都有賣的嗎……」
　　「但是你要的這個太遺憾了！為什麼一提到京都的特產，你竟然第一個想到那種東西啊！」
　　「哎？不過一提到京都的話，總會聯想到在『浪客劍心_中出場的卷町操的同人志……」
　　「你對京都的認識太膚淺了！」
　　「嗯嗯嗯。那麼，難道有戲言系列的同人志——」
　　「沒有！」
　　「哎？」
　　「啊，怎麼可能會有。」
　　「月夜小姐，不用特意用不同的方法說兩遍。」
　　糟糕，月夜究竟是怎樣的一個角色來著？於是我只好咳嗽了一聲蒙混過去。
　　「總、總之！你對京都的印象就沒有比較普通一點的嗎？」
　　「嗯。那麼，我想拉著歌舞伎的衣帶轉圈。」
　　「不行！」
　　「哎！？那麼和被卷入殺人事件的美人OL三人組一起同住的事件呢？」
　　「沒有！」
　　「紅粉女郎？」
　　「雖然有，但是沒有京都特色！換一個。」
　　「那麼，我想站在京都塔上懷抱著京都的美女，一邊眺望著清水寺的方向一邊接受萬民朝拜。」
　　「很有京都特色！但遺憾的是這種方法不可能實現！」
　　「我想見安倍晴明！」
　　「抱歉，你來的太晚了。」
　　「我想看大峽谷！」
　　「那麼你就去美國亞利桑那州啊！」
　　「我想去看『晴天好心情』的演唱場地！」
　　「我也想看！」
　　「我想去看看那個已經死了的家伙。」
　　「你對京都的期待太沉重了。」
　　「安西教練，我想打籃球……」
　　「那你來京都干什麼！」
　　「月夜小姐，我想抱歌舞伎……！」
　　「光天化日之下，在人來人往的地方說這種話，你不怕被逮捕嗎？」
　　「那麼，我想要護身符。」
　　「啊，這種東西到處都是……」
　　「哎？有嗎？我想要一個能夠保佑我實現後宮淫亂生活的護身符！」
　　「抱歉，很遺憾的是京都的神靈們不會實現你那麼邪惡的願望。」
　　「唉……真是的。京都竟然比想像中的還要無聊啊。」
　　「快向京都人民道歉，誠心誠意的道歉！」
　　就在我氣喘吁吁地吐槽的時候，杉崎卻呵呵地笑了起來。於是我不明就裡地問道。
　　「怎麼了……你笑什麼，杉崎君？」
　　「沒什麼，只是覺得月夜小姐剛才的吐槽，好像我的朋友一樣。」
　　「啊……」
　　糟、糟了！我差點忘記自己的角色！可是杉崎卻似乎並沒有發覺到我狼狽的樣子，只是在一旁很開心的繼續說道。
　　「不過，我感到很高興，坦白的說，我剛才一直都有點緊張，不過現在感覺輕松多了。」
　　「哎？」
　　「應該怎麼說呢……我這個人對於那種正兒八經的說話方式有點不適應。所以接下來也不要再用什麼敬語之類的了，就像剛才那樣說話最好了。」
　　杉崎說著帶著滿臉的微笑向我望來……我的胸口再次感覺到一陣悸動，於是急忙將視線移開。
　　什……什麼嘛。這個花花公子！幸虧我早就知道他的本性，如果是初次見面的女孩子肯定早就被他攻下了！果然是一個擅長隱藏本性的家伙呢，我終於明白了！而且因為我目前月夜的這個身份，相比起他要攻略的對像，對於我他抱有「一起幫忙尋找巡的恩人」的感情，所以更加顯得有魅力。
　　呃，不行了。胸口還是跳得很厲害。
　　「啊，對了。月夜小姐有沒有什麼想買的東西？反正也是在這裡像大海撈針一樣漫無目的尋找，正好可以陪你逛一逛。」
　　「是、是嗎……那樣的話……正好之前家裡用的壞掉了，不如今天買湖區吧……」
　　「嗯嗯，請吧。要什麼都可以買給你。」
　　「那麼……」
　　我臉色一紅，有些不好意思地說道。
　　
　　
　　「我要買三個沙袋……」
　　
　　
　　「妳根本沒有資格吐槽我！」
　　「哎？怎麼了！？難、難道我說了什麼奇怪的話嗎？啊？」
　　就這樣，我們快樂的京都觀光還在繼續進行。
　　
　　
　　☆
　　先逛了逛袛園商店街，中途進入花見小路順便游覽建仁寺，然後再次原路返回。現在正前往八阪神社方向並繼續參觀袛園商店街。這一路走走看看，不知不覺已經到了下午三點。
　　雖說是京都觀光，但今天游覽的地方只有商店街、花見小路和建仁寺。我因為和杉崎在一起，所以很滿足，不過認為「由於尋找巡才變成這樣」的杉崎似乎有些不滿。
　　「哈啊……巡這家伙，到底跑到哪裡去了……」
　　我看著杉崎疲勞的樣子，感到差不多該收手了，雖然很遺憾。不過看來必須變回宇宙巡了。我一邊看著手機的時間，一邊計算。
　　換衣服的地方離這裡不遠。可就算如此，算上移動、換衣服和卸妝的所有時間，怎麼看都至少需要一小時。已經沒有時間繼續觀光了，那麼……
　　「吶，杉崎君，呆在商店街也不是拌飯，現在不如兼做觀光去八阪神社吧？」
　　「神社……嗎？可巡她說在購物……」
　　「那個……你看，八阪神社也有賣護身符、神簽和戀愛簽的。女生的話，就算到那裡去也不奇怪吧？」
　　「這樣啊，那麼就去八阪神社吧。我也的確想去看看。」
　　因此，我們草草結束參觀商店街，兩人朝八阪神社走去。
　　……話說回來，和杉崎兩人這樣走在京都的街道上果然不可思議……而且，很幸福。我好幾次朝他望去。兩人有時四目相交，被他回以溫柔的微笑，讓我臉紅地低下頭。受不了……今天一天一直重複著這些……什麼呀，巡！你什麼時候變成這麼柔弱的女人了！？
　　啊啊，真是的，感覺和平常完全不同！雖然想和杉崎親親秘密地……可是，這樣總覺得有點不對勁。雖然很高興、很愉快、很幸福……到底怎麼了？作為月夜和杉崎在一起時，心中一直有種糾結感。
　　「哎，這就是八阪神社嗎？不愧是有名的神社，感覺很顯眼呢。是紅色的緣故嗎？」
　　「是啊……」
　　我一邊穿過八阪神社的鳥居，一邊思考著一直在自己心中盤旋的感情。現在明明應該更加享受和杉崎的約會才對……可不知為何就是無法停止。
　　我喜歡杉崎。
　　不需要理由喜歡，擺出理由同樣喜歡。喜歡他的理由像小山一樣多，也可以全部做出說明。不過重要的部分多半無法用語言來說明。
　　不過有一點是很清楚的，雖然有點不甘心，但是我和他在一起時最幸福……非常快樂，感覺都有點飄飄欲仙了。
　　可是。
　　到底是怎麼了？
　　今天……總覺得心中存在無法全心享受這幸福的自己。
　　「月夜小姐……怎麼了？」
　　「哎？」
　　大概是板著臉的緣故吧，杉崎突然擔心地窺探起我的表情。我連忙來回搖頭。
　　「沒、沒什麼！我很幸福！」
　　「這回答超出意料地沉重！是、是嗎？你幸福就好……」
　　「啊哈哈……」
　　「……月夜小姐真是個不可思議的人呢。讓人無法琢磨。」
　　杉崎一邊參觀八阪神社境內，一邊繼續說道。
　　「親切、周到、有禮貌，不過卻很開朗、直率，還有點奇怪。我是第一次遇見
　　這樣琢磨不透的人。」
　　「這樣……啊。」
　　那當然了。因為我根本就沒有完成月夜的性格設定。
　　即使那樣，杉崎也非常愉快地對我——「月夜」說道。
　　「不過，大概正因為如此吧。和月夜小姐在一起，感覺很快樂。」
　　「……」
　　怎麼回事？明明很高興……卻又高興不起來。
　　「啊，這不是為了搭訕而隨口說說的喲。雖然平常是那樣……那個，月夜小姐是我的恩人……雖然是美人，怎麼說呢，在那種事之前，作為一個人……這麼說好像有點誇張。像這樣，作為朋友在一起非常快樂呢。」
　　「這樣……啊。」
　　作為朋友嗎？即使變成月夜……對杉崎而言，我也只有這種程度……呢。
　　「所以說，今天非常愉快。不只是和我一起找人……真的在各方面都非常感謝。」
　　「……我才是。今天過得很愉快。」
　　我微笑著回答。那是真實的心情。不過，同時也是虛偽的心情。怎麼說呢……已經變得一團亂麻。我什麼時候變得這麼軟弱了？杉崎的一舉一動居然會如此的攪亂我的心弦……可是，我不想用「這就是戀愛」之類單純的話來概括。我……星野巡不想變成那種柔弱的女人。我一直都是那樣走過來的。成為偶像，既是為了回敬學生會成員，也是為了站在杉崎的身旁……最重要的，是想要以自己為榮。明明是這樣……我卻還在這種地方遲疑不決……
　　「啊，月夜小姐，有神簽和護身符。不買點什麼嗎？」
　　「啊，說的也是呢。那麼，作為紀念……」
　　兩人朝商店的方向走去。老師說，我現在的狀況沒有去抽神簽的心情，所以直接朝護身符走去。至於杉崎，在戀愛簽前躊躇了一會兒，帶著做出某種決意的表情朝這邊走來……嗯，你就是這種人。在戀愛方面，無論占卜出什麼結果，最終都會勇往直前的類型。
　　兩人開始物色護身符。
　　「哇，有很多種呢。戀愛、健康、學業……就連考試合格的都有啊。」
　　「杉崎先生……」
　　「當然是戀愛！抱歉，請給我這個！」
　　「說的也是呢。」
　　真是容易看穿的男人。雖然在占卜上對神的意見充耳不聞，卻在能夠獲得幫助的事上毫無抵抗之力。
　　「很好。這下我就能大受歡迎了……回去之後也許會突然被吻。」
　　「對護身符的期待度高過頭了！」
　　「月夜小姐、月夜小姐。怎麼樣？突然想擁抱我了嗎？」
　　「如果有那種效力的話，我覺得八阪神社應該立刻終止販賣那種護身符！」
　　「哎哎。嘛，算了。肯定是一點一點地慢慢起作用的。那麼，月夜小姐買了什麼護
　　身符？」
　　「我……」
　　我瞥了杉崎一眼，朝戀愛護符伸出手去……讓他喜歡上我……嗎？
　　……
　　「月夜小姐？」
　　「……我果然還是選這個。抱歉，請給我這個。」
　　我付過錢，接過護身符。杉崎看到我上的護身符，歪著頭不解地說。
　　「進步護身符……嗎？」
　　「嗯嗯，進步護身符。希望技藝等學習方面得到進步。」
　　「哎……不愧是歌舞伎。很認真呢。」
　　「沒那回事。」
　　我笑著回答杉崎，然後握緊了進步護身符。
　　……嗯。沒錯。我想變得更強，想以自己為榮。因為在那前方，一定存在著不再遲疑不前，能在他身邊歡笑的未來。我不能變成只滿足於向喜歡的男人獻媚的庸俗女人。
　　作為偶像……不，作為星野巡，我要更加、更加的閃耀。
　　「很好。」
　　重新下定決心後，感覺心情舒暢了一些。我收起護身符，順便參拜了本殿，就這樣……兩人的觀光結束了。
　　在離開八阪神社的路上，杉崎對我說。
　　「怎麼說呢……今天一天拉著你到處跑，真的很抱歉。結果也沒找到巡……」
　　「不，沒那回事。因為我也過得很愉快，所以完全沒關系的。另外……一小時後。也也許會在這附近找到巡小姐吧。」
　　「哎？為什麼？」
　　「女人的直覺。」
　　「出現了，神秘之力，女人的直覺！毫無根據、不知為何卻有極高命中率的能力——女人的直覺！真的嗎！那……我就在附近逛逛，過一個小時再來八阪神社前看看吧。」
　　「請務必那樣做。一定能和巡小姐相遇的。」
　　我們進行著這樣的交談。然後，我再次朝杉崎看去。儘管有點不舍……不過扮演月夜已經足夠了。
　　「那麼，杉崎君。」
　　「是。今天這的非常感謝。」
　　「哪裡哪裡。那麼，有緣再見吧。」
　　「是、是的。啊，還有……那個……」
　　「？」
　　我正准備離開，杉崎繞著頭有些不好意思地喊住了我。
　　「那個……我覺得月夜小姐一定能成為了不起的歌舞伎！」
　　「哎？」
　　「啊……那個，月夜小姐在八阪神社裡的表情，看起來非常帥氣，老師說，年紀明明相同……卻讓我覺得自己還差得遠呢，不由得抖擻了精神。」
　　「是那樣……嗎？」
　　他的話真不可思議呢。那應該是我的台詞才對。無論何時，我都在追逐著他的背影——
　　「我會努力的！不知道該怎麼說才好……那個、雖然是擅自燃起對抗心，那個、我絕對、絕對不會輸的！」
　　「——」
　　面度杉崎那純粹得讓人吃驚的眼眸，我不禁呆住了。
　　……啊啊。什麼啊。我們兩人，真的……彼此……
　　我……面對他真摯的話語，最後作為「歌舞伎月夜」露出從容的微笑，以竭盡全力的演技……告訴他。
　　
　　
　　「好好努力吧，杉崎君。」
　　
　　
　　「……是的！」
　　我背對著她，朝袛園街道邁出腳步。
　　……嗯，沒錯。今天一天所感到糾結的真面目，現在清楚了。我不想跟在他身後打轉，也不想讓他拉著我的手前進。
　　
　　
　　我只是。
　　
　　
　　想和他一起，肩並肩地前進。
　　
　　
　　☆
　　一小時後。八阪神社前。
　　「哦……巡！」
　　「哎呀，杉崎。貴安。」
　　「什麼貴安啊！你……給我快跑！少在那優雅地邁步！」
　　我急匆匆換好衣服，事隔一小時與杉崎再會了。他和對待月夜時完全相反，像鬼一樣對我大發脾氣。嗯……依舊是個態度因人而異的男人呢……
　　「呀，你我今天都有充分享受京都。滿足滿足。」
　　「不，才沒有滿足呢！我今天只逛了袛園！而且八成時間都是在找人啦！」
　　「是那樣嗎？那我可不知道。辛苦你了。」
　　「那副事不關己的樣子到底是怎麼回復是！你當道就不會感到良心的苛責嗎！」
　　「那是什麼？比湯葉還要美味嗎？」
　　「鬼啊！你這種人被送到八阪神社去辟邪才好！」
　　「好啦好啦，有什麼關系，你昨天不是一直嚷著想去袛園嗎，杉崎？」
　　「不是那種形式！我想和歌舞伎小姐更加——」
　　「沒遇到嗎？」
　　「……遇是遇到了……」
　　杉崎有點不好意思地移開視線。我微笑著繼續質問。
　　「呼呼，那不就行了。可愛嗎？」
　　「哼，可愛得你這種人根本沒法比！」
　　「是、是嘛……」
　　「那既像在笑又像在害羞的惡心表情是怎麼回事？」
　　「吵、吵死了，那、那麼，結果如何？和那位月夜小姐的一天。」
　　「嗯？奇怪？我有說她的名字嗎？」
　　「啊……嗯，我剛才用Mind Reading讀到的。」
　　「什麼！？不只是弟弟，就連你也擁用超能力嗎！？」
　　「一輩子只能用一次就是了。」
　　「那唐突的龍虎〇式設定是怎麼回事！還有，那重要的一次為什麼要用在這裡！？」
　　「有、有什麼關系，那種事！我說，結果如何啊！」
　　「哎哎？就算你問結果如何……總之，那個、很快樂啦。月夜小姐……和你不
　　同，是很厲害的人。」
　　「是、是嘛。」
　　「所以說，為什麼你老是露出面紅耳赤、快要融化般的惡心表情啊。」
　　「吵死了，去死。」
　　「你和月夜小姐真的是正反面了！啊啊，在這個意義上，不是和你而是和月夜小姐度過一天，也算是種幸運呢。」
　　「呼呼。」
　　「我說啊，你那種奇怪的反應究竟是怎麼回事？」
　　「不……我也想見見月夜小姐呢。」
　　糟、糟糕臉好像燒起來了。杉崎看到我的反應，真的生氣了。
　　[[IMG,e3a05bbf757989429a432f890f157df5,340,485,42103]]
　　「不許你嘲笑月夜小姐！」「不，我不是那個意思……嗚呼呼。」「月、月夜小姐是很厲害的人！她可以說還是現在的我最尊敬的女性之一！」「這、這樣啊。哼。」怎麼說呢，明明是自己，卻有點不甘心。這種感情是怎麼回事？也許是我突然沉默的關系，杉崎有點不知所措。然後，他說「好啦，和其他人在京都車站匯合，去附近的車站吧」，邁開了腳步。我一邊跟著他……一邊從背後向他搭話道。「吶，杉崎。可以問你件事嗎？」「啊？什麼啊。如果是月夜小姐的事，我不會再說了。那個人可不是拿來做玩笑談資。真的，她既是我的恩人又是美人，而且還是偉大的人……」「再說下去太丟臉了，快停下！」「所以說，從剛才起為什麼你會害羞啊！情緒不安定嗎！」「比、比起那個！那個……關於杉崎尊敬的女性。」「啊啊？」「……除了月夜小姐以外……還有誰……呢？」聲音越說越小。不知是因此沒有聽清，還是徹底惹他生氣了，杉崎沉默地大步前進。我慌慌張張地跟上他，不用自主地低下頭去。……哈啊。我真差勁呢。作為月夜的時候，明明能那樣自然地面對杉崎。可一邊回巡卻是這副樣子。馬上就吵架……互不相讓……真的是糟透了……「……是你啦。」「哎？」「……尊敬的人。雖然其他還有學生會成員等……但在某種意義上，第一名果然是你。」「……哎，那個，就是說……」「啊啊，你好煩啊！今天的你是怎麼回事！消失、讓人到處找、光尋我開心、最後還讓我說出超丟臉的話……整人也得有個限度吧，喂！」「呵呵……這樣啊。我嗎……呵呵。」「請不要無視我的憤怒獨自享受歡悅好嗎！？啊啊，早知道就不說了！」「好啦好啦，杉崎，總之快點和深夏他們匯合吧！」「你……你總之個什麼勁啊……！」我……上前一步，站到他身旁，笑著朝黃昏的京都走去。