　　※像這樣的學生會
　　「外傳是為本篇而生的！」
　　會長和往常一樣挺著小小的胸脯，一副得意的樣子套用不知哪本書的名言。
　　不過今天有些不同，這話與其說是對人生的訓導，不如說是……
　　「創作活動的基本嗎？」
　　我疑惑地詢問會長道，只見她重重的點頭回答：「是！」
　　「我覺得，在學生會的故事出書之後，最近增加了太多番外篇。」
　　「……因為會長你自己莫名弄來了很多工作吧。」
　　我如此說，其他成員也點頭表示同意。沒錯，我們碧陽學園學生會之所以會把自己的活動整理成書，完全是會長的意思。而什麼DRAMAGA、附錄、特典、番外篇等等附加活動，也都是會長找來的工作。
　　但是她卻沒有理會我們糾結的眼神，自顧自地說下去。
　　「我是覺得，番外篇太多，弄得我都不知道什麼才是正篇啦！就像一棟只有柱子的房子！這是耐震偽裝！」（注：這裡是用日本曾經發生過的一起案件來作比喻，構造計算書的偽造問題，是一個建築師篡改了國土交通大臣認定的構造計算軟件的計算結果以得到房屋的建造批准，後經測定該房屋五級地震就有可能倒塌。）
　　「討論這個問題之前，我覺得光是滿篇閑聊的正篇究竟有沒有起到柱子的作用這點都很可疑。」
　　「誰要看二年級B班的故事啊！」
　　「喂，這是你自己委托中目黑的吧！你玩夠了吧！其實是你玩夠了吧！因為沒自己的戲份所以不想玩了吧！？」
　　「總之！差不多該在DRAMAGA上登點『像正篇』的東西啦！也好獲得些新讀者嘛！」
　　「這倒是，光靠番外篇的確很難做到這點……」
　　我低聲道。這時，一直在我旁邊持觀望態度的深夏忽然開口。
　　「可是，就算從正篇入手也很難弄吧？畢竟這是學生會啊？」
　　「怎麼啦，深夏，這話聽得我一頭霧水。」
　　「我們每天不過是談論些個人的閑事吧。如果是從第一卷開始看的讀者倒也算了，你覺得一個新讀者從中間看起卻只見我們在聊天，會覺得有趣嗎？」
　　「我覺得會啊，因為我們聊得很開心嘛。」
　　「……我說你啊，一般來說看人家聊天根本不是什麼有趣的事好不好，比如……『晚上好好』這種。」
　　「啊哈哈，確實有過。笑死我了，笑死我了。」
　　「所以我說，人家看不懂！我們是覺得很有趣，可新讀者根本不明白！看別人聊天，本來就是這樣啊！」
　　「？」
　　「我的意思是！比如，其他學校的學生模仿班主任老師的樣子，看到這一幕會笑的，也只有在那個學校讀書、認識那個老師的學生而已！」
　　「是嗎，也對哦。」
　　「明白了就好——」
　　「那麼，正篇開始——」
　　「我的意見你聽了嗎！？」
　　毫不理會深夏失落的神情，會長利落地展開了會議。
　　「綜上所述，今天是正篇，所以我打算開個符合正篇的會議。」
　　「符合正篇的會議？平時的回憶不行嗎，小紅。」
　　知弦姐停止了自習看向會長，會長則用力點頭回答道：「嗯！」
　　「我覺得如果像平時那樣開會，那麼新讀者就會誤會『什麼嘛，原來這是無聊的雜談啊』。」
　　「不，這不是誤會，正篇裡真的都是些無聊的雜談——」
　　「所以呢，來，真冬。」
　　「咦？」
　　話題忽然被轉到自己身上，小真冬放下了一直在努力吹涼的茶水，疑惑地問道。
　　「什麼事？」
　　「來說些很沉重的過去。」
　　「啊！？」
　　會長給出一個嚴酷的命令。我們捏了一把冷汗，而小真冬則急急忙忙地擺起了手。
　　「真冬沒有那麼沉重的背景！」
　　「沒關系。真冬當然有了，你難道不是不幸的化身嗎？」
　　「你怎麼會有這種認識！」
　　「病弱、腐、笨拙、廢、情緒不穩定、喜歡杉崎。」
　　「現、現在才是最不幸的！」
　　而我也很不幸。為什麼喜歡我這一點要被放到不幸裡去。
　　「總之，我認為肯定是出於沉重的背景，你才會變成這樣的人。比如，父母去了宇宙一去不歸……等等。」
　　「前不久會長才和我媽媽見過面的吧！」
　　「比如，親手把好友給……」
　　「為了變成不幸的真冬，非得要這種沉重的話題不可嗎？」
　　「要是沒了這些，就沒法體現出你的廢柴程度了。」
　　「真冬可以辭去學生會的工作嗎？」
　　「等等，真冬。就算你要辭職，也得找個超級感人的辭職方法。」
　　「連辭職都不允許嗎！？」
　　「好了，快說吧，真冬！把你之所以要從學生會辭職的感人而充滿悲劇性的理由說出來吧！」
　　「因為有人狠狠的欺負我！」
　　小真冬的眼淚嘩的流了下來。看來她的心靈受到了重創。
　　不得已之下，我選澤了制止會長。
　　「會長，你把小真冬逼成這樣，到底有什麼目的啊……」
　　「什麼？這還用問嗎？」
　　會長頓了頓，接著大聲喊道。
　　「最終話啊！」
　　「最、最終話？」
　　「嗯，沒錯，最終話。正篇的最終話一般都是很嚴肅的吧？」
　　「是啊，確實有這種傾向。不過人家是順其自然的寫成那樣的，並沒有很刻意吧……」
　　「所以啊，我覺得在DRAMAGA上也該刊登這種感人的故事！我要讓讀者們知道，學生會的一己之見系列的正篇故事，原來這麼精彩！」
　　「不對，最終話以外都是雜談。而且就算是最終話，也未必需要什麼嚎啕大哭——」
　　「綜上所述，我需要真冬訴說她那如同手機小說般悲壯的過去。」
　　「請不要因為這種理由就給真冬強加上不幸的過去！」
　　小真冬還在哭喊著，這已經夠不幸了。如果等到明年的這個時候，就能把今天的經歷當作足夠「沉重的過去」了。
　　會長無奈地聳聳肩，又看向知弦姐。
　　「那麼，知弦有沒有沉重的話題？」
　　「？為什麼問我？」
　　「因為知弦，你很別扭，又扭曲，還有著犯罪者的精神。能變成這樣，一定有著相應的過去——」
　　「小紅，要不我現在就讓你體驗一下這種經歷？」
　　「哇，對不起！」
　　「知道就好。」
　　知弦姐甜甜的笑了起來……嗯，她肯定有著不得了的過去，除去以前她說的那些之外，絕對，絕對還有別的。從她的人格來看，就算說她小時候毀掉了一個國家我都相信。
　　不過，或許是看不下去會長沮喪的神情，知弦姐嘆息著提議道。
　　「也就是說，你需要的是一個能打動讀者內心的、有內容的故事，對吧？」
　　「嗯……」
　　「那麼，為什麼非得要沉重的過往呢？」
　　在知弦姐的勸說下，會長嘟囔了一會，無可奈何的開口道。
　　「那就從真冬離開學生會開始寫吧。」
　　「真冬是為了DRAMAGA的短篇不得不離開學生會嗎？」
　　「這話不是你自己說的嘛。」
　　「話、話是沒錯……」
　　啊啊，她又在逼小真冬了……我只能希望將來「曾是學生會一員」這一事實不要成為她「沉重的過去」。
　　「好！」會長這樣說著，切換了會議主題。
　　「那麼今天，大家為真冬辦一個感人的歡送會吧！」
　　「哦哦——」
　　因為這個主題相對簡單，全員立刻就答應了下來。而小真冬則驚叫道：「哎！？」
　　「(別擔心，小真冬。)」
　　趁會長在白板上寫著什麼的時候，我對淚流滿面的小真冬悄悄說道。
　　「(嗚嗚，學長？)」
　　「(反正只是個形式，只要能寫出這次的短篇，會長也就心滿意足了。而且，美少女脫離後宮這種事我是不會答應的。就算是神肯答應我也不答應。你不必真的離開。)」
　　「(真的……嗎？)」
　　見小真冬惴惴不安，姐姐深夏也給她打氣道。
　　「(是啊，真冬。我怎麼可能會贊成把真冬趕出去的計劃呢！)」
　　「(姐、姐姐……真冬好久都沒有感受到這種姐妹愛了。)」
　　「(真冬……)」
　　「(姐姐……)」
　　就在姐妹倆四目相對的時候，會長示意會議繼續進行。
　　「就以真冬離開學生會為背景，大家有什麼好主意嗎！」
　　「我有！我覺得『真冬為了學習必殺技而隱居深山』這個情節最好！」
　　「姐姐！？」
　　深夏興致勃勃的參加了討論。見美好的姐妹愛在瞬間化成為泡影，小真冬的雙眼透出了絕望……啊啊……今天的經歷，鐵定要被計入「沉重的過去文件夾」裡了……
　　「深夏，這好像並不怎麼感人啊？」
　　「沒這回事，會長。重要的是，真冬最終離開這一點。我們要像這樣……強忍淚水送她離開，很不錯的畫面吧。」
　　「話是沒錯，但這樣一來，她也沒必要隱居山林啊……」
　　「仔細想想，會長。真冬為什麼要隱居山林？」
　　「嗯？」
　　會長歪著腦袋看像小真冬。我們也不經意間跟著她觀察起了小真冬……坐在那兒的，是個多麼消瘦、病弱、淚眼婆娑的宅女啊。
　　會長干咽了口唾沫道。
　　「……因為會死吧。」
　　「啊！？」
　　儘管小真冬再次露出了泫然欲泣的表情，但我們不禁集體點頭。
　　「沒錯吧。」深夏見狀勾起了唇角。
　　「這樣的真冬決定隱居山林……說明她下定了決心。」
　　聽了深夏的發言，知弦姐深深點頭道。
　　「是啊，我甚至嗅到了淡淡的自暴自棄的氣息。」
　　「真冬現在真的有這種心情……干脆去山裡算了……」
　　「如此魯莽的隱居，再加上為了學習必殺技這一背景，想像一下……是多麼悲壯的故事啊。」
　　「現在的情況已經足夠讓真冬產生去山裡的動機了……」
　　我們沒有理會眼神開始完全陷入黑暗的小真冬，而是選擇繼續開會。
　　深夏清咳一聲。
　　「真冬之所以想要學習必殺技……是因為……」
　　「她要向學生會的所有人復仇。」
　　「為了打倒對手！」
　　「……」
　　與此同時，小真冬好像嘀咕了什麼不吉利的話，但大家都裝作沒聽見。
　　會長抱起胳臂念叨起來
　　「嗯……怎麼覺得，情節有點弱？至少這不夠催淚，儘管可能足夠熱血。」
　　「你想得太簡單了，會長。我覺得，真冬的對手……這個角色，足以決定故事的感人程度。」
　　「比如？」
　　「比如……失散多年的妹妹。」
　　「椎名家的三女兒！？」
　　於是，學生會的一己之見系列增加了新設定。
　　「是啊，雖然我也不知道，但應該是有的，一只超級強悍的妹妹。」
　　「『只』嗎？對深夏而言，妹妹是一只一只算的啊。」
　　「那個妹妹，對拋棄了自己的母親、以及不知道自己的存在、從小在溫室裡長大的真冬，抱有強烈的憎恨。」
　　「如果這樣，她肯定也很恨姐姐吧。」
　　小真冬插嘴道，卻依舊被深夏無視了。真不愧是用「只」來數妹妹的人啊，對妹妹的態度真過分。
　　「然後，我媽慘遭毒手。」
　　「連香澄阿姨都一下子被卷進來了。」
　　「某天真冬回到家，發現家裡到處都灑落著鹹圓鲹魚干……惡臭刺鼻。失去了意識的媽媽就在魚干堆裡，被戴上了魚干面具……」
　　「好慘……」
　　會長捂住了嘴……算了，她覺得好就好吧。
　　「媽媽好歹撿回了一條命，但……」
　　那是當然，不過只是被鹹魚干埋起來了而已。
　　「這件事，讓原本一直躲避著妹妹的真冬下定了與她對決的決心。」
　　「然後，真冬為了變強而冒死隱居山林修行……嗯，感人啊！」
　　我倒是覺得沒有鹹魚干會更感人。
　　「真冬腦海中揮之不去的，悲慘記憶。家中的牆壁和地板揮之不去的，鹹魚干臭。」
　　或許從某種意義上來說，家裡堆滿鹹魚干比家被燒光了是更沉重的打擊。
　　「於是今天，真冬為了復仇的修行，離開了學生會。」
　　「這故事……真不錯！」
　　會長很起勁。而說到小真冬本人，此刻的她目光呆滯地抱著膝蓋，自言自語著「隨便你們了」，完全陷入了自暴自棄的狀態……這孩子的境遇其實已經足夠催淚的了。
　　「那麼，除了深夏以外，誰還有其他的『感人場面』！」
　　聽完深夏意見的會長在白板上寫下了「修行」二字，接著繼續進行會議。排除椎名姐妹和會長，能發表意見的只有我和知弦姐了。我看向坐在我對面的知弦姐，只見她用手指抵著下巴，自言自語道：「這個嘛……」
　　「我覺得，修行這個主題對她個人而言，有點太積極向上了。」
　　「積極向上？」
　　「是啊，不管動機如何，修行是只有還抱著希望的人才會做的事情。」
　　「嗯……話是沒錯，可是知弦你想說的是什麼呢？」
　　在會長的提問下，知弦姐露出了天使般的微笑。
　　「反正機會難得，不如給真冬無法重新振作的絕望吧。」
　　「呀！？」
　　小真冬膽怯的神情讓人同情，簡直就像被蛇盯上的青蛙一樣……不，應該說是被獅子盯上的兔子吧。
　　然而，小真冬的膽怯也是徒勞，會長出人意料地感興趣。
　　「嗯嗯！沒錯啊！還是得用最淺顯的『可憐』才行啊，夠催淚！」
　　「是啊……將這樣柔弱的真冬，卷入令人側目的殘酷命運中……光是這一點，我想就夠催淚了。」
　　「比如？」
　　「嗯……某天，在深夜的街角被粗暴的男人……」
　　「……啊……」
　　面對知弦姐過於現實的「悲劇」提案，全員倒抽了一口涼氣。
　　過了好久，知弦姐才重新開了口。
　　「搶走了她剛買的次世代游戲機。」
　　「悲劇——————————————！」
　　雖然和預料的不同，但一想到被害者是游戲狂小真冬，那就真的成了一出徹徹底底的悲劇。
　　「真、真冬……如果遇到這種事，會振作不起來的……」
　　小真冬的雙肩不停的顫抖。
　　即便如此，知弦姐還是沒有停止訴說。
　　「而精神已經支離破碎的真冬，又遭遇了第二輪的悲劇。」
　　「啊？」
　　「在次世代游戲機的悲劇後，真冬一不小心，在大樓屋頂……」
　　「不、不會是……」
　　怎麼會這樣，就算是游戲機被搶走，也不至於跳——
　　「失手掉下了便攜游戲機。」
　　「哇、哇——」
　　全員慘叫了起來，這……這，怎麼會有這樣……過分的事情！
　　「真、真冬……不但次時代機……就連掌機也……」
　　「所有的記錄也全都完了。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小真冬崩潰了。多、多麼悲劇的構思……知弦姐！你是惡魔！超越了人類想像力的惡魔！
　　深夏、會長和我都被這過於悲慘的劇情嚇得臉色慘白，但知弦姐卻意猶未盡的繼續說道。
　　「等她回到家，想通過網絡逃避現實，在論壇上卻莫名的遭到了眾人的圍攻。」
　　「不要！」
　　「然後家宅遭雷劈。人雖然沒事……但電腦的數據全都不見了。」
　　「嗚……嗚……」
　　「她想既然這樣那就干脆集中在BL上吧，但回過神來，卻發現房間裡的書都沒了。」
　　「為、為什麼？」
　　「在她去買次世代主機的時候，媽媽把書當成垃圾扔掉了！」
　　「……」
　　小真冬已經被打擊到連聲音都發不出的地步……我第一次見到一個人的精神崩潰成這樣。
　　「她坐在桌邊，打算畫些合自己口味的同人……但不知為什麼，筆都寫不出字。」
　　「……怎麼會……」
　　「豈止如此，腦子裡根本閃現不出半點粉紅色的妄想。」
　　「為、為什麼……」
　　「遭受了一連串的不幸後，身心俱疲的真冬甚至喪失了宅的才能！」
　　「……那麼……那麼，真冬，該怎麼活下去……」
　　「於是，第二天，真冬便從學生會……離開了。」
　　「眼淚停不下來——————」
　　學生會一片哭嚎聲。毫無疑問，這就是全世界的哭嚎。又有哪個故事的結局能如此悲慘！
　　在充滿陰郁氣氛的學生會辦公室，卻有一個人面帶微笑——知弦姐。
　　「寫得好的話，估計能成為短篇名作。在DRAMAGA上讀到這篇文章的人，必定會對正篇產生興趣。」
　　「是啊，他們肯定會對小真冬的故事充滿好奇……」
　　「請別這樣。雖然是杜撰，但真冬無法接受這種故事……」
　　小真冬的拼命請求，讓知弦姐無奈之下選擇了放棄……要為DRAMAGA寫這種故事，在精神層面上我也是做不到的，所以只能說萬幸。
　　「但是，這種思路很棒啊，知弦。雖然有些過頭，但這種故事確實很有最終話的氣氛。DRAMAGA的讀者們會對學生會刮目相看的！」
　　「是啊。」
　　「新讀者們也會覺得『這樣的故事，不如買來看看吧』！」
　　「是啊。」
　　「不會吧，其他作品的最終話也不是這種風格！」
　　深夏反駁道，卻被兩位三年級生徹底無視。
　　會長伸出食指點了點自己的太陽穴，看向我道。
　　「杉崎有沒有什麼意見？讓這篇得有最終話的味道。」
　　「這個嘛，H的妄想的話我要多少有多少，但嚴肅題材不是我的專長。」
　　「對杉崎的好感度即刻大幅下降。不過這先放一邊吧，仔細想想嘛。」
　　「嗯……知弦姐的構思完全是個悲劇。不過，雖說嚴肅的內容能抓住讀者，但並不一定要悲劇啊。」
　　「怎麼說？」
　　「小真冬離開學生會這個題材，怎麼說呢，還可以根據方法的不同來延伸出溫暖感人的故事，不是嗎？」
　　「嗯，像水〇籃子那樣的感覺也不錯啊！唔——唔~唔~唔~唔~」(注：「水果籃子」)
　　「在哼什麼呢？」
　　「我在唱歌啊！片頭的神曲！如果把這首曲子安插在故事結尾，那感覺一定很棒啊！」
　　「不是這樣的，水〇籃子本身就是個非常好的片子，所以沒問題。如果放在學生會雜談的結尾，那根本體現不出曲子的優點。」
　　「總、總之！杉崎就往這方面想吧！」
　　「嗯，這個嘛……」
　　我看向此刻正在深夏懷中哭得梨花帶雨的小真冬……就拿他們的姐妹愛來寫吧，好像的確是個不錯的題材呢……OK。
　　「那我試著寫寫！」
　　於是，我選擇嘗試著構思一個「精彩故事風格的短片結局」。
　　•椎名真冬，她有一個大秘密。
　　•她的出生地，居然是月球！
　　•與姐姐和學生會催人淚下的離別。
　　•唔——唔~唔~唔~唔~
　　「這個都能上溫〇故事了」(注：這裡指的是龜梨和也的一個節目，原名是ぃぃはなシ一サ一，內容就是講些溫暖人心的小故事給觀眾聽。)
　　「上不了！才三行！除了歌才三行！僅僅三行的感人故事，究竟有多膚淺啊！」
　　「三行就能催人淚下，足夠有深度了。」
　　「膚淺！無限膚淺！」
　　「會長，你想得太簡單了。我只要努力一下還能縮成一行呢。『小真冬，哭著回了月球』……完！」
　　「你覺得有人會因為這一句話就流淚嗎？」
　　「『戀人死了』……光是看到這幾個字的文案就哭了的人世界上有不少啊。」
　　「又挖苦人……」
　　「不過提到學生會的構思的話，只要『雜談』……這兩個字就能概括了。」
　　「啊啊！我們的故事，還真夠膚淺的！」
　　「不過我們的不算是故事，半數算是紀實吧……因為基本發生不了什麼驚天動地的情節。」
　　「正、正是因為這樣，我才想要你提供點正常感人的故事嘛！」
　　「真沒辦法……那再寫一個。」
　　我絞盡腦汁擠出了另一個大綱。
　　•深夏是犯人。
　　「這五個字就足夠催淚的了…………」
　　「怎麼是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　這次不是小真冬，而是深夏發出了慘叫。於是我解釋道。
　　「親生姐姐是犯人，多麼悲痛的結局啊。」
　　「這算什麼！我是什麼事件的罪犯啊！」
　　「總之是得讓小真冬不得不離開學生會的大事件。」
　　「那不成了我的悲劇了嗎！？」
　　「愚蠢的姐姐自作自受，而妹妹從某種意義上來說是被害者。來自媒體的打擊，網絡的誹謗中傷……很痛苦吧，小真冬。」
　　「我究竟都做了什麼啊啊啊啊！」
　　深夏似乎非常不滿，但出人意料地得到了其他成員的好評，大家紛紛認為「好像不錯」、「挺好」、「真冬也覺得應該能接受」，對此表示了贊同。
　　「對吧，對吧。鐵窗裡的深夏給小真冬遞信的情景，簡直就是重磅催淚彈！」
　　「我被抓了！？啊，喂，我到底做了什……」
　　「在最後的最後，深夏走上十三級樓梯的畫面……見者落淚啊！」
　　「啊啊！？極刑！？至於嗎！？我做了那麼過分的事情嗎！」
　　「不幸有個罪犯當姐姐的小真冬堅強活下去的身影，不由得讓讀者相繼流淚。」
　　「拜托在這之前先為我哭一下吧！走在末路的是姐姐啊！」
　　「深夏是自作自受啊……這個人渣。」
　　「啊啊！？」
　　我用鄙視的眼神睥睨著深夏。其他成員也紛紛向她投去了同樣的目光。
　　「現在的我太可憐了吧……」
　　豈止是讀者，就連深夏都快哭了。
　　「放心吧，深夏。我會讓小真冬幸福的！」
　　「天國的姐姐，真冬和學長會幸福的，請守護我們。」
　　小真冬望向天空說道……真想在她身邊寫個「FIN」。
　　「只有你們是Happy end嗎！」
　　「可以啊，沒問題！帶著沉重又不失希望，故事又精彩！完美！下期DRAMAGA就它了！」
　　「會長！？」
　　「深夏的罪犯畫面由我監修。我會寫得很殘忍的。」
　　「知弦姐也一起嗎！？話說，我究竟做了什麼事啊！沒錯，我的確是個動手比動腦快的人，但絕對不會做些慘無人道的——」
　　深夏還沒說完，我嘆息著闡明了她令人膽戰心驚的罪狀——
　　「因為『看起來很有趣』而解開了魔王的封印。深夏毀滅了半數人類。」
　　「萬分抱歉，我去自首。」
　　深夏向我伸出了雙手……她認罪了。看來她知道如果真的面對一個能解開魔王封印的機會，自己的確會這樣做。我從雜物包裡取出了玩具手銬，拷在了深夏的手上。
　　「姐姐居然如此愚蠢……真冬好難過。」
　　「對、對不起，真冬。姐姐沒什麼可辯解的，我的確有可能做出這種事。而且，這個罪狀光是極刑遠遠不夠，但我不後悔。」
　　「後悔一下又不會死！」
　　「我看到了魔王。作為熱血物語FAN，我不後悔。」
　　「後悔吧！我倒是覺得你就是因為這個態度才會被判極刑！」
　　「在行刑前，我一定會這樣說吧，『此生無憾』。」
　　「根本沒有反省的意思！啊啊……真冬，怎麼真的難過起來了……」
　　雖然故事是空想，但深夏的思維和行為理論卻是真的。沒錯，如果自己的親人有著這樣的個性，那還真是夠讓人難過的……
　　就在眾人沉寂了下來的時候，會長用「總之」再次啟動了會議。
　　「總之，這樣就能抓住DRAMAGA讀者和新讀者們的心啦！」
　　會長噌的一下站起來，抬手指向我道。
　　「這就寫，杉崎！DRAMAGA特別篇…………《再見椎名姐妹篇》。」
　　「哇，這個標題怎麼感覺就該是特別篇呢！」
　　「對DRAMAGA的讀者來說，這樣剛剛好！千篇一律的惡搞故事，就該有個讓人掉下巴的結局！」
　　「這就不需要討論了……那麼，我按這個風格來寫。」
　　接受了會長的委托，我當即開始寫作……可是——
　　「呃……首先深夏……嗯嗯。」
　　「怎麼了，杉崎，你打字的手怎麼停了？」
　　「會長……你讓我寫，可這怎麼寫啊？」
　　「——哈？」
　　會長疑惑不解，其他成員也愣了一下。
　　「你在說什麼呢，學長，平時不都是你寫的嗎？」
　　「啊、嗯、嗯，是這樣沒錯……」
　　「不過是短篇而已，快點寫吧，鍵。你早就習慣了不是嗎？」
　　「啊——這，話是這樣說……」
　　「Key君？這個任務並不難完成吧？而且大綱也有了。」
　　「我、我也這麼覺得，不過……那個……」
　　即便如此，我的手指依然停在鍵盤上。
　　汗珠從額頭滲了出來。
　　「要、要我寫事實或者妄想都沒問題，但這種嚴肅感人的文章……我、我沒寫過……」
　　「……」
　　眾人失望的目光集中在了我——後宮主人的身上。這對我來說，是多麼屈辱的視線、視線、視線、視線！
　　但就算是這樣，我鍵盤上的手指仍是紋絲不動……
　　「……Key君，不行了。」
　　「！」
　　知弦姐的話語給了我從未有過的打擊。不……不行了……小真冬苦笑道：「不是這個意思吧……」但，這都無關緊要。
　　不行了……不行……不行……啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我的心碎了，四下飛散。
　　而與此同時，會議卻仍在進行。
　　「切，沒用的男人，杉崎。」
　　「沒、沒用……」
　　「鍵……(器量)真小啊。」
　　「小、小……」
　　「學長萎靡成這樣，真冬也好失望。」
　　「萎靡……」
　　哈哈……哈哈哈，怎麼辦，這叫我怎麼辦？明明只是讓我寫文章而已，但為什麼，我身為男人的自尊心卻大受打擊。以男人的身份而非作家身份的杉崎鍵發出了悲鳴。
　　我無力地垂下了胳膊，將沉重的身體靠在椅子上，重複著「不行了……不行了……」這幾個字化為了屍體。我半張著嘴，吐出了另一個我。
　　從我嘴裡跑出來的我(的靈魂)，繼續關注著會議的進程。
　　「真拿杉崎沒辦法，居然只能寫事實和H妄想。」
　　「但是，怎麼辦呢，小紅，這樣一來就出局了呀。」
　　「是啊……啊，我想到了個好主意！把今天的這個會議寫成小說吧！」
　　「？那不是和平常一樣了嗎？」
　　「是這樣沒錯，所以……深夏！快點把杉崎正飄在空中的靈魂抓住！」
　　「哈？那沒問題……我抓！」
　　啊，我扭我蹦我掙扎。
　　「喂，別亂動！嗚，嘿！」
　　啊……無力。
　　「好，真冬！趁現在！把它塞進杉崎的雜物包，撒鹽驅邪！」
　　「是、是……嘿！」
　　！光……我看到了光！好溫暖！好溫暖啊，媽媽！
　　「就是現在，諸位！快點上眼藥水裝哭，大家送成佛的杉崎離去！」
　　「哦哦！原來如此！」
　　……
　　於是。
　　「杉崎……我們，絕不會忘了你的……向副會長，敬禮！」
　　啪！
　　美少女們流著淚為我送行。
　　啊啊……我深愛的女人們居然在深情地注視著我……
　　我已經……滿足了。
　　有好多……玫瑰啊。
　　溫暖的光芒包圍著我，我在光的指引下穿過屋頂，飛向藍天。啊啊……好耀眼。
　　伸向太陽的手掌，閃爍著炫目的光芒。
　　最終話「再見杉崎篇」完
　　*第二天他還是回來了。