　　※重開的學生會
　　
　　
　　「人應該努力了解彼此！」
　　會長和往常一樣挺著小小的胸脯，一副得意的樣子套用不止哪本書的名言。
　　或許是因為今天學生會辦公室的暖氣溫度太高，我的頭有些昏昏沉沉。而會長的名言，也沒能讓我感覺更好些。
　　我靠在椅子上，有氣無力地回答道。
　　「怎麼我覺得這句話貌似以前聽過呢……」
　　知弦姐也罕見的對我的話表示了同意。
　　「是啊，小紅總是想到什麼就說什麼，上次的會議也是——」
　　「STO——P！」
　　「？」
　　會長唐突地打斷了知弦姐。她站起身，對著一頭霧水的我們重重拍響了桌子。
　　「別說了！這樣不好！嗯，不好！」
　　「哈？」
　　會長莫名其妙的發言讓坐在我身邊的深夏產生了疑惑。於是，會長開始用銳利的目光瞪著她，然後——
　　「有何異議？愛用男性用語、擅長體育、喜歡熱血漫畫的二年級副會長椎名深夏！」
　　「怎麼突然改用說明口吻了！？你、你怎麼了，會長！」
　　「是、是啊，這是怎麼回事啊，會長！」
　　小真冬也問道，這下會長將嚴厲的目光轉向了她。
　　「哦，坐在那兒的不是深夏的妹妹，一年級生、會計、宅女、喜愛BL的病弱少女，椎名真冬嗎？」
　　「怎、怎麼突然變成這樣了，感覺好不舒服……」
　　「是啊，小紅，你這是怎麼了？是不是發燒了……」
　　「沒有！我的摯友，三年級書記，黑色長發、身材誘人、S屬性強烈的黑暗冰山美人，紅葉知弦，請你閉嘴！」
　　「呃，啊，那個……」
　　由於實在太莫名其妙，就連知弦姐也沒徹了。
　　……雖然會長經常暴走，但她今天的態度讓人實在想不通。由於女性成員全都被嚇住了，作為後宮主人的我決定擔負起責任，應對會長的態度。
　　「哎，會長，你先冷靜一下。」
　　「說什麼呢，我現在就很冷靜，色鬼。」
　　「只對我這麼直接！反而覺得打擊！」
　　「啊，對了對了，這不是二年級副會長深夏的同班……呃……曾經腳踏兩條船、現在化身為性欲魔神的性騷擾男，又色、又笨的廢柴男，被告杉崎鍵嗎？」
　　「我不是被告！還有，對我後半段說明太不像話了！雖然是事實！」
　　「行了，總之，色鬼杉崎，你有什麼事？」
　　「不不，這話應該我問你才對！為什麼非要用這種說明口吻！？」
　　「『啊，這個嘛……』栗夢說著環視了屋裡眾人一圈，露出了微笑。」
　　「我怎麼覺得你已經成為某禁書〇錄中『御坂御坂』那樣的角色了！？喂，我說，你到底怎麼了！」（注：『魔法禁書目錄』）
　　在我們的追問下，會長嘆了口氣，隨後以極為義正詞嚴的態度，大聲宣布道。
　　
　　
　　「這一切，都是為了讓本作更加『淺顯易懂』！」
　　
　　
　　「淺顯易懂……嗎？」
　　小真冬問道。會長聞言，終於坐回到椅子上，接著抱起胳膊散發出詭異的智慧光芒，開始解釋起來。
　　「是的。我認為，近來我們忘記了初衷。」
　　「咦，會長，關於初衷的名言你不是在以前的會議上——」
　　「深夏！」
　　「在、在！」
　　面對會長突如其來的怒喊，深夏噌的挺直了脊背。
　　「這可不行！」
　　「呃、那個……什麼不行啊？」
　　「就像你剛才……重提舊話！第一次接觸的讀者會跟不上的！」
　　「啊？第一次接觸的讀者？」
　　「對。」
　　這時，會長用目光掃了我們所有人一遍。
　　「我認為，我們最近的對話難度太高了！特別是對於DRAMGA的讀者，根本沒有為他們考慮過！」
　　「嗯？咦？但是，這話真冬我好像在以前刊登在 DRMAGA的會議上也聽過……」
　　「真冬！都說了這樣不行！」
　　「但我的意思是，如果是同樣刊登在DRAMAGA上的內容……」
　　「不行！」
　　「嗚嗚，會長一反常態的嚴厲……」
　　「這句『一反常態』也會讓人想到以前，不行！」
　　「怎、怎麼這樣……」
　　見到小真冬淚眼朦朧，我們一起沉下了臉。今天會長的不講理比平時更甚二成。
　　眾人陷入了沉默，會長這才顯得舒緩了一些。接著，她嘆了口氣開始解釋道。
　　「很快動畫就要開播了吧，DRAMGA上的情節。」
　　回答她的是我。
　　「是啊，將我們的會議以小說形式刊登的內容……差不多就是這些了吧。」
　　「所以，從本期開始，肯定會有很多人參與到『學生會的一己之見』裡。」
　　「啊啊……原來如此，是這麼回事啊。」
　　我們終於弄明白了會長的意圖。她還是老樣子，愛把解釋放在最後。也就是說，從本期開始，會出現很多第一次閱讀本系列的讀者，所以過去的話題NG，她希望能盡量多做些關於角色的說明。
　　在理解了事態後，深夏仍是不滿地撅起了嘴。
　　「這算什麼嘛，用得著這麼費心嗎？」
　　「深夏……你太過分了！居然蔑視讀者！」
　　「不，不是這個意思。我是說，我們作品的主旨不就是原原本本地記錄會議內容嗎？」
　　「哦，深夏，這話說得好。現在重新進行本系列的設定！」
　　「不需要你誇獎！總之！如果從最初就加入其它元素進行二次創作那倒也算了，但事已至此還在這種實時會議裡拿腔拿調的說話，你不覺得難受嗎？」
　　「……椎名深夏，副會長，性格冷漠，內心貧瘠。」
　　「喂，加什麼說明啊！」
　　「怎麼啦，深夏，你不是根本不在乎什麼新讀者嗎？」
　　「嗚……」
　　深夏罕見地輸給了會長。不過這也沒辦法，雖然方法有些不切實際，但這次會長的理論卻不壞。因為為新讀者做考慮這一點本身就不是壞事。
　　見深夏語塞，我和其它成員便選擇不再反駁會長。這樣，只要照會長的意思繼續會議，反而倒輕松。不過只是不提舊話而已，這並不困難。
　　「那麼……」我開口道。
　　「具體該怎麼做呢？該為新讀者考慮些什麼？角色說明會長你也已經做完了，還有哪些方面……」
　　「今天的會議，不就是為了討論這個嗎！」
　　「……這樣啊。」
　　「那麼，誰有意見——」
　　這個情況太突然了，就算有意見一時半會也——
　　「我！真冬有意見！」
　　「小真冬，你適應得真快！」
　　面對我的驚愕，小真冬得意地笑了起來。
　　「真冬想到了一件很想嘗試的事情。今天的會議，新讀者們應該會讀到吧……於是我想重置一些設定！」
　　「重置？重置什麼？」
　　聽到了我的提問，小真冬愉快的開口道。
　　
　　
　　「將培育至今的友情、愛情、信賴關系全部重置！」
　　
　　
　　☆
　　「……呃，咳咳。綜上所述，今天的會議主題是，為新讀者著想哦。」
　　會長這樣說道，似乎並不認同這個提案。與此同時，不知為什麼戴上了眼鏡的知弦姐面不改色卻目光凜冽地說道。
　　[[IMG,438b8cc550446b0ab57f669a6bfdfa64,339,483,52238]]
　　「可以打斷一下嗎？櫻野同學。」
　　「櫻野同學！？呃，啊，嗯。可、可以啊，知弦……不，紅葉同學。」
　　「那我就直說了。今天的會議主題，是否有些曖昧？」
　　「是……是嗎，關於這個，不是還在和大家商討……」
　　「……嗯，是嗎？不，沒關系，只要會長你堅持這個方針。」
　　「啊、對、對啊……不對，那個，如果你真的對此有意見……」
　　「沒有。請按你的意思繼續吧……嗯。」
　　「嗯、嗯，那就好。呃、呃……那麼，還有誰有意見！」
　　「……」
　　「呃，那個，沒有……嗎？什、什麼意見都可以哦。」
　　既然會長這樣說了，我便小心翼翼的地發言道。
　　「啊，我有，會長。」
　　「哦，什麼意見呢，杉崎……同學。」
　　「那個，別管什麼新讀者了，不如和我再那個什麼一點……」
　　「……」
　　四周頓時有數道冰冷的目光向我射來……搭訕精神就此敗北。
　　會長卻仿佛期待著什麼似地看向了我。
　　「那個什麼一點？」
　　啊啊……這個眼神，這個充滿了想用吐槽來改變氣氛的閃亮眼神……
　　……抱歉，會長。
　　「……沒什麼。」
　　「沒什麼嗎！？」
　　「是啊。」
　　「這、這樣啊……呃……那麼，其他人呢！」
　　「……」
　　「啊，對了，椎名同學姐妹，有沒有……」
　　會長這句話換來的是深夏狠狠的一瞪。
　　「姐妹這種概括方法，我不喜歡。」
　　小真冬也表示同意。
　　「真冬也是。是不是因為我們都是學妹，所以會長看不起我們呢？」
　　「啊？對、對不起。我沒這個意思……」
　　「那就好。說到底，我根本不希望學校裡知道我有這麼個宅女妹妹。」
　　「哼，真冬才是呢。我居然和這樣一個粗魯的姐姐有血緣關系……就算不在學校，我也不想承認。」
　　「……」
　　氣氛緊張了起來。
　　會長開始滿頭冒汗。
　　「那、那麼，不如我來發表一下意見吧。嗯，那個，描寫再淺顯易懂點……」
　　「好，就這麼定了！」
　　「啊。」
　　知弦姐立刻對會長的意見表示了認同，接著，她沒有理會會長的疑惑，而是自顧自地說了下去。
　　「那麼，這件事就已經商討完畢了吧，會長。」
　　「啊，沒有啊，那個，大家再討論討論……」
　　「還有必要討論嗎？真無聊。」
　　深夏向後考取，翹起了椅子的兩條腿，接著把雙腿擱在桌子上，有氣無力地贊同了知弦姐的意見。
　　隨後，小真冬也表示了同意。
　　「大家都同意了會長的意見，這樣不就行了嗎？」
　　「啊，可是，那個，話是沒錯，不過……」
　　會長的態度軟化下來。我當即化身惡鬼，落井下石道。
　　「那從下次開始，我會在措辭上多加注意，寫得淺顯易懂點。好了，現在討論下一個議題吧「
　　「嗚……」
　　「怎麼了，會長。我們不是答應會按你說的做嗎——」
　　——就在這時，終於——
　　「嗚……嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「！」
　　會長哭了！本次設定就此中斷！
　　
　　
　　☆
　　「嗚嗚……嗚……大家……大家好冷淡……冷淡……嗚嗚。」
　　「啊，小紅，好了，別哭了，乖孩子，乖孩子，心裡難過極了吧？」
　　「嗚嗚，知弦，知弦……哼。」
　　會長一把取下了知弦姐的眼鏡扔到桌子上，然後撲到她豐滿的胸前開始撒嬌。而知弦姐則一臉幸福地安撫著會長……現在的狀況及其罕見的同時滿足了她超S和喜愛可愛東西這兩方面。此時的她肯定正處於極度恍惚中吧。
　　總之，這樣的知弦姐算是例外，而我和椎名姐妹，說實話，內心正承受著罪惡感的煎熬。
　　「真、真冬並沒有惡意……」
　　「我也是啊……沒想到會讓你這麼難過……」
　　氣氛越來越沉重。此刻唯一心情不錯的成員，知弦姐似乎體會到了這點，於是開口安慰我們：「算了，算了。」
　　「我們只是按照設定演戲罷了，沒人犯錯。小紅也很清楚這點啊，她不會記恨的 ——」
　　「嗚嗚……嗚嗚……我最討厭學生會了……」
　　「！」
　　「啊，沒、沒事的，你們三個，不用這麼緊張……好嗎？」
　　「……」
　　儘管知弦姐一個勁的勸解我們，但我們三人的情緒依舊在低谷徘徊。
　　「真冬……真冬沒想過以這樣的關系展開……」
　　「是我太過分了。作為一心追求熱血之道的人，我竟然弄哭了一個孩子，這行為太不應該了……」
　　「我……對最愛的人，都做了些什麼……」
　　我們三人紛紛抱住了頭。
　　「…… 你們哪，都是讓人不省心的孩子……」
　　知弦姐一個人深深嘆息道。
　　
　　
　　就這樣，直到三十分鐘後，學生會的氣氛才得到了恢復。
　　
　　
　　「彼此關系的重置太傷人心了，所以駁回！那麼，還有其他能為新讀者考慮事情嗎？」
　　會長和我們終於再次振作起精神投入了會議在。雖然之前心情惡劣，但總算有了三十分鐘的思考時間，於是這次除了小真冬以外的所有人……我、深夏、知弦姐帶著各自的意見舉起了手。我們的積極參與，很大意義上是為了贖罪。
　　「那麼，深夏！」
　　被會長點名的深夏噌的站起了身，充滿自信的敘述出自己的意見。
　　「我覺得，在進行角色說明之前，大前提是必須將本故事的目的提示給讀者，這才是最重要的！」
　　聽了深夏的話，我不禁開口道：「目的……」
　　「不就是完成我的後宮夢想嗎？」
　　「不對！那只是你的目的，不是本系列的目的！」
　　「沒這回事吧！我可是主人公啊！主人公的目的不就是系列的目的嗎？」
　　「你還沒搞懂啊，鍵。比如最初帶著復仇目的的主人公，最終卻為了保護所愛的人進行戰鬥……這種故事不少啊。也就是說，主人公的目的和作品系列的而主題，未必需要一致！」
　　「你說的我明白，但首先，請你不要把復仇和後宮思想混在一談。我的目的沒那麼惡劣。」
　　「……我可是一直相信你會洗心革面的說！」
　　「我的目的就惡劣到需要用洗心革面來形容嗎！？」
　　「是啊，就和企圖支配世界、為了達成目的而不惜違法犯下滔天大罪的組織首領……差不多吧。」
　　「窮凶極惡！」
　　「總之，本系列的目的，根本不是為了達成鍵的後宮。」
　　「……那麼退一百步說，就算不是，那麼我們的故事本身就沒有什麼目的吧，故事的內容不過是照搬我們的日常瑣碎而已……」
　　會長、知弦姐和小真冬都點頭認同了我的意見。是啊，原本「學生會的一己之見」系列就沒有什麼目的，基本是記實，將學生會辦公室的廢話整理成文章，結束。除此以外什麼都不是。
　　但是就在此刻，深夏忽然露出了一個狂妄的笑容，向背後全力大喊道。
　　
　　
　　「告新讀者！本故事的真正目的是『根絕戰爭』！」
　　
　　
　　「真的！？」
　　驚人的事實就此被揭開！原本被認為只是集合了高中生閑聊的作品「學生會的一己之見」的背後，居然有這如此崇高的理想！
　　深夏面對新讀者們(向著空氣)開始了解說！
　　「聽好了，諸位新讀者。讀到這一頁，你們有何感覺？」
　　「大概只會覺得『這群人怎麼那麼吵鬧』吧……」
　　「對啊，深刻體會到和平的珍貴了吧？」
　　「哪有！？」
　　看來我們的吐槽都進不了她的耳朵了。深夏繼續滔滔不絕地說道。
　　「就像諸位已經感受到的那樣，本故事的目的，就在於這裡。」
　　「沒有啦。」
　　「本故事所描繪的，是通往和平的火熱戰爭。」
　　「根本沒有什麼戰爭！主題完全不是那麼回事吧！」
　　「拳與拳的對抗，使用暴力進行心與心的接觸，擊破強敵的暢快感。諸位能通過本系列體會到這幾點，我非常欣慰。」
　　「故事裡哪裡寫了這些內容了！？還有，你的根絕戰爭到哪兒去了？」
　　「根絕戰爭到底跑哪兒去了！」
　　「所以，我深切期望諸位由此開始接觸本作的新讀者們，能夠站在這個高度來欣賞本作品和動畫。」
　　「拜托你不要深切期望這個行不行！？」
　　「順帶一提，第一卷的高潮部分，是我和最強能力者『殘響死滅』的激烈對戰。」
　　「說這個干嘛！那張封面圖已經給讀者造成了很大的誤解！」
　　「在第三卷，還有我學園連者黃戰士打倒了最強最凶惡的魔物『古魯艾利爾』的描寫。」
　　「啊啊，那個的確有！但我認為學生會的主題絕對不是那個！」
　　「在第五卷，還有鍵和會長的『DUEL』的戰鬥場景。同伴間展開的戰鬥……嗚！多麼熱血！」
　　「咦，有那麼熱血嗎！？」
　　「除此之外，『學生會的一己之見』系列中更有諸多讓人興奮的劇情，以及雄偉的伏筆！」
　　「沒有吧……」
　　「 《十人委員會》《十異世界》《閃閃風神》《人類脫皮計劃》《金星》《歐米茄》。」
　　「啊啊！怎麼能這樣！這明顯是欺詐啊，可事實是，這些單詞全都在本系列裡出現過！」
　　「以上，就是我要傳達給你們的，最後的話語。」
　　「突然又怎麼了！」
　　「……我不能再和你們呆在一起了……真的很抱歉。」
　　「這是巴烏！？我說，怎麼只有台詞這麼熱血！我可不希望讀者真以為學生會是這樣的！」
　　「動畫版中，「學生會的一己之見~FINAL‧WAR~」也將在近期上映。」
　　「沒有吧！別自說自話安排系列展開！」
　　「『倖存的，會是誰！』。」
　　「這個廣告語是怎麼回事！你能不能別再對新讀者說謊了！」
　　面對我頑強的吐槽，深夏終於用了一句「真啰嗦」來作出了反應。
　　「怎麼啦，鍵。難得我在為新讀者們闡述系列的目的和概要……」
　　「不對不對不對，你這樣的灌輸會給我們帶來麻煩的！我們根本沒法回應讀者的任何期待！」
　　「從故事裡感受到什麼，學習到什麼，每個人都不一樣。」
　　「這可是你說的！大約一整頁的解說全部白費了！」
　　「老實說，如果不給『學生會的一己之見』強加上一個主題，那可真的什麼都沒有了。」
　　「確實如此！我也這樣說過！但是你能不能別在新讀者面前說出這種話啊！」
　　「我想傳達的其實是，如果不站在讀者角度來設定主題，絕對會落得一無所有的下場，這點必須注意！」
　　「謝謝你的好意！」
　　就這樣，深夏毫無意義的提案就此結束。
　　眾人不禁苦笑……此刻只聽見會長用一聲清咳示意會議繼續進行。
　　「其他還有誰有意見！」
　　這次，我和知弦姐舉起了手。
　　「那麼，知弦。」
　　被會長點名的知弦姐唰的站了起來。
　　「如果說為新讀者們考慮，那麼在角色說明、各人關系提示、主題說明以外，其實還有更應該優先的內容，不是嗎，小紅？」
　　「啊？是什麼呢……」
　　見我們幾個和會長都無法作答，知弦姐義正詞嚴地開了口。
　　
　　
　　「設定說明。」
　　
　　
　　「設、設定？啊，這個確實重要，不過……呃，有什麼能說的嗎？就像大家所知道的那樣，不過是『在學生會閑聊』而已啊。」
　　「呵……正因為如此，小紅的胸部才大不起來呢。」
　　「啊！原、原來是因為這個！」
　　這原因還真新鮮。
　　「大家可不能小看設定說明啊。 想想多啦〇夢吧，如果這部作品沒有把握好『從二十二世紀來到現今的貓型機器人』這一設定，我想在觀眾的眼中，這部作品就只是講述一個『飽受欺凌的〇太君以一個藍色非人的朋友作為逃避對像，依靠它才活了下去』的故事。」
　　「我認為只有知弦才會有這麼扭曲的想法！」
　　「總之，設定說明是很重要的，各位。」
　　知弦姐這樣說著看向了我們。和會長一樣，我們其實也並不怎麼認同，但既然知弦姐說得誠懇，我們也只能勉強點了點頭。
　　接著，我還是吐出了自己的疑問。
　　「這個我懂了，但是關於學生會，應該事先說明的設定之類的其實已經沒有必要了吧？『在學生會辦公室聊天』和『把它寫成小說』……呃，不是足夠了嗎？」
　　「是嗎，沒細說的設定還有好多啊。」
　　「怎麼說？」
　　「呃，首先，關於『Key君視角』還沒進行說明。」
　　「啊？是哦，沒錯。因為是我寫的，所以用的是我的視角……但這點真的那麼重要嗎？」
　　「嗯，重要。比如學生會的氣氛，就算未必是事實，也會以『Key君這樣體會到』形式寫在小說裡。」
　　「有、有什麼問題嗎？」
　　「………Key君有這樣的大腦真幸福……」
　　「！」
　　「我想你還沒發現吧……其實，我們看你的眼神是如此冰冷。」
　　「你、你說什麼！難道……不可能！你是說，這本輕小說的體裁偏向於『美少女後宮』只是我主觀意願的推測嗎！？」
　　「哼……插畫師和封面的力量是偉大的。」
　　「你、你說謊！！！」
　　「各位新讀者們，這一點您一定要做到心中有數哦。這雖然姑且算是一本記實小說，但同時也是Key君筆下的故事。」
　　知弦姐口中的「設定介紹」聽得我無比愕然。居然會是這樣……難道我……我一直以來都不過是通過「我」這個濾鏡來看這個世界的嗎！從伙伴們身上感受到信賴、友情、悸動竟然都只是我的幻想嗎！
　　「至少悸動毫無疑問是屬於你的幻想。」
　　一旁的深夏對我的心聲進行吐槽。啊……怎麼會這樣……
　　「可、可是！就算是通過『我』這個濾鏡，每天和大家一起愉快地開會應該是事實吧！至少這一點是不可否認的——」
　　「設定介紹2。順帶一提，『現實中的Key君』此刻正在醫院處於植物人狀態。」
　　「幻想啊 ————————！這個故事從頭到尾、從裡到外都是我的幻想啊————————！」
　　「也就是南柯一夢。」
　　「不不，等一下等一下！你在對新讀者們說什麼哪！話說要是一開始就帶著『這個故事是個夢』的想法來看的話，感想就完全不那麼回事了啊！」
　　「我想一定不管看到多麼幸福的場面，多麼搞笑的場景，大家都會想著『Key君，你好慘……』吧。」
　　「誰要那種同情！我說這哪裡是向新讀者介紹設定，拜托你能不能別直接全盤顛覆世界觀啊！至少在今天之前，那種設定根本一次都沒出現過吧！」
　　「沒錯，因為是剛剛公開的內部設定嘛。」
　　「內部設定你都知道，你到底是哪位啊！」
　　「我是不定形的思念生命體CHIZURU。」
　　「又爆一條！大跌眼鏡的內部設定！」
　　「西歷二三四五年，在這個人類已經死去九成的世界，與植物人狀態的Key君精神對接成功的，就是我。」
　　「啊！一條接一條的爆炸性事實！現在別說新讀者，就連一路追下來的老讀者也跟不上了吧喂！要知道，現在可是連我這個主角都繞暈了啦！」
　　「現實總是如此殘酷。」
　　「現實哪比得上你殘酷！就算真有這種設定，也用不著在這裡一次性全揭開吧！多添幾個伏筆，慢慢來、一步步地按照輕小說的模式展開難道不好嗎！」
　　「才不要，那多麻煩。」
　　「麻煩！？」
　　「唔，好吧，那就再添一條設定，由於Key君的精神世界是循環式的，就算對他解釋過了，下一秒他也會忘得一干二淨，再次回到普通的日常生活。」
　　「啊！學生會這故事越來越黑幕了！等等，你剛才說了添一條設定吧！？這麼說，結果之前說的全部都是假的吧！」
　　「……這個……那就…………」
　　「你這是想自圓其說吧！？完全進入作家的思考模式了吧！？」
　　「不是的哦，Key君。這其實是陷阱啊。」
　　「誰設的？目的呢！？」
　　「這一切都是火箭〇團(注：火箭兵團，口袋怪獸中的反派組織)的陰謀。」
　　「如果你以為什麼事都能推到火箭〇團身上去的話，那就大錯特錯了！」
　　「那不然是曉？」
　　「曉到底有多喜歡當幕後黑手啊！火影〇者的世界已經滿足不了他們了嗎！」
　　「總之，還好我事先介紹了一下設定對吧？這樣一來，大家都知道了很多原本不知道的內幕呢。」
　　「寧可不知道咧！我和新讀者都已經徹底混亂了！」
　　「簡單來說，我想新讀者們只要認識到，反正就是『坐在學生會辦公室裡單純聊天』這一點就夠了。」
　　「那剛才我們扯來扯去的那一段到底算什麼啊！」
　　「玩笑。」
　　「玩笑！？」
　　「至少這樣一來，應該不用再多做解釋，大家就能充分理解『日常學生會活動是怎樣的呢』這個問題了吧。」
　　「啊……」
　　知弦姐微微一笑。這……這個人！該說她足智多謀還是啥……呃……不過等等，仔細一想，我好像覺得應該還有其他辦法才對。
　　「真實的，知弦姐你真夠壞……」
　　「不好意思呢，Key君。為了照顧新讀者們，我不小心說了些實話。」
　　「不是玩笑嗎！？」
　　儘管最後扔下了一句恐怖的結束語，但不管怎麼說，知弦姐的提議就到此為止了。
　　「那接下來……」這時，帶著一絲苦笑看著我們的會長插了一句。
　　「還沒說意見的，就剩下杉崎了吧？」
　　「好，終於輪到我了！」
　　我唰地一下站起身來！然而……
　　「那麼，今天的會議……到此結束！」
　　「喂——喂喂喂，那邊那個小鬼！欺負人，不上道哦！」
　　「不是欺負，是無視。」
　　「這到底啥理論！好啦，好好聽我的意見啊！」
　　「不要——」
　　會長一臉不滿的表情，嘟起可愛的小嘴抱怨起來。
　　「反正杉崎……不對，是H的H的H杉崎會提的無非就是『大幅度增加祼露度』這種建議吧？」
　　「…… 會長，真沒想到，您居然身負『讀心術』這種超能力……」
　　「才沒有這種設定！我說你的思考回路到底有多單純啊！」
　　「你太嫩了，會長，我的思考回路基本都是直接連到那方面去的。」
　　「好耳熟的一句話！某種意義來說還真是適合新讀者！」
　　「我喜歡你，請和我交往。」
　　「接著又來一句沒頭沒腦的突然表白！」
　　「咦？這句話你應該接的是『哇啊！』才對啊。第一話不就是這樣的嗎？」
　　「就算要適合新讀者，也不是照搬第一話就行了啊！」
　　「……會長，你變了……」
　　「不許用那種語氣說我！幾乎每天都被表白，誰有力氣每次都做反應啊！」
　　「……想當年，你總愛黏著我喊『杉崎~杉崎~』……」
　　「哪年的事啊！？別對新讀者們灌輸架空歷史！」
　　「第三話的時候，我們明明都已經交換過初吻了……」
　　「這又是哪裡憑空冒出來的第三話！事實上根本只有做廣播節目而已吧！」
　　「還有第六話……嘿嘿嘿……」
　　「那只是在打撲克啦！我說你回憶這些到底在干嘛！
　　聽到會長的問題，我重新解釋了一下自己的意圖。
　　「哦，我是覺得，比起介紹角色、介紹設定之類的小細節，還不如把到目前為止學生會的梗概、摘要介紹一下。」
　　「你說的哪裡像摘要啊！」
　　「唔，第一卷主要講了我和會長的戀愛故事。」
　　「才怪！是閑聊才對！還有杉崎那根本不值一提的過去！」
　　「不、不值一提……咳咳。這、這頁翻過，說第二卷。好懷念啊，記得那卷裡面——」
　　「是杉崎學長跟親密的美少年，中目黑學長第一次出場吧！」
　　小真冬突然發言。知弦姐大受打擊地說著「原來第二卷對於小真冬來說就是這個印像啊……」，至於我……
　　「嗯……是啊……」
　　「咦！？杉崎的情緒在急速下降！看起來莫名可憐啊！呃、來，讓我們說說第三卷吧？」
　　「對對，會長。我想想，第三卷，第三卷……第三卷是，哦哦——」
　　「是真冬第一次做RPG的那卷！」
　　小真冬再次插嘴。這次換成深夏莫名陰沉下來：「對真冬來說，那件事才是最重要的嗎……原來如此……」至於我……
　　「是啊，基本上就是這樣了……所謂的學生會……所謂的現實……雖然嘴上總說後宮後宮，可幾乎所有故事都只是不值一提的閑聊……是啊……這就是真相……」
　　「啊！杉崎的情緒再次下降！呃，那我們不如說說第四卷……」
　　「第四卷？啊，對了，第四卷！那卷終於 ——」
　　「貓貓先生的日常生活被公諸於眾了。」
　　「……」
　　我無可奈何地轉向小真冬。
　　「小真冬，你對『學生會的一己之見』系列的理解好像有點那個啊。」
　　「學長沒資格說我。」
　　「呃，我當然也有點那個。不過小真冬你的理解，好像會讓人覺得有點瞧不起我們的故事啊……」
　　聽到我的話，小真冬愣了一下，然後辯解道。
　　
　　
　　「可是可是，『學生會的一己之見』說到底不就是那麼回事嗎？」
　　
　　
　　「啊？」
　　聽到小真冬的回答，不只我，大家都是一臉迷茫。於是，她理所當然似的解釋起來。
　　「和真冬喜歡的『游戲』是一樣的。」
　　「和游戲一樣？」
　　「是啊。所謂的游戲，就算是通關了，也不等於現實中會得到什麼獎勵。可是，大家都能開開心心地去玩、所以真冬覺得，它的價值不在於那些可以說出有用沒用、有意義沒意義之類的地方。」
　　「……」
　　「學生會的聊天也一樣、也許就是因為不值一提才顯得有趣。所以真冬覺得，什麼好處都沒有的日常生活才是『學生會的一己之見』系列的主題，你們說呢？」
　　「……」
　　聽完這番話，我們面面相覷……接著，情不自禁地笑了起來。
　　「嗯……是啊，你說的沒錯，真冬。」
　　「嗯，或許是我們太鑽牛角尖了。」
　　「嗯嗯，說不定向別人介紹這種百無聊賴……又無比開心的日常生活反而是不知情趣了呢。」
　　聽到我們七嘴八舌的話，提出本次一提的會長沉默了一會兒……啪地敲了下桌子，冷不防站了起來！
　　然後……猛地瞪大雙眼，宣布了今天的結論！
　　
　　
　　「各位新讀者，這就是我們學生會！完畢！」
　　
　　
　　緊接著，我加了一句！
　　「沒錯！各位新讀者！請牢記！這就是我的後……」
　　
　　
　　*十分抱歉打擾各位欣賞結尾，鑒於敘述人杉崎鍵氏被某深夏氏毆倒並喪失意識，雖然有虎頭蛇尾之嫌，但無奈本次描寫不得不到此結束。
　　對相關人士造成的困擾，學生會全體成員在此謹致最深切的歉意。