　　開始的學生會——
　　碧陽學園學生會敍事插曲？——
　　
　　
　　
　　
　　「嗯。。。。。。這個很有意思啊。」
　　「咦？知弦學姐，你在看什麼？」
　　如往常一樣的放學後，當我好不容易甩掉了執拗糾纏著的宇宙姐弟及中目黑等人來到學生會辦公室時，知弦姐正在看一本很老舊的筆記。
　　我邊走向自己的作為，邊向她問道。她「啊」了一聲，微微笑了起來。
　　
　　
　　「別人的日記啊。」
　　
　　
　　「你是在做什麼壞事吧！快停下！」
　　我想伸手合上眼前的筆記本，知弦姐卻忽然將它藏在了身後。
　　「別誤會啊，Key君。我可是有充分的理由。沒辦法啊。」
　　「理由……嗎？啊、這是誰的失物吧……」
　　
　　
　　「不是，我只是單純地覺得內容很有趣啊。」
　　
　　
　　「這才不是什麼沒辦法吧！」
　　「你看，在書店想買什麼漫畫是，就會站在那裡試看。可是因為太有趣了，不知不覺就將整本都看完了……這不是很有趣嗎？這就和那個道理一樣啊。」
　　「不一樣！你這個才不是那麼可愛的事呢！要是把因為有趣而看別人的日記的行為都正當化的話，那世上就沒有隱私了————」
　　正當我進行激烈抗議的時候。知弦姐俯視著那本問題日記，突然讀了起來。
　　
　　
　　「五月一日     晴     碧陽學院改造計劃啟動。」
　　
　　
　　「真是蠻有意思的說。」
　　我不知不覺地上癮了！知弦姐笑著說：「是吧？」
　　「收拾櫃子時發現的。好像是十多年前的日記了……我看了開始的一篇，之後就停不下來了。」
　　「確實！太有意思啦！因為有趣而去讀，用這個理由太合適啦！」
　　我的善惡評判基准一下子飛散了！沒辦法！嗯！沒辦法啊！
　　有了共犯，知弦姐更加起勁了。
　　
　　
　　「五月六日     陰     我的活動還有如火種一般。但我希望這小小的火種，有一天會成為吞噬碧陽學園所有黑暗的業火。」
　　
　　
　　「這個可以看，知弦姐。」
　　「你的態度變得可真快啊，Key君。」
　　我向一臉吃驚、面帶怪笑的知弦姐回以一本正經的表情。
　　「這已經不是日記了。是小說、輕小說，也是種娛樂。總之，這是誰都可以看的東西，就像『學生會的一己之見』一樣。」
　　「比我解釋得更加正當化了呢。呵呵，不過，我可不討厭Key君的這種想法呢。」
　　「知弦姐，在那三個對這種事很敏感的美少女來學生會之前，請繼續讀吧。」
　　「你可真是有遠見哪……好，那我們就只讀些重點吧！」
　　「叔叔，快點，快點！」
　　「好、好、好。要開始了吧。邊吃糖果邊等吧。」
　　「哇！」
　　就這樣，我們如同欣賞連環畫一般，開始情緒高漲地對著本謎樣的日記進行考證。
　　
　　
　　※
　　五月七日     雨     今天下雨了。心中的火種熄滅了。沒有干勁。回家睡覺。
　　
　　
　　「這家伙是個廢柴！故事結束！」
　　「不，這是日記啊，Key君。嗯……接著讀了哦？」
　　
　　
　　五月八日     雨     今天又下雨。我單純地喜歡雨本身，可是卻沒辦法連潮濕的空氣都喜歡。不管再怎麼撐傘，上下學時還是會弄濕襪子和肩膀。我最討厭那樣了。在家看電視時，就會在意外面「嘩——嘩——」的雨聲，雨後出現在柏油路面上的蚯蚓也讓人討厭。
　　……嗯，咦？我其實是討厭雨的嗎？
　　
　　
　　「不知道！」
　　「Key君，這是日記。就是文章沒意義，也不能生氣哦！」
　　
　　
　　五月九日     晴     今天是晴天。感覺神清氣爽。因為是晴天，上下學都不必帶傘了。但是，今天的陽光太強。坐在窗邊位置的我很討厭皮膚被曬得發熱……我果然也討厭晴天。回家睡覺。
　　五月十二日     陰     陰天了。天一直陰著。我很在意這樣的半吊子天氣。感覺提不起精神。
　　五月十三日     雨     我討厭下雨。回家睡覺。
　　
　　
　　「你可真是廢柴啊！」
　　「說了不要對日記裡的事情認真啊，Key君。」
　　「可是這家伙！」
　　「嗯……那麼，就跳到故事繼續發展的三周後吧！」
　　「他三個星期一直都這個樣子嗎！？」
　　「基本都是描述天氣和他繼續情緒低落的內容。」
　　「他怎麼這麼消沉啊，這家伙！」
　　
　　
　　六月四日     雨     下雨了。去死吧！
　　
　　
　　「一直持續著消沉啊！故事確實是發展了！」
　　「啊、我弄錯了。故事的真正發展，是在第二天。」
　　
　　
　　六月五日     粥…好喝……
　　
　　
　　「終於起死回生了！？」
　　「啊，抱歉，弄錯了。這三周裡還夾進了一些有關生物危害的描寫，這可能就是受此影響吧。」
　　「這小子的寫實日記裡都是什麼啊！」
　　「啊，這裡開始就是日記的正體了。」
　　
　　
　　六月六日     霧加雨     感覺這種天氣可能是最有罪的了……本想著以「去死！」結束這篇日記的，但是今天卻不能。
　　植野春秋和我說話了。因為最近都沒怎麼接觸，所以稍微有點大意了。
　　回去時正好經過他的班級，真是倒霉透了。
　　春秋是個難應付的人。爽朗，能干、文武雙全、清純的微笑、人望超高、熱血少年、有實力的老好人、愛好廣泛、豪爽，而且冷靜沉著……總之，是個十全十美的家伙。
　　
　　
　　正因為這樣，我才很難應付他。
　　
　　
　　之所以難對付他，是因為我是那個家伙的好友。不，雖然我一次都沒說過我們是好朋友之類的，但他卻稱我為好友，而且有時還稱我為知音。
　　除了剛〇妹妹(注：『機器貓』中剛田武的妹妹)，只有他會那樣理直氣壯、認認真真地說那種事了。
　　當然，我的反應就和〇雄(注：『機器貓』中的主人公)一樣。
　　總之一句話，他就是災害。對我來說它是比天氣還大的災害。大自然安排給我的意外、史上最糟的糾結、通往我人生的衰男。他就是植野春秋。
　　而且他和我搭話，就不會只是打個招呼。
　　春秋像平時一樣，沒什麼特別的事。他每次都毫無理由地和我親昵地搭話。他就是那樣的人。每次，那些圍在他身邊的男生女生們，就會用像在看怪物般不知所措的視線瞪視著我。真讓人受不了。
　　老實說，就像字面上傳達出來的一樣，我對春秋本身並不是那麼討厭。因為他是個耀眼的人。雖然我不想老實地承認，但也不能不對前面提到的人的性格加以評價。
　　但是、但是。
　　天之驕子與無名小卒之間的溝壑，要比羅密歐與朱麗葉之間的阻力還要大。天之驕子一定明白這一點。無名小卒對此更加清楚。
　　太陽是絕不能隨意靠近影子的。
　　他總是人們的焦點。雖然是個小團體，但他早已成為其中的領導者了。他怎麼會稱呼想要這樣渺小的人為「好友」，並微笑著接近我呢？
　　
　　
　　感覺沒有比這更糟的了。
　　
　　
　　……再沒力氣說今天的事了。我累了。苦水也吐完了，回家睡覺。
　　
　　
　　「這家伙還是一樣意志消沉啊……序言到底是怎麼回事啊？」
　　「不過，稍微能理解一點他的心情了。我也不善於應付有能力的人呢，所以才進了學生會的啊。」
　　「嗯，剛才的話就當我沒聽到。」
　　
　　
　　六月二十日     陰     昨天的整個休假中，我都在苦練「雙重〇限」。
　　
　　
　　「這人在做什麼啊？」
　　「是在什麼明治劍客浪漫譚(注：浪客劍心)裡出現的招式。好像是動畫版的OVA時期。」
　　
　　
　　七月一日     陰     超級賽O人(注：「七龍珠」中的外星人)4、個人的、存在。
　　
　　
　　「看不懂啊！」
　　「都說了很多次了嘛，Key君。這是個人日記啊。」
　　「不，絕對不對！這家伙是從讀者的角度寫的！絕對！」
　　
　　
　　七月十八日     晴     我對神眉結交夢夢(注：「地獄先生」中的角色)一事給予好評。
　　
　　
　　「你很喜歡JA〇P(注：日本的動漫雜志)啊！」
　　「碧陽學園學生中，以前就有很多事JA〇P的讀者啊。」
　　
　　
　　八月二十二日     雨     被春秋纏住了。他沒帶傘，所以回去時他說「一起撐吧」。其實我帶了為春秋預備的傘，這我並沒忘記。但還是被春秋逼著共撐一把傘回家了。
　　
　　
　　「轉了一圈，這家伙還沒學聰明點兒啊？」
　　「可以看出這個叫春秋的稱他為好友的部分原因了……」
　　
　　
　　八月二十九日     晴     去了久未露面的學生會。好累。回去睡覺。
　　
　　
　　「這家伙，是學生會成員？」
　　「看樣子是的。這也是這本日記本會在這的原因吧……」
　　
　　
　　九月十七日     晴     因准備學園祭而不得不天天去學生會。雖然很想像平時一樣偷跑，但是因為顧問說「學園祭的准備工作，副學生會會長必須出席」，逼於無奈只好每天報到。
　　為了盡早完成任務，我也全力以赴了。因此得到了周圍人們的極高評價。
　　太空虛了。快點結束這樣的學生會活動吧。想回家睡覺。
　　
　　
　　「學生會副會長啊……由現任副會長的我來說的話，這家伙，沒想到還是個厲害人物呢。」
　　「沒錯。特別是和Key君你不同，他似乎並不是有干勁的類型……可能是個純粹有才能的人吧。」
　　
　　
　　九月二十二日     陰     今明兩天與會長一起工作。糟透了。感覺想吐。
　　
　　
　　「那時的學生會…。感覺關系很糟啊。」
　　「可能原因在這孩子那裡吧……但是，從他對於春秋既說討厭，又給好評來看……他是真的討厭會長嗎？」
　　
　　
　　九月二十九日     雨     預料之中。我討厭這種天氣，本不想去學生會的。絲毫沒有正義感，但又不想對他人的不幸視而不見。我就是這樣的自私。所以，我不願意給會長雨宮令一的活動幫忙。
　　今天有個年級來申請增加班級展覽的預算。如果是平時，這是絕不會通過的。但今天有些不同。那是因為他們那些太大而要在室外制作的展品，不知被誰弄成碎片了。
　　所有的工作都白做了。但他們還是決定努力奮鬥，在所剩不多的時間裡重新做完。因此，他們才提出要增加預算的要求。
　　他們是這樣解釋的。
　　雨宮令一今天直接前往他們那裡，拒絕了他們的請求。他的理由很多。
　　「因為管理鬆懈才會出事」，「要和其他班級保持一致」，「不能特別對待」，「自己的責任」，「不能在怎麼都趕不及的東西上浪費經費」，「視為棄權」等等。
　　他無情地將他們的申請駁回了，而且還是用充分恰當的理由。所以，他的蠻橫才總是能行得通。這就好比不論性格多惡劣，只要是能夠利用的言論擺出大道理的人無論何時都會獲勝。
　　從客觀的角度看來，他就是正義。
　　從主觀角度看來，他就是暴君。
　　我知道由他擔任委員長的班級制作的展品——連續三年獲得最優秀班級展示獎的展品，但這次在策劃階段就比不上那個被破壞的展品。我也知道，他近來為此非常焦急。
　　他不會蠢到自己下手，但會盡量物盡其用。所以，他很強。所以，他不會輸。所以，我……今天還是要咬緊牙關挺住。
　　懂得分寸的我在心中點起了小小的火種，只為守護這火種，我才追隨著他。
　　「這次免除你們班的展示任務。你們辛苦了。」
　　沒錯，腦中一直還在浮現當我無情地給出結論時他們的表情。似乎心情很好的會長微笑著的臉，也在腦中揮之不去。我想，像這樣將他們輸進日記的話，他們就會在腦中消失了吧？不過，看來是不可能了。
　　……累了。回家睡覺吧。
　　
　　
　　「……」
　　「……Key君？」
　　「繼續，拜托。」
　　「……嗯。」
　　
　　
　　九月三十日     晴     真的很想要柯〇君(注：「名偵探柯南」中的主角)的手錶型麻醉槍。那真不錯。
　　
　　
　　「怎麼突然說起這個了？」
　　「啊，這孩子依舊是沒重點啊……」
　　
　　
　　十月一日     晴     今天晴，但是心情卻不爽快。本來辭掉學生會工作會很好，但卻失敗了。
　　變成這樣，都是因為春秋。上次的學生會選舉中，他不用說就成了候選人，而且還以「想和你一起工作」為由推薦了我。
　　春秋的語言影響力是巨大的。在我驚訝時，已經被推上了台，結果……就是這樣了。就像是「被朋友邀請才來參選的，結果我一人被選中」的偶像那樣，只有我被選中了。
　　只是，理由當然不是我比他更有人氣了。
　　全都是……因為雨宮。無論如何想要作為學生會會長君臨校園的他……對春秋過高的人氣而恐懼的他，使用了肮髒的手段。這樣的事實太多，說起來太麻煩了。只能說，金錢、權力以及暴力他都用上了。於是，學園屈服了。
　　至少，大家都知道了雨宮的本性。但結果是，他就任學生會會長，春秋竟然什麼職務都沒能擔任。這個學園腐敗了。
　　前面說過了，雨宮喜歡我。而且我還是唯一被春秋稱為好友的人。老實說，我是很有能力的啦。至少，我是有能力給雨宮作部下的人才。所以，我當選了。受制於春秋說的話與雨宮所用的肮髒手段，我當選了這個腐敗校園的學生會成員。
　　沒有比這更惡劣的了。
　　要感謝的話，就只有當選副會長這件事了。今後將有什麼要發生變化了。
　　但是今天我累了。而且還沒到那個階段。回家睡覺。
　　
　　
　　「這家伙是有干勁還是沒干勁，是好人還是壞人啊……」
　　「他是即使見面也會給人那種感覺的孩子吧，就像是在腦中描繪的那樣。」
　　
　　
　　十月二日     陰     時常覺得，水木〇郎(注：木水一郎，日本動畫歌手及聲優)的哥哥與我不是一個種族的。
　　
　　
　　「那當然！你們感覺完全不同！」
　　「那孩子的話題範圍還是那麼寬泛啊……」
　　
　　
　　十月三日     晴     現在是高中生理所當然該帶手機的時代。雖然是理所當然，但是我卻沒有。本來家裡就沒什麼打給我的電話，自然也找不到要帶手機的理由了。雖然我會用電郵，但是也沒理由多余地接發電子信件。
　　雖然如此，今天我買了手機。噢！
　　
　　
　　「怎麼回事？莫名其妙，莫名其妙的文章！」
　　「行了，行了，他真是天馬行空啊，是在跟不上他的思路……人家說天才與笨蛋只有一線之隔，這孩子就是這樣……」
　　
　　
　　十月六日     晴     我明明沒有告訴任何人郵箱地址，卻受到了來自「全身發燙的人妻」的郵件。我覺得這是個好機會，來試試文字通信吧。
　　
　　
　　「不行——」
　　「在那個時代，而且是剛買了手機的孩子，不上當才怪呢……」
　　
　　
　　十月八日     雨     感覺「人妻」太膩人了。因為對方太煩，我就將之前問來的春秋的郵箱轉發給了她。這樣，今天就能睡個好覺了。
　　
　　
　　「你是魔鬼！」
　　「春秋同學……那麼優秀的男人卻是多麼可憐啊！」
　　
　　
　　十月九日     雨     正正正正正正正正正正正正
　　
　　
　　「日記上干嘛要寫這個！」
　　「可能是將日記想成什麼了吧。想像力太豐富了。」
　　
　　
　　十月十一日     冰雹     下冰雹了。有點疼。但是我喜歡冰雹。它不會像雨雪那樣淋濕身體，好極了。難得的機會，我趁機將撿來的數粒冰雹射向春秋。他回過頭來對我吹口哨。我又射向春秋，她又回過頭來對我吹口哨……今天過得真充實。
　　
　　
　　「你們倆其實好的不得了吧！」
　　「他們似乎是真冬喜歡的那種關系呢。」
　　
　　
　　十月十三日     雨     今天被春秋纏住了——真的是被纏住了。春秋用至今為止都沒有過的表情和感情，與我談判了。
　　我早知道會變成這樣。已經預計到了，所以我並沒有太吃驚。我做好了准備。他不會放過我的。事情一定會變成這樣。
　　前幾日被駁回預算申請的，就是春秋所在的班級。
　　
　　
　　不管是我趁那個會長也不好對付的他不在時宣布也好，還是為和他說明做多少準備也好。我知道，早晚有一天，他會像這樣來到學生會抱怨的。
　　會長授命我單獨應對春秋。
　　春秋真的生氣了。平時這個親昵地將我稱為好友的男人，只有這次僅是帶著憤怒的聲音，用滿是悲傷的眼瞳向我傳達著憤怒。
　　我知道春秋的弱點。因為他……是個好人。因為他人太好了，所以在親友受傷害時會欠缺冷靜。即使平時那麼完美的他，如果變成那個樣子，我就可以簡單地應付了……察覺到會長——雨宮可能也是這麼考慮的，我的心情就極差，努力冷靜地向春秋展開進攻。
　　我向他說了有關規則、經費以及其他班級的想法、學生會的權利、學生會做法的正當性，意外事故的事以及他們管理的問題等等。
　　總之。
　　我將春秋數落得體無完膚。
　　不到一小時，春秋就完全憔悴了起來。那是當然的。因為他被當作是好友的我用無情的語言所攻擊。那是雨宮借給我的暴力又正當的言論。
　　看起來，他的心裡已經千瘡百孔了。
　　「夠了。」
　　最後，他沒有任何過激反應，僅是無力地說完就走掉了。
　　回到學生會辦公室，會長心情極好地對我說「辛苦了」。他又再次努力工作，對他人看來冷漠的我給予了極高的評價。雖然我的職務是副會長，但我在學生會的角色卻是他的秘書兼參謀。
　　被學生會長中意、擁有完美操控他人的能力、成績優秀又不興風作浪，在學校裡有著一帆風順的學園生活。
　　
　　
　　想吐。我……討厭學生會……討厭碧陽學園。
　　今天是雨天。但我心中那本該只是默默發光的火種卻不可抑制地熊熊燃燒起來。
　　……今天累了。想回家睡覺。想回家睡覺。
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　
　　
　　十月十五日     陰     自那以後，春秋再也不糾纏我了。求之不得。我就要過上安靜的校園生活了。太好了……回家睡覺。
　　
　　
　　十月十六日     陰     今天春秋也沒和我說話。嗯，沒關系。完全沒關系。回家睡覺。
　　
　　
　　十月十七日     陰     雖然我無所謂，但我想春秋差不多該寂寞了，於是去他的班級窺探。我悄悄地看著他，兩人似乎視線相接了，但又馬上移開。我並不想和春秋說話。回家睡覺。
　　
　　
　　「傲嬌啊！」
　　兩人異口同聲道！
　　
　　
　　十月二十日     晴     我最尊敬的英雄是瀨方三〇郎。
　　
　　
　　「他是英雄嗎！？」
　　「這個為什麼要寫出來呢……」
　　
　　
　　十月二十一日     陰有時晴     學園祭的准備工作接近尾聲。春秋的班級最終還是沒能拿到預算。但他們呢也沒有棄權。
　　「錢的方面不靠學生會，那就沒有一定要棄權的理由了。」
　　我們的學生會會長雖然卑鄙，但並不是壞人。雖然會做一些骯髒的事，但還不會做不合道義的事情。他就是那樣的人。當對方將大道理擺出來時，他也就失去了武器。
　　就這樣，春秋的班級再次為學園祭活躍起來。
　　最後，春秋與會長勢均力敵。在學生會選舉時，春秋雖然敗給了他，但這並不是說他的能力不及會長。這一點在此事上就充分體現了出來。
　　因為他，現在換成會長心情不好又為難我了。最終以我挑釁地對他說：「你不給植野指點一下嗎？」作為了結。
　　哎呀呀，真是的，苦惱的會長啊。
　　
　　
　　白白浪費了聰明才智的笨蛋。經費來自春秋的打工錢。這雖然與我沒關係。
　　
　　
　　「這是你的主意吧！結果受累的卻是春秋！」
　　「我微微感覺到……這個孩子似乎是最好的謀士呢。」
　　
　　
　　十月十九日     晴     好久沒寫日記了。學園祭期間由於太忙而沒有時間。學園祭之後，因為我強烈地排斥學生會的活動，連這本專門記錄學生會事情的日記都忘記了。
　　已經是冬天了。昨天我看到了雪蟲，就是在詠頌冬季景物的詩句中時常出現的那種可愛的雪蟲。
　　其實，它們密密麻麻地擠在一起飛著，令人相當郁悶。因為昨天回家時看到了雪蟲，就對著走在一起的春秋低語說：「真像是春秋啊。」春秋不知為何很高興，不愧是積極向上的男人。感覺這話的意思有點不對，但解釋起來又會很麻煩，不管了。
　　然後，春秋有點害羞地說：「你才是雪蟲呢。」雖然我覺得那是贊美，但還是有點生氣。
　　
　　
　　總之，一秒鐘裡我揍了他八下。
　　
　　
　　「住手啊！干嘛為這種小時就要動用大刑啊！」
　　「某種意義上，他比深夏還要可怕啊……」
　　
　　
　　十一月二十一日     雪     遲來的初雪降臨了。周圍的女孩子們在說著什麼浪漫啊、漂亮的。對我來說，輕飄飄降落的雪相當令人郁悶。這可能比霧和雨更加令我討厭。慢慢降下、漸漸堆積、悄悄融化。然後，化得像水果冰激凌一樣的雪更加麻煩。鞋子濕冷，還會沾上污泥。
　　嗯，好冷。回家睡覺。睡在暖爐前。
　　
　　
　　「這小子的字典裡，是不是沒有情緒這個詞啊？」
　　「Key君沒資格這麼說人家吧。」
　　
　　
　　十一月二十八日     雪     好冷。我已經不行了。晚安、巴O西(注：暗黑工坊中的忠犬)。
　　
　　
　　「別睡啊————！」
　　「哎呀？日記到這兒結束了……」
　　「啊！？喂、這家伙、難道——」
　　「啊、沒事。翻開雙聯頁，再繼續。」
　　「干嘛演這一出啊！」
　　
　　
　　十二月一日     晴     早上好，巴O西。
　　
　　
　　「囉嗦！」
　　「Key君……我們現在莫非被這孩子控制了？」
　　
　　
　　十二月十一日     晴有時雪     雪後降下的雨最糟糕。談起這個，可能會像京極〇彥(注：京極夏彥，日本著名推理小說家)級的書稿一樣多，還是算了。
　　今天就明年的學生會選舉進行討論。
　　雨宮提議要改變投票系統。
　　首先，第一個變更就在「根據教員、成績進行核定排查。」
　　在此之前的學生會選舉，作為候選人要滿足一定的條件。「曾經停學者」，「考試不及格者」，「教員看來外表、態度不符條件的學生」等等，都會被剝奪就任學生會委員的權利。
　　總之，在選舉之前要「古板」點兒。雖然其中有很多令人不快的條件，但是由於此前並沒有與此完全相符的人成為學生會候補委員的先例，所以現在他們毫無疑問地被置之不理了。
　　雨宮說要將這些徹底廢除。說實話，這不像是平時瞧不起能力差的人的他的意見。不過這提議也不壞。學生會全體贊成，而且也得到了在場顧問老師的許可。
　　問題在後面。
　　雨宮乘勢提出了「廢除候補制度」。這連我都吃了一驚。顧問也皺起了眉。但是，會長用平時使用的「正確恰當的暴力言論」，很快得到了大家的認同。
　　他說，之所以要廢除後補，是要那些不僅出於自己的意志，而且也得到周圍人真正擁戴的優秀人才進入學生會。
　　此外，會長也對這套系統的實用性侃侃而談。不經意間，除我以外的其他人(包括顧問老師)都贊同他的意見。
　　當他說「剩下的你有什麼意見呢？」時，我還在迷惑著。
　　首先，雨宮的意圖不明。其實這種做法本身並沒有什麼不好。應該說，單純進行人氣投票這一點沒什麼不好。
　　但是。
　　正因如此，我才感覺不妙。雨宮為什麼會拿出這樣的提案來呢？一時間很難理解。就因為是他說的，所以這一定對他有利……在這時很難判斷究竟是怎麼回事。
　　「那麼，因為多數贊成，這一決議就此通過。」
　　沒錯，雨宮急於進展此事。焦急的我此時做出判斷，決定要給這個系統附加條件。我有點不太記得了，但確實是這樣說了。
　　「請問，作為這一系統的最終安全門，能不能再追加一個特優生制度呢？」
　　相當合適，這是運用向雨宮學來的「言論之力」做出的提案。假如上一年度學年中成績最好的學生希望的話，就可不用投票進入學生會。雖然讓系統考慮到了這種情況，但是細節上還不清楚……雖然是自己提議的，但是誰會受益卻不知道。
　　但是，這樣就好了。我給雨宮的提案中加進了不規則之音。現在只要這樣就好了……今天也累了。回家睡覺。
　　
　　
　　「啊……莫非，我們現在讀到的是很重要的一幕？」
　　「沒錯……碧陽學園學生會就是以此為契機成立的。就要看到它的全貌了，人氣投票系統與特優生制度。這些……越來越讓人感興趣了。」
　　
　　
　　十二月二十四日     雪     今天是聖誕夜前夕。想著一定要從父母那邊搶點什麼而心情愉快地要回去時，春秋過來和我說話了。大概是因為冷的原因吧，臉頰紅紅的他說「去哪兒走走吧？」，我心情極差地接受了邀請。我本來想馬上拒絕了，但是他莫名的執拗，周圍的視線又讓我難為情，沒辦法，只好跟他去了。
　　我們來到街上，只是在一個咖啡店裡聊了會兒天就分開了。但是春秋似乎異常高興。我們兩個人的聖誕夜……這家伙究竟要做什麼呢？沒發覺有那麼多的女孩子喜歡他，太遲鈍了。竟然還要請我。我覺得春秋的這一點，即使它的優點，也是他的缺點。
　　但是，老實說，今年的聖誕夜很開心。
　　對了對了，春秋送我禮物了。是一只自動鉛筆……雖然作為聖誕禮物很沒品味，但我還是收下了。沒辦法，於是將它寫進了日記。
　　啊，當然，我沒送春秋禮物。他能在聖誕夜和我約會就已經很僥幸了。
　　
　　
　　「這，這家伙什麼人啊……」
　　「啊，春秋也是個怪孩子呢。兩個男人一起過聖誕……」
　　
　　
　　十二月二十八日     晴     入冬了，我將日記帶回家，繼續寫日記。今天一個人在院子裡堆了雪人、做了雪窖。一天結束了。
　　
　　
　　「這是什麼高中生啊！」
　　「是淡泊還是單純呢，這個孩子啊……」
　　
　　
　　十二月三十一日     晴     我的煩惱千千萬。除夕夜的鐘聲啊，不要再給我創傷！
　　
　　
　　「有什麼大不了的！不過如此！」
　　「我與Key君同感！」
　　
　　
　　一月一日     陰     祝我新年快樂。今年收到了春秋和雨宮的賀卡。因為感覺這兩張賀卡很微妙而莫名地生起氣來，於是將它們都收了起來。
　　
　　
　　「超微妙的組合啊！」
　　「為什麼要惹他生氣啊……」
　　
　　
　　二月三日     晴     如果問及校園生活是否愉快，我會很困擾。不止我會如此吧。雖然不能說完全沒有快樂的事，但是總體來說是否快樂的話，答案是否定的。
　　學校是學習的地方，也許只是那樣就好了。也許那才是正確的。但是，為什麼？
　　為什麼我覺得這裡應該更快樂一點兒呢？
　　我知道這是我的任性，是我天真的想法。在這間腐敗的碧陽學園裡尋找快樂是不可能的。那是我狂妄的夢、不合理的願望。
　　但是我卻如此急不可待，心中糾結。
　　
　　
　　也許是在心中某處還留有這對碧陽學園、對學生會的期待吧。
　　
　　
　　……雖然不知為什麼，但最近只要與春秋在一起，就更加會那麼想。真是的，我真的……沒辦法。
　　
　　
　　「學校，不快樂……嗎？感覺……好窩心啊，這個日記。」
　　「Key君……是啊。如果他晚生十年的話該多好啊。」
　　
　　
　　二月十四日     小雨     感覺今天的校園裡有種違和感，今天似乎是情人節。世界上最愚蠢的活動就是情人節。這個日子，女孩子要送給喜歡的男孩子巧克力，是誰想出的這個節日？多管閑事也要有個限度。
　　特別是送人情巧克力的習慣是最糟的。這不是讓送禮的和收禮的人都覺得麻煩嗎？退一百步講，借此機會向真命的他告白還可以，但送人情巧克力就毫無意義了。
　　就是因為這個無聊的習慣，像我這樣既不是甜食黨也不是偶像的人，今年也收到了大量的巧克力。所以我才會無論何時都滿腹牢騷。我總是在想，他們為什麼要送我呢？這是捉弄人的新手段嗎？
　　怎麼辦？我開始對白色情人節的回禮感到厭倦。啊，這是為了誰的人情啊。明明是人情巧克力，為什麼每次送給我的卻都是親手做的呢？為了在白色情人節回應他們，我還要認真地陷入制作糕點的困境中……啊，好累。
　　順帶一提，我感覺春秋在時不時地偷看我。
　　
　　
　　「嗯……要是對什麼都在深入一點就好了……其實這家伙還是很受歡迎的。人情的話可沒人會送手制巧克力的說……」
　　「讀到這裡，對著孩子的形像更加猜不透了。與其說他是孤立的，不如說他孤高……周圍的人可能是這麼想的吧……下一篇日記就是白色情人節了哦。」
　　「這家伙的校園生活進度好快啊！」
　　
　　
　　三月十四日     晴     今天是白色情人節。好想睡。都怪昨晚一直在做不熟悉的蛋糕。為什麼我要……算了，既然收到了人家的手制巧克力，再買現成的回禮就太不好了。沒辦法。這次我烤了蛋糕，用了杏仁和牛奶糖。不錯的選擇吧。
　　總之，我將禮物回贈給了送我巧克力的奇特女孩們。這腐敗的碧陽學園裡的女孩們似乎都很擅長交際，有時還會高興得掉淚的人。雖然她可能是在演戲，不過我還是有點高興。嗯，太好了。
　　做得多，剩了一些。春秋不知為什麼看起來非常想要的樣子，所以也送給了他一些。
　　這家伙也喜極而泣了。好惡心。你到底怎麼了？
　　還有多的。沒辦法，也去學生會分發了一些。他們都說好吃。就連那個雨宮都只是「哼」了一聲，就全部吃掉了。
　　不管怎麼說，真的累死了。好睏。回家睡覺。
　　
　　
　　「你其實蠻厲害的嘛。」
　　「可能是只有自我評價很低的那種類型吧……不過他似乎能力上很有自信……真是搞不懂。」
　　
　　
　　四月二十四日     晴     下周舉行學生會選舉。這個學校的學生會任期與其他學校不同，要從五月到第二年三月。三年級一直到畢業為止都要努力工作。似乎是為了促進他們「對一年級負責」的精神，才有了這種安排。
　　因此，四月份沒有學生會，四月份後期舉行選舉。
　　今年按照雨宮提議的那樣，就會變成純粹的人氣投票。選舉活動還是其他的活動都沒有。
　　到這時，我終於發現了雨宮的意圖。但是為時已晚……即使愚蠢，也該有個限度。
　　
　　
　　單純的人氣投票？那種東西只有上一年度很顯眼的人才有機會。這不是十分不公平的系統嗎？
　　
　　
　　我是多麼的愚蠢啊。為什麼我沒有發現呢？雖然發現了碧陽學園的腐敗，為什麼卻不在這裡動腦想想呢？
　　這麼腐敗的校園。
　　這些毫無自主性的學生們。
　　在這種毫無選項提示的人氣投票中，要投誰的票不是顯而易見了嗎？
　　就是說。
　　除了畢業的三年級生以外，其他人都會毫無疑問地將票投給學生會上一年度的成員們。
　　我終於知道了雨宮的用意了。多高明的手段啊。他既不用費神，也不用暗箱操作，就這樣安安穩穩地得到了下屆學生會會長的寶座。
　　這是用正確的力量、正確的做法指定的再正確不過的戰術了。
　　
　　
　　……結果，我心中那為改變碧陽學園而保留的火種……還沒熊熊燃燒就被撲滅了。可憐。真的是……可憐。回家睡覺。只能……回家睡覺。
　　
　　
　　「人氣投票的陰暗面……嗎？
　　「雖然對現在的學園來說是個好系統……如果情況改變的話，也許就是最壞的做法了。」
　　「這家伙……是不甘心嗎？」
　　「……」
　　
　　
　　四月二十七日     因為如此，今天起我就是學生會會長了。
　　
　　
　　「「為什麼啊！」」
　　衝擊性的開始！等不及知弦姐讀完，兩個人已經慌忙翻到了下頁！
　　
　　
　　五月一日     晴     總算告一段落了。將今年的學生會成員記錄在這裡。簡單說來，會長是我，副會長是春秋。還有今年剛入學的三名美少女，感覺這結果太棒了！自然，這裡沒有雨宮。
　　為什麼會變成這樣……說實話，我也不知道。
　　
　　
　　總之，人氣投票的結果是，我擁有占學生總數九成的票數。可能是因為那個不規則之音吧……好瞄。回家睡覺。
　　
　　
　　「「為什麼啊！」」
　　我和知弦姐就像急於深入的龍卷風，一個接一個地讀下去。
　　
　　
　　五月三日     晴     現在感覺小狼比〇櫻(注：兩人都是「庫洛魔法使」中的人物。）更萌。
　　
　　
　　「「為什麼啊！」」
　　沒時間去在意我們在說同樣的話了。
　　
　　
　　五月六日     雨     感覺你在生氣？
　　
　　
　　「被看穿啦！？」
　　
　　
　　五月七日     晴有時陰     總算有空了，繼續說明。結果就是，我擁有九成的選票。這個原因我也不清楚。可能是因為在學生會工作，多少有點兒顯眼吧？春秋倒是說過「這是理當的結果嘛」這種不明所以的話。
　　總之，人氣投票爆了冷門。第二名以下的人票數都很少，而且相差無幾。大局看來，這些只有幾票的學生也能進入學生會了。
　　九成給我投了票，沒有投票的那一成似乎是些怪人。因為他們並沒有認真投票，而是將選票投給了今年入學的可愛女生。(風：這才叫正常人)他們可能是打算開玩笑的吧。那些女孩子做夢也沒想到，自己會加入學生會。
　　啊，對了，關於雨宮沒有入選學生會、春秋成為副會長的事……介紹得累了。回家睡覺。
　　
　　
　　「不要睡！」
　　
　　
　　五月八日     陰     那麼想接著讀嗎？
　　
　　
　　「不要窺探我們的反應！」
　　
　　
　　五月九日     晴     由結論來說，雨宮是進了學生會的。雖然只有區區六票，但是排名在第五位。即使他不做學生會會長，只要他進入學生會，這個學校就不會有所改變。我有些提心吊膽。
　　但是，進入學生會的卻是因特優生制度入選的春秋。
　　適用特優生制度的學生可以進入學生會。而學生會定員為五人。所以，這裡出現了衝突。衝突出現使得優先順序……其實還沒定。
　　首先人氣投票位列第一的被定為會長。其他人按照投票的排位順序，再安排其他職務。雖然這也會聽取本人的意見，但最終還是由會長來決定會員的職務。
　　我所提議的「特優生制度」是指「成績優異並提出申請的學生可以參選學生會會長」。
　　除去排名第一的會長，人氣投票的排名上還有四人，以及在特優生制度中提出申請的學生。會長可以從中挑選學生會成員。不過，一般情況下，雖然人氣投票上榜，但學生本人無意的話，就會立刻辭職。而特優生制度本身也派不上用場（成績優秀的人不會自討苦吃加入學生會），無法成為制約這個系統的利器。
　　但是這一次，它起作用了。
　　不用說也知道，作為會長，我選擇了春秋而不是雨宮。
　　看到春秋激動萬分地纏過來，我有兩秒鐘後悔了。
　　
　　
　　「原、原來如此……特優生制度還可以這樣用……」
　　「現在的特優生制度與那時不同，已經被完美地利用起來。學生會可以根據年級，招收六人或七人加入學生會。今年就有五位成員希望辭掉學生會的職務呢。」
　　「但是……為什麼他會得到全員九成的選票啊？這完全令人無法理解！」
　　「是啊……而且，下面就是最後一篇日記了。」
　　「嗯……混亂模糊，正是當時的他……」
　　
　　
　　六月三日     雨     好像被春秋告白了。他似乎是喜歡我。我拒絕了。但是他說不放棄。真想讓他饒了我吧。沒力氣寫學生會日記了。
　　
　　
　　※
　　「……什、什、什、什、什、什麼！？」
　　我和知弦姐遭受了從未有過的衝擊！
　　合上日記，我們兩人激動地快速交換起了意見！
　　「什麼呀，這是！這不是真冬最喜歡的題材嗎！春秋對他是認真的嗎！？」
　　「雖、雖然不想這麼認為……但這行為太明顯了……不，但是、真實的BL是這樣的感覺啊……」
　　「哼！這日記什麼嘛！再不能讓人接受也要有點限度啊！話說，這家伙到底是誰啊？至少要寫上自己的名字吧！」
　　「不過，在自己的日記上，自己的名字當然是不會出現了……啊，等等。我記得有記載著各届學生會成員的相冊……然後，只要看一下十年前的學生會會長……」
　　「啊！對啊！哇，一下子好激動啊！能看到這家伙和春秋的樣子啦……哇、感覺像是要見明星一樣興奮啊！我也來找！」
　　就這樣，我和知弦姐在學生會辦公室裡找了幾十分鐘。這段期間，會長和椎名姐妹進來了。但是，現在的我和知弦姐根本沒時間注意哪些。就連會長說：「你們兩個在干什麼啊？」這樣的問話也被我們無視，只熱衷於搜尋相冊。
　　然後，我終於……在櫃子裡面找到一本相冊，裡面有十年前碧陽學園學生的照片，以及學生會成員。
　　我和知弦姐一邊「哈，哈」地喘著粗氣，一邊翻開了相冊。「怎、怎麼了……」看到我們不尋常的表現，會長和兩姐妹怯怯地看著我們說道。我們卻毫不介意。
　　兩個人慢慢地翻起了相冊。然後，我們發現了類似學生會成員名單的東西，於是先來確認這個。
　　「副會長，植野春秋。哇！確實是個不錯的美男啊！真是太過耀眼了！」
　　「哦，是啊！就連平日敵視美男的我，也覺得這個家伙不錯！」
　　「那麼，接著就是、會長了……嗯…。希咲雪海。」
　　「……YUKIMI？」
　　「嗯、雪海。」
　　「……」
　　「……」
　　我們兩人無言地翻開了下一頁。在這一頁，貼有各個學生會成員的半身照。照片中的人員構成與我們很像，也是一個男生與四個女生。植野春秋與四個美少女。
　　嗯……是四個。不是三個美少女，而是四個。
　　而且，其中的一個，還是個奇異的美少女。
　　她一頭那與其說是拘泥於發型，不如說是「嫌麻煩，所以就那麼留長」的黑發，像是在瞪視著他人；消沉的雙眸既無生氣也無活力；情緒不佳的表情，這些似乎哪一點都不好。可她卻是能使你不知不覺看得入迷的純粹的美少女。
　　可以說她是美少女中的天才。她是那種除了才能一無是處，但卻可以憑此就能凌駕於一切之上、讓人想要接近的那種類型。
　　不過，那種消沉的表情倒是與日記中的低落感相吻合。
　　[[IMG,828fc45b0e5aac9c1f0e53d5c81b859b,336,479,35564]]
　　會長     希咲雪海「……」「……」我和知弦姐兩人失去了言語。會長和椎名姐妹吵嚷著「啊，好漂亮的人啊！」、「鍵其實是喜歡這種的嗎？」、「她和真冬的眼神好像！看來能成為好朋友！」之類的話，但在一旁窺視著相冊時，我和知弦姐只是那樣屏住呼吸……然後……突然，我們一起叫了起來！「女人～～～～～～～～～～！」「啊！？怎、怎麼了？這兩個人！突然這麼大聲！嚇死人了——！」「可惡！完全被騙了呢，知弦姐！干得好……干得好啊，這個女人！希咲雪海！」「我竟然……竟會被這麼初級的敘事手法給騙了！不過，這樣一切就都明了了，Key君！」「是啊，知弦姐！謎題揭開了！所以才會有九成的人氣投票！所以才會在情人節被特殊對待！所以植野春秋才會告白！」(風：由頭到尾都沒說日記主人是男的……)「而且她也是孤立的。被這種像是『憎恨世間一切』的眼神看著，只有心臟夠強的人才敢和她說話吧！」「所以，她在一年級時比較孤立，後來被春秋纏上，又參加了學生會活動，態度才開始緩和下來。所以，到了二年級時，她所隱藏的人氣就全面爆發了！」「白色情人節時分發蛋糕又是一記重擊！這樣的人微笑著，哪怕是帶著公事性的笑容分發自己做的糕點，不受歡迎才怪呢！」「那、那個、你們兩個，在說什麼啊……」「啊！不過，就算是這樣，還是好可惜啊！要是一開始就知道她是女的，就能想得更多一點兒了！」「確實！植野春秋的行為完全正常，而且是個無法從遲鈍女處贏得好感的可憐的純情少年！而她的行動，什麼一個人堆雪人啦、做冰窖啦等等，都太萌了！」「看到這張臉後，感覺她的所有行為都可愛得不可思議！美少女最強！美少女做什麼都是被允許的！」(風：所以世界才會被分成美少女、本人、其餘眾生啊)「喂、喂，知弦姐，快給我們說明一下——」「俺(我)們現在要再讀一遍日記，安靜！」「惡人先告狀！？」我們准備再度一遍日記。這次大家都來一起看了。然後，我們大家爭執著、吵嚷著一起讀著她……所寫的，記載了現今學生會發展史的偉大女性的日記。……吶，希咲學姐。在這之後的學園生活，你過得快樂嗎？……應該不用再問了吧。這之後，你一定……快樂得連寫日記的時間都沒有了吧。因為……「喂！杉崎！趕快讀啊！我們很在意呢！」「是啊！鍵！十年前的學生會的故事，應該大家一起欣賞吧！」「不能將真冬我們排除在外啊！碧陽學園就是要大家一起分享快樂的！」「Key君，沒辦法。就給她們說明一下吧！這個確實很有趣。我也想和大家一起在讀一遍。」「好，好，知道了。嗯，那麼……」你所點燃的火種，依然在現在的碧陽學園裡熊熊燃燒著。