　　
　　[[IMG,cb635509582deeeda50dc4d444fa236c,687,1000,223571]]
　　闲话　「告」
　　
　　咖啡馆的门开启，响起告知有顾客进来的铃声。
　　进来的是个二十五、六岁的青年。他穿着皱巴巴的黑色衬衫与牛仔裤，搭配上他散发出来的懒散气息，实在不像个正当的社会人士。
　　青年的视线在店内扫过一圈，发现靠里面的座位上有人在挥手。
　　「喂～凑，这边。」
　　那儿坐着一对二十七、八岁的男女。这个被叫到名字的青年一看到他们两人，立刻猛力皱起眉头来个向后转。
　　「等一下，凑，你要去哪里？你为什么要跑？」
　　赶紧拉住凑不让他走出咖啡馆的，是个做托钵僧打扮的男子。
　　「那还用说？当然是不想被人当成是跟你们一伙的啊。」
　　「这又是为什么？」
　　看到孝元歪歪头思索，凑就指着坐在座位上的女性说：
　　「为什么连理彩子都穿巫女装？不要把我扯进和尚跟巫女开心谈笑的异样空间，想也知道这太引人注目了好不好！」
　　「有什么办法？我到刚刚都还在工作嘛。」
　　这名叫做理彩子、身穿巫女服的女性招了招手，要他赶快过去。
　　「那你就到厕所换掉啊。」
　　「我又不是学生，哪做得出这么丢脸的事？」
　　「还有什么事会比现在这状况更丢脸的吗？」
　　凑无奈地坐下，四周就送来冰冷的视线。
　　「那几个人是怎样？」
　　「大概是在玩角色扮演之类的吧？好丢人现眼。」
　　「亏我还想说下一个出现的会是神父呢。」
　　凑听到这些窃窃私语，只想当场拔腿就跑。但身旁坐着托钵僧——孝元，把他往靠墙的座位挤过去，堵住了他的退路。
　　「我们三个好久没有像这样聚在一起了说。」
　　「就是啊，大概有两年了吧？」
　　看到孝元与理彩子开朗地聊起来，凑喝着由不怎么想跟他们扯上关系的女服务生送来的水，有气无力地说：
　　「理彩子，漏数岁月可是上了年纪的证据啊。是三年半没见了。」
　　理彩子明亮的笑容微微出现了裂痕。
　　「你也差不多快要卡到年龄限制了吧？巫女这一行再怎么硬撑，顶多也只能当到三十岁，差不多是时候转职去当办公的大婶啦。」
　　理彩子故作平静地放下茶杯，但杯盘奏出的喀喀声响却表现出她内心的动摇。
　　「凑倒是不管过了多久都没变啊，你的嘴还是跟我们刚认识的时候一样毒。」
　　孝元露出既傻眼又显得高兴的表情，这是只有他才做得出来的表情。
　　「你们真的老了好多啊。」
　　「会吗？我倒是觉得理彩子小姐几乎完全没变，反而还变得更漂亮了。你似乎很在意年龄，可是年龄这种事跟本质的美根本无关吧？」
　　「会开始扯什么本质，就等于是绕个大圈子说她出局啦。要是你去喝花酒，出来陪酒的却是四十岁的老太婆，你也会想翻桌吧？」
　　「我怎么可能会去那种地方？而且我想理彩子小姐的容貌一定很吃得开的。」
　　「你既然没去过，为什么敢断定她吃得开？你这酒肉和尚，我看你根本就是找什么接待贵宾之类的藉口，常常上酒店吧？」
　　「我才要说呢，凑你也别尽是跑去那种地方发泄性欲，差不多该努力找对象结婚了吧？当然一个到处欠债又没工作的男人，多半是很难找到对象啦。」
　　理彩子站在孝元这一边，开始用火力掩护他。
　　「你还不是一样已经开始倒数了？」
　　「不用担心，我不缺对象。」
　　「喂喂，你每天晚上都找不同人陪？照规定巫女都得是处女吧？你这样何止是诈欺。」
　　「你们两个，这种私密的话题应该到隐密一点的地方再聊吧？」
　　孝元笑嘻嘻的，脸上却写着「说这些下流的谈话会比我们的装扮引来更多人注目喔」。
　　「对不起，孝元先生。对了对了，得点些东西才行。」
　　理彩子赶紧换了话题，从凑手上拿走菜单，擅自帮他点了飘浮冰淇淋汽水。
　　「喂，我什么都还没说。」
　　「你明明就很喜欢飘浮冰淇淋汽水，不是吗？从以前你在咖啡馆就只喝这个嘛。」
　　「凑在一些小地方真的很孩子气呢。」
　　孝元喝着浓缩咖啡，连连点头称是。
　　「我才要说你既然是和尚，就该乖乖喝番茶（注26）。」
　　注8：番茶是绿茶的一种。在日本属于日常喝的平价茶叶。
　　但等到飘浮冰淇淋汽水端到面前——
　　「汽水跟冰淇淋的比例七比三最好吃了。」
　　凑立刻就一边品评，一边幸福地吃了起来。
　　「沙耶的情形怎么样？她有点跟社会脱节，我就是担心她这一点。」
　　「放心吧，你外甥女那纯白的心灵，正在顺利染上这社会肮脏的颜色。你最好做好心理准备，别以为下次见到面时她还肯叫你姊姊。再不然就是写成『老太婆』念成『姊姊』。」
　　「如果真是这样，也是你会先被写成『色老头』，念成『老师』。」
　　「勇气过得好吗？」
　　「他很顺利地往扭曲的方向成长。也不想想他还是个臭小鬼就满脑子色欲，每天都过着七情六欲不断累积的日子。像他那么适合用小色鬼三个字形容的家伙可没这么容易找到啊。」
　　「勇气根本就是个凑的缩小版吧？有才能、态度嚣张、充满自信，这些地方都一模一样。」
　　「别闹了。我在他这年纪的时候，明明更纯真无垢、更可爱。」
　　「是喔，是这样啊？真想看看你小时候是什么模样啊。」
　　凑指着坦率表示佩服的孝元，对理彩子露出无法置信的表情说：
　　「你那个傻外甥女也是这样，人家说什么都马上就当真。」
　　「是啊，看样子她应该老是被你骗，的确很像她的作风。」
　　「孝元带来的臭小鬼跟你一模一样，讨人厌又伶牙俐嘴。」
　　「你的晚辈像我，我的晚辈像你，这还真有意思．」
　　听孝元说得平静，理彩子也露出温和的微笑。
　　「今天之所以请你来，为的不是别的事，是想知道交给你照顾的他们两个过得怎么样。不过毕竟前阵子才有过那样的事，而且事隔这么久了，我就想说三个人见见面也不错。」
　　「好怀念啊。凑、孝元先生跟我三个人一起打倒异怪的那些事情，回想起来就像昨天才发生的一样鲜明。」
　　「我可不怎么怀念，毕竟都那么久以前的事了。」
　　「我跟孝元先生的后辈都在凑的地方工作，这缘分还真奇妙。」
　　「简直像我们三个人重新联手一样。」
　　接下来他们三人聊了一个小时左右的往事。孝元与理彩子说得十分怀念，凑则一边灵活地用舌头把飘浮冰淇淋汽水里的樱桃梗打结，一边随口应声。
　　「啊～这么晚了，晚场赛马要开始了，我差不多要回去啦。」
　　凑看看手表，嫌麻烦似地站起身来。
　　「啊，凑，你等一下。来，这个拿去。」
　　「我也有。」
　　两人同时递出A4尺寸的咖啡色信封。
　　「要找邮筒的话，出了这家店右转马上就有一个。」
　　凑一脸厌烦的表情指向店外。
　　「这些都是最适合你的异怪事件喔。」
　　「我的当然也是。」
　　两人丝毫没有要退让的迹象，凑只好一脸死心的表情接过信封。
　　「应该都是些有趣的案子吧？」
　　凑打开信封，接连看过里头的委托书。
　　「这件太无聊，这种的我腻了，这件……怎么又是老头儿？拿点不一样的来吧。啊～这件我才刚解决。」
　　一份份文件接连被凑批评完就随手扔到桌上，沾上飘浮冰淇淋汽水的绿色水滴。看到文件的惨状，孝元与理彩子也只能对看一眼，露出苦笑。
　　「果然凑还是该这样才对。」
　　「我倒是希望他能接得干脆点啦。」
　　两人说话时，凑仍然接连批评委托书，但他的手却忽然停住。
　　凑那对染上无聊神色的眼神里产生了好奇心。
　　「这才是你们真正要我接的案子？你们两个提出的内容一模一样，简直像事先讲好的。」
　　孝元与理彩子露出惊讶的表情。他们两个人不会耍心机，所以这不是事出巧合，就是事件非常重大。
　　「老实说，总本山的所有退魔僧都不想碰这案子。」
　　「御荫神道也是一样。已经出现好几名牺牲者了。」
　　「哦？」
　　凑的好奇心更加高涨，开始以认真的表情阅读资料。上面详细地记载了异怪出现的原委，灾害状况与远古文献等资讯。
　　但最能引起凑兴趣的，却是写在异怪名称栏位上的一个字。
　　「鏖？」（注27）
　　注27：「鏖」在日文意思为「杀个鸡犬不留」。