　　第1章 其中一个是男人？
　　“好了！那么今天的练习到此为止！”
　　“十分感谢！”
　　私立圣穹女学院的武道场。顾问宣布道、同时鹰奈她们一齐行礼。
　　空手部是是在许多的大会成绩的著名社团、属于少数的精锐部门。
　　对本来利用天生的才能就能打赢熊的鹰奈来说这并不是什么太大的练习量、但是运动完身体之后淋个浴果然还是件舒服的事情。
　　又热又强劲的水流淋到身上、把皮肤表面的汗洗掉。
　　“姐姐大人?我来给你擦背喔？”
　　“啊！”
　　打着招呼的羊饲桃乃、在说话之前就扔下卷在身上的浴巾闯入了浴室。
　　因为是女校所以以鹰奈为偶像的女孩子也不少、但是真的作为恋爱对象来追求的只有桃乃。
　　完全没有经验只为了追求鹰奈而加入了空手道部、猛烈的练习也慢慢习惯了。鹰奈为了逃离她而拜托一大做他的冒牌男友、当然是认真的也不是不可能。
　　当然在心中认同但是也不会承认。
　　“等、等下！这里空间很小的！”
　　“就是因空间小才可以紧紧的贴在一起啊！”
　　桃乃一边义正言词的说着桃乃一边从背后贴了上来。
　　“笨、笨蛋！给我住手！”
　　“不要介意啦、桃乃会好好的给你擦干净的～?］”
　　说完用手拿起沐浴露搓起泡沫在两人身上胡乱涂抹、稍稍凸起的胸部再鹰奈的背后滑动着。
　　在这之间、双手抓住了鹰奈的胸部。
　　“你在干什么？不、不要揉啊！那里……不要抓啊?”
　　“嘿嘿。这个弹性、这个形状、这个重量……果然姐姐大人的胸部最棒了”
　　“不……不要啊? 这样……啊~?”
　　“姐姐大人、这样感觉舒服吧？这里感觉怎么样？”
　　“快点住手！”
　　咚！
　　在快要无力的腰上注入力量、使出了Hip Attack把桃乃扔出好远。
　　平开门大幅度的晃动、从浴室飞出去的桃乃狠狠的摔了个屁墩。
　　“没、没事把？”
　　不经意间就出手了。幸亏在这场合中不能大动手脚的理性还残留着。
　　“啊~~~~~~~~~~?姐姐大人的臀部和胸部的手感。还有（雪舞：这里的单词是ナマ滴っ导致我理解不能到底是口水还是。。。。遠子：难道是哔~(被雪舞拖走）。吸溜（雪舞：看来前面应该是口水这里在流 遠子：也可能在舔哔~（又被拖走）……”
　　桃乃恍惚地擦了擦嘴角关掉淋浴、快速的擦干身体卷起浴巾。
　　“开、开玩笑也给我分个场合啊！”
　　“嗨~。呐、姐姐大人。回去的路上不去哪里转转么？最近车站前的咖啡店出了新菜单了哟”
　　仰视着只穿着胸罩和内裤的鹰奈、桃乃哈哈的喘着粗气。
　　“不、不用了。我有事的”
　　“呜……真可惜。好想和姐姐大人一起喝茶的说”
　　今天要去一打的打工的地方参观、必须确认下在什么店以怎么样的方式工作。
　　前几天、前几天在房间里发现的奇怪的cos服是不是真的是工作上用的。
　　如果不是的话就必须做些什么了、如果是的话就让那家店再也不能开张。
　　“……就是呢。我可是青梅竹马……。必须好好地看着他不能让他走入邪路……”
　　[[IMG,928e4342d8f9324f950daf4c5086fce5,726,1024,180404]]
　　小声的嘀咕。
　　但是、有一个很大的问题。
　　打工的地方无论地址还是名字都不知道。
　　经常去的只是汉堡包点啊、或者是不太像女孩子去的拉面店牛丼店咖喱店什么的。认识的咖啡厅只有和早少女和真爱汇合的那家。
　　清楚的只是一大工作的地方是女仆咖啡厅、但是附近的东京边上的九比户市一带也开着几间。
　　难道要全部去检查一遍？去女仆咖啡厅？
　　要说来不怎么想去接近那类店面
　　如果说全部去的话到底有多少家也不知道？
　　“啊、对了。桃乃”
　　“在！有什么事、姐姐大人！”
　　“在城里、有多少女仆咖啡厅？”
　　与只是随便吃吃了事、只对一大的亲手做的料理有兴趣的鹰奈不同、桃乃是普通的『女孩子』。不只是和女生经常聊到的那些店面、拥有的话题店流行店的信息在空手道部中也是最详细的
　　或许这孩子能知道女仆咖啡厅的事也说不定。
　　“女仆咖啡厅？姐姐大人、对那种地方有情趣么？那我从明天开始就穿女仆装！”
　　“不、不是那样！今天有事请不得不去下那种店面、但是具体是哪个店我不知道”
　　话刚出口就后悔了。没有必要说到这种程度的。
　　但是算了、已经说了那也没办法了。反正就是以『一年前开始有的』条件开始调查。因为一大从很早之前就开始打工了。
　　“在这个区里女仆咖啡是比较新鲜的东西……啊、只有一家、差不多实在那里……”
　　用食指戳着下巴思考中的桃乃突然间发话了。
　　“有线索了么？告诉我！”
　　不禁用双手抓住了她裸露的肩膀。
　　突然间桃乃全身变得通红、从手上传来的温度突然上升。
　　“……告诉你也可以、但是有条件的”
　　“什、什么条件？”
　　立刻松开了手、急忙后退开来
　　究竟会提出什么要求。
　　难道是那种事情或者是这种事情（哪种事情喔、、、少女）？
　　那不可能！绝对不可能！
　　我可是决定了第一次一定要和喜欢的人在蜜月旅行中可以看见海的旅馆里。
　　啊、给我等等。
　　同样是女性难道说是No count（额直译是不计分但是在这里的引申意思额自己闹补吧）？
　　那种事情没有的吧！
　　无论对方是谁但是可以吻我的嘴只有一个、因为初吻只有一次！
　　因为考虑了那样的事、经过淋浴降温的身体微妙地火热了起来。
　　“就算是我、也不会用这样的情报去要求个无理的愿望的。只要能帮上姐姐大人就是我的荣幸了”
　　桃乃双手抱肩、扭动着身体。
　　“那……那么、条件是什么？”
　　稍微放心了些、用着不完全放心疑问的目光询问。
　　“现在开始就要去那个店了么？那么我也一起去☆”
　　“等！给我等等！告诉我地址就好了！”
　　是比预想要简单的要求鹰奈也松了口气。
　　“嘿嘿嘿。去店路途中间有部分非常复杂的哟。而且刚才我说想去你说不去的也就是这家店”
　　“……呜……”
　　如果那样说了也没有办法了。
　　终究只是一介客人的鹰奈、是没有拒绝桃乃来店的权利的、就算是使用武力驱逐也不行。
　　“……我知道了”
　　“太谢谢啦！啊~啊~、和姐姐大人去约会?”
　　“才不是那个样子啊！只是一起去咖啡店而已！了解了么？”
　　压下了年头换上了制服、顺着桃乃的指引走向车站前。
　　据桃乃所说、鹰奈想找的『Sweet drop』、貌似是在原本纯粹的咖啡厅老店的基础上改建的。因此作为女仆咖啡的历史或许不到一年、不过从好久之前就有这家店了。
　　既然知道了最开始不是以女仆为卖点的咖啡厅、而且是在一大工作之后才变成女仆咖啡厅的――稍微安心了下、但是马上又对安心了下来的自己而气恼。
　　又不是自己真正的恋人、那种事情不必要在意到这种程度的啊。
　　但是如果一大真的是看了工口书或者录像带之后才有了奇怪的兴趣的话。
　　主要是在那家伙的家中发现了那种恶心的cos服！
　　在考虑那些事情的时候、突然桃乃用手攥住了鹰奈从半袖衫露出来的肌肤。
　　“姐姐大人、我们挽着胳膊走好么？”
　　“还没问就已经挽上了！已经说了这不是约会了啊！”
　　不假思索地就抖开了手、但是桃乃还是保持着微笑的状态。
　　“看、姐姐大人。在这里喔！”
　　桃乃指着的是、车站前的主干道的第一个拐口边上的、混合大厦的一楼。
　　虽然在鹰奈的印象中女仆咖啡厅是有着女孩子的海报挂在外面的偏见、不过『Sweet drop』却有种干净的古典风格。大概因为原本是纯粹的咖啡厅的原因吧。
　　但是不需要犹豫――站在门前的鹰奈这样想着。
　　如果cos衣服的裙子太短的话、或者是穿着泳装穿着运动短裤的话、如果是哪样提供着可疑的服务的店的话绝对不允许。当然也让一大去辞职。
　　虽然没有考虑在什么程度之上不允许、但是鹰奈还是握紧了拳头。
　　再强调一遍、她可是能徒手杀死熊的级别。有着可以空手就能掰弯扯断钢管的力量。
　　如果真的暴走了的话、这边上的咖啡店什么的都会变成废墟。
　　“怎、怎么了、姐姐大人。那么可怕的表情？”
　　“诶？什、什么都没有喔”
　　对一脸不安的仰视着的桃乃回答之后、想到了什么不好的事情。
　　一大应该是在这里工作着的。但是我向桃乃介绍的时候说他是我的男朋友、而且是在外长期修行之后刚回来的最强的格斗家。
　　如果是在被超短裙包围的女仆咖啡厅、一脸猥琐的工作的一大杯看见了的话、该怎么去解释啊。
　　算了！到那个时候再说！
　　把堕落的男朋友用这双手亲自打醒、引导回正路！别的事情到时候再想了！
　　本来就对深入考虑事情什么的就不在行。
　　来、一决胜负吧（雪舞：喂喂少女刚从战国回来？）！
　　比起是去女仆咖啡厅、更像是去踢馆的架势打开了门。
　　“欢迎回来、大小姐”
　　“诶？”
　　不禁褪去了气势、呆滞住了。
　　确实作为女仆咖啡的经典寒暄鹰奈也是知道的。
　　但是、站在眼前的却不是女仆。
　　是穿着黑色礼服的一脸正经的少年。
　　随之经过鹰奈的确认发现了。虽然看起来很像是中学生的男孩子、其实是穿着男装的女孩子。不过确实相当年轻、连这么小的孩子也在工作么。
　　“请到这边来”
　　女孩子很优雅地走着、把鹰奈他们引领到座位上。能够感觉到对方在努力的去模仿着一种高大的感觉。
　　“这、这到底是……？”
　　“今天是男装执事日哦。姐姐大人、不是因为知道了这个才来的么？”
　　“男装……？”
　　“就是这样喔！男装丽人可是发展出百合情节的几率非常的高哦、有本本书是这么写的。所以这绝对是机会啊！”
　　“那到底是什么书啊？”
　　“这就借给你。啊~、一起去追求快乐的方式吧”
　　“绝对不要！”
　　桃乃这么劝诱的话肯定又是什么关于女孩子X女孩子的那种可疑的书。
　　那种东西绝对无视。我的取向可是很正常的。
　　抿了抿嘴、开始去找座位。
　　可能是因为是男装执事日的效果、不只是男性、只有女性的组合也存在着。拜此所赐并不宽广的店内，只有最深处有一个空着的卡座。
　　不仅是刚才的中学生（？）、也有戴着眼镜啦梳着背头拉或者是烫着波浪卷发型的人、也都穿着统一的执事服工作着。
　　“……比我预想的要好呢……或者说稍微有点帅气呢”
　　想象中是都穿着让人害羞的衣服、有着更加吵闹的范围呢。
　　“啊~……如果姐姐穿上这种风格的晚礼服和礼服的话……”
　　目光在男装丽人们和眼前的鹰奈之间来回交替、桃乃出神地拿着自己的照相机。
　　“我做不到这种事情的！也不合适！”
　　虽然从小时候开始就经常被说很有男孩子气、问题是耻度。
　　“姐姐大人的胸部太大了呢。但是没问题！就算是用布条紧紧地包裹也压不住的胸部的那个冲击感、那个感觉工口度满点！”
　　“不要一边说着那种话一边流着口水啊！”
　　对着意识已经到了别的世界桃乃的头打了一下、把她叫回了现实世界。
　　“大小姐、已经决定了要点什么了么？”
　　这时候不知道应该叫waitress(女服务生)还是应该叫waiter（男服务生）的服务生拿来了菜单。
　　“诶？真、真爱？”
　　因为突然间大喊出声店内的人们都看着这里。
　　站在眼前的是、最好的朋友真爱。
　　虽然把长长的黑发倦了起来并穿着类似男性的衣服、但是不可能看错。
　　虽然有着绝对不可能是男性的奢华柔软的身线、不过那给人发育良好的感觉的身体还有那笔直的站姿和优雅的举止、好像真正的执事。
　　胸部应该用了裹胸布了吧。比起平时的凸起略显微薄。
　　“诶？诶~？鹰、鹰奈……？”
　　对面也一脸惊讶的看着这边。
　　“那、那个……。真爱的打工的地方、是这里？”
　　“是、是的。真是奇遇呢（这里用的是是女性用语）……啊、不对。真是奇遇（这里用的是是男性用语）。那些暂且不提、大小姐。首先请点单”
　　虽然刚才出了点差错、但是马上真爱就改了过来。
　　“既然是难的的男装执事日、我就点英国风味的奶茶。姐姐大人呢？”
　　“诶、那个……点什么好呢”
　　“大小姐。个人推荐今天的限定食品英国风味咖喱、您意下如何？”
　　由熟人而且是真正的大小姐、这么称呼稍微有些坐立不安。
　　“啊、那就要那个还有混合三明治和蔬菜汁”
　　“了解了。然后鹰奈――不。鹰奈大小姐来这里（原文是お帰り但是解释说明略麻烦就直接翻译成想表达的意思了）、很少见呢”
　　在女仆咖啡厅称呼女性顾客用『大小姐』。用『回来』来表示来店。
　　由于店内约定的原因，从真爱的口中说出来了词汇组合奇怪的话。
　　[[IMG,0ef2d0f733e5031cf18f9db8cfc20c84,726,1024,204304]]
　　“今天是我和姐姐大人的约会哦！”
　　两眼完全变成心形的、桃乃咕噜咕噜地扭动着身体。
　　“诶！和鹰奈交往的是女孩子？”
　　“就是这样☆”
　　“不是才不是啊！”
　　对着惊讶万分的真爱、两个人各自回答道。
　　“我可以有好好的交男朋友的！桃乃不也是知道的么？”
　　“但是现在和姐姐大人约会的可是桃乃噢”
　　“才不是什么约会！只是放学回家顺路来了下咖啡厅而已！”
　　“大家谁不知道！在放学的路上只有两个人在一起去喝茶那就是非常棒的约会！”
　　“那是一男一女的情况才对吧、我俩都是女生的知道么？”
　　“性别什么的都是小事（你是诚哥么）！不如说最了解女生的只有女生啊！那些肮脏的男人――特别是那个名字只有十五画却当上了姐姐大人的恋人的那个混蛋！”
　　“十五画什么的……和名字没关系的啊”
　　看着莫名其妙兴奋起来的桃乃、鹰奈大大的叹了口气。
　　“十、十五画？”
　　突然间真爱脸色变得苍白。
　　而且指尖完全好象在写着什么的摆动着。
　　“就是那样！用着青梅竹马这个头衔、随意的靠近我所挨着的姐姐大人的十五画男、简直岂有此理！”
　　桃乃紧紧的握着拳头做着热情的演讲。
　　一边听着说明真爱的柳眉渐渐拧了起来。
　　“怎么了？真爱、发生了什么？”
　　“那、那个……就是……。稍微有点在意的事情啦”
　　“什么哦？”
　　“就是现在你们俩说的事情啦。在放学的路上顺便一起喝个茶聊天、那个果然是相当于约会吗？”
　　“当然就是约会啦！所以现在也是约会哦☆”
　　“才不是啊！我和桃乃只是普通的社团的前辈和后辈关系！不是真爱想的那样、我也是从初中开始就一直在女校上学和男孩子一会回家的事情从来都没做过！”
　　在对面的座位一边用一只手按住打算抱住鹰奈的桃乃，一边拼命的解释。
　　“可是！姐姐大人和那个十五画男一起去游戏中戏的时候也没有什么约会的感觉。那么趁着今天的这个完美的约会！生米煮成熟饭吧！这样的话我和那个十五画男也变得势均力敌了！”
　　“势均力敌你妹啊！”
　　碰！
　　控制了力量推了下、把桃乃扔回座位。
　　“不、不要误会了噢、真爱！我只是听说我的青梅竹马在这里工作、就来确认下他的工作罢了！才不是什么约会”
　　“青梅竹马……、是女生么？”
　　“不是的。是男的。那个……就是那个、那个了”
　　不禁低下了头的鹰奈、觉得自己的脸热得发烧。
　　和之前那次会面说的话、全部拿来说了一遍。
　　虽然啊其实只是个被拜托才达成的冒牌男友。
　　刚一说出是『男』的、真爱突然眨了记下眼睛。好像是在隐藏内心的不安。
　　“这、这样么。是男生么？”
　　“嗯……。如果那家伙没有说谎的话、或者是这个后辈没有搞错的话、就应该是在这里了”
　　在说到『后辈』的时候用拇指指了指桃乃。
　　“那、那个……っ！那个青梅竹马难道就是、之前说的那个……就是那个那个（雪舞：这里好讨厌啊都不明说都是指代词翻译过来就都是那个 遠子:直接说你懒不想考虑措辞就对了（拍）、确定没搞错么？”
　　说到了不想说的问题、就在耳边小声地说。
　　“呜、嗯……。啊、就是那个……呢”
　　虽然话语很含糊、但是肯定就是肯定。
　　“也就是说和鹰奈……小的时候有约定结婚的那个……？”
　　虽然没有说话、但是无声的肯定了。
　　“这、这、这、这样啊！总、总、总、总之不回去工作不行了。那么、下的单、确定好了。那么稍等！”
　　唰唰唰唰唰唰（快步走的声音）！
　　不知为何真爱像逃跑似的走了。
　　“那个人、是姐姐大人的熟人么？”
　　“嗯。虽说是朋友的说……”
　　“那样的话即使不问我也应该知道这家店的地址啊。既然这样还特意的来问我！果然是找借口来约会？”
　　“才不是！今天碰见之后才知道的啊？之前可是不知道她在这里工作的！那么……。首先不整理下不行啊”
　　无视掉那个闹别扭的桃乃、鹰奈陷入了深思。
　　收集到了不少情报碎片。但是却不能很好的再头脑中理清线路。
　　思考中。
　　更加思考中。
　　专心的思考中。
　　“怎么了？姐姐大人不适合考虑事情的说”
　　桃乃一边说着失礼的话、一边露出担心的神色。
　　“是很重要的事情、给我安静会”
　　为了更好的是思考而想在胸前叉起双手、但是胸部有点碍事（遠子：喂喂喂不要给我（被雪舞拖走）。没有办法只能双臂撑在桌子上杵着脸（具体参考某司令）、当然这只是摆个架势其实完全没有思路。
　　而且等了好久食物还没有送来。
　　“喂！这边点的菜、还没做好么ー？”
　　“对、对不起……还没有做好。非常抱歉、大小姐。本今天只有一个厨师、稍微有点人手不够。啊啊~！虽然来了好多女性客人很令人开心、但是太多了啊～”
　　答复着其他席位的客人的、是刚才那个中学生风格的执事同时在用不像刚才的风格的语气发出了悲鸣。
　　“让您久等了、大小姐”
　　就在那时鹰奈她们这桌点的菜送来了、不是真爱而是一个用着奇怪的语调的服务生（？）（这里用的是waiter这个单词）。
　　虽然号称是特制的英国风味、不过说起来的就是非常普通的牛肉咖喱。只不过配菜不是红姜，而是西式的泡菜。
　　“就算是考虑也没用。我开动――嗯！”
　　第一口饭刚放入嘴里、脑中一个念头一闪而过（嗯原句子的修饰好文艺如同闪电一样的脉冲在脑中迸发（话说少女乃的NT觉醒了）。
　　基本上就是普通的业务用速食咖喱。很简单就能做出来。就是用开水加热包装，然后把里面的东西弄到小锅里配上黄油和调味料。做好了然后在用鲜奶油勾线、如此就做成了英国风味（没记错乃的设定不是料理白痴么怎么这么明白）。
　　总觉得这个味道很熟悉。
　　右手继续拿着匙、左手伸向了三明治。
　　蔬菜上陪着蛋黄酱和芥末、还有用作隐味对整体味道提升的黑胡椒。
　　没有错。
　　这就是已经吃习惯了的、最喜欢的味道。
　　与此同时、在头脑中七零八落分散着的部分也开始组合起来。
　　『一大确实在这家店工作没错了』
　　『真爱也在这里工作』
　　『真爱说了她的男朋友是店里的同事』
　　“――如此说来！”
　　真爱的男朋友是一大？
　　差一点喊出声来、慌忙的捂住了嘴。
　　“怎么了、姐姐大人？咖喱、不好吃么？”
　　“呜、嗯！很好吃哦。正和我喜好！”
　　强颜欢笑的敷衍着说。
　　那当然和我的喜好。这就是一直以来一大做给我的味道。
　　虽然想通了关节、但是反过来头脑却变得混乱了。
　　一大在同时踩着我和真爱的两条船？
　　啊、但是最初确实是『做我的冒牌男友』这么拜托的。
　　那么真爱才是真正的本命？
　　鹰奈陷入了混乱之中（此处在NETA某RPG游戏）。
　　脑中无意识的各种年头混杂着。
　　“姐、姐姐大人？”
　　鹰奈攻击了鹰奈！造成了四点伤害！（乃继续玩RPG）
　　是不是在哪里有近路？
　　是了！真爱说过了她的男朋友是她打工的地方很照顾她的前辈。
　　也就是说如果有一大以外的男性在这里工作的话、那个人是真爱的男朋友的可能性也是有的！
　　多么美妙的可能性！
　　一定是这样的。
　　因为真爱话语中描述的男朋友的形象、与一大完全不一样。
　　有教养又有上流品质和那个家伙完全不搭调嘛。
　　确实很温柔、也很认真的在工作、但是只是和我一起长大的非常普通的庶民而已。
　　也在看奇怪的工口书、一点都不像绅士。
　　“呐！真爱！稍微过来下！”
　　一边挥手一边大声喊着、把真爱叫到身边。
　　“有、有什么事情么、大小姐？”
　　可能是还不习惯男装。真爱一脸紧张的样子走过来。
　　“有些事情有点在意。在这里有几名男性在这里工作？”
　　“今、今天这个问题是禁止事项……才不是、是禁忌之物、大小姐！”
　　“就是这样哦、集结大人。这就是不解风情了哦☆那么、来一起出发去超越了性别的世界去吧！”
　　“……这样啊。多谢款待。桃乃、走了哦”
　　当的一声金属的碰击声放下了匙。
　　“诶？那个？姐姐大人？好不容易才过来的说、继续享受两人的悠闲……不是享受店内的气氛”
　　桃乃一边说着、一边跟在已经离开座位的鹰奈的身后。
　　就算是离开了咖啡厅、脑中的问题的漩涡还是咕噜咕噜的没办法停下来。
　　“那个……想问个问题”
　　“哈、嗨！是什么哦、姐姐大人！只要是姐姐大人的问题、桃乃什么都会回答的！就算是问今天的内裤的颜色也！”
　　桃乃仰视着鹰奈、两眼中无数星光在闪烁。
　　“是粉色的吧？那个在浴室见到了”
　　“哈！唯一不需要回答的就是、我羊饲桃乃的一生的信念！接下来就是奉上回答正确的奖品我的这具肉体！请带回去吧。还有在内裤之内的东西也请慢慢享用！”
　　“那种东西不需要！不是那种事情而是想借用下你的眼力……。已经离开咖啡厅了我认为差不多可以问你了。那些服务生全都是传真安装的女孩子？没有男的混在里面吧？”
　　“为什么要问这种事？难道在那之中有姐姐大人的意中人？出现了女性的情敌、桃乃遇到了大危机？”
　　套乃的脸色一下子变白了。
　　“才不是那样啊！你也知道的吧！我可是有好好的交男朋友的！”
　　虽然实际上是冒牌的男友。
　　如果当初仅仅是为了让桃乃放弃的话，同真愛和早少女在最开始的把真相说出来就好了
　　。
　　只是单纯的青梅竹马。并不是真的在交往。
　　但是却对亲友两人说了谎。
　　为什么说了那样的话、自己也不怎么明白。
　　只是把一大当成真正的恋人去说、非常开心、非常快乐、在内心中突然有种暖意涌出来。
　　“当然全员都是女的哦。我桃乃的嗅觉、是不可能搞错男性和女性的荷尔蒙的气味的！”
　　这是作为百合的奇迹。
　　本来就是女仆咖啡厅、虽然特意穿上了『男装』打上了执事日的牌号、这是肯定的啊。
　　“那、我就走这边了”
　　“嗨、姐姐大人。虽然很不舍、但是今天的约会非常开心啊?”
　　“都说了不是约会了啊！”
　　与桃乃分别之后、鹰奈一边走着一边在头脑中整理信息的片段。
　　『虽然是男装的侍者阵容但是全是女性无误』
　　『在边上的人、说过在厨房中只有一个人在工作』
　　『而且不论是咖喱还是三明治都是一大的调味方式』
　　果然结论只有一个。
　　在那家店唯一工作的男性就是一大。
　　而且如果真爱知道了、一大=鷹奈的青梅竹马的话、当然就知道了鹰奈是在说谎。
　　因为一直在那家店打着工、为了武者的修行在世界环游什么的。
　　“……如果一大真的和真爱交往的话、却因为我的请求而接受了我做冒牌男友的请求……？”
　　也不是不可能。
　　“因为一大又优柔寡断、又温柔。因为是青梅竹马的我拜托了、也说不出拒绝的话……”
　　一边念叨着青梅竹马，胸中隐隐作痛。
　　这样啊。其实只是普通的青梅竹马。不是什么恋人。
　　但是如果那样的话为什么真爱、刚才在店里说了那样的话。
　　如果鹰奈站在真爱的立场上的话就算是朋友也不行。
　　那边连冒牌恋人的事情也不知道、只能认为男朋友是在脚踏两只船。
　　“啊！算了！”
　　考虑那么多多乱七八糟的事情也没有用。
　　对着夜空高喊了一声、鹰奈猛地冲了出去。
　　在附近的一个大的公园确保了有足够的空间、一边发泄着一边一遍又一遍的施展着冰鱼灭神流的奥义。
　　“哈！呼！哒！”
　　就算是制服的短裙翻过来也没关系。
　　马尾一边摇摆着、一边对着空想中的敌人使出了高飞踢。
　　虽然想用熊啊大象什么的来想想、但不知为何浮现出了一大和真爱样子。
　　“这样不行啊！”
　　不禁说出了声来。
　　就那两个普通的人类来说。被鹰奈打到了话基本就是直接死亡。
　　就算如手脚也停不下来。
　　在夜里的空气中浮现出来的一大的样子不管被轮多少次拳头也没有消失。
　　“哈~~~~！”
　　高高的跳起来、对着虚空踢了一脚落在了地上。
　　是对大的声音是不是吃惊的，从草木繁茂处中调情的情侣修理衣服草草了事gasagoso也飞出 被那巨大的声音惊吓到、在树丛中正在恩恩爱爱的情侣立刻起身收拾起来衣服。
　　“呼……！”
　　并没有在意那种事情、鹰奈长长的叹了口气沉下了气。
　　当然就算是这么无意义的运动、也没有变的冷静。
　　什么问题都没有解决。
　　果然最后除了去问一大没有别的办法？
　　当初自己摆脱的时候、曾经多次的强调不是真正地而是冒牌的。
　　说不定会变得很难堪。
　　如果去确认了、会怎么回答呢？
　　『在和真爱交往着呢。因为你是冒牌的嘛？仅仅只是青梅竹马罢了』
　　如果得到像这个样子的回答――会变得怎么样。
　　“啊！为什么要说是冒牌什么的话？”
　　如果明白了那些――去坦率的说明的话、从最开始就发生不了这些事情。
　　因为那是需要身心统一的。
　　这是哪里的戏剧性的发展、只要打开开关就能把『青梅竹马』的立场改变。
　　这个心情从什么时候开始、怎么开始、就算是在漫画电影电视剧里、也没有简单的表述出来。
　　试着去想象、去拜托当男朋友时的轻松的心情。
　　随着渐渐的带入、慢慢也能感受到了那种心情。
　　那样来看、一大还是很帅气的嘛。
　　一边说着什么一边配合着我的任性、或者是一边笑着一边接受我的失败。
　　就算是看了预想外的工口书、那页是在年轻的男孩子的允许的范围之内。
　　再烦恼着的鹰奈的口袋中、电话的铃声响了起来。
　　因为不怎么熟悉机械、因为嫌麻烦所以除了一大之外的所有人都设定着默认铃声、所以在看见屏幕之后才发现是第一次发来信息的早少女。
　　“……是什么呢？”
　　深吸了一口气、确保了现在这边的心情不能传到那边之后才拿起来电话。
　　“喂？”
　　『鹰奈？有很重要的话想说。什么都不说了、明天见』
　　亲友用着漂亮的声线清晰的发音说出来的是、非常认真的一句话。
　　“嘟~~~~~~~~~~~~”
　　做完最后一份订单、整理了下要洗的东西、筋疲力尽的一大倒坐在厨房一角的椅子上。
　　都是由于朋店长一时兴起施行的男装执事日。
　　但是这会不时想起来就马上执行、而是有好好的准备衣服、练习执事的台词和走路方式、还有宣传。
　　但是突然做了『因为是执事日啦所以要用英国风的菜单嘛』的提案。
　　拜此所赐负责厨房的一大、忙得手忙脚乱。
　　还有英国风的菜单到底是啥？
　　那是群饮食生活很残念的人聚集的国度。虽然没有去过。
　　没有办法、只能用起源在印度但是是经由英国流传过来的咖喱饭，然后再增加下红茶的种类。
　　可是由于在平常来的客人之上女性客人也大量的光临、订单量和红茶的种类大幅度的增加、忙的连喘口气的工夫都没有。
　　果然增加厨房的忍受是必须的了。
　　一个人能应对的是有界限的。
　　“但是那……今天这么忙某种意义上也得救了……”
　　从疲惫的肺出来的喘息中夹杂着孱弱的话语。
　　就算是在混乱之中也听见了有人说出了自己的名字、那熟悉的声音和语调使耳朵敏感的做出了反应。
　　这应该就是所谓的鸡尾酒会效应吧（具体请查阅WIKI&BAIDU;）。
　　所以就算是在厨房也知道鹰奈来过了。
　　本来可能是要和真爱争吵一番的、不过幸亏了是男装执事日结果糊弄了过去。
　　只有这回认为朋店长的不负责真是太好了。
　　一想到最坏的事态已经回避了、工作的疲劳什么的――
　　“才不是那样吧！”
　　最坏的事、这个状态继续下去。已经注意到了的话以后就只是不断的把伤口加深罢了。
　　但是究竟怎么办才好、完全没有着手点。
　　因为三件事都是由女孩子那边拜托的所以以『我没有错』作为借口把那些全都放着不管确实是一个解决的方式、可是很不凑巧那种事我干不出来。
　　“今天比往常还要劳累。辛苦了”
　　对着坐在椅子上一点不检点地弯着腰的一大、真爱递过来了一杯咖啡牛奶。
　　“多、多谢……”
　　从接过杯子的手可以感觉到那咖啡牛奶正是容易入口的温度。放了很多砂糖的产生甜味、渐渐渗透到了全身的肌肉之中。
　　“呼……虽然这个样子的衣服还有那男性般的语气都是头次见到、总觉得有种与平常不同的令人心跳的感觉呢”
　　摘下来发卡、卷起的黑色长发轻轻的落在背上。
　　一直都是文静的女孩子气息的真爱的男装打扮、给人种微妙的倒错的氛围是。
　　“话说回来一大先生。一边仰头一边说着『才不是那样』的指的是什么事情？”
　　“诶？那个……不、……没什么啦。哈哈……。果然不向店长请求给厨房加派人手是不行的啦”
　　又把话题岔开了。
　　虽然想着不把这些事情好好说明下是不行的、敷衍着错过了的机会而使得那些欺骗的话慢慢的累积了起来、这些就像是壕沟似的阻挡着前路。
　　而且虽然现在还是和平时一样的笑容、不过考虑到上次碰到我和早少女在一起时的态度如果不好好处理的话肯定会发生很麻烦的事情。
　　“那个……！一大先生。虽然这个问题可能很唐突”
　　“嗯？怎么了？”
　　虽然经过了温咖啡牛奶的回复、但是身体的疲劳还是不争的事实。
　　在认真考虑别的事情并没有把注意力集中在现实的一大、对突然的提问做出了无警戒的反应。
　　“就是前几天在街上见面的时候、说和同学在放学后一起喝茶时常见的事情的事”
　　痛苦的忍住了因为吃惊而差点喷出去的咖啡牛奶、总算咽了下去（果然在问话的时候带上饮品是最佳的测谎工具么）。
　　太阳穴的周围一阵阵的疼痛。
　　“是、是的啊！就像那时说明的一样！”
　　“但是从今天偶然过来的客人那里听来『果然那就是约会』的回答”
　　真爱的表情就像是贴了张纸一样――不、应该说是i面无表情。
　　一打背后冷风阵阵。
　　“那、那个是你看！那应该是不同的学校有着不同的氛围吧？”
　　还没有考虑好、就顺口做了回答。
　　“我的高中对于那种事情并不是那么看重。大家可以交流的伙伴也多、大致谁和谁是情侣什么的大家也都知道！就算不是那几个组合因为什么事请而在一起、谁也不会认为那是约会！”
　　“原来如此……。我并没有想到校风不同这个方面呢”
　　“就是就是！真爱、打工和社会经历都需要学习的对吧？所以你要知道世间有各种各样的人和各种各样的组合、他们也有着各种各样的习惯的差别哦！接受多样的价值观、从多角度去观察！我认为这就是对于社会的学习！”
　　不仅紧紧握住了拳头。
　　在脑海中『正好是个好时候全部坦白吧』这么说的声音和『如果暴露了就不好了。想办法混过去』这么说的声音在左右小声地说着。
　　哪边是天使哪边是恶魔、区别不开。
　　感觉两边都想是恶魔。
　　“确实就像是一大先生所说的。我不懂的东西还是很多”
　　真爱的表情稍稍恢复了些。
　　总算情况算是好转了。
　　可以为达成这个现状高兴么。
　　结果还是撒谎了。
　　“顺便、再问一个问题好么？”
　　确实眼神与刚才不同、完全没有变得明朗。
　　又用着微妙的目光、看向一大。
　　“怎……怎么了？”
　　因为紧张语气都变化了。
　　“关于约定、是怎么看待的呢？”
　　“……那个嘛、我认为是非常重要的”
　　比刚才的问题更容易坦率地去回答。无论是谁在日常中、都多多少少的与各种各样的约定有交集。
　　而且如果我是随意的就能把约定破弃的性格的话、就不会陷入这种三重冒牌男友身份缠身的状态了。
　　“我也是这么认为的哦。虽然在人和人的关系之中感性的部分很重要、但是好好的整理、通过某种形式来相互确认彼此的意志的方式也不可或缺”
　　“唔、嗯……。很对呢”
　　“如果……仅仅是如果啦。无法同时达成的两个约定碰到一起了的场合、老的约定与新的约定、你认为哪个是优先考虑的呢？”
　　“呃？那个……怎么说好呢？那个”
　　一大太阳穴上、不知为何留下了一滴冷汗。
　　如果大意了的话、可能比刚才的问题引发更大的麻烦？
　　『无法同时达成的约定』指的是什么事？
　　的确如果是真正的恋人的话脚踏两只船在道义上是不被允许的、如果结婚了那就不仅仅是人道上而是在法律上都被禁止的行为。
　　但是一大从最开始就是冒牌的恋人、想要说明这三件到底谁先谁后也很难。
　　“首先从一般论的方面来讨论。就遗书来说、是后写的日期较新的那个有效。而且我认为不管是多么的靠先、小的时候孩子气的口头约定、和获得了一定的分辨力之后再许下的约定是不同的”
　　遗书？
　　在十六年的人生中、除了在漫画和戏剧之外从来没见过的单词、为什么突然在这里出现了？
　　作为一代代流传下来的财团的家主（预定）来说、这难道是家常便饭？
　　虽然正常的话一大是与遗言什么的无缘的、但是前几天鹰奈突然间说出来『杀掉已达然后我去自杀』这类的话。
　　虽然说出这话莫名其妙的、但是鹰奈的杀伤力也是货真价实的。
　　“那、那个……真爱小姐。虽然很罗嗦但是确认下。我和真爱小姐从最初开始就是冒牌的恋人关系吧、没错吧？”
　　“诶？是、是的。没错。也就是说那个……所谓的约定的话……。嗯、就是那次说的那个。前几天拜托的、希望来家做客的那件事情”
　　就像是刚才才向好的急忙做了说明。
　　心脏紧张的好像是被攥住了一样、屏住了气息。
　　啊、就是那样。就是那样定好的。
　　从最初开始就是冒牌的恋人。
　　如果变成了真的的话就会非常高兴、但是那样令人期待的发展看来是不可能的了。
　　而且――之前还在想着『谁都可以想要个女朋友』、虽说是冒牌的恋人但是却想经历下真正恋人的事、还在为那种想法感到羞耻。
　　“也就是说这边也有各种各样的事情、什么时候能够招待你还无法确定。所以虽然是突然的请求、可能会打乱您的各种约定”
　　“啊、那件事情啊”
　　啊也要考虑志束阿姨的时间安排呢、考虑空余时间来决定日程看来很麻烦呢。
　　“是、是的。就是那件事”
　　可能是哪里还没有放心、真爱一副慌乱的样子回答道。
　　“那个……。学校这边可能有事情、虽然很抱歉但是可能不能以真爱的时间安排为最优先去履行约定”
　　“这样啊……。那就没办法了。我明白了。因为无论怎样都是重要的事”
　　真爱一副很遗憾的样子低下了头。
　　“而且那果然只是再一次和志束再做次寒暄？”
　　“详细的东西我也不怎么清楚。只是志束阿姨说『有重要的事项、改日再会』”
　　用着好像真的有重要的事情的口气。
　　也就是说如果拒绝了、或者只是混事真爱的立场就危险了。
　　“但是、如果是那种事情的话我一定会去的。只要真爱你发话了、我会尽快的回复你的。但是不能一直保持这个状态、希望能够向志束转达这边希望能快点定好日期？”
　　“知道了。那么、就那么办吧”
　　必须向现实妥协的关键在这里。
　　早少女和鹰奈那边还有被拜托的事情、仅仅只为了真爱就全部都拒绝那是做不到的。
　　就像是明天被早少女拜托了希望明天和后天能在一起、但是当天却被真爱说了『因为之前做过的约定、所以请今天过来』的话――。
　　到底哪边该优先呢。
　　这也是现在的麻烦的状态中的最大的问题，在这些问题方面一大一直都是不由自主的。