　　第8章 突破男朋友性能测试吧
　　终于到了当天的星期天。
　　整理了一下最初由真爱赠送的——应该说强硬被穿上的，一流品牌的西装，一打坐进了来迎接他的高级轿车里。
　　因为今天是比上回还要有排场的招待，所以这次不是茉莉，我这黑色高级轿车的方向盘的是正规的司机。是个有点清瘦并有白发的，半老的有品位的绅士。长这么大第一次乘坐的高级轿车的坐席相当的柔软，而且没有陷入的不快感。
　　就像是接住不习惯的紧张感，温柔的包容住，就这样被消化一样自然的放松下来了。
　　当然，在车内并没有交谈什么奇怪的事情，正确的沿着同样的路线朝着天弓院的宅邸而去。
　　原本以为茉莉的开车技术已经很好了，没想到这位司机的技术更棒。
　　忘记了在车上移动着，像是在安静的接待室里惬意的坐着一样的感觉。
　　一流的专业人士的技巧。真爱家应该有给予与其相应的工资和待遇吧。
　　以相应的待遇得到雇用，培养，守护高能力，需要的话使之继承。
　　这也是对于富裕的人的社会的义务吗？
　　“已经到了，八木本先生。”
　　虽然到了宅邸，但因为实在是车子太平稳了，所以完全没有意识到什么时候停了下来。回过神来的时候，司机已经下了车，并打开了车门。
　　“非，非常感谢。”
　　迎接从车上下来的是真爱和志束，还有没有见过的中年男人。
　　“一大先生，今天承蒙你爽快应承接受招待，实在是非常感谢。”
　　真爱穿着一身比前段时间还要秀丽且雅致的白色礼服。轻轻的提起裙摆施礼的样子，几乎让人快忘记这里是二十一世纪的日本。
　　完全给人一种精干女人的印象。
　　“承蒙招待，感觉非常光荣。”
　　一大一边露出尽可能自然的笑容，一边把狠心买下的玫瑰花束递了过去。
　　伸手接过花束的真爱的脸颊，像是要倒映出花朵一样染红了。
　　“唷....。那个少年就是所说的男人吗？虽说是临阵磨枪，但好像也知道最低限度的礼仪嘛。”
　　中年男人抬起下巴，俯视着一大。
　　有点发福的身材，身高和一大差不多。油脂性的肌肤油光水滑的反着光。穿着的西装虽然是高级货，但却是没有品味的花俏颜色。
　　虽然一大没有素养也没有资产，与一流品牌什么的几乎无缘，但是他也能明白，对比之下志束的打扮是多么的得体。
　　而且背后带着三人一组穿黑西装的保镖。如果说保护真爱的是施瓦辛格的话，那边就全部是多尔夫?伦德格伦风格了。
　　虽然不太明白上流阶层的规矩，但感觉这是非常失礼的事情。
　　这里是天弓院本家地盘内。也就是说，这里是代理着家主一职的志束持有着责任和权限的领域。
　　在这种情况之下，还让这种护卫陪侍在一旁岂不是在昭示完全没有信赖志束，这里的安全的不到保障吗？而且还是自家人。
　　“三隅叔父。”
　　被平静的像通芯一样的声音一叫，中年男人的单边眉毛动了动。
　　“今天我们才是招待方。而且提出的人是叔父您哦。不是应该先有这边来打招呼吗？”
　　“嗯，形式上来说是这么一回事。”
　　刚才只是单边眉毛，现在是两边的眉毛都皱了起来。
　　“我是三隅。因为天弓院集团的关系，在担任着数个总经理职位。”
　　“初次见面，我是与真爱小姐交往的八木本一大。”
　　面对伸出的右手，对方并没有动作。
　　三隅还是保持着抬着下巴的不自然的姿势，强行的俯视着身高与他没有多大差别的一大。
　　“哎呀，因为今天的主要内容已经传达过了，完全没有想到会真的过来啊。”
　　歪起不对称的嘴巴，三隅笑了。
　　虽然尽量没有抱着先入之见，但志束和茉莉所说的意思完全能够明白。
　　跟无论有多么庞大的财产，度过着多么富裕的生活没有关系。
　　如果不带有想要做怎样的人为愿景，不律己的话，就算出身多么好也会成为无可救药的俗人。
　　从服饰品的笼中鸟中脱离，想要变得能干的真爱。
　　自发的肩负起重任，为维持财团而操碎了心的志束。
　　这种人，才能真正的担当得起被称为“高贵”才对。
　　“三隅大哥，不管怎么说这种说法不是太失礼了吗？他的品格我不止一次确认过，和真爱的交际也是很诚实纯洁的。”
　　可能是知道年轻的真爱的发言无法起效吧，志束用严厉的语气责备了三隅。
　　“对于志束君这样的后辈有怎样的看人眼光，我可是很不安啊。保护传统和地位对天弓院纪念财团来说才是重要的吧？所以我觉得是为了尊重还没有成年但却是本家的继承人的真爱，才有了你这个监护人的地位啊。”
　　“您想表达什么意思呢？”
　　“从外面带进来没有任何地位和关系的年轻人。岂不就是让传统蒙羞吗？我不得不认为志束聚集一些跟自己意气相合的人，是不是想要图谋些什么啊？”
　　当着一大的面，毫无顾虑毫无气度的措辞。
　　明显是表示对志束猜疑的意思。
　　“传统并不是说得毫无考虑的遵守过去的做法。也是需要根据时代改变的。没有要保护什么，而是要怎么保持视野的开阔。只考虑当时当下的人，我觉得才是真正的轻视“传统”。”
　　当然志束也不让步。扎实的摆开辩论阵势对抗。
　　一大踏前一步。
　　混杂有不安和期待的眼神，真爱看着一大说道：“如此的瞎猜疑我和真爱小姐的关系，还真是让人意外。而且三隅先生不是要为了试我才把我叫到这里来的吗？”
　　被轻视、被羞辱还保持沉默在这个情况下并不是应该采取的态度。
　　在这一星期里，在午休和放学后的一点时间从早少女那里接受了特训。
　　这个记忆，支撑着一大。
　　“知道吗？彬彬有礼并不是说老老实实就行了。”
　　星期五，午休的屋顶。
　　应该是在工作的余暇中，也一直在调查考虑吧，打开经常带着的记事本早少女如此的教导道。
　　为了节约时间，负责说的早少女和负责听的一大都一边啃着从便利店里买来的面包。
　　正因此才更觉得——早少女很可靠。
　　“真正的抱有自尊，并不是指没有根据的逞威风，而且也不是摆架子。而是自觉认识到自己对某种事物的自豪，并对这个根据负起责任。比如我，如果动画片或者小孩子节目被说很无聊的话，绝对会发怒，在对方收回前言之前绝对不会善罢甘休！”
　　在说着这个事的某人是不是意有所指呢？
　　早少女嘟起嘴吧踢了踢地板。
　　“我想也是啊”
　　作为知道为了工作而拼命的她的热情的人来说，这是当然的。
　　大概，如果在早少女面前有如此胡说八道的无礼的家伙的话，一大也会发怒。
　　“那我作为真爱同学的男朋友前往，如果有侮辱她、对两个人的关系做奇怪的试探的家伙的话，可以对把想要成为配得上她的想法当成笑话的家伙生气的意思吗？”
　　虽然实际是一夜腌渍的临时凑合，但作为角色设定来说，应该是为了真爱一直都在努力才对。
　　“对对。与其说是可以生气，更应该说是应该愤慨呢，那叫三隅的人绝对会瞄准这个来刁难的。所以要毅然的，但是注意不要感情用事。”
　　“我明白的”
　　抱有自尊和逞威风不一样。
　　真正高尚的是有着根据，和责任感组合在一起的矜持。
　　虽然因为是即兴做出来的哈利波特的角色表演，所以不需要真人的根据，而且有真爱和志束这两个最好的代表事例，也从早少女那里接受了演技的演讲。
　　说起来，之前鹰奈也曾教过。
　　如果有不得不胜利的时候，就算只有不是空气而是空头自信也好，不需要去犹豫、迷惘的。
　　大概，早少女确认的也是同样的事吧。
　　“真的，谢谢你啦。明明工作那么忙。虽然之前的双重预约的时候也是，让你为其他的女孩子的事奔波”
　　“没有的事。因为我也让一大做了假冒男友这样勉强的事，所以这点程度是Give and take
　　（付出与获得）呢。而且真爱也是我的朋友呢！”
　　“你能这么说我轻松很多啊”
　　与其接受单方面的善意，还是互相带有企图的利用更加的轻松是一方面的真理。
　　想想看无法从“好人”中脱离是因为，辨明其中的方向没有抓准的原因吗？
　　只要无法做到能有神佛的那种无常的无限的慈悲的善意的话，可能就不要隐藏“因为想要女朋友，所以对大家好”这种企图才比较好。
　　无论怎么样现在说这些都只是马后炮。
　　“其实如果当天能够支援你就好了.......”
　　“别在意这个啦。早少女是以工作为重的啊。到今天为止帮了我这么多已经十分的感谢你了呢”
　　“嗯。不错哦。会说这种话的一大，我觉得很不错哦”
　　微笑，双手放在身后，早少女转身背过身来。
　　从轻轻随风飘动的长发中传来的柑橘系的香味。然后即使是这样也无法隐藏的轻微的汗味，钻进了一大的鼻子里。
　　“对女孩子温柔、不耐其烦、努力.....正因为是这样的人，所以我才选择了一大呢”
　　这个就是说那个意思吗？
　　完全摸清了无法拒绝别人请求的性格才来拜托假冒男友的意思吗？
　　虽然应该是这样，但感觉并不是现在才来确认。
　　“.....那明天，为了一大能够更加的努力我来施加一下魔法”
　　轻轻的踏着没有脚步音的舞步，早少女接近着。
　　保持着两手放在腰后，在互相的胸部与胸部像是要贴在一起的距离下，闭上眼睛踮起脚探出身子。
　　柔软、温热、湿润的嘴唇接触了。
　　在一大的右手上。
　　面对着想要把嘴唇贴向嘴唇的早少女，不假思索的用手掌挡住了。
　　在这一周里每天，都在练习迅速的反应对方的动作。这个应该称呼为成果吗？还是说副作用呢？
　　“.....诶？不，不要吗？”
　　被挡住，早少女退后了大约两步。
　　“抱，抱歉.....不对，为什么我要道歉？刚才是早少女，你做过头了！那，那个....说到底我们只是假冒的恋人。亲吻不太好吧？”
　　“我，我反正是无所谓的呢。刚才的是虽然声优没有这种事例。但在连续剧和舞台里，如果有恋人角色的话亲吻之类的是普通会做的事.....才对。”
　　红透了的脸在说明的早少女，不像她作风似的说话很快。
　　“一大，被我亲吻，不喜欢？”
　　翻上眼珠问了过来。
　　直击男人之魂的弱点，强烈的违规攻击。
　　“不，不是不喜欢！坦白说很高兴！但是，正因为很高兴，所以才不能在这里做出这种事啊！”
　　“诶？”
　　“....那个.......之前不是被早少女吐槽过吗？说我没有女孩子的喜好”
　　“那个就像是谈话的自然趋势啊？不需要那么深刻的苦思冥想。你不是说过我烦恼的时候，一大要变得更加的轻松吗？”
　　[[IMG,b5faf5c962a6e5f5f779603aa6e6ed85,726,1024,229773]]
　　“就算这样啊——虽然不能很好地表达.....虽然因人而异，觉得亲吻并不是什么大不了的事。但对早少女来说是怎样啊？之前也是，乘机想要吻，但结果不是放弃了吗？”
　　“......嗯......”
　　从那个时候，在脑海的某个角落就一直在思考这件事。
　　“就算习惯了亲吻觉得很平常，但是最初的亲吻一辈子只有一次。绝对无法重来的啊？如果这样的话我想跟真正喜欢的人亲吻，早少女不也这么想的吗？”
　　然后思考得出来的结论就是这个。
　　如果能用喜欢讨厌的二分法来测量的话，对早少女的评价“喜欢”。
　　但是，如果这么说的话就会变成一大对女孩子都大概“喜欢”。
　　当然，早少女和班上其他大多数同学相比起来，虽然是更加浓厚的“喜欢”这个没有错，但无论如何都无法消除“最初是对方提出奇怪的话题，演变成了接受的形式”这个内疚感。
　　而且，还有着真爱和鹰奈。
　　同样的假冒恋人，三个人并排比较，最喜欢谁？
　　这样并排比较的时候，就已经不是真正的“喜欢”了不是吗？
　　这样的疑问无法从脑海中离开。
　　而且，虽然一大单方面的这样烦恼着，但是对面的三人说到底都是“假冒”，一个不小心白忙活的演单人戏只会添加她们的麻烦。
　　“虽、虽然是这样.....应该说就算是这样.....什么的”
　　“没关系”
　　像是要保护刚才被嘴唇触碰的掌心一样握紧右手，用左手包住握紧了的拳头。
　　“那个......虽然不是嘴对嘴，但有早少女的心意就已经足够了。而且，想到在我为真爱同学而努力的是同时，早少女也拼命的在进行自己的工作的话比起那差劲的鼓励更加有力呢。啊！并、并不是说早少女的亲吻很差劲这样的意思哦！别误解哦！而且我，并没有对亲吻熟练的经验！”
　　“嗯。知道的”
　　是因为突然袭击失败了吗？到刚才为止都不知所措着，看起来有点悲伤的早少女的表情一下子明快了起来。
　　纤细的尾指，轻轻的划过用嘴唇嘴唇做出的笑容的弧度。
　　“说的是呢。我也，加油。因为就算分离了，一大也会在加油。这样的话，就算分离了也会特别的互相信任的意思了呢”
　　“哎，是会这个样子的吗.....”
　　难为情的想要挠右脸颊——急急忙忙的换成左手。
　　虽然变成了有点不自然的姿势，只是觉得张开被亲吻了的右手有点可惜。
　　对了。
　　早少女也一定在麦克风面前，在为她的战斗而战斗着。
　　为了不让从她那里得到的自信白费，不能因为对手是这种家伙就退却！
　　思念变成力量显现在眼神里。
　　面对一大直直的看过来的目光，三隅别开了脸。
　　“叔父，一大先生有着古武术的心得哦。用您自傲的空手道来做他的对手怎么样？”
　　仿佛是要将逃避的三隅紧逼得走投无路一样，真爱那柔柔的话像是撒网一样撒了过去。
　　作为一大也是求之不得。但是从别过了头去的三隅嘴中跳出来的，却是意料之外的话。
　　“面、面对八木本君这样有精神的年轻人，像我这样上了年纪的人来作对手反而很失礼吧。喂！”
　　“是叫我吗？”
　　被三隅指住的伦德格伦的其中一个人，歪着头踏前了一步。
　　“对。比试就由你和他来吧？”
　　“我和这个少年吗？如果是命令的话，当然是服从.....”
　　被墨镜盖住了半边的脸一脸无法认同的表情。
　　“叔父！不管怎么说这样都太过分了吧？让职业人员来做对手什么的！”
　　“我拥有着雇佣优秀的保镖的经济能力。就是说这个男人也是我力量的一部分啊”
　　“怎么这样.....”
　　“真爱小姐，没关系。如果说这个是试验的话，我接受”
　　按住还想继续谴责的真爱，一大踏前了一步。
　　如果是真爱的男朋友。如果是想着想要成为配得上她的伴侣的男人的话，不会对这种程度的不合理的难题提出异议。
　　在早少女那里学来的像是“演绎的角色”的行动，自然的从胸内涌现出来。
　　“但是一大先生.....”
　　“相信我”
　　“.....好的。如果一大先生都这么说的话”
　　看到了那笔直的眼神，真爱安静的点了点头。
　　因为就算是在天宫院的宅邸里也没有建设武道场和体育馆，所以比试就变为在庭院里进行了。
　　一大穿着从鹰奈那里借来的道服。当然是白带。
　　伦德格伦一号脱下了上衣剩下运动背心。脖子、肩膀、手臂、胸部——肌肉鼓胀鼓胀的。下半身虽然还是西裤，但鞋子已经脱掉了。
　　实际上也有积累穿着鞋子战斗的训练，为了应付各种各样的状态，鞋头里内藏有强化塑胶的防护板，也有着提高踢踹的威力。所以为了消除不公平不得不脱下来。
　　当然墨镜也取了下来。
　　脸和身体没有防具，无论那边都只是戴着拳头和脚步的缓冲垫而已。
　　“八木本君不是学习过了古流的武术吗？那样的话不是应该这个样子更易于战斗吗？”
　　面对志束的抗议，三隅歪起嘴笑了笑。
　　“志束女士，感谢您的担心。但是我没有关系的。这样就可以了”
　　如果随便地戴上护面防具，会因为不习惯反而很难活动的。而且从一开始就没有吃好几发拳头的打算。
　　不管是输还是赢，应该都会由一发Clean Hit决定。
　　“本人都说可以了那就没问题了啦。快点开始吧，一招定胜负没问题吧？因为第二招估计已经不行了”
　　“那么，我来担任裁判。开始！”
　　面对让人不爽的三隅的言语，志束走上前去举起右手。
　　并不是正式的比赛。但是一大把两拳提到腰的高度，深深的行了一礼。
　　这次交手是不用遵守任何规矩的私人性的，但是是真刀真枪的比试。这样的礼节不但没有任何意义，而且还是会露出破绽的行为。
　　就算如此，一大也拘泥于从鹰奈那里学到的礼仪。
　　因为觉得无论是怎么样的对手、怎样的情况下都要遵守礼仪这个，是作为真爱的男朋友理所当然的。
　　“少年。你的流派?”
　　到刚才为止都在沉默着的伦德格伦用厚重的低音问道。
　　“只是从熟人那里接受了一点辅导，并没有正式入门。所以不能报上流派。请当做自成一派吧”
　　这个回答不单纯只是说出了事实。这样的话，就算自己输了也不会给冰鱼灭神流的名誉蒙羞。
　　“原来如此。.....那么，我来啰。”
　　伦德格伦也低了低头摆好姿势。
　　做出数米的距离，两人正面相对。以体格来说，一大小了两圈有多。
　　打破无论是哪一方都不动作，像是结冰了一样的沉默的是三隅。
　　“对着这种小孩子一样的对手你在干嘛！还快点收拾掉！”
　　“.....好得”
　　眉毛皱了一下之后，伦德格伦迈着厚重的步伐缩短起距离。
　　想要看清对手的移动、目光、肌肉微妙的动作——那个“起手势”。
　　将所有全部交付于脑内闪现的印象，更加的缩减视界。
　　看见了——！
　　伦德格伦将左手按下。
　　比动作快数秒反应，放低腰身。
　　握紧拳头。
　　握紧这个从早少女那里获取的充有着能量的右拳。
　　对手的铁拳从肩膀上面擦过，狠狠地加上体重一边前踏一边把右拳挥向腰眼。
　　嗖！
　　咚！
　　脚步声和击打声，以细微的差距响了起来。
　　拳头，就像是要烧起来一样的热。
　　“咕！”
　　短短的呻吟了一下，伦德格伦退后了一步。然后迅速的重新摆好架势，低踢就飞了过来。
　　“到此为止！决出胜负了！”
　　与志束的声音响起的同时’对手的脚在离一大的小腿数厘米前停了下来。
　　“干得漂亮哦，少年”
　　“非常漂亮”
　　面对一脸冷酷却浮现了笑容的伦德格伦，再次的低头行了一礼。
　　能幸运地获胜的理由有好几个。
　　对手不是穿着比试用的道服，而是脱掉了平常的衣服进行比试。因为和道服不同——裸露的肌肤无法隐藏，所以容易观察到出手。再者下半身是普通的西裤，也因为和一大有体格差距，所以跟更容易会挥出攻守平衡的拳头来。
　　最幸运的是，三隅他是一个——因为清楚地认识到和这边有巨大的实力差距，而考虑了“尽量不弄疼对方尽快决出胜负”的好人。
　　鹰奈和早少女。
　　从两个人那里得到的坚强和勇气，集中在这一点一瞬灌输了进去。
　　“等，等等！不是还可以战斗吗？”
　　“如果是空手道的比试，就可以判断打出了充分而且有效的一击”
　　“而且说出一招定胜负的是三隅叔父呢”
　　志束和真爱轻易的封住了三隅的不满。
　　一大也在眼神里注入力量，瞪向了三隅。
　　像个绅士——并不是说只是一味的平和和低调。重要的某样事物被侮辱或者对方不遵守约定的时候，也需要用毅然的态度。
　　这也是从早少女那里学到的重要的关键。
　　“....我知道了。不过好像打架的确是比较强啊”
　　不忘给一大赢取点数的价值加上贬低的言语，三隅的嘴撇了起来。
　　“再说了。并不是锻炼身体变强了就行了。跟我刚才说的那样，意思就是——如果需要的话只要雇用强壮的保镖就可以了。”
　　“跟平常跟我说的意思，完全不一样啊”
　　“下一个考试，回到宅邸里！”
　　无视志束的指责，三隅大步的走了起来。
　　回到客厅，三隅就命令部下把两个包裹拿了过来。
　　两个都是完全一样的大小。是有能坐四个人的餐桌大小的四角形厚厚的板状物。
　　通过部下们的手小心翼翼地揭开其中一个的包装，里面呈现的是好好的包装过的油画。好像是欧洲的某个地方。以蓝空为背景石头做的白色的家并排整整齐齐地排列着，明亮的风景画。
　　面对着被放到画架上的画，不知为何志束咂着嘴皱起了眉头。
　　“比腕力更加重要的是素养，然后是审美眼光。因为只有这个并不是能够一朝一夕能够掌握的事情啊。只有从一出生就被一流所包围的环境下成长，才能培养出优秀的感觉哦”
　　比如说就像美食，和如果不是在家中有专门的厨师从小开始就品尝一级品的人是不可能分辨出时季的材料的真正的美味之处的一样的道理。
　　“那么，八木本君，知道这幅画的作者是谁吗？”
　　“虽然没有什么把握.....是尤特里罗吗？”
　　仔细的观察过后，慎重的回答道。
　　关于Ecole de Paris 的主要画架，一夜腌渍的连续学习了。眼前的这一幅，主题和笔触都很像尤特里罗。而且三隅特别喜欢的收藏的也是尤特里罗，事前从真爱那里得到了消息。
　　“果然这点程度如果不即刻回答就郁闷了啊。因为好戏在后头呢”
　　三隅啪的打了一下响指后，另一张的包装也被揭开了。
　　呈现的是——完全一样的话。
　　“这个有一幅是真迹而另一幅是赝品——不对！应该是称为模作”
　　三隅骄傲的说，真迹被严格的保管住，因为某些原因而给别人看的时候原则上是拿模作出来。
　　“万一蹭坏了或者弄脏了就麻烦了，而且大部分的客人都不清楚真迹的价值。如果给些差劲的家伙看眼红就不好了”
　　三隅挂在嘴上的话，在一夜腌渍学习的途中就已经知道了。
　　美术收藏家——特别是在日本人之中，有着极度讨厌将自傲的收藏给别人看的人。
　　怕会因此作品被玷污、价值下跌的一种迷信。
　　好的事物，尽量的为了更多的人而介绍。面对着跟像是要传达作品的价值的真爱和志束完全相反的想法，一大的脑中浮现了不愉快的感觉。
　　“让八木本君来猜猜看哪个是真迹吧？”
　　“.......”
　　理所当然的，但是却很刁难的出题。
　　如果是关于尤特里罗的知识以及司空见惯的像美术史的话题的话，可能靠急急忙忙塞进脑袋的知识多少能够招架一下也说不定。
　　但是说到要分辨话的真伪的话，外行人是不可能做到的。
　　这正是如果不是平常就接触真迹的人，或者是经过训练的专家的话是不可能做到的。
　　在同样大小的包裹并列在一起的时候，因为已经预测到了这种不合理的难题，志束咂了咂嘴。
　　“毕竟是要在天弓院财团的中枢吸收外面的人啊。如果连这种程度的事情都不能轻松做到的话，那就麻烦了呢”
　　没有大量讽刺的嘲笑，往一大投了过去。
　　“三隅先生，这样不是太不公平了吗？这幅画是被你秘藏着没有向大众展示过的啊。没有接触真迹的机会，怎么可能分辨得出真伪啊！”
　　就算志束抗议着，三隅也只是用鼻子笑了笑。
　　“就算没有看过这幅画本身，如果有接触尤特里罗的作品的话应该知道他的笔触才是，不对。如果不限于尤特里罗如果有接触过真迹的一级品，那就应该能够感觉到那个称之为气场的东西才对吧？比如以志束君自己来说，仔细观察一下应该能分辨出哪副是真迹才对”
　　志束咬住了嘴唇。
　　“不过如果要说出”出身低微的我无法做到。对不起“卷起尾巴逃跑我也不计较的哦。诚实是庶民的美德嘛”
　　已经不再隐藏傲慢了。似乎是因为将一颗本来能够轻松赚钱的白星摔了下去，反而变得顽固了。
　　就算有地位和财产，但心灵却很贫瘠的家伙。
　　怎么可能会让这种家伙妨碍真爱！
　　下好决心，冷静心灵，走到两幅画跟前。
　　如果只是从远处来看，别说是高精度的复制品，只会看到像是用猫型机器人的秘密道具复制了完全同样的东西而已。
　　集中眼力，这次是尽量的把脸贴过去。
　　虽然能够看清油滑的涂料重叠的立体笔触，但看起来还是右边和左边完全一致。
　　三隅所说的气场什么的感觉好像两幅画都有，但又好像那幅画都没有。
　　“........”
　　额头已经渗汗了。
　　虽然想绅士般的拿出手绢擦擦，但现在是穿着道服。
　　用袖子或手背，和就保持这样是哪个更加的不礼貌。
　　等一下。现在并不是考虑这些事情的时候——。
　　什么苗头都没有。只有焦急不断的增加。
　　干脆去赌赌看50%的几率？
　　不可以。如果被问到选择的理由，无法合理的回答怎么办？
　　自己出丑也就算了，还会给真爱添麻烦。
　　“怎么了？难道说庶民还是无法判断这样的东西吗？”
　　嘲讽强硬的进入到耳朵深处。
　　流着汗水，谁不由自主地伸过去的时候——。
　　额头碰到了柔软的东西。
　　“请冷静下来，一大先生”
　　是真爱。
　　她用手绢，温柔地擦拭掉了一大的汗。
　　一边平静地微笑着，真爱直接地说道。
　　“真迹是右边这幅。左边虽然是临摹得很好，但笔触的成长多少有些不足。”
　　“唉？”
　　没想到她居然会作弊——虽然说太过于大义凛然了，但对一大来说也是意料之外。
　　“违，违规！这是违反规则了吧！”
　　三隅大声喊了起来。
　　从他那激昂的喊声中已经证明了真爱的选择是正确的。
　　“叔父在刚才的比试中有说过的对吧。说因为拥有着能够雇佣的资本，所以让护卫的人代替比试也是自己力量的证明。既然这样，那我告诉他正确答案，那也是一大先生的力量不对吗？”
　　“这种歪理怎么可能通过！那个小子，明明没有雇用你！”
　　一边用手指着一大，三隅一边飞溅着唾沫大声喊着。再在地板上用脚咚咚的踩着。
　　就像是没礼貌的商品交易会。
　　“没有雇佣关系。但是，我是自己想要帮助一大先生的。如果这位处于困境的话就让人想要伸出援手的这种人格，是不劣于钱和知识，而是能帮助别人的人”
　　面对挺起胸膛清晰的主张着的真爱，三隅退后了两步。
　　“什么都能做到的人是不存在的。所以，在必要的时候能够成为助力的——有足够信赖的朋友或者伙伴的人脉，跟拥有雇用需要的能力的人物的财力是一样的——不对，应该是更加有价值的财产不是吗？”
　　一大的脑海里，浮现出早少女和鹰奈的脸。
　　“更何况，一大先生和我之间有着其他无法比拟的信赖和——爱情。何止是朋友，根本就是将来的伴侣”
　　一脸笑容直白的说出“爱”，这次是一大被镇住了，但是不能因此而逃避。
　　得要做出作为符合被这样的真爱所爱着、信赖着的男人的举止才行。
　　完全演绎着的自己，和冷静地观察着这一切并检查着的自己。
　　要在自己里面拥有着演员和观众的对照镜。
　　如果要让“以我而言会这么做”的意志和“想让这个人这么做”的期待一致，自然而然答案就会出现。
　　“......可能确实我没有从小就开始培养的素养和审美眼光。就算现在开始学习，也应该无法与一出生就在富裕的环境中的人相比吧！”
　　让了真爱不会输的背后推了一把，堂堂正正的挺起胸膛，在视线里注入力量射穿三隅。
　　“可是，看人的眼光还是自觉有的。选择真爱是有其相应的理由的”
　　“一大先生.....。我也想成为不是只是被保护，而是能够对所爱之人的困境伸出援手的人。如果现在，能够成为那个的第一步的话.....”
　　手臂搭住用湿润的眼睛看过来的真爱的肩膀，轻轻的抱住。
　　纤细的身体往自己身上靠过来，承受住那份体重的舒适感和自豪感。
　　有上进心，守礼节，就算受到来自对方是长辈的不当的侮辱也不屈服。
　　配得上真爱的男人应该采取这样的言行举止，在一大之中的演员如此选择了，观众如此期望了。
　　但是既不是演员也不是观众，单纯的八木本一大的心中已经引起了慌乱。
　　“完蛋了，这个！怎么办才好啊，我！”
　　在将这边视为仇敌的亲戚和志束婶婶的面前，已经做到了这种程度，也就是说已经没有回头路可走了吧？
　　即使这些都是假冒啊演戏啊之类的，都是已经走到了无法得到饶恕的地步吧？
　　“......你，你这家伙........”
　　“是你输了。老老实实的退出怎么样啊？”
　　面对咬牙切齿的三隅，志束宣告道。
　　“说实话，我到刚才为止都没有完全信任八木本君。但是今天他的表现十分值得赞赏。面对比自己还要专业的人士不胆怯的应对，以及面对侮辱却不甘于全盘接受的气度。无论是哪样都像是少女漫画中的英雄一样——啊，那个”
　　用出神的表情说到这里，志束咳咳作响，故意用咳嗽来掩饰。
　　“总而言之，和你比起来他是更符合被称为绅士的人物，这点作为真爱的监护人的我可以保证。如果需要的话，跟家族的长老征求关于婚约一事也没问题”
　　“你，你说婚约？跟这种不知哪块石头里蹦出来的小子！？”
　　[[IMG,4d33f01733db7d99415457405c81d2c9,726,1024,227654]]
　　“如果要提出异议的话，请自便，虽然这次说到底是作为私人性的事情来对待，重复同样的事也是费两次事。如果还有下次的话，就会变成是在正式的会见席位里向家族介绍八木本君了。当然，今天的经过也会详细地说明一番”
　　“........唔........”
　　三隅的脸因明显的屈辱而扭曲了。
　　原本就因为不是家族的主流，知道正面攻击是没有胜机的，所以才会像这次这样来找茬的。
　　如果继续这样把事情闹大的话，“将三隅提出的不合理的难题解决了”这件事就会成为对一大十分有利的王牌，而三隅的立场则会渐渐地弱小下去。
　　“虽然很冒昧，但我也不希望把事情闹大。今天单纯作为只是私人性的约会而见面，互相藏在心中可以吗？”
　　一大里面的“衬得上真爱的男朋友”思考到了。
　　其实，是应该这样说。
　　把事情闹大也不是本意，志束的脸也抬不起来。不是以胜过了三隅就单方面的肆意妄为，而是以给对方留下退路的形式卖个人情对以后也好。
　　更何况，考虑到帮助了自己的真爱的心情，这样就是最好的。
　　以得到她助力而获取的胜利当成自己的成果而骄傲，并不是绅士的行为。
　　然后“将情况从上面看下来的观众”也引发了慌乱。
　　糟糕。无可救药的糟糕。拜托了三隅先生，请就这样退出吧。
　　在这里，如果对方固执起来抗拒，然后志束也接受了的话，就会变成在那叫长老会的夸张的东西面前，订立正式的婚约。
　　说到底只是假冒男朋友。
　　因做得太过分而无法回头的话，虽然我无所谓，但真爱就为难了。
　　如果订立了一次婚约而再解除掉，多少就会对她的名誉或者说名声，被那种东西所损害吧？
　　为了使内心的焦急不表露在脸上而聚集了意志力，瞄了一眼旁边的真爱。
　　作为第一当事人，应该是不得不“正式婚约”的她，不知为什么好像很高兴似的，只是笑着。
　　这个只是为了向三隅和志束展示的演技吗？
　　还是说没有察觉到事情的重要性呢？
　　“.....明白了。今天就照你所说的做无所谓吧”
　　“三隅叔父。既然这么难得，那要来一杯和好的热茶吗？”
　　“不必了！我们走！”
　　解除了紧张的志束，一脸笑容的说道。
　　“说实话，我最初真的小看了你呢”
　　“非常感谢”
　　很让人高兴的评价。有种渐渐的爬到衬得上真爱的高度的感觉。
　　只是问题是——那个梯子从最下方的踏脚不断的消失，变得无法回头的这点而已。
　　“就是说啊，婶婶。不管怎么说，一大先生都是我看中的男人嘛”
　　真爱猛地抱住了一大的手臂，就算梯子下面的一部分再次的消失。作为演绎的绅士也只能静静地笑着，别无他法。