　　第7章 再一次的Girls’ Talk Time（三大阵营秘密会议篇）
　　正戏是明天的星期日。
　　往常的咖啡店里聚集了往常的成员。
　　当然“往常的咖啡店”并不是指“Sweep Drop”，成员也不包括一大。
　　是只有三个女孩子的，对一大保密的聚会。
　　无论是放在真爱面前的红茶，还是早少女面前的咖啡，都已经不再是热气升腾。
　　鹰奈点的橙汁也没有留下冰块的痕迹。
　　无法成为融洽的，奇怪的侵略性的沉默在持续着。
　　就像是在国家边境地带互相敌视的军队，都在迫不及待得等待开始的扳机按下一样。
　　如果最初的子弹是对方射出的话会更加轻松，也不用为此负责。
　　在这之前，并不是说真正的想要互相残杀。
　　虽然因为情况的变化变成了敌对关系，但本来是应该相亲相爱的邻居这一点是没错的。
　　如果可以不交战对方就投降的话，大家都能够幸福，她们全都这样想着。
　　[[IMG,42ae51a70bd5c4d45a101cbd63856143,726,1024,242107]]
　　这里，就是这样一个战场。
　　“那……那啊。说要锻炼阿一的，看来是真爱的要事咯？”
　　无法忍受沉默，最先开口的是鹰奈。
　　“也来我这里请求了哦。说是要我教导很好的演绎绅士”
　　“非常的抱歉。完全没想到一大先生会因为我的事而去麻烦两位。”
　　接着早少女的话，真爱也开口了。
　　把茶杯拿在手上的她的嘴唇虽然漂亮的勾起了一道弧线，但是眼睛完全没有在笑。
　　“没什么啦。就算跟我商量，我能够帮忙的事也根本没有呀。”
　　“嗯嗯。不过，直到一大来拜托我，我才知道这件事。”
　　回答的两个人也几乎是同样的表情。
　　利用原来存在的难题想要堆积成即成事实的真爱，以及强调一大的心意也有在向着这边对抗着的早少女和鹰奈相互对视着。
　　“明明这是我和一大先生的事，跟两位没有任何关系。但是好像给两位添了不少麻烦，实在是非常的抱歉。”
　　“才不是没有关系呢。即是阿一的请求，而且和真爱也是朋友不是吗？如果有什么烦恼的事尽管来依靠我们没关系的呀。”
　　鹰奈用竖起来的大拇指，指着自己。
　　“就是就是，拜托一大做假冒男朋友，说到底只是为了避免婚约和相亲的方便是吧？如果是有这种缘故的话，我们会不遗余力的帮忙哦~！”
　　早少女也一脸笑容得向前探出身子。
　　被说的真爱微微僵硬得假笑着。
　　“说，说的也是啊……”
　　搅拌红茶的汤钥匙不停得搅拌着，不停得撞击到杯子发出叮叮当当的声音。
　　如果是镇静的真爱的话，应该不会出现这样没礼貌的做法。
　　一瞬间——真的只有一瞬间使了下眼神，早少女和鹰奈一起点了点头。
　　如果一大作为真爱的假冒男朋友失去资格的话，对手就会少了一个人。
　　并不是那么简单的事情。
　　“虽然是情敌，但是是重要的朋友”这点不会变化。
　　如果因为这次的事真爱的兼职被禁止，再被提出相亲的话题的话，就没那么容易能够见到早少女和鹰奈了。
　　然后比起这些，还有更重要的事情。
　　早少女和鹰奈，都非常的清楚八木本一大这个人。
　　他并不是那种会想“假冒恋人的义务少了一件轻松很多”的男人。
　　反而会十分的在意无法完成女孩子拜托的事这个任务。
　　恐怕反而会为了补偿而比起其他的事情更优先真爱吧。
　　在这么做的同时，会渐渐得变成认真的态度也说不定。
　　更进一步说的话，强硬得踢开对手，说坏话的女孩子，一大会选择她吗？那个博爱主义而且优柔寡断的男人他——
　　学校，自家，兼职地。
　　各自能够接触的都是别的地方，别的时机。而且因为各自都有正当的理由，所以阻挠、排除一大与对手的接触十分的困难。
　　如此看来，从情敌口中说出“交往这件事，说到底只是因为有内情而不得已为之。并不是认真的而是假冒的对吧？”这样的确认更加有效果。
　　因为无论是谁在起跑时就带着内疚。
　　各自的心意和内情的微妙的平衡，衍生了冷战构造。
　　三个人都保持着不好也不坏的平衡状态。
　　如果“女朋友”只有两个的话，互相都会想要领先于对方而一味得逐步加剧。
　　如果变成那样的话最先受害的就是一大。
　　但是这样的话，假如真爱想要抢先的时候，早少女和鹰奈就会统一步调对抗。
　　谁也无法单独的站在压倒性优势地位上。
　　而且——这样的话就能继续做朋友。
　　早少女和鹰奈想要拯救真爱与危机的心意也并不是谎言。
　　只是，中间夹着一大才产生了各种各样的问题。
　　“话说回来那个……一大现在，在做着什么呢？”
　　犹豫了一下问题的名字的鹰奈说道。
　　“为了被问到关于Ecole de Paris的时候也能应付，说是到图书馆漫泡一夜。”
　　就算关于一般的绅士的态度和演绎角色的思想准备能够提出建议，但早少女对美术并不是十分得了解。
　　一大想要一个人学习的时候，是帮不上什么忙的。
　　“是吗？学习的方面是想用那个来解决的意思吗？而且晚上要去我那里做最后的练习。虽然对那个三隅的人的实力不太了解，所以也会感到很不安啦。真爱要想办法将空手道得到充分的展现哦~”
　　“好的，你的嘱咐我会记住的。”
　　真爱对鹰奈的话表示了肯定。
　　比起这些来不想将一大的诚意和努力付诸流水的这件事，大家都是这么想的。
　　“不过，这次的事情一大从真爱家回来就马上来跟我商量了，作为离阿一最近的人肯定就是我啦~不是苦恼的时候去依靠，而是被那个傢伙依靠果然很舒畅啊，嗯”
　　隐瞒实际上是自己去拜访的这一事实，鹰奈挺起了胸膛。
　　“早少女接到商量是第二天对吧？如果是没有任何顾虑的关系的话，阿一应该会当天晚上打电话给你才对呀？”
　　“因为一大知道我工作很忙，所以顾虑着等到第二天吧？”
　　面对着炫耀的鹰奈，早少女对抗着。
　　“可是，我觉得鹰奈说得有道理哦。在一大苦恼的时候，我能够帮得上忙是最好不过了。就算起因是拜托做假冒男朋友，但也是有着作为人的同等关系呢。”
　　在这个瞬间，存在着最深刻问题的——即是“需要着一大”的是真爱。
　　所以早少女的选择是与鹰奈组成同一战线，阻止真爱独食。
　　因此，这边是在暗示着“被一大所需要着”
　　鹰奈一度得沉默。像是胜利了一样，一口气喝干了所剩不多的橙汁。
　　“真爱是想了解这广阔的世界，而且自己也想要成为有很强工作能力的人才开始兼职的对吧？这样的话就不能一直依靠着阿一才对呀？如果不变得没有阿一的帮助也能解决问题，能诚实得跟婶婶说男朋友的事是骗人的的话，永远都无法独立哦~”
　　“嗯，我也是这么觉得的。这次虽然是迫于无奈，但如果一直隐瞒着志束婶婶的话，对真爱来说并不是一件好事不是吗？”
　　早少女也不甘落后。
　　终结“一大和真爱的假冒恋人的关系”这个达成条件。
　　最切实最深刻的内情，换而言之就是——不能不解决的麻烦十分的清晰的意思。
　　让一大任务结束，从真爱的手中解放出来。
　　“要，要这么说的话……鹰奈同学和早少女不是也一样吗？在演戏上的苦恼之类的话，被社团后辈纠缠很苦恼之类的事，这种问题就不要拖延尽早解决不是更好吗？”
　　叮叮当当叮叮当当。
　　像是坏掉的洗衣机的内部一样，红茶激烈得旋转着。
　　琥珀色的怒涛像是要从茶杯边缘涌出来似的。
　　“虽，虽然话是这样说的没错……但是桃乃很执拗……。啊，对了！对我来说，就算不做假冒恋人。是青梅竹马的邻居这件事是不会变的喔！”
　　在说话的途中察觉后，鹰奈的声音快活得跳跃了起来。
　　“我，我也是一样呢。都是同一个班级，而且在班上的大伙都知道的跟前，不能草草得结束掉假冒恋人的关系呢”
　　其实早少女特有的，另一个有利条件就是这个。
　　认识到一大和自己的恋人关系的人数，在三个人之中是最多的。
　　而且知道真爱和鹰奈的事，只有志束和空手道部的后辈等等的女孩子的有关人员。
　　班上同学是一大和早少女双方的相识。
　　如果跟早少女分手的话，在校内一大说不定就会变得麻烦不断，但是真爱的话，极端得来说如果能得到志束一个人的认同，那假冒关系就可以结束了。
　　内情切实度NO.1的真爱，实际上是最容易解除的。
　　“嗯嗯，是啊。如果辞掉兼职的话就不再是同事了，只是单纯的相识而已，我和阿一是邻居这个事实是不会改变的对吧？”
　　“家，家也有可能会搬啊？而且所在的班级也会有所变动。”
　　“就算是这样，回忆是谁都无法阻碍的呀。无论发生什么事，我和阿一是青梅竹马这个事实也是不会改变的。”
　　“我们的学校，在到三年级前都不会变动班级”
　　叮当！
　　忽然，汤匙发出了悦耳的声响。
　　“确实，我还十分得不成熟呢。所以为了能够成长，还需要继续借助一大先生的帮助。虽然不知道要花费多长的时间。”
　　真爱的笑容带着凄惨的味道。
　　“对于两位的帮助我感到十分的感谢。因为两位伸出了援手，帮助我和一大先生的关系能够这样维持下去。”
　　来这一手吗？——早少女的脸颊一抽一抽的变僵了
　　不愧是从小就练就了从别人那里领人情，习惯了受照顾之身。
　　完美的把“一大依靠了早少女和鹰奈”转换成了“为了一大和真爱两个人帮忙了”
　　如此一来，在三个人之中，真爱的立场就会压倒性得占据上风。
　　在笑容的背后，暗地里展开了激烈的心理战。
　　“好，所以说真爱自己要加油，快点从男朋友——不对，假冒男朋友那里脱离才对啊！”
　　“是的，鹰奈同学的关心，我表示十分的感谢，从今往后如果能作为友人给予建议和支援的话就更好了。”
　　这次是相对于鹰奈焦躁的用手指不断得敲击着桌面，真爱用优雅沉着的举止把茶杯送往嘴边。
　　一步就把盘面的局势完全逆转了。
　　无论事实如何，如果在真爱的主观中“为了一大和真爱，鹰奈和早少女尽力帮忙了”这个解释成立了的话，那么用至今为止的做法来施加压力也是无效的。
　　怎么办？
　　怎么做才能颠覆这个不利的局面？
　　苦恼着的早少女脑中灵光一闪。
　　“这是理所当然的嘛~！因为我和鹰奈都是真爱的朋友啊”
　　“欸？”
　　面对着突然的快活的声音，真爱的眼睛瞪圆了。
　　“不解决掉那个叔父的刁难的话，志束婶婶的立场也会变差，兼职也可能不得不辞掉对吧？这样的话，我们这样见面也会变得困难。这样的我才不要呢！”
　　哭着——应该说是假笑着，紧紧得握住真爱的双手。
　　配合的鹰奈也啪得一声拍了拍手。
　　如果话题被切换了的话，只要这边也切换回来就行了。
　　不是以“为了维持一大和真爱的关系”而是以“为了保护早少女，鹰奈，真爱的友情”的话，真爱就会重新得处于下风。
　　三个人就会回到平等。
　　而且，这个并不是完全的说谎或者编造。
　　至少，是本心中包含有的成分。
　　如果是只需要憎恨，不需要抱有其他感情的对手的话，会是多么的简单轻松。
　　重要的朋友。
　　重要的男朋友——虽然是假冒的——的重要的人。
　　无法如此残酷而自私的，将这些全部抛弃践踏。
　　唉！不过，虽然自私是有一点自私，但那只是程度的问题而已。
　　“不管理由如何，不想白费阿一这么的鼓着劲努力呢。而且，听真爱说那个叫三隅的人，好像是个很让人讨厌的傢伙嘛？阿一被这种人当成笨蛋看扁一点都不有趣”
　　“非，非常感谢”
　　对着鹰奈有力的微笑，真爱不知所措得表示感谢。
　　“不能只交给阿一一个人呢。有这样阻碍真爱的梦想的傢伙，如果有我能够帮得上忙的地方，就爽快得说出来吧~！”
　　“我也是。虽然当天有工作去不了但不限于这次，如果有什么烦恼请随时告诉我。真爱也是，鹰奈也是。”
　　早少女向着两个人微笑。
　　虽然是对手但也是朋友，想要让其幸福的心意并不是谎言。
　　只是对于自己想要幸福是更加更加得认真。
　　只是有时会出现自己和朋友的幸福无法并存这样的事态。
　　经过乱暂的沉默后，三人互相看了看对方的脸——笑了。