　　终章
　　
　　
　　三隅的考试结束后，和上次一样只是有个简单的茶席，一大在傍晚被真爱目送着，坐在与早上一样的高级轿车上踏上了回家之路。 
　　心情，在精神上像是跑完铁人三项后一样。 
　　被柔软的座椅包围，而且，虽然想到既没有真爱在看也不用作息给志束看的需要就像尽情的松散下来，但是考虑到司机可能会打小报告，于是就不敢松气了。 
　　结果，解放了一大的事在自家附近下车后的事了。 
　　虽然司机提出要送到家门口，但因为一大想尽早获得身心的解放，所以让司机在附近的大马路上放自己下来。 
　　“呼~！“ 
　　被解放， 伸了个大懒腰并擦了擦额头上汗的一大的电灯柱后面，有着四只眼睛直直的注视着。 
　　“看起来好像蒙混过关了嘛“ 
　　“是啊。看来时我杞人忧天了啊“ 
　　是鹰奈和真爱。 
　　是为了防备反过来怨恨一大的三隅会做出些什么事，打算悄悄的保护她而回合了。 
　　真爱十分的清楚三隅是个可能会做出这种事的男人。 
　　当然，从宅邸里追上来的单厢车的驾驶和给鹰奈打电话都是茉莉的工作。她也在附近的车上待命。 
　　“不过，普通的保镖无论是三个人还是三千人，都不是我的对手喔!如果敢对阿一出手的话，我立马就送他去祖先大人那里呢！” 
　　浮现出惋惜的笑脸，鹰奈打了个响指。 
　　带着必须要的更多的干劲，似乎是想寻求把压力发泄的对手。 
　　“那么，既然阿一好像并不会被卷入到麻烦中去，真爱是不是回家去比较好呢？” 
　　“不需担心。因为跟坛小姐在一起，得到了志束婶婶的许可” 
　　“这样啊。啊，对了。作为传授招数的人，要立刻将作战结果从阿一本人嘴里听到才可以呢” 
　　“那个我觉得改天比较好。一大先生应该已经很累了。今天就给他好好休息的时间，我觉得这才是体贴不是吗？” 
　　“俗话不是有说打铁要趁热吗？怎么说我也是邻居的青梅竹马，阿一累了的话不用一分钟就能回到家了呢。对了，直接让他睡我的床也可以” 
　　“但是这样太轻率了吧，同寝什么的……“ 
　　“同寝是？“ 
　　“就……就是在一张床上一起休息！” 
　　面对一脸茫然询问的鹰奈，真爱红着脸解释道。 
　　“才不是你想的那样啊！阿一睡着的时候， 我只要看着就很满足了！那家伙的睡相，天真无邪的很可爱呢” 
　　像是昂然自得一样——————但是咬牙切齿的鹰奈回答道。 
　　“有那么经常地，看一大先生的睡相吗？” 
　　追问着的真爱，好像压抑着感情似的淡淡的表情和语气。 
　　“那，那个是……只是小孩子时期的事情……不，不过，我的睡相倒是经常被看到哦！因为是互相能够随便的进入对方家里的关系喔！” 
　　“那就是说，并没有被当做异性来看待的意思不是吗？”
　　接受真爱的指正，鹰奈的嘴唇歪成了奇怪的形状。 
　　“因为对一大先生来说，鹰奈同学并不算是女人，而只是从小时候就在一起的轻松愉快的友人，所以才会采取这样的不需要顾虑的态度呢。真的作为友人的信赖，安心感真是让人好生羡慕啊” 
　　“……唔……！” 
　　用格斗来说，就是气势汹汹的进攻时遭到的却是准确的反击。不对，是利用这边的力量的合气道投技。 
　　“啊啊，对了。我这么难得地来到了这里，如果趁此机会去鹰奈同学的房间玩，不知道方便吗?” 
　　两个人都一脸僵硬的笑容。 
　　互相的意图就算不说出来也十分地明显。 
　　对于鹰奈来说，如果真爱爽爽利利的回去的话，就能回家拥有一大和自己独处的时间。 
　　当然，真爱并不容许出现这样的场景。 
　　但是一大和鹰奈的自家附近对她来说就是客场的运动场，而且明明笑脸相迎，但却在这里出现显得很不自然。 
　　如果自己无法获得利益的话，至少要阻止对方想要单方面的获取利益的一进一退的攻防。 
　　“哎，哎呀。我的房间什么的又脏又乱，而且可以招待的东西也没有，所以不是真爱该来的地方呢！” 
　　“我不在意这些事情的呢。我们，是朋友对吧?” 
　　“这附近都是住宅区可没有停车场呢。是叫坛小姐吗？那个人可不能一直把车停在道路上吧？” 
　　“随，随便的让她在周围逛就可以了” 
　　“那岂不是浪费汽油吗。而且，真爱没有手机所以想要叫那个女仆来迎接都无法联络不是吗？下次方便的时候再招待你，今天还是直接回去的比较好啊” 
　　平静的冲突的眼神之间擦出着火花。 
　　早少女因为工作而无法行动，所以现在是绝对不能放跑的机会。 
　　一对一的直接交锋里，如果谁掌握了主导权，在今后的对人关系上就会成为巨大的利益。 
　　因此。 
　　激烈争论着的两人的注意力因为全部都集中在了对方身上，所以许久才发现那个接近一大的人影。 
　　“八木本一大吗？” 
　　“唉？” 
　　突然出声叫住的是，拥有着夸张的装扮的女孩子。 
　　将像是把红酒无限制的煮干了一样无限接近黑色的紫色，用纯白色的褶边装饰的礼服。还有以相类颜色而设计的遮阳伞。 
　　好像是从Cos萝莉保护区里过来的，在现在已经渐渐没落的纯血种的Cos萝莉的气氛。 
　　因为被帽子盖住了眼睛以上的部分，所以只能看见脸的下半部分。 
　　但是有苗头。 
　　“唉……？你不应该是……” 
　　想要从口中蹦出来的名字，把嘴唇闭上挡住。 
　　如果是认识的人，那为什么会确认自己的名字？ 
　　穿着奇怪的装扮和态度很奇怪都是创作角色的一环也说不定。 
　　但是她现在，是不应该在这里的才对。
　　很奇怪。 
　　有点不自然。 
　　用比喻来说的话，就像是为了有个什么冬瓜豆腐的时候能够狡辩而将明显的差异预先加入进去的假冒名牌商品。 
　　像是被说“你看。这里显得很不一样吧？所以不是类似品而是别的东西哦”一样的心情。 
　　“呃……那个……” 
　　不知道用知道的名字叫好不好，一边犹豫着一边用含糊的声音打招呼。 
　　但是，Cos萝莉的少女不回应。 
　　就像是要遮住这边的目光一样，把遮阳伞的方向改变了。 
　　“那个……你在干嘛？” 
　　再一次提问后，微妙的好像有印象又好像没有的少女，终于开口了。 
　　“我是------谜之美少女X” 
　　“哈啊？” 
　　什么来的，那个未知数X是？ 
　　有说自己是谜之美少女的吗？ 
　　“八木本一大。你，要和这个谜之美少女交往哦” 
　　比刚才更加无法预料的宣言。 
　　比说的更快的，少女将华丽的遮阳伞扔掉了。 
　　用丝绸做成的大朵的花在微风中起舞。 
　　短短的一秒。在被遮住目光的一大的跟前，谜之美少女探长了身子。 
　　“早少女！” 
　　“早少女同学？” 
　　果然不应该出现在这里的两个人--------鹰奈和真爱突然出现叫道。 
　　叫着一直纠结在一大脑海里的名字。 
　　然后---------。 
　　一大的嘴唇被一个温暖湿润的东西碰到了。 
　　[[IMG,44278afd84a5b96aa4580a55d5a19aa8,1453,1024,332800]]