　　第5章 胸部和下装之间
　　“呼……”
　　回到家之后，一大脱掉了死板的西装，穿上了日常的居家衣服。
　　“首先应该去拜托一下鹰奈吗……”
　　一大一边在客厅里自言自语，一边熨着领带。这条领带不是校服上的那种，自己不可能有好一条，所以必须好好爱惜啊。
　　志束都说到那个份上了，自己必须尽力在各个方面准备好。
　　礼节必须要好好的复习复习，巴黎画派的事情也要好好学习一下。一定要认真才行。 格斗技什么的还算是好达成一点的目标。
　　“不过现在气氛稍微有点不愉快，我这样是不是有点任性啊……”
　　自己拒绝了她提出的一起去买东西的邀请，自己再去拜托她，是不是有点得意忘形了啊。
　　“呀吼——一大，你回来了吧？”
　　“哇！”
　　整这么想着呢，鹰奈就没按铃没敲门地进来了。
　　“你，你怎么回事啊？”
　　“我看到今天早上的那辆车又停到这里了。挺早的嘛。”
　　“嗯，算是吧。”
　　之前跟她说的是“只是打工同事关系”，就车接车送，难道她就没感到不自然吗？ 不知道为什么鹰奈并没有穿着经常穿的运动服，而是只穿了一件到膝盖的套头衫。 说实话，鹰奈的衣服并不是很多，就到个邻居家，不用那么用心地也行吧。
　　“我，我买了这个，能跟我一起商量一下吗？”
　　鹰奈紧张地拿出来的东西，是一本女性的时尚杂志。
　　“可以是可以，你已经苦恼到这种纯度了吗？”
　　把用完的熨斗的电源拔下来，一大问道。
　　难道说有什么急切的目标吗？不不。应该没可能吧。
　　她一点也没有跟自己以外的男人有过交流的样子。
　　“我说过事不宜迟了吧！而且……我们是邻居啊，这样随便一点也没事吧？”
　　“当然啦。我也有要拜托你的事情能去你的房间吗？”
　　既然她也有事情要拜托的话，那互相之间就是Give and Take了。这也多少平复了一下一大的顾虑。
　　“倒，倒也没什么关系……你有事情？”
　　“除了正拳以外，我希望你再教我一些别的。在我家里也打不了沙袋。”
　　“什，什么啊。这种事情啊。好啦跟我来吧。”
　　鹰奈似乎有一点失望，但还是同意了。
　　两人很快地来到了冰鱼家的二楼，鹰奈的房间。
　　“好啦，先解决你的事情吧。”
　　“嗯，嗯。”
　　因为两个人要看一本杂志，所以两个人自然而然地肩挨肩地坐在了床上。
　　一大感到鹰奈似乎在战战兢兢——活着说是蠢蠢欲动地——动来动去。 在白皙的膝上，翻开了色彩华丽时尚杂志。
　　“唉？”
　　不知不觉间，一大的心脏剧烈的跳动了一下。 这个房间已经来过好几次了，鹰奈也是跟自己从小玩儿到大的。
　　但是，现在却已经深深地意识到了鹰奈是“女孩子”这一点。
　　是因为穿着与平时不一样的衣服呢，还是有女生向的杂志的原因呢。
　　不知不觉间，就缩短了几厘米的距离——不如说鹰奈比之前更加粘过来。肩膀接触上了。
　　“你，你躲开干嘛！不一起看书就没法商量了吧……”
　　“是，是啊。”
　　“有、有点像小学的时候呢。忘带课本的时候。”
　　“基本上全是因为你丢三落四呢。那个时候我是小个子，几乎都是与你一起坐在教师的前面呢。”
　　虽然中学的时候就分开了，但是小学那会儿因为是同班，座位也经常挨到一起。
　　“……话说，你最近总是说一些过去的事儿呢。”
　　只喜欢一味地回首过去的话，是对现在的不满和对未来的无望吧。
　　不过鹰乃是不可能这么想的吧。本来也不是那种喜欢深入思考的类型，在学校也都是精力充沛的状态。
　　“我，我才不是一味地留恋过去呢，只是我想再增加一点与一大之间的回忆而已……”
　　“我们又不会吵架，以后不是还会发生很多事呢吗？现在不也是正在发生着呢嘛。”
　　“嗯！是啊。”
　　明明一大说了理所当然的事情，鹰乃却以为地高兴起来。
　　似乎终于想到正题，鹰乃开始翻起膝上的杂志。
　　“你认为哪个比较好呢？”
　　“这，这个怎么样？”
　　鹰乃装着冷静的样子指着杂志里的模特，询问着一大。
　　不过手指头还在那划着圈圈。
　　指着的模特，穿着粉红得刺眼的连衣裙，装饰着宽松的荷叶边，圈子属于那种蓬蓬裙的样子，显得十分可爱。蓬松的头发上还带着一个大大的蝴蝶结。
　　这是萝莉风格的装扮——而且还是甜蜜萝莉风。
　　“噗！”
　　一大没憋住，喷出来了，意识到之后马上慌张地捂住嘴巴。
　　“什，什么嘛！我喜欢这种的很奇怪吗？”
　　翻着书的手一下子握着拳头举过头顶。
　　“停，停手啊！笑出来真是对不起啦”但是说实话啊，你跟这件衣服相配的地方也只有身高矮小这一点了！”
　　明知没用，一大还是做出了防御的姿势，一大匆匆忙忙地解释着。
　　如果鹰乃的拳头挥过来的话，一大的脑袋就要搬家了。
　　并不是头断掉或者是头盖骨碎掉的这种级别，而是整个脑袋直接变成渣。
　　“……果、果然这样子的不合适我啊，我就知道……那，这种怎么样？”
　　第二个目标是棉线料的白色假喇叭裙。上身穿着装饰有比刚才还要柔软的荷叶边的中性夏装套头衫，头上嗲这的草帽与手中提着的竹篮显得非常相配。
　　由杂志上苗条的模特穿着显得稳重而清纯，带着充满女孩子气的自然气息。
　　“这，这样的很可爱吧？”
　　“确实挺可爱的，但是还是别选这个了，我是这么认为的。”
　　“为，为什么啊？”
　　“冷，冷静一下。同样的衣服也有人适合有人不适合的吧？我的意思是，你应当结合你的个性和风格来选一些衣服为好。之前你也强行把握的扮成过世纪末救世主的造型来着吧？那就是最差的效果啊，会被人认为是ｃｏｓｐｌａｙ的。”
　　“唉——？我还以为那个不错呢。”
　　“就是因为你的审美观有点儿问题你才来跟我商量的吧。好了。先照照镜子吧。”
　　一大指着钉在墙上的穿衣镜。
　　不过这镜子不是用来穿衣用的，而是检查出拳上脚的姿势用的。
　　“……你让我照镜子……也就是说我根本就不可爱了？因为我不可爱，所以才穿不了了爱的女孩子的衣服……。？”
　　哇啊！
　　为什么哭了啊？
　　一大已经掌握了应付鹰乃生气的本领了但是没想到会把她惹哭了。
　　“不是那么一回事啦！你很可爱的！虽然不是大众的那种可爱法，但是可爱可是有好多种类的！”
　　“……唉？……”
　　“你看。你是圆脸而且个子比较矮，本来怎么看都适合小孩子风格的衣服，但是你的眉毛很爽朗，眼神是很有力量的吧？”
　　一大依然与鹰乃肩并着肩，一起看向镜子。视线与镜子中的鹰乃的目光重合了。
　　一大伸出手指，比划着鹰乃的眉线。
　　“……嗯，嗯……”
　　“所以啊，你不适合这种女孩子风格或者过于可爱风格的。”
　　并不是显摆自己是全校女孩子所说的“好人”。
　　不过女生找自己商量服饰，这也不是第一次。
　　“但是……我果然还是憧憬那样的啊……”
　　鹰乃的目光，十分不舍地停留在了甜蜜萝莉的那张照片上。
　　到底该不该说呢？
　　鹰乃与这种装备不合适的原因不仅仅是长相的问题。还有一个决定性的因素。
　　一大还是有些忌惮到底说不说——算了，还是说吧。
　　“而且啊，鹰乃。你的胸部很大吧？”
　　“你、你你你！你突然说些什么呀！”
　　“冷静！好好听我说！”
　　“一大你啊，你就看女生的这个地方吗？你说这种话题的时候就这么淡定吗？难以置信啊！你这么年轻居然就成了一个性骚扰大叔！”
　　她将那能打死熊的拳头紧握，发出咯吱咯吱的声响。
　　“我说了等一下啊！我才不是跟谁都说呢！因为是你我才说的！”
　　就在马上就要打出必杀拳之时，鹰乃一下子软了下来。
　　“因，因为是我？”
　　“啊啊，是啊。即使是我啊……对女孩子说胸部这种话题也是很不好意思的，不过我想我们的之间有这种顾虑是没有意义的吧。？
　　虽然说的时候一大害羞的满脸发热，但是这是事实。
　　他所认识的鹰乃并不是天生就是一个**的女孩子。
　　而是与自己从小就在一起，然后慢慢发育成**的青梅竹马。
　　从懂事起，两家就有很深的１交情，小时候还是可以一起洗澡的关系。
　　“是吗……因为是我啊，只有我妈……呼呼呼。”
　　鹰乃的心情突然好转，刚才还在握拳的手，现在摸着微微发红的脸颊。在那傻笑着。
　　最近他是不是有点儿情绪不稳定啊！
　　“唔，所以说啊。你在挑选衣服的时候不单单要考虑性格和外表，胸部的尺寸也要好好地考虑进去哦。”
　　就比如刚才的那个套头衫，更适合身材瘦弱而且胸部一般的人。它可以掩盖住胸部较小的女孩子的体型，但是身材匀称的鹰乃穿上的话就一定会有相反的效果了。
　　“既、既然这样啊。那小一你认为什么样的衣服比较适合我呢？”
　　“我看看啊……”
　　一大想要翻页，不过杂志的封面被鹰乃紧紧得握着。
　　没办法只能在鹰乃的大腿上翻页了。
　　这种姿势让一大很少害羞。
　　“看。这个怎么样？”
　　一大看到的是同样的夏天款式的女性背心，与下身的白色短裙搭配在一起，具有很强的男孩子的风格。
　　“我认为鹰乃很适合这种打扮哦。”
　　“嗯……总感觉这跟我现在穿的衣服没什么大的区别啊……”
　　“也就是说这种打扮是跟你自己的爱好相符的吧？何况你也不是那些时尚达人，首先先不要逞强，要选一些提高自身现有条件的衣服为好。这种搭配显得很有活力，而且——”
　　感觉说出来有点儿后悔，一大突然停下来了。
　　“而且？”
　　“……也会凸显出你的胸部”
　　本来是为了改变这种尴尬的情况才说出来的，为什么说完之后就更加的害羞了呢？
　　用弹性好的布料做成的横向条纹女性背心，会适度地强调出模特的胸部。
　　鹰乃如果穿着一样的衣服的话，破坏力应该会增加百分之二百吧。
　　“……你果然是用这种色情的颜色看我的吧？”
　　“不，不是啦……有，有一点吧！因为不能不考虑的吧，这次搭配就是已考虑胸部为前提的吧？”
　　“话倒是这么说……”
　　“好好想想吧！穿上这种清爽的运动服，即使胸部很大也不会感到不舒服！但是如果穿上萝莉系的衣服，因为胸部很大所以就会感到不平衡，而且还会有一种色情的感觉，你要说走露出多点的性感路线的话，虽然你的胸部很大但是你的身高不够啊！”
　　借着势头，一大连说了四个“胸部很大”
　　“……虽然只对我，虽然我们是这样的关系，但是你这么说还是……”
　　“我。我得意忘形了。抱歉。”
　　两个人都害羞起来，视线到处乱飘。
　　“算了，既然是一大你给我选的话……就要这件了。”
　　能与鹰乃商量这种事情的人也只有我了吧，也只能这么办了。一大如此地想着。
　　“喂？今天你都出门了，那下周日就没事了吧？我们一起去买东西吧。”
　　“唉？”
　　“一起”的话，是指一起出门，一起买东西，然后再一起回来吗？
　　想一想，都有多少年没跟鹰乃一起出门过了啊。
　　假约会的时候也是直接在约会地点见的面。
　　“啊！干脆我们现在就去把？店还没关门呢吧？都说了事不宜迟了，我们还是邻居，这可以的吧？哈哈！就像是夫妇一样呢。”
　　鹰乃满怀期待地看着一大，握住了他的手。
　　不过是在自己的腿上握住的。
　　因为紧握着的缘故，一大的手碰到了鹰乃的大腿，意外的很温暖，还很柔弱。
　　“你、你！突然间做什么啊？”
　　“抱歉！不。不小心”
　　两人同时羞红了脸，互相离开了几厘米。
　　“我说……那个……对不起，下周我没空。这也是我拜托你的原因，那天我有一场跟黑带的空手道比武。”
　　“为什么啊？有人向一大你挑衅的话，让我去给他做掉吧！”
　　鹰乃把本来就不长的袖子撸到了肩膀上。
　　“等一下啦！如果你真的出手的话，可不是开玩笑的啊。说不定那家伙就会因此而死掉！不是打架啦，放心吧！对手还是个大人！”
　　“哦，那就算了……为什么会发生这种事啊？”
　　“详细的情况我不方便说……唔，在打工的地方发生了各种事情。”
　　这姑且不算是说谎。
　　“打工的地方啊……嗯，我知道了！如果一大你有急事的话，那你就自便吧。“
　　面对着这种勉强的解释，鹰乃很爽快的答应了。
　　一大感觉无论鹰乃再怎么单纯，也不会这么容易的就接受了。她应该是或多或少地知道了自己这边的情况。
　　“对方是空手道的那种流派呢？是全空连空手？还是传统派？还是超级防御派？”
　　“抱歉。我不知道。不调查一下会很难办吗？”
　　而且啊，想着流派的名字，听了之后都记不住，具体到底有什么区别一大怎么能知道呢？！
　　“嗯，没事。我还有办法的。”
　　会有办法？什么办法啊。连跟谁在哪都不知道。
　　连一大自己知道的也不是很充分，如果鹰乃再追问些什么的话，自己是不是应该告诉她一些呢？”
　　“只说了吧，无论敌人是什么样的，我感觉都很胡来。”
　　“胡来啊。果然是这样。”
　　“因为一大你完全没有任何基础啊，只是练习过正拳而已啊。根本都没到能参加比赛的等级呢。如果你是如此地渴望胜利，就必须要有奇袭般的一击必杀。”
　　“奇袭？”
　　“我的意思是利用空手道的规则，获取最大限度的取胜希望。比方说，小一你要是打架的话，肯定是对对方拳脚相加的吧？”
　　“差不多吧。”
　　说实话，一大小的时候基本没跟人打过架。
　　一大小时候属于那种稍微服个软来解决问题的那种类型，况且也没有人敢不知死活的跟与鹰乃关系这么好的一大打架。
　　“那么像是大幅度过肩摔啊，绞杀啊，关节极限技啊什么的，也都稍微会一点吧？'
　　“谁会啊？！”
　　“特别有效的进攻当然需要一些技术，但是单纯的殴打这种事，谁都会做吧？但是像是绞杀啊，反锁关节啊这种招式的话，第一招的技术是非常重要的。你知道吗？”
　　对着高举拳头演讲着的鹰乃，一大点头表示肯定。
　　虽然鹰乃在学校是属于空手道部的，但其实原本的冰鱼灭神流是包含了投技和关节技的实战性的古典武术。
　　“打击系武术的理想，绝对就是一击必杀。如果开始一下子就能击倒对手的话，其他的事情就完全不用考虑了，只需不断研究这个技能就可以了。防守也就不需要了。”
　　唰！
　　可能是鹰乃没用多大力，但是一大可以清晰地看到她打出的拳头的残像，划破了空气一般。房间里回荡着尖锐的声音。
　　“我啊。我认为这不仅仅是空手道，任何事情都应该这样。最初的邂逅，就是最好的邂逅，在这之后，因为一些不必要的事情苦恼也好迷茫也会，也都不管用了。只要把这些全都做好了，不就是最大的幸福吗？”
　　“嗯，你的想法是对的。”
　　不知为什么，鹰乃这时用了非常抽象的语言，一大不明白她为什么要这么说。
　　算了，反正这种最喜欢一击必杀，不喜欢不没用的瞎烦恼这点很有鹰乃的风格
　　“那，也就是说，我的目标是发出奇袭以致一击必杀呗？”
　　这哪是什么方法啊。
　　不过想要胜利，也只能依靠它了。
　　“是的是的。你转过去，我要换衣服。”
　　“唉？换衣服？”
　　“嗯，嗯。”
　　按鹰乃说的，一大把头转了过去，不过他还是看到了一些东西。镜子中的鹰乃的手放到了衣服上。
　　难道说有能让她发现不了然后偷窥的可能性吗？
　　正这么想着呢，镜子中的鹰乃突然看向这边。
　　“哇啊！”
　　一大慌慌张张地闭紧眼睛，而且还用双手把整张脸全捂住了。
　　干脆去房间外面吧，不过这样还得睁开眼睛。之前在浴室撞见的时候，险些就要遭受她的必杀踢了。
　　虽然刚才看镜子中对上目光的时候她什么也没有说，不过如果再这么看下去的话，肯定会很难办的。
　　因为两人坐在一张大床上，一大可以明显的感到鹰乃的动作。
　　在沉默的房间中，一大能清楚地听到衣服的摩擦声和鹰乃微微的喘气声。
　　刚才反复说的“胸部很大”、还有之前在浴室撞见的鹰乃只围着一条浴巾的姿态，在一大的脑袋中迅速膨胀。
　　“喂，喂？还没好吗？”
　　“再，再等一下啦。这有点……啊嗯？”
　　似乎混进去了一些微妙的喘息声。
　　“嗯，好啦。看吧。”
　　战战兢兢地拿开手，一大睁开了眼睛。
　　“哇！这，这是什么打扮啊？”
　　一大下意识地又遮住了眼睛——不过这次是从指缝中偷看。
　　鹰乃换上了一件小一号的露肚脐的黑色T恤，下身是一件小短裤。
　　“我是想让你看清楚肌肉的细节动作啊！才没有别的什么意思呢！”
　　“哦，不！但是！”
　　不光是能看见赌气，小一号的衬衫就好像是强调鹰奈的大胸一样，被撑得紧紧的，连印在上面的商标都扭曲了。
　　难道没有带BRA吗？
　　可不是“难道”啊。
　　在床上扔着刚才换下来的衣服，在这之中，，一大发现了一个白色的BRA。
　　“你，你啊！这个！”
　　一大扭过脸，用手指指着。
　　“唉？啊！等，等一下！”
　　感觉鹰奈又动了半天，“可以了。”
　　再次回过头的时候，发现被子已经凌乱了。原来她么与收拾掉那些衣服，而是用被子盖住了。
　　“叫你转过去你就转过去，你个淡定的笨蛋，明明看过来我也不会说什么的。亏你还是青春期的男孩子呢……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“什么也没说！看好了，我会好好教你的，好好看我的动作。”
　　说完鹰乃分开双腿，摆好姿势。
　　“无论多么隐藏，将要出招的时候都是会有所动作的。这又叫做‘起势’。”
　　说着，鹰奈慢镜头一般的提出右脚。
　　“看到了吗？就在踢腿出来之前，有一个轴心脚移动的动作。”
　　“没，完全没注意到。”
　　可能在鹰奈看来这很好懂，不过一大看起来一套动作非常连贯，完全没注意到其中的玄妙。
　　“那这次演示一个右正拳吧。一大你之前也用过吧？出拳的时候，左肩要稍稍向后的吧，把力量集中在腹部的感觉。”
　　这次用了之前的例子来说明，但果然还是不怎么明白。
　　本来就不是什么大动作，而且鹰奈T恤下的胸部还摇摇晃晃的，眼神是不由自主地往那飘
　　“光看的话，不好理解啊。”
　　“是，是吗？那……你摸摸看。”
　　鹰奈把手放到T恤的衣角。
　　“唉”
　　就在一大刚要吃惊的瞬间，鹰奈她——直接把衣服掀到了马上就能露出下乳的地方。
　　在上衣和下摆之间，鹰奈那雪白的腹部映入眼帘。
　　“唉？”
　　“才、才没有什么奇怪的意思呢！用看的看不明白的话，就摸一下来确认吧，用力的时候是哪部分肌肉有所动作，我只是想让你知道知道而已！再说我们是青梅竹马吧，才没有害羞的必要呢！”
　　不不。虽然我也很害羞，但是你的脸要更加好哦。——一大没敢说出来。
　　鹰奈这么含糊地说，一大也不知道该怎么做。
　　“一大，摸一下啊。”
　　“可……可以吗？”
　　“什么可不可以的啊，是我让你摸的吧!小的时候我们才没有这些顾虑的吧！”
　　“现在又不是小时候！”
　　比起说是“禁止cosplay”，这种行为更像是恋物癖或者是有点儿色情。
　　啊，不对。不是这样的。
　　我到底在想些什么啊。
　　这又不是带着什么色情的目的，只是学习格斗的一环罢了。
　　这对没怎么意识到这方面好好帮自己的鹰奈也太失礼了吧！
　　“那……我就不客气了……”
　　战战兢兢地伸出手，放到鹰奈的腹部。
　　感觉到了鹰奈那热热的体温，距胸前也不太远，似乎都能感觉到心跳。
　　就像是体温可以传染一样，一大的大脑也开始发热了。
　　脑袋似乎已经开始冒汗了。
　　“那，那个……我要开始演示了，好好注意哦”
　　鹰奈把手从衣角拿开，做了一个正拳的动作。
　　一大本想把注意力都集中到手掌上的，可是眼前全是巨 乳。
　　即使再怎么说已经看惯了鹰奈，这个比较毕竟，还是有点儿令人心迷意乱。
　　“哈！”
　　用力的同时——不。在这之前——一大感觉到了被柔软的脂肪包裹着的肌肉一下子绷紧。
　　“怎、怎么样？明白了吗？”
　　“那个……好像是明白了又好像没有。”
　　虽然注意到了腹肌的动作，但是一大还是不确定到底没感知到鹰奈说的那个标准。
　　“那，那样的话……你摩擦一下。”
　　“唉唉唉唉！”
　　“我，我都说啦！才没有什么奇怪的意思呢！纸膜一个地方不明白的话，动一动看看就会知道的吧？”
　　“但是啊……”
　　“你顾虑什么啊！我们之间没有那种事啦！如果是一大……如果是一大的话那就没事的！”
　　“哦，哦！”
　　虽然很感激鹰奈这么说，但是自己正在为别的女孩子而努力的时候，麻烦鹰奈到这种程度真的好吗——我到底有没有公正的对待她们俩呢？
　　她们一个是跟自己完全没有共同点的清秀的大家闺秀，一个安静不下来的有点暴力的青梅竹马，真是完全不一样。
　　不过这两个人都拜托自己当她们的假男友倒也的确是事实。
　　是不是因为自己一直都抱持着“谁都可以，来当我女朋友吧”的心态，所以才对身边的女孩子都带有这种想法。
　　“快，快点摸啊！在我用力的时候，小幅度地动一动。”
　　“嗯。嗯。”
　　一大紧张地移动这手掌。
　　“讨，讨厌！好痒啊……”
　　“不是你让我摸的吗？”
　　一大为了掩饰自己的害羞，故意大声说道。
　　“那，那你明白了吗？知道哪里开始动的了吗？”
　　“是这边吗？”
　　一大用手指滑到了肚脐上面大概三厘米处。
　　“啊嗯。”
　　鹰奈身子一软。
　　将要失去平衡的鹰奈一下子抱住了一大的脑袋。
　　被倒在床上的鹰奈拽着，一大像被子一样的压在了她的身上。
　　“哇啊！”
　　咚！
　　两人落到柔软的床垫子上，更加紧贴到了一起。
　　现在两人的状态就是，鹰奈抱着一大的头，身体亲密接触。
　　从膨胀的胸部处感觉到了十足的弹力，鹰奈腹部的温热也传了过来。
　　然后，感受到了让人发痒的轻微的喘息。
　　纤细的肌肤。逛哈湿润的嘴唇，还有唇间洁白的牙齿。在鹰奈大大的瞳仁里。一大看到了自己的身影映在其中。
　　在自己身下的鹰奈，感觉真的好小。
　　虽然平时给人一种强悍的感觉，但如此一看，却还是一个普通的可爱的女孩子——。
　　“……喂，那个……快，快起来啊……”
　　“起来……是你抱着我的吧？”
　　互相接触的身体，让两人感受到了成倍增加的热量。
　　自己的体温传给鹰奈，然后应感受到鹰奈的几倍的体温——无论哪里都急剧增温。
　　“唉？啊！是，是啊！我在做什么呀。”
　　[[IMG,3646a4fd3831daa6b86fd9b0641b4061,726,1024,189503]]
　　抱着自己的胳膊终于松开了。
　　一大慌忙地占了起来鹰奈胸部的感触和体温还残留着。
　　让后辈有些湿润的是自己的汗呢，还是鹰奈的汗呢。都混在一起了，已经辨别不出来了。
　　“你出的是什么声啊！明明就是个鹰奈！”
　　依然是为了掩饰自己的害羞，不自觉地放大了声音。
　　“因，因为……真的很痒嘛！”
　　“是你说让我摸的吧？”
　　“但，但是……我没想到一大会那么摸啊。”
　　鹰奈害羞得低下头，把拉上去的衣角拽了下去。
　　但是这样一来就更加凸显她的胸部形状，一大越来越不知道自己的眼睛该往哪放了。
　　“那、那你知道……腹部肌肉的动作了吗？”
　　一大摇头
　　说实话，怎么可能知道啊。
　　“那、明天也应该做同样的练习啊。”
　　“唉唉？”
　　“下……下次我不会发出奇怪的声音了，也不会逃跑了……为了能让你明白，我会忍耐的。”
　　“真的可以吗？”
　　满脸通红地这么跟自己说，一大真是要误解了。
　　“嗯……对手是你非常想赢的吧？我很了解这种心情。”
　　从小就连战连胜的鹰奈，也会有怀有这种想法的时候吗？
　　对自己的青梅竹马，也并不是完全的了解啊。
　　就像是一大有隐瞒的事情一样，鹰奈也一定有一些自己不知道的人际关系。
　　“我知道。谢谢你。”
　　所以，才更要好好地接受鹰奈为了自己的牺牲时间的这份好意。
　　没有随便地兴奋起来或者胡乱意淫的空闲了。
　　“首先通过触摸感知。然后是通过看来感知，最后达到对方穿着衣服也能完全地读懂他的‘起势’。然后奋力一搏将对方摔出去。新手要想赢有段位的人的话，必须做到这一点，所以我们要天天特性。知道了吗？”
　　“我是没关系的啦，不如说我也希望如此……”
　　“每天哦！一定的哦！一放学就要过来哦！别去跟同班同学玩哦！我也会尽快地回来的。”
　　“哦，哦。”
　　虽然很感激谈呢过这么热心帮助，但是为什么要弄得这么紧张呢。
　　“不好意思啊，让你陪着我做这么奇怪的事。”
　　“没关系啦。我和一大是朋友嘛，这是你在打工的遇到的必须要解决的事情吧？你只要给我做饭，陪我出去买东西就好了。”
　　“如果这样就可以的话……”
　　“嗯。这是小一和我的约定，一定要遵守哦。”
　　鹰奈在胸前双手握拳，傻傻地笑了。
　　约定好的事情当然不会打破，为什么一大有一种像是忘记了什么重要的事情的感觉呢？
　　不是这两天的事，而是很久以前的事情——
　　虽然心中还有很多悬而未决的事情，但是比起这个，一大更要先解决好迫在眉睫的事。
　　虽然事情是越推越不可能解决，但是总归要趁着能克服的时候尽量地做点什么。
　　自己始终不能摆明自己的立场，是一大性格上的缺点。
　　以前的一大总是“在没有女朋友的情况下，轻易地接受女孩子的请求”。
　　而到了现在是“同时扮演三个女孩子的假男朋友”。
　　这样的天生的性格，正是一大现在如此烦恼的原因。