　　第3章 包围网收紧了
　　这天，从早上开始就一直下着雨。
　　即将迎来盛夏，梅雨季节结束前最后的雨天，因为气温也非常高，所以很闷热。趴在教室里课桌上的一大一副没有精神
　　的样子，并不是因为湿气或者天气炎热。
　　几天前，在放学后，和早少女在一起的时候被真爱看到了，在那之后，就一直处于在精神上把自己逼到走投无路的状态
　　。
　　在“sweet drop”的时候，虽然真爱和鹰奈也遇到了，但是幸运的是什么也没发生，不过，似乎也因此埋下了一枚新的
　　定时炸弹。
　　从那天开始，鹰奈和真爱什么都没有说，反而觉得更加恐怖。
　　等她们重新追问起来的时候，不如把事情从头到尾重新解释一下吧。加上能够交谈的对象早少女最近这两天都在家休息
　　，没来上学。
　　“早上好呀，一大。”
　　“哇啊！”
　　背上忽然感受到不算重的重量以及两股弹力。
　　来上学的早少女从背后抱住了他。
　　“早、早上好！那个感冒好了吗？”
　　虽然很慌张，但总算也能回应对方的话了。
　　虽然表面上说因为感冒而请假，但是早少女缺席的原因实际上是因为有采访和写真拍摄的工作，还有就是网络广播的录
　　制。
　　班里知道实情的只有一大一个人。
　　“好了呢。这都是因为一大来看望我呢。”
　　哦哦！
　　就这样抱着，胸部压在他身上的早少女欢快的随便说出来的话，在教室里引起一阵骚动。
　　“早少女好像一个人住吧？”
　　“小八木去那里看望了吗？”
　　“如果是男朋友的话，这种事是理所当然的吧！”
　　以三木为中心的同班同学们讨论开来了。
　　“喂，喂！”
　　一大用不被周围人察觉的声音，小声抗议道。
　　本来就是装病，去看望这种事当然也就无从说起了。
　　“听好了，配合我的话。如果我们之间连这种事都没有，会显得很不自然吧？”
　　早少女在他耳边小声说道。
　　确实，因为是学校内任何人都认定打得火热的情侣。
　　而且这两个人都是独居。
　　如果早少女因为感冒卧床不起，一大都不去看望的话会很可疑。
　　“啊，我已经可以想像出那副场景是什么样了！”
　　三木陶醉的闭上眼，抱着自己的两肩，扭动着攀爬上自己的身体。
　　“来访的八木本君在厨房熬了粥，把勺子递给穿着睡衣的早少女，呼呼的吹着气，把粥吹凉！早少女害羞的说着“不要
　　啦，人家，还没有洗澡”“傻瓜。事到如今我们之间还用在意这种事么？”八木本君这样说着，真是太帅了！”
　　三木一个人在演戏，教室中的各位也纷纷点头。
　　“ ‘我还没有洗澡，可以帮我擦擦身子吗’ ‘嗯……话说回来……听说出汗能让感冒好的更快呢……’ ‘ 也会传染
　　给别人呢。早少女的感冒我全都收下了’之类的！”
　　“笨，笨蛋！才没有这种事呢！我现在又没感冒！”
　　一大涨红了脸，用力的摇晃着两只手。
　　生病是假。连男女朋友也是假的。
　　但是大家说了一些奇怪的事情之后，一不小心就像想起那种场面。
　　不管怎么说，自己知道很多细节，比如说早少女的各种表情，柔软的触感还有好闻的味道等等。
　　虽然知道大家并没有恶意，但是这种场面要是被大家当做事实广泛传播开来的话，临时关系结束后，感到困扰的是早少女啊。
　　[[IMG,171ffd74c9c3de2ce3a3c909fd7d0c74,725,1024,283994]]
　　自己是男生，就算受到一些责难也没关系。
　　“这，这样啊……。全部都是……”
　　但是从背后离开的早少女羞红了脸，低下了头。
　　所说的“全部都是”其实是“只有一部分说对了。”啊！
　　“没，没错！我去看望了啊！也熬了粥！”
　　没办法了，一大只能承认她们的说法了。
　　“那么有没有把粥吹凉？”
　　都说了啊，早少女！
　　为什么你要把事情引导到这个方向上来啊？
　　你都先说了，也只能顺着你的话说了！
　　有，有啦。这件事也有，但是三木才对的事情到此为止！
　　之后说的那些事绝对没有。不希望事情再继续发展下去，于是极力的否认。
　　在一大极力的辩解中，早少女还是红着脸，低着头。
　　拜托了一起否定这件事吧-头脑灵活，领悟力强的早少女为什么这次却不明白自己的意图呢？
　　这种情况下不是容易让人产生“实际上，后面的是有发生，但是一大说谎了。早少女回忆起真正发生的事而感到害羞，
　　以至于话都说不出来了”这样的误会吗？
　　就这样上午的课程结束了，到了午休时间。
　　“一大一起吃便当吧。”
　　早少女一走过来，旁边的同学就很识趣地把位子让出来。
　　那就去平常经常去的屋顶-话刚说出口，一大就忽然想到了。
　　在这种雨天里，在没有屋顶的地方吃午饭是不可能的事情。
　　不只是今天。从现在开始，夏天就要真正来临了，这样一来，受到烤的灼热的混凝土地板以及直射下来的阳光的夹击，
　　会令人很难受，冬天又会有冬天的冷风。
　　就这样作为伪恋人，在教室里一起吃午饭这种事情，今后会越来越多。
　　没办法呢，一大只好移动桌子了，正打算把两张桌子摆成面对面的形状。
　　“等等。这样就可以哦”
　　早少女把从临桌那儿借来的椅子放在了与一大相反的位置。两个人隔着一张桌子相对而坐。 “这样不觉得太窄了吗？”
　　“都说了这样就可以了啦。可以离一大近一点。”
　　这就是平时总是逃到屋顶上不被人看到的传说中的情侣在一起吃午饭的场景。教室里到处响起潮弄的口哨声。
　　桌子上展开的是早少女精心制作的便当，看起来比平时还要华丽。一份油炸白身鱼，以沾有什锦酱汁的鸡肉丸子为主，
　　加入黄绿色蔬菜的炒蛋，还有炒藕片等等，是一份考虑了营养平衡的菜谱。
　　然后除此之外，更有冲击性的是
　　“喂喂！那个是！没想到真的存在啊！”
　　在旁边偷看的同学好像是太刺眼一样，一边用手捂着眼睛，一边叫道。早少女做的便当，在白米饭上面用樱花肉摆出了
　　一个大大的心形。
　　也难怪大家会这么吃惊。就连一大也是第一次见到。
　　“那……我开动了！”
　　如果现在表现出很吃惊的样子的话，总在屋顶上度过情侣甜蜜午餐时间的设定就会变得很不自然。
　　总算假装镇定的样子，伸出了筷子。
　　“等等哦。第一口要像平时做的一样。”
　　平时做的一样指的是什么呢-没来得及提出反对意见，早少女用筷子夹起一颗鸡肉丸子，伸到了一大嘴边。
　　“张开嘴。啊。”
　　啊啊啊啊啊！
　　教室里炸开了锅。
　　“那、那是听闻已久中的……不，传说中的‘啊’啊！”
　　“听说已经很久没人用这一招了，没想到现在还有人用这一招啊！”
　　“我还以为这是和野槌蛇与尼斯湖水怪一样，都是虚构的呢！”
　　“不甘心啊！非常不甘心啊！”
　　最后发出悲鸣的是健司。
　　他交往的对象三木非常不擅长做菜，能够尝到他亲手做的料理简直是白日做梦。
　　“唉？你有那么羡慕吗？那么，把嘴张开。啊。”
　　“啊呜！呜啊啦哇啦哇！”
　　眉毛抬的老高的三木，不容分说地把在小卖部买的面包塞进了健司的嘴里。
　　周围人的反应姑且不管，现在只能配合早少女演下去了。
　　隐藏内心的紧张感，张开嘴把鸡肉丸子吃了进去。
　　“好好吃啊！”
　　情不自禁的发出声音来。
　　“难道说，你是把鸡肉搅碎之后再亲手做的丸子？”
　　面对这脱口而出的疑问，早少女面带微笑，沉默的点了点头。
　　自己也经常做简单的料理，所以很清楚。
　　做出来的鸡肉丸子，并不用买来的用机器搅碎的肉末做的。是用菜刀把鸡肉切碎之后制作而成的，这是真正的自己制作
　　的料理。
　　每一粒都有不同的口感，能够充分尝到肉的口感。
　　在制作丸子方面，下了很多功夫来让它即使冷掉也会让人觉得很好吃。
　　辛辣中透出一丝甘甜和酸味，恰如其分地加入了中国料理风格的什锦酱汁，与口味淡定的肉很好的融合在了一起。
　　“好好吃啊！真的很好吃啊！”
　　“啊-”张开嘴让早少女喂的只有第一口而已。之后就是一大自己拿着筷子吃，不过越吃越多。
　　炒莲藕很有咬劲，发出咔嚓咔嚓的声音。炸鱼已经事先加入了芥末和蛋黄酱调味，所以不需要酱汁。因为有松脆的口感
　　，让人觉得很愉快。
　　“……做这个很花时间吧？比平常做的还要花时间。”
　　“哎、哎呀！这是作为你来看望我的谢礼，我卧床不起，多亏了你，我才能那么快醒过来呢。”
　　谎言越说越多了。
　　不过，本来就没有生病，这两天忙于工作，应该很忙才是。
　　因为太疲惫而睡懒觉这是理所当然的，为了做便当而早起也太乱来了。
　　仔细一看，她的眼睛有点充血。
　　“但是我很高兴你有这份心意。但是是不是太勉强自己了呢？”
　　毕竟周围的人都在看着。
　　以一种听起来像是担心她病才好的语气询问道。“好了啦。因为只要看到一大露出一副觉得很好吃的模样，我就会精神
　　满满的呢。对了？怎么样？我以后是不是能够成为一位很出色的新娘呢？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　周围响起比刚才还要响亮的叫声。
　　“新娘出现了！”
　　“新娘END出现了？”
　　“总算说出来了么？你怎么看呢，解说员三木？”
　　“这个嘛，我觉得不是现在才开始讨论的事情呢。在我们看不到的地方他们一定有过这种程度的对话吧。不如说因为他
　　们俩人都是独居，所以如果出现什么意想不到的亲人，就会成为他们朝着结婚之路迈进的障碍吧？”
　　男生们捶足顿胸或者在地上打滚，在一旁的女生也笑了起来。
　　怎么说呢？比起被大家羡慕和嫉妒，更是有一种被当做玩具让大家开心的感觉。
　　就这样午休时间过去了，根本没办法躲开大家的目光，逃到屋顶上好好的说会话，所以想要确认一下早少女真正的想法
　　只能等到放学后了。
　　“……那个，为什么精心制作了那个便当给我呢？”
　　在回家路上路过一间小店里，一大问道。顺带一提，选择的是一家很小的咖啡厅，离窗户很远，很靠里的位子。
　　这个位置好像从外面透过窗户还是能看到，所以依然有可能会被真爱看到的危险-但是，如果到处乱窜的话，只会在泥沼
　　中越陷越深。
　　“你觉得很困扰吗？”
　　微微低下头，抬起眼睛，早少女反问道。
　　怦怦！
　　委屈的表情，让心脏差点停止跳动。
　　因为在一起很长时间了，所以多少也有些习惯了，早少女是个出色的美少女。
　　从很小时候开始，就担任电视节目的主角了。
　　“没、没有感到困扰呢。你做的料理真的很好吃！但是你工作很忙吧？如果每次都要做那么费时的便当的话……”
　　“放心吧。这次的便当是作为你来看望我的谢礼，所以才花了那么多精力去做。从明天开始，也许又会恢复成平常那种
　　等级的了。每天都要做成像今天这种等级的便当会累的啦”
　　“这样看来，你每天都很辛苦吧？反正只是伪男友，假装一下不就好了。买点面包什么的拿到屋顶上吃就好了。”
　　“但，但是！今后由于季节关系，不能再到屋顶上了。基本上我和一大每天都会在学校见面吧？”
　　“算，算是吧”
　　奇怪的是，特意强调了 每天 这个词，这是错觉吧。
　　因为是声音方面的专家，如果特意的强调有什么用意呢？
　　“因为是公认的情侣，班里的同学也都看到了，如果看起来不像那么回事会很不自然吧？应该表现得更亲密一点才行！
　　至少在学校的时间要这样做！”在不必要的时候忽然卯足了劲，甚至握紧了拳头。“话是这么说没错，但是话太多时间
　　在伪装工作上，会很辛苦，而且也会造成睡眠不足，这不是本末倒置吗？早少女应该更重视工作才对。”
　　虽然料理很美味，也很高兴她有这份心意，但是不希望给她增加额外的负担。
　　“嗯，嗯……。但是能让喜欢的人尝到我亲手做的料理，我觉得很开心……。当，当然我是想塑造这样的角色啦，如果
　　是真正的恋人才会这样想啦。！”
　　“是这样么？”
　　鹰奈总是来找自己蹭饭，打工的时候也总是担任厨师。对于每天都以料理招待别人的日常生活，并没有特别感到高兴或
　　者喜悦的心情。
　　虽然母亲是家庭主妇，但是并没有看到她觉得每天做饭是件值得开心的事。
　　“不过，一大会为他做料理这个人，难道不是自己真正喜欢的人吗？”早少女用一种微微有些轻快的语气指出。
　　“……你这么说我也不知道该怎么回答呢。”
　　并没有特别喜欢谁，但是非常想要交到女朋友到不管对方是谁都可以，这是极其不纯的动机。这件事情，已经不知多少
　　次被早少女挖苦过了。
　　“啊，对了！我们两个都是独居，可以解释说我们是为了预防在夏天食物中毒吧？所以每天不是吃便当，而是一起在学
　　校食堂吃饭，这个点怎么样？”
　　如果在食堂吃饭，
　　早少女就不用花时间去准备便当了，伪恋人的伪装工作也能顺利进行下去。
　　“这个主意不错呢。在学校食堂，其他班级或者年纪的人都能看到一大和我在一起。”
　　“啊！糟糕了啊啊啊！”
　　完全没想到会变成这样。
　　已经在通往屋顶的门上贴上了 情侣专用 的字样。
　　现在除了同班同学之外的人，只知道是传说中的情侣，但是如果继续这样下去带回去，在全校同学都可以看到的食堂里
　　，就有可能会出现“张开嘴。啊”“啊～”的场景。而且提出这个主意的是自己，已经没有退路了。
　　那也没办法了。
　　常言道破罐子破摔，在学校的时候，只能配合早少女了。
　　姑且不论假装情侣有点过火了，和早少女在一起的时候确实很开心。
　　往往有一些毒药也是很甘甜的。
　　“那么这件事就这么决定了。话说回来，前天有写真的拍摄工作吧？怎么样呢？”
　　一大发出对此放弃的叹息声，改变了话题。
　　“对了对了，听我说呀！非常紧张呢。虽然小时候每周都会出现在电视节目上，但是我一直都是在做与声音有关的工作
　　呢。已经很久没像这样把拍摄当做工作来努力去做了呢。”
　　动画新作《幻葬的晚会》正式的主角有五个。
　　一线级的年轻声优有两个，将要出道的有两个，然后就是在动画界几乎算是新人的早少女。
　　加上女优五人的写真，初次见面的介绍，听说还计划推出早少女单独的页面，刊登在下个月发售的声优杂志上。
　　“真厉害啊。话说。如果是真的男朋友的话，会说 有种变成不是我一个人的早少女的感觉呢。”
　　“是，是这样么……”
　　“哎呀？不对吗？作为担任练习对象的男友这一角色的我来说，我认为如果是真的男友的话，应该会那么说。”
　　看见早少女的表情有点闷闷不乐，一大赶紧掩饰道。
　　“没，没这么回事啦。嗯。的确会这么说呢。这种时候……。啊，对了。哪天方面的话来我家玩吧。”
　　“唉唉？”
　　听见突然的邀请，一大睁大了眼睛。
　　“因为是设定为了看望我而来我家的对吧？如果哪天班里的女生心血来潮要来我家玩，如果她们看到的我家的模样和一
　　大说的不一样的话，不是就露馅了吗？”
　　“话，话是没错啦……不过你是女生，一个人住吧？”
　　“我去一大家里都没是啦”
　　“男女有别啊！”
　　“但是一大不也经常去鹰奈家里吗？”
　　“那家伙不同啦！因为在意识到男女有别之前就认识了，是一块儿长大的朋友！”
　　那家伙也毫不客气的来自己家里。
　　那算是太过习以为常的特殊情况。
　　“话说回来，为什么现在忽然说起鹰奈的事情啊。唉……”
　　虽然不想让女生看到自己这幅表情，但是还是不小心发出很大一声叹息声。
　　早少女能够理解就好，不过如果不想点办法让那两个人也理解我的状况的话，我这幅身体可就吃不消了呢。
　　“这，这次事件呢……大概，我有预感，应该可以自然而然地做的很好呢……或者说，如果贸然行动，反而会让事情更
　　加复杂呢……。一定没问题的哦，嗯。”
　　一点也不会像是早少女说出来的话，这种说法该说是暧昧呢，还是模糊呢。
　　“总而言之，不能明确说出来一定有她的理由吧。”
　　因为是与自己有关的问题，就更应该更深入的追问，但是想要勉强打听出女生想要隐瞒的事情，果然还是很不擅长啊。
　　如果是真正的恋人，这个时侯要怎么做才好呢？
　　还是不能毫无顾虑的追问吧。
　　或者是正因为担心她才明明白白地问清楚。
　　不明白呢，因为自己只不过是假男朋友而已。
　　算了早少女这么说的话……
　　最终，一大只好采取“虽然没有完全理解，但是也不去追问了”的态度来应付过去了。
　　相信总有一天早少女会坦率地说出心里话的。
　　“嗯，嗯。……对不起。”
　　“为什么要道歉呢？”
　　不可以。
　　因为心里被逼到走投无路的状态了，一不小心说话的语调显露出不高兴的情绪。
　　虽然早少女有所隐瞒，但是这幅场景就好像“因为女朋友劈腿而闹别扭的男朋友”一样。
　　“不，不好意思。那个……我好像有点累了。加油工作呢。我很期待。”
　　“嗯，谢谢。”
　　听见早少女的回答，一大的嘴角不再那么紧绷。
　　从女生嘴里听见感谢的话语要比听见道歉的话语舒服的多。
　　与一副依依不舍的表情说着“接下来，我要去和公司讨论一下工作的事。”的早少女告别后，一大直接回家了。
　　下雨天最麻烦的是必须拿伞这件事。
　　这也是理所当然的事，手上塞了东西，所以在回家的路上再买点东西是很困难的。自己一个人住有很多不变之处。晚饭
　　怎么解决呢……
　　一瓶功能饮料，一袋牛奶，未开封的一袋培根，还有鸡蛋一个。然后就是黄油和番茄酱之类的 一大打开冰箱看了看，就
　　好像是人烟稀少的村庄中萧条的商店街一样，完全是一副落寞的景象。
　　在没梅雨季节及夏天的时候，不能储备太多的食材，等用完之后在补齐缺少的食材，这是生活常识，但是遇到这种时候
　　就麻烦了呢。
　　煮点米饭，配上速食咖喱吧。这是非常时期的固定搭配，难得中午吃了那么美味的便当，记忆还残留在脑海里，只是为
　　了果腹的晚饭就要替代它了，真是太可惜了。
　　叮铃铃叮铃铃！
　　正在苦恼的时候，忽然听见餐厅的电话响亮。
　　真是少见呢。
　　一边低声说着，一边拿起了听筒。如果是家人打来的电话会有专门的手机，接听固定电话已经是很久以前的事了。
　　喂喂？
　　『是八木本家吗？我是在天弓院工作的坛。代表真爱大小姐请给您打电话。』
　　电话里响起的是年轻而冷静的女性的声音。
　　由于太过冷静，有一种公司里机械式留言的感觉。
　　『关于前些日子大小姐所说的邀请一事。虽然有些唐突，希望这周的周日能邀请您过来。本来这件事应该由真爱大小姐
　　直接告诉您，但是无奈大小姐不会使用电话机，所以由我代表大小姐请给您打电话。周日那天，请问您有其它的预约安
　　排计划吗？』
　　幸好周日没什么安排。
　　至少现在是这样。
　　“好的。我明白了。那天没问题。”
　　好像变得很麻烦呢，不过之前约定好了，也不能够拒绝。不如早点解决了比较好。
　　『谢谢您。那么，周日那天我会开车来接您过去。』
　　寒暄了几句，便挂断了电话。
　　脑海里浮现出志束阿姨的身影。如果要当那个人的对手，为了演好这个适合当真爱的男朋友的人必须要做很多的准备。
　　之前找了早少女来帮自己，但是她现在工作很忙，这次只有靠自己了。
　　叮咚！
　　正在考虑问题的时候听到叮咚的声音，这次不是电话而是门铃。
　　“来～了！”
　　“晚，晚上好！”
　　打开门，站在那的是鹰奈。
　　“你，怎么这幅打扮？”
　　明明是邻居，只有一点距离，但是却还拿着伞，不过重点不是这个。
　　平时在家，不管是客厅还是卧室但是穿着运动服，但是今天却整整齐齐地穿着私服。
　　轻薄套头式针织衫加上斜纹粗棉布迷你裙。
　　“这，这样不好么，别大惊小怪的啦！我也会根据心情选择衣服的啦！”
　　“不是的，至今为止这种事很少见。”
　　坦率的说出自己的想法，鹰奈听见后鼓起腮帮子。
　　这条迷你裙还有些印象。好像和在约会-应该是说，为了让桃乃看见而假装约会的时候穿的是同一条。
　　话说回来
　　“这好像是你衣柜里最好看的裙子吧。平时多注意一点比较好吧。”
　　而且今天还是雨天。
　　就一大所知。鹰奈所有的衣服种类不太多，最先选择行动方便的衣服，就算不是运动服，基本上也都是一些短的休闲裤
　　。
　　“这，这没什么不好的啦！有什么大不了的啦！话，话说回来。今天来我家吃饭怎么样？”
　　“唉？”
　　脸颊微微有些僵硬。
　　虽然鹰奈难得来邀请自己，但老实说，鹰奈的料理水平真的很烂。
　　[[IMG,aae3da0f47980e8346fd84d62b1db988,726,1024,264703]]
　　前些日子，干劲十足地要做咖喱，但是做出来的东西可以说是对印度悠久历史的一种冒渎。
　　“啊啊，不要搞错了！不是我做的，是妈妈做的！”
　　看见一大表情发生了变化，鹰奈赶紧的解释道。
　　“妈妈说道场的弟子送了一块很不错的肉，来吃烧烤吧。因为，我总是来一大，这里吃饭，对吧？所有作为谢礼。反正
　　今天下雨，你也没买什么食材对吧。”
　　“是阿，你还真是了解呢。”
　　“那，那是因为我们从小一起长大啦！最清楚一大行为模式的就是我I。”
　　说什么最，那也要有人比才行啊。
　　“好吧，确实没买。那么今天就谢谢你们的招待啦。”
　　“那快走吧！已经准备好了呢！”
　　咚！
　　穿上鞋的一大，被鹰奈强行拽过去了。
　　手肘碰到衣服里的胸部。
　　哇！
　　“你看看嘛！就算很近，也还是在下雨。要是淋湿了就麻烦了呢，不过这么点距离还要每个人拿把伞很麻烦吧？我，我
　　的意思并不是说两个人一起打一把伞啦！”
　　的确说的没错。相互之间的玄关很近，只有几步的距离，所有就算一大不打伞也觉得ok。
　　“那我来拿伞吧。”
　　从鹰奈的手中把伞夺了过来。
　　“唉？”
　　“你的个头比我矮，我来拿比较好吧？”
　　虽说自己的个头也不是到特别高的程度，但是一大在班级里的男生中，个头也算是中等稍微靠后。
　　如果是身材娇小的鹰奈来拿，就得为了配合一大而把伞举得高高的。
　　“嗯。”
　　为了不淋湿，鹰奈紧紧地靠了过去，不过也只有几米的距离而已。
　　很快，两人就走到了冰鱼家的玄关。
　　“打扰了。”
　　“哎呀，一大君，好久不见呢我家鹰奈受你照顾了。”
　　一走进餐厅，就看见盒式小炉放在低低的桌子上，在上座的位子，一家之主鹫介盘腿坐着。
　　鹰奈的父亲是古武冰鱼灭神流的总师傅，但是完全不会给人粗暴的印象。
　　总是一副微笑着的样子，细细的眼睛上戴着眼镜，比起武术家，更像是教日本史或其它科目的老师。
　　但实力却是货真价实的真本领。年轻的时候走遍全世界进行武者修行，以平静的凶鹫之名令人畏惧，在国内公开比赛中
　　也好几次获得优胜。两边的父母是旧友。家人之间的来往也很久了，对于一大来说，是超越亲戚的存在。
　　父亲转换工作时，母亲和妹妹都一起跟着过去了，因为旁边有冰鱼一家，所以才会觉得放心。
　　“不，没有到照顾她的程度呢，彼此彼此。”
　　实际上，冰鱼的父母很忙，所以一大经常给鹰奈做饭。
　　除了鹫介叔叔自身的实绩再加上二年级生当中的鹰奈有着高校最强之人的名气，灭神流道场才会如此繁盛，经常对当地
　　的警察，各大高校的空手道部，柔道部进行指导。
　　早上出门时如果碰到就打个招呼，这也是经常有的事情，但是已经好几个月没有像现在这样认认真真的对话了。
　　“一大君还真是坚强呢。和鹰奈完全不同。要是让这个家伙一个人住，肯定连三天都熬不过去吧？”
　　“真是的！爸爸说的什么话！”
　　鹫介叔叔的玩笑话让鹰奈生气的鼓起了腮帮子。
　　“哈哈。”
　　一大以笑声来掩饰自己，不过实际上他也同意这种看法。
　　“不会做菜，其它的打扫和洗衣服都不太擅长，因为没有浪费的习惯，所以也不会有什么太大的问题，但是也不擅长理
　　财。如果不抓住一个非常坚强的重视家庭的男人的话，对于鹰奈来说是不行的呢。反正像这种性格，除了像一大君这样
　　的人要你，没有其他人愿意要你了吧。”
　　“咦？那个……”
　　这要怎么回答才好呢？
　　在家人面前也扮演伪恋人，这样好吗？还是直接否认比较好呢？
　　说起来，鹰奈理想的恋人是“比自己更强的男人”。在满足这个必要的条件的基础上再加上附带条件“擅长做家务更好
　　”。
　　说这话的是鹰奈的父亲。如果自己这个时候轻易承认了的话，会给鹰奈带来麻烦吧。
　　那家伙一定也希望和自己喜欢的男人结合，而不是像我这种冒牌货吧。
　　正当一大词穷的时候，从厨房那边传来了脚步声。
　　“好 啦。准备完毕了。一大君也尽情的吃吧。”
　　手上端着满满一盆牛肉和蔬菜走过来的是鹰奈的母亲显美。
　　“妈妈妈妈，妈妈！你这是什么打扮啊？”
　　难怪女儿会大叫。
　　就连一大也吓得膛目结舌。
　　显美阿姨穿的是水手服。
　　接近黑色的深蓝色与白色相间的条纹衣服，深红色的披肩，以及百褶短裙。
　　看起来就是典型的cosplay.
　　更确切地说，除了cosplay之外，想不出别的词。
　　除此之外，还穿着围裙。
　　老实说，显美阿姨看起来很年轻。毋庸置疑，她是和鹫介叔叔合法结婚后才生下鹰奈，但是现在看起来却像是二十五岁
　　左右的人。
　　也许和志束阿姨并排站在一起会显得年纪小很多吧。
　　再加上，鹰奈的巨乳也是遗传自他的。
　　也就是说，显美的身材非常凹凸有致，拥有完美而成熟的比例。
　　一眼看过去，有一种二十五岁的人的风范，不过头发和妆容很花俏，给人一种成熟的感觉，荷尔蒙浓厚。
　　这样的人正儿八经地穿上水手服打算做什么呢？
　　老实说，比起暴露的装扮，这种装扮更让人觉得色情。
　　别说现在已经四十好几岁了，就算二十多岁，穿上水手服也很怪异。
　　“怎么了……我不是总是说吗？给夫妻生活适当的刺激，稍微加一点调味料。”
　　显美阿姨大胆地说出这些话来。
　　“在一起时间长了，不管什么事都没有新鲜感了呢。”
　　听说鹫介叔叔还是高中生的时候，还是中学生的显美阿姨来加入门下，这就是两个人的第一次相遇。
　　现在显美阿姨还是担任女子部的指导部长的职务。
　　“我都都都都，都说了！一大过来的时候要穿上平常的衣服啦！”
　　“呵呵。让其他人看到这幅模样不也是另一种刺激吗？鹰奈也是呢，要是想让一大君高兴的话，不下点功夫是不行的哦
　　？”
　　“我去，我和一大又不是这种关系！”
　　好了，这下关系明确了。
　　在家人面前就不用假装成伪恋人了。
　　就保持平时那样，关系要好的青梅竹马的状态就ok了。
　　要是她说就算在家人面前也要假扮恋人的话，那可就精神紧绷了。
　　“哎呀？虽然鹰奈这么说，但是一大君怎么想呢？”
　　“不，不用管一大的想法啦！”
　　不知道是不是不想再讨论这个话题，鹰奈依然红着脸大声说道，但是显美阿姨不为所动，保持微笑。
　　老实说，性格上的差别太大了。
　　之前，h书籍被鹰奈发现的时候，她强烈抨击了cos的内容，难道说原因是因为她母亲的这种态度？
　　显美一边安抚鹰奈，一边敏捷的将平底锅上刷上一层油，并把切成薄片的牛肉放在上面考，倒入佐料。剁成大块的野菜
　　和豆腐也扔进去，冒着带香气的蒸汽。
　　“算了，总之快吃吧，快吃吧。我们之间就不需要那么客气了吧？”
　　“好……好的。我开动了。”
　　穿着水手服的显美不停的烤着，一大拿起筷子夹了一块牛肉放进嘴里。
　　“哇！好好吃啊！”
　　并不是恭维的话，也不是应酬的话，而是自己内心的真实想法。
　　一个人生活虽然没有什么困难的，但是却与像这种烧烤或者火锅之类的“满满一锅，大家围坐在一起”才更美味的料理
　　绝缘了。
　　而且还这么好吃。口感柔软，调料渗入牛肉，与牛肉的味道很好的融合在一起。
　　“记得小学的时候。两家人一起去露营呢。”
　　“啊啊，是有这么一回事。”
　　鹰奈一说，也想起来了。
　　记得是四年级的时候呢。两家人，一共七个人一起搭帐篷，在河边烧烤，开心极了
　　真的很棒呢。好多萤火虫之类的虫子在飞舞……。我还是第一次见到真的萤火虫呢。
　　“你啊，最开始说的那是人的魂魄什么的，吓死人了，还记得吗？”
　　想起来之后不禁笑了，眼睛大的嘴角松懈下来了。
　　清楚的记得呢。
　　在太阳落山的河边，看着在月光下闪闪发光不停晃动的水面。
　　最开始的时候，从草丛中飞来小小的光芒，宛如漂浮在空中一样，鹰奈发出“哇！”的悲鸣声。
　　那个时候，不假思索的说出了句“放心吧。我会保护你的。”之类的话，就好像动画片里的主人公说出的话一样。
　　但是，不久之后，接二连三的飞来两点，三点光芒，数也数不清的光芒飞向河面，就好像天之河的支流出现在眼前一样
　　。
　　就这样，鹰奈也意识到那是萤火虫，睁开眼睛，说了句“好美哦。”
　　“因，因为是第一次见到，那种反应也是理所当然的吧！我不知道它们会像那样发出黄色的光芒到处飞来飞去！”
　　“与熊打架获得胜利是在六岁的时候，那个时候已经强大到和大人比赛都能轻松获得胜的程度，但是却害怕幽灵。”
　　“因为妖怪这种东西没有实体吧？所以不能打到它们或者踢到它们对吧？”
　　虽然只是说到妖怪而已，鹰奈就已经有些感到不安而颤抖了。
　　“你啊，真的很不擅长对付那种东西呢。”
　　不只是抽象的幽灵，只要是无法触及的或者抽象的话题，都是鹰奈不擅长的领域。
　　虽然在学校里所有的考试都不拿手，但是硬要区分的话，对于需要记住已经发生的事或者是实际存在的东西的历史和地
　　理还算可以。
　　语文科目中只要被问到作者的想法和主人公的心情就会完全束手无策，从小学的时候开始就是这样了。
　　“我的弱点只有一大一个人知道。不要告诉任何人哦。”
　　“放心吧，我不会说的，绝对不会说的。”
　　妖怪的事，还有不擅长的科目都不会说的。
　　对于某人来说是很重要的事情，是不会轻易告诉第三个人的。好几次有人来找我商量恋爱的问题，都是说我是个好人，
　　这是因为相信我。
　　话说回来，造成早少女，鹰奈，真爱相关联的状况变得复杂的原因，也是因为这个。
　　“这是我们两个人的秘密……这是只属于我们两个人的回忆！”
　　“只属于我们两个人的……鹫介叔叔也知道吧？”
　　在外露营的夜晚，怎么可能让两个小学生单独在河边散步呢。全家人都在乘凉吧。
　　“不是这个意思啦……我只是想说，只属于我们两个人的回忆还有很多啦！”
　　微微有些焦虑不安的鹰奈，自暴自弃似的一口气把碗里的米饭全部塞进嘴巴里。
　　“什么嘛，不是很合拍么？”
　　鹫介叔叔一边喝着啤酒一边说。
　　“不知道是不是因为一直都在锻炼武术的原因，才会变得这么粗鲁呢。到了这种年纪也都没说过一点轻佻的话，我还在
　　担心将来有没有人肯要你呢，但是有一大君在的话我就安心了，嗯嗯。”
　　鹫介叔叔的脸很红。不知道是不是因为啤酒下肚的原因。
　　“那是因为读的是女校吧。在我看来，鹰奈是個美人呢，只要见过她，都会很喜欢她的，一定会很受欢迎的哦。”
　　如果不是伪男友的话，就可以放心了吧，我也是这么想。
　　虽然嘴巴上这么说，但是很难想象能够与鹰奈相称的男朋友是什么样子。
　　只要一想到鹰奈和别的男生在一起的样子，不知为何脑袋里就有一种慌张的感觉，无法冷静下来。
　　这一定是因为认识了这么长时间，都从来没假想过这样的事情，所以会觉得无法接受吧 一大是这么认为。
　　“我，我又没有……想要受欢迎什么的！觉得只要和那个命中注定的人，彼此相爱就心满意足了。”
　　说这句话的时候一副少女模样，和她把沾满鸡蛋的肉呼哧呼哧地塞进嘴里的气势完全不同，不过硬要说的话，这就是鹰
　　奈的风格。
　　比起和男朋友一起约会的少女样，还是那样的鹰奈更加有魅力。
　　“就是这样。我和父亲一样都有那种感觉。就是一击必杀，或者说是一见钟情，然后就直接到结婚了。”
　　显美阿姨米这眼睛看着精神满满吃饭的爱女。
　　就算没有水手服，现在这个场面也让人感到温暖。
　　“但是呢，鹰奈。就算互相爱着对方，但是在一起的时间一长，也无法避免生活失去新鲜感。等到那个时候，多花点心
　　思可是必要的哦。水手服或者裸體围裙之类的啦。”
　　“我都说啦！做这种事的时候至少要在你女儿不在场的情况下再做啊！”
　　“哈哈哈。鹰奈要是不给一大君这种程度的服务是不行的哦。”
　　算了，像这样的玩笑话只会越说越多。
　　“听好了一大！决一胜负吧！我是绝对不会把女儿交给打不赢我的家伙的！”
　　鹫介叔叔想说的应该是这样吧，一大是这么解读的。
　　尽可能地按照实际发音忠实地记录下来。
　　“听好了了一大！我是绝对不会把女儿交给一大这样的家伙的！”喝着啤酒的鹫介叔叔含糊不清地说着这样的话。
　　于是变成了这样的情形。
　　“哈，哈啊……”
　　面对把肩肘撑在桌子上，红着脸继续大口喝着啤酒的鹫介叔叔，一大露出暧昧的笑容回答到。
　　回想起来，这还是第一次见到他喝酒的样子。都不知道原来鹫介叔叔酒量这么小，而且喝醉了还会发酒疯。
　　而且烤肉 主要是因为鹰奈 浪费掉了，锅子和小炉子也正在收拾。
　　“是男人的话，就用拳头一绝胜负！”
　　鹫介叔叔迅速抬起手刀！
　　不，准确的说，一大压根没看到这个动作。从桌子上的啤酒罐的头部被切断这件事，来推测到底发生了什么事。
　　“哈，哈哈。”
　　做不到，绝对做不到。
　　纵然真的有想和鹰奈结婚的打算，也不可能在比赛中打赢鹫介叔叔。
　　虽然鹰奈曾经在小学的时候打败过她的父亲，但是那是因为她超越常人的强大。
　　鹫介叔叔虽然没法干掉一头熊，但是如果是牛的话，他还是有那个实力打赢的。
　　本来就不擅长打架，对于只学过一点基础拳法的一大来说，如果和他比赛一定会被秒杀的。
　　而且对方还喝醉了。
　　比起对方动作混乱，没有自制力的危险更令人恐惧。话说回来，只不过是从小一起长大的邻居而已，为什么会陷入面对
　　这么恐怖的事情的窘境呢？
　　伪男友只不过是为了让女子学校的后辈看到而已，跟父母没什么关系吧？
　　“住手啦，爸爸！喝醉后的样子真是太不像话啦了。会让一大不知所措啦。”
　　“吵死了！你不要嫁人！一直守在爸爸身边吧！”
　　“那，那！我就让一大做你的女婿继承道场吧！”
　　等等！招婿入赘姑且不说，这里有必要把话题扯到我身上么？
　　你对男朋友的最低标准不是要比自己更强的男人么？
　　“我都说了鹰奈不许结婚！要一直一直在爸爸身边！”
　　“要是爸爸这么说的话，就算凭借暴力手段我也要结婚！”
　　看到鹫介叔叔和鹰奈摆出一副要打起来的架势，一大的脸色发情不已。
　　如果这对父女真的打起来，这间木头房子瞬间就会瓦解。旁边的自己的家也会被殃及。像自己这种凡人，要是被卷入超
　　人之间的战斗的话，一定会被压在一片废墟之下的。
　　而且，不知是在什么时候，自己不知不觉变成焦点。
　　“好啦好啦就到此为止吧。”收拾完厨房回来的显美阿姨，拍了拍手，发出啪啪的声音。
　　“老公你喝多了。今天就早点休息吧。一大君，抱歉啊，让你见笑了。”
　　“显美....”
　　鹫介叔叔身体搭在显美阿姨的肩膀上，一摇一晃的消失在隔窗的另一边。
　　“呼。那，那我也告辞了。多谢款待。”
　　“等，等一下！我，送你回去。”
　　“不用了。离得这么近，而且好像还在下着小雨。”
　　“就是因为近，所以送你回去不会花很多时间，对吧？”
　　既然说到这个份上，也没有理由拒绝她。而且鹰奈已经在穿凉鞋了。
　　说外面下着小雨，其实更像是雾雨。小小的雨滴在路灯的照耀下闪闪发光，安安静静的装饰着这条常见的住宅区的夜景
　　。
　　路灯和窗子上的光反照在雨滴上，看起来就好像是成群结队的萤火虫。
　　雨的大小就算是淋到了也没什么大碍的程度
　　不过鹰奈还是老老实实撑开了伞，然后抬头看着一大。
　　“那，那个啊！”
　　因为是在伞中，所以比平时距离要近一些。高度相差一个头，有种从头顶上俯视的感觉。抬着手撑伞的时候把针织衫也
　　抬了起来，鼓起的胸部和胸部意外的映入眼帘。
　　似乎是为了将目光从胸部边移开，把目光转向对方的眼睛。
　　鹰奈那一副左思右想的表情，一点也不像平常的她。
　　“这，这这，这周周日！能不能陪我一趟？”
　　“怎么了？上次那个后辈又说了什么吗？”
　　“和桃乃没关系啦！我只是想让一大陪我而已啦！就，就是！逛街！陪我逛街！那个，一大在学校的时候也有许多女生
　　找你商量事情吧？那也听一下我的请求嘛。我想让你陪我一起去挑一些可爱的衣服啦。”
　　如果不是因为她父亲说了那样的话，也不会拜托我这个伪男友了吧，这么做一定是为了不知什么时候就会遇到真正喜欢
　　的人而做的预先准备之类吧。
　　“算了，其他女生的事姑且不论，就凭我和你的关系，这种小事让我陪你去肯定没问题呢，但是周日不行。”
　　“为什么？”
　　好看的眉毛抬的老高，鹰奈盯着一大。
　　“那，那个已经和别人约好了。那个，那个，对！打工的地方有点事。”
　　没有在说谎。
　　打工的地方的同事拜托我当她的伪男友，邀请我去她家。
　　啊。但是之前鹰奈也来过“sweet drop”这个话题会不会让事情更糟糕啊？那天，虽然不知道鹰奈和真爱说了什么，但
　　是自己冒失地把她们两个隔开，反而会让事情变的更复杂，不可以做出让他们两个不和的事情来。
　　不如现在就把事情的来龙去脉全部说清楚好了。
　　在这一瞬间，一大的脑子高速运转。
　　“这，这样啊。打工的地方有点事，那就没有办法了呢。”
　　虽然脸上还是表现出有点不满的样子，但是令人意外的是，鹰奈这么轻易的退让了。
　　虽然觉得有点怪，但是要是贸然追问她“你竟然这么快就接受了？”反而自找麻烦就糟糕了。
　　“那逛街的事就下次约会吧。我和一大是邻居，双方父母也都认识，想去逛街还不容易，很容易就能抽出时间来啦。”
　　“算是吧。去逛街之前，翻翻杂志或者预先调查一下会比较有效率，那样的话，像是晚饭之后，也能陪你去买哦。”
　　“嗯，嗯！是啊。好好看看平常那种时尚杂志哦！”
　　总觉得鹰奈的品味有点不放心啊。
　　很少看见她穿运动服以外的私服，带来给伪男友穿的情侣装是就算在世纪末救世主服装供应商也会有意见的奇怪的奇怪
　　的旧衣服店买的吧。
　　“嗯，我知道了。那晚安啰。”
　　柏油路上发出啪嗒啪嗒的声音，一大带着一种难以言喻的心情凝望着一蹦一跳回去的鹰奈的背影。为什么会那么愉快呢？