　　第2章 girl’s talk(大家的雅尔塔会议)
　　鹰奈和真爱——昨天由早少女用电话被叫出来的两人，在一如既往的咖啡厅里相聚。当然由于真爱不能自己接听电话，因此是从女仆那里听来的。
　　「突、突然叫我们出来是要说什么呢?」
　　「不、不知道呢」
　　相方都没从对方的眼神中离开。
　　先来的真爱的饮品是蔗糖色的奶茶依然是满满的，但蒸汽都已经没有了。
　　鹰奈叫的混合三明治虽然已经到了。她居然把食物放着不吃真是件不寻常的事。
　　周遭的气纷就好像结结卡卡(拟声词)地凝固着令人觉得不舒服，鹰奈和真爱都尴尬地假笑着。
　　就好像『谁的笑容崩溃的一方就是输了』的互盯眼比赛中。
　　要怎样才可以提到昨天的话题呢，互相仔细观察着。
　　因为大家是朋友。而且只是同班级等等，都不是这样的理由。
　　抱着敬意和憧憬的关系。如果只是推测而说出奇怪的事，这样的关系就会坏灭。
　　站在鹰奈的立场来说『一大的本命(女朋友)是真爱。虽然如此，但自己居然强迫性地拜托他做假男友』有这样的想法。
　　而真爱则『对小孩的时候已经和鹰奈有结婚约定的一大，在不知道这的情况下拜托他做假男友。』这样思考着。
　　但是不能够率直地道歉。
　　因为如果谁先低下头，就等于认同对方的地位比较有优势。
　　在不知道整个情况之下这种事是不能做的。
　　在事件还未明朗的限制之下，只有五五分(一半机会)。
　　真爱：「早、早少女很慢呢。」
　　鹰奈：「就、就是嘛。明明是她先叫人出来的。」
　　滋溜！(吸饮管的拟声词)。
　　就这样不自然的笑容，鹰奈把野菜果汁喝了。
　　早少女的不早点来到而感到困扰——两人都是这样想着。
　　昨天在『Sweet Drop』发生那件事的当事人就在这里，这样太令人难受了，难受得要大爆炸了！
　　咣啷！（开门的叮铃响的拟声词）
　　就好像净化空气般神圣的钟声，门上吊着的叮铃响起来了。
　　鹰奈和真爱，坐在椅子上望向那儿的脸孔。
　　早少女：「迟到了就是抱歉！工作上有点事儿！」
　　早少女两手相合一边眨眼地向两人低头，叫了一杯ice coffee并在椅子上坐下。
　　H系浪漫喜剧漫画『キミの萌えツボエグっちゃえ』未遂的代替ＴＶ化决定的美少女格斗剧『幻葬之夜会』的制作急调子地进行中。
　　ＴＶ本编当然被先行在广播剧CD中收录。再者，演绎主演队伍中女性声优的明星的主题曲和网络电视之类的计划目前已经开始动身。
　　当然早少女是其中一员。
　　虽然到现今为止都是做些教育节目和家庭向的作品，这两样都是早少女以外的老手演员比较多的，能够安心的地方。虽然会有适当的紧张感，但是有熟练的工作人员支持着所以能够放松冷静地做好工作。
　　像这样，短期集中型的堆积在一起的时间表是第一次的经验。
　　虽然现状是迈向正式开始的准备阶段中，但实际开始行动的时候身体能不能够赶上呢。今个周末也一样突然地加入了照片凹板拍摄。
　　因此工作上已经忙得不可开交兼顾其他事情的时候都不会后悔，因为得到大家都聚集在一起。
　　鹰奈：「既然是这样的话就没办法了。突然叫我们出来要说什么事?」
　　真爱：「我都一样，从坛小姐那儿听到这话时都吓了一跳，因为这样突然叫我们出来，到现今为止都没试过呢。」
　　早少女在椅子坐着听取两人的讯问。
　　只是刚刚那假笑的表情是不会这么简单就回复过来，因此就维持着这微妙的笑容。
　　早少女：「嗯……。那是…….呢。」
　　来这里之前——不是。在叫两人出来的时候应该已经用好决心才是，但一实际行动就觉得心脏和喉咙都变得畏缩起来了。
　　决定好的台词用口说出来本应是正职来的。
　　桌子下，膝盖上的拳头紧紧地握在一起。
　　早少女：「你们两位，和男朋友过得很好吗?」
　　在决意释放早少女说话的同时，空气又再结结卡卡(凝固的拟声词)地凝固起来。
　　鹰奈：「你、你、你!你在说什么话啊!当、当然过得很好拉!」
　　真爱：「我、我、我那儿也一样没什么变化!和现况一样呵!你、你看，早少女小姐都知道的吧?我的对象都是你认识的人来的。」
　　鹰奈：「?!你知道真爱的男友是谁?」
　　真爱：「嗯。上次非常偶然遇到的，好像是早少女的同班同学来着。」
　　回答探出身体问道的鹰奈，并不是被问的早少女，而是真爱。
　　真爱：「那时候的男生确实是和我交往中的对象，早少女是知道的吧?」
　　用『有没有啊』的表情，真爱提示道。
　　(早少女)明白她的意图。她想从第三者那儿得到认证，自己和一大正在交往的事实。
　　鹰奈：「嗯…..真爱。我都有一些事想向你确认的。你的男朋友，是不是和真爱同一间餐厅打工的男人吗?」
　　真爱：「是、是这样啊……..那又如何?」
　　前一秒钟为止的强势态度，突然变成骇然。
　　但是依然保持没有打破平静和强势是因为，真爱接受过相当的教育。
　　不会发狂、保持优雅、冷静。
　　不会放弃，不被人看到弱点。这不是容易得到的。
　　作为要保持社会地位和财产的名门望族的女儿，这些的态度要必须的。
　　就算是天真无邪，不习惯恋爱也好。
　　鹰奈：「虽然在店里胞不到他，但是他，大概是我的青梅竹马来的。」
　　真爱：「为、为什么你会知道那样事情呢?不是连脸都没见过吗?」
　　鹰奈：「不会弄错的。那种味道，不会弄错是那家伙的杰作。我已经尝过那家伙的料理很好次了所以绝对不会弄错的。更何妨我们在小时候已订了婚约。」
　　鹰奈最后都宣言了。
　　这边有这边的天生最强的格斗者。
　　就算对手是谁，都不会轻易放弃的。
　　再者比起退避防手，不断地攻击才是本来的天性。
　　一大的真正心意到底如何取决，就算真爱如何主张自己的优点都不能就此决定谁胜谁负。因为这边也有名叫『回忆』的必杀技在。
　　但实际上不是这么正直地思考着。
　　虽然自己自身的感情都不是很清楚，但行动比思考快的鹰奈就是这样的一个人。
　　怒目相视的两人之间坚硬的空气中，激烈的火花正在散发着一卷旋涡。
　　就如漫画的背景中『嘎嘎嘎嘎嘎嘎！』的巨大文字正在浮起上来一样的情况。
　　一个公正的第三者——看着这两人——因为早少女在，才能打破这咬着沙子的局面。(这句不是很懂怎翻译)
　　早少女：「等、等一等!你们两个冷静一点，听一下咱(我)的说话。」
　　这个瞬间早少女插入话题当中了。
　　就如文字所说，早少女探出身子并两手伸出，插在鹰奈和真爱之间。
　　早少女：「那家伙——八木本一大是，正是和我交往中的男友来的!!」
　　虽则是公正的第三者，但原本又是当事人。
　　「吓吓？」
　　「这是怎么一回事啊?」
　　在这之前互相指向的向量，一分为二地向着早少女的方向。
　　当然是毫不犹疑地将其接受和应付的。
　　都不是拥有很多金钱的大小姐和无敌的格斗家。
　　而是作为演员的早少女。
　　既是从小时候就开始在大人们中做工作，接受和应付其他人的感情的已是自己的工作。
　　鹰奈和真爱的情感已无处可去了，只是一瞬间就在坐位中产生了真空状态。
　　不会错过这个时机，店员放下早少女下单的ice coffee后便慌慌张张地离开了。
　　早少女吸了一大口气息后，便将已编排好的台词一口气地说出来。
　　早少女：「这……..对不起!要对鹰奈和真爱说的话是，不是真正的男朋友，而是假男友才对。」
　　鹰奈：「假…..男友?」
　　真爱：「则是虽然是在交往中的，但不是心灵上结合在一起的意思?早少女是这样放荡的人吗?」
　　早少女：「不、不是这样的!『假的』不是指那样的事!而是拜托他做我形式上的男朋友!」
　　鹰奈：「…..这是怎么回事? 可不可以连我都会知道发生什么事地说明一下吗?」
　　早少女：「你看。咱(我)、以前不是发生了那件事才说年轻的男人是不行的……。但是这样下去的话就不能做好工作了。要演绎好恋爱中的少女的话，不累积这种经验的话是不行的。所以对一大的事不是认真的拜托他和我形式上的交往而已。」
　　终于讲出口了。
　　在三人之中只有自己和一大知道整件事的来龙去脉。
　　这就叫作『唯一的共犯者』的强劲手牌。
　　这张手牌一翻开的话一切就完蛋了。
　　但是如果这样下去的话一大就会八方受阻。
　　为了能舒缓他的辛苦与烦恼，现在就是翻开手牌的时候了。
　　之所以有这种沉重的决意，可能是拜托他做假男友以来。
　　对于这个冲击的告白，真爱和鹰奈只呈现呆呆的样子(传说中的时间差)。
　　不同于刚才为止一触即发的迹象。
　　虽然紧张是紧张的，但某处有不冷不热的感觉。
　　就好像作了恶作剧的一小组的孩子被老师拉了出来『是谁做的!?』被问道充满着这样的空气。
　　大家的关系很好。这事是大家一起做的。
　　但是老师是『这里当中其中一人是犯人』这样地谴责道。
　　鹰奈：「嗯、嗯……。我都是这样….那样……假男友来的?」
　　满脸通红的鹰奈，用一根食指抓痒着脸颊，脸微微地向下。
　　鹰奈：「真爱昨天有见过我的后辈吧?因为是读女校，所以就时常赖着我……..。所以才拜托小一。想给她知道，我已经有男朋友了这么一回事。」
　　真爱：「虽然我都是就读女校的，但那种事情从来都没有听过?」
　　鹰奈：「我、我和真爱的那间学校的校风是完全不同的!」
　　虽然鹰奈读的那间『圣穹女学院』是被世间都称呼为『大小姐学校』，但实际上只是一间比较有钱的高中一贯私立女校而已。
　　扶手电梯式的从幼儿园到大学。从中学之后不能由外部入学，和真爱就读的好像将货真价实的盒子女孩放在一个高级的化妆品箱的那种程度不同。
　　真爱：「嗯。的确是经常有人说学校的校风是会不一样的。前日我都有听过类似的话。」
　　鹰奈：「比起那样事情，真爱，到底是怎么一回事?如果我、我和早少女都是假女友的话………难、难道小一的本命是………..真爱你吗?」(本人觉得她开始慌张了XD)
　　大大的瞳孔中湿润起来。
　　就好像现在要滴出眼泪似的。
　　真爱：「这、这是……」
　　早少女：「怎样啊?真爱不都是这样的事情吗?」
　　迟延、口吃中的真爱被早少女询问道。
　　真爱：「真是非常对不起。实际上、本人都是……」
　　一边将手指头纠缠在一起，最后也把告白解封了。
　　真爱：「因为志束姨妈大人时常劝告我要相亲和求婚(应该是被求吧…算，直译)等等，所以就找一个人交往了(是指假男友)……..」
　　鹰奈：「原、原本是这样啊。哈哈!则是三人都是假女友来呵。」
　　生气着、流泪着的鹰奈的表情，一口气变成笑着了。
　　目光上扬的老师、好像被责骂中的小孩、这样那样的都在身边。
　　相方都伸出手指『是他做的!』这样说好像很愉快，但最后一定变得有不好的感觉。
　　所以像现在的『我们都有做!』这样表明的做法比较好。
　　因为，三人都是最要好的朋友。
　　真爱：「讲开又讲(广东话--把话题说回的意思，我觉得这说法比较好)，你们两个是从那时开始拜托一大大人做假男友的?不是小时候的约定婚约，而是唯一能把现况串连一起的事件。
　　对于真爱的疑问，又再次紧张起来了。
　　鹰奈：「这样的不都是以最先定下约定的有优先权吗?」
　　真爱：「是吗?本人就觉得最后定下约定的一方要比较尊重啊。因为比起先约的约定，考虑后再作出决定来不是这样吗?」
　　被语言和感情推动再开始。
　　早少女：「等、等一等!」
　　早少女再次插入话题，交替地望向两人的睑。
　　早少女：「互相、不都是不知道谁是先约的吗?既然如此用那种态度说法你们觉得好吗?」
　　「啊……..!」
　　「这、这样说又对啊」
　　二人把嘴张开都这样开口说道。
　　但是只有真爱一方是用手挡住自己的口。(不仅是大小姐嘛，真有修养)
　　就是因为不知道实况自然就是鹰奈是先、真爱是后地主张了先后次序了。
　　可能是大家说的优先权与实况都可能相反了，完全没考虑过这点向量就此继续走下去了。
　　早少女：「总言而之，先确认约定实际是从那时开始的。」
　　提出造话题的早少女，先从五月那时开始说起。
　　早少女：「就是那天放学拜托的，在那种场景下答应我的。」
　　真爱：「嘛!这么就是同一天呢。本人都是从那天part time下班后得到确认的」
　　鹰奈：「人家都是啊!在那天下班回家后，变成人家是最后一个了…….。呀!但是说有事想拜托他的是比这之前更早的时候啊!大约一星期前!」
　　真爱：「如果要这样说的话。本人从一大大人那儿得到『如果是我能所做到的事什么时候都可以拜托我』这样跟我说了。」(原来男主角一早就已开flag了!!)
　　鹰奈：「但是这样。不是很具体地把事情拜托他了吧?这样的话，人家在小时候已经一一一一直说到现在了。」
　　先后次序已漂亮地变得一蹋胡涂了。
　　就是这样鹰奈和真爱，都挺起胸膛地主张自己是比较优胜的。
　　实际上，陷入这个状态的话早少女是比较有胜算的。
　　换言之比起真爱和鹰奈要先约定假恋人的话，早少女答话的时间就应该比较早了。(这里给我的印象是正在分配谁是正室，爱人1号、2号这样的=,=)
　　如果已经确定了自己就最先的话，不但能够在一定程度的优先次序权问题上得手，也能够将更复杂的话题柔软地着陆。
　　虽然都没想象过事情会变得如此复杂就是了。
　　真爱：「这样看来，要争夺谁先谁后是没办法的事情呢。」
　　鹰奈：「是呢。」
　　真爱和鹰奈一样，理解到胜算渺茫了而呈现苦笑。
　　呵.....。
　　用两人都不会察觉的，早少女小小地叹出舒缓的一口气。
　　这样就如计划一样。
　　这样就如计划一样。
　　突然三人都在这地方把杯子和碟子掉来掉去等，互刮等，朋友间互相憎恨的事情就能够避免了。
　　先不说如果鹰奈认真的话这间店能不能够残留下来，当然财团之娘的真爱、艺人的早少女的身体都不可能平安无事。
　　如果真的发生这样的事情，一大一定会责怪自己的。
　　知道事情实况的早少女并不是全部发泄出来，而是向鹰奈和真爱告知这样那样的事实，这流程是最好的。
　　之后三人一起和好地向一大说声『对不起』的话，应该能够圆滑地落幕。
　　鹰奈：「但是.......!小一和人家交往........不如说是男朋友.....都不是、如果不做假男友的话人家会很困扰!」
　　突然鹰奈这样断言道。
　　早少女：「吓?」
　　早少女瞪著眼睛。
　　明明都已经跟著计划进行的，突然间又发生意料之外的展开。
　　大家不应该是笑笑口、拍拍手地，向著圆满收场进发的吗?
　　鹰奈：「因、因为你看!真爱昨天不都是见识到桃乃是非常烦人的吗!最低限度都要努力到桃乃肯放弃为止才可以!」
　　一口气将要说的说完后，鹰奈将放置已久的三明治塞进口内。阻止接下来要说的话。或是准备接下来要做的事作能量补充。
　　真爱：「如果这麼说的话本人都是一样的。」
　　真爱一走都没有退让。
　　真爱：「作为迫切的问题，接下来还要与志束姨妈大人见面。所以要与一大大人和现在一样、不得不成为将来的预期交际对象的话。」
　　虽然可能不是竞争的理由，真爱都以奶茶湿润一下嘴唇。
　　虽然两人的嘴巴是笑著，但眼神就是认真的。声调都太明亮地显得不自然。
　　早少女：「嗯、嗯......。」
　　被吸管搅拌着ice coffee的冰『卡郎卡郎』(冰碰冰的拟声词)的声音响起。
　　剩下来的早少女要怎样做才是正确呢。
　　『这麼任性的说话只会做成一大的困扰。』这样说、是唯一能够安全着陆的。
　　但是——。
　　早少女：「咱、咱(我)也是啊!现在还没有成熟、对於恋爱这方面的事还有很多不懂。为了能够很好地做好这迫切的工作，如果不和一大交往的话!」
　　后来的理论。
　　第一直觉——不是。比起这的更深一层的本能反应。
　　『不能就这样退缩。』的本能。
　　现在的状态，三人都有他们不想放弃做『假女友』理由。
　　有怎样的契机和理由也好，现在的感情是真实的——即使不是很有自觉。
　　一起低头向一大道歉的话，这事是很简单。
　　但这样做的话『为了以后不再纠缠下去，大家公平地一起不要做假女友吧』的事情就不会发生。
　　因为一大的性格上是不会拒绝女生的要求，但他对於不公平的事是很讨厌的。
　　也正因如此现况才会有假男友在这三角关系中的原因。
　　当然自己只有只身离开的话就另计。
　　所以结论只有一个——维持现状。
　　只是稍微让步或被看穿弱点的话，就会在任何时间里被其他人乘虚而入。
　　由『只有一大知道假三角的存在』的状态变成『只有一大不知道假三角已被暴露』的新规则之下了。
　　早少女已发觉这点。
　　今天的，雅尔塔会议。
　　第二次世界大战结束后正直的一九四五年二月，美国的罗斯福、苏联的斯大林、英国的丘吉尔的三首脑国家在克里米亚半岛聚集，讨论今后世界的秩序。
　　但是那并不是意味着和平的开始。
　　赌上霸权的下次战争的开始——那是不用炮火直接互相飞轰的战争。
　　因为彼此都掌握着剩余的破坏力，核弹头ICBM如果互相飞轰的话地球本身就会变成粉碎。
　　所以不会做直接冲突的战争。
　　总而言之在确保自己的领土前提下把势力扩大、削弱敌人的力量、从而最终掌握世界的主导权。
　　冷淡的、沉默的、换句话说就是狡猾的、另一种新形式的很长、很长的世界大战。
　　这就是冷战的开端了。
　　将地球划分来支配是可行的。
　　但是要将一个人来分配是做不到的。
　　早少女：「呀、有了!我、我一个提议!」
　　迅速地、早少女举起右臂说道。
　　早少女：「我们都有这样那样的事情，须要一大的协助。这是不会错了吧?绝对是假男友。」
　　『事情』这个词语用了微妙的口音，真爱和鹰奈互相交换了眼神。
　　真爱：「嗯、嗯。这样又是呢。这是有须要停止的事情呢。」
　　鹰奈：「人、人家都是啊!真是，一个拿她没办法的家伙呢。」
　　一边互相紧紧盯着地看，两人微微地用表面化的口音回答道。
　　早少女：「但是咱(我)们擅自为了各种方面的方便出(出道)…..不是。鹰奈是因为后辈、真爱是因为志束姨妈见面的事也好，一大的身体只有一个而已，是不可能同时在两方面帮忙不是吗?」
　　当然是不可能的。
　　虽然在早少女的协助下试过成功一次，之所以能够做得这么好是因为那时幸运的等级已超越了奇迹的类别。
　　当然奇迹的引发，是因为一大的努力得来的。
　　疗奈的期待也好响应真爱的要求也好，在大厦多次地多次上下来来回回、升降机坏掉的时候都以必死的心态爬上阶梯。
　　就算是手持利器的跟踪狂来袭，也把咱(我)好好地守卫着——。
　　回忆起的早少女的内心深处刺痛又温暖。
　　鹰奈：「嗯、嗯。那是…….的确如此。」
　　真爱：「的确就如早少女小姐所说。」
　　早少女：「所以为了避免把能做好的计划不会被搞乱，咱(我)们要尽量将可调整的地方调整。这样做的话一大就不会有迷惑了不是吗?」
　　鹰奈：「这、这样很好!嗯、就这样做吧!」
　　鹰奈两手拍起鸣响。
　　真爱：「没办法呢。为了一大大人的话……」
　　真爱比认真用更深刻的表情回答道，嘴唇紧紧地打结着。
　　这样就好了——早少女抚摸胸口想。
　　不让一大摇摆不定频忙地来回的现状总算解决了。
　　这个只有目的被实现了。
　　在冷战时对峙的国家都为了地球不会被破坏，好好地订下了条约。
　　真爱：「话说回来『调整是必须有的，有时间的尽可能这样做』变成这样的话，本人等三人之中的其中一人先会有优先权在事件发生的情况下，其他二人要放弃并协助那人，的情况呢?」
　　在嘴边挂着正确礼仪的笑容，真爱静静地挺起身子。
　　糟糕了——!
　　用不呈现这样想法的脸容互相对望的早少女和鹰奈的脑内，同样的台词浮现出来。
　　条件较为严厉的事件是，由监护人提出要相亲的真爱的情况是最严重的。
　　她利用这个既成事实的情况来扭转颓势。
　　鹰奈：「这、这样又是呢。但换句话说如果在没须要调整时间的话做什么都是可以的，那就拜托小一自身的感觉来决定好了。」
　　鹰存得意洋洋的表情的话语中，今次是早少女和鹰奈的视线没有纠缠着。
　　学校和打工都有休息日。
　　但是自家是必须每天都要回的，食饭和睡觉都是要做的。能够最长与一大在一起的时间，鹰奈是最为有利的。
　　早少女因为自己有自身的工作连放学后和星期天的时间都要用到，须要做到假男友的大名义都不是怎么强。
　　没有战时条约、虽然回避在无法无天下使用武力，鹰奈和真爱，都有充分不能放手的理由。
　　早少女：「总、总而言之!咱(我)们都是『假女友』来吧?不是真正的说了喜欢一大的呵?」
　　在早少女的提醒下，两人都用微妙的表情点了点头。
　　早少女：正因如此。虽然还有这样那样的事情，不要过于说一些任性的说话而令一大感到困扰不是更好吗?咱(我)们、又是拜托人那一方、又是好朋友。」
　　鹰奈：「是、是呢。嗯。不要说些任性的话好呢。」
　　真爱：「的确、我们为了自己的方便为优先，不但添一大大人麻烦，又令早少女和鹰奈困扰不是很好呢。」
　　二人的笑容，从交叉(X)的表情改变了。
　　即使是朋友都有不能相让的事。
　　但是能够相让的也是朋友。
　　冷战时期的美国和苏联也是，因为不想最?战争而令地球毁灭，相方都放弃破坏，相方都考虑着如果对方都抱有和好的想法的话、都期望对方不要做出越线的行为。
　　比起仇恨而叔永远都不再见，当然是自己是最后的胜利者时『太好了』地有向祝福的朋友在最好了。
　　虽然知道有不象话任性的希望，大概三人都是一样的。
　　鹰奈：「说起上来、大家都是一样呢。嗯。嘛、小一很久以前开始就有点优柔寡断的，他是不会拒绝别人的拜托的类型呢。」
　　打破这微妙的沉默的鹰奈，很清楚地用『很久以前』的口吻说道。
　　真爱：「是啊!那种事，本人都很清楚啊!但是那个人并不是优柔寡断、而是亲切的、很有包容力这类平价吧。虽然现在是在同一个地方一起工作。即使将来都一起工作也好，一大大人是一位值得信赖的男性这件事，本人可以作保证啊!」
　　强调『将来』的真爱。
　　早少女：「是、是啊!因为咱(我)都是在学校一直在一起，知道一大对无论是什么类型的女孩子都很亲切的。」
　　作为对抗、早少女强调地用『一直』和什么类型的女孩子』回敬之。
　　真爱：「是、是的。是这样呢。呵呵呵…….」
　　鹰奈：「真是、我们都是很合得来的朋友啊。哈哈哈……」
　　早少女：「嗯嗯。咱(我)都是这样想。哈哈……」
　　尴尬地笑着。
　　即使、怎样尴尬也好都想以笑容相待——这就是所谓的朋友。
　　很久以前的伟人这样说过。
　　『战争和恋爱都会有手段。怎样的手段都会被正当化。』这样。
　　的确，战争和恋爱都是很相似的。
　　虽然早少女并不是很明白什么是恋爱，但是以上所述的事也是清楚地理解的。
　　不是。是自我启发了。
　　为了能将重要的什么东西守护好。为了取得什么东西入手。为了能将其独占。
　　绝对不能够输，尽在其中地兴奋起来。
　　然而之后——即使被正当化以及、有少少后悔感。
　　正因如此事情才会令人觉得心跳不已紧张兴奋。