　　第4章 八木本一大的建筑探访（超豪华宅邸篇）
　　于是乎，到了星期日。
　　晴空万里，风清气爽。
　　如约来到八木本家大门接他的，并不是之前所想的豪华加长轿车，而是一辆非常朴素的单箱房车。
　　“初次见面，我是负责照顾真爱大小姐的坛茉莉。”
　　伴随着她的话语，我才注意到——开车的还是位女仆——也就是她。
　　看起来年纪大概二十多岁，皮肤白皙，表情匮乏，给人一种人偶的印象。头发纤细地编着盘起，如果放下来的话，应该是相当长的长发吧。穿着的女仆装与Sweet Drop的不同，是那种高雅而严谨的，注重实用性的款式。“这辆车啊，我考虑到加长的豪华轿车在普通的街巷间行驶或许会有不便，并且过于显眼的车也会给八木本带来困扰，所以我就开着我平时用的车来了，有什么不满吗？”
　　“不，没有。真是谢谢你了。”
　　一大左手抱着花束，右手整理了一下领带，轻轻点头。
　　顺道一提，一大穿的是蓝灰色的“对天弓院标准装备”的西装。
　　因为真爱的男朋友被冠上“极品绅士有教养的男人”这一设定，所以只能这么打扮了。
　　一大坐在后座上，系好安全带，车子平稳地开动了。
　　“车里面不如加长轿车那么豪华，所以我只用瓶子准备了一些饮料，请不要客气。”
　　车门内側的小架子放有一个不锈钢的小瓶子，里面是热咖啡。
　　“我听说八木本大人喜欢咖啡。”
　　“谢谢你。那、那个……女仆小姐你也是个司机吗？”
　　看到坛茉莉漂亮的驾驶手法，一大想也没想地问出来了。
　　“是的。当然了，我的本职还是在家里工作，司机也是在天弓院家的工作。只不过这次是大小姐以个人名义派我来的。”
　　轻描淡写，坛茉莉以不带感情的语气说明着。从后视镜中也能看出，只有嘴唇在最低限度地动着。
　　从背影看去，除了精密地驾驶着汽车之外，没有一点多余的动作。
　　这让一大想到了女仆机器人。
　　只有两人的车内气氛有些意外的僵，不知道该跟她说些什么好。
　　如果说得不好，露出破绽也就麻烦了。
　　“虽然也听大小姐提起过你，但是亲眼看到八木本大人如此的健康，我也安心了许多啊。”
　　正这么想着的一大喝了一口咖啡，没想到坛茉莉倒是先搭话过来了。
　　“谢，谢谢……”
　　应该是受到表扬了吧。
　　但是一大并不是那种特意被说健康的类型吧，身高和肩宽都很一般。
　　“啊对了，八木本大人——”
　　“什么事？”
　　“你对车震有兴趣吗？”
　　噗！
　　热咖啡全喷了出来。
　　“车、车车、车震？”
　　“你不知道吗？车就是指汽车，震指的不是地震，而是指性行为。也就是说是在汽车里性交的意思。难道说，你需要我给你讲一讲什么是性行为吗？”
　　坛茉莉用着朗读字典版的淡定的语气询问着。
　　虽然不知道词典上会不会有“车震”这个词。
　　“不不，这个词的意思我是知道的啦！”
　　“你是知道车震？还是就知道性行为？”
　　“我都知道！”
　　一大一边喊着，一边拍着自己的胸口，冷静冷静。
　　难道说这是什么考试吗？这是一个要确定自己是不是绅士的一场考验吗？
　　如果是的话，自己一定要冷静对待，保持高雅。
　　“我、我才不关心这种事呢，也没有兴趣。”
　　“这可奇了怪了。像是八木本这样健全的男高中生，野兽般的欲望应该像烧开了一样的迅速膨胀啊，应该一坐上车就想到车震啊。”
　　“才不是呢！谁膨胀了啊！”
　　“你说你没膨胀……难道你的男性机能有问题了吗？如果是这样的话，我就一定要去报告给志束大人你和真爱小姐不能交往。”
　　“我的机能才没问题呢！”
　　大声喊出之后，一大马上反省自我。
　　在真爱相关的人面前，必须要摆出一副高雅绅士般的态度才行。
　　“确实，我身为男高中生不能说对性完全没有兴趣，但是我和你是第一次见面吧，还没到可以随便地聊这种事的关系吧。”
　　好嘞，这么说就行啦。
　　平静一下心情，往杯子里倒上咖啡。
　　“这样啊，真是可惜。本以为好不容易有机会看到宽敞的车内能出现各种体位的耶。”
　　哦。
　　听这意思，现在车里就俩人，坛茉莉想亲自上阵吗？
　　这家伙到底在想些什么啊。
　　“如果你不怎么对车震感兴趣的话，那就是说，你喜欢打野炮吗？”
　　噗噗！
　　嘴里倒是喷出了第二炮。
　　“野、野、野炮？”
　　“野就是蓝天之下，大自然的意思，炮就是奸淫的意思。也即是说野炮就是在野外发生性行为的意思。虽然说是蓝天之下，不过是白天还是黑天都没关系的。在车内叫做车震，走出一步到车外就叫做野炮了。在大自然这种开放的环境下，像个粗暴的野兽一般尽情地享用着女性的身体。要是你好这一口的话，就在半路上找个人迹罕至的路线，好好地体验一下吧。”
　　“我才不好这一口呢！”
　　“不喜欢车里。也不喜欢野外......人前？你喜欢的是暴露Paly吧？你倒是早说啊，咱们这就出发去市中心。正巧今天是星期日，市里人肯定不少，来观赏的人也少不了。”
　　她真的转动方向盘了。
　　“你搞错了啦！你啊，是来接我去天弓院家的吧！就赶快去那里就好了啊！”
　　“你要玩什么样的Play都可以的，我已经提前了一个小时来接你了……”
　　“不需要这样的提前！”
　　“你原来这么早X吗？”
　　“我是说不做这种事的意思！”
　　想起来了。
　　这个女仆小姐啊，不就是那个鼓吹真爱“在女仆装下面穿泳衣”的那位吗。
　　“……为什么要雇用这种人啊……”
　　“八木本大人。”
　　“唉？啊！那，那个……”
　　车内安静了。
　　似乎自己低语出来的话，让茉莉本人给听到了。
　　“你抱有这种疑问是正常的。其实，我初中毕业以后，就去英国留学了。”
　　本来以为要斥责自己，但是茉莉却用冷淡的口吻讲起了自己的事情。
　　“我在那边一边上着高中，一边学习着英式女仆做法。”
　　一大逐渐被她认真的语气吸引了。
　　即使是在英国，这也是二十一世纪。
　　已经没有维多利亚时代那样的女仆的工作岗位了，所以不可能有学校会教授女仆的技艺。
　　只能去拜师那些曾经在大户人家工作过的老奶奶或者去图书馆査找陈旧的文献。
　　最后也只能找门路，去现在仅存的大户人家去实地学习了吧。
　　“你……真是厉害呢。”
　　由衷地感到佩服。
　　单纯的从经济收入这个角度来考虑，这也不是一个能让人立刻去工作的职业吧。况且为此还去英国留学了，自己无论如何都做不到。
　　“我从小时候就一直向往着。”
　　“——当一名女仆吗？”
　　“不。是向往着作为女仆被凌辱。”
　　为了警戒之前并没有喝咖啡，避免了第三次喷射。
　　“也就是说，我对那种色情游戏中的场景，抱有非常大的兴趣。”
　　“你那时候还是初中生呢吧！”
　　“最初开始感兴趣的时候是小学四年级吧。”
　　“这可使不得啊！”
　　“我只是对穿着女仆装当女服务生和这种Cos感兴趣而已。因为我对这种作为女仆在大户人家工作，然后搞砸了之后被凌辱的事情梦寐以求，所以才来到这里实习的。”
　　听着坛茉莉这么轻描淡写地说完之后，一大双手抱头。
　　这是车里，也就是说如果没有戴安全带的话，一大整个人都会趴在座位上。谢谢你哦，交通规则。
　　“在英国，虽然有女仆的工作场所，但是没有色情游戏啊。回国之后，能在天弓院家这种货真价实的大户人家工作，真是我的三生万幸啊。但是，我也有失策的地方。”
　　一大依然在抱着头。
　　虽然对女仆冷淡真的不是自己的性格，但是这个人啊，最好还是不要去理了。
　　干脆睡一觉吧
　　不行。在去“恋人”家的路上这么做就太没有礼貌了。
　　“我也有失策的地方。我也有失策的地方。我也有失策的地方。”
　　茉莉用毫无抑扬顿挫，却给人感到莫名的压力的语气不断重复着。
　　“……你哪里失策了？”
　　一大实在忍受不了了，反问过去。
　　“在天弓院家，现在还没有能凌辱我的主人，志束大人还是独身。所以我听到真爱大小姐有了恋人的时候，真的打心眼里高兴，我感到自己的梦想终于要实现了。”
　　“……你在期待些什么啊？”
　　“期待些什么？”
　　她说得斩钉截铁。
　　左手离开方向盘，从握紧的拳头中间非常奇妙的指缝中，伸出了大拇指。
　　“我说过，像是八木本大人这样的拥有健康肉体的男高中生与真爱大小姐开始交往的话，对于我个人来说也是一件非常好的事情。因为男高中生的连射技能非常给力吧。”
　　啥叫连射技能啊，啥叫连射技能啊。
　　“……虽然由我来说有点儿没有立场，但是你可别灌输给真爱一些奇怪的事情哦。”
　　“但是真爱大小姐是个十足的千金小姐，有些不谙世事。她本人也对此有些苦恼，作为她的女仆，我必须要教给她这些必要的知识。”
　　“说她不谙世事，就教她一些正常的常识啊！别教那些乱七八糟的！教点儿有用的啊！”
　　说着这些话的时候，车已经驶离市区，开上了山道。
　　“走这条路可以吗？”
　　从只言片语中不难听出真爱的确是货真价实的千金小姐，在一大的了解范围内，九比卢室内是没有那么大的地方的。
　　从挺长时间以前，就一直很好奇她的家到底在哪了。
　　“可以的。这里全是天弓院家的私有地。”
　　车窗外看不到建筑物。整洁的道路两侧，是茂密的树林。
　　“但是在这种地方，不是佷不方便吗？”
　　“我们有车。”
　　上下学全都是汽车接送。其实就连在Sweet Drop的打工结束之后也都是来车接的。茉莉又补充说明道。
　　这么说来，真爱来打工的时候也都是直接穿着学校制服来的，但是在这附近只看到她一个人穿这种款式的制服。
　　直接问她在哪里上学似乎有些不礼貌，一大就放弃了。
　　“大小姐的学校规定所有学生上下学必须由私家车接送。”
　　“这不会带来困扰吗？”
　　“感到困扰的学生是不可能入学的。学校采用从幼儿园到大学的一贯制，没有初中以下中途入学的学生。当然，学校的停车场也是佷富余的。”
　　“这还是有点儿……”
　　与鹰奈上的那个都不同，是大户人家中的大户人家专用的学校吗？
　　普通来讲，学校是拥有不同兴趣不同价值观的人相遇的地方，展现着世界的广阔的地方，像这种超级大小姐专用的学校，并不怎么样。
　　真爱之所以为了认识这个社会而去打工，一定也是因为她的这种现状吧。
　　在天弓院家，买东西都有指定的商店，就算是突然有想要的东西，也都差人去买。医生和警备都常驻在家，无关系的人连偶然靠近的机会都没有，安全警备深严。
　　在这条路的周围，都隐蔽地设有许多监控，那些不速之客全都会被关在门外。
　　“原来宅邸是在现在的九比卢车站那里，战后不久，为了开发城市，周边的土地就开始廉价出售，然后就搬到这里了。”
　　这是一件身为庶民的一大所想象不到的话题。
　　“请看正面，那就是天弓院的宅邸了。”
　　“哇啊……”
　　路弯取直，尽头出现了一座宏大的建筑物，一大看见之后大吃了一惊。
　　被说是“城”也没关系了吧，好似西方古典大学那样的巨大风格的建筑物，
　　是座历史悠久的西洋风格的建筑物，而且散发着还有人居住的“生机”般的气息。
　　不光只有主楼建筑，还有琳琳散散地坐落有许多要比八木本家打上好几倍的建筑，庭院中是广阔的草坪，似乎有足球场那么大，而且还有一个蚕豆形的游泳池。
　　“在真爱大小姐的曾祖父当家的时候，根据主人的吩咐，搬到这里之后就特意地避开那些奢华，注重了宅邸的实用性。主任说，因为已经不是大正时代的华族了。”
　　在坛茉莉轻描淡写的说明下，一大已经膛目结舌了。
　　这要是注重实用性的话，那原来在市中心的那个得是个什么规模的啊。
　　难道说站前的中心大街，全是天弓院的宅邸吗？
　　“请走这边。”
　　并没有预想中的说着“欢迎光临”式的佣人夹道欢迎。
　　比起这个，在吊着豪华吊灯的有高高天花板的走廊里行走，才更加令人紧张。
　　这里真的是另一个世界啊。
　　与这里比起来，什么高级餐厅啊，大型连锁商店啊什么的，还真是那种“普通人也能进去的地方”呢。
　　一大好像是漫步云端一样，脚下发飘，难以沉静下来。
　　在坛茉莉的带路下，一大来到了一个比一般教室大两圈的房间，地上铺着似乎能让脚陷进去的地毯，正中间放置着复古风格的圆桌和椅子。
　　“一大大人，谢谢你百忙之中特意赶来。”
　　“这么突然真是不好意思了呢，我也感到时间很紧了呢。”
　　在房间中等待着他的，是真爱和志束。
　　志束还是那一身的西装打扮，真爱穿着一件粉白相间的优雅的连衣长裙。
　　已经看惯了真爱的水手服和女仆装。
　　不过这些都是制服而已，与现在这样的就像之前那次约会一样穿着私服的真爱见面，一大还是有一种特别的感觉的，稍稍有些紧张。
　　“今天能请我来真的非常感谢。”
　　有意识的挺直脊背，轻行一礼，递出花束。
　　“唔……”
　　“今天就是随随便便的招待啦，别这么客气啊。”
　　真爱一下子红了脸，志束微笑着。
　　如果这也叫随便招待的话，那隆重招待会是个什么样子啊。
　　一大又鞠一躬。
　　仔细看房间的陈设就会发现，这里并不是正规的接待室，而是供私人茶会的房间。圆桌是不分上座下座的，这些都是志束的心思吧。
　　不久，坛茉莉推来手推车，倒上三杯红茶。
　　动作沉静而麻利。
　　这么一看，她还真是一位一流的女仆，真想不到会是一个喜欢讲荤段子的人
　　茶点是松饼和思康面包。代替了午饭。充满英式的下午茶气息。
　　配有奶油和多种果酱，从果酱中的大粒果肉和果肉不规则的形状来看，这应该是自家制的吧。
　　“请用吧。我家的厨师们所说要久违的来一位年轻的客人之后，都干劲十足哦。”
　　[[IMG,4057a275d27095c0946b7785b3f8a9b5,726,1024,231864]]
　　从真爱的笑脸和她无意中说出的话中，一大注意到了。
　　既然说是“久违”，及说明真爱从来没有朋友来过这里。
　　在能看得见的地方不设保镖，在Sweet Drop打工对真爱来说，就是最大的飞越了吧。
　　这是能让真爱仰望自由的星空，感受到世间的风的唯一的一扇窗户。
　　而允许这些事情的志束的决心，一大也完全能想象到它的沉重。
　　“那，请不要客气。”
　　“啊，是。我开动了。”
　　在真爱的催促之下，一大在面包上抹上奶油，吃了起来。
　　“嗯……真是美味啊。这不是普通的奶油吧？”
　　这并不是客气或者是外交辞令，而是一大真实的想法。
　　浓厚的醇香在舌尖缓缓扩散开来。
　　浓厚的奶香满溢，与面包的香味非常和谐。
　　“这是凝脂奶油。是英国式下午茶不能缺少的东西哦。当然了，这也是我们自家制作的。”
　　原来如此。所以才会有这种鲜奶般的新鲜感啊。
　　“真爱在打工的地方是不是总是犯错啊？”
　　“不是的。她做的非常好，工作也很细致。最近更加习惯之后，干活也顺畅了许多，老板他也非常的佩服呢。”
　　面对志束的提问，一大流利地回答道。
　　并不是客套话，或者在帮真爱说好话，而是一大真实的感想。
　　虽然还是会犯一些错误，但真爱十分认真十分拼命地工作这一点是不争的事实。
　　“真爱自己有这种想要工作的意思这一点比什么都好，所以我认为一定会有一个不错的结果的。”
　　再给予一个更高的评价。
　　因为自己来当这个假男友的第一使命就是让真爱的打工继续下去。
　　但是，他的脑中又掠过一丝别的想法。
　　如果是想要认识这个社会的话，工作的地方是不是在女仆咖啡厅之外的别的地方会更好一些呢？
　　真爱啊，果然是太没有防备了。
　　而且身边还有一个净鼓吹些乱七八糟的事情的坛茉莉。
　　“我也是平日里深受店长和一大的指导，不过还很不成熟。”
　　真爱对一大莞尔一笑。
　　非常的迷人。
　　她信赖着自己。
　　就算不在Sweet Drop工作了，自己也得跟她一起换吗？
　　况且把那个店长一个人扔下，还有些不忍心。
　　“那就好啊……”
　　志束只有嘴角扬起了，让人微微感到笑意。
　　可以透过眼睛看到她的眼神中有着一股忧郁。
　　“那个……还有什么事情吗？”
　　被叫来的原因绝对不只是因为志束想再一次的评价自己，肯定还有别的原因。
　　“你对真爱小姐的感情，没有改变吧？”
　　“那是当然了。我们的羁绊是永久的，是吧，一大大人。”
　　真爱靠过来，抓住了自己的手。
　　直视着自己的深情的眼神是无与伦比的雄辩。
　　这还真是个微妙的状况。
　　当然了，为了真爱的话，在这里也只能表示肯定了。况且，人家都招待自己来到家中，要是当着监护人的面出尔反尔重新宣布的话，那可就不知道自己还能不能活着回去了。
　　不，稍等一下。
　　如果说真爱是想为了得到肯定而去社会上实习的话，那应该向志束全部挑明。像是自己这种在迫不得已的关头才被拜托成为假男友的人，是不可能跟她订婚或者结婚的吧。
　　短暂地思考了一秒，一大下定决心。
　　“那是当然。虽然能力尚且不足，但是我是认真的与真爱小姐交往的。”
　　啊——啊，还是说出来了。
　　有种进一步身陷沼泽了的感觉。
　　不过真爱本人早晚都会消除这种状态的，现在就从了这形势吧。
　　“既然两个人都是认真的……那我就只好直说了。”
　　“什……什么事呢？”
　　问话刚落，真爱一下子紧握一下自己的手。
　　“你也听说过了吧，家族中有人知道了真爱正在与一位男性交往，所以提出要验一下货。”
　　“验货……吗？”
　　“可不是我说的哦，是那个男人——三隅这么说的。”
　　虽然在约会的时候志束也对自己进行了诸多考验，但是被说成“验货”什么的，毕竟还是令人火大。感觉那个人根本就是居高临下，认为跟自己不对等啊。
　　“难道说，那个三隅先生，有意与真爱小姐吗？”
　　所以才会这么仇视我这个“男朋友”吗？
　　“不是这样的。三隅舅父大人是母亲的哥哥，比我要年长许多。而且已经结婚了，还有个比我们要年长的女儿。”
　　听了真爱的回答之后，一大轻抚了一下胸口。
　　啊，这么安心是想怎样，明明就是个假男友。
　　这么担心的样子，就像是真的恋人一样啊。
　　不不。这样做就对了。在志束的面前，真正的恋人会有这样的反应也是正常的，而且是正确的。
　　在这么想下去的话，就搞不懂自己的真实想法了。
　　“我并不想说家族内部人的坏话，不过三隅绝对是个世俗之人。”
　　好像要洗掉自己刚刚说出来的肮脏词汇一样，志束喝了一口茶。
　　以前听说过，在一个财团之中总有一些主张分家的人，但是三隅跟他们还不一样。
　　他企图把天弓院财团全部占为己有，为此正不断地寻找志束和真爱的破绽举动，以此来让志束下台。
　　因为他是旁系，所以普通的做法是当不上家主的。所以至少也要有个男孩子来跟真爱结婚，不过这也没有实现。
　　“也就是说，如果我是一个配不上真爱，配不上天弓院家的男人的话，就会导致真爱和志束承受交际不慎以及监护失职这种罪名吗？”
　　“还真是敏锐呢。的确如此。”
　　志束很少见的叹了口气。
　　“我对你姑且是有一定的评价的，而且我也想尊重真爱的想法。但是，如果考虑财团的事情的话，就不能再这么天真了。如果你得到了不相配的评价，那就不能再优先个人的感情了。如果你对真爱的感情是假的的话，为了不让三隅得到口实，我这里就只好拒不见客了。”
　　唉？
　　唔，虽然的确是假的。只是个被拜托的假男友而已。
　　但是如果自己被判定成没有资格之后，真爱也就再也不能有打工之类的自由活动了吧。
　　因为已经被冠有了被差劲的男人骗了的罪名。
　　而且如果在三隅的考验中失败的话，还会使得志束的立场以及作为财团的继承人的真爱的地位变得十分危险。
　　如果为了避免这种最差的情况的话，或许应该就此退出——
　　一个侧目，一大看到了身旁的真爱向自己投来依赖而且认真的表情。
　　什么是最差的情况？
　　最差的情况就是在这里选择了逃避，说出了真相，打破与真爱的约定。
　　“我不知道会不会有能力回应您的期待，但是如果是为了真爱的话，无论是什么困难我都会克服的！”
　　说出来了。
　　这可不仅是腰身陷进沼泽中了，现在估计都没到肩膀了吧。
　　“你能这么说我就放心多了，看来真爱看人的眼光没有错。”
　　“谢谢你。”
　　一大轻轻点头，但内心早已经翻江倒海。
　　要在这间宅邸直接与三隅面对面，并且还要经受来自举止、男子气概、教养、审美等各个方面的考验。并且日期还迫在眉睫——下周日。
　　“总是这么突然，真的不好意思。本来想根据你的日程来决定日期的，但是三隅无论如何也不肯相让。即使我在礼仪方面进行担保他也不接受……”
　　虽然两次都是被考验的立场，但是志束是非常重视真爱的，虽然很严格但是她内心中还是期待着会有与真爱相配的男人出现这种事的。
　　与她不同的是，三隅他从一开始就是用否定的眼光看自己的。
　　内心希望自己合格的测验和希望甩掉自己测验，是完全不同的。
　　这很难办。
　　“哪里。我已经很谢谢你了。”
　　跟上次约会时的饭桌比起来，志束的态度已经软化了很多。
　　就像刚才所说，这就是给了一大相符的评价的象征吧。
　　“三隅是巴黎画派画家作品的收藏者，所以应该会问一些那方面的问题吧。”（注：巴黎画派，取自法语Ecole de Paris）
　　“那个……巴黎画派是？”
　　这是一个听到之后也记不住的单词。比起在这里爱慕虚荣的不懂装懂，还是坦率地问出来更好一些。
　　“Ecole就是英语中SCHOOL的意思——Paris就是巴黎流派的意思，是在二十世纪前半以巴黎为中心活动的画家的组织。因为每个人的画风和艺术观都不相同，所以这与“印象派”中的‘流派’并不相同。比如乌拉曼克，他虽然是巴黎画派中的一员，但是画风是属于野兽派的。”
　　虽然真爱熟练地在立起的板子上讲解着，但是一大依然不是很懂。
　　重点是根本就不知道终究有没有这么一个聚集着有名画家的组织呢！
　　“天弓院纪念财团为了文化的保护和传承，在旗下的美术馆里重点展出本地出身的画家的作品，许多年轻画家的作品都被放置到这里。”
　　志束接着讲道。
　　三隅对此抱有不满，他提出要卖掉馆里的收藏品，然后买入一些大家都知道的举世名作。
　　“如果馆里有一幅像是《蒙罗丽莎》和《向日葵》那样的，谁都知道的名作的话，它的吸引力一定会大大增加，而且即使票价贵一些，人们也会接受的。但是你知道吗？梵高可是有好多以‘向日葵’为题材的作品的。”
　　这个一大也听说过，他点头同意。
　　“要是能把所有的《向日葵》都收集起来的话，比起只看一幅来说，这样才能更加地对作者的创作动机，创作心情以及随时间而变化的笔触有更大的实感。但是《向日葵》的价格的确太高了，能长久地收藏展示它们的博物馆在世界范围内也不会有的。”
　　最后，本来陈列着作为装饰的作品一下子前往地球的另一端，甚至还有一些作品从此就成为了个人的收藏而下落不明。
　　“所以，我们想到的是不一味地追求作品的知名度，而是用更广阔的视野和眼光，经营一个有着明确目的的美术馆。”
　　真爱接受了志束所说的话。
　　“提供给大家接触举世闻名的作品的机会——这也是有意义的事情吧。但是，在天弓院纪念美术馆的有限的预算中，防止日本画家的作品不外流，扶持本地年轻画家成长才是更应该去做的事情。我愿意一直守护着这个原则。”
　　看向一大的表情是非常认真的。
　　虽然有着不谙世事这一缺点，不过真爱的确是个聪明的理想家。
　　在她那平稳的语调之下，透露着不愿屈服于三隅的坚强的意志。
　　“说实话，我其实对艺术是不怎么了解的，但是，我能理解两位说的话，同时也认为你们的观点是非常不错的。”
　　要把现有资源合理的分配开来，同时也要避免露出破绽——这是对现在的一大来说，最现实的问题。
　　有三个女孩子提出要求，但是身体只有一个。
　　就连今天也是，如果鹰奈强行地要求一起去，买东西的，后果就不堪设想了。
　　“谢谢你，一大大人。”
　　真爱笑靥如花。
　　“对于不谙世事的我来说，看问题不免会偏激许多，但是一大大人如果能站在你自己的角度上给我提出一些意见的话，对我的未来也是非常有帮助的。”
　　“唉？”
　　这意思难道是不单单现在，以后的美术馆或者财团的运营也要帮忙的吗？
　　这种要求可就太难了，肯定不是真心的。
　　肯定是为了蒙骗志束演的戏吧。
　　假男友的使命早晚会结束的。
　　“是、是啊。我会尽力的。为此我需要学习的东西还有很多很多。”
　　反正连巴黎画派还不知道呢。
　　“你这么说我就放心了。”
　　“这就是说，志束姑姑你也承认了我和一大的关系了吗？”
　　真爱一下子探出身体。
　　这种兴奋的样子还真不像真爱的风格呢。
　　“只是根据现状来说。比起三隅，还是八木本君更加值得期待和信赖。”
　　从每一次的语句中，都能听出对三隅的不满。
　　在这种严酷的情况之下，志束没有中立而是站到了自己这方，这真是万幸啊。
　　“没问题的。任何人也没办法拆散我和一大大人的。”
　　“你，你能这么想就太好了。嗯。为了真爱，我一定会加油的。”
　　会不会是因为在志束面前的关系呢。真爱看过来的眼神非常的认真，而且充满了力量，让人有些害怕。
　　怎么说也是假的吧？
　　一大用眼神把自己的意思传达过去，但是真爱并没有什么反应。难道是没注意到吗？
　　“那个，姑姑。像是有没有男子汉气概这个方面，三隅舅舅应该也会有考验一下的可能性吧？”
　　志束皱了一下眉。到底是因为赞同真爱的话呢，还是因为真爱叫了自己姑姑呢？
　　况且这次还是跟真爱的父母同辈的“舅舅”闲扯着。
　　“……这么说来。也不是全无可能呢。”
　　“什么测验啊”
　　“三隅舅舅一直在练习空手道。而且他经常说‘先不谈地位和财产，男人首先就要赤手空拳，让自己先强大起来。这样才能成为人上人。’。”
　　听到真爱无心的说明之后，志束的脸色又暗了下来。
　　虽然还没有见到，但是一大已经能想象出三隅的样子了。
　　他讽刺着作为女性的志束和真爱，用自己的男子气概主张着“自己才是财团主人的合适人选”。
　　或许真爱并没有完全地理解。
　　不过自己不认为腕力和武力是衡量一个男人有没有男子气概的唯一标准。
　　要按这来算的话，世界上最有男子汉气概的不就是鹰奈了吗？
　　“八木本君，你的格斗派别是？”
　　“那个……只是稍稍的会一点古典武术而已。三隅的实力是？”
　　“已经是黑带了。”
　　居然是有段位的人啊？
　　从鹰奈那里学到的一招半式收拾收拾跟踪狂什么的还好，如果真要跟练过的交锋的话，那基本是没戏的吧。
　　“虽然是黑带，但未必真有黑带的实力。只不过给道场很多赞助费买的而已。我来告诉八木本君一个常识吧，面对完全的外行人，或多或少会一点的人是不会提出决斗的，更何况你们年龄上还有那么大的差距。”
　　稍稍安心了一点，但是还不能大意。
　　虽然不能直接交锋，但是有没有可能让我表演一段呢？
　　不不，从到现在为止的谈话中就能知道，如果是那种迂腐的大男子主义的男人的话，一定想着在真爱面前把一大击倒这种事吧。无论如何都是新手VS黑带啊。
　　是不是应该与鹰奈谈一谈呢？
　　但是又不能把事情说得太详细，还真是令人麻烦啊。
　　“那，这种话题就说到这里吧，说点愉快的吧。”
　　志束的轻而易举地宣布了话题的结束，然后两个小时左右，茶会结束了。
　　“今天真是太谢谢你了。回去的时候也让壇送你吧。”
　　一大飞快地站起来。凑到志束的身旁，小声的说。
　　“怎么了？”
　　“关于坛的事啊……”
　　下周的事情一下子来了这么多，一大差点把这件事情给忘了。
　　必须要警告一下，别把那么需要注意的人物放到真爱的身边啊。
　　“她怎么了？年轻勤劳有才能，是个很能干的女仆啊。”
　　不不。那都是有内在动机的！
　　一大刚要说出来，转而又闭上了嘴。
　　虽然对于不谙世事的真爱来说没有注意到是情有可原的。不过就连志束也没有注意到，这就是说她在这个宅邸里完全是装乖一装到底嘛。
　　在这种前提下说出来“这个人其实是渴望被凌辱的变态女仆”的话，后果可就不堪设想了。
　　比起刚被接受的一大来说，肯定是一直工作在这里的茉莉更被信任。
　　这样肯定不会怀疑茉莉，而是会认为自己“对女仆存在着奇怪的妄想”吧？
　　最坏的情况，或许会导致成被认为是“为了女仆才跟拥有大宅子的真爱亲近”。
　　光是自己被怀疑也就算了，如果因此丧失了资格的话，真爱也一定会非常困扰的。
　　“没、没怎么。就像您所说！是不非常不错的人！”
　　看着一大这种慌忙掩饰的态度，志束吓了一跳。
　　“只不过，那个……虽然我知道您的工作一直很忙，不过还是多跟真爱亲近亲近，多交流交流为好啊，不要老是拜托给坛小姐。”
　　果然不能放任茉莉的问题不管，这种程度的进言已经是极限了。
　　“八木本君。”
　　咦！
　　志束突然握住了一大的手。
　　纤细的程度与真爱的手很像。但是，能感觉到皮肤稍微的硬一些，是工作的人的手。
　　“你啊，真的是处处为真爱着想呢。谢谢你。我会尽可能努力的。”
　　“哪，哪里……”
　　面对着这种意想不到的情况，一大紧张死了。
　　“一大大人。”
　　真爱在胸前握紧双手，湿润着双眼看着自己。
　　“真是对不起。为了我做了这么多……”
　　“别担心。只要是我力所能及的事情的话，我一定会拼尽全力的。”
　　说着，一大把手放到了真爱的肩上。
　　不好不好。作为假的男友是不是接触有些太多了啊。
　　但是这应该不算什么吧。最开始约会的时候还挽过手呢。
　　“真爱。之前我也提到过了，茉莉小姐的话不要全信为好哦。我跟她稍微谈了一下，那个人的想法啊……那个……似乎有点儿偏激。”
　　这次当事人在场，所以一大是在真爱耳边悄悄说的。
　　果然还是不能说得太明白，这已经是极限了。
　　“也就是说，比起别人要更加相信一大大人吗？我知道了。”
　　“唉？”
　　在一大回话之前，真爱已经明白了什么。
　　却是自己的这种说法太草率了。
　　对一个人说“不能相信那个人”的意思就跟对她说“要相信我”“要在相信我一点”是一样的。
　　“我今后，会继续信任着一大大人的。”
　　真爱低语道。
　　“真爱，应该在大点声说啊……”
　　要是被认为成不是真心的可就不好了。如果是演戏给志束看的话，应该让她听见才更有效果吧。
　　“唔……一大大人真是的……我知道了。”
　　真爱再次抬起了她因为害羞而通红的脸。
　　认真的看着一大。
　　“我相信你，一大大人。从今以后永远相信着你。无论是生病的时候还是健康的时候亦或是白头到老携手人生的时候。”
　　咦？
　　这台词怎么突然升级了？
　　就好像是婚礼上的立誓一样了啊。这样夸张的台词和设定，虽说是给志束看的，但是会不会起反效果啊。
　　“我衷心希望一大大人能一展身手，为了我解决掉三隅舅舅的刁难。”
　　“哦，嗯。再见。”
　　告别了突然说着沉重话语的在那里微笑挥手的真爱，一大与来的时候一样，坐上了坛茉莉的单箱房车。
　　“八木本大人。我也会支持你的。请一定要战胜三隅大人。”
　　在已经开走的车中，坛茉莉还是一脸无表情而且认真的样子向自己搭话。
　　“作为一个佣人按理来说不能有这种想法，但是从我个人对志束大人和真爱大小姐是抱有敬意和好意的。那两人能实现自己的愿望，是我最快乐的事。”
　　与她一直以来的话语不同，一大稍稍在这句话中感受到了温度。
　　虽然是个问题百出的人，但她的这种心情的确是真的。
　　“而且啊，像三隅大人那样可是不行的。被那种世俗之人当上主人的话，自己所追求的‘被凌辱的女仆美学’就会完全地堕落了。我对中年人的机能也是十分不安的。”
　　听到这种依然稳定的语调，一大深刻地意识到一度打算重新审视她的自己真是个货真价实的笨蛋。