　　修罗场之恋 3
　　----------------------------------------------------------------
　　原名：しゅらばら！3
　　作者：岸杯也
　　插画：プリンプリン
　　翻译：雪舞飞云
　　justinlam007
　　录入：xuyihuan2011
　　白金水晶
　　我滴大神啊660
　　寒冰箭矢
　　百相宁
　　814047335
　　月晓泽凰
　　图源：loo
　　      lasdi
　　校对：？
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,c3c1df207be47620667790e1bbc53005,1024,1477,384075]]
　　简介
　　“继续扮演着3名伪恋人的男友”，抱着这样的烦恼的“没有女朋友的时间=年龄”的高中生八本木一大，某一天，在和伪恋人之一的星川早少女约会的时候，遭遇了另一名伪恋人天弓院真爱。明明是伪恋人的真爱却向一大强行追问。虽然一大最后总算是找借口逃走了，但是事后在一大不知道的情况下，3位伪恋人开始了一次会谈……“八本木一大是我正在交往的男友”（by早少女），早少女竟然发表了 “真女友”宣言！？此时另两位伪恋人采取的行动是……有点 “修罗场”味道的闹剧系恋爱喜剧，秘密曝光的震撼的第3弹！！
　　
　　[[IMG,e9dbfe0c856966cae7f28b3a5f2415f8,719,1024,368977]]
　　
　　[[IMG,137bcab999d95620ebed564e8b87600a,1454,1024,317031]]
　　
　　[[IMG,453143ef521ac279bb821cd89d57f92a,721,1024,298389]]
　　
　　序章
　　
　　
　　“真是奇遇呢。一大先生。没想到能在这里见面” 
　　“是、是呢。真爱小姐” 
　　这样回答着的一大的脑中一片空白，好比突然看见了耀眼的光，让人头晕目眩一样。 
　　在放学回家的途中和早少女一起在快餐店休息，正在聊天的起劲时候，突然见真爱出现了什么的。 
　　虽然真爱的嘴角露着笑意，但是在眼神中一点笑意都看不出来。 
　　这么恐怖的表情还是第一次见到。 
　　不。能够理解这个表情的恐怖的机会在这十六年的人生里从来都没有。 
　　八木本一大现在有三个恋人。 
　　星川早少女。天弓院真爱。冰鱼鹰奈。 
　　但是其实、全部都是假恋人。因为各种各样的原因、被拜托接受成为了男朋友。 
　　但是那三人是朋友关系。 
　　幸运的是至今为止和谁在一起的时候和别的女生碰上的情况还没有发生过、但是害怕的情况还是发生了。 
　　“啊、啊嘞？真爱、认识八木本君？” 
　　突然早少女大声的发问了。 
　　用着想象不出是职业声优的平淡的语气。 
　　三人之中、只有她直到一大是脚踩三只船的状态。立刻就把话题接上了。 
　　“嗯。在打工的咖啡店、接到了各种各样指点” 
　　不融入任何感情的平淡的口气、更加显得可怕。 
　　“嘿、这样啊。真爱。我是八木本的同班同学。八木本君、不知道吧？我和真爱很早之就是朋友的！大家都认识这情况、真是好厉害的偶然啊！” 
　　“唔、嗯。是啊是啊。同班同学、是同班同学哦。啊哈哈哈哈” 
　　自己也装作惊讶的干笑着。 
　　“这样啊。同班同学么？” 
　　礼貌的语气和认真的表情、完全没有玩笑的成分的态度真爱追问着。 
　　在背后穿西服戴墨镜的保镖三人排列着、在话语中更加入了一种威严感。 
　　完全拷贝的气场全开的州长三重奏。 
　　“唔。就是这样哦。只是非常普通的、什么关系都没有的同班同学” 
　　依然在用着不自然的语气的早少女回答道。 
　　“因为我从幼稚园开始就一直在女校上学有些东西可能不怎么清楚” 
　　“不、不清楚的是什么？” 
　　一大感觉到自己的背上湿漉漉的冷汗横流。 
　　“在一般的学校中那种事情是很普通的么？” 
　　“那、那种事情指的是什么？” 
　　“只是单纯的同学并没有在这之上关系的男女学生像这样的在路边说笑的事” 
　　严肃的话语令紧张感激增。 
　　“不、不是那么少见的呐、八木本君” 
　　“啊、啊、就是那样哦” 
　　“是、就是这样。很普通的、八木本君！我不是一只和八木本君在一起的不是么。呐、八木本君” 
　　在叫名字的时候早少女读音转了四下。 
　　这完全就感觉是在撒谎。早少女基本和一大以外的男子没有联系。 
　　“嗯嗯。就是那样！” 
　　这边也被引导着，加强了语气。 
　　但是真爱的眼神还是如同午夜的湖面一样――又如无底的深渊、静寂且幽暗、什么都没有听进去的神色充斥其中。
　　“田峰、五利、胡満堂” 
　　没有回头、叫了三个保镖的名字。 
　　在打工的时候还并没有实感、真愛其实是习惯于对各种人下命令的那种人。 
　　“你们怎么认为？在一般学校这是普通的事情么？” 
　　不好！ 
　　一大的后背、寒冷的电流在流窜。 
　　不是说这种事情没有,不过也不是非常普通的事。 
　　“不巧一直在读男校” 
　　“同样。关系好的男女、全部都是嫉妒和憎恶的对象” 
　　“我是在美国长大的日本的习惯不怎么了解” 
　　幸运的是在州长三重奏中可以评论一大和早少女的人并不存在。 
　　“八、八木本君既亲切又温柔、在女生中是很受信赖的！对吧？” 
　　“嘛” 
　　这倒不是谎话――正确的说、过去不是谎话。直道两个月前。 
　　全校女学生中流传着『好人』的评价、虽然不想要却一直保留着。但是从和早少女变成恋人（伪）以来、被其他的女孩子拜托的情况就没有多少了。 
　　“这、这样啊！八木本君。手机、拿出来下？” 
　　“诶？啊、啊。给” 
　　说完、拿出来手机并打开了通信录展示。 
　　真爱是碰到机器就会使机器发生故障的体质、并没有递给她而是这边拿着以犹如给大人呈现宝物的姿势让她看。 
　　成排的排列着的是班里的女生的名字。 
　　正式的把全名输入是一大的习惯。早少女的名字也在其中。 
　　幸亏没有特意制作一个『假冒女友』的文件夹把三人集中起来。 
　　如果真的交到了本名女友的话、只有那个名字用特别的昵称、只有那一个人放到别的文件夹、一直有着那种想法。
　　下一个文件夹是同学年。之后就是前辈还有其他的人。 
　　因为做好人的历史很长、所以登陆的名字也很多。 
　　写着『私人』文件夹里就是打工地『Sweet drop』的号码什么的排列其中。 
　　“田峰、怎么样？” 
　　稍微回了下头真爱对着背后的一个人说。 
　　无声的、从队列中州长（伪）一号走了出来把手机那小小的屏幕拿到了太阳镜前。 
　　“并没有发现特别不自然的地方。……需要亲自拿着确认么？” 
　　如刀子般锋利的声音、无意间说着可怕的话。 
　　“不用做到那种程度了。今天的话。……一大先生” 
　　“嗨、嗨！需要说什么吗？” 
　　被真爱叫了名字、不加思考的就以直立不动的姿势站起来。 
　　如同用胶水把脚固定在天棚吊下来一样的笔直的姿势。 
　　“一大先生是受大家信赖的人、我也觉得十分值得自满” 
　　“哈、哈哈哈……多谢” 
　　“但是在手机的电话簿中、没有我的名字我非常伤心” 
　　“那是你看！因为真爱小姐你并没有电话” 
　　“是呢。但是天弓院这边。近日希望您可以移步光临” 
　　移步光临是什么回事？ 
　　虽说是说过想要过去看一看、但是在什么时候变成既定事项了？ 
　　“作为绅士，对其他的女士也亲切确实是好事。尽管如此请还是希望把我的事情放在第一位……” 
　　“那、那样…！这里不是说这种话题地方！今天就去拜访什么的也是！” 
　　慌忙的摆动着双手、把话题打断了。 
　　“真、真、真爱小姐、冷静下。我们从最开始就是伪装的不是么？” 
　　把脸靠近她耳边，用周围听不见的声音小声说。。 
　　“真爱小姐不是不喜欢不想去交男朋友才开始伪装的。但是、我也有自己学校方面的交际关系的。呐？ 
　　“那、那个……一大先生” 
　　不经意间、真爱的脸变色了。 
　　“说的我已经了解了……那个……离耳朵太进了……呼吸……” 
　　“诶？啊！对、对不起！” 
　　不假思索地后退开来。 
　　想悄悄的说话、结果无意间把呼吸吹到了真爱的耳朵里。 
　　“因、因为我的原因啦、在意外的地方碰见一大先生、无意间变得那么固执。失礼了” 
　　终于变回了一直以来的稳重的表情、礼貌的把头低了下来。 
　　“前面那个极为重要事问题，过几天会重新联络。请一大先生再充分的考虑” 
　　“嗯、嗯” 
　　不是以最开始的『并没有在笑的笑容』。而是以非常认真的表情。 
　　不仅仅是和志束再次碰面，或许会有更严重的事情等待着也说不定。 
　　“很高兴您能理解。那么、早少女小姐也是贵安” 
　　终于真爱微笑着轻轻的点了下头、然后带着保镖走了。 
　　“哈啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！” 
　　由于紧张而绷紧的全身肌肉、一瞬间软了下来。 
　　放去腰间的力量、屁股直直的落在椅子上。 
　　“啊哈哈……无论如何得救了” 
　　早少女也一边苦笑一边拿出来了手绢、擦拭了下一大头上的冷汗。 
　　“谢、谢谢……” 
　　诚惶诚恐着、早少女把那个手绢珍重地用两手包着、放回了口袋。 
　　“啊！” 
　　不经意间注意到了一件事、不经思考的大声喊了出来。 
　　擦过的汗、再一次流了出来。 
　　“怎、怎么了、一大？” 
　　因为真爱不在了、早少女的称呼方法也改了回来。 
　　“多么好的机会、把事情好好的说明了多好！” 
　　偶然的女孩子二人碰上了，趁着这个机会把两方都是伪女朋友给说明了的话、肯定就能解决一部分问题了。 
　　尽管如此却越发使问题深化了 
　　对真爱说『早少女只是一般的同学』开始、现在想说的正经的事情的也会被追问『为什么要说谎』。 
　　为什么做出了那样的行动啊――想出了两个理由。 
　　首先是真爱的那微妙的可怕气压。 
　　然后就是早少女积极的把话题带入了那边、不经意就和上了那边的拍子。 
　　“……如果不把话题岔开，好好地说明了就好了” 
　　“诶？说、说的是呢。我的脑子稍微混乱了下。对不起” 
　　伸出了小小的舌头的早少女道歉道。 
　　她的脑筋没有往日聪明的也是失策啊。 
　　嘛没办法。不是谁都能一直保持冷静贤明的选择正确的方法。 
　　一大自己也是各种各样的错误不断累积的现状。 
　　“哈……。在麻烦到这个地步之前做点什么就好了……” 
　　用双手夹着脸、一大深深的叹了口气。 
　　“这么说来需要去真爱家做客？” 
　　“嗯。毕竟说出了那样的话啊” 
　　为了让真爱的保护者志束阿姨安心而成为了伪男友一大的使命啊。 
　　虽然之前碰了一面、但是就那样也不可能把所有事情都解决掉。 
　　刚才的真爱的样子稍微有点在意、真想理解啊。 
　　她为什么要用那种态度、无论如何都无法理解。 
　　明明是完全的假恋人、却好像真的生气了――或者看上去好像嫉妒着什么。 
　　不。嫉妒什么的一定是感觉错误了。她并没有抱有那种感情的必然性。 
　　相信对方真的喜欢自己什么的是绝对禁止的。 
　　但是如果不这么考虑的话、真爱真的是闹了个好大的别扭啊。 
　　如果她变成这样的话、去天弓院家访问的任务还能不能顺利的进行啊。 
　　“说不定……作为自己的冒牌男朋友的立场变得象危险一样的仿效别做是不是事啊 在不明真相的人的眼里、自己做了危机到自己冒牌男友的立场的事情……。但是、就算如此也没有理由去违反与早少女和鹰奈做的约定……” 
　　“就、就是嘛！” 
　　无意中发着牢骚、早少女跟上来表示赞同。 
　　“我好歹也是一大的女朋友――虽然是冒牌的、只在意真爱的事情的话这边很为难的” 
　　“很为难么？” 
　　“当、当然了！” 
　　准确来说不是早少女是一大的冒牌女友、而是一大是早少女的冒牌男友。 
　　主要的是在早少女那边。 
　　并不像早少女作为一个对词汇敏感的声优的说话方式啊。 
　　“嘛、果然变成了相当麻烦的状况啊……果然现在的情况在哪里存在问题啊……啊！” 
　　“怎么了？” 
　　“不知是真爱。鹰奈那边也存在问题！” 
　　突然想起来。 
　　青梅竹马的鹰奈、宣布了最近要到我的打工地来。 
　　因为是咖啡店所以以客人的身份来到是不介意,不过还是有二个麻烦的地方。 
　　第一『Sweet drop』是女仆咖啡店的事情。 
　　然后第二、是和真爱一起打工的事情。 
　　真爱和鹰奈也是朋友、两人都不知道对方与一大的关系。差不多、到时候会比刚才早少女VS真爱的情况还要恶化。
　　“到底怎么做才好啊、这个状况……” 
　　之前双重约会的事情、幸亏有早少女的帮助总算渡过了那个难关。 
　　但是现在迫在眉睫的两个问题、哪一个都没法拜托早少女。 
　　带着女孩子去自己家什么的暂且不论、鹰奈究竟什么时候去『Sweet drop』还没明确的知道。 
　　而且仅仅是两个人就产生了这样的紧张感、如果三个人见面了的话会怎么样啊。 
　　无法想像、也不想去想。 
　　想要女朋友而接受了女生的请求、为什么会陷入了这样麻烦的情况啊。 
　　八面玲珑难道是这么无法饶恕的罪过么。 
　　“那个……我也不是没有责任、总觉得……” 
　　“没关系的。如果早少女也掺杂进来情况或许会变得更复杂，而且工作也变得越来越忙了不是么？” 
　　之前的那个主角的计划出了变动了、代替那个得到了另外的一个角色。 
　　作为声优的早少女从现在开始会变得越来越忙碌。 
　　果然这事情、自己不做点什么的话。 
　　早少女一脸担心的表情凝视着下定决心的一大的脸。