　　001 诅咒之鳞
　　
　　
　　红透了的太阳正处于大地和天空之间的狭缝中，转瞬便落到了地平线之下，似乎毫无惜别之情，闪烁的星星躲藏在云层的背后。
　　这是送给暗之住民们的祝福。
　　某种物体正躲避着从云层的缝隙间投射下来的月光，在阴影间不断移动。依靠荒野之中削瘦的草木藏身，有着人类外形的那个东西时不时的眺望远方，像狗一样嗅着鼻子。
　　在荒野之中笔直延伸出去的，是通向正举行大型集市的繁华都市的道路。被装满了货物的骡马，牛还有人们踩得严严实实，在微弱的月光之下，浮现出模糊不清的白色光芒。
　　在前方，聚集着众多的猎物。那是欺骗与被骗，憎恨与被恨，犯下了罪行而失去了神之祝福的人们。夺取他们影子的那个瞬间是无上的幸福。想要让一个人犯下罪行，只需在心灵脆弱的人身后轻轻推他一把即可。
　　人潮拥挤的都市之中，充斥着失去了月之磷光守护的人们的气息。而受此气息吸引，前来造访的，是假借人类之姿的暗之野兽。
　　厚厚的云层遮住了月亮。月光消失了之后，暗色越发浓密。瞄准了这个机会，人形的暗之野兽出击了。
　　每从罪恶深重的人类那里夺走一个影子，力量便会增强一分。最终，就算暴露在月光之下，也会毫发无伤。所以，此刻的它，就好像饥饿的野犬一般，被食物丰富的都市散发出的气息所吸引，全速前进。
　　没错，野犬。野兽。虽然有着人形的外貌，但是四脚着地奔跑的姿势却明确的说明了它非人的真相。力量非常虚弱，智能也很低下，身上缠绕着一枚、至多是两枚影子，就是这矮小恶魔的特征。
　　恶魔驱驰于白色的道路之上，这条白色的道路在暗夜之中显得分外鲜明。是月亮穿过了云层露出了脸吗——不，不对。从天而降的并非是柔和的月光。更是更加鲜艳，包裹着银色光辉的亮光。
　　恶魔慌张的抬头仰望天空。一匹舒展着透明般羽翼的银色野兽正翱翔在空中。
　　月神的猎犬——银龙。
　　看见深恶痛绝的天敌身影之后，恶魔冻僵了。浑身颤抖的样子让人不禁起了恻隐之心。
　　可是，在圣兽的银色眼瞳之中，没有一丝一毫的踌躇。收起双翼，低头向下，如同从天而降的长枪一般划破暗夜的天空。在接触到地面之前，用尖牙抓起恶魔，再一次振翅高飞。就好像是在河面上捕鱼一般的动作。
　　可是，飞上了高空的银龙口中，并没有恶魔的影子。取而代之的是，挂在银龙的嘴角散发着黑色雾气的尾巴。
　　仿佛是在吐出什么恶心的东西，银龙用力的甩了甩头，挥去黑色的雾气。如同人类一般的叹了一口气之后，雾气的残渣像烟幕一样扩散开，遮住了银色的鳞片。
　　银龙继续在月夜下翱翔。对于刚刚成为了月神使者没多久的他而言，还不能靠自己的嗅觉发现猎物。现在，只能先回到主人的身边，接受下一个指示。
　　银龙眼中所见的一切，全都会传递到月神的眼睛当中。月神也会一时兴起的直接将命令送到他的耳中。总是那么突然的单向指令，让还没能习惯这一切的他每次都会吃惊不小。
　　银龙在暗夜中不断攀升。就在此时，另一条同样散发着银色光辉的龙从云层的缝隙之间朝他飞来。虽然覆盖着钢铁一般鳞片的外表几乎完全相同，但如果说以成为主人亲信为目标的银龙是经过了千锤百炼的刀剑的话，自己就是统领着战场的名将挥舞着的粗糙的长枪了。
　　『令人作呕吧。』
　　『啊啊，的确。』
　　被靠到身边的同伴如此问到之后，刚刚咬死了恶魔的银龙用苦涩的口吻回答道。接着，同伴微微咧开了长满钢色利牙的嘴。
　　『很快就会习惯的。我已经尝不出味道了。什么是美味，什么是难吃的感觉都忘记了。反正对我们来说，也不需要什么食物。』
　　似乎是从深邃的水底翻涌上来的声音，豁达的语气就好像是个无忧无虑的青年一样。可是，年轻的银龙并不知道这位前辈的年龄。他只知道这位前辈还是个人类的时侯名叫吉雷萨，另外就是吉雷萨生活在地上的时代已经是近两千年之前的事情了。成为月神的使者之后，就不会老化，时光停止在——依然为人身的那个时侯。
　　以自己的生命作为交换，实现了愿望的人们。自从神需要下仆以来，已经有三个人类成功的通过了审判，获得了银龙的力量。可是，其代价不仅仅是失去人类的外形而已。必须侍奉授予自己力量的神明，不断狩猎恶魔。恶魔以人类脚下的影子作为窗口，从暗之世界窥视着这边的世界。教唆人类犯下罪行，以便让他们失去神的祝福，然后一把拉入黑暗的世界当中去。
　　然后它们就披上了从人类那里夺来的影子，假扮成那个人类的样子，若无其事的生活着。
　　如果只是这样，那还没有主动出击去狩猎的必要。既然被恶魔夺走了影子的都是输给了诱惑的家伙，说这是相应的惩罚也不为过。如果恶魔只是伪装成人类的样子生活下去，那么就算置之不理也没什么关系。
　　可是，对于它们来说，只获得一个人类的影子远远不能够满足。夺走的影子数量越是多，力量也就越强。反过来，如果身上披着的影子很少，那么就会被月光灼伤。刚才狩猎的那一头恶魔应该还没有夺走几个影子吧。毕竟几乎是过度的躲避着月亮的光芒。
　　为了从人类那里夺走影子，它们就要引诱人类犯罪。时而还会制造混乱和争端让人们互相憎恨。据说具有强烈恨意的人类的影子，非常适合它们的皮肤，能够产生最强的力量。
　　月神芙丝对于它们的行为感到忧心忡忡，于是便使役了银龙来狩猎恶魔。
　　『接下来回到公主那里去吗？』
　　吉雷萨问了之后，年轻的银龙点了点头。
　　这位前辈用『公主』来称呼月神。大概是因为月神芙丝的外表看上去就好像是年轻的女性的缘故吧。完全捉摸不透她在思考着什么这点确实是有点神明的样子，但是时常也会展现出和人类非常相似的表情。可是，那绝不是能够和『公主』这种可爱的词汇联系上的表情。真要说起来的话，应该算是冷酷的女王。
　　『不要讨厌公主啊，西奥博尔德。』
　　被人看穿了心中所想，年轻的银龙感到非常窘迫——西奥博尔德皱起了眉头。被鳞片覆盖的脸上变换表情的时侯，那种坚硬的感触让他感到很不舒适。尽管如此，感到不愉快的时候会皱起眉头这是自己还是个人类的时侯就养成的习惯。想改也改不了了。
　　虽然感到了窘迫，但对方也并非是教训自己的强硬语气，反而像是教诲小孩子样子，落落大方的感觉。对于已经侍奉了月神芙丝难以计数的日月的吉雷萨而言，西奥博尔德就是个幼儿。不知道是不是保护自己的打算，他经常会像这样教育自己。
　　『她不是个坏人。不要把她看成是神。如果只把她看成是个女孩子的话，捉摸不透的性格不也是可爱之处吗。所以你也用公主来称呼吧。』
　　『这算是，在度过了悠久的岁月之后得出的妥协方案吗？』
　　说是公主什么的也就算了，『只把她看成是个女孩子』这话让西奥博尔德大吃一惊。而且，那位神明能够通过被使役的银龙的眼睛和耳朵来观察事物。刚才对西奥博尔德说出的那番话，说不定也被月神听去了，这是何等的胆魄。
　　『不要讨厌她啊。她赐予你的双翼，实现了你的愿望。不是吗？』
　　重复了一遍之后，西奥博尔德陷入了沉默之中。的确如此。
　　红色，红色的花。
　　希望她能够顽强的绽放。美丽的罂粟花。
　　在风中摇曳的金发。最后看到的是她哭泣的脸庞。拼命想要做出笑容的，哭泣的脸庞。
　　现在是不是还在哭泣呢。是不是正在痛苦的回忆呢。一想到被自己抛下的她，心中又一次产生了对于月神的不满。
　　到头来，这不过是迁怒而已。西奥博尔德害得自己最爱的妹妹洛莎丽发狂。如今像这样被月神使役，没有办法陪伴在自己深爱的人身边，就是对于这样一种罪恶的惩罚。是对此感到不满的自己不讲理，他深知这一点。
　　可是，无法忘记，她——艾玛波拉的一切。每当想到自己的手心触摸到她的脸庞时那种温热的感觉，身体就焦躁起来。亲吻过的头发那顺滑的感触，还有温柔的歌声，都残留在记忆的深处。
　　自己现在的样子，已经没办法再和她一起生活了。就算能够从远处守护着她，不老的银龙也终究要迎来和她永别的哪一天。年轻的西奥博尔德，还没有办法接受无法抗拒的宿命。
　　俯视着遥远的地面。这里是距离弃她于不顾的土地很近的上空。一种现在立刻飞过去见面的冲动在身体里面奔腾。
　　似乎是看穿了自己的苦恼，吉雷萨浮现出寂寞的笑容。那是看着两千年的自己的眼神。
　　『不过，也没什么。现在还……——而且，好像不是悠闲的聊天的时侯。』
　　说着，吉雷萨把钢色的视线投向了地平线。鼻子仿佛捕捉到了什么气味，抽动了几下，轻轻的动了动锐利的爪子，做着狩猎前的准备动作。他发现了恶魔的气息。
　　『……不止一头啊。感觉稍微有点麻烦呢。西奥博尔德，来帮忙。』
　　不待西奥博尔德的回答，吉雷萨侧过双翼，在暗夜之中滑翔。如果生活在地面上的人类看到了这幅光景，应该会把他当成是流星吧。吉雷萨拖曳出一条发光的轨迹，渐行渐远。
　　为了不失去他的踪影，西奥博尔德急忙追在他的身后。虽然银龙能够捕捉到恶魔的气息，但是刚刚化身为龙还没多久的他还不能够很好的使用这项技能。像刚才的吉雷萨那样，不仅在很遥远的距离上就发现了猎物的气息，而且还能够分别出究竟是单体还是复数，对于西奥博尔德来说这就跟杂技一般。两千年的经验差距显而易见。
　　恶魔在地上制造混乱和争端，破坏和平。
　　所以必须要狩猎。就算没有办法生活在一起，至少也要保护她生活着的这片大地能够安定和平。
　　把浮现在心中的甜美歌声抛到了脑后，西奥博尔德也化作了一道流星。
　　追随在吉雷萨的身后，在夜空中飞翔。
　　终于，西奥博尔德也察觉到了猎物的气息。就好像是吸入了沙尘一样，有一种非常粗糙的感觉刺激着自己的鼻腔。吞食恶魔的时侯，就是这样一种味觉袭击了自己的口腔。
　　已经非常接近了。吉雷萨降低了高度。西奥博尔德也学着他的样子，侧过了身子。
　　地表被黑色的波浪一般的影子覆盖。那是高大茂密的森林。虽然一片漆黑什么都看不见，但是让人窒息的恶魔气息还是飘散在大气之中。这股气息最浓厚的地方，就是恶魔的所在。
　　如同吉雷萨所说的那样，是复数。五头还是六头，或许有更多也说不定。在月光照射不到的森林深处，以人形之姿行野兽之举的异界者们正包围着什么东西。
　　那是一个人类。披着覆盖到头部的宽大外套，正蹲坐在地上。
　　身材非常瘦小。大概是个女人。正努力的逃向枝叶的缝隙之间月光能够照耀到的地方，看样子她在逃避恶魔们的接近。
　　恶魔们似乎正在交谈着。人类的耳朵无法理解的高音，就是它们的语言。可是，尽管无法理解，还是会进入大脑之中。它们就是用这种办法来教唆人类犯罪。
　　被数量如此众多的恶魔瞄上，想必是已经丧失了守护自身的月之磷光的罪人。逃往月光能够照耀的地方是偶然还是理解了恶魔的特性呢。无论是哪一种情况，运气算是不错。西奥博尔德和吉雷萨是来这里狩猎恶魔的，那个人得救了。
　　对于那些失去了月之磷光的守护而遭受了恶魔袭击的人类，银龙能够用自己的吐息暂时性的给予银翼的祝福。作为月神的使者，劝诫他的罪恶，教诲他改悟。如果能够就此改过自新，那么那个人就能再一次获得月之磷光的祝福。如果不思悔改——那么银龙赋予的祝福效果消失的那个瞬间，就会被恶魔夺走影子。一个人类在一生之中，只能够获得一次银翼的祝福。
　　月光变得非常微弱。云层遮蔽了月亮。包围着猎物的恶魔收紧了包围圈。
　　再这样下去就要来不及了。西奥博尔德收起双翼，以俯冲的姿势急速下降。注意到他的动作的吉雷萨慌忙的转过身来想要说些什么，可是现在已经没有听他指示的空闲了。那个瘦小的罪人，和妹妹的身影重合在了一起。
　　想要给予愿意悔改，能够做出补偿的人们一次重生的机会。抱着这样的信念，一心一意的瞄准地面。
　　注意到天敌正在接近的恶魔们一起抬头望着天空。老婆婆，年轻的女子，还有贵族打扮的男人，各式各样的打扮，但这些都是恶魔从罪人那里夺走的影子。
　　被剥夺了影子的他们会堕入暗黑的世界之中，成为连一个影子都没有的弱小恶魔的食料。也就是，被吃掉。
　　在恶魔们的手触摸到罪人之前，西奥博尔德的爪子赶到了。一把扫过，他们便消失在黑色的雾气之中。
　　这些都是会畏惧月光、没有获得多少影子的弱小恶魔。没有能够和天敌一较高下的家伙。可是，在地面上的话还是他们的速度更快，看到同伴们牺牲之后，剩下的那些恶魔们迅速的转过身去，逃进了无尽的黑暗之中。
　　虽然放跑了几个猎物颇有些可惜，但总算是赶上了。西奥博尔德转向了那个瘦弱的身影。
　　不知是男是女的罪人，低着头，慢慢地站起身来。明明就站在不得不抬头仰视的银色巨龙脚下，却没有一点畏惧的样子。
　　西奥博尔德觉得有些惊奇。在西奥博尔德出生的国度，银龙被看作是神的使者，只要是看到自己这幅模样的人们，全都趴在了地上祈祷起来。这片大陆上，对于龙应该也有着相同的认识，是能够引发奇迹的东西。因此，至今为止救下的罪人无一例外地忏悔自己的罪行，乞求救赎。可是，眼前的这个罪人，却完全没有祈祷的意思。
　　月亮从云层的缝隙之间探出脸来，月光又一次照耀在罪人的身上。在他的脚下描绘出深深的影子。
　　仿佛厚重的海面一般，罪人的影子上泛起了波澜。就在西奥博尔德对此感到嗔目结舌的同时，有什么东西从影子里面跳了出来。
　　那是少女。不，是形如少女的恶魔。长长的黑发一直拖到脚下，身着华丽的黑色长衣。双眸散发着灿烂的金色光芒，嘴唇如同切开的石榴果实一般明艳动人。
　　在石榴色的唇边，是恶魔的微笑。嘴角向上吊起，愉快的微笑。
　　即使被月光照耀到，依然能够笑得出来。这就是夺走了众多影子获得力量的证据。
　　化身为龙还没有多久，没办法随心所欲使用力量的自己不是这个恶魔的对手。西奥博尔德本能般的察觉到这一点。展开了双翼，朝着天空退避，可是恶魔仿佛看穿了这一点，轻轻地跃起。
　　明明就是人类的外形，动作却像猫一样轻盈。一跃至数倍于自己身高的西奥博尔德头顶，恶魔吐出了黑色的火焰。比起他们被消灭的时侯飘散的雾气要浓上数倍，暗色的火焰。从西奥博尔德头顶倾泻而下。
　　虽然迅速的向后飞去避开了直接攻击，但是吸入肺中的火焰却让西奥博尔德的大脑如同火燎一般炽热。这并不是普通的火焰，是灼烧精神的炎。西奥博尔德不住的咳嗽，如同惊弓之鸟一般，慌乱的扑打着翅膀，倒在了地上。
　　痛苦得扭动着的视线之中，一个瘦弱的身影摇晃着靠近。罪人抬起了一直低着的头颅，面无表情的注视着痛苦不已的银龙。
　　看到那脸庞之后，西奥博尔德吃惊的睁大了钢色的眼睛。
　　那是年轻的女人。不，不知道是不是该用女人来称呼眼前的这个人。从右半侧的脸庞直到头颈的肌肤，都散发着黯淡的银色光芒。
　　这毫无疑问就是银龙的肌肤。是月神力量的证明。女人用手抚摸着鳞片，仿佛是要遮掩一般，说着梦话。在嘴唇的内侧，能够看到野兽一般的利牙。
　　「好痛……。好痛苦，好热啊。……所以，把你的力量，给我。也给予我，神的祝福……」
　　『西奥博尔德！』
　　从头顶传来了吉雷萨的声音。俯冲直下的吉雷萨露出利牙逼近了长有龙鳞的女人，可是一股黑色的火焰在他的面前扩散开。拥有少女身形的恶魔进行了阻挠。难以承受的吉雷萨又回到了天空中。
　　西奥博尔德拼命的扇动着翅膀。可是，麻痹了的身体根本不听从自己的命令。就好像是被人下了毒一样。
　　用锐利的爪子撕扯地面，强忍着痛苦。总算是勉强站起身来的时侯，背上又承受了意料之外的负荷。
　　龙鳞的女人，飞跨到了倒在地上的西奥博尔德背上。就在西奥博尔德不知发生了些什么的时候，女人徐徐地将利牙贴到了西奥博尔德的脖子上。
　　牙齿贯穿了坚硬的鳞片。虽然和银龙相比，是个体型如同小猫一般的对手，但是全身的血液似乎都要从被咬到的地方吸走的不适感，让他忘记了被火焰灼伤的痛苦，猛地将身子向后方仰去。然后将高高抬起的头部猛地敲向地面，将女人从背上甩落。
　　长着龙鳞的女人被弹飞，摔在了地面上。原本深深覆盖住头部的外套被甩脱，长长的茶发盖住了仰天朝上的脸庞。也不知是不是摔倒地面上时受到冲击的缘故，手脚都朝着奇怪的方向弯曲。
　　不知道死了没有。可是，西奥博尔德没有懊悔的余裕。被牙齿咬穿的伤口如同喷着火炎一样滚烫。这股痛苦瞬间就扩散到四肢的尖端，难以忍受这股痛苦的他发出了野兽的咆哮。
　　视线开始混浊起来。一开始还以为是失去了意识，结果却发现不是。银龙的鳞片发出了光芒，仿佛风化了一般开始一片一片的脱落。然而西奥博尔德却什么都做不了，只能躺在地上呆呆的看着自己的指尖。突然，一阵风从上空吹过，就连指尖上银色的尖爪，都化作了虚幻的磷光，消散了。
　　不过，这样一股风让西奥博尔德取回了逐渐远离的意识。不断崩坏的身体上被施加了银翼的祝福——银龙的吐息。身上的伤痛多少被中和了一些，鳞片的风化速度也减慢了。
　　总算是能够移动头部，西奥博尔德看了看身旁。吉雷萨已经降落在了那里，他用长长的尾巴扫击想要再次吐出黑色火焰的恶魔。承受不住的恶魔退到了黑暗之中，用散发着灿烂金色光芒的眼睛充满憎恨的注视着吉雷萨。
　　「真是愚蠢的家伙。那个女人都说了要解放你们，为何要拒绝？」
　　恶魔用稚嫩的声音说出了人类的语言。吉雷萨仿佛是保护着西奥博尔德一般，站在他的身前，同黑色的少女对峙。
　　『所谓解放，就是指死亡吗。这种傲慢的想法，还真是和你相符——那个女孩是《残月之龙》吧。居然利用那样的家伙……你打算一直这样继续下去吗，康蒂。不要让公主伤心。』
　　呲牙咧嘴的低吼着，吉雷萨在恐吓恶魔。可是，恶魔不仅没有表现出害怕的样子，反而是张大了金色的眼睛仿佛吃惊一般，稚嫩的脸庞因为愤怒而扭曲。
　　「傲慢的是，那个女人！是那个把自己不中意的家伙全都抛弃的无情者！看看吧，这个女人。祈求着神的祝福，明明祈祷着，却落得这个下场！就连死都死不了，只能不断承受着无尽的痛苦……这难道不可怜吗？」
　　名叫做康蒂的恶魔看着伏倒在一旁的女人。这种蕴含着怜悯之心的眼神，让西奥博尔德产生了奇妙的即视感。可是，在他找到这种即视感的正体之前，有某样东西在自己视线的一隅缓缓移动。那个长着龙鳞的女人，慢慢的支起了身子。被西奥博尔德甩落，折向了奇怪方向的手脚让人不忍目睹。尽管如此，女人用自己的身体把手脚压在地面上，一边发出痛苦的呻吟一边巧妙的将折断的手脚恢复了原状。一切都结束之后，就好像什么都没发生过一样用自己的双脚站了起来。
　　这实在是太难以置信了。骨头的确是折断了。可是，长着龙鳞的女人却立马就步伐稳健的站了起来。然后，用细细的白色双手整理散乱的头发。
　　被月光照耀到之后，女人脸上和脖子上覆盖着的鳞片逐渐变薄，最终消失。咬伤了西奥博尔德的利牙也不见了。她抚摸着自己的皮肤，仿佛是在确认一般。然后指尖震动起来，非常可怜的用双手盖住了自己的脸庞。
　　「我的脸……！已经，哪里都不痛了……！而且，啊啊，能够感觉到指尖的存在。这才是我追求的，神之祝福！」
　　女人欢心的叫喊着。与此同时，覆盖在西奥博尔德身上的鳞片开始加速风化。虽然觉得被吉雷萨用银龙的吐息制止了风化的过程，可是鳞片又一次散发出白色的光芒，如同雪花一般飘散。
　　[[IMG,63b41fb65ea6758919fc005c1b1da703,800,1178,306458]]
　　这样下去，自己就要在连发生了什么都搞不明白的状况下死去了吗。不过对于不老的银龙来说，会有死亡的概念吗。比起恐惧，反倒是困惑占满了自己的内心。可是，这股困惑很快就转变成了惊愕。因为，从逐渐脱落的鳞片下方，出现了人类的手臂。
　　「什……什么？」
　　情不自禁发出的声音，让自己感到愈发惊讶。这不是从水底翻涌出来的那种沉闷的银龙的声音。是人的，自己还是个人类的时侯，那令人怀念的声音。
　　『西奥博尔德……！这是怎么回事。公主的力量被夺走了！』
　　从头顶上传来了吉雷萨痛苦的声音。被这股声音吸引，抬头望着他的脸，比往日大得多的银龙的身影让西奥博尔德瞠目。
　　可是，他很快就意识到不是这样。并不是吉雷萨变大了。而是西奥博尔德变小了。慢慢的站起身之后，他观察着自己的身体。
　　人类的双脚。穿着皮革的靴子。身上穿着的衣服绽线非常的醒目。腰上是饰带和剑带。剑鞘也在。可是，宝贵的剑却没有了——失去了。为了守护重要的人而失去了。
　　和那个时候一模一样，和自己舍弃了人类的身份的那一天，一模一样。
　　不知道发生了什么。可是，不能一直这样发呆下去。脖子上伤痕处的灼热感从背部扩散到左腕。情不自禁的用右手握住了左腕——此时此刻，才第一次发觉到异常。
　　钢色的鳞片和打磨得非常锋利的如同刃物一般的爪子。暴露在袖子外面的左手，显然不是人类的东西。
　　尽管如此，也不是银龙的手腕。虽然覆盖着银色的鳞片，但形状还维持着人类的样子。
　　疼痛感逐渐集中到左半身，手臂，背部，头颈。然后用右手的指尖触碰头颈。摸到了坚硬的鳞片。就好像触摸到因为火伤而肿起的水泡一般的痛疼感扩散开来，但西奥博尔德忍着痛疼确认着范围。脖子的左半边，还有脸颊上也有一小块地方都有着鳞片。
　　女人欢喜的笑声，在暗夜之中回响。是那个在脸上长着银色鳞片的女人。吉雷萨高高的举起了手腕，朝着那个女人拍下。可是，从侧面跳出来的康蒂一脚踢中了吉雷萨的面部，让他向后仰去。巨大的野兽和少女进行着苦战的样子显得非常滑稽，但对手是恶魔。而且，是强大到能够玩弄侍奉月神超过两千年的吉雷萨的恶魔。
　　吉雷萨和康蒂对峙着。或许是需要顾及西奥博尔德的缘故，吉雷萨的动作受到了很大的限制，行动显得迟缓。虽然也想着让自己尽量不成为吉雷萨的负担，但是左手的状况让他没法随意行动。什么都做不了，不仅如此，就连目前到底是什么状况都不明白，西奥博尔德觉得无地自容，咬牙切齿。
　　恶魔和银龙互相对视。就在这个时侯，长着龙鳞的女人逃到了黑暗中去。虽然只有一瞬间，吉雷萨的注意力还是被女人的动向吸引了过去，结果康蒂瞄准了这个机会朝他飞扑过来，吉雷萨只得挥爪将她逼退。等到再次望向那边的黑暗的时侯，已经看不到女人的身影了。吉雷萨怒视着康蒂，恨恨的沉吟道。
　　「康蒂，你到底想要怎样。你，想要对那个女孩做些什么？」
　　说完，康蒂就笑了。和恶魔非常不相称的，可爱而又纯粹的笑容。
　　「那个女孩……格丽泽尔达和我一样。我很喜欢和自己相似的东西哦。所以就助她一臂之力。明明祈祷着，却被神诅咒了。多么可怜的女孩。另外——」
　　话说了一半，康蒂转向了西奥博尔德这边。金色的眼瞳当中流露出鄙夷的神色。
　　「那边那条年轻的龙。你就好好的尝点苦头吧。你所犯下的过错，我可是一清二楚的。这种罪孽深重的人居然还成为了神的使者，真是让人发笑。」
　　心脏似乎被对方紧紧地握住了。西奥博尔德睁着眼睛，接受康蒂投射过来的视线。那是透彻心扉的，锐利的眼神。
　　自己身上所背负的罪恶。这一点西奥博尔德自己也很清楚。
　　恶魔会夺走罪人的影子。康蒂是不是曾经从黑暗之中注视着成为银龙之前的西奥博尔德呢。一想到这种可能性，不禁浑身起了鸡皮疙瘩。
　　『不要被她迷惑了，西奥博尔德。她只是憎恨银龙而已。』
　　吉雷萨训斥了在气势上被压倒的西奥博尔德。康蒂瞥了吉雷萨一眼，非常不快的眯起了金色的眼睛。
　　「原本是打算做掉他的，可你总是来搅我的好事。真没想到居然会两个一起出现——可是，在一旁看着舒适的看着他慢慢死掉的样子倒也不错。你可要让我好好享受一番啊。」
　　说完，康蒂就迅速的后退。吉雷萨试图去追赶，可是在他的爪子抵达之前，少女的身影就消失在了黑暗之中。就好像跳入了深不见底的沼泽一样，形迹全无。
　　似乎恶毒的咒骂了几句，吉雷萨回到了西奥博尔德身边。
　　『能动吗？』
　　担心着，他把脸凑了上来。西奥博尔德自己就好像是仰望着熊的狗一样。就算是四肢着地伸长了脖子的状况之下，银龙依然有着两倍于人类的身高。虽然作为神的使徒而言，感觉上是矮小了一些，但是毕竟是从事狩猎恶魔的工作，飞翔在人类的世界当中，太大的话根本就没有意义。只是不知道那个月神究竟有没有考虑到这一点。
　　鳞片的痛疼并没有剧烈到无法忍受的地步。只能算是时不时会让人想起的痛疼。此刻脖子上的鳞片又产生了烧伤一般的痛疼感，西奥博尔德皱起了眉头。看到此情此景，吉雷萨懊悔似的闭上了钢色的眼睛。
　　『是我的失误。如果在一开始的时侯就能发现这是那家伙的陷阱的话……』
　　「那个恶魔到底是什么人。能够操纵其他的恶魔吗？」
　　长着龙鳞的女人——格丽泽尔达被那些恶魔们包围显然不是偶然的。康蒂用它们的气味吸引寻找着猎物，在毫无防备的情况下飞过来的西奥博尔德，然后打算杀了他。
　　『那是……那家伙，康蒂。是最初的恶魔。其他的恶魔都是由她制造出来的。早在我成为银龙侍奉公主之前就存在了。因为之前在和我的战斗当中败得很惨，我还以为她有一阵子不会出来的……如果早一点告诉你她的存在就好了。』
　　「恶魔之母，吗……」
　　银龙侍奉月神的任务就是狩猎恶魔。这几乎可以算是本能的行动。和他们到底有着怎样的目的并没有关系。这都是，因为月神芙丝想要狩猎恶魔，仅此而已。自己一直都是这么认为的，再说只要狩猎恶魔，就能保护人世——保护被自己抛弃在那片罂粟花海中的她。所以，西奥博尔德一直觉得这样就好。
　　作为龙而言所缺乏的智慧，实在是太多了。这些都不是神所给予的使命或者本能，而是吉雷萨和另外一条银龙通过日积月累获得的经验。西奥博尔德能够做的就只有向他们请教而已。
　　「那么，另外一个女人呢？我……又为什么会恢复人形？」
　　『那个女孩是《残月之龙》。和我们是一样的。向公主祈祷，祈求力量。像这样的家伙大部分都没有能够通过审判。那个女孩也是其中之一。』
　　想要成为银龙，获得银龙的力量，就必须穿过通向月之乐园的通道，接受月神的审判。在地面上，有若干条通往月之乐园的通道，西奥博尔德和另外一条银龙是同乡，所以走的是同一条通道。而吉雷萨则是通过在他的故乡被人们成为神的居所的休眠火山口来到了月之乐园。不管怎么说，都必须要跳入深邃的黑暗之中。
　　到达了月之乐园之后，得到神的准许，寻求力量的人们便要接受审判。喝下被神称作是月之圣水的液体，如果说那液体没有从心之缝隙间流出来的话就能够获得银龙的力量。可是，哪怕只有一滴液体也好，只要是从心之缝隙间漏了出来，就必须在无尽的痛苦之中度过余生，在接受审判之前，月神把这些话告诉了西奥博尔德。
　　残月，也就是有缺陷的月亮。是不完全的龙。有着龙的鳞片和牙齿，只能够以半龙半人的样子生存下去。虽然这是第一次看到这样的人物，但是一想到这是月神对于追求着过分力量的家伙的诅咒和神罚，不禁感到胆寒。月神虽然有着美丽动人的外表，内心却是毫不留情。
　　『《残月之龙》是不会死的。和我们一样，不会变老，能够一直存活下去。而且，你看到了吧？不论受到了怎样的伤害都能够立刻复原。虽然并不是不死的概念，但是对于人类而言致命伤却不能伤害他们的性命……还有就是鳞片。他们身上的鳞片也有银龙的力量，但那对于人类的身体而言负担太重了。所以会像烧伤一样痛疼，因为太过显眼也没办法作为人类生活下去。正因为如此，成为了《残月之龙》的家伙，几乎全都期望着死亡——我过去也曾经杀死过许多个向我恳求死亡的《残月之龙》。能够将他们从神罚当中解放出来的，就只有银龙的力量。』
　　说着，吉雷萨凝视着自己那装饰着锐利尖爪的手。是感受到自己杀死有可能成为同伴的家伙的罪恶感了吗。从他非常照顾西奥博尔德这点来看，他是个人品很不错的家伙。尽管不知道还是个人类时候的他究竟是怎样的人，但是西奥博尔德觉得他一定是个站在社会的上层，指引着人们前进的男人。对于现在的西奥博尔德来说，他是唯一的依靠了。
　　『你之所以会变回人类，是因为被那个女孩夺走了力量。因为我们是从公主哪里得到了力量才能够以银龙的身份活在世界上。原本来说变回了人形的同时，你的存在就应该从这个世界上消失了。我所给予的祝福看样子还是多少起了点作用……虽然我也是第一次碰到这种情况，所以不能说是非常肯定，但是以人类的生命作为代价而获得了银龙力量的人又变回了原来的样子等同于是违背了誓约。你的那些鳞片……和《残月之龙》是一模一样的。这或许是公主的处罚。』
　　吉雷萨沉痛的说道。不过，西奥博尔德并没有咒骂主人的打算。
　　「还是一样，不留情面呢。」
　　说不恨是骗人的，但此时从左手传来的痛疼感让他皱起了眉头。现在他算是明白格丽泽尔达所说的『又热又痛』是怎样的感觉了。
　　可是，这的确是西奥博尔德过错。看到被恶魔们包围的格丽泽尔达，吉雷萨似乎一开始就感到了某种异样。没有注意到这一点，自己擅自采取了行动的下场就是这样。只能怪自己不争气，西奥博尔德咬住了嘴唇。
　　「祝福的效力消失了之后会怎样？我，会消失吗？」
　　并不畏惧死亡。反正已经死过一次了。只是——『我会等你的』，不想走在对自己说了这番话的她的前头。明明是决定无论距离多么遥远，都要守护着她的……还不想现在就消失。
　　吉雷萨用钢色的眼神注视着西奥博尔德，冷淡的说道。
　　『追赶《残月之龙》吧，西奥博尔德。我不觉得那个女孩能够保持住原本不属于她的力量。就好像用脆弱的泥罐装满水那样。会一点点的渗出，最后消失的无影无踪。到那时，你应该就能够取回自己的力量了。除此之外的生存之道……』
　　欲言又止，吉雷萨把到了嘴边的话又咽了下去。对于他似乎想到了什么的样子，西奥博尔德怀疑地皱起眉头。发现了这点的吉雷萨微微叹了口气，摇了摇脑袋。
　　『……总而言之，你必须追赶《残月之龙》。虽然不知道对方有什么目的，但是康蒂插了一手，总不会是什么好事。我要回到公主那里去接受指示。还要跟蕾切尔说一声。』
　　蕾切尔——是另外一条银龙的名字。千年之前，为了拯救少年王的弟弟而乞求力量的姐姐。后世用『银翼的圣女』这样一个称号来称呼她。已经成为了传说。和吉雷萨不同，喜欢独自行动，所以很难看到她的样子。
　　天空已经开始泛白。在平时，这已经是返回月之乐园的时刻了。要尽可能降低被人类目击的可能性。虽然由月神赐予的力量能够让银龙不分昼夜的行动，但是活动时间主要还是在夜间。
　　吉雷萨用力蹬地，飞上了天空。对留在地面上的西奥博尔德，他大声的说道。
　　『别死啊，西奥博尔德。』
　　西奥博尔德点了点头。
　　一定要活下去。现在还不能够消失。
　　为了让月光能够继续照亮罂粟花。