　　008 罂粟花之诗
　　
　　
　　王都科努是一个比传闻更美丽的城市。
　　悄悄打开了马车的小窗，丽萨吃惊的赞叹着。三个人在狭窄的马车当中共度一夜的疲劳，也被科努那繁华的街景吹得烟消云散。
　　即使是从被丽萨占据了的窗口缝隙间进入到艾玛波拉眼中的那一点点景色，也能够让人感受到这样一份魅力。用石砖铺成的大道和安内洛没什么区别，不过街道两旁的商店几乎全都是石造的。议事厅等公共设施高耸入云，到处都有着精美的雕像。据说这些全都是在此地学习过的艺术家们留下的作品。
　　刚刚经过的公共汲水场也是一样，被好几座象征着美丽女孩跳舞样子的雕塑围绕着。明明就是美得几乎让人窒息的作品，可是在那里打水的人们却对这样的艺术品视若无睹，抱着水桶水壶谈笑风生。似乎这只是非常平常的景象。
　　似乎是被丽萨的表情引起了兴趣，艾伦也抬头望着小窗。注意到这一点的丽萨让开了窗旁的座位，轻轻的扶着半蹲在座位上面观察着窗外景色的艾伦。过了一个晚上之后，艾伦和丽萨也变的熟络起来。
　　「这是第一次来这里吗？」
　　艾玛波拉向丽萨问道。小心支撑着摇晃的艾伦不让她从座位上面掉下来，丽萨用有些吃惊的表情低着头回答道。
　　「啊……对不起，都到了这种时候我还自顾自的高兴……」
　　「不，没关系的。是一座美丽的城市呢。」
　　艺术和学术之都。西奥博尔德曾经说过在母亲去世之前，他想要来大陆的大学留学。想必这座城市就是候补的其中之一吧。如果能和他一起来这里，那该有多么好……只可惜这是无法实现的愿望。
　　「生活在农村里，也很少离开庄园跑到远方去……最远的地方，应该就是走着去安内洛这样的程度了。你以前来过吗？」
　　这次轮到丽萨向艾玛波拉询问了。艾玛波拉苦笑着回答。
　　「没有来过啊。和你一样。」
　　艾伦几乎把脸整个贴在了窗户之上，但即便如此，从时不时因为摇晃而产生的缝隙当中所窥视到的景色也都是各种罕见的东西。可是艾玛波拉却没有什么特殊的反应。在丽萨看来那或许是强装镇定，但实际上只是因为太过吃惊反而不知该作何反应。
　　决定了要在心灵上进行战斗。就算失去了自由，也要守护和西奥博尔德之间的约定。为了能够最大限度的做到这一点，现在无论怎样都要保持住平静的心情。
　　科努是一座拥有很多河道的城市。装满了货物的船只像往来的马车一样在水道上穿梭，也有不少贵族打扮的女子乘船玩耍。
　　经过了好几座架在河流上的桥梁之后，艾伦似乎也有些厌倦了。把脸从小窗边移开，坐回了座位上。或许是因为一直蹲坐着感到疲惫了。
　　「艾伦，累了吗？」
　　「不累啊。」
　　艾伦摇着头作答。
　　就知道她会这么回答。艾伦是一个非常擅于忍耐的孩子。三个人关在狭窄的空间之中，没可能不觉得疲劳。艾玛波拉和丽萨相互对视，之后同时苦笑起来。既然最小的艾伦都说了自己不累，那剩下的二人就更不能这么说了。
　　接下来还有多少的路程呢。很久之前就开始上坡，因为车体倾斜的缘故，不得不用双脚撑住身体，现在已经有些发麻了。就在这时候，马蹄铁踏在石砖地面上时会发出的那种轻快声音消失不见，马车也停止了摇摆。
　　艾玛波拉和丽萨再度相互对视。可是，这次两个人的神色都非常紧张。
　　「到了吗。」
　　说着丽萨又一次靠到小窗边，想要观察外头的情况——可是她却停下了动作。正对着小窗在另一侧车壁上的门被人粗暴的打开了。利萨吃惊的转过头，艾伦紧紧的抱住了艾玛波拉。
　　「该你出场了，《歌姬》。」
　　打开车门的是脸上挂着冷淡笑容的盖塔诺。抬了抬下巴，传达着下车的命令，艾玛波拉三人这才从狭窄的车厢当中获得了解放。放着衣服的行李由丽萨拿着，艾玛波拉牵着艾伦的手站到了地面上。
　　出现在眼前的是左右各插着一座高塔的城门。似乎是在欢迎着来访者，铁格子的城门用锁链吊了起来。
　　高大的城墙从两座铁塔的外方延伸出去，在城墙的上方手持弓箭的哨兵等间隔的站立着。
　　三人下车了之后，两辆马车便一同离去。看样子是只支付了单程的费用。完全断绝艾玛波拉打算回去的念头。
　　提着行李的丽萨，用非常惊叹的表情抬头望着城墙。艾伦则仿佛是要从盖塔诺身边逃走一样，躲在艾玛波拉的身后。
　　盖塔诺对于老实服从自己命令的艾玛波拉感到非常满足，微笑了起来，可是一看到挂在她胸口的石头，皱起了眉头。
　　「这种便宜货，要么扔掉要么藏起来，别糟蹋了这身衣服。」
　　说着，便伸手想要夺走《水面之月》。艾玛波拉慌慌张张的用双手抱住了石头，侧过身。看到这种反抗的态度，盖塔诺的表情变得扭曲焦躁起来。
　　互相对视了一瞬间之后，艾玛波拉还是只能屈服。可是，不可能把它扔了。
　　用德波拉编织成的麻线包裹起来的石头。艾玛波拉蹲下身子，轻轻的挂在躲在了自己身后的艾伦的脖子上。
　　「先放在你这里好吗？这是非常宝贵的东西……明白吧？」
　　这原本是西奥博尔德母亲送给他的剑柄上的装饰。白色半透明，放在手心旋转的话会有蓝色的光芒浮现出来。因为这个样子非常类似倒映在湖面上的月影，所以艾玛波拉用在古老的歌谣中出现的《水面之月》来命名。
　　挂在艾玛波拉的脖子上的时侯，石头在胸口的位置。可到了艾伦这里就落到了肚子附近。艾伦同样知道这是西奥博尔德托付给艾玛波拉的东西。她摇晃着麦穗色的头发，用力地点了点头，小手紧紧的握住了《水面之月》。
　　「哼。也好，适合小不点我也乐得轻松。下次，我会给你买更高档的东西。」
　　鄙视别人的发言。艾玛波拉咬着嘴唇忍耐着，艾伦则缩着身子向盖塔诺投去了仇恨的视线。
　　「这眼神算是什么意思。」
　　盖塔诺用粗暴的语气说道，艾玛波拉急忙把艾伦抱回怀里，不能再让艾伦遭受上一次那样的对待了。就在这么想的时侯，丽萨突然喊叫起来。
　　「那、那个，有没有人过来！」
　　说着她用空着的那只手拼命的挥舞。看到这动作的卫兵三步并两步的走过来。盖塔诺恨恨的瞄了丽萨一眼，丽萨颤抖着身子后退了两三步。
　　「在那里干什么？」
　　和城墙上的哨兵穿着相同盔甲的年轻卫兵。卫兵看到一动不动的艾玛波拉之后吃惊的颦蹙起眉头。
　　「这位女士怎么了吗。看样子身子有些不适呢？」
　　呼唤卫兵的是丽萨。大概他以为丽萨挥手呼唤自己是因为艾玛波拉的身体感到不舒服想要求助吧。丽萨正打算说些什么的时侯，盖塔诺从一旁插了进来。
　　「不不，没事没事。只不过是有些紧张罢了。」
　　「紧张？」
　　「她是志愿者哦。来应征《歌姬》的。」
　　听到盖塔诺的解释，卫兵若有所思的点了点头。然后把拳头举到胸前，敬了一个礼，微笑道。
　　「有这样一份心意真是太好了。如果愿意为拉托雷亚歌唱的女士越来越多，陛下也会感到高兴的——请稍后一下。」
　　说完，卫兵便走入城门左侧的高塔之中。那里应该是门卫室吧，少过了一会儿之后，从里面走出来一位女性。
　　大约六十岁出头，头发全都整齐的束在一起，就连两鬓也没有散发。或许是因为这个缘故，脸上的皮肤看上去都被拉直了，也或许是为了消除皱纹，才故意这样做的。
　　女人抬头挺胸的走到三人跟前，来回扫视了丽萨和艾玛波拉两个人，然后说道。
　　「志愿者是哪一位？」
　　上了年纪的人特有的低音，可是，声音中有一股不可思议的穿透力。
　　艾玛波拉很快就意识到这是接受过歌唱训练的人所特有的声音。以前教授自己唱歌技巧的老师也是这样的感觉。
　　盖塔诺用视线指向了艾玛波拉。艾玛波拉站起身来把艾伦托付给丽萨，然后提起衣角弯下膝盖，行了一礼。
　　「很好。那么，我要测试一下你的歌声。跟在我的后面——」
　　「请等一下。要在这里进行测试吗？不是由陛下来，而是你？」
　　很不礼貌的打断了女人的发言，盖塔诺询问道。虽然嘴角依然挂着微笑，但是蓝色的眼睛当中透露出不满的神情。很明显他觉得让一个来路不明的女人决定合格与否是不能接受的。
　　不过女人并没有表示出不满，非常郑重其事的开口说道。
　　「志愿者一天里面会有两三个人。不可能把所有的志愿者都引荐给陛下。所以像我这样引退了的《歌姬》，就会对志愿者进行一定的测试，只有拥有一定水准之上的志愿者才能够得到觐见陛下的机会。」
　　假装无意地说出自己曾经是《歌姬》的事实，是为了让盖塔诺接受吧。果然如她所料，盖塔诺慢慢退下。
　　「这真是失礼了。请您继续。」
　　「能理解我们的工作就好——那么，志愿者的这位女士。请学着我的样子，唱下去。」
　　就连礼仪性的道别都没有，前《歌姬》离开了盖塔诺走到艾玛波拉的面前，抬起了下巴开始发声。只是重复『啊』这么一个音节而已，但是时而低音时而高音，非常舒展而又富有变化的声音构成了美妙的旋律。
　　短暂的歌声完毕之后，她深吸了一口气，催促着艾玛波拉。
　　「那么，接下来请模仿我刚才的歌声唱一边。」
　　微微颌首，艾玛波拉祈祷似的双手合十。牵着艾伦小手的丽萨欲言又止。似乎是想说，故意弄砸获得不合格的评判就好了。
　　其实艾玛波拉的想法也是一样。可是，盖塔诺已经听过了艾玛波拉的歌声。如果故意唱的很难听，那一下子就会被发现了。现在，站在艾玛波拉身旁的盖塔诺虽然微笑着，眼神中却饱含着锐利的目光，注视着艾玛波拉的一举一动。
　　现在就按照他的愿望去做吧。下定决心之后，艾玛波拉开始歌唱。
　　相同的旋律。可是，一脸严肃的站在艾玛波拉面前的前《歌姬》在一瞬之间就改变了表情。睁大了眼睛，似乎非常吃惊似的向后仰去。在视线一隅的丽萨也张开了嘴巴，不停地眨眼。若无其事的只有艾伦一个人，盖塔诺则是非常在意结果，惴惴不安。
　　「那个……很奇怪吗？」
　　抱着些许的期待，向对方询问。如此认真的歌唱了之后还是不合格的话那盖塔诺也无话可说了，对于艾玛波拉来说那会是最好的结果。如果无法成为《歌姬》，那他肯定就当场就抛弃艾玛波拉，这么一来，就算是走也要走回特内雷萨家里。
　　可是，女人慌张的摇着头。
　　「不，怎么可能……你赶快跟我来。让陛下亲自听一听。」
　　女人迅速的转过身，朝着城门前进。也就是说，艾玛波拉合格了。
　　垂下肩膀，不禁叹息。原本，自己的歌声得到了别人的认同，那应该是一件非常让人愉快的事情，可现在的自己却一点都高兴不起来。
　　「那么，快走吧。」
　　盖塔诺得意洋洋的催促着艾玛波拉。又叹了一口气之后，艾玛波拉移动起来。丽萨也牵着艾伦的小手跟在他们身后。
　　看守着城门的卫兵一共有两人，其中一人是刚才的那个年轻人。通过城门的时侯，非常愉快的笑着，祝贺你，说着这样的祝词欢迎艾玛波拉一行。对于对方出自内心的祝福却不感到高兴，艾玛波拉心理非常抱歉，只能够用暧昧的笑容回应他。
　　在女人的带领之下，一行人进入城堡之内，来到了宽阔的中庭。左手的侧前方有一座半圆形的高塔，和从城门那边延续过来的城墙的一部分化作一体，支撑着城墙。在那座塔的正前方，有一群建筑物，看样子是居住区。
　　同城市相比，这里更显成熟。作为艺术之都的城堡而言或许有些太过朴素了。可是，在战争当中，城堡会成为战斗的中心。居安思危，即便是在和平的年代里面也不松懈，在城堡之内排除一切不必要的陈设，也给人这样一种感觉。
　　前《歌姬》没有停下脚步，走向了通往塔和建筑群之间的那道门。在城堡之内，用城墙分隔出好几个区域。当然在这些城墙的上部也有着布满射箭孔的回廊，哨兵在上面来回巡逻。
　　艾玛波拉和盖塔诺并排走着。在后面稍远一些的地方，艾伦和丽萨亦步亦趋。
　　前后的距离已经足够了，确认到这点之后，艾玛波拉小声的向盖塔诺问道。
　　「问你一件事可以吗。」
　　这突发状况让盖塔诺也感到有些吃惊。可是，已经通过了一道考验之后心情似乎很不错，没有发火，同样也低声的回答道。
　　「什么事？如果是有意义的问题那我会回答你。」
　　上钩了。悄悄的握紧了拳头，不过为了不让对方察觉到自己的真实感情，还是像之前一样用平静的语气说道。
　　「我成为了《歌姬》之后，如果说因为某种理由，声音发生了变化，没有办法继续歌唱，你会怎么做。」
　　原本还面带喜色的盖塔诺表情突然僵硬起来。吊起了眼睛，压低了声音恐吓道。
　　「别给我想什么花招。你就不怕我把小不点扔到河里面去吗？」
　　「不要太早下结论。我不会逃跑，也不会自残。可是，如果生了病，那也可能失去声音。到那个时候你会怎么做？果然还是离婚吗？」
　　「……从那个佣人那里听说了吗——哼，那是当然的了。我不需要派不上用处的女人。接下来寻找新的妻子就是了。」
　　前妻明明就是被他害死的，却一点都没有内疚的样子。强忍着想要呕吐的冲动，如果在这里输给了心情，那一切就都结束了。
　　「那么，我还有一个问题……如果说我的身体没有办法证明白色婚姻的话，你会怎么办？」
　　艾玛波拉明白自己说出了非常不得了的话。可是，还是要确认。在这样的情况下，会采取怎样的处置办法。
　　盖塔诺扫视着艾玛波拉的身体。忍受着这种令人不快的视线，等待着他的反应——然后，传来了嘲笑的声音。
　　「果然是这样吗。不过看到你带着孩子的那一刻起我就没有这种期待了。你说那个小不点不是自己的孩子，谁知道真的假的。」
　　「……那么，要怎样才能够离婚呢？」
　　「让我告诉你一件好事吧。在配偶死去的情况下不论那男女都可以再婚的哦——好好保重自己的声音那也是为了你好。」
　　也就是说，一旦无法继续歌唱，就会被杀。
　　因为怀疑着艾玛波拉的纯洁，所以从最开始就是这样打算的。在不知不觉之间被毒蛇缠住了脖子的恐惧让艾玛波拉不寒而栗。强装镇定不让对方发现自己的动摇，大步的向前走着，坚定的说道。
　　「让你失望了，我是『白色』的。如果你有所怀疑的话，让修女来检查也无所谓。」
　　「嚯？是吗，那我就当成是这样了。那么，你到底想要说什么呢？」
　　「来做个交易吧。」
　　「交易？」
　　盖塔诺非常惊讶的侧眼看着艾玛波拉的表情。假装出毫不在意的样子，艾玛波拉点了点头。
　　「如你所愿的成为《歌姬》之后，陛下赐予的房子也好俸禄也好全都由你来支配。与之相对，和我们之间不要产生任何的关联，能不能做到这点呢。特内雷萨夫妇和艾伦自然不用说，丽萨也是一样。如果你能够答应我的这个要求的话，我会尽全力完成这份工作的——可是，疾病这样的问题是我无能为力的。如果真的出现了那样的情况，用白色婚姻的理由来离婚对于我们双方而言都更方便吧？我不想死，而如果你的两任妻子都是死于非命，那很容易得到别人怀疑的目光。与其冒这样的风险，用合法的手段来离婚不是更好吗？」
　　他的目的并不是艾玛波拉的肉体，而是利用她的声音得到的财产和名誉。只要约定满足他的这些愿望，应该能够让他答应不对自己的肉体出手的条件。毕竟，他从方便离婚的角度出发，从一开始就想好，不曾对前一任妻子出手。
　　为了不让对方看出自己的真意，拼命用无表情的面具隐藏着。在内心默默的祈祷着，一定要答应这个条件啊。
　　盖塔诺陷入了沉默之中，似乎是在思考。不安的心情出现。就在握紧了的拳头开始颤抖的时侯，他笑了。
　　「也好。反正女人只要花钱去找就是了。如果说你想要保护自身的纯洁，那就为了我在想要的时侯就能买到女人而努力工作吧。」
　　「……那么，交易成立了是吗？」
　　「当然。蠢女人对付起来很容易，所以我一直喜欢蠢女人，不过看样子聪明的女人也不坏。那就拜托了你啊，伙伴。」
　　说完，盖塔诺伸出了手，似乎是想要和艾玛波拉握手。艾玛波拉瞥了一眼之后，立刻又把视线转回了前方，无视了他。因为刚刚才缔结了不作出必要之外的干涉。他将飘在空中的掌心朝向天空，短短的吐了一口气之后耸了耸肩。
　　这样就可以了。只要能够守护艾伦，还有温柔对待自己的特内雷萨夫妇和丽萨，以自由为代价并不昂贵。
　　原本自己就是作为能够以高价交易出去的艺术品而被培养起来的。现在只是回到了当初的立场而已。自己的身心都不成为某个人的东西，静静的等待着老死，除此之外没有别的愿望。
　　通过划分开城内区域的门之后，来到了菜园和礼拜堂的附近。菜园里面种植着果树，茂密的枝叶之间，刚刚结出了果实的苹果散发着沁人的香气。
　　在菜园的正中，矗立着一栋在石灰石墙壁上刻满了浮雕的建筑物，是礼拜堂。大门虽然紧闭着，但是从敞开着的窗户里面还是传出了歌声。
　　「国王陛下和家人正在进行早上的礼拜。请在这里稍候一会儿。」
　　说着，前《歌姬》就静静的打开了房门，悄悄走了进去。
　　丽萨和艾伦总算是赶上了二人，单手握着丽萨的艾伦用另外一只手紧紧地握住了《水面之月》。保护着艾玛波拉和西奥博尔德之间羁绊的证明。
　　对于艾伦来说，这是无论如何都不愿意失去的东西。所以不想放手。这是为了艾伦。也是为了自己。
　　过了一会儿之后，歌声停止。大门静静的被推开，刚才的女人又出现在一行人面前。
　　「让你们久等了。请随我到里面来。陪伴的各位也请同行。」
　　用颇为冷淡的表情，招呼着众人走进礼拜堂。踏入半圆的大门之后，沉重的外观和内部光彩四溢的空间形成了鲜明的对比。
　　高高悬挂的天花板呈半球形，各处都散发着光芒。仔细一看，那些都是水晶的碎片。不规则的镶嵌在天花板之中，闪烁着的光芒让人不禁联想起星空。
　　在左右两侧的墙壁上靠近天花板的位置，等间隔的排布着窗户，光线就是从那里进入了室内。可是，整个建筑物里采光最好的位置还是在祭坛正上方那块圆形的窗户。应该是以月亮为模板的吧。坐在长椅上的人们，被透过月之窗户进入了室内的柔和光线包裹着全身。
　　「你就是志愿者吗？」
　　在祭坛上面，放置着记录着祈祷文的文书，站在祭坛前方的男性注视着艾玛波拉问道。
　　浑身穿着深蓝色长袍的老年人。头发和胡须都已经斑白，应该和塞尔吉奥差不多年纪了。可是，挺直的身板和充满魄力的声音彰显出年轻的活力。
　　无需多言，这个老人就是拉托雷亚的国王。
　　艾玛波拉提起裙角，深深地弯下腰，行了最敬礼。
　　在祭坛前排列着的长凳上面，坐着的都是和国王有着血缘关系的人。在祭坛的一侧，手里拿着乐谱一般的东西的三个女性应该就是现役的《歌姬》了。所有人都向艾玛波拉投来了好奇的目光。
　　「已经很久没有能够通过城门的志愿者了。」
　　「没错，真让人期待呢。不过，身边的那一位是谁。她的仆从吗？会不会太华丽了一些？」
　　坐在长凳尽头的少女们用扇子遮住了嘴角开始窃窃私语。无知也是一种幸福。艾玛波拉假装成没有听见的样子，静静的面对着国王。
　　「那么，请你马上就歌唱一曲吧。名字之后再问。这是为了你的名誉。」
　　那些不合格的人，肯定没有报上自己名号的机会。这是顾虑到志愿者面子，不让她们蒙羞的举措。艾玛波拉又行了一礼，问道。
　　「不知陛下想要听到怎样的歌曲。」
　　「即兴诗。直接唱出你心中所想。」
　　「是即兴诗吗？」
　　原本以为一定会是祈祷或者赞歌的艾玛波拉失礼的反问道。可是拉托雷亚国王有力的点了点头，慢慢说道。
　　「既然要雇用你，自然希望能够了解你是一个怎样的人。如果只是背诵的话，就算没有自己的想法也能够歌唱。在技术上登峰造极的人们，没有美好的心灵的话也一样不能唱出祈祷的歌曲。无论是怎样的歌都没关系，只要唱出你的心声就好。」
　　明白了之后，艾玛波拉微微颌首。
　　这并不是什么难事。自己曾经接受过为了能够唱出让男方倾心的即兴诗的教育。可是，问题在于到底该歌唱什么。虽然觉得和目前的这个场合不是很相称，但如果说到自己内心的想法，那只有一种。
　　用手按住了胸口。在那里，没有那块自己早已熟悉了的石头。这使得内心的这份情感，更加膨胀起来。
　　
　　
　　翱翔在天际的你
　　是否能够看见 因你而获得了生命的花朵 正在此处美丽的绽放
　　无惧于何时凋零 每一刻都散发着鲜艳的颜色
　　期待着迎接的双翼能够毫不迟疑的来到身边
　　
　　
　　等待着你 离别的誓言
　　我的声音是否能够传达到你的翼尖
　　焦急地盼望着月夜的降临
　　在星海当中寻找你的身影
　　[[IMG,4c944ac134d44ef53e8cfa004e653602,1086,1600,629704]]
　　请将月光 洒在我的身上
　　害怕着日出的那一刻 因为它会夺走月明
　　浮现在水面上的倒影如同栈桥一般 诱惑着我
　　如果在消失之前度过了它 是不是就能和你相见
　　
　　
　　请将月光 继续洒在我的身上
　　我就不会输给诱惑 一直等待着你归来的日子
　　
　　
　　歌声结束的时侯，所有人都用非常吃惊的表情凝视着艾玛波拉。
　　觉得奇怪的那一刻，突然发现。自己的脸颊上挂着泪水。连忙用指尖擦去，面对着周围寂静又略带悲伤的气氛，不知如何是好。
　　更开朗一些，充满了喜悦的歌声才适合这样一个场所吧。可是，现在的自己唱不出那样的感觉。
　　充满了留恋的歌声，被国王斥责为令人不快也没什么可说的。做好了觉悟的艾玛波拉深深地低下了头。
　　可是，听到的却是清脆的鼓掌声。那是年幼娇嫩的小手拍打出的声音。
　　抬起视线往前方望去，原本坐在长凳的最前列的，一个十岁左右的少年站了起来，正在鼓掌。
　　「虽然有些悲伤，但是我很喜欢。爷爷觉得怎么样呢？」
　　少年向拉托雷亚的国王征求意见。可是国王并没有作答。取而代之的是，紧跟在少年的发言之后，其他的听众们也开始零零星星的鼓掌。他们都将视线投向了拉托雷亚的国王，似乎是在催促着他做决定。
　　「……抬起头来。你的名字是什么？」
　　被国王询问了姓名。也就是说，艾玛波拉的歌声获得了认同。周围传来了小小的欢呼声。
　　抬起头，挺直了身子，艾玛波拉报上名号。
　　「我是艾玛波拉·特内雷萨。」
　　「罂粟花，吗……原来如此。」
　　明白了歌词的含义之后，国王自言自语，然后把视线转向了艾玛波拉身后的盖塔诺等人。
　　「他们是你的仆从吗？」
　　「不，他们是……」
　　就在艾玛波拉准备作答的时侯，身后传来了响亮的脚步声，盖塔诺走到她的身边，强行的抱住了她的肩膀。一下子浑身都起了鸡皮疙瘩。虽然下意识的想要甩开他的手，但是握紧了拳头把指尖埋在掌心里面，总算是忍耐住了。
　　「她是我的未婚妻，陛下。」
　　听到盖塔诺的发言之后，原本窃窃私语的王族姐妹非常可惜似的叹了一口气。甚至都没有向其他的王族打招呼就狂妄的走上前，他的这种态度让人不屑。这一点国王也是一样。不过国王并未深究，转而向他提问。
　　「你的名字是什么？」
　　「我是盖塔诺·帕修恩特。」
　　「帕修恩特……安内洛的领主那一门吗——那么，那边的两位姑娘呢？」
　　和国王的视线相对之后，至今为止都僵直地站立着的丽萨大惊失色的低下了头。一手拿着行李，另一手牵着艾伦，这副模样实在是不成体统。周围传出了一阵阵的窃笑声，丽萨的脸红到了耳根。艾伦不知道周围的人为什么要笑，充满好奇的看着他们。
　　「那一位是侍女。小孩子则是我的未婚妻领养的孤儿。我的未婚妻是一个非常有爱心的人。没错吧，艾玛波拉？」
　　「……是。」
　　似乎是无论怎样都要让艾玛波拉成为《歌姬》，盖塔诺拼命的主张着。因为还没有明确的话语表示艾玛波拉已经成为了歌姬，因此而感到不安吧。如果因为这样的问答最后没能合格，那怎么能够忍受，于是便主动站了出来。
　　原本艾玛波拉是打算把艾伦说成自己的女儿的。可是没有血缘的联系这一点是事实，而且一旦这么声称，那如果真到了证明两者之间的婚姻是白色婚姻的时侯就会陷入非常不利的事态。简直是心碎了一般，艾玛波拉点了点头。
　　回过头去，望了望艾伦。艾伦一只手牵着丽萨，另一只手紧握着《水面之月》。圆圆的榛色眼睛径直看着艾玛波拉。
　　艾伦相信着自己。为了两人能够活下去等到西奥博尔德归来的那一天，现在就算是谎言也要继续下去。
　　抱着自己肩膀的盖塔诺手上加重了力道。似乎在说着，别东张西望。于是艾玛波拉急忙重新望向前方。
　　再一次和国王四目相对。可是国王的脸上已经没有了刚才那种温柔的样子。换成了严厉的，似乎是在探寻着什么东西的眼神。在问答的过程当中回过头去张望，这果然是不应该的。
　　如果因为这个原因被拒绝了的话盖塔诺肯定发狂的。派不上用场的女人，说不定会连带着艾伦和丽萨一起杀掉。
　　艾玛波拉正打算为了自己的无礼而道歉，可在此之前，国王的口中说出了令她意想不到的话来。
　　「你刚才说是未婚妻，这真的是双方自愿的吗？」
　　「这是当然。」
　　回答的是盖塔诺。声音之中有些僵硬。没有任何先兆的就被对方射中了靶心令他非常惊讶。艾玛波拉也是一样。
　　「艾玛波拉，你又如何呢？」
　　被国王注视着，陷入了沉思当中。这或许是个好机会。
　　对方是拉托雷亚的国王。只要求救的话，不仅仅是艾玛波拉，艾伦和丽萨应该也同样会受到保护。一想到这一点，几乎就要发出救命的呼喊声，可是最终还是忍住了。如果自己这么做了，那么或许在场的三人能够得救，可塞尔吉奥和德波拉该怎么办。盖塔诺依然是庄园的代理人，这一点没有发生改变。
　　想必就算是国王也没办法剥夺他的地位。毕竟他没有做出什么违法的举动来。
　　就算自己声称是受到了威胁才答应嫁给他，也没有证据。盖塔诺完全可以说是艾玛波拉变了心，自己才是受害者，就算展示出艾伦脖子上的痕迹，说是对孩子的管教也就没问题了。就算是前妻的死亡，追究到底也不是这个男人亲自动的手，是自杀的。如果放任他回到庄园，那他还有继续的余地，不能作出这样不谨慎的事情来。
　　思考着，陷入了沉默的艾玛波拉让盖塔诺觉得非常焦急，他将指尖深深的陷入艾玛波拉的肩膀中。与此同时，用温柔的声音催促着她回答。
　　「她已经同意了。对吧，艾玛波拉？」
　　「……是的。」
　　只能点头。自己的一举一动，说出口的每一句都关系到人命。艾玛波拉别无选择。
　　国王的眼神中还是充满了疑虑。不过他最终还是同意了。
　　「是吗……那么，我在此宣布——艾玛波拉，你成为《歌姬》了。」
　　「这真是无上的光荣！」
　　回答的人依然是盖塔诺。他的手离开了艾玛波拉的肩膀，用欢喜的表情向国王敬礼。瞥了他一眼之后，国王的视线回到了艾玛波拉身上。
　　「宅邸在这几天里面就会准备好。在此之前先把你安排在塔内的房间当中，暂时先忍耐一下，没问题吧？」
　　「是的。艾伦和丽萨——后面的女孩子们能够一起的话，就没什么问题了。」
　　听到艾玛波拉的回答之后，国王满意的点了点头，然后看着因为喜悦而不住颤抖着的盖塔诺。
　　「帕修恩特卿。」
　　「是的，陛下。」
　　被叫到名字的盖塔诺非常高兴的敬礼，回答道。看着他，国王冷淡的说道。
　　「你回安内洛去吧。」
　　这出乎意料的话语，让盖塔诺哑然失色。
　　「陛下，这是什么意思……？」
　　「我所雇佣的是艾玛波拉。后面的那个孩子，既然是她所养育的，那就是她的女儿。侍女也是必要的。因此这两人和艾玛波拉共同生活没有问题。可是，你是未婚夫吧？还不是她的丈夫，换言之也就是无关者。王城之内可不能收留无关的人。如果你无论如何都想要留在科努的话，就到外面去找一间旅店投宿吧。」
　　「可是……！」
　　「没有正式建立婚姻关系的男女之间，不允许同居。然后《歌姬》是拉托雷亚，进一步说是我的东西。想要娶《歌姬》为妻可是必须要有我的书面同意的。这方面我日后会准备的，在那之前你先安心等待吧。」
　　「……谨遵圣意。」
　　无言以对，盖塔诺耷拉着脑袋。可是在他身旁的艾玛波拉清楚的看到他正用非常不满的眼神注视着地面。
　　「诸位，请赐新《歌姬》以祝福。」
　　国王一声令下，站在祭坛一侧的《歌姬》们便开始吟唱起祈祷的歌曲。和着歌声，王族的人们开始献上祈祷。艾玛波拉和丽萨也开始祈祷，艾伦学着她们的样子。
　　在场的所有人当中，只有盖塔诺一人依然低着头，不曾吐出一字。
　　
　　
　　
　　
　　礼拜结束之后，王族的人们和《歌姬》都在各自仆从和侍女的簇拥之下离开了礼拜堂。注视着所有人离开，国王独自一人重新回到祭坛前。
　　「陛下，您也该回去了……」
　　在一旁的侍从委婉的催促着。可是国王摇了摇头。
　　「不……我还想祈祷一会儿。」
　　「那么，要不要把哪位《歌姬》请回来呢？」
　　「没这个必要。对了，有件事情我要交给你去办。不要让那个女孩——艾玛波拉踏出房间一步。也不能让那个未婚夫，见到她。」
　　粗暴的命令让侍从皱起了眉头。可是国王的命令是绝对的。低下头之后，侍从离开了礼拜堂。
　　寂静重新笼罩了礼拜堂。从月之窗飞入室内的鸟儿也在鸣叫了一声之后就离开了。
　　那是声音之中仿佛混杂着多彩的乐器，拥有动人嗓音的女孩。就连从远处望去那悲伤的眼神，都和那个人一模一样。在过去失去了的那一位至高的《歌姬》。
　　「真像你——格丽泽。」
　　从口中发出的只言片语消散在以星空为模板的天花板之下。
　　
　　
　　
　　
　　「我觉得轻松多了呢。那位大人不在身边心情就轻松了许多。」
　　推开遮挡着窗户的木板，让光线进入房间之后，丽萨说道。盖塔诺被国王扫地出门的这件事似乎让她发泄了心中的郁闷。盖塔诺现在应该正在皇家管家所给出的建议带领之下，在城内某个旅店里面挑选房间吧。
　　艾玛波拉获得的房间，是在进入城堡之后一开始就看到的那座塔里。丽萨打开窗户之后，能够直接看到国王和家人居住着的区域。
　　房间里面只有一张床，一张桌子和一把椅子，空荡荡的。床上铺着用麦秆编织成的垫子上面在覆盖上一层毛毯，艾伦趴在床上，踢打着双脚，注视着在麻绳编织而成的网中的《水面之月》。
　　这里的出口只有一处。在窗户的另一侧，打开房门之后有一道通向外面的阶梯，可以从那里下去。
　　另外还有一处，不过算不上是出口，在天花板上面有一扇门。利用梯子可以上下，建在上层的屋顶空隙当中，那里也有一张床，应该是侍女的房间吧。
　　艾玛波拉坐在椅子上，翻起在来到这里的时侯由国王的侍从交给自己的书。上面记载着乐谱和诗歌，以及同《歌姬》的业务相关的各种注意事项。虽然书的厚度很夸张，但是上面记载的歌曲全都要背诵下来。靠在艾玛波拉身边瞄了几眼书的内容的丽萨皱起了眉头。
　　「……这些，全都要背下来吗？」
　　「好像是这样呢。虽然在歌唱的时侯拿着乐谱也不是不可以，但是在慰问的地方弄丢了的话唱不出来就麻烦了，所以要全都背下来，上面也这么写了。」
　　「能做到吗？」
　　「嗯。」
　　一边翻着书页，艾玛波拉一边作答。
　　背诵是她的强项。作为公主，自小就习得了的技能居然在这种时侯派上了用场还真是讽刺。
　　可是，只要是能够帮助现在的自己的东西，什么都可以。工作赚钱了之后盖塔诺就应该会满足了。虽然自己的歌声是导致了今天这个局面的元凶，但接下来要把它作为守护自己身边的人的武器。
　　而且，《歌姬》的工作也不是什么坏事。根据这本书上的记载，除了祭祀和礼拜之外，还会去其他很多的场所，为了各种人的幸福祈愿，歌唱。目的地主要是采石场和矿山这样危险的工作场所，其他也包括了孤儿院和疗养院这样设施。
　　在礼拜堂歌唱的《歌姬》们脸上全都洋溢着自豪幸福的笑容。那是她们从内心深处对于这份工作感到快乐的证明。只要能够将盖塔诺的存在从大脑里面赶出去，那一定就能够像她们一样骄傲的歌唱。就好像西奥博尔德所期望的那样，顽强的绽放。不论那是在怎样的地方。
　　只是，没办法同塞尔吉奥和德波拉见面让她觉得有些寂寞。明明跟他们说了晚上就会回去，却没能遵守那个诺言来到了这种地方，他们一定会担心自己的。
　　不过盖塔诺应该会告诉他们自己和艾伦平安无事的。艾玛波拉答应了他结婚的请求，而且还按照他的剧本来到了王都。只要继续遵守和他之间的这个谎言，或许会允许自己去和他们见面。
　　为此，唯有努力满足他的愿望。
　　指尖顺着乐谱和诗歌移动，轻声地哼唱着记下旋律。艾玛波拉专心于背诵之后，空闲下来的丽萨静静地走到床前坐到艾伦的身边。
　　一页一页的翻着书卷，一口气的唱下去。祈祷的歌曲几乎全都是舒缓的旋律。俯卧着的艾伦听着歌声很快便进入了梦乡，丽萨时而坐着倾听，时而移动到窗边向外眺望，最后又回到床上坐下，然后身体开始慢悠悠的前后左右摇摆。一开始是利用在室内踱步的手段来打消睡意的吧。注意到她的动作之后，艾玛波拉苦笑着说道。
　　「丽萨，去睡吧。有什么事情的话我会叫醒你的。」
　　被提醒了之后，注意到自己已经半梦半醒的丽萨猛地睁开闭上的眼睛，用力的摇头。灰色的头发编织成的辫子像鞭子一样挥舞起来。
　　「没、没事！我、我还醒着！」
　　睡下去也没关系。这么想着，艾玛波拉只得继续苦笑。想必对于艾玛波拉刚才问了什么，而自己又回答了什么，都因为睡得迷迷糊糊最后搞不清楚了吧。说着没事，结果没过多久眼睑又开始打架，头也摇晃起来。
　　没办法，艾玛波拉站起身来走到了窗边，打算强行的让丽萨去睡觉。要不然如果一不小心向前倒去，从床上摔了下来，撞到头就麻烦了。
　　伸出手触碰到丽萨的肩膀。就在这个时侯，有人敲响了房间的门。丽萨这次总算是彻底清醒了过来。艾伦也翻了个身，勉强睁开了眼睛。
　　艾玛波拉和丽萨相互对视着。不过这也只是短短的一瞬而已，很快丽萨就站了起来，走到窗边，然后从那里探出头，确认着是谁在敲门。
　　「是谁？」
　　提问的是艾玛波拉，丽萨转过身，摇了摇头。
　　「不知道。可是，是个女孩子。和我们的年纪差不多。」
　　「是吗……那么，开门吧。说不定是有什么联络。」
　　听到艾玛波拉这么说，丽萨移开了顶着房门的木棍，打开房门招呼外面的人进来——结果看到她容貌的瞬间，艾玛波拉就吃惊的说不出话来。
　　将结成环状的头发固定在头侧，剩下的长发荡在了胸前，呈现出鲜艳的蔷薇色。倔强的眼瞳散发着嫩芽一般的绿色光芒，和头发产生了鲜明的对比。
　　年纪的确是如同丽萨所言，和两个人差不多，或者是稍大一些。少女看到了艾玛波拉的脸庞之后，安心了似的笑了。
　　「太好了，总算是赶上你了。走岔路的时侯真把我给急坏了。」
　　就好像熟人之间见面的问候。可是，在艾玛波拉的记忆当中，却没有这样一张脸。如果说如此美丽的人出现在自己的面前，就算是擦身而过也不会轻易忘记的。
　　「那个……请问您是哪一位？」
　　如果的确曾经见过面那这样的询问会变得很尴尬，可艾玛波拉还是不得不这么说。少女突然之间愣了一下，可是似乎很快就发现了问题的所在，嘴角浮现出笑容。然后带着一点恶作剧的感觉，将食指竖在了唇间。
　　「老鼠舞蹈有趣吗？」
　　记忆当中曾经发生过的事件，而且在仔细的聆听之后，这个声音也似曾相识。
　　艾玛波拉把视线挪向下方。虽说是被醒目的头发吸引了注意力，但是整个人的衣着也显得颇为怪异。
　　毫无装饰的衣服长度及膝，在大腿附近的位置有一道褶痕。腰带上面付着剑带，挂着一柄细细的短剑。
　　炫耀着大腿似的衣着和佩剑。就好像是在壁画上面描绘的古代衣着一样。至少，能够穿着这种衣服上街的女人是需要不少勇气的。
　　浑身上下都散发着令人吃惊的气息的少女。然而在这一切当中，最让艾玛波拉注意的还是她脚上的鞋子。
　　用皮革的带子编织成的草鞋。从缝隙之间能够看到她的裸足。
　　这已经是第二次看见了。第一次是在安内洛的集市上面。被盖塔诺黏著穷追不舍，困扰不已的时侯帮助了艾玛波拉的少年穿的就是这样的鞋子。那个少年用老鼠戏耍了盖塔诺，救下了自己。
　　「你是，那个时候的……」
　　太过惊讶，话只说了一半就卡住了。
　　没想到会在这种地方再见，那个时侯她的全身都被外套覆盖着，所以从身高和声音上面判断出他是比自己更小的少年。当然这种无礼的事情是不能说出口的。
　　「能记得我真是荣幸——其实如果那个时候把话说清楚就好了，可是你自己先回去了。找到你家里去的时侯你已经离开了……不过，能找到你真的是太好了——也不对，是不是好事还很难说呢。」
　　言至此，少女脸上的笑容消失了。虽然不知道她到底在说些什么，但是少女嫩绿色的眼睛当中带着点迷茫的神色注视着艾玛波拉。
　　「你是在找我吗？」
　　连道谢的话都没有就逃了回去，所以能够像这样再见面让艾玛波拉很是高兴。可是，不明白她追赶自己到这里的理由。而且，这里是拉托雷亚的王城之内。正门也好后门也好，都一定要经过门卫的耳目。
　　「你，是什么人……？」
　　如果说是能够随意进出城堡的人物，就应该没什么危险。可是，看到她的装束警戒心也不禁提高。下意识的做出防御姿势，艾玛波拉询问对方的身份。于是少女用非常严肃的眼神一字一句地说道。
　　「我在寻找开错了季节的雪割草。」
　　这是在这块大陆上无人知晓的真实。
　　少女话中的含义是，我知道你究竟是什么人。
　　艾玛波拉感到越来越紧张。可是，看穿了这种紧张的少女轻轻的举起双手苦笑道。
　　「别担心。我没有摘花的打算。只不过是想两个人说说话罢了。」
　　说着，她侧眼看了看正坐立不安的观察着两人对话的丽萨和已经醒了过来坐在床边的艾伦。意思很明确，希望她们出去。
　　「可是……」
　　轻轻的嗫嚅着，艾玛波拉把目光投向了少女挂在腰间的短剑。注意到这股目光的少女解下了剑带，递给了丽萨。
　　「先让她来保管吧——这样就行了吧？」
　　伸出手，握着剑，少女向艾玛波拉确认道。
　　对方都做到了这一步，艾玛波拉也没什么可说的了。看上去也不像是隐藏着其他武器的样子，而且自己也想知道她到底是什么人。于是微微颌首，艾玛波拉转向了丽萨。
　　「丽萨，不好意思，你能不能带着艾伦在外头等一会儿呢？剑也先由你来保管。」
　　「我、我知道了。」
　　不知道到底该不该接过短剑的丽萨点了点头，然后从少女的手中接了过来。丽萨生硬的拿着短剑朝艾伦走去，过来吧，边说着边伸出了手。
　　「波拉……」
　　艾伦不安的看着艾玛波拉。似乎是感受到了自己的那份紧张。艾玛波拉尽力做出开朗的笑容。
　　「没事的。和丽萨一起在外面等一会儿，好吗？」
　　「……嗯。」
　　尽管还有话要说，艾伦依然听话的握住了丽萨的手。脖子上挂着《水面之月》下了床，走出房间。
　　等待二人走出房间之后，少女关上门，再来到窗边把木板也合上。房间里的光源瞬间就只剩下从门窗缝隙之间射入的光线，室内被昏暗的气氛笼罩。
　　「那么。」
　　在昏暗的房间当中，少女慢慢的转过身。在微弱的光线照射之下，蔷薇色的头发如同被朝露沾湿了一样，散发着光芒。
　　「艾玛波拉——不，希帕缇卡·布莱茨·普伦塔尼尔。我有一件非常重要的事情要拜托你。」
　　少女的声音当中有一股淡淡的悲伤。
　　
　　
　　
　　
　　带着艾伦离开房间之后，丽萨向下走了几个台阶之后，坐了下来。
　　半圆形高塔的墙壁描绘出一条柔缓的曲线，楼梯旁还有一道扶手，所以不会掉下去。尽管如此，为了以防万一，丽萨还是让艾伦坐在靠墙的那一侧。
　　在塔下有两个带刀侍卫。是成为了《歌姬》的艾玛波拉的护卫吧。
　　艾玛波拉是一个很奇怪的女孩。虽然她说自己是牧羊人的女儿，但是实际上应该并非如此。要不然，没可能那么顺畅的阅读那些深涩难懂的乐谱和诗歌。
　　丽萨虽然也会读写。那是作为庄园代理人所居住的屋子的佣人被雇佣之后，由前任代理人，帕修恩特侯爵家的管家教会的。尽管如此，所掌握的也只是书写简单的书信这样的程度。
　　她的行为举止说是贵妇人也没有任何可疑之处，在换衣服的时侯，丽萨几乎没起到任何作用。因为不知道具体的穿法，结果只能够按照艾玛波拉的指示替她扣上她自己的手够不着的纽扣。
　　之所以会带着丽萨同行，是因为盖塔诺觉得《歌姬》如果不带个侍女会非常的没有面子。艾玛波拉明明就没有任何责任，却还是对自己说，对不起，把你卷进来了，像这样道歉。
　　这还是丽萨第一次被年纪相仿的女孩子这样说。前任的代理人非常温柔，在他的照顾之下自己的生活条件比起农民们要好了许多。读书写字的教育也是其中的一环。可是，与此同时，庄园里面居住的同年纪的女孩子们开始嫉妒起她。像是集会这种众人一起参加的活动，总是把她排斥在圈子之外。
　　相比之下，艾玛波拉平等的对待自己。用和紫丁香之花非常相似的不可思议的眼睛，温柔地朝自己微笑。丽萨感动至极，简直都快哭出来了。
　　所以，和她同行至此绝不是一种麻烦。如果有什么自己能够做到的事情，想要出手相助。以此来报答她保护了自己的恩情。
　　竖起了耳朵仔细聆听，可是听不见房间内对话的内容。
　　刚刚来拜访的少女比艾玛波拉更奇怪。穿着异国的舞娘一般的服装。因为拉托雷亚是一个兼容并包，吸收了众多文化发展起来的国家，所以就算有那样的女孩也不能说是不正常，但奇怪的东西终究还是奇怪。
　　能够明白她不是一个危险的对手。在塔下有士兵把守，而他们允许她上来和艾玛波拉见面。如果不是有着高贵的出身背景，能够得到国王的许可，是不可能做到这一点的。尽管如此，对于此刻房间内正进行着怎样的对话还是非常在意。从她的口中说出雪割草这样一个单词的时侯，艾玛波拉明显露出了胆怯的表情。
　　视线落到了她递给自己的短剑上面。收在木质的剑鞘当中，简单来说就是没什么特征的短剑。
　　思量再三，丽萨还是用双手分别握住了剑柄和剑鞘。如果说，剑刃上面沾着血的话……丽萨不禁感到一丝胆寒，但终究还是败给了想要一探究竟的好奇心。
　　握住剑鞘，慢慢的将剑身抽出。反射着脸庞的剑身让丽萨情不自禁的屏住呼吸。
　　剑刃散发着银色的磷光。从来没有看见过这样的金属。说起来，剑完全没有铁那样的重量，或许根本就不是金属。
　　「是西奥的颜色。」
　　小心翼翼的抱着艾玛波拉托付给自己的石头，坐在一旁的艾伦忽然开口说道。榛色的圆眼睛看着丽萨手中的短剑。
　　「西奥？」
　　就在不明所以的丽萨反问的时侯。头上突然出现了阴影，身边黯淡了下来。
　　「像这样随便的偷看别人的东西可不行哦。」
　　丽萨急忙把剑塞回剑鞘之中，转过身。站在她身后的是有着蔷薇色头发的少女。
　　「对、对不起！」
　　丽萨提高了声音道歉，可是少女似乎并不是真的感到生气，反而是觉得丽萨夸张的反应可笑似的苦笑起来。
　　「没想到让你吓了一跳，对不起。」
　　说着，她伸出了手。示意丽萨把剑还给她。于是丽萨恭敬的双手举剑递了上去，少女接过剑之后用非常熟练的动作用剑带固定好。
　　「不好意思，把你赶出来了。现在你已经可以进去了。」
　　少女用轻快的脚步走下阶梯，擦身而过的同时，对自己说道。在塔下看守的士兵们敬礼着目送她离开，去往了礼拜堂的方向。
　　结果，她到底是什么人呢。丽萨疑惑的望着她离去的方向，不过听到艾伦沿着楼梯向上的脚步声之后立刻转身追赶。通过敞开着的大门之后，两个人一起回到了房间里。
　　艾玛波拉正坐在椅子上，双手交叉放在膝盖之上，低头看着自己的双手。双手颤抖着，脸色也非常难看。
　　「怎么了？她说了什么吗？」
　　丽萨吃惊的问道，不过艾玛波拉摇了摇头。
　　「没什么……什么事都没有……没关系的。」
　　似乎是要说服她自己一般的自言自语。看到艾玛波拉失魂落魄的样子，艾伦走上前去，把自己脖子上的石头取了下来，递给艾玛波拉。
　　「波拉。这个，西奥的。」
　　西奥，听到艾伦的这句话之后，艾玛波拉几乎哭了出来。虽然她还是想要拼命的挤出笑脸，欲哭无泪的表情让人觉得更加心痛。
　　「……谢谢你，艾伦。」
　　取过了石头，好容易才说出了这么一句话。不知道到底发生了什么的丽萨，想不出可以安慰她的话语。
　　没关系，她是这么说的，可现在的状况怎么看都不像是没关系的样子。
　　丽萨走到低垂着头的艾玛波拉身边，从她的手中拿走了石头，然后替她将麻绳挂在了脖子上。尽管如此，她的手还是颤抖着。
　　那个拥有蔷薇色头发的少女到底是什么人呢。她对艾玛波拉说了些什么呢。想也想不出答案。总之现在只能先让艾玛波拉休息一会儿。
　　「稍等一下。我现在就下去要一点水上来……」
　　话只说了一半，丽萨就闭上了嘴巴。因为从塔下传来了骚动的声音。制止和想要突破的人之间的争吵声混杂在一起传了上来。
　　正想着发生了什么的时侯，已经迟了。从打开着的门口进入房间的是有着蜂蜜色头发的男人——盖塔诺。
　　「请冷静一点！帕修恩特大人不能进入《歌姬》大人的寝室，这是陛下的谕令！」
　　「我不已经说过了不能理解这种命令了吗！这家伙可是我的未婚妻！又不是要跟她同床共枕，只不过是见个面说句话都不行，这算是怎么回事！难道说陛下想要从我的手中抢走这个女人吗！」
　　「这可是对于陛下的不敬！帕修恩特大人，请注意您的措辞！」
　　想要冲进房间的盖塔诺被两名士兵制止了。一般来说，做到这一步的话，就算被当场斩杀也没什么奇怪的。可是，他毕竟是《歌姬》的未婚夫，士兵们也不能随便对他出手。可就算用身子挡住去路，阻止他进一步前进，终究还是被他拨开了道路。
　　是打算在离开城堡之前先给艾玛波拉一句嘱咐吧，不过似乎是在知道自己不能和艾玛波拉见面之后就怒火攻心了。觉得艾玛波拉被国王夺走了的盖塔诺几乎发狂，蓝色的眼睛中散发着可怕的视线，恶狠狠的盯着丽萨。丽萨因为恐惧而缩起身子，急忙抱住身边的艾伦。
　　不过，她搞错了。盖塔诺注视着的并不是她，而是她背后的艾玛波拉。大步流星跨入房间的盖塔诺一把推开了她们。保护着艾伦的丽萨重重摔了一跤。
　　「艾伦！丽萨！」
　　艾玛波拉站起身来，想要跑到她们的身边。可是，盖塔诺挡在了她的身前。他抓住了艾玛波拉的手腕，带着她走出房间。
　　「住手，放开我！」
　　「少废话！不然我就杀了小不点！」
　　虽然艾玛波拉提出了抗议，被恐吓了之后立刻就安静下来。本就因为操劳而缺乏血色的脸庞变得更加苍白。自然是无法抵抗。转过身去之后，她对着士兵们说道。
　　「……对不起给你们添麻烦了。请你们跟着艾伦还有丽萨保护她们。」
　　不待艾玛波拉把话说完，盖塔诺就拽着她的手腕走下了高塔。被护卫的对象拒绝了的士兵们四目相对，犹豫不决。看到此情此景，丽萨抱着艾伦就朝外面跑去。
　　「侍女大人，你这是要去哪里！？」
　　沿着楼梯快步奔跑的士兵们追在丽萨的身后，问道。于是丽萨转过头去朝他们说道。
　　「我没有接到必须留在此处的命令。你们只要按照《歌姬》大人所说的去做就行了。」
　　艾玛波拉要求士兵们保护艾伦和丽萨。那么，只要自己在她的身边就行了。
　　跟着我，明白了这言外之意后，丽萨快步走下楼梯