　　在一座山里面的新兴住宅小镇中，发生了大火。
　　怀疑有人蓄意纵火的这起火灾，在风的煽动下越吹越强，火势蔓延三个小时，也由于消防措施不到位的情况，总计二十三栋房屋被几乎完全烧毁，包括失踪者在内，出现了大量死者，这才总算完全消失。
　　尽管这是一场登报的大火，可是除了当人事之外没有人存有印象，没有跟踪报道的事件没多久就淡出了人们的记忆。
　　然后，事件从那一部分当人事的记忆中————以异样的速度被遗忘的这个事实，没有任何人察觉到。
　　　　†
　　『……准备好了么，雪乃？』
　　「啰嗦，赶紧开始吧」
　　『唔呵呵，那么——<我愚蠢而又可怜的妹妹。要把你的身心和痛苦全部交给我吗？>』
　　「————<给你>」
　　随后，听到含混不清的惨叫声的同时，染上血色的地狱在夜幕降临的街道上出现了。
　　以斋藤爱的家为中心，向好几个区域的住宅区扩张。身着漆黑服装挂着嫣然微笑的少女在道路上阔步前行，跟随着她的脚步，民宅纷纷窜起火舌，转瞬间蔓延至无法控制的火势。
　　『……那房子里有一只狼』
　　风乃陶醉地眯起眼睛，嘟哝着手指一伸，被指民宅的一间房间的窗户顷刻间变成火焰之色。
　　『那个房子里，全都被狼吃掉了，是空壳』
　　所指的房子所有窗户化作深红色，仿佛从内侧被吞食，从缝隙间喷出火焰，照亮夜幕下的街道。
　　雪白纤细的手指，每像指挥棒一样挥舞一次，被指的民宅就会变成焚化炉。
　　民宅如同爆炸一般燃起熊熊烈焰，经不住火势的窗户破裂开，喷出火焰，火焰与火星炙烤外面的道路，涂成一片火焰的颜色。
　　时槻风乃如女王一般微笑着，在被火光照耀的道路上傲然前进。
　　追逐火势的飒姬和笑美不时会像随从一样跟在风在身后，看不见的红“虫”如同为女王的行路铺上地毯一般，铺天盖地的覆盖周围的道路。
　　从着火的民宅中，不时有居民冲出来避难，但没有任何人注意到路中央的女王。就算看到不在身边的家人房间里被火焰席卷，发出绝望的嘶吼，也没有任何人察觉到亲自动手的疯狂女王就在身边。
　　真正的<雪之女王>将潜藏在村落中的“人狼”纷纷投入火刑的烈焰中。
　　一无所知的村民就算乱作一团哭天喊地，出演“猎人”执行魔女狩猎的女王对他们也不屑一顾。
　　被火焰吞噬的“人狼”不时会从房间里跳出来，然而企图逃走的“人狼”仅于笑美的剪刀轻轻一握间身首异处，消失在原先的劫火中。
　　那不是不真的“人狼”————除了“女王”，谁也不知道。
　　「……这种事，经常发生么？」
　　在咖啡厅『阿普尔顿』二楼的窗户看着火红的天空，苍衣黯然地问道。
　　被提问的人是神狩屋。苍衣他们将因伤丧失意识的勇路，以及需要隐藏惨状的健太郎留在了公社，折返『阿普尔顿』，一边为回家做准备，一边等待“作业”结束。
　　雪乃也在这个房间里。雪乃让苍衣回去，但实质上无法立刻执行。雪乃正在为风乃尽情陵辱街道付出代价，经受痛苦的折磨，按着手臂上整面破开的伤口，一脸严肃的坐在带进房里的在一楼用过的沾满血的毯子上。
　　在房间里，苍衣轻轻地问道。
　　「这种事？」
　　神狩屋反问。坐在靠窗的椅子上撑着脸的两个人，没有去看彼此的眼睛，如此进行着对话。
　　「就是那种事」
　　苍衣指向染成火色的天空，询问神狩屋。
　　「啊……虽然不多，但偶尔会有」
　　神狩屋回答。有些难以启齿的样子。
　　「这样啊……」
　　「规模相对较大的<泡祸>长期被忽视，<异端>没有被发现而演变成“残党狩猎”的情况也时有发生。就算解决了<潜有者>和<异端>的问题，一度上浮过的<噩梦>也不会消失。白野，一个集落会在一夜之间从地图上消失，这种事，你信么？」
　　「怎么会……」
　　「还是不相信要更幸福吧。不用参加就能平息事态的话当然更好」
　　神狩屋用他特有的那种心不在焉的语气说道。回过神来，消防车的警笛声开始响彻窗外的夜空。
　　「“猎人”么……」
　　苍衣叹着气，呢喃道。
　　事态演变成现在这个地步，苍衣在整个过程中都束手无策。苍衣办成的事情，只有在最后一刻还原设立的预想，告诉接近公社的笑美应该率先对付斋藤爱，救了勇路的命。
　　没有能够减轻雪乃的负担。
　　他不会在意没有任何人感谢他，不过唯独这件事让他松了口气。
　　「……」
　　然后，是这场火灾。
　　苍衣终归只是一个普通人，虽然是实行的一方，但不管怎样也是站在遭受火灾的立场上看待这件事。
　　必须做到这个地步不可么？
　　苍衣将自己悄悄对<骑士团>的隐蔽方针所想到事情说了出来。
　　「神狩屋先生……我能够提个问题么？」
　　「什么？」
　　「那个，很早以前我就在想了，我们之所以要对一般人躲躲藏藏，难道不是因为<泡祸>，而是因为……」
　　「…………啊，你果然注意到了啊……」
　　神狩屋沉默了片刻，眼镜上反射着天空的颜色，交杂着叹息声说道。
　　「果然是这样……」
　　「嗯，也有<泡祸>的原因。然后是，我们<保持者>这一类人。任谁知道了身边可能在自己不知道的情况下就有人能够做出“这种事情”的人的话，一定会害怕的，对吧？」
　　神狩屋坦然的说道。
　　接着
　　「白野……曾经在中世纪的欧洲，狼真的曾是人们恐惧的对象」
　　就这样，神狩屋接着说出这样的话。
　　「正是对狼的惧怕之深，才会让狼在『童话』中出演恶角。狼是森林里居住的杀戮者，它们盯上家畜从森林中出现。附近的村庄、城市的居民或旅行者，每年都会有不少人命丧狼口。更有甚者，其中有一匹狼咬死过几十个人，演变成领主带骑士与士兵前去讨伐的事态。而且狼的直接威胁非常巨大，甚至因此诞生了以『热沃当怪兽』（注3）为首狼的传说。
　　不过人变得越来越强，对狼的真正恐惧变得淡薄，不久后，身为恐怖代名词的狼就作为象征适用在了人类身上。换而言之，人类真正恐惧的果然还是人类本身。狼不过是个象征」
　　「……」
　　「我们都是“人狼”」
　　神狩屋对神情复杂倾听这些话的苍衣说道
　　「我们是内在中养着狼的人类，所以我们为了不被身边的人发觉，为了避免被认知而被狩猎，为了让人们产生没有狼的认识得以继续隐藏下去，根据发现的程度，只能采取这样的手段不断狩猎狼」
　　苍衣目光移开神狩屋，向外看去。
　　「……一样的呢」
　　「对，一样的」
　　神狩屋也点点头。
　　「我们与那个拼命地将无意义的事情隐瞒下去，“被狼替换的小红帽”是一样的」
　　神狩屋叹了口气。外面吹来的风，有些热气。
　　突然，雪乃哼哼起来。
　　「……与我无关」
　　两人吓了一跳，转过身去。
　　在又是关注又是担心的目光下发起火来，不论如何也没办法移开视线的雪乃按着血流不止的伤口，用凶恶而凛冽的目光向两人瞪去。
　　「所以才说我不需要“普通”。既然不忍舍弃，就一直沉浸在“普通”里，一辈子苦恼下去好了」
　　「……」
　　「明明对自己栖身的地方苦恼得要命，就别把我拉过去啊」
　　雪乃的眼睛，就像孤高的狼。
　　「这个嘛……确实是这样。我无法反驳」
　　神狩屋感到沮丧。
　　可是苍衣和神狩屋相反，对恶声恶气的雪乃微微一笑。
　　「……干嘛」
　　「不，没什么」
　　苍衣被瞪了，别开脸。
　　苍衣想，要是被继续缠住不放就头疼了，而且也自己并没有失笑的意思。苍衣只是觉得，这种扭曲却又正直的借口————很像。
　　………………
　　　　†
　　一切结束的时候，勇路醒来后打了健太郎，从公社逃走的事情传了出来。
　　这最后的小红帽，是走向何种结局的小红帽呢？
　　对此，苍衣也无法预料。
　　※注3：热沃当野兽指的是1764年至1767年间出现在法国原先的省热沃当马尔热里德山的一种狼型食人野兽。
　　[[IMG,4e69619e47a689005f80d233133e0d00,1108,800,157682]]
　　