　　四月三日（同居第十天）
　　好了。
　　虽然说明得有点晚，不过我从今年春天开始，就要和妹妹读同一间高中了。
　　圣莉莉安娜学园。
　　对于以前住在京都的我来说是间没有听过的学校，不过在东京这里是间知名的学校。
　　光听名字就可以知道这是一间天主教学校，有许多有钱人家的子弟在此就读，不过这一点本身不算稀奇。这间学校有趣的地方，就在于没有这类名校常有的诟病。
　　首先，这里没有所谓的直升制度。
　　尽管这是一间从幼稚园到研究所都备齐的私立学校，但并不是入学后就能自动攀升上去，每次进级都必须通过和校外考生相同的严格测验，甚至有人说在学生的进级测验远比校外考生的难上许多。
　　既然如此，当然每年都会有许多因为『能力不足』而被迫退学的学生。而且因为这是一间不受金钱及关系影响的学校，想走后门升级也是不可能的事情。
　　但也因此，学生们将会受到彻底的锻炼。
　　光受名气所吸引而来的学生很快就会遭到淘汰，只有真正有才华的人才会留下，而且他们多半是原本就出生在拥有财富及权力的家庭。
　　结论而言，这间圣莉莉安娜学园——
　　是一间为了完整磨练经过重重筛选而幸存的天才们所设立而成的超级菁英学校。
　　然后，我马上就要进入那间超级菁英学校了。
　　「请不要露出那么僵硬的表情，哥哥。」
　　我们在圣莉莉安娜学园气派的正门前停下脚步，妹妹笑着说道：
　　「这里既不是监狱也不是少年感化院，只是一间让十几岁年轻人就读的普通学校而已。」
　　「话是这么说没错……」
　　我仰望着像是城堡一般的人口，小声嘀咕着：
　　「虽然我在京都的时候，也是读一间被称为名校的学校，但和这间学校比起来差太多了。」
　　「请您振作一点。再怎么说，再过一星期，学校就要开学了。」
　　「我的成绩没有秋子那么好。」
　　「哥哥也是通过转学考才进来的，根本不需要担心吧?」
　　的确，我是通过了。
　　如同刚才所说的，这间学校不能靠钱或关系进来，只有实力才能敲开这间学校的大门。
　　那么，成绩平凡的我究竟是如何通过转学考呢——唉，其实是靠特殊才艺进来的。不过这件事以后再说吧。
　　最重要的是，来这间学校读书本身，对我来说就是很难受的事情。
　　老实说，我本来是个懒惰鬼。
　　为了和妹妹一起生活，我已经尽了相当大的努力。如果可以的话，我还真希望能够免除掉未来一辈子的辛苦。
　　「哇，真讨厌。看来必须好好用功读书才行了。」
　　「哥哥一定没有问题的。就算跟不上课业，我也会好好指导哥哥一番。」
　　「哥哥让妹妹教，那画面还真是难看啊!虽然是同年纪的双胞胎妹妹，还是让人难以释怀。」
　　「讨厌，请不要像个小孩子耍赖嘛!虽然提出想和哥哥读同一间学校的人是我，但哥哥不也同意了吗?现在讲这些就太没有男子气概啰?」
　　一点也没错。
　　这让我无话可说。
　　说起来之所以会在春假里跑来学校，也是为了趁现在先适应学校环境。加上还请繁忙的妹妹带自己来参观，事到如今若是胆怯就太没用了。
　　「请放心，哥哥。您看，不怕不怕。」
　　妹妹穿越校门，然后朝我做出『快来快来』的手势。
　　……可恶。
　　简直被当成小孩子看待了。
　　原本想借由本次完成搬家的功绩来挽回身为兄长的面子，但这样一来根本就没有意义。
　　唉，有个太聪明的妹妹也是个问题啊。
　　自从两人分离以后，妹妹就把我说的『当个有用的人』当成神谕，彻底地变成了一位大小姐＆优等生了。对于外貌及成绩都不起眼的我来说，实在不想比妹妹差太多。至少也不要扯了妹妹的后腿……
　　「请放心，哥哥。读这间学校的其他人也和我们一样是人。也许是因为一些谣言，使哥哥有误解的地方。」
　　「呃，我并没有担心这一点。」
　　「虽然也有一小部分的人被视为危险的存在。以他们超乎常人的能力而言，一般人最好一辈子都不要靠近。」
　　「……我原本没有担心这些，甚至没有想到过，但经你一讲我就开始担心了。」
　　怎么搞的?
　　这间学校会有连妹妹都想尽可能避开的人物存在……?
　　「请放心，他们不会随便吃人。」
　　「……以你这种说法，难道有些人真的会随便吃人?」
　　「请放心，我早就决定只有我可以吃掉哥哥。要是碰上危险，我一定会保护哥哥的，绝对不允许有人抢夺或偷吃。」
　　「真教人放心——虽然我想这么说，但很遗憾地，我现在又开始产生其他的不安了。」
　　「说了这么多理由，总之哥哥就是讨厌进入这间学校对吧?」
　　「嗯。」
　　「讨厌，真是伤脑筋呢!」
　　妹妹轻笑着。
　　「可是，如此任性的哥哥看起来好新鲜喔!真是可爱极了，我好喜欢。」
　　「唔唔!这、这是何等屈辱……!我的人生过去从来没有被妹妹如此侮辱过啊!绝对没有!可恶，被说成这样，男子汉怎能忍耐……!」
　　是说，我也太夸张了。
　　总之我下定决心，踏入学校内部。
　　不过理所当然的，这就只是一间私立学校。
　　并不会突然遭到枪击，也不会听到严肃的声音告诉我『穿越此门者，必须舍弃一切希望』之类的。（插花：这两个neta。。。）
　　但是，再怎么说都是得到许多募款的名校。走大正时代浪漫风格的校内设备看起来处处昂贵，不过设计上也刻意地有所收敛。光从没有暴发户气息这点来看，就大胜其他明星学校。
　　「那么，我带哥哥参观一些校内设施吧!不过这间学校非常宽广，今天能介绍的很有限。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　妹妹带领着我，参观这个正值春假期间人数稀少的学校。
　　满是最新设备的体育馆。
　　看起来庄严而具有传统的武道馆。
　　像个小竞技场般的讲堂。
　　厨房水准媲美知名大饭店的餐厅。
　　真是……
　　明明我在京都读的学校也不算差，只是要跟这学校比还差得远。
　　原本就是拥有百年历史的学校，里头还有许多被指定为文化古迹的老建筑物。在保守传统气息下，学校也大量采用现代技术，充满着『不得了』的气息。
　　怎么回事呢?
　　对于我这个小市民来说，这地方实在不太好受。
　　「总而言之先带哥哥绕了一圈，请问感想如何呢?」
　　「嗯，老实说，我有点却步了。」
　　「不会有问题的，您很快就会适应了。」
　　「真的吗?」
　　「我一年前也体验过哥哥的心情。的确刚入学的时候，这学校在我的眼里显得非常可怕，毕竟这里具有独特的气息呢!有点难以形容……该说是威吓感呢，还是压迫感?」
　　「喔，原来你也有这种感觉?」
　　「是的。不过我很快就习惯了。所以请放心，哥哥很快就会适应的。」
　　……虽然妹妹这么说……
　　但我听说其实有很多学生无法适应这种独特的气息，最后还是被淘汰掉了。
　　甚至有传闻指出，那样的学生还比没通过进级测验的学生更多上数倍。
　　唉。
　　我真的能跟得上吗?
　　光是想到要一边工作一边追上这间学校的水准——好像就太辛苦了。伤脑筋，我的选择错了吗?
　　不过……
　　我依旧是姬小路秋子的哥哥。
　　无论再怎么害怕，也绝对不可以逃跑。
　　那是本次强行搬家＆同居的我说什么也不能退让的一线。更重要的是绝对不能伤害妹妹的形象。
　　「然后呢，哥哥。」
　　「嗯?」
　　「关于之后的学校介绍——」
　　说到这里，妹妹的表情带着歉意。
　　「对不起。我差不多该到学生会一趟了。」
　　「喔，也对。已经这么晚了。」
　　这件事情她事先就已经告诉过我了。
　　反而是明知道妹妹有事情要忙，我还硬拜托她带路。
　　「没关系，快去吧!不必在意我，我会一个人在学校里逛逛的。」
　　「真的没问题吗?哥哥一个人不会有事吗?」
　　「喂喂，我可是你哥哥啊!又不是小孩子，我自己会照顾自己的。」
　　「要不然您也可以在校外等，还是干脆先回家呢?」
　　「既然都特地来了，我会慢慢参观的，开学以后才不会觉得不方便。」
　　「可是哥哥，您原本不是很不愿意独自来这间学校吗?」
　　「笨蛋，那只有一开始而已。你也说过，这里的气氛很快就会适应了，已经没问题了。」
　　「这样啊……」
　　「好了，你快去吧!要是再继续浪费你的时间，被别人说『你扯妹妹后腿』，对我来说才是大问题。」
　　尽管妹妹犹豫了一会儿，但她最后还是接受了。
　　「我明白了，那么我先走啰!我会尽快把事情完成，之后再找地方会合吧!约在餐厅可以吗?那里有茶水可以喝哟!」
　　「嗯，好啊!那就说好啰?」
　　「还有一件事情。」
　　妹妹的眼神突然变得严肃。
　　「我有一个忠告要给哥哥，请务必遵守。」
　　「忠告?」
　　「是的。『请绝对不要靠近学生会室』——就只有这一件事情，请您无论如何要遵守，可以吗?」
　　「……是因为有那个学生会长在?」
　　「那也是原因之一，但不只那个。总之请绝对不要靠近。」
　　「到底是为什么啊?你也是学生会的成员不是吗?」
　　「总而言之我说不行就是不行。知道吗?如果您无论如何都想参观，我会另外找机会介绍。只要今天就好，请您稍安勿躁。明白了吗?」
　　唔。
　　明明公开宣示自己有恋兄情结，不去偷看她洗澡还会闹别扭，却不希望我到可说是自己基地的学生会，到底是怎么回事?
　　不过学生会有二阶堂岚——也就是那个危险的捕食者在。妹妹想尽可能阻止我靠近，也是可以理解的。
　　「……OK，我会听你的忠告。今天我不会靠近学生会室。我保证。」
　　「谢谢您，听到您这么说我就放心了。」
　　「没什么，小事一桩。」
　　「如果能够顺便给我一个『送行吻』，那我就更放心了。」
　　「你扯太远了吧?」
　　「或者是对我说『你是这世界上最可爱的女人，我爱你』之类的，我就更加放心了。」
　　「你根本没打算把话题拉回来对吧?」
　　「……您不愿意说吗?」
　　「再说吧!」
　　「如果您不赶快说，人家去学生会就快要迟到了!」
　　「喔，你最拿手的迁怒招式出现了。」
　　「还是说，哥哥觉得我一点都不可爱呢?」
　　「咦?怎么可能呢?好可爱、好可爱——」
　　「讨厌，您说得好虚伪喔!哥哥欺负人!走在没有月亮的夜路时，您要小心点哟!人家会从黑暗中冲出来，然后从背后硬夺走哥哥的吻!」
　　留下狠话后，妹妹急忙跑走了。
　　我没猜错的话，她将会因为这一连串的蠢对话最后真的迟到。
　　我妹真是个有趣的家伙。
　　*
　　……不过说老实话……
　　这下子我必须独自参观校园各处，实在是一件令人担心的事情。
　　不是我要说……
　　这间学校的气氛真是太独特了。
　　该怎么说，我像是到了客场一样。
　　而且我指的不是什么在敌队主场比赛足球的程度。更正确来说，我像是受邀参加一场欢乐派对，来到会场却发现在办丧事。
　　这间学校并不算排外，但总是无言地要求来访者的水平。
　　对于水准平平的我来说，这种感觉大概是基于自卑吧。
　　……算了。
　　无论如何，我已经没有退路了。如今也只能努力适应这气氛而已。尽管我很怀疑成绩方面能不能跟得上。
　　「好了，要去参观哪里呢?」
　　我随意走着，没有特别的目的地，总之先尽可能呼吸这学校的空气吧。
　　由于现在是春假，学生人数并不多，但校内的人口密度仍不算低。四处可见正在从事各项社团活动的学生。
　　明星学校并不是叫假的，这是一间除了课业之外，在运动方面也表现亮眼的学校。听说这里并没有什么只会关在房间里读死书的学生。
　　文武双全。
　　光是学校把这知易行难的四个字贯彻施行这一点，就更让我感到却步了。
　　「喔?」
　　想着想着我已来到操场。
　　好宽广。这里可以同时打棒球和踢足球啊。
　　而且这么大的操场居然能出现在山手线上……不对，再想下去就更沮丧了。我原本就已经很有压力了，应该往积极的方向思考才对。
　　总而言之，既然离得很近，我就参观一下女子田径社的练习——
　　「大白天就在偷看女性，你还真大胆啊!」
　　「啥?」
　　「不过很遗憾地，田径社在这个时期除了比赛之外，不会穿太暴露的衣服哟!还是你这个人会对运动服感到性魅力呢?」
　　听到这个异常平淡的声音，我回头一看。
　　「啊!原来是你!」
　　是前几天在大型购物中心碰见的女孩。
　　金发碧眼，有点摸不着个性的美女。
　　而她今天穿的是这间学校的制服。
　　「原来你也读这间学校。还真巧。」
　　「顺带一提，在理事会严令下，这间学校的女学生不准穿深蓝色运动裤之外的体育服装。真好呀，这是一间符合你变态嗜好的学校。」
　　「我既没有问这间学校的体育服是不是运动裤，也不想知道。还有我刚才差点忘了反驳，我并不是在这里偷看女性，也没有对运动服感觉到性魅力。」
　　「唉呀，那可真遗憾。如果你想看的话，我可以特别穿运动服给你看呢!」
　　「…………」
　　实在很难沟通。
　　「前几天受你照顾了。」
　　「咦?喔，我没特别帮到什么忙。」
　　「一点也没错。那只是个客套话，你不需要特地回答。」
　　「…………」
　　说一句就回一句。
　　这女孩该不会正值反抗期吧……?
　　「对不起。之前也曾说过，我对于你所做的每一件事情，都会莫名其妙地想要反抗。」
　　「真烦人耶!」
　　「而且老实说，我认为这样子会让你感觉很难沟通。」
　　「既然有自觉就想点办法啊!」
　　「可是请你务必要了解一点，上次我其实非常紧张。」
　　「紧张?」
　　明明说话一点情绪起伏都没有啊?
　　「也许看不太出来，但真的是那样。由于太过紧张，我甚至不记得那天和你说了什么。」
　　「是喔?该怎么说……还真教人感到意外。」
　　不过……
　　仔细想想，那间购物中心对她来说应该是个非常陌生的地方。实际上她也显得格格不入，在那边进退两难。由于无法从外表来想像，但那天的她其实和平常很不一样。就像是在这间学校的我，充满了陌生的感觉。
　　回想起来，她那天的言行的确很怪。毫无忌惮地说了很多一般不会告诉初次见面的对象的事情。如果那也是因为紧张所致，那就很能让人理解。
　　「我知道了。老实说，我那天简直被你吓死了。既然如此，那也是无可奈何的事情。从今天开始，我会刷新对你的印象。」
　　「很感谢你能这么说。我从那天以来，就一直很担心自己是不是给了你很糟的印象。虽然不知道你是怎么想的，但我其实是个既内向又怕生的人。经常因为太过紧张而说了一大堆错话。」
　　「啊，原来如此。我可以理解。常常会有这种事呢!」
　　「能够解开你的误会吗?」
　　「嗯。解开了、解开了。」
　　「是吗，那太好了。那么以后也请你多多指教啰!」
　　「嗯，也请你多多指教。」
　　「话说回来，我有件事情想问。」
　　「咦?什么事?」
　　「你是处男吗?」
　　我差点跌倒。
　　「——这件事上次问过好多次了吧?居然连那么有印象的事情都忘了，你到底是有多健忘啊!」
　　不对，『既内向又怕生』的人怎么可能会谈这种话题!
　　「对下起。那时候因为太过紧张了，我完全忘了自己曾经说过什么。」
　　「拜托你振作一点啊……那天的事情几乎要变成我的心灵创伤了，拜托你不要再提——」
　　「所以说，你是处男吗?还是不是?」
　　「怎么又说了!」
　　「顺带一提，我是处女。」
　　「上次也听说过了!」
　　「你现在已经得知我非常私密的事情了对吧?既然如此你也可以说了吧?」
　　「这段强迫式推销隐私也还令人记忆犹新!」
　　「…………」
　　然后，她突然陷入沉思。
　　她先是以空洞的表情凝视着某处，然后才慢慢把视线移回我的身上。
　　「对不起。我刚才说了什么?」
　　「……你该不会是得了阿兹海默症?」
　　「话说回来，处男。你在这里做什么?」
　　「不要丢出话题又脱轨啊!」
　　这女孩该不会真的痴呆了吧?
　　不对，她已经确定我是处男了吗?明明我没有回答她的问题，她也已经忘了上次的事情了。
　　算了。
　　要订正也嫌麻烦，更何况还是事实。
　　「……呃，我从春天开始将转进这间学校。现在差不多是在观摩校内环境。」
　　「是吗?所以才在看女子田径社的练习吗?像是要把年轻女孩们的艳丽肢体烙进记忆当中，从上衣一路看到下肢等等。」
　　「身为转学生的我明明是为了想熟悉这个学校，为什么非得针对性地去检视女子田径社?不是那样的——说起来我是打算尽可能呼吸这间学校的空气。主要是为了了解未来即将待到毕业的这间学校，才来先适应这里的气氛。」
　　「是吗?你就这么想吸女子田径社的女孩子们所呼吸过的空气?你的执着还真教人佩服。」
　　「……你这个人是无论如何都想污蔑我是吗?」
　　「对不起。我一看到你就会冲动地想找你麻烦。」
　　记得上次她也说过类似的话。
　　真奇怪。
　　我这个人真的散发出想让人欺负的气氛吗?虽然说我的身高体重的确都是平均水准，外貌也平凡无奇，但那并不构成被找麻烦的理由吧?
　　「请放心吧!我并不会不识相地去过问他人的变态性癖好。你的行为我会装作没看见。」
　　「……总觉得在我看不见的地方，已经被人擅自塑造出负面形象了。」
　　「如果你想主张自己无罪，请提示足以证明的证据。」
　　「我才希望你提示出来。既然你要说我有罪，那就拿出证据来。」
　　「也是，想让我相信的话——」
　　她完全忽视了我的主张，自顾自地说着：
　　「如果你能够对既没有穿着运动服也不属于田径社的我产生性冲动，那么我就认定你是个没有变态癖好的普通人。」
　　「……你怎么又朝这么容易出界的底线进攻?」
　　「说得更简单一点，大概就是能不能想着我手淫吧!」
　　「STO———————————————P!」
　　无论如何都该喊停了吧!
　　「我坚决反对女孩子用那种言词!」
　　「说得更简单一点，大概就是能不能想着我DIY吧!」
　　「就算说得迂回一点也不行!」
　　「那不是箝制言论自由吗?无论是『手淫』还是『DIY』，都是足以代表自慰行为的词呀!更不会是新闻局禁止的词汇。我不认为你有必要激动地喊停。」
　　「总而言之不行!禁止!那种事情我绝对不准!」
　　「你这人还真是老古板。」
　　说着，她表情不变地白了我一眼（还真灵巧）。
　　「算了，我也不想看人在我面前自慰，总之就先假设你的兴趣属于正常吧!」
　　「谢谢喔……不对，我为什么要向你道谢啊?」
　　而且还只是假设。
　　「没有那种事。光是能从我口中听见『手淫』或『DIY』这种猥亵的用词，就已经是足以让人兴奋到失禁的幸运意外了。不受感谢已经很奇怪了，更不该被人质疑。」
　　「很抱歉，那对我并没有什么价值。」
　　不对，你自己也承认那是猥亵的用词了。
　　「顺带一提，这两个词都是我有生以来第一次用。」
　　「什么?」
　　「老实说，我现在害羞得脸都要着火了。虽然表情上看不出来。」
　　「是吗……我还以为你在日常生活中也很常用。」
　　「真失礼。虽然看不出来，但我也是有一点地位的人物。怎么能够做出那么轻率的行动?」
　　「……话虽如此，你对我这个陌生人倒是很轻率啊?」
　　「那是无可奈何的事。」
　　说着，她叹了口气。
　　「因为我无论如何都想找你麻烦。」
　　「还真是……伤脑筋的一件事啊!」
　　不论是对我而言，还是对她而言。
　　「既然如此，就代表我和你相处不来吧!还是离彼此远一点好了。」
　　「不行。因为你是一个假装观摩女子田径社练习、意图不轨的危险人物——若是没有好好监视而放着不管，出了事情我也必须负责。」
　　「就说是误会了啊!」
　　「因此，如果你打算继续参观校内，我也要跟着走。」
　　「咦?你也要?」
　　这个突如其来的提议让我感到错愕。
　　「意思是说，你要带我参观?」
　　「差不多就是那样。」
　　「可是真的好吗?你不是特地在假日前来学校?应该有事情吧?」
　　「虽然我不算有空，可是这件事情比较重要。」
　　「嗯。」
　　虽然不好意思占用她的时间，但这个提议我求之不得。如果托这间学校的学生带路，就能多少缓和陌生感，即使要低头向她请求，我也愿意。
　　「太感谢了，所以能请你帮这个忙吗?」
　　「不需要向我道谢，我只是尽身为本校学生的义务罢了。再说——」
　　说着，她面无表情地露出落寞的神情（怎么办到的?）。
　　「我其实正在反省。」
　　「反省?」
　　反省什么?
　　把无辜的我当成变态?
　　「对于我这个人很难沟通这件事。」
　　「…………」
　　她还真在意这件事。
　　「关于这件事，我个人感到非常后悔。我内心是真的感到很过意不去。如果可以，真想重新回到与你相遇的那天，从头来过一次。」
　　「呃……会不会太夸张了一点?」
　　「没有那种事。如果能够达成这个愿望，甚至被你性虐待我也愿意。」
　　「给我等一下。能不能拜托你不要说得像是我真的那么想好吗?」
　　「如果能够达成那个愿望，我就算怀了你的私生子也甘愿承受。」
　　「呃，所以我说，不要把我和你说成那种关系好吗?」
　　「然后在我说出这种话后，你又变得更难与我沟通了，这点我自己很清楚。」
　　「……你还真的很有自觉耶!」
　　与其说是难以沟通，我觉得只是难以应付而已。
　　「总而言之，拜托你带路啰!」
　　「你要接受我的带路?」
　　「嗯。」
　　「……虽然是我主动提议的……」
　　她先说了个开场白。
　　「真的可以吗?如果要继续和我在一起，你真的会被我要得团团转喔?想拒绝要趁现在。」
　　「这一点你也很有自觉啊……不过没差。我已经习惯你的个性——好像还不至于，不过大概摸清楚了。我不会介意的，拜托你带路吧!」
　　「是吗?」
　　说完，她转头看向远方。
　　今天天气也很好，明亮的蓝空让人几乎忘了这是在东京都内。
　　一道舒服而温暖的风，带来一阵零星绽放的樱花香味。
　　她几乎要融入像是画作般的风景之中。
　　「我明白了，就让我带路吧!」
　　就只有一瞬间。
　　她的嘴角像是花瓣一般绽开了——至少看起来很像。
　　……喔喔。
　　尽管我几乎没看过她有什么表情……
　　但笑容看起来很棒啊。
　　虽然面无表情也是位美得吓人的大美女，但那份美却会让目睹的人望之却步。老实说，我吓了一跳。没想到一点点的笑容就能让她变得如此有魅力。
　　大概就因为平常不是那样才会凸显出来……不过还是让我惊艳，那笑容真美。既然有办法，为什么不多笑一点呢——
　　「什么事?」
　　她似乎察觉了我的变化。
　　[[IMG,0239636906424ea7e46f9fa8bc287b8f,643,1023,105523]]
　　「你从刚才就一直在偷笑。是在想像对我性虐待的景象，偷偷在内心感到兴奋对吧?」
　　「……你还要继续扯那话题啊?」
　　「然后你打算牢记那个景象，回家之后尽情享受自慰行为对吧?真是佩服你的变态毅力。」
　　「就说不是那样了啊!」
　　「算了，毕竟我对于你有所亏欠。就算被你予取予求，我也不能拒绝。」
　　「以防万一我问一下，你指的亏欠是什么?难道就是你说的自己很难沟通?」
　　「是呀!」
　　她真的很介意这件事啊?
　　而且既然有自知之明，为什么不想点办法解决?
　　「我说，虽然不知道你是怎么想的，可是我并不觉得你有亏欠我什么。」
　　「尽管很高兴你这么说，但重要的是我不这么认为。」
　　「有什么关系?就算是对我有所亏欠，只要带我参观学校不就好了?那样就扯平啦!」
　　「不。这种程度绝对不足以弥补过错。就算我忍受你身上的不愉快味道，还是不够。」
　　「喂，怎么又开始重炒先前的话题了!」
　　而且那还是让我几乎产生心灵创伤的事情!
　　「拜托你等一下，我想先就那件事情洗刷污名，证明我的无辜。」
　　「请说。」
　　「首先，我今天在出门前特地洗过澡了。」
　　「值得肯定。」
　　「再说上次虽然是在暖气很强的店内，但今天是个大晴天，我并没有流汗。」
　　「的确是个好天气。不冷也不热，湿气也不高，周围开阔也让空气很流通。」
　　「而且长年的朋友为我挂保证，说虽然认识我很久，但我的体臭并不特别严重。」
　　「对方特地告诉你?即使是亲子或夫妻之间，也很难有勇气谈到体臭的问题。你有个好朋友，要好好珍惜。」
　　「最后一点，我昨晚并没有吃大蒜。」
　　「大蒜虽然具有高营养价值，不过味道无论如何都会留下。我认为那是聪明的选择。」
　　「好了，以这样的条件下我想再次问你。」
　　「请说。」
　　「……我真的很臭吗?」
　　「是。很臭。」
　　「为什么!」
　　我真的快抓狂了。
　　「这样不是很奇怪吗!明明有这么多否定的条件了，我到底是从哪里发出令你不愉快的臭味!」
　　「这种事情问我也无能为力。明明这只是第二次见面，我怎么可能会知道你的隐私呢?」
　　「我不能接受!拜托你说明清楚，到底是哪里臭了!」
　　「真是个困难的问题。像这种『难以言喻的不愉快味道』，到底该用什么言词来形容呢?」 
　　「我的体臭真的有那么稀奇古怪吗!」
　　「如果硬要我形容……我想想，『就像是夏天里丢在炎炎烈日下一星期的厨余』。」
　　「可恶……如此超越我预估的形容，完全剥夺了我反驳的力气啊!」
　　我是为了掩饰过去才刻意亢奋地说话。这件事只有你我知道，别说出去。
　　「你想知道臭味的来源吗?」
　　「诶，原来你根本就知道原因!」
　　「是的。再怎么说我也该发现了。想知道吗?」
　　「我当然想啊!」
　　「真的?」
　　「不需要再确认了吧!」
　　「你能发誓不反悔吗?」
　　「当然能!」
　　「是吗?我明白你的觉悟了。」
　　她维持着一贯的平淡表情。
　　「不过很对不起，我还是不能说。」
　　「咦?为什么?」
　　「因为我还想继续卖关子。」
　　…………
　　「你生气了?」
　　「……不是。与其说是生气，该怎么说……」
　　该说是虚脱，还是受不了?
　　「呃，你真的不告诉我?都已经吊胃口吊成这样了?」
　　「对不起。虽然我知道你想说什么，可是我无论如何都想保留这个答案。请你谅解。」
　　「无论如何?」
　　「是的。就算要我下跪恳求也无所谓。」
　　「也不需要做到那种地步。」
　　「不然，就拿我现脱的内裤给你当作道歉吧!」
　　「好了，不要再扯那种话题!」
　　我立刻加以制止。
　　「我知道了，虽然搞不懂怎么回事。既然你不想说，我就不问了。不过卖了这么大的关子却又不告诉我，真的有点过分。」
　　「对不起。都是因为我的个人因素。」
　　「不，算了。别在意。」
　　我真的这么想。
　　老实说，我觉得就算生气也不为过。但很奇妙地，即使被她这样恶整，我还是不觉得生气。
　　大概是因为从她身上感受不到恶意吧。但这样也无法完全解释。
　　真是个怪女孩。这也算是一种才能吗?
　　「不然问个别的问题。」
　　「什么事?」
　　「可以告诉我，你为什么一定要卖关子?我觉得问这个问题不为过吧?」
　　「理由有三。」
　　她这么说。
　　「第一、我觉得继续卖关子下去可以逼急你，这样很有趣。」
　　「……这我大概猜得到。是说这理由也太失礼了吧?」
　　「对不起。不然，就拿我现脱的内裤——」
　　「就说不必了……所以?其他理由是?」
　　「第二、我想至少也要保留一个能和你对话的话题。」
　　「……话题应该还有很多吧?也不必省。例如我对这间学校很陌生，你可以针对这件事聊天之类的。」
　　「理论上是那样没有错，但实际上没有那么容易。我一和你见面就特别紧张，而且一直说错话。」
　　「紧张?你?」
　　「是呀!」
　　「骗人，你看起来一点也不紧张。」
　　「我很紧张。」
　　「不只是表情一动也不动，声音也很平淡。」
　　「我的紧张不是从外表可以判断的。」
　　「就算你这么说……好像很难相信啊!」
　　「无论如何都不相信的话，我就要你手拿着我现脱的内裤一路走回家。」
　　「我既不明白为什么话题会扯到这里，也不知道你拘泥于内裤的原因。总之本人慎重地加以拒绝。」
　　「真不可思议。明明有很多人不惜牺牲生命也想拿到我的内裤，你居然自动放弃那项权利。」
　　「请不要随便把别人归类好吗……所以说?第三个理由是?」
　　「我觉得应该挑个更戏剧性的时机说出来。」
　　「呃，为何需要那种无意义的演出效果……」
　　「因为我自己也需要整理一下情绪。老实说，我也是到刚才才发现你身上的味道来自何方。」
　　「喔?」
　　「所以，关于你身上味道的事情，你能够接受了吗?」
　　「虽然还不能接受，但既然有理由就好了。以你的个性而言，就算没有理由也可能这么做。」
　　「真失礼。如果你再继续拿无根据的说法来中伤我，小心我叫你穿上我现脱的内裤回家。马上。」
　　她还真在意这点啊。
　　难道她很喜欢吗?
　　「好了，先把事情搁到一旁。总觉得话题脱轨之后就快忘记了。」
　　「什么事?」
　　「差不多可以带我参观学校了吧?」
　　「我们原本在说这件事啊?」
　　「是啊，你忘记的话会让我很困扰的。」
　　「好了，这里有个坏消息要告诉你。」
　　她突然转变语气。
　　「我已经花了太多时间在这种蠢话题上。差不多该走了。」
　　「……呜哇!」
　　「请不要以那种眼神看我。我生气的时候，会把刚脱下的内裤套在你头上。」
　　「不，是我拜托你的，怎么有权力催你?说起来一点道理也没有啊!该怎么说，这样一来我陪你聊这些蠢话不就白费时间了……」
　　「对不起。因为和你聊天太开心了，我都忘了时间。」
　　「喔……如果是这样的话，我就更不能抱怨——」
　　「如果我这么说，你就会接受了吗?」
　　「可恶耶!我真懊悔自己居然上了当!明明早就知道你是这种个性!」
　　「那须原安娜史塔希亚。」
　　她说道。
　　依旧是如此突兀。
　　「什么?」
　　「我的名字。那须原安娜史塔希亚。」
　　看到她伸出右手，我反射性地伸手去握。
　　「以后请多指教。」
　　「喔、嗯，请多指教。」
　　「你可以直接叫我安娜。」
　　「喔，好。安娜是吗?了解。」
　　「呵，居然用『*洞』来称呼女人。你这男人真过分。」（译注：日文「安娜」与「洞」同音。）
　　「……能不能拜托你别再玩文字陷阱?」
　　「那么我要走了。」
　　说完，她转过身。
　　「再会了。希望你的校园生活能够充实。」
　　「喔，谢谢。」
　　「还有——下次见面时你要有心理准备。」
　　「什么意思?」
　　「再见了。」
　　留下这句话后，那须原安娜史塔希亚就踩着轻快的步伐，潇洒地离开了。
　　每踏出一步，她的金发就如同金黄色的小麦田一般随风摇曳着。光是走路的模样看起来就像是一幅名画。
　　唉呀。
　　真是位高贵的女孩。如果能更好相处一点就好了。
　　唉，不过今天还是有收获。
　　虽然带我参观的约定不知不觉泡汤了，但是能够认识那须原安娜史塔希亚也不错。本来因为平凡的自己要进入这间超级菁英学校而感到担心的我，多少得到了点安慰。在这种像是客场的地方，朋友还是越多越让人安心。
　　仔细想想……
　　刚才的那须原安娜史塔希亚。
　　学生会长二阶堂岚。
　　还有我家那个妹妹。
　　既然这里有三个认识的人，也不算太过陌生了。
　　现在不是畏畏缩缩的时候了。
　　我可是姬小路秋子的哥哥。
　　为了不让在分开时变得如此出色的妹妹蒙羞，我必须在这间学校确保一定的地位才行。
　　好。
　　我的斗志被激发起来了。
　　我就在这间和自己不太相称的学校闯出一番名堂来吧。不论是念书、工作还是家事，我都要认分地完成。不这样的话，特地带妹妹出来展开新生活的意义就——
　　「哥哥，您在做什么呢?」
　　「……喔?」
　　一回过头就看见妹妹。
　　「怎么了，秋子，学生会的工作完成了吗?」
　　「讨厌，早就完成了呀!」
　　她鼓着脸颊抗议着。
　　「明明说好在餐厅等，哥哥却迟迟不来，所以我才跑出来找您呀!您应该已经逛过大半校园了吧?」
　　「啊，也对。都已经这么晚了。」
　　「居然让妹妹等，哥哥真是坏心眼。」
　　「抱歉抱歉，这的确是我的失误。」
　　「如果您真的感到抱歉，就请说『抱歉，让既漂亮又可爱的秋子久等了吧。』
　　「抱歉，让既漂亮又可爱的秋子久等了。真的很对不起。」
　　「……唔，哥哥今天好老实。糟糕，早知道就提出更高难度的要求……」
　　「够了。你又得寸进尺了。」
　　「嘿嘿嘿……不过呢，哥哥。」
　　「干嘛?」
　　「您看起来和刚才大为不同呢!刚才表情更僵硬许多，现在却比较从容了。您已经习惯这间学校了吗?」
　　「喔，嗯。说的也是。是那样没错。」
　　的确。
　　比起刚踏入这间学校的时候，现在心情截然不同了。 
　　现在的我不再那么畏缩了。尽管现实仍有不安，但并不是无法克服。
　　这大概是托她的福吧。
　　那须原安娜史塔希亚。
　　由于和她度过了一段像是在浪费生命的时光，我的紧张似乎消失了。毕竟和她对话实在需要一些力气啊。可以说根本没时间紧张，光是拼命跟上话题就已经很吃力了。
　　「告诉你，秋子。我在参观学校的时候，认识了一位学生。我和她聊着聊着，不知不觉就放松了许多。」
　　「……唔，听哥哥的语气，对方似乎是女学生。」
　　「是没错啊!」
　　「唔唔。」
　　妹妹嘟起嘴唇，稍稍摆出闹别扭的表情，不过一下子又消失了。
　　「真是没办法。身为可爱的妹妹，有时候也必须笑着原谅哥哥的花心。」
　　「什么叫做花心?」
　　「总而言之，真是太好了。既然如此，特地在假日前来学校就不算白费了呢!」
　　「嗯，是啊。谢啦，秋子。这么忙还要陪我。」
　　「哪里哪里。凡是哥哥的请求，秋子就算赴汤蹈火也在所不惜。话说回来……」
　　「嗯?什么?」
　　「哥哥，在和我分开的时候发生了什么事?」
　　「咦?什么意思?」
　　「没有。我也不清楚该怎么形容……但哥哥身上又出现讨厌的味道了。」
　　「哇咧!」
　　怎么会这样?
　　妹妹又和那位金发美女说了相同的话……?
　　而且这不是和上次在购物中心时一样吗?
　　「……哥哥，我现在有个不祥的预感。」
　　妹妹皱着眉头。
　　「哥哥认识的那位女学生，是个怎么样的人?」
　　「咦?唔，我想想。」
　　真是个难以回答的问题。
　　到底要用什么样的话语，才能形容那须原安娜史塔希亚呢?
　　缺乏表情变化，声音也很平淡。不只是胡乱说话，还不断找理由纠缠我——如果要以言语形容，还真是有够难听。
　　但再怎么样也不能说对自己有恩的对象坏话。而且，我绝对不讨厌那女孩。
　　「笑容……」
　　因此——
　　我决定把自己所知的她最美好的一面说出来。
　　「是个笑容很美丽的女孩。」
　　「……唔，笑容很美丽是吗?既然如此是我想太多了吧!」
　　「唔?不知道你在说什么。」
　　「是。看来我的不祥预感只是杞人忧天而已，毕竟那个人根本不会随便笑给别人看……比起这个，哥哥，现在有个更严重的问题了。」
　　「嗯?什么问题?」
　　「您从来没有用『笑容很美丽』来形容过我。」
　　「嗯，是吗?」
　　「是的。从来没有哟!」
　　妹妹愤慨地表示。
　　「哥哥连对第一次见面的女孩子都肯说，却没有对我这个可爱妹妹说。这是很严重的罪。如果是在其他时代，这可是要判刑的。」
　　「太夸张了吧?」
　　「所以，我要听哥哥说『秋子的笑容也很美』。」
　　「唔?你在说什么啊?」
　　我侧着头。 
　　「那不是废话吗?秋子的笑容有多美，现在还需要特地说吗?在这世界上，我最喜欢你的笑容了。」
　　「………………呜啊!」
　　她突然倒下了。
　　而且还是向前倒。
　　「喂，秋子!你怎么了!」
　　「破、破坏力太惊人了……」
　　「不对，你怎么搞的?怎么流鼻血了!」
　　「我、我没事……没事的。」
　　妹妹按着鼻子，用手制止了打算去搀扶的我。
　　「贫血吗?还是中暑了?明明春天都快到了啊?」
　　「不，没什么。请放心，很快就好了。真是的……哥哥偶尔就是会做出这种天然呆的反应，真是不能掉以轻心……」
　　「咦?你说什么?」
　　「没事。总而言之达成愿望了，我感到非常满意。」
　　处理完鼻血后，妹妹的脸染上一片红（声明一下，不是指鼻血）。
　　「然后我现在的心情已经达到颠峰了。今天哥哥想吃什么，我都会做给您吃。」
　　「呃，那样是很好。不过你的鼻血真的没事吗?」
　　「没有问题的。我现在这么高兴，一下子就会止住了。血红蛋白活力充沛呢!所以哥哥想吃什么呢?真的什么都可以说喔!」
　　「我想想……」
　　既然流了这么多鼻血……
　　「韮菜炒牛肝之类的?」
　　「韮菜炒牛肝是吗?当然没问题!」
　　妹妹点着头，还绽放出一个满分的笑容。
　　——嗯。
　　果然没错。
　　妹妹的笑容是全世界第一的。不管谁说什么，对我来说都是比1+1=2还要理所当然的事实。不过，现在只是再次确认了这件事而已，为什么我会那么高兴呢?
　　算了。
　　既然妹妹高兴，那就没有问题。
　　「那么，我们回家吧?」
　　「是!路上顺便去超市买菜吧!」
　　于是——
　　我的圣莉莉安娜学园预先体验，大致上平安告终了。
　　