　　三月二十八日（同居第四天）
　　「哥哥，要不要一起去买东西呢?」
　　晴朗的午后时分。
　　当我在整理搬家过来的一些杂物时，妹妹提出了这样的提议。
　　「买东西?」
　　「是。我想了想——」
　　说着，妹妹环顾着这间2LDK（两房一厅一厨）的房子。
　　「家里似乎还缺少很多日用品。与其一件件买，是不是现在出门一次买齐比较好呢?」
　　「嗯。」
　　的确，我们这次的搬家并非经过事前的准备，而是在十分匆忙、几乎可说是连夜逃跑一般的状况下进行的。这里就只有极其有限的家具及日用品。
　　虽然我有在附近的超市等店家分批买了一些应急用的日用品，但一次去买回来的确会比较方便。
　　「好，我知道了。那么我们就出门一趟吧!」
　　「是，走吧走吧。」
　　「不过，不能买太贵的东西喔?」
　　「我明白。必须尽可能节省开销才行，对吧?」
　　说明白点，这是因为我们兄妹俩没有钱。
　　尽管我们分别被富有的有栖川家及鹰乃宫家收养，不过如刚才提到的，这次过来并没有得到任何金钱上的援助。
　　所以，我和妹妹的生活费及其他开销，都是我拼命工作所存下来的。同居生活才迈入第四天——或者该说从一开始——姬小路家的家计就陷入了危机。
　　因此，我们就这样出门了。
　　两人的目的地并非经由地下铁前往的都心百货店，而是住家附近的一间大型购物中心。
　　「这间店好大呀!」
　　面对眼前这栋具备了足以容下千辆汽车之停车场的四层楼建筑，抬头仰望的妹妹发出了惊叹。对于这六年来过着像是千金小姐般生活的她来说，这种店应该令她感到很陌生吧。
　　顺带一提，妹妹现在只是在学校制服上多披了一件外套而已。基于节约&amp;独立的考量，她的便服几乎都留在有栖川家了。
　　「……真对个起，秋子。」
　　「嗯?请问是什么意思?」
　　「都是因为我没有用，你才会没有衣服可以穿……」
　　「喔，哥哥是说这个吗?」
　　妹妹把外套衣摆稍微翻开，露出穿在底下的——兼具传统风格及现代色彩的精美制服。
　　「我很喜欢这套制服。在有栖川家的时候，我也常常穿着这套衣服。这套制服活动起来其实很轻便，而且您看，我穿起来很好看吧?」
　　那是当然的。
　　这套制服妹妹穿起来非常好看，简直像是特地为她量身打造似的。
　　可是，我还是觉得很过意不去。
　　如果不是她离开了有栖川家，根本不需要自己特地出门买东西。再加上连外出的衣服都没有，老实说我真的感到很内疚。
　　「请不要露出那种表情，哥哥。」
　　但是，妹妹脸上却挂着一副开朗的笑容。
　　「我既不要钱也不要衣服。对我来说最重要的事情，就是和哥哥一起生活。只要这样子就让我感到心满意足了。」
　　「这样说真让人高兴啊。」
　　「更何况，现在的生活不是很美好吗?例如现在住的房子就很有怀旧的味道，我真的很喜欢哟!比起除了宽敞以外一无是处，而且还得被一大堆佣人包围的有栖川家更舒服好几倍呢!而且我们一起居住的费用全都是哥哥在负担的不是吗?光是感谢都来不及了，怎么可能抱怨呢?」
　　「是吗?嗯，这样啊。」
　　「反倒是没有和鹰乃宫家拿任何钱的哥哥究竟是如何赚钱的，我本身才感到很在意呢!因为哥哥您总是不肯告诉我。」
　　「啊哈哈，还好啦!」
　　关于这件事，以后再谈吧。
　　因为那是一个不能大肆声张的秘密。
　　啊，话虽如此，我并没有从事任何不法行为，请各位放心。
　　「唔，兄妹之间怎么还有秘密呢，这真是严重的事情呢!既然哥哥无论如何都不肯说，就算会有点丢脸，我还是该去拜托有栖川家的谍报部——」
　　「我说秋子……」
　　我朝把一些恐怖事情挂在嘴边碎碎念的妹妹投以微笑。
　　「希望未来我们能尽可能地快乐相处。即使是住在那栋破旧宿舍，在充满不便的环境下，还是要过着知足而快乐的生活——这是我内心最大的愿望。因为我真的很喜欢秋子。」
　　「……虽然哥哥很明显地想把话题岔开，不过没关系的。听到这么甜蜜的话语，我都要高兴得忍不住笑了。老实告诉哥哥，我现在心情变得非常好呢!」
　　「是喔，那太好了。」  
　　即使察觉我的意图，妹妹还是让我有台阶下，我真的是好喜欢她。
　　「难得我们能够在分离这么多年后再度重逢，未来一定要幸福地生活下去。」
　　「嗯嗯。」
　　「……不过呢，如果哥哥还是继续不碰我的话，也许有一天我会心灰意冷地回有栖川家……哟?」
　　「嗯嗯，既然如此你要不要今天就打包回家……呢?」
　　「对不起，哥哥。秋子刚才得意忘形了。」
　　「知道就好。」
　　总之，我们走入店里。
　　姑且不提正值春假期间的我们，今天是星期天假日，店内可说是挤得水泄不通。
　　「好了，先从什么东西开始买起?」
　　我看着店内地图，从怀中取出一张纸条。
　　「哥哥，那是什么?」
　　「购物清单。我已经把应该会需要的东西列出来了，和朋友讨论过的。」
　　「嗯……?」
　　妹妹眯细眼睛，开始注视着纸条。
　　由上而下，由左至右，简直像是在做电脑断层扫描一般，仔仔细细地——不对，她甚至开始闻味道了。
　　「……秋子?」
　　「很可疑。」
　　妹妹的口中冒出这么一句话。
　　「哥哥，那个人叫什么名字?和哥哥是什么关系?」
　　「诶?」
　　「请老实回答我。」
　　「呃，也没什么老实不老实的……我的朋友名字有点怪，叫做猿渡银兵卫春臣。在搬过来这里之前是我最好的朋友。因为一些事情，那家伙是自己一个人住在外面，在这次搬家的时候帮了不少忙，常告诉我一些生活小知识，这张纸条的内容也是其中之一。」
　　「……嗯，是这样呀?」
　　妹妹还是直盯着我。
　　「看来女人的直觉偶尔还是会有错呢!」
　　她讲了一些不知所谓的话，自己把话题收掉了。
　　……到底在搞什么鬼?
　　「话说回来，哥哥，请问那是什么?」
　　而且还自顾自地换了话题。算了。
　　呃，她说哪个……我朝她指的方向看去。
　　那边有位穿了红色*法被的店员在喊着：『特价大拍卖!』  （编注：日本人在祭典时所穿的短袍。）
　　「喔，好像是在特价拍卖吧!」
　　「特价拍卖?」
　　「简单地说就是卖得比较便宜。英文叫Disccouny Sale。就是用远比平常更便宜的价格吸引客人……」
　　「远比平常更便宜?」
　　妹妹眼睛一亮。
　　「请问到底是在卖什么，有多便宜呢?」
　　「我看看……抛弃式暖暖包一组十个，卖一折。」
　　「一折?」
　　她更有兴趣了。
　　「冷静点，秋子。就算卖一折，那可是抛弃式暖暖包耶?春天都快到了，买那东西又有什么用?更何况那与其说是特价拍卖，倒比较像是在清仓……」
　　「话说回来，哥哥。请问抛弃式*回路是什么东西?」  （译注：日文音同「暖暖包」。）
　　原来你根本就不知道。有钱人就是这样。
　　唉，我也很想让你过着不须担心金钱的生活啊。
　　在我一阵说明后，妹妹真的更有兴趣了。
　　「怎么会这样子呢?世界上居然有如此方便的东西……在有栖川家的时候，根本就没有人告诉过我。我想他们大概是认为『像那种平民百姓的用品，不配给有栖川家的人使用』。只为了顾面子而舍弃，真是太可惜了。」
　　「差不多就是那样吧!」
　　「哥哥，我们买那个吧?」
　　「等等，我们今天来这里是为了买急需用到的日用品吧?」
　　「可是，他们只卖一折呀?」
　　「就算是那样，顶多也只便宜个一百圆左右——」
　　「难道一百圆就不算多吗?嘲笑一百圆的人，以后将会因为一百圆而哭哟!」
　　「是这么说没错啦。」
　　唔……
　　看来她对于『比平常便宜』这件事特别有反应。大概是在有栖川家受过这样的教育。毕竟那个家族代代都看市场价格来赚钱。
　　另外，她只是单纯对于『抛弃式暖暖包』这未知物体感兴趣而已吧。
　　「哥哥，请您下决定。再不快一点可能就要卖完了。」
　　「我是不觉得这种时期的暖暖包会马上卖完……也罢，你去买吧!只能买一组知道吗?」
　　「是!那么我去买了!」
　　「呃，你一个人去买真的没问题吗?」
　　「请放心，我至少能够分辨五圆硬币与十圆硬币的差别。」
　　真教人不安啊。
　　「写着10的是十圆硬币，长得很像但旁边有一圈沟槽的是五圆硬币。*沟槽就是半价的意思对不对?」  （编注：日本的半价特价贴纸有锯齿边，而「锯齿边」和「沟槽」同音同字。）
　　「…………」
　　「请不要用那种眼神看人家嘛!只是开玩笑而已呀!」
　　「……你要小心点喔!因为你一直到前不久都还是在温室中长大的。」
　　「我知道不用刷卡也能买东西，也很清楚除了纸钞之外还有其他货币存在。没有任何事情需要哥哥操心的。」
　　「我真不安啊……」
　　「那么我出发了!」
　　妹妹无视于我的担心，精神抖擞地向摊位跑去。
　　不过，像这样做一些关于日常生活的机会教育也不错，只要能借此累积一点新的经验值就好。这就是『越疼爱的孩子就越该让他去旅行』这句谚语的意思吧。
　　是说……
　　那家伙还真是引人瞩目啊。
　　黑长发、灰色外套，再加上黑色裤袜。
　　明明衣着上穿得很朴素，却十分拥有存在感。光是看到与她擦身而过的客人纷纷回头看，做哥哥的就感到很骄傲。
　　喔，她站到特卖摊位前面了。
　　虽然听不见她和店员之间的谈话，但应该是在说「请给我一份」之类的吧。看到妹妹露出纯真的笑容，脸红的店员似乎有点手足无措。
　　理所当然。
　　除了有恋兄情结这个美中不足的地方之外，那家伙不论去哪里都是位让我引以为傲的美女。
　　——喔，她回来了。
　　「我回来了!」
　　「嗯，欢迎回来。」
　　「您看，我把东西买回来了!」
　　「嗯嗯，做得好。」
　　「请替我摸摸头做为奖励!」
　　「为什么?」
　　「我可以马上使用看看吗?」
　　「啊，嗯。是无所谓。」
　　店里的暖气已经开到令人冒汗的程度。
　　也罢。
　　妹妹从包装里取出一个暖暖包，还开心地贴在脸颊上。看到她这么高兴的模样，花点钱也无所谓。如果要买好衣服给她可能还很难，但至少买个暖暖包我办得到。
　　好了。
　　既然她已经满足了，我们就继续购物——
　　「哥哥!哥哥!」
　　妹妹挥舞着双手。
　　「请看看那边!好像又有特价拍卖了!这次是橘子!是橘子呢!啊，另一边好像也开始了!那边卖的洗衣精好便宜——不对，您看到处都开始特卖了!哥哥，我们赶快去看看吧!」
　　「……啊——」
　　「快点快点!再不快点就要买不到了哟!他们说数量有限呢!」
　　「真是，知道了、知道了。」
　　唉。
　　我是喜欢吃橘子，洗衣精买回家放着也用得到，去排特价拍卖应该没什么问题。
　　不过今天还有很多东西要买，而且都是一些马上就会用到的东西。
　　既然如此，我和妹妹一起去排队买特卖品就会浪费太多时间。
　　没办法，看来还是两人分开行动，把所有东西买齐吧。
　　「唔唔……?要和哥哥分开行动?」
　　一听我说完，妹妹立刻露出绝望的表情开始烦恼着。
　　「好不容易和哥哥一起出来购物，却马上就要分开了?怎、怎么可以有如此过分的事情呢……可是特卖马上就要开始，也许一下子就要结束了。以我而言，选择和哥哥一起行动才是理所当然的决定，但要放弃那么多的特卖又实在好遗憾……可是好想和哥哥在一起……啊、啊、啊啊、啊呜呜……该、该怎么办?我到底该怎么做才好呢?难道就没有能够两全其美的好方法吗?怎、怎么、怎么办——」
　　看起来好像有点可怜。
　　看来她真的很喜欢特价拍卖。
　　「秋子。」
　　「什、什么?」
　　「现在给你一个任务。这个任务事关重大，不准你拒绝。」
　　「重大的任务……?」
　　「从现在开始，你将和我分头行动。尽可能地取得特卖品，替家里做最划算的购物。」
　　「!」
　　「我会给你预算，你要在预算内执行任务……明白了吗，秋子?这不只是为了你好，也是为了我好。虽然和我暂时分开是很难受的事情……但你要尽全力完成这项艰难的任务。」
　　我将一些钱交给她，并且予以鼓励。
　　「听好喔!我重复一次，这是在帮我。不准你拒绝喔?」
　　妹妹在错愕下接过钱，稍微愣了一下。
　　「必须和哥哥分开……但是可以逛遍所有的特卖……而且还能帮到哥哥……」
　　她的双眼绽放出理性的光芒。
　　「我明白了，哥哥。秋子会加油的。为了哥哥，我将竭尽全力镇压所有特卖活动，帮助家里的生计。」
　　「就是这样。结束之后到中央广场集合。好了，快去吧!」
　　「我立刻出发!呀呼!」
　　什么『呀呼』啊。
　　看来她真的很高兴。
　　目送仿佛鞋子长翅膀般踩着轻快脚步离开的妹妹，我忍不住苦笑。
　　唉，毕竟之前没能像个哥哥照顾好她。
　　这样子应该不算太宠她吧?
　　*
　　好了。
　　我必须赶快去买东西才行。
　　就算比妹妹好一点，我本身也不太习惯购物。更何况预算也有限，必须认真一点。
　　我再次拿出纸张进行确认。
　　然后站在店内地图前研究。
　　……唔。
　　话说回来，这间店还真大啊。
　　占地面积大概有几个东京巨蛋那么大。有西馆和东馆，然后我现在是在中央馆……家具类是在东馆三楼，日常用品主要是在西馆二楼?虽然地方大就表示东西较齐全，但还是有点不方便。
　　算了。
　　就一件件买吧。
　　呃，电梯在哪里——
　　（……嗯?）
　　走了一会儿，我又停下脚步。
　　我的位置正在与妹妹约好的会合地点，也就是中央广场的正中央。
　　明明店内人山人海，但有个空间却莫名其妙地被空了出来。
　　怎么回事啊?
　　经过的客人好像都在注视着那个空间，还露出惊讶的眼神。难道是在举办什么活动……好像也不是。可是也不像有人在吵架。
　　因为那里是通往电梯的必经之路，我自然而然地朝那个方向走去。
　　之后我就从人群的缝隙中看见了那个空间。
　　「哇!」
　　我不禁发出感叹。
　　因为站在那里的人物，就是有那么美丽、那么引人瞩目。
　　那是一位女孩子。
　　年纪大概和我差不多。
　　但是，看起来却比我成熟一点。
　　而且还是金发。
　　[[IMG,abe5bb035fc9d4d0469f60c7e0c912d6,654,1024,110494]]
　　绑着一头看起来又细致又轻盈、带着一点波浪的蜂蜜色双马尾，那里就站着这样一位大美女。她并没有特别做些什么，就只是站在那里。
　　（是假人吗……?）
　　虽然一瞬间我这么以为，但对方似乎是真人。如果真的能够制作出这样的假人，大概人类早就超越神的领域了。
　　她沉默不语——不，该说是看起来很冷淡……也不对，应该可以说是面无表情。但厉害的是，她看起来虽然冷漠，依旧给人十分美丽的印象。这种人应该就是所谓的冰山美人吧?
　　原来世界上还有这种人啊。
　　这也难怪，既然有如此的美女站在那么显眼的地方展示着，任谁的目光都会被她吸走。同时我也明白为什么没有人想靠近她。
　　仔细想想，这就和刚才妹妹的周围一样。现在大家应该在想今天这间店怎么这么容易碰见美女。
　　也罢。
　　尽管令人惊讶，不过那与我无关。我还是快点去买东西吧，毕竟有很多东西要买——
　　……等等。
　　我还在想周围的气氛怎么一下子改变了。
　　没想到那位假人模特儿美女居然朝这边走来了。
　　与其说是朝这边走……咦?她好像在看我——在我惊讶的时候，她已经快步走过来。
　　「你……」
　　她站在我的面前。
　　用依然冷淡＆面无表情的脸对我说道：
　　「叫什么名字?」
　　「诶?」
　　「我在问你的名字。」
　　虽然她有蓝眼睛和金发，可是看起来似乎不是纯种白人。因为她脸庞带着和风的气息。
　　身高大约介于我和妹妹之间……现在好像不是冷静分析的时候。
　　「你是说我吗?」
　　「是的。」
　　说完，她就注视着我。依旧是面无表情，而且是直视着。
　　……怎么回事?
　　我的心中有股奇妙的感觉。
　　虽然光从她说话的用词来看，态度似乎很高傲，但并非如此。仿佛像是她『早就知道对方会如何反应』。差不多就像那样。实际上，我的确就是在疑惑下开口回答：
　　「我叫秋人。」
　　「秋人?那是名字吧，那么姓氏呢?」
　　「呃，姬小路。」
　　「——是吗?」
　　而后，她又开始注视着我。
　　「那么大概是我的错觉吧!看来女人的直觉偶尔还是会有错。」
　　「女人的直觉?」
　　总觉得这句话好像在哪听过。
　　「呃，所以说，你喊住我到底有什么事?」
　　「没什么重要的事。只是从你身上闻到讨厌的味道而已。」
　　「咦?我?」
　　「是的。就是你。」
　　「…………」
　　总觉得听到了一个很意外的理由。
　　我真的那么臭吗?我每天都有洗澡，体臭也没那么严重才对……啊!难道是因为昨天的晚餐?妹妹做的料理好吃归好吃，但总是喜欢用上大蒜。还说什么『请哥哥多吃一点，好好补充精力喔!呼呼呼』。虽然我本来就很注意味道，但看来还是不够……
　　「我指的并非大蒜之类的味道。」
　　不过，她却摇头否定。
　　「只是一种对我而言很讨厌的味道而已。既不是一般人会注意到的味道，也不是因为你的饮食生活造成的。你无须在意。」
　　「呃，你这么说我就更在意了啊……」
　　一见面就被人说『有味道』，当然是很过分的事情。
　　「也是，对不起。听到我那么说，你会在意也是当然的。就让我请你吃饭当作道歉吧!」
　　「咦?不必了啦!」
　　虽然我在这里耽搁了一点时间，我可没那种闲工夫。
　　我既不能丢着妹妹不管，也必须赶快买完东西和她会合——
　　「老实说，这里让我有点不自在。」
　　她继续说着：
　　「现在我已经吸引太多目光，也没有什么事情要做。就算不吃饭也无所谓，如果你愿意陪我一下，我会很感谢的。我想你应该是来这里买东西，不如让我跟着你买东西好了。」
　　「……呃，我们应该是第一次见面吧?」
　　「是呀!不过我有种不像是第一次和你见面的感觉。」
　　「应该说，如果你觉得不自在，直接离开这间店不就好了?」
　　「因为那样也很让人不高兴呀!」
　　「……?」
　　这位金发美女真让人搞不懂。
　　嗯，该怎么办?
　　不对，就因为我一直和抢眼的她在一起，连我都开始受到众人瞩目了。这还真教人感到浑身不自在，可是也不能直接把他们赶走。
　　「知道了，总之我们先离开这里吧!」
　　结果变成这样了。
　　两人就这样前往贩卖日常用品的西馆二楼。
　　不知该感到意外还是什么，光是和我走在一起，她似乎就不像刚才那么引人瞩目了。我们一离开刚才的地方，周围的视线就没那么明显。这就像是在太辣的料理中放入砂糖缓和味道吗?
　　「真不可思议。」
　　看来她也有相同的感受。
　　「光是和你在一起，就不像刚才那么不自在了。我想这都是因为你那极为平凡又不起眼的特质刚好能成为我的缓冲吧!真是谢谢你。」
　　「…………」
　　为什么呢?
　　明明对方向我道谢，但我却有种无法言喻的感觉。
　　「或者该说……」
　　我一边找电源延长线一边问：
　　「你到底是来做什么的?难道不是来买东西的吗?」
　　「不是。」
　　「那是为什么?」
　　「听了你会吓一跳。」
　　「喔?那我就更想知道了。为什么?」
　　「没什么特别的理由。」
　　「…………」
　　与其说是让我吓一跳，比较像是无言以对。
　　她居然没有什么理由就来到这个和自己不搭的地方，然后搞得进退两难。这是要我说什么?
　　不对，仔细一看这女孩的穿着——
　　虽然红色长大衣及底下的白色套领连衣裙本身还算常见，不过看起来质地非常好。
　　我想那大概不是市售品，而是特别订做的衣服。由于我也待过鹰乃宫家，多少知道那种东西，但不是有钱人就一定穿得起那样的衣服。
　　老实说，她的气质并不适合这间小市民所来的店。
　　真搞不懂她是来做什么的。
　　「话说回来，我有件事情想问你。」
　　「咦?什么事?」
　　「你是处男吗?」
　　「……啥?」
　　「我说的是英文里的『cherry boy』。并不是在说『前往某处的路途』。」
　　「……喔，你说『*路程』啊。」  （译注：日文中与「处男」同音。）
　　「所以说，你是处男吗?」
　　「……所以你真的不是在用『前往某处的路途』这个意思问我?」
　　「是呀!』
　　「……为什么要问这种问题?」
　　「难道不可以问吗?」
　　「不是，一般不会问吧?而且那种事情不是应该等彼此更熟一点再问吗?」
　　「顺带一提，我是处女。」
　　「喂!我又没有问你!」
　　「你现在已经得知我非常私密的事情了对吧?既然如此，你也可以说了吧?」
　　这人是怎么回事?
　　我还是第一次碰到这种硬把私人资讯塞给别人的人啊。
　　「……你知道什么叫缄默权吗?」
　　「当然啰!你现在想要使用它吗?」
　　「如果有必要，我会那么做。」
　　「可是我认为你一定不会那么做。」
　　「为什么?」
　　「我有那种直觉。」
　　居然是直觉。
　　是说这还真令人生气。
　　因为她的直觉实在有够准。
　　单方面得知对方关于『性』的资讯，却又不让对方知道任何事情，这不是很令人讨厌的事情吗——虽然那是对方硬塞的资料。
　　啊，真是的——
　　真拿她没办法。
　　看来我好像完全着了她的道了。
　　「…………啦。」
　　「咦?对不起，我没有听清楚。你可以再说一次吗?」
　　「——男啦。」
　　「这样低着头小声讲话我听不见。你真的有诚意与我沟通吗?」
　　「处男!我是处男啦!到底要我说几次才行!」
　　「咦?对不起，我没有听清楚。你可以再说一次吗?」
　　「不是吧，这一定是骗人的吧!我明明已经说得非常清楚了!」
　　「是呀，因为你喊得那么大声，周围的人都在看你，看你这个在公共场合如此大声宣示自己是处男的人。」
　　「呜……」
　　「原来如此。你这副满脸通红还不停发抖的模样，还真有股难以言喻的可爱感觉呢!老实说，真让我兴奋呀!」
　　「喂!」
　　这家伙到底在说什么啊!
　　痴女?
　　难道这女孩是个痴女吗!
　　「不要摆出那种表情，我开玩笑的。」
　　「是、是喔?玩笑啊?说的也是啦，再怎么说也不可能——」
　　「但我这个人总是口是心非，凡是出自我口中的『玩笑』，其实都是真心话。」
　　「……我可以走了吗?」
　　「对不起，是玩笑。这真的是玩笑话。」
　　「那就好……」
　　该怎么说……
　　所谓的口是心非，应该就是现在所说的『傲娇』吧?
　　或者该说所谓的『傲娇』，其实在以前被称为口是心非?
　　呃，其实怎样都好啦。我是不是有点慌了?
　　「唉，不过我说自己口是心非也是假的，真正的我其实更乖巧听话一点。」
　　「到底是哪一种啦……」
　　「对不起。不知道为什么，我总是想要一一否定你的每一句话。真奇妙呢!」
　　「那是我想说的话。」
　　「话说回来，我还是觉得你有味道。」
　　「你还要继续谈这话题吗?我说，你根本只是讨厌我而已吧?」
　　「不，不是那样的。我只是不知为何想故意整你、妨碍你及找你麻烦而已。」
　　「……拜托你不要再这样了。再怎么说，我也都是顺着你的意陪你的。我觉得就算要你对我好一点也不为过吧?」
　　「也是，你说的没有错。为什么会这样呢，真是奇妙。」
　　说着，她疑惑地歪着头。
　　但脸上还是没有什么很明显的表情。
　　可怕的是，她从刚才到现在都一直维持着相同的情绪在谈话。
　　「老实说……」
　　她望着正在挑选延长线的我说道：
　　「我是第一次独自前来这种地方。平常都会有随扈跟着我，但今天是一个人来。所以当我像只迷途羔羊般害怕发抖、站在那里不知所措时——你刚好出现了，简直像是救世主。」
　　「……不一定是我也行吧?旁边明明还有很多人啊!」
　　「是，的确有很多人。」
　　「还有，老实说我这个人很不显眼。」
　　「是，你说的一点也没错。」
　　「……你是不是至少该安慰我一下啊?刚才你也针对这一点批了我一顿。」
　　「可是，你这个人……」
　　她注视着我。
　　那双蓝眼睛十分清澈，不带一丝邪念。
　　不过被人这样注视着时，我实在不知该如何反应才好。
　　「虽然你平凡又不显眼，但我认为很有魅力。」
　　「…………」
　　啊——
　　我到底该怎么反应才好?
　　被她这样注视着，连内心深处的想法都仿佛会被看穿。就算知道那些只是客套话，还是会让人浑身发痒。
　　「唉，只是些奉承话罢了。」
　　「就不能用『客套话』来形容吗?」
　　「只要像这样拍马屁，像你这种烂好人就不会丢下我不管了。」
　　「……不，话是这么说没错……但这就算是事实，你也该藏在心里吧……」
　　「别看我这样，其实我很有看人的眼光。」
　　此时，她突然换了话题：
　　「而且读书及体能都比人强，也很受学长姐们的仰赖，更是学弟妹们的榜样。」
　　「喔。」
　　「顺带一提，我的鼻梁很挺，略小的薄唇也很有吸引力，下眼睑也没有黑眼圈。三围是水准之上，腿也够长。至于家庭……除了有点烦人事之外都算不错。」
　　「呃……你现在在谈什么?」
　　「只是自我夸耀而已。」
　　「喔。」
　　「对不起。如果让你觉得不愉快，我向你道歉，但我只是——」
　　然后——
　　她又凝视着我。
　　「只是想和你交个朋友。」
　　「……既然如此，应该还有其他更好的方法吧?」
　　「也是，你说的一点也没有错。」
　　说完，她又错开视线，淡淡说着『真是奇妙』。
　　我反而觉得你这个人本身才奇妙。
　　「我差不多要走了。」
　　「咦?」
　　「谢谢你陪我这么久，下次再会。」
　　留下这句话后，她就马上转过身去。
　　她那翻着大衣衣摆潇洒离开的模样，宛如等不及春天降临就从海的另一头飞来的燕子一般。
　　这让我深刻体会到，原来真正的美女不是只有外表出众而已。
　　不对，她刚才说『下次再会』，可是我连她的名字都不知道啊。
　　而且她是突然靠过来问我的名字。
　　还说我身上有什么怪味道之类的。
　　从一开始见面到最后道别，我都不明白那个女孩。但是很奇妙地，我并不讨厌她。
　　明明她说了那么多话，还把我耍得团团转。我想这正是那位金发美女最奇特的地方吧。
　　……不对，现在不是说这种事情的时候。我东西根本还没买齐啊。这样子根本来不及和妹妹会合——
　　「哥哥!」
　　「唔哇!」
　　由于突然有人喊了自己一声，我回过头看，发现一张熟悉的笑容出现在眼前。
　　「怎么了，哥哥?东西还没有买完吗?」
　　「是、是啊!秋子呢?」
　　「我这边顺利买完了。请您看看!」
　　说完，她开始展示无数的战利品。
　　除了橘子和洗衣精之外，还有砂糖、酱油、垃圾袋及毛巾等，像座小山般地堆在购物车里。
　　当中甚至包括我原本打算买的东西。
　　话说回来，原来她已经会用购物车了。明明我还没有教过她。看来妹妹似乎拥有超越我想像的适应能力。
　　「是说……你好像买太多了?我刚才给你的钱足够吗?」
　　「请放心。正确来说，这些都不是用钱买来的东西。」
　　「咦?意思是赠品之类的吗?」
　　「是的。我和店员聊了一会儿，对方就送了我好多东西。大家都好友善呢!」
　　真是惊人。
　　原来她连这种技巧也学会了。
　　原本我还以为她待在温室久了，会变得比较软弱一些。
　　话说回来——
　　「秋子。」
　　「是?」
　　「你怎么知道我在这里?」
　　「当然能够知道啰!虽然这间店很大，不过我已经知道哥哥要买什么东西了。我买好东西以后，就一边散步一边往那些卖场走，最后就找到哥哥了。就只是这样而已哟。」
　　……嗯。
　　她还挺精明能干的嘛。
　　不过也是，我过去一直苦口婆心地透过信件叮咛她要『当个有用的人』，看来妹妹的确有把那些话听进去。
　　难道说，是我太过低估妹妹了吗?
　　「所以说，哥哥，请问您还有多少东西要买呢?」
　　「咦?呃……其实都还没买。」
　　「什么东西都还没买吗?明明过了这么久?」
　　「嗯，就是这样。」
　　「呵呵，果然哥哥没有我陪着就是不行呢!来，我陪您一起挑选。赶快把东西买一买吧!」
　　唔喔。
　　怎么会这样?
　　居然被妹妹当成小孩子了。
　　或者该说，她看我的眼神温柔到令我心痛的地步……
　　「不不，哥哥。请您无须在意。」
　　妹妹笑着说道：
　　「不是在自夸，别看我这样，其实我还满精明的。我在学生会担任书记的职务，很受学长姐们的仰赖，更是学弟妹们的榜样。」
　　「嗯。」
　　总觉得在哪里听过这些话。
　　「这样啊?看来和我分离的那段时间，你一直是个好孩子呢，秋子。」
　　「是，我是能让哥哥引以为傲的妹妹。」
　　嗯。
　　关于这一点，我是完全赞同的。
　　「很好很好，你很乖，秋子。」
　　「嘿嘿，请再多夸一点。」
　　「嗯嗯，很乖很乖。」
　　「嘿嘿，请再多摸摸我的头。」
　　「什么『再』，我根本没摸过你的头啊?」
　　「呋，被发现了。原本人家还想趁机多要求一点的。」
　　「别闹了，快走吧!花太多时间了。」
　　「是，我们走吧——不过哥哥……」
　　妹妹皱着眉说道：
　　「有件事情我一直很在意。」
　　「咦?什么事?」
　　「好像有令人讨厌的味道。」
　　「啥?」
　　「总觉得有股令我非常不愉快的味道，是在哥哥身边闻到的。这到底是什么呢……总觉得很让人火大。」
　　我好受打击。
　　我身上居然会有让这位公开宣示自己有恋兄情结的妹妹感到『火大』的味道?
　　「这到底是什么呢?是种有点似曾相识的味道……但头脑却拒绝想起它……」
　　「我、我的味道有这么糟糕吗?」
　　「是，非常糟糕。再这样下去姬小路家的名声就要毁于一旦了。」
　　「这、这么糟?有这么严重?」
　　「是。很明显这不是可以在公共场合散播的味道。事情十万火急。必须尽快加以处理才行。」
　　「该、该怎么做?」
　　「是，方法只有一种。」
　　「到底是什么!」
　　「哥哥什么方法都愿意尝试吗?」
　　「是啊!」
　　「大丈夫一言既出，驷马难追?」
　　「当然!」
　　「那么我就说啰!」
　　她轻咳一声。
　　「请哥哥现在就抱我。如此一来，环绕在哥哥身边的不愉快味道将会立刻烟消云散，甚至会留下我这位可爱妹妹的香味哟!」
　　「好了，那就赶快买东西，回家之后我去洗个澡。」
　　「啊啊!请等一下，哥哥!既然要洗澡的话，请让我们一起洗——」
　　尽管我那荒唐妹妹还在胡说瞎扯，但身为正常人的我什么也听不见。
　　好了，赶快去把那些必要物品买回家，然后好好休息一下，消除今天那些风波带来的疲劳吧。
　　