　　三月二十五日（同居首日）
　　话先说在前头。
　　本书是：
　　『朴实叙述因为某些原因而分开的一对兄妹，如今重新回到同一个屋檐下过着平淡无奇且和平安稳的日常生活，一篇毫无起承转合的单调故事。』
　　就这样。
　　我想，内容大概不会多有趣。
　　但这也是理所当然的事情。
　　所谓兄妹之间的日常生活，原本就应该是这样。
　　更何况，也正是因为想过这样的日常生活，我才会努力争取能和妹妹再次相众的机会。
　　恕我重复一次。这篇故事，内容大概不会多有趣。
　　既不会发生什么大事件，也不会有出乎意料的发展，更别提激烈的动作场景。
　　再加上是兄妹关系，也不会有什么香艳刺激的镜头。
　　如果是期待会有那种戏剧性或爆炸性发展的读者，强烈建议请立刻阖上您手里的书本。因为这世界上多得是备齐大事件、意外发展、激烈动作场景，甚至香艳刺激镜头的优秀故事，我想还是去看那些作品会比较实在点。
　　毕竟如我一再重复的，本故事根本就毫无向读者提供所谓『娱乐作品之醍醐味』的意愿。
　　不提别的，光是我自己——身为说书人的我——就比任何人都期盼那样的故事……
　　「哥哥、哥哥。」
　　「……嗯?」
　　「人家有个请求，哥哥能答应吗?」
　　「什么事?」
　　「今晚请陪人家一起睡觉。」
　　「…………」
　　原本在读书的我抬起头，注视着说话者的脸。
　　她留着一头黑色长发，前发规规矩矩地在眉毛上方切齐。
　　眼角略高的双眼当中，正闪烁着充满期待的光芒。
　　外型上是个标准无比的大小姐，也是无可挑剔的美少女。
　　不过，她是我妹妹。
　　「——我说秋子。」
　　我喝了一口茶，继续说下去：
　　「的确，以前我每天都和你盖同一条棉被。」
　　「是，那是一段好幸福的日子。」
　　「不过，那时候是因为我们都还小。现在我和你都已经十六岁了。」
　　「是。」
　　「有句俗话说『男女七岁不同席』。你刚才的提议，并不是这个年纪的亲妹妹该做的事情。明白了吗?」
　　「是，我明白了。」
　　没想到妹妹会这么听话，我不禁松了口气。
　　我会这么想，是有原因的。
　　虽然她是我的妹妹，但我已经和她分开长达六年的时间。
　　既然有六年没有见过面，就算说彼此已经形同陌生人也不为过。而且，长大后的她已经是位远远超乎我想像的美女。你想想，要是被这样的妹妹说『请陪人家一起睡觉』，怎么可能不惊慌?
　　「请您放心，哥哥。」
　　妹妹大概是察觉了我的内心想法。
　　她露出一个甜美的笑容，说道：
　　「我和哥哥从今天起总算又能住在一起生活了。我会听哥哥的话，努力当一个好孩子的。所以，我不会再任性要求和哥哥一起盖棉被睡觉。」
　　「嗯，这样啊。抱歉啦，都这么久没有见面了，我还说这种冷漠的话。」
　　「千万不要这么说。我才是，提出如此孩子气的请求，真的很对不起。」
　　「……我本身也很希望能尽可能地答应你的要求，但这件事就太困难了，明白吗?」
　　「光是听到这句话就足够了。看来即使是经过六年，哥哥的温柔也没有改变呢!秋子真的好高兴。」
　　她用力点头，还给了我一个灿烂的笑。
　　我想，大概是因为我们太久没有见面，她才会情不自禁地说了那些话。就是所谓的『一时冲动』吧。
　　没错。虽然我和妹妹两个人从今天开始就要一起住在这个家了，不过并没有什么好担心的。  
　　她和以前没有什么两样。一点也没有改变，还是一位好妹妹。
　　想必我未来一定能够安安心心地和她共住在同一个屋檐下。
　　「话又说回来，想不到哥哥变得这么大胆呢!」
　　妹妹羞红着脸，扭动着身体说道：
　　「和哥哥比起来，我还像个小孩一样呢。真不愧是哥哥。」
　　「嗯嗯?有吗?我刚才好像没有说过类似的话?」
　　「真没想到哥哥从初夜就要离开棉被，选择在外面做……虽然觉得很害羞，但人家会努力的。」
　　「不是，喂，给我等一下!」
　　我连忙问道：
　　「你到底在说什么?什么叫做初夜?」
　　「就是彼此相爱的男女首次度过的夜晚呀!」
　　「不不，我不是要那种字典式的回答。话题什么时候跳到那边了?我们刚才在讨论的明明是要不要睡在一起吧?」
　　「不，刚才在谈的，应该是要怎么和哥哥一起度过这值得纪念的初夜才对吧?」
　　我揉揉眉间，稍作停顿后才开口：
　　「……我说啊，虽然不知道你是怎么想的，不过我可是完全没有要过什么『初夜』的打算喔?」
　　「咦咦咦——!」
　　妹妹突然叫了出来。
　　「不、不是真的吧!哥哥您在开玩笑对吧!难道您今天晚上真的不和我一起度过初夜吗!」
　　「……我反而很好奇你为什么会有这么震惊的反应。」
　　「我们六年不见了呀!」
　　「这和六年不见无关吧，我们可是兄妹耶?」
　　「在谈兄妹关系之前，我们是男人和女人呀!」
　　「反了吧?应该说在讨论男女之前，我们可是兄妹啊!」
　　我再度揉着眉间。
　　「让我重新整理一下状况：我和你是兄妹关系。」
　　「是。我们被迫分离了好长一段时间，如今总算再度相聚，从今天开始就能一起住在这里，是一对相亲相爱的兄妹。」
　　「然后这样的我们，要度过『初夜』?」
　　「是的。秋子的心脏现在跳得好快呢!」
　　「我们可是有血缘关系的亲兄妹啊?」
　　「真诚的爱是胜过血缘关系的。」
　　「你所谓的爱，指的是手足之情吧?」
　　「爱是不分种类的。最重要的是，这份爱到底有多深、有多真，就只是这样而已。」
　　看来一阵子不见，她的口才似乎变好了。
　　「……总而言之，我明白你的意思了。」
　　「是。哥哥终于明白了吗?」
　　「时间已经不早了，明天还要早起，差不多该睡觉了。」
　　「真是久等了呢!我已经做好心理准备了。」
　　「晚安，秋子。我要回自己房间睡觉了，你也赶快一个人回房间睡吧。」
　　「咦咦咦咦————————!」
　　妹妹发出惨叫。虽然她的表情变得像是*楳图一雄的漫画人物一样，但我们可是兄妹啊?请恕我一再重复。（编注：日本漫画家，知名作为《漂流教室》。）
　　「怎么会这样，太过分了，哥哥!」
　　「哪里会过分?我只是做出正常人该有的判断而已。」
　　「为什么您要被那种无聊的常识所束缚呢?我们不就只是亲兄妹的关系而已嘛，有什么大不了的呢!」
　　「就算你说得再轻松，一般来说亲兄妹要是真的照你说的方式『睡』，那可是天大的事情啊?明白吗?」
　　「明明六年不见了呀!」
　　「就算六十年不见，我的答案也一样。」
　　「人家明明期盼很久了!居然这样践踏少女的纯情，哥哥您真是太过分了!」
　　「兄妹的伦理远比少女的纯情更重要吧。」
　　「彼此相爱的男女共度夜晚，为什么不可以肌肤相亲呢?那不是很奇怪吗!」
　　「所、以、说!你的主张里头缺少了一个大前提!在谈及男女之前，我们可是兄妹啊!」
　　我真的累了。
　　我叹了一口气，偷瞄了妹妹一眼。
　　她正露出像是吉娃娃般的水汪汪大眼睛，朝我做出『拜托』的动作。
　　顺着她的颈子往下看，映入眼帘的是与细肩很不相称的大胸部。
　　她的腰也细得像是可以用两只手掌就环抱住。
　　充满女性魅力的瘦长美腿。
　　六年不见了，就算是妹妹也已如同他人一般，但是……
　　……
　　……不，我没有什么非分之想喔，我说真的。
　　「总而言之……」
　　我轻咳了一声。
　　「我要睡了，我要在我的房间独自一个人睡。这一点绝不妥协。」
　　「……我明白了。这也是无可奈何的事情。」
　　妹妹垂下头，显得很沮丧。
　　「既然哥哥这么说的话，秋子只好放弃了。」
　　「是吗?真抱歉，我也很想尽可能地听你的请求。」
　　「不会。是我的要求太过分了。仔细想想，兄妹之间做那种事情的确是不对的。我到底是怎么了呢?一定是因为太久没有看见哥哥，情绪太过激动才会这样的。」
　　「嗯嗯，这样啊。」
　　「我不会再说那种话了。我会秉持姬小路家含蓄而守规矩的家训，未来更加控制自己的行为。真的很对不起，哥哥，请您好好休息吧!秋子不会再打扰您了。」
　　「嗯嗯，你能这样想很好。」
　　「不不，哥哥过奖了。」
　　「所以说，真心话是?」
　　「是。既然哥哥说什么也不愿意顺从自己的欲望，那么，我会等到夜深人静的时候进行夜袭——」
　　碰!
　　喀!喀喀喀!
　　[[IMG,d49b0fc94a851c2605711fdf4e662655,664,1024,97456]]
　　「啊啊!您不只是毫不留情地关上门，甚至还上了两道锁?这么一来是要人家怎么夜袭呢!好过分，真是太过分了!」
　　虽然她好像还在门外说一些没道理的话，不过我不管了。我用棉被盖住自己的脸，并且戴上耳塞。
　　
　　