　　三月二十六日（同居第二天）
　　十六岁，男性。
　　高中二年级学生。
　　身高普通，长相平凡，成绩不上不下。
　　父母双亡，目前寄住在亲戚家——除此之外，个人资料栏上毫无特别之处，是个随处可见的无聊家伙。
　　那就是我，姬小路秋人的一切。至少到前几天为止是这样。
　　「我认为恋兄情结是一种个人特色。」
　　妹妹一边吃早餐，一边极力主张着：
　　「恋兄情结（Brother Complex）……那是只有血缘相近者才被允许、一种不可多得的爱情形式。请您试想，虽然这个地球上有几十亿的人，但在那之中究竟会有多少人能成为恋兄情结的对象呢?顶多只会有一两个，就算再多也应该不会超过十个吧?我认为哥哥您应该了解这个稀有性。还有对近亲者抱着特别感情这件事，您应该先体会它的美好才对。」
　　「嗯嗯。」
　　「然后像我这样正大光明承认自己有恋兄情结还引以为傲的人更是稀少。这不只是我的个人特色，同时也是一种荣誉勋章呢!」
　　「是喔是喔。话说回来这味噌汤很好喝。」
　　「是。这是我今天的自信作呢!哥哥可以再添一碗哟!」
　　「喔，真棒，那就再喝一碗吧!」
　　「是。要添多少呢?一整碗?还是半碗?」
　　「那就半碗吧!」
　　「我明白了——请用。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「请哥哥多吃一点，好好补充营养喔。然后呢，所谓的恋兄情结——」
　　「喔?什么啊，这些酱菜也很好吃嘛!这也是秋子自己做的?」
　　「是的。为了能像这样和哥哥一起生活，我从很久以前就准备好腌制用的糠床了。请问合哥哥胃口吗?」
　　「嗯，很好吃耶!秋子你的厨艺变得真好。」
　　「是，我努力练习过了。话说所谓的恋兄情结——」
　　「喔?这个撒饭料还真好吃。」
　　「那只是超市卖的!哥哥，您根本不想听我说话对不对?」
　　妹妹察觉我的意图，开始生气了。
　　但我有错吗?为什么我非得从一天的开始就听什么恋兄情结阔论?更不用说她的感情对象就是我。
　　「这是很重要的讨论，请您好好听!」
　　「不是，我说啊……」
　　我叹了口气。
　　「我知道你有恋兄情结了，但为什么喜欢的人是我?老实说，我不觉得自己有哪里会让人特别喜欢。」
　　「才没有那种事!」妹妹开始握着拳头大力主张：「我认为哥哥很帅气!我从好久以前就只喜欢哥哥一个人!」
　　「都已经六年不见耶?而且我们昨天才重逢啊?」
　　「那些事情不重要!」
　　我实在不懂她为什么那么笃定。总之看得出来她似乎没有打算改变自己的主张。
　　「知道了、知道了。」
　　算了，我不想再争。
　　「我会好好听你说的话啦!嗯，想想也对，我的确不能丢着未来将会住在一起的妹妹的性癖好不管。」
　　「请不要说成什么性癖好。这可是特色呀、特色!也可以说是一种个人定位。」
　　「好啦好啦。反正你的恋兄情结既独特又具稀有性，反而是一种骄傲。所以结论到底是什么?」
　　「是的。总之我想说的是……」
　　她轻咳一声。
　　「既然哥哥已经享用过今天的美味早餐，请您抱我一下当作奖励。」
　　「……我这当哥哥的，真的开始担心你的脑袋有没有问题了。」
　　「对不起，我这样太得寸进尺了。」
　　「明白就好。」
　　「是，我放弃要一个抱抱了。只要一个吻就好。」
　　「不，你的门槛怎么越拉越高?」
　　「或者是抱我一次也可以。」
　　「你说的不是拥抱，而是男女间的关系对吧?」
　　「总而言之!」
　　妹妹『碰』地敲了一下桌子，然后扬起她的眉毛。
　　「反正我只要得到哥哥的奖励就好了!为什么您就是不懂这一点呢?」
　　「你不要恼羞成怒啊!」
　　「我只要能和哥哥卿卿我我，就心满意足了!」
　　「你也说得太直接了吧!」
　　「……呼呼，您还没有发现吗，哥哥?」
　　妹妹扬起嘴角发出冷笑。
　　「光是像这样持续一些毫无意义的对答，就已经进入卿卿我我的范畴了。如果有任何一个人看了现在的状况，他肯定会觉得『这两个人还真是亲热啊』。呵呵……都已经中了我的计了还一副傻呼呼的表情，哥哥还真是可爱呢!」
　　「总之，可以再给我一碗味噌汤吗?那真的很好喝。」
　　「是!汤还有很多，请哥哥尽量喝哟!」
　　虽然妹妹以邪恶的表情在那嘀嘀咕咕着，不过她还是满脸笑容地接过我递出的碗。真是可爱的家伙。
　　该怎么说……她大概是因为重逢而太过兴奋，才会表现得这么奇怪吧?什么恋兄情结云云应该也都不是当真的，只是太过激动才会说错话……对吧?
　　唉，能像这样和妹妹一起生活，我本身也很高兴啦。
　　*
　　的确。
　　这妹妹一直很黏我。
　　从以前就这样，我们不论做什么都在一起。
　　父母亲因为工作繁忙而经常不在家，我总是负责照顾同年龄的妹妹。
　　『最喜欢哥哥了!』
　　记得她每天都把这句话挂在嘴边。
　　当然那时候我作梦也想不到，她所谓的『喜欢〔居然不是兄妹间的感情，而是对异性的感情。
　　「天气真好呢!」
　　坐在缘廊的妹妹，捧着热腾腾的茶如此说道。
　　她那悠闲的表情就像只正在做日光浴的猫儿一般。
　　「……如果这时哥哥愿意躺在我的大腿上，那么我就心满意足了呢!」
　　「先把话讲清楚，我不会那么做的。」
　　「……如果这时哥哥愿意躺在我的大腿上，那么我就了无遗憾了。」
　　「喂，怎么一下子变得那么哀愁?」
　　话虽如此，我的心情其实也挺好的。
　　即使分离了这么长的一段时间，彼此几乎变得像是陌生人，但她依旧是我妹妹。
　　像这种能让人放松的心情真不错。
　　没错。
　　现在是三月底。
　　我们就是选在这个春假期间搬家的。
　　从彼此借住的亲戚家搬出来。
　　搬到这间屋龄长达七十年、木造双层楼的破烂宿舍。
　　（……真佩服我自己能下这样的决定啊。）
　　我望着缺乏整修且四处长着枯草的庭院，内心如此想着。
　　和之前所住的房子相比，这个住处显得十分鄙陋。原本面临拆除的这间宿舍，如今只有我和妹妹两个人居住着——
　　「我真的很感谢有栖川家。」
　　妹妹的声音带着几分严肃。
　　「他们都很照顾我，也对我很好。把我当成亲生女儿般养育成人。」
　　「是啊，虽然清嗣先生和笙子女士有点让人受不了……但我真的很感谢他们。也因为这样，这次的事情——」
　　「已经都过去了。」
　　「唉，说的也是。」
　　「再说，其实我很久以前就下定决心了。从和哥哥分离的那天开始，我就决定总有一天要离开有栖川家，和哥哥相依为命。」
　　「……嗯，我想也是，从你的言行就看得出来。」
　　「是。这一天总算来了，总算……」
　　语毕，妹妹露出微笑。
　　那个微笑与目前这个已经过了三寒四暖、接近一寒六暖的时期极不相称，像是将要凋谢的樱花般虚幻。
　　仿佛是在回忆着这六年的岁月。
　　「那么请让我重新再说一次：未来请您多多指教了，哥哥。」
　　[[IMG,df3425c9f34847304023172385dcec17,669,1023,92657]]
　　……我心想。
　　她真的是长大了——
　　让名门中的名门收养后，妹妹受到了良好的家庭教育。
　　举凡外貌、言行举止等，她已经变成一位走到哪里都不会让有栖川家蒙羞的大小姐了。
　　虽然有栖川家严厉到这六年来只让我们透过信件来往（而且还必须由有栖川及鹰乃宫两家检阅过，几个月才准一次），但就只有这一点我必须好好感谢他们。
　　唉，至于把她养成敢大大方方宣示自己有恋兄情结这点……我倒认为是个不能以『瑕不掩瑜』来形容的大失败。我还真想叫他们咬紧牙关，让我痛揍一拳。
　　「……真对不起，哥哥。」
　　在我想着那些事情时，妹妹突然一脸歉意地开了口：
　　「谈这些真的会让人忧愁呢!还是别提了吧，现在的我们不应该再想那些事情。」
　　「嗯……说的也是。」
　　「虽然我们兄妹间的感情一直很好，但终究是隔了六年不见，我想无论如何都会有些别扭的地方。」
　　「嗯，也对。」
　　「既然如此，我有个好方法。」
　　妹妹轻咳一声，以严肃的眼神看着我。
　　「……秋人先生。」
　　「诶?」
　　「秋人先生。」
　　「……嗯?」
　　她突然开始叫我的本名。
　　「咦?什么?怎么搞的?为什么突然这样叫我?你平常不是都叫我『哥哥』的吗?」
　　「是。这就是重点了，秋人先生。」
　　妹妹紧紧皱着眉，朝我逼近过来。
　　「现在我们两个人的关系是不是有点别扭呢?秋人先生。」
　　「咦?嗯，这……应该算是吧?」
　　不仅时间很长，我们两个人还刚好是在青春期中最多愁善感的时期被迫分离。就算要我们用以前的方式相处，也是强人所难。虽然说，我本身已经尽可能以相同的态度对待妹妹了。
　　「我很明白，一切都是不得已的事情，秋人先生。」
　　即使我已经显得有点退缩，妹妹仍继续逼近着，而且还越说越激动。
　　「可是，我认为那样子太可惜了。我们亲兄妹好不容易才争取到能一起生活的机会……彼此的态度居然像外人一样陌生。您不觉得那是错误的吗?秋人先生。」
　　「呃，嗯。你要这么说也没错啦!」
　　知道归知道。
　　但那件事情和她现在故意用名字叫我，到底有什么关系?
　　而且我说……她从刚才到现在，根本是很牵强地在每句话后面硬塞进『秋人先生』四个字吧?
　　「是。您总算注意到了。」
　　她甜甜一笑。
　　「我故意舍弃掉长年以『哥哥』称呼您的习惯，改用本名叫您。这件事情底下，其实藏着我不为人知的艰辛努力呢!」
　　「喔?」
　　「难道不是吗?以本名称呼，这可是关系很亲密的人才做得到的事情哟!尽管那对于我也是很高的一道门槛……不过我还是努力地叫了出口。」
　　她说的也有一番道理。
　　姑且不论在欧美国家，在日本想要面对面喊某人的名而非姓，就必须先符合许多条件才行——这种常识甚至不需要特地说明。
　　也就是说，如果以本名称呼彼此，自然而然就能消除彼此之间的种种别扭。
　　原来如此，她想得还真周到。唉呀，我还真该好好反省一番，这不是身为兄长的我应该率先去做的事情吗——
　　「……哇，哪有这种事?」
　　我忍不住对自己吐嘈。
　　「这样很奇怪吧?被你喊本名，听起来实在很不自然耶!」
　　「您只是一时不习惯而已。很快就会变得很自然了。」
　　「不是……被妹妹喊什么『秋人先生』……该怎么说，我真的觉得很怪。」
　　「俗话说『千里之行始于足下』。我们应该从最基本的开始才对。」
　　「你说的是没有错啦……」
　　「不可以……吗?」
　　「唔，也不是绝对不可以啦!这样在伦理上没有什么问题，更不会触犯什么法律……」
　　「请务必让我这么称呼。如此一来彼此就能更靠近一步了。借由这个举动，慢慢把我们之间的鸿沟填补起来。让我们把彼此的别扭、心结或不自然一个个地去除掉吧!」
　　听到妹妹如此力劝，连我也开始有这念头了。
　　如果未来和妹妹相处之间产生了奇怪的气氛，的确会很不好受，何况我也没有什么好点子能解决那个问题。
　　「好，我知道了。那我们就这么做吧!」
　　「是。谢谢您听取我的建议。」
　　「不是什么需要道谢的事情。现在好不容易能像这样一起生活了，我也很想和你融洽地相处。」
　　「谢谢您。能听到这句话，我真的很高兴呢!」
　　妹妹的脸上绽放着甜美的笑容。
　　……嗯。
　　从以前就是这样。
　　我的妹妹从小就是个乖巧听话的孩子。
　　不是我在自夸，但她之所以会变得这么乖巧，有百分之几的原因是因为我。
　　如刚才提到过的，我们的双亲经常不在家，所以照顾妹妹就是我的职责。在这个情况下，我每天苦口婆心地告诉她『以后要当个有用的人』，而她也很听从我的教导。
　　「好，那么马上来试试。」
　　妹妹轻咳了一声。
　　「秋人先生。」
　　「嗯?怎么了?」
　　「没事，只是喊喊看而已。」
　　「……喔。」
　　「嘿嘿嘿，秋人先生。」
　　「什么?」
　　「没事，只是喊喊看而已。」
　　「……喔。」
　　妹妹似乎心情很好。
　　……唉，姑且不论这么做能不能消除彼此之间的隔阂，看她这么开心就够了。毕竟都是因为我太没用，才会让彼此分离六年这么久。如果这样能当作赎罪的一部分也不算差。
　　「话说回来，你好像很高兴啊，秋子?」
　　「是，我很高兴。这样子又朝我的野心跨进一大步了呢!」
　　「野心?」
　　「因为秋人先生您比我想像的更保守呀!」
　　妹妹扭动着身体说道：
　　「好不容易两个人一起搬进爱巢了，却连一根手指都没有碰过人家，如此巨大的鸿沟……怎么能不尽快跨越呢!必须像这样逐一拆除彼此的心防，早点迎接值得纪念的初夜才行，您说对吧?」
　　「秋子。」
　　「是?」
　　「我还是决定禁止你喊我本名。」
　　「咦咦咦——!」
　　尽管妹妹以后仰方式表达出惊讶，但我反而觉得你这反应才叫作奇怪啊，到底懂不懂?
　　「还真是一点都不能掉以轻心。你这个人什么都要往那方面想。」
　　「可是关系很亲近的情侣们，不是都会用名字称呼对方吗?」
　　「我什么时候跟你变成情侣了?就说是兄妹了啊!」
　　「太过分了!刚刚才说好的事情怎么一下子又反悔!就算是朝令夕改也该有个限度!」
　　「总之禁止，明白了吗?」 
　　「等等!请稍等一下!」
　　妹妹拼命想挽回局面。
　　「不然这样子好了。请让我稍稍改变一下称呼方式，这样可以吗?」
　　「改变称呼方式?」
　　这什么意思?
　　「是。也许借由改变语调的方式，能够洗刷掉哥哥内心已有的不良印象。例如说——」
　　妹妹咳了几声，露出满脸笑容说道：
　　「……秋人先生☆」
　　「唔喔!」
　　怎么搞的?我好像感觉到自己的身体有危险了，是错觉吗?
　　「这样如何呢?」
　　「呃，还问我如何，你那是——」
　　「哥哥不喜欢吗?不然改这样如何?」
　　她再度清了清喉咙微笑。
　　「……秋人先生（呼呼）。」
　　「呜喔!」
　　什、什么状况?我再度感受到危险讯号了……这次连背部都发冷啦……
　　「唔，这样子也不行呀?那么——」
　　咳咳。
　　「……秋人先生。嘿嘿嘿。」
　　「不，你的企图太明显了。」
　　做到这种程度，就算是我也看得出来了。
　　这妹妹真是的……
　　「你啊，不是打算洗刷在我心中的不良印象吗?刚才那个根本是适得其反吧?」
　　「嘿嘿嘿，被发现了吗?」
　　「……我说啊，你也该适可而止了吧?为什么一定要往那方面想……又不是发情期的猫。」
　　「唔，那样子说是不是有点失礼了呢?」
　　「啊……嗯，说的也是。抱歉。」
　　「是呀，如果把我形容成猫咪就太过分了。虽然说我也大大认同猫咪很可爱，很想在这宿舍里养一只，在街上凡是碰到猫咪我也一定会想办法抱抱它。但猫咪终究只是因为本能而发情的小动物，和一年到头都凭自身意志发情的我怎么能够相比呢?我根本是大获全胜呀!」
　　「……亏我还耐心地听完你那一长串话，结果你不但没有把自己漂白，反而越描越黑，甚至还拿来说嘴了。这下子我到底该从何安慰你?」
　　我叹了口气。
　　但妹妹还是笑咪咪地看着我。
　　……算了。
　　像这样蠢到不行的对话，也能让『有点不自然的气氛』慢慢减缓吧。
　　我想妹妹大概就是有这样的想法，才故意一直提这种话题吧。
　　「请哥哥放心。我并非对任何人都会发情，只对哥哥您一个人而已。」
　　「我说过了，那样根本没有办法漂白你的形象。」
　　我再叹一口气。
　　既可爱又乖巧的好妹妹。
　　虽然说，能够和她重逢并且再次开始生活，是一件极为令人高兴的事情。
　　但老实说，我好像有点控制不住场面。
　　