　　四月六日（同居第十三天）（开学典礼前一天）
　　『那须原——是那位吗?你该不会碰见那须原重工的千金了吧?』
　　几天后。
　　我把上次到学校观摩的事情说给银兵卫听，得到了以上的回应。
　　「嗯?那须原重工?真的假的?」
　　『因为那须原这个姓氏并不常见。再加上她又是名校的学生，可能性很高。而且以你的观察，那位安娜史塔希亚小姐明显带有高贵人家的气息——没错吧?』
　　「嗯，的确是。」
　　是那须原重工啊。
　　从太空船到门把的螺丝钉，这间怪物企业生产了世上各式各样的工业产品。
　　『既然如此，秋人，你在入学前就已经得到一位好知己了。这不是很幸运吗?』
　　「唔，但也还不能确定她的身份啊。」
　　『就算她不是传统大企业的千金，我认为你碰见的女孩仍是个会令人愉快的人物。这是好事。我也很想分享你那份运气啊!』
　　「呃……的确。我也同意那女孩不会让人感到无聊。」
　　但该怎么说，她也不会是个让人轻松的女孩。
　　『比起制造敌人，当然还是增加同伴比较有意义，更何况是你现在的立场。你和小妹的同居生活，正建立在望族之间微妙的均衡上。那是极为缺乏稳定性的状况，这件事你应该更有自觉一点。而且站在你这边的人很少。除了身为亲人的小妹之外，大概就只剩下我而已。』
　　「嗯，是这么说没错。」
　　『只要你处理得当，安娜史塔希亚小姐会是一个很强大的同伴。这是难得的缘分，你应该更珍惜一点。不只是她，也包括你之前提过的那位学生会长。』
　　「二阶堂学姐?她的确像是会站在我们这边……只是那个人与其说是可靠，反而更让人感到危险。」 
　　『能用来攻毒的毒是药，不过如果没效的话就只是个毒而已。但男子汉不就是应该试着驾驭吗?所有能利用的东西，都应该利用一番才对。』
　　「这个嘛，话是这么说没错啦!可是那个人绝对没有那么容易掌控。该怎么说……如果我随便出手，搞不好会捉鬼反被鬼捉。我觉得反而是我会被她吃得死死的。」
　　『唉唉，你明明是运用计谋胜过许多人才确保了现在的立场，实在不该说这种丧气话。』
　　电话另一头传来叹息声。
　　之后——
　　『秋人，你要不要考虑把现在的生活结束掉?』
　　「咦?」
　　『你对我而言是很重要的人。所以我接受你的行动，也全力支持，有必要的时候我也会提供建议。最重要的是，我很希望能尊重你这次下定决心所发起的行动，所以我也很不希望说出这种话——但你似乎已经撑不下去了。』
　　原本说话总是有点嘲讽、甚至常带着从容的银兵卫，至此声音突然变得极为严肃。
　　『秋人，这是我最后一次忠告。最好停止现在的生活。老实说，像你这种人并不适合现在的生活方式。我是指必须正确掌握各种利害关系、以像是走钢索般敏锐平衡感穿越各种险路的生活方式。』
　　「…………」
　　『以我的观察，你的个性比较适合在某个农园种植菠菜，过着如同牧歌般的闲适生活。我想被鹰乃宫家收留本身，就是你不幸的开始……不过现在还有可能修正人生迷失的方向。我想你自己应该也很清楚这点吧?包括你自己的本质为何。』
　　「……嗯，关于这件事我没有任何反驳的余地。」
　　『回来吧，秋人。现在还来得及。小妹的人生就交给有栖川家，你回去接受鹰乃宫家的照顾吧!尽管麻烦事很多，可是回馈也绝不算少。更何况有栖川家和鹰乃宫家都不会害你们兄妹俩。』
　　「是啊，反而是对我们非常好。」
　　『在无法自由联络、与亲人断绝关系的情况下生活，对你们兄妹俩肯定是很大的煎熬。你们一定很渴望能互相交流，这点不难想像。不过那份渴望应该已经借由这次的同居生活获得满足了。经过这件事，鹰乃宫家和有栖川家也会重新思考对你们兄妹的限制，和他们谈论改善待遇的问题应该会容易一些。尽管你们兄妹还是必须分开……但无论如何不会像先前那样没有谈判余地。』
　　「的确是那样没错。」
　　『还有，虽然不用说你也知道，我还是声明一下。我说这些话并不是受鹰乃宫家或有栖川家所托。』
　　「我知道，银。那是不可能的事情。」
　　『那么，我再问你一次。』
　　银兵卫稍做停顿。
　　『秋人，你有没有打算放弃现在的生活，重新回到这边?』
　　「没有。」
　　说出这个回答时，我丝毫没有犹豫。
　　「我不打算放弃现在的生活，也不打算回那边去。没错，这次的行动对我来说的确是下了一大决心。事到如今我既不打算放弃，也不打算举白旗投降。未来我绝对不再放弃与挚爱的家人一起生活的权利。我已经受够被那些外人摆布、被迫与妹妹分离的生活了。即便行使这个权利会碰上麻烦的问题，我也将倾全力解决它，并且保护自己的权利。银的忠告很有道理，如果立场相反的话，我也会说出相同的忠告，可是这一次我不能听。」
　　『无论如何吗?』
　　「无论如何。」
　　『你这次的行动虽然成功了，但手段太过强硬，原本应该有更好的做法。即使会多花一点时间，应该也会有两全其美的方法。还有，虽然会绕远路，不过应该还有选择其他方法的余地——这些你都知道吗?』
　　「放弃吧，银。就只有这件事情，我要坚持自己的做法。」
　　『……是吗?』
　　说完，电话另一头的朋友陷入沉默。
　　「银。」
　　『……什么事?』
　　「生气了吗?」
　　『你为什么会这么想?』
　　「没有，因为银都不说话。」
　　『不用担心，我只是在忍住不笑而已。』
　　「喔……那就好。毕竟银是世界上我最不想得罪的其中一个人。」
　　『如果真的这么想，你应该对我更好一点吧……总之放心，虽然我也受不了你的执迷不悟，但并没有生气。你的答案没有超乎我的想像，反而是十分符合我的期望。』
　　「嗯?什么意思?」
　　『如果听了我的提议，你的决心有任何动摇的话，我是打算尽全力逼你放弃那荒唐的同居生活。』
　　「……真恐怖。」
　　银兵卫绝对不是在开玩笑。
　　猿渡银兵卫春臣就是这样的人物，实际上也真的做得到。
　　『我很高兴你是一个意志坚定的男子汉。这才像是我肯定的男人。』
　　「什么啊，又开始奉承了?我已经不吃这一套啰?」
　　『即使隔着电话，我也知道你现在目光飘移不定，脸还很红。』（插花：果然知心是基友……）
　　「啰嗦耶!」
　　『呵呵……总之我放心了。既然你有这么坚定的意志，应该就没问题了。即使未来还有各种困难，秋人一定能加以跨越的。』
　　「银会这么乐观还真少见啊!老实说，我自己并不觉得事情有那么乐观啊!」
　　『不，一定没问题的。』
　　朋友的语气不知为何非常肯定。
　　『再见了，秋人。最近我会去找你的，保重身体吧!』
　　*
　　「……唉唉。」
　　我在屋龄七十年的老旧宿舍——老地方2LDK之中。
　　与朋友通完电话后，我叹了口气，躺到杨榻米上。
　　「银那家伙好像比较不生气了……?」
　　猿渡银兵卫春臣是个总是置身事外、脸上常挂微笑的人物。即使是认识已久的我，也从没听过那家伙的声音有什么激烈的起伏。
　　但也因为相处够久，我才能明白。
　　即使声音和语气一如往常……自从我搬家以后，银兵卫的愤怒值一直处于破表状态。
　　实际上那家伙自己也承认了。
　　在我需要的时候总是能提供意见，也积极地协助我。
　　但那并不代表那家伙的气消了。
　　只是因为猿渡银兵卫春臣这个人总是冷静地控制感情及行为，因应状况做出最适当的选择而已。
　　对于大部分事情都远不及银兵卫的我而言——这一点实在是让我佩服不已。
　　比谁都冷酷，可是又比谁都更热情。
　　就因为那家伙是这种人，我才更加感到在意。
　　那家伙什么时候才会消气呢?
　　该怎么做才能原谅我?
　　虽然说还有许多蠢事必须担心，但我还是非常在意那为数不多的朋友，真是伤脑筋。
　　毕竟那家伙生气时会做出什么事很难说。
　　是没错啦，这次的事情我是在极为保密的情况下进行，并没有和任何人讨论过，的确是很不够朋友，但银兵卫依然向我保证友谊不变。只不过银兵卫也说过『生气和原谅是两回事』。
　　唔。
　　我本来就打算带那家伙喜欢的蛋糕去拜访，不过还是先一步把蛋糕送过去好了。那么做似乎太明显了一点，但现在的我也只能做到这样——
　　「哥哥，您打完电话了吗?」
　　此时——
　　传来妹妹的声音。
　　是从隔壁房间传来的。
　　由于我是在客厅打电话，她刚才稍微离席。
　　「喔，抱歉。你可以进来了。」
　　我躺在地上说话。
　　虽然我也知道这样很难看，不过和朋友的对话让我有点累了。
　　如果是在鹰乃宫家这么做肯定会很惨，但现在对象是唯一的亲人，就请她睁一只眼闭一只眼吧。
　　「!」
　　但我却忍不住跳了起来。
　　因为出现在房门另一头的妹妹，竟然穿着陌生的和服端坐在那里。
　　「——」
　　她无言地行了个礼。
　　然后以膝盖前进，摩擦出『嘶嘶嘶』的声音，跨越门沟后轻轻地把纸门拉上。
　　来到我面前后，她又再次行礼。
　　「…………怎么了，为什么突然穿成这样?」
　　「让哥哥惊讶了吗?」
　　妹妹抬起脸，然后吐了个舌。
　　「当然吓了一跳，这根本是偷袭嘛!那种和服不是都留在有栖川家了吗?」
　　「是，原本是打算那么做。但笙子女士要我至少带走这件，因为无法拒绝，所以我就暂借过来了。」
　　「喔，这样啊?」
　　仔细想想，这还是我第一次看到现在妹妹端庄的模样。只有在六年前——强七五三节的时候才看过她穿和服。（编注：日本节目，当天父母会带着身穿传统和式礼服的三岁女孩、五岁男孩、七岁女孩到神社参拜，祈求平安。）
　　「有什么关系，很好看啊!」
　　「嘿嘿，谢谢哥哥的赞美。」
　　「……所以呢?衣服的由来我知道了，为什么要特地穿?」
　　「这是所谓的『从形式上做起』。我希望把自己的心情完整而正确地传达出来。」
　　「嗯?」
　　「而且明天就是开学典礼了，我想是个很好的时间点……更重要的是，如果再错过这个时机，这辈子不会再有机会说了。」
　　她这么说道。
　　妹妹以三指着地、低下头，极为正式地向我行礼。
　　「哥哥，这次真的很感谢您。我以妹妹——不，应该说以一个人的身份，在此深深向您致谢。」
　　「……什么啊?」
　　后领中露出的白皙后颈，让我不禁感到心动。
　　我以苦笑加以掩饰，尽可能地以平静的口吻开口：
　　「你这家伙真奇怪。还以为穿成那样是要做什么，现在又变得那么正经。到底是怎么了啊，为什么要道谢?」
　　「感谢您带我离开有栖川家。感谢您像这样和我一起生活。感谢您以家长的身份养育我。」
　　[[IMG,8dc7ff35760861e0b9e2ac7eab49059f,639,1023,111693]]
　　「啊哈哈，原来是这些事?」
　　我朝对自己深深低头的妹妹轻轻一笑。
　　「那不是理所当然的事情吗?不需要特别道谢吧?你是我的妹妹，也是独一无二的家人啊!」
　　「就算是家人，也不代表能无条件、无限制地受到恩顾。更何况哥哥为我做的事情有多么辛苦……前不久还在有栖川家的我，很明白这一点。」
　　「快把头抬起来。」
　　「不行。一起生活到现在已经十三天——我直到今天都无法好好向哥哥道谢。在我的感谢完整传达之前，我不可以抬起头。」
　　……唉。
　　我只能在内心叹息。
　　真没办法，只能顺着她的意思了。
　　比起花了六年才终于为她做了点事，我更因为让她等了六年而感到亏欠，但妹妹的解释似乎不同。
　　「……还有，其实……」
　　语尾带着微微颤抖的妹妹，像是在勉强把话挤出来。
　　「我必须向哥哥道歉才行。」
　　「道歉?为什么?」
　　「就是曾经怀疑哥哥。」
　　「怀疑?」
　　「是的。六年前我们分离的时候，哥哥曾经说过一句话——说有朝一日会来接我，要我当个好孩子。」
　　「嗯，我有说过。」
　　「当然一开始我没有怀疑过。只要照哥哥说的话做就对了，哥哥一定很快就会来接我。」
　　不只是语尾。
　　仔细一看，妹妹纤细的肩膀……
　　如同害怕雷声的孩子一般，正在微微颤抖着。
　　「可是过了一个月、过了半年、过了一年。之后又过了两年、三年、四年。到了那个时候，我已经不是个孩子，能够区分做得到和做不到的事情。我慢慢知道有栖川家和鹰乃宫家是什么样的地方，而且哥哥不只是没有来接我，连彼此见面都做不到，甚至写信也受到限制。」
　　「…………」
　　「明明刚开始我每天都在想着哥哥，但我却发现有时候会忘了哥哥。每次发现的时候，我都觉得自己全身的血像是在倒流，好苦闷、好难过。而且清嗣先生和笙子女士虽然严格，不过真的对我很好。于是我开始想是不是就这样成为有栖川家的人好了，就算这辈子都见不到哥哥也没办法。可是我又很讨厌自己这么想，我、我真的很不安，真的好害怕——」
　　「秋子。」
　　「是。」
　　「你在哭吗?」
　　「我没有哭。」
　　嘶——
　　吸鼻涕的声音。
　　「明明在哭。」
　　「我没有哭!」
　　「那一切已经都过去了。」
　　面对伏在地上的妹妹，我一字一句地把话说出口：
　　「当然不是一切事情都解决了。可是你现在在这里，我也在这里。不管之前曾经发生过什么事，这就是一切。你不这么认为吗?」
　　「我明白。虽然明白，但是——」
　　「而且，如果秋子坚持要道歉，我也必须向你道歉。」
　　「咦?」
　　妹妹不禁抬起脸来，但又立刻低头。
　　「请问是什么意思?」
　　「当时我也非常不安啊!因为我不知道你是不是真的在等我!毕竟唯一能用来联络的信件是经过检阅的，我根本没有办法确认那些是不是你本人的意思。所以等到过了六年，好不容易做好去接你的准备时，我根本就没有自信。到底秋子是不是在等我?我去接秋子，会不会只是造成困扰；秋子已经以有栖川家一员的身份踏上人生的道路，我是不是早就没有出场的余地了——」
　　「怎么会!怎么可能会有那种事!」
　　妹妹抬起头用力喊道。
　　但她又立刻回过神，急忙低下头。
　　「哥哥。我一直相信着哥哥总有一天会来接我，并以这件事情做为活着的动力。再怎么严格的礼仪教育、再多的才艺学习、还有困难的学校课业，一切都是因为觉得哥哥在远方守护着我才能努力下去的。我要好好遵守哥哥的嘱咐——总有一天要把努力的成果表现给哥哥看。」
　　「嗯，这样啊。」
　　「哥哥。我有好好遵守约定吗?我有听哥哥的话，成为一个好孩子吗……?」
　　「当然。」
　　我毫无犹豫地点头。
　　「你有听我的话。当一个乖孩子，成为有用的人。」
　　「真的吗……?」
　　「我真的发自内心这么想，没有一点虚假，并且也以你为荣。你比以前更让我感到骄傲。而且——」
　　「而且?」
　　「变得远比以前更漂亮了。」
　　砰!
　　我像是听见这样的拟声。
　　「怎、怎、怎……」
　　妹妹一下子变得满脸通红——保持着三指着地的姿势，发出愤怒的声音：
　　「怎么可以这么说!」
　　「咦?」
　　我不知道她为什么生气了。
　　「什么意思啊?你不是经常要求我说你漂亮，或是说你可爱吗?」
　　「是、是那样子没有错!」
　　「我真的觉得你变得很漂亮。远比六年前更漂亮……啊，不过秋子自己不这么认为吗?」
　　「不是的!没有那种事情!为了随时能和哥哥见面，我从来没有怠忽过保养!」
　　「既然如此，那又有什么关系?就让我夸你啊!」
　　「虽、虽然人家很高兴……可是不可以这样突袭我!」
　　真难伺候啊。
　　「总之就是这么一回事。你可以抬起脸了吧?」
　　「不可以!」
　　「为什么，你还不能接受吗?感谢和道歉的话都已经说够了吧?到底还有什么问题?」
　　「不，那件事情已经解决了!」
　　「不然是什么?为什么不能抬头?」
　　「当、当然是因为感到害羞呀!」
　　妹妹的声音已经接近惨叫。
　　「不用看镜子，也知道自己的脸很红，而且还因为太高兴而笑得很恶心——这种表情怎么可以见人!更何况是哥哥，死都不能给您看见!」
　　「有什么关系，我们可是世界上唯一的亲人啊，你自己不是也常说兄妹间不可以有所隐瞒吗?难道你要对我隐瞒吗?」
　　「那、那件事和这件事无——」
　　「我现在好想看你的脸喔!」
　　「…………呜呜呜呜～～～～」
　　伏在地上的妹妹发出带着埋怨的声音。
　　然后，她缓缓抬起脸来。
　　「…………」
　　她的眉毛呈八字型，用力咬着嘴唇。肩膀缩得紧紧的，简直像是即将被惩罚的孩子。
　　她的脸和自己说的一样红通通的，不只是耳朵，连整个脖子都一片红。
　　眼睛则四处飘动，像是在赌气不和我对上眼。
　　——啊啊。
　　就是嘛。
　　果然是这样。
　　「我说秋子。」
　　「是……?」
　　「你真的很可爱喔!对我来说，你是世界上最可爱的女孩子。」
　　砰!
　　咻!
　　仿佛发出了这样的拟声。
　　妹妹往前倒下了。
　　「秋子?」
　　「…………」
　　「喂!秋子～喂!」
　　「…………」
　　没有回应，看起来就像普通的尸体。
　　「真拿她没办法……」
　　似乎是因为太难为情而升天了。
　　算了。
　　比刚刚还要夸张，她的皮肤红到像是要挑战人类极限了。能像现在这样趴在地上不让我瞧见，应该也正合她本人的心意。
　　是说，我也该反省一番。
　　刚才实在玩过头了。不成不成。
　　「……是说，难得秋子展现了可爱之处，什么都不做好像也很失礼……对吧?」
　　我自言自语着。
　　于是，我决定留在原地，继续欣赏如果置身漫画里肯定『噗咻』地全身冒烟的这位妹妹。
　　若只是如此，应该还可以被原谅吧。
　　