　　四月七日（同居第十四天）（开学典礼当天）
　　好了。
　　不知道该用『终于』还是『总算』来形容。
　　就某种层面而言，我期待已久、但另一方面又不太希望来临的这一天，终于到了。
　　圣莉莉安娜学园本日即将开学。
　　「……唔。」
　　我站在七十年老宿舍玄关的镜子前。
　　我从刚才就一直在瞪着自己。
　　「总觉得不太对劲，真的适合吗?」
　　我转动脖子，身体朝左边转了半圈。
　　又朝右边转了一圈。
　　检视过全身上下之后，我轻轻叹了口气。
　　「不行。总觉得怪……因为之前从没穿过这种衣服。」
　　之所以这么说，是因为圣莉莉安娜学园的男生制服是非常传统的学生服。虽然厚重质地称得上质实刚健，不过要穿得好看也很困难。
　　说得更具体一点，身高体重都只有平均值的我，穿起来实在太不相称了。
　　不对，应该直说……
　　这件衣服和我完全不搭。
　　不是人穿衣服，根本是衣服穿人。
　　啊，该死，完全失算了。
　　早知道会这样，应该预先设想办法才对。例如平常就穿着制服睡觉……唔，听说大学生在找工作的时候也会这么做。据闻要让面试官觉得自己常穿正装，才会大大加分。
　　唔，伤脑筋啊。
　　再怎么说，圣莉莉安娜学园可是一间有名的贵族学校。
　　是一处少爷、千金聚集的学习场所。
　　而且我的妹妹还是学校的学生会书记，正式受职员待遇的学生。
　　身为哥哥的我怎能丢她的脸?
　　虽然在鹰乃宫家的时候就知道了……但上流阶级的人士真的很注重体面。要是我的行为有任何不妥，将会影响妹妹的评价。
　　如果有任何会影响她的立场的可能性，我就必须尽全力加以消除才行。
　　「喂，秋子～」
　　因此，我决定叫当事人来看。
　　希望由她来判断，我穿制服的难看模样是否还在可接受的范围之内。
　　「秋子～喂，你来这边一下。」
　　「…………」
　　「秋子?」
　　我朝妹妹的房间喊话，可是没有任何回应。
　　「喂，快点快点。已经没多少时间了，虽然你可能也很忙，但可不可以过来一下?」
　　「…………」
　　还是没有回应。
　　奇怪。平常即使她再忙，只要我一叫就会马上街来的。还是说她也会因为出门前的准备而忙不过来?
　　——在我感到疑惑时……
　　「……哥哥。」
　　房门附近传来声音。一道如蚊蚋般的细小声音。
　　「其实，我有一件事情瞒着哥哥。」
　　「咦?」
　　面对这突如其来的表白，我感到十分困惑。
　　「到底是什么事情?不对，那件事情一定要在现在说吗?时间有点急迫啊!」
　　「反正很快就会被发现了。」
　　妹妹的声音像是被逼到尽头后反而看开了。
　　「虽然明白总有一天必须说出来……不过还是尽可能地拖延到了今天。请您尽管取笑秋子的懦弱吧!」
　　「不，我根本就听不懂啊!」
　　「这是很重大的事情。非常重大。」
　　怎么搞的?
　　我也开始感到不安了。
　　尽管我认为这妹妹所谓的重大，应该没什么大不了的，不过听到那认真的声音，我还是无法保持冷静。
　　「喂喂，拜托你不要吓我啊!我和外表看起来一样胆小，这样吓唬我心脏会受不了的。」
　　「对不起。可是要说出这件事情，我的心情就像是要从清水舞台上跳下一般。请务必原谅我。」
　　「听起来很不妙啊……不对，既然你在就出来啊?看不到脸很难说话。」
　　「……我明白了。」
　　她似乎畏畏缩缩的。
　　穿着制服的妹妹从房间里出来——不，她又像只被外敌攻击的小鱼般缩了回去。
　　「秋子?」
　　「……那个，哥哥。」
　　「什么事?」
　　「……你不要笑人家喔?」
　　「咦?笑?为什么?」
　　「无论如何。总而言之请您保证绝对不会笑。」
　　「喔……是无所谓啦!」
　　怎么回事?为什么要我不要笑?
　　她到底打算告诉我什么事情?
　　「说好了喔……?」
　　她以充满害怕的声音细细说道。
　　然后妹妹就缓缓现身了。
　　「…………?」
　　我感到很不解。
　　咦?
　　什么?
　　她到底为什么这么不安?
　　她的身上根本看不出异样，也没有什么会引人发笑的地方。
　　硬要说起来，大概就只有梳起前发并戴着眼镜这一点——不对，她是在指这个吗?虽然我是第一次看见她戴眼镜，但不会是因为这个吧……?
　　「我、我自己很清楚，这样一点也不好看。」
　　她满脸通红，还避开视线。
　　看来她真的很不自在，不停地扭动着身体。
　　「如果可以，我也想把这件事隐瞒一辈子。可是大家都知道我在学校里有戴眼镜，无论如何都不可能隐瞒下去。」
　　「…………」
　　看来真的是指那个。
　　「秋子。」
　　「是……」
　　「你视力不好?」
　　「很差。最近突然变差了……」
　　妹妹的表情带着悲痛。
　　「其实这副眼镜的度数不够，可是如果镜片再继续加厚，看起来一定会更加奇怪的，这已经是极限了。」
　　「…………」
　　「那个，对不起。果然还是很勉强对不对?看见这么奇怪的模样，任谁都会想笑的……对不起，哥哥，如果您想笑的话就笑吧，请不必再继续忍耐下去了……」
　　「啊，我是想说……」
　　看着脸上浮现自虐笑容的妹妹，我决定把真相说出来。
　　「那一点也不奇怪吧?反而很好看啊!」
　　「骗人!」
　　妹妹泪眼汪汪地瞪着我。
　　「没有关系的，请不必勉强安慰我。将这么不自然的物体挂在脸上，居然还说不奇怪……怎么可能会有那种事呢?」
　　[[IMG,443bb16470f606737ed3cd8d99f759f4,645,1024,113653]]
　　太失礼了。
　　马上给我向全国的眼镜女孩及其爱好者们道歉。
　　「如果那么讨厌眼镜，为什么不换隐形眼镜?」
　　「我根本不敢把东西放进眼睛里。」
　　「不对，你在我面前一直没戴眼镜啊?那样子居然还能正常生活，应该很辛苦吧?」
　　「为了不被您发现，我从之前就在努力练习了——练习假装看得见东西。」
　　「还真是无谓的努力啊……话说回来，比起那个，你看我的制服。我觉得穿起来很不好看，到底该怎么办才好?」
　　「嗯?完全没有那种事呀!您穿起来很好看。」
　　「是吗?我怎么看都不觉得啊……」
　　「真是一个笨问题。哥哥不论穿什么一定都很好看的。」
　　「…………」
　　唔。
　　看来和超级恋兄的妹妹讨论这种事情本身就是个错误。她的审美观念本来就和我不同。
　　「姑且不提这件事。我还是觉得你戴眼镜很可爱啊。」
　　「已经够了，哥哥。这件事我已经放弃了。即使最爱的哥哥说我『可爱』，就只有这件事我无法高兴……对不起，哥哥都特地安慰我了……」
　　「不是，我说的是实话。」
　　「总而言之，我会努力在哥哥面前尽量不戴眼镜的，所以请务必原谅我戴眼镜时的难看模样。」
　　「不对，那样很危险吧?明明视力不好还不戴眼镜……」
　　「我知道的。」
　　「我会担心啊!如果发生危险要怎么办?」
　　「那就只能向哥哥道歉而已……但秋子是不会改变决心的。」
　　「要是有球飞过来，或是有车子冲过来之类的……看不清楚东西会很可怕吧?」
　　「就算是挚爱的哥哥所说的话，就只有这件事情我不能听。」
　　「我说啊……」
　　由于她太顽固了，我只好改变战术。
　　「如果不戴眼镜的话，你连『挚爱的哥哥』的脸都看不清楚吧?」
　　「被戳到痛处了!」
　　妹妹发出惨叫倒了下去。
　　「……就是那样。就只有这一点人家没有办法忍受……虽然戴眼镜的模样不能给哥哥看，但不戴眼镜又看不清楚哥哥……未来我还得一直忍耐这不为人知的两难吗?而且还是一辈子。」
　　「呃，那你就戴眼镜啊?」
　　「我不要。」
　　「不是想好好地看我的脸吗?」
　　「是那样没有错。可是仔细想想，如果把哥哥的脸看清楚了，人家可能会因为心跳过快而死掉的。」
　　「怎么可能会有那种事!」
　　「还有另外一个简单的解决方法。只要哥哥把脸靠过来就可以了。在每天的生活当中，不论日夜都待在我的身旁……您看，这样不就解决了吗?」
　　「如果每天都得跟你黏在一起，生活就会出问题了。」
　　「最好靠近到连嘴唇都碰在一起。」
　　「不要说得好像我已经决定和你黏在一起生活了。总而言之我才不要。」
　　「请不要那么冷淡!就算隔着玻璃也好!」
　　「不行不行。只要你戴眼镜就能解决了，总之以后要确实戴上，知道了吗?」
　　「呜呜……」
　　「这是哥哥的命令。听到了吗?」
　　「呜呜呜呜～」
　　尽管妹妹泪眼汪汪地瞪着我，不过最后还是叹了口气。
　　「……我明白了。既然哥哥这么坚持，我以后会尽可能戴着眼镜的。可是……」
　　「可是?」
　　「和哥哥独处的时候，我绝对不戴眼镜。」
　　「为什么啊?」
　　「在哥哥面前，我想保持最可爱的模样。对于挚爱的哥哥，那是身为女人最低限度的礼貌。就只有这一点我绝对不退让。」
　　「嗯。」
　　虽然她的话还是令人不解。
　　「知道了，就那么做吧!平常生活原则上要戴眼镜，和我独处的时候不戴。OK?」
　　「是，就这么决定了。哥哥也没问题吗?」
　　「嗯，这我可以接受。而且和你独处的时候就算有球飞过来或有车撞过来，我一定会保护你的。」
　　「哈呜……」
　　妹妹像是晕眩般地弯了身子。
　　「又、又是那么没有自觉的爱情攻势……可是我必须忍耐才行。要是每一次都流鼻血昏倒，会影响少女形象的。不，甚至会因为出血过多而死亡……」
　　「你在自言自语什么?差不多该出发了，好像快迟到了啊!」
　　原本打算转学第一天该从容地前往学校的，看来计划已经成了泡影。我被制服穿的问题也还没解决。
　　不过也罢。
　　原本还有一点紧张，如今都放松了。
　　而且这种小事也不值得挂心。
　　毕竟这种日子未来还要一直持续下去。
　　没错。
　　如我刚开始所宣示的。
　　本书是：
　　『朴实叙述因为某些原因而分开的一对兄妹，如今重新回到同一个屋檐下过着平淡无奇且和平安稳的日常生活，一篇毫无起承转合的单调故事。』
　　就这样。
　　因为我未来都必须过着平凡的生活才行。
　　诚心诚意，粉身碎骨，竭尽所能地过。
　　我就是为此才努力至今的。
　　「好了，那就打起精神出门吧!」
　　我喊出声音，然后把大门用力打开。
　　希望今天能够成为耀眼平凡日子的第一天。
　　*
　　……虽然我是如此振奋地来到学校。
　　「我们又见面了。」
　　圣莉莉安娜学园正门口。
　　在一群如同逆流而上之鲑鱼般、成群结队地前往学校的学生中，我和妹妹正打算穿越校门时——
　　那位女孩来找我说话了。
　　「话说回来，虽然之前完全猜想得到，但你还真的是和我们学校的制服不搭，不搭到了令人瞠目结舌的地步。就算考虑到你还没有把新衣服穿惯，还是不适合到了令人难以置信的程度。这简直可以说是一种才能吧?希望你能够好好珍惜并培养这独一无二的珍贵才能。」
　　「可恶……几天不见了，一见面就说那种话!」
　　果然还是该在出门前解决这个问题的!就算只是为了不让她找理由损人也好!
　　「请不要那么在意。」
　　她依旧带着平淡的表情。
　　「我只是和往常一样，忍不住想浪费时间来找你麻烦而已。其实你穿起来没有那么难看啦——好了，我安慰你啰!」
　　「啊，是吗?那就好。唉，我也知道自己穿起来不好看……」
　　「没有问题。大概就像是世界冠军的健美先生穿着迷你裙朝镜头抛媚眼一样自然。」
　　「……意思是不搭到了惊为天人的程度是吗?」
　　还有，那不叫安慰，而是损人。
　　……唉，总之先搁到一旁。
　　那人正是那须原安娜史塔希亚。
　　「早安，那须原同学。」
　　「叫我安娜就好了。」
　　「喔，我都忘了。早安，安娜同学。」
　　「呵，居然用『洞』来称呼女人。你这男人真过分。」
　　「……你很爱那个梗是吧?」
　　她还是老样子。不过我已经习惯了。
　　再说，虽然我有点受不了，但其实也有点高兴。
　　再怎么说，这学校对我来说是个完全陌生的客场。就算才相识没多久，能够碰见认识的人都是好事。更何况她还主动找我，怎么可能不高兴呢?
　　……唉，我这人还真胆小。
　　即使已经有妹妹这个可靠的伙伴在，我却还是感到不安。明明以转学生而言我已经很幸运了。
　　不对，妹妹怎么也很安静?当我回过头看时——
　　「怎、怎、怎、怎……」
　　……她像是在跳针一般。
　　妹妹惊讶地说不出话，身体还在微微颤抖着。她来回看了我和那须原同学几眼。
　　「到底是怎么一回事，哥哥!」
　　「咦?什么怎么一回事?」
　　「为什么您会和『那个人』如此亲密!」
　　啊。
　　原来是这么一回事。
　　「什么啊，原来你也认识那须原同学?」
　　「不，我们完全不认识!」
　　「呃，以刚才的反应来看，这样说太牵强了吧?」
　　「总而言之!」  
　　说着，妹妹硬切入我和那须原同学之间。然后发出『呼!』的威吓声。
　　「请不要靠近我的哥哥，副会长!」
　　嗯?
　　副会长?
　　「请不要那么排挤我。」
　　另一方面，那须原同学仍是一派轻松。
　　「我和令兄是在和你一点关系也没有的地方认识的。无论我和他如何交往，都和你完全无关，就算你是他的亲妹妹也一样。难道不是吗?和我同学年却比我矮、胸部比我小、成绩比我差，就连在学生会的地位也输给我的有栖川秋子同学?」
　　「请不要故意用说明文的方式夹带骂人的话!而且当中的主张几乎都是事实，这更让人生气!」
　　「那么你可以让开了吗?」
　　「不要!无论你的主张有多么正确，我还是不希望你靠近哥哥!」
　　「喂喂，秋子。」
　　我介入争执。
　　「虽然你们之间好像有点问题，但总之先冷静下来。周围有很多人在看。」
　　「哥哥根本不明白这个人有多么过分，才能说出那种话!」
　　可是妹妹不听。
　　「这个人明明身高和胸围都和我差不多呀!考试成绩也只赢我一、两名而已!可是每次都用这件事情损人!」
　　「我永远胜过你依旧是事实。」
　　即使遭到抗议，那须原同学依旧不动如山。
　　「相对地，无论差距多么小我都能赢你，更凸显出我和你之间具有一道永远无法跨越的墙壁，这就是我一直强调的『本质』啊。你不这么觉得吗?地位比副会长更低的书记有栖川秋子同学。」
　　「书记也是个伟大的职务!而且你这个人每次都不参加学生会集会不是吗!你身为学生会的副会长，竟然还老是跷班!」
　　「就算不参加学生会的集会，我还是克尽了身为副会长的职责。更何况我们学校的副会长一职，只是负责为会长的决策提供意见而已。但如你所知，本届的会长是个超级有能力又超级独裁的人，根本不需要他人的意见——这一点身为学生会成员的你一定也很清楚吧?明知如此，却还拿我在学生会的出席率做为攻击依据，难道不该说是诬陷吗?」
　　……她们感情很差啊?
　　不过，这样我总算明白了。
　　妹妹和那须原同学两人之所以对我的味道过敏，原来是这么一回事。
　　我想她们大概都从我身上闻到对方残留的一丝丝味道。没想到光是味道就会有那么大的反应，到底这两个人是有多么不合啊?不对，再怎么说嗅觉也太灵敏了一点。
　　可是，这至少证明了我的体臭没有问题。此结果本人非常欢迎。
　　「啊啊，真讨厌!说一句就回一句!」
　　只是看来妹妹并没有办法替我的无罪感到高兴。
　　「哥哥!哥哥!」
　　「不用喊得那么大声，我听得见。」
　　「这下子您知道了吧?这个人就是这样!所以才要您别靠近呀!」
　　「你只提到学生会有个人不要靠近，完全没提到那个人是谁吧?」
　　「怎么连哥哥也玩文字游戏!讨厌，一切都是这个不良副会长害的!股市不涨、日币升值、通货膨胀，这些一定全部都是她害的!」
　　妹妹因为愤怒而胡乱栽赃，恶狠狠地瞪着金发上司，眼睛简直要射出火焰一般。
　　「总而言之，从今以后不准你再靠近哥哥了!因为哥哥是属于我的!」
　　「很抱歉，那是不可能的。因为事情要朝你最不希望看到的方向发展了。」
　　说完，那须原同学看了我一眼。
　　「姬小路秋人同学。」
　　她头一次喊了我的名字。
　　「我有一个请求，你愿意听吗?」
　　「咦?什么事?」
　　而后那须原同学维持一贯的平静表情说了：
　　「请让我成为你的女朋友。」
　　她深深低下头。
　　…………
　　…………
　　…………
　　「啥?」
　　「请让我成为你的女朋友。」
　　「不是，我有听见，同一句话不需要讲两次。咦?可是什么意思?怎么搞的?你说的是那个『女朋友』吗?咦?」
　　「对不起，我好像说得太直接了一点。」
　　那须原同学的表情依旧没有什么变化。
　　「我再解释清楚一点。意思是说，从今以后和我相处时，你都必须意识到未来会和我变成情人。并不需要现在就给我回复。」
　　「咦?不，那个……」
　　哇。
　　惨了。
　　不论头脑还是身体都跟不上事情的发展了。
　　「这与其说是表白，比较接近我个人单方面做的宣示。我只是希望把自己的立场变得更明确，并且让你知道而已，就只是这样。所以你不需要愣在那里。」
　　「呃……那个，我说……安娜同学?」
　　「呵，居然用『洞』来称呼女人。你这男人真过分。」
　　「不是，现在别再闹了。」
　　「是吗?所以说?」
　　「呃呃，那个……为什么?」
　　「你问的为什么，指的是我的表白吗?」
　　「嗯，是啊。」
　　「因为我喜欢你。」
　　「…………」
　　我说不出话来了。
　　想笑就笑吧。
　　如此直接、单纯、突兀，而且还是在公众面前被人表白，如果有人能够若无其事地应答，我才不想和那种人当朋——
　　「Wait! Wait a minute!」（等、等一下!）
　　原本三魂飞了七魄的妹妹，至此总算介入了。
　　「I can't understand what you said! Oh my God……Oh my God! Please tell me why! Why do you do so……such a strange, unbelievable, immoral, and……Ahhhhhhhh!」（我不懂你在说什么!天啊……天啊!告诉我为什么!为什么你要做出如此奇怪、不可置信、不道德，还有……啊啊啊啊啊!）
　　「冷静点，秋子，快回日本来啊!」
　　「Korega otituite iraremasuka! Onii-chan ni tikazuku dakedemo ikari-sintou nanoni! Sonoue ko, ko, ko, koku-haku nante! Eei, korewo misugositeha okemasen!  Kyo kosoha anohito to kecchaku wo tukenakereba!」（怎么能够冷静下来!光是让她靠近哥哥我就已经怒火攻心了!居然还做出表、表、表、表白!可恶，我怎么能够坐视不管呢!今天我非得和那个人做出了断不可!）
　　看来她因为太过亢奋，已经不知道该说哪国话了。
　　「啊哈哈!不错不错，这样子很好啊!」
　　
　　
　　   一道似曾相识的笑声。
　　「我不讨厌这种急转直下的发展。才刚开学就为情所困，那不是很好吗?」
　　仔细一看，一名女学生从热闹的群众之间靠近过来。
　　红发、眼罩、日本刀。
　　那是一名拥有『捕食者』绰号，如同阔步草原之猎豹的美丽女性——圣莉莉安娜学园学生会长二阶堂岚。
　　「早安啊，我可爱的部下们。」
　　「会长早。」面无表情的那须原同学回道。
　　「……会长您早。」吾妹则是把警戒心表露无遗。
　　「嗯嗯，你们两个今天依旧是这么漂亮啊!如何?今天决定要当我的情妇了吗?嗯?」
　　「我拒绝。」妹妹立刻回答。
　　「…………」那须原同学则是完全无视。
　　「不对，学生会长。」妹妹继续进攻。「我们现在正在忙，请您稍微回避一下好吗?」
　　「喂喂，太冷淡了吧?明明我都已经向你表达爱意几十次了，你这样简直像是把我当作碍事的人啊?」
　　「不是简直，您根本就是碍事。会长在场会把事情变得更加复杂，请到旁边去。」
　　「如果你愿意当我的情妇，那我就听你的。」
　　「我拒绝。我讨厌像会长那样没有节操的人，何况我不是同性恋。更重要的是，我的心目中只有哥哥一个人。」
　　「啊哈哈，今天我又被甩了啊!算了算了，越是难弄到手的东西，得到的时候喜悦就越大。而且——」
　　此时，二阶堂学姐朝我望了一眼。
　　……哇。
　　这个人有够性感啊。
　　虽然她外表像个粗鲁的浪人，甚至给人粗旷的印象，但被那眼神注视的时候，却感觉像是被人舔背一样。
　　论起可爱，是妹妹胜出。
　　论起美丽，是那须原同学胜出。
　　但论起性感，却是这个人大胜——差不多就是这样吧。
　　「姬小路秋人。」
　　「啊，是。」
　　「这是你的任命书。」
　　说完，学生会长把怀里取出的纸摊开。
　　「从今天的这一刻起，任命你为学生会特务委员。以上。」
　　「……什么?」
　　「很抱歉，你无权拒绝。在我们学校里，学生会长的权限是绝对的。」
　　「不，就算你这么说我也……」
　　「顺带一提，你的正式头衔是『书记代理副辅佐』。」
　　「……意思是说我甚至不是固定班底吧?给我那种在不在都无所谓的头衔，到底打算要我做什么?」
　　「当我的小白脸。」
　　「本人严正拒绝。」
　　「啊哈哈，别这么说啦!没什么，你只要数数天花板的污点，一下子就结束——」
　　「等等，会长!」
　　妹妹插了口。
　　「请问这到底是怎么一回事!」
　　「如同你刚才听到的。你所爱的哥哥，从今天起就要当我疼爱的男人了。」
　　「我不想听那种恶质的玩笑!真是的，为什么您要如此胡作非为呢!居然要不了解这间学校的哥哥加入学生会……就算有人望又能干，学生会长的蛮横行径还是令人发指!」
　　「别在意，就和平常一样。」
　　「请不要说得像是别人的事!明明是我哥哥的事情!您之前根本就没有找我谈过呀!」
　　「冷静想想看。你哥哥的头衔是『书记代理副辅佐』，意思是身为书记的你将会成为你老哥的上司。知道这代表什么吗?」
　　「唔唔……?」
　　表情凶悍的妹妹稍稍缓和了。
　　「哥哥变成我的部下……意思是说我可以随意命令哥哥……?」
　　「再补充一点，你和你老哥以后可以随时都在一起。你们两个好不容易共同生活，可是在学校如果还是要分开，那不是很寂寞吗?」
　　「唔唔唔唔……」
　　「再说你老哥加入学生会以后，我也可以把比自己年纪小的情夫放在手边，这不正是一石三鸟?」
　　「请等一下!虽然我差点就同意了，但那一点——」
　　「学生会长。」
　　此时——
　　原本保持沉默观察情势的那须原同学举了手。
　　「我有意见。姬小路秋人是我看上的男性。你的提议有把我考量进去吗?」
　　「当然，我很明白，副会长。」
　　「既然如此，你最好打消那念头。已经有数不尽情夫的你如果还嫌后宫不够的话，请你去找别人吧!」
　　「那是办不到的事情。就算中意的男人被别人看上，随便放弃可是会丢了女人的面子。」
　　「我想也是。明白了，学生会长，既然如此我就与你为敌吧!即使情非得已，但我也有不能退让的事情。」
　　「啊哈哈，很好很好。我最喜欢这种事情啦!激烈的爱情攻防与为情相争，正可说是女人的愿望，既然生为女人怎么能够不这么做呢?在樱花飞舞的春天，在今天这个舞台上，真是合适至极的——」
　　「等、等一下!请稍等一下!」
　　妹妹发出惨叫，急忙制止着。
　　她要出面替我抗议这个无视本人意志的谈话——当然不可能。
　　「请两位不要自作主张!自从出生以来哥哥就是我一个人的!早就预约完毕，不，是早就买下来了!就算你们现在跳出来说那种话也——」
　　「你说什么鬼话?」
　　「你在胡说什么?」
　　会长与副会长的声音交叠在一起。
　　「他和你是有血缘关系的兄妹吧?明明一开始你就不在计算当中了。」
　　「我知道你很喜欢你老哥，不过介入这种事情会不会太没道理?」
　　「才、才没有那种事!我和哥哥之间的爱，才不只如此——」
　　「可以请你们等一下吗?」
　　出面制止的人不是我。
　　当然也不是那须原同学与二阶堂学姐，更不会是荒唐的吾妹。
　　「如果要谈那种事情的话，请务必也算我一份。」
　　「————!」
　　那是一个不该在此的人物所发出的声音。
　　从一片哗然的围观群众当中，走出来的人物是——
　　「银!」
　　「嗨，秋人。一阵子不见了。」
　　我不可能看错。
　　怎么看都不像日本人的银色短发、淡绿色的眼睛、孩童般细小的身体。
　　那是应该在京都的吾友——猿渡银兵卫春臣本人。
　　「不对，你在这里干嘛!为什么穿成那样!」
　　「喔，你说这个吗?」
　　朋友拉了拉身上衣服的下摆。
　　「这设计很棒呢，我很喜欢喔!」
　　「不是那个意思!你为什么穿着莉莉安娜的制服!」
　　「这么迟钝就太不符合你的作风了，秋人。穿着制服的人出现在圣莉莉安娜学园里，答案不就只有一个吗?」
　　「…………你转学过来了?」
　　「我说过了，秋人。」
　　银兵卫眯着一边眼睛，轻轻笑着。
　　「我说过一定会给你一个报复的。你该不会是忘了吧?」
　　啊啊。
　　她的确有说过。
　　她说过要加倍奉还，还说过已经准备好机会正式报复，也提过最近会来找我，可是……
　　「真是的……这哪里叫做『小小的恶作剧』啊?我一瞬间以为心脏要停了，拜托你饶了我吧!」
　　「嗯，很高兴看到你这么惊讶。不这样的话我的恶作剧就毫无意义了。」
　　「爱捉弄人就是你最大的缺点。」
　　「放心吧，我只捉弄你一个人而已。」
　　「那就更过分了。不对，你之前不是还说什么要我回去?意思是说那也是骗人的……啊，你这家伙真是……」
　　「等、等一下!请稍等一下!」
　　妹妹慌张地插话。
　　「哥哥，她就是您之前提过的……?」
　　「喔，抱歉，向你介绍一下。她叫猿渡银兵卫春臣，是我的朋友。在京都——鹰乃宫家住的时候，她帮了我不少忙。如刚才所说，她似乎从今天开始就是这间学校的学生了。唉，真不知道她在想什么……这家伙的家庭也很复杂，明明不能这么轻易转学——」
　　「不是，那些我已经知道了!更重要的是!」
　　「啊，好好。这家伙的名字虽然是那样，但血统几乎是北欧人。不过她和外表相反，骨子里完全是个日本人，只是因为家庭的因素——」
　　「不是的!虽然那也很让人在意，但更重要的是!」
　　「更重要的是?」
　　「这个人不是女孩子吗!」
　　「咦?」
　　……啊。
　　也对。
　　我都忘记了。
　　由于这对我来说实在是很理所当然的事情，一不小心就省略了说明。
　　虽然不论说话方式还是名字，都像是明治时代的书生一般，但猿渡银兵卫春臣是位女性。
　　尽管外观和内在都有个性到了极点，不过这方面也都是因为一些家庭因素——
　　「好了。」
　　朋友依然不为情势所动。
　　她一如往常地露出置身事外的微笑，看了看那须原同学及二阶堂学姐。
　　「初次见面，秋人的各位朋友。也许看不出来，但我和秋人的交情匪浅。虽然我不打算像个小姑一般地啰嗦，只是如果想在我看不见的地方争夺他的所有权，那我可不能坐视不管。」
　　「喂喂，银兵卫。」
　　她对第一次见面的人太刻薄了。要是我不出来劝阻一下，可是会被排挤的。
　　「你干嘛突然那么凶?你也和我一样——不对，甚至比我更不熟悉这间学校吧?珍惜一下缘分，试着和大家和睦相处不是很好吗?」
　　「虽然你说的没有错，但我也是有立场的。不能原谅、不可忍耐的事情，也和那一样重要。」
　　「……是吗?嗯，原来如此。」
　　看到朋友以如此坚定的语气阐述，虽然不太好意思，但我真感动。
　　我打从心底感谢她。
　　「谢谢你，银兵卫。你从以前就是这样，总是替我担心，这次还特地转学过来照顾我。现在看到其他人不尊重我的意志，还特地跳出来替我主持公道。真是太感谢你了。我很荣幸有你这样的朋友。」
　　「…………唉唉。」
　　然而，银兵卫不知为何摇头叹息。
　　接着以受不了的表情细语：
　　「世上可有如此薄情的对待。明明一名女子都已经千里迢迢地追着情郎而来。这仿佛是在证明表错情及会错意有多么难收拾这个道理啊!不过呢，这也就是秋人的个人风格吧……」
　　
　　[[IMG,a89dbb342090ce37318b13cb5e608bc4,656,1023,100480]]
　　「咦?你说什么?我听不清楚。」
　　「没事，只是自言自语罢了。总而言之，我——」
　　「啊哈哈!很好很好!」
　　二阶堂学姐豪爽地笑着。
　　「这下子事情越来越有趣了不是吗?唉呀，这种发展真是太合我的喜好啦……明明才刚开学而已，真是太棒了!」
　　她似乎心情大好，笑着看了看众人。
　　那须原安娜史塔希亚。
　　猿渡银兵卫春臣。
　　把两人依序看了一眼后……
　　「虽然不是在附和那位情圣的意见，不过既然立场类似的三名美女聚集在此，这也是一种缘分。反正事情不是可以在一两天内得到结论，姑且先把利害关系摆到一旁，我们几个女人先联络一下感情……如何啊?」
　　「说的也是。」
　　那须原同学点头同意。
　　「即使终究是敌人，加深友谊并没有什么意义，可是在这里冲突对彼此也没有好处，这一点我是同意的。」
　　「我也有同感。」
　　银兵卫接着说道：
　　「本人是刚加入的新手，尽管事先已经做过若干预习，不过这间学校应该也有许多尚未明文化的规定或礼仪吧?如果能就此一方面不吝赐教，本人感激不尽。」
　　「那就这么说定了。」
　　二阶堂学姐笑得更开心了，她两手一拍。
　　「这件事我先拦下了。总之大伙儿先把杂事摆一旁，交杯认识一下。这种事情还是这么处理最快。」
　　「会长，开学典礼呢?」
　　「我才刚说把杂事摆一旁啊，副会长。当然是跷掉啦、跷掉!」
　　「不出席正式活动而选择开酒宴是吗……这间明星学校真是荒唐。」
　　「啊哈哈，你叫银兵卫是吗?我刚刚可没说要喝酒啊?再说这间学校很重视所谓的松弛有度，只会念书的家伙不适合这里。该做的时候做，该放松的时候放松，两者之间必须兼顾啊!」
　　看来她们好像谈妥了。
　　「好，既然如此事不宜迟，马上去学生会室——」
　　「STO————————P!STOP、STOP、STOP!」
　　她当然是有这个权利啦。
　　完全被丢在一旁的妹妹，发出大叫抗议着：
　　「请你们等一下!人家默不吭声你们就把我丢在一旁不管了!谈论那么重要的事情时居然把我丢在一旁!那不是很奇怪的事情吗!」
　　「……你说什么鬼话?」
　　「……你在胡说什么?」
　　「……你是想说什么?」
　　二阶堂学姐、那须原同学、银兵卫。
　　三个人的声音叠在一起。
　　「刚才不也说过了?你不是姬小路秋人的亲妹妹吗?」
　　「之前已经说过，你一开始就不在计算之中。你乱插嘴会让事情变复杂，乖乖闪一边去吧!」
　　「你是秋人的妹妹。虽然我很想尽可能地尊重你的意见，不过你还是必须了解分寸，明白吗?」
　　「才、才没有那种事!」
　　妹妹不肯善罢干休。
　　「我和哥哥的爱是千真万确的!在真实的爱情面前，禁忌是毫无意义的东西!血缘关系只是鸡毛蒜皮的小事而已!」
　　「太胡来了吧你。」二阶堂学姐表示。
　　「何止鸡毛蒜皮，根本事关重大。」那须原同学表示。
　　「麻烦你以常识来思考。」银兵卫表示。
　　「没有那种事!才没有那种事呢!」
　　站在压倒性不利立场的妹妹，像个孩童般耍赖着。
　　「哥哥和我之间的羁绊是绝对的!我们从出生以来——除了因为家庭因素而分离的时间之外，都是一直在一起的!一起度过的时光是谁也比不上的!哥哥曾经保护我不受坏小孩欺负，也帮我吃掉讨厌的芹菜，睡不着觉的夜晚也会陪我——而且，他还依照约定让我们再度相聚在一起!就算产生超越兄妹的感情，也是理所当然的!」
　　「不然……」
　　二阶堂学姐耸耸肩。
　　「你何不问问你老哥?那样不是最省事?」
　　「问、问哥哥?」
　　一直无法插话的我，似乎终于有了机会。
　　二阶堂学姐、那须原同学、银兵卫。
　　三人的视线集中在我身上。
　　「哥哥……?」
　　妹妹也把双手环在胸前，眼眶湿润地抬头望着我。
　　「秋子。」
　　我直视着妹妹。
　　一字一句地，把话说给她听。
　　「你是一个好孩子。」
　　「真、真的吗……?」
　　「当然是真的。你既乖巧又听话且开朗——总是听我的话，不须我开口就把事情做好。如果这都不算是好孩子，还有谁称得上呢?」
　　「我真的没有辜负哥哥的期望吗……?」
　　「当然。你做得比我想像中更好。而且你不只乖巧，还很可爱。」
　　「真的吗!」
　　「当然是真的。你笑口常开，笑的时候稍稍露出虎牙也很可爱；眼角略高但又柔和的眼神也很可爱，切齐的留海也很可爱；走路节奏轻快的地方也很可爱，坐的时候打直腰杆的习惯也很可爱；还有爱闹别扭的个性也很可爱，马上恢复心情的地方也很可爱……我一直都把你当成宝贝。」
　　「我、我、这、我、我……」
　　「我爱你，秋子。」
　　「我、我也是!我一直都爱哥——」
　　「不过是当成妹妹看待。」
　　「呜哇——————————!」
　　闪耀的表情骤变。
　　妹妹绝望的表情，仿佛像是《玻璃假面》中的登场人物。
　　「哥哥是笨蛋!坏心眼!我不理您了!呜——————!」
　　她哭着跑走了。
　　……嗯。
　　我好像做得太过火了点?
　　算了，就当作是给她一点教训吧。
　　像这样在公开场合否定妹妹的恋兄情结，对于未来的校园生活绝不算坏。
　　是说，她不知道跑到哪里去了，等一下不是开学典礼吗?
　　「好了，事情告一段落。」
　　二阶堂学姐似乎毫不在意。
　　「换个地方吧!学生会室里东西应有尽有，毕竟那里可是我的城堡啊——好了好了，看热闹的可以散啦!快赶不上开学典礼啦!」
　　「那种话真不像是跷掉开学典礼的人该说的，不过这次我也算共犯就是了。」
　　「喔，脑筋转得真快，真不愧是副会长。我就喜欢你这一点。再来只要肯当我的情妇，那就一点问题也没有啦!」
　　「嗯，虽然这种发展我一点也想像不到……但这就是本学校的作风吗?尽管申请转学的过程很费力，不过似乎值回票价。」
　　「啊哈哈，你的适应力挺强的，银兵卫同学。明明是新来的却一点也没有被我们学生会的人吓倒，真是资质过人啊!如何?会计的位置有缺，你有没有兴趣参一脚——」
　　看来三名女子似乎意气相投。
　　她们肩并着肩，留下围观者及我，带着和乐融融的气氛离开了。
　　*
　　请原谅我违反了约定。
　　『朴实叙述因为某些原因而分开的一对兄妹，如今重新回到同一个屋檐下过着平淡无奇且和平安稳的日常生活，一篇毫无起承转合的单调故事。』
　　——原本是这么打算的，但是事情的发展却刚好相反。
　　人如其名的学生会长。
　　所有人都公认难以相处的副会长。
　　比谁都重视友情的会计（人选候补?）。
　　吾妹担任的书记。
　　还有，不知为何成了学生会基层人员的我。
　　在此给各位一个坏消息。
　　这些人凑在一起想要度过平淡无奇的日常生活——这种事情恐怕比中头彩、比成为德贝冠军马主、甚至比征服地球还要困难。
　　对于外貌与成绩都不出色，胆子超小又不具有特殊才能的我来说，眼前的状况可说是非常严重。
　　剩下三分之二的高中生活都要过得波涛汹涌，这种事情我才不要。
　　为了和妹妹在一起所做的事前规划——我光是这件事就花掉一辈子份的勤劳，现在居然还得承受这种痛苦。
　　但是，我还不打算轻言放弃。
　　虽然被一群高调又强势的家伙所包围着，不过我至少还有思考对应之道的一点力气。
　　度过平淡无奇的生活——为了实现这个看来单纯却无比困难的愿望，想必未来我必须倾注人生的一切才行吧。
　　因此，这件事情我还必须保密。
　　任谁都想不到——包括有栖川家及鹰乃宫家也不曾怀疑过，我和妹妹的血缘关系其实不如户籍所示。
　　被当作异卵双胞胎的我和妹妹，其实完全不具有血缘关系，也就是毫无关系的陌生人。
　　像这种完全否定『平淡无奇的生活』的设定，我决定留在自己心中，本次就写到这里。
　　未来有缘分的话再会吧。
　　