　　三月二十七日（同居第三天）
　　嘟噜噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜噜……
　　『喔，是你啊。最近好吗?』
　　电话另一头所传来的朋友声音，听起来比平常更开朗。
　　『居然到现在才打电话过来，你这人还挺冷淡的嘛!自从你搬家之后，我每天都在殷殷盼望你打电话过来喔!』
　　不过，这句话却带着小小的抱怨。
　　「抱歉抱歉，处理搬家的事情比我想的更忙。」
　　『没关系啦!因为你一直不联络我，害我每天晚上只能以泪洗面。光是能像这样和你说话，那份遗憾就已经烟消云散了。既然如此，就原谅你之前的冷淡吧!』
　　「说得还真夸张。」
　　『所以说，你和美丽小妹的同居生活过得如何?』
　　「才不是什么同居。她是我妹妹。真是，怎么说起这种话了……」
　　『唔，你之所以会打电话来，就是要谈小妹的事情对吧?』
　　「嗯，的确是那样没错啦!」
　　于是，我开始讲述和妹妹相处的情况。
　　『——原来如此，所以你才会感到无所适从吗?』
　　「差不多就是那样。我原本还以为她应该已经变成一个足以让清嗣先生与笙子女士——也就是有栖川家的人都可以引以为傲的高贵大小姐。」
　　『气质应该还是很高贵吧?』
　　「是啦，她看起来真的是让我耳目一新的大小姐——除了对我的言行举止之外。」
　　『光从你的描述听起来，你家小妹已经算是很守规矩的女孩子啰!』
　　「即使她不断对哥哥挑逗?」
　　『那也没办法啊!因为小妹她不是用以异性的眼光看你，爱你爱到疯狂吗?』
　　「…………我们可是有血缘关系的亲兄妹耶?」
　　『那不关我的事吧?总而言之，你家小妹对你抱持着超越兄妹界线的感情，这点是错不了的。』
　　「嗯，真的是这样啊?」
　　『当然前提是你没有什么离谱的幻想症，刚才告诉我的事情都是事实。不然以小妹的言行只能做这样的解释。』
　　唔。
　　虽然我不太想承认，但妹妹的言行举止好像只能这样解释吗?
　　『欵，这就像是感冒稍微恶化而已。』
　　「感冒恶化?」
　　『差不多就像是快好的感冒病毒不小心跑进支气管，结果多咳嗽了好几天。你家小妹的症状应该就像这样吧!』
　　「嗯?」
　　『你的父母以前不是经常不在家，都由你负责照顾小妹吗——虽然你们两个是年纪相同的异卵双胞胎。』
　　「嗯，差不多就是那样。」
　　气我曾经听说过，人类多多少少都有恋父或恋母的情结。毕竟大多数人第一个认识的异性，都会是父亲或母亲。不过你家小妹的成长方式比较特别……也就是在只有身为哥哥的你待在身边的情况下长大。所以对小妹而言，第一个认识的异性大概就是你。』
　　「嗯，也对……好像是这样。」
　　『一般来说，相处的时间如果够长，就会自然而然地理解这些事情，亲身体会到这个人是不可以爱上的。但以小妹而言，她却刚好在该理解这件事的时候与你分开了。大概就是在这段必经之路上失去了必要的对象吧!』
　　「所以说，这件事和感冒恶化到底哪里像了?」
　　『一般来说感冒之所以会恶化，都是在必要的时候没有好好休息或得到足够的营养吧?』
　　原来如此。
　　的确很像是这样。总觉得这位朋友每次说了一堆话，都会让我觉得很有道理。
　　不过，该怎么说呢……
　　如果以这个说法来解释，妹妹她之所以『感冒恶化』，原因好像都在我身上似的。
　　就只有这件事情，我总觉得没办法同意。
　　因为，我当时已经竭尽全力了。
　　我们的父母虽然很不负责，但依旧是让人无法讨厌的天然呆类型。就因为他们热衷于工作时的眼神就像孩子一样闪闪发光，根本不忍心要他们放下工作。
　　所以当时的我真的已经尽力了。
　　我心里就只有一个想法，那就是无论如何也要让妹妹好好长大。
　　『唉，你也不必太介意啦!』
　　朋友又继续说道：
　　『我刚才也说过了，你家小妹应该是个守规矩的孩子。我想不会出什么乱子的。』
　　「是……吗?」
　　『难道不是吗?都已经六年没有见到一个爱慕已久的男性，她现在却还没有推倒你——至少很尊重你的意愿。这还不叫有规矩吗?』
　　「咦?她有推倒我的意思吗……?」
　　『那还用说?如果我是站在你家小妹的立场，一重逢就推倒你啦!』
　　「哇!」
　　『先把这件事摆一边，依我的看法，应该不会发生什么意外才是。你可以放心和妹妹重新叙旧一番……不过呢，如果你觉得六年不见的小妹变得太过动人，让你几乎要忘了彼此是兄妹关系的话，那我就不能保证啰!』
　　「啊哈哈，怎么可能?」
　　完全被料中了，但我绝对不能承认。
　　*
　　——就这样，我结束了与许久不见的朋友之间的对话。
　　（好慢啊……）
　　我不时抬头去看客厅的时钟，觉得十分疑惑。
　　妹妹怎么洗澡洗这么久?
　　虽然我也知道，女孩子洗澡比较花时间。但就算如此，未免也太久了，已经超过一小时了吧?
　　……我该去看看情况吗?
　　不对啊，光是靠近浴室这种私人领域就已经让人却步，更别提什么看看情况。
　　话是没错啦，以前我们的确常常一起洗澡。不过那已经是很久以前的事情了，怎么能对六年不见的妹妹比照办理。
　　唔，像这种时候到底该怎么办?真想和世界上所有家里有妹妹的哥哥们请教一下。
　　算了。既然不能排除发生万一的可能性，就不是谈什么棘不棘手的时候了。总之先隔一段距离喊喊话——
　　咚咚咚咚!
　　……我想到这里时，突然传来脚步声。
　　听起来急促且像是带了不耐。是从浴室的方向传来的。
　　「哥哥!」
　　唰!
　　妹妹用力拉开纸门，一下子就闯进客厅里。
　　「这到底是怎么一回事!」
　　「咦，还问怎么一回事……」
　　我整个人都傻住了。
　　这当然是有原因的。
　　如果看到年纪相同的年轻女孩，突然裹着一条浴巾出现在自己面前，任谁都会这样吧?这和对方是不是自己妹妹一点关系也没有。大概吧?
　　……是说……呜哇!
　　这家伙怎么搞的，为什么皮肤这么白皙?
　　不对，像这样仔细一看才更让人重新体认，这家伙身材真好。
　　腿好长，腰好细，而且又有胸部。
　　明明穿着衣服的时候没那么夸张……就算她是穿衣服会盖掉身材的类型，这也太夸张了吧?
　　啊，真受不了。
　　真希望别再这样整我了。
　　[[IMG,7548949f3dbb24a2b5408dba5156a499,657,1023,104383]]
　　「呃……」
　　我尴尬地移开视线。
　　「总而言之，你先穿件衣服吧?」
　　「请您不要把话题岔开!」
　　「什么?」
　　「我在问您这到底是怎么一回事!」
　　「呃，抱歉啦，到底什么事?」
　　妹妹的眼神充满愤怒，看起来好像很不高兴。
　　但我完全不明白她为什么会这么生气。
　　我做了什么?
　　从状况来研判，应该是她在浴室里发生了什么事。不过我就只是和朋友聊聊电话，然后在这里喝茶休息而已啊?
　　妹妹以凶恶的眼神，瞪着根本搞不清楚为什么挨骂的我。
　　她扭着丰满的上半身，开口说道：
　　「我都已经在洗澡了，为什么您都不来偷窥呢!」
　　「咦?你在说哪一国话?」
　　「我就是在说日本话!」
　　她的眼角吊得更高了，还开始向我逼近。
　　呃，抱歉。
　　脸靠过来就算了，拜托不要连乳沟都靠过来啊!
　　「呃呃……可以请你再说一次吗?我好像没听清楚。」
　　「我刚才说的是：明明我都已经在洗澡了，为什么您一直不来偷看!」
　　看来我似乎没有听错。
　　「嗯，我听懂你的话了。不过我说……秋子。」
　　「什么事?」
　　「我觉得你刚才说的话，跟一般常识完全兜不起来啊?」
　　「咦咦——!」
　　妹妹以夸张的动作表达惊讶。
　　以她这种反应，会让人产生好像自己弄错了什么事的错觉……但应该没错吧?我说的是很正确的话吧?
　　「请哥哥看看!」
　　说着，妹妹开始抚摸自己坦露的手臂。
　　「看看这光滑柔嫩的肌肤!不是很漂亮吗!」
　　「呃，是啊，的确很漂亮。」
　　「就是说呀!」
　　尽管还生着气，妹妹听了仍高兴地点头。
　　「为了能随时让哥哥欣赏，我每天都有下功夫保养!」
　　「喔、嗯，谢谢。」
　　「这可是每天经过细心的呵护及保养、人家引以为傲的肌肤哟!」
　　「呃、喔，真了不起啊!」
　　「这样就算被偷窥也是理所当然的，而且更该被袭击推倒不是吗!」
　　「呃，没这种事吧?」
　　「到底是怎么回事!」
　　妹妹惊讶的态度简直像是被宣告死刑一般。看来这家伙的字典里似乎还是找不到『兄妹』两个字。
　　不对，仔细一看这家伙的头发还是干的。我想她大概是一直泡在浴缸里等着我过去吧……搞不好还高兴地哼着歌。
　　这么一想，我好像有点对不起她……不对，冷静点啊我!缺乏常识的人很明显是妹妹才对。
　　或者该说，我早就觉得很奇怪了。
　　明明现在还是大白天，她突然说什么『人家突然想洗个澡』，然后就匆匆忙忙跑出房间。而且离开的时候，还一直偷看我这边。原来是这个意思啊?嗯，还真是意想不到。
　　「好了，总之你冷静点，秋子。要喝杯茶吗?」
　　「请不要岔开话题!」
　　「喔，你不喝啊?这可是我为了你精心冲泡的玉露茶。原本想你洗完澡应该会口渴的。」
　　「谢谢哥哥!」
　　她一下子就变得笑咪咪的，开始一口口细细品尝茶水。
　　唉，还好一杯茶就能换回她的好心情。唯一的问题大概只剩下她直到现在还只裹着一条浴巾。
　　「……呼，真是好喝，谢谢哥哥的招待。不愧是哥哥亲手泡的茶，味道真是太棒了。」
　　「不客气。」
　　「……咳，看在这杯茶的份上，这次就睁一只眼闭一只眼，原谅哥哥的过失吧!」
　　「咦?」
　　过失?
　　我的?
　　原来这次事情是这么解释的?
　　还真是惊人的创意。
　　「既然如此，我再去洗一次澡。」
　　你还要洗喔?
　　「这次我也会慢慢洗的。」
　　「嗯，是喔?随你高兴啦，小心不要泡过头了。」
　　「是。我会慢慢地泡澡喔!」
　　「嗯，虽然不知道你在说什么，总之洗个愉快吧!」
　　「那么我去洗了。我真的会悠悠哉哉、慢慢地洗喔?」
　　说完，妹妹就离开了房间。
　　……她还真爱洗澡啊。
　　也对，她刚才应该还没有洗过头发或身体，这次应该会好好洗吧。反正爱干净的女孩子让人看了就喜欢，我当然也很欢迎。就算是妹妹也无妨。
　　好了，我该干嘛呢?
　　搬家后还有一些东西没整理好，也必须先针对新学校的课程做一番预习之类的。
　　唉，现在是难得的春假，还是喝喝茶、看一些普通的书本，悠闲地休息吧。
　　…………
　　……………
　　………………
　　咚咚咚咚咚!
　　「哥哥!哥哥您怎么回事!」
　　一小时后。
　　一阵惊天动地的脚步声后，妹妹带着气急败坏的表情冲进房间。
　　「请问这到底是怎么一回事!」
　　「不管你想洗多久，我都不会去偷看的。」
　　「那样不是太过分了吗!明明人家那么烦人地暗示过哥哥了!」
　　「你自己也知道很烦人啊?总之我绝对不会去偷看的。怎么可以做出偷看妹妹洗澡那种变态的事情?」
　　「在爱情面前，变不变态之类的都只是鸡毛蒜皮的小事!」
　　「总之不行，我说不行就是不行。」
　　「讨厌!哥哥这样欺负人家!」
　　欺负。
　　这大概是我的人生中，第一次被这样指责。
　　「好吧，我再也无法忍耐了!」
　　妹妹似乎非常火大，还不停挥舞着双手。
　　「既然这样，我以后再也不和哥哥说话了!」
　　「喔喔。」
　　「请不要一边看书一边随口回答!」
　　「嗯嗯。」
　　「我可是认真的哟!真的不和哥哥说话喔?被可爱的妹妹不理不睬之后，您再哭着反省自己的罪行吧!」
　　唰!
　　咚咚咚!
　　妹妹用力拉上纸门后，又一路奔回浴室。
　　……之后——
　　如她所宣言的，她真的不和我说半句话了。
　　时间居然长达两个小时。
　　我的意思是说，她最后还是无法忍耐不和我说话，只能泪眼汪汪地提出和好的请求。
　　重新和好之后，她又变回原本那个既开朗又吵闹的妹妹了。
　　而且还为了表示和好的诚意，她在有限的生活费中做了一道丰盛的晚餐。
　　就这些部分来说，她的确是个可爱的家伙。
　　