　　Ⅰ  关键人物 ＜前篇＞
　　
　　
　　几乎已经习惯《王国》里的生活了。
　　但再怎么说，开始在这里生活也不过才一个星期。之前居住的地方不是很正常，不过——该怎么说呢，有时候会突然有很大的疏离感。
　　彷佛身在梦中一样。
　　不，应该说是正好相反。
　　之前像是一直身处恶梦中一样。
　　这里是我本来应该待的正常世界。
　　即使这么想，仍是感慨万分。
　　「唔，这里怎么看都只有人类，可以安心了……」
　　我边笑边独自呢喃，坐在附近的花坛中，不厌其烦地眺望着《王国》城下町（注：城下町是日本的一种城市建设形式。以领主居住的城堡为核心来建立的城市。世界大部分的城郭城市，多是城墙包围整个城市。而日本的城下町，则只有领土居住的城堡才有城墙保护。而平民居住的街道则无。）的风光。
　　平凡无奇的——街头景致。
　　这个乱世之中能够保有『平凡』……已经算得上丰功伟业了。
　　我所成长的城镇，算是避难的落脚处——马不停蹄地逃离机器人的威胁，最后来到的村落可说是穷乡僻壤，生活环境并没有那么舒适……
　　但这个城镇却不一样。
　　依然保有『人类城镇』的完整样貌，简直就是奇迹。
　　柏油铺成的道路。装点街景的行道树与花坛。栉比鳞次的花店、蔬果店、书店以及速食店等等。水泥墙配上玻璃窗。一根又一根的电线杆。红绿灯。五颜六色的看板、餐饮店飘出来的香味、最重要的是走在街上的人们——让我真实地感到我终于回来了。
　　穿着一般的服饰，溜溜狗或骑骑脚踏车——因为已经厌恶机械之类的东西，所以这里没有电车或汽车等的交通工具，反正这城镇不大，骑脚踏车便绰绰有余了。我穿着T恤牛仔裤之类普通的服装，用慈爱的眼神眺望来来往往的人群。
　　皮肤的颜色？发色？年龄？性别？
　　原来每个人都有这么些许的不同啊，我想。
　　至少——城镇里的人们。
　　身体中没有半颗齿轮。
　　并不是机器人。
　　
　　
　　
　　
　　「中村先生，你一个人在自言自语个什么劲儿啊？」
　　
　　
　　
　　
　　身后有人在叫我。
　　我回头看，站在那里的是跟我一起住，感情就像家人一样好的女孩，亚砂里。
　　「你这样看起来好像可疑人物，别这样啦……我觉得好丢脸。」
　　年纪明明比我小却用一副姐姐的口气教训我，个头娇小的少女。
　　姓渚，名亚砂里。全名是渚亚砂里。
　　她跟我是远房亲戚，与没有任何家人的我，从不懂事的年龄就一直住在一起，两人的关系几乎跟兄妹一样，也可说是青梅竹马。我与她在这个《王国》的城下町偶然重逢，于是又理所当然地住在一起。
　　能够活着再见到面简直算是奇迹，但亚砂里的个性很死要面子，想不通她的反应怎会如此冷淡，跟久违的我再次见面也没流下一滴眼泪——只是小小声地说：「你回来啦？」然后又问：「今天晚餐想吃什么？」说着这种生活琐事，一点都不会令人感动的话。
　　总之，她是一个个性淡漠的女孩。
　　有时我会忘记她的年龄，应该是十五岁左右吧。如果穿可爱一点的衣服就会很可爱，但她却都一身灰扑扑的打扮。现在也只是随意地把头发束起来，穿着欧巴桑才会穿的烹饪用罩衣。
　　这样的亚砂里受不了我似地揉着肩膀，并用两手抱着瓦楞纸箱朝我走过来。这个城镇的食物或生活物资完全是配给制，有时会像这样一手拿着兑换票到店里拿东西。仔细一看，到处都看得见同样用一只手拿着兑换票排队，或抱着瓦楞纸箱走路摇摇晃晃的民众。
　　看似和平。
　　但现在正处于，
　　人类与机器人大战的——战争时期。
　　「来。」
　　我愁怅地望着街上来来往往的人群，这时亚砂里将放满罐头的瓦楞纸箱放到我头上。
　　「你别装傻哦，中村先生也要工作、工作！」
　　「啊，抱歉。」
　　说的也是，我也该负责劳力的工作。现在的我简直跟尼特族差不多（注：尼特族（NEET），是指一些不升学、不就业、不进修或参加就业辅导，终日无听事事的族群。）平常已经没帮忙做家事，如果再不工作就真的是不被社会需要的人了。
　　一对了。
　　我把瓦楞纸箱一把扛在肩上，然后看向一脸满足地手插着腰的亚砂里。
　　「你别这么生疏，还叫我中村先生。」
　　「但你真的是中村先生啊。」
　　亚砂里半眯着眼，像是不懂我的问题似地回道。
　　「而且直接称呼你的名字，这样好像男女朋友一样，很恶心耶。」
　　很恶心，会吗？
　　看到我有点沮丧，亚砂里难得有点紧张地挥着手说：
　　「因为之前都叫你阿兵哥，但中村先生已经除役所以不是阿兵哥了——这样的话该怎么称呼你呢？人家也很烦恼啊。」
　　也是啦，我已经不是军人也是事实，不过，被像家人一样的女孩中村先生中村先生地叫，还真不是滋味呢。
　　而且，应该怎么说呢，因为在那里叫的一直都是另一个名字，所以还不习惯——总觉得中村先生这个称呼很别扭呢。
　　我边想着这种事，边与两手空空身体变得轻盈的亚砂里一同走在尚未铺柏油或水泥的城下盯路上，你一言我一语地聊着天。
　　「那么就取个亲密一点的小名吧。」
　　「小名……？」
　　「想想可用一句话来表现我这个人，适合我的小名！」
　　「尼特族……？」
　　亚砂里该不会真的很讨厌我吧？
　　虽然快哭出来，但我仍尽量不去在意这个，努力露出笑脸来。
　　「算了，别取小名了——对了，我跟亚砂里就像是家人一样吧，所以你就亲昵地称我一声『哥哥~』什么的……」
　　「…………」
　　听到我的话，亚砂里皱着眉后退了几步。
　　「中村先生……虽然之前觉得你是既轻浮又白痴又不知在想什么的怪咖，但至少不是个变态……！哇啊啊……！」
　　她哭了！
　　骗人的吧？她刚刚说我是变态吗？唉，因为住在满是变态的孤岛好一阵子，我的伦理观或常识什么的全都坏光光了吧？不过，女孩子是会因为这种玩笑就哇哇大哭的生物吗？
　　应该说，没想到我的评价竟然那么低。轻浮又白痴？不晓得我在想什么？亏我还坚信我对亚砂里面而言是个『可靠的哥哥』！
　　对着慢慢一步步愈走愈远的亚砂里，我用无害的表情弹了弹手指说：
　　「来嘛，亚砂里来来来……我不会欺负你，快回到我的身边吧。看来我们必须好好地谈一谈才行。」
　　「…………」
　　看到我的态度，亚砂里的表情并未缓和下来，反而口气悲怆地喃喃道：
　　「是战争……是战争改变了中村先生……唔，你不能悲观哦中村先生……就算大家都叫你变态变态的，就算大家都朝你丢石头、吐口水，人家还是不会放弃中村先生哦……！因为人家是中村先生的……家人……！」
　　「…………」
　　完全被认定成变态。
　　我只是随便说说她就担心成这样，如果亚砂里跟小红帽说十秒钟左右的话，肯定会昏倒的。
　　「小红帽……啊。」
　　像这样跟亚砂里过着与稍早之前一样，理所当然的普通人生活后——差点就忘记了。
　　那些不是作梦吧？
　　虽然很不安。
　　既不是梦、不是幻想也不是妄想……吧？
　　那个奇妙的《学园》也一样。
　　我所遇见的两名中村奈奈子也一样——
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　人类与机器人大战中。
　　身分不明的天才科学家，中村奈奈子所制造出罪孽深重的人工生命《赤郡猫》——这些AI人工智慧所制造出来的机器人们，拥有自我、能够自行思考、判断，最后天经地义似地企图反抗创造自己的人类。
　　原本骄傲地认为自己才是地球支配者的人类，一一被龇牙咧嘴的机械孩子们所打败，人类文明受到严重的打击。被虐杀、被夺走版图、虽然现在仍持续抵抗着——但人类的确正一步步走向毁灭。
　　然而。
　　拥有钢铁塑造的身躯与强大无敌的武器，具有压倒性战力的机器人与因长年处在安稳平和下战力变弱的人类——敌我的实力差距虽大到几近绝望，但机器人却仍然无法完全消灭人类……
　　一直坚持到最后，计策用尽方法用尽，人类仍持续奋力对抗着。
　　这本来是不可能的现象。
　　无论在数量上或逻辑上，都是不可解的抵抗。
　　为何会这样？
　　为何自己无法将完全处于劣势的人类尽数消灭呢？
　　机器们用萌芽的自我不停地长时间思考这个问题，最后终于解开这道谜题。
　　结果——他们获得某个结论。
　　因此设立了一个教育机关。
　　这是由机械建造而成，让机械们学习人类而设置的教育机关——《学园》。
　　机器人之所以无法将人类尽数消灭，是因为机器人无法理解人类特有的……感情、努力、毅力、希望等，能够将所有人类变得更坚强的情感。
　　这样的话，就去寻找这些情感的真面目并加以学习，成为具备人类坚强力道的超级机器人，自己就永远不会输给人类——甚至可以立刻毁灭人类，它们打的应该是这样的如意算盘。
　　因缘际会，以人类尖兵的身分被送入这般既疯狂又可笑的校舍里的人，就是我。
　　当然，因徵兵而成为人类军队的我没有拒绝的权利，总之，虽然不晓得《学园》是个什么地方，仍旧奉命前往……
　　然后——发生了各种事情。
　　逐渐明朗化的《学园》那扭曲的教育内容，并与在那里学习的学生机器人们相遇。连自己也被误会成机器人的我，被这个奇妙的学习课程折磨得不成人形。
　　日复一日的日子中。
　　我体验到种种的邂逅与别离。
　　第一个朋友、背叛者、死于我手中的——加藤千纱。
　　徘徊在电脑空间里，憎恨中村奈奈子的《保健室医师》——萝莉爱。
　　反抗《学园》，被赞誉为英雄的——小红帽。
　　《学园》最强行刑者，人人所畏惧的——断头人中村奈奈子。
　　到了现在，这些女孩子身上还是留下一堆谜团。
　　像是千纱虽然是《赤郡猫》的末端，但这样的她为何要欺骗我，又是为了何种目的教导身为《学园》学生的我？
　　还有萝莉爱与奈奈子那不明不白的过去——
　　最重要的是。
　　拥有同样长相与名字，两名中村奈奈子。
　　对我而言，小红帽与断头人中村奈奈子比任何人都要来得重要。
　　我的名字也是中村奈奈子，而且我的长相似乎也跟他们一样。
　　关键字是『中村奈奈子』。
　　根本的问题是『人类』与『机器人』。
　　虽然隐约有所了解，但总觉得无法释怀，我们不愿意掉入像是命运般的巨大洪流中，且人生被左右，因而破坏《学园》并采取一致的行动……坐船冲入未知的大海。
　　并没有明确的目的地。
　　只觉得不能再这么下去，逃避般的义务感与冲动——我们就这样逃出《学园》。
　　结果……在长时间辛苦的航海之旅最后。
　　我们所搭的船被卷入暴风中，不仅船因而沉没，我与两名中村奈奈子也跟着失散。
　　似乎是被海浪打上岸边的我，被人类军队带走——因为亚砂里的爸爸是我的亲戚所以将我领回，我就这样在这个《王国》住了下来。
　　当然，在《学园》里的每一天，并不觉得全是一场梦。
　　我仍持续寻找奈奈子们的踪影，而且也没忘记在《学园》时，对所有一切产生的疑虑与疑点。
　　然而——
　　不知何故，我却有一种仿佛置身梦境的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　平凡的街头巷尾。平稳的时间。
　　在那个《学园》时一直都很渴望的——人类应有的生活。
　　可是，怎么会这样呢。我并非完全地感到安心。
　　所谓人类的城镇——
　　就是如此安静吗？
　　「…………」
　　我的胸口感到一股莫名的骚动并静静环视着周遭。
　　没有愉快地互相交谈，只是单纯在路上走着的人们。因为是配给制所以不用招览客人的店家。没有发出车轮转动的声音，默默踩着脚踏车的人。若说教养很好也有点过分——安静到令人害怕的狗儿。城镇里没有流窜的音乐。因为没有播放的机器，所以这样并不奇怪……
　　我的视线紧跟着这个城镇，最后总会——停在某个地方。
　　傲然耸立于城镇的正中央，西洋风味的城堡。
　　石造建筑古意盎然的城堡，原本利用这栋建筑物的是政府，应该说是城镇的中枢机关吧。这个城镇之所以被称为《王国》，正中央的城堡也许就是这个原因吧——
　　平凡的大街小巷正中央，孤独耸立在那里的异物……
　　我的心中涌起挥之不去的不安。
　　「转旋的枫叶~飘落的落叶上煮一煮吃下去的话就会变成大红色~」
　　我跟在一边唱着谜样的歌曲，一边踢着小石子走路的亚砂里身后，心不在焉地发着呆。我反刍着之前浓郁紧张的日子，然后想想平静安和的现状。
　　我在《学园》里接受奇异教育的这段期间，人类的状况似乎更加恶化——人类所支配的领土的确已经减少，原本我与亚砂里所属的国家已不见国家应有的一丝一毫。
　　结果是——政府被颠覆，国家四分五裂，变成各个村落各自为政，开始持续过着害怕机器人的威胁且饥饿困顿的生活。说个题外话，因为上述的过程，我服役的军队也解散，我被送入《学园》的理由当然也就一直没解开。
　　无论如何。
　　亚砂里那体弱多病的父亲与还是小孩子的亚砂里，之前勉勉强强可以赖以为生的杂货店再也经营不下去，亚砂里的父亲拜托他的老朋友，才终于搬到这个《王国》生活。他们似乎很早就接获我战死的通知（应该是我所乘坐的飞机坠毁的缘故）——所以放弃了我，以自己能够存活下去的情况优先考量。
　　这个判断，的确没有错。
　　这个《王国》——被这么称呼的土地，和平到令人不觉得现在正处于战争时期。
　　食物丰富，也没有明显的病害或灾害，治安良好，所以易于生活。此刻我所抱的配给品质量都有保证，甚至令人觉得这里是天大的恩赐。
　　从四面八方涌过来的难民聚集在此，目前的人口约有数万名。为防御机器人攻过来的危机，四周全用高墙围起来，成为周遭附近难得一见的都市国家，且从《王国》的规模来说，应该还可以再收留更多人，但在这样的时代已经居住了令人不敢相信的大批人数。
　　人们从事农耕或畜牧业，甚至有余力进行娱乐活动，欢欢喜喜地过生活。那样真的很令人高兴。我也难得见到亚砂里的笑容——在以前的土地上她很少笑。
　　只是不曾改变过的异常感觉仍使我的内心焦燥不已。
　　这真的只是——杞人忧天吧。
　　不会太和平了吗？
　　像做梦一样。
　　简直像……骗人的。
　　「中村先生？」
　　收起歌声，亚砂里望着我的脸不安地唤着我。
　　「怎么了？身体不舒服吗？脸色很苍白呢……」
　　「没事——」
　　我想太多了。
　　因为曾待过万物全由谎言所构筑而成的《学园》，所以造成对任何事都抱持怀疑的习惯。肯定——是这样的。
　　我跟平常一样露出吊儿郎当的笑容，紧紧抱着亚砂里。
　　「就是说啊。战场上如恶梦般的记忆折磨着我的精神……所以，亚砂里你要安慰我！用爱来感化我！」
　　「哇啊啊啊！」
　　亚砂里两手乱挥乱甩，脸涨得通红，气得大喊：
　　「真是的，人家在担心你，你却敷衍人家。中村先生每次都这样。」
　　对不起了。因为我不想让你担心。
　　我不想让本来就很辛苦的亚砂里，白白浪费精神在我身上。无论是现在还是以前。
　　我对连耳朵也变红挣扎着想要逃开的亚砂里，感慨地说：
　　「亚砂里总是这么可爱啊。」
　　「你在说什么啊。人家一点都不可爱。你别这样啦中村先生，会被别人看到的。」
　　亚砂里终于脱离我的熊抱，手插着腰教训着我：
　　「受不了，中村先生真是变态。禁止色眯眯的动作。」
　　这是色眯眯的动作吗？真抱歉。
　　也许是不高兴吧，亚砂里鼓着脸颊快步往前走。
　　「……中村先生去打仗后，听到你战死的消息，我难过得好像世界末日一样，突然活着回来的中村先生一点都没变——为你流眼泪的我真是个大笨蛋。中村先生是猪头，我最讨厌你了！」
　　「对不起啦亚砂里！你别生气啦！我给你吃糖糖！」
　　我快步地追上去，用一只手翻翻口袋后，拿出塞不进瓦楞纸箱所以放到口袋的糖果并递给她。亚砂里虽然一脸的臭脸，却还是打开糖果的包装，津津有味地舔了起来。
　　然后发脾气地说：
　　「中村先生老当人家是小孩子……」
　　「那是因为不管到了几岁，亚砂里都是我可爱的妹妹啊。」
　　我摸摸亚砂里的脸，她果然有点生气地把头歪到一边，脸皮厚的我为了缓和现场气氛而拚命找话题。
　　「对啊，大叔怎么说？就是我拜托他的那个……」
　　「对了，中村先生有想要找的人嘛。」
　　亚砂里轻轻眯起眼睛，静静地低声寻问。
　　「……是女的吗？」
　　「咦？对啊，是两名女孩子哦，在战地时对我很好。我能活着回来也多亏了她们两人，虽然一起逃出去，途中船却被卷入暴风中而翻船了……然后——咦？为什么亚砂里不听我说话？哥哥好寂寞哦！」
　　我又追着自顾自地往前走的亚砂里。
　　「亚砂里！你别担心，完全没发生不可告人的事哦！她们不是我的情人或太太，假设找到她们，我也不会要求她们跟我们一起住，因为我不想增加亚砂里做家事的负担啊！亚砂里？看看我啦？我好寂寞哦！」
　　「随便你，反正跟我又没关系。」
　　你那样子看起来哪里是没关系的脸啊！亚砂里！
　　「算了。」
　　终于稍微拉近距离的亚砂里淡淡地说：
　　「因为爸爸在城堡里工作，只要查一查《王国》里所发生的事应该就知道了。也能立刻晓得中村先生找的人在《王国》哪个地方——不过，既然爸爸什么也没说，应该就是还没找到吧？」
　　亚砂里用复杂的表情看着担心奈奈子她们的我。
　　「你不能悲观哦，中村先生。一定找得到。」
　　「唔——」
　　我被年纪比我小的女孩子安慰。
　　不过，奈奈子她们真的没事吗？
　　翻船后已经过了一星期。如果她们没有抵达《王国》，恐怕会遭遇不测。然而，这里出入受到严密的管制，因此我也无法离开《王国》去找她们…………
　　无力感涌了上来，我很难照亚砂里所说的，要保持乐观。
　　一定还活着。肯定还能见面。
　　我只能这么相信，这么祈祷着。
　　
　　
　　
　　
　　即使我的愿望不一定能实现。
　　
　　
　　
　　
　　「——」
　　突然间，空气的温度产生变化。
　　猛烈的爆炸声。这轰隆巨响非常耳熟——
　　「咦……？」
　　我仿佛被碰触到脸颊的热气引导似地，连忙看向声音来处。无论是亚砂里或路上的行人，也都仰头看着那里。
　　在包围整个《王国》的高墙另一端。从内侧看不见的巍峨白墙外侧，某股强烈的热气——
　　同时。
　　「这里也……？」
　　被称为《王国》城下町的住宅区正中央，彷佛为了睥睨整个城市而建造的古城般的尖塔……因为光的关系，从我的位置只看得到影子的那个黑蒙蒙的支配者住处，出现如冷冽的寒气般——杀气的漩涡。
　　几乎是同一时间。
　　彷佛计算过的一样。
　　高墙之外，冒出如怒火般的红色爆炸火光。
　　令中央尖塔也为之流泪的蓝色斩击。
　　虚幻似地、如梦似地，爆发出来——
　　划破天空的红色破坏力。
　　劈断尖塔的蓝色闪光。
　　宛如宣告祭典开始的烟火一样——大大震撼着和平的《王国》。
　　有人尖叫也有人欢呼。没有人明白红色与蓝色的意思。亚砂里不安地紧紧揪着我衣服的下摆。但我却没有反应。
　　刚刚的是——
　　刚刚的是。
　　「中村先生……？」
　　亚砂里奇怪地抬头看着我，眨眨眼说。
　　我仍无法反应——目不转睛地望着残留在天空中的红光与蓝光的轨迹。浑身颤抖，脑中一片空白。
　　「她们还……活着啊……」
　　那些光芒正是两名中村奈奈子仍活在人世间的最佳证明。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　坐立难安。
　　还活着。奈奈子与小红帽——尚在人世。我的内心涌上一股热气，对任何方面都抱持消极态度的我难得会无意识且奔命地往前跑。我将抱着的配给瓦楞纸箱放在一旁，快速跑入附近的建筑物里。
　　「等等……中村先生！」
　　亚砂里吓了一跳吧，她吃惊地大喊——很抱歉，现在我没办法理你。我头也不回地全速朝前方奔去。
　　这个《王国》的四周全用高墙围起来。
　　因此就算想要到外面确认红色闪光的真面目，也会被驻守高墙关口的卫兵给赶回来吧。为了防止一般人靠近，城堡附近也用金属网或高墙围起来……不过，应该还是可以从远处观察城堡的状况。
　　尽可能站在高处。
　　爬上能够看见高墙外面与城堡全貌的位置——
　　这样就可以确认了。
　　两名奈奈子还活着。然后，一晓得她们的所在地，我就会毫不犹豫地去见她们。同样的长相，如命运般牵引在一起的少女们。
　　好想再见到奈奈子们。
　　我所受到那两人的友情或爱情般的羁绊，比我想像的还要深。无论其他人是敌人或骗子，我都对她们两人坚信不疑。
　　不对，是誓言要相信她们。我在《学园》时对着大海发誓，绝不会背叛她们。
　　所以我……为了她们两个人，必须全力以赴。
　　即使从以前一直是随波逐流，恰如其分过生活的我，无法跨越的残酷的命运——只要三个人
　　在一起，互相弥补彼此的不足，一定就能突破难关……这是我们在《学园》中了解到的道理。
　　奈奈子。小红帽。
　　现在——怎么样了？她们之前一直在哪里呢？
　　好想见她们。
　　好担心她们。
　　不知不觉到处都是缺角的内心，似乎被这样的感动给填补了起来。
　　一楼。
　　陈列着商品，明亮的便利商店，头也不回地穿过去。
　　二楼。
　　找到楼梯后狂奔上去，通过某公司的门前。
　　三楼。
　　来到通道的另一边，不顾一切地往前跑。
　　四楼。
　　是英语会话教室。陶艺教室。没什么兴趣。
　　五楼。
　　专心一意地横越，满是空荡荡的房间通道。
　　屋顶。
　　广阔的天空。我将老旧的门锁像是快要扯坏似地打开来，冲上屋顶后踢了踢满是沙尘与水垢的混凝土地面。我急忙往扶手的位置移动，调整好呼吸后看向前方。
　　刚刚释放出蓝色与红色光芒的是——
　　我看着城堡，看着高墙外。
　　崩塌的城堡。烧焦成一片……高墙外远处所见的漆黑森林。
　　奈奈子与小红帽就在那里吗——？
　　我心中的大石终于放下来，脚一软当场跌坐在地上。
　　总而言之，确定她们没事真是太好了。
　　不过，既然发出攻击，或许她们的状况很危险。得赶紧到她们身边，跟她们会合，然后……然后。
　　「中村先生！」
　　某人严肃的声音促使我回过神来。
　　追在我身后的是，抱着瓦楞纸箱从开启的门像是摔进来似地出现——亚砂里也气喘吁吁地撑着膝盖站着并瞪着我。
　　「你到底是怎么了？怎么突然……把东西放着不管。」
　　生气了。
　　想也知道。
　　我背对着屋顶的扶手，猛然惊醒。
　　我在焦急什么，真不像我的作风。真受不了。平常老是一副吊儿郎当得过且过的样子……才是我基本的人生态度。自从体验到《学园》生活后——就完全变了个人。
　　当然——这并不是件坏事。
　　那股冲动与热切的情感。
　　自己的内心里竞也有些许的人性，觉得很难得。
　　是的。
　　偶尔惊惶失措也无妨。淡淡地生存着也太乏味了——
　　「真是的！」
　　走向这边，抓着扶手瞄了眼风景后再盯着我看的亚砂里——斥责我。
　　「一点都没有反省的样子。你不会永远都是小孩，所以不要尽做些蠢事——真的是，你到底……」
　　「呵……呵呵……呵呵呵……」
　　「……中村先生？」
　　我冷不防将不解地歪头看着我的亚砂里一抱。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「你上当了！我是故意要你追我…………制造两人独处的机会——把你引诱到这个空无一人的屋顶上。」
　　「你在干什么啊！大骗子！你对人家根本就没兴趣啊！」
　　唉。长久住在一块儿，怪不得谎言一下就被戳破。
　　但我并不退缩。虽然谎言被拆穿，但至少能做些智障的事，说些混话来敷衍过去……别让亚砂里操无谓的心——
　　唔？
　　「…………」
　　亚砂里怎么没有跟平常一样对我破口大骂……
　　不知不觉中长大，像是我可爱妹妹的女孩，低头颤抖着——将我那从身后以倒剪双臂的姿势抱着她的手一把握住。
　　「……亚砂里？」
　　为什么？
　　吃了一惊。
　　一直以来，我都没把她当成女孩，而是年纪比我小的家人。
　　不太意识到她是异性。
　　「中村先生。」
　　她的体温、她的发香以及柔软的身体。
　　她无言地主张着自己并不是妹妹，而是名叫渚亚砂里的女孩子。
　　
　　
　　
　　
　　「中村先生，好残忍。」
　　
　　
　　
　　
　　……
　　……她在说什么？
　　「每次每次都这样。」
　　亚砂里没有看我，只是微微颤抖着，浏海遮住了表情——
　　「都不正视——人家的心情。只是说什么家人、妹妹的……都不让人家替你分担一点。烦恼与痛苦也都不让我分担。老是这样顾虑着我、担心着我……你别瞧不起，别瞧不起人家！」
　　……亚砂里。
　　「中村先生太残忍了。」
　　这次——我听清楚了。
　　亚砂里擦拭眼角并甩开我的手，用湿润的双眼望着我。
　　理应擦干的眼泪，却扑簌簌地掉下来。
　　「好残忍，虽然温柔却很残忍。」
　　她的脸凑向我，然后把头大力地——靠在我的胸口上。
　　颤抖的身体比我所想的还要纤细且脆弱。
　　不知不觉间伤害了她。
　　但是，我还是将她设定成不能依赖的人。
　　不过亚砂里，我并不是讨厌你或不信任你——只因为我不想让你那小小的肩膀再承担多余的重量。
　　「亚砂里。」
　　嚎啕大哭的她，在倔强的表情下，竟然有如此深的烦恼。
　　我竟然没有察觉，全都是我的错。
　　「对不起。」
　　我搂着她的肩。泪水压在我的胸口——只要擦掉就好。
　　「总有一天我会跟你说明……全部的事。可是现在还……」
　　我只希望你别被卷入，围绕在我身边充满恶意的命运。
　　亚砂里。因为你是我的正常生活。
　　「对不起……」
　　或许——你会觉得我这样的态度很傲慢。
　　可是。对不起。亚砂里。
　　我是……没有自尊心的无情人。
　　我只能用不让你知道，不让你扯上关系的方式来保护你的懦夫。
　　你可以尽量凶我或骂我。
　　但是——请你别哭。
　　若你哭了，我真的不知该如何是好……
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　「开动了。」
　　双手合十准备开动。
　　正面拿着盛了一大碗饭的碗——我立刻拿起筷子一口气大口大口吃着。真是太美味了。
　　「中村先生，你要把饭咬一咬才能吞下去啦。」
　　亚砂里不耐烦地教训着我。
　　我很庆幸，刚刚那股奇怪气氛已烟消云散。我也努力不去触及刚刚跟亚砂里所谈的话……跟平常一样的猪头哥哥。唔。总觉得，刚刚好奇怪哦。
　　现在是黄昏，刚好是晚餐时间。
　　这里是个不怎么宽敞，廉价公寓里的其中一间。三楼高的房子有六间房间。其中一间就是我们租的房子，我与照顾我的父女共同生活在这里。
　　这问是附厕所与浴室的1LK，其中的1——空房间是年龄正值尴尬期的亚砂里的卧房与仓库。L是起居室也就是生活的区域，我吃晚餐的地方也是在这里。到了夜晚就变成床铺。K是厨房——属于亚砂里的管辖，所以我不太清楚里头的情形，好像自来水与瓦斯容易中断的样子。
　　虽然是狭窄又称不上优雅的环境——老实说，能够在有天花板的地方睡觉就很感恩了。
　　总而言之。
　　我坐在椅垫上，将摆在矮饭桌上的料理狼吞虎咽地吞下去。
　　虽说是料理，但在这样的时代也不可能豪华到哪里去。一汤一菜。白饭与味噌汤，配菜是腌渍物。以上。饮料是淡茶。
　　「小亚，好想吃肉哦！」
　　流露出不满的声音，与我采相同姿势扒着饭的男性——他是亚砂里的父亲，养育我的亲人……名字是渚空海。
　　外表又高又瘦，就像细细长长的针一样。脸上浮现亲切柔和的笑容，眼睛与胡渣很显眼。不晓得他是做什么工作的，因为大部分时候都穿白色衣服，此时也因为脱掉很麻烦，所以没更衣就直接吃饭。
　　亚砂里一脸臭脸，毫不留情地斥责自己的父亲。
　　「爸爸……能吃饭还不晓得感恩的话，可是会遭天谴的哦。」
　　「可是就想吃啊。我想吃炸鸡！也想吃猪排饭！」
　　开始闹脾气了。
　　亚砂里之所以经常唠叨，肯定跟这个人有关。
　　整张脸臭了十倍的亚砂里叹了口气后站起来。
　　她往放着冰块，样式古老的冰箱翻找了一会儿。
　　亚砂里走回来时，手里拿着放了三颗蛋的小碟子。
　　
　　[[IMG,ec732b97155f20aca2b2786d72f0ea11,462,700,135675]]
　　
　　「嗯。」
　　亚砂里每人发一颗蛋，自己也很快地打一个蛋在饭上，然后默默吃着饭。大叔讶异地偏头看着默默吃饭的亚砂里。
　　「小亚……爸爸觉得应该要把蛋养大比较好，至少要长成鸡吧，因为爸爸想看小鸡哦？」
　　「那么只要加热一点就好。这是从养鸡场拿来的，应该能孵化吧？」
　　「…………」
　　大叔或许是拿爱理不理的亚砂里没辙，所以望着同样将蛋打在饭上的我。
　　「中村君……最近小女对我真严厉呢。是谁养出个性如此古怪的女儿啊——或许是这样吧，真抱歉小亚……因为你没有母亲才很寂寞……一定是……唔，我再婚吧！」
　　「爸爸吵死了！不能安安静静吃顿饭吗？」
　　亚砂里冷淡地出声斥责后，自顾自地吃着腌渍物。
　　空海先生因被女儿责骂而垂头丧气。
　　由于谈话暂停，我便向沮丧的空海先生寻问一直摆在心中的事情。
　　「请问……大叔，我拜托您找的人——有没有什么进展？」
　　空海先生在《王国》中央处的城堡里工作。
　　那里是本城镇的中枢机关。如同字面上的意思，城堡位于城镇的正中央。
　　奈奈子与小红帽的行踪——虽然我自已也曾独自寻找她们，但效率毕竟有限，因此便厚着脸皮向任职公家机关的空海先生拜托他查一查。
　　「啊——」
　　空海先生有口难言似地，闭着嘴咀嚼着腌渍物。
　　「老实说，一点进展都没有呢。啊……可是，你可不能悲观哦。她们一定不会有事的——今天啊，城堡里乱哄哄的呢。好像是因为某种意外，害得城堡高塔的一部分崩塌了。」
　　「啊，我也看到了。」
　　为了想得到一些情报，我挺出身子说。
　　亚砂里也点点头，补充道：
　　「人家也看到了。某个蓝色光线眨眼间就将城堡劈断。」
　　「哎呀呀。」
　　空海先生听到我与亚砂里的话，困扰地耸了耸肩。像是「丑态被看到了呢！」的感觉。
　　「呵呵……你们别担心，我想不会再发生这样的意外了。唔，虽然原因尚在调查中，但城堡里的人都是优秀人材。」
　　我没有在担心啦。
　　虽然话题转不到奈奈子的身上，但我还是积极地想问出个所以然来。
　　「请问，大叔……关于那个蓝色光线，若您知道些什么可否告诉我？」
　　「咦？嗯——」
　　空海先生眨了眨眼睛，投降似地搔了搔脸颊。
　　「是没关系啦……不过，你的兴趣可真奇怪。中村君果然是男孩子。」
　　「这个——」
　　我不太明白这句话，所以搭不上腔。
　　「看到蓝色光线的同时，《王国》外面也看到了红光。」
　　「…………」
　　空海先生的表情更加难看，还懊恼地抱着头。虽然这气氛有点怪异，但我却不在乎。那道蓝色光线肯定就是奈奈子所释放的能够劈断一切的蓝色斩击。红光则是小红帽的必杀技——火箭重拳。
　　也许能掌握到她们两人，我的挚友们的消息。所以我不打算退缩。
　　空海先生觉得稀奇地盯着我看，并深深叹了口气。
　　「怎么了中村君……真不像你呢。我以为你跟我一样，对任何事都马马虎虎——不会想深入探究的男人啊？」
　　他从未说过如此意味深远的话，并把手肘靠在餐桌上，敷衍般地说着：
　　「这个嘛……因为很危险，所以不太想提——其实啊，那道红光似乎是从城堡外的《野兽之森》所释放出来的呢。」
　　「《野兽之森》？」
　　没听过这个名字。
　　我看向亚砂里，但她也摇摇头表示不知情。空海先生仍旧一副满不在乎的态度。
　　「唔，你们真的不用担心啦——那个似乎是在城堡外，机器人们徘徊的危险森林。好像有几件《王国》的人靠近那里而被袭击的事件……人人都畏惧三分，因此称之为《野兽之森》。虽然小亚与中村君不会做那种事，但为防止你们因好奇心而想跑去哪里玩，所以一直没对你们说。」
　　「机器人徘徊的——森林吗？」
　　人间的世界中，机器人是危险的代名词。
　　所有层面上属于人类的天敌。在这样的时代，遇到机器人就表示即将不久于人世。亚砂里也害怕地双臂环抱且脸色发白。
　　空海先生察觉到我们的反应，挥了挥双手补充说：
　　「啊，其实也不用那么害怕啦。机器人也不是一直都那么了不起……听说它们连越过《王国》高墙的能力都没有。据说，今天原本打算入侵《王国》的机器人全部——被保护城堡的美利坚大人军队给收拾得干干净净了。」
　　空海先生自言自语：「啊，那个红光也许跟那件事有所关连呢，不过，调查这件事并不是我的工作哦。」我则立刻开口寻问：
　　「请问，大叔，您说的美利坚大人是……？」
　　虽然从刚刚一直问问题，倒也增加了点知识，这些也可做为寻找奈奈子们的线索。
　　空海先生虽然对我的态度感到奇怪，但仍爽快地告诉我。
　　「美利坚大人就是国王哦。这个《王国》的支配者。」
　　我们所居住的和平的人类城镇，《王国》的支配者，美利坚大人……吗？
　　「真是奇怪的名字呢。是外国人吗？」
　　「在这样的时代也没分什么外国不外国了吧——」
　　空海先生说着奇妙的话。
　　「美利坚大人当然是……美国人罗。」
　　美国？没听过这个国家呢。应该是跟我们的祖国一样，很久以前就已经毁灭的国家吧——我想。虽然有什么关连，但我不晓得。
　　「唔……可是，那个美利坚大人应是非常优秀的人材吧。在现今这个世界，能保有如此和平的城镇，不是很难得吗？」
　　「是这样吗？」
　　空海先生若无其事地说些匪夷所思的话：
　　「这个城镇之所以能够如此和平，并不是因为美利坚大人很优秀的关系——唔，这跟和不和平没有关系……反正这里只是那个可怜的美利坚大人的玩具箱罢了。」
　　他似乎在自言自语。也许在那个瞬间，空海先生忘了我的存在。
　　「虽然不晓得那个破铜烂铁何时会玩腻这个玩具箱——反正，到那之前还能保持和平……全部都被推翻之前，至少先保持这样。」
　　「大叔？」
　　我出声唤他，空海先生这才回神似地，眨眨眼并搔了搔鼻子。
　　「啊，抱歉——忘了吧，那只是我的自言自语，没什么特别意思。」
　　再一杯，亚砂里接过他递出来的杯子并走向厨房。虽然嘴里叨念着：茶很贵耶，但亚砂里还是将冷掉茶壶再度加热。
　　留在餐桌的我，突然感到胸口一震，于是开口问道：
　　「大叔。」
　　「……怎样？」
　　「您称呼那个叫做美利坚大人的人是破铜烂铁吧？」
　　「啊——」
　　这对人类的评价来说并不是好的表现。
　　简直是。
　　简直是……
　　「简直是，那个美利坚大人——是个机器人一样。」
　　「中村君。」
　　空海先生面向料理后停下筷子，直视着我。
　　我的家人。感情深厚的远房亲戚的男性。
　　可是，话说回来——我对这个人，一无所知。
　　顿时感到恐惧。
　　「啊，不是……你别想得那么认真，连我自己都觉得有点幼稚——毕竟这个想像好像有点古板吧，我觉得很不好意思。」
　　那是。
　　
　　
　　
　　
　　「不只美利坚大人，有时我觉得周遭的人类看起来都像是机器人。」
　　
　　
　　
　　
　　对曾经历过《学园》生活的我来说。
　　那是深深刺入我的内心，如利刃般的一句话。
　　「这个世界其实没有半个人类……只是模仿人类的机器人，毫无意义地持续模仿着人类生活下去，而所谓真正的人类已经——在好久好久以前便已灭亡，我常会如此怀疑。」
　　人类是什么？蓝发的中村奈奈子问说。
　　想要身为人类的证明，白发的中村奈奈子说。
　　人类与机器人，明确的区分在何处？
　　我是人类？还是机器人？
　　周围的他跟她，是人类？还是机器人？
　　或许会被嘲笑这只是愚蠢的妄想吧。然而，在那间《学园》中，经常看见这愚蠢妄想变成现实的瞬间。
　　世界容易被逆转。
　　深信不疑的常识，眨眼问就背叛我。
　　空海先生竟然也跟这样的我抱持着同样的怀疑——？
　　在这个看似乎稳，充满人类的城镇……《王国》中？
　　「这个想像最恐怖的地方在于——」
　　空海先生静静地且认真地表示：
　　「甚至无法断言自己是不是人类？」
　　他露出柔弱的笑容接着说——
　　「应该说……最近我积极地否定自己的人性。怀疑这个《王国》以及美利坚大人——也怀疑自己。因为怀疑周遭的一切与自己，所以我拿到了证据。」
　　他在——
　　说什么？
　　「我说，中村君。」
　　传来世界崩溃的声音。
　　
　　
　　
　　
　　「若我与亚砂里也是机器人的话怎么办？」
　　