　　Ⅲ  野兽之森 ＜前篇＞
　　
　　
　　
　　
　　有人跟着我。
　　于是我立刻转头过去——
　　却只看到一片黑暗。
　　我目不转睛地盯着前方。却只看到幽暗深邃的森林，朦胧的四周视线已经很差了，而且还是阴天黑漆漆的夜晚。虽然眼睛张不张开都一样，但我仍没有闭着眼睛走路的勇气，所以我一步一步地，像是确认有没有埋地雷般小心翼翼地向前走。
　　森林。
　　夜晚的森林。
　　深邃又浓密的森林。
　　视线不好的情况，大家都一样吧。
　　事实上，无论是动物或植物都在睡梦中，甚至听不见虫鸣。
　　却有人跟着我。
　　身为『小红帽』的我在森林里不管遇到猎人或野狼，都敬谢不敏。
　　我调侃似地想——却笑不出来。
　　为了甩开后面跟着的家伙，头也不回地拚命往前跑。
　　被身分不明的人跟踪的恐惧赢过了黑暗的恐惧。
　　我压抑着扑通跳个不停的心脏，虽然快要哭出来，还是拚命地往前跑。
　　然而，由于这几天一直在森林里绕来绕去——变得虚弱的身体，根本连跑步这种运动都已经无法负荷了。最惨的是，虽然这是理所当然的结果，我因为没注意到前面的树……整个人撞了上去。
　　《呃……》
　　我仰着天，动作好笑地——倒在地上。
　　好痛。
　　额头痛死了。
　　倒在地上时背后所接触到的地面又湿又臭，好恶心。
　　对身长在全是机械的孤岛的我而言，是极不习惯的大自然。
　　好可怕。
　　我害怕这个世界。
　　我不懂。我不懂。夜晚的恐怖。森林的恐怖。没有大声呼唤立刻就会跑过来的同伴，没有警戒着四周，维护治安的机器人，气候也不安定，到处都是我不认识的生物，吃的东西也得靠自己去寻找——
　　讨厌。
　　好讨厌这种地方。
　　「呜……呜、呜。」
　　眼泪扑簌簌地掉下来，我用唯一能够靠自己发出的呻吟声哭泣着。
　　我因某种恐怖经验从此失声，而我的伙伴——能够咀嚼我的内心并代替『有话想说』的我，将想法说出来的一只黄色小鸟——《传声鸟》似乎一时间找不到我，翅膀啪嗒啪嗒地拍动着飞过来。
　　因为有他在所以孤独感还不至于那么深，然而，要一人一鸟忍受漆黑的黑夜实在——太沉重。几乎快崩溃了。张开眼是一片黑暗，闭上眼也是一片黑暗。简直跟死亡没两样。我讨厌黑暗。我讨厌孤独。
　　霎时传来「咚！」的脚步声。
　　我吓得——几乎整个人跳起来，脸色苍白地看着那边。
　　倒在地上的我旁边站着一个人，应该是一直尾随在我身后——原以为因为森林又黑又暗所以产生幻听，看来真的有人在跟纵我！
　　我连忙想站起来，但因为营养失调、口渴、疲劳又睡眠不足的关系，体力与力气全都消耗殆尽，动也动不了。《传声鸟》警戒地鸣叫着。
　　似乎被这声音给吓到，影子的肩膀晃了一下。
　　并俯视着我。
　　看起来像一只野兽。
　　反射微微光亮，目光炯炯的双眸。
　　可是，那怎么看都——
　　「……你是……人类……吗？」
　　用单字来问话的那个人，究竟是谁？
　　蓬乱的头发。
　　身上穿的也称不上是衣服，只是用破布包一包而已。
　　全身脏兮兮，还发出如野兽般的体臭。
　　横看竖看——
　　《我才想……问呢。》
　　终于找到我的《传声鸟》，停在肩上并开口说话。
　　《你是——人类吗？还是只是因为搞错了什么而拥有自我的童一便？好脏……好臭，也好黑，我想你应该是大便吧？》
　　哇噻。哇噻。
　　我家鸟儿嘴巴还真臭呢。
　　对第一次见面的人不能这样吧。不过，虽然对方真的很脏。
　　「很脏吗……但我已经算很常……在河川里洗澡……」
　　像是女孩子不知是野兽还是人类的她，难过似地看着自己的身体说。
　　「我是叫做山羊的人类。你也是人类吗？」
　　自称山羊的她，理所当然地表示——
　　「若是人类就拯救。若是机器人就毁掉。」
　　如此说道。
　　我连想都没想，直接回答。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　情况变得很奇怪呢。
　　「…………」
　　我像是想着别人的事情一样，回看着对我一直看不腻的山羊。也许是讨厌四眼相对吧，她马上转移了视线。
　　接着，太阳逐渐升起。
　　一表明我是人类后，态度立刻变温柔的山羊，轻而易举地将我扛起来，带着我在夜晚的森林里灵活地行走移动。一开始我抱着天真的期待以为她会带我到人类的城镇里，然而，最后到达的地方，从我的角度来看，依旧是一成不变的森林。
　　鸟儿的吱喳声，虫子的鸣叫声，野兽嘶吼声，树木沙沙作响的声音。没有时尚的建筑物，不用说，风当然是咻咻地狂吹——然而，山羊抱着我入睡所以并不冷。一开始虽然介意她的体臭……但鼻子很快就麻痹了，没多久睡意造访——
　　当我醒来时，山羊从正上方目不转睛地俯视着我。
　　
　　[[IMG,f3ad14f60403caddfaf95b4908228b79,452,700,143218]]
　　
　　在早晨的阳光中重新看她，发现原来她是个五官端正可爱的女孩子。
　　当然，头发仍然乱糟糟的，也没有穿衣服，或许纯粹为了御寒且不想被树枝给弄伤身体，才用鞣过的皮包着身体。全身脏兮兮，一点都不像人类。说好听一点是野人，说难听一点是野兽。嘴里还像嚼口香糖般嚼着不知道什么东西。
　　反射纯粹的景色，黝黑的瞳仁。
　　年龄——是几岁呢？至少绝不是大人。看起来跟我差不多大吧。顺带一提，虽然我看起来很小，但据我推测我应该是在十八岁左右。不过，因为上次那个可怕的体验，头发一夕之间变成了白色，且身体几乎没有成长。
　　总而言之。
　　「…………」
　　「…………」
　　这沉默是怎么回事？快说说话吧。
　　山羊似乎注意到我视线里的意思，将手指插入自己的嘴中，拿出很像是肉之类的东西，歪着头问道：
　　「想吃吗？」
　　《不想吃不想吃不想吃》
　　我的教养很好，怎么可能吃别人嘴里的东西呢？
　　山羊将肉放回嘴里，面无表情地喃喃说：
　　「可是，我咬了很久所以肉很软哟……？」
　　《就说了不想吃嘛。》
　　我对无精打采的她发脾气。总之，对方似乎没有马上伤害我的打算——
　　我因为刚起床没什么精神，躺在地上向山羊问道：
　　《这里是……哪里？》
　　「森林啊。」
　　我要的不是这种想也知道的答案啊，那边那个黑妞。
　　我下意识地在心底咒骂着，山羊不知在高兴什么，眼睛兴奋地闪着光。
　　「这里是山羊的地盘哦。有吃的也有喝的。但捡到人类还是第一次。」
　　她的语气很开心，但脸上却没有半点笑容。
　　不知哪里听来的。
　　野兽不会笑。会笑的动物……只有人类。
　　那么她是——
　　「你是人类吗？」
　　山羊不安地问着，并提心吊胆地举起我的手。
　　我的手被小断砍断，并由钢铁的义肢来代替我那已经不存在世上的两只手……藏有无敌破坏力的火箭重拳。
　　不过——不晓得来龙去脉的人，会觉得我看起来像机器人吧？
　　但我并不是机器人。
　　看到一脸不高兴……皱着眉头的我，山羊用像是发现骨头的狗一样的表情说：
　　「这个像是很厉害的机器人。所以山羊无法判断你是人类还是机器人，要观察一阵子。虽然一出地盘就跟山羊无关，不过因为你倒在山羊的地盘，所以不能装作看不见。」
　　还真是体贴呢。
　　可是，她的行动简直跟动物一样。
　　《别担心，我可是人类哦。》
　　我认真地表示，因为有兴趣所以向她问道：
　　《你说过若是机器人就毁掉，为什么？你恨机器人吗？》
　　「因为机器人是人类的敌人。」
　　山羊一反刚刚的态度，用冷冽却又淡漠的语气说。
　　彷佛在说讨厌生病一样地轻松。
　　理所当然地脱口而出，没有渗杂半点嫌恶之意。
　　然后她慢慢地扶起我，视野顿时变宽——从树林间的缝隙，指着看得见青空的高度。
　　那里。
　　远远的地方，看见围绕着朦胧薄雾，类似中世时期城堡的尖塔。
　　「看得到吗？」
　　山羊愤恨地如同猫咪警戒时的动作，咧嘴低吼着。
　　「那里是我们人类的大敌，机器人们所居住的城镇中央的尖塔。」
　　《机器人的……城镇的塔吗？》
　　那座塔以太阳为背景变成了影子，所以看不太清楚。
　　但我对机器人也没有什么好感，那里既然是机器人的城镇——大概是机器人们的基地或工场之类的……就算说跟那间《学园》一样，我也不觉得害怕。
　　不过……机器人的城镇吗？
　　以时间来看，那座塔太古老，不太像是机械……
　　「好久好久以前。」
　　山羊静静地，没有渗杂特别感情地表示。
　　时间有那么久远吗？
　　「人类与机器人发生大战，我们的城镇立刻被侵略、被压制、被支配。当时人类被机器人大量扑杀。被杀害、杀害、杀害，但我们没办法消除心中的怨气，只能抛下城镇逃之天天……」
　　那是。
　　在这样的时代并不稀奇，到处都有的不幸的故事。
　　话虽如此，但这样的悲剧却无法让人听听就算了。
　　好悲惨。
　　「那个城镇，以前原本是我祖先所居住的地方。」
　　她指着高塔，哀伤地垂着头。
　　「可是现在，那个城镇只剩下机器人。居民是机器人、国王也是机器人，虽然外表跟人类很像，但其实全都是机器人……那些机器人，玩着模仿原本住在那里的人类的游戏……」
　　那是。
　　有种不祥的，可怕的事实。
　　没有任何活人的城镇。
　　但该城镇放眼所及却是一如往常地充满朝气。
　　机器人的城镇。
　　这件事——恶心地令人作呕。
　　「与机器人的战争输了之后，只能一味地逃离机器人的虐杀，最后我的祖先来到这座森林里躲起来。」
　　山羊望着远方，谈着过去的历史。
　　一个人将森林当作自己的地盘，如野兽般以食肉为生的少女。
　　机器人在城市里生活，人类在森林里生活。
　　该说讽刺……还是说现实真疯狂。
　　「舍弃文明。」
　　动物虽然不会笑。
　　「堕落成野兽。」
　　却会流泪。
　　山丰的脸上流下透明的液体。
　　「逃离机器人们的追杀，逃窜、躲藏、潜伏、却仍全力以赴地活下去，曾几何时我们——像这样，举手头足都与这座森林的野兽们如此相似。可是、可是……」
　　她擦掉眼泪，紧握拳头，似乎连灵魂都在颤抖着。
　　
　　
　　
　　
　　「我们是——人类。」
　　
　　
　　
　　
　　我无话可说，也没有说话的资格。
　　既然她说自己是人类……这样的骄傲就是最好的证据。跟我很像。虽定义自己为人类，却苦无证据，令人困惑。因此，我没有叫她野兽或蔑视她的权利。
　　我曾经梦想过。
　　在全是机械的《学园》中，如童话故事般地想像人类的世界。
　　人类的生活。文明。居住环境。在那里大口呼吸，过着闪闪发亮的幸福人生。
　　不过——
　　原来竟是这么回事。
　　竞如此悲惨，被机器人追杀、躲藏在森林中，变成邋邋遢遢的动物。
　　这就是现实的，真正的，人类的姿态吗？
　　为了变成现在的这样子。
　　为了变成这种生物——因为憧憬，因为爱情的力量，我努力地撑到……现在。
　　「……怎、怎么了？」
　　山羊不解地看着肩膀颤抖并露出绝望笑容的我。或许是她难得看到笑容吧。
　　笑不出来。
　　已经完全笑不出来了。
　　当我在《学园》里过着烦闷无聊的生活时，人类早已彻底地败给机器人了。
　　丧失身为这颗星球支配者的权威，堕落成野兽吗——
　　头好晕。
　　如果现实是这样、现实是这样的话，我宁愿——没有看见这一切。
　　不想知道这些事。
　　《哈……哈……哈哈哈哈……》
　　小断。
　　山田。
　　我们到底为了什么……提起勇气手牵着手逃出来呢？我们是为了体验这般愚蠢的现实，绝望的感受，才奋力逃离《学园》，来到陌生又遥远的土地吗？
　　这是令人笑不出来的——故事。
　　我感到一阵天旋地转，当场昏过去。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　我曾经梦见。
　　幸福洋溢的——梦。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　海上旅行三天后我就腻了。
　　持续不停地在广阔无边的大海里前进，景色一成不变也没发生什么事，话虽如此，船上摇摇晃晃的不适合胡闹，玩耍的话空间太小，而且驾驶船的工作大都是由山田插手负责，我与奈奈子两人就像尸体般无所事事，持续过着这样的生活。
　　当时好无聊。
　　一点都不好玩。
　　一开始对什么都很有兴趣，频频寻问船的构造什么的，但一问到浮力抗力什么的之后，就觉得不好玩了，开始厌烦地大骂：反正只要不沉下去都可以啦你这个猪头山田！没几个小时就腻了。
　　不过，海上旅行只是很无聊——并不会很糟糕。
　　至少大家都在身边。
　　重要的人以及自由，填满了我的心。
　　无事可做又没有任何照明，所以我一到晚上便早早上床睡觉。因为连忙逃出《学园》，所以也没准备什么娱乐活动，因此过着一边阅读房里原本摆放的书，一边与晕船战斗的生活。一整天几乎都在睡觉。
　　由于身体变得迟顿，所以山田他们会做做运动，但原本就没什么行动力的我懒得做运动，因此几乎都关在船上的客舱里。
　　话虽如此，一个人也很无聊，若跟大家在一起也很无聊的话，至少跟大家在一起比较好——所以我早上一起床，几乎都待在大家身边。
　　山田，小断。
　　我的伙伴。
　　他们就像……我的家人一样。
　　是的，两个人都是。
　　我真的好开心哦。以前对任何事都感到恐惧、害怕、封闭起来的我——是你们找到我的。在不相信任何人，连自己的身分都怀疑的含糊不清的世界，是你们给了我轮廓。
　　我的伙伴。我的朋友。我的家人。
　　我的——证明。
　　用言语表达感觉很假，所以一直都没说。
　　但我其实很感谢。
　　能遇见你们……真是太好了。
　　「…………」
　　我离开船舱，找寻他们两人的身影。
　　虽然去了趟操舵室，但山田不在那儿。船是以自动驾驶的方式随意地前进。跑到哪里去混了啦那个窝囊废，我落寞地想着并离开那里，四处找寻着山田……终于在甲板上发现他。
　　《山田——》
　　本想跑过去，但却又立刻停下来。
　　动作快我一步的《传声鸟》像是在问我：「怎么了？」似的看着我。
　　我动弹不得。从指尖到头顶全变成石头。
　　怎么了？连我自己也不明白。
　　动不了。
　　小断在山田的身边。
　　他们似乎在钓鱼。当然，小断不能拿钓鱼的工具，所以她只是开心地看着山田钓鱼。山田在说明些什么，而小断也开心地附和他，温馨地——聊天谈笑。
　　这气氛令人无法靠近。
　　看起来真的好幸福，害我好害怕若我参与他们会破坏这个和乐的气氛。走过去的话会妨碍他们。会打扰他们。如果他们这么想的话——该怎么办？
　　我对他们当然没有恶意。
　　他们也不会将我摒除在外吧。
　　但是……我好寂寞。
　　我因为受不了而想跑开，走了几步后——突然涌上一股怒气，我转过身，并直直地朝他们定去……
　　「啊，早安，小红帽。我们现在在钓——」
　　我往话说到一半的山田背后踹下去。
　　「…………哎？」
　　坐在甲板边缘的山田，带着僵硬的笑容掉下去。悲鸣声的尾音拉得长长、长长的，咚地一声消失在海面上。
　　「小、小红帽！」
　　小断铁青着脸，浑身颤抖着。
　　「小红帽，你刚刚——杀了山田！」
　　我才没杀他呢。
　　……应该吧。
　　《看起来挺乐的嘛。》
　　我真是——
　　讨人厌的家伙。
　　《我就让他更开心罗》
　　如果寂寞的话，老实说出来不就得了。
　　不要发脾气，接受他们的善意，一直这样下去就好了。
　　爱逞强。个性又不好。又不可爱。真是差劲透顶。
　　可是——
　　「咦？哎？」
　　我也往一脸困惑的奈奈子背后踹下去。
　　「等啊——！」
　　发出好笑的惨叫声，奈奈子也扑通地掉下去。
　　扑通！
　　落水的声音。接着是沉默与寂静。
　　「……哼！」
　　我把脸撇过去，打算离开现场——冷不防地察觉到空无一人的甲板上变得冷冷清清。我二话不说就把他们两人给踹下去，看来真的做得太过分了。
　　突然间我觉得很恐怖，望了望四周，一发现附有救生圈的绳索后立刻跑过去。我拿起救生圈来到甲板边缘，投向在海面上挣扎的两人。
　　我转动着旋转杆将手动式的绳索收回来，顺利回收紧抱着救生圈的两人。虽然这动作很辛苦，但还是成功了。只要去做就办得到。
　　双手抓住甲板，全身湿透的两人面容惨淡。
　　「小……小红帽……你到底恨我们什么……」
　　山田抱怨地说。
　　我怎么可能老实地说《不小心发脾气，现在正好好地反省。》——我只是把眼睛移开。
　　《对不起喵，原谅小红帽喵，哥哥~》
　　「别以为我会轻易原谅你哦！刚刚的行为可是杀人未遂啊！那边那个猫女！今天我绝不会放过你的！」
　　山田难得生气，他站起来怒瞪着我。
　　我不喜欢人家骂我，所以退后几步。
　　被骂了。被凶了。
　　被讨厌了。
　　讨厌。我并不是想破坏跟山田他们的感情……
　　「嗯哼！」
　　紧张的气氛被奈奈子突然发出的娇喘声所打破。
　　我与山田两人一起看过去，奈奈子满脸通红地扭动着身体。
　　「等——啊哼，嗯哼，讨厌啦……」
　　看来好像是鱼儿跑到衣服底下了。因为她的手长那样所以无法靠自己把鱼拿走，只能在地上滚来滚去，应该是痒得不得了，所以她边大笑边在地上不停地发出娇喘声。
　　「啊哼，嗯哼……呀，山田，小红帽——快拿开！请快点把鱼先生拿开！哎呀哈哈哈~~会死——我会死啦~！」
　　「…………」
　　「…………」
　　多亏奈奈子这么丢脸，当下什么事都变得不重要了。
　　山田叹了口气，敲了敲我的额头。
　　好痛。
　　我摸着额头看着山田，他表情认真地说：
　　「……对不起哦。我们并不是要排挤小红帽的。」
　　然后再摸摸我的头。
　　明明没说什么，明明没有做错什么，但山田却向我道歉，谅解我的心情——都怪他太宠我了，所以我才无法改变这种讨人厌的个性。
　　傻蛋。
　　一群傻蛋。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　从那之后不久。
　　我们的船被卷入暴风中——三人因而被迫分开。
　　我失去的……比我想的还要多。
　　离开你们之后，感受更加深刻啊。
　　我没有你们……不行。完全不行啊。
　　傻蛋。
　　一群傻蛋。
　　山田。小断。
　　你们抛下我——跑到哪里去了？
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　……我发着高烧，在朦胧的意识中，作着恶梦恍恍惚惚地昏睡着。
　　梦与现实都变得暧昧混淆，似乎在逃避思考的混浊意识中，山羊早晚费尽心力照顾我的身影，深深打动了我。
　　她泪流满面地表示自己是人类。
　　与其用说的，这个行为更能证明她的人性。
　　我不断重复说着：山羊是人类哦。
　　每说一次，山羊就乐不可支地害羞了起来。
　　之后的记忆变得很零碎无法清楚判断，连我自己都觉得很窝囊。
　　《传声鸟》啪嗒啪嗒飞舞的翅膀声。
　　自己心脏的鼓动声。
　　彷佛大脑中有虫在爬似的恶心的感觉。
　　高烧不退。
　　天旋地转扭曲的视野中，看见拚命拯救我的——山羊。
　　总而言之，已到了极限吧。在各个层面上。
　　我之前已有过好几次死里逃生的经验。
　　在害我黑发变白发的骇人《墓场》中，执行废弃处分之前的干钧一发。
　　被砍断双手，定罪之后——
　　今天的情况比较接近后者。当时因出血过多而失去意识，醒来后在《学园》的《保健室》里接受治疗，之后也出现高烧不退与呕吐感，头痛与晕眩，受了那么多苦最后终于存活下来。由于血液不足，再加上失去肉体的疼痛与失落感深深折磨着我。
　　此时此刻——人生第三次的危机，看来真会要了我的命。
　　因长途的海上旅行身体变得衰弱，孤独地徘徊在森林中造成肉体与精神上的疲劳。营养、水份、睡眠与休息全都不够……我已经超越了生物能够活动的极限了。
　　不断累积的困苦与恶劣的环境，好似受地狱苦刑般的状况腐蚀着我。身体简直要被撕裂了。好想——吐。
　　山羊努力地照顾着我。
　　山羊很体贴。
　　她大概是第一次看到如此弱小的人类吧。如野生动物般在森林里生活，对拥有自己的地盘，拥有独自一个人努力活下去的力量与智慧的少女而言，我看起来就像是矮小柔弱又脆弱不堪的生物吧。
　　说不定，她也是第一次看到快要死掉的人类吧。
　　所以她手足无措地边哭边设法努力救活我。
　　我说想喝水时她就汲取冰凉的湖水给我喝，看到因为喝生水而弄坏肚子，不断呕吐的我感到不知所措而又哭了起来。
　　我说肚子饿时她就从别处拿来肉或水果，但身体虚弱且家境很好的我，无法食用没烹煮过或吃不惯的食物，身体反射性地又开始呕吐——每遇到这情形，山羊又会开始哭。
　　她拼命擦拭我的身体，并在日渐消瘦的我的身边，发出如远吠般的哭声，应该是其他的『人类』吧——山羊带来几名跟她打扮得一模一样的人过来，虽借用了其他人的智慧，但我仍不见起色，害她伤心得不得了。
　　人类不能在森林里生活。
　　至少我无法适应森林。
　　我不像山羊一样强壮。
　　不对，我从一开始就是弱小的生物。
　　在守护中成长。
　　在那间《学园》中，在保护下成长。
　　什么学生会长。什么《学园》英雄。我在外面的环境就只是这样的程度。柔弱又脆弱，光连活下去都办不到的劣等生物。早知道就不作梦了。早知道就不追逐梦想了。如果会变成这样。如果会如此痛苦。
　　在《学园》中——豢养到最后被杀掉还要好得多。
　　好痛苦。
　　好痛苦。
　　好痛苦．
　　《我不想……死、不想——死、我不想……死——》
　　我不想死。
　　我不想死。
　　我不在想在绝望的深渊，全身脏兮兮又瘦不拉叽丑得要死的情况下死去。
　　我不想死。
　　我不是为了这样死去，才努力逃出《学园》的。
　　以为会得到什么。
　　以为会抓住什么。
　　然而，得到的是绝望，抓住的只有迈入死亡的自己。
　　笑不出来的——一段故事。
　　我是。
　　我是……
　　「奈奈子。」
　　山羊低头看着思绪已经变得混乱的我。
　　山羊抱着膝，连自己也变得憔悴，形容枯槁——眼眶泛泪。
　　或许不知何时我在说梦话或呓语时说出自己的名字，所以山羊叫唤我的名字。
　　「奈奈子是山羊捡到的。」
　　自言自语般的声音，却在我那意识朦胧的脑海中回响着，她告诉我。
　　「所以，山羊有责任。捡起你的命、捡起你的人生就要负起责任。因为你是人类，既然你身为一个人，山羊就要负起责任。山羊绝不会让奈奈子死掉。」
　　说完后，山羊用手指轻触消瘦得不成样的我的白发。
　　「奈奈子好漂亮。山羊喜欢漂亮的奈奈子。山羊会守护漂亮的奈奈子。」
　　话声暂歇，她站起来，不可置信的——她笑了。
　　「那个《王国》里，还留有叫做药的东西。机器人们模仿着以前的人类——听说现在也在大量制造药品。吃下那些药，奈奈子也许就会好起来，这是森林的伙伴们告诉山羊的。关于吃的东西，《王国》里的也比森林里的还美味且安全，奈奈子也一定能吞得下去的。所以——」
　　山羊。
　　你在说什么？
　　你要去哪里？要去哪里？
　　不要。
　　不要留下我一个人。
　　我讨厌一个人。更讨厌一个人孤单地死去。
　　「奈奈子。」
　　小羊笑咪咪地像是额头碰额头般地拉近——目不转睛，一脸不可思议的样子，又好像很幸福的样子，双眼发亮地看着我。
　　「奈奈子真的好漂亮哦。」
　　山羊感慨万分地嘀咕着，然后精神抖擞地站起来并快步往前跑。
　　最后——转头看向我，咧嘴笑着说：
　　「尤其我最喜欢这个表情。笑容吗？是叫做笑容吗？奈奈子教山羊的——一定要再让我看看奈奈子的笑容，奈奈子美丽的笑容哦！」
　　然后蹦蹦跳跳地愈跑愈远。
　　即使我再泼冷水也阻止不了已经作了某项重大决定的人．一直称我为奈奈子，无微不至地照顾我的少女头也不回地——吞没于野兽之森深沉幽暗的黑暗中。
　　对所有的苦痛均已麻痹，只是懒懒地想要一直睡下去，暧昧模糊的感觉一直跟着我。森林的景色没有改变，只有一个人对时间的流逝也变得迟钝，不晓得山羊离去后究竟过了多久时间。
　　不对——那是跟山羊一样，在这座野兽之森生活的人类最后变成的样子。大家都做类似的打扮，头发遮住了脸，无法辩识每个人的脸孔。不过，只有一件事能够判断……我忍着头痛与寒意开口询问。
　　向这群野兽问道。
　　《山羊……呢？》
　　虽然我的意识断断续续的，但《传声鸟》仍以对方能够听到的音量，将我的声音翻译出来。野兽们对这个鸟儿说话的现象感到不可思议而有些畏惧，但只是有点害怕，脸上仍面无表情地站在那里，低头看着我。
　　「山羊她。」
　　某只野兽低声说。
　　「山羊是个勇敢的战士。」
　　另一个野兽又说。
　　「山羊负起了责任。」
　　不知哪个野兽又说。
　　「山羊去《王国》偷了药。在你睡觉的时候，请拥有专业知识的我等长老用这个药治疗你。虽然有人反对反抗自然延续生命，但还是尊重了山羊的意思。」
　　听他们这么说，我身体内部感到一股燥热。
　　那并非侵蚀肉体的疾病或导致衰弱的热气，我认为那绝对是生命的灯火。
　　山羊——
　　温柔的少女。
　　她实现了约定。单方面地，真挚地负起责任。她救了我。延续了我那只剩一口气在的生命。勇敢前往有危险机器人们徘徊的《王国》……单枪匹马地闯进去——还偷到药。
　　一定很辛苦吧。
　　为了我，她赌上自己的性命。
　　差点命丧黄泉的我，没有任何能够回报她的东西。不过，我对她的心意真的感到很开心，甚至流下感动的泪水，至少要对她说声谢谢，所以我又再度问道：
　　《山羊在哪里？》
　　没人回应。
　　过了一会儿——一个人说：
　　「山羊是勇敢的战士。」
　　我的背脊汗毛直竖。
　　感到不祥的预感。
　　我睁开眼，望着无法一一辨识的野兽们，但他们的语气与表情都没改变。
　　「山羊是勇敢的战士。」
　　「我们不会忘记她的名字。」
　　怎么回事，这种说法。
　　怎么回事——这种说法！
　　我全身剧烈地发着抖。湿黏的汗渗了出来。
　　顿时想到。
　　山羊的眼泪。笑容。抱着我时的体温。以及结结巴巴的说话方式。
　　她的温柔。
　　「你有责任。」
　　谁说了这句话。
　　那人的手捧着用木头削整而成的原始食器，食器上装满了说是料理却仍令人害怕的不晓得是什么东西。
　　深红色的、深红色的。
　　黏稠的——某种肉？
　　野兽走向我。
　　「你有责任。」
　　谁说了这句话。
　　「你有责任。」
　　山羊负起了责任。
　　我的——责任是什么？
　　头晕。头痛。腹痛。药应该已发挥效用却一点都不感到轻松。甚至觉得这是在作梦。没有现实感。无法思考。
　　我看着递到眼前的东西。鼻子已经麻痹，闻不到味道。
　　我的全身仍颤抖不已。
　　有件事。
　　有件不能去思考的事实。
　　「山羊不能被杀。」
　　谁说了这句话。
　　我尽量努力地往好处解释这句话。
　　《山羊还活着吗?这是山羊做的料理吧?是吧?》
　　「山羊是勇敢的战士。」
　　反应依然没变。
　　既没否定也没肯定。
　　野兽们所说的话，不是谎言也没有虚假。没有生气也没有悲伤。
　　他们只是淡淡地、淡淡地重复说道。
　　「你有责任。」
　　「山羊不能被杀。」
　　讨厌。
　　讨厌的推测在我的脑海中，结成恶魔般的果实。
　　为了消除这个可能性，可怕的事实，我再度向他们确认。
　　《喂，我说——你们回答我啊。》
　　我微微撑起发抖的身体——背靠着树木，将我唯一的武器——手，伸向野兽们。当然，对不晓得手臂威力的他们构不成威胁。但野兽们明显地对这只近似机器人的钢铁义肢感到畏惧。
　　为了一举刺穿动摇的心情，我低声且虚无地——寻问道。
　　
　　
　　
　　
　　《喂……我问你们，这到底是——什么肉?》
　　
　　
　　
　　
　　野兽们的态度没有改变。
　　依然将盘子递在我面前，没有回答我的疑问。
　　一副不需要说明的样子。
　　「山羊是勇敢的战士。」
　　「你有责任。」
　　「山羊不能被杀。」
　　吵死了。吵死了。吵死了。
　　我不认同。
　　这样我不认同。
　　这根本不是现实。
　　我并不是为了看这种东西——才逃离《学园》的。
　　不要。
　　不要。不要。不要。
　　不要。不要。不要。不要。不要。不要。不要。不要。
　　不要——
　　我为了打碎所有的一切，否定现实中的一切，一只手举向天空。并激动地发射带着爆炸威力的火箭重拳。
　　贯穿高空的红色闪光。
　　呼唤破灭散布破坏，我最终的兵器。
　　耐不住震撼的野兽们摔倒在地，然后被猛烈的爆风吹离我身边。
　　啊哈哈！
　　啊哈哈哈哈哈哈！
　　对！消失吧！全都给我消失！
　　这样的现实给我消失！全都给我消失！
　　我不认同！不认同！我绝不认同！
　　这样的现实！这样的人类！我绝对绝对绝对不认同——！
　　
　　
　　
　　
　　哐当一声，
　　不知何物掉到我旁边。
　　那是倒在地上的野兽刚刚拿在手里，装满红色黏稠物的盘子。
　　盘中的东西倾倒一空。
　　哐当一声。
　　
　　
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　
　　
　　
　　
　　声音无法抑止地从我口中流泻而出。
　　理应生锈的声带，竟发出变形的笑声。
　　
　　
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　
　　
　　
　　
　　像是石块般掉在我脚边的那个。
　　染上深红、深红色的——血色。
　　绝不可能看错，那是颗又圆又可爱的某人的眼球。
　　
　　
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　
　　
　　
　　
　　谁说了这句话。
　　「山羊是勇敢的战士。」
　　谁说了这句话。
　　「山羊不能被杀。」
　　谁说了这句话。
　　
　　
　　
　　
　　「你有责任。」
　　
　　
　　noise
　　
　　
　　……
　　…………
　　
　　
　　
　　
　　假设。
　　只是假设，所以不是真的。
　　听到这件事，没有任何怀疑而悠悠哉哉地接受这个世界的你，若能看到在下所看的世界就太好了——这是希望，空海先生。也可说是依恋吧。
　　算了，别管在下的想法了。
　　谈谈这个世界吧。
　　举个例，试着想像濒临死亡的世界。
　　错了。应该是想像即将毁灭的，人类的世界与文明。
　　迈向临终的人类这个种族。
　　这样的人类错在动作太慢。
　　浪费资源、污染大自然与环境、发动战争彼此残杀、散布有害物质，有如自杀一般，将自己所居住的星球消耗殆尽，濒临死亡。
　　存活下来极少数的人类，拚了命地想活下去。
　　该怎么办？
　　他们不晓得该怎么做。
　　因为过去的错误，将自己的种族暴露于灭亡危机中的他们，该怎么做才能使人类以及未来，继续走下去——究竟该如何存活下去，一筹莫展。
　　错误。错误。错误。
　　失败。失败。失败。
　　一步步自取灭亡的人类，再也不容许一丁点儿的失败。
　　于是。
　　他们决定做个实验——就是这么回事吧。
　　譬如说，空海先生。
　　假如。
　　假如有另一个与他们所住的星球环境几乎一模一样的星球，另一个……假设有的话。
　　假如。
　　假如，将性能及生态与人类一模一样的机器人——送到那里。
　　如果是这样的话——会变成怎样呢？
　　很简单。
　　该星球就会变成极为精巧的，人类所居住的星球复制品。
　　制造出这样的复制品，让存活下来的人类进行实验。
　　透过人类的复制品在星球复制品上生活，让人类来摸索自己未来的方向。
　　让几乎与人类相同的伪人类。
　　在条件几乎相同的星球上生活。
　　好比说。
　　让这个星球步上机器人与人类大战的未来之路。
　　了解到人类会因此毁灭的未来是不可行的——如此一来，在真正的星球上，人类绝不会选择与机器人战争的未来。
　　最佳的未来。人类为了找到能够永远不灭的未来，在伪星球上，让伪人类替真正的人类过着未来的生活，让这个伪星球成为实验室里的实验台……
　　不断重复再重复。
　　伪人类本人深信自己才是真正的人类。
　　不断重复再重复。
　　直到找到『最佳的未来』为止，不断重复繁荣与衰退、灭亡与再生。
　　真正的人类将负责旁观、引导历史、文明且监视的存在送过去——他们自己则是在找到『最佳的未来』之前，持续沉睡下去。
　　如果这才是真实的世界……该怎么办。
　　这只是假设啦，空海先生。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　奈奈子。
　　你想说的——我大概懂了。
　　我想到了一件事。
　　我们的记忆很混乱。
　　我与奈奈子都是被日本这个国家养育长大。
　　并且在美国洛杉矶的大学，立志学习同一门学问，相遇——顺理成章地都参加同一个实验。
　　半途中，发生了某些事。
　　啊。记忆混乱。连大学时代的记忆，若不看当时的照片……我都忘了。不知道被什么人给删除了……？
　　啊，头好痛。
　　总而言之，在这个时期——美国的政治出现大混乱，无法保持国家的形态，因此我们所参加的实验由日本来继承？
　　然而，态度扭捏的美国——不知是用监视还是陪伴的名目……总之，为了不让我们被为所欲为处置，送来了一只机器人。那是因为无法信任人类，而被新造出来的记录用机器人。
　　名字是——没错，直接沿用这个名字，虽然有点好笑。
　　美利坚.合众国。
　　她是特异点。我们不是参与实验的研究者。只是单纯做记录，再报告给美国的存在。她不会被实验内容束缚，只是在一旁观察。只能在一旁观察的意思也就是说，不能左右该实验……
　　无论如何，这样的实验开始了。
　　在这个部分——啊，记忆好混乱。
　　我们参加的是什么实验？
　　虽然说只是假设。
　　难不成我们…………
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　最好别再继续说下去。
　　即使只是一点点，只要我们留有关于那边的记忆，无论对进行实验的祖国或那边的人类，都是不恰当的吧。所以想起这些记忆可说是意料之外的状况。
　　空海先生，这也是假设哦。
　　与真正的星球——地球相似的伪星球，可视为第二地球吧？送入第二地球，作为引导人类的文明，进行实验，观察一切经过的存在，对第二地球面言属于通往历史的路标的……外星人是怎样的存在呢？
　　应该不会是乘坐着UFO穿着外星服装，那么明显的外表吧？
　　外星人自然地混入第二地球的文明中——
　　不知不觉间操纵并诱导着人类的未来……
　　将内容与实验结果——无意识地传送到真正的地球，并进行报告……外表应该跟一般的人类不太一样吧。
　　他或她，本能地将第二地球上的人类历史，配合着真正的地球人类想知道的实验内容，扭转在一起。
　　然后，伪星球被引导至某一个未来，并得出实验结果。
　　一直持续到，足以判断这个结果就是『最佳的未来』为止。
　　这样的实验一再重复再重复，重复再重复，持续进行下去……？
　　在下问你哦，空海先生。
　　我们创造拥有自我的机械，真的是依照我们自己的意思吗？
　　会不会我们才是从真正的地球被送过来的——
　　…………
　　或许你会嘲笑这是可笑的妄想。
　　不过，既然觉得这想法很可笑，代表在下内心抱持太多的疑虑。
　　我们为何完全不记得祖国的事情呢？
　　美利坚妹妹偶然拿出来的——不对，或许是察觉到记忆被操控的在下或空海先生，故意拿给与实验无关的特异点美利坚妹妹的吧。如果没有看到那张照片，我们应该连祖国的名字都想不起来吧？
　　这个世界并没有日本这个国家。
　　所谓的大日本帝国，在我们所知的历史中，这国家的名字似乎太过古老。
　　这个世界并没有美国这个国家。
　　或许曾经有过，但在老早之前便已毁灭。
　　众所周知，在真正的地球上，美国已失去国家的形态且崩坏——关于这部分，不是与第二地球的历史相同吗？
　　改变的是，被扭曲的是，在遥远的前方——真正的人类尚未到达的不确定未来。
　　或许是可笑的妄想。
　　在下说的也许只是假设。
　　可是——在下心中存疑。
　　这个世界不是真正的世界。
　　这些人类不是真正的人类。
　　非常怀疑。或许主宰我们参加实验的祖国，并不喜欢真正的地球上的人类。
　　在下想了解。了解后，可以的话希望能取回所有的记忆。他们夺走在下的记忆，让在下在伪星球里扮演着丑角，被尽情地利用，自己却在那里安稳地呼呼大睡……在下想让他们瞧瞧我们真正的实力。
　　为什么只有我们非得被迫干这种遭糕透顶的工作呢？
　　爱情、记忆与青春全被夺走，在这个全是虚假的世界中！
　　……
　　呵……呵呵……你不相信……我吧……
　　我明白。
　　我们的记忆不只被夺走，似乎也被给予了暗示，要我们去怀疑。
　　我到现在还是半信半疑。
　　看来你所取回来的记忆比在下还少呢……可是，你却对我那即使只有一点点，即使是假的，跟在下一样，确信共同拥有过被夺走的过去，抱持着没有根据的怀疑。
　　你不去怀疑也没关系。
　　即使只有我一个人，也要把被夺走的一切全部要回来。
　　从现在开始，我是——世界的敌人。
　　这跟真的假的没有关系，我要向夺走一切的人类展开复仇。
　　永别了，空海先生。
　　我被夺走的青春，也许是我曾经喜欢的人。
　　
　　
　　
　　
　　……………………
　　
　　