　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好。我是日日日。
　　为各位送上中村奈奈子系列第三弹，『高等教育篇』。离开前两集的舞台《学园》，各自分别体验到邂逅与别离的三名中村奈奈子——他们的明天会如何呢？这样的感觉。虽然恋爱的剧情逐渐减少，但描写情色的部分，以日日日来说已经够努力了啦！
　　这次的关键字有『特异点』『野兽之森』『关键人物』这三个。分别独立成一章，相信各位也已经品尝过了。虽然没有明确地强调出这三个关键字，但以隐喻的方式成为故事中的辛香料倒也挺不错的。
　　机会难得，我就在这里分别补充每一个关键字的内容。
　　【特异点】／正确来说是『技术性的特异点』。指的是能够观察、理解人类在技术上的临界点。主要的意思是，人类能够创造的最后发明是以『拥有比人类更高的智慧』为考量，而这个『比人类更高』的最后发明果然『拥有比人类更高的智慧』，但这个气比人类更高』的最后发明却青出于蓝，演变成最初的『人类』无法理解的领域，以及无法到达的智能世界。
　　以这样的感觉持续进化下去，发展成超越人类知识的智能，从人类的角度来看是个无法理解，如天神一般的伟大存在。身为『特异点』领头者——超越这世界人类的超智能，假设认为『啊，不需要人类了吧？』然后反过来击溃人类的话会非常恐怖哦，就是这样的感觉。
　　这虽然是非常超自然且非现实的想法，但理论上是可行的，所以日日日坚持反对开发人工智慧。（没有第二句话！）
　　【野兽之森】／正确来说是『动物之森』。只是换个说法就超恐怖了『动物之森』是任天堂所发售的NDS游戏，玩家与和乐森林里居住的可爱居民互动并一起生活。
　　虽然这款游戏相当受欢迎，但从讨厌机器人的人类角度来看，那个游戏超恐怖的。没有何任活人，在假想的空间里，与遵照程式活动的假动物一同过着平凡的生活……OH!MY GOD!
　　因为这只是游戏所以还算好，若实际把我丢在『动物之森』，我有自信一定会发疯哦！虽说是互动，但却只是用可以和人进行自由对话的Chatbot程式，只是模仿我的一举一动……毕竟那些动物的身体里没有真正的心。
　　更恐怖的是，『动物之森』住的不是使用Chatbot程式而是人工智慧的居民——即使玩家玩腻了离开森林，居民还是会各自补充各种知识、发展，不知不觉中成长……
　　即使玩家突然心血来潮，过了一段时间后再度来到森林，居民们用无法理解的语言说话，以无法理解的常识来对待玩家……呵呵，超恐怖的。动物之森好可怕哦……
　　【关键人物】／众所周知，另一个名称是『翻盘』『超展开』。我的意思并不是说断头人中村奈奈子的故事变成没有逻辑的超展开。应该吧。
　　那么，以下为不懂的人作简单的说明，所谓的「Deus ex machina」，日文直译的意思是『用机械装置吊下舞台的神』。听起来是很帅气，但做的却是很糟糕。在戏剧或电影中，无视于刚刚故事里的内容，最后以『神』之名出现的人登场后，不管故事走向如何，自顾自地解决掉，就像这样的感觉。不在乎故事里的伏笔与世界观，突然冒出来的神，认为自己才是最公正的，想出一个让以前的人演起来很辛苦的演出方式。
　　如果这是出现在戏剧里，就会被取笑是超展开的剧情，但若现实中有这号人物登场就会很可怕了。无视于至今为止人类的历史、文明，突然冒出来的神，认为自己才是最公正的，然后无视于世界的走向，直接画下句点……
　　如同『用机械装置吊下来』这个字面上的意思，在古代的戏剧里，这个「Deus ex machina」的确是用机械装置吊下舞台，现身在众人面前的。如果现实中的机械们，变成了我们人类世界中的。Deus ex machina，那么整个世界就会演变成可笑至极的超展开，这个神也变成了大爆笑，所以日日日依旧反对开发并发展机器人。
　　就是这么回事。
　　本系列也到了第三集，许多的情节也动了起来。这次轻描淡写地谈到中村奈奈子所说的『假设』，不完全是假的，但也不表示若假设是真相谜题就会解开，到下次故事出来之前，闲来没事的人可以想想看。
　　三名中村奈奈子，分别对『中村奈奈子』有什么意义呢？……诸如此类。
　　以下是谢辞。
　　每一次改稿时，将故事已经变动的原稿，辛苦地编辑起来的责任编辑渡边季子小姐。尤其很努力劝我放弃许多变态恶心的情节，真的非常感谢您。以及插画家的大出长介先生。这次出现很多新角色，真是辛苦您了，画了好多娇小又可爱的女孩子，增添作品的风采，非常谢谢您。其他还有校稿人员、设计人员，因为各位的鼎力帮忙，才能使本作品顺利付梓出版。让我能开开心心做这份工作，真是太感谢了。今后也请多多指教。
　　最后，各位读者，这一集与上一集相隔时间有点久，让各位久等了。下一集我会尽量快点送到各位手上的，若各位引颈期盼下一集的到来，实是本人最大的荣幸。
　　那么各位读者，下次……『大人社会篇』再见罗！
　　
　　
　　日日日
　　
　　
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者：日日日
　　插画：大出长介
　　译者：李惠芬
　　
　　
　　扫图：ANZU
　　录入：寂若悠竹
　　
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　
　　————————————————————