　　
　　
　　Ⅱ  与特异点的遭遇 ＜前编＞
　　
　　
　　遇到瓶颈。
　　加油。我的贞操观念。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　午夜时分。
　　听到某个声音——在暗夜中微微睁开眼。
　　我的睡眠一直很浅。几乎不曾作梦。若睡得太深沉会露出无法立即察觉危险的空隙，分不清梦境与现实，在紧急状况下连些许的睡意也会致命，因此长久以来我都保持浅浅的睡眠，让头脑稍作休息的习惯。
　　如野兽般，思虑常在某一刻觉醒。
　　就像在这一瞬间，在我睡觉时有人靠近——便能立刻察觉。
　　那是，当我是……《学园》里最强行刑者，人人惧怕的断头人中村奈奈子时，理所当然的情况。
　　可是啊。
　　该说是本能吗，虽然下意识睁开眼睛，但我也晓得并不是有什么危险靠近。我轻轻叹了口气再慢慢闭上眼睛，耳朵听着蹑手蹑脚走过来的足音。
　　感受不到害意或恶意，几乎没有体重的孩童脚步声。
　　「奈奈子~」
　　呢喃地吐出如唱歌般的声音。
　　「在睡觉吗？在睡觉吗？……嘿嘿~」
　　声音听起来非常高兴，因为不忍打断这个声音，我只好假装在睡觉。紧闭着眼睛与嘴巴，假装不晓得有人靠过来。
　　我不让对方发现地微微睁开眼，一边假装翻身——并确认走过来的人物。
　　果然感觉不到任何危险，是个可爱的女孩子。
　　从外表来看，不晓得这孩子比小红帽还小或是同年，但小红帽的态度比较傲慢，而且是得到一种长不大的怪病……虽然装成一副大人的模样，但却只是个不折不扣的孩子王，所以感觉更加幼稚。
　　纯白的家居服，脚下穿着室内拖鞋，还抱着大大的枕头。
　　平常的发型是一整头钻子的钻子头，但现在则是放下来，头发沾着刚洗完澡的湿气，垂在肩膀上。
　　她正是——我的救命恩人，这个奇异城堡的主人。
　　名字是美利坚．合众国。
　　这座城堡似乎是人类所居住的城镇——被称为《王国》地区里的中枢机关。事实上，城堡的作用如同政府，是真正支配《王国》的地方。
　　美利坚小姐是城堡的城主……应该是最了不起的人物，但我没看过她工作，虽然本人一直重复强调自己很了不起很伟大什么的，老实说，我并不晓得她哪里伟大了。因为继承前人伟大的血统，所以才以国王的身分被捧上台——应该是这样吧？
　　身分不明。年龄不详。横看竖看都不到十岁的她，不晓得因为何种缘故才能掌控城堡这栋建筑物——虽然是个谜，但反正问了也不会跟我说，还是说连本人也不晓得原因呢？
　　真是不可思议呢。
　　这一切都……太奇妙了。
　　事情是这样的。
　　由于逃离《学园》的船翻覆，导致我与山田他们分开，是这位美利坚小姐救了我。据说当我被打到岸边时，恰巧被美利坚小姐的家臣《美利坚小姐称在城里工作的人为家臣》发现，但实际情况我并不清楚。
　　翻船时我并非安然无恙，美利坚小姐一直照顾着身体虚弱且高烧不退，差点魂断异乡的我——最后终于看到恢复的徵兆。算算日子，我猜现在应该是翻船后过了几天吧。
　　莫名其妙地跟重要的人分开，还被陌生人所救，变成对方的累赘——旁徨不安的状况令人感到困扰。
　　该怎么办呢？
　　山田。小红帽。
　　你们现在可安好？我好担心。
　　「奈奈子~奈奈子~」
　　就在我的思绪陷入忧郁时，美利坚小姐一步步地靠过来。她小心翼翼地不想吵醒我，她摒住呼吸收起声音轻轻地爬上床，再慢慢地黏过来。
　　由于这张床很大，她的动作再大也没关系。
　　美利坚小姐似乎很喜欢我，最近几乎每晚都像这样跟我一起睡觉。我并非感到困扰……只是从未有过被人撒娇的经验，所以有点不知所措。
　　城堡的主人。美利坚.合众国。
　　跟她亲昵地一起睡觉聊天，什么事都不用做，但这样的日子算好吗——？
　　虽然很想去找山田跟小红帽，但身体动不了也没办法这么做，目前的状况只能乖乖听美利坚小姐的话，除了讨好她没别的办法……
　　我跟小红帽不一样，既无知又没有常识，完全不晓得城堡是为了什么目的而建的建筑物。我想那应该是国王所居住的地方……这样的话，身为城主（看起来是这样）的美利坚小姐就是很伟大的人物罗？
　　若惹她不高兴，也许会趁我无法动弹时处以死刑吧。
　　恐怖到全身颤抖。
　　这是我初次来到人类的世界。不太清楚一般的常识，因此感到惶惶不安。山田。小红帽。我好寂寞，好害怕哦。
　　虽说我战斗力很强，但也仅仅如此而已。
　　绝对不是在每件事上都很强。我既没有山田的柔软，也没有小红帽的爆发力。
　　只要我们三人在一起，就能所向无敌。
　　若只剩下一个人，就会很危险、很可怜——很脆弱。
　　我再三体认到这项事实。我好没用。
　　「奈奈子~奈奈子~奈奈子~」
　　就在我伤脑筋的时候，美利坚小姐就这样靠过来。或许看我睡得很沉就趁势压上来，慢慢地贴在我身上，推开我那碍事的粗犷右手并潜入我的睡衣里——
　　拜托。
　　真是的。
　　「美、美利坚小姐。」
　　我判断再不反抗的话情况会很不妙，于是睁开眼睛，涨红着脸出声制止。美利坚小姐像只鼹鼠一样潜伏在我的睡衣下，她不知道想到什么停了一会儿后又继续往上爬……
　　咔啦。
　　几颗钮扣被解开，我的胸部就这样坦露出来——衣领扯开她的头也穿了出来。这姿势不仅很不舒服……而且非常奇怪呢。
　　那个。美利坚小姐压在身上所以很重。自她身上传过来的柔软与体温也令人无法冷静。美利坚小姐在连呼吸都碰得到的近距离上，不知为何并没有停下来，直接往我的脸贴了上来——
　　就在几乎要亲上去的那一刻，她终于停下来，眨了眨眼说：
　　「啊，你醒来啦。混帐王八蛋。」
　　「不懂你在说什么……也不懂你在做什么……」
　　我无力地回道，并动了动虚弱的身体。若动作太大会使睡衣上的钮扣全打开，因此不能有大动作。不对，问题在于我不能自己将钮扣扣上……这样真的很麻烦。
　　「真拿你没办法啊。」
　　美利坚小姐再度潜入我的睡衣里，不知为何头停在我的胸部上，一动也不动。
　　请问，你在那里要做什么……？
　　美利坚小姐似乎很开心，没有意义地动着头说：
　　「奈奈子的胸部好大哦。」
　　干嘛说这个。
　　请你离开。头发刺得人家好不舒服。我不是不懂事的小红帽，所以晓得什么事该做什么事不该……啊呀！
　　好似被电电到的刺激感，冲上脑门。
　　「妈妈~~」
　　美利坚小姐不晓得在想什么，竟然像个婴儿一样——毫不客气地吸吮我那敏感的尖端……一口一口地吸吮着。
　　「妈妈……~~」
　　胸前感受到呼出来的气息。美利坚小姐的——湿热的舌头与伴随而来的刺激，害我快崩溃了。
　　「不要。不要。不要。」
　　我挣扎着，想要逃离这一切。
　　这感觉与其说讨厌，其实更令人惊讶。
　　「讨厌啦……」
　　睡衣的钮扣整个被扯掉。美利坚小姐的嘴唇终于离开我那坦露的胸部——昏暗中连着唾液的嘴巴难过地闭起来。
　　「妈妈……奈奈子，不喜欢吗？」
　　她的表情根本是违反规则，可怜又令人心疼。
　　「我是——坏孩子吗？」
　　「…………」
　　这时的美利坚小姐难过到似乎快要哭出来似地——我不由得同情起她来。
　　只要是被人拒绝，都会很难过吧……
　　因此我微笑对着泫然欲泣的美利坚小姐说。抱着万分的决心。
　　「……过来。」
　　如果没有性的意思。如果只是单纯想撒娇。
　　这样的话我很乐意。
　　「……奈奈子——」
　　美利坚小姐流下一滴眼泪，说出意想不到的话。
　　「谢、谢谢……我会努力让奈奈子舒服的——」
　　咦？等、等等……
　　「我最喜欢妈妈了……~~」
　　我没有说话的机会。我扭动着身体想要逃跑——美利坚小姐却压住了我，解开所有钮扣，心满意足地望着我的胸部。
　　「不可以——逃走哦~~」
　　「这个，那个。」
　　因为裸体被看所以害羞地想用双手遮起来，没想到美利坚小姐的臂力那么强，她压住我的双手害我无法动弹。若勉强推开她的话也许会受伤……
　　舌头不停地舔着，美利坚小姐拚命吸吮着我的胸部。
　　「呀啊啊……」
　　会、会、会被吃掉的——总觉得会这样。
　　并不会痛，也不会痒。只是很热……美利坚小姐的舌头、唾液以及呼吸，都令我炙热难耐。我一逃就被压制住。再三重复这个动作——两人的呼吸变得急促混乱。
　　奈奈子……妈妈……」
　　大口大口地吸吮着。
　　并不会——痛……只是……奇怪的感觉……啊、嗯唔。
　　讨厌啦……——
　　在眼前摇晃的美利坚小姐的红发以及贯穿身体——愉悦的刺激感，在心神荡漾，恍惚的思考下，我愈来愈想哭了。
　　呜呜，再这么下去我肯定——会被美利坚小姐给吃掉的。
　　身体的每一寸都被热爱着，身心都被支配……
　　不要。不要啦。
　　救、救我——山田……奇、奇怪？
　　「呼——」
　　突然发现到一件事，所以我微微抬起脸来。
　　「呼——嗯——呼——」
　　美利坚小姐一脸心满意足的表情，将我的胸部当枕头靠着休息。安稳平静的睡脸。看来她是在向我撒娇的时候不知不觉睡着了……真的，像个小宝宝一样。
　　小宝宝。
　　母亲……啊？
　　「我从未期待过有人会这么称呼我……」
　　我的双手是兵器，击退恶徒是被赋予的职务，根本没人当这样的我是个女孩子，所以一直觉得很不安。
　　我并不是一般的女孩子。
　　有所自觉——不，并没有那么了不起，只要看镜子就会明白。
　　我被称为行刑者。被称为怪物。大家都很怕我。握过我手的人并不多。叫我名字的人，在遇见小红帽与山田之前也是少之又少。
　　恋爱、结婚、成为一位母亲，这是——连作白日梦都没办法。
　　母亲……吗？
　　为什么美利坚小姐要叫我母亲呢——虽然不晓得为什么，但总觉得有一点点高兴。
　　「妈……妈妈……」
　　我伸出手，将弄乱的棉被铺平，再轻轻抱着睡在我身体上的美利坚小姐。
　　这样的心情，是什么呢？
　　母亲、母亲……吗？
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　隔天。
　　在浴室。
　　淡桃色的水蒸气弥漫整间浴室。这里的浴桶比我印象中的稍微四方一点，且底部也较深。天花板又高又黑，看不见顶端。由墙壁上的灯所照映出来的，应该是王宫贵族们所御用的豪华空间吧。无论是肥皂或洗脸盆，每一样看起来都很顶级高贵。触感也跟一般的不同。
　　不过，跟我成长的《学园》里的浴室不同的地方在于，这里并没有可以冲洗背部那种方便的机械手臂。因为我的两只手长成这样——虽然不至于碰到水就生锈，但不能清洗身体还是很伤脑筋。
　　我坐在浴室的椅子上，确认无论过了多久机械手臂都不会出现后，我开始烦恼今后该怎么办才好。
　　从那之后——
　　也就是跟美利坚小姐一起过夜后，今早城堡里的御医来看诊时，向我保证说只要能安静休养，稍微到处走走也不错。我也觉得自己似乎能够动了，所以想去寻找山田与小红帽。
　　但无法走到城堡外。
　　因为美利坚小姐制止我出去。说是外面很危险，不然就是——为了要保护我之类的理由，虽然我不是很明白。当然也可以直接突破她的阻挡，但以我目前的身体状况，如果太勉强的话会昏倒，万一被守护城堡的军队攻击的话麻烦就大了，只好忍一忍。
　　总而言之，改天正式拜托美利坚小姐找寻山田他们的行踪吧。
　　山田。小红帽。
　　……我们还会再见面吧？
　　称我为人类，接受我，我最重要的两个人。
　　接有相同长相与背负相同命运，灵魂紧紧连在一起的朋友。
　　山田的个性太软弱，若跟别人打斗的话会很危险。小红帽也……也有脆弱之处。相对于他们两人，比较能打的我至少能成为他们的后盾。
　　
　　
　　
　　
　　「来罗~~~本王驾到~~」
　　
　　
　　
　　
　　突然间。
　　尖到有点白痴的高亢声音，将安静的澡堂气氛击得粉碎。
　　我惊讶地看过去，刚好看到踹开浴室门，满脸笑容走进来的美利坚小姐。及肩的红发，手里拿着塞满各种玩具的洗脸盆。因为要洗澡所以没穿衣服，白皙的肌肤有点刺眼。
　　「美利坚小姐……」
　　她是要跟我一起洗澡吗？哎呀呀。不过，你来得刚刚好，因为我没办法洗自己的身体，所以没办法冲洗背部——正当我想开口这么说时，眼前的美利坚小姐无视各种常识，奋力朝我冲了过来。
　　「看我的！」
　　她朝地板一踢便跳了起来
　　「美」跑着。「利」冲啊。「坚」跳跃。「．」依旧是满脸笑容。「合」像小狗一样一直线地。「众」朝着楞在那里的我「国~「毫不犹豫地飞奔过来。她真的天真无邪又可爱。
　　虽然也可以避开，但想到这样的话美利坚小姐就会摔下来，脸会重重撞到地板，事情变得更严重，只好出手抱住她。
　　「——厉害吧~~」
　　美利坚小姐似乎也对我的回应很满意，开心地笑着。我身体一个不稳跌坐在地上……美利坚小姐像是把我推倒似地，从正上方盯着我看，脸上笑眯眯地。
　　我说。那个。
　　即使那是爱的表现，但在澡堂又跑又跳的很危险哦——
　　「奈奈子~奈奈子~」
　　本想骂骂她，但一看到乐不可支的美利坚小姐，竟然什么话也说不出口……她紧紧抱着我，还用自己的脸磨蹭着我的脸，这样的她果然还是个幼小的孩子，感受不到危险性。
　　「呼……呼……奈奈子~~奈奈子~~奈奈子~~」
　　奇怪。这个人的呼吸为何变得如此急促。
　　美利坚小姐将整个脸靠在我的胸部，直接往上方挺进——她嘟着稚嫩的双唇，打算再度侵略我的处女地。
　　避开了。
　　脸颊有温热的触感。
　　啾。啾。
　　大口吸了……又吸后，美利坚小姐才终于离开我的睑。
　　「真是的！你别避开啦！用嘴巴跟我啾~」
　　被、被骂了……
　　「真是的……」
　　我设法用双手举起全棵的美利坚小姐，让她坐在我的面前。在蒸气烟氤缭绕的浴室里，两人互相面对面地正坐着。
　　「美利坚小姐。」
　　「干嘛？」
　　她不解地歪着头。虽然她很可爱，但我可不会被唬住哦。
　　「我说，虽然我很高兴你跟我撒娇，但希望你能有分寸……」
　　「奈奈子，讨厌我吗……？」
　　美利坚小姐泪眼婆娑，可怜兮兮地看着我。
　　真的，好可怜……
　　「也、也不是讨厌你啦。只是，那个——」
　　总觉得又再度展开跟昨夜一样的状况，她泪流满面的，害我无法狠下心来骂她……
　　「……没什么。」
　　没办法拒绝她，我无奈地深深叹了口气。
　　也许是听到我说我并不讨厌她，所以美利坚小姐心情立刻转晴，露出天使般的笑容。
　　「因为我想啊，我想啊。」
　　小小的身体，很努力地露出笑容想要传达什么给我听的她，果然是个可爱的孩子。
　　「我想奈奈子无法自己洗身体——所以我是来帮忙你的。感谢我吧。思哼~」
　　看到骄傲地挺着胸的美利坚小姐，我也松了口气，点头说：
　　「谢谢……帮了我一个大忙。我刚好觉得很困扰。这几天只是擦拭身体，身体几乎都还是脏的——」
　　翻船时身体也被海水弄脏，头发也油腻腻的很恶心。美利坚小姐好歹也是个女孩子，所以察觉到我的感受吧，她动作敏捷地将绑好的三股辫解开。
　　「我的城堡啊，没有机械设备。」
　　美利坚小姐从浴桶舀起热水，开心地绕到我的背后。
　　「甚至没有莲蓬头。虽然很麻烦，但这样也不错吧~」
　　或许是吧。
　　人类因文明而发达，却又因文明而走上自我毁灭的道路。偶尔回到原点，与真正的大自然接触，再远离便利的事物——
　　滑溜滑溜滑溜。
　　「…………」
　　正当人家在认真思考时，背后却传来怪异的声响——
　　我连忙转头，刚好与笑颜如花朵绽放般的美利坚小姐四目相对。
　　「请问……」
　　泡沫泡沫泡沫。
　　「请问，那个，美利坚小姐……你想做什么……？」
　　身体抹上滑溜溜的肥皂，全身沾满了肥皂泡泡，脸上笑咪咪的美利坚小姐。我对完全没有高低起伏的幼儿体型，感受到某种异样的压力——大步往后退。
　　不会吧。怎么可能。不行这样。
　　「奈奈子~」
　　声音娇媚的美利坚小姐用力扑倒我。
　　又被她压倒了，因兴奋而呼吸紊乱的美利坚小姐，将黏稠的沐浴乳倒在我的身体上——
　　「哈……哈……洗澡澡、洗澡澡~~」
　　「美利坚小姐等一下，这种洗法依我的常识是无法接受的，而且你为何那么兴奋啊——！」
　　就算大叫也没用。
　　这座城堡也不是空无一人，惨叫声什么的应该大家都听得到，但却不会有人出手相助。毕竟对方是这座城堡的国王。是掌权者。说不定美利坚小姐已对大家警告别妨碍她做事。
　　「昨晚不小心睡着了……今天不会再让你逃走罗……」
　　美利坚小姐用野兽般的眼神说道，并舔了舔舌头。
　　惨了。惨了。惨了。
　　我本能地感到恐惧，却仍死命抵抗着。
　　不行。绝不能让她这么做……
　　「美利坚小姐。等等。请等一下。」
　　冰冷的磁砖地板。我的两手磨擦到地板而发出尖锐刺耳的声音。
　　眼前是以天花板的灯光为背光，美利坚小姐艳丽的姿态。
　　没有曲线的身材。及肩的大红头发。全身的泡沫作为装饰，她就像穿着荷叶边小洋装的西洋人偶般美丽。
　　扎扎实实的女孩子身体，不禁令人嫉妒。
　　被尊称为国王，自由自在地生活着，天之娇女的她——就算不用特意找我玩，应该还有其他的玩伴才是。
　　为何非我不可呢？
　　难道只是一时高兴，对身体异于常人的我有兴趣？
　　这样的话——我不喜欢。无论对这样的身体感到害怕或产生好奇，我都不喜欢。
　　看到浑身颤抖的我，美利坚小姐像是察觉到什么似的，幽幽地说：
　　「奈奈子。」
　　那应该是——我第一次听见。
　　美利坚小姐的真心话。
　　「我好孤单。」
　　广大宽敞的浴室里，响起虚幻的声音。
　　「根本没人当我是国王。只是因为我担任了这个角色，他们才在各方面照顾我而已……我不要权力什么的。漂亮的衣服、大大的城堡我也不要、不要——我根本不想当国王。」
　　从她头发滴下来的水滴，是从眼眶流下来的泪水。
　　「我想要的是……」
　　她咬着牙，眼泪已经止不住地掉下来。
　　「有没有人、有没有人能够看看我，注意到我，当我的对象——跟我一起玩，我已经厌烦孤伶伶的一个人……我讨厌一个人待在这样的城堡里……对我来说，这种《王国》太大了……我不需要，我什么都不需要，我只是好寂寞……好孤单……」
　　这是什么意思呢？
　　好孤单。
　　一直都好孤单……？
　　温热的眼泪落在我的腹部。
　　我对她的一切一无所知。美利坚.合众国。我的救命恩人。《王国》的支配者。本城镇拥有绝对权力的支配者。国王。
　　而且，是个容易寂寞的人。
　　孤单一人的——女孩子。
　　仔细想想，这也是理所当然的。对未满十岁的女孩而言，国王这个名号实在太沉重了。每个人都要服侍她，对她的话言听计从，表现出莫名其妙的敬意——却没人能够抱抱她。虽然只要下达命令，在形式上也能抱抱她，但却无法填补她的寂寞。
　　孤单一人。
　　真的是孤伶伶的。
　　孤独的国王想要的，不是大大的城堡或宽敞的房间，也不是豪华的美食佳肴，只是希望有个人能在身边抱抱她……
　　「妈妈……」
　　原来是这样啊。
　　同时也觉得这女孩真的好可怜。
　　她还是个孩子啊。当然也会想要有……妈妈吧。
　　「美利坚小姐。」
　　即使只有一点点，我也由衷地希望能够填补她的寂寞——于是对她说：
　　「若觉得……我是母亲的话，你可以跟我撒娇——只是，这个——」
　　因为她的爱情表现对我来说有点太刺激了。
　　「请你、请你手下留情……应该说，请你温柔一点——」
　　「奈奈子……」
　　美利坚小姐擦了擦眼泪，脏兮兮的脸，一只手拿起她出现在澡堂时，手中所拿的——一大堆玩具中的一个电动鸭鸭。
　　「那用这个。」
　　「请等一等……你要玩这个吗？那是漂在浴桶上，游来游去好好玩哦……的玩具吧？」
　　「嗯。」
　　美利坚小姐按下电动鸭的按钮，鸭子的脚立刻啪嗒啪嗒地动起来。
　　「可是——这个电动鸭鸭也可以这样玩哦~」
　　「等等……」
　　美利坚小姐毫不犹豫地用电动鸭突击我的下腹部。似乎想让电动鸭做些什么似的——我觉得有危险，立刻用脚踢飞电动鸭。
　　呼，安心了。
　　「奈奈子这个大骗子。」
　　虽然松了口气，但目前仍坐在我身上的美利坚小姐却露出可怕的表情。
　　「你明明说，随便我想怎样就怎样……」
　　我、我没这么说吧？
　　「大骗子……我要惩罚你~」
　　怎么会这样？
　　美利坚小姐那平时看似钻子的大红色头发——突然变成活的生物一样，咻咻咻地在空中扭动着。
　　「这个，那个。」
　　实在太可怕了，我开口问道：
　　「美利坚小姐——那个头发……？为何会动……？」
　　「这就跟奈奈子的双手一样。」
　　美利坚小姐俯视着我，天真地笑着说。
　　「奈奈子并不会对自己的身体感到自卑吧……我跟奈奈子是一样的，奈奈子好可爱。我最喜欢奈奈子——所以。」
　　所以——你想干嘛？
　　「所以……我会让你很舒服~~」
　　
　　[[IMG,c5123857b1723b936c6c105bf57e470f,453,699,165993]]
　　
　　美利坚小姐的头发同时缠绕着我全身。手上。脚上。一瞬间被紧紧束缚住，身体无法自由活动。陷入皮肤里的头发，依旧不停地扭动着。
　　虽然早已猜到——果真变成这样……！
　　「美、美、美利坚小姐……」
　　我想叫她住手。我试图奋力抵抗。
　　「奈奈子——」
　　可是，她果然又使出——必杀技。
　　「你讨厌我吗……？」
　　呜呜。呜呜。眼泪攻势实在太狡猾了……
　　「我、我不是讨厌你啦，只是，那个——啊，很痛啦。」
　　头发解开后，我提出一个妥协的方案。
　　「我说，这个，只顾让我舒服有点不好意思，这次换我让你……」
　　「唔？」
　　诡异的头发收了回去，美利坚小姐虽对这项提议感到很意外，仍然开开心心地横躺在地板亡。
　　「好啊，来吧！」
　　她仰躺着，用全身是泡泡的身体，以做好万全准备似地张开双手迎接我。
　　「奈奈子想怎样就怎样~」
　　……还真是一点犹豫都没有。
　　那么，该怎么办呢？我的双手长这样，无论想对她做什么都很困难——虽然自己主动这么说，但仔细想想这真是个困难的课题。
　　「快一点……」
　　美利坚小姐眼眶湿润并可爱地弯起双脚。做出入鱼公主姿势的她，眼看着就要说出『还是我来吧！』……于是我只好伸出手。
　　「那么，我来帮你按摩肩膀吧——！」
　　咚！
　　我长长的左手往美利坚小姐充满期待的脸上，落下一记漂亮的重拳。陷在左手的另一边，传来美利坚小姐颤抖的声音——
　　「被、被、被骗了——你给我记住……」
　　她不甘心地抛下这句话后就昏倒了。
　　我害怕她醒来后不知会怎样，反正总算成功逃离这个奇怪的状况——就是这样。啊，我不是故意的哦。对不起了美利坚小姐……
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　连着几天都持续着这种贞节保卫战的日子。
　　除了被美利坚小姐扑倒熊抱钻进内衣里之外，大都过得很平静。虽然平静的标准很奇怪。
　　总而言之——我也不能一直游手好闲下去。
　　美利坚小姐似乎希望我能永远在这座城堡里生活……我当然没有这样的打算，虽然对喜欢我的她很抱歉，但我仍执意找寻山田他们。
　　当然，我也曾硬着头皮请美利坚小姐帮帮我。
　　不过老实说，不太可靠。
　　她虽贵为国王，却没在做什么政治上的工作，也不晓得能够指挥城里的人到什么地步。
　　我也向城堡里工作的人——照顾美利坚小姐的女仆，以及真正在运作政府的公务人员寻问过，但却都被巧妙敷衍过去……真不知该怎么办。
　　山田。小红帽。
　　我很担心……他们不在我身边，我就会感到如此不安又脆弱。他们有好好吃饭吗？还活着、笑着而且健健康康的吧？如果受伤的话——一想到这里我的头脑一片漆黑，不安得快要崩溃了。
　　将自己定义成机械，以《学园》行刑者的身分活着时，觉得自己跟孤独很相配，早已放弃一切了。不觉得悲哀，不觉得寂寞，也不感到空虚……只有一抹淡淡的绝望，能够没有烦恼没有苦痛地生活下去。
　　然而，我现在却明白了。
　　喜欢某人的心情。
　　待在某人身边的幸福感。
　　因为我已找到——笑容的价值、谈话的意义、人生的光彩。
　　我觉得，自己变得很脆弱。
　　丧失冰冷的机械心脏的我，变成极为脆弱的家伙。
　　然而，我并不后悔自己变成这个样子。
　　不和任何人扯上关系，不喜欢任何人的存在，简直跟石头没两样……我、我再也受不了自己像颗石头般生存在这世上了。
　　我是，人。
　　拥有内心、拥有人生、拥有灵魂的女孩子。
　　然而——可以保证这些的那两人，现在却不在我身边。
　　好不安。
　　「美利坚小姐、美利坚小姐。」
　　我带着内心似乎产生龟裂般的恐惧，来到城堡的最上层……美利坚小姐的卧室，用左手的尖端敲着卧室的门。叩叩。
　　顺带一提，我穿的衣服是女仆装。
　　我说要报答救命之恩，于是被要求肉体偿还，被我拒绝后，美利坚小姐就说：「那就做女仆吧！我专属的女仆！」我是逼不得已的。
　　当女仆是无所谓，但我完全不晓得城堡的工作，而这两只手除了战斗以外，也没什么工作可做。其他的女仆判断扫地、洗衣或料理我都没办法做，只好专心照顾美利坚小姐——应该说，我最主要的工作就是当她的玩具。
　　日子就这样拖了又拖——找寻山田他们的事几乎没有进展，而我也渐渐习惯了城堡里的生活。
　　虽觉得不能一直这样下去……
　　一直在原地打转，随波逐流。
　　外面的世界——人类的世界好困难。
　　「美利坚小姐，你还在睡吗？」
　　早晨。
　　一如往常的时间，乖乖穿好女仆装，叫美利坚小姐起床。每天早上都要叫醒她，让她洗脸、吃饭……照顾她各项生活起居。若不提醒的话，她就几乎什么事都不做，害我很辛苦。
　　我打开装着很难开的把手的门，进到装潢得豪华气派的卧室。现在还是早晨且窗帘仍是拉上的，所以室内一片昏暗，挂在墙壁上即将熄灭的油灯微微照映出室内的轮廓。
　　我先走到窗户边，一口气打开窗帘，让屋外的晨光透进来。
　　朝霞霭霭美丽景色——《王国》的城下盯与包围四周的高墙。高墙外是未开发的大自然，看得见放弃一切的危险机器人徘徊的《野兽之森》的原始森林。
　　明明是西式城堡，城镇里的建筑物却是近代建筑……从城堡来看，这画面非常不协调。该说像是人造的，还是说有点虚幻——该怎么说，看起来像是假的一样。
　　我觉得，说不定——山田他们在这个城镇的某一处。当然，即使集中视线也看不清楚什么。看来我还是在夜里偷偷出城，到处找找比较妥当吧？
　　然而，我的外表异于常人，随便一动就很明显——最重要的是，美利坚小姐不会让我一个人独自行动。夜里也会潜入我的床……
　　「唔……嗯……？」
　　今天在自己房里睡觉的美利坚小姐，因照进来的刺眼阳光呻吟了几声，却倔强地用棉被盖住头睡回笼觉。我厌烦地在脑中发着牢骚，但仍做好叫醒这个麻烦救命恩人的工作。
　　「美利坚小姐、美利坚小姐，请起床……已经早上罗。」
　　「唔……嗯唔……」
　　美利坚小姐用棉被把自己卷得像结草虫一样，并发出猫咪似的咕哝声。
　　「再——五分钟。」
　　那就再五分钟吧。
　　「…………」
　　我在五分钟里，一动也不动地等待着。
　　在心中默数三百秒后，再度摇起美利坚小姐。
　　「美利坚小姐、美利坚小姐、五分钟罗，请起床。」
　　「规矩地等在一旁的奈奈子我喜欢，所以起来罗！」
　　把棉被踹开，以金钢力士的站姿站在床上，但脸上仍一脸睡意的美利坚小姐——先是四下张望，一看到我就直接扑上来。
　　「早安奈奈子上我爱你~」
　　「我倒不是很爱你哦？」
　　「这是梦！」
　　美利坚小姐大喊大叫地又想钻回棉被里，于是我用两只手挟住她将她拉出来。真是个麻烦的小孩呢。
　　「每天早上都这样……请你别让我那么辛苦。请你努力自己起床。」
　　「就算你这么说！」
　　美利坚小姐很不高兴地发起牢骚。
　　「我就算不早起也没关系啊。又不用上学或工作。睡觉的话就不会麻烦到任何人了。真是的……奈奈子来了之后就要我养成早睡早起的习惯，真烦人。这样的我不是我！我要踏上找寻自我的旅程！走吧，到梦的世界！」
　　「所以叫你别睡了啊。」
　　她打算潜入棉被里，之后发生的事全部省略。
　　我叹了口气，赶紧脱掉美利坚小姐的衣服，再一边替抱怨连连的她穿上衣服。
　　「就算不工作，早起对健康也很好啊。快点，换好衣服后就去洗脸，吃早餐吧。请别花我太多时间哦——大小姐？」
　　我讽刺地这样称呼她，美利坚小姐立刻大发雷霆。
　　「唔……我要开除你！你别做女仆了，当我的奴隶吧！你这臭女人！气死我了！给我记住！」
　　嘴上虽然骂个不停，但还是乖乖换衣服、洗脸的美利坚小姐，真可爱。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　这里是餐厅。
　　偌大的餐厅足以让数十个人同时在这里用餐，将桌子移一移，任何婚丧喜庆都办得来吧。所以说，正确来说这里应该不是餐厅，简直可以称得上豪华的大厅了。话虽如此，我却不曾看过这里除了用餐以外的功用。
　　毕竟举行婚丧喜庆的机会——完全没有。
　　看来，这个城堡里的人，全都只是淡然地坚守自己的工作岗位吧。
　　此刻用餐的人也只有我们，偌大的空间显得冷清。美利坚小姐在超长的餐桌找个适当的位子坐下……我则坐在她旁边，茫然地望着其他女仆们端上来的盘子。
　　餐厅宽敞到感觉寂寥。
　　我想起在澡堂美利坚小姐说的那些话。
　　不需要大大的城堡。
　　这句话的意思，我也深深能够体会。
　　「奈奈子，你尽量吃吧！别客气哦！」
　　美利坚小姐将端来的豪华料理推到我面前，亲切地笑着说。但她立刻将端上来看似高级的菜色推开，瞪着女仆说：
　　「我指定的那个……」
　　冰冷的声音。
　　女仆也没有感情地回答：
　　「马上来。」
　　两人的对话一点都不亲昵，冷淡地公事公办，若这就是平日的主仆关系，那么美利坚小姐会有多寂寞啊。
　　原来美利坚小姐不是对任何人都如此热情的……
　　为何只对我？
　　「久等了。」
　　不一会儿刚刚那名女仆便走回来，将盘子无声地放在美利坚小姐前面。盘子上的是大到有点好笑的饭团。
　　海苔包着三角形的白米饭。这跟城堡的高级餐桌一点也不搭嘛。
　　「快吃吧。我要开动罗~」
　　口齿不清地说完后，美利坚小姐完全不看其他的料理，只顾往巨型饭团大口咬下去。我傻眼地看着她的动作。
　　美利坚小姐发现到后，不解地歪着头。
　　「什么啦？」
　　由于双颊塞满饭团不晓得她说什么，应该是在说「怎么啦？」吧。
　　「那个……美利坚小姐，你喜欢吃饭团吗？」
　　「喜欢。」
　　她毫不犹豫地回答。
　　「好久好久以前，妈妈作给我吃过。只要一吃饭团就会想起妈妈，所以我喜欢。」
　　「…………」
　　这个理由，令人心疼。
　　妈妈。
　　这个角色占据美利坚小姐心中极大的位置，即使跟她相处没几天，我也很清楚。美利坚小姐真的很喜欢她的妈妈吧。替她做的饭团成了重要的回忆——即使只有这么一点点，也能疗愈她寂寞的心情……
　　我眼眶泛泪地向这令人怜爱的孩子问道：
　　「请问……美利坚小姐是何时成为国王的啊？何时——在这个城堡里与妈妈分开，变成孤单一个人的？」
　　「唔？」
　　美利坚小姐大口大口地咬着饭团，并抬头看着天花板想了想说：
　　「最近。」
　　最近，这答案不够具体呢。因为她是小孩，所以也没办法吧。
　　美利坚小姐向困惑的我滔滔不绝地解释说。
　　「我啊，之前一直都跟妈妈在一起。什么都没想，只听妈妈说的话，只看着妈妈就觉得很幸福了，所以我——我就是这样一直跟妈妈生活在一起的。」
　　那的确是一个小孩应有的样子。
　　突然问我想到一个问题，于是开口问道：
　　「那爸爸呢？你没有爸爸吗？」
　　「爸爸？」
　　美利坚小姐歪着头，露出难得一见的嫌恶表情说：
　　「那家伙……？我讨厌死他了。妈妈也认为那家伙老早以前就死了——所以我不想去想他。我讨厌他。」
　　「…………」
　　果真是家家有本难念的经呢。
　　现在是战争时代——每个家庭都无法如愿地过着和乐的生活吧。
　　「我只要看着妈妈就够了。可是，妈妈却丢下我一个人不知跑到哪里去……」
　　美利坚小姐低着头，瘦小的肩膀微微颤抖着。
　　丢下她不知跑哪儿去……该不会被抛弃了吧——
　　「我不晓得……该怎么办才好。所有的一切都变得乱七八糟……该怎么活下去，该在何处以什么为目标活下去呢——我甚至不晓得还要活下去吗？」
　　这么幼小的小女孩竞抱着这样的烦恼，内心的绝望可想可知。
　　被眼中唯一凝视的母亲抛弃，孤独无依的少女。
　　好可怜——的过去。
　　「就在我不知该如何是好的时候……不知何时被那个家伙——带到这座《王国》城堡里……」
　　……那个家伙？
　　她指的是谁？
　　「我觉得——莫名其妙，我根本不想当什么国王。我不需要大大的城堡。也不需要宽敞的房间。佣人或漂亮的衣服，通通都不需要。」
　　还来不及说出我的疑问，美利坚小姐就呜咽地哭了起来。
　　「妈妈不在……妈妈不在……那么，我不需要。我不需要这种……《王国》。根本没有意义……！我根本不想来……这样的城堡……妈妈……妈妈……！」
　　那个。
　　不是谎言也不是敷衍，而是美利坚．合众国少女的真心话吧。
　　她还是个小女孩——
　　只是个渴望妈妈的温暖，什么都不懂的孩子……
　　她之所以会一直黏着我，叫我妈妈并跟我撒娇，全都因为——被孤孤单单地丢在这样广大幽暗的城堡里的寂寞使然吧。
　　不晓得谁为了何种目的，硬是赋予她这么悲哀的任务。
　　她口中的妈妈，是《王国》皇家的人吧，也许是为了这个理由——城堡里的人找到美利坚小姐并将她带过来……情况就是这样吧。
　　她就这样勉强当上《王国》的国王。
　　装饰用的国王。
　　孤独又没有实权，不知是谁——将她巧装成有名无实的支配者。
　　本人什么都不懂，只是想要妈妈温暖的幼小孩童。
　　好残忍。
　　好可怜。
　　「妈妈……」
　　美利坚小姐轻唤着，并凝视着我。
　　若她想这么叫。若这么做能够忘怀寂寞。
　　既然如此，我就这么想了。
　　「来吧。」
　　我轻轻将伸着手的她拥入怀中。
　　虽然这动作对机械的双手来说很困难——但我仍执意这么做。
　　
　　
　　
　　
　　当一切结束的时候，我就后悔了。
　　我犯了一个天大的错误。
　　不——甚至是致命的误会……
　　
　　
　　
　　
　　「永远待在我身边。」
　　至少要安慰被抛弃的孩子——早知道就不要有这种想法。
　　「不要去别的地方……」
　　不应该同情她的。
　　「别再——离开我了，妈妈……」
　　于是，我说出一个罪孽深重的大谎言。
　　「好。」
　　这是多么残酷的话啊？
　　
　　
　　
　　
　　「我哪儿都不去。」
　　「我答应你……」
　　我努力吐出这句话并看着紧抱着我的美利坚小姐，此时发现到一件事。
　　她某些地方——跟我很像。
　　我从正面看着美利坚小姐。
　　如钻子般独特的发型。如西洋人偶般的服装。没有任何一处跟我相像。脸也长得不一样。然而灵魂却很相似。我强烈地感受到了。我也十分能体会她的心情。
　　不想被其他人抛弃。
　　不想被其他人讨厌。
　　为此什么都愿意做。什么都愿意舍弃。什么伤都愿意承受。
　　其他人。其他人。其他人。
　　为了其他人而生存。
　　宛如活的供品。
　　机械的——活供品。
　　跟我，很像。
　　眼眶含泪，表情茫然地看着我的她，几乎快要崩溃似地。她努力地扮演一名权力者，装作唯我独尊的样子，但那只是她戴的假面具，内心里柔弱的女孩正在大哭大叫。
　　跟我——好像。
　　正因如此。
　　美利坚小姐的存在，重重地压在我心中。
　　对不喜欢自己的人来说，偷窥镜子等于是伤害自己的行为。
　　美利坚小姐的存在……就像那面镜子。
　　看着她会令我感到痛苦。她所说的话会令我觉得刺耳。
　　唉，我就是——
　　如此脆弱、丑陋、悲哀——的人吧。
　　「只想着我一人，只看着我一人。」
　　她重复说了好几遍。
　　「不要丢下我一个人……妈妈。」
　　镜子中的我。
　　脆弱的女孩子。
　　「来吧。」
　　我看向别处，假装没看见她的央求，但仍尽力温柔地对她说：
　　「……先吃饭吧——好吗，美利坚？」
　　不是称她美利坚小姐，而是美利坚。
　　我开始产生错觉，错把她当成是自己的小孩了吗？
　　对于这般亲昵的称呼——美利坚小姐满意吗？
　　「唔……妈妈。」
　　她微笑说，表情和缓下来，安心似地松了口气。
　　这样就好。
　　只要我望着她，这个小女孩就能得到救赎，这样就好。
　　然而——
　　也不能永远这样下去。
　　为何我们得带着一切走下去不可呢。为何我们为了得到某些东西，就一定得放弃些什么呢？为何不能让周遭所有的人都得到幸福呢？
　　为了寻找山田和小红帽而离开城堡的话——美利坚小姐会很难过。
　　可是我也不能一直陪着美利坚小姐，放着山田他们坐视不理呀。
　　世界——无法尽如人意。
　　人生，真的好难哦。
　　「啊——」
　　美利坚小姐耍赖地张大嘴巴。
　　真是爱撒娇的孩子呢，我用右手拿起盘子，递到毫不客气地闭着眼等我伺候的美利坚小姐面前。
　　撞到。
　　因为距离计算错误，有如钝器般的右手打到了她的脸。
　　「…………」
　　「…………」
　　椅子翻了过去，仰倒在地的美利坚小姐气得发抖。
　　「妈妈……妈妈……我虽然很喜欢妈妈，但现在却涌起了杀意~」
　　「人有失足马有乱蹄嘛~」
　　「这个乐观的态度更气人~」
　　两人说些平和的话。这个——我刚刚想到了什么？
　　美利坚小姐瞪着望向远方想事情的我，摸着脸站起来后将椅子归位并重新坐好。我跟个性积极的她一样，再度挑战喂食的工作。
　　「啊——」
　　「…………」
　　由于刚刚的失败，这次我更加小心。
　　「话说回来，我自己吃饭时也没那么顺利。」
　　「啧、啧、啧。」
　　美利坚小姐摇摇手指头，一脸认真地说：
　　「用．嘴．巴．喂~」
　　真的吗？
　　看着用作着美梦般的少女的姿势闭上眼睛，满脸兴奋又期待的美利坚小姐，我觉得很头大。看来果真只剩这个方法了——我把脸伸向盘子，打算照她所说的用嘴巴喂……果然还是很害羞，所以一到她的脸旁又停下来。
　　「我说，美利坚小姐。」
　　「妈妈！夺走吧！激烈地蹂躏我的嘴唇！」
　　「来吧。」
　　又撞到了。
　　「好痛好痛好痛哦，妈妈用头撞我！」
　　我静静地望着嚎啕大哭的小霸王。
　　「美利坚小姐。」
　　我叹了口气，说出根本的疑问。
　　「你为何……这么积极呢？」
　　我没想到更好的形容词。
　　美利坚小姐之所以对我那么热情，是因为她把我与过去的母亲身影重叠，把我认定成依靠的对象，亲情的代替品——我是这么想的。
　　她并不爱我。
　　只是透过我来思念母亲，排遣寂寞罢了。
　　一定是这样。当然，她并不是有所自觉，计算好地来找寻这样的代替品，只是我刚好能够紧紧贴合在她内心的裂缝之间。
　　即使不是我。
　　只要能疗愈她内心的孤独，谁都可以吧。
　　我不觉得自己是比其他人还有魅力的女孩子，跟其他的女仆相比——也不是特别优秀。
　　为何她会选择我作为母亲的代替品呢？
　　因为不是城堡的工作人员……不是家臣吗？因为不是主仆关系。只为了这些理由，就如此盲目地表现她的爱意吗？
　　毕竟。
　　「我们……相遇不过一个星期而已吧？」
　　没错。
　　虽然喜欢一个人跟时间没有关系，不过，对从翻覆的船上救出来，身分不明的怪异对象，即使是年幼的美利坚小姐，也不可能这样毫无防备地爱着对方吧？
　　太没有警戒心了。
　　欠缺怀疑的思考。
　　她的态度彷佛我是好久以前就认识的人一样——令人费解。
　　「？」
　　美利坚小姐困惑地歪着头。
　　「你在说什么……妈妈？」
　　此刻，她扭曲的性格，暴露在阳光下。
　　「妈妈不是在很久以前就是我的妈妈吗？」
　　
　　
　　
　　
　　……
　　我不懂她的意思。
　　我跟她相遇是在一星期前。我被她所救并且苏醒过来——也才没几天。虽说小孩对时间的感觉较迟钝，但毕竟也不过才几天的时间。不可能会有这种情形的。
　　「真是的，妈妈一下就忘了。」
　　美利坚小姐露出寂寞的神情，静静地从衣服下拿出一个东西。
　　并拿给我看。
　　那是——看得出来她很珍惜这张老旧的照片，那是虽然褪色却没有任何污损的……过去的片断。
　　似乎是某张记念照片。
　　地点在某个公园。
　　照片中有男有女，及小孩。
　　气氛像是——亲子。
　　有一个人我没见过。
　　像根电线杆一样，瘦骨嶙峋的男性。
　　那是——谁呢？
　　我不认识。思考停止。
　　映入眼帘的是大红发色的美利坚小姐。她坐在长凳上，对着前方比着大大的胜利手势，一只手则勾着某个人的手臂。
　　她所靠着的人，横看竖看……都是。
　　「奈奈子。」
　　我不由得唤出声。
　　那是我所认识的——我的恩人。
　　我们邂逅于那间《学园》，改变了我的人生，名为中村奈奈子的女性——
　　「你看，妈妈不是在照片里吗？你忘记……那个时候了吗？」
　　看到美利坚小姐天真的笑容，我感到不寒而栗，并了解到一些事实。
　　照片中，被奈奈子抱着的美利坚小姐，跟黏着我时的表情一样……她将认为是自己母亲的奈奈子与长相相同的我同样视为母亲……会这么想也不奇怪。
　　然而。
　　然而，我并不是照片里的奈奈子。
　　我不是你的母亲！
　　美利坚小姐似乎无法理解这件事……？
　　「事实啊。」
　　看到全身颤抖盯着照片的我，美利坚小姐喃喃地说。
　　我抬起头，照片另一边的她冷冷地笑道：
　　「真想把母亲的双手双脚砍掉，用来装饰我的房间——但这样也很可怜吧？所以我……」
　　她在……
　　说什么啊？
　　「所以我想要对妈妈好什么都愿意为妈妈做实现妈妈所有的愿望满足妈妈所有的想法亲吻拥抱成为连系我与妈妈的纽带——虽然很想生小孩，但女人跟女人是没办法的吧？」
　　你到底在说什么？
　　「妈妈妈妈你别再抛下我一个人罗别再跑不见罗我一直好寂寞哦一直一直都好孤单寂寞没人跟我说话没人跟我接触——可是妈妈回来了又再度见到妈妈了我最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢妈妈妈妈妈妈妈妈了……你不能再消失不见罗。」
　　我。
　　我并不是这个奈奈子。
　　我跟手里拿的照片——你给我看的，幸福过往里头的奈奈子是不一样的人……我不是她。
　　你懂吗？虽然长得一样，但我的双手——
　　「我最喜欢最喜欢最爱最爱最爱妈妈妈妈妈妈了你哪里都别去别抛弃我别忘了我跟我一起玩永远生活在一起这样我什么都愿意给你什么都可以满足你——」
　　「我。」
　　并不是你所认识的中村奈奈子……
　　我原本想这么说，但美利坚小姐温热的嘴唇却贴上了原本打算开口的我的唇上。
　　一瞬间——我的意识一片空白。
　　我用力推开美利坚小姐，并立刻站起来，用肩膀擦拭嘴角。
　　美利坚小姐手撑着地板，头发垂落下来并哭了出来。
　　难过又寂寞的表情，然而……却又冰冷、冷血。
　　「妈妈。妈妈。妈妈。你别再离开我了。因为我好喜欢你，所以别再离开。别忘了我。别丢下我不管。不，是绝对不能再让你丢下我不管——」
　　抬起头的她脸上所浮现出的笑容，宛如一名疯子——
　　
　　
　　
　　
　　「再也……不让你逃走了。」
　　
　　
　　
　　
　　如机械般冷冽的警告。
　　