　　Ⅳ  与特异点的遭遇 ＜后篇＞
　　
　　
　　
　　
　　机械的身体里没有心。
　　机械的身体——不需要心。
　　因此，我的回忆全都是与奈奈子相遇后的事，并没有我拥有与人类同样双手时的记忆。如今我认为，说不定从一开始我的双手就是以兵器异形的模样诞生，不对，有时我会想，其实……我是以这样的形式被制造出来的。
　　制造成这个样子。
　　作为一名——断头人。
　　与奈奈子相遇前，我的确是个机械。
　　身心都很空虚。
　　我在《学园》中并不是特别的，既不优秀也不拙劣，平庸的行刑者，猎杀着并不是经常搞出问题的恶质机械，因对方抵抗而负伤，成为《保健室》里的常客。
　　充满斗争，慌乱放纵的每一天。
　　与奈奈子初次相遇的那天也一样，我为了讨伐战斗力高强的危险机械，与其他的行刑者共同出击——却被对方击败，伤痕累累地倒在地上。
　　动弹不得。
　　若就这样放着不管，机械的机能就会停止……
　　奇怪的是，我并不感到害怕。
　　机械不会害怕死亡。
　　此时，有个人靠近既不抵抗也不胆怯，淡然地——缓慢地眺望着死亡造访的我。
　　
　　
　　
　　
　　「你是人类吧。」
　　
　　
　　
　　
　　没看到脸。
　　这句话却确实刺痛了我的心。
　　
　　
　　
　　
　　「为何要佯装成机器人？」
　　
　　
　　
　　
　　我抬头看。看到灰蒙蒙的天空，周遭散落的其他行刑者的碎片，以及——
　　轮椅。
　　「我的名字是中村奈奈子。」
　　静静地微笑，身穿白袍的女性。
　　…………
　　就在那个时候。
　　我的命运与人生，顿时改变。
　　即使到了今天，我仍不认为当时的相遇是件不幸的事。
　　与奈奈子相遇。
　　在各个层面上，算是幸福的。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　与奈奈子一起的每一天既甜美，又充满惊奇与冲击。
　　她对我而言，是老师、父母，又是朋友。
　　教导我许多事呢。
　　与奈奈子两个人幸福的生活。虽然一直在玩耍，我却愈来愈喜欢奈奈子了。之前一直都不晓得，自己的身体里还存在着喜欢一个人的感觉。即使我其实并不太了解『喜欢』这两个字的意义。
　　想要了解奈奈子这个人。
　　想要多看看奈奈子的笑容。
　　只要奈奈子高兴，我什么都愿意做——
　　奈奈子称我为人类。
　　虽然我认为自己只是个机械。
　　若奈奈子如此希望……
　　我就是人类。
　　就像小孩子一样，简单的愿望。
　　但的确是我的真心。
　　奈奈子死后，便没有实现这个愿望的意义，但现在我仍然想了解人类，想变成人类。
　　真真切切的。有点傻。
　　渴望——人类的一切。
　　想成为人类。
　　我想……变成人类。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　气氛变得很奇怪——用餐完毕后。
　　我在美利坚小姐的卧房，与她并排坐着——想问的事情很多，却始终无法切入正题，目前正处于尴尬的沉默中。
　　美利坚小姐也许想吃点心吧，所以她从摆在房间里的冰箱拿出布丁，像个孩子般吃得一嘴脏兮兮的。偶尔她会嚣张地看着我——一脸『羡慕吧？』的表情，咯咯咯地笑着……
　　没想到气氛就此缓和下来，但我却没有心力聊天说笑。
　　「美利坚。」
　　不经意地又这样叫她。
　　因为觉得自己是母亲，所以用包含爱意亲昵的称呼。
　　觉得有点粗心。
　　两人变得愈来愈熟。
　　心与心的碰触，心意相通——
　　即使分开时，伤痕会拉得更大。
　　「我并不是你所认识的中村奈奈子。」
　　我犹豫了好久，为了确实地点醒她，还是决定将实情说出来。
　　「虽然长得一样，却是不同人。」
　　不晓得美利坚小姐有没有在听，她只是默默地望着远方。
　　她之所以会如此毫无保留地对我表达她的爱意。
　　是因为美利坚小姐以为过去的中村奈奈子——《学园》的教师，据萝莉爱所说，引发机器人革命的科学家中村奈奈子——这个中村奈奈子是她的『母亲』。
　　她将我误认为是这位科学家．中村奈奈子，误认为我是她的『母亲』……所以才会没有任何怀疑地，不多做解释，就如此大胆又热情地仰慕着我。
　　虽然还有许多的部分不清楚，但考虑到这些便能理出头绪。
　　中村奈奈子。
　　老是与我的人生纠缠在一起的名字。
　　那是我的名字。
　　我朋友的名字。
　　比我周围所有人都还重要，如我的双亲，我的老师一般的女性的名字。
　　美利坚小姐给我看的——那张照片。照片中是一名不知名的男性与美利坚小姐，以及奈奈子过去的片断。
　　我绝对没有看错。
　　我怎么可能……弄错她的长相呢？
　　忘也忘不了，与自己长相相同的一张脸。
　　过去美利坚小姐在某处曾与奈奈子——我的恩人接触。
　　像是爱慕着母亲般，亲密地靠在一起。
　　如此亲腻，令人目眩的幸福情景……
　　美利坚小姐也想起来了吧——她望向远方，停下吃着布丁的手，紧握着拳头放在大腿上。
　　「你是……妈妈啊。」
　　她又重复说着令人心疼的话。
　　「妈妈。妈妈。你看起来就是妈妈啊……」
　　大量的混乱混杂在一起。呓语似的口吻。
　　「跟妈妈一样。跟妈妈长得一模一样。我不会区分。一开始——我被城堡的监视网发现而埋伏在山丘时遇到的妈妈……与现在在我身边的妈妈，我都觉得是同一个人。虽然外型不一样，终究还是相同的——你是我的妈妈啊……！」
　　埋伏在山丘时遇到的妈妈……奈奈子？
　　那是——指谁呢？
　　不知为何，我的心脏扑通扑通地跳。
　　一般来说，应该会想到行踪不明的山田与小红帽……他们也有张跟我一样的脸——可是，总觉得感觉很奇怪。
　　异样的感觉。
　　扭曲……
　　「如、如果你说你不是妈妈的话……那么是谁？你究竟……是谁？」
　　就算你这样指责我——我也不晓得。
　　这对我来说仍是无法判断的疑问。
　　拥有相同的脸——复数的中村奈奈子。
　　以常识来想，也许我是那个奈奈子的复制品，抑或模仿她模仿得维妙维肖的机器人，或是我是奈奈子的孩子……或是亲戚，所以长相才会如此相似——也许会得到这样的结论。
　　我不明白的是……为何这样的我会诞生在这个世界呢？
　　是谁，又是为了什么，把我的脸制造得跟奈奈子一样……还是该说生产？
　　不可能只是偶然——与他人神似。
　　应该有个理由，我，不对，是我们才会诞生于这个世上。
　　若非如此，不就还有更多张同样的脸吗？
　　常听人说，这个世上会有三个长相相同的人。
　　但我知道的却已经有四个人。
　　我。奈奈子。小红帽。山田。
　　绝非——偶然。
　　「…………」
　　我讨厌没有答案的思考，于是试着改变话题定向。
　　「美利坚——」
　　双手是兵器的我不能自由地拥抱她，也无法握手，甚至不能拍拍她，安慰不安地低着头的美利坚小姐。
　　只是身体靠着她，分她一点温暖。
　　虽然我们两人的身体都不算特别温暖。
　　「你跟中村奈奈子是什么关系？真的——是母女吗？虽然不晓得为什么……但我也一样。」
　　美利坚．合众国。
　　她的立场——究竟是什么？
　　是敌人，还是朋友？
　　「我是……什么呢？」
　　美利坚小姐自嘲地说。
　　「我不知道。奈奈子没告诉我。因为她不讨厌我叫她妈妈，所以就这么撒娇下去——我很喜欢她，真的觉得她是我妈妈……可是，妈妈对我却……一直到最后，都不认为我是女儿——或许吧，毕竟她在叫我时都不会直接叫美利坚这个名字……」
　　美利坚小姐似乎感到强烈的寒意般身体颤抖着，并接着说：
　　「只叫我……『特异点』。」
　　她一脸落寞地，幽幽道出自己的身世。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　美利坚小姐似乎不记得自己所出生的国家。
　　根据暧昧的记忆，似乎是叫合众国的地方——美利坚小姐并没有告诉我详细的国名——似乎完全不记得住在那里时的一切。
　　我推测，大概是在她懂事前就离开国家了吧。
　　是国家崩坏抑或因故搬离那里，便不得而知了。
　　我一边想着这些事，一边礼貌地附和美利坚小姐的话。
　　我嘴里叼着烟——点上火并抽着烟。
　　当然，这香烟并非在《学园》时萝莉爱所给的，能够抑制我暴走的香烟……毕竟残留不多的几根烟早在翻船时就弄湿，无法再抽了。
　　所以那只是向美利坚小姐要来的一般香烟。我的腹部已经没有会令我丧失理性的机械，因此应该不会再暴走了——但还是有点不安，便习惯性地拿出香烟。
　　呼——吐出灰色的烟雾。
　　热辣的感觉渗透——身体的每一寸。
　　美利坚小姐因烟雾而眯起眼睛，但仍慢条斯理地接着说。
　　「而且……我不记得祖国——也不晓得父母是谁。当我有记忆之后，发现奈奈子在我的身边，看着妈妈的，奈奈子的工作……」
　　她所说的内容似乎有好几处像是被虫蛀掉似地，而且美利坚小姐的说话方式不太流畅，难以充份理解。
　　或许她自己也很不安吧，美利坚小姐露出伤脑筋的表情。
　　「奈奈子在各地的研究所转来转去，持续从事各个工作，达成各种目标——没有任何疑问，只是淡淡地、淡淡地，彷佛没有自我般……好似机械一样。」
　　工作吗？
　　中村奈奈子是人类最可恨的罪人。创造人工生命《赤郡猫》的疯狂科学家——虽然知道这个情报，但对其他的事一无所知。
　　她究竟是做什么工作的呢？
　　她用这样的经历，以何种生活方式过着怎么样的人生？
　　应该不是从出生的那一刻就是研究者吧……
　　「奈奈子她——」
　　我为了甩掉突然间涌上来的不祥预感而摇摇头。
　　「——做什么样的工作？」
　　「调查。」
　　美利坚小姐立刻回答。
　　也答得太迅速了。
　　我露出狐疑的表情后，她才嫌麻烦似地补充道：
　　「就是什么都调查。」
　　「这样说也太含糊了。」
　　什么都调查——真的是什么都调查吗？
　　「是这样啊。」
　　彷佛读到我内心想法似地，美利坚小姐淡淡地表示。
　　接下来的话说得很流畅，这对口齿不清的她显得有点不自然。
　　似乎是将给予的资料一五一十念出来一样。
　　「从地质到大气、从人类文明到文化、从生物到植物，就是将世界上所有的事物进行调查、分析、考察并统整起来。应该说是人类历史的分类整理……还是将地球复印下来，总之，什么事都调查就是奈奈子的工作。」
　　美利坚小姐还是幼小的孩子。就算待在她的身边，也帮不上什么忙吧——只是在一旁观看，这样根本连助手的工作都帮不上忙吧。
　　只有奈奈子一人。
　　调查地球上的万事万物吗？
　　「进行这种庞大的工作——只有奈奈子一个人吗？」
　　我不可置信地看着美利坚小姐，她不悦地皱起了脸。
　　「怎么可能！虽然大部分都是一个人调查的，但当时是机器人革命以前的事。调查或记录之类的实际作业，大都交给机械处理啊。」
　　机器人革命。
　　人工生命《赤郡猫》的叛乱。
　　那一瞬间——人类失去身为地球支配者的资格。
　　人类的没落……不对，是凋零的契机。
　　在那之前。
　　机器人革命以前——美利坚小姐说的。
　　虽然不晓得那是几年前的事，至少，是我出生以前的事……我想是这样。那么，美利坚小姐比我年长罗？
　　我重新观察她。
　　没有凹凸的身体以及稚嫩的容貌。手跟脚也很小。
　　不折不拙的——小孩子。
　　美利坚小姐用幼稚的口气接着说：
　　「而且，也有人会帮忙啊。」
　　「还有其他……做这种工作的人吗？」
　　该说是工作，还是说无法计算成本的，不可思议的事情……？
　　「嗯。奈奈子与另外一个人。」
　　美利坚小姐又再度望向远处。
　　跟稚嫩的外表不相称……疲倦的表情。
　　「我遇见的就是他们两人，或许还有其他人吧，但我记不得了。不——肯定是只有他们两人而已。我总觉得……应该是这样。其他的家伙，人类都很奇怪，感觉——对我很排拒。奈奈子他们却对我非常亲切。」
　　话说得断断续续，不确定似地……有点恐惧的话。
　　
　　
　　
　　
　　「人类对我——都不亲切。」
　　
　　
　　
　　
　　就算她这么说。
　　「好像是这样呢……」
　　也许美利坚小姐也有点难以启齿吧，她迟疑了一会儿才继续说：
　　「对世界没有影响力——有没有我都一样，就像是机器人……」
　　那是。
　　什么意思？
　　「不，对不起……也许是我的错觉吧。」
　　她微笑说，并爱慕地望着我。
　　「可是奈奈子似乎也说过——同样的话。」
　　身为科学家与教师的奈奈子。
　　我愈来愈不了解她了．
　　「是的……绕行全世界、探寻——考察，重复这些动作时，奈奈子似乎察觉到了什么。连那个人……空海都没察觉到的事——」
　　空海？
　　那是……谁？
　　那是美利坚小姐刚刚所说的『另一个人』——与奈奈子似乎在一起的那个人究竟是谁呢？
　　我猜，难不成就是刚刚照片里的男性吗？
　　若真是如此，仍没有一处明白，谜团反而愈来愈深了。
　　我不知如何处理满脑子的困惑，而美利坚小姐继续说下去。
　　「不断调查、调查、再调查，空海……只是这么做，但奈奈子却从罗列出的情报中发现了某件事——不过，那应该是不能被发现的事吧……」
　　她的话中渗杂了——恐惧与疯狂。
　　「发现到了什么？了解到了什么？察觉到了什么？奈奈子、奈奈子……唉，奈奈子从那时起就离我愈来愈远了——我……不了解奈奈子。无法理解奈奈子眼中看到的世界。追不上奈奈子。」
　　她痛苦地抱着头，肩膀微微颤抖着。
　　「非杀了她不可。」
　　冷不防地。
　　美利坚小姐诅咒似地低喃。
　　「非杀了她不可。非杀了她不可。非杀了她不可。非杀了——中村奈奈子不可。为了人类的幸福。不对，是为了我……的安稳。不对不对，是为了世界的……」
　　「美利坚小姐？」
　　现在在说什么？太突然了。
　　她的话。说话的内容。她的想法。
　　感觉——话题突然变了。
　　话题转得太不自然。不管话题的走向、强迫地、顿时骤变……
　　感觉——好奇怪！好讨厌！
　　我开始担心起来，激烈地摇动她的肩膀。
　　「美利坚！你怎么了！」
　　那一瞬间。
　　美利坚小姐猛地抬起头——凝视着不知是宇宙还是虚空的遥远彼方，身体哆嗦地颤抖着，并用诡异的声音说：
　　「中村奈奈子察觉到了吧——不明——不明——中村奈奈子觉醒了吗——不明——不明——中村奈奈子的目的——不明——不明——中村奈奈子危险吗——不明——不明——然而，必须排除危险因子，在可行的阶段便可进行删除，为了人类的幸福，为了世界的未来，为了我等的平静——」
　　
　　
　　
　　
　　——啪喳。
　　
　　
　　
　　
　　……
　　…………
　　美利坚小姐完全——停止了。
　　「……美利坚？」
　　我寒毛直竖。
　　寒冷的感觉爬上背脊。一股莫名的恐惧，彷佛在午夜时分只剩下自己一个人的——孤独感。
　　四周一片静默。
　　「美利坚……？」
　　我叫了她好几次，每叫唤一次都对这深深的沉默感到惧怕。
　　美利坚小姐僵硬在那里。有如时间停止般。她那抱着头的手指、伸直的双脚、喜欢大喊大叫的喉咙、舌头，甚至连睫毛……！
　　一滴泪水沿着唯一被风吹得仍在跳动的头发流下来——流到美利坚小姐的脸上，顺着脸颊滑落而掉落至地上。
　　之后就——一动也不动。
　　文风不动！
　　没眨眼睛。没发出声音。没有动弹。光是这样，便代表人类已失去人性了。好恐怖——真是太可怕了。
　　我心惊胆跳地凑近她的睑。
　　把脸贴在她的胸口，感觉不到心脏在跳动。
　　「…………」
　　我轻轻推了推她的身体，美利坚小姐顺从着重力与反作用力等各个物理法则，摇了摇、摇了摇后——可想而知，她就这样倒下去。
　　如同人偶一般。
　　倒在地上，动也不动。
　　咦？
　　咦——？
　　这是怎么回事——？
　　
　　
　　
　　
　　「她不是死了，只是停止而已啦。」
　　
　　
　　
　　
　　突然间……传来这个声音。
　　甚是狼狈的我一瞬间对不知何时进到房里来的人——无法反应。
　　我连忙看向声音来处。
　　视线边缘——我的三股辫跟着跳动起来。
　　房间入口处。
　　站着一名似乎在哪里见过，气氛很古怪的人。
　　「哎呀呀……」
　　对方佣懒地发着唠骚，并揉揉自己的肩膀。
　　横看竖看。
　　对方都是刚刚美利坚小姐给我看的照片——里的男性。
　　身材高挑身上却没什么肌肉，感觉像电线杆一样。
　　蓬乱的头发与眼镜——柔和而细长的双眸。
　　身上穿着肮脏的白袍。
　　「…………」
　　我立即警戒地跳起来，以大力金钢的站姿站在床上。
　　他不可能……只是路过而已。
　　这样登场方式，像是计算好的一样。
　　警戒心——猛烈地涌上来。
　　「啊，等等，P1ease。我不打算跟你打……因为我超级弱的，被你打到的话必死无疑啊！」
　　男人拚命挥着手，懒洋洋地说。
　　我觉得——很困惑。
　　「…………」
　　总觉得……这种断断续续的说法方式跟某个人很像。
　　——山田？
　　老是在开玩笑……但却很温柔，我所喜欢的人。
　　光想起他与小红帽的事，我干涸的心就顿时湿润起来。内心洋溢着温暖的心情，变得有点像是人类。
　　这或许就是称作『爱』的感觉吧。
　　我——由衷地喜欢他们两人。
　　即使我说了多少谎言，只有这点绝对半分不假。
　　「…………」
　　现在不是想这些事的时候。
　　对着默默瞪着他的我——男人举起手，干脆地报上名来。
　　「我的名字是渚空海。」
　　空海。
　　这是美利坚小姐所说的往事中，曾经登场过的名字。
　　「顺带一提，停止那个的并不是我哦。」
　　他像是物品般地指着美利坚小姐，并慢慢地走向我。我警戒地往后跳，背靠着房间的墙壁，架好备战姿势。渚空海伤脑筋地看着这样的我，并走向美利坚小姐——轻轻抚摸她的头发。
　　「大概是这家伙自己停止的吧。」
　　自己停止。
　　这种感觉……我懂。
　　因为我曾在暴走的时候，丧失意识将暴走的我停下来。
　　换言之。
　　也就是说。
　　危险的推测在脑中组合排列，但我尽量不去理它。渚空海也没有看我，难过地摸着美利坚小咀的头。
　　「唉，可怜的美利坚．合众国——虽然不懂爱的定义，但将你停下来的，就是不折不扣的爱啊。可是，还是好可怜……这个爱绝不会得到回报的。」
　　他心口不一，表情相当温柔。
　　跟山田一样地温柔。
　　跟奈奈子一样地温柔。
　　「『排除中村奈奈子』的命令与『不想排除中村奈奈子』的想法……纠葛、纠结在一起，所以你才会承受不了——而昏倒。我觉得这命令原本应该是无法反驳的吧——但你对奈奈子妹妹的爱意太过强烈……」
　　咯，空海先生笑了出来。
　　硬是挤出来似地嘲弄的笑容。跟他的外表不相称的笑容。
　　「明明晓得自己是被抛弃的，却还这么忠实。令人笑不出来——人类对自己都已经没兴趣了，为何机械却还是一味地忠诚到底，并完成所赋予的任务呢……？一
　　「机械——」
　　我因某种沸腾般的冲动激动地尖叫：
　　「竟然说美利坚小姐是机械！——」
　　「哈哈哈。」
　　空海先生粗鲁地哈哈大笑。
　　「原来是这样。这家伙又佯装成人类啦？她这样，就像是有时会自以为自己是人类的那种笨狗一样吧……？」
　　他的话，真令人泄气。
　　渚空海诉说出——骇人的事情。
　　像个恶魔般。
　　一边露出亲切温柔的……微笑。
　　美利坚小姐，跟我很像。
　　就像是镜子里的，我。
　　脆弱的……女孩子。
　　可是。那张笑脸。那个心情。那份热烈的爱意——
　　
　　
　　
　　
　　转、转、转。
　　他抓住美利坚小姐的头转个几圈后，拔下她的头颅来。
　　从切断面延伸出无数条的配线。流着油的软管。具弹性的树脂。银色发亮的合金板。十字型的接头。齿轮。螺丝。轴承。外环。
　　美利坚小姐其中一只眼睛流下泪水。
　　「你看。」
　　空海先生将那颗惨不忍睹的头颅展示给我看——不屑地说：
　　「这不就是机械吗？」
　　我的眼前，
　　一片黑暗——
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　…………
　　好刺眼。
　　眼前豁然开朗。
　　看来我突然瞬间暴走——丧失理性，双手的武器发了疯地乱挥乱甩，将眼前的墙壁劈裂砍断。城堡尖塔的一部分崩塌也是可想而知的，碎裂的瓦砾往下掉造成了大骚动。不知为何眼界变宽的另一头，黑鸦鸦的森林正冒着烟，空海先生一脸嫌麻烦似地凝视着那里。
　　「刚刚那是什么啊……？」
　　黑鸦鸦的森林似乎发生什么事了。
　　既跟空海先生无关，也不是我的斩击，这场破坏不知是何人所引起的。
　　「哎呀呀。」
　　空海先生终于看向我，举着双手说：
　　「我说过被你打到肯定必死无疑的，所以拜托你别真的攻击我啊。危险的双手。真可怕……那个，是奈奈子妹妹制造的吗？」
　　「啊……？」
　　他指着我的双手说，让我感到很困惑。
　　这种需要高难度科学技术才能制造出来的武器，这样的知识与技术我当然没有。这个是奈奈子……
　　身为教师与科学家的——中村奈奈子所制造。
　　「是吗，是那个奈奈子妹妹啊。」
　　彷佛读到我的心思似地，空海先生笑着说。
　　他的全身被红色的线缠绕着。
　　那些是原本将身体与头部连接在一起的，美利坚的毛发。当时在浴室曾经见过能够自由扭动的奇异毛发——似乎是那些红发瞬间包住了空海先生，以避开我的斩击。
　　「啊，够了够了。」
　　空海先生对警戒地架起双手的我，挥了挥手说。
　　「我希望你能冷静下来。毕竟打起来的话，我会很危险，虽然这家伙比你差一点，但还是挺强的哦。而且忠诚到令人感动得想哭，她绝对会誓死保护我……」
　　被称作那个家伙，还被拍了拍肩膀的是——美利坚小姐。
　　她面无表情。
　　简单就跟机器人没两样。
　　「到底……怎么回事？」
　　我感到莫名的恐惧，怒瞪着空海先生。
　　「你知道——什么吗？」
　　「我什么都不知道。」
　　空海先生并非自嘲，看来是真的什么都不知道。
　　「没错——我什么都不知道。长久以来，我甚至逃避去怀疑，结果害奈奈子妹妹变成一个人……能够阻止她的明明只有我，我却故意放空思绪不去思考——然而，一切都结束了。」
　　他轻轻拍着美利坚小姐的头，疲惫地叹了口气。
　　「之前都只是怀疑。放任美利坚妹妹与你——中村奈奈子接触也不去处理……直到刚刚为止，我并不是因为有什么目的才行动的。虽然我有怀疑，但毕竟只是这个世界中的一个小齿轮。」
　　我不懂——他的意思。
　　但空海的语气却很沉重，我无法插话。
　　「然而……如今，怀疑因有证据佐证而确信了。我再也不能装作什么都不知道了。是吧，跟那个奈奈子妹妹长得一样的你——亲手证明了美利坚妹妹是个机器人，最感到惊讶的不是别人，正是在下我哦？」
　　那究竟——是什么意思？
　　「我跟奈奈子妹妹两人，真的把她当女儿疼爱哦……这孩子会不会是机器人，光是怀疑就罪孽深重了——竟然还转动她的头，拔下头颅！将收在里头的齿轮摊在阳光下，你了解我的心情吗？」
　　哈哈哈，他发出乾哑的笑声。
　　有点扭曲，像是发疯般的狂笑。
　　「如今却打破了禁忌，我已经不是昨天的我了。啊……我渐渐想起来了。不能去怀疑的暗示解开了——原来是这样啊。」
　　空海先生走向已产生龟裂的崩塌墙壁，并往下看。
　　那里应该是一大片《王国》的街景吧。
　　「原来，这个——世界是。」
　　自言自语，像是刚从沉睡中醒来似地。
　　「呵呵……哈哈……原来是这样，既然如此——奈奈子妹妹曾经死过一次吧……特意配合实验，创造出人类的敌人——唉，原来是有这样的关连啊，我终于全都了解了——呵呵，我也在无意识的情况下干了很多事呢，真了不起！」
　　然后，他像是突然想起来似地回头看我。
　　「那么，你是谁？」
　　一瞬间。
　　美利坚小姐的头发以迅雷不及掩耳的速度，瞬间绑住我的四肢。那些大红色的发髻咻咻地收拢，变成一个转动的钻子。
　　「美利坚．合众国——那个中村奈奈子似乎已经察觉到了，我想仔细调查，所以快点抢走她的意识。」
　　「了解。」
　　以冰冷的声音回答的，是面无表情的美利坚小姐。
　　察觉到了？
　　察觉到……什么？
　　钻子逼近一头雾水的我，但我因身体被封住而无法避开——
　　不过，也许是因为并没有下令「杀了她」，所以从钻子长出来的头发只是缠住我的脖子——使劲勒紧，嵌入我的脖子里让我几乎快要昏过去。
　　为什么？
　　美利坚小姐，你为什么要听那个人的话——？
　　「算了，这孩子察觉到也好。虽说已经切换了，但没想到美利坚妹妹如此轻易就对我言听计从。」
　　空海先生仍低喃说着令人不解的话，并一脸不可思议地歪着头。
　　「可是……你是什么呢？现在的我还是无法理解——跟奈奈子妹妹有关吗？我家所扶养的中村也怪怪的……奈奈子妹妹，在我记忆丧失的这段期间，究竟对这个世界干了什么好事？」
　　奈奈子。奈奈子。中村奈奈子。
　　不断重复的这个名字。
　　「算了……调查的话就会明白。就算我不懂，但还值得利用。」
　　空海先生疲倦似地望向远处后，再静静地盯着我看。
　　「奈奈子妹妹，看我来将你停止吧。」
　　这并不是对我——而是对另一个奈奈子所说的话吧。
　　「……若这就是世界的真实状况，你就不应该察觉到的。」
　　完全无法理解目前的状况，我就这样昏了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ  野兽之森 ＜后篇＞
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我有——责任。
　　「唔。呃……唔、唔……呃。」
　　责任。
　　这句话好讨厌。
　　那是我喜欢的人类应有的语言。因为机器人没有责任。机器人无论犯下什么样的失败，该负责的都是利用或制造它们的人类。机器人本身不会反省。学习后，为避免下次再度失败而提升自己，不然就是用完就丢。
　　「呃……唔、唔……呃。」
　　因此。
　　我必须负起责任。
　　因为我是人类，既然是人类，就算没道理——就算很不爽。
　　因为我有责任。
　　必须负责才行。
　　「哦、哦——」
　　我用手遮住嘴巴。
　　「哦、哦——嗯、嗯、嗯。」
　　拚命忍住难以抗拒的呕吐感。胃肠蠕动、喉头颤抖、泪流满面。
　　那是。
　　不能待在身体里的东西。
　　快吐出来。快吐出来。快吐出来。
　　若不吐出来，脑子就会变得很奇怪。
　　「嗯、嗯、嗯。」
　　我用自我压抑住脑袋发出的警告。
　　必须吃下去。
　　因为我有责任。
　　不能让她白白死去。
　　为了我而送命的温柔女孩，绝不能让她就这样白白离开人间。
　　吃下去。喝下去。作为养分。
　　生命在我的身体里延续下去。
　　「嗯、嗯、嗯。」
　　无法说话的我唯一能够靠自己发出的喘息声，有如在水中一般，死命地想要呼吸，我感到痛苦不堪。
　　「呼。」
　　我擦拭从嘴角流出的红色唾液。
　　无法去看手中已经清空的盘子。
　　茫然地望向虚空后——咧嘴而笑。
　　「呵。哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　只能笑。
　　因为我——
　　有生以来第一次吃下**。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　咔啦。
　　转动的声音。
　　卡啦卡啦。
　　「好似机械转动一样。
　　「为什么在笑？」
　　接着是——透明的声音。
　　「有什么有趣的事吗？好羡慕哦！」
　　……
　　恍惚地不知过了多久的时间。我的意识已经混沌不明，身体内部被莫名烧焦似的燥热所支配，头晕目眩，感觉整个人快溶化掉了。饥饿与饥渴等不舒服的状况大都已恢复过来，服用的药使身体状况好转很多，但精神却已死亡。
　　好想永远坐在这里。
　　蹲坐着，宛如树木的根一样，逐渐腐朽。
　　然而——
　　我有活下去的责任。为了因我而死的女孩，我要为了她将人生过下去。一直到最后的最后，这个生命都不能够浪费。
　　所以，我必须站起来，继续走下去才行。
　　讨厌。
　　我不要。
　　我不想跟任何事物扯上关系。好想全部忘掉后再沉沉睡去。
　　「…………」
　　野兽之森的最深处。
　　曾是山羊的地盘，湖水边。
　　现在是中午吧，从树枝间的缝隙流泄下来的阳光明亮又温柔。轻轻吹拂的风拂动着我的头发，如妖精般跳跃飞舞。树叶磨擦的声音。鸟鸣声。湖水中的鱼露出白色的鱼肚，跳入湖中的声音。四周充满各种生动活泼的声音，对我来说却没有任何意义。
　　视野一片混浊，从刚刚就通红一片。
　　这世界为何如此黏稠？
　　好恶心。
　　这就是世界吗？我所梦想的世界吗？
　　以为会找到什么。
　　以为会得到什么。
　　人类的世界里充满着在那间冰冷的机械校舍里所没有的温暖东西，只要从如监狱般的《学园》逃出来，我就能够得到幸福——
　　我曾经如此梦想着。
　　原来那里不是监狱而是乐园啊？
　　我是自动送死的白痴啊？
　　笑我吧！
　　尽量笑我没关系！
　　因为我很适合——被嘲笑。
　　「我不会笑的。因为不好玩啊。」
　　从刚刚耳边就一直有个声音。
　　听起来像是机械毫无感情，虽然跟人类一样温柔，但却不属于两者的透明声音。浓郁却又清澈。明明很清楚，却又虚幻。我应该没听过这个声音——但却觉得好怀念。
　　我抬起头。
　　睁开眼睛。
　　这人是谁啊？
　　「你好。」
　　亲切地打招呼，微笑看着我的是——半人半机械的家伙。
　　没有比这个更适合的形容词。
　　我的思考能力在这个时候完全无法发挥作用，所以无法立刻想到有意义的事情……只是漠然地观察眼前这个奇怪的家伙。
　　对方应该是个女性。至少一半的身体是特征少到几乎没什么个性的，一般的女性。蓝色的头发。紫色的眼睛。跟某人好像。像男孩子一样的短头发。穿着一身稍长的白袍，坐在轮椅上穿着凉鞋的脚晃来晃去。
　　这样的她沿着身体的中心线，有一半是机械。似乎故意凸显出机械的感觉。银色的，彷佛将女人直接变成机械似地丑陋的外貌。剩下的一半是女性的身体，身上有不少的伤痕，感觉相当诡异。
　　那是怎么回事？
　　有种不可思议的感觉。
　　仿佛遇见天使，又像是遇到恶魔。
　　我擦拭满脸鲜血的脸，将盘子放到一边，用剩下的一只手像是保护似地抱着自己的身体，坐在树底下抬头望着那名女性。
　　小鸟吱吱吱地飞过我身边。
　　女人坐在轮椅上，依着从树叶空隙照出来的阳光庄严地伫立在那里。表情温柔又恬静，不知不觉间我的戒心也缓和下来。
　　《你……》
　　停在头上的《传声鸟》啪嗒啪嗒地拍动翅膀。
　　我探寻似地盯着女人看，久久才发出声音。
　　《你是谁？》
　　「偶然经过的谜样大姐姐啦。」
　　表情没有改变，一脸笑咪咪且天真地回答。虽然没有多作解释，但她似乎不会对我怎样，只是望着我什么也没做。但我的戒心仍在。
　　这个女性是人类还是机器人？
　　若是人类就是友方。若是机器人便是敌方。
　　这个类似反向思考的单纯想法深深烙印在我的脑海里。山羊这件事也在我心中留下极大的阴影。她为了我前往被机器人支配的《王国》偷药，并在逃跑的过程中——
　　小红帽用力按压着腹部。
　　讨厌机器人。好恨机器人。
　　机器人是……敌人。
　　这家伙是人类？还是机器人？
　　若不明确地作出区别，我便无法冷静下来。
　　「唔，这个区别应该没什么意义吧？」
　　什么？
　　刚刚——《传声鸟》有将我的心声翻译出来吗？
　　「言语只是种反应。只要配合着嘴唇与表情的动作就能读出你的想法了。言语不需要仰赖玩具……毕竟言语什么的，会话什么的，都太不方便了——即使用尽千言万语，真正传达出去的也不到三成。言语的确会防碍人类的进化哦。」
　　我明明什么也没说，眼前的大姐姐却如此解释给我听。
　　她笑容可掬且开心地俯视着我。
　　她是谁？
　　这家伙是——何方神圣？
　　「你不用那么怕在下啦。」
　　摇晃着快要掉下来的凉鞋，大姐姐双手抱胸笑着说。
　　「在下是来救你的。」
　　明明是女人却用男性第一人称的称呼，这个语气又让人很难定义这个人。这个人究竟是什么？是人类还是机器人？她到底是谁？
　　「在下既不是人类也不是机器人，在下就是在下哦。」
　　一脸笑意的她对如朽木般无法动弹的我——伸出了手。
　　「睡在这种地方可是会感冒的哦。感冒的话又会慢吞吞，这样上学会迟到哦。难得开办了在义务教育中无法尝到的，不可思议的课程啊……快起来吧，奈奈子。」
　　「…………」
　　她叫着我的名字，不知为何我竞坦率地牵起她的手。
　　突然涌上胸口的感觉，是什么？
　　为何会如此——此人的笑脸与声音，为何让我如此安心呢？
　　大姐姐像是用抱的握着我那粗犷且填有火药的手。
　　她盯着我因负起责任而在胸前与嘴边沾染到的红色。
　　「好可怜哦。」
　　为何会这样？
　　「……你已经尽力了哦。」
　　一摸我的头，我便泪流不止。
　　
　　[[IMG,159066434e5f1d5033cb5e905ac6a55a,441,700,129427]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　之后我就一直哭个不停，终于又再度活过来。
　　由于太痛苦、太难过，怨恨所有的一切，因此觉得就这样饿死渴死也挺适合我的，但遇到这个奇怪的大姐姐后，我那厌世的情绪便消失了。
　　活下去吧。
　　不要逃避死亡，不要放空思绪，活下去——谨慎思考后再行动。
　　不知为何这个温暖的大姐姐，竞能让我重新站起来。
　　大姐姐说了一堆无聊的冷笑话消弭了我绝望的心情，摸摸头还温柔地陪着我。只是这样，不形于色的关心方式，便能拔除我内心的苦痛。
　　仿佛被母亲抱着一样。
　　感觉——安心又舒服。
　　「…………」
　　大姐姐带我到野兽之森的出口。
　　原以为是深不可测的森林，重新一看只不过是黏着满满细小霉菌般大的森林，觉得有点扫兴。在这么狭小又算不了什么的黑暗中，为何我会被击溃得想要放弃生命呢？
　　想想自己还真没用……我笑了。
　　红色头巾与白发迎风摇曳，我一只手搭在大姐姐的轮椅上，一个人窃笑着。不知为何觉得可笑透顶。若说我已经什么都不在乎，这句话当然不是百分之百正确，但不知为何，感觉已经不太在意一直盘据在我内心的烦恼与恐惧了。
　　心情稳定了下来。
　　感觉，我还活着。
　　虽然一想到山羊，我又难过得身体好似快被撕裂一般。
　　囚禁在她的死亡中，一同坠落至地狱的那个脆弱的自己消失无踪。
　　山羊。我还活着。
　　被你所救的这条命，我会尽可能永远地活下去。
　　这才算是——报答你的恩情。
　　我绝不会忘记你。
　　你就在我的身体里安睡吧。
　　「啊，天气真好呢。」
　　穿过树枝间的空隙，远处——那个就是《王国》吧，中央处看得见尖塔被白色围墙包围的城镇，走在悠闲的大草原上时大姐姐笑着说。
　　我在后方追着她的视线，望向天空。
　　地球在转动着。太阳也尚未燃烧殆尽。
　　世界仍在活动。
　　不能够——休息。
　　太阳光好刺眼。我用粗犷的一只手遮着眼睛。
　　还是中午。好温暖。身体充满活力。
　　「恢复精神了吗？」
　　大姐姐开心地微笑说，坐在轮椅上大大伸着懒腰。她真是自在的人呢，我不由得这么想。虽然我不晓得该怎么形容，但总觉得就是这种感觉。
　　突然想到还不晓得她的名字，这个女人——到底是谁呢？我觉得就算开口问也会被她巧妙地岔开话题，但还是很好奇。
　　可是在我说些什么之前，大姐姐却自己一个人说个不停。
　　「太好了太好了。啊，因为——虽然在下可能是多管闲事，但跟其他两个人比你真的好悲惨好可怜，总觉得你上了一堂太过残酷的课呢。在下以为你会跟其他两人一样，一定会有某个人出来保护你……毕竟你在某种意义上也算是特异点，才会被忽略掉吧。」
　　「……？」
　　我偏着头。这个人在说什么啊？
　　其他两个人？
　　上课？
　　特异点？
　　「虽然在下说跟不上的孩子就别管他了，但还是希望你们都能够尽量通过这次的课程，大家一起从高级教育毕业……身为父母都会这么想吧。想要宠爱孩子、激励孩子、引导孩子——在下真是个笨妈妈呢。」
　　虽然她笑得很开心，但说出来的内容仍令人费解。
　　我很困惑。
　　百思不得其解的我推着轮椅，不知不觉地往《王国》前进。那里似乎是机器人所支配的城镇，太靠近的话会很危险，但我实在很想离开令人痛苦的野兽之森。
　　「哇，好开心！」
　　大姐姐像个小孩子般双脚乱摇乱动，仰望着我并举起手说：
　　「可是等等，小红帽妹妹，在下不能够靠近那里哦。」
　　她随口叫出小红帽这个名字。
　　我当然还没自我介绍，但看这个外表——就算叫我小红帽也不足为奇吧。
　　不过，她说不能靠近《王国》？
　　那里果然很危险吧？
　　「唔……说危险确实是很危险啦。」
　　我明明没发出声音，大姐姐却读到我内心的想法。似乎不只是读唇术的程度，几乎算得上是超能力了。
　　「你看。」
　　催促着一直盯着大姐姐看的我——她指着《王国》说。
　　注视那里后，我吓了一跳。
　　《王国》正在冒烟。
　　并不是煮饭或工场排放的烟，而是火灾。黑鸦鸦的烟雾。
　　《那是……？》
　　肩上的《传声鸟》用颤抖的声音说。猛烈感到一股不祥的预感。
　　「不……那不是什么严重的事啦。」
　　大姐姐脸上仍挂着笑容，满不在乎地——说出这个可怕的状况。
　　「野兽之森的居民攻击《王国》了。」
　　
　　
　　
　　
　　……
　　一瞬间，不晓得她在说什么。
　　我脸色苍白地望着大姐姐。她只是若无其事淡淡地表示：
　　「目的是报仇与掠夺。起因是一名少女充满勇气的行动与死亡。」
　　好似唱歌一样。
　　「为了帮助小红帽妹妹，为了偷药而闯入《王国》的少女——虽然她落入极为不幸的结果，但这勇敢的行动却颠覆了长年停滞不动的野兽之森的历史。」
　　宛如料见一切的预言家，又像是解说某故事的学者，抑或对所有的事物进行取舍与选择，并以这些为基础进行考察的科学家——她确信不已地说道。
　　这个人。
　　知道些什么吗？
　　「野兽之森是被《王国》所驱逐，为了活下去而放弃文明，堕落为兽的人类的巢穴……是这样没错吧？虽然不晓得他们堕落为兽的生活过了几个世代，但看到他们连说话都结结巴巴的，可以想见过着野兽生活的时间并不算短吧。」
　　被机器人驱逐的人们。
　　这应该是机器人革命发生后的事情，这么说来，所有事情的起源——机器人革命是在多久以前发生的呢？
　　虽然我也曾调查过，却一无所获。
　　然而，只要看那些野兽们的样子就会明白，人类这个种族的本质扭曲成这种地步，要舍去人性，只有一、二十年应该还不够吧。
　　感觉有点奇怪。
　　奇妙的——不协调感。
　　机器人革命是在几年前发生的呢？
　　顿时觉得这是何等重要的问题。
　　大姐姐不知是否察觉到盘旋在我脑中的疑问，脸上依然挂着开心的笑容——将所有的事情总结起来。
　　「长久以来生活在野兽之森的人类们，口耳相传一个传说，为避免触犯到禁忌而自我警戒，并以此守护着自己的生活。帮助人类。攻击机器人。绝不靠近《王国》。到头来，他们逐渐认为机器人是所向无敌的怪物，《王国》是可怕的地狱等等。」
　　她的口气很开心，像在看好戏似地。
　　「如同沉睡的狮子这个比喻一样，没有比想像中的怪物还要更可怕的了。历代祖先流传下来关于《王国》的传说——经年累月地演变成一种常识，野兽之森的人类尽管不懂为什么却仍接受这项禁忌，畏惧着机器人，恐惧着《王国》，一味地忽视逃避。」
　　「不过——」大姐姐像是老师一样，停顿了一会儿才又继续说下去：
　　「一名少女却打破了这个禁忌。」
　　山羊。
　　温柔的——少女。
　　她做好犯下禁忌的心理准备与勇气，究竟到哪种程度呢？
　　想必那就像是上吊或跳崖一样，赴死的决心吧。
　　山羊。我很尊敬你。
　　虽然你说要负责，但不可能光用这个理由就让一个人冒死赴险地。因为你人太好，太坚强了。所以你才会抛开横行于野兽之森的禁忌诅咒的束缚，完成这项无人能及的丰功伟业。
　　值得尊敬。
　　我赞赏你这个人类。
　　「跨过《王国》的墙。」
　　大姐姐像在说鬼故事一样。
　　有股不祥的预感。
　　并未从《王国》消失，反而愈烧愈猛烈的黑烟。
　　「偷了药，好歹也逃回来了——虽然少女已尽了全力，但这项事实令野兽们证明另一项事实。」
　　脑袋火辣辣地发疼，一股焦躁的恐惧感油然而生。
　　现在。在那个《王国》里——发生了什么事？
　　「《王国》绝非不可侵犯的魔界。」
　　耳边响起大姐姐的声音。
　　「机器人并非绝对无敌的魔物。」
　　好讨厌——这句话好刺耳。
　　「了解到这事实的瞬间，禁忌便失去了它的作用。」
　　依旧像在唱歌一样，
　　「为被杀害的少女复仇。夺回被夺走的城镇。挽回被糟蹋的尊严。以前——禁忌堵住了他们的思考，令他们放弃了所有的一切，但《王国》的机器人绝非无法攻破的盘石……竟然能够入侵《王国》。那里对野兽们而言有多么耀眼夺目呢？闪亮发光的文明，他们为了生存下去而不得不放弃的东西全都在那里。」
　　所以，他们。
　　野兽们——不对，是堕落成野兽的人类们。
　　「取回。夺回。那原本是……他们的城镇。」
　　与大姐姐说话声同时，如同《王国》象征的尖塔发出巨大轰声，猛烈冒出浓烟后崩塌。一道道染上蓝色青空的黑烟。呐喊声。战场的——肃杀之气。
　　我害怕得想移开视线。
　　大姐姐发现到我的反应，静静低喃：
　　「不能装作没看见。那也是一种人性。人类并非天使。有恨也有憎。为达到目的，即使浑身浴血也在所不惜。」
　　那也是——人类。
　　不是只有温柔的生物。
　　我明明深知这个道理，但之前却把人类过度理想化。在《学园》里对身为机器人的自己感到绝望，并确信自己与其他机器人不同，所以将自己定义成人类的我，真的是人类吗？
　　我对人类的理解究竟到何种程度？
　　透过野兽之森的体验与目前的战场，使我抱持着这样的疑问。
　　我真的——只要以人类的身分活下去就能幸福吗？
　　一股劲儿地渴求着人性。一味地渴望着人类的证明并试图接近这个证明。然而，我真的想变成那种东西吗？
　　憎恨。暴戾。杀戮。
　　抢夺。偷窃。疯狂——
　　如暴风雨般的凶暴性，是我所不知道的人类的真面目之一。我实在无法接受这些。但那却是令人无法避开视线的人类形象。
　　「你可以慢慢思考。」
　　大姐姐双手盘在胸前，用温柔的双眼看着我。
　　「只是你可别忘了。无论沉人多深的绝望深渊，直到最后一秒都别放弃寻找希望。所有的生命都有意义。不可以放弃活下去。一旦死去就与世界脱离关系了。这对任何人都没有好处吧。」
　　她像是母亲般地叮咛着我，并从白袍中取出了一个盒子。不晓得是收在哪里，可能白袍比看起来的还更大吧，那是绑着大大的缎带，装饰得很可爱的盒子。
　　「啦啦啦啦啦~噜噜噜噜噜~」
　　大姐姐嘴里哼着没有意义的谜样音效，并将盒子推给我。我下意识地收下来，却不晓得那是什么。重量还挺重的。里头是什么呢？
　　大姐姐满意地望着一脸困惑的我，点点头得意地笑说：
　　「那是在下给小红帽的礼物。急忙做出来的所以别期待会有多大的效果，但应该多少派得上用场吧。」
　　《这是……什么？》
　　我摇了摇然后盯着盒子看，大姐姐骄傲地表示：
　　「武器。」
　　《武器……？》
　　「你要用这个武器与世界战斗。」
　　《世界……？》
　　我不懂她的意思所以感到有点伤脑筋，大姐姐倒是自己推着轮椅，以灵活的动作背对着《王国》。那是娇小又瘦弱，却异常可靠的背影。
　　她转回头，调皮地笑道：
　　「在下只能帮你到这里。其实我是瞒着同伴偷偷溜到这里的，因为在下很担心你啊——在下无法跟你一起进去。从现在开始，你要自己思考、自己决定、自己行动了。」
　　说完，她没听我的回答变慢慢地愈走愈远。
　　一直到最后，都还给我温柔的建言。
　　「你也跟你的同伴们会合吧。只要到了《王国》，应该——就能见到面了。可是你要小心哦，跟我们在这里看到的一样，现在的状况可是很危险的哦。」
　　《大、大姐姐！》
　　我对这名女性已经很有好感，所以不想分开——我因舍不得而对着她的背影呼喊。大姐姐似乎也很难过，但她却只是看着我苦笑着，「啧、啧、啧！」地摇了摇手指头，并说着听不懂的话。
　　「不行不行。不能撒娇哦。在下的意志薄弱不小心就会宠你了……这样就会害了你了。」
　　不过。
　　就这样说再见实在很舍不得。
　　我单手将盒子抱在胸前——站起来且一脸严肃地表示：
　　《至少……》
　　然而，大姐姐说的也有道理。
　　不能撒娇。
　　我也差不多该停止撒娇——学习坚强地活下去的技能了。
　　我必须变得坚强，必须有所成长才行。
　　虽然，我这个样子……可能还要多花点时间。
　　《名字，请告诉我名字……》
　　说完，大姐姐伤脑筋地手指靠在嘴上，调皮地笑着说：
　　「在下的名字？……看到在下的脸还不晓得吗？」
　　咦？
　　那半张脸，熟悉且柔和的面容。
　　啊——对了。
　　她也是一样。
　　「名字没有任何意义啊。甚至也比不上记号来得有意义。在下只是偶然经过的谜样大姐姐，这样不是很好吗？如果硬要说的话，对了……唔，用『小红帽』里的故事来比喻的话——」
　　她想了想，并举起手从右到左优雅地划过去。
　　「在下是来帮助小红帽的，魔法使大姐姐哦！」
　　于是，她就这样愈走愈远。
　　我说，大姐姐。
　　『小红帽』的故事里——并没有魔法使这号人物啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ  关键人物 ＜后篇＞
　　
　　
　　
　　
　　我的人生——无聊透顶。
　　不对，并不是我领悟到人生很无聊，只是以客观的角度来看，我想我的人生是比较平凡无趣的。
　　以电影来说，缺乏高潮迭起。
　　以小说来说，毫无魅力。
　　若将整个人生写成自传，每天过的内容都跟昨天一样，重覆着日复一日平凡的每一天……读了也不觉得有趣。
　　至少——在前往那间奇妙的《学园》前，在人类的世界，以普通人的身分生活着的我，基本上只是过着无聊的人生而已。
　　没有悲剧或喜剧的存在，淡泊的生活。
　　反正这时代就是这么一回事，反正大家都不觉得自己会长生不老，内心也没有太多余裕，所以身边周遭的人都全力以赴地谈恋爱或孜孜不倦地求学，用力燃烧自己的生命。
　　对我而言，生活中并无让我热中的事情。
　　从以前，我就一直是恰如其分地过生活，所以并没有拚了命想要获得的东西，每天只是恰如其分地过下去……
　　没有人夸奖。
　　没有人责难。
　　过着平凡无奇的每一天。
　　因为我是男孩子，反正只要能活到二十几岁就是万幸了。目前这种战况，一旦从军就必死无疑。再也回不来了。剩余的人生全耗在残酷血腥的战场上。
　　我们的自由时间短到不能再短。
　　这么短的时间不够我累积东西，对学习或恋爱没兴趣，但又不能像其他人一样参与反战运动。话虽如此，我也不是迫于无奈地落入富有诗意的虚无主义中，只是单纯地随波逐流，浑浑噩噩过生活。
　　周遭的人应该都很认真地活着吧。
　　因生命短暂而重新被决定，自己的命运。眨眼间就被消耗殆尽，自己的生命。大家都无奈地接受这般讨人厌的现实，为了妥协，贪婪地念着书——从哲学或文学中寻求想要的答案，一发现打着某学说的适当解答后，就稍微松了口气，甘愿接受这严肃的未来。
　　说到我啊，我倒不会背负其他人的思想，反正活着也不是件快乐的事，也没有认真地活着，只是马马虎虎地过生活。我并没有自虐倾向，也不是想自杀，只是觉得其实不需要那么热情地活下去。
　　生命是否具有意义。
　　不晓得——反正我的生命从一开始就是多余的。
　　…………
　　我一出生就被父母抛弃。
　　我是这么想的。说不定双亲也有可能是被卷入战争而丧命——详情我并不清楚。因为没有人告诉我，就算不晓得也无所谓，我很小就这么判断了。
　　我的父母还活着吗？抑或已经死亡？
　　无论他们在不在，我的出生都是多余的。若双亲还活着，或许他们并不想养我，是个可有可无的生命：若双亲已不在人世，无法跟他们一起死，便是个来不及死的生命。
　　这样的自觉我还有。
　　反正有没有我这个人，都不会有任何改变。
　　所以……至少，别给周遭的人添麻烦。
　　不要碍手碍脚的。
　　那就恰如其分地活着。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　我对空海先生与亚砂里——对这对父女心存感谢。
　　我能活到这样的岁数，绝对是他们两人的功劳，对于完全没有从双亲那里得到东西，空空如也的我，他们给予我各种各样的东西。
　　笑脸。
　　人性。
　　家人。
　　我内心些许的温暖，也全是亚砂里他们给我的。我不在乎生存这件事，并不是悲观，只是理所当然的这么想，是他们让这样的我有了认真且真诚地想看到亚砂里他们的笑容的想法。
　　多亏有亚砂里他们，我才活得比较像人。
　　我的——家人。
　　我说的一点都不浮夸。
　　我爱你们。
　　像妹妹又像姐姐的亚砂里。
　　像父亲又像兄长的空海先生。
　　并没有特别发生什么戏剧性的事情。日复一日地工作、做家事，没两三句话便能说完——单调的每一天。然而，当这些平凡无聊的每天累积起来，回想时便成了闪闪发亮的回忆，肯定是因为身边有他们两人在的缘故。
　　我还记得。
　　煮饭时亚砂里的背影。互相说着笑话的空海先生。每天将我摇醒的亚砂里。偶尔会严肃地斥责我的空海先生。回想起来的都是色彩柔和，人类应过的生活。虽然我光每天恰如其分地活着就已经费了很大的心思……这些日子全都不以为苦，只是天经地义的平稳与幸福。
　　若我恰如其分地活着，就不会造成亚砂里他们的麻烦。
　　不能毁掉他们两人幸福的笑容。
　　所以我要恰如其分地活着。当个乖小孩。不能失败。恰如其分地活下去。
　　恰如其分、恰如其分、活下去、活下去、活下去。
　　尽可能与我的家人永远生活在一起。
　　这不算是希望，只是我小小的心愿。
　　我将每个人都会有的理所当然的心愿，小心翼翼地放在心上活下去。
　　虽然是无聊透顶的人生。
　　却不会不幸。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　但却——变得歪七扭八。
　　奔出《学园》，偶然地被亚砂里捡回去，又过着跟以前一样平凡如常的日子，虽然我从未想过会变成这样，从未想过所有的一切这么轻易就崩坏了。
　　不对，是尚未崩坏。
　　只是产生裂痕。
　　我想起空海先生的话。
　　
　　
　　
　　
　　『若我与亚砂里也是机器人的话怎么办？』
　　
　　
　　
　　
　　那是。
　　将所有的前提击得粉碎，听来痛心的一句话。
　　所有的一切都出现裂痕，将至今为止的幸福转变成不幸，平凡的每一天被某人的阴谋与恶意转换成最可怕的宣告。
　　我希望，那只是玩笑话。
　　然而，偏偏——
　　这笑话我笑不出来啊，空海先生。
　　爸爸。
　　「呼……呼……」
　　呼吸紊乱。
　　头痛得快炸开。
　　假设。
　　我是说——假设。
　　假设空海先生说的并非玩笑话，而是事实……那该怎么办？
　　周遭的人类——我以为是人类的所有人……空海先生与亚砂里全是机器人的话。
　　我所相信的，不对，相信这件事并不能自由控制，总之，我理所当然接受的世界，完全被颠覆。
　　无论是我的内心与人性。
　　无论是人类世界的万物。
　　如砂子雕成的城堡般，倾刻间就会崩塌——变成无可信任的东西。
　　我累积数十年所掌握到的事物，瞬间全都变了调。
　　我本该是被人类所包围，住在人类的世界里，平凡的一介小民才是。
　　如果真的——弄错了呢？
　　「唔。嗯。」
　　好可怕。
　　我猛烈感受到了奈奈子与小红帽怀抱的恐惧。
　　自己的立场变得暧昧模糊，甚至无法相信自己的热情，四周的一切全是谎言——我讨厌这个样子。好恶心。好想吐。
　　结果。
　　昨天说出这般骇人听闻的话后，空海先生又变回原来的空海先生了。用餐时也因为说了无聊的笑话而被亚砂里揍了一顿，一如往常的模样。
　　虽然很想当场问清楚，但若空海先生与亚砂里立即露出本性——以机器人的身分面对我的话该怎么办？一想到这儿，我便害怕得问不出口了。
　　不可置信。不想相信。他们两人竟是机器人。竟是人类的敌人。
　　无论是空海先生或亚砂里，都是我的家人。
　　他们应该是——人类。
　　我根本不敢去想，一直以来我都是跟钢铁块一起生活的这件事。
　　亚砂里的贴心与空海先生的笑脸全都是遵照机械程式所运作的这件事，我根本不敢去想！
　　证据。
　　必须找出证据才行。
　　空海先生与亚砂里是人类的证据。不是机器人的证据。
　　让我能够哈哈笑说全都是开玩笑的吧，这般理所当然的证据——必须证明他们两人都是人类不可。
　　开玩笑。
　　那应该是玩笑话才对。
　　真受不了空海先生——老爱开这种玩笑，害我如此困扰。
　　「这是……什么啊？」
　　吃完奇妙的晚餐后，我一个晚上都没合眼，空海先生一如往常地前往城堡上班。亚砂里现在正在公寓阳台晒衣服。绝佳的好机会。此时此刻——房里只有我一人。
　　我倚着从窗户照进来的晨光，翻找空海先生的私人物品。这里是变成储藏室的亚砂里卧室。房间里摆着一个装有空海先生私人物品的——置物箱。
　　我其实并不想这么做。
　　随便乱翻家人的东西，是最差劲的行为。
　　可是。
　　我一定要找到证据。
　　因为我仍确信空海先生他们是我的家人。
　　然而。
　　「这是……什么啊？」
　　我小心翼翼地不让亚砂里发现，拉开几个抽屉确认。于是在混杂在一些很难的书籍以及大人的东西中，发现了这个。
　　照片。
　　又是——照片。
　　过去的片断。
　　我甚至觉得空海先生是故意将照片放在如此明显的位置，不费力就被我找到了。
　　证据。
　　空海先生所说的话，究竟是真是假的证据——可是，我无法判断这张照片是否就是我在找的证据。
　　跟我在《学园》里发现的照片有点类似。
　　照片中有两个人。
　　其中一人是空海先生。身材长相跟现在没两样。虽然有了年纪外表却没什么改变，而且几乎完全没有变化。我甚至觉得这照片会不会是最近才拍的？
　　另一个人。
　　好熟的一张脸。
　　却是一个充满谜团的人。
　　中村奈奈子。
　　与《学园》里发现的照片中抱着婴儿的那个奈奈子是同一人吧——身分不明，大人的中村奈奈子。长相跟我一样，有点男子气的女性。脸上带着腼腆的笑容，但感觉似乎非常开心的样子。
　　光看心情就平静下来，那就是幸福的具象化吧。
　　空海先生与大人的奈奈子手牵着手，肩靠着肩，一起坐在某公园的长凳上。一手拿着冰淇淋。两人表情都在微笑。天空是晴朗的天蓝色，装饰得周遭晶莹明亮的清澈喷水池与树木。两人的服装打扮都很流行——脸上一抹红晕，怎么看都像是热恋中的情侣。
　　我顺手将照片返过来。
　　背后写着字。
　　不晓得是谁的笔迹。
　　『美利坚合众国洛杉矶D.C——国立大学自然公园』
　　『中村奈奈子／渚空海』
　　在署名的旁边，另外写上小小的字。
　　『永远在一起』
　　看到这些字——我重新思考。
　　这两个人曾经是一对恋人。
　　幸福的男女。
　　不过，这究竟是怎么回事？如果这位中村奈奈子与我在《学园》发现的照片里的中村奈奈子是同一人的话——那张照片中，大人的奈奈子怀抱的婴儿难道是与空海先生的小孩吗？
　　若是空海先生的小孩，那就是亚砂里罗？唔，总觉得那个小婴儿并不是亚砂里……到底是怎么搞的？
　　可是，如果那个婴儿是亚砂里，我就能够安心了。
　　毕竟机器人生不出小婴儿。至少，亚砂里应该是人类。既然如此，我就能否认空海先生那句『我与亚砂里都是机器人』的话。
　　太好了。
　　虽然这张照片充满各种谜团，至少我能松口气。说的也是嘛，我真是猪头。空海先生与亚砂里不可能是机器人。跟他们一起生活的我再明白不过的。空海先生是在开玩笑。干嘛吓人家啊，真是的。
　　仿佛说给自己听似的，反覆在心中默念着，我好不容易才平静的情绪——
　　刹那间。
　　这个拚了命的尝试灰飞烟灭。
　　「中村先生……」
　　
　　
　　
　　
　　我因为听到颤抖且微弱的声音而回过头去。
　　不知何时房门已打开，表情阴郁的——亚砂里站在门口。她的身体微微颤抖着。手上拿着的是晒到一半的……衣服。她并没有责骂随便进房里的我，呼吸相当急促。
　　「亚砂里……」
　　由于她的样子很奇怪，为了不被她发现，我小心翼翼地将照片放回置物箱，用背部将抽屉顶回去——尴尬地笑了笑。
　　「怎么了？亚砂里。」
　　在那一刻之前，我还很乐观。
　　还以为我能继续过着平凡又无趣的人生。
　　可是——那真是无可救药的……天真想法。
　　「城镇——」
　　亚砂里发着抖低喃说：
　　「城镇，停、停下来了……」
　　……她在说什么呀？
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　如恶梦般，宛如迷失在图画中一样，非现实的光景。
　　城镇——停止转动。
　　不对，正确来说应该是街道上人们的动作完全僵硬了。有的人是走路走到一半，有的人正与另一个人相视而笑，有的人正把三明治塞入嘴巴里，大家都宛如蜡像般固定不动。
　　由于人类全都不动了，所以城镇看起来非常虚假。
　　我握着亚砂里发抖的手，傻傻地楞在那里。
　　在时间彷佛已然停止的世界中，我恍惚地提出疑问：
　　「这是……怎么回事……？」
　　连个性刚强的亚砂里都开始紧张，抬头看了我好几次。
　　「这个，我在洗衣服时望了一下街景，结果发现——大家全都停止不动了。」
　　「没事的，亚砂里。」
　　虽然没有任何根据，我仍用力地紧握亚砂里的手。
　　「没事的……」
　　正因为现在是异常状况，更不能陷入恐慌。若慌了手脚才是最糟糕的事情。无论内心有多混乱惶恐，我都必须冷静下来才行。
　　我大口咽下口水后，重新望向四周。
　　「在动的——只有我们吗？」
　　「应该吧……」
　　亚砂里不安地将身体靠过来。
　　「我说，中村先生，现在是什么状况？究竟发生什么事了？」
　　「我也不晓得——」
　　我也有点慌了，但为了亚砂里非得冷静下来不可。
　　「总之，我们去找找有没有其他还在动的人。」
　　只有两个人实在太不可靠了。
　　可是——这状况到底怎么了？
　　突然间停止不动的城镇。觉得这景象有点熟悉而搜寻着记忆的我……顿时发觉到一件可怕的事，而感到不寒而栗。
　　这情景简直就跟骇人的《学园》中，遵照『好好休息吧』的命令而停止不动的——《学园》机器人们没两样啊！
　　我为了消除这可怕的想像，走向旁边的男性并摸摸他的身体。
　　柔软且温暖的——人类的热血。
　　不过，只是被我这么一碰，他就因失去平衡身体一弯就这么倒下去。我被吓得后退了几步。
　　怎么了？
　　为何会停下来呢？
　　「喂，中村先生。」
　　我透过牵的手感觉到亚砂里的身体颤抖得很剧烈。她抽拉着我的手，所以我的视线移开倒在地上的男性，并追着亚砂里的视线。
　　「——唔。」
　　接着我惊讶地睁大眼睛。
　　极其平凡的街头景致。摇晃的行道树，证明并非是时间停下来。我们的正下方站着不知从何处跑出来有点脏的生物，目光炯炯地看着我们。
　　野兽？
　　不对，是人类。虽然身体肮脏又迈遢，但我想对方应该是三十岁左右的男性。头发散乱，全身脏兮兮，即使跟他之间有点距离，仍然闻得到对方身上传来的臭味。浅黑色的肌肤，只有纯白色的双眸特别显眼。
　　而且——
　　正在动。
　　在停止不动的城镇中，又像野兽又像人类的家伙若无其事地行走着，一发现到我们便立刻快速地冲上来。「——」我立即站在亚砂里前方保护她，并从口袋拿出携带式小刀，摆好警戒姿势。那是我从学园带过来唯一的武器。虽然没有多大的用处——
　　或许看到我的架势而产生警戒心，男性稍微放慢动作，在我们的正前方停下来。甚至听得到喘息声。看得出对方很害怕。
　　「你、你们是——」
　　音律不协调，发音很奇怪。
　　但那的确是人类的语言。
　　「机器人？还是人类？」
　　那是。
　　对现在的我们——格外残酷的问题。
　　是人类还是机器人？
　　若是以前，就算不用特别问我也能轻松地说出答案。然而，对经历过《学园》的生活，且因空海先生的话而开始对一切产生怀疑的我西言，这问题实在太沉重了——
　　看到我没有反应，男性眯起眼睛，一步步地慢慢靠近。
　　「若是人类就拯救。若是机器人就毁灭。」
　　他说。
　　听到这句话，亚砂里紧抓着我的手立刻大喊：
　　「是人类！」
　　引领我不安定的内心变得坚强的，人类宣言。
　　「我们是人类！」
　　…………
　　唔。
　　没错。
　　亚砂里是人类。我也是人类，这样的定义也许没什么了不起——但因为亚砂里斩钉截铁地说了出来，胸中的烦闷立刻被清理得干干净净。
　　绝不能怀疑。
　　无论哪些是真实，但我与亚砂里他们住在一起十几年的光阴不容否定。
　　那的确是人类的生活。我们是以人类的家庭生活着的。
　　无论哪些是虚假，唯独这件事肯定是真的。
　　因此不论谁提出这个问题，我们都应该大声说出自己是人类。
　　「是吗？」
　　没想到男性干脆地接受这个答案，扫兴似地点点头，然后用动物一样的动作跑开。仔细一看，眼前的十字路口对面也有同样衣衫褴褛的人，有的成群结队，有的单独在街上徘徊或闯入建筑物中，也有些人小心翼翼地对停止不动的居民进行调查。
　　他们是什么啊？
　　是人类吗？
　　受不了，被搞得一头雾水。连《学园》都没发生过这么莫名其妙的事哦。
　　《学园》中所发生的事起因于某人的意思或阴谋，但这次却不是这么回事。只能想成是偶然发生的灾害。看不清目的。匪夷所思。
　　难道只能够靠自己找出这件事的目的或意义吗？
　　看来必须克服这一连串的灾祸，在这种状况中找到自己的立场，并掌握些什么吧。没有人引导我们——要跨越被赋予的试练，只能靠自己。
　　我与亚砂里驻立在柏油路上。
　　该怎么做才好？
　　该怎么做……才能克服这个状况？
　　
　　
　　
　　
　　《山田！》
　　
　　
　　
　　
　　猛然间。
　　有人在叫我。
　　突如其来的熟悉声音，我连忙转头。
　　停止不动的城镇中特别显眼的颜色——大红色。
　　一只手拿着个盒子。
　　泪眼婆娑。
　　《你之前是跑到哪里去了啊……这个不知羞耻的童子鸡！》
　　嘴巴还是一样坏，《学园》的大英雄——
　　站在那里的是小红帽。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　我的伙伴。
　　长相相同，命运相系的——朋友。
　　能够在浑沌不明的情况下与她重逢，我受到的感动连自己都很惊讶。胸口涌上一阵暖意，让我坐立难安，立刻抛下亚砂里……朝小红帽跑去。
　　小红帽似乎也跟我一样感动，她虽然泪流满面，表情却还是一样那么可爱——脸上挂着笑容，跑过来时红色头巾还翻扬着。
　　啊，小红帽！
　　跑到哪里去了……这可是我的台词啊，笨蛋！
　　我好担心你！
　　小红帽！
　　「小红帽！」
　　《山田！》
　　「小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽！」
　　《山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田！》
　　我们下意识地紧紧相拥，磨蹭着脸互相确认彼此的存在。
　　我真的担心死了。还以为再也见不到你了。
　　感受到彼此的体温，多么令人感动。
　　拥有相同命运的伙伴。不知不觉中，她的存在对我来说非常重要。彷佛终于把缺了一块的拼图拼上去似的，心中充满明亮的喜悦之情。
　　《山田……喵~》
　　小红帽变成猫了。
　　她头靠在我的胸口，擦掉眼泪，小红帽难得如此坦率地向我撒娇。
　　《喵~喵~》
　　我也宠爱着这样的小红帽，用力地拥着她，然后发现到一项事实。应该说，因情绪太过激动而不小心忘了，这里还有另外一个人在。
　　
　　
　　
　　
　　「…………中村先生。」
　　
　　
　　
　　
　　冰冷的声音。
　　我用如机械似的慢动作转头过去。
　　站在那里的亚砂里脸色非常难看，用轻蔑的眼神凝视着抱着幼女还当成猫咪般疼爱的我。
　　「亚砂里。」
　　我试着用『可靠的哥哥』的表情解释说。
　　「战场上是用这种拥抱的方式代替打招呼的——」
　　「大骗子~」
　　我的跨下被狠踹。
　　亚砂里低头看着痛得昏过去的我，可能觉得这样很可笑吧，她望着远方叹息。对不起哦，亚砂里，哥哥是大色狼哦。啊，还有哦，男人的这里被踢，可是比你想像的还要痛哦！
　　我挣扎了一下后总算醒过来，然后站了起来。
　　总而言之——对了，小红帽。能够再次见面真的很幸运，你之前跑到哪里去了，你晓得目前的状况吗……我对她说。
　　「…………」
　　亚砂里默默地窥视着躲在我身后的小红帽的模样。
　　「…………》
　　小红帽也默默地窥视着躲在我身前的亚砂里的模样。
　　她们两人看着对方，视线一对到便立刻移开，同时用寻问的视线望着我。
　　没想到这两人都对第一次见面的人有点畏惧。
　　很好很好，那我得缓和一下气氛才行。
　　两人都在我身边绕来绕去，害我有点头晕。
　　「亚砂里。」
　　我一脸认真的表情，对着如同我亲爱的妹妹一样的少女说：
　　「这个小红是我的Wife。」
　　我的尾锥被小红帽狠狠揍了一拳。
　　她的拳头是无法形容的铁拳，还以为我会就此一命呜呼呢。
　　《谁是你的Wife啊？》
　　对不起，我只是在开玩笑。
　　我重新望向小红帽，并向她介绍亚砂里。
　　「小红帽。」
　　吃了苦头还不知悔改。
　　「这女孩是我幼齿的爱人好痛好痛好痛耳朵好痛！」
　　亚砂里用力扯我的耳朵。
　　「中村先生这个大白痴！」
　　《你去死啦！》
　　被两人臭骂一顿还被拳打脚踢，我趴在地上，被贱踏得体无完肤。
　　《哼……再等这个猪头太阳都要下山了。我来自我介绍吧——你可以叫我小红帽。我跟他是朋友。你是哪位呢？》
　　「我叫渚亚砂里。跟中村先生像是家人一样。请多指教。」
　　《请多指教。》
　　两人就这样握手暂时休战，先看看状况。很好很好，不枉费我在那边搞笑了……啊，不对，我并不是故意要牺牲自己的形象，只是结果刚好是这样。痛痛痛痛求求你们别再踩我了。对不起——我太过分了！
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　最后到达的地方是……城堡。
　　《王国》的中心。王国象征的尖塔塌了好几座，且受到火舌侵袭，白色磁砖的华丽威容已不复见。为了前往落日之城——毁灭之地，我与小红帽、亚砂里慎重地举步向前。
　　城镇发生严重的大骚动。
　　并没有发生暴动或战争。只是无差别的大量破坏。如野兽般的人类突如其来的攻击……城下町遭受他们的袭击，被彻底的蹂躏，强取豪夺，且遭祝融攻击。
　　对时间停止的居民而言，没有任何对抗的手段——到处都是被推倒、身上的服饰被剥光，头被砍断的居民。想当然耳，从那些人身上纷纷掉下齿轮、螺丝等机器人证明的零件，我觉得好想吐。
　　原来他们是——机器人啊。
　　大家，城镇里的每个人身上并没有流着血液，他们跟我们是不同的存在。
　　好可怕。
　　如同演戏时将最后一幕破坏殆尽的关键人物（Deus ex machina）——用机械装置吊下舞台的神发狂似地，猛烈地、毫无道理地折磨着掌心上的城镇与居民。有如立体模型般，逐渐粉碎的人造人类城镇，正因为做工精巧，当本性……机械肉身一旦暴露出来，比什么都来得怪异。
　　我在这样的城镇。
　　被这些人包围。
　　从未怀疑过……过着「平凡的生活」？
　　我感到一股寒意。
　　虚假的程度到哪里？人造的程度又到哪里？
　　我看向小红帽。也看向亚砂里。
　　我相信她们两人不是虚假的，也不是人造的——这样祈求着，然后背对着虽然时间很短，我曾经居住过的虚假城镇往前走。
　　《王国》的中枢——城堡。
　　用金属钢、水堀及石造围墙守护的坚固要塞，野兽已经入侵这里了吧——到处有许多的大洞。我们利用这些大洞，轻易地便进入城堡的腹地。
　　从远处看像是玩具一样的城堡，近看果然还是具有威严感。由于烟灰与火灰使得视线变差，洋溢着一副即将要崩塌般虚无的气氛。
　　我警戒着四周，并打头阵大大方方地从城堡的正面入口进去。
　　高耸的大门开启，不一会儿就来到中庭。
　　熊熊燃烧的树木及花坛。尖塔的每道窗户都是打开的，看得见满目疮痍混乱的室内。俨然一副战败之国的城堡。瓦砾及放置一旁的日常用品散落一地，景象惨不忍睹。
　　《不快点不行了。》
　　头顶上的黄色小鸟拍动着翅膀，小红帽静静说道。
　　《看这样子很快就会到极限了。我可不想被倒塌的城堡给压死哦！》
　　事实上，构成城堡尖塔所排列的石阶已产生裂痕，到处都有凹陷坍塌，光看外表已岌岌可危。野兽们手里似乎并无威力强大的武器，为何能破坏得如此彻底呢？
　　虽然觉得哪里不对劲，但现在已没空思考这些了。
　　正如小红帽所说，不快点不行。
　　虽然没问详细的情形，但小红帽与我们分开之后，听说是住在城镇外的野兽之森。
　　野兽之森……亚砂里说那是危险机器人徘徊的危险地带——但事实上，那里似乎是那些外表邋遢肮脏如野兽般的人类，过着独特野兽生活的地方。
　　他们原是住在城镇里的人类，现在为了抢回城镇誓师奋战，并发动暴动。看似为这句话作应证似地，停止不动的城镇居民，身体的确跟机械一样……虽然没有可疑之处，但总觉得事有蹊跷。
　　或许——那个疑问是。
　　为何——会在这个时间点上？
　　据闻，野兽之森的人类已在离开文明的地方生活了很长一段时间。虽然不晓得为了什么原因，但为何会选在这个时机点展开反击呢？
　　似乎与我们混入《王国》的时期相呼应。
　　虽然希望是我自己想太多，但我却感受到某种恶意……
　　不知道是谁，为了何种目的而引发这样的骚动——我不知道，但我们不得不抵抗．我们理应是自由的。不想再成为某人的道具，想要靠自己的意志生存下去——那是我们逃出《学园》时所立下的誓言。
　　所以我们奋力抵抗。
　　抵抗现状，打破阴谋者的恶意。
　　「可是啊……」
　　小红帽似乎也想着同一件事，我低头看着表情认真的她。
　　我下意识摸摸她的头。
　　「才一阵子不见，小红帽变得成熟多了呢？」
　　「……是吗？》
　　小红帽没有特别开心，只是把脸撇向一边。
　　《我一直都是大人哦。比你还大吧。尊敬我吗？你要尊敬我哦！虽然我自认还没有沦落到要被像你这种粪便一样的人尊敬，但若你执意要尊敬我，我也不是那么冷酷无情的人，不会硬是拒绝你哦？》
　　「…………」
　　果然是心理作用吧。她还是原来那个小红帽啊。
　　我们就这样聊着有的没有的，背后——稍微迟了一会儿，亚砂里脸色苍白地跟上来。或许她不耐跑步吧，跑得很辛苦。
　　「爸爸……」
　　气喘吁吁地说出这两个字。
　　亚砂里的父亲——空海先生，今早去城堡上班还没回来。一般来想，他应该在城堡里。或许跟其他镇上的人……不对，是机器人一样停止不动，但我们无法抛下他自顾自地逃离《王国》。
　　而且——昨天我见到了劈断城堡的蓝色斩击。之后空海先生说了谜样的话，且发生这场骚动而无法去确认，但奈奈子就在城堡里的可能性很高。
　　空海先生与奈奈子。
　　我不能无视他们两人迳自离开。
　　意见一致的我们——才会这样冲入城堡里。
　　最巨大且最华丽的城堡本部的建筑物。
　　我们在千疮百孔的走廊上，漫无目的奔跑着。
　　为顾虑到步伐较小的小红帽与跑步较慢的亚砂里，我故意减缓速度……并握着一脸不安的亚砂里的手问说：
　　「亚砂里，你知道大叔工作的地方在哪里吗？」
　　「嗯——」
　　亚砂里歉疚地摇摇头说：
　　「对不起。因为爸爸不太提工作上的事。」
　　这样也没办法。只能一一解决了。
　　不知不觉间心跳变得紊乱，不好的预感逐渐增加。
　　空海先生。奈奈子。希望你们平安无事——
　　《停下来山田！》
　　小红帽冷不防拉住我的衣服。
　　我踩了个空停下来，小红帽像是要保护我一样站在我的前面，并将一只手伸向前方。因为手里抱着那只谜样的盒子，动作有点不太稳。
　　《是谁在那里？》
　　小红帽大声喊道，我寻着她的视线——有个影子在动。
　　幽长的长廊尽头。玻璃碎片四散的通道转弯处，一个人影出现在那里。由于灯没有开，处在一片灰暗之中，看不清对方的长相。
　　只是——觉得很诡异。
　　而且对方对小红帽几近威吓的问话，也完全默不作声。
　　《……？》
　　小红帽倒吸口气。我也不解地睁大眼睛。
　　慢条斯理地走向我们的该名人物，该怎么形容呢——穿着西式女仆的服装。蕾丝围裙与头巾。完美地配合这一身打扮……手里还拿着扫帚。模样还很年轻，是个不认识的女仆小姐。
　　这张陌生的睑——
　　一瞬间。
　　整个……展开。
　　「——」
　　默默逼近过来的女仆脸好似面具一样翻了过去——简直像是恶梦般，正下方伸出像是机关枪一样的炮台。
　　脸的后方是机关枪！
　　对方一定不是人——
　　这家伙也是机器人！
　　「危险！」
　　刹那间的判断救了我们一命。
　　靠着生存本能与军队里所受的训练，我的身体反射性地动作，迅速将亚砂里与小红帽压倒在地上。两人同声尖叫，尖锐的声音响彻四周。
　　飞跃！弹跳！机关枪的子弹。
　　穿过我们正上方的死亡魔弹。
　　「混帐……！」
　　现在——奈奈子不在这里。小红帽虽有必杀技，但在这样的城堡里发射火箭重拳，建筑物肯定会被炸掉，看来只能由我出马了！
　　我拿出藏在怀里的小刀，将刀立起来并使力投掷出去！
　　银光一闪。
　　朝着正在重新瞄准的女仆的脸——我所投掷的小刀发出清脆的声响，刺中冒着烟硝的机关枪炮台。
　　女仆在那一瞬间发射子弹——因塞住枪口的异物，也就是小刀而误爆！
　　爆炸声。
　　她的脸被自己的火力给轰爆，女仆双手乱挥乱甩了一会儿，看来方向感觉器也坏了吧，只见她猛烈地往墙壁冲撞上去……倒在地上再也动弹不了。
　　「呵——没想到我还记得训练过的技术嘛。」
　　我佩服着自己，并擦掉冒出来的冷汗。我只是赌赌看小刀射不射得中，看来还挺准的呢。
　　《那个女仆……是什么啊？》
　　小红帽铁青着脸，边扶起亚砂里边问。我当然不会晓得那是什么鬼东西。
　　然而，这名女仆却跟镇上的人不一样，能够自由活动。而且还作出机器人才会有的攻击。那是异于城镇上的机器人与野兽之森的人类——的存在。
　　「总而言之——」
　　我为了替泪眼汪汪的量砂里打气，撑着她的肩膀，强力地表示：
　　「若再被几个那种东西攻势的话，只靠我们三人肯定很快就会呜呼哀哉了。快点跟奈奈子与空海先生——会合后就逃走吧。」
　　「……说的也是呢。」
　　小红帽也点点头，高傲地耸着肩说：
　　《真是的，只要跟你在一起就会发生这种事。虽然很开心不会无聊，但容易性命不保啊。你可不可以节制一点，别一直呼叫不幸来啊？》
　　但骚动又不是我引来的。应该吧。
　　「喂。」
　　对于小红帽的发言我无法反应，这时亚砂里小声地……竖起耳朵并说了一句很奇怪的话。
　　「你有没有听到什么？这个……好像是什么音乐？」
　　「音乐？」
　　被火炎与破坏所支配，几乎快要崩坍的城堡里，不可能会有音乐响起。我以为是幻听还是听错了——但下一秒，震撼天地与墙壁的巨大音乐声，撼动全身令我愕然无言。
　　我大感讶异地查看四周。
　　耳里听到的，的确是盛大且优雅——真正的古典乐演奏。弦乐器。管乐器。打击乐器。甚至也听得见如歌剧般的美声。这些并非人造音乐，的确有人实际在弹奏——
　　不寒而颤的寒意。
　　究竟是谁，又是为了什么理由，在这个停止不动且支离破碎的城镇正中央，并有怪异机械徘徊的城堡某处——弹奏乐曲呢？
　　仿佛要替最后一幕配乐似的音乐，我们彼此点头示意，并竖起耳朵寻向音源来处。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　音乐奏起。
　　如送葬乐般的镇魂曲。
　　落寞——却强而有力的声音。
　　或许前方还有跟刚刚一样的战斗女仆等着，所以我们战战兢兢地前进——来到一扇大门前。那是扇精心设计的木制大门。就是这里。肯定没错。
　　我们互相点头示意，慢慢地推开大门。
　　失火的城堡最深处，演奏着悠长乐音的人究竟是何方神圣？
　　这音乐并非录音，而是实际的演奏声，即使不是奈奈子或空海先生，肯定也有人在那里。对想要赶紧跟他们会合后一起逃走的我们来说，不可能对此状况置之不理。虽然也有可能是故意引诱我们的陷阱，但现在已没有选择的余地。
　　如外表所见，果然是道厚重的大门。
　　三人合力撬开大门。
　　接着我们提心吊胆地窥视室内，霎时我们全都惊讶地说不出话来。
　　此处正在召开奢华的晚宴。
　　那是宽广的豪华大厅。
　　闪亮的水晶与配置在各个重点处的蜡烛，将灰暗的大厅照得幽邃浪漫。虽然已经够明亮了，某些地方仍然幽幽暗暗，宛如老旧的油画般——优美中透着寂寥的光景。
　　大厅各位摆放着铺有纯白桌巾的长桌子，绅士淑女们在此谈笑风声。这气氛俨然是贵族们的社交场所，既没有低级宴会般的哄堂大笑，也没有人大声说话。充满优雅高尚的氛围。
　　金属工艺品。银制工艺品。季节性花朵。放眼所及即使不是气派的东西，也是会令人一看就不由得赞叹的高贵装潢。代替一般窗户的彩色玻璃上挂着红布，阻挡外面的光照射进来。演绎着人工的黑暗气氛，因蜡烛的微光而变得庄严神圣。
　　摆放在墙上的银盘、唱盘、银水壶。燃着红火的暖炉。教养很好的室内犬在正前方端坐着。好似骗人又像在开玩笑，平静的景致——
　　正前方。在高了一阶的舞台上，真正的管弦乐团热情且慎重地演奏着从刚刚就一直听到的音乐。演奏的音量恰到好处，既不会打扰到贵族们的欢谈声，又确实保持着存在感。
　　穿着整套黑色西装像只企鹅般个头娇小的指挥家。以同样的动作用指甲拨弦的乐手——像在替键盘按摩的乐手——鼓着脸颊吹奏管乐器的乐手——一丝不乱严整的动作与军队很像，但跟军队不一样的地方在于乐手本身就跟乐器一样高雅洗练。
　　优美流畅的音调，我们暂时——松了口气。
　　搞什么啊？
　　那是我第一个感想。
　　这究竟是怎么回事？
　　在起火燃烧的场所内招开晚宴。那些人没发现城堡内的状况吗？不可能的。猛烈的火势爆裂声也传到这里，但那些贵族们却仍若无其事的配合着已改变的曲调，开始跳起舞来。
　　绅士淑女们手牵着手，和乐地跳着华尔滋。
　　那是恶梦。
　　诡异莫名。
　　《……山田。》
　　小红帽拍拍脸色苍白的我的肩膀，并用粗犷的手指指着上方。
　　我跟着手指的方向看。
　　惊愕莫名。
　　「空海先生……」
　　「爸爸！」
　　我与亚砂里同时喊出声。
　　接近天花板的地方。在几个突出来的了望席上，俯视着乐手们的人物。那是个与华丽气氛不相称，样貌朴素的男性。如电线杆一样瘦长的身材，脸上戴着眼镜。穿着白袍，直直地俯视着这里。
　　在他的旁边——还有另一个人。
　　从这里看过去，一瞬间以为太远所以看错，但空海先生身边，像睡美人一样躺在色彩缤纷的床上的人就是中村奈奈子。
　　由于她身着女仆装——原以为是别人，但我绝不会错认她那凶猛的双手。是奈奈子。奈奈子在那里。她在睡觉吗？不对，难道是昏倒了？
　　「奈奈子……！」
　　我与小红帽看到昏睡中的奈奈子便立刻开口叫她。
　　接着空海先生将身体挺向前，手肘靠在扶手上，深深叹了口气。
　　虽然距离非常远，奇怪的是我却能清楚听到他所说的话。因为，从很久以前我就一直听着这个声音——毕竟他是我的家人。
　　「唔……真伤脑筋，中村奈奈子比我想像的——还要多。只要有一个人就够了，算了，唉，虽然很可怜……减少吧。」
　　什么？
　　他在说什么？
　　我惊讶地瞪大眼睛，空海先生却佣懒地举起手——
　　「再见了，中村奈奈子。这就是我对你的宣战。」
　　
　　
　　
　　
　　一瞬间，大厅内的所有人全凝视着我们。
　　无论是弹奏音乐的乐手、谈笑风声的绅士淑女、或坐在暖炉边伸懒腰打呵欠的老狗。在场人士全都同时看向我们——面无表情地、淡淡地、眼睛眨都没眨地紧盯着我们。
　　「什——」
　　不会吧。
　　难不成，这些家伙全都是……！
　　咔碰。咔碰。咔锵。咔锵。咔啦。锵锵。
　　冷酷的机械声响起。
　　有的脸部展开、有的手臂伸出刀刃、有的全身炮口打开、有的从胸部伸出机关枪、倾刻间亮出各自的武器——淡淡地、没有感情地朝向我们。
　　「——」
　　果然……这些家伙全是机器人！
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不晓得是谁发出惨叫声。
　　我、小红帽与亚砂里都被以视觉上来说极度恐怖骇人的画面吓得惊声尖叫。
　　现在可不像刚刚一样，只要趴在地上就能得救。
　　眼前是军队。机器人大军。
　　无论逃到何处，以这个血肉之躯能逃离的范围很有限。
　　若同时遭到攻击，甚至没办法保护我们的肉身——
　　我立刻将手伸向小红帽与亚砂里，至少要将她们推到室外，却迟了一步。失去人性且全身都是武器的机器人们，一边发出刺耳的机械声，一边等待主人的命令。
　　谁是它们的主人……实在不想承认。
　　悠哉地站在了望台上的空海先生，幽幽地下令道：
　　「不能打到小亚哦！目标是——中村奈奈子！」
　　刹那间。
　　空海先生身边耸立一个美丽的身影。
　　不知是听到我们的惨叫声，还是发自本能的战斗心。似乎对机械特有的冰冷杀意有了反应——断头人中村奈奈子潇洒地站了起来。
　　紧接着下一秒。
　　她瞥了一眼底下异样的豪华大厅风貌后，看似已全盘了解——只见她轻轻一跃，跳到了望席的扶手上。美艳又神秘的站姿。随风摇曳的蓝色三股辫，以及双手寄宿的无敌万能必杀兵器。
　　「山田，你们大家全都不要动！」
　　尖锐地喊叫声，她在扶手上跳动着。
　　右手与左手几乎是分毫不差地同时举起来。
　　同时，与奈奈子发色相同的蓝色闪光也在我们的四周划出蓝色轨迹。形成包围我们三人的正方形。接着，沿着这条线进发出足以劈断一切的猛烈斩击。
　　最后，被挖开的地板往下一楼直直掉落——
　　「哇啊！哇啊啊！哇啊啊啊啊啊！」
　　往下掉的我们惊声大叫。
　　在我们前几秒所待的那个空间，被机器人们的子弹与光线疯狂扫射。
　　真是千钧一发。
　　不过，奈奈子似乎只想到优先进行紧急避难，而没考虑到往下掉的我们。直接掉落至楼下的我们重重地撞击圣地面，虽然没有严重的外伤，但折腾成这样害我们痛得要命。
　　飞扬的尘埃。从上方传来的枪击声。因为太痛，只感觉眼冒金星。
　　安静且幽暗的走廊。除了我们以外没有其他人。四周响彻火炎的声音。
　　我们抱着头呻吟了一会儿，但现在可没空为了这点伤唉唉叫。战斗的场面仍是现在进行式。而且在各个层面上，现在是最糟的状况。
　　空海先生——养育我的亲人，竟然对机器人下令追杀我们！
　　令人难以接受的现实。
　　但现实没有等待我们同意，依旧毫不留情地进行着。
　　美丽的蓝色倩影，华丽地翩然而下。
　　正上方，奈奈子自被挖掉正方形大洞的天花板跳了下来。她应该是从瞭望席直直地跳下来的吧，降落时的重力加速度——差点把我们给踩扁了。
　　连忙避开后，奈奈子没有声息地降落至地面。
　　「山田！小红帽！」
　　一看到我们，话也没说便立刻用大大的双手拥抱我们。刹那间虽感到惊讶，但喜悦之情也慢慢涌上来——
　　我们忘了目前紧张的状况，热情地拥抱着，因再度相会而喜极而泣。
　　「奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子~~！」
　　《小断小断小断小断小断小断小断小断小断小断小断小断~~！》
　　「山田小红帽山田小红帽山田小红帽山田小红帽山田小红帽~~！」
　　啊，绕了一大圈，我们三人终于又见面了！
　　太好了。真的，太好了。
　　奈奈子。奈奈子。又见到你了！
　　我们三人还活着，并且还能再度相会。
　　不过——扫兴的是，这样的感动被糟蹋了。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　亚砂里大声尖叫。
　　我顺着她指尖的方向一看，亮出武器的机器人们从奈奈子跳下来的正方形大洞俯视着我们，似乎打算跳下来而一步步移动着。
　　奈奈子确认情况后，依依不舍地离开我们——架好备战姿势．
　　「这个，那个。虽然觉得很可惜……有机会再进行重逢的拥抱。」
　　清澈的，怀念的，甜美又温柔的奈奈子的声音。
　　「首先，先解决这棘手的状况。」
　　很像奈奈子平时的作风——纯真的台词。
　　「无论是多么残酷严厉的试练，只要三人齐心合力就能突破难关……对吧？」
　　没错。
　　我们就是这样同心协力地，在那间残酷的《学园》存活下来。
　　我们每个人都很脆弱又有很多缺点，是未完成的人类——三人互相支持，补足彼此的弱点，就能稍微变强一点。
　　来吧，开始反击了！
　　被搞得莫名其妙、被搞得不知所措、被搞得痛苦不堪的状况，我已经受够了。
　　虽然不晓得是谁搞的鬼——
　　别以为能永远对我们为所欲为！
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　情报汇整完毕。
　　却仍理不出一个答案。
　　逃出《学园》的船翻覆后，我们三人分别走向不同的道路，分别经历了邂逅与别离，并各自抱着不解的谜团与疑问。
　　我的故事。
　　与情同家人的渚父女重逢。在平凡的城镇里生活。听到野兽之森里有危险机器人徘徊的传闻。城镇被美利坚大人这号人物所支配的情报。我无法否定空海先生的疑惑。以及之后，城镇上僵硬不动的人们。
　　小红帽的故事。
　　虽然她无法说太多，但仍道出野兽之森的真面目。被机器人们赶出城镇，舍弃文明，堕落成兽的人类们。如今为了夺回城镇而放火破坏这里并发动攻击。
　　奈奈子的故事。
　　被《王国》的支配者——美利坚．合众国所救，为了报恩而在城堡里工作，并一边打探我们的消息。美利坚说出过去的身世，并让她看照片——又是照片。突然整个人骤变的美利坚与出现在眼前的空海先生，奇怪的言行举止。
　　就是这些。即使将我们搜集来的情报总结起来，还是有些不对劲。
　　彼此说的内容完全没有交集点。
　　因为我们不可能欺骗彼此，所以这些情报肯定有哪个不是真的。
　　可是——为了什么原因要作假呢？
　　这又是哪个家伙设下的阴谋吗？
　　是实验吗？
　　没时间好好想一想，也无法冷静下来整理情报，令人焦躁不安。
　　总之，目前这个状况——最怪异的莫过于空海先生了。
　　确实是他向机器人们下令攻击我们的。虽然不晓得所有阴谋的幕后黑手是否就是他，但他肯定知道些什么。
　　我一边解决袭击而来的机器人，为了寻问空海先生详情再度跑向豪华的大厅。当然，我想相信空海先生。虽然很想相信他，但他攻击我们的这件事也是事实。
　　我握着亚砂里的手，她低着头哭得身体微微发颤。
　　她应该也一头雾水吧。对她来说，所有的一切突然间全都崩坏了。我也是这么想的。空海先生——
　　爸爸。
　　若知道什么的话就跟我说吧。
　　我……既不想怀疑您，也不想与您为敌。
　　不过，平静已经毁灭，原本的日常生活不会再回来了吧。
　　然而，我不想就这样连信赖与亲情全都跟着失去。
　　我想跟空海先生聊聊。
　　爸爸——你到底知道什么？为了什么目的与原因而有这样的行动？
　　「别挡路。」
　　奈奈子奋不顾身地向前跑。
　　挥舞着重量级的双臂，如疾风般奔向王城。
　　对着攻过来的机器人们亮出一计蓝色斩击——断得支离破碎，散落一堆死尸的残骸，向前奔驰、奔驰、奔驰。
　　压倒性的。
　　一言以蔽之。
　　她是《学园》最强的行刑者。
　　聚集过来的普通机器人，根本不是她的对手。
　　奈奈子在敌人架好武器之前，用居合道剑法（注：剑道的一种，属于拔刀式的剑法。）的斩击疾风——就像撕纸般散落后飘下，轻而易举地将机器人杀得片甲不留。这股安心感。我们的伙伴真是太可靠了。奈奈子果然很强。同时也觉得弱小的我很没用。
　　战斗就交给奈奈子，我拉着亚砂里的手，埋头想些事情。
　　但却毫无头绪……只是不断地来回兜圈子。
　　为何。为何。为何。
　　为何——变成这样。
　　哪里来的阴谋？
　　我们所累积的十几年人生，难道都被玩弄于某人的股掌之上吗？
　　好可怕。
　　为何会变成这种状况啊？
　　《唔……呼。》
　　跑得有点慢的小红帽，单手打开一直抱着的谜样箱子。《传声鸟》机灵地用喙嘴戳破包装，帮她的忙。
　　《看看……最好是有什么能帮上忙的东西……》
　　我看着盒子里头，她讶异地皱起眉头。
　　《这是……？》
　　「是什么啊小红帽？我从刚刚就一直很在意，那个盒子究竟是什么？」
　　我问道，她立刻用身体把盒子藏起来。
　　《不准偷看少女的秘密。色狼。》
　　竟然叫我色狼。
　　奇怪，奈奈子与亚砂里干嘛瞪我？
　　总之我先避开小红帽的视线，看着前方。排成一列正打算发射子弹的机器人们，因奈奈子的斩击脑袋瓜全被轰掉。由于它们的外观跟人类一模一样——因此这景象令人非常不舒服。
　　总之，压倒性的胜利，秒杀。
　　紧追着我们的贵族人士与乐手机器人，以及在战斗中蜂拥而至的女仆机器人……奈奈子全靠她的实力予以歼灭。甚至无需用到胜负这两字。不折不扣的扫除工作。没想到竞有这么可怕的女仆在。
　　这么说来，虽然现在不是问这个的时候——奈奈子为何穿着女仆的衣服？如果她是在城堡里当佣人的话，那就是制服罗？
　　「奈奈子、奈奈子」
　　突然很想这么做。
　　「你说说看『主人』。」
　　「…………」
　　超级尴尬的沉默。
　　奈奈子心中产生万千纠葛，脸颊泛起红晕，用其他人听不见的声音小小声说：
　　「……主人~」
　　哇，怎么有种好幸福的感觉。幸好我有开口叫她说。
　　我无意义地拉着奈奈子的三股辫，调皮地让她说：「不要不要啦！」，平日的玩伴变成了女仆，开心程度也增加了三倍。
　　不过，现在可不是玩耍的时候。
　　眼前有道木制的门。那是熟悉的豪华大厅入口。
　　又回来了。
　　若我是空海先生的话早就逃到安全的场所去了，我祈求他仍在这里——必须跟那个人见一面，好好聊聊，至少要问出有意义的情报。这状况我仍无法全盘接受，希望能听听他的解释。
　　空海先生。
　　你……知道些什么？
　　快要关上的门被奈奈子豪迈地一脚踹开。
　　空无一人的豪华大厅。
　　或许全从大洞跳下去了吧，刚刚那些绅士淑女与乐手尽数消失不见。感觉有点寂寥。放在那里的餐盘，以及仍在燃烧的暖炉火，营造出梦幻的氛围。
　　然后。
　　一片昏暗的室内——正中央站着一个我不认识的人。
　　在没有其他人的空间里，她俨然像个站在众光灯下登台的女演员。
　　贵气的服饰。
　　与中世纪城堡的装潢相呼应，一身公主打扮与皇冠。
　　很年轻，还是个稚嫩的少女。
　　华丽的卷发造型——怎么看都像是钻子头。
　　奈奈子楞了一下，叹气似地喃喃道：
　　「美利坚小姐……」
　　美利坚？
　　那是——这个《王国》的支配者，『美利坚大人』那一号人物吧。她一身贵气华丽的装扮，的确跟城堡主人的身分很相称。
　　然而，她的表情却像个无机质的人偶。
　　无论怎么想，很可惜地，她就跟那些绅士淑女及乐手一样——
　　看起来就是个机器人。
　　遵从他人的命令……达成任务的冰冷机械。
　　「奈奈子……」
　　不对。
　　她的双眼一瞬间有些动摇，浮现出人类该有的表情。
　　「妈妈……」
　　那个视线依序盯着站在奈奈子背后的我们——
　　隐含怒气。
　　「那些人，是谁？」
　　大红色的头发「娑！」地跳动。
　　「妈妈的……朋友吗？」
　　不像其他机器人一样被操控，她仍保有仅存的一点自我，但她似乎无法反抗空海先生下令排除我们的命令，连感情都瞬间转变成杀意——
　　「原来、原来是这样……你有朋友啊——那么，你就会跟朋友一起……不知道跑哪儿去，然后忘掉我，再也、再也、再也不会回来了吧——大骗子，妈妈是个大骗子。」
　　她的双眼掉工丑大的泪珠。
　　「——你明明答应我哪里都不去的！」
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　刹那间。
　　美利坚的身影消失。
　　「——」
　　大家都很惊讶。
　　被美利坚怒吼大骂的奈奈子一时呆楞在那里，反应慢了一拍。
　　轰隆轰隆轰隆。
　　不吉利的——声音。
　　一开始察觉到声音来处的人是我。
　　「奈奈子！地板！快看地板！」
　　「………呃！」
　　地板诡异地隆起。刚刚奈奈子挖掘地板时我稍微瞄了一下，这个地板是石造的，具有一定的厚度。竟然能在里头边挖边前进——
　　「不会吧——」
　　奈奈子话声未歇。
　　地板被踹破，美利坚．合众国现身。
　　她的头发不自然地伸展着。
　　及肩长度的钻子头发大大地延伸、扩张，最后超过她身高的长度，如生物般扭动着。这些钻子的尖端一圈圈地描绘着螺旋形状，每条钻子发都变成了锐利的钻子——变身成挖凿着地面，逼近奈奈子的武器
　　如发射子弹般无数的钻子。
　　「呃——」
　　奈奈子躲避不及。
　　奈奈子以粗犷的右臂刀刃抵挡钻子。冒出火花，还发出「矶矶矶~~」刺耳的声音。那种刺耳音并非碰到头发时会有的声音，而是强度与威力都很惊人的钻子。而且还不只一、两根。无数的钻子就像羽虱般——朝奈奈子猛烈袭来。
　　「呀……！」
　　奈奈子输给这个气势，被打到一旁。她在地上滚了几圈并大力撞上摆着料理的桌子。破碎的银盘。蜡烛倾倒，火苗移至桌巾，演变成熊熊火势。
　　「奈奈子！」
　　我不由得出声大喊，却没时间担心她。
　　以机械般快速动作发现到我们的美利坚，对靠近自己的敌人进行无差别的攻击——有如螳螂斧头一样的钻子，抵抗重力漂浮起来。
　　我会被钻成蜂窝！
　　无以名状的恐惧害我的身体僵硬无法动弹。不似刀刃或枪口，未知的恐怖更可怕！更何况，那的确是机器人应有的机器人武器！人类的天敌、我们的外敌、恶梦的象征；机器人的武器……竟能让人类怕成这样。
　　《山田！抓紧亚砂里的手别放开！》
　　说话的不是还躺在地上的奈奈子而是小红帽，她用一只手抓着我大喊，另一只手则往天花板伸去——
　　咦？
　　另一只手？
　　照理说她应该失去了她的手？
　　但我本能地照她的指示，抓紧亚砂里的手。
　　同时——小红帽用力蹬了一下大地。
　　《发射！》
　　随着她的号令，不知何时装上的新的一只手——比火箭重拳手臂形状更精密，但怎么看都像是螺丝机械般的机械手臂……迅速发射出钢线。
　　钢线的尖端有着类似圆盘的东西，然后将刚刚空海先生所在位置的了望席栅栏一圈圈地缠绕着，再用强大的力道将我们拉起来。
　　一圈圈卷在栅栏上的钢线。
　　在美利坚的钻子穿过来前一秒。钢线将小红帽与紧抓着她的我及亚砂里吊起来，并直接抛入了望席中。
　　或许美利坚对这意料之外的动作无法反应，伤脑筋似地摇摇钻子头发。真是千钧一发。我们着地失败，像纸团一样地叠在一起并俯视着她。
　　视线位置非常高。
　　能够清楚看到千疮百孔的整个室内。并看见倒在地上的奈奈子，正抱着头站起来。以及面对着她，架好攻击姿势的美利坚。
　　我们临近奈奈子原本躺着的床边，但已不见空海先生的踪影。果然逃之天天了吧。
　　先不管他了。
　　「小红帽。」
　　我呼唤着将钢线收回来，甩甩手像是要习惯这只新手的孩子王。
　　「那只手——是什么？几时生出来的啊？」
　　《手哪是用生的啊白痴！是装在刚刚那个箱子里面的。》
　　小红帽跩个二五八万的，还嘿嘿地好笑。
　　《似乎有好多种功能，还真方便呢。》
　　小红帽看着类似说明书的东西，开心地说。
　　刚刚那个箱子，就是小红帽一直当宝贝抱着的那个吧。刚刚我想看看箱子里面的东西——可是，义肢每个人的尺寸都不同……若不是晓得小红帽没有手的人，就不可能准备尺寸刚刚好的义肢。
　　可是，到底是谁呢？
　　在《学园》里土生土长的小红帽，外面的世界应该没有认识的人才对……抛弃文明的野兽之森的居民，应该也没有如此高超的技术。
　　虽然浮现出许多的疑问，但现在没时间想这些了。
　　眼前，广阔的大厅里，奈奈子与美利坚小姐正剑拔弩张地对峙着。
　　美利坚小姐的头发发出咻咻咻的声音，划破疾风甩了出来，凶狠地打算刺穿奈奈子。每遭遇一次攻击奈奈子便迅速避开，此时地上或墙壁上就会被挖出漂亮的圆形。
　　战斗并未因此结束。
　　贯穿墙壁的钻子直接挖掘墙壁的内部，刺穿出意料之外的地方。那是多面向的，无法预测的攻击。奈奈子除了双手之外其他部分也只是血肉之躯，只要吃一计攻击就会当场死亡。钻子实在太危险了。比起乱射的子弹，贯穿力更是惊人。
　　「呃——」
　　我咬牙切齿地，想办法支援她，但小刀早已被我丢出去——根本无计可施。若冒然出手成为美利坚攻击的对象，下次可就真的小命不保了。
　　豪华大厅里上演着紧张的攻防战。
　　熊熊燃烧的大火一点一滴地侵蚀着大厅，这部分的情况也相当危急。战斗一旦拉长，被火炎与浓烟吞噬的话，就会全军覆没了。我因为受过训练所以还耐得住，但亚砂里捣着嘴巴，现在已经开始在难受地大咳，而且也没时间了。
　　我原本对美利坚就没什么怨恨。
　　只是因为受到攻击，本能地出于正当防卫，我最终的目的是空海先生。奈奈子嘴上虽说得很无情，但动作上却有所保留，感觉对美利坚这个对手无法真正拿出实力来。
　　状况对我们极为不利。
　　难道不能——尽早结束吗？
　　《若发射火箭重拳城堡就会倒塌，我们就会被活埋了。哼唔。》
　　小红帽举起好几次她的新手，一脸严肃地望着对战中的美利坚与奈奈子——静静地喃喃道。
　　《可是，默默在一旁观看太不合我的个性了。小断——我来支援你罗！》
　　她低喃着：「来试新货吧！」于是用力伸出那只手。那是一只全新且锐利有锐角的新手。有好多的功能……小红帽这样说过。
　　《虽然跟钻子比，技术上比较一般……但只要打中一发就赚到了！》
　　瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　《吃我一拳——五指飞弹！》
　　
　　
　　
　　
　　小红帽的手指飞出去！
　　五根手指头拖曳着长长的白烟，并以不规则的旋转动作飞翔着。那些威力程度不明的五根手指弹，不偏不倚地炸到美利坚小姐的身旁——立刻释放出足以覆盖整间房子的烟雾。
　　「烟幕……！」
　　因烟雾熏着眼睛，我边流泪边喊道。我可不喜欢在室内发射这种让人眼睛睁不开的武器。这下子真的什么都看不见了。
　　《哎呀——因为说是飞弹，我以为只会爆炸呢。》
　　近在咫尺却看不见，小红帽说着不成理由的藉口辩解着。
　　总而言之，在这种情况下被剥夺视线，真是雪上加霜。
　　对方难缠的攻击不知会从何处攻过来……根本没办法避开。令人感觉这样的支援简直就是在扯后腿。
　　算了，无计可施的我没资格责怪小红帽。
　　我握着混乱又紧张的亚砂里的手，设法让她冷静下来时——没想到烟雾很快就被空气分解，变得很稀薄。
　　「啊，太好了……这样终于看得见了——啊！」
　　我话说到一半便哑然无言。
　　视线渐渐明朗。
　　白浊的空间。我们的视线理应在高处。
　　不知为何，却从正面看到了美利坚。合众国。
　　漂浮在半空中——？
　　不对。
　　「钻、钻子……」
　　亚砂里吓得低声惊呼。我则惊讶得连声音都叫不出来。
　　美利坚长长伸展的头发尖端，描绘着螺旋状的钻子，有的穿过墙壁，有的穿过天花板，如刚刚小红帽所发射的钢线一样，将自己的身体吊起来——她就是用这个方式漂在半空中。美利坚用头发将自己吊在半空中，并以冰冷的视线看着我们……
　　「惨了。」
　　都怪眼前什么都看不到，才会对美利坚这个突如其来的动作无法反应。
　　就在那些钻子用力拉紧的时候，其他几根没有穿入墙壁的钻子——如蛇一般地翘起镰刀型的脖子，将圆锥般的尖端猛烈刺了过来。
　　距离很短，但还不算近到能一举刺到我们。但若只是单方面地被攻击，肯定全身都是洞而呜呼哀哉。我看向小红帽，但她因为烟雾跑入眼中，正泪眼汪汪地擦拭着眼角，所以并未发现美利坚。
　　在今天之前，我们经历过好几次九死一生的难关。
　　再也不会出现奇迹了吧——我消极地想。
　　极速旋转，打算将我们穿爆的钻子迫在眉睫。
　　突然间，闪过一道既梦幻又神秘，蓝色的闪光——
　　锵锵！清脆的响声。
　　「…………」
　　
　　[[IMG,e0e373f8108c352640c0b21ef58f1496,454,700,166770]]
　　
　　美利坚这才第一次感到意外似地微微皱眉，以人类不可能出现的动作——头整个看向旁边。
　　在那里。她在那钉在墙壁上的数条伸长的头发上——如蜘蛛丝般纤细的线上单脚站立。
　　优雅地。
　　断头人中村奈奈子高举两手。
　　「……对不起。」
　　奈奈子看起来晶莹剔透，眼眶湿润的双眼。
　　「骗子，我是个大骗子。「
　　美利坚低头看着自己的身体。
　　「我不会要求你原谅我的，美利坚……」
　　接着描绘一道蓝色闪亮的轨迹——
　　
　　
　　
　　
　　美利坚．合众国的身体被这条线轻易地截成两段。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　代表一切均已落幕的红色火焰。
　　落日之城的最深处——熊熊燃烧的火炎中央，交换了短暂的对话。
　　通过钢线，终于从了望席下来的我、小红帽与亚砂里默默地凝视这片光景。
　　因为我们不能打扰她们故事中的最后一幕。
　　奈奈子蹲在地上，哭得连肩膀都在颤抖。
　　在《学园》里，当她处决或歼灭自己的敌人时，看起来没有一丝难过之情，或许偶尔会有罪恶感，至少从未说出因为行刑者的工作太痛苦而想辞职的话。她会反省自己的行为，但并不会后悔。
　　现在她应该也不后悔。
　　由于美利坚是危害奈奈子以及她所守护的人的敌人，以奈奈子的逻辑来看，美利坚是不可原谅的对手。所以才会开战，毫不留情地制裁对方。宣告对方死刑，并由自己亲自执行。
　　不过，奈奈子并非冰冷的机械。
　　至少，我非常确信这一点。
　　背对着我们——所以不晓得她的表情。
　　却能感受到那分哀凄。
　　她在这个城堡里所写下的故事，我并不清楚。
　　但以这样的方式划下句点，实在太过悲惨了。
　　奈奈子手中抱着从胸部以下净空的美利坚。
　　没有内脏，没有流血，也没有骨头。
　　有的是复杂的回路、管线与配线，铁板、螺丝与齿轮，最主要的是——机械里头的零件全都掉出来了。虽然没有发出臭味，但却是比什么都残酷的光景。
　　或许没有机械的天国吧。
　　或许机械中并没有神明吧。
　　然而，最后——对一个悲哀的机器人而言，能够拯救自己的，就是有个会为自己哭泣的人。因此奈奈子才会在这里。
　　我不清楚美利坚的事。
　　但她应该不是为了这样的结束方式，才被创造在这个世上的吧。
　　即使她是机器人。即使她是敌人。
　　却是在奈奈子的内心深处，占有一席之地的——少女。
　　她感受到了奈奈子的体温吧，微微眨了眨眼。已经没有被人操控的样子了——但破损状况却使她无法活动，不断冒着火花还发出杂音……
　　「唔。嗯——啊，什么啊，已经早上啦！」
　　我第一次听到她用口齿不清的声音喃喃说。
　　不晓得是不知道周遭的状况还是意识混沌，她只是露出安稳的微笑。
　　「混帐！只要妈妈在，我都不能睡懒觉……」
　　像是说梦话似地，哀怨的声音。
　　「等等——等一下哦，唔，沙沙……很快就起来了。起来后换衣服……洗完脸后……然后，沙沙……一起吃饭吧。唔唔，因为妈妈不会煮饭也不会扫地，沙……沙沙……再跟我一起聊天吧……」
　　话说到此为止。
　　
　　
　　
　　
　　「我最——喜欢妈……妈……」
　　
　　
　　
　　
　　最后，美利坚．合众国留下幼童般天真的话语后，便在奈奈子的怀中——完全停止了。钻子咻咻咻地一一解开，变回一般波浪的卷发，淡淡装饰着她那再也动不了的身体。
　　「美利坚。」
　　奈奈子垂着头，悲痛地颤抖着，语音含糊地小声说：
　　「没有遵守……约定，很、很抱歉……呜……」
　　她说完后，如熊熊火焰般地放声大哭。
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　脚步声接近。
　　混杂在奈奈子的哭泣声，以及逐渐崩塌于火海之中，城堡的临终哀号声中，莫名安静且慢条斯理地……轻快到令人不舒服的步调。
　　在熊熊火炎乱舞的豪华大厅正中央。抱着已经动不了的美利坚．合众国残骸的奈奈子，双眼冒着怒火站起来。被安放在一旁的美利坚，双眼紧闭，看似睡着了一样。她已经永远都不会再醒来了吧——
　　我与小红帽也摆起警戒的姿势。唯一反应不同的是，或许是确认了走过来的人的脸，下意识的反射动作吧……亚砂里想要冲出去，但我却抓住她的手制止她。
　　「中村先生……？」
　　亚砂里一副「不要不要啦！」地摇摇头。
　　她的心情我也非常了解。
　　为何不能跑过去？有什么好害怕的？
　　可是啊，亚砂里。
　　一切的幕后黑手——也许就是这个人也说不定。
　　至少，对方是真心要杀了我们的。
　　看似被夺走自我的美利坚，应该也是被这个人所操控的吧。
　　可是，唉。
　　你为何——造成这种状况，却还露出人畜无害的笑容。
　　「啊，太好了。终于全都结束了。辛苦了，之后就快点去避难吧？由我来收拾善后。」
　　这人干嘛说得那么轻松。
　　我曾对戴眼镜一身白袍，单纯朴实的模样深信不疑。
　　养育我的亲人。
　　深深驻扎在我心底的亲情，即使憎恨，即使视为敌人，也无法置之不理的对象。
　　渚空海将手插入白袍的口袋里，在火炎飞溅的城堡里像在散步似地，优哉地叼着烟走着。对着驻立在豪华大厅的我们笑着，还用闲话家常般的口气说话：
　　「哎呀，你们真是优秀呢。」
　　无法回应他的笑脸。
　　在目前这种状况下，他温柔的表情与口气，更显可恶。
　　不知空海先生自己是否也发现了，他轻轻吐出紫色烟雾说：
　　「还真有点难对付呢。你们的武器装备——总觉得挺高科技的，是不是超越了这个世界的科学？美利坚妹妹也算搭载了超科学的武器，还真是不可思议。」
　　「什么——」
　　这个人到底在说什么啊？
　　我低喃着，好不舒服。
　　我的日常生活，已经步向崩溃。
　　空海先生。
　　你果然是……我们的敌人吧？
　　企划某个阴谋，只是想利用我们完成这一切吧？
　　养育我、对我笑、斥责我，全部都是为了铺陈这一切的基石吗？
　　「不要一副满不在乎的样子！」
　　奈奈子摆好架势——又哭又气的愤怒表情，怒瞪着空海先生。
　　「胆子可真大呢。害美利坚小姐死去……害她被杀，真是，真是——」
　　听到她溃不成声的怒吼，空海先生尴尬似地接着说：
　　「喂喂，别推卸责任哦。毁掉那个机器人的是你们吧？」
　　「——」
　　或许这句话令她勃然大怒，奈奈子难得会气得连吼都吼不出来，于是她立刻将左手用力伸向空海先生。
　　就在即将释放出蓝色闪光之前。
　　「……。」
　　奈奈子惊讶地停下动作。瞪大眼睛全身颤抖着。
　　因为亚砂里紧握着她左手臂的尖端。
　　她的全身不停颤抖着，还将类似枪口的部分抵住自己的额头。
　　一瞬间我怀疑，她是不是跟美利坚小姐一样被操控了。奈奈子也这么想吧。但亚砂里绝对没有丧失心志。
　　亚砂里纤细的手紧紧握着奈奈子粗犷的手臂，泪眼汪汪地频频摇头。
　　意思是别杀他。
　　别杀自己的父亲。
　　她默默地主张这件事。
　　毕竟……他并没有攻击奈奈子。
　　「别误会罗。」
　　不晓得空海先生对身为女儿的她的这个行为作何感想——脸上没有表现出任何情绪，只是有点紧张地捏烂手中的几根香烟，每次捏烂后又拿出新的烟来。
　　「我啊，并不是恨你们啦。我说过了吧……你们辛苦了。一切都已经结束罗。我并不打算跟你们互相残杀。我既不会打架，打起来也没意义。」
　　然后又接着说出不明所以的话。
　　「这次身为『中村奈奈子』的你们其中一位，只有破坏或该说是攻击了『美利坚．合众国』而已真是太好了。『实验者』中村奈奈子破坏了『监视者』美利坚妹妹——这摆明是违反规则，背叛了实验。如此一来，世界就真的会认定中村奈奈子为本世界的大敌，想要发动全世界的力量加以排除……连奈奈子妹妹也逃不了了。」
　　模样很诡异，空海先生站在火炎之中仰望整个室内。
　　「反正就是这样。虽然为了让你们攻击美利坚妹妹作了很多的准备……但我可不是希望你们死掉才这么做的哦？」
　　「不懂——你的意思。」
　　奈奈子咬着牙大喊。
　　「你在说什么啊！有什么企图——为了什么目的操控美利坚小姐——害她被杀！」
　　「呼……」
　　空海先生吐出烟雾后，露出我从未见过的可怕表情。
　　冰冷、冷血、威胁性地——
　　俨然一副大人的表情。
　　「只不过是一个机器人坏掉，别一直罗哩罗嗦的啊。」
　　「你说什么……？」
　　看到杀气腾腾的奈奈子，空海先生耸耸肩，扫兴似地背过我们。
　　「原本美利坚妹妹是个没用处而被丢弃的机器人……如果不是我捡起她，她现在就是生了锈的破铜烂铁罗？我只是回收再利用，为这世界带来益处——不夸我就算了，何必还责备我？」
　　《竟然说是为了世界……！》
　　小红帽的反应很大，立即伸出手。
　　《你是谁？到底想干什么？我们——究竟被卷入什么样的阴谋里？》
　　没错。
　　这是最重要的问题．
　　到底这次——究竟发生了什么事？
　　我们从最初到最后都不断陷入新的状况中，被搞得一个头两个大。逃出《学园》理应得到自由，却又陷入更大的状况中，被安排到新的阴谋里？我不同意，真是太不甘心了！至少被卷入的状况是要我们能够接受的……会这么想也是理所当然吧。
　　空海先生却没回答。
　　他只是冷漠地静静离去。
　　「我什么都无法对各位说明哦。像我这种人是没资格对这世界道长说短的——奈奈子妹妹应该会这么说吧……事实上，我也是这么想哦。我并不晓得全部的事情。毕竟我也只是个被操控的人偶啊。」
　　他丢下香烟，前往火炎里头——熟悉的背影逐渐消失。
　　「这个世界无论是谁，都不会知道答案吧。虽然那个奈奈子妹妹似乎知道很多……但却不是绝对的。毕竟她也不是神。想知道真正的解答就得靠自己去寻找，靠自己去思考，并让自己去接受。」
　　最后他突然停住不动。
　　「这么一来，问题全都已经提示出来了。如何找出解答就要靠你们自己。我所提供的课程已经结束——之后靠你们各自去思考即可。关于这个世界的事。以及在这个世上你们肩负的任务。你们到底被卷入何种状况，被怎么样了……答案，我想并不会太难。哎呀，我透露太多了。哈哈。」
　　最后，空海先生望着我，然后用疼爱的眼神看着亚砂里。
　　「中村。」
　　只有这一刻是我熟悉的，虽然窝囊却很温柔——养育我的亲人的表情。他默默地，有点尴尬地低下头说：
　　「啊……我也许没资格这么说吧。」
　　他的双眼闪烁认真的目光。
　　「小亚就拜托你了。还有——唔……对不起。」
　　态度格外温柔，留下这句话后便离去。
　　
　　