　　断头人中村奈奈子3 高等教育篇 
　　
　　[[IMG,7592ff807310825c99a96442657644dc,1652,700,408709]]
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者：日日日
　　插画：大出长介
　　译者：李惠芬
　　
　　
　　扫图：ANZU
　　录入：寂若悠竹
　　
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　三人漂流至谜样的＜王国＞，等等他们的是最凶残的考验……
　　
　　
　　我与奈奈子、小红帽，终于成功逃出机器人的教育设施＜学园＞。然而，我们的小船却触礁翻覆，三人因而被迫分开。我来到由美利坚合众国这号人物所统治名为＜王国＞的人类城镇。在那里，我彻底颠覆了我的存在，并了解到一个惊人事实。长相与我相同，重要的两名少女究竟跑到哪里去了？人类与机器人的战争究竟会如何？
　　
　　
　　孤独之中，少女提出了疑问。这就是人类真正的模样吗──？
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　Contents
　　
　　
　　prologue
　　
　　
　　Ⅰ  关键人物 ＜前篇＞
　　Ⅱ  与特异点的遭遇 ＜前编＞
　　Ⅲ  野兽之森 ＜前篇＞
　　Ⅳ  与特异点的遭遇 ＜后篇＞
　　Ⅴ  野兽之森 ＜后篇＞
　　Ⅵ  关键人物 ＜后篇＞
　　
　　
　　epilogue
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,08607e363f98860bc7ae107dacb57c18,445,700,140897]]
　　
　　
　　[[IMG,1da0a1cc77109518d05e5264e81324fa,921,700,434923]]
　　
　　[[IMG,8a2ac41205653df36f2d02efebd07003,446,700,116057]]
　　
　　[[IMG,270f6ac2b444b537905aec80935c4813,454,700,175594]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　prologue
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　中村奈奈子是神还是恶魔？
　　若是天神，未免太过残忍。
　　若是恶魔，又显得太过天真。
　　当然不是机器人，
　　但又不属于人类。
　　中村奈奈子。我的目标。我的中心。我的世界。我的母亲。我的姐姐。我的师父。我的敌人。我最爱同时也最恨的人。
　　她不适合用『中村奈奈子』以外的称号来称呼。
　　因为中村奈奈子不是其他人，就只是中村奈奈子——
　　
　　
　　
　　
　　「……你想得太复杂了吧？萝莉爱。」
　　
　　
　　
　　
　　这里是斜坡。
　　空气中混杂了潮湿的气味，我们走在临近大海又像森林又像山丘，但若说是山的话坡度又太小的斜坡上。周围充斥着海潮声，以及附近树上的虫鸣鸟叫。树叶飒飒的磨擦声。真令人怀念——这是在那间《学园》里，想像不到的活生生的世界。
　　离开机械建造的园艺盆景，经过长途的航行，我们终于降落至这片土地。
　　我无法掌握且不知前方有什么，令人不安的世界。
　　虽令人不安——却是充满生气、悸动且变化多端的美丽世界。
　　我沉醉在蒙蒙胧胧的感动中，反正闲着也是闲着，于是就盯着奈奈子看。
　　中村奈奈子。
　　若要说明她的来历，只能用「谜样的人物」来形容。制造出拥有自我意识的机械《赤郡猫》，也是引发目前仍是现在进行式的人类与机器人大战的主因——十恶不赦的罪人……然而，无论在造成如此滔天大罪，或该说是丰功伟业以前或以后，她的人生都是模糊不清的。
　　于何处诞生、长大，又是为了什么目的生存到现在呢？
　　连曾经因为跟她最亲近而倍感骄傲的我——也一无所知。
　　怎么看都是一堆谜团。
　　她有一半是人类。
　　剩下的部分该如何形容呢？
　　沿着身体的正中线，右边是机器左边是人类，划分得清清楚楚。她的身体之所以会变成这副模样，是在那场我也是原因之一的飞行意外中，身体受到严重损伤的缘故——虽然她原本是普通的人类。
　　机械的机能没有人类那部分的机能好，不仅很不方便，看起来也很可怕，但奈奈子似乎对自己的身体或外表不是很在意——并未打算改善半机器半人的状态。
　　而且她好像挺享受改造我的身体这件事。
　　「喂。」
　　奈奈子低头看着躺在她大腿上的我，一脸严肃地说：
　　「别这样默默盯着在下看，说些什么吧。好无聊哦。要跟之前在《学园》的时候一样，『我是保健室医生萝莉爱』的感觉啦。难得人家给你一个可爱的外貌，一直摆臭脸的话就太暴殄天物了。」
　　《……我又没拜托你把我的身体搞成这样。》
　　在奈奈子失去一半身体的飞行意外中，我的身体也毁坏殆尽，事实上，我的肉体已经——死亡了。然而，我却被存活下来的奈奈子移植了不知是生命还是思考抑或是自我的东西，重新变身成能够在电子空间自由地飘来飘去的电波妖精。
　　『我』这个存在是只能存在于电脑世界的电波妖怪，附身在机械上，使机械动起来并予以操作，才终于与现实世界有所关连。
　　现在的我附身在名为番伞破堕恋食王丸机器人——这个量产型的小型机器人上。
　　这身体也是由奈奈子所改造的。
　　「你可是在下的得意之作呢。」
　　奈奈子边拍着我边说。
　　「番伞弟弟Mk-Ⅱ『萝莉爱妹妹』。外表乍看之下是娇小钤珑的小护士，身体里却安装了无数个强大武器！若采肉搏战，你绝不会输给那些机器人哦。」
　　《一点也不觉得开心……》
　　如她所说。现在的我是为了方便而直接沿用，在《学园》中担任电波妖精时显示于萤幕上的小护士模样。不晓得奈奈子是将我原本的模样卡通化呢，还是变形化，总之就是变成娇小又可爱——娇俏小护士的感觉。
　　《……真受不了。》
　　我叹了口气，抱着也跟着沿用下来的大针筒，躺在奈奈子的腹部。我的大小跟量产型番伞弟弟一样，是刚好可以躺在奈奈子大腿上的尺寸。
　　《既然这样就改造成等身大的人类，不然就是重新再生我原本的身体。这对奈奈子来说应该是轻而易举吧？》
　　「因为船内没有这样的材料啊。」
　　奈奈子不高兴地鼓着脸颊说。
　　「在下已经那么努力了，萝莉爱还一直抱怨个不停。如果你再这么罗嗦的话，我就把你改造成『可换衣服的萝莉爱妹妹』商品化后流通至全世界哦？」
　　「……我相信你这个人的确会这么做！肯定会这么做！奈奈子，若你这么蛮横我也会发飙的！我要用你安装在我体内的武器把你轰成蜂巢！》
　　我们就这样一来一往地说着乱七八糟的鬼话。
　　「……抱歉打扰一下，奈奈子大人、萝莉爱大人。」
　　突然间传来这个声音。
　　因为几乎没说话，所以差点忘了，其实这里还有另一个人。
　　对方是机器人。
　　身穿《学园》的制服，看起来像十几岁少女的机器人。特征是球体关节与脸颊上的沟纹。脸上大大的眼镜却斜挂着机关枪，造型跟外表有点不相称的她……这个机器人名叫加藤千纱。
　　她的真实身分是——人工生命《赤郡猫》的末端。
　　因某原因而被切断的一只手与一只脚，也在船内被闲来无事的奈奈子修理好，现在正慢慢推着无法自行行走的奈奈子的轮椅。
　　享受这般待遇的奈奈子，抬头看着对自己无比忠诚的少女，开心地问道：
　　「……怎么了？千纱妹妹？」
　　「…………」
　　似乎很讨厌这样的称呼，但还是忍下来没说什么——千纱回道：「那个，也许是我多事了，但请问我们要往何处去？奈奈子大人只说了『总之，一直往前进！』但现在已经走了约一小时……我感到愈来愈不安，应该有目的地吧？我们不是没有目的而在乱闯吧？」
　　「唔唔……我们就像是漫无目地到处旅行的旅人一样呢……」
　　奈奈子闭起双眼并说着这句没什么意义的话，我则对她说：
　　《我不想听这种废话。》
　　「千纱妹妹，萝莉爱好像到了叛逆期呢。以前在下说什么他都会听，还像个小狗一样都兴奋地叫着『奈奈子~奈奈子~』但是现在叫在下的口气就像是厕所里的虫一样，有气无力地叫着『……奈奈子』。」
　　「…………」
　　为了让手脚乱甩乱蹬的奈奈子冷静下来，千纱用力撑着轮椅。看来千纱也很辛苦呢。即使奈奈子的个性反覆无常，千纱也绝对会服从到底吧。
　　奈奈子在涣散的气氛中，绕着手指头笑说：
　　「当然有目的地啊，那就是在下可爱的孩子们那里。」
　　「那三名中村奈奈子……吗？」
　　千纱用有点感伤的语气喃喃念着那个名字。
　　我也想起来了。在那个扭曲又疯狂的《学园》中，如命运牵引般相遇在一起的三位中村奈奈子。自己主动离开《学园》的他们，现在在哪里？又在做什么呢？
　　「没错，就是『断头人中村奈奈子』与『小红帽』，以及另一个……好像是叫『山田太郎』吧？」
　　奈奈子笑着说，但表情却顿时改变。
　　她用彷佛看不见世界所有事物，却又能掌握万物本质般，深不可测的视线——直直凝视着前方。
　　「真是不可思议呢。」
　　几近疯狂的思考，渴望「天才」盛名的狂乱头脑。
　　「按照在下的预定，让那些孩子所乘的船，偶然地，像是命运牵引般地到达在下事先准备好的另一个由机械建造而成的园艺盆景。然而，他们的船却逃过了在下的监视，不知消失到哪儿去了——」
　　没错。
　　那三个孩子所乘坐的船因狂风大浪的侵袭，如今已不知去向。
　　这并不在中村奈奈子的预料之中。
　　我们紧张地追了上去，到处找来找去后，推测船应该是漂到这附近的区域——现在正要搜寻他们的行踪。
　　他们究竟跑到哪儿去了？
　　而且，到底是谁，用了什么办法，阻碍了中村奈奈子的计划？
　　这个世界上似乎有某个人，背叛了这个算尽所有一切，深不可测的女性？
　　
　　
　　
　　
　　——突然间，轮椅停了下来。
　　「……奈奈子大人，萝莉爱大人。」
　　千纱的口气紧张。我也点点头，从奈奈子大腿上站起来，架好备战姿势。
　　奈奈子很冷静，与我们紧张的态度大相迳庭。
　　我们登上杂草丛生的山丘顶上。原本倾斜的坡道变得平坦，树木也少了许多，眼前一片辽阔——
　　
　　
　　
　　
　　一名少女躺在那里。
　　
　　
　　
　　
　　彷佛在享受着，
　　柔和的日照、舒适的暖阳以及令人昏昏欲睡的氛围。
　　彷佛在欣赏着，
　　清脆的鸟鸣、盛开的繁花以及宽广无云的晴空。
　　
　　
　　
　　
　　少女如释迦牟尼佛般优雅地横躺着，单手撑着自己的头，另一只手拿着饭团，三不五十地送进嘴里。脸颊上黏着饭粒。身穿纯白色的洋装，旁边还放着绑着缎带的帽子，若不去管那种懒散的姿势，少女看起来就像是来避暑的千金大小姐。
　　最大的特征是——钻子发型。
　　人造似的大红色头发，简直就跟钻子一模一样。
　　这位大小姐摇着钻子，正在发着呆晒太阳……
　　这是……怎么回事……？
　　似乎只有这个地方被修整过，高度全都一般高的杂草就像是整齐的草坪一样，这里好似一座安逸平和的公园。少女所躺的是配色一看觉得廉价的塑胶野餐垫，除了塞满饭团的野餐篮和水壶之外，并没有看到其他——像是武器的东西。
　　
　　[[IMG,d5d5815e5802207c3fcd631276b62dd7,460,700,134569]]
　　
　　当今的世界属于战争时代。
　　人类与机器人展开大战。
　　虽然不晓得这附近的治安，不，应该说是战争的状况——不论人类或机器人都应该没有这种毫无警戒心躺在那里的闲工夫吧……？
　　咬了一口饭团，奇妙的少女满嘴被饭团塞得鼓鼓的，不经意地瞄到我们。
　　「！」
　　惊讶地张大眼睛。
　　「哎哟喂呀！」
　　似乎因为太惊讶害饭团卡在喉咙，她很用力地拍打胸口，身体也痛苦地挣扎着。这些动作很笨拙，与那精明的外表不相称。
　　「哎呀……奈奈子！」
　　不小心噎到，还是努力地撑起身子的少女，口里喊的——那个名字。
　　奈奈子？。
　　她认识奈奈子吗？
　　我感到一股难以言喻的不安，抬头看着奈奈子。然而，这个又是母亲又是师长又是天敌的女生，却一脸困惑地搔着脸颊——道出很有她作风的话：
　　「……你谁啊？」
　　「奈奈子！」
　　少女很明显地没有半点恶意，也不管对方不认识自己，彷佛与离别的家人再度重逢的孩子般……双眼一亮迅速站起来，并往这边跑过来——
　　「奈奈子啊~」
　　她不客气地一把抓住被这动作吓傻的我后甩出去，并从同样楞在那里的千纱手中抢去奈奈子轮椅的把手。
　　「哦？」
　　她把一脸讶异的奈奈子轮椅抢过来后，就这样当场离开，这突如其来的动作简直令人不敢相信。
　　「奈奈子奈奈子奈奈子~~」
　　乐不可支的少女娇笑声。以及，
　　「咦？哎？萝莉爱——千纱妹妹，在下是不是被绑架了——？」
　　毫无紧张感，奈奈子渐行渐远的声音。
　　我被用力一抛猛烈地撞击地面，还因为在地上滚来滚去，身体全被泥土与杂草碎叶给弄脏，我因屈辱而气得浑身发抖。
　　那个钻子头……
　　虽然不知道这家伙是谁……
　　《气死了！不可饶恕！去死吧！》
　　我激动地站起来，虽然不晓得目前是什么状况，但我立即呼喊两手狼狈地乱挥乱动的千纱。
　　《千纱！冷静点——快追上去！》
　　「唔？哦？」
　　千纱这才回神并连忙靠过来将我捡起来。王八蛋。这身体实在太不方便了——
　　那个钻子头到底是谁？
　　为什么要把奈奈子……
　　「等、等一下！快停下来！」
　　千纱喊道，并单手架好斜挂在肩上的机关枪。虽然她的战斗力不会比一般人类强到哪去，但配戴的武器可就不一样了——威力十足。
　　然而。
　　「等等！住手！别开枪！」
　　也许是少女的脚程不够快，也或许是边走边推轮椅很吃力，所以两人的距离愈缩愈短……被绑架的当事人奈奈子，举手投降似地拼命挥着手。
　　「开枪的话也许会打到在下！打到在下可痛死了！肯定呜呼哀哉啦！」
　　《没问题的啦J~》
　　我露出可爱的笑容说。
　　《奈奈子死不了的啦——我坚信不疑呢~》
　　「你这信心是打哪里来的？在下被枪打到当然也会死啊！」
　　《死了就算了……》
　　「黑心！你这孩子真是黑心肝！在下这做母亲的好伤心！竞被长久以来万般疼爱的孩子给背叛，真是绝望透顶……！」
　　《我才不是小孩！而且也不是你的孩子！》
　　「她是你妈妈？」
　　原本刚刚那个全速奔跑的钻子头姑娘突然放开轮椅上的手，转身问道。因事发突然，奈奈子所乘的轮椅直直往山丘的斜坡前进，「呜哇啊啊啊~~~~~」随着奈奈子凄厉的惨叫声，轮椅直接往斜坡掉下去。
　　咚哐。
　　虽然传来奈奈子摔下轮椅掉落斜坡撞击地面的声音，但钻子头完全没看她，双眼冒着怒火瞪着我们，并大大地摆起架子来。
　　「混帐王八蛋！」
　　口气粗俗又低级，果然跟她的千金大小姐外表很不搭。
　　「你们这些家伙！」
　　她严厉地直指着我们，似乎现在才发现我的样貌异于常人，惊讶地倒退几步，虽然有点吓到却仍挑衅地大喊：
　　「那、那边那个小不点！」
　　《竟然叫我小不点？》
　　我也感到怒火中烧，在千纱的胸膛上架好备战姿势。
　　《你才是小不点吧！在我还是人类的时候，身高跟奈奈子差不多哦！你才是小不点！》
　　没错。
　　钻子头姑娘的外表怎么看都像是十岁以下的幼童，声音也尖锐得像是未变声的小孩一样。在我过去还是人类的时候，虽然长得不是特别高……至少比这家伙高啊！
　　「哪一个才是小不点——一点都不重要！」
　　钻子头涨红着脸，说着自相矛盾的话。
　　「而且你才是小不点！」
　　「…………」
　　怎么回事？怎么回事？总觉得非常火大。
　　突然冒出来。绑架奈奈子。叫我小不点。不听人家说话。
　　《你到底是谁……！》
　　我大声咆哮后，钻子头姑娘也许为了要显示她的高大——挺着胸膛手插着腰，嚣张地摆起架子。
　　「我的名字叫做美利坚·合众国！吓到了吧！」
　　不认识。
　　看到言行举止都像个小朋友般幼稚的美利坚，我摆出想跟她吵架的态度。无形的火花四溅，空气中充满浓密的紧张感。千纱小声地寻问：「那个……不管奈奈子大人……可以吗？」但我没理她。
　　现在将眼前令人不悦的生物弄哭，才是最优先该做的事。
　　这是场殊死战。先别管奈奈子了。
　　美利坚也是同样的心情吧，所以警戒地瞪视着我。
　　「我先声明。」
　　有点口齿不清，语气果然跟个小孩子一样。
　　「能够叫奈奈子母亲的，只有我一人。」
　　「…………」
　　「能够跟奈奈子恩恩爱爱的——只有我一人！」
　　远处的海浪无意义地跳动着。
　　群鸟们似乎被什么吓到，大批鸟儿全都飞往临近的森林。
　　「…………」
　　虽然觉得很累人，也许我是为了自尊心，总觉得不顶回去的话会很不甘心，因此我的视线直直盯着美利坚。
　　《奈奈子称『我的孩子』的，只有我一个人。》
　　「呜哇！」
　　美利坚大大往后仰，浑身颤抖着，朝向奈奈子奔去，奈奈子不知何时已靠自己的力量爬到轮椅上，再转动着轮椅爬上来。
　　「奈奈子~」
　　她快步地跑过去，往身上的白色衣服全都布满杂草的奈奈子胸膛扑上去。
　　「那个小不点欺负人家~~」
　　又叫我小不点了……
　　我感到怒火中烧，在我正前方的美利坚小姐把脸凑近奈奈子。
　　「……啊，在下想起来了。」
　　美利坚小姐的脸来到几公分的地方后，奈奈子才恍然大悟地说：
　　「你该不会是美利坚妹妹吧？」
　　「你终于想起我啦，奈奈子！」
　　美利坚小姐立刻开心地跳起来，也许是习惯动作吧，她一离开奈奈子便耀武扬威地说：
　　「美．利．坚．合．众．国！」
　　摆出谜样的姿势，还抛了个媚眼。
　　「——的说~」
　　「就是说啊，美利坚妹妹，好久不见了，你还活着啊？」
　　奈奈子似乎没什么兴趣地瞄着美利坚，还用手顶着熊抱着自己的美利坚小姐的脸，以防她靠过来。
　　「好久好久以前，对世界来说已经功成身退……不对，应该是一开始就没有存在于这个世界的意义与理由的『特异点』竟然未被删除，至今仍存在着，对此在下可是非常惊讶哦。哎呀呀，原来世界比在下所想的还要柔软啊——原来如此，原来如此。」
　　猛然发现——这个声音刹那间变得冷漠。
　　「真有趣呢。」
　　我觉得……有点可怕。
　　奈奈子，在说什么啊？
　　「……奈奈子？」
　　美利坚小姐似乎也不晓得奈奈子在说什么，眨了眨眼睛——摇了摇钻子辫子。有点不安地把手伸向奈奈子，又立刻收回来……但仍勉强地露出笑容，努力表达自己的情意。
　　「总而言之，很高兴我们能再见面上奈奈子……你跑去哪里了？」
　　她低着头。
　　「好寂寞……人家一直一直都好寂寞……」
　　低声说着不明所以的话。
　　「一直一直一直……一直一直一直……好寂寞——」
　　接着抬起头。她的表情就像历经风霜的老人般苍老。
　　「可是。」
　　瞬间恢复原来的表情。开朗又有点任性的孩童模样。
　　「你又回来见我了？真的好开心哦~」
　　奈奈子对这句话没反应。美利坚小姐的笑脸——有点僵硬。然而，她却盲目地、一股脑儿地持续向奈奈子表示她的爱意。似乎到现在才想起美利坚存在的奈奈子，我当然很清楚，她应该不是特地来见美利坚小姐的。
　　可怜的美利坚颤抖着肩膀，像是说给自己听似地央求说：
　　「我、我会盛情款待你的，所以，不要再离开我了……奈奈子。」
　　「…………」
　　奈奈子没有反应。
　　异样的沉默。
　　她是如何感受这种难耐又折磨人的时间，在奈奈子沉默不语的期间——一辆黑色高级轿车驶向我们。这辆车与在只看得见森林和大海的大自然里很不相称。
　　驾驶座的门开启。
　　然后——很老套的，一名穿着黑色西装的司机走下来。
　　「时间到了，美利坚大人。」
　　「…………」
　　美利坚没有回答。她还在等待奈奈子的回应。但司机却毫无感情地走向美利坚小姐，抓住手硬把她拉向轿车。
　　她就这样被强迫压入轿车里。
　　美利坚的表情，
　　宛如喜爱的布偶被无情地抢走的幼童一样。
　　「奈、奈奈子！」
　　美利坚小姐从轿车探出身子，凄厉地大喊。
　　「妈、妈妈——」
　　一直到最后，对于把自己当成一般人看待，不曾温柔以对的奈奈子——她仍如此热情地呼唤着并离我们愈来愈远。我转回头看，美利坚小姐所留下的野餐篮、野餐垫与饭团并未撤走。
　　如台风般出现，又如台风般消失。
　　美利坚．合众国。
　　被奈奈子称呼——『特异点』。
　　「呵……呵呵……呵呵呵……」
　　低着头窃笑着的人是——奈奈子。
　　她自言自语地，喃喃说着听不懂的话。
　　「事情变得愈来愈有趣了——在下那消失的三个孩子，似乎被卷入连我也难以想像，不知是谁所安排的教育里……『特异点』的立场是什么？老师？学生？呵呵……呵呵呵……这样也好！一直由身为父母的我亲手教育那些孩子，也许刺激的力道不够吧——真是太棒了！」
　　果然，对我而言，这个人——我并不了解。
　　她期望什么？
　　她在想什么？
　　她想……做什么？
　　奈奈子无视于脸色苍白伫立在那里的千纱以及胸前沉默不语的我，自顾自地仰望着蓝得有点假的天空后哄然大笑。
　　「那么——高等教育开始了！」她宣布说。
　　由骇人又残酷的谎言与试练所填封起来的战争，终于开打了。
　　三名中村奈奈子绝对逃不过——惨酷的命运又再度轮回。
　　
　　
　　
　　
　　「这可不是义务教育哦——所以跟不上的孩子就别管他了。」
　　
　　
　　
　　
　　于是，直到被命名为高等教育，充满恶意的每一天结束为止……
　　不需要太长的时间。
　　世界——即将改变。
　　