　　
　　
　　
　　
　　epilogue
　　
　　
　　
　　
　　◇    ◇    ◇
　　
　　
　　
　　
　　满目疮痍的城镇残骸。
　　或许是因为遭到破坏与火炎这么一扫，再也没有能够被破坏与燃烧的东西，于是破坏的暴风逐渐沉静下来。
　　此刻是夕阳时分，世界是红色的。
　　尚未完全熄灭的火炎以及各地滴落的油或血，更让世界染成红通通的一片。
　　眼前有个血潼。
　　那是野兽之森的人类。不知是否因为慢了一步逃出火灾范围，所以在骚动已平息的《王国》里到处徘徊，最后从屋顶掉下来而身亡。也许为了逃避炙热的大火炎而爬到高处，失足掉落吧。被自己点的火烧得到处乱窜，真是没救了。
　　或许真的太苦了吧，野兽的眼睛留有泪水的痕迹。
　　苦闷与对死亡的恐惧，以及与时间不长却很重要的人分离的哀痛。
　　现在不是想这些的时候。
　　实在太悲惨了。
　　「身体的构成成分完全是人类。」
　　千纱似乎也在忍耐着，但眼眶仍浮现出隐藏不住的嫌恶与怜悯，她调查这个尸体后——做出这样的结论。
　　「既没有齿轮也没有螺丝。有血有骨的人类。虽然城镇里的全都是机器人……但这个却是野兽之森的居民，是人类。」
　　《哎呀，我对这些一点兴趣都没有哦！》
　　我站在千纱头上叹气地说。这个迷你身体还是那么不自由。
　　《谁是机器人谁是人类，完全不会困扰我。可是总觉得哪里不对劲。城镇与城堡里的全是机器人，野兽之森里的全是人类……换言之，城镇与城堡里的那些人说的全是谎话，野兽之森里的那些人说的才是真正的事实吧？》
　　「你指的是，自己的族人被机器人赶出城镇外，舍弃文明堕落为兽……的事情吧。」
　　千纱点着头说，并微微皱起眉头。
　　「可是好奇怪哦。至少那是在机器人革命后的事吧？《赤郡猫》——在我的本体诞生以前机器人是绝对服从人类的，既不可能发生叛乱的情形，也不可能把人类赶出城镇……但是——」
　　千纱望着的脚下，对着像死掉的虫子般手脚僵硬的死人说。
　　「很明显退化得太过分了吧？机器人革命的确不是太久以前的事——有可能舍弃文明或变得如此像野兽吗？不会只有十年或二十年的程度吧，我调查过后，发现从饮食生活到思想体系，所有的食衣住行恐怕全都退化了……这些人。」
　　《就算你这么说——》
　　我也一无所知。
　　耸耸肩，对一脸认真的千纱茫然地表示：
　　《不晓得到底花多少年人类才会退化到何种程度？唉，算了算了。好不容易才稍微接受一点，干嘛又自找问题啊？》
　　何处是真？何处是假？
　　当今这个世界——发生了什么事？
　　我没兴趣。我只要待在奈奈子身边就好。
　　我不希望有太多事情。
　　我只希望不要再怀疑思考烦恼狂乱，再度对奈奈子引发杀机。
　　我不会思考。只是对奈奈子言听计从。待在她的身边。
　　千纱……还没想得那么开。
　　她跟我不一样，这孩子仍是个充满烦恼疑惑的『学生』——我总觉得是这样。
　　「所有问题只能问奈奈子大人了……」
　　她疲惫地低喃并转过身去。
　　刚刚奈奈子坐着轮椅进到一间未遭火舌烧尽的公寓，正在找些什么。今天早上她也不晓得跑到哪里去了，任性妄为也该有个限度吧。害得我们每次都被她要得团团转。
　　《奈奈子——无论她知道什么，都不会说出来的！》
　　根据经验，也可说被奈奈子养育长大的我，所得到的体验。
　　《对于问题，奈奈子大部分都是自己调查并接受调查结果，所以对『有疑问』或『烦恼』什么的不太能理解。即使别人问她，她也一副『不懂为何要寻问这种天经地义的问题』或『这种事不需要说吧』的表情呼拢过去。不知道是缺少了什么，还是沟通能力不完全。》
　　「真是苦水满腹呢，萝莉爱大人……」
　　看到一脸讶异的千纱，我把脸撇向一边。因为在意奈奈子不晓得在做什么，所以请千纱妹妹带我上楼——移动至奈奈子物色到的一间房间里。
　　《哼，无论说什么奈奈子都不会动气，就别在意了。反正说她坏话或生她的气都没用啦，那个笨奈奈子。》
　　「真过分呢。」
　　应该听到了，所以奈奈子从室内的某个房间探出头来。
　　「在下也会生气难过啊。在下只是有点迟钝而已啦。」
　　说完后，她又回到房间里。
　　我给千纱便了眼色，要她带我到奈奈子那里去。
　　狭小的房间。被火炎侵蚀到处都被烧得精光，无法想像原本房间的样子——应该是女孩子的房间吧。杂物也未免太多了，似乎也兼作储藏室……
　　「看来食粮或衣服之类的日常用品都被偷走了呢。」
　　千纱看了看四周后喃喃道。
　　「还真是一点都不留呢。」
　　「倒也不是这样。」
　　奈奈子小声地说道。不晓得这是什么意思。
　　她坐在轮椅上，且目不转睛地看着放在大腿上的不知道什么东西。
　　这时，我发现她的肩膀微微颤抖着。
　　「可是啊——」
　　似乎在忍耐些什么似地抬头看着天花板，奈奈子自言自语地喃喃说道。
　　「没想到空海先生会这样呢。真是想不到。而且也没想到美利坚妹妹还能够动作……如果幕后黑手是空海先生的话，那也没什么好奇怪的了。在下真是着了他的道呢……空海先生还是一样老奸巨猾。」
　　《奈奈子……？》
　　我觉得她的样子跟平时不太一样。
　　因为是我所以才能察觉出来。
　　感觉——很不对劲。
　　难以言喻的不安盘旋在奈奈子的背后。
　　彷佛天旋地转一般。
　　好脆弱，不像平日的奈奈子……懦弱的感觉。
　　「那么——该怎么办呢？」
　　奈奈子用疲惫的声音说，并重新看向大腿上的东西。
　　「如果对方是空海先生，在下也无法作视不理了……从很久以前就想跟他作个了断——看来必须击溃他到体无完肤为止才行。或许在下的内心也想撒撒娇吧……可是，若妨碍在下的话，在下也绝不会手下留情的——空海先生。」
　　她是在跟谁说话呢？
　　而且，她的样子……果真很不寻常。
　　我耐不住地从千纱头上跳下来，为了想看奈奈子的表情，小小的脚在地上奔跑着。那是铺着榻榻米的地板。很难跑。双脚还打结绊倒。唉，这身体太不自由了。
　　《奈奈子……？》
　　绕到轮椅前面后，我立刻抬头看着奈奈子——愕然失色。
　　「啊，萝莉爱。」
　　奈奈子的大腿上，放着一张很像是照片的东西。
　　由于我的角度很低，无法确认照片里的内容。
　　最重要的是——更令我感到讶异的是。
　　「刚好，有件事在下想拜托你。」
　　颤抖且嘶哑的声音。
　　豆大的水滴掉落到手中的照片上。
　　「这个，很抱歉……可不可以帮在下看看这张脸变成怎样？」
　　啊——
　　「怎么会这样呢……在下看不到前面了……萝莉爱。」
　　奈奈子不解地歪了好几次头。
　　频频擦拭眼角。
　　但那晶亮美丽的水滴仍停不下来，流过她的双颊——
　　滴落在照片上。
　　中村奈奈子在哭泣。
　　真不可思议。
　　仿佛是出生以来第一次哭泣一般……
　　
　　
　　【断头人中村奈奈子／高等教育篇——终】
　　
　　