　　“你们倒是给我解释清楚！”
　　结衣朝着沙发旁的茶几用力一拍，布满血丝的双眼在我跟千岁学姊的身上来回游走。茶几上的茶杯左摇右晃，搅拌棒从盘子里掉了出来。
　　时间是七月的某个星期六午后，期末考已经结束，下个星期就要开始放暑假了。克雷马奇斯高中的学生会长办公室之中会正在进行一场小小的审判。
　　“所以我不是说了好几次了吗？只是同一天下午刚好我跷课，学姊同时也不在罢了。一切只是偶然，刚好而已啦！”
　　身为被告之一，我正在替自己向结衣辩解。
　　“我不相信！”
　　“……之前你也说过同样的话，到最后还不是相信了？”
　　我转过头去喃喃自语，结衣立刻恶狠狠地瞪着我。
　　“你刚刚说了什么？”
　　“没、没什么。”
　　我连忙摇手否认，之后又轻轻地叹了口气。
　　（都已经过了那么久，怎么还会被发现呢？）
　　一切都要怪那个坐在结衣旁边东张西望的要垣内当着大家的面，把我跷课外出的事情抖了出来。
　　再加上结衣不知道从哪得知学生会长姬宫千岁也在同一天无故缺席，两件事就这样连在一起了。
　　当结衣逼问我跷课去哪里的时候，我表示没心情上课，所以跑去爬山。基本上这不全是谎话，不过还是难以取得结衣的信任，结果就是一个月前的家庭餐厅大审再度重现。
　　（结衣生起气来虽然可怕诱可是我也有我的苦衷……）
　　想到这里，我不禁朝着身边的千岁学姊瞄了一眼。学姊双唇紧闭，眉头深锁，心情似乎也没好到哪去。
　　事实上为了期末考特别延期的性格收善训练，原本是预定于这个时间在这个地点举行的，结果结衣和要垣内跑来闹场，也难怪千岁学姊会大为不满。
　　（学姊可千万别开口，否则事情一定会愈来愈糟。）
　　学姊的表情让我看的是心惊胆跳。心里面虽然盼望学姊保持沉默，但学姊还是忍不住开口了：
　　“神乐同学，你这次又在怀疑什么？”
　　学姊下颚微扬，挑衅的意味相当明显。眼看大势已去，我不禁抱头叹息。
　　“我怀疑星野同学是被学生会长带出去的！”
　　结衣毫不犹豫的说出内心的怀疑。
　　“就算是真的－－”
　　“如果是真的，那就构成了违反校规的行为！”
　　看来结衣这次是有备而来的。
　　不妙，千岁学姊的嘴角已经在微微抽搐了。
　　“不、不是这样的啦。要垣内，你也说几句话啊！”
　　“我？”
　　要垣内显然在装傻。
　　“当时我像是跷课出去跟学生会长约会的表情吗？不是吧？我的表情应该严肃、更阴沉才对。”
　　“唔－－”
　　要垣内推推眼镜，陷入了沉思。
　　“……我忘了。”
　　“够了，你这个叛徒！”
　　我暗自下定决心，以后再也不相信这个家伙。
　　“既然只是去爬山，为什么会出现严肃、阴沉的表情？”
　　“这……这只是企图心的展现罢了。登山家面对圣母峰的时候，也会出现同样的反应……”
　　“是吗？”
　　结衣上下打量着我，眼神之中充满了怀疑。相信我吧，结衣。虽然我没攀登圣母峰步可是在十五层的研究中心爬上爬下，这种运动量可不比攀登小山来得逊色。直到今天，我的两条小腿还在隐隐作痛呢。
　　沙发旁的茶几又被人用力拍了一下，不过这次轮到千岁学姊发飙了。
　　“就算违反校规又怎样？”
　　我不禁瞪大了双眼，不敢相信自己听见了什么。身为学校的学生会长，实在不应该说出这种气话。
　　不过让我瞠目结舌的原因还不只如此。只见千岁学姊将前额的浏海往旁边一拨，大刺剌地挺起了胸膛。
　　“没错，当天我就是跷课跟纯人见面。”
　　“学、学生会长？”
　　“无妨，没什么好隐瞒的，我这个人喜欢打开天窗说亮话。还有纯人，请像平常一样叫我千岁学姊。”
　　“可是……”
　　见面是真，不过为了见面而跷课的说法显然有不小的话病，容易引起不必要的误会。
　　结衣的太阳穴微微颤抖。
　　“也就是说，身体不适、自行返家休养的说法是骗人的啰？”
　　“没错。假的、不是真的、骗人的。”
　　“真的跟星野同学在校外见面？”
　　“对，就是这样。”
　　“见了面之后呢？做了什么？”
　　“你觉得我们做了什么，我们就做了什么。”
　　简单说来，就是在大楼里面玩捉迷藏、或是大玩没有安全索的高空弹跳。
　　“跷课约会……很明显地违反了校规。”
　　结衣低头看着自己的脚边。
　　“这次我一定会向风纪委员投诉。”
　　“请便。不过你也别忘了，到时只要我矢口否认，风纪委员也拿我没辄，毕竟你们手上没有确实的证据。”
　　听到这句话之后，结衣突然抬起头来，脸上浮现出得意的微笑。
　　“学生会长，你太大意了。要垣内！”
　　“嘿嘿！”
　　要垣内从口袋中掏幽一根铝棒，差不多跟干电池一样的粗细。
　　“我们已经把学生会长所说的话录下来了。”
　　在结衣的示意之下，要垣内按下铝棒上面的按钮，千岁学姊坦承罪行的自白清晰可闻。
　　数位录音机，结衣这次真的是有备而来。
　　“这、这种东西算什么！”
　　铁青着脸的千岁学姊才刚把话说完，就以迅雷不及掩耳的速度将手伸向要垣内。速度之快，连结衣前额的浏海都为之飞起。
　　“啊！”
　　下一秒钟，要垣内镜片之后的双眼瞪得老大，手中的录音机已经不翼而飞。
　　“最近的数位录音机真是愈来愈轻巧了。”
　　消失的录音机，竟然跑到了学姊的手中。
　　“要垣内，你在做什么！”
　　结衣破口大骂，不过要垣内是无辜的。千岁学姊是以人类的肉眼难以捕捉的速度抢下录音机，要垣内的反应再怎么迅速，也躲不过学姊的偷袭。
　　“这应该就是删除键吧。”
　　轻松闪过结衣的抢夺之后，学姊按下录音机上面的按钮。
　　“好，证据消失了。”
　　千岁学姊的嘴角扬起了超级大反派的冷笑，随手将录音机丢在桌上。拾起录音机的结衣检查液晶显示幕之后，气得全身发抖。
　　“湮灭证据是最无耻的行为！”
　　“湮灭证据？有吗？你有什么证据？呵呵呵呵！”
　　千岁学姊掩嘴而笑。
　　“唔－－”
　　心有不甘的结衣转头看着我。我举起右手表示歉意，结衣却白了我一眼。看来她又要跟我冷战好一阵子了。
　　“要垣内，都怪你没拿好啦！”
　　结衣将心中的怨气一股脑儿地发泄在要垣内身上。
　　“神乐同学，迁怒他人是不理智的行为喔，呵呵呵呵。”
　　“唔－－”
　　结衣抓住要垣内的肩膀来回摇动。大梦初醒的要垣内只能呆呆地任凭摆布，老实说我还真有点同情他的遭遇。
　　就在这个时候，一阵敲门声传入学生会办公室。千岁学姊停止讪笑、结衣也放开要垣内的同时，办公室的木门被打开了。
　　“咦？还满热闹的嘛。”
　　对方进入办公室之后，双眼迅速的朝着坐在沙发上的我们扫视一遍，脸上露出欣喜的表情。黑色的长发、红色的镜框、纤细修长的四肢、身上还披着一件白色的长袍。
　　“你跑到这来做什么？”
　　我不禁站了起来。
　　姬宫千夏怎么会在这里出现？
　　身旁的千岁学姊也是一脸讶异。自从回到公寓之后，学姊并未与姬宫千夏联系，看来学姊也跟我一样不明就里。结衣和要垣内看看突然出现的白衣美女，再看看我跟千岁学姊，脸上露出茫然的表情。
　　“这就是你们对学校老师的打招呼方式吗？看来似乎有再教育的必要。”
　　[[IMG,4a4f28e548c217a3fc0a727f62a28722,401,600,187789]]
　　姬宫千夏露齿而笑，似乎对我们的反应相当满意。
　　““老师？””
　　我跟千岁学姊不约而同地冒出同一句话。
　　“没错。从暑假开始，我就是克雷马奇斯高中的物理老师，请多指教。”
　　姬宫千夏牵起我们的手，白皙洁净的牙齿闪出一道光芒。
　　“等一下手工学博士为什么会到本校担任物理老师啊？”
　　“我是来寻找资质优异的学生，好培育我的后继者的。好的人才必须从小培养，这可是教育的不二法门。”
　　“骗人，我不相信！”
　　姬宫千夏不可能为了这种理由担任高中老师，一定是另有阴谋。
　　“总而言之，事情就是这样。我另外跟理事长有约，下周再见啰。”
　　说完之后，姬宫千夏就像一阵风似的走出办公室。
　　“她到底在搞什么？”
　　我连忙把门关上，恨不得抓起一大把盐巴撒在门上。姬宫千夏要到学校任教？我的心中浮现出一股不祥的预感。
　　“怎、怎么办？”
　　站在我旁边的千岁学姊语气十分不安。
　　“……千岁学姊，你现在是‘外人服’状态。”
　　我刻意压低音量，深怕被结衣和要垣内听见。千岁学姊猛然醒悟，连忙改正先前的发言。
　　“这到底是怎么回事？”
　　即使如此，言语之中还是感受得到学姊的惊疑。
　　“刚刚那个人是谁？跟星野学有什么关系？”
　　结衣立刻丢出新的问题。我叹了口气，一脸疲惫的望着窗外的蓝天。
　　几朵白云高高地挂在天上。
　　今年的夏天恐怕得在兵荒马乱之中度过了。凝视着天上的白云，我又叹了口气。