　　“星野，要回家了吗？”
　　距离发现学生会长姬宫千岁的秘密已经过了一个星期。某日放学，我正将课本收进书包的时候，神乐结衣突然站在我的面前。
　　结衣总是会在放学之后立刻换上短裤和体育服装，今天她身上竟然还穿着制服，倒是有点出乎意料之外。
　　本校的女生制服是以红色为主的水手服。红色的百褶裙搭配白色的衬衫，上面点缀着红色的线条，领结则是黄色的。
　　我抬头看着结衣，感觉有些心虚。
　　“你今天不去社团吗？”
　　“天气不好嘛。”
　　转头看着窗外。天空乌云密布，好像随时会下起倾盆大雨。
　　“原来如此。练跑的时候万一下起雨来，那可不是闹着玩的。”
　　“没错，所以今天的自我训练取消。想说好久没跟你一起回家了，所以……”
　　结衣愈说愈小声，感觉得出她的忸怩。
　　我家跟结衣家相距不远，即使在两家的大门之间来回走个两趟花的时间连注入热水的泡面也不会烂掉。再加上年纪相近，从小我跟结衣就都是一起上下学，直到小学中年级以后才逐渐各自行动，进入不同的中学之后，更是从未一起上下学过。
　　这、这个……”
　　我为之结巴。
　　“怎么，你另外有事？”
　　结衣露出疑惑的神情。
　　“……其实我有一点私事要处理，现在还不能回家。”
　　“私事？”
　　“嗯，一点小事情。”
　　“是哦。”
　　结衣的眉头微蹙。
　　“那我先到图书馆写功课好了，等你把事情处理完之后，再一起回家。”
　　“这样子不太好，我不知道会弄到什么时候。”
　　我连忙摇动双手。
　　“晚一点没关系，反正今天的功课也不少。”
　　“可是……”
　　“你是不是不想跟我一起回家？”
　　结衣脸色一沉，比窗外的天色更加阴暗。
　　“当、当然不是，我只是不想让你等那么久而已。”
　　“够了，你这个猪头！”
　　话声甫落，结衣的书包不偏不倚地命中我的后脑。我惨叫一声，上半身往前一倒，下颚又撞到了书桌。结衣背起书包，气呼呼地转身离去。
　　“哎－－……”
　　趴在桌上的我叹了口气。结衣的脾气其实还不坏，可是一旦激怒了她，活菩萨也会变成母夜叉，到时就算一个星期不跟我说话也一点都不足为奇。
　　如果可以的话我也不想拒绝结衣。
　　没办法，毕竟今天是千岁学姊个性矫正计划的第一天。
　　
　　☆
　　
　　我站在斑驳的木门前小心翼翼地东张西望，确定四下无人之后，才抬头打量着木门上的名牌。字迹十分模糊，几乎难以辨识，不过还是勉强看得出“克雷马奇斯高中戏剧社”的字样。没错，这里就是我的目的地。
　　（千岁学姊真的在里面吗……？）
　　我心中感到有些不安。毕竟对于自己可以再次见到千岁学姊这一点，连我本人都不太敢相信。
　　
　　轻敲木门之后，我再一次的打量四周，然后才开门进入。
　　“你迟到了！”
　　才刚把门推开，学姊的怒叱立刻传入耳中。我连忙走进教室，顺手将门带上。
　　戏剧社的社团教室相当于两间普通教室的大小，除了堆在墙角的纸箱之外，里面什么东西都没有。
　　千岁学姊坐在教室中央的书桌上，食指就像一把利刃直指着我的鼻尖，桀骜不驯的眼神更是比平常严峻了许多。
　　不过看到学姊生气的模样，我反而在心中窃喜。
　　又跟千岁学姊见面了－－
　　“到底要让我等几分钟？我最讨厌等人了。”
　　“对不起。”
　　我乖乖地道歉，准备迈开脚步。
　　“把门锁上。”
　　“呃？”
　　学姊的命令让我心中一惊。一旦把门锁上，不就变成孤男寡女共处一室的设定了吗？
　　“为了预防万一，还是把门锁上吧，我可不希望上星期的惊险状态再度重演。”
　　“说的也是。”
　　故作镇静的我把门锁上之后，走到学姊的面前。
　　“想不到学校居然还有闲置的社团教室，而且还是在这么好的地点。”
　　“这里以前是戏剧社的教室，两年前人数不足遭到解散之后，就由学生会纳入管理。”
　　“不是还有其他社团找不到教室吗？”
　　“只要提出申请，随时都可以开放。前提是社团的活动方针必须获得学生会的认同才行。”
　　“原来如此。”
　　我抬头看着学姊，心里面松了口气。
　　学姊的眼神恢复平常的温和，看来我的迟到行为已经获得了谅解。
　　
　　自从得知学姊的秘密之后，两人今天还是第一次直接面对面。这段时间我们都是以简讯讨论训练的时间以及地点，别说是见面了，连透过电话交谈的机会也没有。
　　“你应该准备了一些训练课程吧？”
　　“嗯，稍微准备了一下……”
　　“那就开始吧。”
　　千岁学姊从桌上跳了下来，将一头长发拨到耳后，我的眼神也不由自主地随着学姊的指尖来回移动。
　　
　　学姊真的很美。飘逸的长发、白里透红的脸蛋，明知是人造的身体，还是令人赞叹不已。
　　“……纯人，我该做些什么？”
　　想必是我脸上的呆滞引起了学姊的疑惑。
　　“啊……抱歉抱歉。这个嘛……请先脱掉好吗？这个样子什么都做不了。”
　　“好吧。”
　　千岁学姊认真地点点头，二话不说掀起了裙摆。
　　“慢着，不要脱！”
　　我连忙抓住千岁学姊的手。学姊皱起了双眉，表情有些不悦。
　　“一下要我脱、一下又不准我脱，你到底想怎样？”
　　“我不是要学姊脱衣服。”
　　“你刚刚只要我脱而已，又没说要脱什么。”
　　“‘外人服’，请学姊脱下‘外人服’。”
　　“早说嘛，不清不楚的最讨厌了。”
　　“从前后文的语意来推敲，应该也猜得出来吧？”
　　“好啦好啦。我要脱下‘外人服’了，请你放手好吗？”
　　学姊的抱怨让我脸颊一热，连忙将手缩了回来。
　　“那我要脱啰。”
　　“嗯，脱‘外人服’就好。”
　　“你可真是啰唆，我知道啦。”
　　千岁学姊吸了口气，双腿微微半蹲。
　　“……”
　　“……”
　　“……怎么啦？”
　　我小心翼翼地开口，想不到学姊的脸颊立刻泛起红晕。
　　“不要一直盯着我看，我会不好意思的。”
　　“之前不是脱得很爽快吗？而且还连脱了两次呢！”
　　“人家也有害羞的时候。”
　　千岁学姊伸手抓住我的头。
　　“转过去，不要偷看。”
　　“是。”
　　我依言别过头去，少女的矜持让我的想像力无限发酵。
　　噗咻－！
　　熟悉的声响传入耳中，紧接着又听见小型马达启动的声音，就跟上个星期发生在学生会长办公室的情形一模一样。
　　“……好了吗？”
　　我试着出声试探，还是不敢把头转回来。
　　“……”
　　学姊没有回答，我却听见学姊吸了口气的声音。
　　“……可以了吗？”
　　“……是。”
　　传入耳中的是有如海绵一般软趴趴的声音，跟学姊平常威风凛凛的形象相差甚远。
　　我将学姊的回答解读为“YES”，转过头来打量着眼前的学姊。
　　折成两半的‘外人服’之中，出现了另一名女生。‘里面的人’，也就是真正的姬宫千岁。
　　发型还是跟上个星期一样没变，不过胸前的蝴蝶结倒是变成黄色的，身上也穿着黄色系的洋装。
　　“呜呜呜呜！”
　　意识到我的眼神之后，女生突然发出无意义、却有些惹人怜爱的声音，一张小脸蛋也跟煮熟的虾子一样红通通。
　　（不妙！）
　　我连忙背对着学姊（里），万一又让学姊哭了出来，事情可就麻烦了。
　　为了化解尴尬的气氛，我还以口哨吹起了“暴坊将军”的主题曲。别问我为什么挑选“暴坊将军”，老实说我也不知道为什么。
　　吹着口哨的同时，我的眼角余光也不断地打量着千岁学姊（里）。学姊的耳朵从唐三彩的颜色，逐渐变化成番茄酱的颜色。
　　“呃……千岁学姊？”
　　我试探性的发问，当然还是背对着学姊。
　　“……是。”
　　“学姊可以从‘外人服’出来吗？一直待在里面，学姊的情绪好像不太稳定，而且我也不知道该怎么应对才好……”
　　“……好的。”
　　一阵窸窸窣窣的声音传入耳中。
　　我再度偷瞄学姊，赫然发现学姊正从‘外人服’当中伸出一条腿。学姊很明显地正在努力保持平衡，看起来就像是正在脱下滑雪的雪裤。
　　（‘里面的人’也满辛苦的。）
　　就在学姊准备从‘外人服’当中爬出来的时候，水蓝色条纹的图案突然从裙底蹦了出来，筋疲力竭的我只好摇头苦笑，连忙转过身去。
　　“……出来了。”
　　一分钟之后，我终于听见了千岁学姊的声音。
　　“我可以转过来了吗？”
　　沉默了几秒钟之后……“可以……了……”学姊的回答才传入耳中。在这几秒钟之内，我还听见好几次学姊深呼吸的声音。
　　“那就转过来了喔。”
　　“呃……还是先等一下好了。”
　　嘶－哈－嘶－哈－嘶－哈－嘶－哈－
　　经过四次深呼吸之后。
　　“……应、应该可以了。”
　　相当没自信的回答。得到学姊的许可之后，我慢慢地转过身来。
　　这还是我第一次日睹学姊的全身（包括腿部）。也就是说，在我眼前的这个女生，就是完整版的千岁学姊（‘里面的人’）。
　　（个子真的好小……）
　　先前学姊的下半身还躲在‘外人服’里面的时候，我就猜到学姊的腿应该不长了，现在证明我当时的推断并没有错，近乎完美的‘外人服’果然是补偿心理的产物。
　　眼前的千岁学姊紧闭双眼，脸颊不时颤抖。
　　“呃……请学姊睁开眼睛好吗？”
　　学姊摇摇头，两束发辫也跟着左右晃动。
　　“不用看着我也没关系．”
　　“不……不行。”
　　“那……稍微睁开眼睛就好。”
　　“……”
　　“学姊不睁开眼睛的话，就没办法练习了。”
　　“………………我知道了。”
　　学姊颤抖的频率逐渐缩短，紧闭的双眼也出现了变化，上眼睑刚好停在要开不开的地方。
　　“这样子看得见吗？”
　　“……当、当然。”
　　“好吧，我现在竖起了几根手指？”
　　“……三根……？”
　　“……”
　　我打量着紧握的右手，相当无言的感觉。
　　“还是五根？”
　　“……”
　　“一根！”
　　“……”
　　“呜呜呜……好啦，我睁开眼睛就是了。”
　　千岁学姊的语气十分不甘愿。只见她深呼吸了几次之后，才下定决心睁开双眼。发现我紧握着右拳，学姊不禁恼羞成怒。
　　“你不是问我竖起了几根手指吗？纯人你好卑鄙，不要脸！”
　　千岁学姊气急败坏地骂了几声之后，赫然发现我正凝视着她，羞得往后退了好几步。
　　不过这点先不说，她刚刚居然骂我不要脸……
　　“呃……站着不好说话，先坐下来吧。”
　　“……好、好吧。”
　　千岁学姊坐了下来，双眼直视着地板，不敢抬头。
　　我搔了搔后脑，也跟着坐在地板上。特训还没开始就闹出这么大的风波，前途实在令人担忧。
　　“呃……我没时间到书店找资料，只能上网搜寻克服对人恐惧症的方法。基本上这算是满普遍的心理障碍，网路上的资料也不少……千岁学姊，请听我说话好吗？”
　　眼看着千岁学姊开始在地板上画圈，我忍不住出声提醒，想唤回她的注意力。只见学姊双肩一震，似乎吓了一跳，不过依然刻意回避我的眼神，噘起嘴巴小小声地答应。
　　“千岁学姊，你是不是不想接受这个训练啊？”
　　“……没那回事。”
　　“可是跟穿着‘外人服’的时候比较起来，学姊的态度显然不怎么积极。”
　　这是双重人格者常常出现的毛病。
　　“你、你误会了。不管是里面还是外面，我还是我自己，也想尽快摆脱‘外人服’的束缚。”
　　千岁学姊用力的摇摇头。
　　“……可是……我还是会害怕。”
　　学姊的补充说明细若蚊鸣，几乎听不见。
　　也是啦。如果自己就能克服内心的恐惧，学姊又何必藉助我的力量走出‘外人服’呢？
　　“抱歉，当我没说好了。现在让我们回归主题。根据我搜寻的结果，克服对人恐惧症唯一的方法，就是试着去习惯他人的日光，进而试着去习惯注视他人。”
　　“……嗯嗯。”
　　别过脸去的千岁学姊频频点头。
　　“我也找到了如何习惯的训练方法。”
　　“……什么方法？”
　　“大眼瞪小眼。”
　　“大眼瞪小眼？”
　　你一定要发出这种厌恶的声音吗？这是我所能找到的唯一方法。
　　“两人互瞪五分钟，时间到了就休息片刻。重复几次之后，应该就会渐渐习惯他人的目光了。老实说我觉得这个方法还不错。”
　　“互瞪……五分钟……”
　　千岁学姊开始全身颤抖。
　　“我、我办不到。要我跟别人互瞪那么久，我一定会咬舌自尽，要不然就是跳楼自杀。”
　　“没那么夸张吧？”
　　“……一点都不夸张。”
　　“伤脑筋……”
　　我搔搔后脑。大眼瞪小眼在我的训练计划中占了相当大的比重，这下子可麻烦了。
　　“五分钟太长的话，三分钟如何？”
　　“……三分钟……”
　　“真的撑不下去就算了，至少先试试看再说。”
　　“唔唔……唔唔唔唔！”
　　千岁学姊突然抬起头来看着我，脸上的表情十分紧张。不到一秒钟的时间，学姊又低下头去。
　　“……如果真的撑不住，随时都可以喊停吗？”
　　“当然。”
　　凝视着地板的学姊考虑了一段时间之后，终于点点头。
　　“……好吧。如果我不行的话，真的要立刻停止喔。”
　　“当然，我明白，准备好了之后，请学姊抬头看着我，双目微张也没关系。总而言之，由学姊来决定何时开始。”
　　趁学姊还没反悔的时候，我在手表的码表上设定了三分钟。
　　千岁学姊右手抚胸，深呼吸了好几次之后，才半睁双眼抬起头来。
　　“那就开始啰。”
　　我按下码表的按钮，液晶荧幕的数字从“3：O0”开始倒数。
　　接着我也凝视着学姊的双眸。
　　“瞪─────！”
　　将拟态语诉诸声音的做法实在有点可笑，不过资料上特别强调必须要这么做才行，我也别无整择。
　　“瞪─────！”
　　当我们就像夏末时分的蝉一样发出无力声音的同时，凝视着学姊的我突然发现一件事。
　　先前的我只注意到千岁学姊（外）的完美形象，从未发现千岁学姊（里）其实长得还满可爱的。
　　千岁学姊（外）气质出众、举止优雅，活脱像是令人无法直视的女神；相反的千岁学姊（里）却拥有如同小动物一般惹人怜爱的外貌，足以刺激男性的保护欲。
　　学姊对‘里面的人’的外貌没什么自信，不过真正的学姊是个娇小玲珑的可爱系女生，若不是言行举止有时会跟‘外人服’状态的学姊混淆在一起，照理说应该也会成为校园的人气偶像。
　　就在我胡思乱想的时候，千岁学姊的脸颊愈来愈红，身体也不停地颤抖，最后终于别过脸去。第一次的大眼瞪小眼，只持续了十五秒钟而已。
　　我移动身子，挡在学姊的面前。
　　“瞪─────！”
　　大眼瞪小眼的游戏再度展开。这次千岁学姊干脆整个人转了一百八十度，藉以躲避我的视线和声音。不过我丝毫不气馁，学姊躲到哪里，我就跟到哪里。
　　“瞪─────！”
　　学姊暴露在外的肌肤赤红一片，活像煮熟的虾子，最后干脆闭上双眼来个相应不理，颤抖的频率也愈来愈大。
　　我毫不气馁，干脆整个人趴在地上，抬头看着粉颈低垂的学姊。
　　“瞪─────！”
　　发现学姊几乎快哭出来的时候，我的内心闪过了一丝罪恶感。不过这么做也是为了学姊着想，于是我在心里面要自己别想太多，眼睛继续直盯着学姊的双眸。
　　这时千岁学姊站了起来，踏着颤巍巍的脚步朝着‘外人服’前进，然后以迅雷不及掩耳的速度钻了进去。
　　我还来不及反应，学姊就将上半身盖了起来。
　　
　　“瞪、瞪－－？”
　　就在我直盯着完成一切准备的姬宫千岁（外）兀自发愣的时候－－
　　“你在看什么！”
　　千岁学姊熟悉的怒斥声传入耳中。
　　啪－－
　　我的脸颊也感到一阵火热热的疼痛感。眼前冒出无数的金星，身体飘浮在半空中，滑行数公尺之后摔落地面撞上墙壁，整个人呈大字形躺在地上。
　　从疼痛感来判断，我还以为学姊朝着我的脸颊打了一拳，不过这种又麻又辣的感觉，应该是巴掌才对。
　　朦胧之中，我依稀见到千岁学姊脱下了‘外人服’，然后怯生生地走到我身边，两条腿呈内八字坐了下来，脸上还带着些许的歉疚。
　　“千岁学姊……这只是练习而已，学姊怎么打人呢？”
　　“对不起、对不起。”
　　千岁学姊刻意回避我的视线，不断地低头致歉。
　　“可是这也要怪你自己说话不算话，人家都已经受不了了，你还不放过人家。”
　　“随随便便就放弃，这样子要怎么练习？”
　　“可是你盯着人家的眼神，真的好像大变态喔。”
　　“大、大变态……”
　　我的眼神真那么邪恶吗？
　　“第二次应该就不会了吧……我想。”
　　千岁学姊没什么自信。
　　“好吧，我们再来一次，不过请学姊答应我一件事。如果真的无法忍受，学姊大可闭上眼睛或是转过身子，就是不可以逃进‘外人服’，否则就算犯规。”
　　“犯、犯规？”
　　“就这么说定了。”
　　我摸摸兀自疼痛的脸颊，踩着蹒跚的步伐走回原来的地方，心里总有一种不好的预感。
　　
　　
　　两分四十秒之后－－
　　
　　
　　啪！
　　姬宫千岁（外）强而有力的巴掌再度让我飞上了半空中。
　　
　　这次的破坏力显然比上次更加强大，我依稀感到无数的光点从我的双眼迸射而出，朝着后方四散飞舞。
　　（我该说这是意料中的事吗……？）
　　
　　就在这个时候－－
　　
　　“这样子真的没办法练习。”
　　就在千岁学姊连续三波的强大攻势让脸颊肿得跟猪头一样的我萌生退意的时候，事情出现了变化。
　　即使事先约法三章，跟学姊说好绝不能逃进‘外人服’，我还是接二连三地遭到千岁学姊（外）无情的政击。学姊的行动似乎是出于无意识，不过我总觉得厌恶大眼瞪小眼的学姊似乎是挟怨报复。
　　如今千岁学姊脱下了‘外人服’，神情忸怩的她试着说服我继续展开特训。
　　“下次……下次一定没问题……大概啦。”
　　“不行，在那之前我会先被打死。”
　　我摇摇头，断然拒绝。
　　老实说我很想以绳索或是其他东西将‘外人服’封印起来，可是在学校祖面练习的风险不小，得让‘外人服’随侍在侧才行，否则难保不会让闲杂人等撞个正着。
　　“记得千岁学姊曾经说过，学姊之所以不会排斥我，是因为我很像学姊家养的那只……呃……叫作什么来着的狗？”
　　“吉酷……”
　　“没错，因为我很像吉酷对不对？”
　　“是的。”
　　“既然如此，为什么不能跟我大眼瞪小眼？把我当成吉酷不就好了吗？”
　　“……就算跟吉酷再怎么相似，你还是你，看起来不像是一只狗。”
　　那当然。
　　“嗯－－那该怎么办呢？”
　　我站了起来搔搔后脑，在房间里面来回兜圈。
　　千岁学姊的症状比想像中更加严重，从大眼瞪小眼入手，难度似乎高了些。
　　（看来只好先从较温和的练习开始了。）
　　这时我突然注意到堆积在房间角落的纸箱，箱子里面装的好像是过去戏剧社所使用的小型道具。
　　“有了！”
　　其中一个纸箱的表面，以浀性奇异笔写着大大的“戏服（头）”的字样。于是我走向前去，撕开封印的胶布，打开了纸箱。
　　“找到了，想不到真有这玩意儿。”
　　在金色的假发和保丽龙制成的盔甲之中，赫然出现狗狗的道具服。
　　塑胶制成的褐色面具上面黏着黑色的鼻头和下垂的耳朵，虽然简陋了点，却是狗狗的头套没错。鼻子的左右两侧，还各黏着三根胡须。
　　（如果戴上这个头套，学姊应该就敢跟我大眼瞪小眼了吧。慢着，等一下！）
　　可是相对的我却失去了身为人类最重要的尊严。假扮成由D˙O˙G三个字母所组成的动物，学姊真的值得我如此牺牲吗？
　　……不过话又说回来了。
　　
　　在没有任何成果的情况下结束第一天的训练，老实说也满闷的。如果这个狗狗头套真的能带来戏剧性的转变，倒也值得一试。
　　“也罢，豁出去了！”
　　牙关一咬，我戴上了狗狗头套，然后转过身来趴在地上，模仿狗狗的动作。
　　“学姊，这样子总行了吧？”
　　“唔？”
　　一脸惊恐的学姊慢慢地将视线移至我的身上。
　　水汪汪的大眼睛睁得老大，僵硬的容颜终于绽放出灿烂的微笑。
　　
　　“噗嗤！”
　　学姊掩口窃笑，整个人也转了过来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　夸张的笑声如决堤一般，从学姊的口中涌出。
　　“吉酷，过来。”
　　千岁学姊蹲了下来，朝着我招招手。
　　我犹豫了一秒钟之后，朝着学姊飞奔而去。理论上应该是模仿狗狗奔跑的模样，不过我总觉得自己的样子比较像是在地上爬行的蜘蛛。
　　来到学姊面前之后，我模仿狗狗坐下的动作，抬头仰望着学姊。
　　一直不敢睁开双眼的学姊竟然笑到眼泪都流了出来，目不转睛地打量着我。
　　（很好，现在应该可以进行大眼瞪小眼的训练了。）
　　这时学姊突然伸手。
　　“吉酷，握手。”
　　“什么？”
　　我不禁脱口而出。学姊闻言，立刻摇摇头。
　　“吉酷，不是‘什么？’，应该是‘汪汪’才对。”
　　说完之后还小嘴一瘪，露出俏皮又可爱的神晴。
　　不会吧……我呆呆地看着学姊天真烂漫的脸茏。
　　学姊真的把我当成她家的狗狗了。吉酷？我还吉翁咧！不过话又说回来了，若没把我当成狗狗，学姊也不敢正面与我接触，看来这种牺牲还是必要的。
　　可是打扮成狗狗也就罢了，为什么还要模仿狗狗的动作？
　　身为一个人类……不，身为一个男人，你这样下去真的可以吗？星野纯人？
　　“汪。”
　　我将手掌放上千岁学姊的掌心。
　　[[IMG,0ea7f371c2abad32bd3eeadf22b15bfb,403,600,202147]]
　　天啊，我还真的照做了。不过也多亏如此，学姊脸上的笑容愈来愈灿烂了。
　　“表现不错，摸摸。”
　　千岁学姊摸摸我的头，看起来十分开心。
　　
　　“吉酷，站起来。”
　　“汪。”
　　“坐下。”
　　“汪。”
　　“趴下。”
　　“汪。”
　　“好，然后再坐下。”
　　“汪。”
　　
　　替素未谋面的吉酷感到悲哀的同时，我也对我的做法产生了怀疑。这样子真的有助于矫正学姊的性格吗？
　　（答案当然是否定的。）
　　不过跟进行不到三十秒钟就被迫中断的大眼瞪小眼比较起来，现在的情况已经够令人振奋的了。而且就个人的肉体而言，千岁学姊（里）的摸头也比千岁学姊（外）先前的暴力相向来得有益健康。
　　狗狗头套有助于学姊的训练，这就当作是今天的收获吧。从下次训练开始，我决定戴着头套进行大眼瞪小眼的训练，然后再逐次减少头套上面的零件。假以时日之后，就算没有头套当作媒介，学姊也能直接面对我。嗯，希望如此。
　　
　　“暂停。”
　　“汪。”
　　“吉酷，不对啦，暂停的时候不能出声。”
　　千岁学姊竖起食指，给了我一个白眼。
　　－－老爸老妈看到我这副模样，一定会大叹家门不幸。内心虽然感慨万千，我还是学狗狗发出失望的低吟。
　　
　　于是第一次的千岁改造训练，就在千岁学姊（里）忘情地跟我人玩狗狗游戏之中划下了句点。
　　
　　☆
　　
　　“这应该算是一大进步吧？”
　　回到‘外人服’的千岁学姊将一头长发拨拢整齐，上唇微翘，神情十分得意。
　　“呃？”
　　我回头看着学姊，内心十分讶异。
　　“千岁学姊，你还记得脱下‘外人服’的期间所发生的事情？”
　　“那当然啰。‘外人服’的神经粒子只是与‘里面的人’的脑波同频罢了，并不会删除记忆。你问这个做什么？”
　　“没有……我只是不明白这跟进不进步有什么关系而已。”
　　今天唯一的收获，就是确定学姊的对人恐惧症相当严重，这好像跟进不进步扯不上什么关系吧。
　　“矫正训练值得纪念的第一天平安结束，这就算是一大进步了。”
　　“平安……”
　　我抚摸着兀自疼痛的脸颊，一脸哀怨地看着学姊，可是学姊却未察觉我略带着一点责难的眼神，脸上挂着满足的微笑。
　　“不过话又说回来了，这个头套还真适合你呢！”
　　学姊指着我抱在怀中的狗狗头套，噗嗤一声笑了出来。
　　
　　“没关系，随便学姊怎么说。这个头套往后一定还有派上用场的时候。”
　　“下次还要玩吉酷游戏吗？”
　　“这……还是不要吧。”
　　“吉酷，坐下。”
　　“饶了我吧。”
　　我大声求饶，千岁学姊被我逗得掩嘴而笑。
　　“可是人家已经好久没有以‘里面的人’的状态这么快乐过了，谢谢你，纯人。”
　　轻声道谢的同时，学姊羞红了双颊，粉颈低垂。
　　我不禁倒退了三步。
　　情况相当不妙。
　　千岁学姊的模样实在是太可爱了，我愿意当上千万次的狗狗，只为了一睹学姊的丰采。一点都不夸张，我是说真的。
　　“纯人，你接下来有事吗？”
　　“这个……没什么特别的事。”
　　“那就到办公室来吧，我请你喝茶。”
　　“好、好的。”
　　话才刚出口，我就想起了结衣。
　　以结衣死心眼的个性，八成会在图书馆里面等我去找她。不行，一定要先去图书馆跟她说一声，顺便要她别等我了。
　　“对不起，我另外有事，可以等一下再去吗？”
　　“别让我等太久就好，否则我会生气的喔。”
　　千岁学姊脸色一沉。虽然不是真的生气，警告的意味还是十分浓厚。
　　“好的，没问题。等一下我先离开教室，否则被人看见我们走在一起的话，事情可就麻烦了。”
　　到时候新闻社的人一定会争先恐后地来采访我吧。不过话又说回来了，人称校园女神的学生会长跟我这个无名小卒传出绯闻，大概也没人相信吧。
　　
　　于是我背起书包，朝着门口前进。
　　就在我伸手握住门把的时候，从背后传来“哔哔哔”的电子音效。
　　……教室里面正在运作中的电子仪器是什么？
　　“等、等一下！”
　　千岁学姊叫住了我，语气有些焦急。
　　转过身来，一脸严肃的千岁学姊映入眼帘。
　　
　　“还有什么事吗？”
　　“先前在办公室中脱下‘外人服’的原因，我好像还没告诉你吧？”
　　这种刻意兜一大圈的说话方式，不太像是学姊的作风。
　　“我好像也没有主动问起这个问题。”
　　“就算办公室里面没有其他人，我也不会在没锁门的情况下脱掉‘外人服’。基本上我不是那么粗心大意的人，当时我急着处理一件事，所以才顾不了那么多。”
　　“是哦。”
　　这时我才想起，学姊的模样确实有些慌张。
　　“当时‘外人服’控制体温用的微电脑蒸发器发生异常，连续穿脱多次之后，就会产生热暴走的现象。”
　　“热暴走……”
　　“热暴走是软体的问题，只要脱下‘外人服’重新启动就没事了。不过有时过热的温度也会让系统产生异常，连带影响‘外人服’的运作，可能是操纵不良、也有可能是无法开启。一旦遇到这种情况，不但无法脱下‘外人服’，也无法重新启动系统，等于是处于进退不得的尴尬状态。”
　　“听起来满恐怖的。”
　　
　　千岁学姊的表情十分严肃，我也不禁皱起了双眉。
　　“……”
　　“……”
　　“千岁学姊，难不成……？”
　　“没错，好像又开始热暴走了。除了颜面组织之外，身体完全不能动。”
　　“真的假的？”
　　我立刻丢下书包，冲到学姊的旁边。
　　就在这个时候……
　　
　　一阵白烟伴随着相当难闻的焦臭味，从学姊的颈部冒了出来。
　　“千、千岁学姊，冒烟了！”
　　“蒸发器就在那里，我想大概是附近的零件被烧毁了吧。必须立刻重新启动‘外人服’的系统，否则等一下就会烧起来了。”
　　千岁学姊脸色发青，双唇微微颤抖。
　　“我、我该怎么做？”
　　“冷静一点，纯人，我自有办法。‘外人服’的构成零件大多是采用防火材质，没那么容易起火，所以‘里面的人’应该还不至于被烧死在里面。”
　　“应该？”
　　“照着我的话去做，应该就没问题了。”
　　“好吧，请告诉我该怎么做。”
　　我挽起衣袖。
　　“总之，先把我脱光。”
　　“把什么脱光？”
　　“当然是制服啊，要不然呢？”
　　“原来是制服……制、制服？”
　　我的音调当场高了八度。
　　“上半身就好，快点。”
　　“我、我办不到！”
　　“为什么？”
　　“因为……因为学姊是女生……”
　　
　　“拜托，现在都什么时候了！重新启动的开关在背后，不脱衣服怎么重新启动？再说制服的质料是化学纤维，燃烧的速度特别快，到时候搞不好整间教室都会被烧得精光！”
　　学姊柳眉倒竖，相当激动。
　　
　　“可是……！”
　　“别可是了。听好，这不是我的身体，只是人造的机器罢了，就当作替芭比娃娃脱衣服就好了嘛。”
　　“可是芭比娃娃又没有把重点部位做出来……”
　　“你怎么知道？难道你看过？”
　　“没有，那只是我的想像。”
　　“真是够了！别说那么多，快点帮我脱衣服就对了！你到底是不是男人啊？”
　　“就因为我是男人，所以才会害羞嘛。”
　　这时从学姊的领口所冒出来的白烟愈来愈多，教室里面显得雾濛濛的一片，眼看着学姊的制服就要烧起来了。
　　“好、好吧，我试试看就是了。”
　　压抑着狂跳不已的心脏，我把手伸向千岁学姊的衬衫。
　　我颤抖着双手解开制服的钮扣。
　　即使情况危急，我还是尽量不要碰触学姊的胸部。在我短暂的人生当中，我还是第一次觉得胸部大的女生真是个麻烦。
　　好不容易解开所有的钮扣，脱下了学姊身上的衬衫。我的眼神试着回避重点部位，纯白内衣之下的小丘还是映入了眼帘。
　　“接、接下来呢？”
　　“绕到我背后！”
　　“好、好的。”
　　“用橡皮筋把头发束起来，就放在我的口袋里面。”
　　“好。”
　　我从衬衫口袋中找出两条黑色的橡皮筋，站在椅子上将学姊的长发左右拨开，分别以橡皮筋束了起来。
　　纤细的粉颈、桃红色的粉嫩肌肤、再加上纯白的内衣。
　　我不禁吞了口唾液，然而不断冒出的白烟却浇熄了我的遐思。
　　“‘外人服’上面有个重新启动系统的按钮，轻轻按下就好，千万不要太大力，否则系统就会自动关闭了。”
　　“在、在哪里啊？”
　　“内衣钮扣的附近啦！”
　　“怎么会设计在这么不方便的地方。”
　　“我哪知道！去跟设计的人说啦！”
　　
　　事情演变到这个地步，别说是内衣，就算是小裤裤也义不容辞了。于是我朝着内衣的钮扣伸出双手。
　　
　　火红的闪光突然从视野的一角冒了出来。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　我下意识地缩起了颈子，一股高温的热气从头顶上空通过。
　　火柱。千岁学姊冒着白烟的背部分出现了一缕红橙色的火焰。
　　“千、千岁学姊！”
　　我吃了一惊，从椅子上跳了下来。
　　“千岁学姊，烧起来了！烧得好旺！”
　　“惨了，一定是机油引燃了火势。没关系，快点按下重新启动的按钮！”
　　“火势太大了，无法接近！”
　　“你到底是不是男人？忍耐一下会死啊！”
　　“这已经超过人类所能忍耐的极限了，跟性别无关！”
　　“那你就试着超越极限嘛！”
　　“开、开什么玩笑！”
　　“真是够了，都怪你慢吞吞的啦！要是你快点脱下我的衣服，事情怎么会演变成这种局面？乌龟！没出息！难怪到现在还交不到女朋友！”
　　学姊己经急得顾不了形象了，一张脸涨得通红，前额也冒出了豆大的汗珠。
　　“‘里面的人’还好吧？会不会很热？氧气足够吗？”
　　“再这样烧下去，我也不敢保证……”
　　学姊终于吐露真心话，语气也失去了先前的强势。
　　难道我要眼睁睁地看着学姊被烧死吗？
　　心中突然一热。
　　“千岁学姊，你再忍耐一下！”
　　原地向右后转之后，我撞开教室的木门，拔腿冲出走廊。
　　（附近应该有灭火器。）
　　穿过走廊之后，我来到楼梯之前。警报器的下面有个写着消防栓的木箱，里面却什么都没有。
　　
　　“可恶！”
　　现在怎么办？
　　我环顾四周，发现楼梯旁边有一只披着抹布的水桶，里面还盛着黑漆漆的脏水。
　　“借用一下！”
　　
　　虽然四下无人，我还是习惯性地打个招呼之后，才十万火急地提起水桶奔回教室。
　　才刚踏进教室，眼前的景象不禁让我双膝一软，差点没跪下来。
　　千岁学姊背上的火柱愈来愈大，黑色的浓烟滚滚升腾，红橙色的火花四处飞散，就像在放烟火一样。
　　火柱的另一端，浮现出千岁学姊爬满汗珠的空虚脸庞。
　　“呜喔－－”
　　我大吼一声，奋力将水桶中的脏水泼向火焰。
　　学姊的背上冒出大量的热气和水蒸汽，火柱虽然暂时消失，却又再度复活。
　　
　　“看我的！”
　　我爬上椅子，摊开沾满脏水的抹布，直接盖住火苗。
　　黑色的脏水从抹布缓缓流出，在学姊的背部四散蔓延。受到高温的蒸烤之后，脏水化成白色的水蒸汽，伴随着刺鼻的恶臭弥漫整间教室。
　　失去了水分的抹布，也逐渐干涸。
　　千岁学姊背部的高热烫得我双掌通红，不过我牙关一咬，硬是忍了下来。
　　几分钟之后－－
　　学姊背部的高热逐渐散去。
　　直到水蒸汽完全消失之后，我才拿起了抹布，学姊白皙的粉颈再度呈现在我的面前。
　　我将抹布随手一丢，毫不犹豫地打开内衣的钮扣。差不多在钮扣正下方位置的皮肤上面，有一块跟游戏机按钮差不多大小的突起。
　　“千岁学姊，我要按下重新启动钮了！”
　　以拇指压下突起之后，背部立刻出现一块凹陷。廉价的电子音效从学姊的体内传出，学姊的头部也颓然垂下。
　　我走到前面，打量着学姊的脸孔。
　　千岁学姊的瞳孔失去了光彩，再启动已经开始了。
　　“‘外人服’作业系统启动中”的机械语音传入耳中，学姊的双眸也逐渐恢复了神韵。
　　“千岁学姊，你、你还好吧？”
　　我一脸担忧地打量着学姊。
　　“嗯－－应该没事了。”
　　
　　学姊伸了个懒腰。
　　肢体动作十分协调，看来‘外人服’的系统已经恢复正常了。
　　我不禁松了口气，暂时被我抛到脑后的害臊也重新浮现，连忙将视线从迹近半裸的学姊身上移开。
　　“热暴走呢？也没事了吧？”
　　“只要重新启动就没事了，不过这具机体大概也不能用了。也好，干脆跟阿姊说一声，请她再做一副机体给我好了，说到这里……”
　　学姊的脸色突然一沉。
　　“这种臭味是哪来的？好像臭水沟的味道。”
　　说话的同时，鼻翼还不时抽动。
　　“纯人，你是用什么水帮我灭火？”
　　“这个……仓促之间找不到灭火器，只好拿水桶里的脏水……”
　　“难道就没有其他的水可用吗？我这个人什么都能接受，就是最讨厌身上臭臭的！”
　　千岁学姊像个大魔神一样大刺刺地站在我面前，双手交叉在胸前，刚好托住摇摇欲坠的内衣。
　　“可是事出突然……”
　　“总有别的办法吧？”
　　“学、学姊，先把衣服穿上好吗？”
　　倒退三步的我指着桌上的衬衫。
　　“穿不穿都一样，这不是重点！”
　　千岁学姊往前踏出了一步，好像深怕我就此跑掉似的。
　　结果前脚刚好踩在抹布上，脚底一滑，整个人朝着我压了下来。‘外人服’加上一个成年女子的体重相当可观，我往后一倒，整个人被压在地板上。
　　[[IMG,088162919ca293d680c7b45e3b633c29,405,600,192741]]
　　当、噗－－
　　雷击般的剧痛从后脑传遍全身的同时，眼冒金星的视野也被棉花糖般的柔软肉块压了上来。
　　（怎么会有这种软绵绵的感觉……）
　　就在我停滞的大脑还来不及找到答案的时候……
　　咚咚咚－－
　　有人敲门。
　　“星野，你在这里做什么？”
　　我好像听见了十分熟悉的声音。
　　紧接着教室的大门开启。
　　千岁学姊挺起了上半身，如同骑马一般坐在我的身上，脸上的表情十分尴尬。
　　我也心惊胆颤的看着门口的方向。
　　一名戴着眼镜的男生跟一名女生正在站门口。女生脸上的表情，就像发现圣诞老公公真面目的孩子一样地讶异。
　　甩掉在鼻头上的内衣钮扣之后，我无奈地叹了一口气。
　　“这下子惨了……”