　　时间飞逝，转眼已经七月了。
　　
　　再过一个星期就是期末考了。星期一的早上，我站在克雷马奇斯高中的操场上，呈稍息姿势。今天是全校的朝会，一至三年级的学生全都整齐划一地站在柏油路面上，聆听校长的训话。
　　
　　频频拭汗的同时，我们的眼睛不约而同地发出“快点下台”的光波，目标当然就是滔滔不绝的校长。把全校师生塞在这么狭窄的地方实在不怎么人道，再加上脚底下的黑色柏油吸收了大量的热气，蒸笼里的小笼包也不过如此。
　　或许是感受到台下的不满吧，校长的训话出乎意料之外地提早结束，接着由各委员上台报告事项。
　　
　　“学生会有没有需要报告的事项？”
　　司令台旁边的司仪才刚说完，一名学生从三年级的队伍当中出列，快步走到台上。
　　我感到一阵晕眩，那个人正是千岁学姊。
　　学姊上台之后，朝着台下的学生点点头，开始说明学生会于上星期的例行会议所作成的决定。
　　（……有一种恍如隔世的感觉。）
　　学生会长办公室的冲突也不过是两个星期之前的事情，我却觉得仿佛过了好几个月之久。
　　“关于这项决议，大家有什么问题吗？”
　　说完后，千岁学姊扫视台下。
　　不同的是，学姊的视线并未在我身上停留。
　　“好，学生会的报告到此结束。”
　　于是学姊回到三年级的队伍之中。
　　目送学姊离去的背影，凄冷的北风拂过我的心头。
　　总觉得学姊离我好远、好远，比我发现学姊的秘密前更加地遥远。
　　（为什么呢……？）
　　或许是因为我曾经亲近过学姊吧，时间虽然不长，却还是让我感到莫名的距离感。我就像是被宠坏的小孩，一旦尝过了甜头，就很难回归平淡。
　　（唉……）
　　看着空无一人的司令台，我不禁叹了口气。
　　冲突事件发生之后，别说电话了，学姊甚至连一封简讯都没有。
　　好几次我想主动打电话过去，可是一想起学姊当时的表情，不禁打消了念头。就算打过去好了，学姊也不会接电话；如果真的接了电话，我又能说些什么？这件事错在我身上，难道要请学姊再给我一个机会吗？
　　不行，我说不出口。事到如今，我真的拉不下这个脸。
　　“星野，最近你好像没什么精神。”
　　朝会结束之后，回到教室的我又叹了口气，结果把坐在隔壁的结衣吸引了过来。
　　自从“学生会长骑马事件”以来，结衣好一阵子没跟我说过话，最近总算是肯开口了。
　　“会吗？”
　　我笑了一笑，表情有点凄凉。
　　“嗯。每次我回过头来，总是看到你在长吁短叹。”
　　“大概是有点疲倦吧。”
　　“为什么？你做了什么会让人疲倦的事？”
　　“什么都没做。”
　　就是因为没得做，才会感到疲倦。
　　“是哦，那到我家来吧。我帮你特调一杯精力果汁，保证让你恢复元气。”
　　[[IMG,b8bb52bef0f7fc56632531df4caf81d2,403,600,161004]]
　　说话的时候玩弄脸颊两侧的发梢，是结衣行之有年的习惯。
　　“也好，考完试之后再去找你。”
　　“咦？”
　　结衣瞪大了双眼。
　　“怎么啦？”
　　“以前每次找你，你都不肯答应，想不到今天倒是很爽快嘛。”
　　“顺便也给我一杯增加三倍智力的玩意儿。”
　　“没问题。”
　　喜上眉梢的结衣点点头之后，突然皱起了眉头。
　　“你跟学生会长之间发生了什么事吗？”
　　“没事。”
　　我摇摇头。
　　“本来就没什么关系了，以后也不会有。”
　　心头突然抽了一下。
　　没错……
　　千岁学姊跟我住在不同的世界粹即使是在刚开学的时候，两人的人生也没有交集，我只是偷偷地暗恋她罢了。
　　之后我捡到学姊的手帕，为了缩短身份的差距，不惜做出违反常理的怪事。代价就是得以跟学姊近距离接触，时间虽然不长，我却过得很快乐。
　　不过那只是好几个偶然加上巧合所造成的结果，只是短暂的交集罢了。所以还是早点自我催眠，告诉自己事情从未发生过吧。
　　真有那么简单吗？
　　……当然不可能。
　　即使是偶然加上巧合的结果，也让我对学姊的感情从单纯的暗恋进展了一大步。
　　
　　第一堂课的钟声响起，老师走进教室，结衣只好回到座位。
　　我从书包拿出课本和笔记的时候，塞在口袋里的手机突然震动了两、三次，是简讯！我把手机藏在桌子下面，检视新收到的简讯o
　　身体不由得微微颤抖。
　　
　　原因无他，那是千岁学姊传来的简讯。
　　
　　☆
　　
　　午休时间，依照惯例跟要垣内前往合作社购入炒面面包和水果优酪之后，我来到学生会会议室的门口。
　　
　　“午休时到办公室来，一个人。”
　　千岁学姊的简讯令人联想起决斗的邀约或是人质的交换。跑上楼梯的同时，紧张与兴奋的情绪让我心跳加速。
　　（学姊居然主动跟我联系。）
　　相当意外，我原本以为自视甚高的学姊不会主动示好的。
　　
　　愈是意外的礼物，愈是令人又惊又喜。
　　既然从‘里面的人’的性格改善计划中退出，知道秘密的我当然成了学姊的心腹大患，或许学姊邀约的目的，就是为了给我好看。
　　而且见到学姊之后，我也不知道该说些什么才好，毕竟我的想法并未改变，立场还是一样的。
　　也罢。
　　能够再度跟千岁学姊单独见面，已经是我八辈子修来的福气了。
　　“抱歉，打扰了。”
　　难掩内心的紧张，我走进学生会会议室，朝着学生会长办公室的方向前进。办公室的木门依然虚掩，光线从门缝中透了出来。
　　“纯人，在这里，快点过来。”
　　千岁学姊的声音传入耳中。
　　事隔多日之后再度听见熟悉的声音，我感动得眼泪都快流下来了。
　　于是我像一只宠物狗似的朝着主人飞奔而去。
　　推开办公室的木门，浓郁的花香扑鼻而来。没错，这是千岁学姊的发香。
　　
　　我搜寻香气的来源，找到了千岁学姊。
　　学姊好整以暇地坐在桌上，双手盘据胸前，白皙的长腿交叉，脸上浮现出浅浅的微笑。
　　
　　我的思绪突然停顿。
　　绝对不是因为感动过头的关系，感觉不一样。
　　总觉得－－
　　细细咀嚼之后，那是一种不可思议的感觉。
　　我不知道是什么让我觉得不可思议霹更不知道为什么会有这种感觉。可能是千岁学姊、可能是浓郁的花香、也有可能是任何其他的原因。
　　
　　“好久不见了，纯人。”
　　千岁学姊从桌上跳了下来，浓密的长发随风飞舞，无论是角度还是速度都搭配得天衣无缝。
　　“是……”
　　我面对着学姊，轻轻关上身后的门。
　　“今天找你过来，主要是想跟你谈一件事。”
　　千岁学姊双手插腰，慢慢地走了过来。
　　“先说结论好了，我不打算走出‘外人服’。”
　　相当干脆的语气，就好像是放弃持续三天的节食、或是决定今天晚上不吃汉堡一样地满不在乎。
　　“为、为、为什么？学姊的姊姊说了什么吗？”
　　“跟阿姊无关。”
　　来到跟前的千岁学姊眯起双眼，温柔地俯视着我。
　　“你不是说过吗？既然穿着‘外人服’欺骗了那么多人，唯有继续躲在‘外人服’里面，才能向受骗的人交待。”
　　“我、我是这么说过没错啦。”
　　“这两个星期以来，我一直在思考这个问题，直到昨天才想通了。你说的没错，离开‘外人服’是个错误的决定，为了不让把‘外人服’当成姬宫千岁的同学失望，也为了报答大家对这副身躯的感觉，我理应负起责任才对。”
　　千岁学姊微微欠身，一只手扶着我的下巴，缓缓地贴近我的脸。
　　“尤其是……你的感觉。”
　　腻得化不开的声音。
　　我不禁吞了口唾液。
　　或许是察觉到了我的异样吧，千岁学姊笑了几声，重新站了起来。
　　我张大了嘴巴，一脸茫然。
　　现在是什么情况？千岁学姊不可能说出那种话，这是基本常识。不是学姊在戏弄我，就是连日的酷暑让我神智不清，搞不好这根本只是一场梦而已。
　　我茫然地看着眼前的学姊，用力捏了白已的大腿一把。
　　－－好痛，看来我不是在作梦。
　　“第一天的训练结束之后，我不是要你扮演我的男友吗？”
　　千岁学姊摸摸鼻尖，神情有些尴尬。
　　“是、是的。”
　　“你知不知道为什么？”
　　“……因为这样比较方便。”
　　“傻瓜，当然不是这样。”
　　学姊又笑了出来。
　　“我一直在寻找知道我的秘密、而且又能接纳我的人。纯人，看到我自‘外人服’现身之后，你并没有退避三舍，反而还处处为我设想……我真的很感动。”
　　千岁学姊的双眼闪闪发光，两只手合拢在胸前的蝴蝶结之上。
　　有问题，太不自然了。
　　这已经不是奇怪或是不可思议能够带过的问题，今天的千岁学姊显得特别怪异，该不会是吃错药了吧？
　　“纯人……”
　　千岁学姊双目迷濛。
　　“我喜欢你，纯人。”
　　“什么？”
　　我才刚皱起眉头，就被千岁学姊一把抱住，整张脸埋入学姊有如棉花糖一般的胸部。说也奇怪，我的脑海此时居然浮现出漫画常见的拟态语。
　　“等、等一下……千岁……学姊……”
　　我口中含着学姊胸前的蝴蝶结帝口齿不清地拚命挣扎，可是在学姊强而有力的擒抱之下，再怎么挣扎都是无济于事。
　　“纯人，我喜欢你，我好喜欢你！”
　　千岁学姊愈抱愈紧，我感到前所未有的压力如排山倒海一般涌入胸口，我只好使出全身的力气往后退，试图摆脱学姊的掌握。
　　后脚跟撞到了一个东西。就位置来判断，应该是办公室内的沙发。
　　我已经退无可退了，学姊还是步步进逼，无奈之余，我只好以沙发的扶手为支点，让上半身躺在沙发上。
　　“千、千岁学姊！”
　　丰腴的胸部毫不留情地对我展开压制，我不禁大叫了起来。可是千岁学姊充耳不闻，丝毫没有停止的意思。
　　不消几秒钟的时间，我的后腰便撑不住了，真的很痛。
　　“咕哇！”
　　当我上半身弯曲的程度跟开启状态时的‘外人服’不相上下的时候，坚持双脚踏地显然是个相当愚蠢的行为。
　　啪哒－－
　　于是我双脚一蹬，跟压在我身上的千岁学姊一起往后倒去。
　　之前好像也发生过类似的情况，不过这次有了沙发当缓冲，我的前额和后脑都被软绵绵的物体夹在中间。
　　千岁学姊将我推倒之后，我的脸终于从巨大棉花糖的荼毒中获得了解放。只见学姊双手撑着沙发的扶手，气喘吁吁地俯视着我。
　　“纯人，我喜欢你。”
　　说完之后，一张脸还凑了过来。
　　“千、千岁学姊，你……”
　　话还没说完，学姊粉嫩鲜红的双唇就贴了上来。
　　一股强大的电流直窜脑门。
　　“虽然隔了一层‘外人服’，不过这可是我的初吻喔。”
　　千岁学姊别过头去，一脸娇羞的模样。
　　“@＄%＞&amp;'F&amp;^！？”
　　我本来想说“这也是我的初吻”，不听话的舌头却只发出几个毫无意义的声音。
　　现在是什么状况！？
　　有问题，太不自然了。千岁学姊吃错药了吗？就算是开玩笑，未免也太过火了一点，而且学姊并不像是会开这种玩笑的人。
　　如果我没猜错的话，一定有某种阴谋正在暗中进行。
　　不过话又说回来了，我倒也不怎么厌恶被学姊压在下面的感觉，非但不排斥，反而还感到无比的幸福。
　　毕竟她可是我暗恋已久的千岁学姊。整人游戏也好、阴谋论也罢，我通通不在乎。仅存的理性有如风中残烛，随时都有熄灭旳可能。
　　千岁学姊解开衣领的蝴蝶结，露出包覆在衬衫之下的丰满曲线，以及煞风景的恼人钮扣。
　　咕嘟－－我已经吞了好几口唾液了。
　　千岁学姊的双颊泛起了宛如浓缩三十倍的草莓素的红晕，颤抖着双唇开口说话：
　　“我、我是你的，纯人。”
　　短短的一句话，淹没了我最后的一丝理性。
　　“千岁学姊！我、我！”
　　激动之余，我使劲抱住学姊。
　　“等一下，纯人！”
　　事到如今，我已经听不见学姊的声音了。
　　一双手巧妙的滑进学姊的衬衫之中。
　　千岁学姊惊呼了一声，埋怨我太过粗鲁之后，娇羞地闭上双眼。我的手掌飞快的滑过学姊的身躯，停留在胸扣的位置。
　　然后－－对准胸扣下方的部位，以食指和中指使劲压下。
　　皮肤凹陷了一小块。
　　“啊！”
　　千岁学姊睁大了眼睛，模样甚是娇羞。
　　接着气球泄气的声音响起，双眸失去了光彩，全身的重量毫无保留地压在我身上。
　　我顶着学姊的肩膀缓缓起身。先让学姊坐在沙发上，然后白己再站了起来。
　　“我、我可没那么好骗！你不是千岁学姊！真正的千岁学姊不会因为我的几句话，就放弃离开‘外人服’的愿望！”
　　说话的同时，我喘得上气不接下气。
　　好险，我差点就失去理智了。严格说来，其实我已经失去理智了，从被学姊抱在怀中开始，一直到我把手伸进学姊的衬衫为止，这段期间我是处于无意识的状态。
　　想不到居然能在千钧一发之际恢复理智，连我自己都感到不可思议。或许是隐藏在内心深处的一抹良知拯救了我吧。
　　不过这不是重点。
　　我打量着坐在沙发上面的千岁学姊。不，应该是形似千岁学姊的某种物体。
　　
　　她是谁？
　　不，应该是“它”才对。看起来跟千岁学姊的‘外人服’一模一样，却不是真正的姬宫千岁。
　　难道里面另有他人吗？
　　那我可要好好地数落他一顿，玩弄少男纯洁的心灵是不可饶恕的重罪！
　　“喂！”
　　我朝着‘外人服’大叫。
　　目前‘外人服’处于关机状态，如果里面有人的话，也只有两种选择而已。不是从内部再度启动系统，就是从‘外人服’之中爬出来。
　　当然，龟缩在‘外人服’里面也是一种选择。
　　“喂！听得见我说话吧？”
　　我扯开喉咙大吼。‘外人服’的隔音效果再怎么好，多少也应该听得见才对。
　　
　　……
　　
　　可是失去神采的‘外人服’却待在原地，一动也不动。我蹲了下来，竖耳倾听。
　　还伸手敲敲‘外人服’的腹部。
　　依然没有反应。不过话又说回来了，如果真有反应，那也满吓人的。‘外人服’的腹部没有金属的生硬感，就像是真人一样的柔软。
　　思索片刻之后，我掀起了衬衫的一角，白皙的腹部映入眼帘。我没有什么非分之想，真的。
　　贴近肚脐的位置聆听片刻之后，我下了一个结论。
　　里面没有人。
　　“这就奇了。”
　　即使没有‘里面的人’，‘外人服’也能单独行动吗？这样子根本就不能称之为‘外人服’了。
　　……慢着，等一下。
　　记得姬宫千夏曾经说过，她可以设定‘外人服’的人工智慧，创造出第二个唯妙唯肖的千岁学姊。
　　“原来是她干的好事！”
　　我的脑海中浮现出疯狂科学家的脸孔，不禁气得咬牙切齿。
　　千岁学姊今天八成没来学校上课，所以才由这个替身代替学姊上场。
　　学姊班上的人应该都没发现吧。无论是长相、行为模式和说话的口气都跟学姊一模一样，要不是先前的表现太过露骨，连我都不敢确定真伪。
　　（姬宫千夏到底想怎样？）
　　我实在搞不懂。不过我可以确定，她一定在暗中进行着什么阴谋。
　　发现我知道学姊的秘密之后，姬宫千夏一直不希望我跟学姊走得太近。难道她打算以替身色诱，抓到我的把柄之后，再想办法对付我吗！？
　　以姬宫千夏的个性而言，这种推论不无可能。先前我直言‘外人服’才是真正的姬宫千岁，这种结果无疑是对我的一大讽刺。
　　“很抱歉，让你失望了！”
　　我朝着‘外人服’做了一个鬼脸。
　　即使外表相似，照理说我应该分辨得出没有灵魂的木偶与‘里面的人’坐镇其中的‘外人服’之间的差别才对。
　　没错。
　　一样的花香。
　　一样的外表。
　　甚至连坐在书桌上的姿势都一样。
　　可是就是有哪边怪怪的。
　　第一眼看到千岁学姊的瞬间，我感到说不出来的怪异。
　　－－千岁学姊不太对劲。
　　那是什么？
　　是哪里不对劲？
　　
　　不对劲的地方只有一个，有没有‘里面的人’的差别罢了。
　　这个小小的差别，让我感受到一瞬间的不对劲。
　　我是怎么感受的？当时我到底看到了什么？
　　突然－－
　　两个千岁学姊的影像同时闪过。
　　一个是在我得知‘外人服’的秘密、亟欲夺门而出的时候抓着我的千岁学姊，脸上带着一丝的不安。另一个是当我发怒的时候，泫然而泣的千岁学姊。
　　第二个千岁学姊似乎让我发现了什么。
　　虽然结果还是不了了之，我总觉得那个浑沌未明的发现就是让我识破替身的关键……
　　
　　这一瞬间……
　　
　　我的脑袋好像被十吨的大铁锤敲个正着。
　　“我、我做了什么好事！”
　　真是要命。
　　稍微用点脑筋就能发现的关键，我居然完全没注意到。掌握了这个关键之后，先前的疑惑全都迎刃而解，丝毫不费力气。
　　线索也不是完全没有。
　　面露不安的学姊、以及泫然而泣的学姊。
　　这两个画面让我感受到了什么？
　　我不是看见了躲在‘外人服’之中的‘里面的人’吗？
　　“不妙。”
　　为什么到现在才发现？
　　强烈的焦虑袭上心头。
　　现在不是自怨自艾的时候，必须尽快向学姊道歉。不，严格说来，应该是向‘里面的人’道歉才对。
　　如果姬宫千夏真的想要拆散我跟学姊，我一定要去阻止她才行。
　　千岁学姊人在何处？
　　应该不在家里。既然姬宫千夏不准学姊上学，自然没有让学姊留在家中的道理。也就是说……
　　我从口袋掏出钱包。
　　找到了，姬宫千夏的名片，幸好当初没有丢进垃圾桶。名片上面写着姬宫千夏的头衔，以及研究所的地址。
　　“好，走吧！”