　　嗯－－该怎么说咧？
　　人生在世，或多或少都会为了生活态度的问题受到旁人的批判。正常人在遭受批判的时候，心里面多半都不是滋味，尤其是自己的心虚之处被人揪出来检讨，任谁的心情都不会好到哪去。
　　这时多半会产生两种反应，不是恼羞成怒，就是虚心接受。然而不管是哪种反应，效果都不会持续太久，最后往往都以故态复萌收场。
　　不过就算真的故态复萌好了，遭到批判之后的负面情绪还是会留在心中挥之不去。
　　……看不懂我在说什么吗？简而言之，这就是我最近的心情写照。
　　
　　“这样子如何？”
　　“吉酷。 ”
　　“那这样呢？”
　　“嘻嘻……不是吉酷。”
　　
　　时间是姬宫千夏突然造访之后的第六天，也就是‘里面的人’第一次个性改造训练结束之后又过了一个星期的放学时间，我与千岁学姊（里）面对面，坐在学生会长办公室的沙发上。
　　一大早就下起了大雨，办公室的玻璃窗爬满了大大小小的雨滴。
　　在这种日子中，‘褛面的人’却只穿着一条苏格兰呢的短裙，以及短袖的衬衫，十足的初夏装备。反正躲在‘外人服’之中不怕淋湿，似乎也没有看天气穿衣服的必要。有如她注册商标的两条马尾上，绑着橘红色的缎带。
　　‘外人服’就摆在沙发旁边，上半身往后倾倒，露出里面的机械结构。模样看起来虽然吓人，不过这可是让‘里面的人’能够在最短时间之内回到‘外人服’的安全措施。
　　
　　“那这样呢？看起来像吉酷吗？”
　　“嗯……有点像。”
　　“到底是像还是不像？学姊可以忍受吗？”
　　“时间不长的话，应该可以。”
　　“好吧，打三角形。”
　　我在档案夹中的表格划上一个三角形。
　　以上的对话虽然无厘头，我跟学姊可是在办正经事。事实上这正是第二次‘里面的人’性格改造训练的过程之一。
　　
　　这次的主题直接了当。
　　（为什么我是吉酷？）
　　……有点哲学、又有点要白痴，不过我是认真的。
　　
　　第一次的训练让我发现只要戴着狗狗的面具，‘里面的人’就不会对外人产生排斥。简而言之，只要让全世界的人类都戴上狗狗面具，立刻就解决了困扰‘里面的人’许久的个性问题。
　　可是回归现实面，别说是全世界的人了，就算将范围缩小至学校，也不可能让全校的人都戴上狗狗面具。既然如此，不如就来个逆向思考，设法让千岁学姊将每个人都视为吉酷好了。
　　这就是所谓的“全人类吉酷化作战计划”。
　　名字虽然蠢了点，却不失为一个好主意。
　　为了对‘里面的人’展开洗脑……不，展开启蒙的工作，我必须知道学姊将我视为吉酷的原因。
　　于是我请手艺灵巧的小雪改造狗狗的头套，将耳朵、鼻子和胡须改成可动式的设计，同时也追加了许多新零件。
　　利用新零件的外型和摆放位置改变狗狗的造型，然后再观察‘里面的人’对不同造型的狗狗面具会产生什么反应，藉此观察‘里面的人’的忍受极限在哪里。
　　小雪以为是戏剧社的人要用的，我当然不可能对她说出真相。对不起，哥哥欺骗了你。事成之后，哥哥会以十盒Hdagen Daz的莱姆葡萄报答你的。
　　“唔－－一
　　端详着桌上的狗狗面具以及资料夹中的表格，我陷入了沉思σ
　　“完全归纳不出一个结论。”
　　我看不出来‘里面的人’把我当成吉酷的原因。
　　原本以为黑色的圆鼻子是重要的关键，想不到尖鼻子的效果反而比较好，而且圆鼻子的效果奇差无比，‘里面的人’差点没哭了出来。
　　我认真地检视表格，试图找出其中的关连性。
　　就在这个时候－－
　　“吉酷～”
　　千岁学姊（里）的声音腻得化不开。
　　我戴着标准式样的狗狗面具，抬起头来看着千岁学姊（里），这才发现她笑得十分开心。
　　“今天我带了一点小东西要奖励吉酷喔。”
　　我倒抽了一口冷气。
　　内心浮现出不祥的预感，不知道为什么，最近我发现自己的预知能力还满准确的。
　　
　　千岁学姊（里）从沙发后面的手提袋里面，取出一个跟玉米片的包装差不多大小的纸盒。上面写着“狗狗的最爱”，我感觉得到自己的笑容十分僵硬。
　　“千、千岁学姊？”
　　“吉酷最爱吃了呢。”
　　面带微笑的千岁学姊（里）打开了盒盖，似乎想要让我饱餐一顿。
　　“呜－－”
　　我几乎快要哭出来了。
　　“吉酷，啊－－”
　　天真纯洁的千岁学姊（里）也张大了嘴巴。宛如天使般的可爱容颜，隐约透露出些许的邪气。
　　“你把我当成什么了！”
　　我很想站起来破口大骂。事实上我几乎就要站起来了，却又打消了念头。
　　如果我真的站起来骂人，千岁学姊（里）一定会难过地掉下眼泪，说不定往后再也不会把我当成吉酷，也甭提什么训练了。不行，好不容易才抓到这条线索，绝不能让它毁在我的手上。
　　不过就是狗食罢了，没什么好怕的。人跟狗都是动物，狗能吃的东西，没道理人不能吃。
　　
　　“……啊－－”
　　我微微张开嘴巴。
　　千岁学姊（里）从对岸丢了一块狗饼干过来。准头跟力道虽然差了点，我还是以动物的狩猎本能接住了目标。 －
　　“呜咕、呜咕！”
　　感觉就像少了油脂和盐分的干燥零食。还不到难以下咽的程度，却也不会让人吮指回味，吃了还想再吃。
　　“吉酷，你真棒！”
　　千岁学姊（里）乐得直拍手，又丢出了两块狗饼干。
　　一一接住目标之后，我的脑海中突然浮现出姬宫千夏的身影。
　　－－还是说改造个性只是个藉口，你根本不想改变她的个性？
　　如果真的只是个藉口，我会如此牺牲吗？
　　我是真的想要帮助千岁学姊离开‘外人服’的禁锢，把我当成垂涎于学姊美色的小色胚，对我来说真是一大侮辱。
　　这时姬宫千夏的声音又浮现脑海。
　　一旦脱下‘外人服’，你就再也见不到身为学生会长的姬宫千岁了喔。
　　
　　摆脱‘外人服’的束缚之后，千岁学姊就永远从这个世界上消失了。姬宫千岁也将成为在我面前丢掷狗食的少女，不再是落落大方的美丽学姊。
　　我不要。
　　其实我并不讨厌‘里面的人’，老实说她满可爱的，有点脱线的个性也十分有趣。不过她毕竟不是我所认识的千岁学姊。
　　既然如此，我又何必要帮助千岁学姊摆脱‘外人服’呢？不但矛盾，而且伪善。思考了一个星期之后，我依然还是找不到答案。
　　三块狗饼干同时飞进口中。
　　狗饼干突破舌头的防线，直接闯入气管。
　　“咳咳、咳咳咳！”
　　我按着喉咙站了起来，跑到学生会办公室的角落，打开小型冰箱的门，拿出五百CC的矿泉水，抬起头来就是一阵猛灌。幸好狗狗面具在嘴巴的地方留了一个开口。
　　等到卡在气管里面的固体沿着正确的路径流入胃囊之后，喉咙的紧迫也随之纾解。
　　“吉酷，你还好吧？”
　　我频频喘气，试着调匀呼吸。千岁学姊（里）走了过来，轻抚我的背心，一脸担忧地打量着我。
　　“吉酷，还好吧？吉酷，你说话呀。吉酷、吉酷……”
　　理智断线了。
　　一连串的吉酷攻势让我失去了理智。
　　“呜喔喔喔喔！我不是什么吉酷！”
　　我朝着天花板怒吼。
　　“……”
　　话才刚说完，我立刻察觉不对。果然不出所料，千岁学姊（里）的眼眶泛红，涌现出豆大的泪珠。
　　我连忙伸手抚摸千岁学姊（里）的头心。
　　“抱歉，吉酷错了。乖，不要哭喔。”
　　天啊，我到底在说什么？
　　千岁学姊（里）呜噎了几声，以手指拭去泪珠，总算没真的哭出来。我不由得松了口气。
　　“对不起，今天的练习就到此结束好吗？”
　　我如此说道。
　　
　　“纯人，你今天好奇怪。”
　　套上‘外人服’之后，学姊一脸讶异地凝视着我。
　　我将狗狗面具收进书包，随回答应了一声。
　　“嗯，真的很奇怪。你是怎么啦？发生了什么事吗？”
　　千岁学姊回到另一侧的沙发，跷起了一双长腿，眼神游移不定，好像有些心虚。
　　“不过我刚刚好像玩得太过火了，抱歉。”
　　这好像是学姊第一次面对面向我道歉。
　　诚心致歉的学姊真的很可爱。
　　一股暖流直上心头的同时，脑海也浮现出一丝的不安。
　　脱下‘外人服’之后，可爱的千岁学姊就将从这个世界上消失了。
　　“不，是我太没用了，才会被狗饼干呛到。当时我正在发呆，所以没注意到学姊丢过来的饼干，不能怪学姊。不过也请学姊下次别再喂我吃狗食了好吗？”
　　“好吧。”
　　千岁学姊的表情有些遗憾。
　　我连忙摇摇手。
　　“训练的时候还是可以玩吉酷游戏啦，我是指请学姊以爆米花或是其他类似的零食代替狗饼干的意思……”
　　“爆米花不错。”
　　学姊一扫阴霾，恢复了平常的光彩。
　　可恶，千岁学姊实在是太可爱了……
　　可是……学姊愈是可爱，愈是加深了我内心的不安。
　　“不瞒学姊……”
　　挣扎了片刻之后，我决定全盘托出。
　　“我之前跟姬宫千夏见过面。”
　　千岁学姊还不知道她的亲姊姊、也就是姬宫千夏跑到家里找我。
　　姬宫千夏说得没错，我的做法确实充满了矛盾。基于还没找到答案的原因，我一直没把这件事告诉学姊。
　　“真的假的？什么时候？”
　　千岁学姊探出上半身，感觉得出她的讶异。
　　“上个星期。第一次训练结束之后的隔天下午，直接杀到我家。”
　　“阿姊怎么会认识你？”
　　“她说她做过调查，不过我怀疑‘外人服’可能配备了监视系统。她不但知道训练结束之后发生了什么事，搞不好现在也在远处监视我们吧。”
　　“为什么不早点告诉我？”
　　千岁学姊恶狠狠地瞪了我一眼。
　　“她不准我告诉学姊。”
　　当然不是真的。姬宫千夏的目的并不是封住我的嘴巴，如果她真的正在监视我们，一定会气得直跺脚吧。算了，关我屁事？
　　“她怎么说？威胁你不能说出去，否则就要对你不利？”
　　“倒也没那么夸张。”
　　“既然如此，为什么不早点告诉我！”
　　千岁学姊瞪了我一眼，双手交叉在胸前低头沉思。
　　“……阿姊跟你说了些什么？”
　　“不要协助你脱离‘外人服’独立生活。”
　　“为什么？”
　　“如果你离开‘外人服’，好像会对她造成一些困扰。”
　　我又说谎了，实在对不起学姊。
　　“可恶的阿姊～～”
　　千岁学姊握紧双拳骂了一声之后，又白了我一眼。
　　“你怎么回答？该不会是被阿姊的美色所惑，就这样答应她了吧？”
　　“那我今天就不会出现了。”
　　“说的也是……阿姊到底想要做什么？”
　　千岁学姊咬起了自己的指甲。
　　“无妨，阿姊那边交给我处理，我今天就到研究所找她说个明白。所以你不必担心，继续协助‘里面的人’展开特训就好。”
　　千岁学姊拍拍胸脯，看起来自信十足。
　　以前的我一定会露出谄媚的笑容，放心地将事情交给学姊处理，可是……
　　“你不必担心－－”
　　这句话就像刚刚的狗食一样，在我心中留下小小的疙瘩。
　　（我真的什么都不必担心吗？）
　　事情没有那么简单。如果改造计划进行顺利，千岁学姊将会离开‘外人服’独立生活，这可不是我想见到的景象。
　　更惨的是，千岁学姊完全不明白我的感受。
　　她不知道我今天是抱着怎样的心情走进学生会长办公室，更不明白我的内心充满了许许多多的不安……
　　就在这个时候－－
　　脑中突然传来一阵清脆的声响。
　　姬宫千夏留在脑中的定时炸弹开始计时的声音。
　　“千岁学姊……”
　　我抬起头来。
　　“纯人，什么事？”
　　千岁学姊露出不解的神情，她大概不明自我的表情为什么会如此凝重吧。我凝视着学姊，真的要说出来吗？
　　若真的说出口，学姊一定会大为震怒。
　　可是……既然这是迟早的问题，早点把话说清楚应该比较妥当。
　　“千岁学姊……为什么你想要离开‘外人服’？”
　　“嗯？”
　　千岁学姊皱起了眉头。
　　“我没提过吗？”
　　“……不，学姊提过一次。”
　　“那你还问什么？”
　　学姊似乎不太高兴，看得出来她不怎么欣赏我的老话重提。
　　不过发现我默然不语之后，学姊叹了口气。
　　“我想要以真实的面貌度过高中生活的最后几个月，这就是我的动机，明白了吗？”
　　“为什么要以真实的面貌度过最后的高中生活呢？”
　　学姊的脸色更加阴沉，倒竖的眉尖微微抽动。
　　“一定要我把话说清楚吗？听好了，穿着‘外人服’生活，不管做什么都隔了一层，无论是双眼所见、双耳所闻，都必须透过外面的身体才会有所感受。这种生活我已经过了十年，够了。你从小就是以自己的身体生活，根本无法了解我的感受。”
　　“我了解。不，应该说我能体会。”
　　既然如此，又何必多此一间呢？或许我以为学姊的陈述，可以让我打消脱口而出的冲动吧。
　　结果－－
　　我还是缓缓地开口：
　　“也难怪千岁学姊想要摆脱‘外人服’。对于姬宫千岁而言，‘里面的人’才是真正的自己，‘外人服’就跟我戴在头上的狗狗面具一样，都是不真实的。”
　　千岁学姊点点头，一副理所当然的表情。
　　“不过对我而言，‘外人服’才是真正的千岁学姊。”
　　这句话可得说在前头。
　　“……你想说什么？”
　　千岁学姊斜眼瞪着我，语调十分低沉。
　　我强忍着全身的颤抖，目不转睛地盯着学姊。
　　
　　“‘外人服’的模样才是我认定的姬宫千岁。即使里面另有他人，也改变不了这个事实。”
　　
　　没错。
　　自从在开学典礼那天见到学姊之后，我心目中的千岁学姊一直就是眼前的‘外人服’。
　　如果在我知道学姊的秘密之后，学姊就以‘里面的人’的面貌示人，或许情况就会不一样了，可惜的是千岁学姊一直保持高不可攀的女神形象。
　　所以……我也不会更新最初的连结。
　　“对学校里的其他人而言，克雷马奇斯高中的学生会长姬宫千岁也是这套‘外人服’，因此包含我在内的男学生才会对千岁学姊产生遐想。如果千岁学姊变成另一个毫不相干的陌生人，这教我们该如何自处？学姊是不是应该为我们的梦想幻灭负起部分的责任？”
　　之所以扯到其他人身上，当然是出自我的心虚。
　　其实我在意的是自己的梦想幻灭，更害怕失去开学典礼当天看到千岁学姊那一瞬间的震撼与憧憬。
　　（我希望千岁学姊永远保持现在的模样……）
　　千岁学姊面无表情地凝视着我，完全没有任何反应。这种无言的沉默，最是令人胆寒。
　　“千岁学姊也曾经说过，穿着‘外人服’活动是一种欺骗他人的行为，所以才想脱下‘外人服’，不过为了对被欺骗的他人负起责任，我不认为学姊应该这么做。简而言之，学姊应该继续穿着‘外人服’才对，不应该将‘外人服’脱下。”
　　终于说出口了。
　　苦思一个星期依然找不到答案的疑问，现在只花了三分钟就解决了。
　　答案就是－－千岁学姊不应该脱下‘外人服’。
　　我真是个自私的人……
　　不过至少我诚实面对自己。我真的不希望千岁学姊离开‘外人服’，所以老实说出内心的想法，难道这样也不行吗？
　　
　　学生会长办公室笼罩在令人窒息的沉默之中，只听见雨点打在屋顶以及强风吹动窗户的声响。
　　
　　“也就是说……”
　　千岁学姊打破沉默。绝对零度的语气，仿佛锐利的剃刀划过我的心头。
　　其实我并未面对学姊。畅所欲言之后，我别过头去，根本不敢正面看着学姊。
　　“也就是说，你不想帮助我摆脱‘外人服’的束缚，是不是？”
　　当然不是。我只是想让学姊了解，帮助她脱下‘外人服’会让我感到良心不安罢了。不过这种辩驳一点说服力也没有。
　　（我该怎么回答学姊呢？）
　　虽然让学姊失望，不过往后还是会协助学姊改善‘里面的人’的个性吗？
　　不行，这种话我说不出口。既然如此，到底该怎么回答才好……？
　　（……糟了！）
　　我突然发现自己犯下了一个不可原谅的错误。
　　要求学姊不得离开‘外人服’，不就意味着我失去了跟学姊见面的机会吗？
　　（天啊……）
　　
　　难道就没有其他的办法吗？
　　假借为‘里面的人’展开特训之名、以满足自己想跟学姊见面的私欲，这种事情我做不出来。既然如此，还不如忽视自己的感受，继续协助学姊摆脱‘外人服’的束缚要来得男子气概多了。而且这种方法还可以跟穿着‘外人服’的学姊继续见面，不是两全其美吗？
　　可惜一切都太迟了。
　　千岁学姊站了起来，走到我的旁边。
　　我胆战心惊地抬头看着学姊。
　　学姊的脸涨得跟石榴一样的火红，嘴角、眼睛和眉毛也倒吊了起来，模样甚是骇人。
　　“对不起，我错了。”
　　我恨不得立刻跪在地上求饶，可是我办不到。
　　于是我只能闭上双眼，咬紧牙关，静待千岁学姊的制裁。
　　
　　……
　　
　　咦？
　　什么事都没发生。学姊的巴掌不输给一般人的铁拳，可是威力十足的巴掌却迟迟未贴上我的脸颊。
　　我反而听见学姊抽抽噎噎的声音。
　　我小心翼翼地睁开双眼，抬起头来的那一瞬间，感觉自己好像已被打了一巴掌。
　　事情不应该演变成这种地步。我看到了不该看的画面。
　　姬宫千岁哭了。
　　心高气傲、神圣而不可侵犯的校园女神，双眼噙着泪珠，涨红的双颊频频抽搐，双手呈M型遮住自己的脸庞。
　　第二次。
　　我从‘外人服’看到了‘里面的人’。
　　第一次是在我发现‘外人服’的秘密之后。千岁学姊抓着亟欲夺门而出的我，脸上浮现出不安的神情。虽然只是短短的一秒钟，还是让我印象深刻，当时我也透过‘外人服’感受到‘里面的人’的存在。
　　我浑身发抖。
　　不妙。
　　看来我似乎会错意了。
　　[[IMG,0feeace1b00b2d8174653770a110cccb,411,600,173722]]
　　
　　可是在我搞清楚状况之前，千岁学姊已经停止了哭泣。
　　只见她以手背拭去眼泪，颤抖着另一只手指着办公室的门口。
　　“出去！”
　　“千岁学姊，我只是……”
　　“我叫你出去───────────────────！！！！！！！！”
　　高分贝的尖叫，我的鼓膜差点没被震破。
　　“不自己走出去的话，我就把你从窗户丢出去！”
　　说完之后，学姊还作势抓人。
　　我连忙滚落沙发，拿起书包飞快地往门口移动。我回过头来一看，千岁学姊正步步进逼，脸上的表情十分肃杀，好像随时会射出魔贯光杀炮似的。
　　我只好推开木门，连滚带爬地离开办公室。
　　走进会议室之后，我再度回过头来，只看到办公室的木门被用力地关上，发出轰然巨响。幸好我的反应够快一否则鼻尖恐怕就要遭殃了。
　　幽暗之中，我转过身来，仰望写着“学生会长办公室”的门牌。
　　眼前浮现出半个月前拿着学姊的手帕来到门前的我。
　　当时并未下雨，会议室被夕阳染成红色，办公室的木门微微开启。不过最大的不同，应该
　　是我仰望着门牌的眼神吧。当时的我虽然紧张不安，眼神之中还是流露出希望的光芒，如今却被彻底的绝望所取代。
　　我不想回到过去。即使真的能回到半个月前，历史还是会重演的。
　　不过说真的，我倒满想回到三分钟之前，回到学姊在我面前哭泣的那一刻。
　　当时我好像发现了什么。事情发生得十分突然，现在回想起来，还真的一点头绪也没有。
　　或许只是另一个答案吧。
　　“算了，别想太多。”
　　向右后转之后，我跨出脚步。
　　经历了两个星期的挣扎，最后我还是回到了原点。当时我来到门前，将手帕交给千岁学姊，接受学姊的道谢，一切就该结束了。
　　千岁学姊本来就是与我无缘的女神，就把这段回忆当成老天爷的恩赐吧。
　　
　　要不然我还有什么其他的选择？