　　在我的认知之中，神乐结衣宛如高山涌泉般的神圣而不可侵犯、宛如月光假面般的正气凛然，在这个乌烟瘴气的世界之中，堪称是罕见的清流。
　　儿时的印象或许已经失准，然而再度成为同班同学的这两个月以来，我可以拍胸脯打包票，神乐结衣的个性还是跟以前一样。
　　圣洁的结衣目睹自己的儿时玩伴被一个赤裸着上半身的女生骑在身上之后，会出现怎样的反应呢？事实上连不怎么纯洁的我在面对这种情况的时候都会慌了手脚，大受惊吓的结衣如果就此病倒，也一点儿都不足为奇。
　　于是盛怒的神乐结衣把我跟千岁学姊带到学校附近的家庭餐厅，要求我们作出合玾的解释。与结衣共同目击犯罪现场的要垣内，当然也是座上宾之一。
　　“我不相信－－”
　　我的解释，抑或是藉口才刚说完，结衣的怒声驳斥便传遍了餐厅的每一个角落。
　　正在用餐的客人无不将视线都集中在结衣的身上，不过她可一点儿都不介意。只见她的身上浮现出赤红的斗气，双眸映射出熊熊火光。这就是所谓的正义之火吗？我心想。
　　（不相信是正常的。）
　　我朝着坐在对面的结衣瞄了一眼，不由得缩起了身子。
　　千岁学姊就坐在我旁边，不过她这个当事人倒是一句话也不吭。被结衣和要垣内撞见的时候，学姊的脸上浮现出一丝的羞愧，不过现在的她倒是恢复往常的不可一世，满不在乎地啜饮着免费招待的黑咖啡。
　　千岁学姊的对面坐着要垣内。只见目露异光的他拿着长柄汤匙，兴致勃勃地搅拌着巧克力圣代。
　　在这种险恶的气氛之中，还有心情享用要价八百四十圆之谱的巧克力圣代，也只有要垣内才有这种能耐，他该不会以为我要请客吧？
　　还是回归主题好了，半裸的千岁学姊为什么会骑在我身上，下面就是我对结衣作出的解释：
　　首先，那是一场意外。当时我们正在收拾戏剧社的小道具，结果其中一项道具突然爆炸，点燃了千岁学姊的上衣。眼看着火势就要延烧到裙子，千岁学姊连忙“自行”脱下衬衫。之后我以楼梯间的水桶成功地扑灭火势，结果千岁学姊一脚踩到掉在地上的抹布，不慎滑了一跤，造成了两位所见到的局面－－
　　虽然牵强了些，后半段可都是实话……好吧，绝大部分都是实话。
　　
　　“要垣内，你相信吗？”
　　结衣以手肘顶了顶正在享用巧克力圣代的要垣内。
　　只见他将长柄汤匙往圣代中一插，双手撑着下颚，镜片之后的双眼闪闪发光。发言之前先摆个帅帅的姿势是他相当诡异的习惯。
　　“不怎么相信。”
　　要垣内的回答让我有点光火。
　　结衣之所以会出现在案发现场，似乎跟他脱不了关系。我所借用的水桶和抹布，就是他们两人摆在楼梯闻的。
　　
　　简而言之，要垣内在化学社制造出液态的化学药剂，装在试管内于走廊上移动的时候，跟刚从图书馆回来的结衣撞个正着。化学药剂泼洒在楼梯间，两人以抹布擦拭药剂、将碎裂的玻璃试管丢弃，结果在返回原地的时候刚好看见我拿走了水桶和抹布。
　　严格说来，‘外人服’所引发的火势之所以能及时扑灭，要垣内与结衣功不可没，照理说我应该要感谢他们才对。可是看到那只四眼田鸡好整以暇地在我面前享用巧克力圣代的模样，这声“谢”字怎样都说不出口。
　　“你们两个不也看到了吗？教室里面烟雾弥漫，那就是失火的证据。”
　　“话是没错啦，不过……”
　　结衣玩弄着自己的发梢，表情有些意外。
　　“之前你所谓的私事，就是去帮忙学生会长吗？”
　　“没、没错。”
　　“怎么不明说呢？我也可以一起帮忙啊。”
　　“唔！”
　　“而且你又不是学生会的人，却跑去帮忙学生会长，总觉得有点怪怪的。”
　　“唔唔！”
　　“再说你什么时候变成学生会长的朋友了？”
　　“唔唔唔！”
　　眉头深锁的结衣打量着我。结衣果然厉害，两三下就找到其中的破绽。
　　就在我像个白发苍苍的数学家，埋首于书堆之中寻找解开矛盾与疑惑的公式时－－
　　
　　“神乐同学，你到底在怀疑什么？”
　　静静地喝着咖啡的千岁学姊突然开口。神色自若，言辞之间充满了自信。
　　结衣顿时为之语塞，毕竟对方可是学校里面的学生会长、人称校园女神的姬宫千岁。
　　“我、我只是……”
　　不等结衣把话说完，千岁学姊立刻补上一刀。
　　“当初是我找他来帮忙的，结果制服不幸着火，才不得不将上衣脱下。我跟纯人之间并没有什么，你到底在怀疑什么？”
　　“纯人？”
　　结衣眉尖一挑夕圆圆的大眼睛眯成一条直线，反抗的意味十分明显。
　　“……这就是我怀疑的地方。根据我的推断，学生会长应该不是找星野去帮忙收拾的。”
　　“不是收拾，要不然是什么？”
　　“约会。”
　　相当劲爆的结论。
　　“他与我的秘密约会～～b”
　　要垣内突然唱起歌来。我敢打赌，那一定是他自编的歌曲。
　　“所以呢？”
　　千岁学姊扬起了下颚，神情十分倨傲，完全看不出内心的动摇。
　　“意思是我跟纯人约会在那间旧教室，是为了遂行某种目的吗？”
　　“就是……学生会长赤裸着上半身、打算骑上星野的……那种目的！”
　　涨红了双颊的结衣提高了音量。拜托，请你小声一点行吗？
　　“结衣，就算真的是约会好了，洒在地上的脏水又要怎么解释？”
　　“那种事我哪知道！”
　　结衣拚命摇头。
　　“大概是某种特殊的癖好。”
　　要垣内从旁插口。
　　“什么癖好？”
　　“你们是用水的那种癖好。”
　　拜托你给我安静地享受巧克力圣代就好，不必多管闲事。
　　“意思是－－神乐同学，你怀疑我跟纯人正打算发生某种关系吗？”
　　千岁学姊嫣然一笑，伸手拨弄前额的浏海。先前的发言已经逼近尺度边缘了，却一点儿也没有令人不舒服的感觉，或许这就是学姊的魅力吧。咄咄逼人的结衣为之一愣，老实地点点头，反而成为受尽严刑逼供之后乖乖认罪的人犯。
　　“不行吗？”
　　““啊？””
　　我与结衣不约而同地看着千岁学姊。
　　“就算我真的对纯人有所企图，那又怎样？”
　　“可是在学校里面做这种事……”
　　“校规禁止学生在学校里面从事危害善良风俗的行为，却没禁止学生从事不危害善良风俗的男女交往。只要是正常的恋爱，都是可被接受的。”
　　千岁学姊就像是个宣称“我就是规则”的强硬裁判一样，盘起了双手。
　　“可、可是，学生会长怎么可能跟星野交往？”
　　“会吗？纯人为什么不可能当我的男朋友？”
　　我像个傻瓜一样张大了嘴巴，凝视着身旁的千岁学姊。
　　她到底在做什么？
　　结衣恶狠狠地瞪了我一眼。
　　“星野，是真的吗？”
　　“我、我吗？”
　　根据入射角与反射角的原理，结衣锐利的目光直接移至学姊的身上。我也偷偷地瞄了学姊一眼，这才发现学姊也正目露凶光，直盯着我猛瞧。
　　“不，这个……哈哈哈……”
　　我干笑数声，试图以暧昧的态度蒙混过关，结果只是让两人脸上的表情更加险恶﹒
　　“神乐同学，你会不会管太多了？你是纯人的什么人？女朋友？还是监护人？”
　　“我……我是星野的……”
　　结衣浑身颤抖，之后突然抬起了头。
　　“我是星野的儿时玩伴！”
　　“也就是毫无关系的意思。”
　　结衣的回答不怎么恰当，学姊的反击也有点怪怪的。
　　“所以你无权过问我跟纯人之间的关系。”
　　“身为星野的儿时玩伴，我有责任让他在健全的环境之中成长茁壮。”
　　“健全的高一男生都会做那种事。”
　　“哪、哪种事？”
　　“跟水有关的特殊癖好，你所不明白的那种事。”
　　“下、下流！这种话居然出自学生会长之口，真是难以想像！”
　　“你太嫩了。”
　　满脸通红的结衣颤抖地指着千岁学姊，学姊却只是以手掩口轻笑了几声。
　　“等着瞧吧，我一定要向风纪委员投诉！”
　　“请便，反正我跟纯人都会否定一切，也请别忘了风纪委员也是隶属于学生会的组织。区区一年级新生与堂堂学生会长，你觉得风纪委员会相信谁呢？”
　　“呜呜呜……”
　　“呵呵。”
　　胜负已经很明显了。不知人间险恶的儿时玩伴，毕竟不是学生会长的对手。
　　泪眼汪汪的结衣全身颤抖不已，转过头来凝视着我，似乎在向我求救。可是我却从她的眼神之中感到一丝杀气，仿佛在怪罪我不帮自己人，反而站在学生会长那一边。另一方面霹千岁学姊也目不转睛地看着我，警告我不要随便开口。
　　我只能干笑几声，恨不得立刻死了算了。
　　“啊，金币出现了。”
　　要垣内好整以暇的拿着长柄汤匙，将隐藏在圣代最底部的金币捞起。
　　
　　“为什么要这样？”
　　赶着去补习的结衣心不甘情不愿地拉着要垣内离开餐厅之后，我坐到学姊的对面，以怨怼的眼神直盯着学姊。
　　“哪样？”
　　“说我是学姊的男朋友。”
　　“我只说你有可能成为我的男友，可没说你就是我的男友。”
　　“还不是一样。”
　　这只不过是换句话说的叙述方式罢了。
　　“没办法，谁教她卯起来咄咄逼人呢？我这也是为了你好啊。”
　　“那是因为我的解释漏洞百出，怨不得别人。”
　　“应该没那么单纯吧。”
　　千岁学姊嘟起嘴唇，似乎有些不满。
　　结衣生起气来虽然可怕，倒也不会对着人大吼大叫。或许是那天在教室里目睹的景象太过刺激，让她在一时之间难以调适吧。
　　沉默片刻之后，千岁学姊突然开口：
　　“不过这也不失为一个好方法。”
　　“不过”什么、“好方法”又是什么，我当然是半点头绪也没有。
　　“就是让你成为我的男朋友。”
　　我差点将喝了一半的红茶喷了出来。
　　“学、学姊刚刚说什么？”
　　“我说让你成为我的男朋友，也不失为一个好方法。”
　　让我成为学姊的男朋友……
　　原来是指这件事。慢着，我在期待什么？
　　“为什么是好方法？”
　　“方便行事。”
　　“方便……行事……”
　　这真是全世界最可悲的理由了。
　　不过我明白学姊的意思。如果我成为学姊对外公开的男朋友，即使一天到晚黏在一起，也不会惹人非议。为了往后的训练课程着想，这的确不失为一个好办法。
　　“成为姬宫千岁的男朋友，可是你八辈子修来的福气呢。”
　　“是哦……”
　　“你那是什么表情？有什么意见吗？”
　　千岁学姊的脸颊胀鼓鼓的，感觉得出她内心的不悦。
　　“意见是没有啦，不过……”
　　“怎么，不方便当我的男朋友吗？”
　　“这……倒也不是啦。”
　　“那你到底还在犹豫什么？慢着，纯人，你该不会喜欢那个叫做神乐的女生吧？”
　　学姊的太阳穴微微一震，我连忙摇手否认。
　　“没、没那回事！结衣从小跟我一起长大，我对她没有那种感觉啦！”
　　“是吗？”
　　学姊眯起双眼，斜斜地打量着我，一副不相信的模样。
　　“……千岁学、学姊，真的要我扮演男朋友的角色吗？”
　　为了转移焦点，我只好主动提问，一半是为了反抗学姊，一半也是真的想要知道学姊的想法。
　　“无妨。就算全校的人都把你当成我的男朋友，我也没什么损失，反正我这辈子本来就没有交男朋友的打算。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　自从入学以来，确实从未听过学姊的绯闻。虽然来自本校和外校的告白信件每天如雪片般地涌进学姊的鞋柜，倒真的没听说学姊曾经有所回应。
　　告白黑洞……我曾经听说过学姊有这个外号。简单说就是她虽然集众人的爱慕于一身，却不会对谁有任何回应。
　　“为了避免误会，我话说在前头。‘里面的人’曾经欣赏过某些对象，也曾经认为某些人长得很帅，不过仅止于心动而已，从未展开行动。”
　　“……为什么？”
　　“因为这不是真正的身体嘛。”
　　千岁学姊耸耸肩膀。
　　“之前我也提过了，以人工制造的身体接近他人，算是一种欺骗的行为。因此我在穿着‘外人服’的时候，总是尽量跟他人保持距离，别说是男朋友了，连好朋友都不太想要。”
　　学姊的语气一派轻松。
　　“所以我的好朋友或是男朋友，必须是知道‘里面的人’的秘密、而且又愿意接纳这个秘密的人才行。就这个层面而言，你倒是符合这两个条件。”
　　千岁学姊嫣然一笑。
　　我不禁心跳加速。
　　心头小鹿乱撞的原因，当然不是被学姊钦点为男朋友的荣耀。
　　……好吧，我承认还是有那么一点心动，毕竟对方可是千岁学姊、打从入学以来让我朝想暮想的暗恋对象。如今她说我符合男朋友的资格，这教我怎能不脸红心跳？
　　（我真的能接受‘里面的人’吗？）
　　事实上我心目中的“姬宫千岁”依然是宛如女神一般的学生会长。人造的躯体才是“姬宫千岁”，里面那个长相不同、个性不同的女生，对我而言只是同名同姓的陌生人罢了。
　　之所以愿意协助‘里面的人’进行个性改造的训练，老实说也是冲着千岁学姊的面子。若没有可以跟学姊见面的诱因，恐怕我也不会答应吧。
　　第一天的训练课程，也是看在千岁学姊（外）的份上，才会如此牺牲。就我的感觉而言，这就像是受到千岁学姊的请托，协助学姊的亲戚改造个性一样，我当然不能辜负学姊的期待。
　　所以我当然会心跳加速。
　　（这代表我接受‘里面的人’吗？）
　　目前的答案当然是……NO。
　　“基于上述原因，让你成为我的男朋友一点问题也没有，更不会对学生会长一职造成任何的影响。好，现在就看你怎么说了。”
　　千岁学姊伸出食指，在我的眼前打转。
　　“我……”
　　我为之语塞。
　　“对不起，这个责任太过重大，我担待不起。”
　　我低头致歉。方便行事实在不是接受这个角色的理由，再说我也没有那种资格。
　　千岁学姊的脸上浮现出不悦的神情。
　　“也罢，那就不勉强了。”
　　说完之后，直接别过头去。
　　我刺伤了千岁学姊的尊严，不过办不到的事就是办不到，我也只能在内心里向学姊道歉。千岁学姊将咖啡一饮而尽，随手将空杯往桌上一丢，发出刺耳的声响。
　　“也差不多该走了。”
　　抬头看看墙上的时钟，已经七点多了。
　　千岁学姊毫不客气地打量着我。
　　“下次的训练是什么时候？”
　　从学姊的语气听来，她似乎认为我应该早有计划。
　　毫无准备的我慌慌张张的开启行动电话的行事历。上面当然是空白一片，我只是做个样子敷衍学姊而已。
　　“呃……下周同一时间如何？不过最好换个地方。”
　　“可以。至于地点嘛，可能找不到那么宽敞的空间，不如就选在学生会长办公室吧！那里不会被打扰，更不会有人跑来乱吠一通。”
　　乱吠一通是指结衣吗？
　　先前的结衣确实很像勇敢挑战雄狮的白色玛尔济斯或是西施犬。万一被她知道的话，恐怕会气得直跳脚吧。
　　于是我拿出钱包，替先行离去的结衣买单，剩下的费用（明天一定要以坚决的态度，要求要垣内支付巧克力圣代的费用）则跟学姊各出一半。离开家庭餐厅的时候，外头已是漆黑一片。
　　走在被汽车大灯照亮的羊肠小径，我与千岁学姊互望了一眼。
　　“第一次的训练课程虽然出了点小差错，整体的结果还算令人满意。”
　　“我也经历了一段惊险刺激的放学时间。”
　　“希望下星期的训练课程也能跟今天一样地精彩。”
　　“最好是能避开灭火的那一段。”
　　“会吗？其实满刺激的呢。你不觉得吗？”
　　“对不起，我没有那种特殊癖好。”
　　千岁学姊被我逗得掩嘴而笑。
　　能够看到学姊的笑容，就是我最大的满足。
　　
　　“让我送学姊回家吧。”
　　“现在才想充当我的男朋友啊？很抱歉，申请时间已过，下次请早。”
　　千岁学姊在我面前竖起食指左右摇晃，模样甚讨人喜爱，我不禁感到心中一紧。
　　“不需要。我家就在附近，再说我现在穿着‘外人服’，安全得很。”
　　学姊拍拍自己的胸口。也是，千岁学姊的握力相当可怕，就算被十个相扑选手团团围住，也没什么好担心的。
　　“纯人，下周见啰。”
　　与我道别之后，千岁学姊转身离去。
　　“下周见……”
　　日送着学姊的背影逐渐消失在黑暗之中，我不禁喃喃自语。
　　说真的，今天确实很愉快。两边的脸颊虽然有点麻麻的，与学姊的近距离接触还是让我感到无比的幸福。
　　（软软的……白白的……）
　　回想起意外发生当时的画面，我忍不住傻笑了起来。
　　下星期还会有这种幸福的意外吗？看来高中三年的福利，我在第一年就享用完了。
　　于是我站在原地，任凭美好的回忆如浮光掠影一般在脑海中重现。
　　这时我突然发现一件怪事……
　　（咦？）
　　一片空白。我跟‘里面的人’进行训练的画面怎么都想不起来，就好像隐没在愉悦的回忆之中，连个影子都没有。
　　我摇摇头，试着将千岁学姊雪白的粉颈、令人心中一荡的体香以及诸多回忆自记忆中排除，努力搜寻‘里面的人’的画面。
　　可是脑海中只浮现出千岁学姊要我“握手”、“坐下”时天真烂漫的神情，而且这几个画面根深蒂固，挥之不去，与其说是愉快的回忆，还不如称之为恶梦来得恰当。
　　（不妙，大大的不妙！）
　　照这样演变下去，我一定会把改善个性的原始目的抛在脑后，每个星期都期待与学姊的见面。绝对不可以忘记我的原始目的，万一训练课程一直没收到成效，我可是会被学姊炒鱿鱼的。
　　“从下个星期开始，一定要发愤图强！”
　　下定决心之后，我拭去前额的冷汗，向右后转朝着温暖的家前进。
　　
　　☆
　　
　　第二天是个闷热的日子。
　　据说今天的气温打破了三十年还是四十年以来的最高记录，没有空调的一年级教室在上午十点左右成为一个巨型蒸笼，全班的学生几乎都拿起垫板扇风，啪哒啪哒的声响不绝于耳。
　　我的座位距离窗边尚远，更是闷热得令人难受。不过最大的原因，恐怕是一个庞大的热源就坐在我旁边的关系。
　　神乐结衣，超新星级的巨大热源，这种形容一点都不夸张。
　　今天早上一进教室，坐在隔壁的结衣身上就弥漫着火红色的妖气。经过了一个晚上的沉淀之后，她对“骑马事件”似乎依然是余忿未消，即使试着跟她攀谈，也换来不理不睬的回应，课堂上甚至是下课的时候，还恶狠狠的瞪着我。身处这种妖气缭绕的环境，我合理的怀疑白己的体感温度应该比室温高上三度左右。
　　班上同学似乎都察觉到结衣的情绪不太稳定，没有一个人敢接近她，大家都很识趣地保持距离。由此也可窥见结衣所散发出来的气息有多可怕。
　　“拜托你想个办法吧，她不是归你管吗？”
　　午休的时候，要垣内跟我咬起了耳朵。我不置可否，心里面挂念着巧克力圣代的费用。
　　好不容易捱到放学，我立刻落荒而逃，一刻也不敢久留。
　　
　　小心翼翼地推开家门之后，穿着水蓝色围裙的女生立刻从屋内跑了出来。
　　星野雪，我的妹妹。长相跟我差不多，简而言之，大概就是头发再长一点，然后以发箍固定浏海的我吧。
　　我自己是个有点女性化的娃娃脸，同样的脸孔套用在妹妹身上也一点都不突兀，反而更显得可爱。小雪是个天真活泼的女生，我们这对兄妹的感情很好，若真要鸡蛋里挑骨头的话，大概就是两人的长相太过相似了，“没有血缘关系的兄妹”这种特殊设定一点都玩不起来吧。
　　“不好了，大事不好了！”
　　小雪的一双眼睛绽放出异样的光彩，兴奋得又叫又跳。
　　“怎么啦？外星人跑到家里来借厕所不成？”
　　“哥哥有客人。”
　　“客人？”
　　会是谁啊？从小雪的反应来看，来者应该不是熟悉的亲朋好友。我低头一看，发现玄关多了一双陌生的黑色高跟鞋。
　　“唔……”
　　这阵子我所接触的人事物当中，只有一个年轻的女性符合黑色高跟鞋的形象。
　　（难道是……）
　　“长发美女，还穿着白色的长袍。”
　　果然不出所料。
　　－－姬宫千夏。
　　千岁学姊的姊姊。
　　
　　“哥哥是怎么认识那个大美女的？该不会是哥哥把来的吧？”
　　小雪兴致勃勃地看着正在脱鞋的我。
　　什么把不把的？小雪啊，你什么时候变得这么低俗了？
　　“那个人现在在哪里？”
　　“我本来想带她到客厅，可是她说她要在哥哥的房间等人。”
　　小雪指着玄关旁边的阶梯。
　　“我的房间？”
　　素未谋面的陌生人居然直接跑进我的房间，未免也太厚脸皮……不，果然是个大人物。我愈来愈确定来者一定跟千岁学姊有关，不过这句话被学姊听见的话，恐怕会换来一巴掌吧。
　　不过话又说回来了，就算来者真的是姬宫千夏好了，她找我做什么？慢着，她怎么会知道有我这号人物？从千岁学姊之前的口气来判断，她应该不至于将脱下‘外人服’接受特训的啦情告诉姊姊才对。
　　“小雪……等一下千万别上二楼。”
　　我的表情十分严肃。
　　“人家已经是中学生了，不会那么白目啦。”
　　小雪挺起了胸膛，表情相当得意。我很感谢小雪的配合，不过她很明显地是会错了意。
　　
　　（想不到她真的找到我家来了。）
　　我慎重地爬上楼梯。
　　
　　根据千岁学姊所提供的情报，姬宫千夏相当有个性，说白一点就是个无法以常理来判断的人物。从她将年幼的妹妹塞进人工机械体，而且还不断提供新的机械身体这点看来，确实不是个寻常人物。
　　（还是先跟千岁学姊连络一声吧。）
　　我打开手机的电话簿，旋即打消念头。今天学姊还要召开学生会的例行会议，再说我也不能确定来者就是姬宫千夏本人，这个电话打了也没意义。
　　于是我站在二楼的房间门口，深吸了一口气之后，才敲敲房门。
　　“请进。”
　　女性的声音，充满了自信。陌生的声音从自己的房间传出，感觉还真的有点不习惯。
　　我打开房门。
　　素昧平生的女子正睡在我的床上。
　　趴在床上的女子伸直了一双穿着黑丝袜的长腿，脚板上下拍动，好像正在打水的模样。前天才买来的漫画摊在她的面前，旁边还摆了一只装着羊羹的盘子，应该是小雪拿来招待客人用的点心。
　　她悠然自在的态度让我一瞬间以为自己走错了房间。
　　女子的视线从漫画移至我的身上。
　　“哦！”
　　然后从床上站了起来。
　　（好高。）
　　千岁学姊（外）已经满高佻了，眼前的女子比学姊还要高出一个头。引人遐思的胸前隆起、宛如沙漏的腰部曲线、再加上蜜桃般的丰满臀形，包覆在浅绿色的夏季衬衫和黑色的贴身短裙之下。亮一丽的秀发与千岁学姊（外）如出一辄，只是染成了黑色，搭配红框的眼镜，更凸显出女子的秀丽。
　　年纪看不太出来，有点像二十岁出头的年轻女子，又有点像三十几岁的熟女。
　　“小子，看样子你似乎知道我是谁。”
　　朱红的樱唇轻启，女子的嘴角漾起了笑意。
　　“阿、阿姊？”
　　“BRAVO！答对了！”
　　女子双掌一拍，反应十分夸张。
　　果然不出所料，她就是开发‘外人服’的姬宫千夏。
　　“站着不好说话，坐吧。”
　　姬宫千夏坐在我的椅子上，大大方方地跷起穿着黑丝袜的一双长腿。
　　这里不是我的房间吗？我感到一丝不悦，闷不吭声地盘坐在地上。
　　“先容我自我介绍。”
　　姬宫千夏掏出名片随手一挥，名片直接落在我身旁的矮桌。上面写着高柳财团研究所执行工程师的头衔。我不明白这个头衔到底伟不伟大，不过既然是执行工程师，应该颇有份量才对。
　　我才刚准备开口，姬宫千夏就示意我不要说话。
　　“慢着，不必自我介绍了。我已经调查过你的身家背景了。”
　　姬宫千夏从白衣之中掏出记事簿，开始念出我的个人资料。
　　“私立克雷马奇斯高中一年C班，学号是‘35410’，成绩平平，从后面数过来比较快。单身资历与年纪同，兴趣是上网以及看漫画，不擅长运动，也不喜欢参与文化活动，放学之后直接回家，躲在房间里面不出门，是十足的居家男子．不过截至目前为止，尚未出现不善交际的家里蹲特质。有什么错误的地方吗？”
　　对啦，我是家里蹲储备军啦，不行吗？
　　“娃娃脸和哈比人的身高让你感到自卑，中学时期曾经透过杂志的邮购买入号称可以藉着金字塔的力量让使用者增高数公分的手链。”
　　“你、你怎么知道？”
　　这可是我的四大秘密之一。
　　“我在笔筒下面找到的。”
　　姬宫千夏手指刁着金色的手链，在我面前晃来晃去。她该不会已经把我的房间搜过一遍了吧？
　　这时她突然凝视着手链前端的小型金字塔，表情十分严肃。
　　“真的有效吗？好想拿来研究看看。”
　　“不用你管。”
　　如果真的有效，我也不会戴了三个月之后就束之高阁。
　　“其实我今天来找你，是为了这个人。”
　　姬宫千夏将前额的浏海往旁边一拨，从记事簿中拿出一张照片。
　　照片中的人，正是穿着粉红色吊带连身裙的‘里面的人’，看起来应该是两、三年前的照片。当时的她笑得十分纯真，胸前还抱着一只凶巴巴的小狗。
　　这只小狗应该就是吉酷吧。慢着，我跟它哪里长得一样了？
　　“你看够了没有？”
　　姬宫千夏将照片从我的眼前移开，拿到自己的面前。
　　锐利的眼神突然柔和了下来，嘴角也浮现出爱怜的浅笑。
　　“我的千岁真是太可爱了。”
　　话才刚说完，她立刻以脸颊磨蹭照片，还不时亲吻照片中的少女。看来我先前的推测没－错，姬宫千夏确实是个难以捉摸的怪人。
　　“……你怎么知道我知道千岁学姊‘外人服’的秘密？”
　　我凝视着兀自磨蹭照片的姬宫千夏。
　　“千岁的‘外人服’只要重新启动之后，我这边就会收到讯号。上个星期的上学时间，我发现外人服出现穿脱频繁的异常现象，所以就私下做了一番调查，这才发现千岁固定与名叫星野纯人的一年级学生碰面。”
　　固定？昨天我才跟学姊第二次见面而已，她到底是怎么调查的啊？
　　“这是秘密。”
　　姬宫千夏笑得十分诡异。难道她可以透过某种系统，从远处监看‘外人服’的声音或是视野？
　　“有什么事情要我帮忙的？”
　　“那我就直说了。小子，请你不要再跟千岁见面。”
　　[[IMG,d5a4574d699a4e15e7d3e9a8f842ccd2,401,600,172787]]
　　
　　姬宫千夏的语气充满了恫吓，就像是誓死捍卫宝贝女儿的顽固老爹。
　　“正确的说法，应该是请你别再跟‘里面的人’见面才对。继续跟‘外人服’状态的千岁交朋友倒是无妨，不过我可不准你再怂恿千岁走出‘外人服’。”
　　原来如此，这才是此行的目的。
　　“意思是你不希望继续进行矫正性格的特训？”
　　“没错。”
　　“为什么？”
　　“你不需要知道。”
　　姬寓千夏拒绝说明，我不禁有些光火。
　　“学姊说你为了实验需要，所以才让学姊进入那种东西。难道你的实验还不够吗？”
　　“你觉得怎样就怎样，我都不在乎，不过你说的也没错，实验的数据确实不足。当初‘外人服’开发的宗旨就是满足各种年龄层的各种需求，可是截至目前为止，千岁并未发挥出所有的功能。”
　　“简而言之，你需要学姊充当终端机平台，所以才不希望她走出‘外人服’是吧？”
　　我语带讽刺。
　　“当然不是！”
　　姬宫千夏摇摇头，乌黑亮一丽的秀发也跟着左右甩动。只见她拿出刚才的照片，大声地反驳我的质疑。
　　“我怎么可能为了那种理由，就把可爱的千岁关进‘外人服’里面？千岁穿上‘外人服’之后，我就看不到她可爱的身影了呢！你以为我真喜欢这么做吗？像她那么可爱、可爱、可爱的……我……我……SHIT！”
　　姬宫千夏又开始亲吻照片。不过这次很快地就恢复冷静，伸手扶正脸上的红框眼镜。
　　“……我之所以这么做，并不是为了满足一己的私欲。”
　　“那是为了什么？”
　　姬宫千夏十分爱护学姊，这点是毋庸置疑的。不过在她作出一个合理解释之前，我并没有善罢甘休的打算。
　　只见姬宫千夏低头沉思，片刻之后才又抬起头来。
　　“好，我就告诉你吧。不过这个秘密连千岁都不知道，你可千万别说出去。”
　　姬宫千夏刻意压低音量，深怕被他人听见。
　　（连千岁学姊都不知道的秘密？）
　　难道姬宫千夏让学姊穿着‘外人服’生活，还有其他特殊的用意吗？
　　我点点头，姬宫千夏这才缓缓开口：
　　“一旦千岁脱下‘外人服’……”
　　“然后呢？”
　　“就会遭遇不幸。”
　　故事到此结束。
　　“就这样?”
　　“这样还不够吗？”
　　“当然不够，至少也说明一下是怎样的不幸吧？”
　　“恕难奉告。”
　　“这样有说跟没说有什么两样？”
　　“我是说真的，绝无虚假。”
　　姬宫千夏的表情十分严肃。
　　“你要我相信这种跟五百年前的大预言没什么两样的说法，从此不再跟学姊见面？”
　　“信不信是你的自由，我只希望你能答应我的请求就好。”
　　我可一点都不好。
　　“……当然，我也不是不明白你的难处。”
　　姬宫千夏展开怀柔战术。
　　“好不容易才能跟心目中的女神见面，你一定很不想就此罢手吧？”
　　朱红的双唇浮现一抹浅笑，仿佛看穿了我的心思。
　　“所以我也会表达一点诚意。”
　　“你要给我遮口费吗？”
　　“我可没那么俗气。”
　　姬宫千夏站了起来，走到我的身边。
　　“你、你想做什么？”
　　我难掩内心的恐惧。姬宫千夏没说什么，一只是命令我站起来。
　　老实说我不觉得自己有听从命令的必要，不过还是乖乖地从地上站了起来。结果姬宫千夏反而蹲了下来，在我的腰部和双腿之间摸来摸去。
　　“呜哇！你做什么！”
　　我整个背鸡皮疙瘩都爬了起来，姬宫千夏则是对我竖起了大拇指。
　　“肌肉虽然稍嫌不足，骨骼倒是发育得不错。”
　　“那、那又怎样？”
　　你是传说中的魔鬼教练，还是马戏团的团长？
　　“拉高五公分……不，就算是十公分也没问题。”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“你真是跟你名字一样蠢得可以。”
　　我名字里的字是纯不是蠢！
　　“只要你肯跟千岁分手，我就帮你进行增高手术，这样子够明白了吧？”
　　“增、增高手术？你连这个也办得到？”
　　“为什么你会认为我办不到？”
　　姬宫千夏下颚一扬，相当地有自信。
　　有道理。既然有本事制造跟真人一模一样的机械身体，那么让我增加十公分的身高应该也不是什么难事。
　　“我敢跟你保证，绝对比什么金字塔的力量来得有效。”
　　姬宫千夏刁着手链晃来晃去。可恶，居然再一次地嘲笑我亟欲忘却的过去。我将双手交叉在胸前，气呼呼地别过头去。
　　“长不高就算了，我才不希罕动什么改造手术。”
　　“是哦，那长相呢？我可以把你的娃娃脸改造成硬派的男子汉喔。”
　　“不用你管。”
　　我冷冷地回了一句，再度盘坐在地上。
　　姬宫千夏也坐回椅子，指尖轮番敲打桌面，心情似乎不太好。
　　“也就是说，你不肯答应我的请求啰？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为学姊向我求助，我也答应学姊要帮助她，现在怎么能出尔反尔？除非你能说出足以说服我的理由，证明学姊真的不能离开‘外人服’，否则我是不可能点头的。”
　　“原来你这么欣赏我的‘外人服’……好吧，我懂了。”
　　“我不是这个意思。”
　　“虽不中，亦不远矣。”
　　姬宫千夏打量着我，眼神之中充满了试探。
　　“不能帮‘里面的人’进行特训，也就失去了跟暗恋许久的学生会长见面的机会，这才足你坚决反对的原因吧？”
　　“……”
　　我无言以对。
　　姬宫千夏双手一拍。
　　“好，我明白了。既然如此，我就把千岁的备用‘外人服’送给你好了。”
　　她到底把我当成什么了？
　　“无论是身高、体重甚至是三围当然都跟原型一模一样，你觉得如何？”
　　“这种东西你要我收到哪去？”
　　“放在衣橱里面不就得了？就当作是等身大的充气娃娃嘛。”
　　“不好笑！”
　　“小子，用点大脑好吗？穿着‘外人服’的千岁绝不会是个温柔体贴的女朋友，不过我送你的‘外人服’，可是能任你摆布喔。”
　　“学生会长……任我摆布……？”
　　说来惭愧，我居然吞了口唾液。
　　“如果你喜欢高高在上的女工，我也可以应你的要求增加人工智能，甚至还能以千岁过去的言行为基准，塑造出唯妙唯肖的模拟人格。总而言之，看你喜欢傲娇系、老实系、冷酷系还是治愈系，我都可以依你的需求进行调整。”
　　这就是穿着白衣的研究人员在研究所的工作内容吗？人工智慧的发展真的到了一个恐怖的地步。
　　“总而言之，我不需要。”
　　我摇摇头，试图甩落脑海中的非分之想。
　　
　　“首先，顺序颠倒了。说服我之前，你应该先去跟自己的妹妹，也就是千岁学姊谈谈。只要千岁学姊点头，我随时都可以停止训练。”
　　“我不想让千岁知道这件事。”
　　“为什么？”
　　“因为我不想让千岁以为我是个啰唆的姊姊。”
　　“这是哪门子的理由？”
　　所以才不直捣黄龙，选择在场外打游击吗？
　　“那我更是恕难从命。除非千岁学姊不需要我了，否则我不会中断‘里面的人’的特别训练。”
　　我双手放在胸前，明确地表明立场。
　　“有件事我很好奇。”
　　姬宫千夏镜片之后的双眼突然眯成一直线。
　　“你一直挂在嘴边的‘千岁学姊’到底是哪一个？”
　　声音十分低沉，宛如来自地狱的深处。
　　我全身一震。
　　
　　“‘里面的人’吗？应该不是。你心目中的姬宫千岁，应该只是‘外人服’而已吧？”
　　
　　我瞪大了双眼，一句话都说不出来。她是怎么发现的？
　　“看来被我猜中了。”
　　姬宫千夏笑得十分诡异。
　　
　　“不过这是错误的认知，世界上只有一个姬宫千岁，就是那个身材娇小、患有对人恐惧症的少女。”
　　“……”
　　“你应该也有所察觉吧？你心日中的姬宫千岁其实只是在人造的身体注入不同灵魂的存在罢了，既然如此，为什么你还是想跟虚假的躯体见面？为了履行承诺吗？当你发现‘里面的人’的存在，就应该知道你对姬宫千岁所抱持的憧憬都是虚假的幻想才对。”
　　（幻想……？）
　　第一次见到小女生从千岁学姊的身体里面出现的时候……不，应该说是知道上半身与下半身一分为二的千岁学姊就是克雷马奇斯高中的学生会长姬宫千岁的时候，我仿佛听见了幻想破灭的声音自脑海中传出。没错，我对姬宫千岁的憧憬就此消失得无影无踪。
　　一想到开学典礼上的姬宫千岁只是个虚假的形象，我真的失望到了极点。
　　可是－－
　　之后千岁学姊向我解释一切，同时拜托我替‘里面的人’进行性格改造的训练之后，我反而真的想替学姊做些什么。不可否认的，我确实存着假训练之名与学姊约会的念头，即使是人造的躯体，还是无法让我忽视学姊的美丽。
　　即使知道了真相，我依然将‘外人服’视为真正的学姊。
　　……幻想吗？或许吧。
　　慢着，不对。
　　“……这不是幻想。”
　　我抬头看着姬宫千夏。
　　“不管是不是人造的躯体，这都不是重点。至少穿着‘外人服’的时候，千岁学姊就是我们的学生会长。里面有没有人并不重要，看得见的东西才是真实的，不是吗？”
　　反驳姬宫千夏吗？我反而觉得是在说服自己。
　　之前的我从未怀疑过学生会长的真实性，更从来没想过学生会长的体内还躲着另一个人。
　　相信学校里的其他人也是如此，大家都将‘外人服’视为姬宫千岁，都将尊贵高傲的学姊视为学生会长。
　　得知真相之后，一切都随之改变了吗？
　　不，我不这么认为，姬宫千岁‖‘外人服’的认知比较自然。‘里面的人’不会随便现身，大家所接触到的都是几可乱真的‘外人服’，根本看不出来是人造的躯体。多年来学姊集全校学生的拥护与爱戴于一身，这不也是无法否认的事实吗？
　　“哼，好一个唯物论者。”
　　姬宫千夏嗤之以鼻。
　　“好吧，就当你对‘外人服’的爱慕不是幻想好了。既然如此，你为什么要协助‘里面的人’离开‘外人服’？”
　　“嗯？”
　　“一旦‘里面的人’离开‘外人服’，你所爱慕的姬宫千岁就等于是自这个世界消失了。”
　　一瞬间，我感到眼前一黑，全身上下就像触电似的颤抖不已。
　　（为、为什么要协助学姊……？）
　　如果‘里面的人’离开‘外人服’，姬宫千岁就要从这个世界消失了。若真如此，那我到底做了什么傻事？彻底抹煞姬寓千岁的存在？
　　（矛盾……太矛盾了！）
　　无视于我的思考停顿，姬宫千夏毫不留情地步步进逼。
　　
　　“怎么啦？我在等你回答啊？为什么你对改造‘里面的人’的个性那么起劲？还是说改造个性只是个藉口，你根本不想改变她的个性？想尽办法拖延时间，尽量制造你跟暗恋许久的学生会长见面的机会？”
　　
　　“我、我……”
　　我可以大声地否定，事实上我压根儿就没有那种念头。
　　可是我却说不出口，因为这等于是承认自己的矛盾。
　　
　　为什么我要帮助千岁学姊离开‘外人服’？
　　
　　双手握拳靠着膝盖，我全身上下不停地颤抖。姬宫千夏站了起来，拿起原子笔在桌上的名片写下自己的手机号码，再将名片塞进我胸前的口袋。
　　“想通的话，请尽快跟我连络。只要你肯听话，我也不会为难你的。”
　　然后在我耳边轻声细语。
　　看来她一开始就企图引导我发现自己的矛盾之处，藉此让我远离千岁学姊。好一个工于心计的女人，我心想。
　　姬宫千夏说完之后，迳自离开我的房间。走下阶梯的脚步声传入耳中，我也听见了小雪送客人出门的声音。
　　玄关的大门关上之后，小雪立刻冲上二楼。
　　“哥哥，你被甩了吗？”
　　才刚进入房间．小雪就从背后扑了上来，两条手臂紧紧地抱着我的颈子．中学生出现这种举动实在不恰当，我提醒过小雪好几次了，她却改不了这个坏习惯。两团软绵绵的物体贴在背上，这教我该如何自处？
　　“呜喔喔喔喔！”
　　我大叫了一声，背着小雪站了起来。
　　“小雪，替我拿盐巴过来！”
　　“遵命，哥哥！”
　　我冲下楼梯，跑出玄关，姬宫千夏的身影早就消失了。
　　满天彩霞之下，我接过小雪准备的盐巴，模仿相扑选手的动作撒了出去。不能浪费太多盐巴，否则会被老妈骂到臭头的，所以我只敢撒一次而已。
　　这么一来，姬宫千夏这个女妖精就不敢接近家门了吧。
　　可是我的心依旧一片混乱。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　我再度仰天长啸夕宣泄内心的郁闷。