　　第四章
　　“这里就是学长的寝室吗？哇，原来梣楼的寝室是这个样子，好像美术馆喔。我的寝室跟这里完全不一样，国中部的宿舍实在太新……啊，这只兔子就是日影先生吧？”
　　阿薰一踏入我的寝室便雀跃地四处乱晃，还眼尖地找到床下的灰色兔子，一把将它抱起来。这只不知警戒心为何物的兔子躺在陌生的阿薰怀中，乖巧地享受被抱的滋味。
　　“阿薰，安静一点，我们是来这里进行秘密作战会议的。”
　　桐香说道，若无其事地坐到我的床上，仿佛把这里当成自己家。阿薰也有样学样地坐在她身旁。兔子用宛如说着“你呢”的眼神看我，我只好坐在桌前的椅子。
　　这栋南边第三宿舍、通称“梣楼”的建筑，是白树台学园有名的地锦红砖宿舍，闻名于校内与校外，每年校园简介手册上总少不了它的照片。每个人都对这里的住宿生投以羡慕的目光，但只有住过的人才知道这里的设备有多老旧，住起来一点都不舒服。
　　一楼走廊的边间是我的寝室，本来是双人房，但目前居住者只有我一人。现在，完全不上课的同班女同学，和怎么看都是女生的学弟，竟然硬闯进我的房间，这到底是怎么回事？
　　“因为在学生会办公室，有可能被任何人听见。像郁乃就常常偷听。”桐香说。
　　原来是为了保密防谍才选在我的寝室讨论园执委员长的选举。
　　“可是，为什么偏偏是我的寝室？”
　　我询问提议者桐香，不料她却别过头。
　　“那是因为……嗯……”
　　桐香避开我的视线，朝阿薰怀中的兔子说道：
　　“因为……这里是……日影的房间。”
　　搞了半天，原来你只是来看兔子喔。这么说来，我最近好像不常带它去学生会的办公室。
　　“桐香姐姐，你常常来学长的寝室吗？”
　　“才没有！我只来过两次！”
　　桐香如此强调，接着一把将阿薰怀中的兔子夺走。
　　“听好啰！日影……是我的。”
　　语毕，桐香用力将兔子拥入怀中，令兔子略显痛苦地乱踢乱踹。既然你这么喜欢它，怎么不干脆带回去养呢？
　　“是的，我很清楚。”阿薰笑着说道。“所以我才会在借走学长之前，先向桐香姐姐请示呀。”
　　嗯？怎么好像牛头不对马嘴？
　　啊，原来不是在讲兔子，“日影”是指我吗？讲清楚一点好不好。意思是说我现在是桐香的助手，所以别人不能随便使唤我啊？
　　“可是，我没想到桐香姐姐也愿意帮忙。”
　　我同样很意外，原以为她是“自扫门前雪”的类型。
　　桐香板起脸答道：“我不放心交给你们两个，只是这样而已。”
　　原来如此。毕竟这桩案子对一个新生和尚未升级为书记的庶务来说，实在是有点棘手。
　　阿薰在接获会长提出的“入门测验”时曾问她：
　　‘我能不能找人帮忙呢？’
　　当时会长回答：
　　‘没关系。借来的力量等于自己的力量，就跟融资来的钱等于自己的钱一样。’
　　因此，阿薰首先找我帮忙，大概是因为我看起来最闲吧。然后不知为何，桐香也跟过来了。
　　“能有二位帮忙，简直是帮我打一针强心剂！总觉得好像什么事都难不倒我！”
　　“我很高兴你找我帮忙，可是我什么点子都想不到。”我坦白说。
　　“日影，在我们决定要骗谁之前，你乖乖闭嘴听我们讨论吧。”
　　您这句话好毒啊，桐香同学。
　　“原来学长只要锁定猎物，便会狠狠地把猎物啃得一干二净呀！好帅喔！我也想跟学长一样，当一个吃人不吐骨头的人！”
　　我下次会跟朱鹭子学姐好好谈谈贵府的家庭问题……神林姐弟平常到底把我讲成什么样的恶霸？
　　“那么，桐香姐姐，这次还请你多多帮忙。”
　　阿薰深深一鞠躬，差点碰到兔子的鼻子。
　　“大家一起想吧。究竟该怎么做，我们的候选人伊藤学长，才能从一个人望绝缘体，变成一个会让人想帮他擦屁股的人望绝缘体？”
　　这孩子讲出来的话跟长相真的超级不搭调，有够恶毒的。
　　桐香摇摇头。
　　“有一件事更值得我们先讨论。”
　　阿薰不解地偏着头，桐香只好接着说道：
　　“你想进入总务执行部，对吧？既然如此就牢牢记住：狐彻的游戏，是从制订游戏规则的那一刻开始。”
　　与此事无关的我，此时也注视着桐香的脸。总觉得她好像提到非常关键的部分。
　　“狐彻只说要让她赢，对吧？意思是说，你没必要让伊藤学长获胜。”
　　“……咦？”我不禁脱口而出。桐香微微瞥向我。
　　“对她来说，最重要的是让郁乃和朱鹭子认输，以及选一个不会对总务执行部分配的预算有意见的委员长。”
　　伊藤学长不需要赢，只要会长获胜就好。
　　这种想法有些令人不寒而栗，不过，这的确很像天王寺狐彻的作风。桐香不愧是长年和她在学生会共事的人，果然了解她。
　　“那么，我们只要说服枫花学姐和过堂学长，请他们不要在分配预算时和桐香姐姐作对，这样不就谁当选都算我们赢吗？”
　　“这也是一个方法 ]桐香说。
　　“既然如此！”阿薰双手击掌。“那由学长去拜托枫花学姐吧！朱鹭子姐姐说学长很会用花言巧语欺骗女人。”
　　“休想！”桐香气冲冲地抬起上身，兔子从她的怀中逃出，躲到我的桌下避难。
　　我想对朱鹭子学姐抱怨的事又多一桩，我到底在何时、何地用花言巧语骗过女人？
　　“那是要我一个人对付他们两个吗？可是我跟他们都混熟了……为了成为跟学长一样老练的干部，我非得同时欺骗两个人不可吗……”
　　“不可以学日影！”
　　“我没有什么好学的啦！”
　　这算哪门子的秘密作战会议？我们说的全都是（家丑）不可外扬的内容啊。
　　“我说过了，阿薰，不是这个问题。”
　　桐香轻咳几声，回归正题。
　　“目前最重要的是，你必须仔细想想：怎么样才算你赢？”
　　游戏是从制订游戏规则的那一刻开始，原来是这个意思。
　　我们已经得知会长的胜利条件，那么阿薰呢？
　　我们无须让会长获胜，只要让阿薰获胜就好了，对吧？
　　“我有一个想要打败的对手。”
　　桐香忽然口出此言，我惊讶地凝视她的脸蛋。
　　“因此，我才决定帮助阿薰。我们只是凑巧利害关系一致而已。”
　　语毕，她望向讶异的我。
　　“你那是什么表情？”她不悦地说。
　　“啊，没有啦，呃……”我垂下眼。“我没想到你会说出这样的话。什么输啦、赢啦之类的……”
　　桐香闻言，略显无奈地微微叹一口气，抚着脖子上的臂章呢喃道：
　　“毕竟我也是总务执行部的人。”
　　这样听起来好像在说，总务执行部不需要无心赌上尊严奋战的人。我感到不寒而栗，桐香想打败的人到底是谁？
　　“不用管我。你呢？”
　　我一时之间以为桐香在问我，后来才发现她的视线直直投向阿薰。阿薰睁大那双大眼睛，然后将视线落在指尖。一阵沉默后，兔子从我的双腿间钻出来，好奇地仰望桐香和阿薰。
　　总觉得被逼问的人好像是我。
　　我何尝不是被会长牵着鼻子走，她叫我当间谍就当间谍、她叫我跑腿就跑腿，我没有自己的想法、无法自己下决定。既然如此，难怪桐香叫我闭嘴听他们说话，因为我根本没有立场反驳。
　　我呢？
　　不用说，我根本不在意伊藤学长是输是赢。
　　当然我也不关心会长的游戏，只希望园执和园游会能顺顺利利，希望能盛大地点燃御白穗祭的烟火——希望能和桐香一起看烟火。
　　因此——
　　“我……”踌躇半晌后，阿薰说：“我想像学长一样，得到会长的认同。”
　　＊
　　白树台学园有两个新闻社，我不知道他们是否私下协调过，总之其中一边偏右派，另一边则偏左派，这是众所皆知的事实。这里所说的右派或左派，并非指他们的政治理念，而是他们针对学生会（尤其是总务执行部）所采取的基本立场，亦即“吹捧”或“抨击”。
　　右派的《白树周报》称会长为“天王寺代表”，称美园学姐为“竹内副代表”，属于正经八百的报纸；左派的《白话周报》则戏称会长为“女王陛下”，称美园学姐为“圣女大人”，充斥着宛如大众晚报的讽刺论调。
　　星期一，这两家报纸的头版新闻都是报导园执的内部纷争。上头的特大标题写着：
　　‘园游会执行委员长选举，恐因学生拒绝投票而延期。’
　　‘园执猪舍纯真分裂？女王陛下难辞其咎。’
　　“拒绝投票这件事好像是真的。”
　　星期一放学后，我随即到学生会办公室报到，只见美园学姐正瞥向摊在玻璃桌上的报纸，满面愁容地说道。
　　“我刚才跟中央议会的人确认过了，约有一半的执行委员打算拒绝出席后天的会议，藉此取消选举。”
　　“为……为什么呢？”
　　“因为外头盛传，万一过堂同学当选，他会禁止饮食摊贩贩卖一餐一千两百卡路里以下的食物。”
　　白痴啊！用脑袋想想好不好——我本想这么说，但那台重型坦克确实有可能说出这种话。这八成是“负面情绪大放送”放出来的谣言，但那个人的确给人那种印象，或许有人因此当真。
　　“毕竟过堂同学是三人中略占上风的一方嘛。不，或许该说是风纪委员长和伊藤同学的负面新闻实在太多……”美园学姐蹙起一双柳叶眉。
　　假如枫花学姐能得到多一点支持，便能堂堂正正地赢得选战，但事实并非如此。因此，枫花派和伊藤派联合起来拒绝投票，以藉机延后过堂当选。
　　“话说回来，拒绝投票能中止委员长选举吗？”
　　“是的，我也是现在才知道详细规则。那是四年前制订的规定，只要缺席者超过三分之二，就不能举行投票。”
　　这么一来，不就无法分出胜负吗？万一这件事被报纸刊出来，园执和学生会的信用将会一落千丈，这怎么行呢？我想每个人都想早一刻通过企划、拿到预算，以便准备节目吧？
　　我微微瞥向办公室中央后方的办公桌，只见会长正面色凝重地俯视桌面，同时双手忙着做某件事。走近一看，摊在她手边的是《白树周报》和《白话周报》看来园游会的危机也难倒大名鼎鼎的天王寺狐彻——才怪，原来她是用双手同时解两份报纸的填字游戏。你是街头艺人吗？这一招确实很厉害，可是现在不是做这种事的时候吧！
　　“……《白话周报》的填字游戏制作者真的很有品味，这周他们还是维持高水准，让我苦战得好开心啊。”
　　“那不重要！园执快分裂了，现在谁还有心情选举啊。”
　　我将会长手边的《白话周报》翻过来。
　　诚如美园学姐所言，上头一连串文字全部围绕着“如果过堂当选委员长，园游会将会变成何等惨状”，当中还混杂相关人员的证词。
　　‘咖啡厅的企划会变成贩卖牛肉盖饭，可丽饼摊会变成热狗摊。’
　　‘如果不在话剧公演或演奏会、展览会中贩卖爆米花，会不会拿不到预算？’
　　他们谈论的对象不只限于过堂，枫花学姐也在其中。
　　‘她会不会在园游会期间动员两百人来监视学生，以防止不正当异性交往？’
　　‘她会不会向每对情侣来宾发送道德录影带？’
　　‘她会不会在大礼堂举办性教育活动？’
　　呃，至于我们的伊藤学长……
　　‘存在感太稀薄。’
　　‘眼镜太大了。’
　　‘熬夜很了不起是不是？’
　　为什么只有这边都是单纯的人身攻击，
　　总之，这下子惨了。这种报导信者恒信（话说我也差点信了），被他们这样一搞，不就显得好像不管谁当选委员长，园游会都岌岌可危吗？
　　会长兴味索然地望向第二面和第三面的抨击报导，接着抬起眼。
　　“我不是把这件事交给阿薰吗？”
　　“呃……可、可是，如果选举办不成，那不就赔了夫人又折兵？”
　　会长站起身，贼笑着戳戳我的鼻子。
　　“买好赛马券后，接下来只要看马赛跑就好啦。”
　　我哑口无言。你以为是在赌博吗？对这个人来说，这一切真的只是游戏？
　　“不过，他也找你当救兵，不是吗？”会长轻弹我的额头。“随你怎么做吧，我很期待你跟阿薰的表现喔。”
　　总之，当务之急是揪出打算拒绝投票的那帮人。谁管哪个人会当上委员长、会长满意不满意，这些对我来说通通无所谓。怎能让这种无聊的权力斗争妨碍园游会进行呢？太蠢了！这可是我进入白树台以后的第一个园游会，而且对桐香来说，也是她第一次卸下学生会会计的身分、单纯以一个学生的角度，亲眼、亲耳感受的第一个庆典啊。
　　“什么拒绝投票，那跟我才没有关系！”
　　风纪委员长枫花学姐噘起嘴说道。
　　“我完全不知道缺席人数超过三分之二便能中止选举这种规定，而且，我为何要耍这种小手段。只要在当天诉诸正义，大家就会把票投给我。”
　　枫花学姐自信满满地说道。监察室内的女性监察委员们为她轻轻拍手后，又各自回去做手边的行政工作。
　　“这样啊，不好意思，我不该怀疑你。”我低头致歉。“那么，呃……你能不能跟其他执行委员说一声，请他们后天一定要出席会议呢？”
　　“好是好……”
　　枫花学姐有些欲言又止。
　　“可是，我不保证能说动他们。”
　　“呃，为什么？”
　　以下是枫花学姐的说词：即使只有枫花派全员出席，依然能达到三分之二的人数门槛，所以选举成立。届时，最不团结的伊藤派不一定会把票流给枫花学姐，因此胜算最大的人仍是过堂。为了防止这种情况发生，到头来枫花派还是只能依照预定拒绝投票，伊藤派想必也是同样的想法，所以就算去找他们，他们也不会答应。
　　“唔……原来如此。”这叫什么？囚徒困境吗？（注：博弈论和经济学中的重要理论之一。若囚徒们都彼此合作、坚不吐实，即可为全体带来最大利益（无罪开释），但在无法沟通的情况下，因为出卖同伙可为自己带来利益（缩短刖期），也因为同伙把自己招出来可为他带来利益，所以囚徒们彼此猜疑，为了不使自己失利，最终会演变成互相出黄的局面。）
　　其实，只要将大家聚集在同一个地方，便能一次说服所有人，避免他们互相猜忌；可是如果办得到，那干脆当场举办投票就好。正是因为无法召集所有人，我才得这样东奔西跑。
　　“我也很想在会议上向全体委员解释清楚啊，那种瞎掰的报导怎能当真呢？”
　　“就是说嘛，什么‘动员两百人来监视学生，以防止不正当异性交往’，那不是几乎得把所有园执成员都叫去巡逻吗？而且，干嘛在大礼堂举办性教育活动？”
　　“什、什、什么？”
　　枫花学姐脸色大变地朝我逼近，在后头观看的监察委员们则开始交头接耳。
　　“有、有这种报导吗？”
　　“有啊，刊在《白话周报》上。”
　　“我读过了。可是，记得没有写得这么夸张……”
　　奇怪。
　　“你读的是不是《白树周报》？那份报纸写得还算正常。”
　　“或许吧……其、其实我！”枫花学姐忽然大声起来。“我站上园执的顶点后，还是愿意稍微妥协的！怎么可能跟在风纪委员会时一样纯真纯朴呢！”
　　不，我觉得这样一路看下来，这句话实在是一点可信度都没有。
　　“我会听取大家的意见，而且，如果、如果是正当的异性交往……牵牵手无所谓啊！委员长说过，只要不接吻就不会怀孕。”
　　郁乃学姐……你到底灌输多少错误的性知识给她？还有，这里是监察室，请不要人声嚷嚷这种丢脸的话，看看后面那些女性监察委员一直在窃窃私语呢。
　　“此外，我会好好听取伊藤和过堂的意见。如果我当上园执委员长，也会让那两人担任统筹或组长。我们三人并没有失和，什么‘拒绝投票’嘛，那些局外人会不会管太多？”
　　“嗯……这样啊。”
　　他们确实管太多。听到当事者这样想，让我松一口气。
　　“那么，假如过堂学长当上委员长后推出重量级园游会，你也能接受啰？”
　　“那怎么行！我绝对奋战到底！”
　　根本行不通嘛。
　　我怀抱着不安走出监察室，差点与站在门口走廊上的某人撞个正着。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　是阿薰。
　　“啊，学长！你读过这个了吗？写得好过分喔。”
　　握在他手中的正是《白树周报》。
　　“读过了。我已经跟枫花学姐谈过，请她劝其他人出席。”
　　“我也去问问她需不需要帮忙！”阿薰冲进监察室，里头传来枫花学姐的声音。
　　“这不是阿薰吗？你来得正好，我正想找人帮忙。”
　　我看你们相处得很好嘛。那孩子跟任何人都能自然地聊天，假如派他去说服每一个执行委员，说不定就不会有人拒绝投票。
　　至于我——只是一个跑龙套的。
　　“我当上委员长后，还是会让长峰当会计啊，这还用问吗？”
　　重型坦克过堂在相扑火锅蒸气的另一侧愤然说道。“长峰”这两字听起来真是新鲜，他指的是枫花学姐。
　　“会计适合有洁癖的人担任，而且长峰从国中就加入园执，早已把工作流程摸透。另外，我完全不会做网站，所以当然得由伊藤当宣传。无论谁当上委员长，实际上都不会有什么变化啦。很烦耶，只不过是选个委员长，有什么好吵的？”
　　挤在诸社社办的其他微胖社员也纷纷点头。
　　“那么，呃……把咖啡厅的企划改成贩售牛肉盖饭、必须在话剧公演中贩卖食物之类的是……”
　　“谁说的！”
　　“不是我啦，是报纸上说的。”
　　“报纸才没有写那种东西，是你瞎掰的吧？即使是八卦报纸，也不可能这样乱写。”
　　咦？其他社员也不解地偏着头，这到底是怎么回事？
　　“我不可能做每件事都跟相扑招式一样硬撞、硬推、硬压啊，当然会把园游会的整体概念跟诸社划分清楚，至少会退让一步，把特大碗改成大碗。”
　　我不懂这是哪门子的让步……
　　“那么，假如枫花学姐当上委员长，你也能认同她的纯真纯朴园游会——”
　　“这点我绝不让步！”
　　诸社的社员们也群起鼓噪。
　　“那还用说吗？”
　　“我们的创社目的就是为了让肥猪有女人缘啊！”
　　“如果不能向女人搭讪，园游会还有意义吗？”
　　于是，我伤痕累累又绝望地走出诸社社办。运动类社团大楼特有的汗臭味，跟制汗剂、泡面、洋芋片等味道全搅和在一起，让我闻得头都痛了。身穿运动服或队服的男学生们好奇地看着我，在走廊上来来去去。
　　当我拖着身子下楼梯时，后面有人出声。
　　“大家好！打扰啦！”
　　是阿薰的声音，我不自觉地停下脚步。
　　“是神林啊，你来得正好！”
　　“这是我们新研发出来的相扑火锅，快来试吃！”
　　“委员长选举现在变得一团乱，你也——”
　　我也听见过堂他们的声音。
　　阿薰不是去找过枫花学姐了吗？这下子又来拜托这群人啦？也罢，时间紧迫，待会儿再说吧。我离开社办大楼。
　　打从学生大会那件事以来，这是我第一次踏入IT社的社办。
　　“就算我呼吁大家拒绝投票，我想也没人会理我。”
　　伊藤学长额头上贴着退烧贴片，一边吸着提神饮料说道。
　　“因为社长根本没有人望嘛。”
　　“没错，他一点人望都没有。”
　　“这个人只有电脑技能。”
　　“选择投给社长的人，只是因为不想投给其他人而已。”
　　脸色同样困倦的IT社社员们，将视线从键盘上投向我，异口同声地说道。伊藤学长则灰心地垂下头。
　　“说到底，假如长峰同学那边的人全体拒绝投票，只有我们这边的人出席，那不就会变成过堂获胜吗？所以，大家应该不会出席吧……”
　　“啊，刚才我已跟枫花学姐谈过，他们愿意打消拒绝投票的念头，全体出席。”
　　伊藤学长闻言，顿时睁大双眼。
　　“……才怪，不过还是请学长这么跟大家说吧。如果每个人都信以为真，谎言就不再是谎言。”
　　听我这么补充，伊藤学长不禁叹一口气。
　　“唉，原来如此。我想也是啦，真不愧是总务执行部最自豪的的骗徒……”
　　为什么连IT社的人都知道这个外号！
　　不过唯有这么做，才能解开囚徒困境。说谎也无所谓，重要的是将其中一方接下来的行动告知另一方。假如伊藤派能因此出席，枫花派知道后或许愿意出席。
　　“可是啊了”伊藤学长声音孱弱地说。“虽然这么说对会长很不好意思，可是我根本没有胜算嘛。我看届时不是重量级园游会，就是纯真纯朴园游会。唉……”
　　我小心翼翼地询问在键盘上喃喃低语的伊藤学长。
　　“两边的整体概念你都不喜欢吗？”
　　“废话！”
　　伊藤学长猛然抬头、双眼圆睁，吓死我了。
　　“他们两个都太极端啦，每一个人都是这么想的！”
　　“话是没错……那么伊藤学长，你的整体概念是什么？”
　　“我还没想。”
　　喂，后天就是投票日耶。
　　“你觉得‘普通’怎么样？还有‘平凡’或‘正常’如何？其他两人实在太过火，或许相较之下我会显得比较好，因此得到比较多选票喔。”
　　你做梦吧。
　　“其实不需要拘泥于两个字啊。”
　　“这已经变成传统。每年选出新的委员长后，当年的园游会口号都是由两个汉字组成。”
　　这么一说，去年的口号好像是“博览”。
　　“也可以选择‘妥协’啦、‘缴费’啦、‘加班’啦……”
　　正当伊藤学长一一念出光是听了就令人脱力的口号提案时，IT社社办的门应声开启。
　　“大家好！咦？呃，学长？”
　　来者又是阿薰。原来阿薰打算三个候选人都拜访过一次吗？早知道我就跟他一起行动。
　　“喔，这不是神林吗？”
　　“我借用你的外型做出新的纸娃娃喔。”
　　“你今天一定要当我的动态捕捉演员。”
　　气色欠佳的IT社社员们朝阿薰逐渐围拢，看来跟一群僵尸没两样。阿薰连在这里都变成一个大红人啊？我不由得心想，与其提拔我当干部，倒不如早点让阿薰当上干部，他比我有用一百倍。
　　“不好意思，先等我忙完再说好吗？”阿薰朝着僵尸们合掌恳求，然后转向我。
　　“学长，我己经跟过堂学长和枫花学姐谈过。现在不应该把心思放在狐彻姐姐的入门测验上头，因为不管选举结果如何，园执都会变得一团乱啊！”
　　“唔……嗯……”
　　阿薰一针见血的言论，似乎将伊藤学长打击得体无完肤，只见伊藤学长垂下双肩，令人担心他的胳膊是不是断掉了。不过，我的想法跟阿薰一样。
　　“……教授真是个伟大的领导者……”
　　伊藤学长低声咕哝着，IT社社员们闻言，赶紧出声安慰他。
　　“社长，如果是要比过劳死的模样，你绝对不会输给教授喔！”
　　“社长，你不也说过自己得了圆形脱毛症吗？要比秃头，你也绝不会输！”
　　“如果是比眼镜的大小，社长绝对稳赢啦！”
　　你们这叫安慰吗？
　　就连阿薰，也在伊藤学长面前跪下，用力握紧他的双手激励道：
　　“没关系，背水一战吧！现在能统合园执的，唯有缺乏信条、理想、尊严、人望的伊藤学长一人，我也会尽全力帮助学长！”
　　在伤口洒盐已经很狠，不要连芥未酱跟辣椒酱也一起抹上去好吗？
　　“我们来想一个帅气的口号吧，我会一起想的。接下来只要在投票当天讲出一场帅气的演讲，伊藤学长一定可以当上委员长！”
　　口号根本不重要吧？我不禁心想。重要的是执行委员们分裂成三方势力，这可是个大问题。即使当天逼迫每一个人出席、强行举行投票，假如问题没有解决，无论谁当上委员长都无法收服人心。
　　……收服人心？
　　我望向伊藤学长的手。他正一边和阿薰讨论，一边将想到的二字词汇写在笔记本上。口号吗……
　　我想起桐香说过的话。
　　对阿薰来说，怎么样才算赢呢？那时阿薰的答案是：获得会长的认同。
　　没有得胜也无所，只要赢了就好——我脑中浮现这句乍看莫名其妙的话。不过，没有错，游戏是从制订出胜利条件的那一刻开始。
　　“啊……”
　　这一声从我的唇间流泄而出，耳尖的阿薰倏地站起身，望向我这边。
　　“学长，你是不是想到什么点子！”
　　阿薰的眼睛一亮，握住我的手。
　　“你想到一个可以一举解决所有问题的阴狠策略了，对吧？对吧？”
　　“呃……啊、嗯、嗯，算是吧。”
　　他对我抱持这么大的期待，反倒令我难以启齿，而且我也不想让太多人听见。于是，我将阿薰和伊藤学长带到IT社社办后方那间跟垃圾场没两样的休息室，在那里跟他们说明作战策略。说着说着，伊藤学长的嘴巴越张越大，阿薰则兴奋得几乎想将我一把抱住。
　　“好厉害！真不愧是学长，我实在想不到还有这一招！”
　　“呃……不，我不是说了吗？关键部分我还没想到|
　　“我来想吧，毕竟这是我的入门测验嘛！”
　　对喔，说的也是，麻烦的部分全推给阿薰吧——精神上疲惫不堪的我，就此当机立断。反正说到底，这一招还是得由阿薰来做才行。
　　我一走出IT社的社办，门后便传来伊藤学长和阿薰的对话。
　　“……真亏他想得出这么冷血的方法……”
　　“很厉害吧？他阴险狡诈的程度真是教人不寒而栗。学长是我的偶像！”
　　不知道他们在说谁喔？反正一定不是我啦！
　　我快步走向新闻社的社办，记得他们的社办就在楼下。我非得跟他们抱怨一下那则抹黑报导，最好逼他们在明天发行号外刊出修正报导，顺便在网站上发表道歉启事。
　　当我在二楼走廊寻找新闻社的社办时，遇见一个意想不到的人物。那条人影转眼间就消失在走廊另一端，所以我没能看清楚。但是，那头黑中带灰的头发、黑白相间的缎带以及滑到手肘的制服外套，我绝不可能看错——是桐香，她为什么跑来文化类社团大楼？
　　前方几步之遥的社办门扉微微开启，几名男学生探出头，目送桐香离去。我顿时发现，这不就是我寻找已久的新闻社社办吗？此处是《白话周报》的编辑部，我一走近他们，新闻社的社员们纷纷转向我，表情甚是惊讶。
　　“干、干嘛？怎么又是学生会的人！”
　　那几颗头瞬间缩回社办内，独留巨大的关门声回荡在走廊。我赶紧冲向新闻社社办，门上贴着一大堆写着“禁止进入” 一内有危险物品”的贴纸，搞得脏兮兮的。
　　“滚回去！”
　　“王八蛋，我们要捍卫新闻自由！”
　　“我们绝不会再输给学生会！”
　　“你们会长等着被拍到小裤裤的走光照吧！”
　　里头传来上述的叫嚣声，我不禁望向桐香消失的方向，难道她比我抢先一步，已向新闻社抱怨那则抹黑的报导吗？那个成天躲在会计室的人，会为了声张正义而特地跑这一趟？
　　我心想，毕竟她也是总务执行部的一员，而且答应要帮忙阿薰嘛。
　　不过看样子，新闻社现在应该不想听“给我刊载道歉启事”这种话，遑论叫他们发出修正版的号外。照桐香的个性看来，她八成直话直说地教训他们一顿，把他们全都惹火。
　　没办法，总之等到后天吧。
　　只要能凑齐人数举行投票，我们就有胜算。
　　＊
　　星期三，放学后。
　　中央校舍的大会议室里挤满园游会的执行委员们，梅雨季才刚结束，空气湿闷，就连冷气开到最强也仅能稍稍抵挡这两百人以上的热气。
　　没错，人数有两百人以上，几乎所有人都来了。只有几个人出于个人因素缺席，他们没有发动拒绝投票。我一边数着鱼贯进入会议室的学生们，一边沉浸在轻微的疲劳之中。真是受够了，我想回宿舍睡觉！我脑中甚至浮现这种窝囊的想法。不过，平息拒绝投票风波的人并不是我。
　　“怎么样？我们这边的人望可不是盖的呗？”
　　郁乃学姐在右座对我低声说道。
　　“嗯，谢谢学姐帮忙……”
　　说服枫花学姐派的执行委员们出席会议的人，居然是郁乃学姐。毕竟她的职位比枫花学姐高，所以说的话也比较有分量。
　　“日影学弟，我！快点夸奖我，我也要！”
　　坐在左侧的美园学姐，激动得几乎从椅子上跳起来。
　　“你可以摸摸我的头，说我是‘乖孩子’喔！”
　　请稍微冷静一点，而且你的年纪比我大耶。
　　“美园学姐，谢谢你的帮忙。若不是有你，我一时之间还不知道该怎么办。”
　　我拜托美园学姐去说服伊藤学长派的人马。简单说来，这一招叫做“正面对决”，只是委托大人物充当和事佬。由于选不出园执委员长，委员会就无法正常运作，因此互相敌对的监察委员会和总务执行部此回尽释前嫌，合作无间。
　　“你们只是做了应该做的事而已吧？有什么好得意的？”
　　我身后的朱鹭子学姐靠在墙边，没好气地说道。
　　“话说狐彻呢？她叫我一定要来，她人呢？”
　　“啊，朱鹭子学姐，你是被会长叫来的吗？”
　　中央议会跟园游会执行委员会并没有直接关连，因此朱鹭子学姐其实不必出席。先不论脸上写着“我很好奇”的郁乃学姐，我正奇怪朱鹭子学姐为何也在这里。
　　“她把我叫来，自己却在学生会办公室睡大头觉啊？”
　　“大概吧……”
　　“可是圣桥学妹也来了耶？”
　　正是如此。美园学姐左侧的铁椅上，很不可思议的——桐香竟然双手抱膝坐在那里。
　　“……我只是来确认一下。”
　　桐香喃喃说道。
　　“最后还是没有赢……我想不通，所以才来这里一探究竟。”
　　没有赢？
　　正当我跟美园学姐、郁乃学姐、朱鹭子学姐全将视线集中在桐香脸上时，讲台上传来几声掌声。前任委员长——教授，正努力想使会场安静下来。
　　“好，开始啰。其实我在上一场会议中就已卸任，不过现在情况有点混乱，所以我暂且破例，在本回会议担任司仪。”
　　教授高声一呼，委员们才将注意力转往讲台。我再度端详桐香的脸。
　　“……你哪里想不通？”
　　“狐彻到底想做什么，最后我还是想不通。”
　　会长？
　　坐在我和桐香中间的美园学姐不解地看看桐香又看看我，大概不懂我们在说什么。不过，其实我也不太懂，为何提到会长？
　　“可是，会长这次什么事也没做啊。”
　　桐香摇摇头。
　　“那个人不可能与人打赌又不闻不问，这回连我也没看出她的企图。”
　　我恍然大悟。原来是指会长吗？桐香说想打败的对手，原来是天王寺狐彻？
　　教授在讲台上说了几句话，接着，讲台下的重型坦克——过堂，便摇晃着巨大的身躯登上讲台，向大家问好。他将手上的纸摊开，上头写着“体力”两字。
　　“‘体力’就是我的园游会口号！‘体力’两字蕴含各种意思，我所指的体力并不是字面上的意思——”
　　此时，一群人忽然群起叫嚷：
　　“你是指体重吗？”
　　“难道不需要智力啊！”
　　大会议室内弥漫着一股火药味，但是桐香的喃喃低语，却比叫嚣声、过堂浑厚的声音更清楚地钻进我耳里。
　　“教导风纪委员长那派人马发动拒绝投票的，八成是狐彻。”
　　郁乃学姐咕哝道：“啥？”我也探出身子端详桐香。
　　“会长？为、为什么？为什么你知道这件事？”
　　“因为，连我也不知道委员长选举的出席者必须达到一定人数，而且美园也不知道，那么一般学生更不可能知道。经过调查后，我发现在四年前制订这项规定的人正是狐彻。”
　　我目瞪口呆，身后的朱鹭子学姐也转过头来。只见她双眼圆睁地说：
　　“……没、没错……当时我跟狐彻调整过许多细微的规则。”
　　待我回神时，过堂的演讲已经结束。教授询问是否有其他候选人想上来演讲，于是伊藤学长举手走向讲台。
　　“我的口号是‘共有’，大家怀抱相同的梦想——”
　　这时，观众又开始叫嚣。
　　“你是指动画档案共有吗？”
　　“你是指色情图片吗？”
　　伊藤学长板起脸来轻咳几声，打算继续说下去，但几乎所有人都充耳不闻。虽然拒绝投票的风波已停止，但他们对候选人的不信任感依然残留在心。拒绝投票是会长提供的点子吗？那么，难道会长想故意分裂园游会执行委员会？
　　“会长为什么要做这种事？这样只是破坏大家对园执干部的信任而已，连报纸也写出那种莫名其妙的报导。”
　　这是会长的企图？会长做出那么过分的事马？
　　然而，桐香摇摇头说：
　　“狐彻阻止了那则抹黑报导。”
　　“……咦？”
　　“前天我去新闻社确认过。当他们将牛肉盖饭啦、动员两百人监视情侣啦这些抹黑报导排满第二面跟第三面，而且也试印过时，狐彻闯进去逼他们换掉那些报导。”
　　“可、可是……”
　　桐香微微瞥向我。
　　“你看到的，八成是狐彻从新闻社那边抢来的试印版本。”
　　“……啊。”
　　没错。我念给过堂、枫花学姐、伊藤学长他们听的那些抹黑报导，确实是从会长手中拿来的。那份报纸原来是试印版本，不是实际发行的那一份啊。
　　桐香将一份摺起来的报纸递给我，是《白话周报》其中第一面的内容我还有印象，但第二面跟第三面的园执干部介绍报导，却跟我读过的那一份大不相同。上头刊载着三位候选人的政见，过堂说他非常欢迎可丽饼跟冰淇淋摊，枫花学姐也说请各位情侣尽情牵手，伊藤学长则说他昨天睡得很好（？）。这则报导怎么看都是意图平息拒绝投票的风波。
　　明明是她自己设下的陷阱，又自行摆平、奋力挽回那三人的名誉，我真搞不懂。自己点火又自己灭火，她为什么要这么做？
　　“狐彻大概是……”
　　桐香瞄了讲台旁的教授一眼，呢喃说道。
　　“她想让大家看看，少了前任委员长，园执会变得多么分崩离析。”
　　想让大家看看？
　　她设下拒绝投票的陷阱，以便测试委员们是否有本事力挽狂澜，所以才让人家见识园执四分五裂的模样？
　　给谁看？过堂、枫花学姐、伊藤学长？还是每一个园执委员？
　　不，还是说……是我们呢？
　　曾几何时，讲台上的人换成第三位候选人枫花学姐。她刻意摊开旗子，让观众看见写在旗子上的两个字。
　　“我的口号是‘同志’，怀抱相同志向的我们，如今齐聚一堂……”
　　群众们的叫嚣声，依然没有放过枫花学姐。
　　没错，我们亲眼目睹园执变成一盘散沙的模样。因此，我们拟定作战策略、拚命打通关节，好让委员们能接纳每一个当选的人；也为了让每个当上委员长的人，都能站在总务执行部这一边。
　　不知不觉中，我们每个人都成为会长手中的棋子吗？
　　教授环顾大会议室，说：“还有没有其他候选人？没有了吧？”
　　这时，第一排的某人举起手。
　　会场再度哗然。
　　因为，举手的人正是伊藤学长。
　　“怎么？伊藤，你觉得刚才讲得太烂，所以想重来吗？”
　　教授此言一出，场内顿时传出此起彼落的窃笑声。然而，伊藤学长起身回头环视场内一圈，认真地说：
　　“能不能请大家……一同采用我和过堂、长峰同学的口号呢？”
　　态度各异的议论声，如同涟漪在场内扩散开来，大家想必听不懂伊藤学长的意思吧。我咽下唾液，接下来就是我拟定的第一步策略。我一边祈祷，桐香刚才说的一言一语同时化为不协调音，搅乱我的心思。
　　我不知道会长到底在盘算什么。
　　“一同采用？你是说今年要推行三个口号吗？”教授问。
　　伊藤学长再度站上讲台，拿起粉笔步向黑板，将三名候选人的口号从上到下逐一写出。
　　“……啊……”
　　“……咦？”
　　“不会吧……”
　　会议室中四处传来惊叹声，连美园学姐和郁乃学姐也半张着嘴，凝视着黑板上的六个大字。
　　有 志 力
　　共 同 体
　　伊藤学长搁下粉笔，缓缓环视会议室，接着开口。
　　“请看，这就是我们的口号，‘将有志之士的力量集结为共同体’——这不是我们学校园游会的宗旨吗？各位不觉得这可以直接拿来当作报导的标题吗？附带一提，我和过堂、长峰同学都决定三人共同为委员会努力，大家觉得怎么样？”
　　只见过堂的嘴巴一张一阖，枫花学姐则全身僵硬地注视着黑板。这也难怪，其他委员们都纷纷感叹“好厉害”、“真不敢相信”、“呃，这是巧合吗”。
　　“那是……”
　　美园学姐在我耳边如梦呓般呢喃道：
　　“……你一手策划出来的吗？”
　　我以轻到不能再轻的力道微微点头。
　　“我只是出点子而已。其实……”
　　实际想出那套文字组合的人并不是我。毕竟这不是我的战场，所以我才能想出这么乱来又愚蠢的点子。
　　此时，会议室中传来三三两两的掌声，仔细一看，其中一个鼓掌者正是过堂。成功了！这下子伊藤学长应该能够咸鱼翻身——不，现在谁当选委员长都无所谓，因为设计这场计谋的人……
　　此时，令人不敢置信的事情发生，讲台上的伊藤学长继续说道：
　　“其实，这一切并非巧合，三个口号都是同一个人想出来的。”
　　我差点站起来大喊。等等，学长干嘛泄底？我们之前可没讲到这一点喔！接下来不是只剩下投票吗？投票后你就可以当选委员长啦！
　　伊藤学长鼓动喉咙、咽下一口唾液，接着解释：
　　“那个人不只跟我感情好，也跟过堂同学、长峰同学很要好，愿意听我们倾吐心事。我想正因为如此，他才能提供给我们三人三种口号。”
　　会场中的议论声已经不是区区涟漪，而是演变为滔天巨浪。执行委员们开始窃窃私语，谈论着“咦，是谁啊”、“真的假的”、“有这号人物吗”。我觉得自己的身体仿佛逐渐淹没在深不见底的流沙中。
　　伊藤学长再度开口。
　　“对不起，我们好像欺骗大家。可是，那个人为了将四分五裂的园执整合为一，不仅想出这三个口号，还在我们三人间来回奔走。既然如此，我认为那个人才是‘最适合坐上今年园执委员长宝座的人’。”
　　我目瞪口呆地注视着伊藤学长。
　　然后，我瞥向坐在会场左侧一隅的某个人。那一带坐着许多国中部一年级生，他同样露出呆若木鸡的神情——然而，伊藤学长依然毫不留情地呼唤他的名字。
　　“神林薰学弟，能不能请你出马参选呢？”
　　我的椅子顿时发出叽嘎声，原来是站在身后的朱鹭子学姐拄着我的椅背，往前倾身。
　　“咦，阿、阿薰？”
　　委员们的视线全都集中在阿薰身上，他也困惑地眨眼。尽管被掌声催促着走向讲台，阿薰仍然狐疑地交互望向我和伊藤学长。他完全不明白伊藤学长为何会突然
　　插图
　　使出这一招，而我也是。
　　“……那是谁啊？”
　　“神林？”
　　“谁是神林？”
　　“他不是国一生吗？”
　　委员们讶异的声音从四面八方涌来。
　　“奇怪，神林不就是……”
　　“原来如此……”
　　至此，桐香终于注意到了。她回头询问朱鹭子学姐：
　　“朱鹭子，你刚才说的是真的吗？是狐彻叫你来的？”
　　朱鹭子学姐眼神疑惑地颔首。此时，我脑中最后一块拼图，伴随着火光与刺耳的钝响，于焉嵌入。
　　步向讲台的阿薰走过我和朱鹭子学姐面前，接着场内的每个人终于察觉到一件事。
　　“神林不就是那个……”
　　“啊，是公主的……”
　　“妹妹。”
　　“不对啦，是弟弟。”
　　“喔？”
　　“他也来我们学校就读啦？”
　　铁椅上的我，觉得全身的力量正一点一滴流失。当时桐香感受到的浓烈挫折感，我也尝到一半。
　　打从一开始，天王寺狐彻便是瞄准这一点。那女人起初就想让阿薰当上园执委员长，才给予他入门测验、煽动拒绝投票，好让我们见识到执行委员会有多么不团结。她把我从作战计划中排除，逼阿薰四处奔走，让他成为三位候选人之间的桥梁，再私下拜托伊藤学长在选举当天背叛我们、推荐阿薰。此外，会长还采用令人难以置信的手段补足阿薰缺乏的部分——广泛的知名度，也就是让他顶着姐姐的光环。这是她的计谋，所以故意把朱鹭子学姐唤来会场。只要他们俩站在一起，任谁都会发现他们是姐弟。
　　然后——
　　阿薰在距离讲台三步之遥的地方停下脚步，再度不安地望向我。他的眼神仿佛说着：“我站在这里没问题吗？”
　　当然，阿薰压根儿不打算参加委员长选举，因此从未拟过演讲稿。最重要的是他才国一，别说是实务经验，他连御自穗祭都没有参加过。
　　我愣怔地想起天王寺狐彻。这女人真令人难以置信，最后的最后——她的赌注中最重要的部分，居然毫无计划吗？即使事前布下那么大的局，阿薰依然没有百分之百的胜算。天王寺狐彻欺骗部下、利用劲敌、极尽所能地放长线钓大鱼，却在最终转角前的最后数百公尺处，让自己投注的马自生自灭？
　　我跟桐香是不可能赢得过这种女人的。
　　因此，我虚弱地对阿薰报以微笑。没关系，你就上台吧，反正不管你当不当选，我们都已输了。我已经没力气懊悔，既然如此，你就想想会长赋予你的入门测验吧。让会长赢！你必须让会长赢，必须绞尽脑汁、努力扮演一个舌粲莲花的人，讲得天花乱坠、把大家唬得一愣一愣，然后收集选票，抢走那顶虚荣的王冠！
　　我不知道阿薰是否看得懂我的意思。
　　或许应该说，他根本不可能懂。这个人比我强韧多了，只见他挥开脸上的阴霾，对着我和朱鹭子学姐粲然一笑，然后转身登上讲台。
　　仿佛一个即将上台领奖的人。
　　＊
　　数日后，我曾经询问阿薰当时的感想。
　　“你当时知道那是会长的计谋吗？”
　　“咦？怎么可能！我又不像学长那么聪明。”
　　阿薰笑着说道。
　　“只是大家都用期待的眼神望着我，枫花学姐也为我鼓掌，另外，我一想到连朱鹭子姐姐都看着我，就觉得自己必须振作起来才行。我可是拚了老命呢！现在已经忘记自己说过什么啦。”
　　说是这么说，阿薰的演讲可是相当有模有样。这种人天生适合活在聚光灯下，像我就办不到。
　　＊
　　“……你干嘛摆着一张臭脸？”
　　园执委员长选举后的翌日放学后，我一到学生会办公室，比我早一步抵达的会长便贼笑着问道。
　　“昨天不是一切都很顺利吗？我本来想和大家大肆庆祝一番，你却匆匆开溜，桐香也躲在会计室里，完全不肯出来。”
　　我耸耸肩。
　　“你自己心知肚明，不要明知故问。”
　　会长咯咯一笑，随兴地横躺在沙发上。
　　“你跟桐香心里有何感想，我大概猜得出来，不过你们未免太高估我。我不可能有办法预见未来，也不可能随心所欲地操纵别人。”
　　我哪知道你办不办得到？现在就算你在天空飞、走在水面上、徒手举起卡车，我也不会大惊小怪。
　　“那你说，为什么要教导他们‘拒绝投票’这个手段？万一委员长选举真的办不成，你要怎么收尾？”
　　“到时叫教授继续当委员长就好啦。”
　　“啥！”我不禁发出怪声。“可、可是他的考试……”
　　“他只要待到各企划审核完毕、预算也分配完毕就好，顶多待到暑假期间吧。因为在那之后，总务执行部不会再插手。”
　　与其让得不到所有人认同的过堂或枫花学姐担任委员长，倒不如取消选举、让前任委员长续任——原来如此，若是教授，一定能像去年一样管好整个委员会。
　　“当然，”会长补充道，“如果能逼你们产生危机意识，进而四处奔走、打通关节，那就再好不过啰。”
　　我真是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　“可是，你心中早已决定要让阿薰当上委员长吧？”
　　“那还用说。不过，我真没想到你会使出如此乱来的招数。其实，即使阿薰没有任何人脉与经历，我仍打算向IT社社长推荐他，因为老实说，IT社社长的胜算实在太小，所以我只能推出一个连朱鹭子和郁乃也料想不到的候选人。”
　　真的假的？我真不敢相信。
　　“那么，假如我们完全没有准备该怎么办？阿薰也有可能吓得不敢出来，不愿意参加竞选啊。”
　　“不怎么办啊，就算我输啰。那部分我没有预备其他后路，全凭一股信任。因为我觉得，既然有你跟着他，应该会替他想办法，所以才把赌注押在他身上。”
　　我就知道！真是傻眼得说不出话。
　　会长又补充道：
　　“以前我不是说过吗？我不是相信别人，而是相信自己绝不会看走眼。接受考验的人不是阿薰，而是我自己。”
　　原来如此。
　　从会长向阿薰提出入门测验的那一天，到选举日当天的这段时间内，阿薰早已在某个时间点过关了——就是会长决心让阿薰自己决定选情的那一刻。至于我跟阿薰，只是为了证明会长的睿智判断而东奔西走，真是辛苦。
　　“对了，这件事你先不要告诉阿薰。”
　　会长坏心眼地说。
　　“让他知道自己过关就不好玩啦，我要让他多等一下，欣赏他焦急的样子。”
　　你真的很没人性耶。
　　此时，学生会办公室的大门应声开启。
　　“早安！”
　　阿薰抱着一个大纸袋，步履蹒跚地走进来。
　　“狐彻姐姐，谢谢你给我去年的资料！我通宵把它们读完了！”
　　阿薰将纸袋中的资料堆在沙发前的玻璃桌上。那是上一届御白穗祭的导览手册和传单、企划书，我看八成有好几千张。
　　“我只是一个小小的新生却当上委员长，实在很手足无措，不过既然当选了，只能好好努力！还有，呃，狐彻姐姐，那个……入门测验的结果如何？伊藤学长没有参选，居然是我当上委员长……我昨晚想了一整夜，不知道这样算不算是过关……”
　　“嗯？我也不知道耶，现在正在考虑呢。”
　　“咦~怎么这样？拜托你快点决定啦，我整颗心都七上八下的。”
　　“这样的阿薰很可爱啊，你再多为我心跳加快一些吧。”
　　“呜呜呜，狐彻姐姐，不要欺负我啦~”
　　我不忍心看阿薰一直被玩弄，躲到厨房做些以苏打饼干为基底的小点心，然后轻敲会计室的门。门后传来“嗯……”的微弱回应，于是我转动门把。
　　桐香沐浴在黑暗中的荧幕逆光下，堪称懒散地深深沉在椅子中，默默啃着洋芋片。电脑显示器的漆黑画面，倒映出那张不悦的脸蛋。
　　我将盘子搁在边桌，桐香却不理不睬。她维持着一定的缓慢节奏，持续动手、动口，制造出清脆的咀嚼声。
　　我望向堆积在架子上的各种零食包装袋，试探性地间：
　　“我可不可以跟你一起暴饮暴食？”
　　声响微微慢了一拍。
　　“……为什么？”
　　“没有啦，因为我很不甘心啊，老是被会长要得团团转。”
　　就跟你一样——这句话我实在说不出口。我觉得桐香的懊悔，应该远远比我来得更深、更沉。
　　“……我一直赢不了她。”
　　桐香停止手部动作，不经意地说道。
　　“从小学开始，每当狐彻策划着什么，我总是想努力洞烛机先、先发制人，却从来没成功过。”
　　她们俩的关系真奇怪。不过，我现在终于稍稍了解，为什么活像只野生小动物的桐香，愿意当狮子女王天王寺狐彻的部下，在学生会这种地方工作。悔恨与崇拜，其实是同一种情感的两种面貌。
　　一阵长长的沉默后，桐香指向架上最顶端的那个袋子。
　　“我还有两包浓汤口味……你可以拿去吃。”
　　我在椅脚边和桐香背靠背坐下，打开洋芋片的袋子，桐香则将手伸向我端来的苏打饼干。就这样，我们两个悲惨的失败者，开始默默动手与动日。在一片漆黑之中，唯有两种相异的咀嚼声相互交错、重叠。
　　此时，没有一个人知道——总有一天，我和桐香必须将天王寺狐彻视为真正的敌人，与之交战。那是好久好久之后才会发生的事。
　　现在的我们，只是背靠着背，咀嚼着那股悔恨，那股既甜又苦的失败滋味。
　　不过，这味道其实不赖。
　　插图