　　迦楼罗神社的秘密
　　
　　
　　「那里好棒喔，有猪肉味噌汤跟甜酒、红豆汤，都是不用钱的耶！」
　　京夜本来想说要带妹妹们一起去参拜，没想到她们三人手牵着手就跑走了。
　　「咦？那些小不点刚刚不是还在这吗？」
　　妹妹们离开后，环环来到了京夜面前。夏日祭典的时候虽然也见过一次，但实在不得不说，她真的很适合穿这身巫女的衣服。
　　「学长洗过手了吗？」
　　「没有，甜酒什么的我也没有要喝。」
　　「不行不行，这样对神明是很失礼的——对了，环环要暂时休息喔！」
　　在社务所的四个人一阵骚动，有的人举起手，有的人伸手指着他们。嗯，其他人都是晚上才来帮忙，环环不一样，她可是从一大早就开始帮忙家里的事……
　　「来神社参拜的时候都要洗手，要在那里的洗手处先洗手漱口！」
　　环环指着一些石制的水桶，那里还放着几把杓子。
　　「喔。」京夜依照环环的指示，准备走向洗手处——
　　「不可以走在路的正中间。」
　　——咻的一踢，环环从京夜身后踢了他一脚。
　　「踢我！这个巫女居然踢我！」
　　「参拜道路的正中间是神明走路的地方，一般人要觉得很抱歉地走在路边。」
　　「喔——欸——啊。有很多规矩呢！」
　　「做这一行已经做了十五年的环环，现在很温柔地在教导学长呢，嘿嘿！」
　　洗了手，漱了口，京夜想起刚刚在来的路上听到圣罗的副声道说些什么兽液的事，又再认真地洗了一次手。然后，环环带着他在境内散步。
　　「环环家的神很灵验唷！」
　　「话说回来，香火的确是很兴盛呢。是哪一方面很灵验呢？」
　　「就是祈求重要的人回来啊。就算遍体鳞伤也一定会活着回来，还有在工作方面也很灵验，可以保佑你不怕任何障碍，完成任务。任务·达成。」
　　「是喔。」
　　看到境内热闹的样子，京夜感到很佩服。在这些方面灵验的话，的确是很派得上用场呢。
　　「咦？可是去年好像很冷清——呃呃，是不是没什么人啊？」
　　「是啊。去年之前环环抢炸虾抢得很辛苦呢，都只能吃尾巴。因为环环是姊姊，所以大人都压榨环环，要环环忍耐吃尾巴就好。还有，秋刀鱼也只能分到一半，只能选头或是尾巴，根本就是一种终极的死亡规定。」
　　「那还真是悲哀呢。」
　　「不过今年很热闹呢！所以炸虾可以无限吃到饱！秋刀鱼也可以吃整只有带头的！」
　　「有什么改变吗？」
　　「环环家把不会招揽客人的神明给炒鱿鱼了！迅速俐落地就换掉啰！」
　　「什么？等一下——！可以这样吗？可以把神明炒鱿鱼或是换掉吗？」
　　「神明就在那里的本殿里，神体就在那里。」
　　环环指着腹地边缘一栋看来纯朴又古色古香的建筑物。那个场所很容易被人当成是仓库而忽视，没想到里面居然供奉着神体，京夜还是第一次知道。
　　「那个啊，去年人工卫星不是回来了吗？好像从不知道哪个小行星上，以不死鸟的毅力又回到了地球。」
　　「那个叫什么啊，※小行星系川？是说，我记得新闻好像有播报说胶囊舱回来了耶……」（编注：第一个被人类带回样本的小行星。后述的「隼鸟号」为日本派往探测的探测机。）
　　「环环家就是得到了那个隼鸟号之神的分身，其神体现在就供奉在本殿里喔。」
　　「什么？胶囊舱的一部分……可以拿到手吗？」
　　「呵……学长，你在说什么啊？这个世界是先讲的人先赢喔！」
　　「可是……供奉这样的神可以吗？未免也太崭新了吧，该怎么说呢……」
　　「没关系啦，之前就供奉很多神明了，现在只不过是多一尊神而已啊！」
　　京夜虽然还有些无法释怀，不过既然专家都这么说了，应该就是这样子了吧。
　　「之后环环家会在那边的空地增设白色教堂，还会找花美男神父来喔。环环有个亲戚的大哥哥刚从神学校毕业，是新科神父，小杏是他的头号粉丝。」
　　「什么？等一下——这是什么跟什么啊？」
　　「这样环环家的神社就可以称霸神佛基督三教，爷爷是神主，爸爸是住持，神社后面也有寺庙喔，刚刚除夕夜的钟声响了，不过神社一般其实是没有钟的喔！」
　　「什么？」
　　「这就叫作神佛融合啊！神道跟佛教结合，天照大神的别名又称为大日如来，那些小细节就不要太计较了，有众多神明认同的宽广大和之心，这就是GJ部魂啊！」
　　「我觉得这跟GJ部魂无关吧。」
　　「GJ部怎么啦？」
　　部长从社务所里跑了出来，站在他们面前。而环环则像是交班一样，回去了社务所。
　　「那几个家伙很兴奋呢，根本管都管不住。」
　　「那几个家伙？……啊啊，部长是说霞她们啊？我不应该带她们来吗？」
　　「不不不，这样很好玩啊！我们元祖GJ部的成员，随时随地都接受挑战。这些黄毛丫头，要跟我们斗还早十年呢！嗯，看着吧，我会让她们见识见识年长者的架势！」
　　部长穿着巫女的衣服，双手环胸，露出愉快的得意笑容。
　　[[IMG,db9634e85318b09e51e227cc55ff8dba,1093,800,59456]]
　　小小知识
　　隼鸟号之神
　　人工卫星之神。分成少女拟人化的「小隼鸟」跟机械之神的「隼鸟神」两大派系，随时上演着炽烈的宗教战争。两边的信徒，迦楼罗神社都接纳。