　　推特NOW
　　
　　
　　「一如往常的放学后，一如往常的社办，现在我正在看书N0W。」
　　京夜啪啪啪地操作手机，写下这样的讯息。这是霞她们教他的，说是用电子邮件传讯息给大家看已经落伍了，听说可以用手机输入的社群服务——推特很有趣。只要一开手机，就能看到大家碎碎念的内容。
　　因此，部长宣布今天是「推特日」，所有对话都必须要透过手机用推特进行。
　　「那本书如果看完了的话就借我NOW。」
　　「什么，居然被阿紫先预定了？啊，我也要看，要我看也不是不行喔！」
　　「部长，不要用嘴巴讲，请用推特NOW。还有，语尾要加上「NOW」喔！这不是部长说的规定吗NOW。还有，这本书除了亲亲之外，还有很接近C级内容，所以这不适合部长吧NOW。」
　　「呜哇，你那是什么态度？我就是讨厌一个字一个字慢慢打嘛！还有，禁止传送一百四十个字以上的文章NOW。」
　　「请、请一定要借给我！NOW。」
　　「大家，茶泡好了喔！NOW。」
　　小惠静静地帮大家倒着红茶。
　　今天是「推特日」，社办里真的很安静。只有部长的声音，跟不知道是谁忘记关掉按键声而传来哔哔哔的声音。
　　「不会啊，没问题的。刚刚我数过，才九十八个字而已，还可以再写喔。NOW。」
　　刚刚的发言是谁呢？京夜不禁抬头，打量着社办里的四周。
　　他的眼神对上绮罗罗学姊。他先轻轻举起手，然后低头看着手机，果然，发言者的姓名显示是绮罗罗学姊。
　　「咦？是绮罗罗学姊吗？NOW。」
　　「※绮罗罗只有一个喔，没有三个NOW。」（译注：在GJ部第一集里有提到，因为「学姊（さん）」的发音跟「三（さん）」相同，所以绮罗罗曾经搞混过。）
　　「我有疑问！你现在应该已经知道那个「さん」不是数字的三，而是称谓吧？天然呆？你是在装天然呆吗？根本就是坏心眼嘛！」
　　部长虽然很激动，但绮罗罗学姊却一副事不关己的态度。今天是推特日，所以不需要对讲话的声音有反应。这是规定，而且还是部长刚刚才决定的。
　　但京夜吓了一跳，他感到很讶异。
　　绮罗罗学姊写起文章来没什么问题，就像洁儿一样。
　　是这样子的吗？她们只是不太会说日文而已，讲起母语的英文就很流利。京夜也不太会说英文，但要是叫他阅读英文，倒没有什么问题。就是这个道理吗？不过……
　　喔——欸——啊——
　　「占领社办☆完成☆NOW。」
　　「霞，那是什么意思啊？我刚刚好像听到什么不太平静的碎碎念喔。」
　　今天的「推特日」，妹妹们也都有参加。虽然她们人在国中部，但完全没问题。
　　「男生哭着逃跑了。NOW。」
　　「我就是要问发生什么事情了啊！NOW。」
　　「别担心，My Samurai Master。我们支持和平主义，并且有大和之心。我们会和平对话，采取和平的解决方式。我们跟男子围棋社进行正常的比赛后，请他们把社办让了出来。」
　　「小罗好强好强☆全打败了☆」
　　「呵，不值得拿来说嘴。NOW。」
　　好可怕，妹妹们好可怕。
　　「喔喔！那些家伙夺下了社办啊。NOW。欸，绮罗罗！你妹妹很厉害嘛！她有乖乖遵守你教她的事情耶！那叫什么啊？站起来，战斗，胜利。然后就可以吃——是这样没错吧？」
　　部长嘴巴上这么说，但当然没有任何人理她。因为这是规则，NOW。
　　「啊啊，小惠！今天的红茶超好喝的！你的手艺又更进步了呢！」
　　社办里只有社长高分贝的声音回荡着，却没有人回答。社办里静悄悄的，大家都看着自己的手机，拚命地默默打字。
　　「喔喔，比利现在刚好下了一步还不错的棋呢。能够看到徒弟的成长，师傅也感到很欣慰啊。NOW。」
　　「对了对了，那个叫比利的家伙，就是那个统一世界的冠军，叫他也一起加入嘛！因为今天是「推特日」啊！」
　　「对了，那我们也叫烈斗学弟来吧，NOW。」
　　「那家伙没有手机啊喵，因为他马上就弄坏了，所以被父母没收了，喵。」
　　「我刚刚好像有听到喵喵喵的叫声耶。耶耶耶，是猫咪耶。小猫！」
　　部长很兴奋，但环环当然没有理她。这是规定啊，NOW。
　　「你……你们干嘛这样啦，看我啊，好、好奇怪喔！不、不要无视我的存在啦……」
　　京夜瞄了部长一眼，她低着头，肩膀在颤抖。
　　然后，他面向手机，开始打字。一字一句地传递给大家。
　　「部长在哭了，NOW。」
　　哥哥！这样不行啊！怎么可以害小真哭呢？——要换我让你哭吗？」
　　霞生气了！她说要让我哭啊！
　　大家包围部长，拚命地安慰她。「推特日」从这一刻起正式结束。而这个游戏在GJ部里被当作是「禁忌」，永远禁止了。
　　[[IMG,787c94ba61b1701ebd31ee3f5d441f52,1093,800,60892]]
　　小知识
　　封印技
　　GJ部里被封印掉的各种游戏。「黑暗火锅」、「梳头游戏」、「忍耐大赛」、「第三阶段京张」、「侘寂冠军赛」、「坐在肩膀上」、「推特游戏」、「威士忌酒糖」、「一百遍名字」、「交换游戏」、「冷冰冰」、「国王游戏」、「找寻七大罪」、「测量体重」、「Y字平衡」、「让人哭」、「忍耐」、「雪人in」、「女仆小姐转一圈」、「比腕力」、「牛奶对决」、「气泡纸」、「推特日」。