　　除夕
　　
　　
　　一年的最后一天，十二月三十一日，也就是所谓的除夕那天晚上所发生的事——
　　四之宫家的客厅十分和平，一家人团聚在客厅里，各自悠闲地做着自己的事情。
　　过年吃的蔷麦面，还暖呼呼地待在肚子里。
　　京夜的爸爸有一种莫名的坚持——要在跨年的瞬间吃裔麦面才有意义，这一点他绝不退让。明明就像是吉娃娃小狗一样的存在，但爸爸对这一点丝毫不让步。因此，四之宫家的除夕晚餐，每年都很晚才吃——但这一、两年，京夜跟霞都有朋友的聚会，所以过年的蔷麦面就在普通的晚餐时间里吃完了。
　　京夜茫然地看着电视上的红白大赛。
　　霞坐在沙发上京夜身旁的位子削铅笔。她在圣诞派对里交换礼物时拿到削铅笔机，这是一台法国制的金属制品，拥有流线型的时尚风格。与其说是实用品，还比较像是室内摆设。大概是紫音学姊的兴趣吧。
　　霞刻意用零用钱买了一打铅笔，现正在一一削尖。她将削好的铅笔一支一支磨光，然后说了声「好」，再将铅笔整齐地一一排在玻璃桌面上。现在是第七支，还有好几天才开学，但她看起来应该今天一天就会把一打十二支全部削好。
　　第一次登上红白舞台的红组歌手开始唱歌。这首歌好像也是部长的来电铃声耶，之前似乎有听过，京夜一边看电视一边想——这时，叮咚，门铃响了。
　　「来了。」
　　因为太过放松，所以京夜花了几秒钟才站起身。
　　「非常感谢您今天邀请我来，请问霞小姐在家吗？」
　　少女稍微拉着裙摆，优雅地行礼。
　　虽然已经见过好几次面，但她——天使圣罗，打招呼的方式却依然像是第一次见面一样。洁儿从她身后露出半张脸，一跟京夜四目相接，马上慌张地不停点头，点一次也就够了吧。
　　「霞，你的朋友来啰！」
　　「哥哥不要擅自跑去开门啦！」
　　京夜的妹妹跑了出来。刚刚他是看她在削铅笔，所以才会替她来开门的耶。
　　「——欢迎光临！小罗罗，洁儿！Come On A——My House！」
　　之后她们又你一言我一语地用英语对话。英语是洁儿的母语，霞则是从小就有去上英文课，再加上出身上流社会的圣罗，她们讲话的速度太快，京夜根本完全听不懂。
　　「对不起，你们可以讲日语吗？」
　　「哥哥，进去！」
　　霞要京夜进去家里，他只好回到客厅，坐在爸爸身边一起看红白大赛。四之宫家的男性都被教育得很好，直到女性说「好」之前，他们都会乖乖地抱膝坐着。
　　女生们则是忙个不停，包含京夜的妈妈在内，大家一起为了过年要去※新年初次参拜做准备。首先是洗澡，三个小女生感情很好地一起洗。直到红白结束之前，她们花了很多时间洗澡。然后就是说浴巾不够，或是吹风机在哪里啊？哥哥，可以跟你借吹风机吧！东一句西一句，非常热闹。但男生却完全没办法加入。（译注：一月一日到一月三日之间，到寺庙参拜，祈求一年平安的活动。）
　　「妈妈，帮我绑带子！这个我不懂啦！——欸，哥哥，妈妈呢？」
　　京夜偶尔一转身，看到霞的身上挂着和服，整件松垮垮的，根本没拉紧。她就这样随兴地在客厅里走来走去，实在是很危险。
　　「这……这个嘛，我不知道。」
　　京夜跟爸爸两人以超快的速度将视线转回到电视上。他们打定主意，不管发生什么事，绝对都不再转头。霞毕竟是家人，就算偶尔看到她衣服底下露出来的肌肤，也可以算是意外或是不小心，但要是对象是洁儿或圣罗的话，那可就不好了。
　　「算了，真是的——欸，哥哥。」
　　今年还剩一个小时的时候，他们终于听到了「好」的提示。
　　「锵锵?」
　　霞左右晃动着她※振袖的袖子，摆出姿势。（译注：和服的一种，双手袖子与和服齐长，为现今未婚女性最正式的服饰。）
　　将三个女孩子打扮得很漂亮之后，京夜的妈妈也累坏了。
　　这样应该有好一阵子，她不会再说「大家都来当我女儿」这句话吧。
　　霞很有精神地挥动双手，像是拍打着翅膀一样。金色的发饰在她头上叮铃当啷地响。
　　洁儿露出害羞的笑容，又抬头又低头，一副觉得很稀奇的样子看着自己穿的和服。为了衬托出她金色的发色，振袖的图案也特别精心挑选过。
　　从圣罗的表情来看，完全看不出任何感慨的模样。她还是一如往常，看起来就是个冷酷的国中生。天使家虽然基本上都穿洋服，但她应该也穿习惯和服了。
　　话说回来，她还是没有拿下狐狸面具，那是一个装饰吗？
　　夏天穿浴衣的时候，京夜还不太在意那个面具，现在穿的是振袖，搭配起来就很奇怪。
　　不管如何，大家都准备好了。
　　接下来只剩下京夜，但他也只要穿件大衣就好。折价商店一件只要一千九百八十圆，含税。
　　这是最适合四之宫家男性的价格。
　　[[IMG,7bafbe94e606d254d69203509cab78a8,1093,800,62776]]
　　小小知识
　　穿和服
　　要说四之宫家的妈妈有多厉害呢，做头发二十分钟，穿和服二十分钟，化妆二十分钟，这样总计三人份。再加上霞途中乱闹，衣服重穿，所以其实是四人份。总计三小时又二十分钟，刚好是从红白大赛开始到结束的时间。
　　