　　挑战者森小姐②
　　
　　
　　「好，阿紫，把椅子拿过来——森小姐，拿掉那个发带，还有发夹也要——喂，环环，不要东张西望的。置物区有塑胶垫吧，那个蓝白红，像是钢弹一样颜色的塑胶垫，拿来铺在这里当作是贵宾席——小惠，茶呢？还要准备很多零食喔！」
　　部长很有精神地指挥一切。
　　社办中央只放了一张椅子，森小姐坐在椅子上，京夜被要求站到她身后。
　　「蓝方是119点5磅，挑战者森！」
　　部长一手拿着麦克风大叫，情绪看起来很兴奋。
　　「红方是128磅，四战零败！冠军！京张！」
　　咦？为什么我是冠军呢？而且还四战零败？奇怪？
　　「喂，让你一些，我允许你使用武器。」
　　话说完，部长居然递给京夜一个像是梳子的物体——
　　「这根本就是梳子嘛，什么啊？这要拿来做什么？」
　　「——开始！」
　　部长完全没有回答京夜的问题，她双手比出十字，下了开始的命令。
　　「听说四之宫先生在这方面非常擅长，因此今天我是要来请四之宫先生帮我梳头的。我的头发不像年轻少女那样有光泽，您可能也不太想帮我这个欧巴桑梳头，但听说这似乎是GJ部各位的既有活动，所以就拜托您了。」
　　「喔，挑战者，森！一开始就这么得意啊！」
　　「森小姐失去了平常的冷酷！振作点啊，森小姐！加油！」
　　听到小惠的加油声，京夜这才意识到森小姐也在紧张，而且一紧张就会话多。
　　「啊……？嗯嗯，是喔，原来是这样。」
　　京夜终于明白了。他本来还在想，到底是什么事要这么大费周章呢——
　　什么嘛，原来就是那件事。
　　很久很久以前，他曾经帮部长梳过头，他没记错的话，在那之后他也帮紫音学姊还有小惠梳过头。从更早之前到现在，他本来一直都只帮霞一个人梳头的。
　　京夜完全冷静下来，他拿着梳子，掬起一撮森小姐的短发，轻轻地梳了下去。刚刚森小姐真是太谦虚了，她的头发不但有光泽，而且还十分柔顺。
　　「我很擅长这个耶，最近啊，霞常常叫我帮她梳头发呢——」
　　妹妹跟森小姐都是女性，基本上都一样。京夜在帮霞梳头的时候已经累积了很多经验，现在他只是照着同样的方式帮森小姐梳头。
　　「四之宫选手！讲话的态度变得比较孩子气啰！这么快就落入陷阱了吗？对象是阿姨的话，马上就从四岁小孩变成了师奶杀手！你要发挥本领了吗？」
　　什么观众还是裁判、解说者之类的都很碍事，京夜只想跟森小姐两人单独相处。他太在乎其他人的眼光，这样他根本没办法集中精神，老是无法进入「ZONE」的状态。
　　「嗯……唔……」
　　森小姐小声地呢喃，那声音小到如果不是站在她身后的位子，绝对听不到。
　　她虽然打直了背坐好，但好像有些忸怩。
　　「你果然很在意吧，部长动不动就喜欢办什么活动，真的很抱歉。」
　　「呃呃，不会的……」
　　「我要改用手帮你梳头发啰！」
　　「啊，好……」
　　森小姐坐正。所谓的坐正，那就是代表她之前是不一样的姿势吗——咦？奇怪，到底是怎样的呢？京夜现在却突然有点想不起来。
　　「好，请问负责解说的紫音老师，你怎么看这场战斗呢？人类最强的完美女性，对上拥有人类最强白目主角优势的男子！」
　　「人类最强这个词好像变得很廉价呢。的确，我承认森小姐是最强的。以结构来看，一开始我不得不认为森小姐占尽优势，但小京张的潜在资质也不容小觑。我认为这场战斗的趋势，就看他是否能够发现自己之前隐藏不露的力量，然后在这场战斗中让自己进化。」
　　听到实况转播，整个情况似乎变成了少年漫画式的展开。
　　「看看他从容不迫的样子。在对付我们的时候，他明明也是很疲劳困顿的啊，看看现在成长过后的他！他可是单方面一味地进攻啊！——对象可是森小姐呢！大家相信吗？」
　　部长这么一说，京夜也倏地想起，他帮部长跟紫音学姊梳头发的时候，自己紧张得不得了。当然，他平常都有在帮霞梳头发，但帮部长她们一梳完后，自己实在是累瘫了好一会儿。
　　「有没有会痒的地方呢？要不要我帮你按摩一下头皮？」
　　因为森小姐是短头发，发量较少，所以比起其他女生来说，结束得较早。这时，京夜发挥了服务精神。
　　「呃呃，已经很好了……」
　　「不，请不用在意。这是顺便的，让我做吧。」
　　京夜的手指伸进森小姐的头发里，不是头发，而是帮她的头皮做直接按摩。
　　「呼。」
　　森小姐轻轻地发出了一声怪声。她连忙捣住自己的嘴巴，整个耳垂都红了。
　　「胜利者！京张——！」
　　部长高声大喊。
　　京夜一边帮森小姐做头皮按摩，一边持续思考着：自己刚刚到底为什么会赢呢？
　　[[IMG,3778f2dbb968dce462d3da13de9a1fd6,1093,800,67822]]
　　真央：怎么办，你打倒了大魔王的角色耶！
　　京夜：森小姐为什么是大魔王的角色啊？
　　真央：接下来怎么办？你要拯救世界吗？
　　京夜：话说回来，胜负是怎么区分的啊？
　　真央：这是秘密，少女们的机密。
　　