　　冬季淡淡的阳光，和煦地射向挂着纯白蕾丝窗帘的窗边。
　　这座位于兰比尔斯王国王都——雷·鲁迪亚郊外的宅邸里，流动着一如往常的午后时至少这时候还是一如平日。
　　「伊娃殿下，请不要乱动，要不然针会刺着您的，要是胸部塌下去不就糟糕了吗？」
　　「就给它塌下去有什么关系。」
　　墙上挂着一张大镜子，伊娃身穿正在试缝的洋装，嘴里喃喃抱怨。她沉着嗓子，紫色的大眼睛动也不动。至于站在伊娃面前，手拿着针进行假缝的卡罗：心情则是十分开心，虽然她是代代相传的地下裁缝师，技术却好得没话说。
　　不过，这种感觉还是很不舒服。
　　「欸，卡罗，为什么要特地做加了胸垫的晚礼服？」
　　从肩膀到胸部的缝纫工作结束，脱下洋装的伊娃终于重获自由，就这么穿着束腹、衬裤和绢袜，坐在一旁的椅子上轻轻瞪着卡罗。但是，比十五岁的伊娃年长十岁的她一派轻松。
　　「虽然您昨天、前天、还有更久之前也曾问过，不过我今天还是回答您这个问题。之所以会做这种特殊处理，正是因为伊娃殿下胸部的发育不太妙的缘故。您也差不多该接受现实了吧？」
　　「我……我早就接受了啦！从以前还在王宫的时候——应该说远在那之前，我就心不甘情不愿地接受了！」
　　「哎呀哎呀，您都这么说了，也就代表现在的伊娃殿下已经不会再发育罗？既然这样，那就更需要我卡罗特制的柠檬型胸垫，来掩饰您贫瘠的胸部了。改变身体曲线应该有助于隐藏您过去的身分，而且伊娃殿下也希望偶尔能看看自己有乳沟的模样吧？」
　　「假的乳沟有什么好开心的！！」
　　伊娃打从心底大喊，连露在外头的肩头都染上一层红晕。
　　听见她这么说，卡罗一边晃着沿脸部轮廓垂下的红金色头发，一边咯咯发笑。
　　尽管衣服遮住卡罗的胸口，但由于身穿贴身洋装，更衬托出她丰满的曲线。被身材姣好的她这么一笑，伊娃也只能闭口不语。
　　卡罗是个能言善道的裁缝师，不但熟习上流阶级的礼仪规矩，也是擅长外语的家教，同时还是侍奉这座宅邸主人的侍女。
　　至于伊娃，则是舍弃了邻国昆席德第二公主的身分，现在接受这座宅邸的主人——米歇尔·杜·拉·寇特的资助，寄居于此。
　　「来，愉快的闲谈到此为止，您也差不多该穿上衣服了。您可不能先染上感冒哟。因为我不允许有人把鼻涕滴在我做的洋装上。」
　　「……好啦。」
　　伊娃早就连回嘴的力气也没有，叹着气从椅子站了起来。
　　今天下午伊娃所穿的，是在白色与淡粉红色的条纹上布满小蔷薇图案的洋装。她让卡罗别上背后那排金色钮扣，放下原本轻轻束起的长发，让卡罗替自己梳理，这时房门响起叩叩两声。
　　伊娃应了声「请进」。
　　得到回应后才进房的，是有着一头绒毛似的金发、戴着墨镜的少年。
　　「伊娃，米歇尔伯爵在客厅等你。」
　　「咦？伯爵——不对，米歇尔在客厅吗？……他什么时候回来的？」
　　「昨天半夜，他说有礼物想给你看看。」
　　「那个人要送我礼物？…………特地带给我的？」
　　总觉得有不祥的预感，伊娃不由得缩了缩身子。
　　他身穿黑色上衣，和宅邸里的佣人并不相同。尽管他平淡至极地点头说了声「没错」
　　伊娃却依旧满腹疑问。
　　
　　
　　二楼的客厅里，从壁纸、画作、吊灯、花瓶、桌子、柜子、长椅到窗边的窗帘，全都是白色与金色色调的高雅组合，室内总是充满香水与花香。今天插在客厅里的各色紫罗兰，是从这宅邸的院子摘来的。
　　时值隆冬一月，这些花却弄错季节似地绽放。之所以会有这些花，全是因为这座宅邸的主人——米歇尔·杜·拉·寇特的蒐集癖之故。
　　伊娃也可以说是他的收藏品之一。
　　戴着墨镜的卢也一样。
　　拥有紫色瞳孔的卢原本和伊娃一起住在昆席德的古堡，两人从小一起长大。
　　伊娃为了成为公主而前往王宫后，卢便成为冒充伯爵的米歇尔的下人，至于其中经历了什么过程，伊娃一点也不知情。就算她问卢，卢也不肯回答；即便想问米歇尔，也无法期待能得到什么正经的答案。
　　换句话说，米歇尔，杜·拉，寇特就是这么一号神秘人物。
　　听说他昨夜回到了宅邸。
　　进入新的一年后，米歇尔离开宅邸好一阵子。大概有十天左右吧。才刚想说他怎么突然出门，结果又突然回来了，至少并没有人告诉伊娃他为什么出门。不知从何处归来的他，放了一个陌生的东西在桌上。
　　伊娃默默眨了好几次眼，然后歪了歪头。
　　「这到底是什么？」
　　「这是我新的收藏，上个月有出歌剧在歌剧院公演，这就是那歌剧的作者——巴尔蒙萨男爵让给我的。」
　　「是喔？」
　　其实你要说的是逼他让给你的吧？伊娃闪过这个念头，但并未说出口，她比较在意放在矮桌上的东西。
　　米歇尔的新收藏是一盆红花。
　　踏进这个客厅之前，伊娃一直抱持警戒，这时她已经忘了戒心，出神地望着那与她差不多高的植物。
　　「这应该……不是蔷薇吧？」
　　「不，是蔷薇没错。」
　　米歇尔身穿有排金色钮扣的黑色薄外套，马上回答她。
　　可是，无论怎么看都不太对劲。
　　开了两三朵的红花花瓣重重相叠，的确与蔷薇相似，淡淡的香气却和蔷薇大相迳庭，而且也没有尖刺。满是花蜜的金黄色花蕊反倒像是洋芍药，叶子的形状却又和蔷薇或洋芍药不同。伊娃不相信米歇尔的说法，试着用手指碰了碰。光润的深绿色叶子摸起来滑滑的，有些
　　弧度与厚度。
　　「不管怎么看，感觉都不像是蔷薇呀。」
　　「嗯，严格说起来的确不是蔷薇，这是东洋岛国上名为山茶花的花种。而在兰比尔斯这些西方国家，则称其为『东洋蔷薇』。」
　　「东洋蔷薇？」
　　伊娃自己复诵了一遍，恍然大悟地点了点头。她曾听说栽种在昆席德王宫庭院一角的洋芍药，原本也是从东洋传来的花种，或许是因为这样，山茶花和洋芍药才会这么像吧。
　　不过，伊娃一开始最大的疑惑并未就此解开。
　　「那么，你之所以特地叫我来看这株东洋蔷薇，到底是为了什么原因？」
　　「哎呀哎呀，你的戒心也用不着这么明显吧。我就这么不值得信任吗？」
　　「要我信任你根本是强人所难。因为啊，你的收藏品总是没什么正常的。」
　　「公主这番话，我可以当作是你承认了自己的特性，所以才这么说的吗？……嗯，毕竟我只知道不正常的人生，怎么可能收藏什么正经的东西呢。」
　　米歇尔轻轻环抱双手站着，以不太低沉的嗓音光明正大地如此回答。他的态度并未改变，只是理所当然地回答理所当然的事情。看见他毫不夸耀地如此主张的模样，伊娃只是沉默不语，然后再次反省自己，刚才真不应该毫无戒心地去摸他的收藏品。
　　话虽如此，伊娃毕竟是让米歇尔称为「承诺爱子」的人。
　　就算吃进毒药，她的身体也不会出现异状；即使生病，也仅止于感冒或头痛而已。就连嗅到香气就会让人睡着的「诅咒血蔷薇」，对她也起不了作用。既然如此，就算这罕见的蔷薇有什么奇怪的诅咒，应该也不会有事吧。伊娃轻声喃喃自语：要是出事可就伤脑筋了。
　　这时，米歇尔不慌不忙地说道：
　　「紫之公主，我找你来只为了一件事。来，唱歌吧。」
　　「啊？……为、为什么？」
　　伊娃吓了一跳，慌张地眨了好几下眼睛，但米歇尔对她的反应几乎视而不见。
　　「真是蠢问题，当然是因为需要公主的歌声啊。唱吧！」
　　「可是我已经……」
　　「我不会要求你一个人唱。公主唱歌时需要搭档对吧？——你也听见了吧，卢。过来这里，你也一起唱。」
　　米歇尔说着，向旁瞥了一眼。
　　卢站在客厅大门前面，无法置信似地瞪大双眼，然后露出一反常态的不悦神情。
　　「你是认真的吗？」
　　「你是想说我大白天就酩酊大醉了吗？还是你想违抗我的命令？」
　　「我没有违抗的意思，不过……」
　　「米……米歇尔·杜·拉·寇特！人家都不愿意了，强迫他不太好吧！没错，这么做非常不应该！」
　　伊娃紧握拳头，打断米歇尔和卢的谈话。她会这么做，主要是因为很少看见忠心的卢居然如此犹豫，至少这是伊娃第一次看到他这副模样。既然如此，这可能是个好机会。
　　然而，这位老是喜欢蒐集怪东西的人，果然相当难以对付。
　　「哎呀，公主想站在我的侍从那边吗？那么，我也来问问家里那个优秀的侍女，要她告诉我现在缝制的那件晚礼服上，胸垫的尺寸是多大好了。」
　　「你……怎么会、知道……！」
　　这件事我绝不允许！伊娃涨红了脸想如此大喊，但说到一半便戛然而止。这是因为原本抱着胸的米歇尔松开手，脸上露出嘲弄的微笑。如果可以，她还真想当场踹飞这个男人。
　　伊娃心底燃起熊熊怒火。接着她将这无法实现的心愿化为叹息，一面望向站在门前的儿时玩
　　「你也听到了，卢。过来这里吧。」
　　「……那可耻的东西，有必要这样拼命隐瞒吗？」
　　「什么可耻的东西，不要这样说我的胸部！」
　　听见卢低声这么说，伊娃几乎要喷火似地恶狠狠回瞪他。话虽如此，好歹他似乎愿意帮忙伊娃隐瞒这个女人该守的秘密。卢离开房门走向这里，伊娃心中向他道了声谢，然后忽然歪了歪头。
　　「那么，米歇尔，我们到底该唱什么？」
　　「只要是两人合唱都可以。」
　　「什么都可以？……就算是跟，承诺爱子。无关的歌，而是昆席德话的普通歌曲也行？」
　　「当然。」
　　「好吧。」
　　说到他们俩可以合唱的歌，应该只有一同在荒野古堡生活时的歌了吧。伊娃说了其中一首，卢也说了声「好吧」表示同意。
　　一、二……两人打着拍子，缓缓唱了起来。
　　春天春天春天春天来了
　　来到雪原来到荒野来到所有的田野
　　女神的衣摆也轻盈飘扬
　　春天春天春天春天来了
　　由于这首歌小时候常听，歌词一句也没有唱错。
　　不过，两人的音阶则是自由奔放到了极点。
　　直到一小节结束前，米歇尔都彻底保持沉默，然后才深深叹了口气。
　　「虽然我已经有某种程度的心理准备，却没想到比我想像中还糟糕。糟糕到埋在雪里的草木完全死绝，取而代之的是死人都跳了起来。特别是卢，看来你一直对我隐瞒这项奇技？」
　　「……因为在这之前，你从来没有命令我唱歌。况且，刚才我只是被她拖累而已。」
　　卢的神情写满了不满与无可奈何，一边如此回答。不过，伊娃的心情也跟他一样。「喂喂。」伊娃吊起眉毛，拉了拉他的手。
　　「你这话是什么意思？少给我一副事不关己的样子，把责任全推到我身上！我们的合唱从小就很糟不是吗！」
　　「如果合唱的对象不是你，我才不会唱得这么好笑。」
　　「那你就自己一个人唱来听听啊，一个人唱！」
　　「伊娃，你并不是我的主人。所以，我不会遵从你的命令。」
　　随着这已经听过好几次的冷漠回答，伊娃的手被甩了开来。「讨厌。」她噘起嘴，这时冷风拂过她鼓起的脸颊。她原本以为窗户没关，但并非这个缘故。
　　她歪了歪头，难道是自己的错觉吗？
　　这时，伊娃发现一个意想不到的东西。
　　『难听……真难听！刚才的歌真是太难听了……简直像是喝醉的狱卒鬼差在呻吟！啊啊，耳朵都要烂掉了！』
　　有个人不知何时出现在客厅，当着演唱者的面，肆无忌惮地哀叹起来。
　　这位唉声叹气的人打扮得很奇特，从那擦了口红的唇瓣及纤细的颈子，一眼便能看出她是个年轻女子。不过，那头如新月之夜的深黑色头发，却以伊娃未曾见过的模样高高束起，身上穿着神似睡袍的鲜艳衣服，以类似饰带的东西系着。
　　而最奇妙的是，她居然是从东洋蔷薇生出来的。
　　「她是……蔷薇的精灵？」
　　「怎么可能。」
　　听见伊娃的咕哝，米歇尔耸了耸肩膀。
　　「她并不是精灵那类夸张的东西，只是一个亡灵罢了。」
　　「啊啊，这样呀——在这之前还有个问题，你凭什么这么确定？」
　　「从地下拍卖买了她的剧本家是这么说的。」
　　「是喔……呃，等一下。」
　　伊娃差点就接受了这个说法，却忽然睁大双眼，然后狠狠地瞪向米歇尔。
　　「也就是说，你一开始就知道这是亡灵附在上头的蔷薇罗？而且看到我想摸她，你完全不阻止我是吧？你到底是什么意思！」
　　『呃……』
　　「哎呀，你希望我阻止你吗？其实我只想以幕后支持者的身分，用温暖的目光守护公主勇敢的行动而已。」
　　『呃，请问……』
　　「温暖地守护？你以为说这种好听话，事情就能圆满解决吗！」
　　『呃，那个……请问……！』
　　「我本来就不打算圆满解决。要是事情无法收拾的话，就等到时候再说吧。放宽心吧，不会出什么乱子的，这位没胸部的公主。」
　　「你……这完全是两码子事吧！？我受够了，我饶不了你！你给我到外面去，米歇尔·杜·拉·寇特！既然这样，我要跟你决斗！」
　　「决斗？在这寒空之下？真麻烦。请恕我拒绝。」
　　『——你们听我说啊”』
　　对这宅邸而言很陌生的声音窜入耳际。说时迟，那时快，众人上方传来砰、砰的剧烈声响。
　　该不会是吊灯碎了吧？伊娃抬头望向天花板。不过，美丽的水晶吊灯一点事也没有。
　　反倒是从东洋蔷薇现身的哀叹者哭丧着脸，又唉声叹气了起来。
　　『有亡灵出现，而且你们还看得清清楚楚，照里说应该要又惊又怕不是吗？可是，你们却一直、一直对我视而不见！你们比徘徊在这世上的亡灵还要恐怖！』
　　「啊啊，我们害怕的话你会比较开心啊。那可真是失礼了，这位会说兰比尔斯话的夫人。」
　　米歇尔作势拿下头上根本没有的帽子，一边彬彬有礼地行了个礼。这简直就是表面恭维、内心无礼的最佳写照，伊娃心里觉得瞠目结舌，然后轻轻叹了口气。
　　「可是，要我吓到也太强人所难了，因为亡灵在荒野城堡里就有很多了呀。我说得没错吧，卢？」
　　「是啊，的确很多。」
　　原本一如往常沉默不语的卢点了点头。「我就说吧。」伊娃也同样点点头。接着，米歇尔煞有介事地补充道：
　　「听说对昆席德人来说，亡灵是比天上诸神更亲近的存在。嗯，其实就是这么回事，可以请你体谅吗？夫人。」
　　『虽然不太想接受……不过我大致上理解了。』
　　「这样啊，那太好了。那么，卡梅莉雅（※注1．卡梅莉雅( Camellia)，山茶花之意。）夫人。你要用诅咒杀了这两个歌声不堪入耳的人吗？」
　　「啊！？」
　　他到底在胡扯什么啊。伊娃讶异地瞪大双眼。
　　眼前这号人物是个收藏家，立场十分复杂，而且拥有好几个名字，要他说出有常识的话根本是天方夜谭。尽管伊娃心知肚明，但这番话依旧令她无法充耳不闻。
　　「卡梅莉雅夫人！要诅咒的话就先诅咒他！我强烈建议你这么做！」
　　『不，那个……这种大逆不道的事情好可怕，我才不敢做呢。』
　　「咦？不敢做？……你不是亡灵吗？」
　　『是的，我做不到。』
　　面对歪着头反问的伊娃，这名哀叹者用盖到指尖的大袖子遮住脸，使劲摇了摇头。
　　『我会成为亡灵，是因为遇害之后被埋在山茶花树下：心里留下了悔恨。不过，也正是因为悔恨，所以我不想出手伤害别人。这对人来说是很可耻的行为。』
　　「这样啊，你的精神还真是崇高。但是，以好事者间赞誉为逸品的亡灵蔷薇来说，这也未免太无趣了，我还是赶紧烧掉扔了吧。」
　　『……咦？』
　　亡灵的衣袖上有着并非蔷薇的大花花纹，黑色眼珠从衣袖后头采了出来。伊娃露出与她没什么两样的表情，然后纠结着眉头。
　　「等等，米歇尔·杜·拉·寇特，你说烧掉扔了到底是什么意思？」
　　「就是字面上的意思，伊娃洁莉·玛格丽特。」
　　听伊娃叫出他的全名，他也不甘示弱似地喊出伊娃长长的名字，然后单手佣懒地拨开肩头上的白金色长发。
　　「她连诅咒杀人都不做，要找匹敌这种温和亡灵或精灵依附的蔷薇，只要去昆席德要多少有多少。既然如此，那我收藏她又有什么意义。你不觉得让死者依其本分回归天上神明身边，算是一种最起码的体贴吗？」
　　「体贴这个词啊，可以像你这样用一副嫌麻烦的态度说出口吗？……呃，我不是在跟你说这个！把她烧掉扔了也太可怜了吧！这盆花不是还活着吗！？」
　　「花是还活着，亡灵却已经死了。」
　　「话是这么说没错，不过虽然死了还是活着，那就等于还是活的啊！」
　　「你把指示词都省略了，听起来真是麻烦……算了，既然公主都这么说了，那我就接受你的说法，先让你一步吧。要不然不晓得你要闹到什么时候。」
　　「我说啊，让步这个词可以用这么随便的态度说吗：：」
　　「我要怎么想由我自己决定，这不就是所谓的自由精神吗？」
　　「真受不了，所以呀……！」
　　看来还是得踹倒这个男人才行。伊娃下定决心，和米歇尔四目相对，就这么试着往他的脚扫去。不过，大概是因为动作太大，米歇尔轻而易举便闪了开来。接着，戴着手套的手粗鲁地摸了摸她的头。
　　「『所以。』这株东洋蔷薇就送给你了，公主。」
　　「咦？……真的吗？」
　　浏海被弄乱到遮住了视野的伊娃，隔着那层头发抬头望向米歇尔。「真的。」他点了点头。米歇尔笑也不笑，只是笔直望着伊娃的眼睛点头。
　　尽管他是个不将常识放在眼里的人，但在这种场合倒还算是正常。藉由这段期间的经验，伊娃已经看出了这点。因此，她的心情瞬间紧绷，呼吸也跟着困难，紧张全写在脸上。
　　但是，他的表情一点也没变。
　　看见他这副模样，伊娃终于放下心来。安心地吁了口气后，表情也和缓不少。
　　「啊啊，太好了。真的是太好了……所以罗，今后请多指教，卡梅莉雅夫人。」
　　『啊……喔，好。』
　　蔷薇哀叹者只是歪了歪头，眼神中确实带有不安之色。
　　然而，宅邸主人却光明正大地视而不见。
　　「那么，这盆花还是别搬到院子，直接送去公主的房间吧。卢，去请那位骑士过来。」
　　「是。」
　　「呃……等等。这种仆人或搬运工人的工作，不要请有身分地位的骑士来做。」
　　「话虽如此，公主在屋子里又不会遭受攻击。既然这样，要是不给他点杂事做，他也会闲得发慌吧。」
　　「你这么说………或许没错，不过，也不能因为这样就……」
　　尽管杂事一词让她觉得很在意，反驳之词却哽在喉头说出不来，虽然伊娃对体力有自信，却也差不多胡闹累了。她的内心开始妥协，想说既然这样，干脆就麻烦那位骑士吧。
　　她还兀自低着头的这段期间，方才离开客厅的卢已经回来了。
　　穿着全黑贴身装扮、一头黑发、一双黑瞳的青年，从身穿黑色上衣的卢身后现身。接着，他以不会太低的低沉嗓音，清晰地喊了声主人的名字。
　　「伊娃洁莉殿下，您找我吗？」
　　「吉克。」
　　他右眼挂着连着链条的单边眼镜，伊娃看见他一如往常的模样：心情跟着平静了下来。正因如此，她精神百倍地回答：
　　「吉克，可以把这个盆栽搬到我房间吗？要小心别让花和卡梅莉雅夫人摔到地上喔。」
　　「卡梅莉雅夫人？」
　　「嗯，对。就是这位依附在这盆东洋蔷薇上的亡灵淑女……呃，难道吉克看不见吗？」
　　「不，我看得见。她是亡灵吗？」
　　「对，亡灵。」
　　听见他如此反问，伊娃应了一声。
　　吉克并未继续追问。
　　才想说他怎么挺直腰杆退了两三步，没想到居然就此默默地离开了客厅。门才匆忙地开了又关上，踢飞东西的铿咚声及听似女佣为此受到惊吓的尖叫声，便在走廊上响起。
　　他离开客厅时一如往常面无表情，不过都闹成这副德行了，任谁都看得出来发生什么事。
　　尽管吉克出生于昆席德王国的男爵家，比起天上尊贵的诸神，他感受到身旁亡灵的机会要多得多，但他似乎对这种东西完全没辄。
　　「……真没想到。」
　　伊娃虽然知道吉克讨厌点心，却没想过他真有这么像是弱点的弱点。伊娃喃喃说了句真是人不可貌相，语气里蕴含着打从心底的深切感受。
　　这时，米歇尔叹着气问：
　　「那就请别人帮你搬盆栽吧。」
　　「那就谢谢你了。」
　　他的口吻均匀地掺杂了揶揄、讶异与同情，听起来反倒像是冷静了下来。听见他这么问，伊娃也一脸认真地点头同意。
　　