　　回到郊外的宅邸时，早已过了午夜十二点。
　　侍女卡罗还没就寝。伊娃请她帮忙更衣，直到凌晨两点才终于躺进床上。
　　没有睡意。
　　尽管如此，脑子却清醒到睡不着，只能在床上毫无意义地不停翻身。
　　不久时间来到清晨，下定决心的伊娃走下床铺。
　　现在的时间是下午一点前。
　　「伊娃殿下，您还没玩够吗？也差不多该住手了吧？」
　　卡罗的声音从门外响起。敲门声已经停了，大概是敲烦了吧。既然这样，干脆别理伊娃不就得了，卡罗却怎么也不肯放弃。
　　伊娃今天早上既没更衣，也不吃早餐，午餐当然也没碰。天亮后她只做了一件事，就是为了堵住既没钥匙也没锁头的房门，而将螺钿(※注6.在漆器或雕镂器物的表面嵌上各种磨薄的螺壳作为装饰。)柜子从墙边拖到了门前。
　　地毯上清楚留下沉重柜脚拖出的痕迹。每当看见那痕迹，伊娃便叹起气来。她自问：有必要做到这种地步吗？
　　每当如此心想，她便说服自己：我只是想做什么，就做什么而已。
　　结果昨天一整天，只是称了米歇尔的心而已吧？躺在床上睡不着的伊娃一如此心想，便感到十分气愤。
　　因此，她今天连卡罗也不想见。根据来接她的卢与吉克的说法，看来昨天的事卡罗也参了一脚。
　　「我不要换衣服，也不要吃饭！不要管我！」
　　伊娃穿着白绢睡衣坐在床边，对着门如此大喊，然后为了离得越远越好而移动脚步，正想往窗边走去。
　　这时响起了一下敲门声。
　　「公主。」
　　门外传来的是米歇尔的声音。
　　走下床的伊娃停下脚步。宛如要责备她的背影似的，门又响了一下。没人说话，他一句话也没说。
　　不说就不说，谁理你。
　　伊娃紧握双手，光着脚大步来到窗边，然后粗鲁地坐在事先摆好的椅子上。
　　窗外的庭院一如往常。太阳一升起，昨晚下的雪便消失无踪，什么也没留下。这可能代表春天近了吧，伊娃却觉得十分空虚。她的心还停留在昨晚。
　　真蠢。
　　她的嘴唇忽然如此喃喃自语。
　　然后脚步声突然传来，而且是从不该听见这声音的方向——是从墙壁里传来的。伊娃吓了一跳，不由自主站了起来。她圆睁双眼，搞不清楚是怎么回事。
　　脚步声不久便停了下来。
　　紧接着又传来喀嚓一声。立在墙边的大镜子被缓缓推了开来。
　　从后头现身的，正是一如往常打扮得一丝不苟的屋主。
　　伊娃连尖叫的力气也没有，脸色略显苍白，赶紧躲到椅子后头。
　　「……为、什么！！你为什么会从那种地方进来！」
　　「那还用说，因为这镜子是这房间的另一个出入口。」
　　米歇尔关上身后的镜子密门，一边若无其事地回答。
　　「你觉得我这个收藏家，为什么会买下这里来住？当然是因为房子里有这些有趣的机关。」
　　「听……」
　　听你这么一说，倒也没错。
　　伊娃差点就接受他的说法，但与还未完全关上的镜子里的自己四目交会后，脸颊瞬间抽搐了起来。
　　椅子并没有大到可以藏起身子，她穿着睡衣的模样及没梳理过的乱发，全都映照在镜子里。而且她镜子里的样子，正是米歇尔眼中的模样。这下她羞得涨红了脸。伊娃难堪地低下头。如果可以，真想马上逃离这里，可是，平日进出的房门已经被柜子堵住了。居然自己阻断了退路，伊娃还真想抱头懊恼。
　　尽管如此，米歇尔的态度仍一如往常。
　　「从公主使用的这间客房里，是打不开这扇密门的，只有从我房间里的密道才能打开。」
　　「为什么会有这种机关？」
　　「天知道？大概是盖这栋房子的人想在客房幽会，或是为了监视别人幽会才设计的吧？」
　　「………等等，这房间是用来做那些事的吗？」
　　「能掩人耳目的地方可是很难得的，你不觉得这是世间的常态吗？」
　　他靠着墙壁，说着扬起嘴角。
　　那模样与其说是瞧不起伊娃，不如说是根本把她当成小孩子看。
　　伊娃嗅出这种味道，双手抓着椅子一边往后退，一边瞪着他。
　　「道理我是懂了，不过就算这样，你也不可以随便进来。」
　　「如果不喜欢我闯进来，那别把自己关在房里不就得了？」
　　「你没资格说我！……你才是什么都不肯告诉我！」
　　伊娃忽然放声大喊，然后急忙闭口不语，脚步也停了下来。她心想糟了，但后悔也来不及了。这时，她才终于发觉一件事。
　　原来让人闯进自己空间的感觉是如此不快，可是，自己不也想对他做同样的事吗？毕竟他的过去是属于他的空间。
　　自我厌恶的感觉涌上心头，伊娃双手牢牢抓着椅子。
　　然而，米歇尔完全不理会她心头的纠葛。
　　「那么，公主，看你这副模样，应该是昨天得知了很多消息吧。那真是太好了。」
　　「好？哪里好了？……自己的身世被别人这样调查，你不会觉得不高兴吗？」
　　「原来如此，也就是说，你昨天问到了很多我的事罗？」
　　「……对啦！」
　　自掘坟墓的伊娃有点自暴自弃地抬起头，与米歇尔四目相对。她直勾勾地注视米歇尔，心里真想当场戳向那双灰绿色的眼眸。
　　「就跟你安排的一样，我见到鲍德了，也见封路易丝公主，还有费儿杜尔伯爵夫人。」
　　「那么，你大致上都听说了吧。」
　　「没错！岚帝为了建立赛西利亚人的国家，所以一直在寻找『承诺爱子』。然后他为了传承自己的遗志，而只把遗产留给知道赛西利亚人之歌的你。」
　　「这样啊。」
　　米歇尔点点头，松开环抱胸前的手，然后向前迈出一步。
　　「那么，公主现在要问我什么？」
　　「……你想当皇帝吗？所以才把我和卢带在你身边？」
　　「你觉得是这样吗？」
　　「不觉得，所以我才会问你。」
　　伊娃并未移开视线，语气斩钉截铁。
　　听见她这么说，米歇尔十分满足似地笑了，然后一边缓缓眨着眼，抹去脸上所有表情。
　　「我从没想过要继承他的遗志。而我之所以继承遗产，是因为当时的情势让我不得不这么做。」
　　「什么意思？」
　　「遗书上说要给我聂布里翁家的一部分遗产。而在岚帝的签名底下，写着一行不注意看的话就不会发现的模糊文字，『去找莉卡』。」
　　「莉卡？」
　　「她是岚帝的女儿，跟我同父异母，知道那首旋律相同的歌。如果上天赐给我们紫色瞳孔，那她和我就是一对『爱子』了。」
　　「——」
　　一对……伊娃原本想跟着复诵，喉咙深处却忽然渴了起来。呼吸瞬间停住了。
　　「你见到……那个『莉卡』了吗？」
　　「当然见到了，在费儿杜尔归还遗书的好几年之前，我就见到了她，然后她死了。而我拿到遗书之后，她的坟墓被人挖了开来。」
　　「坟墓被挖开？为什么！是谁这么过分——」
　　「是艾洛士·杰伊。」
　　米歇尔打断伊娃如此回答，然后缓缓迈出步伐，脚步声朝窗边接近，伊娃却动弹不得。
　　「杰伊他……到底是为什么？」
　　「正确来说，其实是受艾洛士·杰伊指使的人做的。那个奇特的人物是岚帝的侄子，虽然没有身为赛西利亚人象征的紫色瞳孔，也不知道传承之歌，却想继承岚帝的理想，指挥着一个名为『常春之国』的地下组织。我对他来说很碍眼，但他应该是觉得只要好好利用，我也可以成为他的棋子吧。」
　　「所以你才会收集我们这对『爱子』?」
　　「没错，所以我才会继承遗产，换了社交界的名字。这么做是为了找出用来当饵的『爱子』，夺回我另一半的遗体。」
　　蹬蹬的脚步声在椅子旁停下。
　　在窗外射进的阳光下，米歇尔正面直盯着伊娃，然后当场弯下膝盖，拉起伊娃的左手。
　　「伊娃洁莉·玛格丽特，你愿意为我而唱吗？我的目的达成后，对于我这个没能保护另一半的可恨之人，你愿意唱歌赐我一死吗？」
　　冬季的阳光映照着带灰的绿色眼眸。他的眼神凝视着眼前的伊娃，但伊娃明白他真正注视的其实并非自己。
　　这个谜团现在全部解开了。沉眠于米歇尔心头的永恒寒冬，正是他的另一半。
　　「出去！」
　　伊娃手一挥，将天鹅绒窗帘缠在自己身上，遮住了自己。
　　「出去！现在马上！」
　　「公主。」
　　「我绝对不会为了你而唱！出去！马上离开这个房间！」
　　「哎呀哎呀，你还真爱发脾气。冷静一点嘛，公主。要拒绝的话，说一次就够了。」
　　「既然这样！」
　　那就亲我，堵住我的嘴不就好了！
　　伊娃正想如此大喊，但说出口前便停住了。她吓了一跳，没想到自己居然差点喊出这种话。
　　此刻，她已经完全明白自己为什么会有这个念头了。
　　「……出去！」
　　伊娃将脸埋进天鹅绒窗帘，一面哀号似地大喊。
　　米歇尔不发一语起身，然后叹了口气，从那扇镜子密门离开房间。脚步声从门外逐渐远去。
　　直到完全听不见脚步声，伊娃便直接坐在窗边。
　　身体的颤抖并未停止。
　　心头剧烈跳动，胸口好疼。
　　从前，伊娃曾被以前的未婚夫以吻打断自己的话。
　　如果自己对他的感情是友情，而他对自己的感情是爱情的话。
　　「我……」
　　爱上了最后只会让自己失恋的对象。
　　而且对方偏偏是米歇尔。
　　偏偏是他。
　　真不敢相信。尽管她如此喃喃自语，胸口却又热又苦闷，教她不得不相信。
　　那连眼泪都要为此焦干的疼痛，令伊娃颤抖着蹲坐在地。
　　