　　伊娃讨厌夜里的黑暗与寒冷，因此拉上了厚厚的窗帘，暖炉的火焰与油灯的灯火在里头隐约晃动。而从房内热闹传来的，则是有如歌唱般兴奋的聊天声。
　　『哎呀，味道真香。』
　　「像这样倒进牛奶，味道就更香了吧？」
　　『是呀，真的耶。』
　　「那这牛油面包如何？面团里揉进了橘子果酱哟。」
　　『啊啊……柔软的口感、橘子酱的甜味与酸味搭配得恰到好处，真的很好吃呢。我曾吃过脆饼和水果馅饼，不过像这种点心还是有生以来第一次……不，是死了之后第一次吃到。』
　　「是吗？那我们明天也一起享用下午茶吧。明天的点心会跟今天不一样哟！红茶也会换成下午专用的。应该可以吧？卡罗。」
　　「好的，我会先交代厨房的人。」
　　『谢谢你对我这么好。』
　　将画上季节野花的杯子放在桌上后，这位黑发的异乡人深深行了个礼。据说这种不弯曲膝盖，而是深深弯下腰的姿势，在她的故乡称之为「鞠躬」。
　　对于这种每次道谢都要低下头的习俗，伊娃刚开始也觉得很惊讶，不过现在已经习惯了。
　　毕竟东洋蔷薇来到这宅邸已经三天了。
　　由于卡罗既是侍女又是老师，因此并不是整天只陪着伊娃一个。伊娃很希望能有人陪自己无拘无束地聊聊女生的话题，因此对她而雷，卡梅莉雅夫人正是个适合的聊天对象。再加上或许是因为来自遥远的异邦，她完全不会说出那种找碴的嘲讽之言。在这满是挖苦人家伙
　　的兰比尔斯，这种人可真是难得一见。
　　话虽如此，山茶花盆栽结果还是移到了院子。据说是因为山茶花本来就是寒冷季节绽放于户外的植物，放在有暖炉取暖的房间里还是太过勉强。
　　而取代山茶花的，则是默默伫立于伊娃房间角落的身影，看起来还真像是盆栽植物或是亡灵。那个人就是吉克。
　　原本只在有事时才会出现的他，这三天来却几乎整天都在主人房里度过。他佩带着在王宫当差时就爱用的佩剑，也不加入其他人的谈话，只是沉默不语。
　　唯有那站姿的确是威风凛凛。
　　不过，大概是因为就算只有一步也好，就是想离他害怕得不得了的东西远一点吧，吉克站着时，整张背部紧紧贴在门上。
　　尽管伊娃很信任也很信赖他，但看了那模样三天，她还是不由得产生一个念头。
　　「欸，吉克，卡梅莉雅夫人又不会攻击我，其实你可以不用待在这儿呀？」
　　「只要她是剑和枪都起不了作用的对象，请恕我无法遵从您的命令。」
　　「既然剑和枪都起不了作用，那你就更没必要待在这里了……」
　　「那可不行。」
　　「——换句话说，就算你害怕亡灵到想要默默逃走，也不愿意让颠覆自己常识的东西待在主人身边，而这就是你任性的骑士精神，对吧。」
　　卡罗身穿很有侍女风格的洋装，上头的饰领既有其功用却又显得华丽，这时她开心似地呵呵笑了笑。至于被她望着的吉克，视线则是冷冰冰的。他的眼神像是在叫卡罗不要多嘴。以扑克脸自豪的他居然露出如此好懂的表情，这景象还真是难得一见。
　　「那么，吉克。这样如何？你不要把夫人当作亡灵，当她是独角兽之类的不就得了。」
　　「伊娃洁莉殿下，精灵和独角兽又不是人型，也绝不会从蔷薇现身，而且也不会穿东洋的服装。请您重新考虑一下吧。」
　　「不，所以啊。」
　　伊娃只不过是建议吉克假设一下，为什么得听他规劝自己呢？个性不怎么能忍耐的伊娃，这时终于忍不住两眼发直。「说到这个……」这时，站在桌旁的卡罗开口了。
　　「我记得独角兽是一种只会出现在清纯处女面前的好色，不，难以伺候的幻兽吧，伊娃殿下。」
　　「对对，没错。传说中是这样没错……，啊，那吉克只要扮女装就能见到独角兽，而且也不会害怕亡灵了。」
　　「不可能。」
　　吉克打断伊娃，语气斩钉截铁。大概是因为离灯光很远，他的表情看起来既像是强忍愤怒，也像是铁青着脸正在抽搐。不过，伊娃却是不满地噘起嘴来。
　　「如果你扮女装，我还可以让你一起参加茶会呢……」
　　「是呀，伊娃殿下说得没错，这可是我替你做洋装的大好机会呢。」
　　面对毫不隐瞒地说出任性想法的伊娃与卡罗，吉克只是一直保持沉默。幽暗的影子笼罩在他四周，彷佛在说他已经不想再多说什么了。
　　然而，这时忽然传来爽朗的笑声，简直一点也不在意这种气氛。发出笑声的，是以宽袖代替扇子遮住嘴边的卡梅莉雅夫人。
　　『你们的感情真好。』
　　「感情好……可以这么说吗？卡罗。」
　　「应该不差吧？毕竟伊娃殿下和骑士先生的全身上下，我都已经丈量过尺寸了呀。」
　　「你拿这种事当基准啊？」
　　「是的。因为我是地下裁缝师拉·庐杜尔家的女儿。」
　　听见伊娃的反问，卡罗娇媚地眯起略带下垂的眼睛。听见他们一来一往的交谈，卡梅莉雅夫人又轻声笑了起来，漆黑的眼眸望向站在门前的吉克。
　　『伊娃殿下和卡罗小姐的感情真好。而那位先生……简直跟武士一样。』
　　「武士？」
　　那是什么？伊娃疑惑地歪了歪头，她从未听过这个词汇。
　　这时，卡罗「哎呀」一声，轻轻睁大双眼。
　　「你说的武士，是指极东那个名为吉菲尔的岛国上的骑士吗？」
　　『哎呀……哎呀，就是那里！』
　　卡梅莉雅夫人宛如花蕾绽放，不慌不忙地显露讶异之色，语调跟着开朗起来。
　　『你知道我的故乡吉菲尔呀。我还以为这里的人都不知道……卡罗小姐真是博学多闻的女子。』
　　「呵呵呵。谢谢你的夸奖，夫人。毕竟裁缝师这行都喜欢聊天，要是见识不够广博，可就抓不住大方客人的心了。」
　　『啊啊……是啊，我深有同感。因为游廓（※注2，花街之意。）也是一样。』
　　「？游廓？」
　　听见这依旧未曾听过的神秘语汇，伊娃又歪了歪头。
　　人们以东洋风来形容陶瓷器与纺织品，而对于其故乡的东方诸国，伊娃几乎是一无所知，顶多知道昆席德和兰比尔斯在那儿有领土而已。况且这三天来，卡梅莉雅夫人并未特别提及自己的身世。就连吉菲尔这个国名，伊娃也是现在头一次听说。这一方面也是因为缺乏
　　适当时机问卡梅莉雅夫人，于是伊娃抬头望向身旁，想趁这机会问个清楚。
　　「欸，卡罗。游廓到底是什么？」
　　「那是有很多女性在工作的地方。」
　　博学的优秀侍女笑容满面，回答得十分暧昧。
　　「是……是喔？」伊娃迫于她诡异的魄力，也只是暧昧地点点头。
　　每当卡罗用这种方式回答，无论伊娃再怎么追问，也问不出什么所以然。
　　不过，真不懂她为什么不肯说清楚。真是神秘呢，伊娃再次歪了歪头。
　　在伊娃的视线余光之处，插着玳瑁梳的黑发晃了一晃。回头一看，蔷薇的异乡人用单边衣袖掩着脸，一边深深垂下了头。
　　「卡梅莉雅夫人？你怎么了？该不会是身体不舒服吧？」
　　这番话也许不该对亡灵说，但伊娃也只能这么问。况且，卡梅莉雅夫人从衣袖后隐隐露出的脸色的确很白。原本看起来和活人没什么两样的象牙色肌肤，此时却显得十分苍白。
　　但过了一会儿，她又轻声说了声「我没事」。
　　卡梅莉雅夫人缓缓起身，深深吁了口气后，向伊娃露出柔和的微笑。
　　『抱歉，我已经没事了。可能是享用了这么美味的茶和点心，让死掉的身子吓了一跳吧。』
　　「咦？那你……真的没事吗？」
　　『没事的。因为吃进去的东西，总有一天会化作山茶花的养分。』
　　「是喔？」
　　那就好。伊娃将身子靠在椅背上。
　　这时，靠在墙上的大时钟开始咚、咚响了起来。
　　伊娃看了一眼，时钟的指针指着十点。
　　「哎呀，已经这么晚了啊？」
　　「是呀，伊娃殿下，您也差不多该就寝了吧？就算您还年轻，平常就熬夜的话对女孩子的身体可不太好。」
　　「是喔？……那么，吉克。」
　　「是，请您好好休息，伊娃洁莉殿下。」
　　看见主人瞥过视线，吉克有板有眼地行了个礼，然后离开房间。
　　这段期间，卡罗摇了摇连到楼下的唤人铃，俐落地将桌上的茶具与盘子收进银色推车。将推车交给不一会儿进来的棕发女佣后，卡罗开始帮忙伊娃更衣。因为冬季微弱的阳光而显得深了些的银色长发全解了开来，洒落在丝绸睡袍的背部。梳理头发的这段期间，金发女佣
　　拿着造型像是在乐器的钹加上长棍的铜脚炉，正暖着床铺。
　　卡梅莉雅夫人目不转睛地看着这就寝前的准备光景。昨晚和昨晚之前，她也像这样一直看着。
　　「……有这么稀奇吗？」
　　『是啊，非常稀奇。』
　　听见伊娃不自觉地这么问，她眯着眼点了点头。那神情真是安详，一点也看不出方才看似痛苦的模样。
　　「那么伊娃殿下，祝您今晚也有个好梦。」
　　卡罗说完这句，便与身穿佣人服的女佣离开了房间。
　　「你不知道吗？」
　　听见卢又问了一次，米歇尔这才抬起头，嘴角也缓缓扬了起来。
　　「要回答你也不是不行，不过这样太无趣了。你才十五岁，还年轻得很，何不先用自己的脑袋想想看。」
　　「米歇尔，我已经十八岁了。」
　　「哎呀，这样啊。这么说来，和捡回来的时候比起来，你已经长高了不少呢。思，虽然还矮我很多，抱歉忘了你的年纪。那就顺便当作是道歉，要是猜对我看名册的理由，就给你些奖赏吧。我想想，给你拉·寇特这个伯爵称号也行。」
　　「喔。」
　　面对夜里多话的主人，卢暧昧至极地应了一声，他可没办法像那位寄住的公主一样，老是对米歇尔的言行认真发脾气。
　　而且无论再怎么翻板眼前的名册，也绝对找不到「拉·寇特伯爵」这个称号。
　　米歇尔在兰比尔斯社交界的正式名字是米歇尔·聂布里欧涅。
　　过去，人称岚帝的雷纳德·聂布里翁曾以皇帝之姿统治兰比尔斯；而米歇尔·聂布里欧涅这个名字，正是他身为岚帝遗孤之名。
　　话虽如此，米歇尔并不喜欢这个名字。尽管没听他本人这么说过，但卢暗地里对此深信不疑，对他来说真正必要的，就只有名字「米歇尔」而已。应该是因为这个缘故，他才会要身边的人这么称呼自己吧。
　　卢深思了一会儿，忽然觉得很好奇。
　　「该不会是有麻烦了吧？」
　　「什么意思？」
　　「自称『拉·寇特伯爵』这件事。」
　　卢明知会后悔，却还是如此问道。
　　仰望他脸庞的灰绿色眼眸眯了起来。
　　「我以这个名号自称的理由，之前没有跟你说过吗？」
　　「说过。因为对你来说，『拉·寇特伯爵』这个名字是复仇的指标。」
　　「没错。既然如此，这名号怎么可能变成麻烦呢？正因为如此，我才会受那些怀有复仇之心的同胞吸引，而想要蒐集他们。嗯，这也可以说是友爱精神吧。」
　　米歇尔摘下眼镜，将名册与眼镜放在桌上。他的嘴角带着调侃的微笑。卢叹了口气：他又搬出自己那套理论了。卢后悔刚才的多嘴，毕竟他早料到会得到这样的回答。
　　如果是在平时，卢已经不会再多说些什么。
　　可是，今天他却停不下来，都是因为刚才碰见吉克的缘故。因为碰上那个扑克脸，害得他心情有点乱，才会对米歇尔的话耿耿于怀，没办法一如往常听过就算。
　　「……你也差不多该认真回答我了吧？」
　　「回答？回答什么？」
　　「关于你一直装傻的那件事。」
　　卢正面接下米歇尔移向自己的视线，然后一口气说道：
　　「米歇尔，你到底要向谁复仇？」
　　他话才说出口，空气便瞬间动荡。微笑从米歇尔的脸上消失。
　　尽管如此，卢仍不后悔再度提出这个问题。为了消除紧张，他屏住气息，直盯着身为自己主人的这位青年。
　　「你说拉，寇特伯爵这个名号是复仇的指标。可是，这个伯爵家老早就灭绝了。而且，你跟这家族应该一点关系也没有。既然如此，你为什么要用这个姓氏自称？有资格使用这姓氏的人全都葬在墓碑下，想解决你的那伙人里也没有拉·寇特家的人，这么做到底是为什么？」
　　「但是，『那伙人』里还有艾洛士·杰伊不是吗？那个把公主带出荒野古城，又将你扔在异国街头的男人。那个人夺走了我的『故乡』，这件事我应该一开始就跟你说过。」
　　「是啊，你的确说过。正是因为这个缘故，你才把我留在身边。可是——你看起来不像是要对杰伊复仇，」
　　卢终于说出长久以来的疑问。
　　尽管卢担任侍从已经三年，主人米歇尔却事事保密。无论是刻意也好、无心也罢，米歇尔一直以瞹昧的态度和调侃的言行避开话锋，搞得对手疲惫不堪。他总是藉这种手段来隐瞒真正的想法。卢三年来深深体会了这一点。
　　但自从第一次见到他以来，这个疑问便一直存在于卢的脑海。
　　虽然米歇尔说是为了复仇，但他的眼眸与语气之中，丝毫没有应当是复仇源头的憎恶之情。
　　不只是对艾洛士，杰伊，而是对一切都如此。
　　米歇尔真的想复仇吗？
　　若真是如此，那对象到底是谁？
　　卢很想知道他真正的目的。
　　就和讨厌吉克一样，卢现在对米歇尔感到十分焦躁。
　　卢早就知道谎称伯爵的他是岚帝的遗孤。
　　但米歇尔曾是没能拥有紫色瞳孔的「承诺爱子」一事，卢直到上个月才头一次听说。
　　尽管那番自白是说给伊娃听的，不过卢知道他说出这件事时，也打算让当时在场的自己知道。因此，这更加令卢心生不满。
　　为什么之前一直不说？卢并非为此而感到焦躁。
　　他只是想不通，为何等到身为成对「爱子」的自己与伊娃都落入手中后，米歇尔才说出他自己的来历，这么做到底有什么目的？
　　而他连去处也不说，也不带侍从便出门的理由，现在依旧是个谜。
　　一直以来未曾有过的疑惑，在卢心头剧烈摆荡。
　　无论说出如何辛辣的言词或采取阴险的行动，米歇尔从未让伊娃身陷真正的险境。由于他的目的是得到伊娃，因此从未对她不利。而且米歇尔也答应卢，只要卢仍是他的侍从，便不会取伊娃的性命。
　　但总有一天，他会为了自身的复仇，而将伊娃置于骇人的状况之中——如果他打算让伊娃置身于可能会丧命的危险里……
　　若是如此，那卢可无法袖手旁观。
　　他想知道主人心里在想什么，不，应该说想知道他有什么阴谋。
　　卢在墨镜下紧紧闭起眼睛。
　　这时，米歇尔的手伸了过来，墨镜被他摘了开去。卢吓得睁大双眼。这一瞬间，这次换上衣衣襟被一把揪住，用力扯了过去。卢趴倒在躺在长椅上的主人怀里，不禁感到困惑。他试着赶紧起身，但是头被米歇尔单手压住，粗鲁地抚摸着。太软而难以整理的头发缠在手套
　　指尖上，感觉好痛。卢虽然默默反抗，米歇尔揪住衣襟的手却越来越使力，就像是要制止他抵抗似的。
　　「看来我听话的小狼成长的不只是身高而已。真是教人高兴。真想大肆举杯庆祝。」
　　「啊？」
　　「不过，卢。你没有资格违逆我。要是敢忤逆我——那我就违背和你的约定，对你的『伊娃』出手。」
　　声音在卢耳边响起。他的脊梁打了个寒颤，比起那低沉的嗓音，更令他讶异的是米歇尔居然以收卢当侍从前的称呼叫他。
　　卢再次体认到主人米歇尔有多么神秘。
　　他果然还是不愿意表明真正的目的。
　　如果是在平时，卢总能对米歇尔这种态度不置可否，现在却怎么也压抑不了心头的焦躁。
　　就在这个时候，敲门声忽然响起。
　　进门的是身兼优秀裁缝师的红金色头发侍女。
　　「抱歉，这么晚来打扰您休息，米歇尔伯爵……哎呀。」
　　别着蕾丝饰领的卡罗关上门回头一看，长椅上的景象令她轻轻睁大双眼。但她并不慌张，反倒以开朗雀跃的语气问道：
　　「我该不会打扰了两位晚上的乐趣吧？」
　　「什么晚上的乐趣？」
　　卢虽然如此反问，但他明白卡罗想说什么，也知道她当然晓得不可能会有那种事。卢还发觉揪着领子的手已经放松，于是皱着眉头离开长椅。
　　这时换成卡罗站在主人面前，然后若无其事地继续道：
　　「卡梅莉雅夫人果然是极东岛国吉菲尔的娼妓——而且似乎是妓院里的公娼。一切正如伯爵的推测。」
　　「这样啊。那么，还是从她的经历着手比较快。剩下的就是目前的状况了。」
　　米歇尔也若无其事地点点头。放下翘在扶手上的脚后，他下令道：「卢，拿纸笔来。」
　　要是为了刚才的争执闹别扭也不太好，于是卢一如往常地默默听命。
　　卢将既没压印花纹、也没浮水印的白纸，以及笔和墨水放在桌上，米歇尔喝了一口葡萄酒便振笔疾书。他行云流水写着的这篇，似乎是要给送东洋蔷薇到这栋宅邸的剧本家——巴尔蒙萨男爵的侰。
　　「对了，卢先生。」
　　卡罗忽然轻声叫他，以免打扰主人，语气中又带有责备他偷看的意思。
　　「你知道吉菲尔是什么样的国家吗？」
　　「……极东的岛国。」
　　卢不悦地说出刚才听到的那句话。他真的只知道这样而已，而且他对卡梅莉雅夫人毫无兴趣。亡灵这些东西他从小见多了，既然她没有要加害伊娃的样子，那就别理她吧。卢这才发觉自己心里是这么想的。于是，他的心情忽然平静下来，感觉慢慢恢复了理智。
　　正是因为冷静了下来，卢才会注意到她在一旁的反应。
　　卡罗一脸笑眯眯的。
　　比卢大十岁的她露出开朗的笑容，彷佛毫不留情地玩弄不加抵抗的猫咪似的，如此说道：
　　「关于吉菲尔，有空的话去图书室查一下吧。就当作是效法那位对主人充满忠诚心的骑士。」
　　
　　
　　时间步入深夜，映照房间的除了生着小火的暖炉外，就只剩下床边墙上的烛台而已。细细的密蜡蜡烛早已算好长度，当房间主人睡着时便会烧尽。
　　伊娃隔着床罩的布帘感受那微弱的光线，一边闭着眼睛。在枕边香袋及白色被单的微微薰衣草香围绕下，她的意识缓缓进入梦乡。
　　不过，声音忽然从一旁传来。
　　『伊娃殿下，你还醒着吗？』
　　这客气的低声呼唤并不让人觉得不悦。伊娃慢慢撑开眼皮。「什么事？」她口齿不清地回答，然后翻了个身，才发现只穿著名为中衣的真丝薄绸的卡梅莉雅夫人，正面向着自己。
　　她不好意思地淡淡一笑，宛如在为不小心吵醒伊娃而道歉，然后压低声音问道：
　　『我一直很好奇……伊娃殿下该不会是真正的公主吧？』
　　「咦？」
　　听见她出乎意料的问题，伊娃整个人清醒了过来。看见伊娃睁大那水汪汪大眼的反应，也不知卡梅莉雅夫人是怎么想的，就这么靠在枕头上继续道：
　　『你是不是不希望别人问这个问题？』
　　「倒也不是……可是，你为什么会这么问？」
　　『因为，这房子的主人称你为公主，而且你更衣和泡茶时都有人帮忙啊。再加上你也不会动不动就害怕……欸，你是不是城堡里的公主？。
　　「啊……嗯，不久前我的确待在城堡里，是个公主没错。」
　　没错，伊娃曾是一位公主。她曾住在昆席德王都里的宫殿，现在却待在这里。这段经历一言难尽，而这宅邸的主人亦是如此，一得知他那可疑又惹人厌的来历后，不禁教人觉得真是复杂至极。伊娃想起上个月才听说的那些事情，语调都跟着没了精神。
　　『啊啊。』大概是察觉了这一点，卡梅莉雅夫人轻轻摇了摇头。
　　『不想说的话不用勉强，对不起，伊娃殿下。』
　　「别这么说，用不着道歉的。」
　　『谢谢你的体谅。我只是对城堡里的生活有兴趣而已。因为在故乡的时候，我只知道贫穷村庄和见世（※注3：娼馆之意。）的生活而已。』
　　「见世……是指你之前说的那个叫做游廓的工作地点吗？」
　　伊娃不自觉问了出口，这才轻叫了声「啊」，紧紧抿住嘴唇。方才卡梅莉雅夫人脸色惨白，正是在提到这个话题的时候。
　　不过，黑发的异乡人并未露出哀苦之色，而是点头说了声『是的，没错』，静静露出微笑。
　　接着，她又抛出出乎意料的话题。
　　『欸，伊娃殿下有喜欢的男士吗？你有情人吗？』
　　「啊？……呃，为什么突然提这个！？」
　　『我是想说就算身为公主，到了伊娃殿下这个年纪，也差不多该有对象了吧。因为在我出生长大的吉菲尔都是这样的。不过在我的故乡，跟父母、兄弟姊妹或亲戚决定的对象结婚是理所当然的事情。对了……记得我的祖母啊，就是被骗说要给她只有春天庆典才吃得到的
　　点心，结果被带去别人家里，隔天就和那里的男士结婚了。』
　　「咦？不会吧，结婚！？对方是她认识的人吗？还是……」
　　『听说那天是他们第一次见面。所以，当时那位男士就是我的耝父。』
　　「唉……」
　　伊娃也只能叹气了。由于待在王宫时，亲信的侍女曾劝她「不可以被美食骗走」，所以对于这件发生在远方异国的事，她可不觉得事不关己。
　　「看来我真的得小心才行……」
　　『咦？伊娃殿下，你怎么了吗？』
　　「不，没什么。」
　　我只是想到一些事而已。伊娃轻轻摇了摇头。这时，卡梅莉雅夫人靠了过来。
　　『那么，伊娃殿下你呢？』
　　「什……什么？」
　　『你还没有情人吗？还是城里已经帮你决定未来共度一生的对象？』
　　黑发的异乡人语带兴奋地问伊娃，就跟之前间桌上的点心是什么时一样，正因如此，伊娃的呼吸瞬间停了一下。
　　「我没有……那种对象。」
　　『那么，你现在有没有意中人？』
　　「没有。」
　　『哎呀，为什么？你这么年轻可爱，真是太可惜了！』
　　「可……？」
　　这句话又是什么意思？伊娃不停眨着眼。不过，比起想知道这句话的意思，反倒是别的念头在心头蔓延。伊娃承受不了满溢心头的疼痛，终于忍不住翻过身去。
　　看见伊娃背对自己，卡梅莉雅夫人稍稍睁大眼睛。
　　『伊娃殿下？』
　　「——不要再问了。」
　　『咦？』
　　「我不知道怎么回答这种问题……所以，请不要再问了。」
　　伊娃将脸埋进散发薰衣草香气的枕头，一边说着。尽管她蜷起身子，紧紧闭上眼睛，疼痛却并未消退。
　　曾是昆席德第二公主的伊娃，不但告别了王宫的生活与故乡的土地，也与曾是她的未婚夫——布劳德尔公爵家的艾力克斯诀别，才待在这里的。
　　她之所以渡海来到兰比尔斯，是为了解开自己被称为「承诺爱子」的身世之谜。若是不弄明白与过去纠缠不清的事实真相，她不但没办法保护自己，也无法守护未来。
　　而她与未婚夫之间——因为自己的身世之谜而牵连他人，最后还因此伤害对方这种事，她已经不想再重蹈覆辙了。
　　因此，伊娃不需要这些。
　　她不需要挂念谁，也不需要让谁挂念。她害怕得无法这么做。
　　在完全理解自己的一切之前，她无法爱人或被爱。
　　『……我是不是问了惹人厌的问题。对不起。』
　　卡梅莉雅夫人喃喃低语，似乎打从心底感到后悔。伊娃本来想说用不着道歉，却因为嗓子嘶哑而只能发出喘息。这让她觉得很难为情，于是更加沉默不语。
　　这时，一只手伸了过来。
　　那纤细瘦弱、却与少女不同的冰凉之手摸了摸伊娃的头，然后从身后悄悄搂住她的肩膀。
　　那触感既非调侃她还是个小孩，更不是在称赞她，于是伊娃想起了王宫里的那些日子。
　　她称其为王兄而景仰的王太子雷欧，以及表姊康妮丽，都曾像这样摸摸伊娃的头、搂搂她的身子，或是温柔地亲亲她，
　　忆起的思慕连心头的疼痛都一并吞噬，一边化作泪水涌现。她为了忍住而紧紧闭上眼睛，却忘了顾及唇瓣。伊娃不自觉地喃喃唤了声王兄。于是，抱着她肩膀的卡梅莉雅夫人稍稍搂得紧了一些。不过，她询问的语气则是十分温柔。
　　『伊娃殿下，你寂寞吗？』
　　「才没有。」
　　『可是，这里的人并不是你的家人吧？……你跟自己的家人距离很遥远不是吗？』
　　「是这样没错，不过，我并不寂寞。」
　　伊娃的泪水在睫毛上溅起，一面轻轻摇了摇头，然后宛如要说服自己似地答道：
　　「要是说出『寂寞』，承认这件事的话，我就输给言语的力量了。所以……所以。」
　　『没错。我很了解你的心情。』
　　因为在游廓时，我也是这样过来的。
　　卡梅莉雅夫人如此说着，然后静静笑了笑。伊娃是以耳朵感觉到她的微笑。那既向别人、也对自己诉说似的感觉，令伊娃泪流不止。对于这眼皮与一切都要融化般的感受，伊娃竖起了白旗。她连呜咽都无法压抑，于是转动身子，翻了三次身后，靠在卡梅莉雅夫人的胸
　　前。
　　只有现在，只有今晚就好。
　　伊娃向自己内心辩解，抽抽噎噎地哭着。
　　她上一次像这样在床上啜泣，已经是她成为第二公主之前——当她还待在荒野古堡时的事了。
　　那时她常常钻进紫瞳同胞的床里一同入眠。
　　或许是因为这段回忆之故，伊娃跟小孩子一样号啕大哭起来。
　　她哭个不停，不知不觉间进入了梦乡。
　　即便墙上烛台的蜜蜡已经烧尽，只剩下香气而已，卡梅莉雅夫人依旧搂着伊娃。尽管两人的身高几乎相同，她还是以不折不扣的年长女性手势，继续抚摸那东方国家绝对见不到的银色头发。
　　而这个触感，令黑发异乡人想起了故乡的日子。
　　『在见世的时候……我有时也会像这样哄秃(※注4．指服侍高级妓女、藉以见习的小侍女。)入睡。』
　　每当看到她这么做，见世的老板总会痛骂她一顿，要她别宠将来只不过是妓女的小孩。尽管如此，她还是戒不掉这个习惯。这种抱着恩客以外的人入睡的温暖，令她想起自己被卖进见世前，那段拥有小小幸福的日子。
　　然而，「卡梅莉雅夫人」已经成了不折不扣的亡灵。
　　由于历制完全不同，她并不清楚自己这样度过了多少岁月。无论是自己在故乡与祖母生活时的名字，或是在见世时的花名，她都完全想不起来。
　　就连害她变成亡灵的人生最后一刻，她也不是记得很清楚。
　　『我被杀然后被埋了起来……应该是吧。』
　　她的确看见自己的血犹如怒涛的浪花般狂喷，染红了山茶花。因为凛然绽放的纯白之花是如此高洁，教人心神向往，令她对与此无缘的自己深感绝望，所以才会记得这么清楚。
　　这段记忆一定不会有错。
　　不过，若真是如此，那自己为何会出现在这里？
　　失去居所、只剩下绝望的这身子、这灵魂，事到如今应该已经没有什么眷恋了才是。
　　『为什么？』
　　