　　他停止把玩画笔，这才终于转过头。
　　一位客人戴着以缎带做出的大蔷薇头饰，正坐在房间角落的椅子上。
　　她是大约一小时前来的。他早就发现她蹑着脚步悄悄进房，但在这一小时之间，别说是主动攀谈了，他就连看都没看过她一眼。
　　尽管如此，她还是坐在那儿等待。
　　他暗自心想：难得看见她忍耐这么久，看来明天可能会刮暴风雪吧。
　　正当他如此心想，她咚的一声跳下椅子，然后走向画布对面，也就是他的身边。那副画布与她差不多高。
　　「你在画什么？」
　　「这个嘛……是什么呢？」
　　「……你这是在考我吗？」
　　大概是反问的态度让她觉得不开心吧，金褐色长发的访客噘起了嘴。看见那令她更显年幼的举动，屋主静静地笑了。或许是这反应又惹她不高兴了吧，访客的眉头越锁越深。不过，她那蓝色眼眸再次移向画布。
　　「什么时候会画好？」
　　「这个嘛……我不知道。」
　　「这也是谜题之一吗？」
　　「不，我是真的不知道，因为我并不是画家，所以我想……当我不再想着这片景色时，这副画就算是结束了。或许那瞬间就可以说是完成了吧。」
　　「这种完成也太寂寞了。」
　　「是啊。」
　　红色的阳光从窗边斜射进来，屋主在那光线之中笑了。由于手和胸口脏兮兮的，因此他只以眼神拥抱眼前的对方。
　　这时，宛如要甩开他的眼神似的，这名年幼的访客转过身去，直达脚踝的洋装裙摆飘扬了起来。
　　「欸，昨晚我找到那个人了，我终于见到她了。」
　　「那个人？」
　　「就是你跟我说过的那个人呀。你不记得了吗？」
　　大概是为了报复刚才被捉弄的事吧，她的回答十分极端。但她之所以开口，也就证明她想跟他说话。屋主觉得好笑，于是露出浅笑。尽管他也想等她自己认输，却又觉得自己的确太过分了，于是催她继续说下去。
　　「见到那个人之后有什么感想？」
　　「我确定了一件事。」
　　她转过靴子的鞋尖，脸颊埋进双手抱着的兔子布偶，一边坚决地说道：
　　「我果然需要那个人。所以，可以帮我寄封信吗？向米歇尔·聂布里欧涅打声招呼的信。」
　　「你在那里做什么？伊娃。」
　　「咦？」
　　听到有人出声喊自己，她无意识间站了起来。
　　她一起身，头便狠狠撞了一下。
　　从一楼通往二楼的楼梯间通风很差，除了爬山虎花纹的壁纸和墙上的烛台外，这里一点装饰也没有，没铺上地毯的地板总是冷冰冰的。不仅如此，楼梯下方仓库的天花板还很矮。毕竟这里是配合楼梯的倾斜度盖的，矮倒也是理所当然。伊娃不小心忘了这回事。她一边揉着疼痛的头，一边往里头钻去，重新靠坐在缺了好几个抽屉的破烂柜子上。直到这时，她才回答戴着黑色墨镜的他。
　　「听清楚罗，卢？我现在不在这里。」
　　「换句话说，你要我假装没看见你是吧？」
　　「没错。」
　　「既然如此，那你也该把裙摆藏好吧？」
　　「嗯？……啊！」
　　听他这么一说，身穿宝蓝色洋装的伊娃，的确将有金线边的荷叶裙摆露在外头。这样一来确实说不上是躲起来。
　　「……呃，难道这是卡罗的计谋？她早就料到会有这么一天，所以刻意把衣服做成这样吗？」
　　「这应该不是什么计谋，单纯只是因为你太脱线了吧。还有，如果你真的想躲起来，那应该马上闭嘴才对吧？」
　　「………」
　　他说的一点也没错。
　　伊娃拉过裙摆，以免让上下楼梯的人瞧见，这才终于闭口不语，下巴轻轻靠在抱起的膝盖上。这时楼梯间的门关上了，才刚听见那声响，脚步声便朝这儿走了过来。卢连落在地上的影子都看不见，轻轻蹲下身子，直盯着仓库里头。
　　「你为什么要躲起来？伊娃。」
　　「呃……卢，不要跟我说话，我又不在这里，你快走开啦。」
　　「如果不说出原因，我就把你这番话和躲在这里的事告诉卡罗。」
　　「讨厌！」
　　这名儿时玩伴依旧如此坏心眼。于是伊娃抓住卢的手，拉他到自己身旁，如果他抵抗的话，也只有拿头上的缎带把他绑起来了。伊娃连方法都想好了，没想到卢却乖乖坐在地板上」。
　　「说吧，为什么要躲起来？」
　　「……有客人来找米歇尔，所以卡罗被叫去了，我就想说趁这个机会，跷掉晚餐前所有的预定行程。」
　　「你就这么讨厌量尺寸吗？」
　　「今天已经量完了……我不是因为讨厌行程才躲起来的。」
　　伊娃重新抱住膝盖，一边叹了口气。
　　身兼谈天对象舆客人的卡梅莉雅夫人一消失，伊娃便回到每天总是在念书的日子。尽管如此，感觉却没以前那么厌恶了。毕竟她也习惯了不少，而在那不发邀请函的音乐会后，她也对地理、历史和语言学感到有些兴趣。
　　但她真想知道的那些知识，担任老师的卡罗却怎么也不肯教她。
　　例如赛西利亚人是怎么样的民族？除了兰比尔斯外，还有哪个国家会用「喝采」一词？
　　就算伊娃试着提问，卡罗也只会回答「不知道耶」，然后露出让人问不下去的笑容，结束话题。
　　因此，伊娃很想再好好思考一次，为了这个目的，她选择了楼梯底下这个地方。这里和她小时候待的古堡有点像，可以让她静下心来。由于曾与卢一同在那座古堡生活，伊娃对他就是毫无隔阂，于是也试着问他：
　　「欸，你知道里贝格尔子爵这个人吗？」
　　「你知道他吗？」
　　「当然知道，他以前是尼尔兰德王国的公使，曾经到过极东之国吉菲尔，而且是卡梅莉雅夫人的情人。还有，他的教名是『米夏埃尔』，这个名字兰比尔斯语念成『米歇尔』对吧？」
　　「是喔……所以……？」
　　「咦？『所以』……？」
　　「结果你到底想说什么？」
　　「……唔。」
　　被他冷静且平淡地如此一说，伊娃顿时说不出话。卢早已看出她想谈的不是子爵的事，伊娃也不知该不该为此开心，心情有点复杂，一边说出真正想问的问题。
　　「米歇尔可能跟那位子爵一样，说不定也有个难以忘怀的对象，而且那个对象可能已经过世了。我最近都在想这件事。」
　　「是喔。」
　　「欸，你知道他有没有这种对象吗？」
　　「知道。」
　　「咦？……真的吗！？」
　　听见他回答得如此干脆，伊娃吓了一跳，不由自主地探出身子。大概是觉得被挤进这么窄的地方很烦吧，卢轻轻推开她的肩膀，然后说道：
　　「我知道他有没有这种对象，不过，我不会告诉你。」
　　「咦？为什么？」
　　伊娃双手撑着地板，就这么不停眨着眼。这时，卢原本压低的声音又添加了低沉与尖
　　「真的想知道的话，去问他本人不就得了。」
　　「我知道就算问了，他也不会老实回答，所以才问你啊。」
　　「既然这样，那我就更没有什么好说的了。」
　　「……你很恶劣耶。」
　　伊娃气呼呼地噘起嘴。卢说的一点也没错。尽管伊娃也明白，但好奇心令她无法乖乖接受。她恢复原来的坐姿，有点自暴自弃地靠拢膝盖，垂下头去。头发随着晃动的缎带流泄而下，虽然有点碍事，她却没心情拨开。
　　卡梅莉雅夫人已经离开好几天，月历也从一月换成了二月，然而，伊娃却一直是这副模样。
　　她不由自主地叹了口气。
　　余韵从伊娃唇间消散后，卢撩起了她的头发，没戴手套的指尖碰着了她的耳垂，镶着小小蓝宝石的耳饰发出一声轻响。
　　伊娃转过头，连问都不想问一声。两人视线交会，尽管从楼梯间射进的正午阳光照不太到这里，而且还有墨镜阻隔，但由于这地方很窄，伊娃还是感觉得到与她相同的紫色眼眸近在眼前。上次像这样与卢独处谈话，不知道已经是多久以前的事了。
　　伊娃忽然出现这个念头。
　　然而，卢说出的话却是出人意料。
　　「你最近跟伯爵处得很好嘛。」
　　「咦？伯爵？哪个伯爵？」
　　「………这栋宅邸的伯爵。」
　　「啊啊，什么嘛，原来是说米歇尔啊。——呃，为什么这么说？我们哪里处得好了！？」
　　「伊娃，你太大声了。」
　　「为……」
　　听见他语调平淡的提醒，伊娃赶紧抿住嘴，着急之下咬到了舌头。她痛得默默扭动身子，然后目不转睛地盯着卢的脸。
　　「我跟米歇尔处得不错？你为什么、怎么会有这种想法？」
　　「因为你已经习惯直呼他的教名，甚至跟你说伯爵的时候，你都没办法马上联想。」
　　「刚……刚才只是我一时没想到嘛。」
　　「可是比起从前，你跟他说话时正常多了。」
　　「那只是因为以前的关系太糟糕了啦。」
　　还待在昆席德时，伊娃就连让那高大身躯映入眼帘都会觉得不悦。每当听见那不会太低沉的嗓音满口嘲讽，便会觉得恶心。
　　况且，真要说处得不错的话，应该是这里的伊娃与卢才对。伊娃知道很多卢的事情，例如他喜欢的花和鸟，讨厌的食物，还有他厌恶自己那头容易打结的猫毛头发。毕竟直到九岁进宫之前，伊娃都一直跟卢在一起，会知道这些也是理所当然。
　　相较之下，拥有灰绿色瞳孔的米歇尔则是充满谜团。
　　伊娃这几天一直在思考他的事。
　　尽管她明白自己一个人想也不会有什么头绪，却还是想独自思考这件事。
　　她也不清楚为何会有这种矛盾的心情：心里急得发慌。虽然想干脆当作没这回事，却又无法做到。
　　「我完全搞不懂那个人在想什么……嗯，怪了？」
　　「怎么了？」
　　「没什么。」
　　伊娃轻轻摇了摇头，她屏住呼吸，以免让卢发觉自己心头有些慌乱。不懂那个人在想什么。
　　伊娃以前也说过同样的话。
　　那是当她还是第二公主，与公爵家的艾力克斯之间有着婚约的时候，想起这件事，她的心情又更沉重了。难道我一点进步也没有吗？
　　如果伊娃说出这句话，卢一定会毫不迟疑地回答「嗯，没有」。因此伊娃只是在心中喃喃自语，随着深深的叹息垂下头去。
　　在她头上的楼梯间门开了又关，声音听起来很遥远。伊娃忽然抬起头，向卢使了个眼色：应该是三楼吧。他不发一语，在嘴唇前竖起食指，伊娃点点头，乖乖隐藏了声息。
　　一个人的脚步声缓缓走下一楼，由楼梯问通往走廊的门打了开来。从楼梯下方的仓库看不见那里，不过当门正要关上前，他们听见宅邸里的女佣说了声「啊，卡罗小姐」。
　　「卡罗下来了，是不是代表客人回去了？」
　　「这可不一定。」
　　确认门扉另一头的脚步声远离之后，伊娃与卢开始低声交谈。
　　「她不一定是去送客，可能只是去楼下的佣人房或厨房而已。」
　　「啊，该不会是客人的点心吃完了，所以要再拿一份？」
　　「伊娃，这种事只有你才会做。如果访客要直接在这里用晚餐，或是借住一晚的话，就得先做许多准备才行。她可能是为了这些才下楼的。」
　　「是喔？这样啊？」
　　伊娃觉得有些佩服，下人所编织的楼下世界，对她面言可是未知的领域。
　　过了一会儿，她才发觉有件事自己还不知道。
　　「欸，卢，现在来的客人到底是谁？」
　　「咦？啊……是医生，执业医生。」
　　「医生？为什么？米歇尔的——那个人怪异的脑袋，已经恶化到非得请医生来看了吗？」
　　「如果医生可以治好他怪异的脑袋，大家就不必这么辛苦了。」
　　「说，说得也是。」
　　的确一点也没错。伊娃不停点头表示赞同，想掩饰自己的心慌，动作一不小心便夸张了
　　起来。
　　难道是米歇尔身上哪个伤口恶化了吗？
　　伊娃现在不自觉地想这么问。卢一直负责打点米歇尔身边的事，不可能不知道那些伤痕，不过，她犹豫该不该拿这件事当话题。总觉得这件事不应该随便提出来，于是她赶紧换个话题。
　　「既然这样，那为什么会有医生造访？」
　　「现在来访的医生是米歇尔的朋友，他是之前一出现在这里，就揍了米歇尔一顿的那个人。」
　　「啊啊，是那个人呀？」
　　伊娃也还记得那号人物。
　　就是那个一进宅邸便对米歇尔又揍又骂、一头黑发加上金边眼镜的男人。
　　「——呃，那你干嘛不早说！」
　　伊娃大喊后便站了起来，头又撞上了低矮的天花板，这下撞得比剐才更用力。看来她既没进步，而且也没有学习能力，不过，现在可不是蹲在这里的时候。伊娃揉着肿痛的头，一边爬出漆黑的楼梯下方。起身时扬起的灰尘让她打了个喷嚏。
　　站定身子后，她向后看了一眼。
　　「我先走罗，卢。我虽然在这里，但你要当作没看见哟？我刚才不在这里喔！」
　　她再次提醒这个坏心眼的儿时玩伴，然后离开楼梯间前往走廊。
　　卢听着她啪躂啪躂远去的脚步声，一面也从黑暗中爬了出来。默默拍去黑色上衣到处沾满的灰尘后，他叹了口气。
　　「她真的是……一点也没变。」
　　由于从小和伊娃一起长大，所以他很清楚。
　　不知为何，伊娃的心情沮丧或郁闷时，总是喜欢跑去没人的地方；至于生气或提不起劲时，则会跑去景色辽阔的地方。不过，当她心情十分低落、打不起精神的时候，却会像刚才那样躲在又黑又小之处。
　　与其说这是从小到大的怪癖，不如说已经成了她的习惯。
　　由于刚才看到伊娃蹑手蹑脚离开房间的模样，卢马上便赶来这里。
　　伊娃就和以前一样，平常看她老是一副悠哉又愣头愣脑的模样，有时却会突然像是掉进什么陷阱一样闷闷不乐。
　　如果她还是老样子，一点也没有改变的话。
　　卢这阵子一直在思考这件事。
　　特别是前几天看见院子里那副光景后。
　　卢觉得灰绿色瞳孔的主人和她「处得不错」，正是从那时候开始的。
　　如果把这个理由告诉伊娃，她要不就是会歪歪头说：「那样哪里像是感情好了？」要不就是生气地说：「那样哪里像是感情好了！」
　　那么，米歇尔又会有什么反应呢？
　　这倒也很容易猜到。
　　——所以，你的意见是？
　　他一定会在嘴角浮现恶劣的笑容，如此反问。
　　因此，卢才不会这么问。
　　那天两人在院子里说了什么？伊娃为何与米歇尔靠得那么近，而且有必要使劲撞开他吗？由于卢并不想听这些，所以才刻意不提。
　　他觉得要是问出口，一直以来的自己与幼时那些珍贵的回忆，都将淹没于眼前的现实之中。
　　在楼下，也就是屋子一楼下方的楼层，有着各式各样的房间。除了厨房、银器室和下人的休息室之外，据说甚至还有供裁缝使用的工作室。根据卡罗的说法是这样没错。也就是说，伊娃从未到过楼下。
　　您的地位和屋主一样，所以不管再怎么有兴趣，礼貌上也不可以进入地下室。这是卡罗
　　对伊娃说的。既然如此，那就在通往楼下的门前等卡罗上来吧。
　　伊娃一边心想，一边在走廊上前进。
　　这时，从正门大厅传来几个脚步声。
　　难道是……伊娃马上朝那儿走去。
　　大厅里站着身穿比平时正式的淡紫色洋装的卡罗，以及名叫雨果的巨汉侍从，还有戴着眼镜的黑发男子。
　　那男子从雨果手中接过礼帽，看见突然出现的伊娃而瞪大眼睛。
　　「你是……」
　　「那、那个，呃。」
　　尽管急着跑了出来，但一看到想找的对象出现在眼前，伊娃还是迟疑了。到底该跟他说些什么呢？话说回来，他叫什么名字？之前见面时明明听过，现在却完全想不起来。
　　而且他那时自我介绍之后那句话，实在是太教人印象深刻了。
　　为什么「承诺爱子」会在这里？
　　当时发觉伊娃的紫色瞳孔后，他马上便脱口而出。那语气严厉到一扫他看似敦厚的印象。尽管那句话是向米歇尔说的，却也足以让在场的伊娃大吃一惊、沉默不语。
　　「你好，小姐……好久不见。」
　　其实黑发客人根本还没戴上礼帽，却特地做出脱帽的动作，向伊娃打了声招呼。从这反应可以看出，他也不晓得该和伊娃说些什么。
　　不过，伊娃可不想错过这难得的大好机会。
　　她告诉自己不可以退缩，来到了大厅的正中央。在披着黑色外套的黑发客人面前站定后，她笔直抬起头。
　　「你是米歇尔的朋友吧？」
　　「啊？是啊……是这样没错。」
　　「既然是他的朋友，那你应该知道吧？」
　　「？知道什么？」
　　「你朋友的过去——米歇尔的过去。」
　　伊娃从还不懂事的时候，便与卢一同生活，因此知道很多他的事情；如果这位先生也一样了解米歇尔的话，伊娃希望他可以告诉自己。
　　伊娃之所以出现在这儿，其实就只是基于这个念头。
　　看见她的眼神，客人疑惑似地蹙起眉头。
　　他不愿意说吗？
　　就和以前一样，象征「爱子」的这对紫色瞳孔成了隔阂，让他不愿意对自己说出真相吗？
　　在等待对方回答的苦闷沉默之中，伊娃焦虑地如此心想。
　　这时声音傅来。
　　「要跟我一起走吗？」
　　「咦？」
　　伊娃圆睁双眼。尽管听得清清楚楚，她却完全不懂这句话是什么意思。
　　大概是察觉这一点，黑发客人尴尬似地用戴着手套的手指搔了搔头，然后依旧尴尬似地说道：
　　「如果跟我走，我可以回答你的问题……呃，啊啊，可恶！够了，烦死了！总之跟我走就对了，小姐！」
　　
　　
　　要是知道这客人的身分，就很难开口问米歇尔的事了，这点伊娃早有心理准备。
　　不过，她可没想过自己会在没有那位骑士的陪同下，跟这位客人一起出门。
　　更令她难以置信的是，卡罗居然若无其事地目送他们离去。
　　「用不着担心的，卢先生，因为我替伊娃殿下准备好了帽子、外套，甚至连手套都戴了，才送她出门的。啊啊，至于手帕，这就牵涉到她本人淑女的自觉了。」
　　「我不是想问这个，你应该是明知这一点才这么说的吧，卡罗。」
　　「哎呀，你还真敏锐。」
　　呵呵呵，连接二楼与三楼的楼梯间传来娇媚的微笑。虽然是卢自己带她来这儿的，他的心情却越来越糟糕了。
　　不过，现在可不是为此目瞪口呆的时候。
　　「你跟米歇尔说过伊娃出门了吗？」
　　「不，还没有，因为这是伊娃殿下自己做出的决定。既然如此，你不觉得根本没必要一一报备吗？」
　　「……这个想法我倒是赞同。」
　　卢打从心底叹了口气，转身背对卡罗，正想走向楼梯时，却马上被她叫住。
　　「卢先生，你要去报告这件事吗？」
　　「不，我要去追她。」
　　「哎呀哎呀。可是，要是米歇尔伯一爵找你，那该怎么办呢？而且现在才出门，我很怀疑追不追得上他们的马车？」
　　「……这些事到时候再说！」
　　焦急之下，卢粗着嗓子如此回答，看也不看卡罗之后的反应。他决定就算卡罗还有话说，自己也不会再回答，一面冲上了楼梯，现在连一秒钟也耽搁不得。他也不顾声响太大，一推开楼梯间的门，便往自己位于三楼走廊尽头的房间跑去。
　　他记得那位米歇尔老友的名字叫做鲍德温·赛文艾雷。
　　卢不晓得他要把伊娃带去哪里。
　　就算不特地追上去，只要没发生什么大事，伊娃应该会平安回来。卢的脑袋很清楚这件事。
　　然而，他还是无法等待。
　　他已经厌烦一直枯等了。
　　卢也想知道米歇尔的秘密，也很清楚根本不可能从他本人口中问出什么。
　　对于伊娃，他也有很多事情非说不可。
　　明明有些重要的事得告诉她，卢却怎么也找不到机会。
　　然而，就算为了不如意的日子而呕气，心情闷闷不乐，也不会有什么改变。
　　既然如此，那也只有行动了。
　　他一把抓起外套、礼帽及手套，然后再次走向楼梯间。卡罗已经不在那里了。他谁也没碰见，就这么来到一楼。
　　从正门大厅来到外头后，他发觉马车旁有个人。
　　除了右眼挂着的单边眼镜链条及手杖的握把外，这名青年全身都是黑色，而他便是伊娃的骑士吉克。
　　卢现在最不想碰见的是米歇尔，却遇上仅次于米歇尔的吉克，于是眉头深锁停下脚步。
　　「你在这里做什么？」
　　「等。」
　　比屋主矮、但肯定比卢高的吉克，此时面无表情地回答。听见那简洁过头而意义不明的回答，卢的眉头锁得更紧了。
　　在这段期间，马蹄的声响缓缓接近。
　　漆黑四轮轿式马车的正面驾驶座上，除了手拉繮绳的马车夫外，还坐着身穿佣人服的雨果。大概是他去叫马车来的吧。
　　过了不久，车轮停了下来。
　　雨果走下驾驶座。
　　吉克让大衣下摆迎风飘扬，一边迈出步伐，快步走下玄关前的矮石阶。
　　从他着急的模样，可以看出他的目的就是去追伊娃。
　　「……等等！」
　　卢抛去心头的厌恶与自卑，放声大喊。正准备拉开车门的手停了下来。吉克不发一语回过头去，然后从大衣胸前取出一张卡片。那是一张奶油色的朴素留言卡。
　　「伊迭尔咖啡厅。」
　　听见他突如其来的这句话，卢瞪大双眼。
　　吉克并不等他脑袋恢复运转。
　　「我刚刚拿到这个。是客人交给这个侍从的。」
　　「那客人交给雨果的？」
　　也就是说，如果想要伊娃去向的线索，就得先下手为强。卢不由得斜眼瞪着雨果。这时，有如破风而来的尖锐声音窜入耳际。
　　「要去吗？」
　　如此询问的吉克面无表情。但比起平时，他说话的速度的确快了一些。
　　「去。」
　　要是错过这个机会，一切就结束了。
　　卢用力点点头，飞也似地冲下石阶。
　　
　　
　　亲眼看见首都雷·鲁迪亚的繁华景象时，太阳已经快下山了。覆盖天际的厚云染上黄昏的红色与紫色，散发出淡淡的光芒。
　　话虽如此，但在满是四、五楼大型建筑林立的街头，天空看起来却又小又远。相较于那栋宅邸——里头有温室、冰窖、种满怪异植物的宽广庭院——所处的郊外，那可真是天差地远。
　　不过，有些东西只有在街上才能看到。
　　在道路交会的广场上，一定可以看见纪念碑的踪影。虽然大小与主题各异其趣，但有很多与周遭景色格格不入的全新纪念碑。
　　街上最引人瞩目的，便是头戴西瓜帽、身穿深藏青色制服的年轻男子。他拿着长度足有一般人身高一倍的长棒，前端挂着有火焰燃烧的器具，气宇轩昂地走在大马路上。
　　那到底是什么呢？
　　伊娃觉得很不可思议，于是问了问马车上坐在她身旁的黑发男子。
　　那是替煤气灯点火的点灯人。
　　望着户外的他轻声回答。
　　这便是马车中唯一的对话。
　　盛装的男女来来往往，咖啡厅的桌子甚至占用了马车道。通过热闹的市区后，小型轿式马车终于停了下来。
　　白色墙壁上写着大大的「伊迭尔咖啡厅」，直到进入店内，在三楼的小沙龙包厢坐定后，这才再次听见他开口。
　　「抱歉。」
　　「咦？」
　　「能通融我的熟店只有这里而已。虽然店名是咖啡厅，其实这里算是间餐厅，接下来其他房间的客人会越来越多，大概会有些吵闹吧，麻烦你忍耐一下。」
　　「别这么说，我不在意的。」
　　伊娃对坐在斜对面的他轻轻摇摇头。
　　与此同时，她发觉房门旁贴了一张纸。
　　她在微弱至极的吊灯照明下定睛一看，上头写着请不要用窗帘和桌巾擦鞋子。换句话说，会做出这种无礼举止的客人也会来这儿光顾。这么说来，刚才上楼时，从二楼传来的声音既尖锐又亢奋至极，确实十分热闹。
　　但真要追究起来，其实伊娃也完全不合礼仪。
　　卡罗准备周到的程度让人觉得有些可怕。尽管在她的打理之下，伊娃戴上有面纱的帽子，身穿大衣、戴着手套出门，但其他部分可都没换。她不但穿的不是外出专用的洋装和鞋子，裙摆上还沾满曾待在楼梯间仓库的证据。由于打扮成这副德行，她有点可以理解那些客人用窗帘和桌巾擦鞋子的心情。
　　不知是否因为眼前的伊娃实在太过邋遢，大礼服上系着红色领巾的黑发男子眉头深锁。不知是不是错觉，皱纹的数目似乎比在马车上时更多了。
　　难道他虽然长得一副敦厚的模样，其实却是十分易怒的人吗？
　　伊娃一边如此心想，一边拿起服务生放在桌上的玻璃杯。尽管离晚餐时间还早，微甜的香槟鸡尾酒却温润了她干涸的喉咙。伊娃总算松了口气，于是笔直抬起头。
　　「欸，可以请教一下你的名字吗？」
　　「名字？」
　　既没动过饭前酒、也没碰盘子里饼干和泡菜的他，闻书稍稍睁大了眼睛。
　　「对不起，之前见面时虽然听过你的名字，但是我忘记了。所以，可以请你再说一次吗？」
　　「……鲍德温·赛文艾雷。」
　　「谢谢你，赛文艾雷先生。」
　　「叫我鲍德就好。」
　　彷佛对这种敬称很不自在似的，他——鲍德低声如此说着。「好的。」伊娃点点头。这时，眉头蹙得更深的鲍德对她投以严厉的视线。
　　「可以请你跟平常一样吗？」
　　「咦？」
　　「虽然很丢脸，不过我一点也不懂该怎么面对女士，因为我一直跟社交界无缘。所以，拜托你，请不要这么拘谨。我觉得很紧张，胃一直在痛。」
　　「这样啊……那真是辛苦你了。」
　　那好吧。伊娃再次点点头。
　　她原本以为对不熟的人来说，自己现在的言行就跟「平常一样」，再加上她的打扮和这里格格不入，于是心想至少该维持礼节，但既然对方都这么说了，那也没办法。不过，她遗真没想到会为这种事紧张的人，居然会是米歇尔的朋友。
　　「那个……」
　　「这么说来，我根本没问过你的名字，方便的话可以告诉我吗？」
　　「名字？这样啊……听你这么一说，我的确没自我介绍过。我叫做伊娃·伊娃洁莉·玛格丽特。」
　　「伊娃洁莉，玛格丽特啊。」
　　鲍德将只喝了一口的饭前酒放回桌上，轻声复诵她的名字，然后用力敲向桌子，里头还有食物的玻璃杯和盘子都因此跳了越来。
　　「等一下！小姐，你该不会是那个人吧！那个身形小巧、那个国家的那一位！？」
　　「……我觉得在当事人面前说我『小巧』很没礼貌。」
　　伊娃回瞪翻倒椅子、猛然站起的他。他说的「小巧」到底是指自己哪个部位？她好想逼问对方：难道兰比尔斯是觉得只要大就好的国家吗？兰比尔斯人都这么肤浅吗？
　　话虽如此，其实她明白鲍德想说什么。
　　这个名字再加上紫色瞳孔，难道你是昆席德王国的第二公主伊娃洁莉·玛格丽特？
　　看见他的眼神，伊娃点了一下头，然后心中加了条附注：你的解释可以说没错，也可以说是错的。接着她反问道：
　　「米歇尔都没把我的事告诉你吗？」
　　「没有！虽然他的确称呼你『公主』……可恶，那个混帐！无赖的死小鬼！」
　　鲍德扶起椅子坐好，一口气喝干刚才居然一滴也没溅出来的饭前酒。对于这番在王宫与幕后支持者宅邸听不到的怒骂，伊娃整个人愣住了。鲍德将喝干的玻璃杯咚地一声放在桌上，宛如要打断她发愣的反应。
　　「伊娃洁莉公主。」
　　「什么事？……啊，叫我伊娃就可以了，因为我已经舍弃了——公主的地位。」
　　「啥！？好吧，那么……伊娃。你说你想知道那个笨蛋的过去对吧。不过在那之前，我可以问一件事吗？原本该待在那个国家的你，为什么会抛弃地位出现在这里？」
　　「这是因为……」
　　「你会来这里，是因为那笨蛋和你的紫色瞳孔吗？」
　　「……是的。」
　　伊娃没自信可以一句话就解释清楚，鲍德却简单一句便说明了一切。伊娃甚至觉得很感动，没想到他说得完全不偏不倚，但是，鲍德的脸色依然严厉。
　　米歇尔说他之所以需要「承诺爱子」，是为了要她唱出致米歇尔·聂布里欧涅于死的歌。而鲍德之所以如此严肃，或许是因为知道另一个真相，而这真相足以推翻米歇尔的戏言之故。
　　这个期待在伊娃心中油然而生，于是她不知不觉坐直身子。
　　然而，她的想法轻易便遭到推翻。
　　「为了消除你的紧张，有件事我要先告诉你。伊娃，我之所以带你来这咖啡厅，都是那笨蛋的提议。」
　　「……你说什么！？」
　　这回换伊娃差点踢倒椅子。尽管她强忍这股冲动，让差点站起来的自己坐回椅子上，却藏不住心头的慌乱。
　　「米歇尔叫你带我出来？为什么？」
　　「我今天有别的客人，你回去的时候顺道带公主去城里逛逛……他本人是这么说的。」
　　「这是在开什么玩笑！」
　　难道他觉得我会打扰他接待客人吗？真没礼貌。伊娃气得心头燃起怒火。可是．她的脊梁却宛如被泼了冷水般冻住了。
　　想问的话就问吧。
　　问得出口的话尽管试试看。
　　伊娃感觉米歇尔似乎在对自己这么说。
　　那对灰绿色眼眸真的完全看透了她，感觉根本就是做好准备先下手为强，明明自以为挣脱了他的摆弄，却和被他超到前头没什么两样。这样一来，原本能问的问题也无法说出口。伊娃忍不住开始好奇，不知道回宅邸后，米歇尔会有什么反应。
　　真不甘心。
　　伊娃低着头，身子微微颤抖，比泪水与啜泣还强烈的情绪从心头涌出，束缚了她的身体。她想要抵抗这种感觉，所以才会不停发抖。
　　她犹豫该不该问出口。
　　可是，她之所以会在这里，正是为了揭开谜团。在这仅有的事实支撑之下，伊娃缓缓抬起头。
　　「告诉我，鲍德，米歇尔为什么要那么做？为什么要唱那首歌？」
　　「歌？那家伙唱歌了吗？」
　　「是的。那是缅怀死于冬季之人的歌。欸，他以前曾失去什么重要的人吗？是这样没错吧？」
　　伊娃死命压抑自己，免得自己朝桌子采出身子。尽管如此，她的声音还是在发抖，语尾也岔了开来。
　　「求求你，告诉我吧。这件事问米歇尔也没用，他根本不肯回答我。」
　　「伊娃。」
　　「可是，我好想知道！」
　　伊娃想知道的事很多，但现在这是她最想弄明白的。
　　那犹如伫立于寒冷景色中的歌，伊娃并不想再听一次，也不希望听见米歇尔唱。
　　她想带米歇尔离开那景象及过去。
　　要是不这么做，他就算活着也等于是亡灵——就和幻影没什么两样。
　　「失去什么重要的人吗……」
　　鲍德在桌边撑起手肘，露出与其说是严肃，倒不如以复杂来形容的神情。他闭上了眼睛。沉默了一阵子后，下定决心似地开口道：
　　「米歇尔在这城市失去了母亲，听说那是个下雨的晚上。」
　　「……雨？」
　　伊娃聚精会神地反问。她想像的是寒冷的冬天，天上降下的不是雨，而是降雪的隆冬。伊娃一面心想，一面直盯着鲍德。于是他缓缓眨了眨眼，唉一声深深叹了口气。
　　「没错，他母亲是在下雨的晚上过世的。」
　　「既然这样……」
　　「对不起，我不能再告诉你更多了，就算那笨蛋要我说给你听也一样。」
　　「……好吧。」
　　伊娃在膝头上紧握双手，一边点了点头，她早料到对方会拒绝继续说下去了。或许是因为这个缘故，她并不生气，甚至不感到懊恼，不可思议的是，她甚至连沮丧的感觉也没有。她只是感到自己无力的身子非常沉重。
　　她发呆了一会儿后，敲门声响起，身穿燕尾服式红色薄外套的年轻服务生走了进来。他在鲍德耳边不知说了什么，鲍德点了一下头，给了对方一笔小费。
　　「伊娃，有人来接你了。」
　　「接我……？」
　　伊娃吓得抬起头。这件事是什么时候安排的？但鲍德并未回答她的疑问，而是缓缓站了起来。
　　「我不知道那家伙家里的厨师手艺如何，不过这家店的料理也还算不错，就当作是品味王都的风味，有兴趣的话就好好享用吧。我先告辞了。」
　　「你要回去了？」
　　大概是伊娃突然这么问的时候，神情看起来很不安吧。年纪大伊娃两轮的鲍德忽然露出慌张的眼神，摸了一下她的头，然后随着开门等待的服务生离开了。
　　话说回来，鲍德今天造访米歇尔的宅邸是为了什么事？如果他们是好朋友，那就算说鲍德是来和米歇尔谈天也不奇怪，米歇尔却又约了别的客人。难道有什么来不及事前说一声的急事吗？而重要到必须赶紧送走鲍德的客人，又会是谁呢？
　　伊娃被独自留在包厢里，整个人靠在椅背上，一边如此心想。
　　不过，动脑思考这些不可能知道答案的问题，让她觉得疲累不堪。
　　当她终于放弃思考后，肚子咕噜叫了起来。
　　这么说来，上午吃过早餐后，她就再也没有吃过任何东西。
　　话虽如此，她却也没心情积极吃些什么。
　　伊娃犹豫了一会儿，朝还没动过的盘子伸出手。
　　她拿起一片饼干，放进嘴里。
　　她食不知味地一点一点啃着那没有甜味的饼干。
　　当她正在吃饼干时，敲门声再次响起。
　　进门的是方才那名服务生，以及另外两个熟悉的面孔。
　　「吉克？……呃，连卢也来了？为什么？」
　　「我可以详细回答您这个问题，不过在那之前，还请伊娃洁莉殿下先详细说说您为什么会在这里。」
　　「唔……」
　　对于这名一出现便喋喋不休的扑克脸骑士，伊娃完全没有回嘴的余地，就连跟平常一样大喊「啊啊讨厌，你很罗唆耶！」的力气也没有，嘴里只是一直叹着气。
　　大概是察觉她的状况不是很好，吉克也没有再多说什么。取而代之的是卢不耐烦的眼神。
　　「回去吧，伊娃。」
　　「………我还没吃点心呢。听说这里可以享用到王都的风味，所以再等一下吧。」
　　「伊娃？」
　　卢马上看出伊娃是迫不得已才说谎，于是唤了声她的名字。伊娃乖乖闭上嘴，然后一直低着头，她没勇气看来接自己的这两个人的脸。她还没办法转换自己的情绪。这时，带着淡茶色皮手套的手，交叠在伊娃交握于桌子的手上。那是卢的手。
　　「回去吧，那宅邸的厨师比较清楚你喜欢什么茶和点心。」
　　「可是……」
　　「还是那客人说了什么，让你不想回去了？」
　　听见这句话，伊娃的脑袋深处瞬间轻松起来。笼罩脑中的雾气稍微退去了些。
　　她并没有听到什么会让自己不想回去的内容。
　　「那就回去吧。」
　　伊娃终于抬起头。
　　为了瞪一眼那先下手为强的可恨米歇尔，她决定要回去。这样一来，她还能知道在鲍德之后来访的客人是谁。在这儿已经得不到任何消息了。
　　「……啊，可是，我还是有点……想试试这里的点心耶。」
　　「伊娃。」
　　「伊娃洁莉殿下。」
　　卢一副不耐烦的模样，吉克也露出同样的表情。
　　不过，后者的语气里似乎带有警觉。
　　伊娃发觉这点的同时，吉克站在她身前，将主人藏在自己身后。
　　走廊传来服务生疑惑的声音。他们还弄不清楚状况，房门已经被推了开来。
　　单手抱着黑色礼帽的银发青年站在那儿，堵住了唯一的出入口。
　　而在青年前方，站着一名看起来不满十岁的女孩。
　　伊娃对他们俩并没有印象。
　　但是，她对女孩双手紧抱的兔子大布偶有印象。那是在大使馆不发邀请函的音乐会上看过的布偶。
　　「晚安，能再见到你真是开心。」
　　女孩的金褐色头发流泄在大衣的背部及肩头上，以聪慧的口吻如此说着。
　　「晚安。」
　　伊娃一边回礼，一边缓缓站了起来。
　　少女来到桌旁，在吊灯的照明下露出灿烂的笑容。
　　「我的名字是路易丝。莉莉·路易丝。——来，我们走吧。能导正我过去的命运眼瞳。」
　　