　　首都雷·鲁迪亚的社交季节始于十一月初的大晚宴。
　　各宅邸举办的舞会自不待言，另外还有以宵夜会、早餐会为名的午餐会，以及名为日间舞会的花园派对。十二月底开始，歌剧院也会举办舞会。
　　此外，认为贵族的言行应符合其身分、实现「贵人应有的品德」之精神，名为慈善贵妇博爱宴等由慈善贵妇举办的宴会与音乐会，此时也正值盛期。
　　在上游社交界中，艾斯菲力亚君主国不断将人称乐圣的音乐家推向世界舞台，无人不知其现任大使与夫人是无人能比的音乐爱好者。
　　一般而言，音乐会通常是会发出邀请函的晚宴，大使夫妇有时却会举办不发邀请函的音乐会。
　　今天是一月即将步入尾声的周末，而今晚举办的音乐会正是如此。
　　「……话虽如此，夫人举办的聚会啊，音乐会的时间总是蔚为话题，而且还会透过受邀音乐家的管道，把消息散布给艺术家和他们金主的耳里。最重要的是音乐会当晚，大使馆的正门和玄关会一直开放。也就是说，只要服装符合场合，任谁都能自由出入这场晚宴。」
　　「是喔。还真是开放呢。」
　　伊娃坐在小房间的沙发上，从这儿可以听见隔壁传来的歌剧旋律与歌声。听了米歇尔的解说后，她轻轻点了两下头。
　　接着，她忽然想起方才的事情。走在从正门大厅通往二楼的大阶梯途中，她瞥见一个不满十岁的小孩。
　　那孩子虽然没穿晚宴的正式服装，不过应该是听见外头这么热闹，而跑出房间的大使夫妇的女儿吧？还是对交响乐音色懂憬不已的年轻宾客呢？
　　伊娃喝了口淡金色的香槟，一边心不在焉地如此推理。
　　她右手拿着玻璃杯，左手拿着扇子，身上的晚礼服是昨晚才完成的。
　　领口柔软的蕾丝连接了烛光下鲜艳的淡红色，以及毫无保留露出肩头肌肤的白皙。至于可能泄漏她过去身分的紫色眼瞳，则一如往常以细孔蕾丝盖在脸上遮掩。
　　尽管如此，乍看丰满的胸部却是假的。
　　隐藏瞳孔的色泽也就算了，但要伊娃穿这夸饰身材的洋装出门，说实话她并不怎么愿意。
　　不过，伊娃是为了其他的原因而来到这里。
　　根据米歇尔的说法，这种不发邀请函的音乐会里，有很多常客都是各国的外交宫。
　　向这些人做介绍时，伊娃使用的假身分是「米歇尔·聂布里欧涅远房亲戚的千金——玛格麓特」。
　　但直到目前为止，他们仍未见到想见的人物。
　　尽管已经与好几十个人交谈，但对于伊娃头上那朵红花，他们都只不过是说句「真是特别的蔷薇」罢了。
　　「这里真的会有了解卡梅莉雅夫人故乡的人吗？」
　　伊娃将杯子还给绕场的服务生，一边唉声叹气。「谁知道呢。」这时，站在沙发旁，身穿燕尾服的米歇尔耸了耸肩膀。
　　「没想到你居然会看走眼，真是让我失望啊，玛格丽特小姐。说到熟悉东洋国家及其社会、文化的人，贸易商那些实业家可是比外交官清楚多了。何况是极东岛国吉菲尔，那又更是如此了。」
　　「是喔？……那你为什么不早说！难道是捉弄我的新方法！？」
　　「我可没闲到漫无目的去捉弄人。况且这点程度的消息，只要去我宅邸里的图书室查查资料，或是直接问卡梅莉雅夫人，不就马上知道了吗？」
　　米歇尔瞥了伊娃一眼，视线彷佛在说：别把自己准备不足的过错推到别人身上。
　　被他说中的伊娃也只能紧抿双唇。
　　不过，她之所以没问卡梅莉雅夫人，其实有她自己的理由。
　　「公主，卡梅莉雅夫人今天还是不太舒服吗？」
　　「……是的。」
　　听见他这么问，伊娃没辄地双手转了转扇子。
　　这几天来，卡梅莉雅夫人的模样并不太妙。她不太说话，也不怎么笑，一直躺在伊娃房间的床上。她也没睡，只是一直躺着，彷佛因病而无力起身的病人。
　　「……应该是给她喝奶茶和吃牛油面包害的吧。」
　　「她吃了吗？那个亡灵？」
　　「是啊。因为呀，美食要跟人分享才有意思不是吗？」
　　「居然跟死人开起茶会，你还真是大胆呢。」
　　「因为对我来说，卡梅莉雅夫人是很难得的聊天对象嘛……，你有意见吗？」
　　「真要我说的话，奶茶和牛油面包都是白天吃的东西。都是因为你们大半夜的吃这些，才会害原本就拒绝天国之门的夫人，终于受到神明的责罚了吧？」
　　「是……是这样吗？」
　　如果真是如此，那伊娃还真是对不起她。「唔唔。」伊娃一边呻吟，一边垂下头。这时，一阵甜香微微传来，原来是头上那朵山茶花的花香。
　　这朵盛开的山茶花是卡梅莉雅夫人交给伊娃，用来代替自己出席的。
　　不过，伊娃出门时看了一眼院子里的东洋蔷薇，发觉花朵的数目已经少了很多，大概是花期马上就要结束了吧。正因如此，伊娃觉得很担心。
　　「卡梅莉雅夫人该不会就这么死掉吧？」
　　「她是亡灵，早就已经死了吧。」
　　「讨厌，我不是这个意思！我是说要是花期结束，夫人会不会也跟着消失——该不会再也见不到她了吧。」
　　「消失等于是天国接纳她了，这反倒值得高兴吧。」
　　「可是，夫人的表情看起来并不开心啊。」
　　话虽如此，她的表情却也不怎么难过。现在的卡梅莉雅夫人只是一脸呆滞。感觉她看着的不是眼前，而是望向遥远之处。
　　因此，伊娃想跟知道吉菲尔这个国家的人谈谈。
　　伊娃想告诉卡梅莉雅夫人的并非写在书上的那些内容，而是亲身体验过吉菲尔景色的人所说的话。这么一来，也许可以稍微平抚她内心的伤痛吧。这是伊娃的想法。或许是因为伊娃也离开了唯一称得上是故乡的古堡，当时的记忆又曾遭到封印之故吧。
　　然而，擅于挖苦的幕后支持者的意见却十分冷静。
　　「看来公主相当中意卡梅莉雅夫人。不过你有没有想过，要是告诉夫人故乡的事情，不再对人间有所眷恋的她，不就有可能就此升天吗？」
　　「呃……」
　　扇子从伊娃手中滑落。
　　就结论而书，她当然丝毫没想过这件事。但是，比这更尖锐的感觉刺痛着胸口。
　　要是消失，那就见不到她了。
　　两人将就此别离，再也无法见面。
　　那么——既然如此。
　　「公主？」
　　米歇尔捡起掉在地上的扇子，忽然蹙起眉头。
　　发觉他的声音而眨眼的瞬间，泪水从伊娃的双眸落下。不，是溢了出来。那沿着脸颊、沾湿唇瓣的暖意吓了她一跳。她完全不懂自己为何会哭。满心疑惑的伊娃赶紧伸出戴着长手套的手，却碰上盖着脸的蕾丝，于是她先将蕾丝拨了开来。
　　这时，她的手停住了。
　　擦拭着她湿濡脸颊的，是略带香水味的白色手帕。
　　「别客气，拿去擤鼻子吧。」
　　「哪有人才刚哭就流鼻涕的。」
　　真没礼貌。伊娃噘起嘴，一边接过扇子与手帕。直到这一瞬间，她才回过神来。她眨眼让泪水溅开，一面看了看自己手中的手帕，又望了望身上有着同样气味、灰绿色瞳孔的幕后支持者，来来往往看了好几次。
　　「你的表情还真有趣，公主。」
　　说完，米歇尔轻轻叹了口气，那语气里感受不到不耐烦或调侃。伊娃越来越困惑了。
　　「今天吹的到底是什么风？」
　　「我身为你的幕后支持者，只不过是做了个绅士的举动而已啊？另外，真要我以幕后支持者的身分来说的话，公主，一点也不惹人怜爱的你就算哭了，那模样也一点都不美。」
　　「啊啊……啊啊，是吗。」
　　伊娃从未觉得自己具备什么惹人怜爱或虚无缥缈之美。不过，被只有长相端正的他这么一说，这句话根本成了毫无反驳余地的完美挖苦。才刚想说他难得这么体贴，结果果然还是补了一刀。想到自己方才还老实地疑惑了一下，伊娃不禁觉得亏大了，于是不悦地噘起嘴。
　　这时，她忽然想起一件事。
　　只要有必要，我随时都能为你服务。
　　米歇尔曾经这么说过。
　　尽管满嘴挖苦与嘲讽的他，居然有心做出绅士举动，的确让伊娃吓了一跳；但他在那之后道出的身世，更是令她哑口无雷。
　　米歇尔·聂布里欧涅身为兰比尔斯皇帝之子，虽然父亲希望他成为「承诺爱子」，他却未能得到紫色瞳孔，是岚帝的最后一个孩子。
　　那时伊娃讶异到没心思问其他事情，但过了几天，她开始觉得米歇尔是刻意藉此堵住自己的嘴。
　　她甚至怀疑那些身世是假的。
　　然而，每当如此心想，他那灰绿色的眼眸便在伊娃的脑里闪烁。那带着微笑的眼神确实射向自己。不过，他的目光望着的并非眼前的伊娃，而是盯着别的东西在笑。
　　他到底在看什么？
　　伊娃一点也不明白。
　　而这也证明她对米歇尔有多么无知。
　　于是伊娃抬起头，毫不犹豫地开口道：
　　「米歇尔，你为什么需要我跟卢——也就是『承诺爱子』呢？」
　　「这还真是既直率又唐突的问题……为什么现在要问这件事？」
　　站在一旁的他露出冷漠至极的眼神回答。尽管觉得他会避开问题，伊娃依旧继续问：
　　「因为我好奇啊。而且你前阵子不是好几天不在家吗？所以我才会现在问你。」
　　「原来如此。不过，这根本是蠢问题吧？我是无与伦比的收藏家，只不过是尽情蒐集自己想要的东西罢了。」
　　「那么，你之前想扔掉『东洋蔷薇』的时候，为什么又这么干脆？」
　　「这也是个蠢问题。我不是说了吗？收集不会诅咒杀人的蔷薇有什么意义。」
　　「既然这样，那你想用『承诺爱子』的歌声诅咒杀死什么人吗？」
　　「哎呀，难得看到你这么机灵。」
　　听见他想也不想的回答，伊娃不由得全身僵硬。于是，米歇尔的笑声从喉头深处传来。他只是笑，什么也不说。这阵沉默令伊娃背脊生寒。
　　「真的吗？」
　　「当然。」
　　「你这么说是认真的吗？」
　　尽管连伊娃自己都觉得这问题很蠢，却还是如此反问。
　　歌声恐怕真的可以诅咒杀人。
　　伊娃曾唱过让人怀疑真能致人于死的歌，那时的感觉至今仍令她害怕，憎恨、诅咒某人的念头直接化作歌声，教听闻者身陷痛苦。那种感觉只能以恐怖来形容。
　　「……那么，你怨恨的人是谁？」
　　伊娃在膝头紧握着沾满莫名眼泪的手帕。
　　米歇尔俯瞰那对认真的紫色眼瞳，然后笑了。沉默了一会儿后，他振动喉咙轻声笑了
　　「有什么好笑的。」
　　「当然好笑啊？如果我在这里说出来的话，公主就绝对不会在那个人面前唱歌。」
　　「那还用说-」
　　伊娃扯开嗓子，宛如在说「所以我才会问你啊！」，话一出口，她才发觉这的确很可笑。大概是看见她写在脸上的表情吧，米歇尔缓缓扬起嘴角，那笑容彷佛在说「你终于发现了啊」。
　　「公主还是老样子，脱线得非常豪迈呢。」
　　「什……什么脱线！」
　　「就是指你老实过头，问话的技巧太差劲了。更何况你以为我会轻易说出复仇对象的名字吗？」
　　「确……」
　　确实是这样没错。
　　伊娃根本无从反驳，不悦地弯下嘴唇。
　　另一方面，复仇一词刮乱了她的记忆草丛。
　　他曾说过，米歇尔·杜·拉·寇特意指「复仇的过去」——也就是复仇者之意。
　　还说他之所以被人追杀，是因为没能成为「承诺爱子」之故。
　　难道他对追杀自己的人心怀怨恨，想要诅咒杀死他们？
　　可是，这样跟「复仇」有点不一样吧，应该还有更合适的说法才对。    伊娃不由得陷入思考。
　　这时，她的手忽然被一把抓住。
　　米歇尔亲了一下坐在沙发上的伊娃左手。他的嘴唇隔着绢质手套轻触了一下。
　　由于她曾经是位公主，所以早已习惯这样的吻。
　　本来应该是这样没错，伊娃却停下动作，思考也跟着停摆。
　　然后，米歇尔就这么拉着伊娃的手，在她面前单膝跪地。
　　「紫之公主……不，伊娃洁莉·玛格丽特。」
　　「……什么事？」
　　「可以请你为了替我复仇而唱吗？为了替这世上我最憎恨的人——为米歇尔·聂布里欧涅带来死亡而唱。」
　　他跪在地上，灰绿色的眼眸笔直仰望着紫色瞳孔。
　　伊娃忘了开口。
　　她忘了说话和眨眼，茫然注视眼前的他。
　　另一方面，她的脑袋一隅却异常清醒，有种甘甜柔和的香气，那是头上山茶花的味道。
　　那花香明明很淡很淡，却压过其他各种气味，唯有那香气深入脑海之中。
　　伊娃反抗地用力摇头。
　　还藉势甩开了米歇尔的手。
　　她的头好晕。
　　突然其来的不安支配了她，犹如光着的脚底扎了根小刺。
　　就在这个时候，有个脚步声逐渐接近。
　　那甜甜的香水味像是要盖去山茶花香，发觉这香气后，伊娃缓缓抬头。米歇尔也跟方才一样站了起来。
　　出现在两人面前的，是身穿缝上大量刺绣蕾丝的洋装、一头暗褐色秀发的年轻妇人。与米歇尔的视线对上后，她开朗地露出微笑，那模样简直可以说是社交典范。
　　「先生，好久不见了，你还记得我吗？」
　　「当然记得，已经十年没见了吧。能再见到你是我的荣幸，夫人。」
　　米歇尔露出社交场合的亲切笑容，一边亲吻对方的右手。
　　两人的年纪应该相仿——大概是三十岁左右吧。
　　伊娃一面观察，一面从沙发上站起，发现妇人身后跟着一位银发的老绅士。
　　身穿燕尾服的他比米歇尔还高，淡色的眼眸、蓄着白色胡须的嘴边都给人严肃之感。
　　或者说他之所以如此严肃，是因为发现妇人居然有个意外的熟人出现在这里，所以感到不悦吗？
　　伊娃心想自己该扮演好「还不习惯社交界的富家千金玛格丽特」，一边以还弄不清楚状况的脑袋模糊思考。
　　不过，其实她误会了很多事情。
　　「我来介绍吧，玛格丽特。这位是尼尔兰德王国公使里贝格尔子爵，这位是他的夫人，有名的慈善家布兰琪（※注5.布兰琪( Blanche )，有纯洁无暇之意。）夫人。」
　　「夫……」
　　夫人？伊娃一时忍不住嘴快，差点照着重说一次。
　　不过，刚由米歇尔介绍的子爵夫人并不在意，而是露出符合她纯洁之名的微笑。
　　「晚安，可爱的小姐。很高兴认识你。」
　　「晚……晚安，幸会。」
　　伊娃心里感谢对方的宽宏大量，一面拉起裙摆行了个礼。
　　这时，布兰琪子爵夫人环住伊娃的手，水嫩甘甜的香水味围绕伊娃。
　　「欸，先生，我可以借一下玛格丽特小姐吗？老是和太过美貌的你在一起，害得其他男士都不敢靠近，她应该也会觉得无聊吧？」
　　「哎呀，这我倒是没注意。那么，就麻烦你把社交界的知识，传授给这个还不懂事的丫头吧。在这段期间，我就先陪你的先生吧。」
　　「哎呀，真可怕。你是因为我勾引这位小姐，所以马上就嫉妒了吧？不过，聊秘密可是女生之间的特权喔？没错吧，玛格丽特小姐？」
　　「咦？啊，是呀，您说得没错！」
　　伊娃尖着嗓子，声音也岔了开来，原因就出在布兰琪夫人身上。她笑眯眯地凑过身来，丰满的胸部毫无保留地贴在伊娃外露的肩头上。对洋装里塞了胸垫这种假货的伊娃而言，这感觉真是难受，她好想向人道歉，虽然没有什么特定对象。所谓知耻正是指这种情况。
　　但是，她同时也心怀感谢。
　　伊娃现在很想离开这里，说得精确点，她是想离开米歇尔。
　　方才他难以理解的那席话仍盘据心头，教她怎么也静不下心。
　　「那么先生，待会儿见了。」
　　布兰琪夫人呵呵轻笑两声，便带着伊娃离开了。
　　两人消失在明亮吊灯及小交响乐悠扬的客厅，米歇尔一边目送他们离去，一边瞥了身旁一眼。
　　里贝格尔子爵完全不干涉妻子的行动，只是目不转睛地望着两人的背影。直到他们的身影完全消失，他才终于开口道：
　　「可以请教一个问题吗？」
　　「当然，且说无妨。」
　　米歇尔依旧维持社交场合的友善笑容。
　　不过，里贝格尔子爵的表情却很严肃。
　　子爵沉默了一会儿，似乎不想让周遭的人听见，压低声音道：
　　「玛格丽特小姐头上那朵红花，应该是东洋蔷薇——山茶花没错吧？」
　　
　　
　　来到挂着艾斯菲力亚君主国国旗的正门大厅后，伊娃感觉到一道视线。
　　会是谁呢？伊娃回头一看，挑高的二楼走廊上站了个人。
　　那是一位胸前紧搂着兔子布偶的女孩，她身上穿的并非露出肩膀的晚礼服，而是高领且看起来暖和的洋装。
　　伊娃披着大使馆侍从替她披上的深紫色外套，不由得朝二楼瞥了一眼。难得可以看见头的大小跟人差不多的布偶，还有抱着这么大布偶的人。可是，和伊娃的视线对上后，那女孩便撇头走了开来。
　　「玛格丽特小姐，怎么了吗？」
　　「咦？啊，没什么……」
　　布兰琪夫人身上已经套上大衣，听见她这么问，伊娃轻轻摇了摇头。
　　刚进大使馆时看见的人，就是那个女孩吗？该不会是想找人陪她玩吧？今晚的客人里与她年龄最相近的，应该是自己没错。
　　回想起来，伊娃刚进昆席德王宫时也是如此。直到身旁有同年纪的侍女之前，她根本没几个玩伴和说话对象，感觉好孤单。
　　比起优美的音乐与洗链的歌声，抱着兔子布偶的女孩应该比较喜欢能陪她的对象吧。
　　伊娃从阳台来到庭院，走在围绕于常绿树低矮树篱的小径中，一边蒙胧地如此思考。
　　不久小径来到尽头，阶梯状的大理石上有水哗啦哗啦流动，两人走到那座喷水池前。
　　来到浅浅的水面上有月亮倒影在晃动的水池后，走在前头的布兰琪夫人停下脚步。接着她缓缓转头。
　　「你应该很好奇吧？」
　　「……咦？啊，什么？您是指？」
　　伊娃一头雾水，声音又尖了起来。大概是因为她的反应很好笑吧，布兰琪夫人也没拿扇子遮住脸，就这么像个少女似地嗤嗤笑了起来。
　　「用不着这么客气的。我跟子爵的年龄差距明明和父女没什么两样，为什么会是夫妻呢？你应该对这件事有很强烈的兴趣吧？」
　　「不，也没有到强烈的地步……」
　　「可是，你很想知道吧？」
　　「……是的。」
　　听她这么一问，伊娃也只能点头而已。
　　伊娃的确很好奇。
　　「那么，我就毫无保留地告诉你吧！我跟子爵结婚是在我二十二岁，子爵六十二岁的时候。」
　　「您……您们的年纪差这么多呀！？」
　　「是啊，不过我不是第一次结婚了，第一任丈夫过世后，我回到娘家，在教会帮忙认识的夫人从事慈善事业三年。透过这个机缘，我遇见了以外交官身分来到兰比尔斯的子爵。」
　　「……这样啊。」
　　伊娃在大衣下交缠手指，一边叹了口气。
　　他们结婚的经过非常非常正常，至少不是被点心骗去结婚的。
　　不过，要和相差四十岁的对象结婚，真有这么容易下定决心吗？
　　大概是疑惑都写在脸上了吧，布兰琪夫人目不转睛地注视伊娃。伊娃心里觉得不妙，但健谈的子爵夫人则是露出安详的微笑。
　　「我是兰比尔斯人，娘家还算小康，不过并不是贵族。而子爵拥有地位、财富，所以我跟他的婚事被周遭说了许许多多间话。没错，最过分的就是说我贪图子爵的财产和爵位。不过，我跟子爵是先谈过恋爱的，虽然说不上热情如火，却也是在平静稳定的恋爱中孕育而成
　　的结果，算是恋爱结婚，不，应该说是跨越阶级藩篱的结婚罗曼史。」
　　「罗曼史？」
　　「对，罗曼史。很浪漫吧？」
　　尽管在贵族阶级之间，这种说法通常带有负面意义，布兰琪夫人却开心似地重复了一遍。听到这里，伊娃已经不好说些什么了。既然是幸福的婚姻，才刚认识他们的自己自然没  有立场多嘴。话虽如此，未婚的她仍然有些好奇。
　　「那么，两位平常都聊些什么呢？」
　　「呵呵呵，给人严肃大叔感觉的那位子爵，你觉得他会变成多话的人？」
　　「那么……也就是说，他很少主动开口吗？」
　　伊娃一脸认真，十分严肃地回答。这时她脑海浮现的是扑克脸的骑士吉克，伊娃总觉得他年纪大了以后，很有可能变得跟那位里贝格尔子爵一样。
　　但不出所料，她的推测并不正确。
　　「有其他人在的场合才会那样。每当我们独处，他会主动跟我聊许多事。除了社交界发生的事，他还会告诉我祖国尼尔兰德王国的事、子爵家内部的事、小时候的事、因病过世的家人的事。对了对了，子爵还跟我说他年轻时的罗曼史呢。」
　　「年轻时的罗曼史，呃……咦！？」
　　「很惊讶吧？居然在应该谈情说爱的女性面前谈其他女人，你不觉得很没礼貌吗？」
　　布兰琪夫人用戴着长手套的手轻轻遮住嘴边，一面稍稍歪头笑了。
　　刹那间，伊娃忘了呼吸。
　　眼前的子爵夫人和那黑发异乡人的身影重叠在一起。
　　这一瞬间，一股寒气流过脊梁，伊娃的身子打了个颤。
　　看见她这副模样，布兰琪讶异地圆睁双眼。
　　「玛格丽特小姐，你是不是觉得很冷？是不是身子着凉了？啊啊……看来要享受夜间散步的乐趣，季节还嫌早了些。」
　　「好像……是呢。」
　　「那请你过来些吧？只要靠在一起，身子一定会暖起来的。」
　　尽管嘴里这么说，布兰琪夫人却自己走向伊娃，搂住了她仅是披着外套的肩膀。那双手宛如将闹脾气的小孩抱在怀里，伊娃对此不禁感到困惑，脑袋混乱到甚至说不出话。
　　东方和这里相较之下，人们的长相与肤色都完全不同。这个前提存在于伊娃的意识之中。
　　然而，一旦觉得两人长得很像，这个念头便挥之不去。
　　脑袋会开始寻找相似的部位，只要有一丁点像，便会将明明不同的两人硬是连结在一起，说服自己他们长得很像，或许只是基于这个原因，伊娃才会觉得卡梅莉雅夫人和布兰琪夫人很神似吧。
　　尽管如此，黑发的异乡人和纯洁的子爵夫人依然很像。
　　连温和的个性、遮住嘴边的模样、说话方式、语调、搂着肩膀的力道，甚至是温和的体温也一样。
　　「布……布兰琪夫人，那个……」
　　「欸，玛格丽特小姐，可以请你听听我发牢骚，当作是女人间的秘密吗？」
　　「牢骚吗？」
　　「对，牢骚。」
　　布兰琪夫人让伊娃的头发靠向脸颊，用戴着手套的手指抚摸略卷的发梢，一边轻轻合上眼睛。
　　「子爵他……他很久以前曾到过东方的国家，那是名叫吉菲尔的小岛国。在众多的西方国家里，那乖僻的国家只跟尼尔兰德王国进行贸易，而他就在那儿当商馆负责人的助手。虽然只有短短一年，他却在那段期间遇见了无法忘怀的女子。这就是刚才跟你说的那段罗曼史。」
　　难道那女子就是——不会吧。
　　原本任她搂在怀里的伊娃忽然甩开手，正准备马上说出心头的疑问。
　　但在那之前，脚步声先传进她耳中。身穿燕尾服的高挺人影从树篱小径朝这儿接近。大使馆的灯光成了逆光，让人看不清对方的长相。不过，单单是看见轮廓，伊娃便知道那是谁的身影。
　　米歇尔！
　　伊娃正想出声叫他，太阳穴却感到一阵冰冷。
　　她斜眼一看，居然是旧式手枪。
　　「玛格丽特小姐，还有先生。可以请两位不要乱动吗？」
　　布兰琪夫人将伊娃方才甩开的手扭在身后，说着便把枪口抵在伊娃的右太阳穴上。
　　朝这儿走来的脚步声停了下来。
　　尽管如此，从逆光轮廓传来的声音依旧一如往常。
　　「你这到底是什么意思？布兰琪夫人。」
　　「哎呀，像你这样的聪明人，还在说什么笑呢。你应该很清楚吧，先生，我这是在威胁你。」
　　「威胁？……为了什么？」
　　「那从吉菲尔经由尼尔兰德进入西方，由兰比尔斯的好事者交给你的『东洋蔷薇』，请把那依附了女子亡灵的盆栽让给我吧。」
　　「……夫人！？」
　　伊娃吓了一跳，终于忍不住叫了出来。她很想转头，却被冷硬的枪口和紧握枪的手制住。
　　「来吧，先生，请你回答我！要是你敢拒绝，那就以玛格丽特小姐可爱的脸蛋代替。」
　　「哦，真可怕。」
　　听见她如此威胁，米歇尔刻意耸了耸肩膀。
　　「会做出这种吓人举动的妇人，我可不觉得会好好爱惜花朵。布兰琪夫人，你到底想怎么处置『东洋蔷薇』? 」
　　「那还用说，像那种不吉利的东西，当然要尽早连那女人的亡灵一起烧了。」
　　「啊啊，真是太可怕了。不过夫人啊，要是尼尔兰德王国公使夫人在艾斯菲力亚君主国大使馆的院子开枪，两国间原本就不太友善的关系不就会更糟了吗？」
　　「谢谢你的关心，但要是放弃这个好机会，那可就丢女人的脸了。况且枪声这种不解风情的错误之音，今晚会有那些歌剧院应邀前来的名家以歌曲和演奏替我掩饰。」
　　「原来如此，你说得没错。」
　　米歇尔落落大方地深深点头，然后从身后取出左轮手枪。
　　说时迟、那时快，枪口不断击发子弹。
　　而子弹射向的地方却十分诡异。
　　「等、等、等一……！！」
　　子弹不分头顶、脚边，而且不分敌我射来。面对眼前的威胁，伊娃和布兰琪夫人拼命闪躲。然而第四声枪响，居然烧焦了用来遮掩紫色眼瞳的蕾丝。
　　看见那焦黑的蕾丝，伊娃原本就不怎么优秀的自制力终于到达极限。
　　「……米歇尔·杜·拉·寇特！！」
　　如此呐喊的同时，伊娃翻找着礼服的口袋，从开在底部的洞取出绑在右腿上的手枪，枪射穿了燕尾服肩头后方的缎带一角。看见曾是宫廷骑士的吉克亲自传授给她的枪法，米歇尔讶异地睁大眼睛。
　　「你的身手还是这么惊人呢，公主。方才的舞步也很不错。」
　　「你到底想怎样，又是新的整人招数吗！！你想杀了我吗！？」
　　「怎么会呢，我可是一点也没有杀你的念头。不过，你也看见我的枪法了，我自负拿枪的架势很完美，却从未射中过瞄准的目标。」
　　「所以啊，这种话不该用这种自信满满的态度说吧！？……唉唉，我受够了！！」
　　伊娃就这么拿着枪紧抱着头。这可不是比喻，她的头真的痛了起来。她曾好几次被米歇尔以枪威胁，一想到他一直以来只是装模作样，伊娃可是真心感到火冒三丈，简直想再对他开个两三枪。
　　不过，在她真的动手之前，另一个的脚步声朝喷水池的方向接近。
　　随着交响乐现身、身穿燕尾服的人，是那位银发老绅士——里贝格尔子爵。
　　看见他那连脚步声都带着威严的身影，布兰琪夫人哀伤似地蹙起眉头，却又马上噘嘴撇开头。对于她那宛如在生气闹别扭的态度，子爵默默地眯着眼睛，然后在伊娃面前停下脚步。
　　「玛格丽特小姐。」
　　「是、是！」
　　「你头上的是吉菲尔国的山茶花吗？」
　　「是的。」
　　「那山茶花上，真的有生于吉菲尔、死于吉菲尔的女子亡灵依附其中吗？」
　　「……是的。」
　　对于他一字一句缓缓提问的低沉嗓音，伊娃深深点头回应。这时，她的手忽然被一把捉住。当她吓得不晓得对方要干嘛时，这才察觉是怎么回事。她手上依然紧握的枪口，停留在有着美丽黑白对比的燕尾服上。
　　子爵脸上深深的皱纹，彷佛诉说着他历经多少岁月及回忆；在那皱纹深处，他露出少年热切的眼神，以沉稳的语调说道：
　　「『东洋蔷薇』女士之死，都是因为我年轻时犯下的错误。小姐，请你用这把枪制裁我吧。」
　　「什……」
　　「不可以，亲爱的！」
　　布兰琪夫人打断伊娃冲了过来。虽然她试着抢下手枪，子爵的手却动也不动。伊娃也试着拉开手枪，但也只是白费力气。从那顽强的力道可以看出子爵的意志有多么坚定，伊娃不禁害怕起来。但也正因如此，她才有勇气开口问道：
　　「杀了卡梅莉雅夫人的……真的是子爵您吗？」
　　「没错，是我杀了她。」
　　「不，不对！不是的！」
　　布兰琪夫人摇摇头，紧贴在子爵的手臂上。
　　「她之所以会死，都是因为违逆天上神明的教诲而得的报应！并不是你亲手杀了她！」
　　「可是她之所以会死，都是因为我不争气，是我没能遵守约定为她赎身，带她回祖国成为我的妻子。当我还在拖拖拉拉交涉的时候，她已经在见世的院子割喉自尽了……这全都是我的责任，布兰琪。」
　　「不是的，亲爱的！……不是这样的！」
　　她哀痛的呐喊开始蕴含泪水。这时，布兰琪夫人狠狠地瞪着伊娃。说得精确点，她的视线落在伊娃头上的花朵。
　　「我恨你，卡梅莉雅夫人，我打从心底嫉妒你，因为你以死永远夺去了子爵的心！」
　　「……」
　　伊娃忽然扭动身子，试着闪避布兰琪夫人伸向山茶花的手。子爵单手抓着枪，试图以另一只手阻止布兰琪夫人。
　　三人纠缠了起来。
　　正在纠缠不休之际，伊娃突然被一把撞开。
　　她随着飘荡的花香退了两三步。
　　她的后脚跟绊到石版地面的缝隙，差点摔了一跤，但还是勉强站定身子。
　　但当她抬头的瞬间，却看见了出乎意料的身影。
　　一名黑发女子站在伊娃刚才的位置。
　　她是身穿极东岛国吉菲尔的鲜艳服装、在看似蝴蝶的束发上插着一朵红花的卡梅莉雅夫人。子爵以伊娃并不知晓的名字呼喊她。
　　「白雪！」
　　子爵的眼瞳颤动，以感动至极、听起来又更加年轻的嗓音喊着。他伸出戴着白手套的手，想要摸摸黑发异乡人的脸颊，却被冲进丈夫怀里的布兰琪夫人阻扰。尽管如此，却无法制止那掺杂了年轻热情与深沉哀叹的眼神。
　　「白雪……没出息的我害死了你，你恨我吗？」
　　「不，我打从一开始就没有怨恨。我是抱着觉悟自杀的……．因为就算你帮我赎身，我身为锁国的吉菲尔人，而且只是一介女子，根本不可能坐上开往西方的船舶。」
　　「——所以你才会依附在山茶花上，藉此顺利坐上船对吧？真是死不瞑目，狡猾到不知羞耻。」
　　布兰琪夫人紧靠在燕尾服胸前，转头瞪着另一个年代的情敌。于是，卡梅莉雅夫人以遮住指尖的宽袖掩着嘴边，轻声笑了起来。
　　伊娃隔着几步望着这副景象，只是愣在原地。两位夫人如此交谈的模样，令她觉得十分不可思议。
　　『是啊，或许你说得没错。我好想见他，就算只有一次，只能看他一眼也好。或许正是因为心里如此希望，我才会化作这副模样，在眷恋下呼唤彼此……我们今晚才能如此重逢。』
　　「……白雪。」
　　『不过，我再也没有什么好留恋了。』
　　听见子爵爱怜似地唤着自己的名字，卡梅莉雅夫人轻轻合上双眼。
　　『我见到已经成了胡子大叔的你，让与你一同生活的太太如此嫉妒，还想起了自己生前的名字。所以——这次真的要永别了，米夏埃尔。』
　　她唤了声似乎是子爵教名的名字，满怀爱恋似地弯起光润的红唇。她一边如此微笑，一边以象牙色的右手举起手枪，抵住自己的太阳穴。
　　正当伊娃讶异地瞪大双眼的瞬间，枪声响起。
　　卡梅莉雅夫人化作一朵花，红色的花瓣纷纷飘落。
　　没人拿着的手枪比花瓣先落在石版上，弹了两下后回到主人脚边。
　　子爵轻轻推开妻子的细腕，在花朵残骸前跪了下来。他默默凝视了一会儿，这才伸手拾起花瓣，轻轻放在自己留着胡子的嘴边。
　　「她终于走了吗。」
　　「……是啊，她走了。」
　　布兰琪夫人拉起礼服下摆，也跟着蹲下身去，靠在垂头蜷曲的燕尾服身后。
　　这是伊娃最后一次见到他们。
　　里贝格尔子爵夫妇宛如白日梦的幻影般，忽然消失无踪。
　　「………咦？」
　　伊娃圆睁双眼。
　　现在是晚上，而她并没有睡昏头。她的确是清醒的。尽管如此，眼前的他们却消失得无影无踪，伊娃完全无法理解眼前的现实，只是茫然愣在原地。
　　这时，原本决定静静观看的米歇尔终于开口了。
　　「你还不懂吗？玛格丽特小姐。里贝格尔子爵夫妇也跟卡梅莉雅夫人一样，都是亡灵。」
　　「咦？……咦咦！？ j
　　伊娃一脸讶异转过头去，彷佛在说「怎么没人跟我说过」。于是米歇尔露出「我当然没跟你说过」的眼神。他一副满不在乎的模样，以冷静至极的口吻解释道：
　　「尼尔兰德王国的海运实力仅次于公主的祖国昆席德，而担任尼尔兰德公使的子爵和他夫人，十年前，在这座艾斯菲力亚君主国大使馆里，跟今晚一样在音乐会中遇刺身亡。」
　　「遇刺？为什么！？」
　　「两国之间的关系虽然不好，子爵夫妇和大使夫妇却透过音乐密切往来。有些尼尔兰德人看不惯，于是暗杀了子爵夫妇，而那时的枪声被杰出的歌声、音乐及人们沉迷其中的热情掩没，杀手也因此全身而退……大概是为此感到不甘，或是对人世还有其他眷恋吧。听说在这大使馆里，每当有音乐会举办，子爵夫妇的亡灵便会出现。」
　　「听说……你还真是清楚。」
　　伊娃满心钦佩地喃喃说着，于是米歇尔默默地笑了。看见他扭动眼角及嘴角的神情，伊娃的心头动荡不安，这种感觉可以说是一种第六感吧。
　　「你该不会……一开始就知道了吧？子爵夫妇的亡灵、子爵跟卡梅莉雅夫人的过去，还有一切的一切！所以你才会来参加大使馆的晚宴！」
　　「是的，那还用说。正因为我连枪都使不好，无力之下只好布下情报网，而这就是我努力的成果。」
　　米歇尔一副满不在乎的模样，以冷静至极的口吻如此回答。
　　看见他这副完全事不关己的态度，伊娃的脸不禁抽搐起来。
　　一想到他在事先知情的情况下一直在演戏，伊娃感到气愤不已。真想痛骂他一两句，或是赏他一两发子弹。
　　不过比起这些，现在的她更感到惊讶。
　　她真的直到最后一刻，都没发觉里贝格尔子爵夫妇也是亡灵。
　　冷静回想起来，布兰琪夫人碰触伊娃外露的肩头时，那副身躯就只给人柔软的感觉，似乎并没有温度。
　　然而，让那两位夫人搂住时，却都有一种温暖的感觉。
　　难道只是因为伊娃回想起以前让人紧抱的记忆，而将其混在一块儿了吗？
　　「……卡梅莉雅夫人真的离开了吧。」
　　伊娃自言自语似地嘟哝着，有种感觉随着这声低语涌上心头。她试着压抑这感受，静静地闭上眼睛。
　　
　　
　　冬季淡淡的阳光，射进伫立于王都郊外的宅邸里。
　　在午后的日光下，屋主自行披上衬衫，别上袖扣，系上领巾，束起长发，一边听卢朗读报纸内容。
　　在主人的指导下，卢的发音必须完美无缺。他念出报纸上毫无缝隙挤在一起的讯息，小心翼翼、一字一句地念着。
　　过了不久，他念到了昨晚艾斯菲力亚大使馆那场音乐会的报导。
　　可是，上头完全没提到庭院里发生的事件。米歇尔戴上手套，打理完服装，藏起了皮肤上所有伤痕，没辄地轻轻叹了口气。
　　「也就是说，这次的枪声也被精挑细选的歌声与音乐掩盖了吗。」
　　「或者是虽然有报社记者目击，却害怕得不敢写出来。」
　　卢跟朗诵报纸时一样淡淡说出自己的意见，米歇尔点了点头表示赞同。
　　这时，那对灰绿色眼眸发觉窗外有个人影。
　　在覆慧繁多的植物环绕之下，庭园里不分季节都显得生意盎然，里头有位身穿逦不符季节的淡绿色洋装的少女。
　　「……果然枯了。」
　　伊娃背对满是荆棘的蔷薇花丛站着，嘴里喃喃低语。
　　不只是红花，东洋蔷薇连那光润的绿叶都消失无踪。盆栽里只剩下枯立的褐色枝干，简直像是遭时间侵蚀而留下的骸骨。
　　这景象再次让伊娃深深体认一件事，那就是昨晚果真是与卡梅莉雅夫人的别离。
　　如果眼前的枯枝，代表的是旁徨于人世的灵魂终于得以从苦痛中解脱，那么应该是可喜可贺的事情。伊娃应该为此感到高兴才是。
　　可是，她觉得好落寞。
　　伊娃好想跟失去故乡的她——那位为爱舍弃一切的灵魂多聊一会儿。
　　那不惜舍弃性命的激烈做法虽然也令人害怕，但那一心一意的心意真是耀眼。
　　伊娃甚至觉得羡慕。
　　她是因为羡慕，所以才感到害怕吗？
　　伊娃轻轻环抱戴着绢织手套的双手，一边闭上眼睛，回想那还残留于脑海中的黑发异乡人，然后眨了眨眼，将那身影抛向微阴的天空。
　　这时，她忽然有个念头。
　　「她在天国是不是也跟子爵重逢了呢？」
　　「应该不可能吧。」
　　她只不过是喃喃自语而已，不知为何却有人回答。
　　伊娃吓了一跳，赶紧回头望去。
　　从围绕于荆棘树丛的小径走过来的是米歇尔。只要加上帽子和手杖，那副完美的打扮就算走上大街也毫无问题。
　　不过，伊娃之所以不由自主地皱起眉头，并不是因为这个原因。
　　「你说不可能是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。卡梅莉雅夫人是自杀的，事到如今怎么可能上天堂呢。就算她真的穿越那道门，天国里也还有布兰琪夫人在。若是这样，那儿一定会成为新的战场。嗯，虽然这样也挺有趣的。」
　　「……米歇尔·杜·拉·寇特，你这个人的个性真的很糟糕。你就不能想说从人世羁绊解脱的卡梅莉雅夫人，这下终于可以安息了吗？」
　　「做不到。」
　　米歇尔满不在乎地回答，语气斩钉截铁。
　　逼个人的问题不在于想像力，而是毫不留情的一面吧。伊娃忍不住眉头深锁。
　　不过，他说的一点也没错。
　　不珍惜上天赋予的生命而自我了断，的确是一项罪过。尽管卡梅莉雅夫人可能是明知如此而下定决心，但她的死在里贝格尔子爵及爱着子爵的布兰琪夫人身上，刻下了血红的伤痕。
　　尽管如此，子爵夫妇应该还是可以进入天国之门。
　　那么，卡梅莉雅夫人的灵魂又会归往何方？
　　会归向何处？
　　伊娃只是凝视着仅剩下枯枝的盆栽。
　　看着看着，她的唇瓣忽然开始掀动。不，是哼起了歌。
　　在距离春天还远的隆冬中绽放的婀娜红花，光润的绿叶，以及凛然的姿态，再加上由东洋蔷薇现身的黑发异乡人的面容掠过心头，伊娃一边哼了起来。
　　哼着那没有歌词，只有旋律的歌——「爱子」之歌。
　　在她想着要唱之前，歌声已经自然而然从口中传来。
　　哼了一会儿这首她也是第一次唱的曲调后，米歇尔开口了。
　　「这是献给卡梅莉雅夫人的安魂曲吗？」
　　「不，是献给她下一趟旅程的歌。」
　　伊娃轻轻摇头否认，然后望向天际。她并未高高举头仰望，而是看着向远方不断延伸的辽阔景色。
　　据说地表的尽头存在着诸神居住的「常春之国」。
　　关于这个也被当作童话流传下来的地方，伊娃小时候不晓得听过了多少次。
　　「据说在冬季尾声过世的人，都会被带去常春之国。他们会随着为全国带来春天的女神一同踏上旅程，所以……」
　　希望卡梅莉雅夫人的灵魂能抵达那里。
　　伊娃背对身为屋主及幕后支持者的米歇尔，正想如此回答，说到一半却停了下来。
　　在开口说话前，她的耳朵听见一个声音。
　　她听见了歌声。
　　伊娃圆睁双眼，回头望去。
　　哼着歌的是米歇尔。
　　他以比男高音低，却比男中音高一点，与他作风相符的暧昧音域唱着；以伊娃完全听不懂的语言，滔滔不绝地唱着。
　　但最令人无法置信的是，他居然在伊娃阳才的旋律加上了歌词。
　　「……为什么？」
　　等歌唱完，伊娃沉默了一会儿后，终于问道：
　　「你为什么会唱？你为什么知道这首歌？」
　　「我当然知道。我不是说过了吗？我是没能成为『承诺爱子』的人。」
　　「可是……这样不就更不合理了吗？」
　　「而且，公主啊，你的歌声会有魔力，是因为你拥有紫色瞳孔，并不是歌本身具有魔力。歌谣是『爱子』一族自古传唱的遗产。」
　　「爱子」一族。
　　听见这句话，伊娃说了句「这么说来」，便又闭口不语。
　　米歇尔不一会儿便理解她为何沉默。
　　「没错，我之前应该也跟你说过。昆席德当今王朝的夏洛克德利王室，其始组便是拥有紫色瞳孔的国王：而你的母后——昆席德二王妃，便是出身于据称是古代诸神后裔的民族。」
　　「是啊，你的确说过，我还记得。这么说来，你跟我母后和——艾洛士·杰伊，都是同一个民族的人？」
　　「如果追溯遥远的历史，或许可以这么说吧。」
　　「什么意思？」
　　「换句话说，昆席德的当今王室、你的母后、我那让岚帝一见钟情的母亲，都是人称赛西利亚的古代民族后裔。」
　　「赛西利亚人。」
　　伊娃茫然地复诵了一次。
　　「没错。」米歇尔点了点头。
　　然后他轻声笑了，表情有些自嘲，和平时的笑容不太一样。
　　伊娃只是觉得很纳闷，不知道这是为什么。
　　她的脑袋无法进一步运转。他唱出同一首歌带来的冲击还没完全消退，因此，让思考可以正常运作的齿轮无法好好转动。
　　所以，一定是因为这个缘故。
　　伊娃心头一片迷蒙，就这么伸出手臂，揪住黑色礼服大衣。可说是被伊娃一把抓住的米歇尔瞪大双眼，似乎在说伊娃的举动出乎他的意料。但伊娃并不理会，而是抬头说道：
　　「唱吧！」
　　「啊？」
　　「再唱一次刚才的歌。」
　　揪住他衣领的手抓得更紧了。
　　她想再听一次刚才的歌。
　　伊娃无法再唱一遍那首歌。即便那是被当作古代民族遗产而传唱至今的歌谣，对她来说却只是刹那间凭直觉唱出来、仅此一次的歌罢了。她无法再哼出同样的旋律，如果硬说只凭印象哼出的旋律是一首歌，她觉得根本只是一种亵渎。
　　因此，她更想听米歇尔唱了。
　　「米歇尔，求求你，请你再唱一次吧。」
　　如此一来，她一定能相信米歇尔方才那席话。
　　伊娃抱着这个念头，目不转睛地仰望米歇尔。
　　灰绿色的眼眸合了起来，宛如要摆脱她的眼神。
　　真的不行吗？伊娃抿起双唇。她失望地正想放开大衣，手却被戴着皮手套的手压住，歌声随即传入耳中。
　　那是既非男高音、也非男中音的歌声。
　　伊娃讶异地圆睁双眼，然后静静合上眼睑。米歇尔以伊娃方才唱的旋律为一段落，一点一滴反覆加上转调，一边唱着。
　　那歌词依旧是异国的语言。
　　伊娃完全不知道那是哪国的语言，不过，歌词并没有脱离旋律。尽管那与她脑海里想像的景象不同，但的确蕴含了献给远去之人的心意。
　　这就像是冬季天空下激起又退去的浪花，不停降在深邃森林中的白雪；或是明知一摸便会消失、却仍不断向从天而降的雪花伸出的指尖。
　　无力发出叹息，现在也只能凝视逝去的一切。
　　安魂的旋律与陌生的异国语言产生共鸣，在伊娃心头留下上游印象。
　　——好想唱歌。
　　好想在这歌声加上自己的声音。
　　伊娃忽然兴起这个念头。
　　于是，脑海里的景象发生了变化。
　　伸向白雪的手指化作划上好几道红色伤痕的手。伊娃对这只手有印象，那是米歇尔的一察觉这件事，伊娃便眨了眨眼。几乎与此同时，歌声停了下来。抓着大衣的手被甩了开去。
　　伊娃呼唤米歇尔的名字，抬头望着他。不过已经来不及了，伊娃被他的手遮住视线，皮手套感觉不到他的体温，从漆黑的另一头传来他低沉的嗓音。
　　「伊娃洁莉·玛格丽特。」
　　「……什么事？」
　　「冬末过世的人会前往常春之国……你是这么说的吧？那么，你觉得隆冬过世的人，又会去哪里呢？」
　　「这个嘛……」
　　「不知道的话，那我就告诉你吧。还没等到春天脚步就过世的人，会飘往留在这世上的人的心中，伴随着冬天的寒冷，依附在活人的身上。」
　　「……这样一来，被留在人世的人也会跟着死掉的。」
　　伊娃突然回嘴。
　　要是心头让冬天的寒冷控制：心跳便会停止而气绝。她讨厌这样。这样未免太寂寞了。伊娃紧紧闭上双眼。
　　随着她合上眼睛，遮住眼睛的手移了开去。
　　伊娃缓缓眨了眨眼，抬头望去，才发觉他一直在笑。
　　「不会死的，公主。」
　　「咦？」
　　「要是胸口被永恒的冬天依附，内心冻住的话，反而会让人死不了的。」
　　米歇尔以肯定的语气说着。
　　那色泽宛如森林蒙上一层雾的朦胧瞳孔，目不转睛地凝视着伊娃。
　　又来了。
　　在两人交会的视线之中，伊娃如此心想。
　　这一瞬间，她伸出了手。
　　这回她并未抓住礼服大衣，而是使尽全力撞向对方，然后冲向屋子，头也不回一下。她翻扬裙摆，冲上阳台的楼梯，也不管留在走廊上的泥巴脚印、在大厅回荡的脚步声，只顾向前跑。一回到自己三楼的房间后，她劈头便跳上床。
　　整理好的床铺上原本看不见任何起卧的痕迹，这时传来一声嘎叽巨响。
　　伊娃的心情宛如被风吹落的花瓣四散，床响深深刺进她的胸口。她硬着头皮感受这喘不
　　过气的痛苦，一边紧紧闭上双眼。
　　尽管不愿意，她还是想起了方才发生的事情。
　　那双灰绿色眼眸中反射着眼前的伊娃，却一面凝视着别的东西。就和他说出「米歇尔·聂布里欧涅」是岚帝遗孤的事实时一样。
　　伊娃也与当时一样沉不住气。那种感觉似乎是生气，似乎是不耐烦，似乎是呼吸困难——简直有如他的歌声似的，感觉无法好好理出段落，心情浑沌不明。
　　他说不会死。
　　他是在对谁说这句话呢？
　　他到底透过自己在看着谁？
　　如果他的复仇对象是「米歇尔·聂布里欧涅」，那句话又是对谁说的？
　　原本以为解开了一个谜团，却又有新的谜团阻挡在前。他这个人简直像是迷宫一样。
　　「说到这个……」
　　尽管已经不那么喘，呼吸也轻松多了，钝重的脑袋仍旧迷迷糊糊，伊娃就这么回想着昨晚发生的事情。
　　里贝格尔子爵一直思念着卡梅莉雅夫人，而他的教名叫做「米夏埃尔」。而这个名字若是以兰比尔斯语来发音，便成了「米歇尔」。
　　既然如此，那拥有灰绿色瞳孔的他，是否也拥有这样一个对象呢？
　　所以他才会唱出那样的歌吗？
　　「……应该不可能吧。」
　　伊娃一边说着不可能不可能，一边轻轻摇了摇埋进白色靠垫的头。
　　于是，淡淡的香气从床上传来。
　　那彷锑在帘摸头发与脸颊的柔和香气，是红色山茶花所残留的气味。
　　伊娃难过地怀想那再也见不到的面容，屏住了呼吸。
　　耳内不停传来那并不愿回想起来的歌声。
　　米歇尔唱的到底是哪个国家的语言？伊娃一点也摸不着头绪。不过，她倒是听得懂其中一些段落。
　　万岁，给予喝采。
　　唯有兰比尔斯语中代表这些意义的词汇，伊娃也能自然而然地哼出来。
　　然而，即便试着唱出来，昨晚开始便一直挥之不去的怪异感——宛如光着的脚底刺着什么的咸觉，依旧没有消失。
　　那重现于脑海中、伤痕累累的手部残影，也一点没有淡去的迹象。
　　