　　另一辆小型轿式马车来到王都郊外的宅邸，大约是在已经需要提灯照明的傍晚时分。
　　「所以我现在非常伤脑筋。」
　　「的确很棘手呢。」
　　米歇尔点头回应，翘起了另一只脚。坐在小圆桌另一头的青年点了好几下头，嘴里说着：「我就说吧？」
　　比屋主年长一岁、拥有咖啡色瞳孔的他，是今天第二位来访的客人，他用过并未夸张到称得上是晚宴的晚餐后，现在正在客厅里休息。他似乎很中意为今晚特意挑选的葡萄酒，但即便开心地聊着天，却还是会忽然皱起眉头，深深叹起气来。
　　然而，米歇尔却一直装出毫不知情的模样。
　　眼前的客人直到今天中午前，才送来今晚要来访的通知信。这种行为简直是不把上流阶级的礼仪放在眼里。不过，要是老为这种小事发脾气，根本无法长久维持彼此的交情。
　　这位客人身穿高级大礼服、系着白色领巾，宛如在王都大街上走动的绅士，他正是兰比尔斯王国的王太子——艾米尔·菲力普。
　　尽管他的脸色总是十分正常，让暗褐色头发遮住的眼睛与瘦弱的身子，却似乎被病魔的身影所缠绕。
　　正因如此，米歇尔一点也不讨厌艾米尔。
　　尽管如此，这和要不要答应他的要求完全是两回事。
　　「艾米尔殿下。」
　　「什么事？」
　　「关于紫之公主的事，我之前应该也说过了，还请您别召她进宫。」
　　「不，我并不是要请她去有国王在的薛尔里宫，毕竟这也太困难了。所以，我是要请她去别墅。」
　　「这样啊。不过，可以请您死了这条心吗？」
　　「如果做得到，我也不必这么辛苦了。」
　　唉……艾米尔深深叹了口气，嘴里含进第三杯葡萄酒。
　　米歇尔斜眼望着他，深深吐了一口纸烟的烟雾。
　　不过，米歇尔也差不多腻了。
　　无论是对这即便是喜欢新玩意的王都，大概也很少人知道的奢侈品味道，或是一直装傻这件事。
　　米歇尔缓缓眨了眨眼，然后将纸烟放在陶瓷盘子的角落。
　　「所以？」
　　「嗯？」
　　「您深爱的克莉丝蒂娜太子妃殿下，又从薛尔里宫搬去郊外的别墅了。这件事跟您今晚的来访之间，又有什么样的关连呢？难道您还相信紫瞳之子能够驱邪这种古老的迷信，要她去治好太子妃殿下的病吗？」
　　「这个嘛……就某个角度而言，你猜对了。」
　　艾米尔将玻璃杯放在圆桌上，轻轻抿住了嘴。那模样看起来也像是在思考该怎么说才好。但过了一会儿，他以似乎放弃努力的语气道：
　　「我希望紫之公主能来探望我的克莉丝蒂，顺便暂时住在别墅，扮演抚慰克莉丝蒂的人偶角色。毕竟克莉丝蒂会卧病在床，其实是有原因的。」
　　「是什么原因？」
　　「很有意思喔。」
　　在米歇尔的催促下，艾米尔叹着气回答：。
　　「我王太子艾米尔，菲力普的女儿——路易丝公主，逃离王宫后就一直没有回来。」
　　莉莉·路易丝——
　　抱着布偶的她自傲地说出自己公开的称谓：路易丝公主、公主路易丝，以及蓝天公主。
　　在油灯的照明下虽然很难看出来，但若是在大型吊灯或阳光下，她的眼眸一定和夏天的蓝天一样吧。
　　伊娃马上便做出如此联想。
　　毕竟她，莉莉·路易丝的母亲——克莉丝蒂娜王太子妃的眼睛，也是美丽的宝石蓝色。
　　然而，伊娃现在仍不敢相信。
　　「你真的是……路易丝公主吗？」
　　「是啊，没错。证据就是我下个月就要过七岁生日了。很棒吧。」
　　「……也就是说，你才六岁？你现在六岁对吧？」
　　「可是，我马上就要满七岁罗。」
　　路易丝整个人靠在沙发柔软的靠垫上，说着骄傲似地挺起胸膛。随着她的举动，长达脚踝的裙摆和兔子布偶的耳朵都跟着晃了一下。
　　路易丝的长相遗传自母亲克莉丝蒂娜。她拥有细眉大眼、浓密的睫毛与清爽的鼻子，以及削瘦却看似柔嫩的白皙双颊，再加上小小的嘴唇。她的长相真的跟克莉丝蒂娜一模一样，尽管如此，他们给人的印象却完全不同。如果克莉丝蒂娜是拘谨的清纯白百合；路易丝则是朝气蓬勃地向天空伸展的红色藤蔓蔷薇。
　　看见那同样坐在沙发旁的眺望身影，伊娃不由得叹了口气。
　　一旁的桌上放着温牛奶与砂糖腌制的点心，而这里并非位于大街旁的伊迭尔咖啡厅。
　　而是现身在那咖啡厅的路易丝，几乎可说是强迫地带伊娃前往的小房舍。
　　从夜晚阴暗中的外观看来，这里就连米歇尔那栋宅邸的一半大也没有。不过，招待伊娃简单用过晚餐的餐厅，以及这问墙边为客人随从备有座位的小沙龙，天花板都盖得很高，感觉相当宽敞舒适。
　　来这儿途中并未穿越与郊区分隔的城门，所以这里还在首都雷·鲁迪亚的街上。伊娃原本以为王都处处人山人海，十分热闹，但远离煤气灯下喧嚣的这一带，却显得安静至极。待在这里的感觉还算不错。
　　不过，这栋房子看起来一点也不像王室的别墅。
　　路易丝出现在咖啡厅时，身旁带了一个侍从，而且也有专属的马车。可是，她身上却完全没有象征王族的徽章或装饰。
　　正是因为想起自己逃离耝国的遭遇，伊娃更加感到疑惑。自己的事先姑且不论，伊娃问道：
　　「欸，路易丝公主。你待在这里没关系吗？」
　　「哎呀，当然啊。现在还用不着回寝室的，要我晚睡一点问题都没有哟。舞会不都是彻夜举办的吗？所以这也算是一种练习。」
　　「不，我不是这个意思。」
　　「哎呀，那是什么意思呢？我马上就要满七岁了，所以懂很多事情哟。所以我对你的事也很清楚唷，伊娃洁莉公主。我还知道，如果按照昆席德的夏洛克德利王室的系谱来看，你对我来说算是阿姨呢。」
　　「阿……阿姨？」
　　「阿姨没错呀？我的阿姨。紫色瞳孔的美丽阿姨。」
　　路易丝摇着金褐色长发与兔子布偶的耳朵，一边开心似地反覆说着。
　　她的母亲——克莉丝蒂娜是昆席德的第一公主，为了嫁去兰比尔斯当王太子妃而渡海离国。克莉丝蒂娜的母亲是正妃，伊娃则是二王妃所生的第二公主，因此她与克莉丝蒂娜算旱同父异母的姊妹，路易丝则成了她的侄女。就系谱上来说是这样没错。不过，被远比自己年幼的女孩叫「阿姨」，可比远较自己年长的异性说成「娇小」还要更令她大受打击。伊娃觉得自己忽然老了不少，不禁感到一阵晕眩。
　　这时，水汪汪的蓝色眼眸翻着眼珠，目不转睛地凝视伊娃。
　　路易丝对坐在身旁，不，是要她坐在自己身旁的客人探出身子，稍稍歪了歪头。
　　「你怎么了吗，阿姨？」
　　「呃，等一下，拜托你不要这样叫我，绝对不要！因为我觉得很……总觉得耳朵和胸口好痛。」
　　「那我叫你伊娃洁莉公主好吗？」
　　「不，这也有点……」
　　「还是说，你比较喜欢『承诺爱子』这个称呼？」
　　「咦？」
　　原本捣着耳朵、撇过头去的伊娃，不由自主地转过头来。
　　两人一对上视线，路易丝便轻声笑了起来。
　　尽管浓淡多少有些不同，但她确实遗传了昆席德王室金发碧眼的特征。那副模样的确是个将满七岁的小女孩，但唯有她的笑容，看起来甚至比那位较伊娃年长——身兼侍女的裁缝师卡罗还要成熟。
　　「欸，紫之公主，我一直在找你哟。」
　　「你的意思是……在找『承诺爱子』吗？」
　　「是呀，一点也没错。所以我写信给米歇尔·聂布里欧涅了。我说想要见你一面，所以令天一直在那间咖啡厅等你。」
　　路易丝嘴边的笑容越来越深。伊娃的手被拉了过去。路易丝单手抱着布偶，另一只手紧握对方的手，毫不迟疑地放声道：
　　「我有件事想拜托你，紫之公主。请用你的歌杀了国王陛下和王后陛下。我希望你可以杀了君临兰比尔斯的约瑟夫国王。」
　　「……什么……！」
　　伊娃试着赶紧甩开手，但路易丝制止了她。两人都没戴手套，对于那裸着手指施加于肌肤上的强烈力道，伊娃瞬间停止呼吸。原本激动的情绪也随之停摆。
　　路易丝的手紧握到宛如要捏碎伊娃的骨头，却又微微颤抖。
　　察觉这件事后，伊娃深呼吸静下心，然后放软语调。
　　「路易丝公主，我没办法答应你的要求。我绝对没办法为了那种事而唱歌，」
　　「为什么？这国家的两位陛下，对你来说又不是什么亲近的人？」
　　「就算不亲近，也不能因为这样就杀人啊。」
　　「既然这样，那就马上带我回到过去！你应该办得到吧？只要有那眼瞳和歌谣，就可以取回失去的东西吧！？」
　　「我没有那种能力。」
　　伊娃匿抑自己，以免随着语气越来越激动的对方起舞，一面平静地回答。伊娃压低身子，让视线和矮自己一个头的路易丝相对，一边直勾勾地注视她，一边缓缓摇头。
　　「……骗子！」
　　路易丝松开伊娃的手，双手紧抱兔子玩偶，深深垂下头去。就算不凝神细听，也可以听见她死命压抑的哽咽声。    、
　　那全身颤抖、沉默不语的模样，令伊娃想起在荒野城堡时的记忆。
　　比她年幼的那些同胞因为打雷或作恶梦而害怕时，也会像这样发抖。每当这个时候，伊娃总会紧紧搂住他们一再安抚，亲吻他们的头发与脸颊。
　　如果同样抱住路易丝，说不定她就不会发抖了。
　　但这样一来，就等于是伊娃给予现在的她希望。毕竟她的心愿无法实现，要是暂时伸出援手，之后却又推开她的话，一定会陷入重蹈覆辙的窘境。伊娃紧握双手，只是凝视着蹲坐的路易丝。然后她开始思考。到底是谁告诉路易丝「承诺爱子」的事？
　　尽管不清楚她为何会提出这种要求，但「承诺爱子」的歌拥有致人于死魔力这件事，应该是有人告诉她的没错。就像伊娃是从米歇尔口中得知的一样。
　　「………」
　　伊娃掀动唇瓣，却没有出声。现在明明不是时候，她却忽然在意起一件事。
　　米歇尔该不会也一直选择这么做吧？
　　他之所以不对眼前大呼小叫的「小孩」伸出援手，而是冷言冷语地语出嘲讽，难道是为了要她靠自己的力量站起来吗？
　　不可能。伊娃用力摇摇头。
　　这一瞬间，耳中传来他的歌声。
　　那歌声让人犹豫该不该一口咬定，说他是个冷漠的人。
　　唇瓣再次掀动，依旧没有出声。
　　这次伊娃知道自己想说什么，她想呼唤他的名字。这件事教她心有不甘：心头难受，于是紧紧闭上眼睛。
　　谈天的声音从客厅消失，只剩下暖炉啪滋啪滋的燃烧声窜入耳际。
　　但突然间，在墙边待命的卢和吉克默默站了起来。发觉这件事后，伊娃也抬起头。这时，敲门声响起。
　　出现在静谧客厅的是一名黑发妇人。上头有着藤蔓蔷薇花饰的白色饰领教人眼睛一亮。她的衣服朴素到只有饰领引人注意。大概是光线黯淡之故，洋装的颜色看起来是象征守丧的黑色。这名妇人笔直扬起视线，让人感觉到她的高贵。可能是这房子的主人吧。
　　伊娃自然而然地端正姿势，从沙发站了起来。
　　妇人走到放着冷掉的牛奶与甜点的桌子，轻轻屈膝行礼。
　　她的年纪大约五十岁左右。
　　与如此心想的伊娃对上视线后，黑发妇人微微一笑。
　　她的嘴唇仅有下唇比较丰厚，红得对看似丧服的洋装而言太过鲜艳。此外，妇人的那副笑容，也和方才路易丝的笑容十分神似。
　　「你好，公主。」
　　「你……你好。」
　　「抱歉，这么晚才来问候你，因为头痛的老毛病怎么也压不下来，我才会在晚餐时缺席……可以让我加入你们的谈话吗？」
　　「……珍妮！」
　　路易丝也不等语气柔和的她说完，便站了起来，将布偶扔在沙发上，冲进那妇人的怀里，然后气冲冲地大喊。
　　「珍妮，你是不是骗我？那件事是骗人的吗？」
　　「路易丝。」
　　「伊娃洁莉公主不肯替我唱歌。『承诺爱子』的歌是我唯一的希望。明明只要有那首歌，一切就会很顺利了呀！」
　　「路易丝，冷静一点。身为淑女，怎么可以在客人面前仓皇失措呢。」
　　「可是，珍妮！」
　　「还有，你露出这种表情的话，你那重要的朋友也会跟着难过的……你忍心吗？」
　　听见这句话，路易丝吓了一跳似地屏住呼吸。她松开抓着妇人衣服的手，走回沙发，双手紧紧抱住布偶，看她平静下来后，妇人使了一个眼色。伊娃见状，便在身旁的单人沙发坐了下来。黑发妇人坐在蹲坐且沉默不语的路易丝身旁，再次与伊娃视线交会。
　　「你好，紫之公主，我叫珍妮·勒鲁。我在社交界的名号是费儿杜尔伯爵夫人，但记得我丈夫的死以及我长相的人，应该已经很少了吧。」
　　「你先生已经过世很久了吗？」
　　「是的，已经久远到我记不清楚了。不过，我的孩子还是跟以前一样有名。而他现在正是这国家的王太子。」
　　「……王太子？」
　　伊娃一时之间还以为自己听错了，但这一刹那，藏于脑海角落的知识一口气涌了上来。拥有费儿杜尔伯爵夫人之名的珍妮眯起咖啡色的眼睛，露出深深的微笑。
　　「看你的样子，似乎已经知道了吧，我是国王陛下的爱妾。」
　　「你……」
　　尽管知道不礼貌，伊娃还是忍不住直盯着珍妮。
　　兰比尔斯现任国王有两个王太子，他们的名字都叫做米歇尔·菲力普，是年纪仅有数日之差的兄弟，分别是正妃及爱妾——也就是国王情人所生的王子。
　　自己见过的那位艾米尔王太子的母亲，就是这位妇人吗？伊娃这才发觉两人瞳孔的颜色的确一样。
　　「费儿杜尔夫人不住在王宫吗？」
　　「请叫我珍妮吧，因为这里既不是王宫，也不是社交界，况且我对那个世界很感冒，所以一直住在这个隐居之所。因此，现在的我与其说是爱妾，不如说是路易丝公主的地下侍女……不，应该说是地下辅导人和教养人吧？」
　　珍妮说着半眯起眼。她并非在感叹自己的境遇，而是打从心底感到安心。那表情似乎传达了一丁点这个念头。
　　不过，猛然抬头的珍妮却大喊：「才不是呢！」
　　「珍妮才不是什么侍女和教养人。王后陛下不是我真正的祖母，珍妮才是！」
　　「哎呀。正值青春年华的我是你的奶奶？居然说这种话，路易丝真是个坏公主。」
　　「坏就坏。我以前一直那么乖，还不是什么也没改变。」
　　路易丝轻轻摇头，叹着气如此说道。那灰心的举动一点也不符合她的年纪。但对她自己而书，那已经像是日常习惯一样，看起来与她浑然一体了。
　　看见她的举动，伊娃忽然察觉一件事。
　　在两位艾米尔王太子之中，路易丝的亲生父亲是已经过世的艾米尔——也就是那位并非爱妾所出，而是正妃所生的艾米尔，而路易丝很清楚这件事。
　　伊娃忽然望向珍妮，用眼神问：是你告诉她的吗？
　　看见伊娃的眼神，黑发爱妾默默点头，摸了摸路易丝的头。于是，路易丝彷佛很喜欢这种感觉似的，轻轻躺在黑色洋装的膝头上。
　　「真的一点也没有改变。就算我知道亲生父亲是谁，就算我逃出王宫，还是都一样。国王陛下和王后陛下今后不管遇上什么事，还是会一直叹气说『如果路易丝是王子就好了』。」
　　「路易丝。」
　　「我不需要那两位陛下……我才不要什么真正的祖父祖母。我不需要说不要我的人。——那种人最好消失在这世上！」
　　路易丝甸句带刺，宛如口吐诅咒之言。说完，她又开始啜泣起来。她趴在珍妮的膝头上，而不是一直抱在怀里的布偶，就这么哭了出来。
　　伊娃什么也说不出口。紧握在膝上的双手冰冷至极。
　　听路易丝说那些话时，某晚的情景在伊娃脑海中重现。
　　那是几个月前，她差点被昆席德的王妃——爱蒂蕾德杀害的时候。
　　那时，伊娃也希望对方可以消失。
　　她怨恨、哀叹在自己眼前否定自己的王妃，在这剧烈的情绪之下而唱。
　　而她的歌声，甚至使得当时在场的人都痛苦不堪。
　　那已经被新生活冲淡的恐惧再度复活，伊娃不发一语，脸色惨自。
　　这时，有人拍了拍她的肩膀。
　　她吓得发起抖来，于是有人轻轻碰了碰她的侧脸。隔了短短一制那，伊娃才发觉那是一个吻。
　　不知何时，卢已经来到她身旁。
　　「没事的。」
　　他说着，又吻了吻她的侧脸。
　　他并未询问伊娃是不是身体不舒服，而是静静地以话语与吻来安抚她，这让伊娃松了口气。紧握的双手松了开来，身子也不再僵硬。
　　就和那晚一样。
　　是卢制止了伊娃无法停止的歌声。
　　「……谢谢你。」
　　伊娃翻着眼珠转头，向卢道了声谢，但他什么也没说便撇开头去。从他侧脸的墨镜底下，伊娃偷看见了他紫色的眼眸。
　　据说他与伊娃是一对「爱子」。如果卢不在身边，伊娃就无法唱歌。或许是因为两人之间有看不见的牵绊，卢才能制止她唱歌。
　　据称受到古代诸神庇佑的「爱子」，其力量真的十分不可思议。尽管如此，无法接受的事还是无法接受。
　　「……欸，路易丝公主。」
　　伊娃一边缓缓深呼吸，一边轻声说道：
　　「你说想要回到过去，这是为什么呢？」
　　「我想要重新来过。」
　　在好几声为了调整呼吸而发出的呜咽之后，路易丝回答了。她并未抬头，就这么毫不迟疑地答道：
　　「既然国王陛下和王后陛下不肯消失，那也只有让过去重来了。我要回到母亲大人的肚子里，变成王子出生在这世上。如果我是王子的话，母亲大人就能在两位陛下面前抬头挺胸，不是我亲生父亲的父亲大人，也一定会好好疼爱我的。」
　　路易丝的语气很沉着，说起这席话来毫不生疏。大概是因为她不断在想、不停思考、一再呐喊的缘故吧。最了解路易丝心情的应该是珍妮吧。她不发一语搂着路易丝的肩膀，抚摸着头。可是，要回到过去是不可能的。
　　伊娃紧握双手，这次的理由和方才不同。
　　这时，卢拍了拍她的肩膀。卢并非要她冷静，而是在催促。
　　这一瞬间，歌声从伊娃唇间传来。
　　想要呼唤名字，或是想伸出手的心情化作歌声。歌里没有歌词。还未化作言语形式的心意转化为歌声，缓缓溢了出来。
　　彷佛在等待这一刻似的，卢也唱了起来。
　　伊娃随着那犹如拨动竖琴的歌声而唱。
　　她在心头刻画路易丝及她的母亲克莉丝蒂娜：心里想着长相相同、给人的印象却不同的两人，然后以歌声编织不在场的克莉丝蒂娜身影，传达给蹲坐的路易丝。
　　——不要再哭了。
　　——痛苦的话就闭上眼睛，睡到早晨来临为止吧。
　　拥有柔和蓝色眼眸的克莉丝蒂娜一定会这么说，然后牢牢搂住路易丝。
　　伊娃一边编织这个幻影，一边听着卢的歌。
　　他的歌声带来景象。
　　浮现于伊娃脑海的是澄澈蓝天，以及一片紫色花海。将古堡搂在怀里的宽广缓坡上，开满了一片石南花。
　　这是伊娃与卢的记忆。
　　那只会在荒地上盛开的偏执值物，仅有夏季会让荒野化作乐园。
　　那是一片鲜明的景色，在刺眼的阳光下，一直延伸到与蓝天相连的远方。
　　伊娃曾经偷偷溜出城堡，独自站在那夏天的山丘上。
　　那时的记忆忽然在脑海浮现。
　　伊娃瞬间屏住呼吸。
　　她想要挥去涌上心头的记忆碎片，于是睁开眼睛。
　　两人的歌声彷佛互相干扰而停了下来。
　　放声而唱的伊娃望向珍妮与路易丝。
　　路易丝仍旧依偎在黑色洋装的膝头，不知何时已经睡着了。看见她的模样，伊娃顿时松了口气。
　　这时，以歌声与伊娃相系的最后一条线断了。
　　「伊娃？」
　　卢蹙起眉头，探头望着坐在沙发上的伊娃的脸。伊娃无法回答，只是不停眨眼。每当眼睛眨一下，斗大的泪珠便潸然落下，沾湿脸颊与指尖。她没有力气伸手去擦掉泪水。
　　原本应该释放为歌声的心意却只化作泪水，不停涌出。
　　「……你想起什么了吗？伊娃。」
　　卢以平静的语气如此问道。这种彷佛内心被看透的感觉，令伊娃吓了一跳。不过，她发觉这是因为两人方才合唱之故，因此，伊娃更不敢对他说了。
　　还住在荒野古堡时，伊娃有时会偷偷溜出城外。
　　一方面当然是因为光是在城门塔的看守台上眺望，并无法满足她的好奇心。
　　不过，唯有那天不太一样。
　　那时候，据称是王宫使者的艾洛士·杰伊才刚告诉她自己是第二公主。
　　那年夏天伊娃八岁，那天她也溜出了城堡。
　　在那之前，对伊娃而雷的「家人」，一直是一同住在城里的同胞，她对血脉相连的「真正父母」没什么兴趣。她一直觉得自己应该和其他同胞一样，父母早就不知在哪里过世，要不就是根本不知道有自己这个小孩，不晓得身处何方。
　　然而，却有人对伊娃说，她的「亲生父亲」是国王，「亲生母亲」是已经过世的二王妃，而她是一位公主，总有一天必须进宫。
　　刚听见这番话时，伊娃一直大哭大闹。她一点也不希望只有自己拥有「真正的家人」，也完全不想离开城堡。如果自己身为公主这件事是「事实」，一直以来的日子不就成了「谎言」吗？因为是「谎言」，所以就非得消失不可吗？既然如此，那她才不需要什么「事实」。当时的伊娃无论对谁都如此迁怒。
　　于是某一天，她溜出了城堡。她一个人走在淹没于紫色石南花的原野上，漫无目的地走着走着，泪水跟着落了下来。
　　伊娃边走边哭，然后心想。为什么不来见我呢？如果真的是「真正的家人」，真希望他们现在马上来这儿抱住自己。对年幼的伊娃而言，唯有这么做才能证明彼此是一家人。
　　来见我吧。
　　我是如此想见你们。
　　如果现在你们可以搂住我，那我就能相信。
　　藉由歌唱，伊娃清晰地想起自己边想边哭边走的那天。
　　因此，她开始觉得羡慕路易丝。
　　伊娃打从心底羡慕她能这样躺在别人膝头，倾诉无法实现的愿望，闹闹脾气，又有个人能够容许她撒娇，温柔地抚摸她。
　　如果自己也有这样的对象该有多好。
　　如果母亲还在世，我也能像她那样发泄自己的不如意吗？一想到这里，伊娃已经泣不成声。明明是为了安抚比自己年幼的路易丝，自己怎么可以哭成这样呢？
　　「……那么，你不想继续哭下去了吧？」
　　「不想。」
　　听见卢轻声这么问，伊娃点了点头。为了证明决心，她拿出自己的手帕，结果不小心先擦了鼻子。
　　「啊。」
　　「拿去。」
　　伊娃心想糟了，正不知该如何是好，但卢完全看穿她的心思，露出十分不耐烦的眼神，递上新的手帕。
　　伊娃一接过手帕，客厅便响起了敲门声。
　　进门的是一名银发青年。
　　路易丝出现在咖啡厅时他便跟在身后，年纪大约与在墙边待命的吉克相仿。不过，相较于曾是宫廷骑士的吉克，身穿深绿色上衣的他态度相当温和。伊娃悄悄心想：他应该是路易丝的侍从吧。
　　「夫人，就寝的时间到了。」
　　「这样啊，那带这孩子去睡吧。还有，麻烦你准备热饮。」
　　「是。」
　　青年点点头，先鞠了个躬，来到珍妮身旁，然后熟练地双手抱起发出鼾声的路易丝和兔子布偶。
　　青年离开客厅后，卢也走回侍从的座位。
　　过没多久，一名老侍女推着上头放了银器的推车现身了。冷掉的牛奶被撤下，桌面摆上了冒着甜香的可可亚。
　　「真对不起，紫之公主。」
　　侍女退下后，珍妮终于开口了。她的说话方式，和方才路易丝在场时有点不同。
　　「如果你的察觉力够好，我想应该已经知道了吧。告诉路易丝『承诺爱子』的就是我。从我还在宫里的时候，就一直把这当作童话说给她听。」
　　「那么，我人在兰比尔斯这件事，也是你告诉她的？」
　　「是的，我为了打发时间而赞助了一些艺术家。所以我在王都看见你，是在去年年末的歌剧院里，因为很难得看见米歇尔·聂布里欧涅在公开场合带女伴，我就问了问他认识的一位剧本家。」
　　「那位剧本家……该不会是巴尔蒙萨男爵吧？」
　　说到有可能这么做的人，伊娃也只想得到这个名字。「是的。」珍妮点点头，稍稍露出苦笑。
　　「不要怪巴尔蒙萨。其实他也为了友情一直拼命试着掩饰，却反倒令我怀疑，所以才有点严厉地逼问他。」
　　「如果不肯回答，那就中止对你的赞助——你是这么威胁他的吗？」
　　「对艺术家来说，这种威胁应该是最有效的吧？」
　　珍妮苦笑着眯起眼睛，想也不想便斩钉截铁地说，伊娃厌烦地听着这席话。为什么兰比尔斯尽是这种人，老是用像是拿枪口指着对方的方式谈交易？真是令人厌烦。不过，从这点看来，那位剧本家之所以会将「东洋蔷薇」送给米歇尔，说不定也有赎罪的成分在吧。伊娃歪歪谖，心想：这就是所谓的友爱精神吗？可是，她在意的并非那位剧本家。
　　「请问，珍妮夫人，你跟米歇尔·聂布里欧涅很熟吗？」
　　也难怪伊娃会有这个想法，毕竟她都说很少看见米歇尔在公开场合带女伴了。尽管伊娃基于礼貌，用词保持客气，视线却是目不转睛地直盯着珍妮。于是，珍妮开心似地弯起眼角。
　　「你这么在意我跟他熟不熟吗？」
　　「在你回答之前，我不能回去。」
　　伊娃马上如此回答。如果可以问到关于米歇尔的事，就算只有一件也好，她都想问个清楚。「承诺爱子」的事也一样。
　　珍妮也凝视伊娃，宛如在观察她的决心有多坚定。伊娃完全不肯移开视线。
　　这阵沉默不知维持了多久。
　　珍妮合上眼睛，缓缓眨了眨眼后，平静地如此说道：
　　「……米歇尔·聂布里欧涅跟我之间的关系，是从他以那个名字自称之前开始的。岚帝留给他的遗书一直寄放在我这里。」
　　「寄放在你这里？为什么？」
　　「因为我的父亲是银行家。」
　　珍妮微微扬起嘴角。
　　「银行也可以寄放钱以外的东西。例如遗书和珠宝，或是连社交界也不知晓的秘密。例如在岚帝的小孩里，能获得遗产的只有米歇尔这件事。还有他的父亲岚帝曾说他『不是自己的孩子』这件事。」
　　「……咦？为什么！夫人，这是真的吗？」
　　「放心吧，我身为银行家的女儿，不说没有好处的谎是我的原则。」
　　「可是，这是为什么？为什么岚帝要对他说这么过分的话？」
　　「因为他出生之后，瞳孔并不是紫色的。」
　　「就只因为这种小事！？」
　　「对岚帝来说，这可不是『小事』，他应该觉得很不甘心吧。因为，岚帝是为了让『承诺爱子』成为自己的小孩，才让米歇尔的母亲当他的情人。」
　　「为了『爱子』……为了得到赛西利亚人的后裔？」
　　尽管有点犹豫，伊娃还是说出这句话，然后望着珍妮，静待她的反应。
　　珍妮喝了一口香气甘甜到有些慵懒的可可亚，默默点了点头。
　　她的眼睛直勾勾地望着伊娃。
　　伊娃交叠在洋装膝头上的双手使力一抓。
　　「……珍妮夫人，可以告诉我一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「据说会生出『承诺爱子』的民族——赛西利亚人，到底是什么样的人呢？我对他们真的是一无所知。所以，请你告诉我好吗？」
　　伊娃脱下手套的手指和掌心是湿的，这点她自己也知道。这是紧张造成的，不过伊娃有种预感，米歇尔及其友人鲍德刻意隐瞒的那些事，珍妮一定会愿意告诉自己。不知为何，她很强烈地如此觉得，大概是因为珍妮一直没有移开视线吧。
　　而她的预感确实没错。
　　「赛西利亚人是一千年以前就居住在这块大陆的民族。他们认为诸神依附于月亮和太阳、夜空中的星辰、森林与泉水，以及季节的转换之中，将其寄托于音乐而喜爱，擅长使用咒语和药草。没错，毕竟他们早已习惯所有药草——其中也包含毒草在内，所以不知不觉间体质变得百毒不侵，这就是紫色瞳孔的由来，也是身为赛西利亚人的证明。有些民族认为那是恶魔的眼瞳，因而害怕、厌恶他们，而赛西利亚人的弱点，就是他们没有国家。虽然他们有几个善战的部族，却没有统率众人的国家组织。因此他们渐渐被赶离土地，人数越来越少，不久之后，好几万个赛西利亚人移居到了大海另一头的岛国。」
　　「大海另一头……该不会是……」
　　「没错，来到岛国昆席德的赛西利亚人是你母亲的祖先；而留在大陆上的赛西利亚人子孙是米歇尔的母亲，还有岚帝——雷纳德·聂布里翁。」
　　「岚帝也是……！？」
　　伊娃瞪大双眼，身子探了出去。她差点顺势站了起来，但还是忍住这种无礼的举动。
　　珍妮注视着伊娃，一直眯着那双咖啡色的眼睛。
　　「雷纳德·聂布里翁出生在边境城镇的贫穷贵族家。据说他到王都之后也过得很辛苦，而赐予他坚毅精神的，正是身为兰比尔斯人及赛西利亚后裔的志气与尊严。正是因为这样，他才能成为岚帝。赛西利亚人被大陆的历史巨浪吞没，失去了故乡，他想亲手建立赛西利亚人渴求的国家——也就是他们民族自古代代相传的『承诺之地』。」
　　「…………」
　　伊娃哑口无言，这次真的猛然站了起来。房间角落也传来铿当一声。默默听着他们对话的卢也站起身来。
　　两人几乎同时望向彼此，交会的视线甚至有火花激荡之感。这证明他们想的是同一件事。
　　——永恒王国「承诺之地」，是为了故乡为常春之国的人们而存在，而要找到该处，
　　「承诺爱子」的歌声是不可或缺的。「承诺爱子」是通往那里的路标。
　　从前出现在伊娃与卢面前的艾洛士·杰伊，确实曾经这么说过。
　　「如果『承诺之地』是为了赛西利亚人而存在的国度……那『爱子』呢？」
　　伊娃忍住令胸口发疼的心跳，一边回头望向珍妮。
　　「岚帝为什么想要『爱子』?难道是为了用歌声解决阻扰他的人？」
　　「不是的。」
　　珍妮手拿散发甜香的杯子，否定了伊娃的说法，然后喝了口应该已经冷掉的可可亚，眯
　　起眼睛。
　　「岚帝是想以『爱子』作为自己的旗号。除了象征赛西利亚人的紫色瞳孔外，只要『爱子』在岚帝身边对民众歌唱，就等于宣告『承诺之地』的到来，呼吁藏身大陆各地的同胞起义，成为一场效果绝伦的演说。因为既能载舟、亦能覆舟的『爱子』歌声，是从『常春之国』——赛西利亚人以赛西利亚人之名生活的那时代起，一直流传下来的旋律。」
　　「常春之国……不是指诸神居住的土地吗？」
　　「是的，当然是这样没错。据说所有人和所有神明都在那儿一同生活，是个充满美丽景色与美妙音乐的乐园。」
　　「不过，」珍妮顿了一下，将装了可可亚的杯子放在桌上。
　　「对活在现世的后裔而雷，赛西利亚人的时代本身便是向往之地，也就是常春之国。因为就跟岚帝出身的聂布里翁家一样，许多后裔早已失去紫色瞳孔这个赛西利亚人的象征，也失去了赛西利亚人遗留的诸多歌谣。所以岚帝才会拼命寻找『爱子』。可是，这就和在大海里找一滴清水一样。正是因为知道这一点，他才会把希望寄托在还会唱歌的同胞身上。」
　　「那个同胞……该不会是……」
　　「没错，她就是米歇尔·聂布里欧涅的母亲。」
　　珍妮毫不迟疑，直接了当地说道。
　　伊娃身子一软，咚一声坐在沙发上。她的脚尖弹起，裙摆不成体统地翻了起来。她连顾虑裙子的力气也没有，就这么心不在焉地一直低着头。
　　「那么，岚帝之所以只留给米歇尔遗产。」
　　「是为了让他继承赛西利亚皇帝的遗志，而不是兰比尔斯皇帝的遗志。」
　　「……骗人！」
　　伊娃并没有看着珍妮，就这么大喊：
　　「这些都是骗人的！绝对不可能！」
　　「紫之公主，我一开始应该就已经宣誓过，说我不会撒那种没有好处的谎吧？」
　　「可是！」
　　深夜的客厅里，唯有伊娃的声音划破静寂。这种不悦感令伊娃强迫自己抿住嘴，紧紧闭上眼睛：
　　岚帝留给米歇尔遗产，而米歇尔也接受了，他在兰比尔斯社交界使用的聂布里欧涅之名，正是最好的证明。既然如此，难道他的目标是皇帝之位吗？他之所以收藏自己和卢这对「爱子」，是为了实现父亲岚帝未能完成的梦想吗？
　　试着如此思考后，伊娃用力摇了摇头。
　　她还是不觉得米歇尔会有这种念头。
　　那双颜色并非隔代遗传的紫色，而是略带灰色的绿色眼眸，看着的并非未来，而是过去。
　　「回去吧。」
　　「咦？」
　　听见突如其来的这句话，伊娃缓缓抬头。
　　珍妮在斜对面的座位上露出淡淡的微笑。
　　「我要对你说的话已经结束了。现在已经是乖孩子该上床睡觉的时间了。所以，你还旱回去幕后支持者的宅邸吧。很遗憾的，今晚这栋房子里并没有房间和闲工夫，可以招待突然来访的三位客人。」
　　「啊……好的。」
　　「你不用担心路易丝，我已经跟那孩子的父亲……艾米尔王太子殿下，报备她来这里的事了。」
　　「我明白了。」
　　听见珍妮这么说，伊娃只是点了点头。她的脑袋还无法正常运作，脚还有点颤抖。她心想：不知道回到米歇尔的宅邸之前，自己能不能平静下来。
　　伊娃一点把握也没有，就这么与珍妮四目相对。
　　在油灯的照明之下，屋主笑得更深了。
　　然后她从沙发上起身，衣服发出一阵细微摩擦声后，轻轻将伊娃搂在有着白色饰领的洋装胸前。
　　「……珍妮夫人？」
　　「回去之前，可不可以稍微听一下我的自言自语？」
　　珍妮询问的声音在伊娃太阳穴附近响起。伊娃依旧一片茫然，默默地点点头。
　　屋主擦的香水，令人联想起森林深处的泉水与夜雾。她平静地说着，彷佛要让自己的声音与香气融合。
　　「我的父亲是银行家，因此我一直过着让别人左右的无趣人生，就算作着乐园的美梦，等到审判之日降临，我一定还是会被打入地狱。不过，多亏遇见了路易丝，我开始觉得自己的人生有了一点意义。」
　　「夫人。」
　　「我也打从心底感谢你。谢谢你，伊娃洁莉公主……没想到以前只听外祖母唱过一次的摇篮曲，有生之年居然还能听到，简直像是作梦一样。」
　　谢谢你带来故乡的旋律，我们的小小女王。
　　珍妮的声音既小又嘶哑，将伊娃搂得更紧了。伊娃不知该说什么才好，压低了视线。从身穿黑色洋装的珍妮身上，散发出无法治愈的深深哀怨之味。
　　
　　
　　突然来访的客人踏上归途。
　　结果，艾米尔王太子大约喝了两瓶葡萄酒，现在应该在马车上鼾声大作吧。这样也好，也不枉米歇尔为他准备的上好葡萄酒了。
　　大概是因为醉得很舒服吧。
　　一直在叹气的艾米尔，甚至说出这样的话来——
　　我真的不懂该怎么跟路易丝公主相处。她的个性并不是受到父母双方影响，而是只像母亲，只像她的母亲。所以，即使我知道她在哪里，还是不想去接她，再加上她偏偏躲在我最不方便去的地方。
　　「『而且啊，那女孩还是尽早离开王室比较好』……吗。」
　　真难得听到他这么说。米歇尔在自己房里的窗边喃喃自语，尽管他已经卸下手套，连背心也脱了，领巾却只有松开挂在颈上。虽然已经觉得腻了，他的嘴角仍然叼着纸烟。
　　他凝视着微微升起的紫烟，以及窗外的夜色。
　　他望着下起小雪的窗外，一边回想方才在客厅的事情。
　　醉醺醺的艾米尔喝了侍女送上的柠檬水后，吐露了他内心的想法。
　　我这辈子都不可能跟路易丝好好相处。我也许是杀了她亲生父亲的人，她却不得不叫我这种人爸爸，对路易丝而言应该也很残酷吧。
　　「真没想到。」
　　原来艾米尔也会为路易丝公主着想。
　　米歇尔一直以为他心里只有克莉丝蒂娜王太子妃而已。毕竟无论是从前或现在，他都深爱着克莉丝蒂娜，甚至可以说为此献上了自己的人生。
　　就算专情是件好事，太过头也只会显得滑稽罢了。
　　然而，米歇尔却没办法嘲笑他。
　　话虽如此，就算要觉得羡慕，这段岁月也未免太漫长了。
　　距离他继承岚帝雷纳德·聂布里翁的遗产，已经过了多久了呢？
　　那年是克莉丝蒂娜为了嫁给王太子，而从昆席德渡海前往兰比尔斯的时候吗？
　　原本下落不明的遗书，原来一直在国王的爱妾——费儿杜尔伯爵夫人，也就是珍妮，勒鲁的手上。
　　一问之下，那个拿走米歇尔遗书的变态的太太，原来是珍妮的好朋友。那太太瞒着丈夫挥霍，于是从丈夫的书房偷出遗书，交给珍妮作担保品，借钱继续更加浪费的生活。但是，那名变态的太太不久便与丈夫一同辞世，原因是夫妻吵架时引发了火灾。
　　米歇尔得知遗书的下落而出现在薛尔里宫时，珍妮提出了以下的条件。
　　「无论你是要继承遗产，还是要继承岚帝的遗志，我都管不着。不过，我要请你发一个誓。今后，你不可以背叛我所生的艾米尔·菲力普。你没有必要跟他成为挚友，只要不与他为敌就可以了。还有——」
　　如果你会唱我们的歌谣，现在就唱给我听吧。
　　对于她提出的条件，米歇尔点头答应。
　　遗书回到他的手上。
　　他也确认过里头的内容。
　　过没多久，他便开始自称米歇尔，聂布里欧涅。
　　时至今日。
　　经过漫长的岁月后，时机即将成熟。
　　他的执业医师老友也这么认为。
　　进入新的一年后，在当年听见送葬钟声的山坡上，米歇尔向那墓碑报告了这件事。
　　他不会再有下个冬天了。
　　「就快了。」
　　米歇尔推开窗户，将纸烟扔出窗外，随即便看不见那小小的火光。是因为被雪弄熄了呢？抑或只是隐没于庭院的黑暗之中？
　　总不至于引发火灾吧。
　　米歇尔轻声笑了笑，任由窗户敞开，一边眺望雪景。
　　他任由隆冬的晚风打在身上，不知何时哼起了那唯一的歌谣。
　　
　　
　　结果，伊娃直到喝了一杯顺便当作提神剂的花茶后，才离开了珍妮的屋子。
　　她离开时雪只不过零零星星，穿过王都城门后才下起了大雪。
　　伊娃隔着马车窗户，茫然地注视这片景色，除此之外，她什么也不想做。
　　看见伊娃这副模样，卢与吉克也不发一语。打从离开屋子，马车里就没有任何对话。
　　不过，忽然有人打破了沉默。
　　开口的是坐在伊娃身旁的卢。
　　「吉克法尔德，欧文·斯佛尔札，我有事想要问你。」
　　听见卢这么说，坐在对面的吉克望了过来。他保持沉默，以眼神催促卢说下去。看见克这副模样，卢稍微蹙起眉头，一如往常淡淡地说道：
　　「我觉得那位莉莉·路易丝跟伊娃很像，你的看法呢？」
　　「我也这么觉得。」
　　吉克眯起戴着单边眼镜的黑色眼眸，一面回答。
　　「那种鲁莽的个性，闯出祸来也不知道要补救，反倒还想继续闯祸的部分，的确非常相似。」
　　「是吗，我就知道。」
　　「………喂，你们两个。」
　　伊娃本来还在犹豫该不该装作没听见，但还是忍不住插嘴，然后狠狠地瞪着他们。
　　虽说卢的坏心眼与吉克罗唆的理论分析一如往常，但没想到平常很少交谈的他们一聊起来，居然是在调侃伊娃。在当事人面前这么说也太没礼貌了吧。她很想如此反击，现在却连这点力气也没有。伊娃眉头深锁，闭口不语，视线再次移往窗外。
　　这时，卢直接了当地说道：
　　「就是这么回事，伊娃，你果然是昆席德国王的女儿。」
　　「……咦？」
　　伊娃整个人转了过来。怎么会扯到这里呢？你凭什么这么说？她疑问的眼神注视着卢。但是，挂在低矮车顶的油灯灯光反射在他的墨镜上。他的表情原本就很难看出来，这样一来又更难分辨了，伊娃在心中嘟哝：真碍事，大概是看出她的心思，卢自行摘下墨镜，举止间似乎有些在意一旁的吉克，但还是目不转睛地盯着伊娃。
　　「你好像不太清楚自己母亲的事，但是我知道。艾洛士·杰伊曾经告诉我。」
　　「杰伊？他告诉你什么？」
　　「你母亲也跟你一样胡来，身为二王妃却常常偷溜出王宫，简直跟家常便饭一样。」
　　「………啊？」
　　这番话难道是在指桑骂槐吗？或是刻意挑衅呢？伊娃一点也不明白怎么会突然提到这个，于是使劲皱起眉头。
　　「等等，卢，也就是说……你的意思是我跟路易丝很像，就像是同一个母亲生的吗？」
　　「不对，完全不对。」
　　「那是什么意思？」
　　「你母亲虽然常常偷溜出宫，不过每次都有她的道理。杰伊是这么说的。可是，你跟路易丝可不一样。」
　　「真是抱歉喔，我老是没头没脑就乱跑。」
　　看来卢果然是在挑衅。伊娃觉得很不高兴，于是别过脸去。这时，卢抓住她的肩头。她吓得转头，两人之间近到可以感觉彼此的呼吸。
　　「所以，伊娃，你的这种个性是昆席德的肯尼斯国王遗传的。」
　　「……卢？」
　　「莉莉·路易丝则是遗传自母亲，跟她母亲的父母一个样。那种硬要别人照做的个性，简直和爱蒂蕾德王妃一模一样；而肯尼斯国王不管第二公主出生或是失踪都放任不管，结果你像的还是他！所以……」
　　艾洛士·杰伊绝对不是你的父亲。
　　卢抓着伊娃肩头的手相当使劲，但感觉并不会痛。由于隔着手套与外套，连体温也无法传达，伊娃唯一深刻感受到的，只有卢在自己眼前这件事。
　　回想起来，爱蒂蕾德说伊娃不是国王的女儿时，卢也在场。那时，他也听见了那句话。因此，伊娃明白他现在为何会这么说。就跟两人同声合唱时一样，她可以感受到卢的想法。
　　然而，伊娃既无法同意，也无法否定他这席话。尽管她很开心卢这份体贴，却连「谢谢」也说不出口。对于这样的自己，她有些讶异。
　　于是她发觉一件事，就是这并非自己现在想要解开的谜团。
　　她现在最想知道的是——
　　一个身影从如此心想的她心头掠过，而那个人并不在这里。
　　心头的苦痛令伊娃默默抿起嘴唇。
　　