　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：藤原真莉
　　插画：鸣海有希
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,042258ef4c2cf12ab80dd5e363473902,300,432,30732]]
　　
　　收藏家拉·寇特又带来稀有的收藏品，
　　那是一朵受到卡梅利亚夫人亡灵附身的东洋蔷薇。
　　夫人与伊娃结为好友，为了帮她实现愿望，伊娃四处奔走！
　　另一方面，伯爵的秘密越来越扑朔迷离，
　　伊娃擅自与鲍德前往首都雷·鲁迪亚探查，
　　在那儿发觉了「承诺爱子」的秘密……！？
　　某种感情开始在伊娃心中萌生滋长！？
　　
　　
　　王宫罗曼史革命 Series7
　　寻找公主的破绽之都
　　
　　CONTENTS
　　0.献给年幼迷途之人的前奏曲
　　1.问题人物的问题嗜好与问题蔷薇
　　2.封闭的心
　　3.藏于淡香之间
　　4.寻找虚幻之日
　　5.忧郁乡愁
　　6.破绽之色与名
　　后记
　　
　　
　　登场人物介绍
　　
　　伊娃
　　原昆席德王国第二公主，但现在已经舍弃这个身份，踏上探寻身世之谜的旅程。
　　
　　卢
　　幼时与伊娃一同生活的少年。拥有和伊娃相同的紫色眼瞳。
　　
　　拉·寇特伯爵
　　拥有米歇尔·聂布里欧涅之名的神秘伯爵。喜欢稀有的东西，也「收藏」了伊娃与卢。
　　
　　卡罗
　　在拉·寇特伯爵身旁工作的巧手裁缝师，最大的兴趣是丈量尺寸。
　　
　　吉克
　　负责守卫伊娃的贴身骑士。必要时会扮女装，基本上是个冷酷的剑术高手。
　　
　　鲍德
　　年轻的地下医生，曾就了受伤的米歇尔并给予藏匿，知道米歇尔的过去。
　　
　　
　　前情提要
　　
　　伊娃是昆席德王国第二公主，未婚夫是布劳德尔公爵家的长子艾力克斯。失去儿时记忆的伊娃，某日得知自己的歌声隐藏了某种力量。此时出现在她面前的，是称伊娃为「承诺爱子」的神秘男子——拉·寇特伯爵，以及他的侍从——卢。某日，伊娃与艾力克斯为了公务前往王都郊外的温古雷斯城，却遭到拉，寇特伯爵囚禁，之后两人被带去的地方，正是伊娃记忆中的那座小古堡。在那儿，伊娃想起卢是
　　自己重要的儿时玩伴。为了解开自己的身世之谜，伊娃舍弃公主的地位，跟随拉·寇特伯爵而去……！？
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　0  献给年幼迷途之人的前奏曲
　　
　　
　　要瞒着他们逃走很简单。
　　他们每天在同样的时间出现，以同样的动作泡可可亚，在同样的时间离去，然后又有另一群人出现。接着，他们还是说着同样的话、做着同样的动作，同样地四下张望。
　　每天都有烦人、麻烦的事情不停累积。
　　因此，那个人也离开了这里。
　　既然那个人都忍不住抱怨了，可见这里真的是无可救药、无法挽救的地方。
　　因此，少女也离开了房间。
　　要瞒过年轻侍从和有些年纪的侍女，趁他们不注意离开这里，真的是非常简单的事情。
　　毕竟为了这天，她一直聚精会神地在观察他们。
　　长发少女在漫长的走廊上前进。
　　全新的暗褐色大衣下藏着惯穿的鞋子，以及每晚伴她入眠的兔子布偶。
　　她放轻脚步，脸蛋却拾得笔直，一副挺起胸膛、精神抖擞的模样。
　　正门大厅的大理石地板擦得干干净净，横越大厅后，便可微微听见马车远去的声响。是谁出门了呢？好奇的卢停下脚步。
　　过没多久，正面玄关的大门打开，隆冬的寒风刮了进来。虽说是有点阳光的大白天，风还是相当寒冷。侍女在巨汉男仆帮忙挡风下走进大厅，双颊比平时还要自得多。
　　如果只是要送人出门，其实只要送到大厅就够了。而他们俩之所以会送到外头，应该是因为需要帮忙提行李吧。
　　「刚才出门的是什么马车？」
　　那两人并未交谈什么，正想穿越大厅，这时卢叫住他们。两人一起停下脚步，靠在男仆身上取暖的侍女回头望去。
　　「是米歇尔伯爵出门了。」
　　「他要去哪里？」
　　「天晓得？好像是要去拜访一位执业医师的老朋友，详情就不清楚了。」
　　「喔。」
　　既然如此，那米歇尔应该很晚才会回来吧。虽然不晓得他要去做什么，不过卢暗地里松了口气。卢讨厌那位黑发医生。尽管卢很久以前就听说过他，实际见面后却不怎么喜欢他。
　　好在米歇尔没命令自己一起出门，真是值得庆幸。
　　不过，侍女的话还没说完。
　　「卢先生。你该不会什么都没听说吧？」
　　「听说？听说什么？」
　　「从今天开始，米歇尔伯爵会有好几天不在家。」
　　压根儿没听说过这件事。
　　他在心中如此回答。
　　侍女似乎有些刻意地歪着头，轻笑着说了声告辞后，便快步走了出去。
　　她黏着那名巨汉男友，身影隐没在通往楼下的楼梯间门扉。
　　天花板挑高的宽敞正门大听里只剩下卢。大厅的暖炉并未生火，擦得一尘不染的大理石地板，一点一滴地传来冬季的冰冷。
　　那钻入肌肤内侧、沁入骨中的寒气，甚至悄悄蔓延到了心头。
　　卢眯起墨镜下的紫色眼瞳，承受着这份感受与沉默。
　　