　　渡海而来的风带有柔和的暖气，宣告着春天的来到。
　　地上开满了番红花和银莲花、风信子等，白色和黄色、淡红、蓝色等鲜艳的色彩和芳香让人们享受。就连鸟的鸣叫声听上去也好像很愉快似的。
　　在位于从大陆坐船要大约半天的距离的这个细小的岛当然已经入春了，一艘船沐浴着那温暖的风从小岛出发了。
　　是交易船。是相当大的船，连帆柱都有两根。在前往『要塞都市』休里卡哈的途中，为了休息而在这个岛中途落脚。在都市和都市之间的往来，到小岛中途落脚休息的船并不少。对岛上的居民来说也是少数的交易的机会，是值得庆幸的存在。
　　交易船已经做好了出发的准备，少数的乘客的大部份都站在甲板上。是认为比起有湿气的船舱，还是能享受春天的日照的甲板比较好吧。
　　站在行人稀疏的港口，菲尔一如以往的脸无表情的抬头看着交易船。身穿以白色为基调的法衣，只有裙子是赤红色的，为她增添了像是少女的色彩。洛克和艾莉西亚、娜奇也在她的旁边。
　　在菲尔那翠绿色的前方，有一名身穿旅行的装束的紫色头发的少女。她也露出微笑，在甲板低头看着菲尔他们。
　　交易船离开港口后，少女保持着微笑的挥手。洛克轻轻的敲了菲尔的肩膀。菲尔往双脚使力，挺直腰板把双手放在口部，大声的大喊。
　　「菲欧娜！以……以后再见吧！」
　　被叫作菲欧娜的紫色头发的少女有一瞬间露出吓了一跳的表情，不过马上就露出笑容，以菲尔他们也能看得出来的大动作点头。
　　帆被风吹动，船缓慢地滑行的远去。
　　「前往南方的船？下次似乎是两、三个月后哦。」
　　管理员港口的那个男人，冷淡的回答洛克的问题。
　　并不是在都市的港湾管理官。工作是一样的，不过因为规模要小多了，是渔夫们轮流的在空闲时间做的。
　　交易船以大概每个月一次的频率来到这个岛中途落脚。从北方来的是，从南方来的也是。
　　刚才的交易船是从南方来再前往北方的，只有打算经过休里卡哈回到柯洛德的菲欧娜乘上去，洛克他们则是目送她。因为洛克他们的目的地，在远比这个岛更南方的地方。
　　于是洛克他们，询问前往南方的交易船何时会来到，不过得到的响应是意料之外的话语。
　　「在、在那么久之后吗……？」
　　洛克露出被惊讶笼罩着的表情盯着男人。铠甲跟行李一起放在旅馆了，是只背着白银的大剑的轻装。砂色的头发之下是跟十七岁这年龄相应的容貌，不过中等身材的身体被长期的旅行和许多的战斗锻炼过，非常紧绷。
　　「平常的话大概还有几天，不过北海那边似乎发生事故了。要去南方的话，去坐刚才的船是最快的哦。首先坐那艘船前往休里卡哈，然后再寻找前往南方的船。」
　　听了男人的话后，洛克他们脸脸相觑起来。
　　「要追上刚才的交易船吗？加油的话也许能追上……」
　　那样提议的人是娜奇。平常包含着温柔和凛然的脸，现在点缀着困惑。及腰的黑色长发是特征，十九岁，是四人之中最年长。
　　她也跟洛克一样没有穿着铠甲，带着套上了覆盖物的枪。那把枪并不是一般的枪，是被喻为在神话的时代由众神所使用的光之枪。
　　听了娜奇的提议后，菲尔像是在沉思般皱起眉头，艾莉西亚露出了苦瓜脸。
　　「那艘交易船，到达休里卡哈要大约十天对吧。」
　　「那么，当成如预定那样在十天后到达了。即使到达后马上寻找前往南方的船，幸运的在当天找到，而且在当天出发……」
　　艾莉西亚一面让视线在空中徘徊一面在脑袋里计算。把沐浴着春天的阳光而闪耀着的金色头发扎成双马尾，另外编出细长的一辫垂下来。
　　她也跟洛克和娜奇一样只是穿着朴素的衣服的打扮，手上有同时兼作剑鞘的鲜红盾牌。只是，她并不是把铠甲放下了，而是没有。在前几天跟魔物的战斗中被破坏、失去了。
　　「那得跟走在路上时刚好看到金块般好运呢。」
　　「反正是假设，没关系啦。然后，从休里卡哈到达伽利亚要十六、七天。不，不对。伽利亚早就离开了本来的航道。那样的话……」
　　把菲尔的话当成耳边风，为慎重起见而屈指计算的艾莉西亚露出一筹莫展的表情后停下了手指的动作。洛克很不安似的看着她。
　　「怎么了？要花多少天？」
　　砂色头发的青年的声音里，有着可以的话不想听的害怕。因为从艾莉西亚的表情看来，得出的肯定不是什么好结论。但是，总不能不听。更重要的洛克是他们的领队役。
　　艾莉西亚叹气后，碧色的眼瞳闪过深刻的阴影后看着洛克。
　　「没戏。即使追上了菲欧娜坐着的那艘船，也赶不上。」
　　清清楚楚的说出残酷的事实。但是，洛克也没有放弃。
　　「会迟多少天？」
　　「虽然要得出正确的数字会花时间。——最少二十天。」
　　洛克因为冲击太过强烈而呛住了。在他旁边的娜奇无言以对，菲尔目不转睛的盯着地面冷静的进行计算。
　　「啊啊，原来如此。现在只是来往于休里卡哈就要二十天。在那期间伽利亚逐渐的在大河上前进，只要准备不到比伽利亚更快的船的话，就不可能缩短这差距，是这样没错吧？」
　　「就是这样。而且，你认为有肯把我们载到大河的交易船吗？是我的话无论付多少钱都会拒绝哦。」
　　从大陆的西面延续到中央的大河。有因为那里的水基本上是海水，魔物无法接近，可以放心的说法。
　　不过，现实上并没有多少人相信这说法。大河本身，有很多浅滩和岩礁，并没有安全得可以让船驶进去，而且也没有调查大河的水的人。
　　要是无意中让船驶进了并不是海水的地方的话，马上就会被魔物袭击。最糟糕的情况是，船沉掉后被魔物包围，连逃跑也做不到的被杀掉吧。并没有人会冒着那样的危险踏足大河。
　　洛克为了让心情沉着下来而挠乱了砂色的头发，再次转身望向管理着港口的渔夫。
　　「对不起。这个岛上最大的船，是怎样的感觉的？」
　　「很遗憾，配不上小子你的期待。」
　　看了洛克那拼命的样子后男人露出了苦笑，以像是在同情他般的视线看着他。
　　「最大的是十人乘坐的船。当然没有帆柱什么的。即使在天气很好的日子一直持续，出海一天半就要折返了。并不能像刚才的交易船那样航海哦。」
　　洛克灰心的垂下了肩膀，以无力的声音道谢后，跟艾莉西亚她们一起离开那里了。
　　洛克他们前往这个岛上唯一一家的酒馆吃午饭。
　　「哦啊，白天有客人真罕见呢。」
　　大概四十多岁吧，体格很好的女店主露出很意外似的笑容迎接四名客人。店里没有客人，不怎么多的桌子和椅子漂亮的准备好了。
　　「太阳下山后，会有人成群的来喝酒。虽然下酒菜是当天钓上来的鱼或者采回来的贝、狩猎到的海鸟之类的呢。拿不出多好的东西，没关系吗？」
　　「嗯。没关系。只是，大家都很能吃麻烦给多点。会把多了的份的钱也付了的。」
　　娜奇很有礼貌的对应，洛克他们围着一张桌子坐下。艾莉西亚把盾放在椅脚旁边，娜奇把枪靠在墙上。
　　洛克把背着的大剑放在桌子旁边。单刃的刀身和模仿龙的护手，在护手上嵌着四粒宝石，是具特征的魔剑。宝石的颜色是黄、蓝、红、绿，散发着不可思议的光辉。
　　「那么，之后要怎么办？」
　　把戴着的帽子放在膝上的菲尔，向洛克询问。洛克双手抱胸的呻吟后，很悔恨似的从牙齿之间挤出声音。。
　　「我知道赶不上。就算那样，我也要去伽利亚。」
　　「到达的时候可能什么都完了哦？」
　　「就算那样也要去。即使，一切都完了，我也有要去的理由。
　　洛克表情认真的回答在使坏似的菲尔的声音后，环视了三名少女。
　　「我，必须要去见师傅。」
　　洛克跟师傅巴特达斯最后一次见面，是在半年之前的事了。在从魔物们那夺回的伽利亚。在夏天完结的那一天，巴特达斯把会使用伽利亚攻进魔王身处的城堡这只有极少数人知道的计划告诉洛克了。
　　艾莉西亚她们交换视线，露出微笑。洛克的回答很顽固，不过这正如她们的预料。艾莉西亚代表三人开口。
　　「就知道你会那样说。我们没有异议。」
　　「虽然并不是在期待发生事故，不过很难认为前往魔王的城堡会什么事都不发生呢。即使会迟很多，应该也有尽全力的意义的。之后是，怎么去……」
　　娜奇变得脸露难色。坐在她旁边的菲尔开口了。
　　「我有一个想法。」
　　蓝色头发的少女望向放在洛克旁边的白银的魔剑，压低声音说道。虽然知道除了他们，就只有走进了厨房的女店主了，不过为慎重起见还是压低声音了。
　　「让贺布变成龙，然后坐在他的背上飞过去。」
　　「好提议。」
　　娜奇两眼发亮的拍了拍手。另一方，洛克和艾莉西亚像是很困惑般表情变得僵硬。洛克就像是为孩子任性的要求而烦恼的父亲般向白银的大剑说话。
　　「……做得到吗？」
　　『并不是不可能的，不过想尽可能避免。』
　　护手的宝石忽亮忽灭，从魔剑发出微弱的声音。这把剑有着自己的意志，还能说话。菲尔所说的贺布就是这把剑的名字，其真面目是有着白银的鳞的巨大的龙。
　　『我以龙的姿态在大陆飞的话，会被库罗＝库尔瓦哈感觉到，有刺激到那家伙加快苏醒的危险。而且，我没有不把你们甩下来的运载的自信。』
　　库罗＝库尔瓦哈是贺布要打倒的龙的名字。据贺布所说，那家伙苏醒的话就会吞噬地上，把地上毁灭，现在被封印着正沉睡着。
　　「可是，在龙的墓场不是露出了那个姿态吗？」
　　『那不同。因为聚集着在龙们的灵魂的那个地方，才能把我的存在混在他们的灵魂里。在别的地方可做不到。』
　　「不行吗……」
　　菲尔，还有娜奇都垂下头把视线落在桌上。除此之外，他们所想到的方法，就只有港口所说的经北方的休里卡哈了。洛克向贺布询问。
　　「你，有什么方法吗？」
　　『有一个。』
　　魔剑让护手的宝石忽亮忽灭后回答。
　　『你们要追上伽利亚的话，方法恐怕只有那个了。不过——』
　　「好，就用那方法吧。」
　　在魔剑说完之前，洛克就简单的得出结论了。魔剑似乎被吓呆了般让护手的宝石发出暗淡的光。
　　『不听详细内容这点还是不变啊。』
　　「要是你觉得我们做不到的话，你就不会说出来的吧？」
　　听了洛克的话后，三名少女都露出笑容点头了。
　　那时候，女店主把食物运来了。摆满了大的燕麦面包，和烟熏的鲱，青口和红萝卜的炖菜，表面涂上鱼酱的原只烧海鸟。每个碟子都加了春天的香草，冒着挑起食欲的香味。在那之后，放下水和羊奶、蜂蜜酒的瓶。
　　说完「请慢用」后女店主就走进厨房里，贺布再次开始话题。
　　『有能在瞬间前往大陆的任何地方的塔。』
　　「……无论去哪里也是？」
　　洛克瞪大了眼睛。
　　『对。你们以前去过大陆的各种地方。妖精之塔、圣森、灼热的砂漠还有极寒的冰原……。就连那些地方也是在一瞬间就能到达。只要是大陆的某处就不例外。就算是魔王身处的城堡也是。』
　　「只要不是大陆的某处就不行了吗？例如都市啊，海之国呢？」
　　艾莉西亚停下撕碎面包运到嘴巴里的手询问。
　　『海之国是可能的，不过都市就不知道了。因为已经从大陆切离了。』
　　「从那个塔前往目的地的话，以前的旅行不能也稍微避免危险吗？」
　　『不。正因为是现在的你们，我才会提出这建议。』
　　菲尔对否定了娜奇的话的魔剑皱起了眉头。
　　「即是说，是危险得不输给我们以前前往的地方的吗？」
　　『正是那样。不过，我认为现在的你们的话并不是不可能的。』
　　「那个塔在哪里？」
　　洛克一面用刀切开原只烧的海鸟分到菲尔的碟子上一面询问。
　　『入口就在龙的墓场。』
　　「又要，通过那里啊？」
　　露出生厌的表情的人不只艾莉西亚。娜奇和菲尔，还有洛克也是。是因为被无止境的涌出来的怪物们折磨过吧。是可以的话不想再去的地方。
　　[[IMG,8aeba20eafc10a668aa32afcc2cf9c79,800,1156,155294]]
　　『在路的两边有着数千根柱吧。到那里就好了。』
　　「嘛，那样的话还好点……？」
　　洛克他们脸脸相觑起来。怪物群是在穿过被柱夹着的道路后才出现的。直到那里的道路奇妙的弯弯曲曲又花时间，但是并不会遇到魔物或者怪物，并不是严峻的行程。
　　「是怎样的塔？我们也有听过吗？」
　　『我们把那叫作＂天空之塔＂。正如那名字，是有着到达浮在天空的云的高度的塔。在那顶点，能像刚才所说的那样前往大陆的任何地方。』
　　贺布回答了娜奇的问题。娜奇把视线移向艾莉西亚。艾莉西亚一面把面包撕碎后沾上炖菜一面歪着头思考。
　　「到达天空的塔，是这个的话我记得我有听过。虽然记忆很模糊……。可是，我记得那是由众神所建造的，而不是由龙所建造的。」
　　『并没有错。因为那是由龙和众神合力建造的。』
　　魔剑并没有否定艾莉西亚的话。
　　『我跟库罗＝库尔瓦哈战斗是大约五百年前，不过那家伙在那的很久之前，在众神的时代也有大闹过。众神出现了很多的犠牲，但是成功让库罗＝库尔瓦哈沉睡了。没能把那家伙消灭。』
　　「说起来，没记错的话好像被叫作弒神之龙？」
　　菲尔一面喝着蜂蜜酒，一面像是想起了般说道。
　　『对。无可奈何，众神和龙们把那家伙封印于地底深处，不过并不是那样就能安心的。因为不知道何时会苏醒，就建造出能瞭望到地上的一切，无论哪里都能马上到达的塔。』
　　「可是，是高得到达天空的塔的话，没有发现的人吗？」
　　娜奇不解的歪着头。即使被相当险峻的群山包围着，如果是高得连云都能碰到的塔的话，应该会再有名一点的。
　　『塔的周围张开了特殊的结果。只要不是相当接近的话是看不到的。你们在以前也看过这样的东西吧。而且，随便的踏进去的话会被守护者杀掉。』
　　「守护者？」
　　『塔的入口被龙守护着。我以前没告诉你们这座塔的存在，也是因为这理由。』
　　洛克他们都露出了接受了的表情。以前在各种的地方，跟各种的龙战斗过，不过每次都是痛苦、困难的战斗。
　　艾莉西亚：「……毕竟是守护着那样的塔，很强的吧？」。
　　『我没有看过，不过是担任着众神和龙所建造的塔的守护者。认为那比一般的龙要强多了也很自然吧。而且，那座塔还兼具测试人类的力量的作用。』
　　「测试力量？」
　　『有听过众神给人类课予试练吧。』
　　洛克受不了熏制的鲱鱼鱼卵的询问后，魔剑对他进行说明。
　　「即是说，把认同的人类带到塔让他试着登上去，的意思？」
　　那样问的人是艾莉西亚。魔剑像是在肯定她的话般让护手的宝石忽亮忽灭。
　　『正是那样。因为是众神和龙所课予的试练，并不是什么简单的试练。肯定要展示相应的力量和智慧。』
　　菲尔：「你认为现在的我们的话，能突破那座塔？」。
　　『我是那么想的。』
　　盯着料理没了一半左右的桌子，洛克开始思考。
　　——要是准备花上两天，在这里前往大陆要半日。到达龙的墓场的，那个整排柱的地方要再花上两天……。
　　「从龙的墓场到达塔要花多久？还有，拜托你把到达塔顶的需时也推测一下。」
　　『从龙的墓场到塔花不到四半刻。问题是进入塔后……不过我自己也没进过塔里，这是传闻，传闻的内容是＂既有一天就到达塔顶的人，也有花上一百天才终于到达的人＂。』
　　「那是什么？猜迷？」
　　艾莉西亚皱起了眉头。在她旁边的菲尔歪着脖子绞尽脑汁的思考。
　　「虽然不知道是怎样的塔，不过花上一百天的人是准备了那么多的食粮和水吗？」
　　「如果是那样，能不能到达塔也是问题……」
　　娜奇露出困惑的表情响应。习惯了长期旅行的洛克他们，很清楚食粮和水有多重要。而且，还知道在前进时那些会变成怎样的负担。一百天份的食粮和水会成为怎样的重荷，无法马上想到。
　　「洛克。怎么办？」
　　艾莉西亚露出很不安似的表情看着青年。即使无视食粮和水的事情，要是花上一百天的话会赶不上的。
　　洛克双手抱胸低声呻吟，然后对她们露出明亮的笑容。
　　「既然有赶得上的可能性，我会前往塔。」
　　从休利卡哈出发的话，无论怎样赶路都绝对赶不上。也没有别的方法了。
　　「我们的旅程，并不是全是确实的。赌上些微的可能性，被大家所帮助，再受到幸运的恩惠，才总算抬起胜机的，也有数次。」
　　「即是说，又要再赌在可能性上呢。」
　　艾莉西亚露出了吓呆了的笑容。不过，那绝对不是非好意的笑容。菲尔和娜奇快速的交换视线后点头了。她们的魔石、还有光之枪，正如洛克所说的那样是赌上性命，寻求着些微的可能性而得到的东西。
　　『看来决定了啊。』
　　魔剑说完后，三名少女都露出笑容同意前往塔。
　　在大约一百五十年前，突然的出现在地上的魔王巴洛尔，率领着成群的魔物袭击人类们。那数量是压倒性的，而且用钢铁锻造出来的武器完全对付不了魔物，人类们束手无策的被夺去性命，被贪婪的吞噬。
　　即使在不久后，人类们创造出魔剑和炼成术来对抗魔物，已经无法阻止魔物的势头了，最初放弃了大陆。
　　选出六个都市，从大陆切离出来。
　　梦想着总有一天从魔物们那夺回大陆。
　　在那之后渡过了漫长的年月，发生了很多事。
　　现在，有新一枇想挑战魔王的人们。
　　洛克他们吃完饭后，在村里走了一遍准备必需的东西。虽说是会花上数天的旅程，最低限度知道前往龙的墓场的道路可以多少安心一点。
　　是因为交易船刚来过吗？以食粮和水为首，旅程中必要的道具都顺利地准备到，不过也有准备不到的东西。
　　「……这就是，这里最好的？」
　　艾莉西亚低头看着身穿着的革铠露出苦瓜脸。
　　这里是，岛上仅仅一家的杂货店。在店里，农具和渔具混在一起，放置着数把魔剑跟革铠、连环甲等东西。
　　「最低限度在我这里，那是最上等的了。」
　　杂货店的主人以粗鲁的声音回答。有着晒得变成赤铜色的强壮身体，黑色的头发很短。看上去店里的渔具比农具更多，可能是渔夫。
　　艾莉西亚在寻找在龙的墓场的战斗中失去的铠甲的代替品，不过该说果然吗，在这个细小的岛上找不到想要的东西。
　　店主把视线移到洛克和娜奇身上，看着两人身穿的铠甲。
　　「想要你的朋友们穿着的那种东西的话，只有去休里卡哈了。不过，前往北方的船下次来到是很久之后的事了。」
　　被叫作『要塞都市』的休里卡哈有很多魔剑使，武具的质量也全体的很高。艾莉西亚以前穿的铠甲也是洛克在休里卡哈买给她的。
　　艾莉西亚的表情蒙上了阴霾。要是有前往休利卡哈的余裕的话，早就那样了。
　　「这个岛上，没有铠甲工匠……吗？」
　　会客气的询问，是因为觉得不会有。没有在这种小岛的理由。不出所料，店主露出了苦笑。
　　「用熟皮造的是有，不过铠甲的话就完全没有了。可以当成衬袄吧，不过你想要的并不是那种东西吧。」
　　艾莉西亚点头后，店主耸了耸肩。
　　「果然还是等待休利卡哈吧。嘛，铠甲工匠的话柯洛德也有吧，也有赶去那边这方案吧。」
　　艾莉西亚再次低头看着革铠。重要的地方用铁补强了。虽然胸部和液下附近有点紧，但是全体上造得很精细并不坏。
　　但是，那始终是作为革铠的评价。
　　——即使有圣盾的力量，也无法撑过跟龙的战斗吧。
　　艾莉西亚所持有的圣盾，有着强化身穿的铠甲的力量。不过，即使强化了革铠，也就比没有要强吧。
　　——可是，没有为没有的东西而烦恼的余裕了。
　　为了把迷茫赶走的摇头后，艾莉西亚露出笑容向店主说道。
　　「明白了。就要这个了。」
　　「可以吗，艾莉西亚？」
　　「嗯。光是有这些就该高兴了。而且，比之前的铠甲更轻。活用这一点的话就没问题了哦。」
　　露出笑容对担心自己的娜奇回答后，艾莉西亚决定了买下革铠。在她付钱的期间，洛克则露出认真的表情环视店里。
　　「我也有数件想要的东西。」
　　那样说完后，洛克买下了革制的衬袄和铁钉，看上去很结实似的细长革绳等东西。
　　「用来做什么的？」
　　青年对露出觉得很不可思议似的表情询问的菲尔含糊的回答「稍微有点事要用到」。
　　「要是想的话，要顺便帮你们看一下船吗？最近，海浪经常都很猛啊。而且交易船那群人也说了奇怪的事。」
　　是因为洛克他们买了很多东西而心情好吗？店主主动提出了那种事。娜奇露出觉得很不可思议似的表情询问。
　　「请问，奇怪的事是什么？」
　　「啊啊。好像是，说这几天间看到的月亮比平常要更大啊。说这很可能是什么不好的事的前兆。」
　　店主像是觉得很没趣似的，板着脸的回答。艾莉西亚皱起了眉头。明明之后就要去大陆了，听了这种话会变得不安。
　　「不是看错了之类的吗？毕竟是月亮的大小……」
　　「毕竟是每晚都看着月亮的家伙所说的话啊。我可不认为这完全是在乱说。实际上，看上去月亮变了的时候会是预料之上的大丰收啊，相反的话是完全捕不到鱼啊，之类的话在渔夫之间很常听到。」
　　——我也有听过。
　　洛克忽然开始沉思。青梅竹马而且是渔夫的诺艾露在以前，应该有说过这种事。虽然因为是小时候的事了内容很模糊。
　　「要是帮我们看一下船的话，要花大久多久？」
　　抬起头后，洛克向店主询问。然后说明船的大小。
　　「两艘那种大小的啊。那样的话有一天就很充分了。只要不是看到很大的伤的话，后天就能出发了啊。」
　　回答「麻烦你了」后，四人抱着行李走出店了。天空还没失去蓝色，不过太阳已经相当倾斜了。
　　「这次改变战斗方式吧。」
　　走在路上的时候，洛克向走在旁边的娜奇搭话。
　　「我和娜奇上前，而艾莉西亚和菲尔就在后面。」
　　「稍等一下啊。」
　　就在身后而听到话的内容的艾莉西亚，心头火起的插嘴。
　　「因为圣盾平安无事，我也可以站上前方的。」
　　「艾莉西亚。我很明白你的感受，不过请不要勉强。」
　　斩钉截铁的制止了艾莉西亚的是娜奇。
　　「我们之后要挑战的是龙，还有魔王啊？并不是在怀疑你和圣盾的力量，不过正因如此，才应该不大意的行动不是吗？」
　　这是正论。洛克为了开解很悔恨似的闭着嘴的艾莉西亚而说道。
　　「到达塔顶了的话，首先前往伽利亚吧。应该放置着预备的魔剑和铠甲之类的，到时去借跟艾莉西亚合身的吧。所以，直到那之前待在后面吧。」
　　艾莉西亚觉得很难为情似的稍微点了点头，过了一会后低声的说「抱歉」道歉。她，也知道自己在说勉强的事。
　　「因为艾莉西亚很有责任感，在战斗方式上再动一下脑筋吧？」
　　菲尔一如以往的脸无表情的平淡地说道。对露出觉得很不可思议似的表情的洛克他们进行说明。
　　「洛克和娜奇上前。我全力的支持着两人。艾莉西亚就一面守护着我，一面警戒着后方。这样如何？」
　　「这样的话艾莉西亚的负担不会太大吗？」
　　洛克露出为难的神色，不过艾莉西亚满脸笑容的同意了。
　　「我那样就好了。」
　　「我也没有异议。只要能把力量集中于正面迅速的把敌人打倒的话，也能减少艾莉西亚的负担呢。」
　　娜奇也赞成了，洛克歪着头望向背着的魔剑。虽然没什么行人，不过魔剑用只有四人听到的微弱声音回答。
　　『跟你不看前路的冲过去的时候比起来，没什么改变不是吗。』
　　听了那句话后，艾莉西亚和菲尔都扑哧一笑了。洛克无法无驳，露出很难为情的表情挠乱了头发。
　　跟杂货屋一样，这个岛上也只有一家旅馆。会来投宿的人大多都是为了前往大陆而来这个岛中途落脚的魔剑使和炼成师。除此之外，也就交易船在岛停泊一晚时的一部份船员和乘客会来投宿了。
　　洛克他们也在这个旅馆投宿。房间每个都造得很广阔，除了床之外什么都没有，但是可以让人舒服的让身体休息。
　　现在，在洛克的房间里，除了青年还有艾莉西亚在。洛克拜托她吃完晚饭后来房间一下。
　　听到他那样说的时候艾莉西亚吓了一跳，但是听了青年接下来所说的「还有把今天买的革铠也拿来」后，把多余的期待全都舍弃了，以极其事务性的态度来了。
　　「那么，你说的事情是什么？」
　　洛克坐在地上，从袋里取出各种的道具并排起来。艾莉西亚坐在青年前面皱起眉头。虽说已经春天了，日落之外的地板还是很冷的。照明就只有从天花板吊下来的灯，还有刀身本身在发光的贺布。
　　「让我看一下革铠。」
　　听完他的话后，艾莉西亚把抱着的革铠放在地上了。虽说是用革做出来的，还是有着相当的重量的。洛克细心的拿起革铠放到旁边。
　　「是哪里紧？」
　　洛克一边从各种角度观察革铠一边询问。艾莉西亚惊讶的瞪大了眼睛，不禁的询问。
　　「为什么会知道？」
　　「看了你穿上这个时的表情就知道了。你以为我们相处了多少年？」
　　因艾莉西亚的反应感到高兴，洛克露出得意扬扬的表情笑了。
　　「转动手臂时皱起眉头了吧。是肩膀一带吗？。」
　　「……知道那种事要怎样啊？」
　　洛克抬起头后，以略惊讶似的声音回答很难为情似的耸了耸肩，移开视线后询问的艾莉西亚。
　　「帮你调整啊。虽然会剪啊粘啊，稍微降低强度。」
　　「你会做那种事吗？」
　　艾莉西亚目不转睛的看着青年的脸。正如刚才洛克所说的那样，明明相处了很久，却完全不知道。
　　「跟靴是同样的要领，而且是简单的部份。要是有专业的人的话会拿过去就是了……。嘛，能想办法解决的啦。」
　　艾莉西亚一口气的变得不安。「交给他没问题吗」，怀抱着这样的想法看着洛克的脸。青年并不是充满了自信，不过也不像是在虚张声势，以没有气势、沉着冷静的态度触摸革铠。
　　——虽然在休利卡哈给我铠甲的是洛克。
　　「那么，是哪里啊？」
　　在思考的时候被询问，艾莉西亚着慌了。洛克皱起眉头重复问题。
　　「紧的只有肩膀附近吗？」
　　「啊，呃呃……」
　　艾莉西亚马上变得说话含糊不清。洛克为她的反应感到纳闷，但是姑且沉默等待她的话。不过，艾莉西亚拖了很久都没说出来。洛克焦躁了，不过也变得担心了。「吶」，这样对她搭话的时候，艾莉西亚终于开口了。
　　「……胸部。」
　　因为她说话很快而没听清楚，洛克露出觉得奇怪的表情。艾莉西亚脸红耳赤的瞪着洛克。就算那样，只有大喊出来这点想办法忍耐下来了。
　　「胸部啊！胸部觉得紧啊！」
　　「那、那样啊……」
　　被她的气势压倒了，洛克不禁把视线移向艾莉西亚的胸部。艾莉西亚注意到他的视线后，脸染得通红的反射性地把手臂捂着胸部。洛克挠乱砂色的头发露出迷茫的表情，不过像是没办法了般站起来了。
　　「得量一下尺寸啊。我去把菲尔或者娜奇找来。」
　　对露出纳闷的表情的艾莉西亚那样说完后，洛克为了走出房间打算从她的旁边穿过。艾莉西亚对他说「等一下」喊停了他。把脸扭向旁边说道。
　　「因为调整的人是你，由你来就好了。只是量一下尺寸吧？」
　　在疏远人般的声音之中，有种令人很难反驳的迫力。洛克迷茫了，但是下定决心后，重新坐在金色头发的少女前。从放在地上的道具之中拿起细长的革绳，膝行的走接近艾莉西亚。
　　「从是肩膀和手臂开始吧。卷起袖子。」
　　艾莉西亚正如他所说的那样卷起袖子，把右臂笔直的向前伸出。洛克把革绳改起来，在手指按着的地方用涂量加上印记。洛克把那条革绳放到革铠的肩头时，以假装无事的口吻嘟嚷。
　　「可能让你脱掉上衣比较好啊。」
　　「……姑且问一下，你没有感到心中有愧吧？」
　　「你也有试过让人帮你缝制衣服，或者制作革铠之类的吧？」
　　洛克快速的挥手对以怀疑的视线看着自己的艾莉西亚解释。艾莉西亚板着脸，但是没有否定洛克的话。而且，对打算把菲尔或者娜奇找来的洛克说不用找她们来的人就是她。
　　艾莉西亚大动作的脱掉上衣。是打算马上做好决定的，不过实际上她纠结了大约五秒。腰部以上，变得除了隐藏着胸部的内衣之外就只有梣的颈环。
　　「快、快点完事啊。」
　　「哦」，点头后，洛克为慎重起见，再次把革绳改在她的手臂上。在那之后准备新的革绳，然后以极其事务性的动作测量肩膀的阔度、从脖子到腰的长度、腰围等。最后就只余下测量胸围的作业了。
　　艾莉西亚因为太过紧张，大动作的把双臂伸向正上方。洛克也一样，太过紧张了，连呼吸都停下来了，把拿着革绳的手贴过去。把革绳从背后绕到胸前一带后重迭起来。青年的手指，隔着内衣触摸着艾莉西亚的胸部。
　　即使隔着薄布，也能充分的得知那份温暖和柔软。似乎手指只要用一点力就能简单的让其改变形状。
　　——冷静啊，我。
　　洛克在心中拼命的说给自己听。
　　「……怎、怎样？绳子，紧吗？」
　　看上去觉得没问题的，不过也做不到那么不慌不忙地观察。而且艾莉西亚本人的感觉也很重要。
　　「没问题哦。没有问题。」
　　为慎重起见，洛克再一次确认了艾莉西亚有没有在勉强。在那之后轻轻的把革绳拿走。双方都因为疲劳感而叹气了。
　　「那么，那个……似乎能好好的做到吗？」
　　艾莉西亚一面急忙地穿上上衣一面询问。洛克也在回复过来后拿起了革铠。
　　「在强度上刚才也说过了，会优先于方便活动哦？」
　　以那样的话当开场白后，洛克一面让手指在革铠的表面游走一面开口。
　　「肩膀一带就把让手臂穿过来的洞弄大，然后再在那附近加上革吧。用动物胶黏上去后再用线来缝上。之于胸部，就横纵各剪一下，然后再在内侧加上革，再打上铆钉来补强。表侧则改成用绳连系起来的形式。干脆肩头也那样好了……」
　　艾莉西亚露出很意外的表情盯着没有停滞的进行说明的洛克。
　　「还有等待动物胶干掉的必要，明天得干上整天啊。可是，毕竟有贺布在，那种程度是还好。」
　　「你，真的是第一次进行铠甲的调整？」
　　听了没隐藏着惊讶的艾莉西亚的问题后，洛克笑了后点头了。
　　「把革和革粘在一起的方法有什么？」
　　这突然的问题让艾莉西亚皱起了眉头，不过她把马上想到的方法列举出来。
　　「呃呃，就是你刚才所说的用动物胶啊，用铆钉固定之类的……？」
　　「还有就是用针和线缝在一起，开洞后把绳子穿过去了。无论是革铠还是革靴做法都没变。要是在调整靴的时候会再比较有自信一点，不过毕竟我知道艾莉西亚平常是怎么动的。能想办法搞定的吧。」
　　「原来如此」，艾莉西亚接受了。在那之后问了突然涌出来的疑问。
　　「吶，洛克。虽然可能不是该在这种时候问的事。要是打倒了魔王的话，在那之后你打算怎么办？」
　　洛克露出呆然若失的表情望向艾莉西亚。像是很困惑般挠了挠砂色的头发。
　　「不，并没有特别想过……为什么会问那种事？」
　　当然并没有在跟魔王的战斗中死掉的打算，不过在精神上的余裕并没有充分得足以去想那之后的事，也是事实。艾莉西亚看着并列在地上的各种道具回答。纸和笔、革绳和涂料、剪革用的大剪刀，粗的针和线……。
　　「那个，洛克你家是鞋店对吧？」
　　在十岁的时候，洛克跟双亲一起失去了一直居住的家。不过，现在依然在好好活用学了的东西。
　　「要是魔王和魔物都不在了的话，先不说炼成师，魔剑使不就得停业了吗。想着那样的话，你会不会回去开鞋店。」
　　「我没有开鞋店的打算哦」，洛克以斩钉截铁的口吻回答。
　　「父亲虽然教了我很多，不过光靠那些要开鞋店是完全不够的啊。而且，我也没想过要去哪里拜师。」
　　洛克的表情上，微妙的出现了阴影。不过，青年马上把那些赶走后露出了明亮的笑容。
　　「只是，虽然不是已经决定了，不过是有想过的。你还记得在贝亚费尔的公会那让他们给我们看大陆的地图这件事吗？把各都市的公会探索过的地域用红或者黑涂掉，而那大部份都是平地。」
　　艾莉西亚让视线在空中游走着的寻找记忆。贝亚费尔的公会『风车』，对艾莉西亚来说是帮忙介绍了魔剑使古拉妮亚的地方。除那以外的事都不怎么记得了。洛克所说的地图，也只是有看过的印象的程度。
　　「——要是打倒魔王后，大陆上没有魔物了的话，我想前往公会没探索过的地方。」
　　「为什么」，想那么说的时候，艾莉西亚马上把话吞回去了。
　　虽然是含糊的，不过想到了那个理由了。
　　这趟旅程完了的话，要怎么办？
　　艾莉西亚有可以回去的家。不过，洛克没有。在出生和长大的休里卡哈的家在魔物的袭击中失去了，现在那里建了别的家有别的人们住着。普洛多米尔斯的『干杯』，也只不过是借房间而已。
　　——虽然觉得要在哪里住也能想办法解决。
　　洛克在普洛多米尔斯生活了六年，熟人并不少。只要好好的说出他的要求的话，总会有帮他的人出现吧。
　　即使普洛多米尔斯没有，譬如说要在利姆利克找地方住的话，艾莉西亚当然是打算帮助他的。即使在别的都市也肯定会有人帮他。
　　洛克，之所以会继续旅程，可能是因为没有可以回去定居的地方。艾莉西亚含糊的那么想。
　　「很奇怪吗？」
　　大概是艾莉西亚一语不发吧，洛克以似乎有点不安的声音询问。艾莉西亚笑了后摇头了。
　　「很好不是吗？无论你住在哪里，应该都会因为一夫三妻的家庭而成为话题的呢。那样的话我觉得稍微旅行一下也不错啊。」
　　以不客气的口吻那样回答后，艾莉西亚以稍微坏心眼的眼神看着洛克。
　　「姑且想确认一下，你是有那打算的吧？」
　　「哦、哦。」
　　洛克有一瞬间惊惶失措了，但是挺起胸膛好好的点头了。
　　「稍微有点在意，你是何时开始变得那样想的？你不是那种把喜欢的女孩子，无论是谁都变得成自己的东西的性格吧。」
　　「那个啊……」
　　洛克像是难为情似的挠了挠脸颊。再稍微戏弄他一下也可以的，不过艾莉西亚决定在这里告一段落后站起来了。
　　「铠甲的事，已经没有需要我帮忙的事了吧？」
　　唐突的被改变话题，洛克感到困惑但是在心中安心的叹气了。低头望向革铠和衬袄，确认写在纸上的数字等东西后点头了。
　　「啊啊。调整本身会花上明天整天，可是要问的已经全部问了。」
　　「那么，我回房间了。别勉强啊。」
　　「晚安」，微笑后，艾莉西亚离开了房间。被留下的洛克盯着闭上了的门一会，不过不久后稍微叹了口气。
　　——到底是何时开始那么想的……，吗？
　　如果要说的话，自己，可能是比自己想象中更加喜欢女人吧。
　　因为想守护。因为不想离别，还有无法舍弃孩子气的愿望。尽管如此，要是被她们拒绝了的话可能能放弃。但是，并没有被她们拒绝。
　　——全部人平安无事的回去。在那之后……就在那之后再想吧。
　　翌日，洛克他们也在这个岛上过了一天。洛克专心于革铠的调整，让艾莉西亚她们确认让人帮忙检查的船，之后就是各按所好的过。
　　艾莉西亚和娜奇在杂货店买了木剑和长的木棒，在不影响明天的程度下练习。菲尔也勤勉地进行快速的描绘练成阵的练习，和同时操纵两种精灵的训练。
　　天空的颜色伴配着太阳的活动改变，太阳下山的时候，洛克正如预定那样完成了革铠的调整。试着扯一下、轻轻的敲一下确认状况，青年很满足似的点头了。打算马上交给艾莉西亚。
　　走出房间，前往在斜前方的艾莉西亚她们所租的房间。短的走廊略昏暗而且很安静。走了不到十步就到了，洛克轻轻的敲了门。
　　「是我。可以进去吗？」
　　「是、是洛克吗？」
　　在门的对面传来的是，似乎很慌张的娜奇的声音。
　　「稍等一——」
　　响起闷响后她的声音中断了。洛克感到惊讶而推开门进去。在比洛克的房间大了一倍的室内的一角放着三张造型简朴的床。除那之外就只有艾莉西亚她们的行李了。
　　看不到艾莉西亚她们的身影。室内略昏暗，恐怕是菲尔用炼成术创造出来的吧，有个拳头大的光球在天花板附近轻飘飘的飘浮着。
　　洛克抱着革铠的环视室内。发现到从床下面伸出着两条细长的腿，哑然的呆站着。
　　脚在青年的眼前吧嗒吧嗒的动，先是脚、之后是屁股、腰、背后的从床下面爬出来。然后出现的人是娜奇。腰部只穿着内衣，上半身是裸体。手上拿着像是内衣的东西。
　　没有隐藏露出来了的胸部，稍微叹了一口气。在那之后，娜奇终于注意到洛克。瞪大眼睛盯着青年。
　　洛克，没有把视线从暴露在眼前的她的肢体上移开。眼睛总算习惯这昏暗后，柔美且艳丽的的大腿，和纤细的肩膀，还有有着丰满的鼓起的双丘，鲜明得令人惊讶的烙印在视网膜上。
　　一时之间，两人都一语不发的看着对方。
　　从房间外，响起了乌鸦的叫声。就像以那为信号般，娜奇弓起背蹲下来用拿着的内衣隐藏着身体，洛克也慌张的把革铠放在门口。
　　「抱、抱歉。那个，那个。总之，对不起。」
　　完全吓得慌了，洛克只是一个劲的道歉然后打算离开，不过在青年把手放到门上的时候娜奇喊停了他。
　　「等、等一下。」
　　洛克停下了动作。战战兢兢的回头后，娜奇才撑起了身体，不过还是用内衣隐藏着自己的肌肤的打扮。内衣在紧闭着的脚之间若隐若现的。
　　「那个……觉得对不起的话，就帮忙一下。」
　　「帮、帮忙什么？」
　　双方的声音都在颤抖。脸也很红。娜奇稍微移向房间的一角，把视线移向床。
　　「钮扣掉到床下面了。我手不够长……」
　　说话快速的回答「明白了」后，洛克锁进床下面。因为腰部以下成了稍微有点麻烦的状态，有点不好动。
　　床很大，把钉打在床脚上固定着。洛克稍微注意到娜奇辛苦的理由了。
　　「是什么的钮扣？」
　　洛克一面让手在地上滑行，一面无心的询问。没有马上从娜奇那得到回答，气氛再次变得紧张起来。洛克理解到自己的失败，急忙的找钮扣但是怎么也找不到。过了大约两次呼吸的时间后，娜奇以很害羞似的声音说道。
　　「……内衣的，钮扣。」
　　寻找钮扣的同时，洛克歪着头绞尽脑汁的思考。内衣是有钮扣的东西吗？
　　是察觉到青年的疑问的吗？娜奇低声的继续说下去。
　　「那个，最近胸部变得有点紧……。我觉得比起买新的内衣，还是在切口上扣上钮扣比较好。」
　　抱着「真像她啊」这种感想的同时，另一方面想起了就在刚刚看到的她的胸部，洛克敲了一下自己的头赶走杂念。终于发现了钮扣，抓住后爬出来。一面把视线从娜奇身上移开一面把钮扣扔下。
　　娜奇保持着很害羞似的表情道谢。洛克这次才真的走出房间，然后关上门。叹了口气。
　　——艾莉西亚也说过胸部觉得紧啊……。
　　而那个艾莉西亚正跟菲尔在稍微远离旅馆的共享的井洗澡，而娜奇为了避免被菲尔戏弄，正在调整内衣，不过，理所当然的洛克并不知道那种事。
　　
　　[[IMG,b57cf5380283d5dc681d98352d425212,800,1188,150870]]
　　从一面粗暴的把尘埃弄掉一面回到房间的主人那听了事情的经过后，魔剑大大地吃惊了。
　　『你依然在某些地方很胡涂啊。』
　　「可是，要是里面发出了奇怪的声音的话会想确认的吧？而且要是娜奇有个万一了的话就糟了。」
　　『虽然我在意的是，你太过惊慌失措这一点……。姑且当成在好在坏也没改变吧。』
　　洛克露出苦笑后，调整好心情后拿起了魔剑。
　　「久违的来空挥一下吧。」
　　今天整天，洛克都专心于革铠的调整上而没怎么走出过旅馆。调整也告一段落了，变得想活动一下身体了。而且，也有想让手更加习惯变成了新姿态的贺布的心情。
　　『洛克。有魔钢吗？』
　　从魔剑传来了唐突的问题。打算走出房间的洛克停下了脚步，觉得很不可思议似的歪起头绞尽脑汁的思考，但是还是点头了。走向放在房间的角落的袋，从里面取出数块魔钢放在地上。
　　魔钢，是也可以说是魔物的灵魂的东西。被打倒的魔物会喷出瘴气然后爆散，仅余下像是黑曜石的碎片然后消失。
　　『最弱的魔物的魔钢是？』
　　那个问题让洛克皱起了眉头。
　　「毕竟我也不是专业的啊……。这个和这个，还有这个吧？」
　　要是在都市的话，有专门买卖魔钢的炼成师在。他们，有着调查变成魔钢的魔物本来是哪种魔物的技术。而没有炼成师的底子的洛克，不可能会有那种技术。只是从长久的战斗的经验之中，挑选了数个看惯了的。
　　『把那些也带着吧。』
　　魔剑所说的话略微欠缺要领，不过洛克把数个魔钢放进袋里后提起来，把魔剑扛在肩膀上走出旅馆。绕到旅馆后面。
　　太阳已经完全下山了，周围一带变得很暗了。不过，在天空上有无数的星星在闪耀，眼睛逐渐的变得习惯了。月亮从数天前的圆形一点点的变得出现缺口。夜风可以说是凉快不过并没有感到寒冷。
　　「这个魔钢要用来干嘛？」
　　『先空挥吧。在那之后有两件事要跟你说。』
　　想着「这家伙是在装模作样吗」，不过洛克没有追问下去。因为他说过会说，等待就好了。
　　用双手握紧魔剑，缓慢的举起来。剑柄的长度也好，粗幼也好，简直就像是配合洛克的手造出来的。重量也不会太重，不会太轻。踏出一步的同时笔直的挥下去后，响起了把风切开令人心情愉快的声音。
　　要是在有余裕的时候，会为了锻炼身体而让魔剑变重，不过明天就出发了。洛克没有勉强，仅仅专心于让身体记住这把魔剑。
　　——这家伙拥有的力量似乎改变了啊。
　　以前的这把魔剑的话，能在一瞬间改变重量和形状而很方便锻炼。现在的这把魔剑又怎样呢？决定那也在之后才问，洛克继续进行空挥。
　　大概过了四半刻，洛克终结了空挥。全身都是汗，砂色的头发的一部份沾在额头等地方。虽然没有喘气，不过身体很热。洛克一边用事先准备好的厚布手巾抹汗，一边向手上拿着的魔剑询问。
　　（译注：布手巾是日本的传统毛巾。因为其与西洋的毛巾不同，不会起毛，因此除了擦拭手和身体外，还有诸多使用方式。）
　　「那么，你说的事情是什么？」
　　魔剑单刀直入的询问了。
　　『你觉得跟魔王战斗的话，能赢吗？』
　　洛克停下了抹汗的手。过了大概一次呼吸的时间后，青年的表情变得相当认真后简短的回答。
　　「不知道。」
　　差点被红色的独眼杀掉的记忆，在脑海里闪过了。那时候往好了说的话是报了一箭之仇，但是即使继续战斗下去也没有胜算。即使有复活了的贺布在身边，还有艾莉西亚和菲尔、娜奇在身边，能不能打成平手也成疑。
　　『答得好。虽然我没有跟魔王对峙过，不过在我里面的别的龙的灵魂告诉我了。毫无疑问比我们战斗过的任何敌人都更强吧。』
　　洛克觉得别的龙的灵魂，恐怕是指在圣森深处的洞窟的那条龙吧。现在的贺布，是由各种的龙的灵魂构成的。
　　『我说过有两件事要说的吧。第一件事，是关于我的新力量。』
　　「说起来，还没好好的问你啊。可是，怎么了？以前没有说过那种事的吧。」
　　『那时候是因为有时间。想着让你在战斗中一点点的习惯我的力量就好了。不过，现在不同。』
　　魔剑的护手的宝石，发出了强烈的光。
　　『跟魔王的决战将近了。而且，你已经成长成一名就算没有我也能跟强敌们战斗到最后的出色的战士。在以后的战斗中，你自己的思考、判断、直觉也变得有必要了吧。因此想让你知道。』
　　洛克握紧魔剑后大大的点头了。
　　『以前的我，能因应状况改变刀身的性质、形状。现在的我，能因应状况分别使用四种力量。地鬼。水妖。焰罗。风魔。分别是土、水、火、风的力量。』
　　「就像炼成术啊。」
　　洛克稍微放松表情后发表直率的感想，然后就像是在表示疑问般歪起了头。
　　『以前的力量虽然很丰富多彩，不过每个形状只有一种能力。跟新的力量的不同就在这里。是叫艾伦吗？想起在龙的墓场跟那只魔物战斗时的事。我使用了＂风魔＂的力量。——就像这样。』
　　贺布那样说完后，翠玉的微弱光辉就缠身在洛克的身体上。
　　『这个风的铠甲是能从各种的攻击中守护你的防御膜，同时还有着让你的动作加速的力量。短时间的话连飞上空中也是可能的。而且，我的刀身也带有风的力量。是这样兼具着攻防的力量，同时兼具数种机能的新力量。』
　　听完说明后，洛克就像是把酸的果实含在口里般，露出了非常头痛的表情。
　　「虽然知道是非常厉害的力量……不过，我能把这力量运用自如吗？」
　　『那么软弱要怎么办啊？』
　　魔剑虽然锐利的斥责了，不过护手的宝石上亮起了柔和的光辉。
　　『话虽如此，要把这种力量运用自如，需要跟挥剑不同的能力。不用想着要马上运用自如也没关系。现在，姑且知道就够了。』
　　洛克虽然是回答「明白了」，但是声音变得略微缺乏自信。实际上没有训练的时间而很严峻。
　　——嘛，烦恼也没办法的。而且这家伙也说了姑且知道就够了。
　　这时候，洛克利用魔剑的担心调整好心情。就像是在等待他调整好心情般，魔剑把话题继续推进下去。
　　『把话题移到第二件事吧。——首先，把瘴气开放吧。』
　　「保持拿着这个吗？」
　　洛克皱起了眉头，然后把视线落在放了魔钢的袋上。持续沐浴瘴气的话，会从魔钢诞生出魔物。贺布的回答是『不』。
　　洛克把魔钢放在脚边后，握紧魔剑后瘴气覆盖着身体。
　　这个把莉娜希所施加的诅咒反过来利用的咒法，对现在的洛克来说可以说是最大的武器。借着用瘴气包覆着身体，把身体能力大幅的强化，也得到了对火炎和吹雪的耐性。
　　咒法完成后，洛克露出纳闷的表情低头看着自己的身体。总觉得有什么违和感。不过，活动身体时并没有特别感觉到异变之类的。
　　想着是不是有什么不对而扭动身体，看了一下腋下和腰等地方，不过因为在夜空之下、昏暗之中而没理解到。
　　『怎么了？』
　　「不，什么都没有，不过，这样……」
　　洛克因为无法好好的说明而困惑着时，魔剑说了『足够了』。
　　『实际上，我在咒法的构成上稍微加工了。你就是因为这样而感觉到违和感。身体有觉得不自由吗？』
　　被问到后，洛克转动肩膀、伸展一下让身体活动。
　　「没有问题啊。可是，为什么不在之前说？」
　　『我想着要是先说明了的话你可能会紧张。话起来，我不在的时候是怎么做的？』
　　魔剑就像忽然想起了般询问。洛克说了瘴环的事后，魔剑就像是想说「真丢脸」般让护手的宝石忽亮忽灭。
　　『应该先教了你让你自己一个人也能做到的啊。』
　　「现在已经没必要了吧？」
　　但是，就像在否定洛克的话语般，魔剑让护手的宝石激烈的忽明忽灭。
　　『因为我也是那么想才会发生那样的事，给你们添麻烦了。而且，即使没有被破坏也分开行动之类的可能性。虽然再怎样也不会说在今晚内搞定，不过在跟魔王战斗之前该想一下办法吗？』
　　「……那么，之后要怎么办？」
　　洛克露出泄气的表情把话题拉回去。虽然很清楚贺布所说的事，不过要记住步骤复杂的咒法果然很不擅长。
　　『拿起一个魔钢。哪个都可以。』
　　听从魔剑的话，洛克拾起了一个放在脚边的魔钢。
　　『紧紧的握住。然后，想着要从魔钢之中吸取力量。』
　　「吸取力量……？」
　　『很难吗？』
　　「不知道，不过我试试看吧。」
　　洛克紧紧的握着魔钢，为了集中意识而闭上眼睛。但是，怎么也很难。就算说吸取也无法在脑海中成形。是察觉这点到吗？魔剑说道。
　　『想象魔钢里面是有水的状态。往你的手、手指使力，注入强烈的感情，那里面的水在起伏、吵嚷，流进你体内。』
　　贺布所重复的话那句话的情景，开始逐渐在洛克的脑袋里化成鲜明的形态。
　　手上的魔钢的触感，突然消失了。然后，洛克的全身充满了力量。微弱的疲劳完全消失了。
　　——这是……？
　　『用瘴气把魔钢吸收了。』
　　魔剑就像在回答洛克的疑问般说道。
　　「吸收……？」
　　从洛克的口中发出了混杂着感叹的疑问。不过，意识的一半向着包覆着全身的力量。之后，在身体里翻腾的力量突然消失了。魔剑对因惊讶而瞪大眼睛的洛克说道。
　　『只是，无法支撑到那么久。虽然只是推测，银色颈环的魔物能支撑大约二十秒，金色颈环的魔物大概能撑上一倍的时间吧。你所得到的力量的程度，同样是以变成魔钢的魔物的强度为基准。金色颈环的魔物的魔钢，有多少个？』
　　「……四个吧。」
　　在普洛多米尔斯战斗的海人马。在伽利亚战斗的贲巴拉。在砂漠战斗的阿拜达。在龙的墓场战斗的艾伦。
　　金色颈环的魔物的魔钢，应该毫无疑问可以造出非常强力的魔剑。没有那样做，是因为娜奇有对枪的思念，洛克有对贺布的思念。
　　菲尔没有使用魔剑，作为炼成师往得到魔石的道路前进，艾莉西亚则是得到了圣盾。
　　『你在以往，跟众多的强敌战斗过。那会化成最后的王牌。』
　　——最后的王牌。
　　洛克点头了。并不是赢或者输的领域。要是赢不了的话，就是死。
　　只有用以往的一切来迎战。
　　「谢谢啊。总觉得变得轻松了。」
　　『首先是塔啊。』
　　「明白了。」
　　洛克扛着魔剑，拾起余下的魔钢后回到旅馆了。
　　总觉得今晚能睡得很香。
　　第一章　完