　　大陆的中央。化成了魔王的据点的城堡，应该已经没有人类的身影了。除了被肯科斯占据身体的莎夏之外。
　　可是，就在现在，在那条走廊上有在走动的人影。在黑暗之中模糊的浮现的白色衣服。让人想到角的金色发饰，有光泽、长达及腰的黑发很显眼。是大概二十过半的美丽少女。
　　那名美女别说脚步声了，连衣服的磨擦声都没发出，安静的前进。明明在魔物的巢穴里，却完全没有害怕的样子。简宜就像是来过般，完全没有迷茫的样子。
　　她的名字是维罗妮卡。从她的外观来看只会认为她是人类，不过她并不是人类。是龙。
　　到底持续走了多久呢？维罗妮卡突然停下了脚步。在那之前一直看不到像是感情的东西的脸，混杂着紧张和些微的愤怒。她的视线的前方是玉座的房间，从那深处，传来了让懦弱的人可能会晕倒的非比寻常的重压。
　　不过，维罗妮卡没有犹豫的踏向前方。
　　进入了广阔的、但是被黑暗笼罩着的玉座的房间后维罗妮卡皱起了眉头。在玉座前面，应该有用光之剑贯穿了自己的身体的少女在的。但是，现在在这个空间的只有维罗妮卡，和坐在玉座上身缠着漆黑的法袍的魔物两人而已。
　　「——是龙吗？」
　　就像是从地底响起的那道声音，是坐在玉座上的影子发出的。在风帽的深处，仅仅一只的红色眼睛散发着可怕的光辉。
　　维罗妮卡瞬间就理解到那是魔王了。跟她在以往看过的巴洛尔在外表上有相当大的差异，但是并没有忘掉那带有压倒性的力量的红色独眼。然后，魔王也似乎记起了维罗妮卡的事了。
　　「有印象。没记错的话是跟那个少女一起的啊。」
　　那个少女，指的是勇者莎夏。虽然是二十年前的事情了，不过对活了数百年的魔王和龙来说并没有久到说得上怀念。维罗妮卡没有回应那句话，而是瞪着魔王。
　　「她怎么了？」
　　虽然质问了，但是维罗妮卡同时努力思考。譬如说魔王把莎夏吞噬了这种可能性马上就排除掉了。只要她手上有光之剑，应该就连魔王也无法随便伤害她。
　　「是指毁灭了余的身体的少女吗？」
　　魔王的声音，带有愉悦。抬起放在玉座的扶手的右手，指着维罗妮卡——正确的说，是她的背后。
　　「不是在那里吗？」
　　惊讶和战栗在龙的少女的背后跑过。维罗妮卡一面警戒着魔王，一面扭动身体望向背后。莎夏就站在自己刚刚走进来的玉座的房间的出入口。跟二十年前分别时差不多没变过的姿态。
　　——原来是这样……。
　　维罗妮卡在宽阔舒适的衣袖里握紧了拳头。光是看了一眼，她就理解到莎夏的身体发生了什么事。
　　——可是，想操纵莎夏的话应该会被光之剑妨碍的。
　　「光之剑，潜进了少女的体内。因此，无法完全的操纵。」
　　魔王的话语，让维罗妮卡不禁转身望向玉座。看到红色的眼睛散发着不祥的光辉。
　　「你知道那件事的吧？」
　　「……二十年前也是那样，似乎依然无法对光之剑做点什么呢。」
　　露出挑衅性的笑容，维罗妮卡对魔王投以讥讽的声音。魔王举起手制止了对此作出了反应打算行动的莎夏。
　　「好，肯科斯。这家伙的对手就由余来当。」
　　魔王缓缓地从玉座站起来。
　　「要是能打倒余的话，就解放那名少女吧。」
　　维罗妮卡不得不理解到没有别的选择了。要是想逃跑的话，那只叫肯科斯的魔物毫无疑问会挡住。必须在魔王小看自己打算一对一战斗的期间打破状况。
　　「您是打算用那个不完全的身体使出全力吗？」
　　在现在依然在继续挑拨性的言行的维罗妮卡的周围，出现了像是白雾的东西。那些逐渐的变得浓厚起来，包覆着龙的少女隐藏着她的身影。
　　在魔王的右手上出现了带有黑色瘴气的火炎，形状变成球状了。漆黑的火球一边膨胀一边吞噬着大气前进，膨胀至能轻松吞下一个人类的大小。觉得业火把维罗妮卡连同白雾一起燃烧殆尽了。
　　不过，在火炎消失后那里依然漂浮着白雾。魔王所放出的火炎，被雾完全阻挡住了。巴洛尔像是很佩服般嘟嚷了。
　　「把冷气和风组合起来应付余的火炎吗？」
　　雾消失后，维罗妮卡的身影出现了。但是，她的脸上失去了余裕。从她的太阳穴到脸颊流下了一道汗。
　　——果然，没有跟莎夏战斗时那么强大的力量。可是……。
　　本来维罗妮卡就不擅长战斗。正因如此，在二十年前的勇者跟魔王的决战中无法辅佐莎夏。就在眼前的魔王比那时候要弱体化了，不过就算那样，对维罗妮卡来说还是是负担太重的对手。
　　缠绕在维罗妮卡周围的白雾，放射状的往周围扩散。把魔王所放出的火炎的余热消去，把大气冻结起来，雪白的厚冰覆盖着地板。
　　在魔王的周围，出现了五个跟刚才同样大小的火球。没有马上发射，可能是因为为了反击而准备的。巴洛尔确信了在眼前的这名龙的少女基本上毫无疑问比自己弱。不过，没有放松的打算。
　　火球群从数个方向描绘出弧线袭向维罗妮卡。但是，吹散白雾飞进里面的瞬间，火球全都无声的消灭了。
　　白色的雾，扩散得更厉害了。就像海啸般几层的翻腾，膨涨得可以把玉座的房间全体覆盖着后袭向魔王。魔王就在玉座前没有动。
　　白色的雾化成洪化，看上去就像是把魔王吞噬了。
　　不过，那也只维持了连一瞬间都不满的些微的时间，白雾的一部份被吹飞后，身缠漆黑的瘴气，连法袍也没有一丝伤痕的魔王的身影就在那里。被魔王用瘴气吹散的白雾，化成无数的水滴在空中飞舞。
　　雾急速的飘动。在玉座的房间，突然刮起了风。在魔王的周围飞散的水滴，变成化为着锐利的先端的冰的飞镖。那些被风吹动袭向魔王。
　　这个冰的飞镖是用维罗妮卡的力量精制出来的。就算是魔王，要是直接击中了的话不会平安无事的。不过，巴洛尔没有要回避的迹像，悠然的环视周围。
　　简短的不知嘟嚷了什么后，魔王的脚边出现了火炎。那些化成数条的火柱就像在守护魔王般升起。冰的飞镖一根不剩的被火柱熔掉了。
　　之后，在魔王的头上出现了巨大的影子。白色的雾，不知何时化成了巨大的冰块，耸立于魔王的左右两边。看上去有着在魔王的周围的火柱无法对应的高度和厚度。
　　两块冰块以很有可能会一起撞毁的速度撞在一起，把在那中间的魔王吞噬。是被压扁了吗？看上去即使免于一死，也被完全的封住了动作，封闭于冰之中。
　　维罗妮卡从蟠卷于玉座前的白雾之中露出身影了。白雾，还有在那之后的冰的飞镖，都是为了让魔王对应然后封住他的动作的阳动。
　　——虽然没想过这样就能打倒，不过应该多少争取到时间的……。
　　稍微叹了一口气后，维罗妮卡转身背向着玉座望向站在入口的莎夏。她的目的并不是魔王，是勇者。没时间了。打算把她和附在她身上的这只魔物一起强行带走。
　　维罗妮卡的背后承受着震耳欲聋的轰响和爆风，是在那之后。龙的少女立刻用风和冷气守护着自己。美丽的脸上贴上了惊愕，她回头望向玉座。
　　粉碎了的冰块填满了脚边，魔王站在那里。在那周围升起的是冰被蒸发后的白色大气，和从魔王的全身散发的黑色瘴气。
　　维罗妮卡愕然的抬头看着魔王。刚才的冰块，有着就连龙都能压杀的力量。但是，魔王就以跟刚才一样的姿态站在那里。
　　「颇有意思的一击啊。」
　　并不是在夸耀自己的力量，魔王平淡的说道。
　　「虽然已经吞噬了数条龙，不过这不是一般的龙能使出的力量啊。——你是古龙吗？」
　　是那样称呼跟众星的起源相近，活了一千年以上的龙的。尽是有着一般的龙望尘莫及的力量的龙，据说在那之中有着具有连众神都能消灭的力量的龙。
　　「好。有吞噬的价值。」
　　魔王那红色的独眼散发出神秘的光辉。夺回一切存在的生命力，魔王的眼睛。把那可怕的力量朝着维罗妮卡。
　　但是，维罗妮卡没有胆怯。她对魔眼有做好准备。
　　——虽然可以的话，不想在这种状况下使用。
　　维罗妮卡抬起右臂，垂下左臂，描绘出圆形的动。大气卷成看不见的旋涡，冷气一边发出白色的光辉一边收束起来。
　　在维罗妮卡面前，造出了圆形的薄冰板。表面化成磨过的镜，鲜明的映照着魔王的独眼。巴洛尔的眼睛的魔力，被冰的镜反弹回去了。魔王停下了动作，他的眼上失去了光辉。
　　之后，魔王发出了不成话语的咆哮。那声响化成无形的冲击波摇动大气，把维罗妮卡的冰的镜粉碎后把她吹飞。因为把意识集中于维持冰的镜上，维罗妮卡以毫无防备的体势在空中飞舞，跌在地上。
　　「……漂亮，古龙。」
　　俯视着倒下了的维罗妮卡，魔王以混杂着怒气和感叹的声音赞赏她。没有大意。正因如此，才能马上对应。要是因胜利而骄傲自满，放松了的话，虽然应该不会被打倒，不过不难想象会受到更大的打击。
　　魔王采取不慌不忙的步伐，但是没有露出空隙的走向维罗妮卡。走到距离龙的少女倒下的地方还有四、五步的位置时。
　　魔王突然停下了脚步。再次从维罗妮卡的全身放出白色的雾。跟刚才一样，雾在瞬间就填满了魔王的视野，甚至扩散到天花板和墙壁。巴洛尔稍微皱起了眉头。
　　大气以像是要刮起暴风般的势头流动。之后，玉座的房间响起了跟魔王刚才的咆哮不分上下的咆哮。
　　雾被分成两边，有着白银的鳞的龙在接近天花板的高处俯视着魔王。魔王像是觉得很无聊似的抬头看着龙。
　　「——已经把把戏用光了啊。」
　　跟说完差不多是同时的，在魔王的周围出现了无数的火球。每个都比跟维罗妮卡战斗时所放出的要大上了一圈。在那之上，火球还带有几层黑色的闪电。
　　龙扭动那巨大的身躯袭向魔王。魔王停留在原地没有动，仅仅是把火球一起击出。
　　玉座的房间的色彩在闪光的白色、猛火的红色、爆烟的黑色之间令人眼花缭乱的变化。雷击和爆炎把风和冷气吞噬后盛大的刮起大风，把龙的巨体撕碎。被破坏的天花板和墙壁、地板的一部份等瓦砾没有马上掉下，而是被爆风翻弄像是树叶般在空中飞舞。
　　在那之后经过了十多秒的时间后，光和火炎、烟消失后，满是伤痕的龙无力的倒在满是凹陷的地板上。
　　巴洛尔冷淡的俯视着她，不过就算是魔王似乎也无法毫发无伤。因为法袍很多地方都被撕裂了，让人认为是细小的龙的头部露出来了。似乎也有数处受伤了。
　　「有要问你的事。」
　　走近维罗妮卡的脸的附近，魔王把话继续说下去。
　　「知道库罗＝库尔瓦哈吗？」
　　直到魔王询问之前维罗妮卡都是一副用尽力气似的表情，但是只有眼睛刚毅目不转睛的看着魔王。但是，听了魔王的话后她的双眼染上了惊愕，大大的瞪开了。那个反应，让魔王露出了满足的笑容。
　　「终于发现了，不过还不知道解开封印的方法啊。——你知道吗？」
　　询问的同时，魔王伸出手触摸维罗妮卡的头部。维罗妮卡虽然想抵抗，不过受伤了的身体不听从主人的命令。从龙的口中发出了不成声的呜咽。
　　魔王的问题是「知不知道库罗＝库尔瓦哈的事」。那是差不多没有意义的问题。这一点，无论是魔王还是维罗妮卡都很清楚。
　　因为无论维罗妮卡回不回答，魔王会吞噬她这点依然是不变的。
　　莎夏就站在玉座的房间的出入口，维罗妮卡的视线的前方。一副什么感情都没有的表情。
　　——对不起，莎夏。
　　维罗妮卡向以前的旅行的同伴道歉。告诉她光之剑的所在地，带她去的并不是别人正是自己。那招致了现在的惨状，即使想后悔也来不及了。
　　在那之后维罗妮卡，向巴特达斯道歉了。通过吞噬自己，魔王强化了自己。拖了即使身受诅咒还在战斗的那个男人的后脚了。
　　在那之后维罗妮卡想起了库罗＝库尔瓦哈的事情，已经变得朦胧的意识在那里中断了。全身受到寒气侵袭，还有身体里的水份在流失的感觉。
　　死，在伸出手抓住自己，在把自己拖到昏暗的地底。维罗妮卡没能抵抗那个。连气力都挤不出来了。
　　然后过了十多秒后，在玉座的房间，龙连一片鳞片都没余下的消灭了。展示着她曾经存在过的痕迹的只有在天花板、墙壁、地板全体那可怕的破坏痕迹而已。
　　「……原来如此。是日食啊。」
　　把维罗妮卡完全吞噬了的魔王，低声呻吟了。魔王吞噬掉维罗妮卡并不只是强化自己。还把她的记忆和知识的一部份化为己有。
　　然后，在那之中有跟库罗＝库尔瓦哈有关的事情。非常片断的，光是那些的话是就连巴洛尔也无法使用的知识，不过魔王还有以往吞噬的龙们的知识。
　　「太棒了。」
　　身体因欢喜而颤抖。并没有预料这名古龙的少女的潜入，换句话说就是事故。因为这个事故，得到了必要的知识。在那之上，跟以往吞噬的龙无法比较的充足感在身体中扩散。不愧是古龙。
　　「您没事吗？」
　　莎夏——肯科斯在走过来。魔王回答「没有问题」后把视线朝向部下，诧异的盯着肯科斯。
　　「请问怎么了吗？」
　　魔王一反常态的样子，让肯科斯发出了很不可思议似的表情。但是，魔王没有回答而是问了别的事。
　　「肯科斯啊。你对那个少女的灵魂，施加了什么诅咒吗？」
　　「不」，肯科斯简短的否定了。魔王低声的呻吟了。
　　莎夏的肉体之中。在魔王眼中，在那深处的她的灵魂的光辉变弱了。目不转睛的观察了一会，不过并没有看错。
　　——终于用尽力量了吗？还是说……。
　　跟刚才吞噬的古龙，有什么关系吗？
　　——无法马上得出结论啊。而且直到习惯吞噬掉的古龙的力量似乎还要多少花点时间。暂时看一下情况吧。
　　已经没有急的必要了。也找到了库罗＝库尔瓦哈被封印的场所了。
　　不知道的是，要怎样解开封印，让其觉醒，不过那也在刚才知道了。之后，只要等待那个时期来到就好了。并没有那么远。
　　巴洛尔坐在玉座后，命令肯科斯修复大厅后就休息了。
　　「又陷入来到这里的困境了呢……」
　　艾莉西亚一脸疲倦的盯着沿着左右两边的绝壁排列的灰色的柱。上次来这里是十多天前，不过看到这无数的柱后很自然就露出苦瓜脸了。
　　因为已经来过一次了，再来一次是非常轻松的。也知道距离，还有魔物是不会出现的，洛克他们尽可能的赶路来了。因此之前花上两天半的路程，缩短到大约两天了。
　　「这里没错吧？」
　　洛克向背着的魔剑确认。贺布让护手的宝石忽亮忽灭后回答了。
　　『唔。没错。那么，把我插在入口的地面。』
　　洛克把背着的行李放到地面，架起魔剑走到柱的前面。反手拿着魔剑，插进地面。
　　「这个柱是什么？」
　　『是门。』
　　「门？」
　　贺布对反问的洛克平淡的进行说明。
　　『叫作境界线也可以。最初是，在地面上的一条线。那条线在不久后变成了两根柱。之后，用绳把两根柱连接起来，在那里创造出大门，造出门。』
　　「……即是说，在这里前方一直排列着的全部都是门？」
　　洛克露出难以理解的表情确认。不只洛克，在青年身后听的艾莉西亚和娜奇都露出了像是在看没看过的文字般的表情。视线在空中游走着的在脑袋中整理、理解到贺布的说明的人只有菲尔。
　　『对。我们有那意思的话在哪里都能造出门，不过有形状的话造起来比较方便。』
　　「可是，在之前我们通过时什么都没发生啊？」
　　娜奇不解的歪着头的询问。
　　『因为你们在那时候没有把门唤来。你们应该也记得的。在什么都没有的地方，咏唱特定的咒文后，会在一瞬间去到远处。』
　　四人都屏住了呼吸。洛克发出了惊讶的声音。
　　「即是说，妖精的世界的……」
　　为了让贺布复活，洛克他们得到了魔剑使法迪亚的协助而通过妖精的世界，从大陆的西面瞬间移动到东面了。
　　『说起来，你们有通过妖精的世界吧。只是，以后只有你们的话不要利用妖精的世界比较好。失败的时候，会很糟的。』
　　「你说的很糟是？」
　　『会迷失于妖精的世界，然后无法再次回到地上的。要是跟我或者妖精什么的一起的话，还有对应的方法吧。——那么，我要打开门了。』
　　『稍微离开一点』，魔剑说完后，洛克退后了两、三步。确认了他退后了，从魔剑的刀身响起了奇妙的声音。听上去就像是金属之间在互相磨擦的声音数十、数百道的重迭起来般。
　　洛克不禁后退了，在他身后的艾莉西亚她们也当场蹲下来了，或者是跪下来用双手捂着双耳。
　　之后，从嵌于魔剑的护手上的宝石向着虚空发出四色的光辉。是反射了那道光吗？在断崖的远处有什么发出了白色的光辉。同时魔剑响起的声音也停止了。
　　『打开了哦。』
　　与其说是魔剑的话，不如说从护手发出的光消失了这件事让洛克注意到那件事了。艾莉西亚她们回过头来了，向变得东歪西倒的菲尔伸出手拉起她。走向魔剑把魔剑从地上拔出来后，目不转睛的盯着前方。看不到有什么特别的变化。
　　「你说的那个『门』，真的出现了吗？」
　　『前进的话就知道了。』
　　洛克他们面面相觑了，不过对魔剑的信赖胜利了。
　　洛克和娜奇走在前头，艾莉西亚和菲尔并肩的跟在他们身后。
　　「艾莉西亚。请注意着不要上前啊。」
　　菲尔一如以往的脸无表情的提醒在旁边艾莉西亚。艾莉西亚一脸不高兴的稍微瞪了一下菲尔。
　　「……你啊，这是第几次了？」
　　「因为我觉得助言和警告多少次都不会太多。」
　　「有所谓的限度吧。」
　　「那是当然的，如果是平常的艾莉西亚的话不会说这种话的，不过你现在穿的是轻便且方便活动的革铠啊。」
　　在菲尔那略带挖苦的味道的口吻之中，有让艾莉西亚接受的部份。这名蓝色头发的少女毒舌起来并不是什么罕见的事，不过这次似乎有明确的理由。
　　艾莉西亚稍微放慢步伐跟洛克他们拉开大概半步的距离。露出稍微坏心眼的笑容，扯着革铠的下摆对菲尔耳语。
　　「难道是，羡慕吗？」
　　菲尔瞪大眼睛后抬头看着艾莉西亚，然后激烈的摇头。露骨的转过脸去回答。
　　「完全不知道你在说什么呢，艾莉西亚。」
　　——似乎果然是那样啊。
　　从那个岛出发后直到来到这里的数天间，菲尔有几次目不转睛的盯着艾莉西亚看。那是在意艾莉西亚穿着的革铠吧。
　　「从娜奇那听来的，在岛上出发的前一天，她好像去试穿过革的衬袄？」
　　这是刚刚才想到的谎言。但是效果是绝大的，菲尔吓了一跳后肩膀僵硬简单易懂的展示着动摇。艾莉西亚苦笑后把脸从她的耳边移开。
　　「你也让洛克帮你做点什么不就好了吗。即使不是铠甲，比如靴什么的。」
　　艾莉西亚那样说完后，菲尔卖弄的叹气了。
　　「你不明白呢，艾莉西亚。正因为是铠甲才好啊。而且靴已经让他帮我做过几次了。」
　　「……几次？」
　　比起话的前半，后半的部份更能引起她的兴趣，艾莉西亚照话学话的反问。菲尔稍微提起左脚，把靴的脚尖朝向艾莉西亚。
　　「这是第四代了。」
　　「到底是何时让他帮你做这的啊……」
　　「跟艾莉西亚相遇时还是初代呢。当然，稍微有点痛的话让他补修一下就好了，不过持续着长期旅行的话怎样都会到达极限的呢。艾莉西亚没让洛克帮忙做靴吗？」
　　被翡翠色的眼瞳仰视后，艾莉西亚紧紧的闭上了嘴巴。没让他帮忙做过。
　　——啊啊，说起来……。
　　艾莉西亚忽然想起来了。在刚开始一起行动没多久的时候，洛克对自己说过那样的话。然后，马上拒绝了。
　　理由有两个，还不习惯洛克的好意，还有为了量尺寸而让他直接触摸脚的话会很害羞的。
　　虽说是膝盖以下，艾莉西亚还是没让异性看过裸足。虽说是为了修整，被目不转睛的盯着脚，触摸脚的话会感到抵抗。
　　前几天让他帮忙调整铠甲时的情景在脑海里闪过，连锁性的想象了让洛克帮忙做靴的自己后艾莉西亚的脸颊染上红色了。激烈的摇头把杂念赶走后，艾莉西亚抬起头盯着走在前面的洛克和娜奇的背后。
　　「娜奇有让他帮忙做过吗？」
　　「我想应该没有。毕竟要是让他帮忙做了的话应该会高兴的来报告的吧。」
　　的确是那样。但是，为什么呢？
　　是察觉到艾莉西亚的疑问吗？菲尔把声音压低到走在前面的两人听不到的程度。
　　「大概是，洛克在顾虑着艾莉西亚，没有对娜奇说吧。因为我在拜托他在靴的事情上帮忙的时候也会在没有别人的地方。」
　　正打算问为什么的时候，艾莉西亚理解了。帮忙做靴，说到底只是因为洛克的好意吧。就像这次洛克帮艾莉西亚调整革铠那样。
　　「嘛，买回来的靴的调整和补修的话可能有在让他帮忙呢。」
　　在菲尔说到这里的时候。
　　突然，艾莉西亚有种围绕着他们的空气改变了般的感觉。
　　『要穿过门了哦。』
　　在洛克手上的魔剑，向四人发出警告。艾莉西亚绷紧精神重新握好圣盾。菲尔也为了让自己鼓起干劲而握紧拳头、张开手掌让肌肉放松。
　　下一瞬间，周围的光景改变了。
　　在洛克他们左右两边高高的耸立着的灰色的断崖和无数的柱消失了。
　　四人和一把立于就像是被炭填满了般的黑色大地。前方依然是漆黑的山丘，在那顶点上耸立着塔。
　　「真的，很高呢……」
　　抬头看着在远处的塔，菲尔发出了哑然的声音。塔看上去就像是穿过了浮在天空上的云后再往上延伸般。
　　「……除了那座塔之外什么都没有呢。」
　　娜奇环视周围后说道。除了有塔的山丘之外，就只是一片一直蔓延下去的漆黑大地。在很远的远处看到连绵的群山，不过要持续走上一天以上才到达那里吧。
　　「嘛，我们的目的是那座塔」，洛克那样回答后，向魔剑询问。
　　「是守护者吗？那家伙在哪里？」
　　『接近塔的话就应该会出现的。』
　　「会不会是潜伏在那个山丘上呢？」
　　娜奇把手高举到额头，目不转睛的观察远丘的山丘。不过，在这里确认不到什么特别显眼的东西。
　　「总之先慎重的走吧。跟之前一样，我和娜奇走在前面。艾莉西亚和菲尔……对了，离开大概三步。后面的警戒也拜托你们了。」
　　「交给我吧。嘛，虽然我觉得视野这么好的话左右和后面都没问题。」
　　洛克他们开始走向山丘。一点点的接近山丘，四人的脸上浮现出紧张。还没有看到像是敌人的东西的身影。
　　到达山丘的旁边了。姑且不论在那上面的塔，山丘本身并没有那么高，倾斜也很缓慢。即使是四人之中最没有体力的菲尔，也能不辛苦的登上去吧。
　　——不走到塔前就不会出现吗？
　　洛克露出纳闷的表情抬头看着山丘。那时候，青年的眼睛捕捉到山丘上有什么在动。皮肤感觉到凶恶的杀气。魔剑让护手的宝石发光。
　　『要来了哦。』
　　在洛克他们眼中，就像是山丘的一部份隆起了。在山丘的阴阴影里出现的龙大得令人惊讶。而且，不是普通的龙。在浑圆的胴体的前方，有五个有着很长的脖子的头部。
　　而且，伴随着尖锐的叫声有复数的黑色在飞舞。
　　手臂跟翼一体化了的纤细的龙，这边是有五只，在空中飞翔。巨大的翅膀跟蝙蝠的翅膀很像，尾巴也跟细长的身躯差不多长。与此对比鲜明的，其脚部幼细得不可靠。
　　「守护者，不只一只吗……？」
　　艾莉西亚的嘴角僵硬起来了。不只她，菲尔和娜奇都目瞪口呆的抬头看着怪物们。只有洛克迅速地重振精神，向魔剑询问。
　　「贺布。那群家伙也是龙吗？」
　　洛克他们一直以来看过很多的龙，不过现在跟他们对峙的是初次看到的。魔剑简短的回答。
　　『是多头龙，还有飞龙。』
　　「……虽然统称为龙，有很多不同的呢。」
　　发出野兽般的咆哮后，多头龙踏响山丘的斜面跑下来。
　　「在空中的家伙就拜托菲尔和娜奇了！艾莉西亚就守护着她们！」
　　那样大喊后，洛克贺起魔剑后跑出去了。
　　「稍等，洛克！」
　　艾莉西亚不禁喊停他，不过砂色头发的青年连回头也没有，跑向多头龙了。娜奇没有把视线从天空的飞龙上移开的向艾莉西亚说道。
　　「洛克有贺布跟着。现在先尽早把那些飞龙打倒吧。」
　　艾莉西亚悔恨的点头了。在四人之中，能以在空中的敌人为目标进行攻击的人只有菲尔和娜奇。
　　飞龙们一面展开翅膀在上空盘旋一面低头看着艾莉西亚她们。细长的尾巴并不是无力的垂着，有时是笔直的伸直，或者通过扭动让体势稳定下来。
　　在洛克拖住多头龙的期间把那群飞龙清扫是最好的方案，为了让菲尔和娜奇能专心于攻击，守护她们就是艾莉西亚的工作了。
　　洛克在地面滚动来回避像是在斜面上滑行般突进的多头龙。打算就那样移到反击的，不过龙抬起了其中一个头，张开了嘴巴。
　　从排列着白色牙齿的通红口腔的深处，吐出了红莲之炎。洛克瞪大了眼睛，慌张的跳开避开了火炎。
　　「比看上去更快啊。」
　　在近距离对峙的话，多头龙巨大得令人屏住呼吸。虽然没有龙的姿态时的贺布那么巨大，不过那个巨体让人联想到经历了数百年的岁月的大树，也能从支撑着那巨体的脚上感觉到强韧。漆黑的鳞片凹凸不平，就像是坚硬的砂岩般。十只眼睛炯炯的散发着白色的光辉，目不转睛的盯着猎物。
　　——这么巨大的话，绕到左或者右边应该很难啊。
　　在洛克奔跑着打算绕到旁边的期间，多头龙只要稍微改变方向就好了。即使特意露出空隙让对方乘虚而入，也有被五个头的其中一个拖着的可能性。
　　多头龙踏响着漆累的大地前进。其中一个头，在稍低的位置用头撞过来了。洛克打算接下来，然后马上向右跳了。之后，放射状的火炎通过了洛克直到刚才所站着的位置。
　　应该干脆贯彻防御，等着艾莉西亚她们来到吗？就是难应付得让洛克有一瞬间那么想了。不过，洛克马上摇头改变想法了。
　　——这家伙，比魔王更强吗？
　　的确是有着并不寻常的攻击手段。但是，并没有从眼前的怪物上感觉到在圣森深处的洞窟中战斗的那个魔王上感觉到的恐怖和战栗。
　　——这家伙也棘手的话，要怎么跟魔王战斗？
　　「——贺布」，做好决心后，洛克以平静的声音说道。
　　「要全力的上了哦。」
　　跟多头龙拉开距离，洛克架起魔剑。正确的理解到他的话，魔剑也让护手的宝石发光。伴配着贺布的咒文的咏唱，白银的刀身带有淡淡的光辉。然后，从洛克的身体中渗出黑色的瘴气。
　　是为那现象感到纳闷吗？多头龙停下了动作。虽然只有大约两秒的极短的时间，不过化成古代文字的瘴气要覆盖在青年的全身那就足够了。
　　『——装甲＂风魔＂』
　　之后洛克的身体再缠绕上翠绿色的微弱光辉。是跟炼成术不同的风的力量。
　　洛克一蹬地面。多头龙对接近过来的猎物毫不留情的吐出火炎。
　　洛克在勉勉强强的位置钻过从五个角度放出的火炎，扑进怪物的怀里。风的力量让青年的动作变快，而且还用风的障壁遮挡着火炎的余波。完全在洛克的攻击范围里，青年为了挥出致命的一击而高举起魔剑。
　　『——装甲＂地鬼＂』
　　瞬间，魔剑大喊了。覆盖着洛克的身体的光辉，从翠绿色变成让人想到黄玉的颜色。从多头龙的全身喷出略黑的紫色烟雾，是在那之后。
　　洛克感觉到异臭而停下挥剑的手，慌张的离开多头龙。拉后大约十步的距离喘了一口气后，脸上感到刺刺痛的。
　　「……那是什么？」
　　『是毒雾。马上离开是好判断。』
　　——即是说，再稍微待在那里多一会的话不会简单了事啊。
　　既然能给洛克那被瘴气覆盖着的身体带来痛楚，是相当厉害的吧。
　　「那种东西，为什么本人没事啊？」
　　『多头龙的话是因为被鳞片守护着。』
　　[[IMG,e98e46902db8232371f03928341626b4,800,1173,154552]]
　　听了魔剑的回答后，洛克露出了很沮丧般的，很悔恨夫的表情。
　　「要是斩得下去的话，那群家伙会再次喷出毒雾吗？」
　　『根据状况。也有明知自己会受到打击还进行攻击的人。那么，你要怎么办？』
　　拉开距离的话会被吐火炎，接近的话有毒雾等着。洛克的回答很简单明快。
　　「笔直的冲过去。」
　　『你想要什么？』
　　魔剑的问题，也一样简洁且直白。这把龙的剑决定了，要是洛克决定了怎么战斗的话，会为此倾尽全力。洛克简短的传达要求。
　　洛克再次一蹬地面。多头龙也摇晃着巨体突进。多头龙推测出正确的距离，把其中一个头撞过去。洛克跳到左边回避。间不容发的，别的头张开大口咬过去。
　　洛克稍微放慢了速度，不过那不是仅仅为了回避的。在刚好的位置避过龙的下巴的同时，擦身而过的用魔剑从口到脸颊的斩开。
　　银色的刀刃轻松的斩开了龙的脸，洛克因为势头而跌倒了，但是因为其中一个头因痛楚而扭动，多头龙没有进行追击。
　　洛克乘那机会迅速的站起来了。
　　「就是现在！」
　　『——装甲＂焰罗＂』
　　红色的光辉覆盖着洛克的身体，多头龙的两个头同时的从两个角度吐出火炎。洛克没有采取回避，而是挥动魔剑。
　　用魔剑接下两道火炎，缠绕起来。洛克让白银的刀身保持缠绕着火炎的跑起来了。对着从龙的身体放出来的毒雾，放出那道火炎。火炎正如预定那样阻挡着毒雾，碰不到洛克。
　　洛克没有停下脚步，垂直的架起魔剑。咬紧牙关，把呼吸也停止下来后，扑进多头龙的巨体之下，脚与脚之间那些微的空隙。
　　用握紧的魔剑的刀刃斩开多头龙的腹部，洛克的脚步因为那抵抗而变慢了。在火炎的障壁碰不到的范围里流进来的毒雾，烧灼着青年的身体。不过，洛克忍耐下来后一口气穿过毒雾的旋涡。从五个嘴巴响起了五道悲鸣。
　　跑到多头龙的背后后，洛克迅速的重新架起魔剑，大大的吸了口气调整呼吸。对冰冷清彻的空气露出笑容。
　　在青年的视线的前方，多头龙因痛楚而让四条粗壮的脚到处乱踩。毒雾是从怪物的身体放出来的所以无法回避，因为伤势很深，要治愈、再生也得花点时间，在那期间只能忍耐着激痛。
　　看着那个样子，洛克立刻移到追击。从背后攻过去的话，因为身躯巨大，五个头能做到的对应也很有限。
　　在还有数步就进入剑的攻击范围的时候，有什么从旁边袭击洛克。洛克马上把魔剑当成盾牌，但是还是被打飞了在地面滚动。
　　那是龙的尾巴。终于越过了激痛的多头龙，向着即使被狠狠的击中了背后还东歪西倒的站起来的洛克迫近。
　　第一个头用头撞过来，洛克打算用魔剑弹开。不过，银色的刀刃斩了个空。青年在一瞬之后才理解到那是阳动。
　　之后又有别的头咬过来。洛克拼命的向后仰勉强避过了无数的牙齿，不过又有别的头撞过来了。这边并不是阳动，洛克被狠狠的撞倒到地面。
　　余下的两个头俯视着洛克。两个头分别从中央和右边瞪着青年，都张开着巨大的嘴巴。从那里面能窥视到红莲之炎。
　　——是右边……！
　　根据在一瞬的一半不到所作出的判断，洛克撑起拼命的跳跃。洛克头向着火炎的扑进吐出来的两道火炎的其中一道之中。青年被火炎包覆着。
　　从火炎的深处，响起了斩击的闷响。其中一个龙头在空中飞舞，烧灼洛克的火炎中断后云消雾散了。在那之中，出现了全身都受到烧伤的洛克的身影。是他手上的银色的魔剑把龙的头部切断的。
　　理解到无法避开火炎的洛克，反过来主动扑进火炎里。然后承受住猛火斩向龙。
　　『又胡来了。』
　　在洛克手上的魔剑，对降落到地上站着的洛克投以惊讶的声音。吐出带有热气的气息后，洛克摇头了。
　　「之前也有做过。而且，这次有你在。」
　　确认手脚还使得上力后，洛克跟多头龙面对。皱起眉头了。
　　就在刚才自己所切断的龙头，那个断面忽然膨胀起来，刚膨胀起来，头就再生了。明明别的伤还在再生途中。
　　这就连洛克也哑然的呆站着。该怎么办才好啊？是很难下判断的对手。
　　「这五个头，应该是有本命和伪物之分吧？」
　　『竟然会想得到啊。』
　　「……知道的话从一开始就告诉我啊。」
　　洛克抱怨后，魔剑为了让他理解而让护手的宝石柔和地忽亮忽灭。
　　『你的剑的本领有提升，这我知道了。关于别的方面也想知道。你的眼、思考、感觉可不可靠，会让之后的战斗有很大的改变的。』
　　「我，有那么依赖你吗？」
　　『洛克。我想你明白。』，魔剑以平淡的口吻，向拍挡恳求。
　　『说白了的话，以往的都是以粗略的把握也能闯过来的战斗。以后的战斗中尽是强敌。无论是我还是你，都得把变得比以往更强的力量用尽才行。』
　　「虽然我明白你说的，不过花太多时间的话……」
　　洛克警戒着多头龙，仅有一瞬间把视线移到在远处的艾莉西亚她们。三人依然在跟飞龙群战斗。
　　『她们并不是你应该守护的人，而是互相支撑、帮助的同伴，不是吗？』
　　被说到痛处，洛克沉默了。魔剑的声调完全没变的继续说下去。
　　『即使是夫妇，应该也是一样的。三人都是你的老婆吧。』
　　思料之外的话让洛克不知所措，不禁凝视着魔剑。把失去了的头完全再生了的多头龙乘这机会袭击过去了。
　　「你，等到了伽利亚就让你好好的泡个盐水澡！」
　　洛克一边发出怒鸣一边观察怪物的动作，避开那个突进，避开撞过来的头和牙，拼命的回避火炎。不过，怎么也找不到本命的头。
　　——抓准机会从一个接一个的斩会不会比较快……？
　　那种想法在脑袋中浮现出来后，自己吃惊的赶走那想法。要是做得到的话，就不会受这种伤了吧。
　　「……伤？」
　　洛克突然不禁的嘟嚷，把视线朝向多头龙。不是看着怪物的动作，而是看着那伤势。有治愈得比较快的也有治愈得比较慢的。
　　——而且，仔细一想的话……。
　　注意到另一件事后，洛克抱有确信了。向魔剑呼喊。
　　「贺布。是正中间。」
　　『理由是？』
　　「只有那个头，即使受伤了也治愈得很快。而且，在五个头全部都攻击的时候——虽然只有三次左右——那个每次都是最后的。」
　　『做得很好。』
　　魔剑的护手的宝石，像是在表示他的喜悦般一反常态的明亮地闪耀，洛克的身体被无数的银色的光的粒子包围着。魔剑的刀身也同样带有微弱的光。
　　『火炎就由我来防御。洛克。你就从正面斩那家伙。』
　　「别说勉强的话啊，你。」
　　毫无疑问会被那个巨体的撞击撞飞。而且，虽然多少受了点伤，可是多头龙已经治愈、再生了。
　　「还是，有像是以前使用的『巨塔』之类的力量吗？」
　　关于复活了的魔剑有着的新的能力，洛克还没有完全充分理解。所以才会这样询问，不过魔剑并没有给出直接的回答。
　　『相信我吧。那家伙进入了攻击范围里的话，就斩。』
　　就算是洛克也犹豫了，不过那也只有仅仅一瞬间。既然会说到这地步毫无疑问是有什么的。在原地用力踏稳，洛克调整好呼吸后把魔剑笔直的向前架起。
　　多头龙摇晃着大地的突进。除了中央的那个之外的四个头吐出火炎。似乎不知不觉地变得腿软了，不过洛克咬紧牙关忍耐下来。举起魔剑。现在才开始回避也来不及了。「只能斩了」，这样说给自己听。
　　正如贺布所说的那样，火炎就在洛克的眼前像是被什么遮挡住了。虽然感觉到强烈的热力，可是身体没被烧到。
　　多头龙的巨体迫近，突风和轰响让洛克的皮肤震动。洛克踏前一步，跟吶喊声一起把魔剑挥下。
　　银色的闪光，追随着剑的轨迹疾走。在洛克的左右两头有巨大的物体以可怕的势头通过。迟了一瞬间后，沉重的闷响让地面震动。
　　洛克呆然的盯着前方。在黑色的地面，出现了一道很深暗的沟。一时之间无法相信那是自己的剑压所造出来的。
　　多头龙正如字面那样分成两半的倒在洛克的左右两边。中央的头在中央被斩开，那个切断面已经炭化了。已经无法再生了吧。毫发无伤的另外四个头也急速的衰弱，连声音也发不出来的让嘴巴一张一合的挣扎。
　　「是我斩的……吗？」
　　『对。是你斩的。』
　　魔剑平淡的继续说下去。
　　『现在的你加上我的力量的话，这种程度的事是很容易的。然后，这种程度还不够。』
　　洛克屏住呼吸盯着魔剑。单纯的喜悦的同时，觉得这是太过强大的力量。
　　不过，正如刚才魔剑所说的那样，这样还不足够吧。无论是魔王。还是贺布的目标的库罗＝库尔瓦哈。
　　——不更加运用自如的话。
　　那样改变主意后，洛克稍微叹了口气。在那之后转身望向艾莉西亚她们那边。
　　在不知什么时候，已经离她们的战场相当远了。
　　目送向着多头龙前进的洛克的背影后，艾莉西亚她们瞪着在上空飞舞的飞龙。娜奇架起光之枪，把飞龙们定为目标。并没有瞄准得那么正确，是很粗略的。不过，现在比起准确更加需要的是速度。
　　跟吶喊声一起投掷出去的光之枪在空中化为一道闪光，然后在飞龙们的眼前分成五道。贯穿了像是在嘲笑艾莉西亚她们般在低空盘旋的其中一只飞龙。
　　在虚空响起短暂的悲鸣，身体被开了巨大的洞穴的那条飞龙旋转着的掉到地上，变得不再动了。
　　之后，咒文的咏唱完毕后菲尔击出魔石了。不过，看到了光之枪的破坏力而警戒着的飞龙们把那避开了。娜奇的表情因悔恨而歪曲起来。
　　「应该同时攻击吗……」
　　「不。刚才连一瞬间也珍惜。」
　　娜奇还没瞄准好就投出光之枪，主要是为了把飞龙们的注意力吸引到她们身上。幸运的打倒了一头，不过说得清楚点的话即使没命中没关系。
　　「两位，要上了哦。」
　　艾莉西亚说完后，三名少女向着洛克的反方向跑。余下的四只飞龙被光之枪和魔石吓到而逃到上空了，不过看了艾莉西亚她们的样子后开始反击了。分别从四个方向急速降下袭向艾莉西亚她们。
　　跑的同时也没把视线从飞龙们的动作上移开的艾莉西亚最先注意到那件事。
　　——是打算做什么吗？
　　三人停下脚步。艾莉西亚在圣盾的周围展开散发着微弱光辉的结晶。让菲尔和娜奇站在后面保护她们，用圣盾守护着自己的同时瞪着飞龙。
　　飞龙的大小差不多是她们的一倍。那么巨大的身体一起向着这边冲过来的话，飞龙应该会撞在一起的。
　　飞龙张开嘲巴。艾莉西亚一面摆出架势一面向另外两人大喊。
　　「伏下！」
　　之后，像是笛的声音，但是强烈得会把鼓膜震破的超声波袭击三人的耳朵。菲尔不禁当场蹲下来，娜奇也用枪代替拐杖跪下来。艾莉西亚咬紧牙关，瞇起眼睛用强烈的意志支撑着自己的身体和脚，继续高举着盾牌。
　　从三只飞龙的嘴巴，放出了青白色的闪光。
　　眩目得让眼睛受不了的三道闪光贯穿大气笔直的击向圣盾，但是没能贯穿圣盾被弹开了。不过，通过圣盾传来的冲击让艾莉西亚向后仰了。响起了跟爆炸声很像的声音，飞龙们用翅膀卷起突风急速上升然后远去。
　　「……很快！」
　　娜奇捂着刺痛的耳朵发出呻吟。是对于飞龙的攻击，还有在那之后的急速上升的牢骚。
　　艾莉西亚环视自己的周围后皱起了眉头。在大气之中，浮着一些砂粒大小的青白色的光。那些似乎是飞龙所吐出的闪光的残渣，发出劈里啪啦的闷响后消失了。
　　「——火花？」
　　「……是雷击。」
　　菲尔以颤抖着的声音回答在纳闷的艾莉西亚。
　　「虽然只有一瞬间，不过我确认到风精。那个，以风精的炼成术来说的话是最高级的。」
　　艾莉西亚屏住了呼吸。再次为自己身穿的着是革铠而感到紧张。圣盾的守护到底把这个革铠强化到什么地步？
　　握紧空着的右手后，艾莉西亚拍了拍自己的胸部后大声吶喊了。上空的敌人还有四头，洛克正独自跟多头龙战斗。不能害怕。
　　——对啊。跟那个艾伦比较的话，没什么大不了的不是吗？
　　艾莉西亚在心中那样说完自己听鼓舞自己。
　　这个飞龙的战斗方式跟在龙的墓场战斗的那个金色颈环的魔物很像。不过，飞龙根本无法跟艾伦比。
　　「两位，能反击吗？」
　　「很难呢。」
　　娜奇目不转睛的盯着在上空的飞龙们的回答。皱着眉头,是因为残响在耳朵的深处还没停下来。
　　「那群飞龙，首先会有一头用奇妙的声音牵制我们的行动。在那之后余下的三头用那个叫雷击的东西攻击，然后在用翅膀刮起突风封住这边的反击的同时脱离到空中。最低限度能对声音想点办法的话……」
　　「没有声音的话，就能行吗？」
　　那样问的人是菲尔。娜奇表情认真的点头了。
　　「在急速降下的时候飞龙可以是毫无防备的。配合对方的雷击用光之枪攻击的话，能确实的解决掉。」
　　「稍等一下。用光之枪攻击的话，不是要跑出圣盾能守护的范围吗？」
　　艾莉西亚露出了为难的神色。要用圣盾把菲尔和娜奇连同自己一起守护，是有让她们站在自己身后的必要的。隐藏在圣盾后用光之枪攻击，再怎么说也太勉强。
　　「光之枪的轨道不是一个，而是分成五道。而且，我架起光之枪的话，飞龙也会警戒起来的吧。我认为我能命中的话，对方的雷击会打空的可能性绝对不高。」
　　娜奇那样极力主张，不过对艾莉西亚来说并不是能接受的话。
　　「不是打倒那群家伙就完了哦？」
　　飞龙们，再次急速降下。艾莉西亚举起圣盾。飞龙们发出雷击的同时在艾莉西亚她们的头上通过、飞走。
　　「艾莉西亚。这样下去的话你也会撑不住。而且，不赶快赶去洛克那边的话。」
　　娜奇以迫切的表情说完，艾莉西亚无法马上作出回答，咬紧着嘴唇。
　　「那么，关于那点我也来试试看。」
　　那样说的人是菲尔。艾莉西亚和娜奇惊讶的盯着蓝色头发的炼成师。
　　「你打算做什么吗？」
　　听了娜奇的问题后，菲尔简洁的回答。艾莉西亚点头了。
　　「明白了。那么上吧。」
　　飞龙们在上空盘旋观察着样子。菲尔开始咒文的咏唱。
　　（译注：原文是「四岛の飞龙たち」。。。嗯，我搞不懂四岛是什么鬼，省略掉好了）
　　——现在的我的话，应该能做得到……！
　　菲尔首先命令风精在她们的周围刮起突风，造出数层风的障壁。在那个完成的时候，艾莉西亚举起盾牌。娜奇背向着艾莉西亚的在她身后屈膝。
　　飞龙们急速降下。首先放出超声波。不过，艾莉西亚没有把视线从敌人上移开，菲尔她们也保持着姿势忍耐着。风的障壁减弱了超声波，那是可能的。
　　在那之后是雷击。风的障壁是为了减弱超声波和突风的东西，无法连雷击也对应到。不过，艾莉西亚压低腰部，用双手拿着圣盾接下来。雷击的粒子飞溅起来，脸颊感觉到轻微的痛楚。
　　飞龙群，看上去就像要跟之前一样的从艾莉西亚她们的头上通过。不过，在那时候菲尔大喊了。
　　「——大地化成凶暴的蔓藤！土块化成雄壮的枪！」
　　菲尔脚边的地面裂开，聚集起来后隆起，正如她的话语那样化成一把先端很尖锐的枪，或者变成几条蜿蜒的蔓藤向着虚空延伸。向着现在还在上空打算飞走的飞龙们的前方。
　　飞龙们感到惊讶了，但是在千钧一发的时候回避了。不过，动作因此而变得迟钝了。
　　「——谢谢。两位。」
　　那样嘟嚷的人是，背向着艾莉西亚的蹲下的娜奇。没有超声波这妨碍，而且敌人的动作变得迟钝了的话，没有光之枪瞄准不到的理由。
　　跟吶喊声一起被投掷出去的光之枪在瞬间粉碎了三只飞龙。娜奇稍微吐了一口气。
　　「果然，无法一次过解决全部啊。」
　　「不是很好了吗？就差一只了。」
　　艾莉西亚轻轻的拍了拍额头上浮现出汗的娜奇的肩膀后赞赏了她。余下的一只逃到上空后再盘旋了一会，不过又急速降下了。
　　「虽说只有一条，还是不能大意。以同样的方法上吧。」
　　听了娜奇的话后，艾莉西亚和菲尔都点头了。既然都只剩下一条了，应该只有超声波和雷审的其中一方。就算那样三人还是选择了确实地解决掉的道路。
　　飞龙向着她们冲过来。突然，艾莉西亚皱起了眉头。虽然是急速降下，不过跟刚才的比起来觉得角度好像稍微变高了。不过，思考的余裕都没有了，更何况是改变行动的时间。菲尔，也已经用风的精灵展开了障壁。
　　超声波，即使被风的障壁减弱了还是痛打着艾莉西亚她们的耳朵。艾莉西亚皱起眉头后目不转睛的地看。飞龙的动作看上去比之前更快。
　　——糟了……！
　　艾莉西亚察觉到的时候已经迟了。飞龙以切开风的速度笔直的突进过来后，那修长的尾巴就像是鞭般卷着了艾莉西亚的身体。然后再用左脚抓住艾莉西亚的肩膀，钩爪陷进肩膀里了。
　　艾莉西亚的脚离开了地面。瞄准着飞龙离开的瞬间的菲尔和娜奇，没能马上作出对应。被飞龙抓住了艾莉西亚的身体被带到高空。
　　「这个……！」
　　艾莉西亚用左手握着的圣盾打向飞龙的脚，不过因为体势不稳定而无法像预料中那样使上力。是因为猎物的抵抗而感到火大吗？飞龙用尾巴勒紧了艾莉西亚的身体。
　　全身似乎快要粉碎的剧痛让艾莉西亚连发出悲鸣都做不到，残留在肺里的空气溢出来了。要是没有圣盾的守护的话，毫无疑问会连同革铠一起被粉碎。要是右臂是自由的话，还能从盾牌中拔出剑斩过去，不过这边也被怪物的左脚封住了。
　　不过，艾莉西亚没有放弃。忍耐着袭向全身的苦痛，往左臂使力。
　　飞龙回旋了。怪物的尾巴蜿蜒起来，艾莉西亚的身体也因为那动作被拉扯着。意识因为痛楚变得朦胧。朦胧的视野中映照着飞龙的侧脸。
　　艾莉西亚瞄准的正是这一瞬间。倾尽身体里余下的力气举起左臂。高举起圣盾，大喊。
　　「——圣盾啊！」
　　虽然是嘶哑的声音，不过圣盾对主人的话语，在话语里的意志正确的作出了反应。盾牌的表面发出了淡淡的光辉。那是能把死灵等消灭的净化的光，对飞龙成不了什么大不了的打击，不过能作为纯粹的光来眩目。
　　飞龙发出短暂的悲鸣。尾巴的捆绑放松下来了。艾莉西亚用圣盾打向抓住自己的右肩的怪物的左脚。飞龙的钩爪放开了，不过尾巴的拘束也在同时解决了。
　　艾莉西亚被丢到空中了。
　　「菲尔！」
　　追赶着艾莉西亚和飞龙在地上看着一连的光景的娜奇，停下脚步架起光之枪大喊。菲尔并没有回应她，不过为了帮助艾莉西亚而喘着气的咏唱咒文。
　　娜奇所投掷的光之枪，轻松的命中了眼睛被光闪到而放慢了飞行速度的飞龙，一击就打倒了。另一方面，菲尔的炼成术能不能赶得及则是勉勉强强的。不过，这时候有一个从远处跑过来的影子。娜奇吃了一惊之后大喊出青年的名字。
　　「洛克！」
　　背着白银的魔剑，全身覆盖着漆黑的瘴气向着这边跑过来。眼睛被艾莉西亚的圣盾摧毁了的飞龙，飞向洛克和多头龙战斗的方向可以说是非常幸运的。不是那样的话洛克会赶不上的吧。
　　跑向掉下来的艾莉西亚的洛克的身体，被带着翠玉的光辉的风包覆着。那是菲尔的炼成术所造出来的。马上把变了目标。
　　洛克奔跑的速度变快了一倍，青年一蹬地面跳跃。伸出双手抱住艾莉西亚的身体。
　　虽说有菲尔的炼成术的帮助，不过在那里平安无事的着陆再怎样也是不可能的。两人撞在一起的掉到地面。
　　洛克对在自己的手臂中目瞪口呆的艾莉西亚笑了。
　　「没受伤吗？艾莉西亚。」
　　「我、我没事……你才是，手臂没事吗？」
　　艾莉西亚是从并不寻常的高度掉下来的。给洛克的手臂带来的负荷应该相当厉害。不过，洛克笑了后摇头了。
　　「平安无事哦。正如你所看到的那样，缠绕着瘴气，而且还有菲尔的炼成术。还有，你很轻啊。」
　　听了洛克的话后，艾莉西亚脸颊不禁染红了。
　　「虽然说的是很轻，不过那是铠甲比以前的轻的意思，而不是艾莉西亚本人很轻的意思呢。」
　　从旁传来冷淡的声音，艾莉西亚大吃一惊的望向那边。菲尔和娜奇向着这边跑过来。但是，还没到她们的声音能传来的距离。在青年背后的魔剑对他进行说明。
　　『是通过缠绕在洛克身上的风之精灵听到这边的声音，把她的声音传来的吧。』
　　艾莉西亚慌张的撑起身体后，慌慌张张的离开洛克站起来。洛克半惊讶半担心的询问。
　　「真的没事吗？」
　　「没、没事啊！就说没事了！」
　　艾莉西亚转过脸去那样大喊，过了一会后低声的说道。
　　「谢、谢谢……」
　　在那之后艾莉西亚保持着脸向旁边的向洛克伸出手。在洛克抓住她的手站起来的时候，跟菲尔和娜奇会合了。
　　「两位，有受伤吗？」
　　「没受伤。已经把全部飞龙打倒了吗？」
　　洛克一边解除覆盖着身体的瘴气一边对露出担心的表情回答，然后向她询问。在娜奇点头的时候，菲尔低声喊出来了。她的视线向着山丘上。山丘的顶点附近带有淡淡的光辉。
　　『塔似乎打开了。』
　　魔剑说完后，四人的脸上都充满了紧张。
　　菲尔用炼成术治疗洛克和艾莉西亚的伤，在那期间娜奇再一次检查行李。那些都办完后洛克他们登上山丘。
　　「这是……」
　　四人呆然的抬头看着眼前的塔。那个比起塔，更像是巨大的墨晶的柱。
　　把几个巨大得要十多个成人才总算能抱住的漆黑的水晶迭起来，话虽如此，粗幼途中没有变，维持着一定的粗幼笔直的延伸向天空。在正面开了个四角型的洞穴，在那洞穴的深处散发着淡淡的光。
　　然后，在塔的周围插着十多把的剑和枪。
　　洛克看了那个应该是入口的四角型洞穴后，把视线朝向剑和枪。走近那些后目不转睛的观察。艾莉西亚她们也站在青年的旁边盯着那些。
　　「这些剑和枪是什么？」
　　恐怕是很古老的东西，剑的刀身生锈了，护手和柄头都有龟裂，或者欠缺了一部份。里面也有在剑柄上卷着布的东西，不过那些大部份都风化了变得破破烂烂。
　　『是突破守护者后，挑战这座塔的人们的武器。』
　　魔剑回答时的声音，包优着很怀念似的声响。
　　『众神会给予登上塔的人新的武器。他们会把以前使用的武器，这样奉献给神。』
　　「那样的话，即是说成功登上这座塔的人相当多？」
　　艾莉西亚眺望着剑和枪，抱着些微的期待询问。魔剑让宝石忽亮忽灭的冷静的回应。
　　『要我告诉你我所知道的挑战者们的人数吗？』
　　艾莉西亚摇头了。要是在数千人或者数万人之中只有数十人的话，在进去之前就会被削弱战意。
　　洛克说出战女神的名字后，对剑和枪的持有者们表示敬意。艾莉西亚她们也跟着那样做。办完那些事情之后，四人离开剑和枪站在入口前。
　　「没问题的吧？」
　　艾莉西亚一面架起圣盾一面以怀疑似的视线看着魔剑。
　　「精灵们，并没有特别传达什么异常。」
　　听了菲尔的话而点头后，洛克走在前面开始走。即使有危险，也没有前进以外的道路了。被淡淡的光辉包覆着，洛克进入塔里了。
　　「……在发光？」
　　最初抱有的感想就是那个。塔的外侧像是用墨晶建设而成的，不过内部不论是墙壁还是地板都是用略带蓝色的水晶建造的。然后，建设成墙壁的水晶从内侧发出微弱的光芒，稍微照亮着塔的内部。
　　洛克走近附近的墙壁，慎重的触摸。从指尖传来冰冷坚硬的触感。
　　「是什么在发光？」
　　『是建造出这座塔的众神和龙，施加了所谓的魔法。』
　　在手上的魔剑这样回答。洛克皱起了眉头。魔法。就连在故事之中也只是作为譬喻而听过的单词。
　　「不是炼成术或者咒法吗？」
　　『是没流传到地上的东西。如果是柯洛德的精灵树的话，或许有知道什么的可能性。』
　　洛克苦笑后摇头了。从精灵树问出情报这种事只有炼成师才能做到，在必须得到柯洛德的许可之上还伴随着出奇的危险。并不是因为感兴趣而去做的事。向魔剑询问这个水晶被施加了怎样的魔法。
　　『发光。自己修复。大概就是这种程度了。』
　　「原来如此。那么……我们上去就好了吗？」
　　洛克露出不痛快的表情环视塔的内部，之后抬头望向头上。
　　在塔里面有的只有沿着水晶的墙壁建造的灰色的螺旋楼梯，除那之外就如字面那样什么都没有。没有天花板，是通顶的，抬头看上去的话螺旋楼梯一直延续下去。长得看不到楼梯的尽头。
　　在那时候，艾莉西亚和菲尔、娜奇都摆好架势的进入塔了。她们也跟洛克同样呆然的看着构成墙壁和地板的水晶，通顶的头上，沿着墙壁延续下去的螺旋楼梯。
　　「这个到底一直延续到哪里啊？」
　　『直到二楼。只是，二楼在云的上面。』
　　「云的上面……」
　　菲尔叹气了。翠绿色的眼瞳在诉说着「就算那是事实，也想你稍微选择一下言词」。
　　「即使如此……。这个水晶的墙壁和地板是很厉害没错，不过说是众神和龙所造出来的却没什么装饰呢。」
　　调整好心情的娜奇，露出很意外的表情环视塔的内部。听到她这么说，洛克也有同样的感觉。的确被仅用了水晶建造的墙壁和地板压倒了，不过除那之外可以说是没什么该看的东西了。
　　「可是，这座塔最初是为监视目的而建造的，在那之后改成兼作试练用的吧？不是这样吗？」
　　艾莉西亚说着那样的话，走近螺旋楼梯。注意到就在旁边的墙壁写着什么像是文章的东西而歪起了脖子。
　　「到底是写着什么？」
　　洛克他们也聚集到文章前。洛克和娜奇早早就放弃了，菲尔皱起眉头拼命的解读。
　　「是远古时代的文字呢……。后半是写着＂以顶点为目标的人啊。用自己的脚爬到顶点吧＂吗？」
　　『没错。前半是＂试练在上面开始＂。』
　　魔剑为菲尔的回答进行补充。娜奇抬头看着螺旋楼梯说道。
　　「是不要靠炼成术从这个楼梯走上去的意思吗？」
　　「原来如此。」
　　虽然是推测，不过是可以接受的。一直延伸下去卷成灰色的旋涡的螺旋楼梯，光是看就让人泄气了。洛克用靴的脚尖试着狠狠的踢了楼梯的数处。
　　「这个似乎是普通的石头啊。」
　　『没感觉到特殊的力量。』
　　「不会在中途崩塌吧？」
　　「在那时候就用我的炼成术来想办法吧。毕竟精灵似乎也好好的存在着。而且没说过掉下来的时候不要用吧。」
　　菲尔说完后，洛克再一次盯着文章，然后环视同伴们。
　　「做好准备了吗？」
　　然后，确认艾莉西亚她们点头后，走在前头开始登上楼梯。娜奇和菲尔跟在他身后，由艾莉西亚走在最后。
　　——比相像中更狭窄啊。
　　登上楼梯的时候，洛克抱着那样的感想。楼梯阔得即使让两名成人并肩站着也很充份，不过要是有什么在上面下来而演变成战斗的话，未必那么有余裕。而且，因为是通顶的所以没有栅栏这点也让人很在意。
　　「也太过空无一物了，而且看上去也不像有陷阱或者机关呢。」
　　艾莉西亚看着楼梯和墙壁的说道，娜奇以慎重的口吻回应。
　　「可是，会不会正因为这样？」
　　在最初四人并没有特别辛苦的登上去了，不过在到达离开地板五费姆特（约五十米）的高度时，开始意遑到这里是通顶的。没什么的时候四人都靠着墙壁的走上去。
　　到达离开地板十费姆特（约一百米）的高度时，带头的洛克突然停下了脚步。墙壁上刻着壁画。
　　「这是什么？」
　　之前的墙壁都没有这种东西。在后面的娜奇她们也停下来。回答的是贺布。
　　『是众神的时代的事情。』
　　「所以，才会这么长啊？」
　　壁画跟螺旋的楼梯一样沿着墙壁延续下去，在这里看不到终点。
　　『一面走一面说明吧。按照着壁画的话，你们也比较容易理解吧。』
　　「也对呢。而且再怎样壁画也设不了陷阱吧。」
　　洛克开玩笑的说完后，艾莉西亚和娜奇都露出了苦笑。菲尔一如以往的脸无表情，不过那似乎也有疲劳这原因。
　　——毕竟都走到很高的地方了啊。
　　「刚好，要稍微休息一下吗？」
　　但是，听了洛克的话后，菲尔喘着气的强烈的摇头了。
　　「我没问题的。」
　　用手臂粗暴的抹掉额头上渗出来的汗后，炼成师的少女一面调整呼吸一面继续说下去。
　　「不过是楼梯就筋疲力尽的话，要怎么跟魔王战斗啊。」
　　虽然洛克没有那意思，不过似乎刺激到菲尔的自尊心。洛克挠乱砂色的头发后点头了。背向着菲尔的对魔剑说话。
　　「拜托你让我也能理解的慢慢的说明。」
　　『明白了。』
　　平常的魔剑的话在这种时候会愕然的向拍挡作出忠告，不过这次并没有露出那样的反应。是因为理解到对菲尔的顾虑。
　　『在数千年前，众神是住在被叫作艾琳的世界的。』
　　壁画，是在细小的球下面有很多人型的东西站着的构图。人型的东西，恐怕是众神吧。然后在下一幅壁画，细小的球形成双重的圆，然后被像是野兽的什么咬着。
　　『那时候，艾琳被库罗＝库尔瓦哈袭击了。库罗＝库尔瓦哈，在远古时代的话语中是＂吞噬太阳的环＂的意思，指的是蚀……日食。』
　　「那是，在日食的时候出现的意思吗？」
　　菲尔不解的歪着头。魔剑的回答是「正是那样」。
　　『不知道库罗＝库尔瓦哈是从何诞生，为什么会袭击艾琳。明白的是，那家伙会以日食为契机苏醒，吞噬星辰——即是毁灭。会把一切碍事的东西都吞噬掉。然后，一直沉睡到下次日食。』
　　在壁画之中，应该是众神的人们被怪物打倒了。然后，他们乘坐着像是船的东西逃离怪物。
　　『众神跟库罗＝库尔瓦哈战斗了，不过被打败了。然后，迫不得已的舍弃掉艾琳，漂流到这个世界。』
　　「完全不知道那种事……。艾莉西亚又怎样？」
　　娜奇瞪大了眼睛后叹气了，看着在身后的艾莉西亚。艾莉西亚不解的歪着头。
　　「我也一样啊。可是，听了之后的确有觉得很有道理的地方呢。在现在还残留着的诗和传承之中，有些的内容是众神是从海的对面来到这片大地的呢。」
　　她说到这里之后，艾莉西亚催促在洛克背后的魔剑继续说下去。
　　『在这片大地安定下来了的众神，为库罗＝库尔瓦哈再次苏醒时再怎么办而商量，意见分成了两种。主张一战然后把他封印的是太阳神露。主张操纵库罗＝库尔瓦哈让其服从的是巴洛尔。』
　　洛克他们一边为平淡的继续说下去的贺布的说明点头一边走上楼梯，不过突然停下了脚步。刚才，这把魔剑是不形于色的说了什么非常重大的事吗？
　　「稍、稍等一下？为什么在众神的商量之中会出现了魔王的名字啊？」
　　走在最后的艾莉西亚露出无法理解的表情抬头看着贺布，扯开嗓子大喊了。魔剑的回答冷静得跟她对比鲜明。
　　『因为巴洛尔也是众神的一员。』
　　洛克他们露出染上了惊愕的表情面面相觑。在那之后四人同时的盯着魔剑，异口同声的大喊。
　　「有什么搞错了吧！？因为，那可是魔王啊！你说那是神！？」
　　就连平常冷静的菲尔，和温厚的娜奇都目瞪口呆的靠着墙壁。冲击太过强烈了，要是不靠着什么的话似乎会倒下。
　　『在这时候，还没被称为魔王。』
　　那样回答后，魔剑等待了十多秒等青年他们冷静下来。最初回复过来的是洛克。拿开背着的魔剑后，当场坐下来了。
　　「……稍微休息一下吧。这样下去的话似乎会不留神的踩空。」
　　没有反对这个提议的人。就连刚才在反对的菲尔，也默默的坐在楼梯。
　　洛克从袋里取出水筒喝水。稍微吐了一口气后，低头看着手边的魔剑。对听之后的部份，感觉到跟窥视黑暗时的心情很相似的恐怖，但是同时好奇心被强烈的挑起来了。
　　挠乱砂色的头发后，洛克先把脸朝向三名的少女。
　　「我想听之后的部份。大家又怎样？」
　　「当、当然要听啊。」
　　虽然声音颤抖着，不过艾莉西亚露出强势的表情向前探身。
　　「在我以往听过的怎样的诗和传承之中也没有。这种贵重的事情，怎么可能不听。」
　　「我跟艾莉西亚的意见一样。」
　　菲尔抱着自己的袋说道。
　　「在这之上的旅行见闻很难找到呢。」
　　从她的口中说出旅行见闻的时候，洛克的表情放松下来了。她想起的是她的师傅奈杰尔和师姐玛娜，还有菲欧娜这亲友吧。
　　娜奇也一如以往的露出安祥的微笑。
　　「我也想听呢。对自己不知道的真实是怎样的很有兴趣。」
　　『那样就继续说下去吧。』
　　贺布让护手的宝石忽亮忽灭。那光芒看上去一反常态的比平常更亮。
　　『全部的众神、龙、妖精们都跟随了露或者巴洛尔其中一方，演变成战斗。至于这场战斗，就如你们所知道的神话那样。巴洛尔有着跟露不分上下的力量，不过最终露的军势胜利了，而巴洛尔则逃脱到别的世界。』
　　「别的世界？」
　　『就是你们称为魔界的世界。是冬天永远的持续的不毛之地。』
　　「是那样啊……」
　　一直以来洛克都认为魔王和魔物都一样本来是在魔界的。不只洛克，在地上生活的人差不多全都那样想吧。不过，那是不对的。
　　『打败巴洛尔没多久后就发生了日蚀，库罗＝库尔瓦哈苏醒了。众神战斗了，虽然付出了巨大的犠牲，但是成功把那家伙封印了，不过并不能安心。因为库罗＝库尔瓦哈决定吞噬的世界并没有改变。』
　　「要是封印解除了苏醒了的话，会再次来吞噬这个世界，是这样吗？」
　　洛克像是在确认讨厌的事情般露出了苦瓜脸的询问。魔剑没有否定。
　　『众神必须考虑对策的，不只有库罗＝库尔瓦哈。在魔界的巴洛尔，也开始威胁地上了。他开始被称为魔王，而他自己也那样自称就是在那时候。』
　　「跟现在没变呢。」
　　菲尔露出受不了的表情后耸了耸肩。
　　『众神，先处理了巴洛尔。把地上和魔界完全切离了，变得无法往来。这个——』
　　贺布有一瞬间变得吞吞吐吐了，不过马上就调整好心情继续说下去。
　　『这个直到数百年前……直到被我还原之前，是有效的。魔王就算那样还没放弃做了各种事，不过最低限度直到一百五十年前，魔王巴洛尔并不是实际存在的恐怖，而是传说的存在。』
　　「继续说下去。」
　　洛克马上那么说。为了不让魔剑感觉到必须之上的后悔，应该催促他继续说下去。魔剑像是在诉说什么般让四种的宝石零散的忽亮忽灭，然后继续进行说明。
　　『众神建造了这座塔让他们的视线能到达地上的每个角落，把封印库罗＝库尔瓦哈的方法教给龙和人类。还把自己的武器让给人类。』
　　艾莉西亚和娜奇不由得盯着她们持有的圣盾和光之枪，菲尔也盯着自己的手。洛克歪起头绞尽脑汁的思考。
　　「众神在那之后，怎么了？」
　　『库罗＝库尔瓦哈，在众神的时候也打破过封印数次。在不知道第几次的战斗中，众神成功封印了那家伙但是衰弱了，把这个世界托付给人类后前往别的世界了。在那之后人类的时代就来到了，众神的战斗变成了神话，一点点的被埋于过去。』
　　「被埋于过去，吗？」
　　娜奇的视线再次落在光之枪上。收藏这把枪的都市正如字面那样埋在砂漠里，化成怪物和魔物横行的遗迹了。
　　『话就这么多了。』
　　即使贺布那么说了，四人也没有马上动起来。冲击太过强烈了，还没整理好。
　　「我们，要挑战连众神都打不倒的龙呢。」
　　娜奇以带有战栗的声音说道。
　　『那家伙还没苏醒。只是有那气息而已。要是封印赶得上的话，甚至不用战斗就能完事了。并不是像刚才说的那样，每次日食就得跟那家伙战斗的。』
　　「希望是那样啊。」
　　洛克回应了魔剑的话语。
　　「不只库罗＝库尔瓦哈。就连魔王也很不得了啊。」
　　艾莉西亚耸了耸肩。
　　「人类挑战神什么的，除了神话中的事情之外我想不到别的了。」
　　洛克他们都一语不发。由战栗带来的静寂支配着这里。
　　洛克以沉着冷静的声音打破了那沉默。
　　「吶，贺布。你在数百年前跟库罗＝库尔瓦哈战斗的时候。你的同伴不是众神而是人类吧。」
　　『——啊啊。跟你们一样，是人类。』
　　魔剑的声音听上去带有怀念的声响，并不是洛克他们听错了吧。洛克环视三名同伴后，平静的说道。
　　「打倒魔王巴洛尔的勇者莎夏，也是人类。就算是英雄，也不是众神。」
　　艾莉西亚她们也回复冷静，露出笑容点头了。她们想跟他一起前进的正是这样的男人。
　　站起来后，洛克他们登上楼梯。
　　在大陆中央的废城。在那深处的玉座的房间站着两名少女。
　　一人是有着鲜艳的苍色头发的勇者莎夏。另一人是有着紫色的长发和丰满的肉体，露出妖艳的笑容的美女。
　　紫色头发的美女的名字是莉娜希。虽然以前是妖精，不过受到瘴气侵袭现在是魔物的一员。是并排在一起的话会给人对明鲜明的印象的两人。话虽如此，莎夏是被肯科斯操纵着的。
　　在两人的面前有一个玉座。身体被法袍包覆着的魔王正坐在上面。莎夏表面上笑容不绝的保持着有余裕的态度，不过内心并没有保持着平静。
　　——魔王的力量明显增强了……。
　　虽然再怎样也没有被勇者莎夏打败前那种程度，不过全身感觉到并不寻常的霸气和魔力。有种只要稍微放松下来，就会像是被蛇瞪着的青蛙般封住动作的感觉。
　　「人类们以这座城堡为目标从西边的大河前来了。」
　　魔王的那句话语，是对莉娜希说的。元妖精的魔物点头了。
　　「你们一起去应付。」
　　这简洁至极的命令，让莉娜希感觉到违和感。以往的魔王的话，应该会亲自站在前面前去袭击人类们的。
　　能在极短时间内把人类们赶出大陆，第一个原因是当时的人类们的武器对魔物完全无效，不过另一个原因是魔王直接前去破坏要塞，粉碎城堡，亲手杀死了数千、数万的军势。
　　——而且即使在复活之后，那也没有改变……。
　　魔王没有为自己的灵魂仅有极少的一部份被解放了而悲叹，也没有因为败北而变得害怕战斗，前往大陆的各处打倒龙，吸收其生命力让自己的力量变强。
　　从这样的巴洛尔的性情来看，还以为对于渡过大河攻进来的人类们他也会亲自去袭击。
　　——总之，被命令了的话就只有做了呢……。
　　变得这样后莉娜希在意的是，洛克在不在进攻过来的人类们之中。要是自己独自一人的话还能不用在意，不过肯科斯也在的话相当麻烦。
　　「莉娜希。」
　　被巴洛尔叫到名字，莉娜希不禁不像她的挺直了腰板。看了她的反应后，魔王看上去像是在那戴得很深的风帽的深处笑着。
　　「别出差错啊。」
　　莉娜希抑压着动摇的回答「明白了」。
　　跟肯科斯一起走出玉座的房间后，莉娜希露出像是想说「真麻烦」的表情向肯科斯搭话。
　　「吶，肯科斯。你有什么主意吗？」
　　「把魔物聚集起来。」
　　那道声音，是从围绕着莎夏的瘴气的旋涡中发出的。莎夏本人的嘴唇连些微也没动。莉娜希皱起了眉头。
　　「可是我觉得现在也聚集得很充份了啊？」
　　正如她所说的那样，现在在这个城堡的周围已经挤满了无数的魔物。似乎是肯科斯从大陆各地召集过来的，不过这样还有必要吗？
　　「魔王大人，曾经被这个少女打败了一次。」
　　这个少女，指的是肯科斯所操纵着的莎夏。魔物平静的继续说下去。
　　「虽说是那样的贵体，也因为别的人类受伤了。我也在最近，遇过有本领得令人感叹的战士。」
　　肯科斯所说的战士是巴特达斯，不过魔物没有详细的说明。
　　「而且，海人马、贲巴拉、阿拜达、艾伦……。魔王大人所挑选的强者们，陆逐的被人类打倒了。在极短的时间之中。」
　　事态的急激的变化加强了肯科斯的警戒心。
　　在大约一百五十年前魔王率领着肯科斯等人出现于地上后，魔物们大体上是处于优势的。在大约二十年前魔王被勇者莎夏打败，其灵魂被封住之后也没有改变。大陆依然在魔物们的支配之下，所以人类们才还没夺回一度舍弃掉的大陆。
　　这在仅仅的一年之间，金色颈环的魔物被陆续的打倒。连一度夺取的伽利亚也被夺回了，人类们要使用伽利亚攻进来。
　　「人类们，会倾尽全力的攻过来吧。得确实的打垮他们。」
　　围绕在莎夏的周围的瘴气的旋涡无声的摇晃。那活动跟翻卷的火炎很相似，让人认为那象征着肯科斯的愤怒。
　　——相当有干劲呢。
　　以往肯科斯应该也在轻视人类的，不过从现在的这个魔物身上感觉不到那样的样子。
　　——是被魔王传染了，对人类的战意吧。
　　不管怎样，对莉娜希来说是值得庆幸的事。魔王和肯科斯的意识越是集中在人类们上，她就越容易行动。
　　「莉娜希。你用精灵的力量强化了手下的魔物，能对集合在这个城堡的也做一次吗？」
　　肯科斯所说的是，配置在圣森附近的魔物们。莉娜希对一部份的魔物施加了炼成术强化其能力的同时，做了提升对她的忠诚心的手脚。莉娜希耸了耸肩。
　　「那个很费时间的，没戏呢。不过我姑且从圣森带了四、五十只过来。」
　　「那一群就交给你了。」
　　肯科斯那样说完后，莉娜希在心中安心的叹气了。
　　「那么，要怎么战斗？指挥魔物，像人类们那样战斗这种事你做得到吗？」
　　遗迹守护者和无头骑士这种银色颈环的魔物另当别论，大部份的魔物并没有那种程度的智慧。即使能从暗处或者背后突袭，也做不到跟同伴配合的行动。
　　「虽然有想法，不过在那之前要先确认一下。你也来。」
　　说完后，围绕着莎夏的瘴气的旋涡马上扩散包覆着她的全身。被瘴气包覆着的莎夏的身体离开了地板轻飘飘的浮起来了。瘴气的块从长廊的窗户走出外面。莉娜希也让风的精灵缠绕在身上追上去。
　　「要去哪里啊？」
　　「西面。去看河，还有人类们的情况。」
　　听了肯科斯的回答后，莉娜希瞇起了眼睛。
　　「……你不打算在那座城堡附近迎击吗？」
　　「不能在魔王大人的身边引起骚动。」
　　肯科斯只答了这么多，莉娜希也没有再问下去了。
　　——的确在这条大河上迎击的话，即使输了也能在那个城堡再战呢。可是明明知道敌人让海水流动着的前进，硬是要去挑战不利的战斗是什么一回事？
　　不过，莉娜希没有自己解开那个疑问，而是放着不管。思考那种事并不是自己的工作。暂时跟随肯科斯跟人类战斗好了。当然是在不让自己受太重的伤的程度下。
　　看着化成瘴气的块在空中飞行的肯科斯，莉娜希思考起洛克的事。
　　即使身受自己的诅咒侵袭还决心挑战魔王的，唯一一名的人类。
　　——到底怎么了呢。
　　要是那个青年在使用伽利亚攻过来的人类中的话，应该解除诅咒吗？
　　——可是，他似乎得到了利用瘴气来战斗的方法……。可能意外的这样放着不管比较好啊。
　　想尽可能避免会让魔王或者肯科斯觉得奇怪的行动。
　　想起刚才在玉座的房间时魔王的态度，即使没到正确的程度，还是有发现到这边的目标的可能性。让肯科斯跟自己一起行动，可能是兼作监视的。
　　——总之，还差一点了。
　　在那之前，跟以往一样的行动吧。就算要跟洛克战斗。
　　第二章　完