　　那条河，广阔得让人想着「这甚至可以叫作内海了吧」。毕竟，连整个都市都能充份有余的在那里前进。
　　伽利亚现在，乘坐着大约二百名人类，在大河上描绘出缓慢的波浪向东前进。是魔剑使和炼成师合计一百五十多人，再加上四十多名为了准备食物或武具的调整，零零碎碎的杂事而雇用的人的构成。
　　（译注：原文是「武具の武具の调整」，大概是工口士手滑多打了一次吧）
　　进入大河后已经经过了十五天。
　　他们的目的是，攻略魔王身处的城堡和打倒魔王，然后是莎夏的救出。
　　在伽利亚还在前往大河的时候，目的只有魔王的城堡的制压和莎夏的救出。魔王巴洛尔被勇者莎夏打败了，其灵魂被光之剑封印于她的体内。这是大部份人的认识。
　　不过，巴特达斯对来到伽利亚的人们，宣告了魔王的灵魂虽然只有一部份，但已经被解放出来了这件事。在那之上，选择再次来临。
　　令人惊讶的是，回答「不参加」的人连一个都没有。隶属于休里卡哈的公会的魔剑使等人，这样说了。
　　「我觉得要是不想跟魔王一战的话，最初就不会去魔王的城堡啊。」
　　有一百五十人的魔剑使和炼成师们并不是要全国闯进魔王的城堡。背负着那任务的人有一百人。是从各个都市的魔剑使公会中挑选出来的精锐们。
　　余下的五十人都是有一般水平以上的经验和本领的人，不过他们的工作说白了就是突入组的辅助，还有守护伽利亚。
　　站到那个伽利亚的城墙残骸后，妮舞露出不快的表情眺望着离开大约三约克特（约三百米）的河岸。
　　现在二十六岁。蜂蜜色的头发在脑袋后扎成马尾，身穿的黑色衣服上有个很大的白鸟刺绣，给人优雅的印象。裙子长到脚边，看上去像是很不好活动，不过使用了上等的布料，缝制上也下了工作而不会妨碍活动。
　　她在这之上披上了白色的斗篷。虽然并不是那么强，但这斗篷上寄宿着火的精灵的力量，能从寒冷中守护着她。
　　她没有穿上铠甲，不过在妮舞的左手上有个细小的方形盾牌。这面盾牌跟插在腰间的剑是一对的，是她的魔剑。
　　妮舞从以前就很熟练使用剑和盾的战斗方式，使用的魔剑也尽可能的找那样的东西。以前使用的在战斗中失去了，能在这次的战斗前得到，可以说是很幸运。
　　在妮舞的视线的前方——离开很远的河岸，无数的魔物排成很厚的排列目不转睛的盯着这边。就像是奇妙的形状的黑色墙壁，沿着河岸耸立沕。会游泳的魔物应该也有不少，不过他们绝对不会进入河里。
　　因为他们知道接近的话就会被消灭。
　　妮舞把视线从魔物们身上移开后，沿着城墙的残骸，走到水场的附近。对在那里的数名炼成师搭话。
　　「状况怎样？」
　　「现在相当顺利。」
　　比妮舞年长大约十岁的那名炼成师，以爽朗的声音回答。
　　这种水场，在伽利亚的边缘设置了十个。并不是为了储存水、取水的地方，而是水源源不绝的持续往外面流动的地方。而且并不是普通的水，是用炼成术转变成海水的水。
　　换句话说就是海水的结界，伽利亚在守护着自己。
　　在进入大河后的数天间，凯尔比和犬精等擅长游泳的魔物们在河里接近，不过到达伽利亚的连一只都没有。每只都触碰到海水后爆散了。
　　伽利亚的战士们大声称快，不过也不只是在高兴。因为被强迫认识到这个水场是他们的生命线这件事。
　　在身经百战的魔剑使和炼成师之中，没有没听过以数十人的集团进入大陆的人们的结局的人。越是大人数的行动的话那声音和味道就传得越远，越会被魔物们察觉。
　　注意到的时候，已经被以数百算的魔物包围了。之后就仅仅是在绝望之中抵抗，用尽力气后被吃掉。很多优秀的魔剑使和炼成师，就那样在大陆失去了性命。
　　因此，伽利亚的炼成师们细心注意的管理着这个水场。因为要是十处的其中一处停止了海水的放出的话，现在在河岸上观察状况的魔物们就会一口气的攻来的。
　　妮舞向炼成师们确认了水场的状况，还问了有没有什么令人在意的事情。每个水场都配置着两、三名的炼成师。负责放出海水的、负责警戒着河的。为了让紧张感持续下去，每四半刻就会换一次班。
　　「现在还没有问题，不过有令人担心的事情。」
　　露出一本正经和冷淡的表情后年轻的炼成师说道。
　　「不会，有点太过慢吗？」
　　「你是说伽利亚的前进速度吗？」
　　妮舞为了确认而询问后，那名炼成师点头了。年龄跟妮舞一样，或者比她年轻一、两岁吧。
　　「不觉得在给魔物们攻过来的时间吗？」
　　妮舞那很有余蚑的笑容没有消失，稍微观察了一下炼成师的表情。表情很僵硬。
　　——是看了河岸的大军后感到不安吗？
　　既然都在伽利亚了，无论在本领还是经验应该也靠得住的，不过恐怕是第一次看到那么大量的魔物吧。
　　「会越过你们在伽利亚的周围散布的海水。你是想这么说吗？」
　　妮舞为了确认而询问后，炼成师用生硬的声音回答「是」。
　　「譬如说，你认为敌人会怎样的攻过来？」
　　问出这样的问题的话，会让想象力让不好的方向工作，不过那正是妮舞的目标。让不安变得具体后再消除就好了。之后的，只要习惯了跟同伴的交流和状况应该就能解决了。
　　炼成师的青年听了妮舞的问题后绞尽脑汁的思考，一点点的思考后回答。毕竟在思考的期间还好好的进行着海水的放出，难怪会被挑上。
　　「譬如说，不会造出木筏，或者船后向着这边过来吗？我想遗迹守护者之类的话有那种程度的智慧。」
　　「对呢。正如你说的那样，我想有那个可能性。可是，已经想好了对策。」
　　妮舞莞然一笑后进行说明。
　　「用炼成术的话，有两个对应方案。第一个是用火精把筏或者船烧掉。另一个是用风精刮起强风让其翻过来。」
　　「你的意思是，在魔物攻过来的时候，用火或者风的精灵应战？」
　　「嗯。之后，还会让使用有着那样的能力的魔剑的人帮忙的，所以放心吧。」
　　炼成师们同样的露出了安心的表情。判断这样的话应该暂时没问题了后，妮舞挥手后对他们说「加油啊」，然后离开了那里了。
　　——要是是不怯场的人的话，会连水和土的精灵也说明了。
　　使用水的精灵引起波浪，让筏或者船翻过来。还有，使用土的精灵在水场的周围筑起墙壁，从敌人的攻击中守护同伴。身为提议人的奈杰尔跟多卡鲁多对她说「关于这两点，只传达给在精神上有余裕的人」。
　　「在绝境中选项多反而不好。会因为迷茫而浪费时间。」
　　「而且，因为这两个操纵起来很难。意识只集中在引起波浪上而停止了把水变成海水的话就没有意义了，用地精造出墙壁也是，要是做得不好的话会把这边的视野遮盖着。要是做不好那方面的判断的话，干脆让他专心于攻击上比较好。」
　　魔物的数量，理所当然的每日都在增加。为了关键时刻，似乎有增加巡视的必要。
　　妮舞继续巡视数个水场，向负责着各自的工作岗位的炼成师们确认有没有异常，混杂着闲聊的说别的水场的状况。管理着水场的期间他们不能移动。似乎光是这样告诉他们邻近的水场的状况，就能让他们安心了。
　　巡视完了后，妮舞回到在中央的司令部。最初是数人生活的细小的家，不过迫于必要而扩建了，变得有着跟较小的旅馆差不多的大小。是这个伽利亚的总指挥官巴特达斯，还有妮舞和奈杰尔三人住着的建筑物，除了他们的寝室还有会议室和储存着大量的水的储水场、武器库等。
　　看到司令部的时候，妮舞听到了短暂的叫喊声，还有木剑激烈的碰撞的声音。
　　——这边的气氛似乎也很热烈啊。
　　在司令部前是整备好地面的广场。大家都很常通过，跟各公会在使用的宿舍离得并没有那么远，每天都有使用木剑的比试在那里进行。
　　魔剑使之中，很多都是血气方刚的人。特别是这次，全都是从各都市的公会中被挑选出来对自己的本领有着自信的人。在这之上，平常就跟连脸都没看过的别的都市的强者们一起寝食。
　　也有前往大陆的深处，被魔物们围着的紧张感，想试试自己的本领的人源源不绝。
　　到达广场后，看到聚集着十多名的男人。有人坐在地上，有人站着，都在看着在广场的中央进行的比试。
　　有四人在广场的中央。一人是巴特达斯。左右手都拿着一把木剑。跟他对峙的有三人。其中两人是二十多岁的男人，身穿着革铠，握着木剑。
　　另一人是刚进入老年的男人。细长的脸颊，没有光泽的灰色头发和鹰钩鼻很具特征，不过比起那些给看到的人更强印象的毫无疑问是左臂。在手肘附近的前方，是铁制的义手。
　　男人的名字是赛佛斯。是『铁腕』的异名为人熟知的身经百战的魔剑使，具备着站在突入魔王的城堡的精锐身边的实力。
　　——是哪边提出的啊……。
　　妮舞吐出混杂着惊讶的叹气。巴特达斯的实力是信得过的，不过就算那样，要一对三的话只觉得无谋。而且，三人的一边有赛佛斯在就更是那样了。
　　话虽如此，就算那样妮舞一样对巴特达斯的胜利坚信不疑。
　　先行动的是三人组那边。首先两人从左右两边袭向巴特达斯。赛佛斯没有行动，是在等着巴特达斯露出空隙。
　　——怎么办，巴尔……！？
　　妮舞不禁紧紧的握着手。虽说巴特达斯架着两把木剑，要是因为分别对付左右两边的敌人而让身体空门大开的话就会吃下『铁腕』的战士的攻击。
　　巴特达斯就像是雕像般在原地不动。不过，在对方进入自己的攻击范围后就用力踏过去挥动两把木剑。豪速的打击伴随着烈风，把从左右两边迫近的木剑都打飞了。
　　赛佛斯，是在巴特达斯把木剑完全挥出去的那一瞬间行动。让人想不到他刚进入老年的速度和气势向黑发的战士刺过去。
　　是因为刚才的一步很用力吗？巴特达斯的姿势变得稍微向前倾，大部份的人都认为无法回避从正面攻来的锐利的一击。
　　剎那，巴特达斯利用踏步的反动把身体往后倾的同时，将右脚狠狠的踢起。跟短暂的冲击声一起，赛佛斯的木剑飞向空中。
　　不过，鹰钩鼻的『铁腕』没有停下动作。用力的扭动上半身，用铁的左臂打向巴特达斯。巴特达斯瞪大了眼睛，慌张的避开。
　　「真不干脆啊，老头！在木剑离手的那个时点你就输了吧！」
　　「只是脚滑了而已。是常有的事吧。」
　　赛佛斯采取完全不觉得有错般的态度回答。何止那样，还一边挥动手腕解除麻痹一边反驳。
　　「比起那些，哪有人踢武器的啊？没听过啊。」
　　话虽如此，赛佛斯的表情和口吻都不是在对结果有不服，只是把坦率的问题跟说笑混在一起说出来而已。巴特达斯也露出讥讽的笑容。
　　「拿着武器的魔物并不罕见吧。而且，魔物也很常踢腿。」
　　「你打算把魔剑装在靴上啊？」
　　「不，只是调整这边的体势，让对方的体势失去平衡。」
　　赛佛斯对满不存乎的回答的黑发的战士耸了耸肩。
　　「努力小心不要被吃掉脚啊。」
　　这就算是巴特达斯也露出了讨厌的表情。赛佛斯的左臂，就是被魔物吃掉的。
　　男人们把掉落在地面的木剑抬起离开后，像是在等待般，别的魔剑使拿起木剑站在巴特达斯脸前。
　　这次的对手，是应该还没满二十岁的青年。巴特达斯脸上的笑容消失了。他的视线似乎不是在向着眼前的青年，而是别的什么。过了短暂的时间后，黑发的战士以若无其事的口吻询问。
　　「真年轻啊。你几岁了？」
　　那名青年的回答是「十七」。巴特达斯的表情有仅仅一瞬间变得柔和，不过马上就被之前那个大胆无畏的笑容取代了。随便的架着木剑的巴特达斯向青年简短的呼喊。
　　「来吧。我来训练你一下。」
　　在稍远处看着巴特达斯的样子的妮舞，当然没有看漏刚才的表情的变化。然后，连巴特达斯在想什么理解到了。
　　——是想起洛克君了吧。
　　是巴特达斯唯一的弟子的青年。应该刚好，跟现在在给他训练的那名魔剑使年龄一样。身材也很像。
　　在这个伽利亚进入大河之前赶到的炼成师多卡鲁多，在柯洛德遇到洛克他们了。据他所说，洛克他们拜托他传话，说他们一定会追上来的。
　　听到他的话的时候，妮舞知道自己的弟子，艾莉西亚很精神而放心了。巴特达斯，还有菲尔的老师奈杰尔也一定是有同样的想法的。
　　但是，洛克他们直到现在还没出现。妮舞觉得他们可能赶不上了。因为用一般的船，即使能进入这条大河也会被魔物们袭击而无法前进。更重要的是，操纵着船的船员们，会因为害怕聚集在河岸上的魔物而无法前进吧。
　　为跟自己的得意门生艾莉西亚的再会推迟了而感到寂寞，不过妮舞也觉得可能那样就好了。因为在这个伽利亚再会，即是要挑战魔王的城堡。
　　「——这个，你要拿给他吗？」
　　突然从旁传来声音，心不在焉的想着艾莉西亚他们的事的妮舞回过神来了。惊讶的瞪大眼睛看着那边。
　　奈杰尔站在那里。他的手上，有厚身的手巾。
　　妮舞没有马上回答，问了别的事情。
　　「……伽利亚的调节怎么了？」
　　从他那身穿没有朴素的麻制衣服拖着右脚的身影很难想象出来，不过奈杰尔是有着非常高的本领的炼成师，担任着这个伽利亚的制御装置的最高负责人。
　　因为这个男人细心注意的操纵着，这个岛都能不跟左右两边的岸撞上安全的前进。
　　比妮舞年长了快二十岁，现时四十三岁，短的褐色头发，让人感觉到沉着冷静的有梭有角的脸容和温厚的视线。跟巴特达斯和妮舞交往了很久，是能推心置腹的对话的对像。
　　「找到了两个有希望的人。在水流和天候等，没什么问题似的时候尽可能的让他们来处理。要是伽利亚因为我有个万一而不能动的话就困扰了。」
　　然后，为了把话题拉回去，奈杰尔把拿着手巾的手伸向妮舞。妮舞把视线回到巴特达斯身上后，静静的摇头了。
　　「看了现在的巴尔的话，莎夏小姐会怎么想呢？」
　　从来到这个伽利亚后开始。不，或者是在那之前。妮舞总觉得越是这样往大陆的奥处前进，巴特达斯的想法就越强烈。
　　并不是怠于作为伽利亚的总指挥官该做的事。只是，在巡视水场等时候，巴特达斯会忽然以充满了平静的决心的视线望向东面。那样的表情，就连妮舞和奈杰尔都没看过。
　　「……本来，就没有我挤进去的余地啊。」
　　为了尽可能的抑制住感情，妮舞以像是在说以往的笑话般的口吻说道。
　　「我可不那么想。」
　　奈杰尔对往回走打算离开的妮舞的背后说话。回过头来的妮舞的脸上，同时浮现出烦厌和困惑。
　　「为什么？」
　　在回答之前，奈杰尔环视了周围。谁都注目着巴特达斯和魔剑使的比试，没倾听妮舞和奈杰尔的对话的人。确认了这一点之后奈杰尔开口了。
　　「因为你跟巴尔交往得比较久。」
　　「这不是看哪一方交往得比较久来决定的吧。」
　　妮舞以像是在闹别扭般的声音响应。
　　「那么，再补充两点吧。第一个是，你知道现在的巴尔。第二个是，你和巴尔都不知道莎夏的事。」
　　奈杰尔以像是在教学生的教师般的口吻说道。妮舞不解的歪着头。
　　「我不知道莎夏小姐的事也算了，巴尔知道的吧？」
　　「以十岁的小孩子的形式呢。」
　　奈杰尔的声音依然像是教师的口吻，妮舞听上去觉得他像是在说让人费心的学生的事般。
　　「而且，即使救出了莎夏，在那之后会怎样我也不知道。」
　　「……你的意思是，可能不会平安无事？」
　　妮舞战战兢兢的询问。
　　「虽然不想考虑那样的可能性，不过事态就是事态。发生什么也不奇怪。
　　「……奈杰尔，你觉得我该怎么办？」
　　妮舞看着继续进行着比试的巴特达斯的询问。
　　「谁知道该怎么办。」
　　奈杰尔断然的回答后，就算是妮舞也愤怒起来了，不过在她吐出混杂着焦躁的话语之前，奈杰尔继续说下去了。
　　「只是，对了。我觉得要放弃还太早了一点。正如刚才所说的那样，因为还不知道这之后会发生什么事，并不会出口劝告的。」
　　妮舞的视线回到奈杰尔手上的手巾，静静的思考。不久后，抬起头后露出开朗的笑容向奈杰尔询问。
　　「先不说我的事，奈杰尔没有那种话吗？」
　　「没有啊。应该会像远古时代的炼成师那样，跟精灵们当成恋人的衰老吧。」
　　奈杰尔轻松的以清晰的声音回答。妮舞对他的玩笑扑哧一笑后，收下了手巾。
　　「再稍微，不放弃一下看看。」
　　那时候，比试刚好完了。妮舞拿着手巾从观众之间钻过去，走向巴特达斯那里。
　　[[IMG,70ef5801b4fc8bf361d2b918b5c819ef,800,1217,148135]]
　　那时候，身为巴特达斯的弟子的青年，依然在跟同伴们一起登上楼梯。在描绘着神话时代的事情的那个壁画之后，灰色的楼梯缓慢的描绘着螺旋没有中断一直往前面延续下去，带有淡淡的光辉的青水晶的墙壁也完全没有变化。
　　「——洛克。差不多该休息了。」
　　直到洛克对娜奇的那句话作出反应为止，过一次呼吸左右的时间。停下脚步后回头望向黑发的枪使，青年一副没隐藏着疲劳的表情稍微吐了一口气。
　　从洛克他们进入这座塔起，过了大约二刻钟的时间。实际上，差不多没有肉体上的疲劳。因为只是一直在上楼梯而已。会疲劳的也就菲尔吧。但是，四人在精神上的疲劳都相当激烈。
　　「我们，到底上到多高了啊。」
　　听了青年的话后，走在最后的艾莉西亚偷偷地把身体前倾望向楼梯的内侧，，之后脸色苍白的慌张地往后倾。他们登上的楼梯描绘出数层的螺旋，在很远的下方看到像是点的地板。高得让人目眩就是说这个了。
　　「总觉得……有种看到以水量为背景，描绘出灰色的旋涡的画的感觉。」
　　艾莉西亚喘着气的那样嘟嚷。同样打算望向下面的洛克和娜奇慌张的把身体靠在墙壁上。
　　菲尔以慢吞吞的动作从袋里取出水时计。是让水在透明的球体中流动，藉此知道时间的经过的道具。
　　看了里面后菲尔瞪大了眼睛，扭动脖子数次后重新看着水时计后，叹气后把水时计收回袋里。看了她的样子后艾莉西亚觉得很不可思议似的询问。
　　「过了多久？」
　　菲尔露出嘴唇下面都起皱纹了的苦瓜脸后，觉得很抱歉似的回答。
　　「我们进入这座塔后，似乎过了十天。」
　　听了那句话后，不只艾莉西亚，连洛克和娜奇都张着嘴巴盯着菲尔。菲尔垂下头，以似乎快要消失的声音继续说下去。
　　「我想是有哪里坏了。对不起……」
　　「毕竟跟龙的战斗很激烈啊。」
　　洛克那样说的安慰菲尔，不过她的心情没有马上变得舒畅。为了劝说她，娜奇对艾莉西亚询问。
　　「我的体感是大约二刻钟，艾莉西亚又怎样？」
　　「对呢。我也是差不多的感觉。休息得相当多的登上来的，大概两刻半吧？明明有的话就算是小小的窗户就好了。」
　　混着叹气的笑了后，艾莉西亚把视线朝向墙壁。从内侧发出着微弱的光芒的青水晶连一丝空隙都没有，完全看不到外面的情况。
　　「这里是什么一回事啊。」
　　洛克一副没有隐藏着困惑的表情挠乱砂色的头发。没有陷阱，也没有出现像是守护者的怪物。就像是想说忍耐这个苦痛就是试练般的构造。
　　「你，有感觉到什么吗？」
　　向背后的魔剑询问。贺布让护手的宝石不规则的忽亮忽灭。
　　『有不可思议的感觉，不过从进入这座塔后开始就有的了。恐怕是有什么力量对塔本身起作用吧，不过详细情况还不知道。』
　　——连这家伙也不知道啊……。
　　洛克下定决心后走近楼梯边，轻轻地望向下面。令人很理解刚才的艾莉西亚的反应的光景，就在那里。似乎要不禁踉跄起来了，往脚使力往后退。
　　望向楼梯的前方。没有变化得令人烦厌。楼梯一直延续下去。
　　「花上一百天的故事，说不定可能是真的呢。」
　　娜奇不禁发起牢骚。艾莉西亚吊起眼眉后反驳。
　　「那么，用一天登上去的故事又怎样啊？你想说有体力得一次休息也没有的登上去吗？」
　　「说不定意外的是那样呢。」
　　那样说的人是菲尔。
　　「听了贺布的话后想起来了，以前，老师告诉过我叫作自动楼梯的机关。楼梯自行移动，在站上面的人不知不觉间把他运送过去。」
　　「……虽然有点搞不清楚，不过能运送的话不是很方便吗？」
　　还有一点无法理解，洛克绞尽脑汁的思考。娜奇也同样的，艾莉西亚露出了一副想说「差一点就想到正解了」的表情。菲尔指手画脚地继续说明下去。
　　「想成楼梯的话可能会有点难理解呢。请试着想象我所操纵的地精，不知什么时候就在洛克的脚边。地精伪装成平坦的地面，而洛克没察觉到。洛克走路的时候，地精以同样的速度，往反方向前进。」
　　「那样的话，洛克打算前进，可是实际上连一步也没前进到，是这样吧？」
　　终于理解了的艾莉西亚，以像是在看令人不快的东西般的眼神，盯着自己坐着的灰色楼梯。娜奇也点头数次后，一脸疲劳的望向墙壁。
　　「的确，那样的话会不知道呢。而且墙壁是以一样的外形延续下去……」
　　「可是，我和艾莉西亚刚才都看了下面啊？光看一眼就知道已经上到很高了。」
　　洛克那样反驳，不过菲尔平静的摇头了。
　　「机关本身是相当大规模的需要在建筑物全体施工，不过并没有最初到最后都是自动楼梯的必要哦。一费姆特（约十米）和二费约特的分别的话连我都能抓得住，不过十费姆特和十一费姆特的分别就抓不住了。」
　　「有什么识破的方法吗？」
　　被露出束手无策的表情的娜奇问了后，菲尔低声呻吟了。
　　「老师教我的方法，是破坏墙壁的数处确认着外面的风景前进，或者不使用楼梯而是贴在墙壁或者天花板上前进，大概就是这样了……」
　　「天花板没戏呢。」
　　艾莉西亚把视线朝向正上方后说道。在正上方的是螺旋楼梯的里侧。然后，螺旋楼梯跟墙壁紧紧的贴在一起，用墙壁登上去这方法也用不了。」
　　「那么，答案就只有一个了。」
　　洛克架起背着的魔剑，目不转睛的盯着墙壁。魔剑在这时候冷静的说道。
　　『我应该说过这面墙壁有自我修复机能的啊。』
　　打算用尽全力把白银的刀身斩下去的洛克，在斩下去之前气势被削弱，突然无力地垂下肩膀。艾莉西亚焦急的敲了敲楼梯。
　　「即是说无计可施啊。」
　　「可是，在这里折返又……」
　　娜奇一脸疲惫不堪的看着他们登上来的楼梯。花上两刻钟登上来，即是说会花上差不多的时间下去。而且只会有着徒劳感。
　　洛克握紧魔剑的瞪着青水晶的墙壁，不过为了鼓起干劲而狠狠的拍了拍自己的脸颊，然后重新背起魔剑。回头望向艾莉西亚她们。
　　「我想再登上去看看。」
　　「……你认真的？」
　　艾莉西亚一脸觉得奇怪的询问。洛克非常认真的点头了。
　　「也有花上一百天的人，是这样没错吧。那个虽然花上了一百天，不过是不管怎样也一直登上去吧。我们不是还没花上一天吗？」
　　「积极得让人想把你推下去呢。」
　　菲尔以冷淡的声音说道。不过，在翠玉色的眼瞳中能一窥到好意的感情。艾莉西亚也耸了耸肩后撑起身体。
　　「嘛，正如娜奇所说的那样，在这里折返也很愚蠢呢。」
　　「毕竟食粮和水都准备得很充份呢。」
　　娜奇也大大的伸展后，转动脖子、挥动手脚让身体松弛下来。
　　洛克一面整理行李，一面提出一个提议。
　　「我想试试暂时尽可能的不休息的登上去看看，可以吗？这里不一定是自动楼梯……」
　　「我没问题的哦。」
　　最先赞成的是菲尔。
　　「毕竟一直都很勤勉的休息的登上来呢。一直走到明天早上都没问题。」
　　「虽然现在是傍晚还是晚上也不知道呢。」
　　艾莉西亚戏弄她的说完后，娜奇扑哧一笑了。洛克为了开解心头火起而鼓起脸颊的菲尔而抚摸了她的头。在那之后拿起了菲尔的袋。
　　「你的行李也由我来拿吧。所以，稍微忍耐一下。」
　　「明白了。要是出现了怪物，或者有陷阱的话就由双手空空的我来应对。」
　　菲尔以只有这点不会退让的口吻回答。洛克苦笑着的回答「明白了」，但是偷偷的往娜奇和艾莉西亚使眼色了。两人都不让菲尔注意到的微微点头。
　　然后，四人再次开始登上楼梯。
　　切开树木的尖锐声音，重重的响起来后往虚空消失。
　　在离开大河的地方进行着那作业。魔物们把森林的树木砍倒，切成适当的长度后做出木筏。把树木连结起来的是植物的蔓藤。
　　在别的地方，有砍倒巨树圆形的挖通后造出船的魔物们。不只木筏和船，还有在制造投石机和大弩的魔物们。
　　进行着作业的只有格伦戴尔和遗迹守护者、杜拉汉等戴着青铜或者银色颈环的魔物们。是有着足以听从细致的指示，进行作业的知能的魔物们。
　　「反正又会被弄坏的吧。」
　　莉娜希注视着魔物们的作业很不高兴似的嘟嚷。
　　对身为元妖精的莉娜希来说，随便的砍伐树木，把植物拔出来是一个不快的光景。以往还是妖精的时候，因为知道对人类们来说是必要的，才尽可能的不去看。
　　遗迹守护者等正如从那巨体中所想象的那样，有着并不寻常的怪力，体力也是超出常轨的。以可怕的速度进行着砍倒树木的作业。只是，细致的作业可以说是完全做不到，那些就交由格伦戴尔或者别的魔物来负责。
　　「进展怎样？」
　　那道声音，让莉娜希回头望向后面。肯科斯站在那里。
　　「非常顺利哦。今天就能准备好你所要求的数量。」
　　回答后，莉娜希双手抱胸的瞪着肯科斯。
　　「只是啊，我不觉得这有意义。我觉得这样做出大量的船和木筏后攻过来，也只会被击退啊？」
　　正如莉娜希所说的那样，在这数天中，肯科斯数次命令手下的魔物往伽利亚突击。只是，肯科斯自己一次也没有参加攻击。当然莉娜希也一样。
　　乘上亲手制造的木筏或者船后，魔物们前去袭击伽利亚，不过他们并不习惯这种东西的操纵。因此即使充满气势的出到大河，动作也很迟钝，对身处伽利亚的人类们来说是非常好的靶子。
　　魔物们在木筏上被火炎燃烧，被闪电击中后爆散，或者船被弄翻后被海水粉碎。在战斗完了后河面被浓厚的瘴气笼罩着，浮着被破坏掉的木筏和船的残骸，随波摇晃着。
　　莉娜希在河岸盯着那个光景，在肯科斯看不到的位置露出混杂着惊讶的嘲笑。
　　不过，即使看到了同样的结果，肯科斯依然没改变当初的预定。重复着让魔物们制造出木筏和船，然后愚直的攻向伽利亚。结果依然没变，伽利亚没有什么大不了的损失的不慌不忙地在大河上往东前进。
　　「有意义。」
　　肯科斯以漠不关心的声音仅仅回答那些。为那回答感到生气，莉娜露出冷笑后耸了耸肩。
　　「话说回来，真不中用呢。以压倒性的力量蹂躏的我们，居然要像人类们那样使用智能、道具。被追逼得相当厉害了呢？」
　　「你搞错了。」
　　听了肯科斯的话后，莉娜希不解的歪着头的说出疑问。肯科斯的回答一如以往的非常漠不关心。
　　「我也不讨厌靠力量硬来，不过更重要的是那是魔王大人和其它人的喜好。不如说，我比较适合这种像是人类的做法。」
　　「……你的说法就像在说自己跟人类接近呢？」
　　「我想身为妖精，但是在人类的世界待了比较久的你应该会明白的。以人类的说法来说的话，就是吸那个世界的空气太久了吧。」
　　像是在说没什么大不了的事情般的声音。不过，莉娜希用到了让脸上的笑容消失后充满了惊讶的冲击。莉娜希一面因警戒心而摆出架势，一面战战兢兢的询问。
　　「你，是从何时开始在地上的？」
　　忽然，莉娜希想起了在人类之间的某个逸话。在一百五十年巴洛尔会出现于这个地上，是因为被某名老祭司所召唤。
　　在她眼前的魔物，有着进入人类的体内，操纵其身体的能力。
　　「早已经忘了。就是那么久。」
　　肯科斯的回答，听上去总觉得带有枯燥的声音。
　　在那天的傍晚，伽利亚的中央——本部的会议室聚集着四名男女。巴特达斯和妮舞、奈杰尔，最后是多卡鲁多。
　　会议室是圆形的广阔房间，在中央放置着石造的圆桌子，围着那桌子的放置着椅子。墙壁上贴着放大的抄写的大陆地图和数枚写着今后的预定的纸等东西。
　　没有能成为照明的东西，不过奈杰尔和多卡鲁多都各自命令火精让拳头大的光球在天花板附近浮游着。因此室内有着跟白天差不多的亮度。
　　最先发言的是最年长的多卡鲁多。
　　「这个岛进入大河后，今天刚好是第二十天。从大河的河口到达魔王的城堡要大约三十天。现在正如预定那样前进着。有没有什么奇怪的事？」
　　「没有巨大的变化……不过硬要说的话，就是大家都开始露出疲态了。」
　　以慎重的口吻回答的人是妮舞。在这个四人会议之前，她召集了各公会的代表从他们那问了话。
　　「习惯了被魔物的大军夹着的状况是好事，不过长期的船上旅程似乎让紧张放松下来了。有因为琐碎的事情而起的吵架增加了的感觉，还有这样的报告。」
　　「因这种事而起冲突的家伙，肯定是血气方刚的家伙啊。喂，奈杰尔。没记错的话有作业用的船吧？五、六人左右坐的。」
　　被多卡鲁多问到的奈杰尔，察觉到他的意图而露出了苦瓜脸。
　　「你是打算接近河岸后稍微接触一下吗？」
　　「要发泄郁愤的话这样刚好吧？而且，虽然这边排出着海水，不过那群家伙完全没出手也让人很在意。反正都刚好，顺便看一下反应也不坏吧？」
　　奈杰尔的苦瓜脸变得越来越厉害，然后把视线朝向巴特达斯。
　　「我也去的话就赞成。」
　　黑发的战士的回答非常简单明了。奈杰尔叹气了。
　　「肯定不行的吧？在你出去了期间，这里由谁来看着？」
　　「你和老头都比我更适合吧？毕竟我本来就只不过是神轿。」
　　老头是指多卡鲁多。就算是奈杰尔也因他的话而愤然了。
　　「你知道你是神轿的话，就给我好好的待着。我会对在伽利亚上的魔剑使和炼成师们那样说明的了。」
　　巴特达斯那远离人类的压倒性的强大，确实还有着统领着血气方刚的魔剑使们的一面。是妮舞和奈杰尔，多卡鲁多无法模仿的事情。
　　奈杰尔和多卡鲁多，因为炼成术的本领而得到了炼成师们的信望，不过对于魔剑使们就没有那么强的影响力。
　　但是，巴特达斯没有乖乖的作罢。
　　「要是在稍微接触一下的时候，在那之中有强力的魔物在的话打算怎么办？我早就说了莎夏被敌人操纵着吧？」
　　奈杰尔没能马上反驳而闭上了嘴巴。妮舞在这时候插嘴了。
　　「大家都冷静点。吶，奈杰尔。在到达魔王的城堡之前，有一战的可能性，你之前不是那么说过的吗？」
　　巴特达斯和多卡鲁多差不多同时发出了「嚯」的充满兴趣的声音。奈杰尔不爽的看着妮舞。知道自己似乎说了多余的话后妮舞用手捂着嘴巴稍微低下头。话虽如此，她的眼睛中是半笑着的。
　　「嘛没关系了。本来就打算在今天的会议中说的。」
　　奈杰尔叹气后，那样说的原谅了妮舞。在那之后用可怕的目光瞪着巴特达斯和多卡鲁多的脸。
　　「先说清楚，说到底只是有可能性。这边可是想尽可能的避免多余的战斗的。」
　　「我也是那样。不过，要是有无法避免的战斗的话就没办法了吧？」
　　多卡鲁多歪曲起他那有刺青的脸后笑了。奈杰尔在心中对明显在期待着战斗的师兄的态度抱怨，不过没有发出声音。把准备好的地图在桌上张开。巴特达斯的眼睛锐利的瞇起来了。
　　「是这条河的地图啊。」
　　「是在贝亚费尔得到的。并没有那么正确。」
　　奈杰尔的手指，指着河的一点。
　　「现在，伽利亚距离魔王的城堡还有十天的距离。」
　　「虽然早就知道了，不过还真是很长的旅程啊。」
　　三人都对巴特达斯的话有同感。
　　花上一个月以上的海上旅程，实际并没有那么罕见。
　　在都市之间往来的话，有沿着海流前进和逆着海流前进两种选择，不过沿着海流前进的话花上一个月以上是很普通的。目的地的都市沿着海流前进，光是这样就很花时间了。反过来，逆着海流的前进的话，就会变成目的地的都市在接近过来，连二十天都用不上。
　　只是，都市之间的旅程，为了确保食粮和水，还有船的调整等需要经过数个岛。为了不让旅程太过无聊而雇用了吟游诗人或者小丑。
　　使用伽利亚的这趟旅程，并没有那些。是没有变化的风景一直持续下去，被魔物的大军挑起不安的每一天。因此，感觉上比实际的日数更久。
　　「给我想成比用走的要好。特别是你的话，很清楚的吧？」
　　听了奈杰尔的话后，巴特达斯歪曲起嘴角苦笑的说出「没错啊」。巴特达斯有试过单独在大陆上旅行上数天。想起那时候的事，仅仅用一个月就能从大陆的西端到达中央是应该惊讶的事。
　　「把话题拉回来吧，从出去侦查的船那传来了麻烦的报告。」
　　奈杰尔定期的放出两艘一组的侦查用的船。这两个船担任着往大约半天分的前方前进，调查伽利亚的前方有没有障碍物等东西。奈杰尔露出苦瓜脸继续说下去。
　　「在这前方，有中州。」
　　中州。是指从上流冲下来的土砂等东西堆积起来，在河里的岛。多卡鲁多以平静的声音问题。
　　「会撞上吗？」
　　这条河非常广阔，不过伽利亚毕竟是都市，也非常巨大。要是中州在糟糕的位置的话，也有撞上而无法再前进的可能性。
　　「幸运的是，中州稍微偏向北面……在伽利亚上看的话是偏左。大小，也没有那么大。所以，只要往南靠诏去就能回避中州。不过，会减低速度。」
　　把伽利亚的前进方向粗略的改变的话，可能会撞上南面的岸。为了不撞上中州和河岸，必须纤细的调整。
　　「而且，会变得比起常更接近河岸。——再加上，这几天的天气不怎么好。」
　　奈杰尔最后的话语说得很不爽似的。这几天都是阴天，巴特达斯他们只能隔着很厚的云来看太阳。
　　「雨啊……」
　　多卡鲁多沉重的叹气了。只是雾雨的程度的话还好。不过，要是激烈的雨持续下几刻钟的话，伽利亚放出到河面的海水就会稀释起来。增加魔物突破的可能性。
　　「明天……不，今晚开始比较好呢。传达给各公会，让他们做好随时都能出战的准备。」
　　听了妮舞在桌上向前探身的说出的话后，巴特达斯也点头了。
　　「也对。那群家伙，一直都在河岸观察着这边的状况。那是打算一有空隙就袭击过来吧。」
　　在那之后各自进行了细微的杂事的报告，最后决定加强警戒了后会议就完了。
　　翌日的早晨，在伽利亚的上空的是黑色很厚的云层。风也很强，是似乎马上要下起雨来的天气。
　　奈杰尔为了回避中州已经在地下的操作室。巴特达斯和妮舞、多卡鲁多在司令部待机。除了他们还有数名魔剑使和炼成师在。
　　十处的水场配置着平常的一倍的人数，而且还有魔剑使们在待命。
　　在大河中前进的都市之中充满了前所未有的紧张感。
　　「明明这阵风把云吹散就好了啊。」
　　妮舞用手按着被风吹乱的金色头发的抬头望向天空。
　　在刚才巡视的时候，观察了逐渐变得接近的南岸，不过成群的魔物们的身影看上去只是昏暗的影子。因为天空变得昏暗，视野也变得恶劣。要做到能一只一只的判别的话，要再稍微接近一点才行吧。
　　在多卡鲁多和炼成师们的周围，放置着数个风送球。用这些跟二十处的水场取得紧密的联络。
　　基本上是以多卡鲁多有中心，炼成师们担任他的辅助，不过当战场变得需要多卡鲁多的炼成师的时候，炼成师们就会担任他的代理。
　　「别紧张。需要我出马的事态，大概也就出现了金色颈环的魔物之类的了。」
　　多卡鲁多对炼成师们那样笑了，不过因为刺青的关系很可怕，炼成师们只能无言的点头。
　　——金色颈环的魔物啊……。
　　多卡鲁多的话语，让巴特达斯抬头看着黑色和灰色混在一起的天空的想着莎夏的事。并不是在过去的记忆中那个温柔的笑容，而是最近遭遇的冰冷微笑。
　　无论是手上那异样的武器，还是不可解的行动和没看过的刀法，让巴特达斯认为那既是莎夏又不是莎夏。是某人操纵莎夏的肉体。
　　是什么？除了魔物之外不作他想。因为莎夏在那座废城的深处持续封印着魔王。除了魔王，应该没有能触碰到她的人。
　　突然，水滴打在巴特达斯的脸颊上。
　　下起雨了。
　　司令部前的广场，有为了下雨时而设置的帐篷。虽然说是帐篷，也只是把四方的木柱竖起来，组合出支撑着屋顶的台，放上两层革和毛皮的屋顶这种简朴的东西而已。
　　巴特达斯他们为了避雨，暂先走到帐篷之下。全员，套上准备好在那里的长袍。帐篷没有墙壁，即使能挡雨也不能遮风。这个长袍是为了不被风冻僵而准备的。
　　「——喂。」
　　跟炼成师们一起再次配置好风送球的多卡鲁多，发出了短暂的声音。
　　「是北面。马上就出来了哦。似乎还看到了苍色头发的少女的身影。」
　　多卡鲁多说完的时候，巴特达斯就扑出了帐篷。即使被雨沐湿也不在意，把妨碍着奔跑的长袍丢开。
　　妮舞不禁打算追上巴特达斯，然后打消主意了。苍色头发的少女差不多可以肯定是莎夏。然后，能跟她对抗的就只有巴特达斯。应该去做自己能做到的事。
　　到达北面的水场之中，最接近司令部的那个的时候，巴特达斯的全身已经相当湿了。无论是黑发的前端还是衣服的下摆都在滴着水。不过，在感觉到敌人的气息后，在他的双眼中翻腾着的战意别说变弱了，燃烧得越来越旺盛。
　　担任水场的守卫的魔剑使和炼成师们，注意到巴特达斯对他搭话了。巴特达斯跑到他们身边后简短的询问「状况是？」。
　　「跟左右两边的水场取得联络了，不过似乎也有被登陆了的地方。」
　　「那群家伙，行动迅速得跟以前无法比。」
　　炼成师和魔剑使异口同声的回答。他们为了避雨套上了长袍，把风帽戴得很深。他们的脸因为恐怖和紧张而变得苍白。
　　——行动迅速？
　　巴特达斯皱起眉头后，推开他们走上前面。站在水场的旁边望向大河。
　　在不停地下的雨之中，在广阔的河面上浮着数十艘粗糙的木筏和船。在载个十人就大概到达极限的那些上面，乘载着海狸魔和猿鬼、格伦戴尔等各种魔物。
　　然后，犬精和凯尔比等魔物就牵引着木筏或者船。魔物们以不好看的船桨划水让木筏和船快速的前进，像是河面上滑行般接近伽利亚。
　　——没有莎夏的身影……。话说回来。
　　「干了很有趣的事不是吗。」
　　巴特达斯露出非常可怕的笑容不爽的说道。在之前的袭击中没有使用这个方法，是为了引诱这边的大意吧。
　　——不过，真糟啊。
　　是因为有魔物们在牵引吧，木筏和船的摇晃比之前弱，似乎安定下来了。用半强不弱的风和波，似乎很难让那些翻过来。然后，因为雨的关系火的精灵的力量变弱了。
　　巴特达斯以可怕的视线望向魔剑使和炼成师们。他们害怕了，但是露出紧张的表情抬头看着黑发的战士。从俯视着他们的巴特达斯口中说出的，既不是能让人涌出勇气的激励，也不是为了对抗恐怖的严厉斥责。
　　「听好了，你们。给我守住这个水场。是死守。」
　　青年们屏住了呼吸。巴特达斯以冷彻的表情和声音继续说下去。
　　「炼成师分成两队。一边继续放出海水，一边用地精筑起墙壁守着水场。攻击就由魔剑使们来干。要攻击的话，就以犬精和凯尔比为目标。不是那样的话一如以往就好了。」
　　青年扯开嗓子大喊「明白了」。在那之后，巴特达斯问了最重要的事情。
　　「在报告里的，苍色头发的女人在哪里？」
　　「那个报告的话是从那边——」
　　一名炼成师用手指指着东面。巴特达斯跑向那边的同时，再一次向他们呼喊。
　　「把我刚才说的话用炼成术传达给全员！知道了吗！？」
　　虽然是残酷的命令，不过绝对说不出放弃水场也没关系之类的话。海水的放出中断了的话，在最后魔物们会一起拥到伽利亚吧。明明光是这场雨就把海水稀释了。
　　虽然把水场和水场之间的道路好好的夯固了，不过果然光是那些处置，会因为雨而变成泥宁。巴特达斯踢起泥水后奔跑。没过多久就看到了目的地的水场。混杂着雨声的听到刀剑的声音和悲鸣。
　　巴特达斯马上把手放到腰和背后的剑上，用力的握紧。
　　在水场的阴影中，有一名青年脚不听话而跌倒了的青年。像是在追着他，苍色头发的少女露出身影了。
　　——莎夏……！
　　修长的头发被雨沐湿后沉重的垂着，不过巴特达斯肯定不会看错。莎夏的手上是以前也看过，像是把溶岩凝固起来般的，黑色不祥的剑。
　　莎夏举起剑，连一瞬的犹豫都没有的向倒在地面的青年挥下。巴特达斯从旁闯过去。
　　魔剑在虚空响起了刀剑的声音，被雨沐湿后发出了暗淡的银色光辉。巴特达斯踢飞青年后用力的踏进去，把莎夏的剑弹开。莎夏迅速的往后跳，两人各自重新架起剑后对峙。
　　巴特达斯的视线，移到莎夏的身后。有两、三名的男人倒在地上。一人仰向的倒着，从肩膀到侧腹被斜向的斩开而断气了。雨把血洗刷掉了，不过衣服和革铠都染成红色了。其它人恐怕都死了吧。
　　是看穿了敌人在看着别的地方吗？莎夏上前了。把雨劈开的挥动走形的剑。巴特达斯用右手架起不灭的闪电，用左手架起无铭的魔剑迎击。
　　三把剑发出咆哮，冲击的声音的余韵一下子消失后无数的重迭起来。飞散的火花让下个不停的雨发出光辉，战士们的脸仅有一瞬间被照白了。
　　雨变得越来越强，地面的泥宁每过一次呼吸都更加恶化。但是，巴特达斯所操纵的两把剑的动作并没有癙得迟钝，以毫不留情的速度和力道打向莎夏拿着的剑。
　　在最初的数次交锋中看上去是不分上下，不过莎夏逐渐被压倒了。比起攻击的时间，承受巴特达斯的斩击的时间变得更长，无法承受住他的剑压而退后了一步、退后了两步。然后最终往后方大大的跳跃，跟巴特达斯拉开距离。
　　目不转睛的盯着莎夏，巴特达斯大大的吐了一口气。
　　——没在……呼吸吗？
　　就算是巴特达斯也稍微的喘起气了。从水场那连呼吸也没调整的跑过来，然后就这样进入战斗。而且还不休息的持续挥动左右两把的剑。
　　不过，即使承受着他的猛攻，站在男人的正面的莎夏的表情也完全没有变化。就像是石像或者什么般。
　　「莎夏。你要睡到何时啊？」
　　保持架着左右两边的魔剑，巴特达斯露出笑容对她呼喊。之后，莎夏把手上的黑剑抵着自己的脖子。黑发的战士嘴上的笑容消失了，眼睛锐利的瞇起来。
　　「还想保着这名少女的命的话，就给我丢掉武器投降。」
　　直到听完那句话之前巴特达斯所确认到的是，莎夏的嘴唇连一丁点都没有动。声音，听上去的确是莎夏所发出的。但是，绝对不是莎夏本人说出的。
　　「你试试看啊。」
　　就算那样，要把那句话伴随着大胆无畏的笑容的说出，对巴特达斯来说是需要非常大的勇气的行动。
　　莎夏停止了动作。就像是真的化了石像般。
　　「别虚张声势。我知道这名少女对你来说是重要的存在。刚才也是只瞄准着剑攻击吧。」
　　「别废话了，你做啊。——做得到的话。」
　　在嘲笑的背后，巴特达斯无法把「该不会」这一想法消除掉。这种紧张感，并不是因为跟金色颈环的魔物战斗而感到的。巴特达斯一面对自己说「要是把那么一点的焦躁和恐惧放在表面的话就输了」，一面继续说下去。
　　「莎夏……那个女人，对你们来说应该是总大将的仇人吧。不是想杀她想得受不了吗？」
　　莎夏保持着把走形的剑抵在自己的脖子上没有动。到了这时候，巴特达斯终于得到确信了。就像是露出獠牙的野兽般，他的表情一口气的变得可怕。
　　「看来连伤害她都做不到啊。」
　　「……就算那样，你打算怎么办？」
　　终于，操纵着莎夏的魔物——肯科斯承认了那个事实。不过，魔物的态度中连一丝的胆怯都没有。
　　「的确我无法伤害这名少女。但是，那一点你也一样。然后，我能斩你。」
　　「有能在不伤到莎夏的状况下对你想办法的家伙在哦。」
　　巴特达斯也不退让。当然，没有能做到那种事的人在，不过对方没有确认的手段。现在必要的是，不让这名敌人立于优位。
　　「直到那家伙来之前，就由我来陪你吧。除那之外什么都不会让你做的啊。」
　　巴特达斯也有他的想法。
　　——虽然不知道怎么做到的，不过是有着足以操纵莎夏的力量的魔物。很难认为那群家伙会把莎夏交给路边的杂碎。应该是金色颈环的魔物吧。
　　要是能牵制住那么强力的魔物的话，应该也能帮上同伴们相当大的忙。在别的方面应该可以信任妮舞和多卡鲁多。
　　「别以为光是对付我就好了。」
　　肯科斯那么说的时候，在魔物的背后吹起了突风。巨大的黑影在空中飞舞以巴特达斯为目标袭击过去。是有着锐利的背鳍和鱼鳞，六条腿的猞猁的魔物塔拉斯孔。
　　巴特达斯用右手拿着的不灭的闪刀把用力挥动爪，跟咆哮一起迫近的塔拉斯孔一刀两断。同时挥动左手的魔剑，把肯科斯挥动的剑弹开。连临终的惨叫都无法发出，塔拉斯孔就化成瘴气的块爆散了。
　　一眼也不看被雨拍打而溶开的瘴气，巴特达斯瞪着莎夏。她的身体，缠绕着混杂着无数金色的粒子色黑色瘴气。跟刚才打倒的塔拉斯孔等完全不同类型的瘴气，让巴特达斯的警戒心增强了一层。
　　「刚才的话，就那样还给你。是叫伽利亚吗？直到这个细小的岛被我们填满之前，就由我来陪你吧。话虽如此，我能斩你，而且不只我，你还得以魔物们为对手。」
　　巴特达斯咬紧臼齿得吱吱作响。不过，马上就露出笑容了。把强烈得不祥的战意巩固好，露出凶恶的笑容。
　　「来啊。数百也好，数千也好，我来当你们的对手。」
　　不知道是哪边先一蹬地面的。虚空响起了魔剑和魔物的剑激烈碰撞的声音。
　　在巴特达斯在伽利亚的北岸跟肯科斯战斗的时候。宣告苦战而要求支持的报告陆续的传到司令部。困境特别严重的是南岸。
　　伽利亚为了回避中州而往大河的南侧前进，不过魔物们就像是在等待那个般发起强烈的攻击。不过，肯科斯所率领着的一团，并没有用木筏或者船接近伽利亚。
　　「你说……投石机？」
　　听了通过风送球传来的报告后，多卡鲁多那张有刺青的脸因惊愕而歪曲。魔物们没有进入河上，而是用设置在河岸上的数十台投石机或者巨大弩攻过去。而且，击出的并不是石头或者箭矢。
　　「是魔物……！那群家伙，把魔物投向这边！」
　　通过风送球听到从身处水场的炼成师那拼命的叫喊。多卡鲁多不禁按着自己的额头抬头望向天花板。
　　「是盲点啊。这的确很强烈。」
　　魔物，不是魔剑或者炼成术、海水的话就伤不了。即使用技石机投掷过去，撞到地面也不会痛，马上就能站起来行动了。
　　即使瞄准出错了而落在放出着海水的地方，魔物们也不在意。因为对他们来说，身处于上位的肯科斯的命令才是绝对的。然后，投掷出去的魔物只要有足以让投石机或者巨大弩安定的大小就好了。有数百、数千的弹药。
　　「小姐，怎么办？」
　　多卡鲁多那张有刺青的脸隐约的渗出汗后看着妮舞。妮舞没有马上回话。身为身经百战的炼成师和魔剑使的这两人，没能马上想出对应方案。就是这么前代未闻的攻击方法。
　　妮舞拼命的思考，痛苦的吐出话语。
　　「进行……死守！」
　　眼瞳中带有强烈的意志，忍受不住愤怒而握紧拳头得指甲弄伤手掌，妮舞表情严肃的转身望向在风送球的旁边待机的炼成师们。
　　「用地精筑起墙壁，守着水场。绝对不要离开管辖的区域。那样传达！墙壁就算矮也没差，总之要厚。这样就能处理到姿势低得像是在地面爬行般，被投掷的魔物。」
　　说到那里后，妮舞露出笑容后继续说下去。
　　「听好了？伽利亚现在还在继续前进。忍耐下去的话，迟早会无法投掷过来。忍耐到那时候！」
　　「明白了」，炼成师们这样打喊，为了不让变得更激烈的雨声盖住而大声的，通过风送球传达妮舞的话。多卡鲁多露出感叹的表情盯着妮舞的侧脸。妮舞把蓄储在肺里的空气一口气的吐出来后，注意到多卡鲁多的视线。
　　「怎么了吗？」
　　「不，感觉明白到为什么小姐你能跟巴特达斯或者奈杰尔那样乖僻的家伙交往那么久了。」
　　多卡鲁多很愉快似的放松表情后回答。他是打算赞美她的。
　　——难怪巴特达斯和奈杰尔会容许她参加。芯的强度真厉害啊。
　　严格的下达死守的命令的同时，为了让战士们怀抱希望而激励他们。有种指示太过细致的感觉，不过考虑到被攻城兵器攻击这状况的话要给她合格是很充份了。
　　一口气也喘不上，炼成师们就带来了新的报告。
　　「是从正面传来的报告！大量的魔物乘坐木筏和船出现，在那之中还有金色颈环的魔物……」
　　「那样啊。真羡慕对方数量这么多啊。」
　　多卡鲁多露出讥讽的笑容，不过他的双眼非常认真。
　　「妮舞。这里就交给你了。发生了什么麻烦的事的话，把奈杰尔那家伙从制御室拖出来也没关系哦。」
　　「可是，你的脚。」
　　在困惑的妮舞还没说完的时候，风精就缠绕在多卡鲁多的周围。刺青的炼成师的脚离开地面浮起来了。多卡鲁多回头望向妮舞后，把手上的拐杖转了一圈做出了滑稽的动作。
　　「嘛，大概就是这样了。」
　　掀起突风后，多卡鲁多几乎要擦着地面的笔直的飞行。刚进入老年的炼成师的胸中充满了高扬感。久违了的跟魔物战斗的战意，还有能把背后交给别人的安心感混在一起了。
　　——在巴特达斯跑往北岸的时候还想着会怎样。
　　那个刚强的少女在司令部的话，没什么大事的话就没问题了吧。
　　看到北岸了。在这一带没有建筑物等东西视野很好。
　　在大约数十步的前方有一个水场，在那旁边有三名魔剑使拼命的斩向遗迹守护者。炼成师们有四人。其中两人用炼成术支持魔剑使们，余下的两人似乎听从司令部的指示专心于从水场放出海水。
　　——被登陆了啊。但是……。
　　刺青的炼成师皱起了眉头。魔剑使们战斗的对方应该是遗迹守护者没错了，不过跟多卡鲁多记忆中的魔物的外观不同。
　　遗迹守护者的皮肤应该是令人觉得刺眼的青紫色，不过在多卡鲁多视线的前方的魔物的皮肤，就像是从内侧被激烈的加热般的朱红色。
　　脸也是，在中央有尖锐的鼻子突出，嘴巴紧紧的闭着。多卡鲁多所知道的遗迹守护者的脸是露出牙齿，没有耳和鼻的。
　　——不是遗迹守护者吗？不过，别的地方又一样。
　　突然，遗迹守护者大大的张开嘴巴。吐出火炎了。被抓准机会的魔剑使们被火炎直击的击中，发出悲鸣后在地面滚动想尽办法的逃跑。遗迹守护者没有放过那个空隙，毫不留情的打向魔剑使们。
　　其中一名魔剑使的被魔物的拳头打飞后在地面滚动。他的右脚因为冲击而拐向不自然的方向。遗迹守护者前进一步，这次是为了向呆站着的炼成师们吐出火炎而张开嘴巴。
　　「——地精。」
　　多卡鲁多的炼成术，正是在那一瞬间所放出。遗迹守护者脚边的地面像是波浪般摇晃，跟震耳却聋的沉重声响一起大大的隆起。有着巨木的粗幼的土砂的柱刚耸立起来，就变化成手的形状了。
　　土块的手抓住遗迹守护者的巨体，粗暴的打向地面。遗迹守护者为了逃离拘束着自己的手，从朱红色的全身放出火炎。土块的手被烧了后变得焦黑，表面破破烂烂的崩溃。
　　不过，遗迹守护者的抵抗就到此为此了。土块的手别说减弱力量了，反而变得更强的握碎魔物。遗迹守护者响起肉被捏碎的闷响后爆散，喷出瘴气后消灭了。
　　多卡鲁多站在土块的手旁边，以很不爽似的声音对目瞪口呆了的炼成师们呼喊。
　　「喂，赶快为那群家伙进行治疗。」
　　炼成师们像是被弹开般转到行动。因为马上就从火炎中逃离，魔剑使们受到的烧伤并没有那么严重。一人集中于从水场放出海水的作业，另外的三人用水的炼成术为同伴们治疗伤势。
　　「除此之外还有哪里被魔物们登陆了？」
　　曾是遗迹守护者的瘴气被雨拍打后云消雾散了。多卡鲁多目不转睛的盯着那个光景的询问了。回答的，既不是炼成师也不是魔剑使。
　　「令人困扰的是还没有呢。哪里都是一进一退的感觉。」
　　伏在地面的土块的手快速的站起来，为了守护多卡鲁多他们而张开了手。无数的冰的枪刺在那只手掌上。要是土块的手没赶上的话，多卡鲁多他们就被刺死了吧。
　　土块的手，手指和手指之间。多卡鲁多从那里抬头看着上空。一名女人浮在空中。紫色的长发不知为何没被雨沐湿。还有那雪白的肌肤，和由那么一点的布构成的衣服也是。
　　——把雨弹开了……？
　　多卡鲁多觉得纳闷的皱起眉头，不过他的意识马上就被别的东西吸引了。被在女人的脖子上闪耀的，金色的颈环。
　　「金色颈环的魔物啊……？叫莉娜希的，就是你吗？」
　　「啊啦，有在哪里见过脸吗？不过我想象你这么具特征的脸的话不会忘掉的啊？」
　　莉娜希露出了充满余裕的微笑，多卡鲁多也回以目中无人的笑容。
　　「跟你见面是第一次。在最近，从熟人那听了你的事情。这么华丽的打扮的家伙没别的了吧？」
　　他说的熟人当然是指洛克他们。多卡鲁多一面把毫不客气的视线投向莉娜希的胸部一面把话继续说下去。
　　（译：。。。老头你啊）
　　「除了你，还有多少只金色颈环的魔物？」
　　「你认为我会回答那样的问题？」
　　「不，没什么，根据你说的话，并不觉得你喜欢站在前面战斗。感觉你会这样率领魔物们出现……要么就是你其实是很好战的，要么就是因为没有可以代替你的家伙，没办法才站在前面。」
　　多卡鲁多的声音中包含着觉得很有趣般的声调，不过他的视线极其认真。因为被喻为有着足以匹敌魔王的力量的金色颈环的魔物还余下几只？那可是人类们想知道得从喉咙伸出手来的情报。
　　多卡鲁多的挑拨让莉娜希一瞬间瞪大了眼睛，在那之后淘气的笑了。
　　「真可惜呢。要是你合我的喜好……再年轻三、四十岁左右的话告诉你也可以的。」
　　「就算这样我还没有输给年轻人的打算啊。」
　　多卡鲁多那样回应后，莉娜希抑制住笑容后耸了耸肩。
　　「因为相当愉快，就告诉你一件事吧。我来这里，并不是为了战斗，而是为了调查。」
　　莉娜希的视线移向水场。把这个伽利亚从魔物们中守护着的海水的防壁。她马上就从精灵的活动看穿了其真面目。
　　沿着伽利亚的岸边，设置了数个汲取水后放出的机关。人类依靠那个机关，借助水精的力量把水变成海水。
　　「知道了的话就是单纯的东西呢。」
　　莉娜希那样嘟嚷，但是没能马上想出应对方案。
　　即使破坏了水场，效果也不会马上出现。因为从大河里汲取水然后放出，只要用水精的力量的话并不是做不到的事。话虽如此，为此而再分割出人手的话，跟魔物的战斗会变得更严峻吧。长期的来看的话恐怕是最有效的手段。
　　只是，战斗不演变成长期战的话就没有意思，莉娜希寻求着的是有即效性的应对方案。
　　「——地精啊。」
　　多卡鲁多在地上向精灵呼喊。在男人的旁边待命的土块的手笔直的往上往。在中途变化成幼细锐利的枪向莉娜希袭击。元妖精的魔物慌张的避开，但是枪这次像是植物的蔓藤般蜿蜒，追赶着莉娜希。
　　「真缠人呢！」
　　莉娜希对地精下命令，让迫近自己的土块的蔓藤石化。从土色变成无机质的灰色的修长蔓藤，被雨拍打着的破破烂烂的崩溃。
　　「真能干呢。不愧是金色颈环的魔物。」
　　多卡鲁多在地上露出像是毛孩子般的笑容抬头看着莉娜希。明明自己的炼成师术被打破了，脸色却完全没变。是因为在刚才的攻防之中把握到双方的力量。莉娜希比较强，不过多卡鲁多并不认为这是无法填补的差距。
　　莉娜希露出稍微坏心眼的笑容向那样的多卡鲁多呼喊。
　　「刚才也说过了，我没有战斗的意思。」
　　就像是对她的声音作出反应般，魔物们从岩场出现。是骑着无头的马的无头骑士杜拉汉。数量是五只。杜拉汉右手持枪，左手抱着放着自己的头的头盔，响起宏亮的蹄的声音突击。
　　魔剑使和炼成师们交换视线后迅速的往左右两边散开。因为在正面迎战的话很容易被枪横扫、或者被马踢飞。然后在杜拉汉转移方向的放慢脚步的瞬间，就移到反击。
　　炼成师命令地精把地面变换成泥泞，缠着马的脚后，魔剑使们从杜拉汉的侧面或者背后斩过去。一人把横挥过来的枪接下，另一人斩向马。往失去平衡的杜拉汉倒向的方向击出决定性的一击。
　　还没到十秒，三体的杜拉汉就化成瘴气的块爆散了。
　　多卡鲁多一面注意着莉娜希的动作，一面侧目的看了那个光景后很满足的点头了。有好好的配合，即使以银色颈环的魔物为对手也没有胆怯。毕竟要前往魔王的城堡挑战，才这种程度的魔物就会胆怯的话也会很困扰，即使这么想还是能安心。
　　余下的两只杜拉汉再次向魔剑使和炼成师们突击。他们打算用同样的方法迎击，不过发生了预料之外的事。像是白色的雾般的东西放射状的从杜拉汉的身体放出来了。触摸到那个的魔剑使们，慌张的后退了。
　　是冷气。足以在一瞬间把衣服和皮肤冻结起来的。
　　炼成师们打算变换成泥泞的地面也被冻结起来，不自然的歪曲，完成了冻结的地面。杜拉汉从容不迫的改变方向，挥起枪。
　　在那期间出现了新的魔物。这次是三只有着像是雪般白的皮肤的遗迹守护者。多卡鲁多咂舌了。这群遗迹守护者，毫无疑问也跟他所熟知的魔物有什么不同吧。
　　「我所加工过的魔物们有让你觉得高兴吗。」
　　莉娜希在上空嘲笑。多卡鲁多罕见的对判断迷茫了。魔剑使和炼成师们肯定会苦战。可能会被干掉一个、或者两个人。不过，多卡鲁多在这里行动了的话就会给莉娜希可乘之机。
　　——没办法了。
　　「火精啊。」
　　过了一次呼吸的时间后，在多卡鲁多的头上出现了两个火球。每个的大小都跟人类的头差不多。即使在雨中还激烈的燃烧着的那些听从多卡鲁多的命令，飞向魔物们。两个火球，在遗迹守护者们跟杜拉汉会合的瞬间击在他们的脚边。
　　在眩目的闪光之中喷出冲击，火和风和烟包覆着魔物们。在上空低头看着那个随子的莉娜希露出了因胜利而骄傲的笑容。
　　在激烈的雨之中，火精的力量明显比平常弱。而且那些遗迹守护者和杜拉汉更操纵着冷气。无法做成多大的伤害吧。
　　之后，莉娜希确认到地精的活动。元妖精的魔物感到奇怪而把视线回到一度离开的地上。
　　杜拉汉和遗迹守护者们，被从地面刺出来的无数的岩石的枪刺穿了。魔物们在目瞪口呆的莉娜希的视线的前方爆散，化成瘴气的风暴溶于雨中。
　　刚才的火球用来遮蔽莉娜希的视线，还有把被魔物们冻结起来了的地面溶解的，她在这时候才察觉到。闪光和爆炎，更重要的是火精的活动，削减了莉娜希的注意力。
　　就算那样，如果多卡鲁多的炼成术只是有点快的程度的话，莉娜希还是能察觉到他的行动吧。正因为有着那速度快得就连莉娜希都佩服的炼成术，才能在一瞬间把那么多的魔物歼灭。
　　莉娜希把视线移到多卡鲁多身上。似乎接连不断的使用炼成术还是很严峻，刚进入老年的炼成师正在调整呼吸。
　　虽然只有二至三秒的时间，不过是好机会。莉娜希最大限度的利用这仅仅一点的时间。为了提高集中力而闭上眼睛，一口气的扩大自己的意识感知周围的精灵的活动。
　　因为在下雨水精们的势头很强。莉娜希把意识倾注于这个水精上。在莉娜希的周围，特别是水精，激烈的活动着。因为由于人类的炼成术，持续的让水变成海水。
　　莉娜希正确的抓住了这活动，尝试干涉。就像刚才把多卡鲁多所创造的土的蔓藤石化般，对于水精，为了让自己的命令优先于人类们而压迫着。
　　胜负在一瞬间还不到的短时间在分出胜负了，莉娜希的意志赢了。毕竟是元妖精，莉娜希对精灵的干涉比较强，而且炼成师们也没想到会受到外部的干涉。
　　海水停止放出只过了连二十秒都没有的短时间，不过接近伽利亚的魔物们陆续的成功登陆了。
　　他们是由于肯科斯的命令，即使会碰到海水而消灭也不在意的奋勇前进，然后陆续的化成瘴气的块消失的魔物们。
　　爆散了的魔物们的瘴气在伽利亚的岸边蟠卷起来，即使在下雨也怎么都洗刷不掉，不过从那里出现了成功登陆然后发出怪声的魔物们。
　　在水场的魔剑使和炼成师们充份的警戒了，不过还是被预料之上的数量压倒，演变成绝望性的战斗。
　　巴特达斯当然不知道莉娜希所做的事，不过他正确的感觉到登陆了的魔物的数量增加了。在黑发的战士跟肯科斯周围漂浮着很浓厚的黑色瘴气，数块魔钢在地面滚动着被雨拍打。
　　巴特达斯喘气喘得连肩膀也上下的动着。身穿的革铠上满是伤痕，不过脸和手臂上没有伤痕。并不是没有受伤，而是手上的不灭的闪电把伤势治好了。
　　到底斩杀了多少魔物，连巴特达斯自己也不记得。而且，还是在以肯科斯为对手的同时。就算是巴特达斯也无法毫发无伤。
　　另一方，肯科斯，和被这只魔物操纵着的莎夏什么变化都没有。在她手上那把走形的黑剑无论打碎几次都在转眼间就再生了。莎夏的身体本身别说疲劳了，连呼吸都没有。动作并不会收变得迟钝。
　　「混蛋，你这是什么意思？」
　　巴特达斯没有隐藏着焦躁的瞪着敌人。
　　「占据了莎夏的身体，但是你不是一直在逃跑吗？」
　　正如巴特达斯所说的那样，两人在不知不觉间已经离开最初激烈冲突的位置相当远了。巴特达斯在跟肯科斯刀刃相交的同时斩杀的魔物的魔钢也是描绘着一条线所以一看就知道了。
　　巴特达斯觉得愤怒的原因，并不只敌人那可疑的行动。
　　巴特达斯有数次在破坏莎夏的剑的同时，斩缠绕在她周围的瘴气，不过就像是在斩烟或者雾般什么手感都没有。
　　——连同那家伙一起斩的话，也不能取回莎夏吗？
　　这就是巴特达斯感到焦躁的另一个理由。
　　——而且，魔物的数量突然急速的增加。到底怎么了？
　　从岸边的附近到处传来魔物们的呻吟声或者吶喊。妮舞和奈杰尔、多卡鲁多。即使奈杰尔忙着伽利亚的制御而腾不出手，也很难想象妮舞和多卡鲁多会什么都不做。还是说，她们有个什么？
　　
　　[[IMG,306ee23b3711288ed6132a927024dca1,800,1218,190221]]
　　「并不是在逃跑。」
　　在莎夏的周围摇晃，卷成旋涡的瘴气向巴特达斯回答。
　　「在这个姿态下无法战胜你。这在上次战斗的时候就知道了。」
　　「所以，才带领着杂碎们的吧。有错吗？」
　　「正是那样。能那样就杀死你的话，就最好了。不过，你比想象中更强。」
　　肯科斯说到那里时，巴特达斯感到恶寒。在背后感觉到并不寻常的气息时一蹬地面迅速的离开那里。
　　之后，跟雨一起从上空飞来的冰之枪把地面刺穿了。
　　「哈。」
　　莉娜希浮在空中低头看着巴特达斯他们。
　　巴特达斯并不知道莉娜希的事。正确的说，在跟洛克初次见面的时候跟她对峙过，不过已经差不多完全忘掉了。
　　不过，光是看了在她的脖子上发光的金色的颈环就能理解了大概的事情。巴特达斯露出愚弄人般的笑容后望向肯科斯。
　　「总而言之，你一个人打不赢我所以逃到同伴的地方啊。」
　　「对」，肯科斯没有露出愤怒的样子，肯定了他的话。
　　「你很危险。要在这里确实的杀死。」
　　巴特达斯咂舌了。就算是他，金色颈环的魔物也不是轻松的对手。
　　在那时候，听惯了的声音传进巴特达斯的耳里。既不是肯科斯也不是莉娜希的声音。不禁让视线往左右两边移动，但是没有人的气息。再次转身望向肯科斯的时候，再次传来了声音。
　　「是我啊，多卡鲁多啊。」
　　「……你在干嘛？」
　　「稍微拖延一下时间。」
　　在那之后就听不到多卡鲁多的声音了。连对话也算不上的单方面的宣告。
　　——是会来帮忙的意思吧。
　　知道的只有那一点。现在的状况变得怎样了，妮舞和奈杰尔怎么了，什么都不知道。
　　——嘛没关系了。
　　叹了一口气后，巴特达斯没有再继续思考了。多卡鲁多说的是拖延时间。既不是逃跑也不是撤退。肯定有什么方案吧。
　　「我先问一个问题。」
　　巴特达斯对肯科斯露出大胆无畏的笑容。心中觉得奇怪。明明只听了那么点话，而且还被硬塞了多余的东西，自己却似乎变得相当有余裕。
　　「认为仅仅两人，就赢得了我吗？」
　　肯科斯没有回答。巴特达斯继续说下去。
　　「再带一只过来怎么样？」
　　肯科斯依然没有回答。在上空的莉娜希也是。然后，巴特达斯从那反应中得到了一个确信。
　　「——你们。只有两人啊。」
　　遗迹守护者和杜拉汉，还有塔拉斯孔和格伦戴尔等魔物是以数百为单位的聚集着，不过金色颈环的魔物只有肯科斯和莉娜希。
　　魔物们的攻势，是在伽利亚进入这条大河后前所未有的规模。而且，肯科斯甚至说过要确实的杀死巴特达斯。
　　肯科斯架起剑后跟巴特达斯拉近距离。
　　莉娜希放出冰的枪，就像是以那为信号般巴特达斯也一蹬化成了泥泞的地面。闪光炸裂，魔物的剑和魔剑激烈冲突。在那之中碎掉的冰之枪化成无数的结晶闪耀出彩虹色的光芒。
　　多卡鲁多直到途中还追着莉娜希，但是在目击到巴特达斯和莎夏对峙的场景后，改变想法回到司令部了。
　　身为炼成师的多卡鲁多，能使用风精大致上的把握别的地方的状况。只限于他所知道的范围，已经有两个水场被破坏，有数处被魔物们突破了。
　　并不是没想过跟巴特达斯会合后战斗，不过毕竟对手是金色颈环的魔物，无法轻松的战胜吧。拖长了的话，忍耐着魔物们的攻势的别的地方会变得越来越不利。
　　——虽然是不想用的方法。
　　到达司令部后除了妮舞就只有奈杰尔和两名炼成师。连一个魔剑使都没有。驱使着地精和水精回来的多卡鲁多即使被雨沐湿了也没有喘着。以沉着冷静的声音询问。
　　「在这里的家伙呢？应该还有几名炼成师吧？」
　　「送到传来了被突破的报告的地方了。」
　　妮舞表情严肃的回答。在她的嘴唇上的血的痕迹，是痛苦的决断的证明。
　　多卡鲁多安心了。妮舞还支撑得住。
　　「我要稍微借一下这家伙。」
　　多卡鲁多指着奈杰尔。就算是妮舞也绝句了。两名炼成师也是。判断这两人再加上奈杰尔合计三人，才能勉勉强强的想办法跟二十处的水场取得联络。
　　不过，奈杰尔像是放弃了般叹气了。
　　「是要做那个吧？」
　　「现在只能那样了吧。」
　　多卡鲁多立刻回答了。装作若无其事的。其实有这个懂事的师弟实在是帮了大忙。
　　妮舞一副想说什么似的表情，不过看了奈杰尔的态度后做好决断了。
　　「去吧。可是，尽可能的快点回来呢。」
　　「我会努力试试的。」
　　奈杰尔对妮舞那样回答后，低头看着两名炼成师，稍微点头了。
　　「这里就暂时拜托你们了。」
　　大概连奈杰尔的一半都没活上的两名炼成师，因紧张而变得表情僵紧的以颤抖着的声音回答「明白了」。确认到那之后多卡鲁多从后面拍了拍奈杰尔的肩膀，然后就那样抓住后向风精下命令。多卡鲁多和奈杰尔的身体浮起来了。
　　「就在旁边吧。用不着特地使用风精……」
　　「我和你的脚都不好吧。」
　　两人要前往的是就在司令部旁边的储水场。虽说伽利亚是在大河上前进，但是有一直放出着海水的必要，有在某处确保着份量充足的淡水。那就是那里了。
　　虽然有注意着不让储水场的水用光，不过再加上下雨的关系，水似乎快要从储水槽中溢出了。多卡鲁多和奈杰尔交换视线后互相点头了。
　　首先，对水进行干涉的是多卡鲁多。通过水精为储水槽里的水加上粘性，之后再在表面造出薄膜。是为了不让雨等多余的水混进去而做的。在那之后，把膜里的水全部转变成海水。
　　之后，奈杰尔命令风精把那团水拿起来。为了不弄破多卡鲁多所造出的薄膜，慎重、细致的。
　　那是，不是这两人的话就做不到的作业。必须是熟练的炼成师，而更重要的是必须能让呼吸配合起来，不然的话水毫无疑问会破裂的。
　　奈杰尔，把巨大的海水的块运到上空。多卡鲁多一面在雨之中瞇起眼睛确认，一面把海水薄薄的扩散到能覆盖着这个伽利亚的全体。
　　突然，在两人的背后响起了怪声。回头后，到底是在哪里登陆的？一匹的海狸魔瞪着两人。就算是多卡鲁多也焦急起来了。
　　——虽然是在平常的话没什么大不了的对手……。
　　现在，多卡鲁多和奈杰尔都腾不出手。无法再做一次。因为这么大量的水，只有这里才有。大河上满是魔物，而且就连莉娜希也注意到了吧。
　　——就算会被撕碎，也只能做了。
　　响起了悲鸣。既不是多卡鲁多发出的，也不是奈杰尔发出的。是海狸魔发出的。
　　多卡鲁多稍微歪起脖子望向那边，手持着魔剑的妮舞站在那里。似乎是跑过来的，气喘吁吁的，金色的头发贴在脸上描绘出奇妙的图案。对上眼睛后妮舞点头了。
　　海水的块，浮起来了。高过一个人的身高，高过建筑物的屋顶的高度。
　　然后，达到目的的高度了。多卡鲁多和奈杰尔露出得意的笑容。
　　包覆着海水的膜，无声的绽开了。
　　伽利亚全体响震了悲鸣。是数量多得只能用响震来形容的叫喊。
　　既然是魔物，就绝对没有对海水的耐性。譬如说，就算是全身被火炎包覆着的魔物，只要那团火炎是魔物的一部份的话就会受到严重的伤害。杜拉汉等魔物的身体被甲胄包覆着，不过那件甲胄是名为杜拉汉的魔物所形成的一部份。
　　然后，基本上没有硬是穿上衣服或者铠甲的魔物。因为没有必要。
　　因此，他们是处于毫无防备的状态下沐浴从上空降下的海水的雨。
　　有些魔物是在一瞬间喷出瘴气后爆散。又有别的魔物的身体有一半溶解掉，发出短暂的呻吟后变得不再动，同样化成瘴气的块后消灭了。
　　也有成功忍受过来的，不过魔物们大部份都在跟人类交战中。然后，人类们不可能会放着弱化得连好好的抵抗都做不到的魔物们不管的。
　　攻势是压倒性的，受到的打击大得不可估量。然后，伽利亚穿过了被中州跟南岸挟着的流域。设置在南岸的攻城兵器已经差不多碰不到那里了。
　　被压倒着的人类们，终于开始反击了。
　　海水的雨，当然也有下到肯科斯和莉娜希身上。两名魔物逐渐的追逼着巴特达斯，不过在还差一步的时候停下动作了。
　　就连肯科斯和莉娜希都没能在被雨沐到之前注意到。下个不停的雨让他们察觉得晚了。然后，注意到的时候已经太晚了。
　　巴特达斯并不会放过这个机会。立刻接近莎夏，把包覆在她身上的黑色瘴气斩了。跟之前不同，像是在斩水般的触感通过剑传到手上。毫无疑问给了肯科斯一击。
　　间不容发的击出第二击。但是，伴随着金属性的声响和冲击声，巴特达斯的斩击被弹开了。
　　——翅膀？
　　剎那，在巴特达斯的眼中所映照出的是大得能覆盖着莎夏的身体的黄金的翅膀。那个把黑发的战士的剑弹开了。不过，在下一瞬间黄金的翅膀就消失了。就像那是幻像一般。
　　乘着巴特达斯的动作停下来了的那一瞬间的空隙，肯科斯迅速的往后跳。之后，莉娜希跟这边拉开距离后把地面广范围的变成泥泞。脚陷进泥里后巴特达斯的动作稍微变得迟钝了，魔剑斩过虚空。
　　魔物的气息，急速的远去。肯科斯和莉娜希都不是为了继续战斗下去而离开巴特达斯的。而是为了逃跑而离开的。
　　巴特达斯从泥泞中从脱出后，环视周围后前往最接近的水场。也想过要回到司令部的，不过水场平安无事的话就能跟司令部取得联络。而且，有可能还残留着魔物。
　　到达水场后，那里有身上满是伤痕的魔剑使和炼成师们。谁都一副筋疲力尽的表情坐在地上，或者是靠在水场上。最低限度的伤势用炼成术治疗了，不过似乎那就是现在的极限了。
　　望向大河后，看得到魔物们乘坐的木筏和船正在远去。在河面上有翻过来了的船或者被破坏了的木筏的残骸在漂浮。
　　「这附近还有魔物吗？」
　　靠在水场上的炼成师，一面拼命的撑起身体一面摇头。巴特达斯对他说了「去睡一下吧」后，就用设置在水场旁边的风送球跟司令部取得联络。
　　妮舞和奈杰尔、还有多卡鲁多都在司令部。详细的之后再说，先确认还有没有残留着魔物。虽然是有残留着，不过尽在远离巴特达斯的地方。
　　「你们，只有水的管理别懈怠啊。还有，也别忘了轮流的休息啊。」
　　对在水场的人们那样说完后，巴特达斯回去司令部了。
　　在途中遇上赛佛斯了。黑发的战士跟义手的战士并肩的走。
　　「战果怎样？」
　　「被大猎物逃跑了。是金色颈环的魔物。」
　　「嚯嚯。是留下上年纪后的乐趣吗？」
　　赛佛斯以听不出他是在说笑的口吻说完后笑了。
　　「谁会干那种事啊。真是血气方刚的老头。」
　　「让我断言也可以哦。你上年纪后，会是比我更血气方刚的老头。」
　　巴特达斯没有回答，只是用鼻子哼了一声。
　　第三章完