　　在进攻伽利亚的战斗中败北的那一天里，肯科斯就回到魔王的城堡了。在玉座的房间里在魔王脸前跪下，进行详细的报告。莉娜希并不在。在撤退的途中说受伤了为了治疗而消失了，在那之后就没见到她了。
　　城堡里，变得不再是废城了。地板好好的磨亮了，毫无空隙的铺着黑色的石头，天花板和墙壁都施加了流丽的，但是会让看到的人感到恐怖的不祥装饰。
　　意匠化了的主要是巨大的独眼，不过除那之外到处都能看到让人想起魔物或者龙的装饰。
　　「辛苦你了。」
　　魔王没有责备肯科斯，只是那么说道。与其说是没有发怒，不如说是在关心别的事情般。
　　「人类们，还有多久才到达这里？」
　　「早的话数天。慢的话十天后就会到达。」
　　十天这数字，是从伽利亚的前进速度计算出来的。
　　只是，正如先说了早的话般，肯科斯并不认为那是绝对的。譬如说，人类们走出伽利亚，用船等东西急速接近的可能性是很充份的。因为无论是岛还是船，只要在周围放出海水的话魔物们就无法接近了。
　　「在那之后，关于这名少女有要报告的事。」
　　那是，在这次屈辱的败北之中，唯一可以称为收获的东西。魔王，充满兴趣的倾听肯科斯的话语，听完后很满足似的点头了。
　　「很好。肯科斯啊，人类们的事就继续交给你了。」
　　「尊旨。」
　　莎夏的身体，恭恭敬敬的对魔王跪下了。那动作比以往的顺畅。莎夏的抵抗力变弱了。
　　「再过不久就是日蚀了。」
　　魔王抬头看着昏暗的天花板的说道。那红色的独眼就像不是在看着天花板，而是看透在那前方的星空般。
　　「不会劳烦魔王大人亲自动手的。」
　　然后肯科斯就离开了玉座的房间。走在走廊上的时候，向着什么都没有的空间呼喊。
　　「你在的吧。莉娜希。」
　　「……啊啦，被你发现了啊？」
　　过了一会后，在走廊的一角蟠卷着的黑暗之中传来了反应。黑暗的一部就像是被切下来般动了，膨胀起来了。形成跟人类接近的轮廓，变得有颜色，变成了莉娜希的姿态。
　　莉娜希轻飘飘的浮着的，充满兴趣似的环视城堡里。
　　「在稍微离开一会的期间，变得相当多呢。里面变得比从外面看更广阔啊。」
　　「是魔王大人的力量所造成的。比起那些，怎样？」
　　冷淡的响应发出感叹的声音的莉娜希后，肯科斯直截了当的询问。莉娜希以觉得很没趣似的视线看着肯科斯，但是回答了他的问题。
　　「似乎能跟我对抗的精灵的使用者，大概就两人了呢。除那之外的无论是五人一起来还是十人一起来我都有打垮对方的自信。你呢？」
　　「一人。比这名少女还强。」
　　攻进伽利亚的其中一个理由，是为了调查人类们的强度。
　　跟巴特达斯战斗的同时，肯科斯让自己的意识延伸到伽利亚全域，遍布整个伽利亚后侦察每人的战斗。跟莉娜希同样，这边是用精灵的活动推测人类们的本领。
　　「似乎有一百人以上，不过有需要警戒的对人也就三人呢。」
　　「在那个岛上的人类之中是这样呢。」
　　肯科斯没有解除的慎重的态度。这名魔物还没舍弃除了伽利亚之外还有新的敌人出现的可能性。
　　「那么，在这之后要怎么办？要再攻过去一次吗？」
　　「你，有防住那个海水的雨的手段吗？」
　　莉娜希摇头了。
　　「虽然不是在下雨的话，能在事前察觉到。」
　　觉得这是很漂亮的手法而佩服。居然把稀释海水的雨，反过来当作障眼法利用。
　　「在那条有大量的水的河上战斗的话，肯定是没戏的呢。那时候是两名本领很高的精灵的使用者来做的，不过方法本身很单纯，只要花时间凑人数的话别的人都能做到。你呢？有制止那个能干的剑士的手段吗？」
　　「有。」
　　这简短的回答，让莉娜希瞪大了眼睛。肯科斯刚才才说了巴特达斯比莎夏更强不是吗？从莉娜希的反应中察觉到她的惊讶吧，肯科斯继续说下去。
　　「的确只要操纵着这名少女，我就打不赢那个人类。不过，我的任务是守护魔王大人。判断为此是必要的事情，只有做了。」
　　「那份气势是很棒，不过被无视了的话怎么办啊？」
　　「那个人类，似乎很执着这名少女。不会做出回避这种事情吧。」
　　肯科斯，又有另一个想法了。为此无论如何都要跟巴特达斯战斗。
　　「之后要怎么办？」
　　莉娜希的问题，让耽于思考的肯科斯回过神来了。
　　「让魔物们待机于西面近击人类。我们就在这里等待，打倒突破魔物们后进入城里的人们。」
　　「……被攻到这个城堡里，真是被追逼得走投无路了呢。」
　　莉娜希以甚至可以说是很愉快的口吻说完后耸了耸肩。肯科斯既没有愤怒，也没有责难她的态度。只是，这样说道。
　　「莉娜希哟。我所守护的只是魔王大人，并不是这个城堡。」
　　那不是一样的吗？那么想的莉娜希纳闷的皱起眉头，不过肯科斯没有再进行说明，静静的走在走廊。
　　在下雨的大河上前进的伽利亚之中，谁都筋疲力尽了。
　　不过，能马上就休息的人很少。因为无论是前进，还是海水的放出都不能停下，负伤者的治疗还有被破坏了的水场的修理等非做不可的事情堆积如山。就算是负伤者，只要是对作业没有影响的程度就会被毫不留情的赶出来。
　　巴特达斯他们齐聚于司令部的会议室，是在太阳下山，天空变得黑暗，月亮开始在天空发出白光的时候。谁的脸上都有很浓厚的疲劳。
　　「报告状况吧。」
　　妮舞说出负伤者的数量。死了九人，重伤者是那一倍，听了她的话后奈杰尔叹气了。多卡鲁多双手抱胸的用鼻子哼了一声。
　　「比预料中更少啊。」
　　「……我，也是那么想。」
　　妮舞垂下肩膀后那样回答。每十人就有两、三人死了或者受了重伤。可以说是大损失。不过，想起敌人那并不寻常的攻势后，这种程度就完事了的想法比较强。
　　「突入魔王的城堡的人减少至九十一人了。」
　　妮舞对另外三人投以包含着「怎么办」这问题的视线。应该在担负着守护这伽利亚的任务的人们中挑选数人补充到突入组吗？
　　「那九十一人就好了吧。」
　　巴特达斯那样说道，多卡鲁多也同意的点头了。
　　「本来守护伽利亚的那边的人数就不多。而且，考虑到跟刚才的报告的话那边的被害很大吧。那样的话突入组就这样比较好吧？」
　　奈杰尔也板着脸的开口。
　　「毕竟并不是达成目的就完了啊。是回去之后才完。」
　　之后巴特达斯和多卡鲁多顺序的说出他们的行动。再次知道莎夏被魔物操纵着的事实后，奈杰尔的表情蒙上了阴霾。
　　这次远征的目的是莎夏的救出。如果只是她把魔王封印着的话，闯进魔王的城堡的深处救出她就好了。如果魔王还被封印着的话。但是，被魔物操纵着的话状况就完全不同了。
　　不过，没有问救不救她。因为巴特达斯想救出莎夏的想法比谁都更强烈。所以，他才这样说。
　　「有什么，想我帮你的事吗？」
　　「想要放了海水的袋。细小的，能吊在腰间的。」
　　巴特达斯立刻回答了。跟肯科斯他们的战斗完了后就一直的在思考。
　　「用剑的话斩不了。就像是在斩雾或者烟雾般的感觉。不过，沐到海水后那家伙就改变了。」
　　「连那理论也搞不懂啊。」
　　「是靠感觉抓住的，让我说明的话……」
　　「以前，遇过像是瘴气的集合体般的魔物。」
　　多卡鲁多从旁插嘴。
　　「那也是魔剑对他完全无效的家伙。虽然说是瘴气的集合体，不过那家伙有被斩了也没问题的部份，还有被斩了的话会受到打击的部份。一直在自己体内把那两部份移动。」
　　「要怎样才能打倒那样的家伙？」
　　剑没效的话，对魔剑使的巴特达斯来说是难敌。
　　「用炼成术，或者有着那种力量的魔剑广范围的攻击魔物的身体，或者用海水沐他的其中一方吧。你所持有的魔剑之中，没有那样的吗？」
　　「并不是没有，不过……」
　　「那就攻过去吧。没什么，让对手变成能斩的就好了。」
　　在那之后，这次是多卡鲁多说出跟莉娜希战斗的事。
　　「似乎跟你们的弟子战斗过很多次。真是因缘的对手啊。」
　　「你居然把她推给我。虽然没想过会死，不过是麻烦的对手啊。」
　　「就结果来说不是很顺利吗，没关系了吧？」
　　笑了笑把巴特达斯的抱怨当成耳边风，多卡鲁多催促奈杰尔的报告。
　　奈杰尔的报告，主要是关于以水场为首的设施的破坏状况。被破坏了的水场有四个。其中两个只要修理的话就能继续用，不过余下的两个不重新制作的话是没戏的。
　　「幸运的是有材料，也有制作的人，不过得花上一天至一天半。直到那之前想强化没有水场的地方的警备，不过人手足够吗？」
　　「虽然很难，不过会想办法试试看的。毕竟是必要的东西呢。」
　　妮舞紧锁着双眉但是点头了。在那之后环视三人的脸。
　　「那么，说之后的预定吧——」
　　「那啥，有一件想问的事。」
　　巴特达斯把视线朝向奈杰尔。妮舞和奈杰尔都一脸意外的看着黑发的战士。
　　因为乘上伽利亚直到今天的期间，巴特达斯都没试过为行动预定的事情发言。妮舞和奈杰尔说出行动的预定，然后巴特达斯一直都只是回答「明白了」和稍微点头而已。
　　那当然是因为信赖着两人，不过对没有隶属于任何一个公会，没有经常一起行动的对像的巴特达斯来说，有着并不擅长那样计划预定的一脸。而且，还有意识过份倾于莎夏的事情上这一点。
　　「说吧。」
　　被奈杰尔催促后巴特达斯所说出的话，与其说是问题更接近提议。不只奈杰尔，妮舞和多卡鲁多都以惊讶和愕然交织在一起的眼神看着他。
　　「很奇怪吗？」
　　巴特达斯简短的询问。奈杰尔没有马上回答。用手指按着眉间，露出像是在迷茫、像是在烦恼般的反应后叹气了。
　　「很奇怪。很奇怪，不过……」
　　「说不上并不有效啊。」
　　多卡鲁多像是在思考般把视线移到空中。妮舞以像是担心般，很不安似的表情看着巴特达斯，不过什么都没有说。
　　「可以的话，拜托了。」
　　不久后，三人都露出下定决心的表情后点头了。
　　会议完了后妮舞和多卡鲁多都离开了，只余下巴特达斯和奈杰尔。
　　「终于到了啊。」
　　喝了一口黑茶后，奈杰尔说道。平静的声音之中注入了无数的感情。巴特达斯也靠在椅子上，抬头看着天花板的回答。
　　「真长啊。」
　　「我，还以为会更花时间。」
　　开始得回溯到十多年以前了。
　　已经是身经百战的魔剑使的巴特达斯下定决心以魔王的城堡为目标，从普洛多米尔斯坐船前往大陆，花上十多天持续的走。
　　不过，那时候的他虽然到达了魔王的城堡，不过迫不得已的折返了。因为他在踏入大陆后不分昼夜的跟魔物持续战斗，连睡眠的余裕都没有，疲劳至极了。知道自己即使能就这样闯进魔王的城堡，也无法活着回去。
　　把自己锻炼得更强，得到更加强力的魔剑的话就能解决吧。并没有想过做不到。事实上，多卡鲁多和莎夏就挑战过魔王了。
　　不管怎样，强力的魔剑是必要的。那样想，为了寻求魔剑的情报而开始拜访奈杰尔。
　　听了巴特达斯去到看到魔王的城堡的地方后，奈杰尔对他说出渡过大河前往魔王的城堡的方法。他因为右脚的痛楚而从现役引退了，不过依然持续的摸索着救出莎夏的方法。
　　「最初的想法是组织大船团前往吧？」
　　巴特达斯很怀念似的说道。放出海水形成障壁这想法在这时候已经有了，不过再怎样也没有夺回伽利亚然后让伽利亚移动这发想。
　　要组织大船团的话需要人手和资金。而且，即使好运到达了魔王的城堡，应该会有以金色颈环的魔物为首的无数的魔物涌来。没有足以驱散这群魔物的实力，还有武器的话根本不成话。
　　两人分担任务。巴特达斯持续锻炼自己，同时持续的寻求着强力的魔剑。奈杰尔因为右脚的事情而没怎么离开普洛多米尔斯，不过为了确保人手和资金还有必要的情报而跟各都市互相取得联络。
　　是哪一方先想出夺回伽利亚，把那变成可以称为移动要塞的东西这发想则不知道。
　　然后，金色颈环的魔物海人马率领魔物们袭击普洛多米尔斯，巴特达斯漂亮的把他打倒后，计划就开始了。
　　「只有这一次了，没机会了哦。」
　　「才不会放过这机会啊。」
　　巴特达斯马上回答了，在那之后露出认真的表情，再一次说道。
　　「才不会放过这机会。绝对不会。」
　　伽利亚在魔王城的附近出现，在激战之后过了五天的早上时的事了。是预定的两倍的速度。
　　之前没提升速度，是因为奈杰尔非常慎重。
　　就连回避中州的时候也是，奈杰尔是跟炼成师们协力，细心注意着的让这个岛前进。伽利亚结实得只是稍微有点障碍的话能撞上去然后把妨碍突破，就那样继续前进，不过奈杰尔完全没那样勉强。
　　来到这时候才提升速度，是因为巴特达斯的提议。
　　在魔王的城堡的北西有个叫作莫依图拉的荒野。是在神话的时代中，太阳神露和魔王巴洛尔率领着各自的军势展开激战的地方。因为从大河来看的话魔王的城堡在断崖之上，要登上断崖，就必须经由莫依图拉绕过去。
　　「本来的预定应该是从莫依图拉登陆，一口气突入魔王身处的城堡，不过……」
　　奈杰尔站在伽利亚的东端嘟嚷。不只他，预定登陆的魔剑使和炼成师们全体都聚集在那里。大部份的人都坐在地面上。站着的人只有极少数。
　　东端比其它地方设置了更多的水场，流着大量的海水。而且，还准备了数个浮桥。伽利亚到达河岸了的话，就渡过浮桥一口气登陆。
　　「会顺利吗？」
　　站在战士们前面的妮舞向巴特达斯询问。她的脸上充满了紧张。巴特达斯的脸上浮现出跟她对比鲜明的大胆无畏的笑容。
　　「现在才来不安也没办法的吧。」
　　「是那样没错。」
　　妮舞转动视线。奈杰尔和多卡鲁多在那里。身为主力，同时是司令塔的四人全体聚集在这里，司令部只有少数的炼成师和魔剑使在这状况，让妮舞感到不安了。
　　巴特达斯挠乱黑发后，为了让她安心下来轻轻的拍了拍妮舞的肩膀。
　　「即使坐下来也知道的吧。速度正如预定那样提升了。什么问题都没有。」
　　正如巴特达斯所说的那样，现在的伽利亚不只以平常的一倍，而是数倍的速度在大河上前进。河面上出现波浪，左右两边的景色以相当快的速度离开。
　　伽利亚在摇晃这件事，通过地面传达给妮舞了。当然魔剑使和炼成师们也感觉到那个，谁的脸都因为紧张和不安还有兴奋而变红或者变得苍白的注视着状况。
　　河岸，正迅速的接近。巴特达斯在那之前都是站着的瞪着河岸的，不过他突然回头望向战士们大喊。
　　「伏下！」
　　大喊的同时，巴特达斯自己也当场蹲下来了。
　　冲击。让人想着是不是天在震动的轰响。是哪一边先的？还是说是同时的？
　　就连坐在地面准备好承受冲击的巴特达斯他们也发出惊讶的声音抓住地面，无法马上撑起身体的震动袭向伽利亚。
　　伽利亚向河岸压迫，撞上去后陷进去，撕裂后深深地前进。荒野的两成以上化成土块了。
　　之后再过了一次呼吸份的时间后，伽利亚和河岸被压碎，被挤压后喷出海水。那化为巨大的海水的墙壁，随着重力化成海啸冲向莫依图拉。
　　莫依图拉是荒野。是一片可以说没有树木生长着的，满是砂砾的干涸大地。魔物们在那里聚集，等待着人类们。
　　海水如雨般向那里降下。没有回避的时间。话虽如此，即使多少有点时间也避不开吧。
　　在数天前击出魔物们的攻势后，巴特达斯所提议的就是这个。
　　当初的预定，是减慢伽利亚的速度后贴上河岸，然后登陆。不过，巴特达斯想让伽利亚撞上河岸，用那冲击引起海啸把魔物们一扫而光。
　　为此有数个准备是必要的。首先，必须从跟魔物们战斗的翌日开始逐渐的提升伽利亚的速度，让乘坐在上面的人们习惯摇晃才行。
　　因为水场在魔王的城堡的正面——东端设置得比较多，要往另外三方增加人手加强警戒。
　　还有，得让负伤者们使用很多厚身的毛巾等东西稍微缓和摇晃。顺带一提，他们在伽利亚冲上去之前就乘坐作业用的船离开了。当然有炼成师乘坐在上面，在船的周围放出海水。
　　伽利亚的摇晃停下来，是在那十多秒之后了。最先站起来的巴特达斯。黑发的战士把魔剑一把把的插到腰间，再在背后背起一把。在那之后，左右手都握着魔剑。
　　虽然战士们的身体和耳朵因为冲击和轰响而麻痹了，但是因为注意到他们的指挥官的视线而站起来了。只要成功站起来了，他们就能马上进入临战态势。正因为这样，才会选择他们。
　　「突击！」
　　那样大喊的时候，巴特达斯已经没在看他们。目不转睛的盯着——荒野，和魔物，还有耸立在那边的城堡。
　　一蹬伽利亚的大地，跳跃后在莫依图拉的荒野上着地。别的战士们再怎样也做不到这种事，使用事先准备的浮桥陆续的登陆。
　　妮舞和多卡鲁多、奈杰尔跟上跑出去的巴特达斯。巴特达斯侧目的望向奈杰尔。这名炼成师，是因为右脚的痛楚而从现役引退的。现在跟他的师兄多卡鲁多一样用风精让身体浮起来。
　　「可以吗？」
　　「被你担心有点觉得令人不快啊。」
　　「你说的话真过份啊。」
　　那样回话的同时，巴特达斯觉得他似乎没问题。在那旁边，妮舞一副难以形容的表情。怎么都不觉得这是之后要闯进魔王的城堡的人们的对话。
　　避过了海水的海啸的魔物们，在袭击过来。不过，那数量并不多，攻击也是零散的。如果是巴特达斯的话就连阻止他一瞬间也做不到。
　　每一闪都有魔物爆散，在荒野的到处都出现瘴气的旋涡。巴特达斯那压倒性的英姿，甚至给予了跟着他的魔剑使和炼成师们强烈的战意。魔物们被魔剑斩击，被炼成术打倒而崩溃。
　　在极短的时间之中，巴特达斯他们就突破荒野了。把以往是城镇的废墟也穿过，穿过槽朽了的城墙后迫近城堡。
　　在那时候。搞不清是人类所发出的还是野兽所发出的哄笑，响彻于虚空。
　　越过荒野，甚至连在河岸的伽利亚都听到的并不寻常的笑容，让大约一百人的人类们不禁停下脚步。不只人类，魔物们也大吃一惊，身体颤抖着的停下动作了。
　　「魔王……」
　　不知道谁不寒而栗的发出了那嘟嚷。没有证据。不过，想不到别的可能性了。
　　魔王在笑。
　　清澈的金属性的声响传到在变得恬静的这里呆站着的人类们的耳朵里。
　　是巴特达斯，用力的把左右手握着的剑重迭起来。藉此振奋人类们那萎缩了的战意。
　　「要上了哦。」
　　巴特达斯的声音，绝对不大。跟刚才魔王的哄笑比起来要弱多了。但是，那声音确确实实的传到战士们的耳朵里了。
　　发出吶喊后，人类们突入魔王的城堡。
　　楼梯在中途中断了。
　　注意到那个的时候，洛克他们愕然的停下脚步。四人面面相觑，快步的走上楼梯。
　　不过，即使接近到在只差数级楼梯的位置后再看了看，果然不是看错了之类的。明明塔本身的墙壁还在向上延伸，连天花板都看不到，可是楼梯却像是被彻底地砍掉了般什么都没有的在那里完了。
　　娜奇站在最后的一级。慎重的把光之枪伸向虚空。在什么都没有的空间中移动了一会之后，叹气后把枪收回来了。
　　「似乎不是眼睛看不到的机关呢。」
　　「菲尔。精灵的活动怎样？」
　　被艾莉西亚问到的蓝色头发的少女很遗憾似的摇头了。
　　「很正常呢。似乎不是有什么特别的问题。」
　　「——大家退后。」
　　洛克那样说完后，对着墙壁架起背后的魔剑。察觉到青年的意图后艾莉西亚瞪大了眼睛，抓住菲尔的后衣领慌张的退后了一、两级。娜奇也跟着她。
　　确认她们退后了之后，洛克举起魔剑后向墙壁砍下去。虽然知道墙壁有自我修复能力，但是无论如何都得想办法确认一下外面。
　　无数的瓦砾伴随着轰响飞散。之后，大气发出呜叫声后带有可怕的冷气的风流入塔里。洛克蹒跚了，失去平衡后差点从楼梯掉下去。艾莉西亚和娜奇马上伸出手抓住洛克的身体。
　　「你啊，小心点啊。」
　　「没问题吗，洛克？」
　　被两名少女拉起来后，洛克坐在楼梯上。抬起头，然后瞪开眼睛。受到他的表情的变化所引诱，艾莉西亚和娜奇都把视线朝向那边。
　　「已经晚上了呢。」
　　菲尔一面为了不让帽子被风吹走而用手按着，一面低声的说道。她的声音因为寒冷而稍微在颤抖。
　　开在墙壁上的歪曲洞穴。从那里看到的是星空。洛克一面忍耐着吹进来的冷风一面趴在楼梯的把脸贴在洞穴上。
　　屏住呼吸了。在天空上，有个差不多可以说是圆形的月亮在光亮的闪耀着。像是围绕着月亮般浮着无数的星辰，被那些照耀后，视野的下方有像白雾的东西一直蔓延出去。
　　「是云……吗？」
　　觉得比起在地上看时更接近星辰的光耀，并不是错觉吧。洛克更加把身体探出去，把半张脸从洞穴中伸出去。把视线移到周围。
　　墙壁在开始自我修复。散落在楼梯的瓦砾保持原样的，在洞穴周围的石材则回复原状。注意到这的洛克慌张的把头缩回来之后，变小了的洞穴完全的塞住了。哪里都没留下破坏的痕迹。
　　「我们，是从何时登到这么高的地方了呢……」
　　娜奇叹气了。云的上面。的确在看着这座塔的时候，是穿透了到云的上面，不过是连想象都做不到的高度。
　　「洛克。洞穴外面有没有什么像是线索的东西？」
　　被菲尔问到后洛克回过神来了。把手放在自己的脸上感觉那份寒冷的同时摇头了。
　　「虽然可能是看漏了，不过看了一眼没看到什么。」
　　眼睛习惯了塔的亮度，而且时间也不充份。
　　「要再试一次吗？这次是在准备好照明之后。」
　　听了娜奇的提议后，艾莉西亚露出苦瓜脸望向墙面。
　　「可是，墙壁马上就回复原状了。而且，看得到外面吧。太危险了。」
　　「不过，没有别的道路的话就没办法了啊？而且都上到这么高了总不能折返。」
　　看着两人的对话，洛克向手边的魔剑发出搭话。
　　「你，知道什么吗？」
　　魔剑没有马上回答。洛克一脸纳闷的低头看下去，用视线催促他回答，过了大约三次呼吸的时候后护手的宝石忽亮忽灭起来。
　　『对不起。关于向前面前进的手段，我也不知道。』
　　听了那个回答后，洛克总觉得不能释然。就像是注意到别的什么事般的说法。不过，是那样的话这把魔剑应该会说出来的。
　　——之后再想吧。
　　把视线从魔剑上移开后，洛克首先是看着楼梯的前方，之后是看着楼梯的内侧。在那之后歪着脖子望向上方。塔一直的延续下去，看不到天花板。
　　——不觉得会是在途中崩塌了啊。
　　楼梯的断面，太过漂亮了。而且，墙壁在被破坏后不是马上就回复原状了吗？很难认为只有楼梯不会回复原状。
　　在思考的期间，菲尔在旁边坐下来了。她靠过来了。
　　「今天发生了很多事情呢。」
　　苦笑着的回答「真的啊」后，洛克想起了今天的事情。在龙的墓场穿过了无数的柱，跟龙战斗后进入这座塔。知道并不知道的事情。
　　虽然在之后只是没完没了的登上楼梯。
　　——再说，这是为了监视地上的塔，同时也是为了给予试练的塔啊。
　　即是说，这个楼梯是试练。洛克扭动身体后目不转睛的盯着在中间中断了的楼梯。在他旁边的菲尔很惊讶似发的对他搭话，但是没有回应她，静静的站起来。
　　背起魔剑。青年的身体被紧张笼罩着。手掌上慢慢地渗出汗。
　　——我的想法是正确的话……。
　　因为洛克突然站起来，艾莉西亚和娜奇都露出觉得很不可思议似的表情看着青年。洛克步伐慎重的登上楼梯，站在楼梯的边缘。艾莉西亚发出带有惊讶和焦急的声音。
　　（译注：原文是「身长な足取り」。。。「身长」跟「慎重」是同音的，大概是工口士打错字了？）
　　「洛、洛克，你在做什么啊？」
　　「请不要开糟糕的玩笑。」
　　娜奇也变得脸色苍白了。说到菲尔的话，没有马上说话而是瞪大眼睛。洛克在大约两至三秒间都一直呆站在那里。
　　无法把脚伸向前方。望向下面的话，在遥远的灰色螺旋的尽头有像是点般的地板。并不是很高的程度。要是踏空了的话，即使有贺布的帮助和菲尔的炼成术也不知道能不能得救。
　　自己都觉得是因为太累了，思考变得乱七八糟了。
　　——不，可是……！
　　洛克无论如何都得到达这座塔的顶点。深呼吸一次后回头望向同伴们。打算露出笑容的，不过脸僵硬了。
　　「我，稍微试试看。」
　　那样说完后转身望向前方，洛克紧紧的握紧双拳后把脚伸到楼梯的前方。
　　下一瞬间，洛克的视野被光笼罩着。
　　然后，站在没看过的地方上。
　　是圆形的广场。没广阔得能到处跑，没有墙壁和屋顶。抬头看的话满天的星辰在闪耀，在那之下是一直延续下去的昏暗的晚上的黑暗。
　　广场的四方都有巨石像是柱般耸立着，在中央有用白色的大理石造出边缘的圆形的泉，和巨大得要数个成人才能抱着的巨大的炉。泉里充满了透明的水，炉是有激烈的燃烧着的火炎。
　　然后，在泉的周围是用铠甲和盾牌装饰着，而炉的周围则是剑和枪。
　　不过，洛克没有马上过去那边。从全身一起喷出汗，当场跪下来。心脏的跳动很激烈，喘气喘得连肩膀都动起来了。
　　『做得好，你跨过这关了。』
　　背后的魔剑平淡的向拍挡赞赏。虽然洛克看不到，不过恐怕魔剑的护手上的宝石在激烈的闪耀吧。
　　『不过，为什么会知道？』
　　「……登上那个楼梯的时候，墙壁上写着的吧。」
　　坐在地板上，洛克一面吐出混杂着疲劳和安心的气息一面回答。
　　『用双脚爬到顶峰啊，是这个吗？』
　　「所以，想着是不是用自己的脚登上去就好了。」
　　娜奇的枪会过而不停，是因为那并不是脚。在那之后洛克像是想起了什么般环视资场，很困惑的把手放在砂色的头发上。
　　「应该先跟她们说的……」
　　觉得说了的话她们会反对，而且因为紧张而心情高涨而没说出来，不过光是粗略的看下面并没有这个广场。
　　『那么，在这里等吧。』
　　「你，那么悠闲的……」
　　『以前也遇过同样的机关吧。我不认为你注意到的事情，她们会注意不到。更重要的是，她们不可能会放着你一个人。绝对。』
　　魔剑的话语一如以往的平淡，不过洛克听起来总觉得他是有着确信、从容不迫的。然后，在他的话还没说完的时候在洛克就被什么很重的东西从后压着。
　　在没能为这突如其来的事态采取受身而被压着的洛克上面，响起了低声的悲鸣。
　　「洛克，没事吗！？」
　　跟那声音一起，重压减少了大约一半。撑起身体后艾莉西亚和菲尔、娜奇都露出抱歉和安心混杂在一起的表情看着青年。虽然洛克打算抱怨的，不过看了她们的表情后痛楚和不满都消失了。露出笑容了。
　　「真快啊。」
　　艾莉西亚她们也有对洛克抱怨的打算，不过那样的感情同样消失到不知道哪里去了。抓住艾莉西亚伸出来的手后洛克站起来了。
　　「以前，遇过差不多的陷阱。你的身影消失的时候，就马上预想到了。那么，这里是塔顶吗？」
　　「大概啦。」
　　回答后，洛克走到泉和炉的前面。包围着泉的铠甲和盾牌和头盔各有四个。然后包围着炉的剑和枪和斧头同样是各四把。在泉的边缘刻着海的女神莉露的名字，在炉上刻着火和锻造的女神布尔基特的名字。
　　「这个……可以拿走？」
　　艾莉西亚一面低头看着武具一面客气的向魔剑询问。
　　『在远古时代，闯过这座塔的试练，即是说被众神和龙课予了战斗的试练。无论是泉还是炉都刻着女神的名字吧。挑选喜欢的东西就好了。』
　　「那样啊。毕竟是为了那而存在的塔呢。」
　　接受了之后，洛克他们都拿起武器和防具看看。看了一会后，洛克向同伴们询问。
　　「怎样？」
　　「我就这样也没关系。」
　　娜奇那样回答了。
　　「哪把枪都是很棒的东西，不过我并不觉得是比光之枪更棒的。」
　　光之枪被喻为太阳神露所使用过的枪。即使是经由女神的手所创造出的，似乎还是没有凌驾于光之枪的绝品。
　　「铠甲也一样呢。而且身体已经适应了现在穿着的这件。」
　　虽然娜奇没有再说更多的话，不过她的的铠甲是跟光之枪一起得到的东西，早就有感情了。只要不是相当厉害的东西的话，娜奇并不会换掉铠甲吧。
　　「我不需要这些东西呢。」
　　平淡的回答的人是菲尔。
　　『你呢？』
　　「我也保持现状就好了啊。铠甲的话有这件就满足了，而武器的话有你这拍挡就足够了。」
　　听了贺布的问题后洛克笑着的回答，轻轻的敲了一下刀身。
　　艾莉西亚把四件铠甲都看起来，轻轻的敲了一下看看，从各种的角度观察，不过不久后目不转睛的盯着其中一件铠甲。
　　颜色是以红色为基调，到处都有金色的镶边。并没有毫无空隙的加固着，是重视着方便活动的样式，造得特别守护着左肩和右腰。还有笼手和胫当。颜色也是红色，确实是符合艾莉西亚喜好的造型。
　　不过，艾莉西亚放弃了般摇头后，把那件铠甲放下后走开了。
　　「很遗憾，似乎跟我体型不合。」
　　『喜欢的话，总之先试试穿上怎样？』
　　被魔剑劝了后，艾莉西亚碧色的眼瞳中混杂着困惑。
　　「的确，既然是众神所制造的东西肯定很结卖吧，不过跟体型不合的话——」
　　『你认为众神所制造的铠甲，会那么考虑不周吗？』
　　让护手的宝石忽亮忽灭后魔剑越说越激昂，艾莉西亚露出纳闷的表情，但是站在刚才放下的赤红铠甲前面。就算那样依然一副提不起劲的表情低头看着，不过娜奇露出微笑后走到艾莉西亚的旁边。
　　「既然贺布说到那地步了，总之先穿上看看吧。」
　　艾莉西亚点头后，让娜希帮忙脱掉革铠。革铠在跟龙的战斗之中到处都烧焦了，变得残破不堪了。
　　艾莉西亚依依不舍般的再一次抱着革铠后放在地上，然后拿起新的铠甲。同样让娜奇帮忙的一件一件的穿上。
　　正如观察时所想的那样，铠甲和笼手果然都比艾莉西亚的身体更大。这样的话只会徒增疲劳。
　　「虽然很遗憾……」
　　回头望向贺布后，艾莉西亚那样开口。
　　她身穿着的铠甲发出微弱的光，正是在那一瞬间。冰冷的金属的触感传至瞪大眼睛后低头看着自己的身体的艾莉西亚身上。帮她忙的娜奇，和洛克还有菲尔都因惊讶都瞪大眼睛。
　　光过大约两至三秒后像是溶于大气般消失。艾莉西亚一副太过惊讶而发不出声的表情的盯着自己身穿的铠甲。
　　直到刚才还是太过大的铠甲、笼手、胫当变得就像是为她订做的。试着轻轻的活动身体，也完全感觉不到障碍。
　　「你……知道的吗？」
　　艾莉西亚一脸惊愕的看着看着贺布。魔剑的反应一如以往的沉着冷静。
　　『明明你们，身高和体格都不同，放置在这里的铠甲却全是均一的大小。以放置在众神和龙所建造的塔的顶点上，冠上了女神的名字的物品来说我认为这太考虑不周了。』
　　「感觉怎样？」
　　洛克以期待般的声音询问。艾莉西亚露出微笑后回答。
　　「嗯。没有问题。比看上去的更轻，而且肩膀和腰都不会碍事很方便活动。」
　　在那之后艾莉西亚用双手抱着革铠，一副觉得很抱歉似的表情看着洛克。
　　「对不起，洛克……」
　　「不」，洛克摇头了。
　　「既然艾莉西亚平安无事的来到这里了，即是说那个好好的完成了任务。」
　　「嗯」，艾莉西亚点头了。菲尔在她旁边望向另外三件铠甲。想着跟自己的体型不合才说不需要的，不过既然铠甲会配合自己的体型的话兴趣就涌上来了。注意到那一点后洛克说道。
　　「菲尔也穿穿看吗？毕竟之后是魔王或者库罗＝库尔瓦哈在等待着。还是穿上比较好。」
　　「也、也对呢，好。」
　　抑制着内心的期待和兴奋，菲尔跟洛克一起走到铠甲前。艾莉西亚和娜奇在后面注意着。菲尔选择了蓝色的铠甲。
　　对炼成师的少女来说，穿上铠甲是初次的体验。因此让洛克帮忙了。菲尔半如在梦中的穿上铠甲。
　　「穿上好了哦」，听到洛克的这句话而回过神来后低头看着自己的身体，跟艾莉西亚的时候一样被淡淡的光笼罩着，铠甲变化成跟菲尔的体型配合的形态。
　　——这是……。的确，完全没有哪里不舒服。
　　变得紧贴在白色法袍上的光辉，总觉得有种自己变得相当强的感觉。觉得现在的话即使是承受龙的火炎也能毫发无伤。当然是错觉。
　　菲尔借助洛克的手站起来。
　　——但是……这个相当重呢。
　　肩膀和手臂，还有腰部一带感到沉甸甸的。挥动手臂后试着走了两、三步，不过挥动手臂时势头奇妙的强，腿也有胫当的重量。
　　跟用铁打造的铠甲之类的比起来的话要轻很多，不过对一直以来连革铠都没穿过的菲尔来说相当辛苦。
　　举起手臂后试着描绘炼成阵。没有出现问题，但是要往肩膀和手臂用上必要以上的力气而感到不安。在疲劳的时候，真的能正确的描绘出来吗？
　　「菲尔。没问题吗？」
　　是从表情上察觉到少女的心境吗？洛克以很担心似的声音对她搭话。
　　「没、没问题。看，这样——」
　　菲尔反射性的逞强，试着在原地迅速的转一圈，但是变成被铠甲挥动的情况失去了平衡，仰向的跌倒了。响起了刺耳的金属声。
　　因为铠甲的关系而完全不痛，但是在精神上受到了严重打击的菲尔没能马上站起来。洛克走到她身边，把手放到菲尔的背后温柔的帮她坐起来。
　　「没扭到脚吧？」
　　菲尔沮丧的点头了。洛克就那样把手放在她的背后，帮助她站起来。在那之后抬起在菲尔跌倒的时候掉到地上的帽子，拍掉尘埃后放到她的头上。
　　「即使想做，也无法马上做到的事情什么的，一直以来也有很多。而且能再次来这里。」
　　菲尔一如以往的脸无表情的目不转睛的治头看着为了安慰她而这样说的洛克。把头轻轻的撞在青年的鼻子上。
　　「洛克太过担心了。并不需要那么在意的。」
　　是发自真心的话语。并不是完全没感到悔恨，不过既然没做过那方面的锻炼，这可以说是理所当然的结果。
　　「那么，拿起剑又怎样？」
　　像是为了慰安慰般，洛克把视线朝向炉的方向。菲尔很不高兴似的皱起了眉头。
　　「对我来说剑只会碍事。」
　　「可是，既然铠甲会配合体型，武器也会那样的吧？」
　　菲尔认为那的确没错。而且，在铠甲的事情上只觉得很可惜，什么都没得到的离开又觉得很讨厌。
　　试着拿起了四把剑之中的其中一把。发出炫目的闪光后，那把剑转眼间就在菲尔的手上变小，变化成短剑。
　　——这就是我方便使用的大小吗？
　　一瞬间觉得沮丧了，但是放在炉的旁边的三把剑进入视野后菲尔改变想法了。的确，要挥动这个长度的剑是没戏的。
　　在那之后，望向在自己手上的短剑。柄就像是吸着手般并不坏。虽然有重量，不过那可以反过来说是能令人安心的重量。
　　菲尔把那把剑放回原来的位置一次后，以让人想到在品评的商人般的眼神盯着四把剑。知道了四把剑分别寄宿着地精、水精、火精、风精的力量。
　　伸出手后，菲尔抓住了寄宿着地精的力量的剑。并不是思考后决定的。有种听到精灵的声音般的感觉，不知不觉间身体就行动了。
　　闪光在细小的手中溢出，然后那变成了有着黄金色的单刃和褐色的护手的短剑。菲尔感到惊讶了，不过反而感到满足感。跟洛克对上眼睛后点头了。
　　对她回以点头后，洛克向魔剑询问。
　　「话说回来，在这里要怎么去魔王的城堡？」
　　『首先，触摸在四方的石柱的其中一根。』
　　「哪根都可以吗？」
　　菲尔一面环视广场一面询问，注意到某件事后露出了吃惊的表情。
　　「该不会，这个广场全体都是巨石冢？就像在冰原的那个般。」
　　巨石冢之中，有着从某地方在瞬间移到动别的巨石冢的力量的。菲尔取得魔石的时候也是，要前往收藏着魔石的神殿的话必须通过在冰原深处的巨石冢。洛克他们走向其中一块巨石，触摸那巨石。
　　『闭上眼睛。那样的话就应该能看到了。』
　　听了魔剑的话后，洛克闭上眼睛了。被黑暗覆盖着的眼皮的里面。光渗进那里后，色调复杂的什么在逐渐的接近过来。
　　——这是，什么……？
　　难以形容的形状。略带黑色的缘色占了大部份，不过里面还混杂着黄土色和白色。
　　『是从云的高度，俯视着大陆。』
　　洛克为了理解魔剑的话语花了数秒。发出了「哦哦」的感叹的声音。听到他这么一说，现在在洛克的眼中所映照着的那个的形状，的确跟看惯了的大陆的地图很相似。也知道在大陆的周围的是五个都市。
　　——这个是大陆吗……？
　　在北东有砂漠，在南面有冰原。在西面流到中央的大河是蓝色的。连绵的群山，有森林、有河和湖、有草原。有废墟、有荒野。
　　『要稍微往下一点了哦。』
　　跟魔剑的话语同时的，视线摇晃后移动了。在困惑得连声音都发不出来的期间，变得看不到围着大陆的海，取而代之的是大陆的中央变得鲜明了。洛克模糊的想着「鸟在降下时的视野的变化就是这种感觉的吗」。
　　不久后，看到化成废墟了的城堡。因为是从上空俯视下去的，能知道那城堡有多巨大。在以往为荣华而自豪的时候，毫无疑问是大陆第一的城堡。在那城堡附近蔓延着的城镇也是。
　　『似乎已经开始战斗了。不只魔物，还有人类在。』
　　「这、这是什么一回事啊！？」
　　不禁发出大声的人是艾莉西亚。
　　「我们，进入这座塔后还没过一天啊。伽利亚再怎么赶路也不可能已经到达魔王的城堡……」
　　『那样啊。』
　　盖过艾莉西亚的声音发出简短的话语的是魔剑。四人的视线都集中在魔剑上。急急忙忙的洛克向魔剑询问。
　　「你知道了吗？」
　　『洛克。想起你在墙壁上开洞，看着外面的风景时的事。月亮是怎样的形状的？」
　　「你说怎样，就是差不多圆形的……」
　　回答到那里时，洛克歪起头绞尽脑汁的思考。在出发的前一天的晚上。在空挥时抬头看到的月亮，是在满月的数天后逐渐的亏损的月亮。
　　想起那之后，洛克屏住了呼吸。自己刚才看到的月亮，是什么？刚开始亏损的的月亮，是不可能圆滑的。要变得那样，得化上十几天失去光芒，然后再花上同样的时候回复光芒才行。
　　『既有花一天登上的人，也有花上一百天登上的人，是这么说的吧。虽然这只是推测，在那条长楼梯上，每次停下脚步，塔外的日子都会流逝。』
　　洛克他们因为冲击太过强烈而一句话都说不出来，呆站在原地。虽然是怎样也无法相信的话，不过那个推测的话就能说明了。月亮的形状的变化。还有在眼前展开着的战斗。
　　「我们，在登上那条楼梯的时候休息了多少次？」
　　『十九次。最初经常都休息，不过在途中就变得没怎么休息了吧。只是，把那时候看到的云的高度等东西也考虑进去的话，似乎菲尔所说的那个自动楼梯也在运作，不过……』
　　「比、比起那种事！」
　　娜奇以慌张的声音打断了贺布的思考。
　　「我们得赶快过去啊！」
　　正如她所说的那样。洛克深呼吸一次后，握紧自己的双手，往双脚注入力气。没有颤栗。没问题。呼吸也很安定。
　　把视线移到艾莉西亚和菲尔、娜奇身上。三人的表情都很紧张，不过跟青年对上眼睛后像是想说「做好准备了」般大大的点头了。
　　在最后，洛克一如以往的向魔剑呼喊。
　　「要上了哦，拍挡。」
　　『交给我吧，拍挡。』
　　洛克他们跳进门里。
　　巨人，在袭击过来。上半身是跟遗迹守护者不分上下的强壮巨体，肩膀和腹部上有黑色的柳钉。下半身是大蛇的形状。大蛇的鳞片又滑又黏的发着绿色的光，比走廊的昏暗给人更加强烈的毛骨悚然的印象。
　　骨格凸出得让人有巨人的脸是仅由骨和皮组成的，眼和牙都露出来了。
　　法迪亚，觉得很无聊似的用鼻子哼了一声后，瞪着迫近自己的魔物。挥动手上的魔剑。
　　剎那，巨人的魔物被斩成两半，即使这样还走了数步迫近法迪亚后爆散了。在喷出的瘴气之中，有树木的果实大小的魔钢在滚动。法迪亚拾起那个后塞进吊在腰间的袋里。在那之后环视四周。
　　「明明在地下深处了，相当广阔的走廊啊。」
　　天花板很高，道路也很广阔。阔得足以让四、五名人类并肩的走。墙壁上有不祥的装饰，总觉得混浊的空气缠绕上来有种讨厌的感觉。并不是动作变得迟钝了，不过心情并不好。
　　「……跟伽利亚的那个城堡很像啊。」
　　法迪亚想起了在大约半年前，把伽利亚从魔物们手上夺回时的战斗。那时候，名叫贲巴拉的金色颈环的魔物建造了满是骨头的奇妙的城堡。人类们突入那城堡，即使受到魔物和陷阱折磨依然前进。
　　然后，法迪亚跟洛克他们协力把贲巴拉打倒了。
　　造形完全不同，但是法迪亚在这座城堡上感觉到相似的印象。
　　——是魔王的力量所造成的吗？
　　从黑暗的深处传来了甲胄的声音。有着鳄鱼的头部的肥胖骑士，手持巨大的战斧向着这边过来。
　　法迪亚认为是格伦戴尔，不过那容貌跟青年所知道的魔物差很多，在头部甚至看到像是角的东西。并不是能用个体差来说明的程度了。
　　魔物举起战爹，踏响走廊后袭击过来。跟魔物还有一段距离，不过法迪亚并不管这点挥动手上的魔剑。他所持有的报复者，有着越过空间斩杀敌人的力量。
　　虽然是用魔剑的力量做出来的事情，但是法迪亚的本领是货真价实的，魔物的头一面喷出瘴气一面在空中飞舞后掉到地上。法迪亚打算解除架势，不过马上就重新调整好体势向魔物击出第二击。因为魔物即使失去了头部依然在活动。
　　被连同甲胄从肩膀斜向的斩了的魔物，这次才终于化成瘴气的块粉碎了。滚动在地上的头部也溶解，化成瘴气后消失了。
　　「居然没死？」
　　能立刻反应过来表示了法迪亚作为战士的本领，不过青年觉得很不快似的瞪着魔物站过的走廊。报复者是在传说中由众神所使用过的强力的魔剑。排除金色颈环的魔物和龙等极小数的强敌后，从没试过无法用一击打倒。
　　「刚才的魔物也是那样……」
　　潜入魔王的城堡后，法迪亚已经遇过数次魔物，每次都把对方斩杀。
　　在意的是，遇到的尽是既没见过也没听过的魔物。而且，明明没戴着颈环却有着跟银色颈环的魔物同等或者以上的力量。
　　——要是这个城堡是魔王的力量所造成的话，会不会是哪里跟魔界连系在一起？
　　然后，自己所战斗的魔物们全都是从魔界来的。不是那样的话，就无法说明这么强力的魔物们为什么以往从没在地上出现过。
　　回收曾是骑士的魔物的魔钢后，法迪亚再次开始前进。
　　法迪亚成功潜入魔王的城堡，是今天早上的事情。跟以前一样是通过妖精的世界去到魔王的城堡附近后，使用地精隐藏于地下，慎重的前往城堡。
　　城堡的周围有以数千算的魔物们在，不过因为某个理由，他们并没有注意到法迪亚。然后法迪亚就进入魔王的城堡了。
　　因为被像是结界的东西妨碍，无法从地下直接潜入有走出地上一次的必要。
　　进入城堡里后法迪亚默默的走在昏暗的走廊。即使看到通往二楼的楼梯也无视掉，看到通往地下的楼梯后毫不犹豫的走下去。没有遇到魔物，不过在那时候应该聚集在城堡外而没那么在意。
　　在那之后，虽然遇到魔物数次，不过奇妙的是对方是一只的，即使多也只有两只。虽然很强力，不过一对一或者二对一就会输的话就不是法迪亚了。
　　然后法迪亚，现在下到地下层了。确认周围没有魔物的气息后，青年停下脚步一次，重看一次自己所抄写的纸片。是城堡里的地图。
　　——虽然多少有点错综复杂，不过构造并没有复杂得可以叫作迷宫……。
　　虽然有数个陷阱，不过都是从地板刺出枪，或者从墙壁喷出毒雾等单纯的东西。虽然是巧妙的设置成看不到的，但是以设置在魔王的城堡的机关来说，觉得稍微缺乏破坏力。
　　——即使那样，要找的东西怎么都找不到啊。
　　光是看地图，地下一层和地下二层差不多是同样的广阔。跟那些比较的话，这个地下三层只探索了一半左右。
　　——这样下去不断的往地下前进真是免了。
　　从袋里取出水筒含了一口水，再从细小的革袋里把炒豆倒在手掌上后粗暴的咬碎，整理好行李后法迪亚再次开始走。转了很多次弯，把遇到的魔物斩杀后，往更深处前进。
　　走到开阔的地方了。那里比之前走过的走廊要稍微亮一点。
　　话虽如此，并不是有照明。是描绘在墙壁和地板上的奇妙的图案，在发出不祥的光。法迪亚的嘴角上露出了笑容。跟纯粹的喜悦相差很远，是混杂着紧张和战栗的笑容。
　　「这个是……」
　　法迪亚不禁发出嘟嚷了。地板上描绘着巨大的圆。在那之中有复数的三角形重迭起来而成的奇怪图形，周围写着法迪亚不知道的文字。
　　墙壁也一样。只是，那里的并不是图形，是仅仅一只巨大的眼睛。最低限度在法迪亚眼中是那样。
　　法迪亚关于咒术也有若干的知识。所以，理解到这面墙壁和地板的图样是跟咒术有关连的东西。
　　「这个是，通往魔界的门吗？」
　　那时候，从图样所发出的不祥光辉都无法照到的黑暗深处感觉到异样的气息，法迪亚架起了魔剑。就像是黑暗的一部份膨胀了般浮现出来，在那之中发出强烈的红色光辉，开始变得清晰的形状。
　　身体被漆黑斗篷包覆着的，黑色影子。
　　——魔王……！？
　　法迪亚因为那个姿态而有一瞬间那么想，不过马上就知道不是了。
　　的确在以前，法迪亚有跟在眼前的那个完全同一姿态的魔王对峙过。不过，这个黑色的影子没有那时候感觉到的强烈的憎恶和杀气。
　　话虽如此，跟别的魔物们又明显不同。
　　「是魔王的眷属吗？似乎相当重视这个啊。」
　　露出讽刺的笑容后，法迪亚粗暴的践踏地板的图案。忽然，想起来了。从莉娜希那听过。魔王有着创造出名为＂王的影子＂的自己的分身的力量。
　　「是王的影子吗？」
　　傲慢无礼，率直的询问。那是正确的，不过王的影子没有回答，抬起右臂后笔直的向着法迪亚。
　　从那手掌放出的是漆黑的雷光。黑色的光和热力的歪曲的块，以可怕的速度贯穿大气迫近法迪亚。法迪亚用魔剑斩过去。
　　大气伴随着震耳欲聋的破裂声弹开，黑色的闪电消灭了。不过法迪亚被打飞到正后方。在空中调整好体势平安无事的着地了，不过拿着魔剑的手稍微感到麻痹。要是正面吃下闪电的话，马上就会倒下吧。
　　这次先行动的是法迪亚。用报复者斩向敌人的右臂。有手感，敌人的右臂手肘以下的部份飞到空中。
　　法迪亚的表情完全没变，在心中咂舌。因为手肘以下的部份，在瞬间就完成了再生。
　　——太轻了吗？
　　如果是在来到这里途中遇到的魔物的话，这一击能确实的斩杀。不过，王的影子完全没有在意的样子。看上去连痛楚都没感觉到。
　　「毕竟能来到这里，果然有点实力啊。」
　　王的影子发出了声音。法迪亚用鼻子哼了一声。一半是为了保持着冷静。
　　从王的影子本身依旧感觉不到憎恶或者杀气。
　　但是，刚才的声音。那声音里有着足以让懦弱的人颤抖起来的压迫感。是魔王通过自己的分身把话语传达过来。
　　王的影子，把双臂举到头上。就像是捧着什么般。法迪亚在那动作中感觉到前所未有的危险，不过下定决心后跑向王的影子。
　　王的影子在右手上跟刚才一样创造出黑色的闪电，然后在左手上是创造出黑色的火炎。把那两个在魔王的分身的头上融合起来，卷成旋涡。
　　「——雷火。」
　　从双手重迭起来的王的影子的手上，放出了缠绕着黑暗的火炎的闪电。法迪亚也同样不放慢脚步的让自己的双臂重起来然后大喊。
　　「——瘴气开放！」
　　在法迪亚的双臂上，有黑色的手镯。黑色瘴气从法迪亚的身体的内侧溢出后形成古代文字，覆盖着青年的身体。
　　法迪亚正面吃下了王的影子所放出的火炎和闪电。然后，忍耐过来了。
　　跟吶喊声一起挥动的必杀的刀刃，王的影子用右手接下了。那只手，在中间被斩飞了。
　　即使让对方吃下了确实的一击，法迪亚既没有昂然自得，也没有移到追击。马上就折返，背向王的影子后跑起来。才刚缠上的瘴气像是炭的碎片般从他的身上剥落。
　　法迪亚的铠甲出现了龟裂，脸上有烧伤的痕迹。是就连瘴气也无法完全防住的王的影子的『雷火』所造成的。
　　法迪亚迅速的咏唱咒文，就像是要代替瘴气般让风精缠绕在身上。在他的背后，王的影子在瞬间把自己的右手再生后放出黑色的闪电。
　　但是，预料到王的影子的攻击的法迪亚压低身体避开了。法迪亚的行动并不是基于确实的根据的，基本上是根据直觉而做的，不过幸运拯救了青年。法迪亚就这样远离王的影子。
　　这时候，操纵王的影子的魔王为判断迷茫了。这里是自己的城堡，有那个心的话，在下一瞬间就能绕到法迪亚的正面。无论是本体还是分身都可以。
　　不过，那个人类身缠着瘴气。
　　——跟那个时候的人类不同。
　　袭击某条龙的时候，魔王跟在那里的数名人类战斗了。在那之中的一人，同样身缠着瘴气。现在也能鲜明的想起来。
　　——从一百五十年前出现于地上后，虽然余跟众多的人类战斗、把其屠杀、吞噬掉了。
　　不过使用那种能力的人一个都没有。就连把自己的肉体消灭了的那个苍色头发的少女，也没有展示那样的力量。
　　那一点让魔王警戒着。
　　——考虑到『雷火』的一击就让那个力量失效的话，没什么大不了吧。
　　出现在那名青年的正面后放出两、三次『雷火』的话毫无疑问能确实的把他杀死。
　　——不过，那是未知的力量。
　　在大约二十年前，轻视人类的魔王吃了大亏。刚才逃离自己的那个人类，除了瘴气的力量之外说不定还准备了魔王所不知道的什么。
　　而且，虽然并不是光之剑那么强力的东西，那个人类还是持有众神所使用过武器，而且从一开始就是以这扇门为目标。
　　魔王打算把肯科斯呼喊过来，突然的停下了动作。在城堡外察觉到很大的动静。
　　「……是在河上进来的人类们吗？」
　　嘟嚷之后，王的影子的身影消失了。回到魔王的身边了。
　　之后，描绘在地板上的图样发出赤黑色的光，冒起了数道像是黑烟般的瘴气。
　　然后，伴随着低吟声魔物们从瘴气之中出现了。
　　突入了魔王的城堡的巴特达斯等人，走了数步左右就停下脚步了。因为城堡里的气氛，跟从外观所想象的完全不同。
　　「……总觉得有种进入了不对的建筑物里的感觉呢。」
　　跟在巴特达斯身后的妮舞，把视线从天花板从到墙壁后皱起了眉头。黑发的战士没有回话，但是他有同感。
　　「唔呣。的确，夺回伽利亚时的战斗也是这样的啊。」
　　义手的魔剑使赛佛使用鼻子哼了一声。巴特达斯露出一副不明所以的表情后，赛佛斯把骨牙城的事情简洁的说明了。巴特达斯和妮舞还有奈杰尔都没进入过骨牙城。
　　「那么，这个是魔王的力量……」
　　妮舞一脸惊讶的再次环视城堡里。奈杰尔无言的呼唤出火精，创造出三个代替照明的光球后，让两个移动到他们的眼前，余下的一个向前前进。
　　走廊分成左右两边。巴特达斯以视线向走在旁边的赛佛斯询问。
　　「你们，去左边。我跟这群家伙去右边。」
　　通路虽然很广阔，不过还是有限度的。更何况巴特达斯是双手都拿着魔剑的战斗的，就更加占地方了。而且数量越是多，只要无法取得平常的合作的话战斗就会混乱起来。考虑到这种事的话，还是分开比较好。
　　「喂喂，没有义手就无法战斗的老头派得上用场吗？」
　　赛佛斯对明显是在揶揄的多卡鲁多用鼻子笑了。
　　「喂喂，不依靠精灵的话连走个路都很费力的老头派得上用场吗？」
　　多卡鲁多是五十四。赛佛斯比他年长一岁。巴特达斯对两名以险恶的视线看着对方的老人毫不客气的断言。
　　「吵架的话就丢下你们不管了啊，老头们。」
　　「闭嘴，小伙子。焦急摆在脸上了啊。」
　　「就不能再稍微有一点余裕吗？小毛孩。」
　　从双方吃下毫不留情的反击后，巴特达斯哑口无言了。在他旁边的妮舞忍耐着笑意，奈杰尔把手放在额头上。不太能让年轻人们看到身经百战的战士这样的态度和发言。叹着气的开解包括巴特达斯在内的三人。
　　「虽然你们应该有想法，不过这里是魔王的城堡。」
　　因为有两名年长者在，以有礼的用词遣字说道。大概并不是那奏效了，不过互瞪姑且是中断了。
　　数名的魔剑使和炼成师们跑往向右的道路。巴特达斯走向左边的道路。妮舞和奈杰尔、多卡鲁多，还有赛佛斯跟着黑发的战士。对奈杰尔先飞到前方的光起了反应后，在大约数十步前的黑暗中从来了呻吟声。
　　「这么快就出来了啊。」
　　巴特达斯架起左右两把的剑。其中一把当然是『不灭的闪电』。道路的幅度很阔这点，对操纵两把魔剑的这个男人是值得庆幸的事。
　　被光球所照耀而浮现出来的是，全身被修长的硬毛覆盖着的巨人。只有跟猴子很像的细小脸孔，和起节的手露出来了，根据角度可能会只看得出这是巨大的硬毛的块吧。脚很短，手与此对比鲜明的长。
　　——没看过的魔物啊。
　　巴特达斯没有胆怯，不过抱着警戒心。不管是怎样的魔物，在初次遇上的时候都是未知的怪物。不能大意。
　　[[IMG,948ba886d4a455c910cf317438fa5a6e,800,1219,184066]]
　　硬毛的巨人有三只。他们迅速的移动那很短的脚，以意外的速度接近。巴特达斯也前进把距离拉近。
　　巨人用被硬毛包覆着的手臂从旁挥过来。巴特达斯弯腰避开那一击。很快，力道很强。直接吃下的话身体似乎会被压扁。
　　刚竖起身体巴特达斯就用魔剑的一击击向对方的腹部。不过，跟金属性的声响一起魔剑的刀刃被弹开了。
　　「巴尔！」
　　为了前去掩护巴特达斯，妮舞架起魔剑跑过去。她沿着左边的墙壁跑过，打算从那边绕过去，不过突然发出呻吟声后当场跪下来了。设置在墙壁上的陷阱启动了，细长的刀刃刺出来擦到妮舞的侧腹了。
　　巴特达斯迅速的闯进魔物和妮舞之间，牵制着魔物。赛佛斯并肩站在他旁边。
　　在两人担任盾牌役的期间，奈杰尔跑向妮舞身边。从墙壁中刺出的刀刃，在妮舞穿着的铠甲的表面滑过后稍微伤到了没守护着的侧腹。
　　要是妮舞没穿着铠甲，或者铠甲被刀刃贯穿了的话就避不了受重伤吧。看到伤口并没有那么深后奈杰尔稍微安心了，不过得用水精的力量调整一下有没有毒。
　　该说不出所料吗？果然涂上毒了。奈杰尔为了治疗伤势再加上解毒而使用炼成术。
　　多卡鲁多向魔物放出火球。目标很正确，并不是烧到覆盖着魔物的体表大部份的硬毛，而是露出来的细小脸孔。
　　悲鸣响彻于走廊，不过并没有持续到最后。因为巴特达斯一面用左手的魔剑牵制着其它魔物一面用『不灭的闪电』贯穿火炎还没消失的魔物的脸部。
　　另一只被赛佛斯吸引着。他的右手上的是形状跟柴刀相似的，单刀的魔剑，不过巧妙的使用那个跟魔物保持着一定的距离。即使以未知的魔物为对手，也完全没有畏缩的样子。
　　「——水弹！」
　　赛佛斯的左臂是钢铁的义手。在那先端发出像是绽开了般的声音的同时击出了水的块。从封着水的精灵的力量的义手所放出的那个，当然不会是普通的水的块，对魔物有着确实的破坏力。
　　水的块直击魔物的额头，把强韧的硬化吹散后挖掉头部。从伤口喷出黑色的瘴气，从魔物的口中发出呻吟声后巨体踉跄了。
　　赛佛斯踏进去了。不过，并不是扑进敌人的怀里。接近到魔剑的刀刃能砍到的距离，斩向那胸口后迅速的往后跳。下一瞬间，魔物的巨腕挥空了。
　　「很危险很危险。」
　　老战士露出充满余裕的笑容。眼前的魔物，有着跟那巨大的身驱相应的生命力，预判到魔物能马上反应，赛佛斯决定仅给予轻伤就算了。而且，同伴们就在身边这件事也让赛佛斯能稳健的选择。
　　目的始终是莎夏的救出。这只魔物可能是强敌，不过并没有金色颈环的魔物那么强。并没有勉强的理由。
　　然后，因为赛佛斯把一只完全吸引住了，巴特达斯也能尽情的行动。把手从『不灭的闪电』上放开，用双手握紧余下的魔剑以最接近的魔物为目标举起剑。
　　响起跟用巨大的刀具斩在岩石上很相似的声音后魔物被一刀两断了。
　　翻卷起两道瘴气的暴风后，魔钢掉落在地上。之后出现第三个瘴气的暴风。是赛佛斩把他应付着的魔物斩杀了。
　　巴特达斯无视魔钢后拾起掉在地上的『不灭的闪电』，之后回头望向妮舞和奈杰尔。
　　「没事吗？」
　　「嗯」，妮舞抬头望向巴特达斯后露出了软弱的笑容。判断伤势已经治好了后让奈杰尔离开，往双脚使力站起来。
　　「帮大忙了。谢谢，两位。」
　　巴特达斯板着脸的点头后，一面警戒着走廊的深处一面向同伴们询问。
　　「刚才的魔物，我是初次看到。」
　　「我也是。大概，是跟这座城堡的构造有关系吧。很久以前来的时候，并不是这样的。」
　　多卡鲁多回答道。他比莎夏要早很多挑战过魔王。在那时候的战斗中他失去了当时的同伴们和自己的右脚，而且还被施加诅咒了。
　　「虽然由被陷阱伤了的我来说也点那啥，不过警戒着的前进吧。毕竟是魔王的大本营，即使有更麻烦的陷阱也不奇怪。」
　　「不过，的确赶快一点比较好。」
　　赛佛斯拾起魔钢的同时把视线朝向走廊的深处。新的魔物的气息在接近过来。然后，在远处传来了剣戟和咆哮、怒吼还有悲鸣。似乎在别的地方人类和魔物的冲突变得更加激烈了。
　　巴特达斯回头望向奈杰尔和多卡鲁多、赛佛斯。
　　「觉得魔王在哪里？」
　　「我以前战斗的时候，是在最上层的玉座的房间。」
　　首先是多卡鲁多那样回答，之后是赛佛斯慎重的开口。
　　「既然对入侵者派出魔物了，应该是在基本上方便把握状况，能安定下来的地方吧。毕竟伽利亚那时也是那样。」
　　「在更上、更后的地方啊。在迷宫的深处，简直就是童话中的魔王啊。」
　　妮舞开玩笑后耸了耸肩。她的话多少缓解了四人的紧张。
　　巴特达斯和赛佛斯站在前面，五人再次在走廊上奔跑。
　　赛佛斯跟黑发的战士一起站在前面，是因为大家都判断配合这名老战士的体力比较好。
　　赛佛斯很适合抑制住容易贸然行事的巴特达斯。虽说年老了，还是比市井的青年有体力多了，动作也不会太迟钝。
　　在走廊奔跑，转弯后跑上楼梯。要是遇到魔物的话，尽可能的尽快打倒。然后五人在城堡里猛冲。
　　再一次登上楼梯。巴特达斯忽然感到违和感。另外四人在稍微迟了一点后也有同样的想法。
　　没有出现魔物。
　　直到登上楼梯之前，可以说是以一定的间隔遇上魔物，不过在到达这一层后过了大约二百秒还没看到魔物的身影。
　　走到开阔的地方。有着城堡的中庭左右的广阔，天花板模糊的散发着微弱的光。
　　然后，在那里站着两个影子。莎夏——肯科斯和，身披漆黑的法袍的某人。走廊在两人的背后笔直的延伸下去。
　　「……真怀念啊。＂王的影子＂啊。」
　　多卡鲁多歪曲起刻着刺青的脸后瞪着身披法袍的魔物。他的话，让其它人知道了法袍的魔物的真面目。虽然有听过名字，不过实际看到是第一次。巴特达斯像是嘲笑般弄响了鼻子。
　　「因为之前带来的同伴的话赢不了，就把别的同伴带来吗？」
　　肯科斯没有回答，让灰色的大剑出现在手上。赛佛斯、奈杰尔各自摆出架势。
　　妮舞也架起魔剑——剑和盾牌。她所持有的魔剑『增幅』是剑和盾牌一对的。妮舞用魔剑的刀锋轻轻的敲了一下盾牌的表面后，像是青白色的雾般的东西缓慢的缠绕在她的身上。
　　「别勉强啊。」
　　奈杰尔向妮舞呼喊。妮舞身穿的铠甲，是在各处用金属补强了的革铠。以白色为基调，跟她很合衬，不过以在魔王的城堡战斗时的装备来果然感到心里没底。
　　「没问题的啊」，为了让奈杰尔安心下来妮舞露出笑容了。
　　「王的影子就由我和巴尔来解决。在那期间拖着莎夏！」
　　多卡鲁多大喊道，巴特达斯想说「别自说自话」，不过侧目的看了多卡鲁多的表情后把话吞回去了。刺青的炼成师一反常态的露出了充满了紧张、认真的表情。
　　——即是说那么难对付啊。
　　在这之中有跟王的影子战斗过的人只有多卡鲁多。那样的话，应该听从经验者的判断。而且，敌人知道巴特达斯无法斩莎夏这一点。
　　巴特达斯把左手拿着的魔剑插在地上后，拔出背着的魔剑。
　　这个男人为这次的战斗所准备的五把魔剑每把都是强力的东西，不过知道名字的就只有两把。一把是现在右手拿着的『不灭的闪电』。是有着并不寻常的刀身的强度和刀刃的锐利，再加上鞘具备着治愈能力的魔剑。
　　另一把，是现在左手所握着的。被喻为神话的时代的英雄挥动过的魔剑，被称为『破坏之剑』。
　　「魔王在哪里？」
　　巴特达斯架着两把魔剑的询问。虽然没有期待过回答，不过肯科斯用视线指示在他们身后延续下去的走廊。
　　「在这前方。不过，不会让你们到达魔王大人的眼前。」
　　赛佛斯笑起来了，架好魔剑和义手后开始行动了。妮舞跟在老战士的旁边，奈杰尔在两人的身后开始描绘炼成阵。
　　巴特达斯大声的一蹬地面。虽然很担心莎夏，不过再也没有妮舞他们那么可以信赖的同伴了。应该集中于眼前那个叫王的影子的。
　　在王的影子的周围，出现了数团由瘴气形成的黑色火炎。那些在瞬间膨涨起来后化成大约有一抱大的火球，然后袭向巴特达斯。数量是五个。
　　巴特达斯停下脚步，不过并没有要避开火炎。定睛看着迫近的火球，在火球飞到间合的内侧时瞬间挥动左右两边的魔剑。同时，从后方吹来伴随着强烈的冷气的突风。
　　风发出咆哮，让火炎爆开，被横砍的火球化成黑色瘴气的尘后云消雾散了。通过魔剑手感到若干的麻痹，不过并没有厉害得会成为问题。巴特达斯斩了的火球有三个。余下的两个是被突风所撕裂，在魔剑的刀刃到达之前就消灭了。
　　——是多卡鲁多啊。
　　是刺青的炼成师放出冷气的风。感到感激的反面，黑发的战士想着自己就能把全部斩掉。
　　巴特达斯放弃一口气拉近距离，改成逐步的接近。王的影子缓缓地采取前倾姿势。之后举起手臂，以被射出的箭般的势头笔直的刺向巴特达斯。锐利的爪从像影子般的手伸长向男人袭击。
　　硬质的声响。用魔剑防住了从旁挥过来的爪，但是跟刚才的火球无法比较的沉重冲击让巴特达斯退后了半步。
　　之后，温暖的空气，和像是散布了银砂般不可思议的光辉缠绕在巴特达斯的周围。是多卡鲁多的炼成术。
　　从王的影子那戴得很深的风帽中放出了红莲之炎。巴特达斯把『不灭的闪电』向着迫近的火炎举过头上，咬紧牙关后大大的踏前用『破坏之剑』斩向王的影子。红莲之炎烧灼着巴特达斯头发和皮肤。
　　有手感。从王的影子洋溢出大量的瘴气，像是烟般飞舞起来后溶于大气消失了。巴特达斯在这时候把『不灭的闪电』挥下去。王的影子打算用左手防御，不过左臂被斩飞了。认为魔剑的刀刃会就那样把王的影子劈开。
　　不过，跟落雷很像的轰响一起被吹飞的是巴特达斯。正好在魔剑碰到王的影子之前，在那周围出现了数个黑球。那些，每个都是应该称为强烈的闪电的块的东西。
　　回避和忍耐下来都没做到，巴特达斯在地板上滚动。多卡鲁多所施加的两层炼成术的守护被完全的消灭了，身上受了很严重的烧伤。要是没有地精和风精的守护的话不会这种程度就完事吧。
　　巴特达斯因全身的痛楚和麻痹而发出呻吟。虽说『不灭的闪电』有着治愈能力，要站起来还是要花一点时间。
　　王的影子，放出新创造出的雷的块。不过，在男人的眼前刚耸立起土块的巨大的手，手就张开然后把雷的块全部接下来不让雷的块碰到巴特达斯。
　　是多卡鲁多的炼成术所创造出的东西。刺青的炼成师一面防住王的影子的攻击，一面用水精治疗巴特达斯的伤势。
　　「……有人帮忙，真是值得庆幸的事情啊。」
　　巴特达斯露出苦笑了。因为一个人独自战斗的时候压倒性的多，才再次有压感。多卡鲁多再次对巴特达斯施加地精和风精的守护后，黑发的战士一面调整呼吸一面询问。
　　「喂。这家伙还会做什么？」
　　「在手上放出火炎和闪电，在那之后把那两个组合起来而成的东西笔直的轰过来。」
　　「除此之外呢？」
　　「之后就是那家伙还没用过的招数了，那就是我所知道的全部了。」
　　多卡鲁多在巴特达斯的大约十步后。两人的对话是通过风精进行的。「要上了哦」，多卡鲁多的声音短暂的响起，土块的手残破不堪的崩溃了。
　　巴特达斯瞪着在那对面站着的王的影子的思考。
　　——王的影子……。魔王用其力量创造出的分身，是这样对吧。
　　魔王就在这之前方，肯科斯是这样说的。那样的话就很认为对方会舍不得使出本领。
　　往脚和手臂使力确认麻痹没有残留着后，巴特达斯跟王的影子缩短距离。虽然是强敌，不过只要有多卡鲁多的掩护的话并不是赢不了的对手。
　　——我可不会分身啊。快点消失……！
　　风精让巴特达斯的动作加速。在一瞬间拉近距离的黑发的战士，高举左右两边的魔剑后斩向王的影子。
　　王的影子用双手分别接下两把魔剑的刀身，一面像是要捏碎般握着一面把巴特达斯推回去。不愧是魔王的分身，力气并不寻常。然后，还从王的影子的风帽深处创造出细小的火炎。是打算在至近距离下用火炎攻击巴特达斯吧。
　　巴特达斯正是那瞬间放开了左手的『破坏之剑』。把手放在腰间的剑上，刚拔出来就斩过去。跟确实的手感一起王的影子踉跄了。王的影子放开了『不灭的闪电』。
　　巴特达斯丢开左手的魔剑后用双手握着『不灭的闪电』，然后举起来。跟像是咆哮的吶喊声一起摔下去。魔剑的刀身把王的影子一刀两断，连同石的地板一起斩开了。
　　不过，巴特达斯没有大声称快，也没有拾起掉在地上的两把魔剑，往后跳跟王的影子拉开距离。
　　在没有放松警戒的黑发的战士眼前，被斩成两半的王的影子刚像是雾般摇晃就溶合在一起，在瞬间回复原来的姿态。风帽深处的红色独眼依然散发着光辉。
　　巴特达斯一面惊讶着王的影子，一面仅有一瞬间的把视线移到在后面的多卡鲁多身上。刺青的炼成师没有隐藏着惊讶的表情呆站着。
　　——这家伙不是王的影子吗？
　　巴特达斯感到很焦躁，不过稍微吸了一口气后吐出来，马上就回复冷静了。话虽如此，并没有去想对方的性质之类的。那种事情交给在自己后面的多卡鲁多就好了。自己只要继续战斗就好了。
　　——把你砍碎。直到无法回复原状为止。
　　巴特达斯架起魔剑后开始跟王的影子拉近距离。
　　妮舞他们跟肯科斯的战斗，在傍人眼中是肯科斯有优势。妮舞的魔剑是剑和盾牌一对的，不过她从开始战斗时就比赛佛斯站得更前，然后陷入被动的防守了。
　　赛佛斯也试过数次从旁攻过去，不过肯科斯没露出空隙的配合跟赛佛斯。奈杰尔用炼成术尽力减少妮舞所受的打击。
　　肯科斯的大剑的一击，把妮舞打飞让她大大的往后退。不过，肯科斯没有移到追击停留在原地。妮舞调整好姿势后对肯科斯笑了。
　　「怎么了？我可不觉得你已经筋疲力尽了。」
　　肯科斯没有回答。他的意识向着包覆着妮舞的身体的青白色的雾。那色彩比起刚开始战斗时更明确、更浓。浓到只能在雾的深处隐约的看到妮舞身穿的白色革铠的程度。
　　这是，妮舞持有的魔剑的力量。这个像是青白色的雾般的东西是，是为了缓和施加在妮舞的全身的所有冲击而工作着。那色彩变得越浓，就变得能从更大的冲击中守护着妮舞。
　　只是，要让色彩变浓只有一个条件。是用盾牌承受冲击。雾的浓度会随着受到的冲击的强度而增加，不过冲击很弱的话怎么承受都不会有变化。话虽如此，一次性的承受太过强的冲击的话，在魔剑的力量发动之前持有人也承受不住。
　　奈杰尔的评价是「太过难使用的东西」，不过妮舞毫无迷茫的说要使用这个。她说要前往尽是强敌的魔王的城堡的话这个很合适。
　　妮舞的那想法，在现在可以说是很正确。在跟肯科斯开始战斗时，每承受一击妮舞都会被打得后退，体力也大大的被削弱，不过现在连调整呼吸，露出笑容的余裕都有了。
　　——在这之后才是正式的。
　　妮舞锐利的瞪着肯科斯——不，莎夏。吸了一口气后张开嘴巴。
　　「莎夏小姐！」
　　似乎要行动了的肯科斯的脚步停下了。妮舞继续向她呼喊。
　　「要是有意识的话，战斗吧！然后战胜操纵着你的那只魔物！」
　　莎夏的动作停止了。就像只有那里的时候停止下来了般。妮舞一面警戒着一面注视着，莎夏的全身像是在挣扎般颤抖起来。缠绕着她的瘴气，就像是摇晃的波浪般蠢动。莎夏的嘴唇稍微动起来，她的左手，按着拿着大剑的右手。
　　「莎夏小姐！」
　　妮舞再次向她呼喊。赛佛斯和奈杰尔交换视线，决定继续注视着。虽然动作停止了的现在，毫无疑问是把肯科斯消灭的机会。
　　不过，要是莎夏真的跟肯科斯在围绕着那身体的支配权战斗着的话，对出手感到犹豫。即使是经验丰富的两人，也没怎么听过魔物操纵着人类的事情。亲眼看到是第一次。不能稀里胡涂的出手。
　　发出低沉的呻吟声。发出那声音的到底是勇者还是魔物？莎夏把灰色的大剑丢到地上后，当场跪下来了。
　　妮舞有一瞬间为该怎么办而迷茫了，但是架着盾牌的走近莎夏。魔剑所持有的力量在正常的起作用。有发生什么都能守护着自己的自信。
　　在接近到距离莎夏一半步的位置时。缠身着莎夏的瘴气的一部份隆起，一面散播混着金色的粒子的瘴气一面展开黄金的翅膀。宛如莎夏的背部长出翅膀了般。
　　在瞪大眼睛，马上架起盾牌的妮舞的周围出现了无数的黄金的羽毛。黄金的羽根爆开，热力和冲击从数个角度袭击妮舞。妮舞把那些忍耐过来了，但是只有一瞬间把注意力从肯科斯上移开了。
　　肯科斯没有放过那机会。抓住掉在地上的灰色的大剑后举起来。响起尖锐的冲击声，盾牌中妮舞的手上被弹飞后掉到地上。同时的守护着她的身体的青白色的雾也消失了。看到那个后赛佛斯和奈杰尔行动了。
　　「水弹！」
　　「水精啊！」
　　从义手击出水的块，被压缩了的海水从奈杰尔的手直线状的放出。都是瞄准缠绕着莎夏的瘴气。不过，早了一瞬间在莎夏的周围出现了黄金的羽毛，响起刺耳的破裂声后都爆开了。
　　肯科斯挥动大剑。魔剑中妮舞的手中飞脱，她在铠甲被切裂后被打飞到后面。跑过来的赛佛斯马上从后接住妮舞。肯科斯在这时候追击上来了。
　　赛佛斯把妮舞撞到一旁的同时架起义手，不过肯科斯的剑比较快。老战士把义手从攻击切换到防御。
　　震耳欲聋般的破坏声。赛佛斯的义手，跟一些肉一起被撕碎了。灰色的大剑先是把义手破坏，就算把义手破坏了还没停下来，把老战士的左臂斩开了。发出苦痛的呻吟声的同时赛佛斯把右手的魔剑刺向肯科斯。
　　但是，魔剑在滑溜溜的穿过瘴气后撞上莎夏的身体，被弹开了。肯科斯毫不留情横挥大剑。赛佛斯马上用魔剑防御，但是没能把威力完全抵消掉跌倒在地上了。
　　肯科斯一瞥了老战士，不过马上把目标改变成妮舞后跳跃了。奈杰尔召唤地精后在妮舞的周围筑起土块的墙壁，不过在下一瞬间就被大剑和黄金的羽毛粉碎了。妮舞就连撑起身体都做不到。
　　肯科斯向妮舞挥下大剑，在那时候。奈杰尔让风精缠绕在自己身上，一跳。闯进肯科斯和妮舞之间。奈杰尔打算就那样抱着妮舞逃跑，不过肯科斯的大剑比较快。
　　灰色的刀刃深深的剜掉奈杰尔的背部。因为迅速的使用炼成术，右脚再次痛起来了，而且奈杰尔就连革铠都没穿。只是在麻鬐的衣服上穿上革的衬袄的轻装。肉连同那件衬袄和衣服一起被斩开，喷出鲜血。
　　即使身体因为激痛而向后仰，奈杰尔的手指依然在虚空移动。是要把炼成术的构成的一部份改变。使用风精，把妮舞吹飞到离开数步的位置。那就竭尽全力了。
　　奈杰尔的身体失去了力气，当场倒下了。没有要爬起来的迹像，从背后流出的血也没停下来溢到地上。赛佛斯愕然的盯着那个光景，妮舞不禁大喊了。
　　「奈杰尔！」
　　然后，应该被肯科斯操纵着的莎夏的嘴巴，像是在呼喊奈杰尔的名字般动了。不过，并没有连声音也发出。
　　巴特达斯跟多卡鲁多，依然在跟王的影子展开死斗。到底斩了这只魔物多少次，用炼成术攻击了多少次？不过，即使是把头砍掉，还是把身体从肩膀斩开，王的影子都会在一到两秒左右就复活了。
　　就算是身为身经百战的魔剑使和炼成师的两人，呼吸也开始乱了。在那边传来的妮舞那悲痛的叫喊声，让巴特达斯和多卡鲁多有仅仅一瞬间把视线朝向那边。飞进视野的是满身是血倒在地上的奈杰尔的身影。
　　跟王的影子有数步份的距离，不知道理由，不过没看到要动的迹象只是默然的站着。巴特达斯打算帮助奈杰尔而把脚朝向那边，不过走了数步就停下脚步了。
　　从俯视着被血染红的奈杰尔的莎夏的全身流出了非常大量的瘴气，甚至染成看不到她的脚边的黑暗。那是带有足以让在场的所有人类都屏住呼吸的压迫感的瘴气。
　　「——人类们啊。现在，我从诞生后第一次感谢你们。」
　　响起声音了。并不是莎夏。是肯科斯发出的。并没有注意到不论什么时候都很平淡的肯科斯的声音中带有喜悦的人。
　　——幸运……。简直就是幸运。
　　妮舞的，对莎夏的呼喊。那时候莎夏的灵魂，对肯科斯进行了前所未有的激烈抵抗。在她体内的光之剑也同样开始烧灼肯科斯的身体。
　　要是再持续一会呼喊的话，肯科斯只能放弃莎夏的支配吧。不过，正因为莎夏的灵魂那么突出，才能藉由伤害奈杰尔带来的精神上的打击深深的挖掉她的灵魂，让抵抗力一口气变弱。
　　就连攻击的肯科斯，也没有期待过这么大的结果。
　　巴特达斯瞪着肯科斯的逐渐拉近距离。
　　「……混蛋，你做了什么？」
　　肯科斯高声的回答。
　　「魔王大人，终于复活了。」
　　巴特达斯他们展开死斗的广场的前方，玉座的房间发生异变了。
　　魔王的身体，连同坐着的玉座都被瘴气覆盖着，化成宛如茧般的状态了。只是，只有红色的独眼贯穿瘴气散发着神秘的光辉。
　　在由瘴气所纺织出的茧之中，魔王的身体逐渐的膨胀起来。是被封在莎夏体内的魔王的灵魂被解放，正在回来。
　　坐着的玉座早就承受不住那重量而粉碎了，手臂和脚变得粗了数倍。从茧中伸出来的尾巴伸到地上，爪也增加了硬度和锐利度。
　　「……看来肯科斯做得很顺利啊。」
　　肯科斯没有攻陷伽利亚，但是得到了对魔王来说非常重要的线索。
　　
　　[[IMG,7bb9a55ebaf42bb74068b7e19978b4e7,800,1205,175323]]
　　在把挡住的人类们用莎夏的手逐一杀死的时候，这只魔物听到了。自己所操纵着的少女的灵魂的，悲痛的叫喊。
　　莎夏是为了守护人类而战斗的。不惜赌上自己的性命挑战魔王。
　　「我认为对这名少女来说，没有比把身为同伴的人类亲手斩杀更厉害的苦痛了。然后，能让这名少女的灵魂变弱的话……」
　　持续封印了魔王的灵魂二十年，被肯科斯操纵着肉体，消耗了莎夏的灵魂。然后，亲手杀死亲近的人——快要杀死亲近的人让她的灵魂疲惫不堪了。
　　光之剑也折断了。封印魔王的灵魂，已经是不可能的了。
　　魔王在玉座的房间发出欢喜的咆哮。
　　从莎夏的身体没完没了的溢出的瘴气终于停止流出后，她像是人偶般倒下了。她刚站着的地方有混杂着金色的粒子的漆黑瘴气在蟠卷起来。很明显是肯科斯。
　　「你说魔王，复活了……」
　　巴特达斯瞪着肯科斯。声音还保持着几分冷静，但是在心中数种感情像是暴风般大闹。
　　「正是那样。一直被这名少女所封印着的魔王大人的灵魂，现在被完全解放了。」
　　是在兴奋吗？肯科斯的声音很响亮。黑色的瘴气在空中蠢动，缠绕在一起后造出了一个形状。
　　那是在两边有着黄金的翅膀，在中央配置着一只巨大的眼睛的漆黑球体。魔物的眼瞳，朝着从刚才开始就没动的王的影子。巴特达斯也把视线朝向那边，皱起眉头了。王的影子，变得比刚才大了一圈。
　　——不，不只身体。
　　「正如你们所知道的那样，王的影子正如那名字一样是魔王大人的分身。因此，魔王大人有变化的话也会受到那影响。」
　　应该比巴特达斯要矮的身高，变得高得轻松超越了他。扎破风帽长出角，尾巴在拍打地板。全都是漆黑，只看得到轮廓的。形成那全身的瘴气变得更浓，放出的压迫感变得更强。
　　在人类们屏息的注视着的期间，在风帽的深处，红色独眼的下面无力地伸出了像是舌头的东西。王的影子把那舌头缠在倒在地上的莎夏身上，把她拉过去。把她塞进自己的体内。肯科斯严肃的宣言。
　　「把光之剑，连同这名少女献给魔王大人。」
　　「你说什么……？」
　　「你们也是，在庆祝之日献上供品吧。」
　　在肯科斯的话还没说完的时候，巴特达斯一蹬地面。在差不多一瞬间接近王的影子。举起『不灭的闪电』。
　　在正要把魔剑挥下去的那时候，在巴特达斯的周围出现了无数的黄金的羽毛。直觉在诉说着危险，巴特达斯反射性的弯腰挥动魔剑把羽毛横扫。大部份都被斩掉了，不过只有仅仅一枚停留在巴特达斯的肩膀。
　　羽毛化为黑色的瘴气后消灭，激痛袭向巴特达斯的肩膀。看过去后，羽毛停留的地方的革铠溶挖了，衣服也开洞了，皮肤被烧焦了。
　　虽然用『不灭的闪电』的力量瞬间治愈了，不过巴特达斯不禁感到战栗。要是就那样承受黄金的羽毛的话，即使有『不灭的闪电』也不能简单了事吧。
　　王的影子背向巴特达斯，以笨重的动作慢吞吞地离去。
　　——莎夏……！
　　巴特达斯打算追上去，不过在漆黑的球体上加上黄金的翅膀的魔物在眼前闯进来了。翻起黄金的翅膀，从左右袭向巴特达斯。
　　跟刺耳的金属性一起，巴特达斯被强逼进行了不甘愿的后退。用魔剑防住了才没受伤，但是男人必须承认刚才的打击有着可怕的威力。
　　「刚才的羽毛也是你这混蛋搞的鬼吧。」
　　「对。既然魔王大人已经复活了，我应做的事只有仅仅一件。只有把你们全数杀死，献给魔王大人……！」
　　肯科斯展开翅膀。以可怕的速度在巴特达斯他们的头上通过的同时散布黄金的羽毛。
　　——糟糕……！
　　巴特达斯转身朝向后面，用魔剑吹散黄金的羽毛的同时跑向倒在地上的奈杰尔。把掉到他身上的羽毛一扫而光后确认他的伤势。
　　——好惨的伤势，不过还活着。
　　感到安心和紧张的同时，巴特达斯把视线移到别的同伴们身上。
　　多卡鲁多马上召唤地精，筑起土块的墙壁保护自己和妮舞、赛佛斯。羽毛在慢慢的飘落，在触碰到土块的墙壁时无声的爆开。可怕的冲击连锁起来后把土块的墙壁粉碎了。
　　「有两种啊。」
　　确认妮舞和赛佛斯是不是平安无事的同时，巴特达斯咂舌了。肯科斯刚才所散布的羽毛，跟刚才对巴特达斯所放出的性质并不同。
　　忽然，出现了影子。不知什么时候肯科斯浮在巴特达斯的正上方。太过把注意力放在同伴们身上了。
　　有什么从肯科斯的身体，黑色的体球的内侧刺出来了。
　　——魔剑……！？
　　那是数把的魔剑。是肯科斯为了折断光之剑，从大陆各地收集回来的。那些魔剑的刀锋向着巴特达斯他们，以可怕的速度掉落。
　　巴特达斯毫不迷茫的覆盖在奈杰尔身上。这名褐色头发的炼成师还活着。然后，巴特达斯做不到把他弃而不顾这种事。
　　无论是背后还是手臂，都被将近十把的魔剑插着。巴特达斯即使忍耐着苦痛依然往手臂和脚注入力气支撑着自己的身体，就连一把也不让魔剑的刀刃到达下面。肯科斯就像是平淡的处理作业般，创造出黄金的羽毛。
　　下一瞬间，在广场出现了突风和闪光。突然把黄金的羽毛吹散，闪光把肯科斯附近往五个方向扩散的黄金的羽毛全都消灭了。
　　「——新的敌人啊。」
　　肯科斯把视线朝向走廊。那里站着数名的男女。站在前头的是拿着银色大剑的砂色头发的青年。跟他一起的是三名的少女们。
　　青年的名字是洛克。
　　第四章　完