　　让人觉得场面被冻结起来了的，只有仅仅一瞬间。
　　最初行动的是黑发的战士。把手持的魔剑笔直的往上刺。即使全身都受伤了，他的动作也完全没有变得迟钝。
　　施加了让人想到闪电的金色装饰的黑色刀身把肯科斯的翅膀斩开，魔物即使忍耐着苦痛还迅速的拍打翅膀，跟巴特达斯拉开距离。
　　「师傅」，洛克那欢喜的叫喊，马上就被菲尔那「老师！」的悲鸣盖过了。洛克和艾莉西亚、娜奇都注意到倒在地上的奈杰尔，跑过去。
　　「抱歉啊。」
　　即使自己被数把魔剑贯穿了身体，巴特达斯还对现在一副快要哭似的表情的菲尔说道。但是，似乎并没有传到菲尔的耳朵里，她使用水精拼命的治疗身为她师傅的炼成师的伤势。洛克他们为了守护那三人跟肯科斯对峙。
　　「师傅。没事吗？」
　　保持定睛看着肯科斯的，洛克即使知道这是愚蠢的问题依然问了。在那样的弟子后面，巴特达斯随便的拔出插着自己的数把魔剑后丢开了。
　　「虽然有很多想问你的事。」
　　巴特达斯没有回答洛克的问题，露出可以说是跟这个男人不相称的温柔笑容后说道。
　　「不过总算赶上了啊。」
　　妮舞和多卡鲁多，赛佛斯也拖着身体走向这边。艾莉西亚和妮舞仅有一瞬间对对方笑了。娜奇对两名老人点头。要为再会而互感到喜悦，最低限度并不是现在。现在这样就足够了。
　　多卡鲁多先是一瞥巴特达斯的身体，确认伤势差不多治好了后俯视奈杰尔。
　　「……似乎不是死掉了啊。」
　　菲尔脸色苍白的抬头望向多卡鲁多后稍微点头了。多卡鲁多在那之后把视线移到观察着这边的状况的肯科斯，之后把锐利的目光朝向跟玉座的房间连系着的走廊。还能确认到巨大化了的王的影子的背影。
　　「小家伙们。那个眼球的对手，能交给你们吗？」
　　巴特达斯寻求说明而侧目的看着多卡鲁多。多卡鲁多的回答很单纯明快。
　　「我和你还有小姐去追那家伙。奈杰尔就交给赛佛斯看着。」
　　「……是指那家伙吗？」
　　娜奇红色的眼瞳向着走在走廊的王的影子。巴特达斯对多卡鲁多投以怀疑的视线，不过刺青的炼成师一笑后说道。
　　「虽然你应该不知道，不过这群家伙可是很强的哦？」
　　不过，巴特达斯依然感到犹豫。
　　「——师傅。」
　　洛克保持背向着他的平静的对那样的黑发的战士呼喊。
　　「那只魔物就由我们来打倒。在那之后会马上追上去的了。」
　　那并不是过信自己的力量的发言，而是作为战士的宣誓。不只洛克，艾莉西亚、菲尔，还有娜奇都以寄宿着平静的战意的眼睛目不转睛的盯着敌人。巴特达斯想起了刚才洛克他们登场时的突风和闪光。
　　——那样啊。
　　现在，既然在这里了他们就不是弟子。是同伴。巴特达斯也得完成应做的事情。黑发的战士首先视线移向妮舞和多卡鲁多。两名男女都点头了。
　　之后，男人望向赛佛斯。变成独臂的老战士脸色苍白，不过刚毅的露出了大胆无畏的笑容后，抱着还没回复意识的奈杰尔的肩膀。
　　赛佛斯对菲尔笑了。
　　「安心吧。这家伙就由我来好好的搬运到安全的地方。」
　　「拜托你了」，菲尔以似乎快要昏过去似的声音响应。
　　巴特达斯和妮舞、多卡鲁多追着王的影子。抱着奈杰尔的赛佛斯拖着脚移动到广场的角落。
　　肯科斯，并没有其中一方做什么。因为有应该更优先打倒的敌人在。
　　『那只魔物，有印象。』
　　「果然，是那家伙啊。」
　　在魔剑的嘟嚷之中，灌注了明确的愤怒。洛克也同样因为无法完全抑制住的愤怒而激动起来的响应。
　　在得到魔石的冰原深处的神殿。洛克并没有忘过那时候，把贺布轻易的折断的黄金的翅膀。虽然因为是跟那时候不同的姿态而觉得也许不是，不过似乎没有认错。
　　肯科斯，没有去追巴特达斯他们。这名魔物之前停止活动是因为把意识向着城内的状况。
　　还有很多人类们活着，不过除了洛克他们四人以外并没有在接近这个广场的集团。
　　这四人并不在伽利亚。虽然为他们是从哪里出现的感到不可思议，不过判断这想也没意义。因为跟调查通往魔界的门的法迪亚一样。
　　「打倒你们，杀死那个男人。那样就完结了。」
　　那个男人是指巴特达斯。肯科斯缓慢的拍打黄金的翅膀上升，跟洛克他们拉近距离。洛克他们也摆出架势。
　　张开巨大的翅膀，肯科斯袭向洛克他们。
　　——很快！
　　艾莉西亚站在前面举起圣盾。不过，肯科斯没有撞上四人，而是在头上通过后一口气穿过去。洛克有一瞬间露出了纳闷的表情，不过马上就理解到魔物的意图。在洛克他们的头上，飞舞着无数的黄金的翅膀。
　　「伏下！」
　　艾莉西亚把圣盾举到正上方，洛克和菲尔、娜奇跪下来后弯起身子。
　　之后，黄金的羽毛一起爆开，四人的头上被眩目的光笼罩着，无形的冲击拍打大气。洛克他们听到的只有跟洪水相似的声音和奔流，不过能想象到发生了什么事。
　　比洛克他们站起来更早，肯科斯再次在四人的头上飞翔。散布黄金的羽毛。羽毛跟刚才一样爆开，视野充满了光，不过这次并没有像是洪水般的爆炸声的浊流。
　　圣盾所造出的光的障壁。羽毛爆开后，在那表面扩散起分不清是黑色还是浓绿色像是雾般的东西，然后溶于大气。让风精调查那个的菲尔屏住了呼吸。
　　「艾莉西亚，不能碰到那个！那是毒烟！」
　　（译：又　是　毒　烟，看来工口士真的很喜欢毒烟）
　　这些羽毛包含着一般的人类的话光是触碰到一瞬间就会失去性命，就连锻炼过的人类也会因剧痛而满地打滚的强烈毒素。把巴特达斯的革铠和衣服溶解后烧灼他的肩膀也是这个。
　　「这个要怎么办才好啊？」
　　艾莉西亚咬紧了牙关。虽说靠着圣盾能撑着，不过这边完全无法进行反击。另一方，肯科斯持续的在四人的头上飞过的同时把用之不尽的羽毛散布下来。
　　「虽然很朴素不过很有效果呢。虽然很朴素。」
　　菲尔悔恨的嘟嚷。洛克露出了苦笑，不过没有看漏艾莉西亚的表情开始出现疲劳了。
　　——继续这样被那个羽毛削弱体力的话，迟早会被干掉的。得快点想办法。
　　「在艾莉西亚防住之后，我用光之枪反击的话。」
　　「那样的话，就得在那家伙在通过我们的头上离开很远之后了。而且，那个速度的话连光之枪也避得开吧。」
　　洛克抓住焦急的站起来的娜奇的手臂制止她。娜奇老实的说话了，但是以恳求般的视线看着青年。对洛克来说，也没有就这样被压着打的打算。把手上的魔剑拿到嘴边向他询问。
　　「贺布。你的＂风魔＂——」
　　听了魔剑的回答后，洛克把想法总结起来。对菲尔和娜奇耳语。
　　「做得到吗？」
　　两人都无言的点头了。像是想说「这没什么大不了的」。
　　肯科斯不知进行第几次的飞翔，散布着黄金的羽毛的通过。这次是冲击的羽毛。艾莉西亚挺直背部，往脚注入力气用力踏稳，用右手支持着拿着盾牌的左手忍耐着袭来的冲击的暴风。肯科斯一如以往的以可怕的速度飞走。
　　在那瞬间，娜奇撑起了身体。她已经进入了从下面捧起般的把光之枪投出的体势。
　　「光之枪啊！」
　　广场的一角出现了闪光。被投掷出去的光之枪以肯科斯为目标笔直的飞过去，在中途分成五条。当然那些闪光每道的破坏力都不弱。不过，肯科斯并没有怎么露出动摇的拍打翅膀，在闪光和闪光之间钻过后飞翔。
　　「——魔石！」
　　在那里，完成了双重的炼成阵的菲尔击出了光的块。虽然名叫魔石，不过那大小有巨岩的程度。白色的光扩散后把视野覆盖殆尽，把在那前方的大气吞噬后袭向肯科斯。
　　但是，肯科斯连魔石也回避了。光的块在墙壁上炸裂，震动和轰响让广场摇晃起来。魔物描绘出弧线般的轨道飞行，跟菲尔她们拉开距离。
　　洛克在魔物的背后出现，是在那之后。青年已经让瘴气覆盖在全身，举起白银的大剑了。
　　魔物领悟到已经来不及回避了。用黄金的翅膀接下挥下来的刀刃。
　　响起闷响，被斩飞的翅膀的一部份拖出黑色瘴气的尾刀在空中飞舞。洛克随着重力着地后，利用那反动跳跃至高处。往浮在空中的肯科斯砍出第二击。
　　不过，肯科斯并没有容许那个。用没受伤的那边的翅膀并不是拍向魔剑而是拍向洛克把他打飞，然后逃往更高的地方。洛克想办法在空中调整好体势，平安无事的着地。跑回艾莉西亚她们的那里。魔剑让护手的宝石发光后向肯科斯宣告。
　　『虽然只有一点，不过把欠你的还了。』
　　「……你，意外的很记仇啊。」
　　洛克露出稍微惊讶的表情看着手边的魔剑。魔剑马上回话。
　　[[IMG,444174d6800fc91af704486146bd0957,800,1191,186565]]
　　『我可是被折断了啊。你也因为这而辛苦了不是吗？』
　　肯科斯没有回答魔剑。惊愕了。当然也有被绕到背后这一点，不过在那之上的是自己的翅膀被斩了对这只魔物来说是很大的冲击。
　　「为什么，会知道我回避的方向？」
　　但是，发出声问的是那边。肯科斯不喜欢把自己对什么最动摇表现在态度上，而且这也不是好事。
　　洛克判断这不是需要隐藏的事情，一面计算距离一面回答。
　　「像你这种，从远处攻击的家伙啊，被反击的话大多数都会先拉开距离的啊。」
　　那是，洛克从许多的战斗之中得到的经验之一。
　　魔物散布黄金的羽毛的时候，洛克向贺布确认的是关于用＂风魔＂所加速的动作和跳跃力。＂风魔＂是让风的力量缠绕在洛克的身体上的东西，还能使用跟风精的炼成术相似的力量。
　　然后，用娜奇的光之枪和菲尔的魔石把魔物诱导到特定的方向，绕到他的背后。
　　「原来如此。不过——」
　　肯科斯让被斩了的翅膀再生。然后，在魔物的中央的眼睛发出光芒，零乱的散落在地上的数把魔剑轻飘飘的飘浮起来了。
　　洛克皱起了眉头，不过马上就看穿了机关。那些魔剑，贴上了数根黄金的羽毛。肯科斯是通过那些羽毛操纵魔剑的吧。
　　「我的攻击手段，并不是只有这个。」
　　魔剑并不掉落在地上的，还从肯科斯的身体里像是被推出来般陆续的出现。洛克他们因栗而瞪大了眼睛。
　　「菲尔待在我们后面！」
　　洛克大喊后，青年和艾莉西亚、娜奇采取互相背向对方的同时围着的守护菲尔的阵形。二、三十把的魔剑围着洛克他们，一起袭击过去。
　　洛克和娜奇分别挥动贺布和光之枪把迫近的魔剑击落或者弹开。艾莉西亚也用圣盾接下来。
　　——这攻击比起刚才的，要麻烦多了啊。
　　洛克在心中狠骂。黄金的羽毛是只从上面的攻击，不过这次是上方再加上正面。那是连喘气的空闲都没有的攻击。要是没有马上组成圆阵的话，毫无疑问会更加陷入困境。
　　——要怎样突破。
　　洛克和艾莉西亚还有娜奇，全都被钉死无法行动。那样的话唯一的希望就是菲尔了，不过只有魔石的话又会被肯科斯轻松的回避。
　　跟吶喊声一起，把笔直的飞过来的魔剑粉碎。
　　——真硬啊。而且每把都很锐利。尽是些好魔剑。
　　洛克他们当然不知道，不过肯科斯本来就是为了破坏光之剑而收集这些魔剑的。而且，还不惜辛苦的贴上黄金的羽毛补强。
　　黄金的羽毛本身，并不是不会受伤。无论是贺布还是光之枪都能破坏掉。不过，在粉碎的羽毛之上再贴上新的黄金的羽毛就能继续补强。然后黄金的羽毛是从肯科斯的翅膀无限的创造出来的。
　　「真是擅长讨厌的战法的魔物啊。」
　　艾莉西亚狠骂。她的脸上浮现出汗，疲劳的色彩变得浓厚起来。不只她，洛克和娜奇也同样。防御、回避也有极限，铠甲没守护到的手臂和脚的伤势开始变得显着。
　　「——艾莉西亚。」
　　菲尔对她呼喊。因为只有她是被守护着而避免了疲劳，不过现在的表情充满了紧张。
　　「拜托了。能不能帮忙制造出一点空隙……那么一点的空隙就好了。」
　　听了菲尔的要求后艾莉西亚先是哑然，然后是迷茫，最后像是放弃了般叹气了。在防御着毫不间断的袭击过来的魔剑的同时。听了她的话后洛克和娜奇都露出了差不多的反应，不过两人默默注视着艾莉西亚的反应。
　　「明白了。可是，只有一次所以小心点啊。」
　　口吻变得愤怒，不如说因为她在担心菲尔。
　　菲尔开始咒文的咏唱。洛克他们忍耐着魔剑的暴风，等待那个时候。
　　咒文的咏唱，完了。艾莉西亚架起圣盾后往前踏出了一步。把袭击过来的三把魔剑一起开弹。
　　「就是现在了，菲尔！」
　　在艾莉西亚的叫喊完结之前，菲尔就从洛克和艾莉西亚之间滚出轮之外。炼成阵已经完成了，在她的双手周围有黄金的光辉。
　　菲尔把那个，向着艾莉西亚。洛克和娜奇迅速的退到艾莉西亚身后避难。然后，洛克把魔剑的力量变换成＂地鬼＂后，在艾莉西亚的周围围上了跟地精造出来的差不多的防御膜。
　　「——魔石！」
　　放出的光的块，把艾莉西亚他们周围的魔剑一同吞噬掉。广场的一角被白色的光覆盖着。响起雷鸣的轰响的同时挖起石造的地板，把从那些所产生的砂砾吞噬掉膨大的光和热的块笔直的前进，把在那前方的墙壁击穿。
　　光平息下来后，那里成了像是被巨大的龙或者别的什么挖掉般的惨状。只有艾莉西亚他们站着的部份免于破坏。然后，围在她们周围的无数的魔剑和黄金的羽毛都不留痕迹的消灭了。
　　「虽然说结果好的话就……」
　　洛克环视周围后叹气了。他认为自己充份的知道魔石的破坏力了，不过重新的认识到魔石的破坏力了。
　　——没想到，居然会把魔石击向艾莉西亚。
　　是洛克，就连艾莉西亚和娜奇都没想过的主意。
　　「虽然把魔剑清除了……不过不想再用这方法了呢。」
　　艾莉西亚一脸愕然的嘟嚷。娜奇是连话都说不出来的状况。圣盾再加上＂地鬼＂的力量才能无事的完事，但是三人都感觉到热和冲击。
　　「没事吗，菲尔？」
　　连续使用两次魔石，菲尔应该有相当大的消耗。那么想后洛克对她答话，不过看到菲尔的侧脸后瞪大了眼睛。瞪着肯科斯的她的表情，充满了强烈得从未见过的愤怒。
　　「居然敢，把老师……」
　　听了她的嘟嚷后洛克理解了。翠绿色的眼瞳中翻腾着这份强烈的意志的光辉，是因为她的老师奈杰尔被伤害了而感到愤怒。
　　洛克当然也为巴特达斯被痛打而感到愤怒，不过青年的师傅最低限度用自己的脚站着，还能对话。不过，菲尔所看到的是满身是血的倒下了的老师的身影。那份冲击，和对魔物抱有的愤怒是无可比较的。
　　「——菲尔。」
　　洛克以平静的声调敲了一下少女的肩膀。菲尔以感到烦厌的视线望向青年。洛克站在她的旁边，一面定睛盯着肯科斯一面说道。
　　「我吸引那家伙的注意。然后你来痛打那家伙。」
　　虽然那总觉得是在教唆的口吻，但是让菲尔多少冷静下来了。蓝色头发的少女只有一瞬间把视线移到青年身上，之后百感交集的回答「谢谢」。
　　「——好吧。」
　　肯科斯严肃的嘟嚷。在他的周围，创造了无数的黄金的羽毛。
　　「迅速的把你们杀死。」
　　肯科斯认识到他们每人都是可怕的对手。防御黄金的羽毛的人。伤害自己的翅膀的人。无论哪一方都是威胁。
　　洛克他们警戒着的观察状况，在空中飞舞的黄金的羽毛以可怕的速度增加数量。就像是要用那些羽光的光辉把空间填满般。
　　无数的羽毛的光辉产生了膨大且多彩的屈折，创造出了数层巨大的光的帷幕。洛克他们和魔物之间，出现了让人想起极光的光的墙壁。
　　娜奇发出吶喊声的同时投出光之枪。化成一道闪光的枪刺向光的帷幕，把黄金的羽毛撞散了，不过没有贯穿。在愕然的娜奇的视线的前方，光的帷幕在瞬间就复元了。
　　洛克把白银的大剑扛在肩膀，斩向摇晃的光的帷幕。白银的刀刃斩上去了。
　　在那瞬间，冲击，和强烈的吹雪把洛克吹飞了。跌在地上的洛克一面发出呻吟声一面打算撑起身体，然后注意到自己的左半身粘上了白色的霜。
　　『——装甲＂焰罗＂』
　　回应魔剑的话语后洛克的身体被像是红玉般细小的粒子的光辉包覆着。那些全都带有热力，把冻结青年的冷气溶解。
　　洛克向魔剑道谢，不过他的声音没有力气。冷气，从洛克的身体夺去了热力和体力。
　　——剑没效。娜奇的光之枪也无法贯穿。
　　「这次就由我主动上吧。」
　　肯科斯在光的帷幕说道。光在极光之中重复乱反射，带有白色冷气的闪光击向洛克他们。艾莉西亚为了保护洛克他们而上前举起圣盾。闪光在圣盾的表面爆开，冷气化成白色的雾溶于大气。
　　『冷气的光线啊。』
　　「能打破那个吗？」
　　洛克向冷静的编织话语的魔剑询问。之后，魔剑反问了。
　　『你又怎样？』
　　洛克露出了很意外似的表情，但是低头看了缠绕在自己的身上的红色光辉时想到了一件事后说出来了。魔剑让护手的宝石闪耀后回答『这是有可能的』。虽然只是一点点的，不过光的帷幕在前进。没有犹豫的时间。洛克回头望向同伴们。
　　「掩护就拜托娜奇了。艾莉西亚守护着两人。」
　　在那之后洛克向菲尔笑了。
　　「正如刚才所说的那样。再稍微等一下。」
　　菲尔点头了。洛克转身望向光的帷幕，架起魔剑后突击。向着洛克放出冷气的光线，不过被娜奇所投出的光之枪打碎了。
　　娜奇并不知道冷气的光线是从哪里放出的。因为是肯科斯决定让无数的黄金的羽毛的光辉之中的哪一部份屈折的。
　　不过，知道放出冷气的光线的瞬间。从极光之中开始乱反射到放出正确的说有一次呼吸的时间。之后，为了守护洛克而投出光之枪就好了。分成五道闪光的光之枪，无论冷气的光线从哪个角度袭击都能弹开。
　　光之枪的投掷，会让娜奇有很大的消耗。黑发的枪使的脸上出现了浓厚的疲劳，不过她往脚和手臂注入力气持续投出光之枪。
　　另一方，向光的帷幕突击的洛克的身体，被红莲之炎包覆着。是魔剑的力量。化成火炎的块的洛克扑向光的帷幕。并没有像刚才那样被吹飞，光的帷幕被斩裂后激烈的摇晃了。
　　肯科斯目瞪口呆的盯着站在极光之中的洛克。在洛克的右手上是刀身激烈的燃烧着的白银的大剑，在左手上是由瘴气创造出来的漆黑的剑。把光的帷幕斩了的是左手上的剑。
　　『这些羽毛，全部都是由你的瘴气所造出来的吧。』
　　魔剑平淡的嘟嚷。
　　『洛克的剑，会夺走瘴气。就像这个羽毛夺走热力般。』
　　发出跟野兽相似的咆哮后，洛克挥动两把的剑。把黄金的羽毛全数斩掉，或者烧掉。羽根有着的强烈的冷气，被瘴气和火炎阻挡而无法碰到洛克。肯科斯本身的攻击则是被光之枪阻挡。
　　光的帷幕，出现缺口了。开出了足以魔石击过去的洞穴。肯科斯把目标改变，向着艾莉西亚她们放出冷气的光线。不过，光线被圣盾接止，防御下来了。
　　「就是现在了，菲尔！」
　　艾莉西亚大喊，菲尔进入击出魔石的体势之后，光的帷幕突然粉碎了。艾莉西亚她们全都瞪大了眼睛。并不是她们做的，也不是洛克做的。
　　粉碎了的黄金的羽毛缠绕着洛克的身体，覆盖着他的全身。知道是肯科斯所做的时候已经迟了。洛克的身体被羽毛的力量提起，拉到肯科斯的身边。菲尔咬紧了牙关。这样的话无法击出魔石。而且，得帮助洛克。
　　娜奇架起了光之枪，但是呼吸乱了无法马上投掷出去。而且，在这个状况下会被回避。而艾莉西亚并没有从远处攻击的手段。
　　洛克的身体被火炎包覆着，黄金的羽毛也被烧掉，不过肯科斯并不管这只集中于封住青年的左手的动作。然后，打算用自己的双翼正如字面那样打碎洛克。
　　正是在那时候。洛克的正下方的地板粉碎了，土块从那之中隆起后像是植物的蔓藤向上伸起来。土块缠上洛克的脚后把他拉下来。要是黄金的羽毛充份的缠绕着洛克的话，做不到这种事的吧。
　　「是什么人——」
　　说到一半的时候，肯科斯注意到了。像是蹲在广场的一角般坐着的两个影子。是赛佛斯和奈杰尔。土块的蔓藤是奈杰尔的炼成术所造出来的。
　　肯科斯，没有在意这两个存在。两人都被自己亲手打倒，特别是让其中一个受了死掉也不奇怪的重伤。即使跟洛克他们的战斗开始了，赛佛斯依然筋疲力尽而动不了，奈杰尔依然失去了意识。
　　然后，在肯科斯为奈杰尔的存在而惊愕的些微的时间。菲尔并没有放过那仅仅两秒左右的空隙。
　　「——魔石！」
　　光的块把肯科斯吞噬，在一瞬间把他消灭了。缠绕在洛克的身体上那些微的黄金的羽毛也消失了，青年被土的蔓藤支付着的降到地面。魔剑解除＂焰罗＂后，包覆着他的身体的火炎也消失了。
　　菲尔打算跑到奈杰尔的身边，但是踉跄后狠狠的跌倒了。艾莉西亚和娜奇跑过去帮她站起来。瞪大眼睛了。菲尔的嘴唇很干，脸颊稍微有点消瘦。
　　「太勉强了啊，菲尔……」
　　在短时间内击出三次魔石。勉强得在使用炼成术的同时失去意识也不奇怪。不过，菲尔勉强的让脸颊动了，用右臂虚弱的敲自己的法衣。
　　「我，有自信的啊……」
　　注意到她那小小的手所指示的东西后，艾莉西亚她们偷偷的交换视线。那是在天空之塔得到的短剑。是在操纵精灵的时候作为辅助使用的吧。
　　艾莉西亚让娜奇帮忙后背起菲尔，走到奈杰尔的身边。终于站起来了的洛克，也拖着魔剑的走到那边。
　　「老师……」
　　菲尔的声音很嘶哑，声量低得连艾莉西亚和娜奇都很听清，不过奈杰尔缓慢的抬起头。他的脸上有大量的汗，嘴唇失去了血色，不过褐色头发的炼成师对弟子笑了。
　　「传说中的，炼成术。我看到了哦，菲尔……」
　　菲尔打算回答，但是没能说出话。垂下头，忍耐着眼泪，握着那小小的手，说出「是」就竭尽全力了。
　　在那之后奈杰尔把视线朝向洛克他们。
　　「必须向你们道谢……不过可以拜托你们一件事吗？」
　　洛克代表三人点头。奈杰尔保持靠在赛佛斯的肩膀上的姿势继续说下去。
　　「去帮巴尔。」
　　洛克他们的视线，朝向连系着玉座的房间的走廊。巴特达斯他们跑向那边了。
　　奈杰尔呼喊出水精，治疗洛克他们的伤势。菲尔果然露出了很担心似的表情，不过奈杰尔缓慢的摇头后继续治疗。
　　「安心吧。虽然无法继续战斗，不过死不了的。毕竟还要对洛克说重要的女儿的事情啊。」
　　奈杰尔把视线朝向洛克后露出坏心眼似的笑容。洛克困惑的挠乱了砂色的头发，但是回答「我明白了」。
　　治疗完了之后，洛克他们向赛佛斯和奈杰尔行了一礼后跑向走廊。在那时候，艾莉西亚忽然把视线朝向肯科斯消灭了的地方。那里什么都没有。
　　——连魔钢也消灭了吗？
　　艾莉西亚没有再在意，跑了数步后就已经忘掉了。在这个状况下，也无法做深思之类的事。
　　巴特达斯他们三人跟王的影子的战斗，是人类们占优势。本来直到王的影子巨大化之前，巴特达斯和多卡鲁多两人是压倒性占优的。再加上现在还有接下王的影子的攻击的妮舞在。
　　『——雷火。』
　　从王的影子交叉起来的双手，笔直的放出了缠绕着火炎的闪电。妮舞举起『增幅』把那个接下了。并不寻常的威力让她的靴底滑了的后退，不过多卡鲁多马上用炼成术辅助她。
　　然后，巴特达斯从妮舞的旁边跑过接近王的影子。两把魔剑化成两道闪光，在空间描绘出两道轨迹。王的影子的右手被斩飞、消灭了。
　　「没关系吗？」
　　在风帽深处的红色眼睛发出光辉，发出寒气跑过般的声音。
　　「那个少女，可是在这里面的哦。」
　　巴特达斯挥剑伤害王的影子的话，可能会把在体内的莎夏也伤到。王的影子那么说，不过巴特达斯露出凶恶的笑容后说道。
　　「相当重视莎夏不是吗。」
　　王的影子停止了动作。不过，那也只有一瞬间，一蹬地面后袭击巴特达斯。有着跟成人的身体差不多大小的巨腕打向巴特达斯。黑发的战士钻过那个后把魔剑斩过去。
　　不过，王的影子用尾巴接下了那一击。就那样用尾巴把魔剑扭下来，王的影子从风帽的深处吐出了火炎。妮舞发出了悲鸣。
　　「巴尔！」
　　多卡鲁多抓住了打算跑过去的她的肩膀制止了她。在两人的视线的前方，巴特达斯伸出空着的左手，抓住王的影子的头部。因为体格的差距，普通的对峙的话手是碰不到的。是做好承受火炎的觉悟后接近的。
　　「要是把你这混蛋的头打碎的话，也会对莎夏有影响吗？」
　　『不灭的闪电』把红色的独眼贯穿了。魔剑的刀锋甚至穿透到王的影子的后脑。
　　下一瞬间，王的影子的身体膨胀到不自然的程度，就像是注入过多空气的袋般高声的破裂。瘴气化成爆风狂吹起来。
　　瘴气消失后，在那里的是把魔剑插在地上，用双臂抱着莎夏的巴特达斯。妮舞和多卡鲁多的脸上先是浮现出惊讶，之后是浮现出喜悦的表情。两人都露出很高兴似的表情看着对方。
　　巴特达斯，静静的盯着莎夏的脸。确实有在呼吸。还活着。平安无事。抱着她的手，感觉到她的温暖。
　　「……莎夏。」
　　终于，说出了她的名字。那就像是苏醒的咒语般，莎夏的眼睛缓慢的张开。她露出模糊的表情抬头看着巴特达斯。
　　「……巴尔？」
　　听了那句话后，巴特达斯比谁都更无法隐藏着惊讶。因为莎夏所知道的巴特达斯，应该是在二十年前交换约定后分别的十岁的少年。
　　巴特达斯的脸上，浮现了少年的时候那纯粹的笑容。男人再次呼喊莎夏的名字。
　　剎那，巴特达斯的脚边的地板出现了无数的龟裂。巴特达斯这种程度的战士都没注意到。虽然也有注意力在莎夏身上这理由，不过在那之上的是，那个没有散发出气息。
　　地板破碎了，从破碎后出现的洞穴中出现的是有着人类的手臂那么粗的漆黑荆棘。并不是一根两根的。是十多根的一起出现。
　　荆棘的前端就像是枪般锐利，巴特达斯的身体无论是腹部还是脚都被刺穿了。黑发的战士没有回避。为了从荆棘的群中守护莎夏而没有回避。
　　「巴尔……！」
　　妮舞一蹬地面，多卡鲁多在他的手上创造出火球后击出。不过，别的荆棘以可怕的势头粉碎地板后出现，挡着妮舞的去路，阻挡火炎的块。妮舞用『增幅』砍掉荆棘，不过斩掉多少就出现多少新的荆棘。
　　眼看着巴特达斯的衣服被血染红。很热的东西从喉咙的深处往上涌，没能忍耐着，赤红的血液从嘴巴中溢出。受袭击身体的剧痛折磨，但是巴特达斯依然保持着意识，打算举起双臂守护莎夏。
　　但是，别的荆棘甚至开始伸向莎夏。
　　「这个……」
　　吐血。发不出声，手臂和脚都动不了。荆棘缠绕着莎夏，最终让她的身体从巴特达斯的手上离开。
　　黑发的战士发出咆哮，正是在那一瞬间。荆棘没有伸向依然插在地上的不灭的闪电。强壮的手，抓住了那剑柄。
　　刮起缠绕着烈风的闪电，无数的荆棘在瞬间被粉碎、消灭了。同时，魔剑的萌所有着的治愈的力量，急速的治疗巴特达斯的伤势。
　　但是，莎夏的身影已经不在了。被荆棘带走了。
　　「莎……夏……」
　　全身颤抖起来，巴特达斯只能说出那么点话。
　　还想着终于救出她了。为终于来到的再会而高兴。不过，那真的只有一剎那。
　　「——巴尔。」
　　以严厉的声音向愕然的呆站着的巴特达斯搭话的是多卡鲁多。
　　「你在出神什么。要去那个叫玉座的房间的地方了啊。」
　　「……刚才的是魔剑吗？」
　　多卡鲁多觉得很麻烦似的回答以纳闷的表情和声音询问的巴特达斯。
　　「虽然不知道那种东西，不过没有别的了吧。」
　　把莎夏拐走的是什么人。
　　——对。对啊。
　　巴特达斯一点点的让思考回复。肯科斯说的是「连同光之剑」。即是说，莎夏被光之剑守护着，或者莎夏的存在本身指示着光之剑的所在地吧。
　　再怎样，巴特达斯也没到达光之剑就在她的体内这一发想。不过，对他来说这就足够了。不对，本来就连推测的必要都没有。
　　魔物们依然以莎夏为目标。然后，莎夏处于不会被马上伤害的状态。只要知道这两点，对黑发的战士来说就足够了。
　　——对。那家伙，是特地用那种东西拐走莎夏的。
　　没有马上杀死她。不奇怪吗？莎夏是封印了魔王的人类。魔王本人的话不可能不憎恨，而且魔王的部下的话不可能不觉得她是威胁。
　　即是说，魔物们还不能伤害莎夏。
　　当然这个推荐有搞错了的可能性。但是，那只要确认就好了。
　　巴特达斯取回了直到刚才那大胆无畏的表情和强烈的战意，回头望向妮舞和多卡鲁多。两人都像是要说「知道了」般回以点头。
　　洛克他们追上三人，就是在那时候。
　　那个就在广阔的玉座的房间的深处。
　　身长毫无疑问有四费姆特（约四米）以上。算上趴在地板上的修长尾巴的话，会超过五费姆特吧。
　　巨体的各处都被硬质的鳞片覆盖着，没有鳞片的部份就像没有星辰的夜空般黑。肩膀和手肘上有锐利修长的突起。手臂和脚有着跟体格相应的强壮，让人想到沉重的岩石。在侧头部长着起节的角，在脸的中央有巨大的红色眼睛。
　　本来玉座的房间是昏暗的，不过在那周围的黑暗沉重的沉淀了。只有红色的眼睛在发出灿烂、不祥的光辉。然后，每次从并列着锐利的牙齿的嘴巴中伴随着低吟声吐出瘴气的时候，黑暗就摇晃起来，逐渐的变深。
　　是巴洛尔的，真正的姿态。那个威容，那份霸气跟魔王的名字相称。以吞噬了的龙们的灵魂为粮食，而且完全的取回了自己的灵魂，那身体具备着在以往被莎夏打败时更强的力量。
　　不过，魔王并没有满足。因为他的目的还未达成。
　　魔王平静的，像是在等待什么般目不转睛的盯着黑暗。
　　在那背后，耸立着一根柱。并不是由木或者石造出来的，而是由黑色的荆棘复杂的缠绕在一起构筑出来的。荆棘既有比人类的身体更粗的，也有比手臂更幼细的。
　　然后，在柱的上面有一名少女被数根荆棘拘束着，绑在上面。
　　是莎夏。
　　第五章　完