　　赛佛斯把肩膀借给奈杰尔在城内慎重的走动。虽说拿着魔剑，不过他并不认为在现在的状况下遇到魔物的话能战胜。现在的自己没有义手，奈杰尔则是因为疲劳到极点而无法对他的炼成术放心。
　　——伤势是治好了……不过大概是血不够吧。
　　流太多血了。谁都好，有尽早会合的必要。
　　「老体，真是难以忍受啊。」
　　「对不起呢……。作为赔礼，回去后帮你做义手吧。」
　　「那可真是期待啊。」
　　两人一面互相以没隐藏着疲劳感的声音说俏皮话，一面在走廊上走动。转弯后，停下了脚步。
　　那里有一只魔物。是被硬毛覆盖着的巨人。
　　没有逃跑的时间了。赛佛斯也做好了死亡的觉悟握紧魔剑了。
　　不过，在那只魔物往赛佛斯踏出一步的瞬间，就化成瘴气的块爆散了。在笼罩着的黑色瘴气之中出现的是，金色头发的青年——是法迪亚。
　　「……是『铁腕』吗？」
　　赛佛斯安心的叹气，同时对纳闷的瞇起眼睛的法迪亚稍微举起没了手肘以下的部份的左臂。
　　「现在是『独臂』。」
　　在夺回伽利亚的战斗之中，赛佛斯跟法迪亚有见过面。两人都跟洛克他们一起跟金色颈环的魔物贲巴拉战斗了。奈杰尔也在那时候见过法迪亚，没有说过话但是记得他。
　　赛佛斯皱起尾间，以觉得纳闷的眼睛看着法迪亚。
　　「你啊，是怎么来这里的？」
　　「……比起那种事。」
　　法迪亚无视了赛佛斯的问题。因为说明很麻烦。而且，的确有想优先处理的事情。法迪亚的视线，向着奈杰尔扛着的奈杰尔。
　　「那边的男人是炼成师吗？」
　　法迪亚并不知道奈杰尔的事。不过，从围绕着奈杰尔的身体的精灵的活动中察觉到那一点。奈杰尔稍微抬起脸，以纳闷的视线看着他。
　　「有想你帮忙的事。」
　　「虽然我想你看就知道了，两人都可是伤者啊。」
　　「那种东西在这里并不罕见吧。」
　　法迪亚一如以往的采取傲慢无礼的态度回答，不过他这样也算是有以他的方式抱有对年长者的敬意对待对方的打算。『铁腕』的异名有名得连法迪亚也知道，是应该表示礼仪的对像。
　　「……想让我，帮忙做什么？」
　　奈杰尔以嘶哑的声音询问。法迪亚背向他。
　　「跟上来的话就知道了。」
　　光是说了那些后，没有等待回答就开始走了。只是，他的步伐是平常的一半之下的速度。有在以他的形式关心伤者，不过并没有注意到的人。
　　赛佛斯和奈杰尔面面相觑，跟在法迪亚身后的走。总之确实跟人类会合了，而且考虑到刚才那用一击杀死魔物的本领，判断了在这个状况下是应该跟他待在一起的对像没错。
　　「你不挑战魔王吗？」
　　赛佛斯只问了一次，不过法迪亚没有回答的在走廊上前进。他的步伐，就像是走在熟识的路上般习惯的步伐。
　　「嘛，似乎拾回性命了呢。」
　　奈杰尔露出苦笑说道，不过马上就不解的歪起脖子了。法迪亚并没有离开这个城堡，而是走往地下。遇到别的魔剑使和炼成师们数次，不过都没有邀请他们。
　　赛佛斯和奈杰尔每次都会为要不要跟法迪亚分开而迷茫，不过他们也清楚现在的他们无论跟谁一起行动都只会成为累赘。
　　「毕竟是被那个小鬼救回来的性命。只是一次的话，就奉陪吧。」
　　赛佛斯那样说，奈杰尔也表示同意，两人跟在法迪亚的后面在地下前进。
　　不久后，走到开阔的地方了。法迪亚停下脚步，回头望向赛佛斯他们。
　　「想你看的，就是这个。」
　　法迪亚用下巴指示在墙壁和地上的奇妙的图案，继续说明下去。
　　「一百五十年前。魔王和魔物们，是从这里出现的。通过跟魔界连系着的这扇门。」
　　赛佛斯和奈杰尔，都无言的盯着那个。两人作为魔剑使和炼成师的经验都有法迪亚的一倍以上，虽然有听过那说法，不过并没有相信。
　　「想对这个……怎样？」
　　奈杰尔以慎重的口吻询问。在来这里途中的战斗全部都交给法迪亚，而且赛佛斯还把肩膀借给他，虽然很些微，还是回复了体力。法迪亚傲然的回答。
　　「操纵这个，把魔王和魔物们送回魔界。」
　　看到在被模糊的光照耀着的走廊深处的巴特达斯他们的身影时，洛克安心的叹气了。同时，感到心跳变得激烈起来，脸变得热起来。
　　成为让他骄傲的弟子，一直都以这为目标。在悠长的旅程之中，抱有很多的别的想法，不过只有那点从没改变。
　　比师傅更早打倒魔王。也有那么想的时期。现在回想起来的话，也太过自大了。不过，想作为那个人的弟子做点什么。
　　——例如，和师傅一起跟魔王战斗。
　　「脸颊放松了啊，你。」
　　从旁传来冷静的声音后，轻轻的捅了洛克的脸颊。不禁望向那边，是露出稍微有点坏心眼的笑容的艾莉西亚的脸。从她那碧色的眼瞳，还有嘴边能看出那无法完全隐藏起来的喜悦。
　　艾莉西亚，也想跟自己的师傅一起挑战魔王。跟紧张同时涌出来的高扬感无法抑制下来。
　　「两人，太欢闹了。」
　　菲尔在洛克和艾莉西亚的身后冷静的指摘。她跟两人不同，无法跟她的老师奈杰尔并肩战斗。并不是没有感到遗憾，不过她现在充满了别的使命感。
　　要把这场战斗的结果烙印在眼上，然后向奈杰尔报告。不只他，还有亲友的菲欧娜，还有师姐玛娜。
　　「菲尔，也有点太过使力了哦。」
　　在菲尔旁边的娜奇扑哧一笑。当然不是在教训她，话虽如此也不是在吞戒她，就像是微笑着的注视着。
　　娜奇，跟另外三人不同没有可以叫作师傅的人。教她用枪的父亲已经不在人世了。在她心中涌出来的是，以感谢为根底的战意。
　　教自己用枪的父亲。得在一切完了之后去墓前报告才行。
　　在那之后，还有照顾过自己的利姆利克的魔剑使法斯比悟。
　　然后。娜奇盯着走在自己前面的青年的背后。是第一次想用自己的枪帮助他的人。想化成为这个人战斗，守护这个人的枪。
　　「师傅！」
　　洛克他们，追上巴特达斯他们了。巴特达斯停下脚步，回头望向洛克他们。锐利的视线，迅速的在四人身上走过。
　　「……来得好，虽然很想这么说，不过。」
　　看着弟子们的巴特达斯瞇起了眼睛，眼神变得与其说是锐利不如说是可怕。
　　「你们就回去吧。只有我们去这前面。」
　　洛克瞪大了眼睛，半张着嘴巴目瞪口呆的站着。
　　「师、师傅你在说什么啊？」
　　声音在颤抖。没想过魔王就在眼前了，居然会被说这种话。
　　艾莉西亚也瞪大了眼睛，露出觉得莫名其妙的表情望向师傅。不过，妮舞无言的摇头了。她也跟巴特达斯同一意见。就连在两人身边，用拐杖站着的多卡鲁多也是。
　　变得激动起来，似乎快要不禁发出大声后走过去，不过洛克握紧拳头后自制了。笔直的接受巴特达斯那强烈的目光的开口。
　　「为什么，要说那种话？」
　　「因为你们只会成为累赘。」
　　像是想说「这是当然的吧」般，冷酷的回答。
　　「打倒了金色颈环的魔物是很了不起。我承认你们变强了。不过，四人都上气不接下气了不是吗？而且还满身伤痕的。」
　　他的指摘很正确，洛克他们四人为了追上巴特达斯他们而拼命的跑过来，谁都在喘气了。无伤的人一个都没有。特别是跟肯科斯正面冲突的洛克，全身都是伤痕。
　　「在这前方的是魔王。金色颈环的魔物什么的根本不能相比。虽说你们战胜了那只金色颈环的魔物，不是伤痕累累了吗？」
　　「可是，大家合力的话……！」
　　「要是在旁边战斗的同伴被干掉了的话，有还能冷静的自信吗？」
　　拼命的反驳也被马上驳回，洛克悔恨的咬紧牙关，但是无法反驳而闭上嘴巴。多卡鲁多只有一瞬间露出讥讽的笑容看着巴特达斯，不过注意到那的人只有妮舞。
　　「虽然已经说了多少次，对手可是魔王。没出现死者反而比较奇怪。不过，出现死者后，出现动摇的人，相继的倒下什么的就免了。」
　　毫不留情的话语，让艾莉西亚和菲尔、娜奇都垂下头了。但是，只有洛克不肯放弃的目不转睛的盯着巴特达斯。没有说出话，不过他的表情上主张着「要是你丢下我不管的话我就擅自跟上去」。师傅正确的理解了弟子的那份想法。
　　「——明白了。」
　　巴特达斯拾起掉在地上的『破坏之剑』。然后，跟右手拿着的『不灭的闪电』一起，把那刀锋向着洛克。
　　除了洛克和多卡鲁多之外的四人，都露出惊讶的表情盯着这对师徒。不过，紧张的气氛把她们的喉咙堵住了，谁都无法说出话。
　　「准备吧。洛克。不——亚马洛克。」
　　巴特达斯的声音本身以让人想到刀刃的锐利和冰冷传达给青年。洛克连为被叫本名而高兴的余裕都没有。光是接下从男人的双眼放出的可怕气势就竭尽全力了。就连一次呼吸都会泄气。黑发的战士平静的继续说下去。
　　「会不会成为累赘，就在这里测试吧。」
　　洛克无言的点头，用双手握紧有着白银的刀身的魔剑。
　　把这刀刃正面的向着他的话，战斗就会开始。跟毫无疑问是认真的巴特达斯战斗。身体从内侧变得热起来，心脏的跳动变得激烈起来。
　　那时候，洛克注意到魔剑的护手的宝石带有模糊的光辉。青年的嘴角上露出了些微的笑容，然后消失了。心情冷静得不可思议。
　　洛克不出声的向拍挡道谢，但是，包含着不用再插手的意志轻轻的敲了护手。然后往双脚注入力气，确认肩膀和手臂，手掌和手指没有僵硬后，把魔剑的刀刃向着巴特达斯。
　　一直都目瞪口呆的看着过程的妮舞，打算制止两人以往前踏。拍了一下她的肩膀，用拐杖强硬的让她退后的人是多卡鲁多。「放开我」，妮舞焦躁的瞪着多卡鲁多。
　　「我们在这之后要跟魔王战斗啊？而且巴尔虽然靠着『不灭的闪电』把伤口堵住了，可是流太多血……」
　　「吶，妮舞。就像你，这么重视巴尔那样。」
　　多卡鲁多以跟他不相称，温柔的眼神对蜂蜜色头发的女剑士笑了。
　　「那家伙，也很重视那男孩。而且是比起魔王更加重视的。」
　　妮舞移动视线，朝向艾莉西亚。并不是接受了多卡鲁多的话语，不过她也有得意门生。像是向众神祈求般合起双手，妮舞盯着巴特达斯的背后。
　　无论是怎样的结果也好，想要两人都平安无事。那样祈求着。
　　刺青的炼成师，并没有忘记向艾莉西亚她们笑了后使眼色。同样的，打算闯进两人之间的艾莉西亚被多卡鲁多的视线压倒了而停止了动作。娜奇也轻轻的按停了菲尔的手。
　　「为什么要阻止我？」
　　菲尔罕有的露出没隐藏着不满的表情抬头看着娜奇。娜奇静静的摇头后，把视线朝向洛克和巴特达斯。」
　　「洛克，必须向那个人证明。」
　　「你是说不会成为累赘吗？就算满身伤痕也要战斗……」
　　变得稍微像是在极力顶撞般口吻，是因为菲尔的感情比平常更加激昂。娜奇回答「不」。正因为是没有师傅的娜奇，才能比艾莉西亚和菲尔更早明白。
　　「是要证明不是弟子，是战友。」
　　同伴们充份的拉开距离了，洛克和巴特达斯通过气息感觉到了。
　　两人再次把意识集中于在正面的战士。
　　对黑发的战士来说是弟子，对砂色头发的青年来说是师傅。男人并不期望青年站于魔王面前，青年期望站在男人的旁边。
　　紧张的口气包围着两人，在这些微的时间，两人把眼前的对手以外的一切都忘掉了。三把魔剑带有使用者们的斗志而闪耀起来。
　　——我要，向前迈进！
　　洛克下定决心，平静的踏出去。
　　（待续）
　　[[IMG,9c2f94ecdeb7b881abcc8ba9e2acbf15,800,1176,209691]]