　　
　　第六章 『门对面的命运者』
　　
　　[[IMG,a1424586e1fabc3dab8a6e25f9ed1fd8,815,1200,117806]]
　　我们惴惴不安地期待着
　　应当怎么称呼那份突然呢
　　配点(romanticist )
　　
　　
　　
　　以一定的节奏鸣响着，宣告着学校的午休的钟声。宣告着武藏的中午的音色。
　　那个声音，不只是在武藏上，使用舰内广播也传播到了武藏内部。
　　舰内。
　　在墙壁边上并列着的房间的地下居住区。宽度大约三米的道路上，一位少年在走着。
　　提着写着“东”的名牌的旅行箱的少年。
　　「……最里面的房间吗。明明因搬家而早退了，办手续还真是费了不少时间呐」
　　通道的墙壁上写着“奥多摩1-15横町”“武藏Ariadust教导院学生宿舍 ”等字。
　　这是位于Ariadust教导院地下的集合住宅型的横町。
　　街道的通路上即使是午休时间也有很多人。因为有很多从午后开始工作的人。
　　在回宿舍，还有出去的人们之间，东听到了久未听到的日常往来的声音。
　　某个男生跟朋友们一起走着，一边掰着手指数数，一边说道，
　　「我想把打工的时间延长一个小时。明年工作就要转正了，现在想先把工作服先给准备好，不过这样市民重量权会不够二公斤以上呐——」
　　如此交换着对话的背后，某个女生，把携带社务式的通神器靠在耳边，
　　「——嗯，因为有諏訪神社的契约柜台的打工，所以回来时会带着配给的鸡蛋，——哎？因为是家族卷，所以没办法单独拿去卖钱啦。既然这样——，嗯，奥多摩1-7的纵町，来吗？」
　　一边说着一边堆出笑容，走在旁边的男生们则各自从腰间拔出个人武装互相比较着，
　　「要说直剑的话，握柄果然还是帝国的“黑金侍”牌子的最好哦。只是，因为要以装备上机动壳的突击为前提，安装配件的话还要注意尾重呐」
　　互相交换着各自的意见。
　　话题的种类，虽然也有类似的不过大致上各自各样的都有，偶尔还出现了认识的人们的名字。
　　参水与点藏出现在关系装备上的话题里，术式的话，神道是浅间与四郎次郎。欧洲系的话则出现的是成濑与奈特，乌尔基亚加的名字。听着他们的话的东所想的是，
　　……回来了呐。
　　在这个月，从二年级的春假被圣联召唤，进行了权限的奉还与自己的力量的封印的最后工作。圣联方面要求着这边的还俗，皇居也许可了。
　　不能与自己同时代的人见面，只能听些不得不理解的话，跟这些比起来，
　　……多么五花八门呐。
　　这个氛围让自己感到舒适，是因为自己跟这个地方已经很亲密了吧。自己也去进行类似的对话的话，一定能成为他们的其中一人吧。
　　其他的话题，也因为待过圣联所以了解很多。
　　出现在多数人们的话题里的，K.P.A.Italia的教皇总长与三征西班牙的特务来到三河的事情，东是知道的。
　　离开教导院的时候，被海蒂告知了这些情报。
　　「要出售圣联的情报的话就请给我专卖权吧，吗」
　　晚上，只能去了吧。不管怎样已经被托利他们邀请了。
　　……从晚上开始寻找幽灵，吗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　寻找幽灵。
　　又想出奇怪的点子了，东思考着。
　　托利说的是，
　　「总觉得末世说现在挺流行的，不知道哪里会有怪异呢就想找找看，才发现我们的教导院，似乎过去就有过幽灵的传闻呐！不想找找看吗！？」
　　那不是非常大众的，无论哪都有的教导院的怪谈吗。
　　……因为地脉的紊乱，那种小怪异变得容易出现在表面了吧。
　　不过，夜晚集中在教导院，这种行为，虽然小也能引起兴趣的活动啊。
　　确实去年也做过类似的事。因为奥多摩地下七层的长屋出现了怪物之类，所以夜晚大家以巡视的名义跑了进去。以结论来开头的话，
　　……出现了严重的受灾呢。
　　当时托利穿上了连脸都包裹住的黄金色紧身衣扮演幽灵，因为登场时的那不可思议的舞蹈而吓得发抖的浅间，带着悲鸣用弓进行了连射，拉开了受灾的序幕。
　　……今年会怎样呢。
　　然后自己所在意的是，托利所说的，把这个活动作为前夜祭的“明日的告白”。虽然保密了要向谁告白，不过恐怕不会成为什么正经事，从大家那坐立不安的感觉来看，一定包含了什么重大的期待。
　　……明天，会怎样呢。
　　不过啦，会很有趣吧，一边苦笑一边走着的东，越过观叶植物与居民放置的货物，不久来到横町的里端。
　　有着一个房间。挂着目的地的房间号码的房间。
　　正面的是拉门很宽的三坪房间。在二坪房间占多数的学生宿舍里，六叠的独房是很贵重的。虽然一开始觉得这是不是跟自己的出身有关系，不过马上转变念头觉得这是因为是空出来的多余房间了。
　　然后东把钥匙插进了拉门的钥匙孔里。
　　就在这个时刻，注意到了一件事。虽然从现在开始东要用的房间是拉门式的，
　　……不是纸拉门，而是铺着木板的洋式拉门？之前的使用者是欧洲人吧？
　　因为武藏内部基本上都是极东样式，拉门都是糊纸的，想要洋式的话，一般都是自己换门。不过，现在，眼前的是铺着木板的拉门，这种折衷的房间。
　　……真是奇怪的改造呐。不过，自己改造房间的人也挺多的。
　　同级的，比如说奈特跟成濑两人，所拥有的洋式房屋就是改造过的。
　　东曾经因要送讲义而被参水拜托去过那两人的居室，那是被树脂材料重新铺过的二坪地板上一半是橱柜，一半是放着锅炉和锅子和桌子跟工作台的工作场这样的构成。其中还见缝插针地装饰着布娃娃与花边绸带等装饰品，虽然墙壁边的床是两人共用一张的，不过自己实在不敢有问问那代表着什么意思的念头。
　　虽说如此，洋式房间因为地板没有高低差，所以很容易改造，这也是大家的共通意见。
　　……如果是自己的话会怎么做呢。
　　一边想着，东转动了钥匙，打开了拉门。
　　有间房间，因为是在舰内所以没有窗。
　　三坪房间的中央有着宽半坪的通路，从左右壁开始放置的床与大桌子是可以调节高度的能拉出来的上下两段型家具。所以在构造上是属于四人房，不过为了住起来舒适一点，一般是作为三人房使用，拉出来的其中一部分让整个房间的人自由使用。
　　不过东所进入的房间，左手侧的两个拉床被拆掉了。
　　代替的是木桌，更进一步的还有，
　　「……哎？」
　　因疑问而把视线送往前方。桌子前，有着一位少女。
　　
　　
　　
　　……哎？
　　东一时惊呆了。
　　亚麻色的长发的少女，坐在大张的椅子上，面向桌子。
　　正在工作中。用笔正在桌子上的笔记本里写着文字。
　　是因为注意力全部集中在笔记本里吗，她完全没有注意到这边。
　　……那个。
　　迷惑的视线射向了房间，木壁上，除了日历没有张贴其他任何东西。
　　相反的，墙角边被设定的很矮的床上铺着很大的被褥。还有拉在成为桌面的大架子下面的，用细绳制成的衣架。
　　衣架上挂着衬衫与裙子，还看到了颜色像是内衣的衣服。
　　就在东确认到此的时候。
　　她冷不防望向这边。停下了写字的笔，现在就是在稍微休息的时刻。轻轻转头喘息的视线，停在了这边。
　　蓝色的眼睛，就在看到这边的一瞬间。东缩起了身子，
　　「啊！ 不，不好意思！ 似乎搞错了房间……！」
　　往后退着，慌慌张张回到走廊。途中，虽然旅行箱撞到拉门发出声音，
　　「不好意思！」
　　说着用手关上了拉门。不过，在那跟前，东确实看到了。被关上的拉门的那边，
　　亚麻色长发的少女睁大着眼睛看着这边。
　　而且，东看到了另一个事实。那是，
　　……那张大椅子。
　　是轮椅。
　　「————」
　　事到如今，东理解了被猛地关上的拉门的意义了。为什么是洋式的拉门呢。那是因为，
　　……以乘着轮椅的状态，扇门很不方便。
　　不过，换成拉门的话就只要向旁滑开。从里外都可以用相同的操作打开，这样轮椅就不会撞到门。如此说来，
　　……这里，是那个人专用的房间。
　　东抬起头，看向拉门上方的名牌套。写着居住着的名字的名牌套上，
　　塞着一张写着手写出来的名字的纸。上面写的是，
　　「伊莲儿.波柯……」
　　嘟哝着，点着头，东看向手中的入居参考手册。被指定的房间号码没有搞错。
　　既然如此，向她说自己搞错房间就不是正确的解释了，
　　……这事，要跟谁商量呢。
　　东叹了口气后往回走，首先是管理房间的横町的值班房。
　　
　　
　　
　　阳光于从中午变为下午的天空中射下。
　　三河北部山的地表上，朝着以植树排列成“各务原”“松平家”字样的山谷，武藏下降了。
　　武藏如陷入般进入的武藏专用陆港的西南方向，把山整地出来的平地连着平地广阔地铺开着，那里是提供他国的航空船降落的平地型一般用陆港。
　　然后，武藏所进入的陆港的南边，一般用陆港的东边，在那里，是在周围坐落着郊外集落与田园的广大都市。
　　是三河。武藏的所有者，对于圣联是极东的代表，对于欧洲来说则是与吞并了奥斯曼的织田家组成正式同盟的，松平家的土地。
　　然后，于收纳了自己的场所沉下去的武藏，八舰同时鸣响了警笛。
　　那是宣告武藏停泊的响声。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,b9d6df609f5e11e594c5f72b6b8d4785,806,1200,186161]]
　　
　　
　　
　　三河周边概要图
　　
　　?姐姐！ 姐姐！ 既然到三河了就把那附近的情况告诉我吧！?
　　?真拿你没办法呐……，总之周边的概要就是这种感觉哦?
　　※西侧山岳回廊因为道路险峻，除了人马外都无法通行
　　（为了不让武神与大军从武藏那边侵攻他国用的一般用陆港）
　　?好的——！那么现在就去市场买附带炸虾的油鸡味味噌炸猪排面条一边吃一边DAGYADAGYA地说着再加上外郎饼！（译注：外郎饼是日本的一种糕点，DAGYA则是一种名古屋腔，无法处理故保留）
　　?……你怎样我不管你总之先给名古屋的人民跪下?