　　
　　
　　第十三章 『集合场所的权力者』
　　
　　[[IMG,97c0e8eb38ef5b5eba2925697b63395d,833,1200,138139]]
　　
　　对于有力量的人来说
　　涉足别人的领域
　　也是不得已而为之的吧
　　配点(蔑视)
　　
　　
　　
　　
　　天空的颜色，开始从午后向傍晚转变了。
　　在这个时间带，天空的蓝色缓缓地失去了亮度，变成了一种既不像天蓝色又不像黄色的颜色。
　　在这样的天空下，有一个环抱着中央广阔平面的城镇。
　　城镇的中心，好像是一整块被放倒着的广大的木制平面，在它四方的围墙和周围，可以看到写着“NEW CASTLE of NAGOYA ATELLER on MATSUDARIA”的标志牌。
　　新名古屋城。占据了三河市区大部分的巨大工房。
　　但是，位于各地的工房的入口，以及货物的搬运口前站着警备用的武装状态的自动人形，一动不动地。周围也是除了机械还是机械。
　　相反，哪里都看不到人类的身影。
　　在被护城河包围着而存在的城镇一侧也是，虽然有巡逻的和打扫的自动人形，但城镇的大部分却没有人影。尽管住宅很多，但滑窗和入口都紧闭着。
　　于是现在，有两道人影走在住宅投下长长阴影的街道上。
　　是酒井，以及榊原。
　　虽然走在前面的是榊原，但说话的主要还是跟在后面走着的酒井。
　　「——就像这样，在我们的教导院里也有和你们名字很像的，像是直政啦，还有把你的姓里面的木字旁去掉了变成ネ申原的人在。
　　……呀，前面那就是你的新家吗？我总是没到这里，在关所那边就把事情办完了啊。这里也是变得好多了啊。你想，大伙儿把在暑假里吵着好热好热的你扔下去的那条护城河，原来就在这里吧。」
　　「那条护城河因为新名古屋城建设的需要被填平了，没错，就是我带头指挥大家填掉的。」
　　「那么这里就是那里了吧。你啊，别随便践踏回忆啊，真是个残酷的男人。」
　　这么说着的酒井也不管榊原含怒地加快了脚步，吹着口哨打量着周围。
　　在他视线的前方，自动人形们虽然正在进行通道墙壁，还有地面的整备工作，但他们中的每一人都是，
　　「……还以为是单纯的扫除呢，这里，好像有很多怪异留下来的血字吧？那边那个，好像是地上开了个洞吧，还有那个，是爪痕吧。」
　　「不光是过去有记载的东西，还出现了许许多多的怪异啊，在这里。从今年开始数量和种类一下子就增多了。在晚上百鬼夜行中的一种，黑色的人影排成一列在城里缓缓前行啊，没头的马拉的马车啊，只有脚步声的怪异啊，等等。……地面和墙壁上浮现出血字什么的，今年每天都有。所以说就算是我晚上也不出门。虽然本多君他不是这样。」
　　「小多还是老样子好这口啊。——不过，城镇的防护呢？」
　　「热田神社的结界，如果是住宅程度的话现在也还有效。虽然必须要枢要级的。」
　　那不是城用的吗，酒井耸了耸肩。榊原也做出了同样的动作，
　　「也是，因为热田系专门领域是战斗嘛。」
　　他这么说着，不经意地抬头望天。在颜色变得稀薄的空中，西面有几艘船只的影子。
　　对那些有着长方形形状的黑色的船，榊原说，
　　「……跟在之前到来的教皇总长的船之后，三征西班牙的船也来了啊。应该是和本多君的女儿的先行舰换一下入港的吧。那是——」
　　「三征西班牙的海怪级审问舰吧。实质是就连迎战妖物之类的也得心应手的三征西班牙特殊部队啊。他们应该是把输送过来能把地龙级妖物分解的‘刑场’（译注：西班牙语andamio De Lá ejection，英文scaffolding of the ejection，驱逐用支架，感谢LED姐）让我们看看，炫耀一下自己的力量的计划吧。尽管这里是P.A.ODA的力量能延伸得到的范围，但如果有什么战事的话决不留情之类的。」
　　逆光而掩没在黑影中的舰影中，它的舰首下部还带着一个巨大的悬挂台。
　　把这一切看在眼里的酒井叹了口气，
　　「大罪武装的使用者应该也乘坐在那上面。因为三征西班牙的大罪武装的使用者同时也是八大龙王中的一人，立花?宗茂本身就是异端审问团的副团长嘛。想要来做教皇总长的护卫的吧。讨厌讨厌，——来了两名龙王什么的不是就好像在说这里是纠纷地带了嘛。」
　　「算了，因为现在也就郊外的一般用陆港能够工作了，他们不会来这里的啦。恐怕，他们尽管被教皇总长硬逼着表示忠诚，同时也在牵制着教皇总长吧。作为强国的三征西班牙，应该也不会乐意看见想要从没落复兴的K.P.A.Italia获得新的大罪武装的嘛。」
　　这样啊，酒井说着。接着他望着远处新名古屋城平坦的影子，
　　「被各国如此看重的三河，却不允许它和武藏的交流，吗。怪异又多，因为“裁员”了现在人都没有了。——不要紧吧？」
　　「不要紧的意思是？」
　　「——我想说的是，该不会是暗地里做着什么奇怪的勾当吧。」
　　酒井顿了一下，
　　「我们这边的学生也说了，三河的货物流向确确实实地改变了。说是‘就好像是在分遗产一样’，呐。——到底，现在的三河变成什么样子了？在想些什么。」
　　酒井动起了不知道什么时候停下的脚步，这么问道。他拍了拍同样停下来的榊原的肩膀，催促他继续向前走。
　　「井伊怎么了？那家伙，应该是负责国政和开发的吧？我想去问问他的回答——」
　　「他神隐了。」
　　他突然地，而又是很平静地这么说道。
　　「引起和遭受那个神隐的人，——名为‘公主’的，你知道的吧？」
　　
　　
　　
　　
　　在太阳开始落下的天空下，酒井一边在路上走着，一边反问榊原。
　　「井伊的神隐，……是公主？」
　　「你听说过吗？那是从大约三十年前起流传开来的存在。当时，这在小孩子之间以都市传说的形式流传开来，还有在最近，好像也稍微流传开了一点。」
　　「当时也好现在也罢，孩子的世代都是管束范围之外的啊。」
　　这么说着，酒井露出了苦笑。
　　「公主的话，那指的是中国王家的女儿吧。……另外，公主隐的话我也知道。在最近，我们那边的正纯还有浅间都和它有关哪。
　　正纯转学来武藏的时候，就是因为母亲遭遇了公主隐，而在浅间偶尔提起的怪异中，也有这么一项。」
　　「Jud.，原来如此，这么一来就好办了。」
　　同时，榊原的轻咳声响了起来。
　　「我话先说在前头。三河现在——和你还在的时候已经大不一样了。」
　　接下来，
　　「请去追赶公主一睹真容吧。为了知晓一切。」
　　「Jud.，那人是，在这里的怪异中留下了神隐和血字的信息的人。虽然不知道是谁起的名字，但是那人被称为‘公主’或者是‘公主们’。
　　不过，如果把各种传说聚在一起的话，有正体是王侯的私生子啦，本名是公主?们啦，各种各样的说法。」
　　「——等一下。」
　　沐浴在城镇中吹起来的夜风中，酒井向着开始向前走去的榊原的背影问道。
　　「为什么你会知道有这种怪异？公主隐不是神隐的一种吗？」
　　「井伊君下落不明的时候，在他应该待着的书斋里面，有着那个啊。」
　　榊原只把头转过来对着酒井。
　　但是，酒井看不到榊原的表情。山边太阳的逆光令他的脸上一片阴影。
　　「在井伊君消失的书斋的屏风上，‘再也不玩了’——留下了有这个意思的血字。他直到不久前还在用的砚台还有毛笔也都维持着原样。展开来的便笺也是干干净净的。」
　　「……犯人呢？如果有犯人的话，卫士的自动人形应该会发现的吧？」
　　「对于你我来说，甩开自动人形的警卫还不是小菜一碟？再说了，井伊君的书斋在宅地里离住宅有点距离。——在庭园里面巡逻的自动人形也是有死角存在的。」
　　苦笑。
　　「殿下他这么说过。‘因为井伊也有天真的时候嘛。’现在看来，我也是这么觉得的。」
　　这时，榊原忽然停下了脚步。
　　但是有声音。那是从脚下传来的。那是榊原用草鞋的鞋尖在砂地上描画图样的声音。
　　他所描画的，一是个圆，和将它直直横断的一根横棒。
　　「——这是被起名为二境纹的花纹。由圆所构成的境界线，和将其贯穿的境界线的二重境界线。公主们在出现的时候，一定会留下这个印。在井伊君的书斋里面也有。」
　　叹了一口气，榊原把头转了回去，再次向前走去。虽然酒井再次只能看见看的背影，
　　「公主们是真实存在的。说实话，虽然我也不太相信这个，……但如果是追踪神隐和怪异的人的话，应该是能够注意到那个的存在的。从发生怪异的时候必定会出现的这个印上面。」
　　你知道吗？榊原继续说。
　　「井伊君这么告诉过我。公主们，是通过拐走人们拯救世界，向着世界发出警告。——喜欢遗留下那个印。」
　　话说到这里，酒井注意到了。先前，在城镇各处自动人形们擦掉的大量血字中，
　　……在那里面，也有叫做公主的家伙写下来的文字吗？
　　怪异，不但没有明确的意志，有连续性的家伙也很少。但是，公主隐却有这种性质，再加上榊原说了“公主们”与此相关的话，
　　……组织？
　　提到现在全世界里的组织的话，就是教谱，或者是教导院了。
　　从公主这个名字听来，虽然应该与中国，或者是极东有关，但因为欧洲也有公国这种国家存在，如果把那里称为公位者的一国之主当成公主的话，范围就一口气扩大了许多。
　　因此酒井问的不是哪个国家，
　　「到底，……那帮子家伙是谁啊。哪个教导院的，或者是哪个教谱的家伙们？还有，那些家伙和三河的现状，有什么关系？」
　　「那些资料，我交给你好了。」
　　榊原停下了脚步。在他的正面有一户宅邸。那是用竹篱笆包围起来的一户公馆。
　　榊原在小小的房门前举起了右手。
　　「那边有一家茶屋。那是管辖我这个地区的自动人形开的店。我会在八点半的时候把资料拿过去的，你就在那边等我一会儿吧。」
　　「喂喂让我去你家里等吧。」
　　「——本多君的家的附近啊？我的家就在。关于井伊君的事情，本多君好像不大情愿告诉你。……他啊，应该不想让你担心吧。」
　　「那么，你小子，就是存心想让我操心……。恶心的男人。」
　　榊原并没有马上回答这句话。他沉默了一会儿，才失笑抬起了头，
　　「四天王可不会作出把伙伴排除在外的事。」
　　对了对了，他继续说着。好像是换了个话题似的，他的语气也变得开朗了，
　　「稍微说点题外话，你之前问到的P-01s，——那个，和你所想的一样。」
　　「这么说来——」
　　榊原向着吸了口气，身体都僵硬了的井伊挥了挥手。他留下一句“你太急了”的前置，
　　「理由是今晚，殿下不是说了吗。请等等看那个吧。」
　　「今晚的话，……三河会放焰火还有举行祭典的吧？」
　　Jud,，榊原点点头。
　　「那会是场很有趣的祭典的。——我会放你在那开始之前回去的，请你就在那边的茶屋里面等等吧。资料也是，我会让自动人形帮你送过去的。」
　　「那么，……就此别过了吗。」
　　酒井这么一问，榊原好像笑了笑。
　　耸了耸肩膀的榊原，在逆光中放下了举起来的手，
　　「什么别过不别过的。——我们是松平的四天王。我相信包含井伊君在内，我们，可是一直在一起的。」
　　
　　
　　
　　
　　空中，有一艘船在行驶着。
　　与它相对地，又有另一艘船行来。
　　地点是三河的西南方，离一般用的露天陆港很近的天空上。
　　在侧面印有武藏Ariadust的校章的警备队的木造舰向西方行去，而将三征西班牙的Alcala?de?Henares教导院的校章作为国章的黑色的长方形舰行驶而来。
　　（译注：Alcala?de?Henares，西班牙首都马德里附近的著名大学城，《唐吉珂德》的作者塞万提斯的故乡）
　　两舰各自靠右行驶，绕了一大圈向着各自的目的地航行而去。
　　木造舰驶上了向西的上升轨道，而黑色的舰船驶上了向三河陆港方向的下降轨道。
　　高度开始下降的黑色的长方形舰船上，在舰首下方挂着相似把处形态前后折叠起来似的“刑场”。
　　虽然黑色的甲板上也站着几个人影，但大半的人影都是来为了着陆而进行发送和确认信号工作的航海士们。
　　在他们工作的地点，前部甲板的舰首附近，立着一对年轻男女。
　　少女个子矮，少年个子高。少女是黑发的，少年是金发的。还有少女从用双臂的义肢拿着的双筒望远镜眺望着陆港的方向，而少年则眯细了眼睛望着同样的方向。
　　两人都身着三征西班牙的制服，还佩戴着表明自己是三年次的学章。
　　在和缓的微风中，受着从西方投射而来的下午接近尾声时的日光，少年向着附近的航海士微微低下了金发的脑袋，微笑道：
　　「不好意思，干扰你们工作了。」
　　听他这么一说，航海士们进行着手头的工作也回以微笑。
　　「副团长的宗茂学长一跑到别人看得见的地方，周围的船只的态度都不一样了。——不管怎么说，您可是能和教皇总长一较高下的，将大罪武装使得得心应手的八大龙王中的宗茂学长啊。」
　　「我的‘怠惰的悲叹（Λνπη  Καθυστερηση）’，只不过是给三征西班牙的两件大罪武装之一罢了。因为比教皇总长拥有的独一无二的武器‘淫荡（Πορνεια）的御身’优先度要低，能不能一较高下还不清楚呢。」
　　听到他那有点自嘲意味的话语，少女看着望远镜说道，
　　「宗茂大人，请不要把以为立花的姓只是个虚名。身为‘西国无双’的您不但有着可以弥补武器差距的技量，还有加西亚和立花的双重袭名的意义是——」
　　「Tes.，我知道啊訚小姐。——刚刚那个，说的只是武器的差距。」
　　听到他，宗茂的话，她叹了口气脸移开了望远镜。她把望远镜挂在脖子上，望着西方天空中离去的武藏先行舰，
　　「好像在之前的先行舰上，乘坐着‘东国无双’本多?忠胜大人的女儿，本多?二代呢。」
　　「虽然我没有见过那两位，但听说忠胜大人想让女儿继承袭名呢。」
　　「是这样的吧。不过虽然是这么想的，也是有可能无法如愿。」
　　这时，訚眯起了眼睛，用一双义肢轻轻抱住自己。之后，她望着他。
　　「请到更加前面的，能让下方的舰船也看得见的地方去吧。——知道了大罪武装的使用者也来了的话，教皇总长在三河痴迷于大罪武装的时候，也知道不能强迫我们了吧。」
　　「我明明除了能打之外什么都干不了，还真是够把我当作政治筹码用啊。」
　　没事啦没事啦，訚绕到了宗茂的背后，把他往前推。见大家笑而不语地看着这一幕，宗茂挠着头打着招呼，
　　「不过，重视戒律的Tsirhc教谱，身为这一旧派首长的教皇总长，居然也会对以大罪为主题的大罪武装着迷而特意过来啊。」
　　「因为男人这种生物，尽是些想‘老子天下第一牛’的笨蛋嘛。」
　　「……訚小姐，您偶尔语出惊人呢。」
　　是这样的吧，訚并没有否定，
　　「不过，因为同被戒律和土地束缚住的圣谱显装不同，大罪武装是作为反面教材的武装。使用了之后就能显示‘人类的大罪有如此恐怖’的武装，……是充满谜团的武装。」
　　訚这句话的后半，声音慢慢地低了下来。
　　「訚小姐，您果然是相信那个有关大罪武装的传言吗？」
　　「Tes.，有让人起疑的传言。大罪武装的能力，既然是以人类的大罪为主题的话，那么成为其制作素材的会不会就是人类本身之类的……」
　　訚稍微有点疲惫地叹了口气，
　　「可以的话，我也希望这传言是在撒谎。我也不想认为，立花的姓氏的强大，是成立在别人的牺牲之上的……」
　　「是啊。……只不过啦，我也能理解会出现这种传言。」
　　是这样的吗？受到了訚用目光如此询问的宗茂迟疑了一瞬。不过，
　　「大罪这一存在，是人类肯定拥有的，不可舍弃的东西。……因为在某种意义上，可以说有了它们人才称其为人。因此，怀疑以它们为主题而制作的武装，把人类作为素材是必要的这一点也是理所当然的。再说了，如果真的是这样也——」
　　宗茂停顿了一下。
　　「为了维持世界的平衡，以及，为了让世间了解大罪而殉教也不必在意，以前的会议中做出了各项决议。……不过啊，我也和訚小姐你一样，这样属于不太擅长的领域。」
　　「Tes.，我只想听到最后那一句。还有宗茂大人，」
　　在开始带着海洋气息的风中，訚没有推着宗茂的背，而是支持着他说。
　　「——请您不要输。所有的借口和怀疑，凭这个就能无视了。」
　　「不过，虚荣和骄傲不是我所持有的‘悲叹的怠惰’担当的大罪啊。」
　　「没关系，如果不毫不懈怠地努力就会输，这么一来我也会很伤心的。为了不让我伤心，虚荣也好骄傲也好，请您一定要有。」
　　Tes.，宗茂点点头。他望向了前方，望向了降低高度之后看到的宽广的陆港，以及停泊在陆港中的几艘舰船。还望向了中央的，白色的巨大舰船。
　　「就在‘荣光丸’上啊。穿白衣服的，教皇总长依诺森吗。还有……」
　　在长长的白衣身影旁边，有一具赤红的巨大身躯。那长着羊角的异族是，
　　「……魔神族的伽利略原教授啊。为了准备末世恢复到学生身份了。现在成了K.P.A.Italia的第二特务。……不管是谁都想要显摆‘老子天下第一牛’啊。」
　　「不管怎么想我都是被訚小姐您推到这个位置上来的好伐。」
　　「是误差范围内吧。没关系的。Tes.，宗茂大人您是最强的。」
　　这么说着，两人看到了。看到了站在停泊在眼下的荣光丸的甲板上的穿着僧服的男子。
　　海风吹动着他的黑发，为了不让僧帽被吹走而压住它的瘦削的男人超过中年的脸上，露出了皮笑肉不笑的表情望向了自己这边。
　　这时，黑色的舰船开始向着西方大幅度转弯。
　　「因为Tsirhc教谱国的船是不能低头看着教皇总长像是看不起他似的着港啊。……空着的只有南边，距名古屋很远的地方了。」
　　「有什么情况的时候就麻烦了。……不过啊，元信公在今晚准备了焰火和祭典啊。」
　　訚叹了一口气的同时抬头望了望天。接着，她盯着挂在空中的两个月亮，这么说。
　　「——这是为了谁的，为了什么而庆祝的呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么，各位，现在开始祭典的准备。」
　　声音在无人的街道中响起。
　　在日光只剩赤红色的微光的城镇中，并没有人。有的是，
　　「三河所属自动人形。——全员，请各自状况开始。」
　　如此宣告的人形，是鹿角。接着在她的周围，气息行动了起来。在阴影之中和住宅阴影的另一侧，有几个卷起微风的动作分散开来，绝尘而去。
　　同时，一个鸟居形的表示枠在鹿角的眼前展开了。在上面映出来的是，
　　「元信公。——按照预定开始了。那一边，新名古屋城地脉炉的方面……」
　　啊啊，表示枠中的元信笑着点点头，把眼镜往鼻梁上推了推。
　　「按照预定。祭典暴露要在八点之后了吧。在此之前就靠你了。忠胜也拿了装备第一个前往现场了嘛。……不过他啊，这样就好了吗？在鹿角你看来。」
　　「Jud.，——已经充分地享乐过了。和10年前一样，已经作好了充分的道别了。」
　　这么说着，鹿角低下了头。
　　「元信公您在考虑什么我是不明白的，但作为侍奉之身，我相伴忠胜大人左右，保护到底，一直陪伴到最后的。为了让一切如愿开始——」
　　她吸了口气，面无表情地抬起了头。她视线的前方，是新名古屋城的，有着四座地脉炉和一座统括炉的四方形的建筑物。她向着那个方向点了点头。
　　「作为主办人请尽情享受吧。之后就会开始了。……一世界作为对手的三河最后的祭典。」
　　
　　