　　
　　第九章 『门对面的等候者』
　　
　　[[IMG,1d22bf9f65fbf91a2b2a9d7ba9a85683,818,1200,116894]]
　　刚以为是Nobody
　　却发现非是如此
　　也不是No body
　　那到底是什么呢
　　配点(断念)
　　地下有着通道。在居住区域的横町，点着灯火的，木造的地下通道。
　　某个角落里，一张洋风拉门之前，一个少年耷拉着肩站在那里。
　　他是东。
　　他完全没有在意那凌乱的头发，
　　「终究只能回到这里而已，真失败啊……」
　　成为自己新居的房间，里面却有先课，虽然打算解决这件事，
　　……自己被踢了几回皮球来着。
　　首先去的是管理房间的值班室。在离开横町的位置，纵町入口的管理员室。
　　不过，虽然值班室管理着房间，不过不负责搬家的手续。
　　所以如果想换房间的话，必须从教导院拿来搬家许可书。
　　姑且，值班房确认了下房间里的先客的存在。
　　伊莲儿.波柯，十八岁。同个班。管理员的人狼看着资料笑了起来，
　　「这有什么不好！年轻人就这么爱面子吗！！」
　　虽然被说了这样的话，不过果然还是觉得太糟糕了。再说了，前几天才刚还完俗，从皇族变为市民的瞬间就和同年级的女生同居什么的，形象也差太多了。
　　……这还先不说，给对方也会带来困扰吧。
　　不过，为了拿到搬家许可书而跑去教导院的事务课时，
　　……搬家需要班主任的许可呢—。被这么告知了。
　　虽然陷入寻找参水的窘境里，不过这是很重要的。她的身影，明明回家手续还没办完，人却不在教务员室，为了找她而在学校里四处乱撞。
　　之后碰到作为熟人的浅间，正在茶道部的教室里跟部员一起为运动系部员泡运动饮料。
　　之后浅间把插着箭的帽子放在一边，正座地喝着IZUMO制的柠檬系运动饮料“CC卫门”，对其诉说原委后，
　　「这有什么不好。年轻人就这么爱面子吗」
　　结果自己也只是被迫体会到了这个女人也认可了这个特例而已。
　　不过根据她们的情报，在这个时间带参水有着为了确认地势范围而在路上兜圈的习惯，在大家的帮助下，终于在两小时后发现了她。
　　于是在到了食堂后，发现了一个从上午从上午就开始喝着土产酒酒意正酣地哈哈大笑的厉害女人。虽然不知为了什么那么高兴不过非常愉快的参水这样说道，
　　「这有什么不好有什么不好！年轻人就这么爱面子吗！」
　　……该不会武藏的住人都因为洗脑而被统一思考了吧。
　　然后在谈了一小时后，
　　「被强行中断对话了……」
　　不管怎样，东现在回到了房前。在心中想着这个糟糕的事态。
　　被断言了也就是说，只能在这里住下了。不过，如果住在这里的话，从年轻开始就太不体统了。果然不行。在外面生活吧。外面也应该有能遮风挡雨的地方吧。不过还俗后马上就面临无家可归的状态的话，角色变换的也太快了。
　　……该不会，现在，余震在逃避现实？
　　想着。就在这个时候。眼前拉门的另一边，传来了少女的声音。
　　「进来不就好了，在那里干什么？」
　　……哎？
　　对于这句疑问，东慌慌张张地往周围望去。现在的时间是放学后。日头正在逐渐倾斜。社团活动的学生正在各自的活动场所活动着，道路上上只有为了整理房间与洗衣服而在走的人而已。
　　可是刚才的声音，确实是从眼前的房间中传来的。所以，
　　「没关系吗？」
　　对于询问的声音，以询问来回答。
　　空白的时间过了一秒，二秒，在差不多第三秒的时候，（译注：原文是一个呼吸的间隔，中文里找不到合适的代替词，故用秒）
　　……啊咧？说错话了？
　　因为这个疑问而冒出一身汗。就在这个时候。
　　「——虽然我不知道是什么意思，不过你不进来我也没关系哦？」
　　「啊，不」
　　自然地，手放在了拉门上。应该没问题吧，也有这种想法。觉得不进去更不行。所以东把拉门往左推，
　　「那个」
　　正面，在仔细看向坐在轮椅上的少女之前，这样说了。
　　「东。——稍微有点话想跟你说，可以吧」
　　东没有关上拉门。
　　感觉关上就给人一种自己要赖着不走的感觉了，不过，
　　「关上。这可是有女孩子在的房间」
　　被这样说了，东只好关上了拉门。背着手关上了。尽量不发出声音地。
　　正面。少女，伊莲儿.波柯保持着轮椅对着桌子的朝向，只有脸望向这边。
　　……接下来……。
　　要怎么说呢，不对，要从哪里开始说呢。
　　「教导院方面让我从今天开始在这个房间——」
　　「可以啊没关系」
　　话被中断了。 伊莲儿略为思考了下，
　　「这是总有的事情了。大体上大家虽然会困惑，不过马上就习惯了」
　　「习惯是指……」
　　「合租并不是第一次了。——虽然对方是男人是第一次就是了」
　　「这，这样的话」
　　「习惯了就好了哦，对我们来说都一样呢。跟现在一样男女被分配到同室的例子并不是没有。我觉得这次也只是刚好让我们碰上而已。
　　……而且，这个房间被分配给了我们的话，你的权利和我是一样的，平等。
　　明知如此还问我自己可不可以呆在这里这种问题，跟问我要不要走是同义的哦？我可不想走哦。所以你也可以呆在这里。」
　　然后，
　　「眼前的空间请自由使用。我在里面。还有我想用下面的床，可以么？」
　　被加以询问，东回答不上来。一时无语，是现在实际发生的事。
　　……对此，不报以疑问吗。
　　总有的事情，她这样说了。过着轮椅生活的少女。她所说的“总有的”跟这边的“总有的”是不同的。就在思考着其中意义的时候，伊莲儿倾了下头。
　　「……嘛啊，到底是顾虑着什么还是搞错了什么，总之这是教导院决定的吧？总有的事情哦。我因为习惯了所以没什么问题，你那边才是没问题吗？跟我同一个房间什么的。」
　　「我这边才是？」
　　如此自言自语着，想到了男女有别这回事。所以，东用同样的词回问道。
　　「你那边才是，真的，跟男的在一个房间没问题吗？」
　　「……我说啊，你没明白我说的意思呢。——嘛啊算了。那个啊，东，你如果真的觉得男女不可以同居的话，为什么会站在这里？
　　听到了伊莲儿的声音。
　　「实际上，这就跟让身体给医生检查同个程度而已哦。然后在因什么差错而引起犯罪这层意义上，无论是医生还是男生都没什么分别，而且我觉得你也不是那种人」
　　「为什么——」
　　那个啊，伊莲儿如此说道。
　　「你刚才出去干了什么，我大致上都明白啊。因为了解到男女共一室的意义而跑去抗议，却因为自己是个老实疙瘩而被说的无法还口，但是因为自己是个无法接受这种事情的正经人所以只能站在门前吧？
　　没什么问题了嘛。既然知道你是这种人，那应该知道互相之间的紧张感能消失的话以后就没什么问题了。所以……，首先我想跟你做一个约定，可以么？」
　　「约定？」
　　「恩恩。——不要互相干涉对方的私生活。比如说我是个板上钉钉的旧派，你是神道吧？包含此在内，……对了，极端点说，就算你带女人到这里我也不会说什么哦」
　　「不，不会做那种事啦」
　　「啊啦，“不会做”也就是说，“能做”却不做是吧？」
　　被这样说了后，东脸上一阵发烫。不是，之类，那个，之类的单词无意义地从口中说出，对此伊莲儿忽然眯起眼睛，轻声笑着挥手。
　　「不好意思，开个玩笑啦。不好意思了。我知道你是个正经人啦」
　　「所以才取笑我吗？」
　　「不对哦。只是在了解的基础上想确认你有多正经而已。做了多余的事情，不好意思」
　　那个啊，伊莲儿再次说道。
　　「我上课基本上都是用大家的笔记本自己上的，跟在家上课一样。还有吃饭和洗澡都是选择空闲的时间，不会被他人干扰。因为都是选跟别人不同的时间行动的。」
　　「需，需要帮助吗？」
　　「哎？」
　　对方睁大眼睛如此回问着，东感觉自己是反射性地说出刚才的台词。
　　所以，感觉着自己内心的焦虑，
　　「那个，比如轮椅的移动之类……」
　　感觉自己说了多余的话，东的声音变小了。
　　对此伊莲儿只是缓缓地眯上睁大的眼睛，苦笑着。
　　「并不是为了这样才同室的吧」
　　被如此说明了。然后伊莲儿环视了下房间，
　　「听着？我们现在在一起，如果并不是因为手滑或者搞错了的话，——是因为我们被信用了哦？从你的角度来看可能会觉得是因为手滑了或者是搞错了，但从我的角度来看不仅是能让我消除独占浪费房间的罪恶感，也是把我好好地作为一个人类对等地对待的，值得感激的证明哦」
　　她的话，让东如鲠在喉。
　　……作为一个人类对等地……吗。
　　轮椅少女所期望的对等，是什么。
　　……那是，跟其他人一样地，迎接同室的舍友——。
　　无论谁都能做到的事情，自己也能做到。对那么普通的事情，说了值得感谢。
　　「————」
　　东思考着自己的事情。被封印了力量，还俗，变得能够作为一个普通人生活，
　　但却从没抱过一丝感恩之心。
　　并非一定得这么想，因为自己和伊莲儿的立场并不同。不过，东是这么想的。她与自己的日常生活，对各自来说各种事情的分量都是不同的吧。
　　然后是现在，伊莲儿说了，让自己不要在意对方的脚。
　　还说了跟男生的同居，只要习惯了就没问题。尽管之前也有前例。
　　这也是一种逞强的表现，东是这么想的。有时也有为了不让他人操心，装成没事的样子，说着没问题这种话吧。所以，
　　「那么，你也要跟我做一个约定」
　　「？ ……什么？ 你要向我做什么约定？」
　　对于微微皱着眉头发出疑问的她，东说了。轻轻点了下头后，
　　「假如看到对方有困扰，希望可以保留询问的权利。」
　　「……不会突然擅自出手？」
　　东点了下头，伊莲儿弯下眉梢笑了。
　　「真正经呢」
　　伊莲儿保持着同样的表情点了下头。
　　然而当她抬起脸的时候，已经换成了一贯的笑容，
　　「不过，如果允许询问的话，我现在可不可以问你一个问题？——那个啊？为什么从刚才开始就在那战战兢兢地说话呢」
　　「——哎？ 不，那个啊」
　　「如果是个可爱又娴静的女孩子就好了？」
　　感觉无论怎么回答都不讨好，可是如果否定的话毫无疑问是在说谎。于是东说了，
　　「太狡猾了。——从刚才开始就用话在试我」
　　「是么？即使评分的是我，得分的可是你哦？」
　　「？ 为什么不是女孩子得分让男生来评？」
　　「可是，女孩子的分数，……就是在一起的男生的分数啊」
　　哈？ 东踉跄了下。正面，伊莲儿一边摆动着手掌一边轻声笑着。
　　「听着？ 无论怎么打扮自己，如果只是单纯的打扮的话只是一种爱好。一种意识着外人眼中的自己而进行打扮的表现。因为这种表现而做出吸引他人的打扮的爱打扮者。不过如果能做出夺取持有着自己需要的点数的人的眼光的打扮的话——」
　　笑意转浓，把垂下的头抬起，
　　「——可以说，这样就把自己的憧憬掌握于手中了」
　　说着，伊莲儿看向这边，她残留着嘴角的笑意，
　　「你是个怎样的人呢？老实人，老好人，无法舍弃自己的正经处——」
　　「不，不要给我评分了」
　　「——稍微有点自负的性格而造成的错误呢」
　　被笑了。不过，的确是那么回事呐，如此想着的自己的确是，
　　……很正经的一个人呐。
　　有点吃亏啊，也这么想着。
　　然后看着带笑拭去眼角浮现的泪水的伊莲儿，东这么想着。
　　……应该没问题吧。
　　互相之间拉开界限，互不干涉生活，不过如果有在意的地方就询问。这也就是说，
　　「作为外人请多多指教，这么回事呢」
　　「作为外人开始共同生活吧，如果你这么说的话，我会说“结束是什么。给我出去”的哦」
　　「啊啊，那么，——现在，你给我评分了啊」
　　说完后，伊莲儿扬起了眉毛。她顿了一秒，带着一脸止不住的笑意与惊讶看着这边，随后忽然身体前倾笑起来，组织起了言语。
　　「——明明你只要不说就能拿高分的说。真是个笨蛋，真是个正经人呢」
　　“不过”，又这样说着，伊莲儿用手指向这边，轻轻展开用来握手的手，
　　「——我不会怀疑又笨又正经的人」
　　在各务原的山麓处的关卡，有着一座桥。
　　跟山上的检疫与贸易用的关卡是不同的。为了不让从山上运下的货物马上进入三河的郊外，主要是进行二次检查的关卡。
　　作为关卡的证明的门，建在山下的河畔的桥前。
　　没有房顶的广阔的门开着，从开着的门望出去，可以看到宽达十米的桥。
　　然后从桥往南，看向海边的话，在广阔的田园与森林那边，可以看到在浅斜坡的山脚铺设着的蓝色清澄的街道。
　　街道的中央，存在着像是用茶色的布盖着的，扁平的新名古屋城。
　　以此为背景，有着三个人影。
　　一个是人过中年，纤细的男人。
　　一个是差不多同年纪，体格健壮的男人。
　　还有一个是，在第二个男人身后待命的少女。
　　三个人背对着三河的街道站着。
　　就在这时，出现了新的人影。也是人过中年，弯着腰的男人，
　　「哇哦，来迎接的居然是松平四天王里的榊原?康政与本多?忠胜呢。——我也并不是一点面子都没有呢。井伊怎么了？ 榊原，小多」（译注：小多是酒井对忠胜的昵称）
　　「他的话，让被称为榊原的刚步入老年的男人微微抬起脸。他梳着自己的白发，
　　「那个啊，酒井君，实际上井伊君他——」
　　「关于井伊的话题是禁则事项。忘了吗榊原」
　　被称为忠胜的体格健壮的初老，没有看向榊原说道。
　　身边的榊原迷失了言语，不过，他看着酒井，点着头闭上了嘴。
　　想要代替榊原一样，忠胜踏前半步。身体微微前倾，
　　「——看吧」
　　瞬间。忠胜背后的少女的身姿消失了。
　　对此酒井微微抬起脸，
　　「哈？ 喂喂喂，你说的“看吧”，大体上都不会是什么好事——」
　　话没说完，酒井的背后出现了划出两道圆弧的影子。
　　其中一道圆弧是刚才的少女的马尾所划出的轨道。
　　另一道圆弧，是拔出的刀刃的银色轨道。
　　对方没有停下动作。所以，
　　「——！」
　　酒井，也动起了自己的身体。
　　