　　第一章 『店前的邂逅者』
　　[[IMG,d1a5289eed31a7a6f89c5602ea491234,824,1200,95292]]
　　你的生活
　　为了相遇而存在
　　那么相遇的意义呢
　　配点(生活)
　　白色的天空下，武藏的街道的上午的前半正在结束。
　　街道的各处都开始了那些从早上到中午有联系的业务。
　　多摩的中央附近，作为快餐厅的青雷亭，也进入了上午的进货阶段。食堂也因为要更换价格标签的带子而关闭，只有使用收款机前的面包柜的面包屋部分还在正常营业。
　　不过，离中午时间还早。虽然女店主到里面去进货，
　　「P-01s，在外面撒完水酒可以回去了哦。傍晚开始还要继续麻烦你了哦」
　　「Jud．」
　　P-01s点着头，从收银台走出外面。
　　大路。路上的清理已经告一段落，道路变回人路过的场所，不时有输送的大板车跟马车通过，摇动着构造物组成的道路。
　　虽然是业务的时间带，也能不时看到观光客的身影。
　　「从形式来看，直接的，已经到三河了。市场也开始运作了呢」
　　P-01s喃喃道。真是好久不见得三河，P-01s以自己的机能思考着。
　　……一年一度后的三河。
　　武藏以一年为一个周期在极东的岛上环绕一周。
　　在各地的居留地停泊，在那里进行输送业务与商业交易，不过根据店主的话，环绕极东即使有一年也是不够的。
　　然后P-01s想起了“去年”这样的单词。
　　P-01s似乎是去年开始于三河乘上武藏的。
　　似乎，这样的词，也只是因为失去了去年以前的记忆而已。
　　……注意到的时候已经在多摩的街道上了。
　　不知道托谁的福，居然已经完成了市民登录。携带的市民证是真家伙，籍贯是武藏。可是，去到籍贯所在地的话，那里却是道路。
　　虽然不明点很多，可是因为市民证是真家伙，所以最初向其搭话的快餐店店主成为了她的保护者，生活得以正常继续。
　　现在所想的，是从当时开始的疑问。
　　……P-01s到底，是哪里的制品呢。
　　虽然店主数度到政府和企业去询问，都不是属于那里的制品。也没有看到自动人形的遗失登记与搜索拜托书。根据实际检查的技师的话来说，
　　「虽然看起来像是IZUMO跟英国式的样子，……但怎么都看不明了的地方也太多了」
　　就是这么回事。不明了的地方，虽然这点让店主抱有疑问，技师的说法是，自动人形有着术式与机构的特有部件，即使说这是企业制品也有很多机密，可以说是不明了的部件。技师还更进一步地说，
　　「魂魄在喉咙里」
　　自动人形，听说人形的本体寄宿着魂魄。
　　人形就那样是动不了的，因拥有能够吸收利用地脉之力，流体这种性质的魂魄寄宿在人形里，才能使驱动系动起来。
　　自己的场合，喉部，在声带的基部里，存在着似乎是魂魄的装饰品一样的部品。
　　根据店主的说法，
　　「搞不好是哪里的伟大女性的信念，寄宿在那装饰品里也说不定哦」
　　虽然如此说，真相还是搞不清楚。
　　知道的，只有自己被说是所属不明，没有记忆的自动人形而已。
　　「————」
　　P-01s把手伸向店前，门旁的水道。
　　水道下面的提桶，并没有被手碰到，而是因了重力制御而动起来。
　　重力制御是自动人形这种种族所特有的能力。寄宿在物体里的魂魄移动寄宿物，为了和外部进行接触所必然的能力，自动人形有着以这份力量为主，为人类鞠躬尽瘁的性质。
　　P-01s把身体靠在街道一侧，在伸出去的手的那一边把水注入水桶，拉到身边。
　　拿到手中。
　　然后她用舀子把水撒到街道上。
　　一直以来的事情。早上一次，上午一次，傍晚再做一次。
　　一直以来的习惯。一直以来的工作。一直以来所应该做的事。一直这样做的话，就可以不用考虑自己到底是什么而感到庆幸。
　　……说实话，能推测出这是否算是逃避呢。
　　就在刚思考到这里的时刻。
　　『水』
　　听到了声音。地面，从道路的一端，冒出了小小的黑色球形物体，
　　『想要 水』
　　P-01s把装着水的桶提在手里，朝着声音的方向接近。
　　那里是店铺的地基的拐角处。道路一端的沟渠。为了连接下水道，木制的盖子一直以来都关闭着，把那提起来，
　　从下面露出了黑色球形差不多五厘米的东西。
　　黑色物体的样子，看来来被泥水浸湿的毛凝结成一块了，
　　……是藻，根据它的自我介绍来看。
　　藻像野兽那样，把球体的底靠在沟渠的边缘上，以感觉器官四处张望。
　　『没有暴露？　能行吗？』
　　「没暴露。能行」
　　点着头的P-01s眼前的黑色的藻，黑藻之兽，是在武藏与大多数的都市进行下水道处理工作的意志共通生物。他们能像光合作用那样，把“脏物”吃下去，净化成“不脏”。故各国与黑藻之兽的集合意志结下契约，以食粮供给与下水道处理进行交易。
　　虽然黑藻之兽是这种性质，不过浸泡到污水里的时候，是处于被污水沾满全身的状态。虽然黑藻之兽分泌出来的成分可以分解沾上的污水，不过那刺鼻的气味却很难除去。
　　它们从下水道，沟渠出来到表面的话，也能明白自己不受欢迎。
　　可是，他们来到这里。那理由是，
　　『水』
　　「又阻塞了吗？」
　　『恩　是的　稍微　阻塞了　紧紧地　所以 流动的　水 稍微　似乎能行』
　　看起来，黑藻的身体稍微有点干燥。水不够，P-01s如此判断道。
　　这附近，是下水管弯曲的地方。因为武藏各舰很巨大，内部构造要如何以内部来吸收外壳的弯曲变成关键所在，
　　……影响最大的是中央部，更进一步地说是最薄弱的表层部。
　　中央部表层侧有那么多通风口构造的舰艇，也是因为如此。
　　现在，黑藻之兽，想要作为食物的污水。不过下水道水的流动状况变差，因为淤塞和沉积，必须有人承担上疏通淤塞与堵塞的刷子的工作。
　　本来这应该拜托政府的管理员，
　　『不在　其他人　很忙　大概』
　　「——Jud.，理解了」
　　P-01s，把水浇在黑藻之兽身上。
　　黑藻之兽眯起了作为感觉器官的眼睛，充分地吸收水分，
　　『谢谢』
　　回到沟渠下面。之后，接下来又出现了一匹。
　　『One more please 』
　　P-01s点着头，继续浇水。
　　接下来又来了一只，又来一只，连续不断，
　　『最后』
　　七只浇完了水。第七只道着谢，潜回了沟渠下，
　　『可以吗？』
　　「什么可以吗？」
　　『很臭吧？』
　　被询问了，P-01s歪了下脖子。有气味。下水道的味道。从沟渠下稍微露出身体虽然只有自己察觉到，不过如果黑藻之兽完全出来的话周围的店铺一定会发觉的。事实很明确。所以P-01s说了。
　　「Jud.，老实说，味道很重」
　　『为什么？』
　　明明味道很重为什么要奉在意他们，黑藻之兽问着。
　　『一直　被帮助着，可是 其他人 至今为止 添麻烦 不行 为什么？』
　　对于这问题，P-01s马上回答了。
　　「你们的味道，并不是你们为了加害谁而拥有的。本来是P-01s我们所产生的味道，然后你们完全不从沟渠出来，做着不让味道扩散的工作。所以率直地说，——P-01s没有任何理由否定你们」
　　所以，黑藻之兽说了。
　　『朋友？』
　　「Jud.，如果互相认同的两者之间的关系是可以如此解释的话」
　　P-01s的话，让黑藻之兽沉默了一会。不过数秒后，
　　『名字　please』
　　「P-01s」
　　『谢谢 一直以来』
　　似乎像在点头，黑藻之兽沉了下身体，
　　『那么　清洗　拜托了』
　　黑藻之兽去了，关上了沟渠的盖子。
　　P-01s带着失去什么的感情抬起了腰。
　　如黑藻之兽说的那样，以余下的水用手进行洗濯，确认周围有没有脏污的地方，但黑藻之兽把自己落下的污水也吸收了。
　　像要代替黑藻之兽那样，一个影子落在面前。
　　「？」
　　影子，是个人。黑色的男子学生服是武藏Ariadust教导院的东西。稍长的黑发与纤细的身材，可是无力地，
　　「————」
　　无目的地摇晃着，突然倒在地面上。没有用膝盖顶着，直接倒下了。
　　发出声音，扬起砂烟，P-01s则是，
　　……之所以扬起砂烟，是因为水撒得不够么。
　　一边这样想着，一边朝店内喊道。
　　「店主，有客人。一直以来的正纯打人，要说看起来的感觉的话，——离饿死只差一步的样子」
　　[[IMG,df838bfc961910829df33c204d205c37,817,1200,168912]]
　　武蔵
　　?姐姐！姐姐！ 虽然事到如今才问有点那啥，武藏的编成到底是怎样的？！？　」
　　?呼呼呼愚弟，你整天在船上漫无目的地徘徊着居然连这种事都不知道，那个，——贤姐差点就要说出禁语了?
　　?喂喂姐姐不要在那旁门左道了快点告诉我吧！?
　　■武蔵舰队构造
　　||流氓的事务所
　　左舷一番舰| |●右舷一番舰
　　“浅草” | |“品川”
　　———————————————————————
　　左舷二番舰| 中央前舰 |右舷二番舰
　　“村山” |“武藏野”|“多摩”
　　||●青雷亭
　　———————————————————————
　　左舷三番舰| 中央后舰 |右舷三番舰
　　“青梅” |“奥多摩”|“高尾”
　　|  悔恨之道●|
　　|  ●武藏Ariadust学院|
　　※线条是序章大家的行动路线
　　武藏只能在各国的暂定国境上航行
　　?嘛啊就是这种感觉的八艘舰呢?基本上一番舰是货物舰。二番舰是观光与他国出身者行政与外交的场所。三番舰是极东人民与生产的场所。中央前舰是指挥与运用的中心。中央后舰则以教导院为中心?
　　?哈啊!姐姐知道的好多!真是天才啊!?
　　?不腻说我是天才这点我不否认，不过连这个都不知道那可就糟糕了?
　　