　　
　　第十章 『镇中的游击手』
　　
　　[[IMG,8ba7369d54812765db2ab07990c31aa4,822,1200,118790]]
　　
　　日常在流逝
　　时间在流逝
　　命运在流逝
　　不会流逝的是什么
　　配点(人际关系)
　　
　　
　　
　　
　　酒井在一瞬间进行了连续的判断。
　　单单靠背后风的动向，就知道刚才的少女来了。
　　并没有沦落到必须回头进行确认的程度。
　　……战种是近接武术师吗！？虽然挺常见，不过这个——。
　　总觉得在哪里见过。十年前，确实见过这个少女。
　　本多?忠胜的女儿。正纯说了是熟人的少女。
　　名字叫什么来着。虽然不记得了，
　　……从过去行动就很敏捷呐！总是拿着枪啥的……！
　　虽然不了解情况，不过既然对方突然转到自己身后，是为了攻击自己还是确保自己呢。
　　然后是现在，皮肤所感觉到的变化，是少女移动着身体引起的大气的波动。
　　那个波动很强，初速很慢。
　　那么这是攻击吧，酒井如此判断道。如果是为了确保自己而挥出手臂的话，波动会较为微弱，初速会较快。
　　不过，刚刚攻击时引起的风，是靠浑身的力气用武器挥动生成的，一开始虽然慢，不过波动很强。
　　如今的是后者。
　　“如何攻来”，并非酒井的心，而是他的本能发出如此的疑问。
　　少女所用的武器，自己曾经有过印象。她站在忠胜身后时，就看到了。
　　并不是意识着才看到的。过去，作为松平四天王的一角闯荡战场的经验，把这把武器染浸到了比意识还要更深的位置。那个武器是白砂代座的品牌。
　　木柄用黑色的垫子加工成的，有着与白砂之名正好相反的颜色的一面的，保守地制成并贩卖的武器。
　　笔直的刀柄，那长度能让轻松的挥动造成更大的伤害。
　　……若是如此。
　　较长的刀柄，除了能更容易操作刀刃外，还有一个问题。
　　刀是用来碰到对方，进行劈砍的武器。不过那意味着，击中的刀刃必须到达自己的胸侧才能进行劈砍。
　　所以，刀的刃部，只能在有效的距离里进行劈砍。虽然根据劈砍时候的力道控制，可以深入切口，不过能砍伤的距离只能取决于拉近的距离而已。
　　然后，在持有长柄的刀的场合，往前突进的话刀柄就能击中身体。
　　两人间的距离很短。
　　在这种情况下，为了深入攻击，对方会怎么做呢。
　　……沉下身体，朝远处挥出刀刃！
　　沉下身体把刀刃往前面远远地挥出，让全身绷紧。
　　这样做的话，身体摆动的份就可以转为刀刃能攻击到对方的距离上。
　　如今，背后感觉到的风很大。
　　是全力地，用上全身力道形成的风。
　　目标是自己的右胴。从背后攻来的横一闪。
　　高明，酒井的本能认同了对手。
　　目标是自己的上半身的话，肩膀与胸部厚厚的筋肉会造成妨碍。如果攻击腹部以下的话，只要切断手腕就毫无阻碍了，也能撕开因腹压而伸展的侧腹薄肉。
　　在加上，横向进行一闪的话，就是打横挥出刀刃。
　　这样做能因身体的旋转而自动地挥出刀刃，挥出的刀柄尾部也不会碰到胸部或腹部。与旋转的动作进行联锁的话，也不用整理下盘。
　　不怎体面的剑术。并不是在练习场学习到的东西。是实战的剑术。
　　要怎么避开这次攻击呢。
　　比思考还要快一步，酒井动了。
　　
　　
　　
　　
　　酒井做出了不能称之为回避的动作。
　　他对着背后卷着风的一击，
　　「喝」
　　轻轻的一步，BackStep 。
　　「——！」
　　对着对方的斩击，自己靠了过去。
　　假如刀是用来切断的武器，那由自己投过去，能把互相的距离化为零。即使对方也跟着后退，那距离也应该会短于原本的距离。
　　问题是，那后退的速度能否超越横向一闪的斩击速度。
　　所以酒井身体动了。并不是笔直后退，而是往左后边。
　　行动了。
　　更进一步地，
　　「那么」
　　酒井把藏在腰后的短刀抽出一半。
　　拔刀方式是以右手反握，连同肩膀抬起手臂那样的动作。这样短刀的刀刃既能防御右腰，也能以弯曲的手臂防御右胸侧。而且能用抬起的肩膀防御头部右侧。
　　这样做能对于对方的斩击处于一个良好的位置，进行防御。
　　做完了最佳的防御手段后，酒井操纵往左后跳的身体一个急转，朝向右边。
　　对自己拔刀相向的对手应该在那里。
　　中奖了。
　　看到了黑色的头发。
　　接下来进行当身技（译注：当身技是在日本古武术与武道中以手、肘、膝、脚等为武器，击打对手要害部位的技术，以达到一击杀伤对手的目的），在下一瞬间自己就可以掌握主导权。
　　本来的话应该一击让她老实下来，让她体会到等级之间的差距，可自己现在是教导院的学院长。不能对年轻的姑娘做得太过火。揉揉胸部就放过她吧。
　　然后，对方的刀刃，撞上了这边的短刀。
　　可是，
　　「……呃！？」
　　酒井看到了。在背后的少女，突然移动到了自己的右前方。
　　……这是——。
　　少女所处之位正好在自己右肩前。展示着自己的后背。稍微沉下了腰。
　　不知道是怎么回事。
　　虽然不知道，不过对方进行了瞬间移动是事实。
　　然后酒井明白了她移动到自己的右前方的理由。
　　……为了不让对方的刀刃撞上自己的刀刃吗！
　　刀刃是金属制成的。为了增加韧性而进行了聚合加工，还有锻炼，
　　不过撞上了硬物，也会产生缺口。如果是达人的话，虽然也有能够不用术式与加护而用刀刃切断金属，不过那对于当时现役的酒井来说也不是能够容易达成的。
　　所以，少女回避了刀刃之间的碰撞。
　　
　　[[IMG,ddf281b3894b2479dc758ad13cda1d5b,823,1200,214453]]
　　
　　回避，来到自己跟前，把为了进行斩击而移动的身体以腰的下沉进行制御。
　　架势如同担在左边的刀，配合着她站起来的动作跳起，
　　「————」
　　来了。
　　从后仰的姿势把刀往上挥动，以这个动作对准自己的头从右下开始切过来。是不正规的攻击。
　　酒井的右臂，握着短刀的手被她的后背压制住了。
　　……高明。
　　预测了这边的动向，不断寻找着进行致命一击的机会。不怕跟对方进行密接，也是拜修炼所赐吧。
　　酒井把刀往上划过去并往前回避，
　　「唔」
　　右脚前端，被她深深踏出的右脚后跟踩住了。
　　抽出脚尖。不过，慢了。反而被她注意到抽出脚尖的动作。
　　无法回避。然后看到眼前少女挥动刀刃的初震。
　　糟糕。可是看向正面，过去的两个同僚后，
　　……那两个混蛋，握拳观战你妹……！
　　如果要给那两张脸配音的话只有“上啊——！”，不作他想。
　　一边想着等会再收拾你们，酒井动了。
　　现在，短刀拔不出来。所以酒井做出了一瞬间的判断。本能的动作。那就是，
　　「我摸」（译注：原文是一个拟态词）
　　酒井丢下了短刀，用那只手穿过她的背部与担着的刀之间的空隙，摸了屁股。
　　空出来的手抓住了她的屁股。于是，
　　「——！？」
　　她的口中发出了包含着惊愕的悲鸣。
　　
　　
　　
　　
　　「好的，总之，明天宴会料理要用到的食材准备的差不多了吗？」
　　对于穿着巫女服的浅间的这句话，跟在她身后的三个人影点了点头。
　　场所是右舷二番舰?多摩的表层部右舷侧商店街。因为是面向外人的观光舰所以是个很繁荣的地方。在街道上穿行而过的人里有从三河上来的，从南侧的陆港到达的K.P.A.Italia与三征西班牙的学生们也混杂其中。四人里的其中一人，直政边用右边的义肢把玩着舰内整备用的大型扳手，边看着阿黛尔与铃，还有浅间三人。
　　「虽说是按人头买的，不过这不会一口气买太多了么」
　　直政话里所指的，是大家拿着的大量纸袋。四人别说手腕，连手肘都吊着袋子，腰部的hard-point上也悬架着袋子。
　　「伽，伽酱还有戈酱她们，……在，在的话，就好了」
　　身上负担较轻的铃摇着腰侧hard-point上的对物用吊柵传感器，调整姿势重新抱紧了食材这样说着。于是乎浅间说道，
　　「奈特和成濑那两个人有送货的工作嘛。我觉得她们两人现在应该在舰艇之间来回飞着吧。就在刚才托利被弥托打飞时被委托的。」
　　对于浅间的话，眼镜少女阿黛尔“哈啊”地叹了口气。
　　「嘛啊，浅间也是，辛苦你了。既然穿着巫女服，那就是有浅间神社的工作，现在应该很忙吧？」
　　「恩。初春时因为关于契约的工作很多，柜台业务让人忙的喘不过气来呢……。术式方面也是，大家一开始的要求都很过激，我家的月间订货量因此很不得了呢」
　　「大家都觉得只要去你家神社的话就能得到过激的术式呢」
　　直政边旋转着扳手，从腋下穿过抛往肩上，边这么说着。
　　「你啊，不是在去年的文化祭弓道部的人体射靶出场，连四散逃命的部员都不放过，全部打穿么。之后还把奖品全部抢走送给孤儿院了。孤儿们也不会想到这些礼物是用部员们的牺牲换来的吧。人的性命比奖品还要轻啊」
　　「可是啊直政，没有加入加速系的人类要比打鸭子有趣多了，这不是没办法的么。发出悲鸣逃亡外面会给别人添麻烦的，所以我只是防患于未然而已」
　　「……你给我好好记住危险这个单词啊」
　　啊咧？对于发出这样的疑问的浅间，直政瞥了肩膀上的扳手一眼。
　　「总之，我们就这样子陪托利他们，今晚的“寻找幽灵”会去吧？我也从头子的泰造老爷爷那拿到夜班的休息权了——」
　　直政用下颚指了指浅草。作为货物舰的浅草与品川，舰上竖着的全高超过百米的桅杆上正在放下帆布，利用了桅杆的左右吊杆的架式起重机正在展开作业。
　　悬架着的起重机拉着吊杆前端的滑轮上挂着的绳索，管理着上部的动作，为了拉住绳索，作业用武神与飞行系的种族与职业者来回忙碌着。
　　「嘛啊，这边有些事情，用地摺朱雀帮完手后马上就会过去了」
　　说话途中，利用绳索的牵引，悬架在起重机的上空的武神降落下来了。看到这一幕的阿黛尔张大眼睛，
　　「偶尔会用吊篮之类玩荡秋千呢。真好啊—」
　　「这好歹也是工作的研究哦，那个也是。比起这事——，总感觉天空热闹起来了呢」
　　天空。浅草与品川与各舰之间，几个影子拖着密布在空中的白色雾尾，疾驰着。是飞行种族与魔女们。无论哪个都是高速地取着互相缠绕的轨道在舰间穿行，
　　「三征西班牙的武神停止了监视，所以投递业者那些家伙们开始了竞速跟模拟战呢。听成濑说，这些人明明都是些各国的精英，大部分却因为跟教谱关系恶劣而跑来这里，因此这里的技术与知识的交换在世界上是屈指可数的呢」
　　「啊，成濑跟奈特现在也在飞哦？ 以不发动“木叶”就看不见的速度。……根据传闻，以两人一组为单位的话，那两人似乎是最强等级的」
　　「嘛啊，那两个人也是，现在在做的工作与其他事做完后，晚上也会在教导院集中的吧。真是的，我身边尽是些没常识的家伙呢」
　　「……小直，最后的话请你照着镜子说」
　　对于浅间的话，阿黛尔小声地笑了。她把纸袋与包裹放在提起的膝盖上重新抱好，
　　「不过嘛啊，虽然三河那边也会放烟花，不过大家果然会去总长那边呢—……。虽然我也会用模拟用的从士枪并装备对灵术式参阵就是了。」
　　「我，我也，我也去」
　　铃也边说边点头。浅间用双色之瞳看着大家，弯下眉梢笑道。
　　「在各个方面，大家都很在意托利君呢」
　　「确实是呢。现在世间都是织田啊大罪武装啊末世啊什么的烦死人了，嘛啊，在这里面，有个笨蛋的告白能否成功，真是的，虽然不是直达道歌——」
　　（译注：告白能否成功里用了【通る】，直达道歌里也有【通る】，既有成功传达也有通过走过的意思）
　　把扳手担在头后的直政，抬头看向午后过半的天空说着。
　　「挺吓人的呢。……还真拿出干劲了呢，那个笨蛋」
　　随后垂下视线的直政，看着浅间张开口。说出来的话是，
　　「比起我们，你跟喜美他们是老交情呢」
　　
　　
　　
　　
　　被直政投以疑问的浅间，略为思考后点了下头。看着大家，
　　「嘛啊，虽说是老交情，也是双亲之间的关系，小时候的记忆已经很模糊了。」
　　「不过从小学以前就跟他有来往的人只有你吧。其他人都是小学以后认识他的。所以大家，嘛啊，虽说都知道托利是一个怎样的人——」
　　「正，正纯，不，不同。还有，东，东也是」
　　铃的话，让浅间点了点头。
　　「因为正纯是去年的转学生嘛。……今天也没来教导院，跟学院长一起去三河那边了。
　　——跟我们不同，把教导院的生活作为一个通过点掌握着呢」（译注：通过点，不知道怎么解释，我就造个句子吧：取得及格分数是我们迈向满分的一个通过点）
　　还有，
　　「东君也是从中等部开始转学进来的，果然，他应该完全不了解托利君呢」
　　“不过”，浅间斜着脖子发出疑问。看着直政，
　　「为什么要问这些？」
　　对于这个疑问，直政苦笑着回答道。
　　「——在这里的我们，都跟托利一样，知道赫莱森的事情」
　　那句话，让浅间与大家都一起沉默了。究竟要怎么说才好呢。
　　连说出那句话的直政都觉得自己多嘴了，不过过了一会后，她说道，
　　「稍微走会吗」
　　直政用下颚指着道路。而且，还边说边用左手轻轻地摆弄着扳手。
　　不过，跟行人交叉而过的她们前面的道路是，
　　「那个，这，这条，这条道路前面」
　　大家都知道知道。铃摇着头的理由是，
　　「啊啊，托利早上总是去的那家快餐厅就在那里呐。不过放心吧，在这个时间，铃害怕的那个人一惊外出了。——她午后总是去扫墓的。你也是知道的吧」
　　直政的台词让浅间有点惊讶。她跟着重新开始走动的直政踏出一步，
　　「稍微有点吃惊。小直你居然对她有兴趣」
　　「跟知道她有去扫墓的你没什么分别。再说了，清晨和午后的工作结束后到外壳的紧急楼梯处休息的话，能听到哦。那首歌」
　　「要说那首歌的话……」
　　“那个你也知道的吧？”已经开始走动的众人最前头的直政说道，
　　「直达道歌。我们跟赫莱森一起玩的时候唱的歌啊。在道路上用石头铺成阵，大家手牵手，……歌唱完后站在阵里的人就算输」
　　「赫莱森有点太客气了，偶尔会自己故意输掉呢。本人似乎是想隐瞒的，可基本都被看穿了……」
　　说着以上话的浅间，过了好一会后，才发现正在走路的其他人都看向自己。
　　然后浅间理解了直政刚才话里的意思了。询问自己跟托利他们的老交情，
　　……是要我，说出和赫莱森儿时的回忆呢。
　　赫莱森。
　　记忆里，是个黑发蓝眼的少女。不太靠得住，不过，现在回想起来，有时给人感觉有点过于温柔的孩子呢。不过，那也是因为，
　　「出身很不得了的人呢。……怪不得旁边的托利君渐渐的变成个笨蛋哦。那么严酷的出身。嘛啊，知道这件事也是——」
　　换了口气。
　　「在她死后了」
　　浅间看到众人因为这句话而低下头。不过只有浅间自己没有低头，
　　「托利是怎么想的呢。要把这次的告白当成清算的开始吗，还是说要继续吗，还是想靠此转变想法吗，……到底是怎么想的呢」
　　「至少，……想揉她的胸部是毋庸置疑的」
　　「好，好啦，不要在这种缅怀的时刻说出那种冷酷的现实」
　　不过，虽然阿黛尔这么说着，浅间还是耷拉下了自己的肩膀。确实如此就是那样就是没错啊，总觉得有这种想法的自己太可悲了。阿黛尔继续说道，
　　「说起来浅间，虽然刚才总长也说到了，你被总长袭过胸吗？虽然在我的记忆里似乎没有这么回事啊」
　　自掘坟墓了。浅间慌慌张张地摇头，
　　「不，那个，我是……」
　　「啊？你忘了啊阿黛尔。浅间第一次戴BRA时，被托利跟在后面“犯规啊！ 太肮脏了！乳套啊！”一直念着」
　　「呜哇啊——！你在说什么啊小直——！」
　　哈哈哈哈哈，直政笑了五声后用手拍了拍浅间的肩膀。
　　「没关系啦笑吧。——那之后哦？阿黛尔，浅间那家伙还真哭出来了，托利因此被老师叫去骂了一顿，于是托利对那家伙“那好，你来揉我的胸，正负得零吧！！”这么说着把正在哭泣的她的手抓起来去摸自己的乳头“好了吗！？这样就好了吗！？”，结果又被老师训斥了」
　　「……啊啊，我那天确实因为晨练而来迟了—，啊咧，那天浅间不是一边摸着总长的乳头一边喜极而泣吗—……」
　　「不，不好意思，我在阿黛尔心中究竟是个怎样的形象哦！？」
　　有啥不好，直政说着。
　　「——搞不好，从明天开始，像这类话题就难以说出口了啊」
　　
　　
　　
　　
　　「是吧？」
　　浅间用双色之瞳看着如此问道的义肢友人。
　　于是乎，走着的直政，也看向了浅间。
　　「嘛啊，那方面，喜美也是知道的吧」
　　沉默地听着。于是乎直政看向前方，
　　「喜美那笨蛋也是，虽然像个笨蛋似的真是个笨蛋，不过是个很会照顾人的笨蛋呢。虽然照顾过头这点果然是个笨蛋呢。如果明天托利的告白顺利进行的话，最受伤的可是他自己啊。——明明我们在这里讨论他，那个笨蛋却不在这里」
　　「那是——」
　　浅间想起来了。刚才大家在阶梯上解散时的事情。从茶道部跑过来得浅间只确认了今晚的预定，那之后喜美，
　　「……依然还坐在阶梯上呢」
　　「啊啊，刚才解散的时候，告别的时候，托利说自己要去“悔恨之道”看看呢。——你知道的吧？」
　　「你指什么？」
　　「托利那个笨蛋，从那以后十年里都没去过“悔恨之道”」
　　知道的吧？ 直政继续说着。
　　「今天早上也是啊。在昨天被告知今天的集合在外面的时候，已经能猜到他今天早上的体育课究竟会去干什么了呢。
　　然后是从教导院跑出来的话，笔直前面，在右舷跟左舷这两舰里，往右边走就是“悔恨之道”。然后——」
　　「上次，二年级结束时候的课是跑到左舷浅草的团子屋为止嘛。……按顺序来说，这次是右舷」
　　浅间回答后，阿黛尔看向奥多摩。她眯起了眼镜里的眼睛，
　　「那么，那个，喜美坐在阶梯上是为了——」
　　「在守候着笨蛋弟弟会不会到“悔恨之道”啊，作为一个笨蛋姐姐」
　　笨女人啊，直政快走一步说着。
　　「尽管如此我们也是笨蛋啊。在这里的大家，不对，我们班全员，都在那个笨蛋女面前抬不起头。不管怎么说——」
　　不管怎么说。
　　「让托利没能去到那边，也是那个笨蛋女的功劳」
　　这句话，让大家边走边屏住了气。商店街的声响与热闹都不在意那样地，持续着暂时的无音，不过，
　　「是呢」
　　浅间终于说话了。
　　「然后，——我觉得这全部都是因了赫莱森的关系」
　　「赫莱，森……」
　　铃低着头开口道。腰间的吊绳状对物传感器的金柱群小声地鸣响着，
　　「温，温柔的人」
　　铃小声地说着。在此之上，“那个啊”地加上如此开场白。然后，
　　「知，知道吗？托利君，在叫我的时候，首先，喂之类，那个啊之类，绝对会先那样说。然后，向，向我伸出手，碰到我的时候，那，那个，手，这，这样」
　　包括了浅间在内，大家都把视线投向铃的手，铃把手在自己的制服的腰部上像在擦拭似的触碰着。
　　那看起来是用手在擦拭的动作。因为包含着衣物摩擦的声音。
　　「这个是，信，信号。——我，眼睛，看，看不，到，突然被叫到名字，碰到的话，会，会吓一跳，会给人添麻烦，所以，先用其他声音」
　　「啊啊，虽然我们也有在模仿呢。小学时察觉到那个笨蛋在做这种事情时，还以为那个笨蛋在这种细节上给自己赚分数呢……」
　　不不不，铃慌慌张张地摇头。
　　「赫莱森，先，开始的」
　　吸了口气。
　　「托利君，在，在赫莱森不在了后，……也，也没忘。」
　　“是吗”，直政说道。“抱歉了。”
　　浅间则只是笑而已。
　　……该不会——。
　　铃，可能很喜欢他吧，浅间这么想着。
　　就在这个时候。从正面传来了声音。
　　「啊咧？你们结果也是去这里买东西？」
　　听到这个声音，把脸转过去的话，可以看到正面的人行道上有几个男生走了过来。
　　果然是抱着纸袋的涅申原与乌尔基亚加，四郎次郎还有海蒂这些成员。
　　「怎么了你们，明天想狂欢到什么程度啊」
　　「啊，我们买的只是今晚的而已。不过，——食材好像买重了呐」
　　涅申原的苦笑，让大家都跟着苦笑了。海蒂弯下眉梢道，
　　「但是，……也只有这里了吧？奥多摩的话会打扰到托利君跟喜美，村山又没有这家店」
　　海蒂看着反方向的步道，左舷侧并排着的商店。
　　受到影响的大家跟着看过去，那里有间快餐厅。兼营着面包屋的这家店，现在正在准备中。
　　女性店主正在店前一边扫地一边跟邻居商店的店主们谈笑着。
　　浅间注意到铃躲到了自己的背后。所以暗地里小声地说，
　　「铃，从去年以来，你就没来过这里了吗」
　　「恩。……弄错了的话，会，会很恐怖的」
　　“是么”点着头的浅间，轻轻地把手放在了用手碰着自己腰间的BinderSkirt（译注：教导院女生制服的可活动双边型裙子，具体样子可以参考上面的人设图）的铃的肩膀上。
　　就在这个时候。快餐厅的女店主回过了头。她注意到这边后露出笑容，
　　「咋了咋了，今天从早上开始就好多教导院的顾客呢。还没开店哦？」
　　「啊，不好意思」
　　回答的人是海蒂。海蒂用手靠着脸蛋，浅浅地施了一礼，
　　「那个，……说不定，明天会很吵」
　　「你们想办宴会么？这样的话，让P-01s也来帮忙吧」
　　浅间听着海蒂把事情交代给了哈哈笑着的她。
　　「宴会……，也是呢。是的。我相信没问题的」
　　吸了口气。
　　「我们都会祈祷这能成为一场盛宴的」
　　
　　
　　
　　
　　「明天如果能高高兴兴地话就好了。伽酱你不这么想么？」
　　声音在开放着的道路上响起。
　　看着青空开始染上午后的颜色走在街道上的是金色六翼。是身穿制服的玛戈特.奈特。把计速器型的魔术阵在脸旁展开的她所走的，是人与货物往来的长直线通路。船与带翅膀的人影往来的村山右舷的输送横町。
　　武藏中央侧面，把右舷的舰壁作为升降口展开的右舷输送横町，成为了武藏停泊时从逆舷侧的陆港收货并运输到武藏野与奥多摩的配送口。
　　在这个时间，道路上热热闹闹的都是各企业与个人的配送业者，
　　「伽酱，上面现在是在加重空间内进行上升竞速吧。等会要去吗？」
　　『是呐，现在的活干完再去吧。拿“提督”跟“海兵”做对手吗。难得最近从“山椿”的阿姐那拿到“蔑视魔山”的航空装备测试员的推荐，也想进行下白嬢的的定制之类的呢，你的黑嬢也是吧？』
　　对于从魔术阵里传来的成濑的声音，“恩”地点头的奈特，把右腕上的业务许可证拉上戴正。把扫帚塞进了放着数枚包裹的手推车里，朝舰首奔去。
　　在人群的声音与动作中穿行着，她对着声音通过时，指针震动着的魔术阵说道，
　　「稍微等下哦。总觉得今天货物的往来很奇怪，大家都挤在那里，奈酱有点为难。
　　跟四郎说的一样，都是对方运过来的货物而已呢」
　　『也没什么关系啦，就算三河那边发货多了，我们也只要送货的罢了』
　　这时，成濑那边传来声音。是学妹们的声音，
　　『——学姐们，上面，会出场吧！ 我们会去给你们加油的！社团费用都赌上去了！』
　　「啊哈哈，看来出场不赢不行了呢伽酱」
　　『啊啊是呢，这也是为了漫研的新作“小穗”（译注：此处应该捏的是植田まさし的四格漫画【コボちゃん】）能够出版。……不过那边的货物还有多少？』
　　「比较紧急的还剩一个吧。其他的晚上再送也应该没问题。不过嘛啊，太着急也不好哦。上次，给K.P.A.Itaria的客船送去漫研的货物在船上被KKK配送部粗暴地对待了吧」
　　『啊啊，我们部内的基佬课为比赛用而制作的三千册呢。对于帝王受用骨法攻的那个』
　　「伽酱控制一下实在人物的捏他吧。我觉得帝王多半是弱气攻」
　　『那可不是我画的啊。嘛啊，虽然是打算向派遣了王的六护式法兰西进行抗议的，没想到却变成了向意大利公的抗议了。因为历史再现而实现的印刷技术也真是罪过呢』
　　嘛啊，从手机里听到成濑的声音。
　　『尽快搞完取得今天的三次胜利，给晚上做准备吧。白魔术师跟黑魔术师在夜游里浑身散发出刚下班的味道就太丢人了』
　　也是呢。奈特停下了脚。为了把十公尺级的大型木箱从输送船搬进舰内，输送横町的警备员向步行者发出了暂时停止的交通指示。
　　排在停下来的人列里换了口气的奈特，从术式防风镜里看向武藏野跟奥多摩。
　　武藏野的特征是，船型的舰首与舰尾的空间覆盖着像屋顶似的术式管制器。
　　然后奥多摩有着阶梯式的居住区与自然区的层，武藏Ariadust位于阶梯的最上层，从教导院前到右舷侧的悔恨之道的阶梯，在这里也可以清楚望到。
　　是能捕捉到阶梯上的人影，特定出个人的距离。
　　不过奈特看向了坐在教导院侧面阶梯上的小小身影。
　　「伽酱，……看到喜美酱了没？」
　　『Jud.，—— 从这边，武藏经常可以看到哦。喜美她都不动的嘛。』
　　「那就是说，总长也没动过呐。从悔恨之道前。」
　　『是吧。……你对那两个人有什么评价吗？』
　　这个啊。奈特一边说着一边把手伸进装着邮包的手推车里抓出一件货物。
　　「一个急件是寄给学生会的吧？在送货单上爽快地写着“绝顶！童贞女王?伊丽莎白初回版”的单据，订购这个的，应该是总长吧」
　　『是淡定还是想吐槽给我选一个啊奈特。话说早上不是说那是最后的工口游戏了吗那个男人』
　　「这货，虽然用出云通神的教育节目“无产阶级的大叔”的包装伪装成教育产品，却因为单据而暴露了呢，貌似是“换了又换亨利八世！”的续篇的说」
　　『所以说不要把这些让人难以回答的捏他甩给我了啦』
　　是吗？倾着头发出疑问的奈特，看向旁边，看着那里跟自己一样等待着通行的身姿，
　　「啊，是正纯啊」
　　
　　
　　
　　
　　正纯，因为这突然响起的叫声而浑身一震。
　　转过头的视线里，金色六枚翼的奈特在那里。正纯看着她扶着的手推车，
　　「……打工吗？」
　　「不对啦，奈酱的正业。正纯怎么了？」
　　「啊，啊啊，刚从山河回来。然后那个啦，我想到学校那边，悔恨之道去看看」
　　「Jud.，原来如此，这个时间，外舷侧很混乱呢」
　　『？ 奈特？ 正纯来了吗？那么就把晚上的事情跟那个邮件——』
　　晚上？ 对于从魔术阵里漏出的声音，正纯发出了疑问。对此奈特说明道，
　　「伽酱，那么我现在就过去你那边了等下我。——那么，那个，正纯，总长要在学校的晚上举办“寻找幽灵”活动。集合地点是晚上八时的阶梯。来吗？」
　　被询问后，正纯稍微感到有点放心了。被邀请了吗，之类的。不过，
　　「啊，那个。虽然刚才在下面酒井学院长也跟我这么说了……」
　　「不行？」
　　对于这个疑问，正纯不禁逸开了视线。然后，
　　「如果学生会的人都那样做的话，……就没办法做表率了」
　　抱歉，这样嘀咕着的自己很郁闷人吧，正纯如此想到。不过，以普通的判断来说，
　　「我家是住在村山的，晚上跑去奥多摩的话，要通过夜班的值班室。那样的话会给父亲添麻烦的吧」
　　「正纯的老爸，是暂定议会里的厉害人物吧」
　　「嘛啊，……是那样，吧」
　　正在考虑要怎么回答才好时，冷不防的，奈特笑着举起了手上的包裹。
　　「那么，这个，给你吧。是寄给学生会的东西哦」
　　哈？ 带着疑问收下包裹的正纯，看着手上包裹的单据，
　　「为什么，这种东西会送到学生会……」
　　「总之能不能帮我带过去啊。现在的话总长有可能在悔恨之道附近嘛。……我觉得先见一面会比较好哦？」
　　「为什么？ 为什么说先见一面比较好？」
　　对于正纯的疑问，奈特从手推车里拿出携带金库挂在腰后的闩上，笑着回答。
　　「嗯。——这样就能跟上明天的话题了。对年轻女孩子来说流行可是很重要的事情哦」
　　说罢，奈特把手推车推到墙边，把扫帚拿出来后盖上盖子。然后比起她插上钥匙回头还要早的，正纯身后，风刮过了天空。
　　……哎？
　　回过头的话，可以看到穿着各种各样的服装与各国的旧式航空制服的男女们，骑着扫帚或其他飞翔用器具，或者用自己的翅膀飞上天空，并停了下来。
　　数人看着奈特的方向，
　　「来上面吧“双嬢”！ 这次不会输了！让你看看年长者的权威！」
　　
　　
　　
　　
　　奈特用手碰了下扫帚前端的贤矿石，一边进行着启动操作一边回头。
　　她对着吃惊的正纯那边，浮在空中的配送业的对手们，
　　「稍微等下哦？加重上升是奈酱我们所不擅长的课题，所以想先搞好嘛」
　　「克服不擅长的地方心态很好啊！ 我们适合跟你锻炼啊」
　　「“提督”你也一把年纪了还是下去吧。二人一组的场合，即便是身为六护式法兰西的原精英的我们，不穿魔女服的胜率要超过六成也是很辛苦的」
　　「我这边还真拿着当时现役的对武神战斗用手册进行战斗机动呢。——虽然三年前就被当成杂鱼了，却培养出了一群麻烦的小孩呐」
　　啊哈哈，笑着的奈特跑了。站在路中的正纯则是，
　　「……这个……，到底是什么？」
　　「啊，那些送货员们的竞速跟模拟战。监视取消后才开始的，被称为“藏匿四辻”，进行着技术研究还有学习会，还有也靠这些的观赏与赌博进行收入呢」
　　「我是没在近距离看过……」
　　「下次跟大家一起来吧？也会提供些奇怪的点心，每个月都会通宵营业一次」
　　呐？ 这样问着，天空上的众人都点点头。现在聚集在这里的人们的服装跟装备，都是各国航空队的东西。
　　虽然同级生和年少者也很多，不过主要还是年长者跟魔女，听说都是为了躲避异端狩猎而聚集在武藏的人。
　　虽然各国的教导院的卒业都是无期限制的，不过在极东，十八岁就必须从教导院里卒业。所以他们既然来到了武藏，就不能继续现役了。但是，
　　「来吧现役精英！ 老精英来锻炼你们了！ 击败“山椿”成为“蔑视魔山”的测试员的实力，让我见识下吧！」
　　「啊哈哈，伽酱不在的话完全不是对手呢。——虽然在的话就无敌了」
　　说着说着，大家都跑到那边，奈特朝正纯挥挥手，
　　「那么，货物就拜托你拿给总长了哦」
　　把啊，嗯，地点着头的正纯抛在后头，奈特投身于空中。
　　虚空。足下没有支撑物的浮游感与翼对着自然承受着的风，奈特在掌上展开了记速器型的魔术阵。
　　『型式呼出：作品名“睡颜的起始”：确认』
　　魔术是，以消费流体里的最小单位的ATELL单位进行咏唱计算进行的术式。不过制作出来的术式可以保存在焦点具里，有必要的话可以随时把该计算呼出，无需咏唱。现在进行的也是，
　　『“睡颜的起始”：五回启动：——确认』
　　同时。扫帚的刷子部分分成三头。前端出现两个速度仪。过了一会，“提督”叫起来，
　　「你还真只能作出这种术式而已啊！第几代的形式了啊」
　　「当场作成的话太浪费了，把最适的式样保存起来而已哦。虽然大家帮忙构造了样式的文件夹，不过分类太麻烦了。
　　……话说回来，因为是“黑嬢”不在场的比赛，只进行一周的竞走哦。途中跟伽酱会合了再进行二周目，上了哦？」
　　哦哦，像要接受他们的声音似的，扫帚的刷子部分喷出了大气。
　　接下来的一瞬间，奈特的身体与视线出现在了武藏的上空。
　　天空。
　　眼下，沐浴着午后的光线的武藏上，有着街道与自然公园的背景。
　　真大啊，这么想着的视野内，出现了从下方追来的阳炎与风。
　　大家追上来了。大家都照顾着自己，锻炼着自己。对于没了作为魔女的住处而流亡到武藏的自己，他们是值得感谢的存在。
　　一开始虽然有冲突，在缠着不放的情况下渐渐被认同了，受到锻炼，现在已经成为了对等的存在。
　　然后再次，
　　……喜美酱对总长吗……。
　　奥多摩的教导院前，“悔恨之道”前认识的两个人影，在确认了他们还是不动后，奈特把扫帚的前端直指北方的天空飞去。
　　一周。即使绕了一周，那两个人也不会动的吧，她这么想着。
　　
　　