　　
　　
　　第十六章 『中庭的准备者』
　　
　　[[IMG,2eaa1216d680b1145e9ab0ea86a9568f,818,1200,112791]]
　　
　　祭典终于结束了吗
　　接着祭典开始了吗
　　配点(密度)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在中庭里，用眼睛就可以看到教导院的震动。
　　骚动都已经让别人察觉到了，教导院的围墙外也聚集起了看客。但是，不论是谁，
　　「啊啊，又来了啊……」
　　发出如此哀叹的同时，都没有人进入校区内。
　　站在中庭中的东把四处因为骚乱而逃散的大家聚集了起来，在草坪上叹了口气。
　　好像，里面不知道什么时候变成了学生侧和佣兵团的战斗了。
　　有时候，从一楼的紧急出口或者是窗户里还会有什么白色的啦全身裹着紧身衣的啦做着难以形容的cosplay的啦陆陆续续地逃了出来。
　　……好浓啊。
　　东在这么想着的时候，他身边正在把当作夜宵的饭团往嘴里塞的御广敷，
　　「嗯。—小生想来，值班的，应该是老师吧。这不要紧吗。」
　　回答他的人，是正在替倒在草坪上一动不动的浅间额头上敷毛巾的阿黛尔。
　　「参水老师，……之前我们去看的时候她正抱着酒瓶子呼呼大睡呢。」
　　那么就杯具了哈，包括东在内的大家点点头。
　　在这个时候，大楼的外壁上又有个全身黑色紧身衣的家伙降了下来。那货朝这边瞅了一眼，挺了挺写着红色大字“爱”的胸膛往右舷方向消失了。
　　「……那货是谁的熟人吗？」
　　听到野挽的提问，直政双手抱胸歪了歪头。
　　「刚刚离开的那人，多半是品川商工会的小出老爹吧。还有之前跑走那个，因为朝着浅间亲方向挥了挥手，——浅间亲，你老爸今晚没说去哪里就外出了吧？……喂你干吗瞪我啊。接受你老爸的true end吧。」
　　「还、还不到结束的时候不能作决定！」
　　这么说完的浅间又倒了下去。把落下来的毛巾重新敷好是铃的工作。
　　望着这样子的大伙儿，东在想着。
　　……还是老样子啊。
　　东在心中点点头，但是，今天却这样感觉到。
　　……大家，心情都很好啊？
　　托利明天要去向喜欢的女孩子告白。大家心情好，都是被这事带动起来的吧。因为自己是中等部的时候来的武藏，不大了解在那之前的大家。
　　但是大家大多都是从小学部就和托利打交道的，会不会因此被大家排挤啊，这种感觉应该是搞错了吧，东这么想着。
　　这时，喝着装载保温瓶里面的咖喱的哈桑，
　　「啊，是雪达夫妇NE—。平常常去买东西的文具店帮大忙了NE—」
　　从一楼的紧急出口中，抱着标本用的悬挂台的动白骨（skeleton）夫妇跑了出来。
　　途中，妻子在半空中接住了丈夫掉下来的白骨又装了回去，向着这边鞠躬施了一礼。大伙儿也向他们还礼，
　　「渐渐地变成博览会状态了啊。」
　　仔细一看，从屋顶上绷带木乃伊的，
　　「是米西拉三世大叔吧，在多摩开干货店‘晒干你’的。」
　　他把绷带挂在了屋顶的房檐上急匆匆地速降下来。但是在半道上，他降到二楼附近的时候，葵姐跑到了房顶屋檐那边。她握住了绷带的一头，
　　「呼呼呼你在呢NICE干货！不管怎么都想要这条生命绷带吗！？要切了吗！？要解开吗！？不想要掉下去的话就马上开始尊崇我！不然的话不但让你掉下去还让你像女中那样滴溜溜转哟！」
　　「那女的就不懂胁迫这个词吗。话说米西拉三世不会说话的吧，喉咙这么干。」
　　东听了大家的话点点头。但是在大家看来，今天的葵姐好像有点霸气不足。
　　……如果放到平时的话，不但会让他掉下去还会让他尊崇自己的啊。
　　今晚她哪里有点儿不对劲。不，虽然她平时就不大对劲儿，但今天不对劲儿的方向不大一样，不过像这样没有一上来就让人家掉下去还是万幸吧。
　　这问题挺难的哈，东心里这么想着的时候，视线前方，被吊着的米西拉三世把双臂绕到了头上，比了个爱心的手势。
　　只见葵姐她，双手捂脸好像很不好意思似的在摇头，
　　「呼呼呼就连干货也承认的美丽真是了不起啊——！」
　　因为她把手从绷带上放开了米西拉三世也就掉了下来。
　　但是，就在他的下方，从校舍里面出来的稔侍正好，
　　「唔，校舍里面什么都没有嘛！多亏了我辈无敌的威严啊！！」
　　无敌的威严，被从天而降的人干砸得四处飞溅了。
　　把这一切看在眼中的大家视线前方，跟在稔侍侯面出来的伊藤建带着一脸爽朗笑容全裸着，
　　「呀！大家！校舍里面没有——，呀呀呀稔侍君！你还没事吗！？」
　　在他这么说着的时候，米西拉三世站了起来。他一边缠着绷带，一边单手做着好几次道谢的手势离开了。这边厢留下来的稔侍一边慢慢地聚集起来，
　　「呼、呼呼、刚刚那下好危险……」
　　……真的一如既往的啊。
　　东这么想着。虽然如果参水在的话就完美了，但那么一来这阵骚动就会被用压倒性的暴力镇压下去的吧。
　　但是这么一来，虽然肯定会出现比现在更大的骚动，但也就只是质量和时间要选择哪一边的问题了。
　　忽然，他的身边有人在动。铃站了起来，
　　「那、那个、浅间同、学、要水……，她喘、喘不、过气、气来了。」
　　要去打水。水管的话为了往校庭里洒水龙头就在升降口附近，但那不是用来饮用的水是舰内循环水。饮用的水因为在校舍里，
　　「bell同学，那个—，现在到那个里面去的话有点—，该说是会被卷进去的吧—」
　　阿黛尔用有点打商量的语气阻止她。就在这时，
　　从铃就要去的方向，很近的地方，突然响起了怒吼声。
　　「——这到底在吵什么啊——！你们要把麻吕的城镇搞得多乌烟瘴气啊！！」
　　众人回头一看，声音的主人是不知道什么时候站在铃面前的武藏王，义直。
　　他，义直，见刚才的吼声让大家都安静下来了之后，四处张望了一下，
　　「真是的岂有此理！哪个臭小子带头的！马上滚出来！！」
　　全都是正论啊，众人点点头。但是对于义直，有一个人有了反应。
　　「——咿呀」
　　这个，吸气声混合着害怕的声音，是从义直的正面传来的。
　　「——咿、呀、呀」
　　是双臂缩在胸前，努力抑制着发抖的铃。
　　啊，东这么想着。这下麻烦大了。
　　……如果在铃焦急的时候，突然听到这么响的声音的话——
　　对于眼睛看不见的铃来说，这就是和毫无防备被敲了个闷棍一样的状态。
　　但是，对于吸不了气，呼气也慢慢变少的她，义直不知道是不是才注意到，
　　「——？这是怎么了。有什么想说的话就快点说，说啊！」
　　被这么一催，铃张大嘴巴朝天大喊，
　　「呜哇————！」
　　
　　
　　
　　
　　铃哭了出来。
　　就像能把至今为止所有声音都盖过去的声音，让大家啊了一身悚然一惊。义直慌了。
　　「喂、喂你这丫头、到、到底……」
　　「这个、这、这个、大、叔，好、讨、讨厌——！！」
　　好厉害啊铃，超正论啊，大家点点头。但是听到这句话的义直，
　　「你、你们！对于这骚动——」
　　「呜哇——！！」
　　哭声又响了起来。这下大家实在也慌了，其中，东大手一挥吸引了大家注意力。
　　「那、那啥，谁能在这时候做点什么——」
　　听了东的提议哈桑点了点头。他往自己喝的装了咖喱的保温瓶中，加进去了从自己怀里掏出来的小包里面的白色粉末，再摇摇匀。接着他把那玩意儿朝向了铃。
　　「来吧，喝下咖喱的话悲伤的心也能够平静下来了NE—」
　　「喂、喂你！刚才加了什么进去啊！！」
　　直政这么一问，哈桑面无表情地点点头，
　　「是香料NE—」
　　「绝对不是吧！刚刚那怎么看都是磕药小强吃的吧！」
　　「不是的NE—。咖喱是用多种多样的香料混合而成的NE—。所以说放进咖喱里面的都是香料NE—。理论上是这样的NE—。」
　　「谁下次往这货的咖喱里面加点大便去啊！！」
　　「不对啊所以说你们从刚才起就把麻吕的话……」
　　义直话刚说到这里，冷不防两边校舍的窗一起都打开了，在里面的那些家伙都把头探了出来。
　　大伙儿瞬间张望了一下四周，但马上就注意到了哭哭啼啼的铃。
　　「神马——！紧急事态！紧急事态！我们武藏贵重的前发被惹哭了啊！」
　　「混蛋怎么会这样！总之对于犯人的处罚方案，在此征求大家的意见！」
　　从窗户里面伸出脑袋的所有人，都握拳露出大拇指朝下一比。众人点点头，
　　「很好！一致意见是死刑！毫—无问题毫—无疑问决—不饶恕！犯人是——」
　　这时，从顶楼探出脑袋的托利，看到了义直。
　　「喂、喂！总长兼学生会长！这回的骚动——！」
　　「喂喂大家伙儿看啊！那边有个cosplay武藏王的白痴在啊！那货就是犯人！真是的，cosplay让大家的SAN值越来越低的家伙简直就是最糟糕的人渣……」
　　「你、你说什么！麻吕是真的啊！是真正的武藏王义直公啊！」
　　「哈啊？你说神马啊？麻吕他啊，因为没有朋友才不会来这里咧！果然山寨货就是不了解麻吕啊。真货的话，现在应该在传纂器（PC）前玩扫雷吧？你不知道啊？」
　　「臭小子——！」
　　「呜哇——！」
　　铃的哭声回响了起来，但是下一瞬间。
　　「————」
　　不经意地，铃的哭声停了下来。
　　沉默了。这个也，就好像是，声音本身被停止下来了一样。
　　
　　
　　
　　
　　诶？在众人的视线中央，铃缓缓地合上了张开的嘴巴。
　　取而代之地，她面朝向前方。
　　「……？」
　　只见，铃把双手拢在了耳后。接着，
　　「诶？」
　　她的口中发出了大家心里在想的疑问词。
　　从皱着眉头的铃的头顶上，声音飞了出来。
　　「喂，麻吕闪开！还有，趴下来！碍着我们家小铃了！」
　　对于这个指示，义直虽然很困惑，但还是学着大家的样子压低了身子。
　　在周围，所有人都膝盖着地地围了一圈的中央，铃也不拭去泪水，侧耳倾听着。
　　过了一会儿之后，
　　「——那、那边。」
　　这时，她看着左舷的方向。那边是东侧。各务原的山间小溪在那里。
　　但是，在夜晚的现在，存在于那边的就只有漆黑的，无底的空间。在山溪的对面，南侧虽然应该有三河的城镇，但从武藏看来因为是在山的阴影中所以看不到城镇中的光亮。
　　好黑。都看不出山在不在那边了。有的就只是，好像沉重而潮湿的，黑暗得好像无法穿透的浓雾般的阴暗。
　　但是，忽然之间间阴暗被破坏了。那是因为在黑暗中，有点亮的光芒出现了。
　　开枪的光。
　　是火焰。在各务原的山、峰上，出现了火焰的形状。
　　「那个……」
　　在铃这么说的同时，又传来了像是雷声般的响声。
　　听到这个声音，伏低身体的直政嘀咕着，
　　「这该不是爆炸声吧。」
　　就像是在回应她一般，从校舍中把脑袋探出来的涅申原皱着眉这么说。
　　「那边附近……，应该是圣联监视三河的监视所中，位置最高的地方吧。现在这时候里面应该确实都塞满了三征西班牙的学生啊，这怎么回事啊，是事故吗，火灾之类的。……下边的监视所，虽然这边看不到，好像都没发现啊。」
　　随着远处的火光渐渐加强，大伙儿小生的交流声也传播开来。「怎么回事」啦，「什么」啊，都是这样子的话。都有掏出手机联络的人出现了，
　　「很—好！下次再继续！！」
　　听了托利的话，除了义直之外的众人点点头。
　　行动了起来。大家离开了窗边、从正门出来、站了起来、走了起来、行动了起来。
　　义直也是，他只瞥了行动起来的大家一眼，向着铃低下了头。
　　相对地，铃缩了缩身子。在大家各自向着家里或是其他地方走去的人流中，义直在铃的面前单膝跪地，不仅这样，他还，
　　「非常抱歉吓着你了。请你宽恕我。还有——」
　　他站了起来，指着在楼上的托利说，
　　「不是扫雷是纸牌。明白了吗？」（译注：就是windows自带的那个……）
　　他订正了一下，转过身。
　　离开了。众人望着他离去的背影，全班人都松了口气。
　　把眼镜往鼻梁上推了推的阿黛尔一边抱着训练用的骑枪，
　　「算是混过去了——，不过那火是怎么回事啊？」
　　这时，从正门出来的四郎次郎，和海蒂一起，
　　「去和三河的商工会联络。自动人形应该不会不在。」
　　「就算是现在看，三河那边灯火也没增加啊。——城镇该不会没有运作吧。」
　　周围，真货和cosplay的，都已经随着教导院外周的看客们离开了。留下来的人，就只有一开始在桥上面集合的人，以及加到他们中的东了。
　　四郎次郎扫了大家一眼双手抱胸，从脖子前的装甲里面放出了白狐的走狗，
　　「……恐怕，大家的手机线路都忙音了吧。走狗的直接通神的话，使用文字通神的话应该能少花点钱了。紧急情况下，大家就这么干吧。听好哦？基本上来说音声通神的通神费用很高……」
　　「四郎君，四郎君，又进入说教模式了耶，又进入了耶。」
　　海蒂这么一制止，四郎次郎点了点头。他过了一会儿轻轻举起了一只手，
　　「这边忙着呢。海蒂，用襟卷马上打开各国的极东居留地之间的通神，因为武藏商人团的其他家伙都跑出来了嘛。关于武藏内的私人金融，不光是共通货币的日元，还要准备好各国的固有货币。」
　　「Jud.，哈哈，虽然我想之后会被瞪，但每次都这样呢。……那么，各位，今天就解——」
　　「等、等一、下……」
　　发出声音的人，是铃。
　　之前注意到火焰的她的话，让大家瞪大了眼睛停下了动作。
　　铃微微缩了缩身子，但是右手却像是被什么拉着一样伸向前方，
　　「那、那边……，那个……」
　　大家齐刷刷地看向了铃手指的方向。看向在那里的，一名少年。他是，
　　「——余？」
　　
　　
　　
　　
　　东现在，因为正被铃指着，不解地歪歪头。
　　……什么？
　　发生了什么啊。铃注意到的声音。所以说如果发生了什么的话，
　　「那个……」
　　穿的衣服就是制服。头上、胸前、腰际也什么都没有。但是，
　　「————」
　　注意到了那个，大家都看着自己。抬头一看，就连顶楼的托利也是。
　　但是，东低下头看了看脚边，果然还是什么都没有。
　　怎么回事啊。？东又歪歪头，这回开始审视自己侧腹附近。这时，大家，
　　「余！不是那边！背后啦！背后！！」
　　「背后？」
　　听大家这么一说，把脸转向后边的东，首先就看到了那个。
　　那是，抓着自己制服后侧下摆的一只小手。
　　手，有名少女在。是一名白色长发很乱的，肤色白皙的少女。是东不认识的孩子。
　　好像随时会哭出来的表情。
　　
　　「————」
　　她无声的双脚，就踩在草坪上。铃注意到的是她的脚步声吧。但是，
　　「透明的……？」
　　身高都不到一米的小孩子的身体，是半透明的。地面也好，草坪也好，随着微微的摇动还是看得到。握着自己衣摆的手也是一半穿过布料的状态。
　　就在这个事实让大家倒吸一口气的时候，少女开了口。她黑色的眼睛看着自己，
　　「把拔，找不到了……」
　　[[IMG,422e716d3a912f13d5e426e551342c46,820,1200,156625]]
　　这样子地低语着，
　　「妈妈，找不到了……」
　　是迷路的小孩啊，虽然这么想，但是在此之前，还有别的话要说。
　　那一句话，大家替东喊出来了。
　　「出，」
　　深吸一口气，
　　「出现啦——！！」
　　
　　
　　
　　
　　听到了响声。
　　榊原邸，书斋中。酒井确实听到了声音。
　　是时常听到的声音。振动腹部的，低沉的声音。是爆炸的声音。酒井明白这一点。那么现在要考虑的是，
　　为什么？为什么，会发生爆炸？
　　不知道，也不可能知道。还有全都是不明白的事情。
　　井伊消失了。榊原也消失了。被说要去追踪公主们和创世计划。再加上，
　　……爆炸吗？
　　怎么回事。
　　十年。武藏出现异变，自己下舰都没和大家见面，但是今天见了面还是能够像以前那样聊天。
　　那又为什么，随着夜幕降临一切都改变了？
　　「混蛋……」
　　酒井行动起来。走。他出到走廊上，跑向了玄关。背后，女佣型自动人形虽然在向他询问要去哪里，但回答毫无意义。
　　就只是跑到外面去。只是为了再次确认自己什么都不知道这一事实，只是为了亲眼看到发生了什么。
　　去外面。
　　酒井就像是用身体撞上去似的打开了玄关的拉门，同时身体向前扑去。
　　庭园由石和松树组成，酒井就只有第一格和最后一格石板路是用踩的，其他几格都是飞也似的掠过了「く」字形的石板路。
　　门开着。前方，酒井看得到被黑暗笼罩的街道。
　　走。他就像是穿过门似的跳跃，接着在空中压低身体，做出着地姿势。
　　这一瞬间。酒井看到了两个颜色。
　　一个是，在各务原方面的山中，圣联对三河的监视所烧起来的火焰的颜色。
　　另一个，就像是要绊到自己正要向前踏去的右脚似的伸了过来。
　　……石突！？
　　酒井想要收回右脚，但已经晚了。
　　从外向内，脚就像是被拉着似的拨开，酒井在半空中失去了平衡。
　　
　　
　　
　　
　　「……！？」
　　对于右肩开始向下落的运动，酒井强行反抗着。
　　他挺起左腰，追加了一个半回转的运动。
　　转了一圈。酒井用匍匐在地的姿势着地了。
　　脚踩了下去，踏在了砂地上。
　　同时，酒井的右手半拔出腰后的短刀，防备着从上方到来的攻击。
　　接着他左手从内向外挥动，一边牵制从左方向来的攻击，一边就像是被这条胳膊拉着似的站了起来。
　　站起来了。酒井压低了腰部摆好了架势，是左肩向前突，右手逆手拔刀的姿势。
　　酒井一边用视觉和听觉感知着周围，
　　「是谁啊？」
　　如此询问过后，街道上出现了两道人影。
　　从把阴暗的街道染得更加黑暗的建筑物的阴影中，慢慢出现的是，
　　「小多和……」
　　「Jud.，本多家附属自动人形统括，鹿角。」
　　
　　
　　
　　
　　在酒井的视野中，鹿角将空着的双手在身体前重合施了一礼。
　　站在她身边的忠胜，手中握着杆枪，看着自己这边。
　　酒井，看着忠胜，目光停留在了枪上面。那杆有着竹叶状枪尖的枪是，
　　「……蜻蜓切吗。姑且在等级上，算是神格武装级别的好枪吗。拥有将事象切断这一能力的……」（译注：蜻蜓切，与御手杵、日本号并称为「日本三枪」。）
　　「你啊，也老了啊。刚刚那一下都没闪开。」
　　忠胜这么说着，把用来绊自己脚而伸长的蜻蜓切举了起来，让它缩短了下去。他把蜻蜓切的伸缩机构的插口重新固定好之后，从怀中掏出了一根直型烟管叼在了嘴里。
　　瞬间。鹿角的左手腕弹了起来，用像是要把烟管击飞的势头弹了一下烟管的前端。
　　随着沉闷的声音一起，塞在烟管前端的压缩烟叶被点了起来。
　　「——不讲规矩了，失礼。」
　　「不用在意。——那么，酒井，你啊。」
　　在忠胜说这话的时候，又响起了三个声音。
　　其一是，在上空从西向东的，圣联的航空型武神为了确保制空权而飞翔的声音。
　　另一个是，圣联的警护舰从西边的陆港浮上，向各务原火灾方向赶去的声音。
　　还有最后一个是。
　　「喂，小多，……这个声音。」
　　最后一个声音，并不是在空中响起的。
　　出现这个微弱的，但又如同穿过了厚厚的阻隔而传来的声音是，
　　「地面，不，……是从更加深的地方传来的吧，那是。」
　　酒井他，能够预测到，那从地底传到这儿来的是什么。但是，
　　……太乱来了吧……
　　不可以存在，这个，为了无视事实而出现的思考，不承认预测。
　　但是，声音渐渐传来了。轰，以及，咚，都听得到的声音。那个，并不是地面在震动，而是动摇了地壳和，其上方的大地还有空气，浮上来的，
　　「————」
　　长长地，鼓动着。
　　是脉搏。
　　把手指压在血管上的时候感觉到的定期的压力拉长，延长到数十秒后的产物。
　　大地在鼓动。
　　……这是——
　　酒井吸了口气，用眼神向前方求证，忠胜就站在鹿角身边。
　　忠胜的嘴角，微微向上翘着。
　　不仅这样，他还慢悠悠地开了口。
　　「是地脉。酒井，你还记得吧？我们现役时代建造旧那古野城的时候，因为从地脉中分解流体的地脉炉老是故障，几次都差点暴走了。这样的声音当时就在空间中回响。」
　　酒井记得。确实是那样。那是十多年前，自己还作为松平四天王混吃等死的时候。
　　地脉炉虽然在Tsirhc教谱国被废止了，但三河并不包含在这一范畴内，还在运作着。因此接受Tsirhc教谱国的依赖接手武装和航空船舶的制作的三河，有着保留变成旧式的地脉炉的义务。
　　地脉炉是，从地脉中分解流体，精制流体燃料的设备。在运用需要花费大量金钱的同时，却能够获得比花费更多的流体燃料。但是，因为它会吸收地脉，令周围的地脉变细，变得不稳定。
　　为此，表示地脉炉不稳定的地脉的鼓动声传出来，被作为呼唤妖物和怪异的存在而被恐惧着。但是过去的自己这帮人，
　　「在这种声音中，还若无其事地吃饭抽烟管哪我们，小多。」
　　「啊啊。但是啊酒井。——过去被称为‘大总长’的你也已经老了啊。」
　　忠胜这么说着时候，他的头上有轰鸣声穿过了鼓动着的天空。
　　是圣联的武神。十字型四枚翼的机体。那本来是作为武藏的监视而跟过来的，但在看到监视所火灾的圣联命令下紧急出动了吧。
　　在三河上空，三机武神各自进行着顺时针盘旋，努力维持着制空权。
　　发生了什么的话，监视三河，同时又担任教皇的「警护」的三征西班牙就会被追究责任。现在，飞上天的武神也是，充其量为了镇压监视所而出动的航空舰也是，三征西班牙的示威和焦虑。
　　但是，在圣联势力中，应该还没有人注意到这鼓动吧。
　　开始出场的三征西班牙处在被山岳侧的佯动作战吸引注意力的状态下，应该注意不到真正的危险却在地上侧，新名古屋城的地脉炉上。所以，
　　「天上的武神也是，装备着不是对地的而是对空装备起飞的。对方的战舰也是，全都是镇压监视所用的山岳装备的步兵。也就是说——，是不适合攻入三河市街的装备。」
　　「对啊。最糟糕的出击，或者说，——会以有点不利的状态攻入三河。」
　　但是，忠胜说。
　　「对方还并没有完全了解事态。在路港的方向，去详细了解新名古屋城的事态的联络传了过来。接着受理的自动人形，正在拖延这个哪。」
　　「为什么？」
　　「当然是不让他们能够轻而易举地攻进来啰。」
　　忠胜的口中吐出一口烟。
　　「有三基高潮了的话，平衡就会倾斜慢慢地开始鼓动。如果已经被察觉到了的话，佯攻就已经结束了啊。接着，就一直忍耐到包括中央在内的二基也高潮就好了，吧。」
　　「等一下。」
　　酒井说话了。对于刚才忠胜台词中的某些数字。
　　「三基啊二基的，那是……」
　　「当然指的是新名古屋城的地脉炉咯？四方的四基，还有中央统辖的一基。现在，我们正小心地让它们暴走着呢。」
　　忠胜的话，让酒井有一瞬间，思考都停止了。
　　……让地脉炉，暴走？
　　做法很简单。让从地脉中抽出流体的机械部分，比规定更强地运作起来就可以了。这么一来被抽出来的流体在被送往贮蓄槽而预备槽之前，就会在炉中过多获得，从内侧开始浸食炉。
　　单纯的流体，可以自由地令空间变异。因为没有方向性，所以一直积蓄下去的话就会开始出现干涉浸食周围，最终会开始互相「变换」。
　　到那一步就是最后了。浸食了炉，逆流到地脉中的话「变换」会高速扩散，直到与其他的空间混合而削弱其个性之前，浸食作用会一直扩散出去。
　　过去，在神州被攻陷之前，发生过重奏神州的露西亚的地脉炉暴走而自毁的事故。同样地，八年前，P.A.ODA的信长在袭名之后利用地脉炉暴走自毁消灭了领土内残余的村斎反势力。
　　他们被围堵在了建造了神殿的比睿山，把他们一网打尽。
　　这两次都是，
　　「半径数公里都被消灭了啊……。这样的事情发生五次不光是名古屋整个三河都会消失了啊！」
　　「所以我才说你老了啊。」
　　忠胜笑着宣告。
　　「现在，三河没有人。就只有自动人形和我们了。既然这样，——看吧，和我们现役的时候那老家伙不同，新型地脉炉暴走的地脉崩坏造成的三河消灭。」
　　「————」
　　「既然你从榊原的家里出来，应该已经听他说了吧？这又是，为了什么？」
　　「榊原消失了。……因为公主们，而遭遇神隐了。」
　　呵，忠胜说。他抬头看着在天上盘旋的武神，
　　「那么你也就没听说这是为了什么啊。不过我也有很多话想问的啊。真是可惜。」
　　「可惜……？」
　　「我呢？只是听从殿下的命令行动而已。井伊和榊原好像知道些什么，但我真相什么的几乎不知道。不过我从殿下那边听来的是，这是——」
　　顿了顿。
　　「这就是，创世计划的开始。」
　　
　　
　　
　　
　　你没注意吗？忠胜说，
　　「创世计划，是P.A.ODA提出来的。但是呢？三河可是和P.A.ODA同盟的啊？还有P.A.ODA没有把创世计划的详细公之于众。这是为什么？答案很简单的吧？」
　　「——创世计划，是三河提供给P.A.ODA的计划吗！」
　　「你终于明白了一点了吗。嘛，这也只不过是我这种程度也知道的梗罢了。」
　　没错。
　　「殿下他，也还没有把创世计划的全部细节向P.A.ODA言明。也没有对我们说明。我们仅仅听说的是，——这么做的话，说不定能拯救所有人，就这么一点。」
　　忠胜的话，让酒井行动了。他拔出了腰间的短刀，向前踏出了一步，
　　「住手吧。——要联结咯。」
　　在酒井的眼前，蜻蜓切的尖端刺了过来。
　　不，枪尖距酒井这边，距离还有三米。不过，因为忠胜的瞄准方向在到酒井这里的最短距离的延长线上，才会感觉到枪尖这么近。
　　「……我能明白的事，你的直觉还没有失去啊。」
　　「如果我失去直觉了你又会怎么办啊。」
　　「那就只能刺过来了。那就是我的工作。忠，胜利，因此而为忠胜。」
　　在他说话的时候，枪尖也纹丝不动。自己一动的话，自己马上就会被刺穿的吧。
　　酒井不动的时候，鼓动在轰鸣着，飞在空中的武神和舰船的声音也在轰鸣着。
　　在这些声音上面再叠加了一重似的，忠胜说。
　　「走吧，酒井。——我可没工夫和你大眼瞪小眼。接下来，为了让K.P.A.Italia和三征西班牙的陆上部队无法好好把握事态，必须要让鹿角她们去迎击啊。」
　　「笨蛋，你这么做的时候，地脉炉暴走的话——」
　　「把殿下想做的事贯彻到底，不问理由，只是守护，并为此而胜利乃我之忠义。那么忠次，你的忠义是什么样子的啊。不是忠，并与接下来相连的吗？」
　　走吧，忠胜宣告道。
　　「你该在的地方不是这里。希望我们该在的地方，不会变成你要去的地方。」
　　「……榊原他啊，可是说过我们作为松平四天王常常在一起的啊？」
　　「啊啊。」
　　忠胜收起了蜻蜓切。
　　「我们，常常，在过去的时光中在一起，并且常常，共同走向过去的时光中。」
　　他这么说着，打了一个响指，让鹿角转身。
　　这时，鹿角回头向着酒井一礼，走了。走向了名古屋的城镇。
　　同样地，忠胜也把肩膀转向了自己。但是，他只把头转了过来，
　　「我接下来，将会和殿下一同去往过去。你也会在什么时候来的。那时我就会告诉你，创始计划什么的，到底是什么。接着——」
　　一笑。
　　「如果我所做的事，踏踏实实地踩出了拯救末世的第一步的话，你到时候可要好好夸我。」
　　「小多。」
　　酒井呼唤已经转过身去的忠胜。
　　「你的女儿怎么办啊！？其他还有各种各样的，许多东西在吧！？把那些——」
　　话到这里停下了。
　　……摇起来了……
　　鼓动，已经变成了震动。
　　同时，就好像是天空失去了支撑似的，不管什么东西都被向下压了一下，
　　「……！？」
　　紧接着，三河分裂了。
　　地脉炉的暴走干涉了地壳和在空间中穿行的地脉，空间就像是血管破裂了一般弹起来了。
　　声音破碎，大气下坠，大地脱落。
　　「——！？」
　　崩坏开始了。
　　
　　
　　
　　
　　在武藏的右舷二番舰，多摩的舰首侧，作为骚动的前一阶段的窃窃私语出现了。
　　人们纷纷开始议论的原因，是东侧的山上发生的火灾，以及，
　　「三河那……」
　　因为有山挡着从这边看不到的三河所在的方位，山背面的天空中，有光线从地面照射向空中。还有，像是鼓动一般的声音，发出了回响。
　　空气在摇晃着。并不是风，而是前前后后地摇着。有一定压力的空气的摇晃，从三河方向传到了这里。
　　听到了会放焰火的传言，人们很多都聚集到了表层甲板上。有的地方还摆起了屋台，还加上了照明。但是尽管如此，在薄暗中，人们还是能看到火灾和山河的光亮。
　　其中，有着穿着学生服的正纯的身影在。正纯眺望着三河的方向，
　　「这是……」
　　就在正纯想着，酒井学院长有没有回来的时候。
　　「——正纯大人。」
　　背后传来的呼唤自己的女声，让正纯转过了身。视线前方捕捉到的身影是白发的自动人形，P-01s。她腋下夹着一本厚厚的书，黑藻之兽就躲在脚跟后面。
　　「好久不见了。因为不太了解焰火这个存在，P-01s就读了正纯大人出借的书，现在已经读完了。说实话，P-01s认为自己做得很好。」
　　在一片嘈杂中，正纯听到了P-01s平静的声音。但是，P-01s的话到此停了下来。
　　正纯迷糊着为什么对话到这儿断开来了，过了一会儿才注意到了原因。
　　「啊、啊啊，做得好啊，竟然能把这本书读完。」
　　「Jud.，被您夸奖P-01s感觉很光荣。有关这本书的内容，是位于政治家、指导者等位置上的人们的反应模式，很有学习的价值。
　　虽然有身份的人大致上都是唐突地苦闷而死的、淹死的、气愤而死的，但最近的流行好像都是引咎切腹而死呢。」
　　到底是抱着哪种兴趣读书的啊，正纯这么想，但没有去触及这个疑问。
　　……想要知道人类的行动模式，果然是因为，那个啊。
　　对于不了解自己身世的自动人形来说，她自己也在考虑自己到底是什么啊。为此作为范本地，应该是从书本中寻找人类的正常判断吧，正纯这么想。
　　现在，P-01s大概才刚从什么地方出来，带着几只因为天色暗不怎么起眼的黑藻之兽，
　　「加油 做得好」
　　P-01s向着这么为她打气的黑藻之兽蹲下来，向它们展示自己轻轻握起的拳头。
　　「Jud.，俗谚也这么说过，坚持就是胜利。不管如何困难都能够成功的。」
　　这书就这么难读啊—，正纯心里想着，总之能做出判断的有一件事。
　　……现在，照上天空的光芒，不是焰火吧。
　　现在发生了什么。虽然在这边可能可以围观一下，但过一会儿总会挤得动都没法动的。毕竟现在一直有人从楼下走上来，人员密度一直在增加。因此，
　　「我想现在去换个地方，P-01s你怎么办？」
　　「没有焰火吗？」
　　「恐怕是的。」
　　「非常 遗憾」
　　Jud.，P-01s向着脚下点点头，又微微抬头朝上看了看，过了一会儿思考的时间，
　　「去哪里？」
　　「哪里？」
　　为什么我也渐渐地变成了黑藻之兽的谈话对象了啊，正纯这么想着，
　　「总之先离开这里吧。……青雷亭里就有神肖筐体（monitor）。虽然不知道店主人在不在，如果她在的话，我想从她那边可以知道很多事。」
　　Jud.，正纯推了推点头答应的P-01s的后背，走了起来。正纯的脚步有点急，但自动人形还是自顾自地慢悠悠地走。所以正纯就先走一步，先穿过了还有点空隙的人群，为P-01s开道。
　　忽然黑藻之兽说，
　　「先走一步」
　　藏进了附近的侧排水沟里，P-01s挥了挥手看着这一切。
　　现在周围人们的心情，包括她们两人，虽然有点疑惑但还是挺悠哉的。
　　不过，在正纯的心中，还有一点类似于焦虑的疑念在。那就是，
　　……这个，该不会是新名古屋城的地脉炉暴走了吧……？
　　地脉炉的数量，是基本型的四基和统括型的一基。如果它们暴走了把地脉卷入爆炸的话，……以前露西亚发生的炉心爆炸，仅仅一基就让半径十几公里内消灭了。
　　露西亚发生的爆炸真相至今不明。毕竟证据什么的也全都消失了。
　　但是，以这个爆炸为契机，Tsirhc教谱国都不再持有地脉炉了。
　　三河被允许持有地脉炉，对于Tsirhc教谱国来说就是借用位于三河的禁忌的力量，得以获得利用其出力大量生产流体加工品的恩惠。
　　现在的地脉炉的出力被强化，对于地脉的影响范围也扩大了。
　　如果有几基暴走的话，这时，正纯没有把这些思考说出来，只不过这么说。
　　「……快点，去可以确认事实的地方。」
　　但是，正纯刚说到这里，忽然，背后有光线传来。
　　「！？」
　　噢噢，听到人们的惊讶声而微微转身的正纯，只见三河的大地侧光线加强了。看起来就像是月光似的，但又明显是发光现象。
　　「那个是，焰火吗？」
　　不是，正纯没把这话说出口。
　　有声音传来。就好像是整个大气都有嘴巴，整个空间在呐喊的声音。
　　下一瞬间，三河破裂的隆隆声，震动起了所能想得到的一切。
　　
　　
　　
　　
　　在夜幕之中，三河开始分崩离析。
　　没有裂开来的地方就只有一个。那就是位于三河中心的黑色的四角形，新名古屋城。
　　新名古屋城的四角中，除掉西南一角之外的三个角的周边，强烈地发着光。
　　接着，光芒从城的三个角向外扩散。以城为中心，到三河地表的所有地方，在直径数十公里的整个范围内出现了撕裂的光芒。这也是如同毛细血管浮现在了地表似的，露出了脉搏的运动。
　　巨大量的光芒一瞬间在地表上奔流，跳跃到了半空中出现了光条的森林与浓雾。
　　升起来。
　　上空，在夜空中飞行的三机三征西班牙的武神，被一半球状充满在三河上空的光雾，还有林立着随着鼓动而摇摆的光条触碰到，失速了。
　　武神，是利用人工关节和驱动系统行动的巨大的铠甲武者。有人驾驶，搭乘在上面的时候搭乘者被分解为情报，流入机体的神经系统和驱动管理系统进行机动。
　　这么一来就令搭乘者把机械如同自己的身体一般操纵自如成为了可能。
　　但是，猛地一沉失去高度的三机，匆忙翻起装甲服进行姿势控制，
　　「……出力突然被侵食了！合一都要被解除了啊！？」
　　慌慌忙忙拍打机翼重新稳住体势的三机，使用各自的通神，
　　「——碰到那光芒的话出力就会被吸收！……原因是那光芒的中心，新名古屋城的地脉炉啊！地脉炉在无限制地从地脉中吸取流体！」
　　「这么说来，这光并不是从地脉炉发出来的，而是被地脉炉吸收，向着那边汇聚吗……！」
　　「那个……，不就是地脉炉暴走造成的崩坏的典型模式吗……！？」
　　现在，在三河周边的地脉中奔流的流体，向着新名古屋城流去。因此而汇聚起流体的地脉放出了光芒，膨胀而胀裂了大地，接着三机拍打着机翼从扩散开来的光芒中逃逸。
　　「航空用的发条式动力转换槽和装甲服的话装甲板太薄了很容易受到地脉的干涉！——本部，现在这样子下去不可能突入。请重新评估任务。」
　　「这里是BASE1，联络武神队。现在，我们提议武神队执行负责破坏新名古屋城地脉炉的战士团的先行支援任务。现场方面有什么提案？」
　　「想要突入的话我们想换上对地脉缓冲装备，但没有时间更换部件了。请只要准备好一直盖到背部的装甲服的上衣和武装。能够破坏新名古屋城的装备是……」
　　「因为靠武神级的装备只能够不完全地破坏新名古屋城的地脉炉，我们指出这样可能会引发蓄积起来的流体发生诱爆的可能性。想要解放新名古屋城的地脉炉中蓄积起来的流体，我们判断将地脉炉一瞬间完全破坏，或者是通过爆发物的复数设置进行的精密破坏是必要的。」
　　「哪个方法都是武神干不了的啊。那么，麻烦准备为突入部队开道的武装。因为现在的制空用枪击装备是长距离战式样的，短距离射程追尾能力很弱，无法对应以中、近距离战为主的巷战。另外，作为近接战装备的刀剑类和穿墙用的家伙也是必要的吧。能提供打穿新名古屋城墙壁的家伙的吧？」
　　Tes.，这样的回答从通神中传来。
　　「这个请随意。但是，就现在这样去面对地脉而来的干涉的话……」
　　「用对地脉干涉用的装甲服的上衣部分覆盖住动力部分，通过提高机动状态的自闭性来应对。出力下降了虽然就只能够进行地对地战斗但是安定性就可以确保了，突击支援和先行的话，这么一来也足够了。就换换上衣和换把武器而已很快就能搞定会合了。」
　　「Tes.，那么请a1和a2负责突击支援和先行，a3因为是情报战装备，请在流体光的上方进行情报收集与支援。」
　　「Tes.！a2过来！虽然有点急但要加班了！a3往上飞！你小子刚刚结婚，这种轻飘飘的位置对你来说正好吧！」
　　「掉下来就挂的位置就是有老婆人的待遇啊。」
　　哈哈，在通神中响起的笑声中，二机武神向西飞去。
　　接着，本部的通神歇了一口气，
　　「——向全员通告。2036，三征西班牙三河派遣团将其行动目的设定为三河新名古屋城地脉炉的停止。武神队在确保行进路线之后，以战士团的突击队为中心进入新名古屋城，通过破坏一基地脉炉令流体流出强制解放暴走造成的蓄积的流体，停止暴走。另外，这虽然不是历史再现中的行动，——三征西班牙三河派遣团将其判断为最大危险事件。各员，请按照负责通神人员的联络内容开始行动。」
　　接着，
　　「Tes.！」
　　就像是回应通神的点头似的，从西边出现了行动。
　　三河西侧，在沿着水路安定的地表上空，有二艘三征西班牙的警护舰接近。
　　「突击部队b队、c队，在安定地表登陆——」
　　但是，比通神确认好更快地，二艘警护舰收到了三河而来的应答。
　　一艘先行舰的左舷受到了炮击，被击沉了。
　　发出那一下贯通了船壳的炮击的，是在震动着，与光芒一起分裂而崩坏的城镇中的，一名站在屋顶上的自动人形。
　　对于这携带着形式不明的，应该是对舰炮的长大影子的自动人形，被击沉舰的情报管制员确认她是本多家的“鹿角”，在与地表相撞前一刹那逃离并将这一情报传送向了各地以及同伴们。
　　接着几分钟之后，在本部侧确保了武装的二机武神急忙想着西方天空飞去。二机为了确保后续舰队和队员们的安全，加入了与鹿角指挥的自动人形队的战斗。
　　开始行动了。
　　地脉炉暴走造成的山河的崩坏，和阻止这发生的三征西班牙侧，以及阻止三征西班牙侧的三河自动人形们的战斗开始了。
　　不过，在三征西班牙侧的通神中，有一个疑问。那是，
　　「真是的，为什么啊？」
　　叫喊着，
　　「说不定三河会整个消灭的地脉炉的暴走，……为什么，要这么做啊！？」
　　
　　