　　
　　第八章 『谷底的疑问者』
　　
　　[[IMG,7df8ae23a2fa7745b7bfd032587d4686,817,1200,136120]]
　　来回是去路与归路
　　那么
　　下上是谷道与什么
　　配点(人生)
　　沐浴着中午的阳光的山腰有着一栋木造建筑。
　　在以树木群书写着”各务原”的山的地表处所建造的警备监视所。在连接着武藏的陆港与下面的市街的东侧山岳回廊旁边，从山侧的关卡往下望的那个位置设立的监视所。
　　三坪大小的值班房里，有着两个人影。
　　抱着长枪坐在椅子上的，是穿着带有三征西班牙的纹章的红色制服的两人。
　　一人看着山侧，一人看着山麓，并不时交谈着。其中看着山侧的年长制服说道，
　　「——今天输送队果然很多呢。不过好歹这边的关卡的混杂已经结束了」
　　对着这句话，看着山麓的三河的年轻人点了点头。他用长枪的瞄准镜看着山麓的关卡，
　　「……现在下面的状况相当拥挤呢。虽然最近说那边通过我们本队的一般用陆港朝西侧回廊迂回前进速度比较快，不过那边尽是些木桥，道路也很狭小呢。
　　武神与大型货车过不去，到中间的西侧大厅为止，都必须使用输送舰进行运送」
　　「真详细呐。你是三河过来的移民？」
　　Tes.，少年回答道。
　　「我是三征西班牙的入籍者。因十年前元信公的“裁员”与新名古屋城的建设，现在并非以神道，而是在旧派于通神带上（NET）制作天使的社区站点哦」
　　年少的监视者，用长枪指了指三河的街道。
　　对此年长的人转过头去，所看到的是，名古屋市街的中央部。
　　山麓开始一直到海边，有着街道房屋的平地。然后，有一块茶色的平面覆盖了平地中央大部分的地区。几乎占据了名古屋市街全域的平面的真面目是，
　　「虽然因为那单纯的形状而感觉不出有多大。不过却是东西长十公里，南北长十一公里的木造建筑。从重奏统合争乱以前开始使用着在Tsirhc系教谱地域里被禁止使用的四座地脉炉与一座统括炉的大工房“新名古屋城”。是以过去存在的那古野城，于十年前因P.A.ODA的委托而进行改筑的——，依托“裁员”政策而诞生的工房。」
　　「“裁员”呐……」
　　年长，作为前辈的他偷偷看了下后辈的侧脸，
　　「真脑残啊。……圣谱的历史再现所必须的，历史上重要人物的袭名。为了避免混乱，除了数名重臣外其他全员都由自动人形进行袭名吗。你家也是？」
　　「我家只是末席而已，所以没造成什么大骚动哦。
　　在那之后，因为人事费的削减与机密的保守，花了三年引进了三千台自动人形担当街道的行政与工商业的管理，不过他们才是真正最大的“裁员”受害者」
　　而且，后辈耸了耸肩。他像要移开话题似的用瞄准镜看着新名古屋城，
　　「“裁员”的不只是自动人形而已。托新名古屋城从地脉抽出流体供四座地脉炉工作的福，市街中心部的怪异变得频繁发生了哦。百鬼夜行与道不同之类，轻度的神隐之类」
　　「啊啊，……前几天我家那些人晚上出去玩，不知道为什么三天后居然出现在江户的秋叶原还变成了阿宅。他们去的店，似乎是十年前因市街改造而消失的店。」
　　那种事也有啊，后辈苦笑着。
　　「不过，因为各种原因人都走光了。“裁员”。还真是荒唐的城市啊。从设计还有建筑开始，知晓并管理一切的只有松平家当主的“傀儡男”元信公与部下的数名重臣而已。建筑等的工作由从相模引进的一千二百多名自动人形负责，直到现在也由她们负责着内部的运用。」
　　喘了口气。
　　「内部被多层化的防壁守卫着，明明那么大规模，知道里面在搞什么的却只有元信公那几人而已。自动人形被施加了记忆管理，如果泄露机密就会被自动消除记忆呢。」
　　「即便如此，以前六护式法兰西的特殊部队不是进去过搜查情报了？」
　　对于前辈的话，少年的监视者轻轻地笑了。
　　「全员于一周后，不是被发现于日本桥上成为阿宅，手上拿着纸袋倒在地上吗。不知为何全员都失去了记忆，而且被剥成全裸，屁股啊后背啊都被弄上了幼女角色的纹身贴纸的超怪现象。……自那以后，因为怕出丑无论哪个国家的部队都不敢轻易进攻了。」
　　喘了口气。
　　「视其为危险的Tsirhc教谱还流传出了“地脉炉的暴走爆炸的危险性”的传言呢。实际上传闻里所引起的消灭了半径十公里的记录歌剧“索多玛与蛾摩拉浮云了！ ”（译注：登场于旧约圣经的『创世记』，因得罪了神而被消灭的两座都市）因为有着让全欧哭泣的影响力而被进行了重制翻拍。似乎现在那周围几乎已经只剩自动人形与元信公在居住了。我前几天也搬到了郊外——」
　　你看，后辈拍了下前辈的肩膀。用手指着街道，
　　「……明明还是正午，却完全没有煮饭的烟吧？中央附近的市场似乎也完全没有任何活力。街道也是，墙壁上还有着奇怪的血书，……我马上就回来了」
　　「原来如此……，真是麻烦的国家啊，三河」
　　就在前辈说到这里的时候。
　　伴随着“哦”的声音，后辈用手指向山道。
　　「啊，你看，看下面，通向关卡的街道，有两个厉害人物来了哦。——武藏学院长，酒井.忠次，还有副会长的本多.正纯。走路方式的灵活，也跟传闻里的一样呢。听说武藏的学院长因降职而离开三河后，成了个别扭的怪人」
　　跟说的一样，通往关卡的道路上有着两个人影。
　　与输送的货车与运货马车，还有过往的行人有时交错而过，有时被超越，有时停下来帮助因货物过重而停下脚步的人，看着这两人，前辈样子的人以长枪的瞄准镜确认着。
　　「……避免了对自动人形的袭名剥夺的松平四天王之一， 酒井.忠次吗。武藏学院长的地位的确是降职来的啊。然后另一个人，叫正纯的，……虽然打扮成男的，不过那走路的方法，是女的？」
　　「Tes.，虽然打扮成男的呐，实际上是女的，……应该」
　　「应该？」
　　被如此询问，后辈望了望天。那—个，选择着用词，
　　「我还在三河的时候有着“两个本多”，一人是松平四天王其中一员的东国最强，神格武装?蜻蜓切的使用者本多?忠胜。另外一人是成为松平的头脑的本多?正信的家系。不过她那个时候，由于“裁员”而使得正信的家系被自动人形剥夺了」
　　「如果事实如此的话，那个女的，已经无法进行袭名了呐」
　　「Tes.，……不过，在那之前，她为了袭名而进行过手术哦。为了能够确保袭名正纯的名字的权利，进行了春哥化手术。——不过，经过了切除了胸部的步骤，就在要进行下腹等部位的处理的时候“裁员”就来了。没有胸部，因为没有合身的女性衣服，所以打扮成男的。
　　我还在三河的那时候，她被避开，被欺负哦。比我高一个年级，听说因无法袭名而被父亲放弃……」
　　后辈看着朝山道前进的两人，慢慢地这么说着。
　　「既然是副会长，那说明她还在努力吧……。要不要给她做个Fansite呢……」
　　山道，延伸往输送货物的中继基地——关卡的道路上，步行着酒井与正纯两人。
　　关卡从山侧来看，就是并排着待机收货的货车的待机场与持有着仓库的广场。把山谷当成天然的障壁，进行着上下的货物的互换。关卡的接待处虽然并排着五列人，不过酒井他们现在正在走着的位置，并不足以把接待处的声音与货物搬运的声音传到他们那里。
　　酒井与正纯走在由货车压出来的山道上朝着左边有着码头的山侧前进的两人，有时欢笑，有时侧首倾听交换言语。现在酒井也展露着笑容，
　　「——这么回事，托利明天，要去告白呢。那么，正纯君晚上有什么打算？跟刚才说的一样，托利他们似乎要在教导院搞骚动的样子，要合力用灭火器弄出烟雾吗？」
　　「我是副会长。如果做那种事情被圣联知道了的话——」
　　「没问题。只是被视为托利他们的同类而已哦」
　　「那不是最糟糕的了吗。——再说了，那是想怎样，总长兼学生会长突然宣布自己要告白并在教导院引起骚动之类……，前几天不是在实验室用酒精灯与烧瓶召开暗锅大会还把实验用的镁点着了搞到“轰！”的地步吗」
　　「恩，啊咧，把暗锅弄成光锅是错误的吗。像光临锅之类（译注：光临的光和光锅的光的冷笑话，暗锅是什么不解释了）」
　　「啊不，我说的不是这个……」
　　对于很困惑似的说着的正纯，酒井笑了。持续了约数秒后吸了口气，
　　「嘛啊，这种时间的消磨方法也是可以有的哦」
　　是这样哦，正纯像要保护自己一样挽起了手。兼之斜了下脖子发出疑问，
　　「前些日子也是，在多摩表层部的西餐厅引起骚动，让弥托黛拉的交易对象全裸地沾着奶油屁股插着鳗鱼，稍微酿成了事件呢」
　　「是有那么回事呐，不过，那个啊」
　　酒井侧视着正纯。他确认了正纯稍微有点吓到后，
　　「——那个美食家贵族，是想要弥托黛拉家而接近纳特的，你知道么？」
　　「……哈？」
　　「虽说不清楚是六护法兰西方面的还是极东方面的，不过为了袭名而想与弥托黛拉家结成婚姻关系是可以肯定的。然后作为交易对象进行切入。纳特也是，你也知道的，她虽然很要强，不过是很为家族与自己的立场考虑的性格呢。所以我被他们找去商量了哦」
　　那么，正纯歪起了眉头。
　　「那个骚动，是酒井学院长在背后引导的？」
　　「喂喂喂喂别怀疑我啊。我什么都没做啊。——那些家伙里，有人察觉到了吧。毕竟是狭小的武藏呐。……嘛啊，虽然也有可能是偶然，不过」
　　「不过？」
　　「不过，在感情方面，纳特向大家道谢了吧」
　　「————」
　　“还有啊”，酒井，像要换个话题似的说出以上开场白。
　　然后他，忽然再次侧视着正纯，张开口。一边环视着周围，
　　「——确实今天，有点奇怪啊。正纯君注意到了吗？」
　　「奇怪？　说起来……」
　　回以疑问的正纯，望向周围的货车与人流。
　　不过，过了一会后还是不明白的正纯发出疑问，酒井指向远处可见的关卡。指示着待机场排列着等待收货的货车群，
　　「几乎都只是些空的货车，这些，从四郎次郎那听来的，知道这代表什么吗？正纯君」
　　「那是……」
　　像突然想起什么，正纯叫出来。
　　「向武蔵进口，却没有从武藏出口，是这么回事吧。也就是说，三河方面的收购订货很少。……虽然我还是第一次从武藏方面观察三河的关卡，确实跟这一年来相比，简直就不像别的关卡」
　　「确实，过去是经常有从这边进货的呐。很奇怪的这次居然没有」
　　对于皱起眉头的酒井，先走了一步的正纯回过头继续说道。
　　「……三河因推行“裁员”政策和怪异导致的人口减少而变得不太需要进口物资吗。不过就算如此居然还反过来把物资输送到武藏，总觉得这简直就像——」
　　正纯说了。
　　「——三河简直就像在死前分赠遗物般，把自己从世间隔绝开来的样子」
　　「喂喂，我胆小你别吓我。三河本来就处于锁国状态了，不允许进行交流而跟武藏拉开了距离。不过嘛啊……」
　　就在酒井“我也不是很清楚呐”地点着头的时候。
　　从上面冷不防地投下了影子。头上。像云一样，庞大的影子渡过天空。
　　「那是——，船吗」
　　两人抬头所看到的船影不止一个。头上大体飞来了数舰。然后是西侧，群山之上，鸣响着重低音飞过的尤其巨大的白色舰艇是，
　　「K.P.A.Italia所属，教皇总长依诺森所有的J&ouml;rmungandr（译注：古斯堪的那维亚语，北欧神话里登场的蛇怪）级舰艇“荣光丸”。护卫舰是三征西班牙的警护队呢。
　　旧派的首领特意跑到村斎的P. A.ODA的地盘上，吗。教皇总长，是为武装开发的交涉而来的？」
　　啊啊，正纯开口说道。
　　「因为P. A.ODA现在正在集中于进攻浅井嘛。趁着这个档子，要求开发作为神格武装的其中一种的新型大罪武装呢。担负着世界的力量平衡的其中一端，这个世界上仅有八个的都市破坏级个人武装。以被称为七宗罪的原型的人类的八想念为主题的武装，使用者在暗地里被称为“八大龙王”呢」
　　「了解的真详细呢。八想念，……说得出来么？」
　　Jud.，正纯说了。然后正纯点点头，
　　「暴食?色欲?贪婪?悲叹?暴怒?懒惰?自负?傲慢。——这八想念，在六世纪时由俄我略一世（译注：Gregorius I，罗马教皇，在位：590年 9月3日 - 604年3月12日）修正总结为七个。自负被包含进傲慢里，悲叹与懒惰总结称为懒惰，再进一步追加了嫉妒成为了七个。因此——」
　　换了口气。
　　「虽然现在人类的大罪被归为七大类，本来其实是四世纪希腊出身的埃瓦格留斯于埃及所警示的八个想念。现在，拉丁语里的七大罪是后世所诞生的东西，原本是，——以希腊语的八想念为原型的」
　　正纯说着。重新开始走起来，一边把粘在草履型鞋子上的土块在干燥的路面上擦除，
　　「然后是，十年前吧」
　　于空中飞行的船影之中，正纯一边看着脚下，一边回想当时的情况。
　　「武藏的大改修即将进行之前，把与P. A.ODA的暂定契约变为正式契约的协议达成的时候，
　　元信公把八个大罪武装送给了P. A.ODA以外的圣谱所有国。分别为——」
　　?暴食：M.H.R.R.
　　?色欲：K.P.A.Italia
　　?贪婪：英国
　　?悲叹：三征西班牙
　　?暴怒：上越露西亚
　　?懒惰：三征西班牙
　　?自负：六护式法兰西
　　?傲慢：六护式法兰西
　　「虽然三征西班牙与六护式法兰西持有着两个，不过那是在八大罪总结为七大罪的时候，对应被总结的罪。也就是说，出力设定地较低。——不过，三征西班牙把大罪武装带到新大陆，把南美的野生化的机兽们围剿到陷入全灭状态为止呢。根据传闻，似乎把长达数公里的单位用大规模破坏摧毁掉了。要说威力的话，跟以圣谱为媒介的神格武装，圣谱显装是同级的，不过圣谱显装在使用上受到戒律的束缚所以另当别论，不像大罪武装般能够自由使用。大罪武装也包含了一层让对方忏悔自己的罪过的说教武装的意义在内。」
　　说着，正纯望向西边的天空。看着陆港那边包裹着白色装甲的船，“荣光丸”，
　　「这次教皇特地来此，传说是为了让三河制作七大罪之一的“嫉妒。”不管怎说，现在K.P.A.Italia正因为改派的出现与中东贸易的衰退而头疼中」
　　缓了口气。
　　「虽然教皇总长也是大罪武装的使用者，八大龙王的其中一人，不过因为是旧派首长，似乎很讨厌那种叫法呢。……尽管如此还是想要新的大罪武装，即使K.P.A.Italia在Lombardy（译注：伦巴第，意大利北部州名）等地的国际金融里赚了不少钱，也够他受的了吧」
　　「因为旧派基本上是禁止金融的，那些钱除了税金以外也是因可以进行金融交易的异族与异教谱，然后是最为重要的极东的金融业而得以保存的呢。因为金钱的直接贷借很困难，所以是通过土地抵押与放贷等手段为途径解决问题的呢。不容易啊，教皇总长」
　　如此说着的酒井，摆出一副嘴角往下的笑容。
　　「不过啊」
　　「什么？」
　　就在正纯肩膀放松力道，走前一步的时候。
　　「正纯君你，——大罪武装的传闻，知道吗？」
　　「大罪武装的传闻……，吗？」
　　Jud.， Jud.， Jud.， 酒井连着点了三次头。然后他竖起食指，如此说道。
　　「——大罪武装是，以人类为部件而存在的，这种传闻哦」
　　酒井的话，让正纯一会说不出话来。
　　刚才酒井所说的传闻，正纯也有所耳闻。那个传闻是这么回事。
　　「把作为人类的原罪的大罪的能力进行武装化，以人类为材料是最适合的……」
　　「对对，名古屋消失的那些人，实际上会不会是成为了大罪武装的材料之类的」
　　「没，没那种事啦」
　　正纯想起还住在三河时的记忆。
　　「没有传闻才叫问题。本来我还在的时候，住民们会好好地递出搬家申请书后才迁走，要不然就会跟最近的怪异一样被当成失踪而引起骚动了」
　　也对哦，酒井如此说道。不过，他一边仰首看着天空，
　　「既然跟这扯上了关系了那还会仅仅止于传闻吗？正纯君」
　　「——哎？」
　　酒井说了。看着这边，大声笑道，
　　「我啊，——如果正纯君来到这边，会觉得很有趣呢」
　　「这边是指……」
　　「能毫无顾忌地谈论我的过去之类的话题的那类人哦
　　过去，那是，
　　「比如说啊，我被降职到武藏的理由，——让袭名了殿下的嫡子的人，根据圣谱记述的记载使其自杀这件事。能把这些事谈笑挂于嘴边的那类人」
　　「————」
　　酒井所说的事情。降职的理由是知道的。只要是三河的住人无论谁都知道。四天王的其中一人，虽说是遵从圣谱记述，让主子的嫡子自杀这件事。
　　过去的三河之主，元信公没有妻子，所以也没有嫡子。
　　……所以元信公把弟弟作为嫡子进行袭名——。
　　松平?信康。
　　根据圣谱的记述，他因为与织田家的纠纷而自杀。
　　虽说如此，十五年前左右，三河因为P. A.ODA还没有信长的袭名者而拒绝了同盟，虽然因把圣谱记述进行“扩大解释”（译注：扩大解释。指在法律条文的字面含义显然比立法原意窄时，作出比字面含义广的解释。）而避开同盟，
　　……却因为P. A.ODA的包围而半强迫地结下了暂定同盟。
　　就在那个时刻，作为服从的证明，成为嫡子的弟弟被迫自杀。
　　酒井作为弟公的保护人，因为没能阻止他的自杀这理由而被降职。
　　据传闻而言，信康公志于一死，酒井赶到的时候已经太迟了。
　　正纯所知的酒井降职的理由，就是这个。
　　……不过。
　　这种事情不能随便地说出来，这么想的自己是不是太天真了呢。
　　但是，在自己的视野中，酒井保持着嘴角的笑意，这么说道。
　　［我说，正纯君，虽然看你考虑了很多东西，不过如果这个故事再进行下去的话，会怎样？」
　　「……哎？继续，吗？」
　　Jud. Jud.，，酒井又说了两次。
　　「实际上元信公呢，……有着没登记过的妻子，在外面养着孩子的话呢？」
　　「————」
　　正纯一瞬间说不出话来，不过勉强地张开嘴。现在，不可能理解突然听到的这份情报，头脑的核心不能正常运作，为了确认真伪，
　　「不可能。如果，如果那个孩子存在的话……」
　　因为袭名嫡男的弟公自杀了，那孩子会成为嫡子吧。不过，
　　「那个孩子，现在，在哪里，在做什么……？为什么从没出现过？」
　　「所以啊，我刚才说了吧？」
　　酒井说了。
　　「如果想知道这些的话，就踏入我们这边来吧，正纯君。——你，志愿是政治家，虽然我觉得你考虑过很多事了，但却不擅长踏出关键性的一步呢」
　　不过啊，酒井说着。
　　「我是个M哦。——所以可不可以踏入我的情况里来呢？」
　　如此宣告的酒井，忽然加快了速度。
　　风吹动着，响起了衣服摩擦的声音。酒井像要藏起来似的腰后的短刀摇动着，
　　「——嘛啊，这个话题就到此为止吧。那么，——走吧」
　　哎？正纯用视线追随着酒井，他与路过的一台马车擦肩而过，朝着广场走去。像要慌慌张张地追上似的跑着的正纯，伴随着足音踏入广场，
　　「……哦」
　　收取货物的送货之声与人们的低语。货车发出的声音与刺眼的阳光，浸透着正纯的身体。两人走在用绳子区分的步行者优先的步道上，
　　「接下来正纯君，总之拿到陪我到此的证件后，接下来回去好好地玩下就可以了」
　　「啊，是的。还有，酒井学院长，虽然我觉得既然是松平四天王就应该认识，如果遇到忠胜公的女儿的话，请帮我问声好。我过去曾跟她是同级生。」
　　「啊啊，的确认识。……不知道今天会不会来呢？嘛啊，如果见到会帮你问声好的」
　　谢谢了，如此说着，正纯想着。就在刚才，酒井所说的“踏入”的事。而且记得今天被人说过类似的话。所以，
　　「这边今天稍微有些想要调查的事情，就先专心于此吧」
　　「哈，是什么？」
　　「“悔恨之道”。被说了只要调查那个，就能了解大家的事情」
　　正纯在内心点着头。这也是一种踏入呐。
　　忽然在眼前，酒井表现出了一个反应。
　　笑了。
　　……哎？
　　突然的笑声让正纯说不出话来，酒井笑着点头。
　　「挺好的。——托利预备着明天的告白事件，大家也为了庆祝而进行着各种准备吧，晚上教导院会因为活动而很热闹吧。然后作为皇太子的东君也舍弃了他的身份与力量，从今天再次开始他在武藏的新生活，三河也因殿老师的指示而在今晚燃放烟花与祝贺。无论那方都哗啦哗啦地进行着，……新的动向与，祝贺的动向啊」
　　停了一口气后，酒井继续说着，
　　「了解“悔恨之道”这件事，如果能成为正纯君的新动向就好了」
　　缓了口气。
　　「虽然我还有很多不知道的事情，即使如此……我也希望正纯君能到我与托利他们这一边哦」
　　