　　第十九章 『大气中的疾走者』
　　
　　[[IMG,29f65e71a4473bbe68a480fc7d34e8c1,829,1200,138130]]
　　
　　发想是勇气还是蛮勇呢
　　配点(胜利)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　听到了声音。
　　那是兵刃互相碰撞，脚踏上地面，突出气息的声音。
　　这些声音，通过通神，向着各地，向着全世界传播。
　　『————』
　　两名武者。西方的武者与东方的武者。年轻的武者与年老的武者。新的武器与旧的武器。虽然两人之间有天壤之别，
　　『——！』
　　共同奏响的战斗旋律，势均力敌的高鸣声随着直播，传到了世界每一个角落。
　　声音在行动，在流淌，在经过，传达着一切而不停止。
　　听众之中，收看收听直播的人们中，有谁如此说道。
　　「会怎么样啊……」
　　从结果上来说，三河，还有不久之后迎来末世的世界会怎么样。以及，
　　「谁会胜利啊……？」
　　但是，不管是谁，都有一句没说出口的话。
　　谁来救救我们。就只有请求救援的话谁都没有说。
　　要问为什么的话，是因为这场战斗，没有任何存在可以拯救世人。
　　理由只有一个。元信的声音，如此说道。
　　『没错。就算这场战斗结束了，光这么做也已经没有什么存在可以拯救世人了。这场战斗结束之后，对于世界，已经谁都，不得不做些什么了。』
　　所以，
　　『这场战斗，开始了。——去吧，本多?忠胜。为了让人们，面对末世这一课题能积极寻求对策……！』
　　话语声响起。
　　『在全国等级上，展示你的忠义偏差值有几许吧！』
　　
　　
　　
　　
　　「应……！」
　　宗茂听到了，忠胜吼出来的应答声。
　　紧接着。宗茂绕到了忠胜的背后。
　　是旧派式一般圣术带来的高速动作。
　　但是，忠胜已经动了，放出了如同旋转着的一击。
　　……果然不容小觑！
　　宗茂行动了。他加快了速度，
　　「——！」
　　用「悲叹的怠惰」的刀刃撞上去，再拉开了距离连续射击。
　　但是，忠胜将宗茂的所有攻击都弹开了。
　　「挺快的嘛！速度还能再快一点吗！？」
　　「自然可以！因为圣术是没有极限的！」
　　所以加快了速度。
　　宗茂的速度，是用身体控制由圣术造成的加速的方法。
　　圣术，基本上来说，通过使用得自圣堂的术式契约书而行使。
　　对旧派的献身行为和拜气的献纳而交换获得的术式契约书，通过在写在上面的承认印上盖章而发动，接着消失。旧派的契约书虽然是一次性的消耗品，但在与此同时，也有着效果高，使用时术者不需要消耗拜气的优点。
　　宗茂的术式契约书被压缩到邮票大小，以数万书的量容纳在背部散热器下面的弹药筒中。那些术式的内容，有两种。
　　其一是，加快肉体速度的种类。
　　另一个是，
　　……在脚下，同时多重展开立足点。
　　为了奔跑而踏在地面上的同时，也同时踏在了那几个立足点上。
　　如果同时展开五个的话，速度就变成了五倍。十个同时的话速度就达到了十倍。
　　因为这两方面本来就都是强力的术式，一口气也没办法购入数万书这种数量。但是，宗茂靠着袭名得到的生计获得的财产，再加上对术式的加工使其成为了可能。
　　术式的设定，是没有考虑到反作用力的类型。
　　加上反作用力减轻的术会变贵，出力下降，也变得很复杂。
　　所以说只要没有这个设定的话单价就能下降。
　　还有缩短了发动时间。把它们用来瞬间加速的话，单价就会降得更厉害也能积蓄得更多。
　　这么一来虽然变得很便宜，也能够在一瞬间重叠大量的加速达到高速，但负担也会全部加在身体上。内脏自不用说，也有视觉障碍和手足麻痹等等的并发症。
　　但是，
　　……这都是必要的代价……！
　　行动。
　　背后术式契约书的弹药筒振动起来，从本体的排出部中飞散出了用完了的压缩契约书的碎片，变成了灰烬一般散发着光芒的碎屑。它们被从脖子后面的身体用散热器的散热口中喷出来的热浪包裹，化为光的烟尘飘散。
　　在光芒四散的同时，宗茂的速度加快了。
　　相对地忠胜并没有速度。他的身体上也负了伤。
　　但是，忠胜却在比自己这方更强位置上与自己战斗。
　　……这是——。
　　宗茂看着忠胜的动作。
　　他用可以称之为缓慢的步伐占据自己将要前进的方向，挥下蜻蜓切。
　　在动作上来说，忠胜的速度总是在缓慢下降。但是那些动作总是意图绕到自己背后，接着向反方向移动连续划出S形的移动轨道。
　　「……」
　　因为S形的移动轨道是圆运动的连续，己方做圆运动的话，对方反方向圆运动的话就会变成绕着己方转的运动。那就是，
　　……一直紧贴着我！
　　“悲叹的怠惰”的超过驱动的发动，有点慢。
　　只是扣下扳机，进行假想炮管的展开就必须花上三秒钟。发动了的话，在那之后，十几秒钟之后才能出现结果，但这个已经躲不开了。所以说刚开始的三秒钟是问题关键。
　　三秒，那是现在绝对无法争取到的时间。
　　要做点什么。但是，
　　「‘悲叹的怠惰’！——通常驱动！」
　　通常驱动。那是将把名字承载在它刀刃上的事物切削开的小发动。
　　和蜻蜓切是同一系统的，只要名字留在了刀刃上就不能回避。
　　面对蜻蜓切的割断，宗茂能够靠着速度从刀刃的写实范围中逃开而躲避攻击。
　　但是，相对的忠胜并没有高速的移动力，无法回避。
　　应该是这样的。但是，
　　「联结吧！‘悲叹的怠惰’！！」
　　在宗茂大喊的瞬间。
　　蜻蜓切动了。
　　……这是——。
　　面对“悲叹的怠惰”的刀刃，忠胜用悠然自得的动作把蜻蜓切对准了过去。
　　就只是这样，
　　「——！！」
　　随着如同指甲挠过玻璃一般的声音“悲叹的怠惰”刀刃上的光芒四散开来。
　　“悲叹的怠惰”的通常驱动被无效化了。
　　为什么。
　　……“悲叹的怠惰”的刀刃，被映在了蜻蜓切的刀刃上！
　　是镜子。
　　蜻蜓切的刀刃被当成镜子，在“悲叹的怠惰”发生通常驱动的时候，映下了它的身影。这么一来，在“悲叹的怠惰”失去原有目标的同时，就像是自己一头撞上自己的力量一般破坏了通常驱动的效果。
　　……虽然看起来是很简单的行动——。
　　宗茂自己是办不到的。
　　不管怎么说，那都是将自己挥舞的刀刃，映在枪的枪尖上。不光必须要完全读取自己的气息，就算角度稍有差池也会受到攻击。
　　但是，忠胜完成了它。
　　「呜……！」
　　实力，这么一个单词，出现在宗茂的脑海中。
　　……靠速度之类的无法完成的技……！
　　宗茂在三征西班牙，拥有最快的战斗速度。
　　他原来所袭名的加西亚?德?塞瓦留斯按照圣谱记述所述是邮政的豪杰。凭那力量高速移动、战斗、捕捉的宗茂，在修习武道的同时，把邮差作为职业，广泛使用这种力量获得了有圣谱记述支持的资产。
　　但是，在一波三折的最后，他把自己作为一名武者锻炼，二重袭名了立花?宗茂之名。
　　所以，对于宗茂来说，速度这两个字，是他从开始战斗以前就拥有的力量。
　　有速度的话，就能移动到有利位置。
　　有速度的话，攻击的威力就能增加。
　　有速度的话，就能做出瞬间性回避。
　　为了将速度和战技融合而积累了大量修行，出入战场也不知凡几，终于成功控制了随时会破坏身体的瞬速。
　　对于圣谱记述上西国最强的记述，他也在不断取得与之相应的战果。
　　……但是——。
　　眼前的男性，没有速度就与自己一较高下。对方还没有使用任何术式。既然这样，
　　……那些都算得上什么啊！
　　自己为了实现西国最强而得到的东西。
　　「呜……！」
　　加快速度。
　　散热口中喷出的热浪加厚了，压缩契约书的碎片也增加了。
　　脚下，感觉就好像是踩在了厚厚的书上一样的感觉。好像很粘稠的，会沉下去似的，沾染上什么的感觉。多重化的立足点互相干涉，但还是发挥出了效果。
　　如同金铁交鸣的声响，在双脚脚底连续想起，化为了速度。
　　「——！」
　　如同弹射而出的高速移动倾轧着骨骼。浑身上下的肌肉，脸颊、前臂上还有大腿、小腿上的肌肉全部都被拉起来向着背后硬拽。
　　但是，那就是速度的证据。
　　宗茂从左边绕到了忠胜的身后，用剑砍下去，但是，
　　「……！」
　　以S形轨道旋回的忠胜把蜻蜓切反手从右肩敲打过来。那也是，向着旋回的自己的背部追赶而来的一击。
　　和至今为止一样的模式。好像轻易就会被弹开的，柔软的，但其实力量十足地挥击着。避开这一击的时候，忠胜就已经划出道S形轨迹旋回身体，再次占据了自己背后的位置。
　　这么一来就又是S形轨道的开始了。
　　不能这么继续重复下去。重复下去的话，时间就会被夺走了。
　　忠胜的目标只有一个，宗茂想着。
　　要消耗自己这方的时间，
　　……让地脉的暴走完成。
　　因此，必须要阻止这一流程。
　　怎么样才能够，停下不断重复的S形移动呢。
　　宗茂考虑起了自己的能力，自己速度的能力。
　　这个速度，至今为止对于忠胜都不适用。
　　……既然这样——
　　向着反手挥来的蜻蜓切，宗茂行动了。
　　用考虑得到的，自己的行动。
　　
　　
　　
　　
　　下一瞬间。
　　「————」
　　忠胜看见了。
　　……这是——
　　宗茂的想法。
　　为了切断自己通过步伐封杀他的速度的行动，宗茂所采取的新的行动。
　　那是，宗茂创造立足点的行动。
　　为了加速而准备的立足点。用来是一瞬间达到高速的立足点。那就是，
　　「蜻蜓切吗！？」
　　宗茂踏上了，反手挥去的蜻蜓切的刀刃。
　　用轻巧的小跳。
　　用传到自己手上的手感，就如同落上了一片羽毛的行动。
　　但是这对于宗茂来说，就是拥有超过百倍的反作用力的立足点。
　　接着宗茂的脚下响起了声音。
　　如同金铁交鸣的声音。
　　是圣术的声音。随着这声音的结束，施加上了加速系的术。
　　一瞬间的鸣响。
　　在听着这声音的时候，忠胜如此想着。
　　……不错的判断。
　　忠胜想着，宗茂就会这样子绕到自己背后去吧。
　　……啊啊，真的是很不错的判断啊。
　　但是，忠胜叫喊着。他紧握住了蜻蜓切伸缩机构的插口，
　　「这种老掉牙的方法在当今时代还能用啊——！！」
　　忠胜将向右旋转的身体，用力地往下沉。
　　宗茂选择的术式，是将承重脚下的立足点的反作用力倍化的术。
　　既然这样，只要比踏下的速度更快地，让立足点往下落的话，立足点也就消失了。
　　忠胜就是这么做的。
　　紧接着。
　　宗茂的脚和蜻蜓切之间出现了空隙。
　　「——！」
　　在宗茂的脚下，光芒四散，还发出了如同玻璃碎裂的声音。
　　那就是宗茂的术式被无效化的证据。
　　因此忠胜开了口。
　　「联结吧！……蜻蜓切！」
　　在蜻蜓切的刀刃周边连续展开了细长的表示枠。
　　表示枠的内部，在一瞬之间充满了文字。
　　接着产生了割断的力量。瞄准的目标正是还处在半空中的宗茂本身。
　　去吧。
　　但是在这一瞬间。忠胜又听见了新的声音。
　　那是像是金属声的鸣响。
　　是旧派圣术的，加速术的声音。
　　「……！？」
　　宗茂的，半空中的脚底下，响起了轰鸣声。
　　现在发生了什么。在那之后又会发生什么。忠胜明白了。
　　宗茂现在做的事情是，
　　「把半空作为立足点吗！？」
　　
　　
　　
　　
　　宗茂正，踏在虚空中。
　　之前踩在刀刃上并不是虚晃一枪。如果要在那个阶段进行加速的话，宗茂也想过要那么做。但是，忠胜对于这种级数的战斗方法毫不留情。
　　所以，宗茂将计就计。
　　那是，一次都没有使用过的，至今为止想都没想过的加速法。踩在半空中，空中加速的方法。
　　做法很简单。
　　在半空中，并不是什么都没有。有作为湿度的水分，也存在着细微的尘埃。现在因为地脉出现在地表，以及之前的“悲叹的怠惰”的超过驱动更是不会缺少灰尘。
　　但是，如果要把它们当作立足点的话，又是另外一码事了。
　　踩在灰尘上加速这种事，在一瞬间要进行几千、几万回的加速啊。
　　宗茂的加速术式，是使用符而成立的。作为在一瞬之间获得莫大效果的代价，对于身体的负担也很大。
　　乱来的话，伤害都会反馈到身体上。
　　但是，
　　……不这么干的话……！
　　宗茂的直觉，估计出了必要的加速量。
　　「一万七千倍加速……！」
　　在踏出的一只右脚上，一瞬间承受了一万七千步的负担。
　　在宗茂脸颊右侧，出现了一个十字状的表示枠。那是表明负担超过的危险表示。上面写了大意是继续行使下去管辖圣堂概不负责等等的注意事项。
　　无视掉。
　　「——！！」
　　从右脚上，传来了断裂的声音。
　　是肌肉断裂，弹开来的声音。
　　搞不好的话会一直断到骨头和肌腱。
　　但是，脚并没有被割断。作为证据，
　　「噢噢……！！」
　　宗茂蹬踏在半空中加速了。
　　裹挟着热浪与光带，宗茂大幅跳起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　全部都是一瞬间的连续。
　　宗茂的前进方向是斜下前方，以和土地相撞撞出个大坑的的势头冲去。
　　着地的就是一只左脚。他的脚后跟嵌进了地面，身体向后仰似的转向了忠胜。
　　在那。
　　忠胜微微侧着身，背对着自己。
　　蜻蜓切的枪尖，正指着对面。
　　蜻蜓切的刀刃上，并没有映出自己。
　　能行。宗茂正这么想着。
　　「……！！」
　　蜻蜓切的石突，忽然以连射炮的势头刺向了自己。
　　石突，是宝藏院企业为实战用而开发的，让不够灵活的长枪能够攻击到背后的武装。虽然只是在枪柄尾部接上刺突用部件的加工，但只要这样背后的死角就消失了。
　　被打实的话枪的全部重量都会压上来，骨骼之类的轻易就能被打碎的攻击。
　　那一击，现在正向着自己的脸飞来。
　　向着前进轨道是斜下方的自己放出的一击。
　　[[IMG,9ecbc7943ab81f43332dd3e58d4b25f8,826,1200,221745]]
　　忠胜并没有转向自己。也就是说，这攻击是通过经验和预测而发出的。但是，
　　……这瞄准得何等准确……！
　　空中加速之类的，他应该并没有见识过。明明是这样，他却看穿了自己的着地姿势。
　　要积累多少经验才能够做到这一点啊。
　　「呜。」
　　宗茂屈起身体压低身形。他弯腰，弯下了上半身，就像是被地面吸引似的伏了下来。
　　但是，身体并没有完全弯下。原因很明确。
　　……右脚！？
　　右脚动不了。就连膝盖和脚尖有没有接触到地面都感觉不到。感觉到的，就只有腰的右下方，连接着一块有着热量的块状物体的重量感。
　　另外右脚的动作也很慢，背着动作推着腰在向前倾。身体就要直挺挺地倒下去了。
　　石突，正在向着自己脑门刺来的直击线路上。
　　所以宗茂当机立断。
　　「——左足加速！」
　　他以压低身体的姿势弯曲起了左膝盖。为了不让右脚落下去而提起了腰。
　　是蹲踞式起跑的姿势。
　　所以他靠着左脚，身体向前飞扑。
　　比石突从斜前上方刺来更快地，潜到了它的下方。
　　「——！！」
　　宗茂侧让的头。在他的左耳上方，石突一口气穿了过去。一直到后脑勺附近，就好像是被指甲挠过去似的声音奔流，头皮都能感觉到大气的寒冷。
　　但是躲过去了。
　　宗茂向着侧身的忠胜，冲进了他的怀中。
　　他举起了“悲叹的怠惰”的前端。一口气向着忠胜的腹部贯穿而去的架势。
　　但是，宗茂听到了声音。
　　「联结并切断吧。——蜻蜓切。」
　　……什么！？
　　蜻蜓切的刀刃照不到自己。
　　那么，切断了什么。
　　答案就在眼前看到了。
　　忠胜的身影，从自己的眼前消失了。
　　「！？」
　　怎么做到的，这么想着，瞪大了眼睛的宗茂，感觉到左方有气息。
　　北侧，从那边向着自己冲来的，是左臂上抱着自动人形，右腋下夹着蜻蜓切的忠胜。
　　在什么时候，对这个疑问的回答是，
　　……难道说——
　　「只是割断了对我来说的‘北侧’！‘悲叹的怠惰’所办不到的，割断的神格武装，蜻蜓切的，上位驱动却能办到的我的技能！」
　　蜻蜓切的有效射程是三十米。割断了对于自己来说的北方的话，自己就能向北移动被割断的十五米。
　　「虽然要切断事象非常消耗出力啊。嘛，因为是必要的也就没办法了。」
　　……太乱来了……！
　　但是，这就是事实。
　　蜻蜓切的侧面，装在刃基部的蜻蜓形的燃料指示失去了颜色几乎是空的。就算是通常驱动，再用上几次也是极限了。
　　但是，中招了。
　　一样的。
　　作为大罪武装试作品的神格武装，蜻蜓切的特性，在其中也属于上位驱动的，使用者的话就能利用其特性的技巧。还有现在，忠胜正一直线冲过来。
　　「蜻蜓切！」
　　蜻蜓切的刀刃上已经缠绕着表示枠了。
　　目标是自己。但是自己这边就算一只脚也是可以回避的。全力踏地奔跑的话是可以逃出蜻蜓切的割断的。
　　所以宗茂全力地踏地。踏出了加速的一步。伴随着金属声。
　　「去吧……！」
　　身体应该会向前飞驰才对。
　　下一瞬间。宗茂的全身都受到了冲击。
　　那是作为打击也太温柔的，就像是全身四肢都撞到墙壁上一样的震动。
　　「！？」
　　这是怎么回事，宗茂晕晕乎乎的头脑就算这样子了还在如此思考着。
　　接着他注意到了全身感觉到的冲击的方向。在那里的是，
　　「这是——」
　　墙壁啊。
　　至今为止应该什么都没有的自己身周，出现了墙壁。那墙壁都是以自己所站立的路面为基础材料制作而成的，
　　「——忠胜大人！」
　　是自动人形。被忠胜抱着而双手解放出来的自动人形，将她的右手朝向了这边。
　　力量是重力控制。制作出来的是，
　　「围困起来！」
　　与叫喊声同时，宗茂被穹顶状的墙壁围困住了。
　　无路可逃的纵长的封闭空间。贯穿填补了所有空隙而墙壁而来的是，
　　……蜻蜓切的刀刃！？
　　随着宗茂的疑问，又有声音传来。那是从墙壁另一方传来的，忠胜的，
　　「联结吧——！！」
　　
　　
　　
　　
　　忠胜把，插在纵长的穹顶状墙壁上的蜻蜓切，
　　「……」
　　无言地，用力地插了一下。
　　这是把刃物从物体中拔出来必要的动作。
　　通过用力一插就能加大被刺中物体的伤口，之后就能拔出来了。这么一来，拔出来的时候刃口就不会被压弯，也不会连在物体上面拔不出来。贯穿肌肉和骨骼的时候，因为被刺中的骨肉会紧张收缩，这就成了尤其必要的行为。
　　但是，忠胜在拔出蜻蜓切之前微微歪了歪头。
　　在他的怀中，鹿角微微点头，
　　「非常抱歉。是我多事了。」
　　「这算是铠甲的特殊机能吧，甭在意。对方毕竟在挥舞完成品嘛。」
　　「Jud.，——劣质品真辛苦呢。」
　　「你这家伙……」
　　忠胜如此嘀咕着。
　　就在这时。二人的眼前，出现了光芒。
　　「！？」
　　那是，就像是与蜻蜓切相对着似的从墙壁中刺出来的东西。
　　鹿角皱着眉毛提高了声音。
　　「‘悲叹的怠惰’超过驱动的假想炮塔！？」
　　事实就摆在眼前说出的话却还是疑问语气，是因为这对于自动人形来说无法理解。
　　鹿角说了。她说出了凭借自动人形的判断也不可解的疑念。
　　「……怎么样从蜻蜓切的割断下逃出一条小命的！？果然忠胜大人搞砸了吗！？」
　　「‘果然’是什么意思啊‘果然’是！！」
　　就像是回应着他们的话一般，墙壁崩塌了。
　　在从上到下地，剥落着，就像是失去了力量似的落向地面的墙壁后面。
　　宗茂就，站在那里。
　　但是，宗茂的全身上下，哪儿都没有被割断。
　　取而代之的是，
　　「把蜻蜓切的刀刃……」
　　宗茂他，把蜻蜓切的刀刃，一直往自己的右胸刺到底。
　　蜻蜓切是，将目标映在刀刃上发动割断之力的。
　　所以说，宗茂采取了封印这种力量的方法。采取了把蜻蜓切的刀刃插在自己身体上，让刀刃上面什么都映照不到的方法。
　　因为整长的枪尖全部都刺进了身体中，蜻蜓切从右胁到后背，斜斜地刺了出来。虽然多半贯穿了肺叶和肋骨，但消化系统和心脏应该没有大碍。
　　「原来如此。怪不得手感有点微妙的违和感。」
　　忠胜的视线前方，宗茂举起的右手前的“悲叹的怠惰”正在超过驱动。
　　宗茂苍白的脸虽然朝着自己这边。但是，
　　「失去，意识了吗……」
　　从宗茂的嘴角，还有右胸，鲜血喷涌而出。因为之前忠胜拔出了蜻蜓切，胸部的伤口被放松了一次。从他的右胸口，随着心跳的跳动血流不止。但是，
　　「忠胜大人。」
　　啊啊，忠胜点点头。鹿角也点了点头，
　　「——‘悲叹的怠惰’被发射了，虽然还没有收束。」
　　
　　
　　
　　
　　啊啊，忠胜又说了一遍。接着他还说，
　　「Jud.，嘛就是这么回事。目标已经定好了，‘悲叹的怠惰’会吐出最大出力的吧。接着我背后的地脉炉就会被破坏，地脉的暴走就会被阻止了。」
　　「像之前那样，割断方位呢？」
　　「很遗憾上位驱动发不出来了。」
　　「Jud.，——您真的是废柴人类呢。」
　　那么，鹿角这么说，抬头看着忠胜。
　　「请快点动手吧。不过，我的重力控制在这状态下也不完全，没法使用之前那样的方法。最多也就从手臂穿到胸口，变换方向应该是不行的吧。所以——」
　　鹿角眯细了眼睛。
　　「该怎么做，基本上，您应该明白了吧。」
　　鹿角这么说完，也没等鹿角回答就闭上了眼睛，张开了嘴，
　　「嗯。」
　　他把舌头伸了出来，伸向了忠胜。
　　在鹿出来的濡湿的人工舌上，埋着一颗青珠。
　　忠胜扫了一眼青色的珠子，
　　「从把我老婆的戒指当做灵魂来看，……嘛嘴上不留情倒是一模一样啊。」
　　这么说完，忠胜抱近了鹿角。他把自动人形拉到近旁，与她双唇相合，用牙齿咬住她的舌头，向后拉，口中充满了鹿角舌上的濡湿，
　　「————」
　　就像是撕下来一样地，忠胜摘下了鹿角的珠子。
　　随着纤维断裂的声音，眉毛微微一动的鹿角动了动喉咙，
　　「……嗯。」
　　二人分开了嘴唇，引离了面孔。
　　鹿角眯起了眼睛，把从唇中流出的人工的血液，用被鲜血浸湿的舌头舐去。接着她的视线与忠胜重合，
　　「现在，本自动人形由于能源不足进入省电模式。如果有什么吩咐请务必快速示下。」
　　「那么，很简单。——拜托你就按照鹿角留下来的一项命令行动吧。」
　　「Jud.」
　　自动人形把头转向身后。
　　失去了意识，一动不动的宗茂就在那里。但是假想炮塔的光芒越来越强。
　　「……来了！」
　　体验过一次的自动人形，读取到了发动的征兆。
　　紧接着。自动人形的双臂放开了忠胜的脖子。
　　在同一时间，忠胜行动了。他把之前抱着自己的自动人形的身体，扔到了半空中。
　　「蜻蜓切……！」
　　与话语同时，那个来了。
　　那个是，悄无声息的。
　　有的就只是，从“悲叹的怠惰”的炮口出现的，微微的阴暗。
　　那是发出哀号声，切削一切之前的，短暂的寂静。
　　但是，自动人形行动了。她将右手向着假想炮塔的炮口举起，
　　「——！」
　　结果就在下一瞬间见分晓。自动人形举起的右手掌上开了一个孔。
　　自动人形皱着眉，在半空中扭过身体。咯吱，随着身体中发出的这声倾轧声，
　　「……忠胜大人！」
　　听到自动人形的呼唤忠胜点了点头，将蜻蜓切缩短了一挥。
　　「——联结吧！」
　　听到这话，自动人形眯细了眼，微微一笑。
　　接着蜻蜓切割断了。
　　目标只有一个。
　　「弹体射入了自动人形内，……将那发弹体作为自动人形的一部分，连同整个自动人形一起割断！」
　　紧接着，割断的力量发生了，自动人形被一分为二。
　　「……！」
　　“悲叹的怠惰”的超过驱动。切削一切的力量，在广大的范围中发动了。