　　第十七章 『路上的篡夺者』
　　
　　[[IMG,af54aa185b7f9756e9360b00b5c5a502,829,1200,154008]]
　　
　　非人之姿而为人者
　　为人之姿而非人者
　　两者的邂逅该怎么说
　　配点(战场)
　　
　　
　　
　　
　　夜空中，在漂浮着双月的空中停泊着一艘船。
　　是印有极东，武藏Ariadust教导院纹章的航空舰，是向西方航行的先行舰。只有在舰首设置了一门大炮的舰船，在左右舷设置着停止信号的术式照明，静静地停在空中。
　　位于舰尾侧的舰桥中，点亮了灯。
　　在舰桥中央的作业台上铺开了一张航线图，包括船长在内的数人在交谈着。
　　其中，有一名少女。向着把头发在脑后扎起的少女，船长说，
　　「二代大人，——我们该怎么办？是向前一直到堺市，还是回去啊。从圣联发来的通神来看，三河现在正处于紧急事态啊。
　　不但地脉炉开始暴走了，向着想要查明其原因的圣联，自动人形们也开始反抗了。」
　　原来如此，二代双手抱胸点了点头。
　　现在自己这些人该做什么，二代虽然想要做出判断，但因为和圣联有关又不能轻易行动。真想找个政治性知识优秀，并有判断力的人啊，这时就想到，
　　……要是正纯在的话……
　　此乃不可能的事啊，二代想到了过去的级友。既然她在武藏担任副会长，还是在靠着一如既往的知识和判断力努力着是也吧，这么想着。
　　但是，现在，她不在。
　　既然这样，二代开口了。她的心中虽然在担心父亲和鹿角，但没有将它表现在脸上。
　　「重要的事，吾等如何行动对于极东才是最佳的，如此是也。然而在下在这方面比较薄弱。由谁想说些什么吗？」
　　二代这么一问，船长看向了大家。接着，他的视线停在了警卫队副队长身上。
　　「作为总队长的辅佐，您有什么意见吗？」
　　被这么问到，体格强壮的副队长点了点头。
　　「地脉炉的暴走这件事如果是按照三河的意图发生的话，三河消失的话，三河就会被圣联夺走极东代表的地位了。」
　　「这也就是说……」
　　「Jud.，三河从极东消失被置于圣联支配之下，总有一天连武藏也会被支配，极东有实质上会名存实亡的可能性……」
　　他探询似的视线和语言，让大家面面相觑。将进入视野的所有人的表情看在眼中，二代明白了大家都在考虑同样一件事。所以她就像是在确认似的，
　　「……在现在的情势下，圣联实行对极东和武藏的支配的有利点是？」
　　「有很多。」
　　副队长先留下了这样的前置。
　　「可以解决重奏领域和非重奏领域中极东和各国人们分居的问题。其他还有，金融，以及通过完全支配令极东的人们农奴化。另外，还有武藏的贸易能力和其技术力的夺取等等……，根据支配等级的不同，对于我们最糟糕的状况就是对于对方最完美的状况。」
　　这么说来，二代说。
　　「那么现在，吾等就是介于武藏和圣联之间的存在吧。——是三河的人，因此不会和武藏互通款曲，也拥有作为意见的后盾的武力。」
　　「那么。」
　　舰长说。他用眼神示意了一下通神长，
　　「去探探圣联的口风，就说有情况的话请差遣我们。就算是圣联，如果武藏上发生了什么，也不会干出让别国的人攻进去的蠢事吧。」
　　「——Jud。」
　　这么说着，通神长面向了通神器。接着舰长说，
　　「那么本舰待机，等待圣联的回答。但是，二代大人，如果情况有变，我认为事态可能会需要我们违背本心……」
　　Jud.，二代点点头，露出了笑容。露出了自己都觉得勉强的笑容。不仅这样，
　　「所谓忠义，——这个行为本身就有着意义是也。」
　　听了二代的话，舰长过了一会儿点了点头。其他的人们，航海士，还有警护队的副队长也点头或行礼回应。
　　……太好了。
　　至少，没有说错话，这个事实让二代安心了下来。
　　就在这时。
　　通神长把监听到的通神内容，向着这边叫了出来。
　　「——三征西班牙的先锋进入了三河！正在与武神一同赶向新名古屋城！！」
　　吸了口气。
　　「根据对方的预测，……距地脉炉确定暴走还有十五分钟！」
　　
　　
　　
　　
　　夜晚的城镇，被光芒与黑暗点缀。
　　黑暗，有夜晚的黑暗，和大地的裂缝及建筑物的住宅的阴影，以上两种。
　　另外光芒有三种。其一是几间住宅中发出的照明。另一个是从承载着道路和水路、住宅的地壳蠢动着破裂开来的裂缝底部发出的地脉的光芒。最后的一个是，
　　「——！」
　　在地表区域连续射击的光芒。
　　光弹的连射，当然会有声音。
　　那是，炮声与枪击声的重合。
　　将这个声音覆盖掉的回响，是从大地内侧传来的鼓动的声音。
　　随着好像震动起所有一切的一定周期的鼓动声，在地表上横行的龟裂就像是在寻求着呼吸的同样行动般蔓延，地底中传来的光芒慢慢增强。
　　黑暗与光芒装饰了城镇，其中还有响声响起。就像是把推向高峰的鼓动声撕裂的是，
　　『这里是a1，开始先行！！』
　　呐喊着在街道中加速的武神，是比城镇中的屋顶还要高半个身子的红白色装甲服的样子。它的背上装备着十字型四枚羽翼，右腋下举着一把大炮尺寸的长枪。
　　武神队的队长，a1看着前方。视界前方，位于那里的是，一直线的街道，和对面的，位于建筑物深处的四角形巨大的新名古屋城。
　　前进。
　　红白色的机体因为原来是航空用的，因此没有脚。但是，取而代之的是武神从脚尖发出由重力素子形成的假想足部在街道上奔跑。
　　街道是最短距离的路线。但是也是被敌人盯着的街道。
　　然而，战士团的突击队在a1的背后和a2一同开始前进了。
　　先行一步，将敌人扫荡是自己的任务。
　　『——！』
　　a1将在翼中蓄积到极限的空气，向着背后喷出。
　　被由此而出现的大气的爆发推着，a1向前一直线地冲去。他一边连续炮击，击破着被自动瞄准的敌人，一边飞散着白色的纸片向前冲去。为了开拓出完成作战的路线。
　　超低空地在街道上冲锋着。
　　
　　
　　
　　
　　a1他，维持着初速先行突破了数百米的距离。
　　到这里为止都是同伴的支援也达得到的地方，但同时也是陆上部队可以前进的范围吧。背后的a2，作为陆上部队的护卫应该马上就会出发了。
　　所以说，从这里往前，就只能靠在来自上空的a3的支援，和自己的力量了。
　　前进。
　　a1从在视界中层层叠叠的情报中确认了路线。名古屋是遗迹的城镇。各地的道路和街道、町名，使用的都是被作为遗迹发现的众神时代的建筑。
　　距新名古屋城约三公里。现在a1在新名古屋城的大约正西方，79号国道上。
　　放下北面的甚目寺町、南面的大治町向东前行的话，前进二公里左右就能到达在新名古屋城西面流淌的新川和庄内川。
　　渡过两河的桥向东南前进，对岸的道路是向东的。在那上面前进一公里的话，就能到达新名古城的侧面。
　　向那边前去的自己的任务，就和诱饵差不多。拥有比人类更加优异的速度和防御力，以及火力，守株待兔地等敌人出来，再把对方击破。
　　敌人的武器大致上是知道的。
　　……是被压缩了的铁块。
　　自动人形有重力控制能力。她们使用这项能力将铁屑捏起来，射击出来。
　　做法就和小孩子扔泥巴团很像。不过弹丸不是泥巴而是把刀具和钉子、合页等捏成一团的家伙，射击出来的速度也和亚音速相近。
　　当然，自动人形侧也是负担很高的作业。已经被击破的数十体自动人形，
　　『————』
　　不，现在，她们在屋顶上摆好架势，就算是被自己这边的自动射击机构打穿了也一样。大家，都在从肩膀或者手臂中喷出阳炎和烟尘。
　　由于命中位置的不同，也有的自动人形从腕部或是胸部冒出青烟，倒在了住宅的墙下。
　　……为什么？
　　为什么，自动人形不怕自我毁灭，在战斗着？
　　再加上，地脉炉都要暴走了。
　　……为什么——
　　这么想着，a1还在前进着。他不仅频繁更新将视界和握着长枪的右手联动的自动射击机构的瞄准光标，为了不妨碍通过翅膀和腿部联动达成的高速奔跑，同时也将射击的位置顺序随着身体的行动而改变。
　　有敌人在，越是深入数量就越多。
　　所以，a1就这样子地，划过空气，翻卷着装甲服开枪射击。
　　射击，旋转，把加速作为回避向前冲着。
　　偶尔，a1会认为瞄准赶不上，或是够不到。
　　忽然，从天而降的一击就能够化解危机。是身处遥远天空中的a3。制空用装备的长射程射击能用于对地战，是因为对方和自己这边共有了瞄准情报。
　　自己这边也是，从上空中a3的视觉情报中大致得出敌人的位置才射击的。
　　前进，a1所能做的就只是，一边进行着支援与射击，选择向前。
　　『——！』
　　a1的视野中，看到了高架道路。
　　a1利用向前加速避过了从左右建筑物中到来的炮击，并回以枪击。
　　长枪是三征西班牙的国营企业“清纯大市”的短筒式。是遵守圣谱记述中的记述制约的前端装填式。
　　为了缩短装填的时间而将枪身切短到了极限，用旧派圣术展开十字型的假想枪身代替枪身是它的特征。
　　装填弹药是弹夹内的三十二发铁弹。利用射击用的大型圣术契约书和自动装弹机构可以在一秒钟内连射六发。
　　连射着。
　　被用完的圣术契约书排纸出来飞散开来，命中了七发。自己这边的装甲服的肩部中弹。命中了的铁块深深地挖开了三征西班牙自豪的十字装甲，但是，
　　……没有攻击到里面。
　　另外，虽然还有几个部分被贯穿，就用速度和集中力克服吧。
　　接着a1一边射击着，一边让翅膀开始第二次的拍打。
　　紧接着，听觉素子发来了警告音。视界的左右也有警告表示。
　　ADVERTENCIA（警告）！
　　这是什么意思很明确。在a1背后，躲在左右住宅中的自动人形现出了身影。
　　她们想要从背后放冷枪吧。
　　但是太天真了。有a3在上空。从上空看到的情报能够几乎实时地送到这边来。背后有敌人的情报也是，只要能够得到自动射击机构就能捕捉到，
　　在这个场合，虽然没有通过视觉的确定，但如果是追尾弹的话就没有问题。
　　不会有问题。
　　挥向背后的握着枪的右手，放任机械扣下了扳机。
　　响起了三次直接射中的声音。警告消失了。也看得到视界一角符的纸片飞散。
　　就在这时，通神来了。
　　『a1！——敌人来了！带角的！』
　　早就和敌人开始战斗了。能无视这个被称为「敌人」的是，
　　……难道说——！？
　　视觉右侧的警告表示出现了。有敌机名随着表示一同传来。
　　『——鹿角吗！！』
　　
　　
　　
　　
　　一体的自动人形，与一体的武神，在从众神年代起就由环境神群保护着的名古屋的街道上激突着。
　　二人的构图是，先行后退的鹿角，以及武神加速追击的情况。
　　然而，虽说自动人形的运动能力很高，却还不是武神的敌手。
　　武神全力以赴的话，到达目标地点的新名古屋城应该一分钟都用不了吧。
　　但是现在，上空中流体的乱流如风暴般翻卷，武神无法正常飞行。就像是预料到了这一点一样，自动人形以地面战挑战武神，抑制住他的速度。
　　抑制的手段，虽然包括了在街道两侧布阵的伙伴们的支援，基本上还是鹿角的战斗行动。
　　鹿角使用两种武器。
　　其一是，装在脑子里的战斗技能。
　　另一个是，重力控制，以及使用重力控制制定的战术和制作的武器类的种种。现在她也在一边奔跑着，
　　「——！」
　　鹿角一边向后奔跑着一边叫喊道，
　　「——剑往双手！」
　　跳跃奔跑着叫喊着，将左右手向下挥。
　　同时。重力控制令地面隆起。
　　接着制作而成的，是以路面为原料打造的，全长不下七米的一对大剑。
　　双剑一瞬间就如同追赶着鹿角双臂的动作般漂浮了起来。
　　但是，敌对的武神行动了。
　　红白色的武神不放慢速度，举起了长枪。
　　紧接着射击。
　　可以称得上是炮击的一枪，是在双剑的中央上方，向着鹿角胸部飞去的一枪。
　　射击声响了起来，契约书的碎片在大气中飞散。
　　沿着以直线飞行的子弹，但是，
　　「——盾往视线！」
　　回应着鹿角的下巴上下的运动，她与武神之间的地面突然弹起。
　　是盾。
　　但是，路面的构造剂是以沙砾为基础的，对于抗打击很弱。
　　飘在空中厚约十公分的盾墙，被铁制的子弹击碎而穿过。
　　贯通弹近在眼前。
　　不通用。既然这样应对就简单了。鹿角将抬起来的视线一口气向下，
　　「追加发注！」
　　一口气连续竖起了七面盾，飞向了鹿角与武神之间。
　　铁弹与飘在半空中的七面盾激突着。接着撞上去，击碎，突破，贯通。破碎掉，毁坏掉，消去掉，一穿而过，但是——，
　　「判断会被挡住！」
　　随着叫喊声，鹿角将连续的盾牌挡住的炮弹抛在身后。她的双臂如同振翅一般向下挥，半空中的双剑从半毁的盾群左右向着武神砸下。
　　剑在挥舞下去的期间厚度减半了。就像是被压路机压过一般从根部到尖端地减半了。
　　是使用重力控制的压缩。用这么做来增加硬度。
　　接着斩击下去。
　　相对的武神举起了长枪，把它接到了背后的接口上。空下来的双手上握着的是，插在腰间的两把短剑。他奔跑着反手挥出了双剑，这些动作将相互之间还漂浮着的盾群完全粉碎了。
　　打穿。
　　染成黑色的沙砾的碎片在空中飞散，挥起的两把短剑与鹿角的双剑激突了。
　　火花四溅。
　　『——！』
　　
　　
　　
　　
　　响起了二声金属音，鹿角的双剑确实地减缓了武神的行动。
　　鹿角与武神四剑相交着奔跑着。
　　双方锷迫着的武器间火花四溅，照亮了夜空。
　　紧接着，武神压低身体。
　　『提线娃娃还要舞刀弄枪啊！』
　　在武神的背后，发生了大气的爆发。是四枚翼的加速机动。
　　来了。
　　过了一会儿，不是手臂力量，而是带起了全身的力量，武神将鹿角的双剑向外侧弹起，将她向前大幅撞飞。
　　『……！』
　　武神就这样拉开架势，用像是擒抱般的姿势向前，向着飘在空中的鹿角扑去。
　　相对着的鹿角，将空中的双剑举过头顶似的拉着。
　　但是太慢了。为了挥起双剑动作幅度必须很大，从那边挥下来很花时间。在鹿角拉起长剑的时候，武神的短剑分别拨开了左右的剑。
　　这时响起了清脆的声音。
　　那时鹿角的武器自己断裂的声音，而且还是从中央前后一分为二。
　　将自己的武器左右各自断成两截的理由，鹿角叫了出来。
　　「——重新制作！」
　　接着左右被一分为二的长剑，通过重力控制再次被整形。
　　形状的目标是短剑。数量是四把。
　　与此同时，鹿角一边向着背后急速奔跑着一边挥下双臂将四把剑控制在重力控制之下。
　　之后就只要挥舞了。比长剑武器起来更加灵活的武器，现在凭藉四把这样的数字正面与武神一决高低。
　　但是，迎击的武神依然向前加速，接着双方的武器开始了第一次的激突，
　　『……！』
　　顿了一拍之后，双方开始了连击，剑戟的碰撞声与火花都连成了一片。
　　『噢噢噢……！』
　　在街道中前进的人，以及后退的人。双方各自在接受着同伴们的支援的同时，享用着以互相的攻击和迎击为主食的战场盛宴。
　　四把短剑不断地削去武神的装甲，而两把短剑不停地划开自动人形的衣服。
　　迸射的火花照亮了双方的受害与战果又熄灭了。
　　在飞散的衣物碎片中可以看到内部鹿角的身体。在像是陶器的素材制成的肌肤上，卷着许许多多像是绷带一样的东西。那是神道术式的，有冷却效果的符咒。
　　鹿角可以在身体不发热的同时，更加地加速。然而，
　　「……！」
　　她越战越勇的话，武神也加快了速度。
　　于是看到的结果就是，全部行动与速度的密切结合。
　　互相踏近对方，跳跃，那些动作又与刀剑的挥动重合。
　　弹起的火花与拒绝的声音，速度随时随地都在上升。
　　一跃而起。
　　转动身体，挟势而入，高高跃起。
　　
　　[[IMG,6efef0a2e353bcb81fbfd99501596af7,819,1200,236384]]
　　
　　互相，都从一瞬之前自己还在的地方，跳入了对方间的轨迹中扰动了空气。
　　前进。二人从街道上的某座高架下通过，接着当两人进入高架下阴影的时候，
　　『——！！』
　　头顶上的高架道路被斩击的余波划下深深的刻痕而倒塌了。
　　但是，两人从被切断而落下的构造材料中脱身而出。
　　继续奔跑着，不停下攻击。
　　弹开直接攻击，好像会被击中的话就回避。如同在旋回，在舞蹈般的旋转着全身，
　　「——！」
　　连击着。但是，
　　『——a2向a1！已经过了七分钟了！只剩下八分钟了啊！』
　　『后面拜托你和a3了！接下来，——发出撤退命令前别和我搭话！』
　　哦，武神口中漏出了这样的声音。
　　前进。
　　
　　
　　
　　
　　武神向前冲去，撕裂暴风，把右手的短剑向鹿角刺去。
　　相对地鹿角把手臂向前伸出，用四把短剑迎敌。
　　两把剑要将武神右手的短剑向上击飞，另外两把剑则要切断武神的右臂。以从下方让自己的双剑弹起来要穿过武神的右臂似的行动。
　　紧接着。武神作出了一个判断。在右手短剑被向上击起之前，武神的手放开了那把短剑。
　　武神的短剑被击飞了，随着响声一同飞到了空中。但是，右臂还完好无损。
　　接着武神，
　　『噢噢……！』
　　张开了空出来的右手的五指，想着从下方攻来的两把利刃，
　　『……噢！』
　　比利刃挥动切割更早地，用自己的右手包上去抓住了。
　　手腕部分，下腕装甲被刀尖刺到，两枚刀刃嵌到了手臂中，一半刺进了铁制的手掌中。
　　但是，封住了。虽然是很乱来的办法，但毫无疑问鹿角的利刃有一半封住了。
　　这时武神没有停下行动。
　　他握好左手的短剑，向着鹿角投去。是低投的高速快球。
　　这是等同于舍弃武器的行为。
　　但是鹿角不得不作出反应。
　　鹿角使用没有被限制住的双剑击飞了投掷出来的一把剑。
　　同时。武神用从下往上挥起的左手抓住了背上的长枪。
　　已经展开了十字型的假想枪身了。
　　双方距离很近。是必中的位置。
　　戳过来的长枪的前端捕捉到了鹿角的脸。
　　武神的视觉素子确实看到了，自动人形皱起眉的脸。
　　能行。
　　就算从路面上立起盾牌，在长枪下也有自己挡住鹿角双剑的右手在。右臂虽然说不定会被立起来的盾击碎，但在挡一下的时间里就可以完成炮击了。
　　与这个预测一样，武神与自动人形之间的地面与之前出现盾的时候同样弹了起来。
　　慢了。
　　武神扣下了长枪的扳机。
　　排纸口中白色的纸片飞散。
　　『——打穿你！』
　　
　　
　　
　　
　　鹿角看到，炮弹飞来了。
　　但是，面对飞来的炮弹她作出来的选择，既不是回避也不是别的什么。
　　她作出的是，双重的攻击。
　　首先是，使用还能用的两把短剑，
　　「判断有可能命中……！」
　　刺向了眼前的炮口。
　　她将释放出的利刃重叠，压缩。两把剑变成了一把，更加坚固，
　　「技巧适用！」
　　炮弹与利刃激突了。
　　由于爆炸大气出现了破裂，重合的利刃被打碎了。
　　炮弹还在飞行。
　　但是，由于冲击的影响炮口偏离了目标。
　　右边。从鹿角转过头的脸的旁边，炮弹飞了过去。
　　虽然鹿角的黑发在夜空中披散开来，但并没有中弹。
　　但是炮击并不是一次就结束的。弹夹里还残留着弹药，而且武神的长枪可以在一秒钟内射击六发。
　　就在眼前，第二发马上就要射出来了。
　　向着那边，鹿角将第二重攻击砸了过去。
　　这并不是由短剑发起的攻击。鹿角所使用的，是之前在武神右臂下翻起来的路面的碎片。
　　接着制造出来的是一个武装。如同被扔到半空中般冲出来的是，
　　『这是——！？』
　　在武神与鹿角之间，使用路面的构造材料制造出了一门炮。
　　炮口对准了武神的腹部。
　　在炮尾上，还准备好了炮弹。那时就在刚才，鹿角用连续的盾墙挡住的，弹到自己背后的那一发。但是，那发炮弹现在在这里就说明，
　　『——难道说，不是那它弹开扔掉，而是用重力控制一直藏在背后啊！』
　　「……Jud。因为要勤俭节约！」
　　靠着脆弱的盾墙拦下的炮弹，它的形状没有太大的变化。
　　装填。炮管底关上了，鹿角挥下了右手。
　　下一瞬间。从炮尾向着炮口，出现了如同波纹般的动摇。
　　是加速。
　　鹿角让利用重力控制带来的加速高速地连续发生，令炮弹数次跳起射出。
　　相对的武神，
　　『——！！』
　　比扣下扳机还要快，
　　「请沿着我的视线贯穿吧！！」
　　直接命中。
　　
　　
　　
　　
　　武神明白，自己的腹部挨了重重的一下。
　　冲击在全身震动着，哪里都使不上劲。
　　长枪离开了手指，膝盖弯了下来。告知腹部装甲的破坏，和骨骼系统的严重伤害的警告在视觉素子中表示了出来。
　　但是，武神呐喊着，
　　喊出的话是，
　　『射击……！！』
　　和声音同时。有个东西从武神的背后出现。
　　那是后继的另一机，被称为a2的机体。
　　a2从双膝跪地的武神背后，站了起来架起了长枪。
　　
　　
　　
　　
　　a2行动了。
　　……这样就决胜负了！
　　他之前，虽然在同突击部队一同进军，但他把他们抛了下来现行出发了。
　　这是有理由的。自己说要去支援的时候，a1阻止了他。但是那个时候，a1确实是这么说的。
　　……后面拜托你和a3了，这么说。
　　拜托我们一起护卫是什么意思。
　　但是，在战场上没空去说这句话的意思。
　　因此，a2凭自己的判断作出了行动，就结果上来说，a1没有回头，向着自己这边叫喊要求炮火支援。
　　于是a2就在，a1所期望的位置，采取了希望的行动。
　　身体是半蹲着的半身朝前的姿势。架在腰际的长枪，正确地捕捉到了鹿角。
　　在他的背后地面部队也跟上来了。全员七十一人，使用了身体强化用的旧派圣术正在后续赶来。虽然拉开了距离，但因为有a1的前进，到这里为止的敌人几乎都被一扫而光了。
　　既然这样问题是，
　　……从这里往前了！
　　到冲入为止的限制时间只剩七分钟了。现在位置是距离新名古屋城大约一公里半，没空站住不动了。所以，
　　『a3！——支援！』
　　听觉素子中，传来了从自己背后赶来的陆上部队的脚步声。
　　斥候先行了一步，整个小队组成了椭圆状的并列纵队，高速靠近着。
　　a2他，扣下了扳机。虽然有自动射击机构的补助，但他还是感觉到了自己的动作。
　　扣下。
　　不过，就在这个时候。
　　a2的听觉素子中，听到了说话声。那是男性的声音，
　　「三征西班牙制重武神‘猛鹫’吗。还有，那边还有陆上部队，啊。鹿角，不要动唷？——联结吧。」
　　下一瞬间，a2猛鹫看到了。
　　鹿角的背后，在那里，站着一名手握一杆长枪的男人这一点。
　　那名男人，就像是发现了自己在看着他似的，把枪向右一挥。
　　这个动作，划开了空气。
　　然而，出现了两件怪事。
　　第一件是，在男人挥动的枪的枪尖周围，出现了一个表示出几个文字的细型表示枠。
　　另一件是，
　　……手指。
　　动不了了。扣在长炮扳机上面的手指，不管怎么扣都扣不下扳机。
　　不仅如此。
　　背后。到现在为止一直在接近的突击部队的脚步声停住了。
　　怎么回事啊。为什么，手指也好，脚步声也好都不动了。
　　就在他考虑这个疑问的瞬间。
　　又一次，声音响了起来。
　　「——联结吧，蜻蜓切。」
　　挥下枪的男人如此宣告。
　　紧接着。a2的眼睛，忽然就看到自己的右臂和右脚被割裂了。
　　
　　
　　
　　
　　『——！？』
　　在鹿角的视野中，已经双膝跪地无法行动的a1背后，另一机a2倒了下来。
　　无法理解自己被做了什么而倒下的a2，他的右肘和右膝都被割裂了。而且还是，从正面一刀两断的闪电般的一击。
　　架起长枪的手臂没了力气，维持半蹲姿势的膝盖也支撑不住了。
　　三征西班牙制重武神特有的将钢丝缠绕成圆筒状的人工肌腱的一半以上都被切断了，就只有缠绕肌腱的驱动器发出的笛子一样的声音。
　　钢丝的润滑油如同血液一般分成二股喷涌而出，在地面上形成了一个粘稠的血泊。
　　倒下了。从外部音声素子中发出的声音是，
　　『这是……』
　　判断他不明白发生了什么，鹿角的人工头脑如此思考。
　　蜻蜓切。
　　本多?忠胜持有并在圣谱记述中显示出来的武器。因为它能将停在枪尖上的蜻蜓轻易地一刀两断而得名，而忠胜持有的蜻蜓切有着同样的能力。
　　「将承载在枪尖上的名称，切断。」
　　天下万物，与存在同时获得了名称。就算是不定名也好，就算是虚无也好，那就是名字，显示出持有名字的物品的本体的存在。
　　蜻蜓切，通过将名称切断，割断了本体。
　　因为是斩断名字，当斩击的名字不是直接表示本体的情况，以及多人数化的情况下，效果就会减弱。
　　武神不是身体而是两条肢体被割断，就是因为斩击的不是乘坐者的名字而是武神的名称，作为武神的个体名无法确定的缘故吧。
　　……但是——。
　　鹿角望向了a2的后方。
　　道路上，在那里，倒着许多人影。
　　是跑向这边的陆上部队的七十一人。
　　他们中的每一个人，一侧的膝盖都被切断了。
　　没有一人例外。
　　一样的。每个人都抱着膝盖，想要站起来却站不起来在挣扎着，翻滚着，也全都一模一样的。
　　这是，一口气割断陆上部队这一名称的结果。
　　背后传来了忠胜的声音。
　　「——嘛，也就这样了。到阻止极限时间还剩六分钟，要在足够悠闲的状况下结束了啊。」
　　
　　
　　鹿角，在充满了鼓动与光芒的夜晚中，叹除了排热的一口气。
　　她也不回头看忠胜，
　　「来得可真够慢的呢。给我这边添了大麻烦。」
　　「来迟了抱歉啊。——因为殿下刚刚才结束了最后的准备进入了中央嘛。接下来我想就由我来保护殿下吧。因为说不定还会有小虫子来嘛。你怎么样？——如果想捡了同伴们的灵魂逃到圈外的话，这就是最后的机会了哟。」
　　听了忠胜的话，鹿角正了正姿势，转向了忠胜。
　　手持蜻蜓切的忠胜就在眼前。向着一脸乐天表情的忠盛，鹿角鞠了一躬，
　　「忠胜大人，……我们是寄身于三河之身，自会以三河之主元信大人的意向为基准而行动。而元信大人——」
　　「说了要保护城池啊。嘛，干得不赖啊。对了顺便问一句，你啊，会听我和殿下的谁的话？你明明是跟着我们家的，好像也不怎么听我的话啊。」
　　「如果听从忠胜大人命令的话自动人形的身体就会磨损的。不收拾房间，不洗衣服，老是买回来多余的武具啊书啊没有晚上吃的预定的肉啊之类的还老是捡些狗啊猫啊回来嘴上说‘很可怜的吧！？从今天起这孩子就是我们家的一员了！’之类的废柴人类度爆发。」
　　「可是真的很可怜的啊！你是鬼啊！？」
　　「是啦是啦Jud.Jud。——刚才那个，是忠胜大人您常常对我说的回答，学得像吗？」
　　「这女人……」
　　忠胜的话，让鹿角歪歪头。她一边把七零八落凌乱的衣服，就算只剩下摆了也整理好，
　　「不过，因为我并没有地脉炉暴走之后被轰的一下的经验所以无法明确说明，但如果现在跑到元信公身边的话——」
　　「那就是不要命了吧。」
　　「这是完全无法理解的思考。忠胜大人，人类吗您是？该不会其实是自动人形吧？」
　　吵死了，忠胜骂了一句，重新把蜻蜓切扛到了肩膀上。
　　配合着他扫视附近的动作，鹿角也在确认这周围情况。
　　周围全域。现在，鼓动声变强了。现在正好是地面的隆起也达到了极限值，地表部出现了比隆起更多的裂缝的时候。
　　在鼓动声和各地建筑物崩塌声的背景声中，忠胜望着周围的光芒。
　　「三河也在我没注意到的时候变成了个挺明亮的城镇了嘛。」
　　「Jud.，——我也是在今晚首次体会到的。我判断仔细听听这鼓动声的话就有催眠系效果的感觉。」
　　「你啊再圆滑点就好了。话说，……最后你是要留下来了？不去外面了？」
　　Jud.，鹿角这么回答着点点头，他叹了口气转过身。
　　跟在向着新名古屋城方向缓缓走去的忠胜背后，鹿角一边整理着他凌乱的衣服，
　　「可以的话就一次也好，我想换一身衣服就是了。」
　　「就因为你穿着这一身装模作样的洋服的缘故嘛。」
　　「这身衣服是名为侍女服的，作为自动人形的民族服装的主流衣物。虽然我想要一套战斗用的服装，但圣联让我们无法卸下来这身衣服。
　　这么说着，鹿角前进了一步，与忠胜并排而行。
　　「————」
　　忽然，她动了。
　　
　　
　　
　　
　　忠胜，听到了脚步声。
　　那是与自己并排的鹿角，突然向左走的脚步声。
　　……？
　　忠胜还以为鹿角是看到衣服什么地方弄乱了，转向了她。
　　鹿角转向了左边，转向了 西北方向。
　　不动了。
　　仔细一看，鹿角举起了左手。水平地，向着西方。
　　「鹿角？」
　　怎么回事，这么说着，忠胜靠近了鹿角。
　　忽然，鹿角动了。她举起了右手，是制止忠胜再靠近的动作。
　　但是，
　　「喂……？」
　　忠胜避开了面无表情的鹿角的右手，从她的背后转到了她的左边。
　　接着，他从举起的左手外侧，看着鹿角。
　　忽然，在鹿角的胸口，开了一个洞。
　　
　　
　　
　　
　　鹿角的胸口，在侍女服，和侍女服下的陶器制的皮肤上开了个指尖大的洞。
　　接着为了确认鹿角情况而看着她的忠胜，理解了另一个事实。在鹿角举起来的左手的手掌中央，也穿了一个小黑孔。
　　再加上，鹿角微微动了动脖子，转向了自己。接着，
　　「是敌人。」
　　说到这里她的话语止住了。
　　紧接着。从鹿角的胸部直到腹部，就像是挨了巨大的爪子的一击一般粉碎了。
　　还要加上，
　　「——！」
　　鹿角的正面，三河的土地，一片长大的范围被削落了无数片。
　　
　　
　　削落的力量，成群结队地袭击了三河。
　　范围长达三公里，宽百米。这多重切削的数量持续了数秒钟。效果上来说，地壳、地表、市街、水路、大气、夜空，还有它们所包含的所有事物，花了数秒钟都被平等地削裂了。
　　就像是雕刻一般地切削，深深地切入捻断。
　　让人感觉很清脆的切削的短音，和四分五裂的切割声响彻了整个切削范围。
　　切削的痕迹，随着被切削物体的不同而千差万别。
　　地壳和地表上从大地上刻下了深达数米的痕迹，而住宅则是在各自的柱子或是墙壁上出现了像是划出它们的对角线一样的如同爪痕般的切削痕迹。
　　整个城镇，都是了受到刻划痕迹的斩击的状态。
　　大气也是同样的。随着如同裂帛般的一声，空中数米范围内有白线贯穿，下一瞬间着白线就破裂开来。
　　「——！！」
　　发出了爆鸣声。
　　大气的破裂声如同鼓掌声一般掩埋了全场，刮起来的风声就如同欢呼声般回响。
　　切削痕迹，席卷了所有事物，削下来的碎片被风卷起飞到了空中。
　　削下来的城镇的零件，由于和大气的冲突遭到了更重的破坏，就像是撞到了波浪上一般，它们被碾碎割爆，接着被风搓揉着吹散。
　　然而并没有就此结束。
　　弹开来的空气，在各自被带起扭曲的同时也将填补各自的真空当作义务。
　　真空周围的空气，就像是被拉扯得粉身碎骨般延伸，灌入。
　　但是这也只是一瞬间。随着这些行动空气温度下降，裹挟着如同雾似的冰的细微晶体，在下一瞬间向着四面八方爆发了。
　　响起了轰鸣声。
　　切削的空间，因为冷气的缘故而被染成了白色。
　　白色的染迹化为风向四周扩散消失了，在三河西部形成一片薄雾。
　　其脚下。在弥漫着薄雾的城镇中，有着身影。
　　风还在嘶鸣着的，大气的震动中有两道人影。
　　是抱着变得像是残骸一般的鹿角的忠胜，和与他对峙的年轻人的身影。
　　
　　
　　
　　
　　忠胜为了避开空间的切削而退向庄内川方向。他右手握着蜻蜓切，左手抱着只剩下上半身的鹿角。
　　现在，有一个与他相对的人。
　　是个年轻人。
　　高个子，和短短的金发。被风吹起的衣服上绣着三征西班牙主教导院Alcala?de?Henares的校章。
　　另外，他的右手上还握着一把武器。
　　是全长超过一米的，由黑色与白色的金属打造的剑。剑的尾部附着一门炮，安在两者的结合处位置上的模拟仪的指针正指着从零开始大约过半的位置。
　　剑朝下，炮口朝上地架着。
　　但是，这把剑炮有一个特征。
　　炮口侧，有无数的光的线条向着上方奔流，形成了一个立体图形。
　　那是，全长大约五米的炮筒。
　　形成炮筒的光线渐渐淡薄了。
　　年轻人确认了一下渐渐消失的光线中的剑炮的指针，微微伏下眼睛。
　　「……」
　　他将剑向右侧放下重新接好，看了看背后。
　　他的身后，之前被忠胜和鹿角击倒的人们，被应该是回收部队的人们抬起来，赶上了撤退的人流。指挥他们的人是一名双手义肢的少女。
　　少女的双手分别抬起了武神的驾驶员和一名突击队的成员，向着年轻人行了一礼。
　　年轻人向着离开的她回了一礼，又望向了这边。
　　向着抱着鹿角，架起蜻蜓切的忠胜，年轻人开口了。
　　「初次见面。」
　　他吸了口气，用清楚的声音，
　　「——晚辈三征西班牙所属‘神速’加西亚?德?塞瓦留斯的袭名者，立花?宗茂，战种是近接武术师。」
　　被宣告出来的名字。如此相对地，忠胜提高了嗓门。
　　「被称为西国第一的武者立花?宗茂的袭名者吗……！」
　　「Tes.，——是和靠‘邮差’吃饭的‘神速’的二重袭名。以及——」
　　他，立花将，握着剑炮的中心十字状的盾牌，举到了眼前。
　　他还接着说。
　　「——被给与了托付给三征西班牙的大罪武装之一‘悲叹的怠惰’的，被称为‘八大龙王’中的一人。」
　　哦哦，忠胜点点头。
　　「你小家伙挺得意的嘛！！」
　　
　　
　　
　　
　　Tes.，宗茂也没有否定忠胜的话点了点头。他微微颔首，
　　「——事出匆忙，未及拜谒，还望前辈莫怪。」
　　听了他的话，对面的忠胜开了口。他一边抱怨着从脸颊上被削开的伤口渗出来的血，
　　「想要我莫怪就速度回去，这也不可能的吧。」
　　话刚说话，宗茂就站在了忠胜的背后。
　　是一瞬间的移动。卷起了风。那是宣称以高速移动的剧烈的风。脚步声也是，重重回响起了像是地震一般低沉的脚步声。
　　随着这股风与响声，宗茂说道，
　　「还请前辈投——」
　　降，这个字没有说出口。
　　因为就在宗茂的鼻尖前，蜻蜓切的枪尖直直地顶在那里。
　　在已经在空中多重展开了表示枠的蜻蜓切背后，响起了忠胜的声音。
　　「——联结吧，蜻蜓切。」
　　紧接着，向着立花?宗茂，割断的力量奔流而去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,95a8baf764ed508ece2252a6d7b1a0bc,815,1200,214305]]
　　
　　
　　极东的内部情况
　　「姐姐！姐姐！现在好像事情挺大条的，麻烦随便讲讲现在极东是什么样子状况吧！」
　　「呼呼呼愚弟，又把麻烦的事情推给姐姐我了呢。不过算了，要好好拜托别人哟？大体上是这样子的感觉。」
　　
　　
　　■极东的内部情况
　　●基本
　　：大量破坏武装的武装解除。
　　：只能在各国设立的居留地中以极东的文化、文明为主，且自治力很弱。
　　（在除此之外的各国的暂定支配区域，各国的文化和文明占有优势）
　　●领土与政治
　　?独立领土（航空都市舰?武藏）
　　：作为极东对内代表而存在。
　　：实际上通过武藏王及对总长等职选举的介入、航路受限而受到圣联的管理。
　　?中立领土（三河）
　　：作为极东对外的代表而存在，三河君主进行与圣联的交涉。
　　：虽然是极东的代表，但按照圣谱记述与P.A.ODA同盟，而由于P.A.ODA半脱离了圣联了处于中立地位。
　　?不可侵领土（京）
　　：因为有制御地脉的帝在，不光是极东，各国也不可侵犯。
　　：京也不能介入俗世。
　　?被管理领土（极东居留地）
　　：各国设立的极东人的居留地。内部的自治力很弱，处在各国的影响下。
　　：武藏在各国的寄港地。
　　?被暂定支配领土
　　：上述以外的极东的土地，处在各国的暂定支配状态下。
　　：面积上来说极东九成以上的土地处于此状态。
　　
　　
　　「嘛就是这种状态。现在三河发生了很不得了的状况，有点不妙了呢。
　　
　　
　　不管怎么说三河可是迟早成为极东之长的国家，它要是发生叛乱的话……，圣联说不定会行动夺走三河的权限并完全支配极东呢。」
　　「诶？那不是糟糕了吗！？非常糟糕的吗！？姐姐你一定要做点什么啊！？」
　　「是啦是啦要是贤姐能做些什么的话—……」
　　