　　
　　
　　第十四章 『夜天下的暗躍者』
　　
　　[[IMG,ee9cc037565573c41e41af4a3dd89dc6,817,1200,123031]]
　　
　　享受夜晚
　　诱人的黑暗
　　会如何诱惑你呢
　　配点(夜游)
　　
　　
　　
　　
　　在黑暗的底部，有着光芒。
　　光芒是一间间民房的建筑物中，光亮颗粒的集合体。
　　光芒的群体所构成的，是面向海湾的都市的形状。
　　但是，光芒很少。
　　再加上，在都市的中央，存在着一片巨大的四四方方的黑暗。这片侵蚀了都市大半的黑暗，如同蜘蛛一般向着四面八方延伸出了充满了黑暗的道路与水路。
　　尽管这样，如此在中央怀抱着一片黑暗的夜晚的城镇，四处还是有些灯光散落着。那都是面对着街道或山道之类主要道路的民家或是郊外的集落的照明。
　　在距它们远眺一眼的距离上，从西北的山上，出现了一个声音。
　　「北边是武藏，西边是我们三征西班牙的审问团的舰船和来收集新的大罪武装的教皇大人的‘荣光丸’。还有南边是正在制作送给P.A.Oda的贡品的三河啊。」
　　出声的人在山峰上，是一名站在设置于此的监视所屋顶上的年轻人。他身上三征西班牙主教导院Alcala?de?Henares的制服被改造成了山岳用款式，还顶着防寒用的小帐篷。
　　那坐在折叠式椅子上的身影眺望着三河，以及延伸向那边的各个山岳。
　　从小帐篷中伸出来的手上握着狙击枪，不时地通过瞄准镜向周围投去视线。
　　这时，出现了小小的声音。那是有什么东西再从里面敲打他制服领子的声音。
　　他的视线没有落向领口，而是望着从城镇延伸向这边的山峰，
　　『——可以了加百列。』
　　话一说完，他领口的装甲打开，出现了一名少女。三头身加上两片翅膀的少女坐上了年轻人的肩膀，
　　「有联络 传过来了」
　　这么说着，少女加百列从背后的翅膀中取出了喇叭。喇叭振动着，
　　『——B1T3向B2T3，情况怎么样？』
　　「B2T3向B1T3，Tes.，没有状况变化。——就是想要抱怨了。」
　　他刚一回答，喇叭中就传来了回答
　　『你那边的加百列真不错啊。我的走徒因为是符号型的说起话来一板一眼的。』
　　「这样还不去变更的你也是个好人哪。」
　　『话说你的那个不去权能强化吗？旧派为了和改派对抗开始权能打折了嘛。』
　　「权能强化了的话不久会变大了吗。小的就好，小的。」
　　『深奥啊……』
　　啊啊，这时年轻人的肩膀上，加百列歪了歪头，
　　『深奥？』
　　「啊啊，是评价很高的意思啦。」
　　被这么说的加百列露出了傻乎乎的笑容。B2T3点了点头，
　　「啊啊这辈子就这样了啊混蛋。这回工作结束了之后我就去作好拟似干涉设定好好去抱抱她。你羡慕吧。」
　　『你大概结不了婚了吧。还有别随便竖奇怪的死亡Flag。真想要竖的话去找三次元的。」
　　「放心吧你就，我后天就回国了，会好好干的。不过，虽说能免除很多选修课外授业和其他授业，但果然值夜班很累啊。』
　　这时，他不经意间听到了声音。很高的声音。是噪音，和嘈杂的声音。那是，
　　「不是地脉的混乱吗。新名古屋城的地脉炉为了工作又开始运行了吗？」
　　『这是从刚刚起从下面采集到的。好像不在他们提出来的安排表之内，上面的家伙发出了在向本部报告前先去询问新名古屋城的通信文。』
　　比起这个，B1T3向着通神说。
　　『刚才，你看到有艘船和我们的船来的时候换了一下离开的先行舰了吧？那个上面，好像那个传说是本多的下任袭名者的女人乘坐着耶？』
　　「——不过听说她没有砍过人哪。」
　　『你呢？』
　　被这么问到，B2T3回答。
　　「开枪的话有过。在和六护式法兰西发生小冲突的时候。杀的话，——对方是动物的话，如果是三征西班牙的男生的话肯定会上斗牛课的嘛。」
　　这时，加百列垂下了眉毛望着自己的脸。
　　『伤心？』
　　「听到你这么说我很开心啊。」
　　『诶！？我！？糟了，我该在人生的哪里读档才好啊。』
　　「你小子吵死了，别打扰我和我们家加百列亲热。从监视哨里稍微把头露出来点，嘿嘿，说不定这就是我第一次杀人啊……」
　　『喂喂，别站起来啊。我这边都看见了。』
　　他说的话，让B2T3颤抖了起来。
　　……诶？
　　『怎么了？』
　　「没事。」
　　……我，不是一直坐着吗？
　　在他这么想的瞬间。加百列轻轻敲了敲自己的脸颊。紧接着，喇叭响了起来，
　　『B1T1向B2T3。』
　　女性的声音响了起来。B1T1，也就是B1T3所在的山麓主基地中的内部统括者。因为这时课外选择授业，虽然不是同班的人，但脸却见过。
　　应该不是女的啊。但是，
　　『B1T1向B2T3。』
　　对方在继续呼叫。
　　『——可以了吗？』
　　
　　
　　
　　
　　听到的声音，让B2T3行动起来。他把狙击枪扔在了屋顶上，人在帐篷里，从别在肩带上的刀鞘中拔出了匕首。
　　因为刀鞘朝下，打开盖子的话匕首就滑落到了手中。
　　接着，他在握住匕首的同时压低身体向左一跃，转向了身后。
　　……有什么在？
　　B1T3说了，不要站起来。也就是说，有谁站在了自己背后。
　　更严重的是B1T3，突然变成了B1T1。而且还是女性的声音。
　　……发生了什么？
　　好奇怪，B2T3心中也有这样的想法。不管怎么说这里是监视从山麓过来的道路的。山麓的基地中也在进行术式系隐形的检知，就算是细微的反应应该也会去检查的。
　　怎么样，才能够无视那些监视到这里来了？
　　武藏所拥有的情报遮断的隐形的话，应该能够神不知鬼不觉地摸到这里的吧。但是，听说那必须要大规模的装置，因为是舰船才可行的技术。那应该不是用于个人装备的。
　　就算为了知道原因也好，需要情报。还有为了让其他同伴知道现在发生的事情，
　　「加百列，其他的通神……」
　　『不行』
　　加百列摇摇头，一脸泫然欲泣的表情。
　　『接不通』
　　这说的是，短距离用的走徒联接不上远距离的据点通神的意思。
　　这个不通，显示出了两个事实。
　　一个是，主基地的监视哨被攻陷，需要依赖于基地的据点通神被封锁了。
　　另一个是，使用走徒通神的人们。也就是自己的同伴们，全部陷入了无法通神的状态中。
　　……既然这样——
　　之前，B1T3在这边屋顶上看到了站着的人影。这也就是说，在这个屋顶下面的监视哨也被攻陷的可能性很高。
　　危险了，B2T3这么想着，从小帐篷中伸出了握着匕首的手，摆好了架势。
　　现在是晚上，视觉上没有装备夜视系的加护，手头的夜视术式是望远镜用的。
　　因此B2T3不是使用视野的中央，而是周边部分确认状况。这是因为，视网膜的周边部分分辨阴暗物体的能力比中央部分来得高。
　　但是，
　　……没有？
　　在屋顶上，谁都没有。
　　……怎么回事？
　　有疑问了。但是视野之中谁都没有。这么说来，该不会则全部都是搞错了吧。
　　……不。
　　就算是现在，加百列也在肩头发着抖。这是在表现自己的通神能力被断绝，什么事情都做不了。看着如此的加百列的B2T3，
　　……这也别有一番风味啊！……
　　虽然心里在这么想，他的下一步行动毫不迷茫。
　　他抱起了加百列，在屋顶上压低了身子，接着就这样探手入怀。
　　他抓在手里的是放在怀中的信号弹。扔上天空就能发光，过几秒钟才会落下来。光亮很强，陆港那边的同伴们应该能够注意到。所以，B2T3抱着加百列，迅速站了起来。
　　他站在屋顶的屋檐边，正想把信号弹扔出去，
　　「——！？」
　　B2T3看到了眼皮底下的人影。那既不是在地面上又不是在半空中，而是在墙壁上。
　　墙壁的表面，靠近屋檐的，水平站着的身影。
　　……女的！？
　　B2T3这么想的瞬间，女性的身体一动不动，就像是装了弹簧的人偶一样身体向这边靠了过来。
　　「——呜。」
　　B2T3向着背后退去，一边把加百列送到脖子后面，一边准备投出信号弹。
　　但是，对方的动作更加快，更加强。
　　女性伸出了黑与白的侍女服式样的纤细的手臂，缠住了这边的脖子。
　　以被从前面抱住，自己被抱过去的姿势，B2T3的身体被向着屋顶的房檐外拉，
　　「……！！」
　　女性还是站在墙壁上，身体向着后面，向着虚空倒去。
　　B2T3这一边脖子被抱住，向着前下方失去了平衡，
　　「！！」
　　他挥起了手中的匕首。为了切断束缚，他强行地反手挥着。
　　但是，手上传来了铁的响声。声音也好，手感也好都很硬，匕首被弹开了。
　　……什么！？
　　看起来明明没有装备防具，为什么匕首会无效。
　　怎么回事，就在他这么想的瞬间，B2T3觉察到了自己的身体被向前拉起，飞了起来。
　　从锁喉变成了后翻投。
　　因为自己之前反抗的反作用力，B2T3的身体转了半圈头朝着下面。
　　在被扔出去下落的过程中，B2T3听到了声音。是人的说话声。那是，
　　「这里是B2T3担当。——判断事情一切顺利。」
　　他看到了说出那句话的人的身影，在视界的一角，水平站在墙壁上的身影。那是，
　　「三河的自动人形……！？」
　　是警备用的，在城镇里面看到过好几次的人。
　　但是，这个确认了的事实，让他在心中大喊着疑问。
　　……为什么！？
　　想到的问题有两个。
　　第一个疑问是，自动人形，为什么会，攻陷三河的监视这一点。
　　另一个疑问是，通过消费流体而动作的自动人形，为什么，没有引起下方的主基地的检知，是怎么到这里来的。
　　但是，前者的「为什么」已经没有考虑的意义了。不管怎么说，自动人形是听从主人命令的存在。因此，自动人形攻陷了监视也就是说，
　　……三河的君主，开始了对圣联的反抗了——
　　剩下的另一个谜，她们穿过监视的理由不知道。但是，
　　「加百列！带着情报快走！」
　　随着这样的喊声，B2T3脖子后面的天使举起了照相机。
　　但是随着摄影的声音，B2T3又听到了新的声音。
　　那是话语声。自动人形的话语是，
　　「失礼。头朝下掉落的话，会受重伤的。」
　　与下落的自己不同，对方从墙壁上悠然地下落。自动人形翻动着衣服的裙摆，来到了半空中自己右前方的位置。
　　「——这么一来身体就会横过来了，应该没关系了。」
　　自动人形踢向了墙壁。靠着反作用力速度加快的人形，踢向了B2T3，
　　「请原谅我无礼了。」
　　接着他听到的新的声音，就是自己的骨头被踢到的响声了。
　　
　　
　　
　　
　　「——事情就是这样。」
　　年轻的声音在抬头可以仰望两个月亮的桥上响起。
　　那是在有着武藏Ariadust教导院的看板的桥上，去往教导院的升降口的地方。
　　夜晚，在由校庭中的灯笼提供照明的桥上，一个人站着的四郎次郎，向着围坐在周围的大家，
　　「虽然托利还没有来，他毫无疑问就是去浪费金钱采购了。所以说嘛，我们这边体谅他的情况，在去‘寻找幽灵’之前先讲怪谈吧。——免费的。」
　　「四郎君，人家搞不太懂你是要活跃气氛还是要公事公办耶……」
　　在垂下眉毛的海蒂身边，浅间举起了手。四郎次郎催着她快说，浅间点点头，
　　「听好咯？大家，这虽然不是怪谈，只是关于最近多发的怪异的故事——」
　　紧接着，坐在浅间身后的葵姐挥起了双手。
　　「接下来就是浅间的超级工口故事TI————ME！」
　　「诶诶诶？等、喜美你随便瞎说什么——，话说男生们也不要正座。那个啊，喜美你怎么老是做这种事情……」
　　「因为啊，我是信奏工口的神明的人嘛。正确说来是艺能薄女系的佐太派的。」
　　呜，浅间哑口无言。相对地葵姐笑着拍了拍浅间的肩膀，
　　「该不会，这里有想要否定神明命令的巫女在吧？」
　　「诶？不是，我并没有想要……。再说也是我们家的祭神的一柱……」
　　「呼呼呼笨呢巨乳。我啊，那时候可是在你们家定的代理契约。那时候，因为有只有女性才能出面的仪式你就过来帮忙，我们在后山的瀑布中裸裎相见……」
　　「呜哇——！」
　　浅间大声打断了葵姐的发言。之后大家都把视线转向了浅间，她才慌慌张张地，
　　「才、才没有作什么奇怪的事情哟！？真的哟！？仪、仪式基本上是要保密的，说出口的话就像是暴露了神的个人隐私……」
　　「因为浅间你不懂的地方太多，就一只手拿着手册，用器具对我干了三发呢。」
　　「别、别把玉串叫做器具啦，还有不要手上握着什么似的上下抽动，前两次失误都怪喜美你往文件上写奇怪的假名好吗。——话说大家不要录音啦！」
　　快发现自己正被调戏啦，在大家小声嘀咕之前，四郎次郎说，
　　「葵姐，不要单单因为害怕恐怖故事就欺负浅间。」
　　「就、就是这样啦，就是这样啦，这样不行的哟！喜美真是的看恐怖能乐的的时候明明没用到坐在椅子上都会晕过去，就老是拿这种工口故事来转移注意力！」
　　「啊啊。——所以这种工口故事就卖给我好了。我出五倍价钱。」
　　「差、差劲——！」
　　算了算了，海蒂介入调解。接着她说，
　　「好了好了浅间亲—，继续把刚刚的故事说下去吧，只有在这里发生的故事到底是什么啊？」
　　「嗯、嗯，那是啊……」
　　这个时间点葵姐虽然还想要说点什么，但是海蒂笑着瞪了她一眼把她的话憋了回去。
　　接着，浅间确认周围都安静下来了之后，慢悠悠地开了口。
　　「其实啊，……真的，有很多呢。」
　　听了这话，葵姐说着，这个？这个？不知道为什么笑着从下往上推挤自己的胸部，海蒂瞪了她一眼又让她老实了下来，
　　「浅亲，就把她当成是背景不要睬她就好了哟？就像是格斗游戏里面的观众一样，就算她动得再夸张也不用管她的。」
　　「嗯、嗯，也是哈。其实啊……，我想要大家稍微注意一点。」
　　「注意什么？」
　　嗯，浅间点点头。
　　「怪异的话，最近，叫做‘公主隐’的神隐被神社的上层看成是一个危险现象了。」
　　
　　
　　
　　
　　浅间说出来的话，对于「公主隐」，大家沉默不语。
　　不过，有个人在过了一会儿之后出声了。是涅申原。
　　「——嘛，基本上来说，那是过去的都市传说吧。不过到了最近好像复活了就是了。因为那是在我们小的时候在武藏和三河发生了几次，或者说是传说发生了几次而作为都市传说流传着。立志成为作家的我因为想把它拿来做梗用所以私底下调查过。」
　　展开了腰部接续型扶手敲打术式键盘的涅申原一边在空中展开几个表示枠，
　　「我一调查才发现这在过去意外地是主流啊。在图书馆里过去给小孩子看的书里面都有。虽然不是‘公主隐’，但出现‘公主殿下’的话，从大约三十年前开始出现了几次。」
　　「涅申原，你能够免费说明一下吗。」
　　四郎次郎催促着，涅申原点了点头。
　　他把几个表示枠翻转过来面向众人，好让大家看到。
　　「这么一来就好懂了。——公主殿下这一人影，会抓走小孩子，在城里留下涂鸦。还有在日刊瓦版之类上面，作为实例而存在的是——」
　　涅申原说到这里，看了大家一眼，把一个表示枠转向大家。
　　「在极东的话，最近是在去年发生了一起。……大家都知道的吧？说的就是本多君的事。本多君会来武藏，就是因为母亲遭遇了‘公主隐’这件事。」
　　大家静默不语的时候，喜美两手塞着耳朵，啊—、啊—地说着。但是，坐在她一旁的浅间看着涅申原，深深地点了点头。
　　她呼出了奈美，在空中展开一个表示枠，
　　「‘公主隐’和普通的神隐不一样。普通的神隐是创造空间的流体混乱，只是人飞进了他的内侧而已，所以消失的人类的存在并不会消失。使用术式的话，可以从御灵和身体、随身携带的物品的存在追踪其位置。」
　　「但是，‘公主隐’是，——全部都消失了，回不来了。灵魂也好身体也好，持有的物品也好，完全都消失了。就像是中了圣术或者魔术中的消灭系术式一样。」
　　诶诶，浅间说。
　　「还有，‘公主隐’开始是在大约三十年前，接下来每年都会发生数起。所以说，现在神社的一部分有这种说法。‘公主隐’该不会是，看起来像是神隐的，组织性的连续杀人吧。」
　　浅间顿了顿，低下了头，把拇指的指甲抵在唇边。
　　「‘公主隐’，并不是怪异，其实该不会是某个组织，唯恐情报被泄漏，而使用的某种将对象生命也好身体也好都不会剩下来的杀害方法什么的……」
　　接着，浅间用手指在桥的路面上画下一个图案。那是一个圆，和横贯它的直线。
　　「这是‘公主隐’的现场必定会有的印记，我也在像是发生神隐的现场看到过好几次。不过因为上头的封锁，搜查老是被阻断就是了。」
　　
　　
　　
　　
　　听了浅间的话，大家沉默不语。
　　但在这沉默之中，塞着耳朵的葵姐努力抑制着颤抖用逞强的语气说，
　　「……呼、呼呼呼、才、才不会，留下这种当做犯罪证明的工口的符号的话人们都给吸引过来了不是只会不利的吗？是这样的吧！？大家最喜欢工口符号了！最喜欢了！」
　　「天底下哪来留下这种符号收尾的犯罪组织啊！」
　　大家的吐槽让葵姐再次塞起了耳朵。这时机正好，浅间用这种语气开了口。
　　「还有啊，这种情况很多发。其他还有各种各样的，为此神社的上级最近提出来的说法是，‘他言无用’。这虽然是对于会引起世界不安的类型的话，但是刚才与公主们的印记有关的‘公主隐’，肯定是包含在里面的。」
　　嗯嗯，众人点点头。
　　但是，其中有人举起了手。那是就在浅间近旁的直政。她用撑在膝盖上面的右手义肢撑着脸颊，像是猫儿一般地蜷缩起了身体，
　　「我啊原来是中国出身的。说到公主的话，那不就是在中国王家诞生的女儿吗。」
　　「那么，你听说过有关‘公主隐’的事情吗？」
　　「关东的话，我偶尔听说过。这该不会是清在镇压中国的时候逃到远方的，明的公主用术式杀死仇恨的对象之类的吧。不过，我以为这也就只是传闻罢了……」
　　原来真的有人消灭了啊，直政说。但是，
　　「让人无法信服的是，虽然说是公主，但这也在清国圈子以外也发生了吧？浅间亲。」
　　「最多的话，大概，说不定就是三河和京周边吧。」
　　「呜哇，全都是在直击范围之内耶—，现在。不过，好像就算是提高警惕，好像也没什么用的感觉。……因为啊如果是组织啊什么犯罪啊的那一线的话，估计奉行关系的人和夜警团会去追的，如果是怪异的话基本上都是无差别的……」
　　「呼呼呼对啊没用的！做什么都派不上用场的！说得好啊阿黛尔！」
　　喜美忽然站了起来，啊哈，她笑了笑，
　　「没用的！不受欢迎的男生不管做什么都是没用的什么的都市传说不管考虑什么应对方法都是没用的！呼呼呼你们这帮子不受欢迎的臭男生！！是你吗！还有那边的你吗！」
　　「喂、喂喜美！不要指着点藏和乌尔基亚加说啦！基本上指着别人不太吉利所以说请嘴上说说就够了。再说了，他们两个又不是喜欢才不受欢迎的！虽然都有在努力但是看起来就那德性所以说不是没有办法的吗！不要再往伤口上抹盐了啦！」
　　就在点藏和乌尔基亚加哭倒在地，葵姐和浅间争论开始升温的时候，别处的御广敷举起了手。
　　「小生想来都市传说慢慢地考虑就好，……总之那作为怪谈来讲讲还是起作用的，那个，其他人今晚在哪里？——本地的小等部的孩子们之类的！」
　　「赚不到钱的欲望趁早扔了。说到其他的家伙们的话，正纯去自己住着的多摩的舰首侧看三河放的焰火了，东因为搬家所以来得迟了，伊莲尔?波柯没办法来，还有弥托黛拉家里禁止晚上外出。这么一来……，还有正在采购的托利……」
　　「OK！我来晚啦！抱歉抱歉！」
　　忽然校舍的正面玄关打开了，托利从校舍中露出了脸。
　　那边啊，面对着大家一脸的囧样，托利笑呵呵地比划了一下校舍内的黑暗，
　　「快来吧！——黑咕隆咚的好有趣！」
　　
　　
　　
　　
　　夜幕之下，在小店前黑暗被从背后射来的光亮照亮的长椅上，有一个人影。
　　是酒井。
　　他坐着的，是晚上也开门的小料理屋前面的，用来休息的竹椅。
　　他的身边放着里面被喝干的茶碗，青烟从叼在他嘴里的烟管中袅袅飘上天空。
　　「第二个月亮，今晚看来也很皎洁嘛。殿老师在下午的广播里虽然说准备了焰火，但是也不会像以前那样为赏月饮酒增添风雅，……尽是不好的预感又不太想工作。」
　　这时，酒井为了看看时间瞄了眼店内。
　　在有点狭小的店内，柜台前也好里面的坐席也好都没有人。
　　厨房里虽然有两个自动人形穿着围裙站着，但就只听得见烧开了的热水的声音，还有定时洗涤砧板的声音，也听不到调理食品的声音。
　　酒井扫了一眼变成时钟的神棚。在挂在墙上的神棚前，作为时间之神的使者的鸡的走徒，正带着小鸡们绕来绕去。因为有四只小鸡，
　　「……八点了啊。」
　　榊原说会把资料送过来的时间，是八点半。因为在十点钟上面的关卡会关门，酒井想在九点钟去山道的入口。得到了资料的话，就能把他们带回去阅读了吧。
　　这时，酒井看了一眼挂在墙上的菜谱。
　　「……这里，咖喱好多啊。在我们那儿的哈桑倒是会很高兴啦，欢天喜地的。」
　　酒井刚说完，厨房里的自动人形看着酒井这边低下了头。
　　「Jud.，那是因为，我们都是北条制的。」
　　「面向印度的联合的啊。——那么，有什么推荐下酒的？」
　　「那么，我推荐这边的，鲹鱼松咖喱。这是刚从骏河送来的新鲜素材。」
　　「呃，这也不一定非要做成咖喱……」
　　这么说着的酒井的肩膀，被人从后面拍了拍。
　　哦？究竟回头一看，只见一个女佣人打扮的自动人形站在阴暗的街道上。
　　自动人形的手臂上，抱着一沓纸张。她面无表情地把纸递给了酒井，
　　「酒井大人，有给您的东西。」
　　「啊啊，谢谢啦。榊原呢？」
　　酒井从椅子上站了起来接过了纸。女佣人打扮的自动人形点了点头，
　　「Jud.，我在进行作业前，收到了过一会儿将放在桌上的资料拿过来的命令，于是现在将其完成。」
　　「就是说，要把新的内容都写下来吗，还真像那家伙啊……」
　　「是这样的吗？」
　　啊啊，酒井点点头，稍微想起了一点过去的事，
　　「他啊，被起了‘檄文’的字名。信奏的又是文章系的神，会用猛烈的势头写下文章啊。因为也能够处理情报，所以说，这次的事情大概也全在脑子里面，要把那些东西给我才写下来啊……」
　　既然忠胜禁止提到有关井伊的事情的话，关于「公主」的资料不能曝光，就只能塞在自家里。
　　……既然这样——
　　榊原说，要把那些资料全部都倾吐到纸上，交给自己。
　　酒井翻了翻抱在手臂里的纸。虽说想要回到武藏之后再看，但果然还是敌不过好奇心。就看一点点，酒井在心中留下如此的前置，用手指弹了弹有点厚的和纸，把它翻开。
　　「那家伙啊，是想要表明自己已经和这些无关了吗，还是说，」
　　……还是做好了我也会被卷进去的觉悟啊——
　　这时，翻开纸张的酒井住了口。要问为什么的话，那是因为这些是，
　　「……白纸！？」
　　面对着什么都没写的白色的纸束，酒井愣住了，一动不动。
　　「酒井大人？」
　　女佣人这么一问，酒井又翻开几张纸，确认了它们全都是空白的，接着，
　　「——难道说。」
　　他把这么句话吐了出来，这时才第一次动了。他把送过来的资料夹在右腋下，
　　「发生了什么！？不，难道说——」
　　跑了起来。
　　前进的方向是女佣型自动人形走来的方向。榊原的家。
　　被酒井抛在身后的女佣型自动人形虽然提高了声音在喊自己，但顾不得这么多了。
　　酒井从小店前面，向着黑暗之中一口气提高了速度。
　　夜风之中，酒井一边飞奔向失去光亮的街道，一边大喊。
　　「榊原……！」
　　酒井吸了口气，就像是身体向前倾倒似的，在无人的夜道中飞奔。
　　「你到底了解到了哪里啊！？」
　　
　　