　　第十一章 『酒馆的大人们』
　　
　　[[IMG,24e756aa5e4f9ed023ddad2316b61767,817,1200,140925]]
　　
　　如果认为自己毫无价值
　　是因为自己位于毫无价值的位置上
　　那么会嘲笑这样的自己
　　又是为什么呢
　　配点(视点)
　　
　　
　　
　　
　　「——就是这样，想当年，就只有那些糟糕的记忆呢。」
　　木造的房中传来了男性粗犷的声音。
　　地点是三河郊外，大约二十张榻榻米大小的，配有厨房和吧台的空间。这里是出售酒和轻食的食堂。
　　入口处摆放着木制的桌椅，内部的一半空间却是铺着榻榻米。声音就从铺着榻榻米的部分，
　　「好了啦，忘掉这种多少年前的事情换换心情吧。为了被降职而无精打采的你，还有这次可以称得上是我们离别十年的重逢，我可是特意订了老地方——」
　　围坐在食堂内侧的桌子前的酒井和忠胜还有榊原，以及跟着忠胜而来的少女四人之中，忠胜在把酒都喝光了的中号酒瓶放在桌上的同时这么说道。
　　「酒井，你啊，还是和以前一样喜欢在战斗中摸对手的屁股啊！？」
　　「我说啊，一般说来不会有人带着女儿来见久别重逢的有身份的老朋友吧？叫二代对吧？名字。虽然以前见过面，但现在也变强了啊。这应该是会这么一本正经地来挑刺的小多你还是和十年前一样脑袋不灵光吧？玩角色扮演类游戏的话，你就是那种战斗一开始会中必死魔法的类型吧。」
　　「烦死了。就因为你这家伙老是这样子自说自话的武藏的学院长的位置才会落到你头上的，这也就是说——」
　　「喂喂小多啊，一大早的就喝醉了这话都讲了三遍啦。再说了当学院长不错啊？和年轻的女孩子说话的时候，和女教师说话的时候，让年轻人们排好队开早会顺便在心里想着想玩玩超军队指挥官游戏的时候，学院长一职怎么样啊。是吧榊原！」
　　「你为什么要扯到我身上来啊。」
　　榊原话一出口，酒井和忠胜就一起齐刷刷地望向他，
　　「——你啊，真的和以前一样反映差劲啊！」
　　这时，忠胜背后的少女、二代，小心翼翼地举起了手。
　　「父亲大人，在下觉得，从刚才起，榊原大人似乎被虐待了三遍是也……」
　　「啊啊，二代，你啊也不记得十年前我们哥几个的规矩了啊。我也是，想不到隔了十年的会面，这么快就变成了和当年一样的一遍遍循环的状况了啊……」
　　Jud.，二代点点头，坐着微微一礼，
　　「可以的话，请再介绍……」
　　
　　
　　
　　
　　对于学剑的本多?二代而言，包括父亲忠胜在内的松平四天王就是特别的存在。
　　现在，由于三河的赶人和新名古屋城的机械全力开动造成的怪异现象多发，人都变少了。
　　作为为数不多的人类的重臣而留下来的人就只剩父亲和榊原了，其他人都被自动人形夺走了袭名权，辞退工作离开了。
　　本多家的主要部分也搬到了松平别领的水户，变成了在郊外有一套小型住宅的光景。二代也是，在这数年之间就没有去过中央侧。
　　但是，在今天，因为被称作“老地方”的这里距中央侧很近，她的内心也不由得对于怪异的发生等等警戒了起来。
　　……明明是这样父亲大人各位真是胆识过人是也……
　　他们，松平四天王，在移住到郊外的人们之间人气还是很高。最近，虽然看不到可能是出差了的井伊?直政，但他和父亲、榊原可是成为了留在三河的人们的首领了。
　　另外，人们也在口中传播着酒井的事。
　　……实际上被当成松平四天王首领的人物。
　　二代以前也见过他。也和他说过话。但是，那已经是十年之前的事情了，不但记不大清楚，当时也不理解对方这一存在的价值，只是把他当成了一个弯腰驼背的大叔了。
　　因此，在四天王中，就只有酒井一人，从二代的心中脱离了。
　　人们所说的评价，不管对于他政治、武道、人格的称赞有多么高。
　　现在，本人就在眼前，
　　「啊，我啊，叫酒井.忠次，比你的父亲之流伟大多了。我和你父亲是当地组的，那边的榊原，还有现在不在这里的井伊，都是小学四年级才转入的编入组。大约三十年前，在武藏上成立武藏Ariadust教导院的时候，只不过因为这些家伙是从别的地方来的就不让进了。」
　　「因为那个时期，为了显示Ariadust开放的一面而把招收异国人放在首位啦。我和井伊君是为了神州而辞退了编入的机会。」
　　「哇这借口找得好。总之学生时代是殿老师——元信公担任学院长兼永世学生会长我就成了总长，而你的父亲是特攻队长。」
　　「说是副长啦你这老白痴。那可是在现在也作为三河的特例由圣连认可的特殊预备役副长吧。」
　　「我很想无视你，但算了吧。还有，井伊是副会长，这个榊原还是就嘴巴利索的男人啊。」
　　「嘴巴利索……」
　　榊原正喝着麦茶，看到二代的视线转过来忙摆摆手。
　　「才、才没有这么回事呢！我担任书记，作为文系的还是很有能力的啊！」
　　也是哦，父亲和酒井点了点头。首先开口的是父亲，
　　「榊原确实有文系能力的啊。学园祭的时候，玩惩罚游戏让你来朗诵你小学时候写在毕业文集里的‘明日的吾等’，那可是超受欢迎的啊，——还超得意地。」
　　「也是啊。现在回想起来那可是段不错的回忆啊。小等部的时候啊，我们不是常玩从教导院的四楼往下扔加重的摔炮的游戏吗？那次就听到‘磅’的一声，从窗户往下看就看见放学路上的榊原脑袋上冒着青烟倒在地上呢。呀，那事现在都记得很清楚啊。晕过去的人手臂之类的地方是那样子松松垮垮的啊。」
　　哈啊，在点点头的二代的视野中，咬牙切齿的榊原的额角青筋都爆了起来，但二代默不作声。这就是大人们的话题啊，二代这么想着。小孩子莫乱插嘴比较明智。
　　但是，这回大人们那边把话题转过来了。
　　举起素陶的日本酒瓶的酒井笑着问自己。
　　「多娘君，差不多到了该解除体育会系的老爹的洗脑的年纪了吧？进入逆反期了吧？要不要来我们的教导院呢？像你这种人才，我可是一直想要的啊。本多.正纯也在哟？还记得吗？」
　　多娘……，二代咧了咧嘴嘀咕着。但是，刚才的话中冒出了一个熟悉的名字。
　　「正纯的话，在中等部之后我们就不怎么见面了，倒是听说她去了武藏。现在好像当上了什么副会长……」
　　「没错没错，所以啦，要不要来我们这？想来立体本多应该蛮有趣的啊。」
　　这时，夹在酒井和自己之间的父亲，先是把中酒瓶倒过来摇摇确认里面没有酒了。接着把头转过来醉眼朦胧地看着自己的他，用酒井听得到的声音，
　　「二代，你不用太在意。那货啊，从以前开始就是个误会‘自己被别人喜爱着’的可怜的男人啊。
　　小等部的时候，他就是那种听到毕业文集的老师问‘你交了几个好朋友啊？’会毫不犹豫地回答‘全部！’的类型。因为和榊原写的‘无’超级矛盾的，没办法了我就只能夹在中间当和事佬。」
　　在这段话的后半段，对面的榊原的手一指在小幅度地左右摇着。
　　……以前真是很辛苦啊是也。
　　二代这么想着。但是刚才，自己确实被酒井问到要害了。
　　……要去武藏，吗。
　　极东唯一的领土。那就是通过移动在极东全范围内巡回的航空舰。
　　环境也不错，又有学院长亲自招揽，后续工作应该也是万无一失的吧。
　　但是，自己不能够马上给出答案。要问为什么的话，
　　「——稍微等一下，酒井。」
　　这时，父亲用斩钉截铁的语气这么说。
　　他向在厨房里工作的自动人形点了酒和一打鸡肉串，
　　「不巧，现在，三河与武藏还有其它国家的交流不许可。去年的话虽然不一样，但今年是去不了武藏了。」
　　所以，
　　「不是有几艘警备队的先行舰要从三河出发，去替你们武藏开道的吗？就是一直到安艺，去调查回廊的安全之类的。——这些先行舰现在就是由二代管理的。
　　因为三河的警备队，现在二代是总队长。」
　　「这样啊，那个在被圣连允许在极东进行防御性对外抗争的三河的警备队的总队长啊。虽然受历史再现所限几乎没有装备火枪，但接近战和遭遇战还是挺能打的啊。」
　　「不过我和她说了，在去了安艺回来的时候想闲下来还是干什么随她喜欢。」
　　「随她喜欢是——」
　　父亲回答了酒井的问题。
　　那是前几天，自己和父亲定下来的。就像是推了自己一把似的，
　　「——全部，都由她自己来决定的意思。所以，那个时候再招揽吧。如果二代觉得你和武藏是必要的话，她就会在那时加入的。
　　如果她想要袭名我的名字的话，她也会采取别的行动的吧。就是这个意思。」
　　父亲这么说。
　　「从今往后，世界就要行动起来了。——女儿的话，让她随心所欲地行动也不错啊。」
　　「不错嘛……」
　　……诶？
　　酒井的双眼，朝向了自己这边。酒井微微扬起眉毛笑了起来，
　　「松平家最强，不对，在极东的东国侧人称‘东国无双’的本多忠胜选出来的人才啊。——培养人才很有趣吧？到底该期待到什么程度呢。」
　　「你啊，看起来是在夸我其实只对二代有兴趣啊。」
　　「那是当然。比起都决定要引退了还当着副长的老头子当然是年轻的娃儿比较好骗。不过，‘西无双’的立花?宗茂在三征西班牙的大友被袭名了，我还在想着我们这边不得不要做点什么哪。」
　　酒井叹了口气。然而二代光是抑制住内心的震撼就竭尽全力了。
　　松平四天王的原首领。为了要试探试探有了十年空白期的他，自己在父亲的命令下刚才攻向了穿着私服的他。
　　而且，还是在自己准备好了加速术式，又从父亲那里听来了对手的习惯的情况之下。
　　但是结果显而易见。
　　自己这边虽然能够发出攻击，但攻击却不能传递到对手那边。
　　这样的对手对于自己表示出兴趣，那可是谢天谢地的情况。
　　不管怎么说，二代几乎没有离开过三河。展现出自己实力的对象，基本上就是父亲，还有指导用的自动人形了。一方面自己觉得对方在修炼中放水了的同时，
　　……对于自己是不是真的有实力而感到不安。
　　之前提到了名字的立花?宗茂，是以前被称为西无双的西国的强者，立花?道雪的女婿，听说已经在各地转战了。
　　虽然在心里想着，自己总有一天也会那样，但渐渐地认清现实了。
　　忽然，就在这时。酒井开了口。他瞄了瞄周围，
　　「——到最后井伊还是没来啊。怎么搞的？」
　　
　　
　　
　　
　　听到酒井这么问，榊原回答，
　　「井伊君他——」
　　「井伊他有事走了。」
　　酒井看到了。他看到忠胜打断榊原说话的那句话，让二代抬起了头。她的脸看起来露出了想要说「是这样吗」的表情。既然这样，酒井想到的是，
　　「……机密吗？」
　　Jud.，忠胜回答。就在这时。
　　远处，店外响起了脚步声。二代望向了小店的出入口，向着进来的脚步声的主人，
　　「——鹿角大人。」
　　「Jud.」
　　这么回答着，在房间的台阶前停下脚步的人，身高很高，一副侍女的打扮。是自动人形。看到了对方在耳朵的位置向上方延伸的黑色的角型感觉器，酒井不经意间手上的酒瓶都掉了。
　　「糟，鹿角……！」
　　「Jud.……无聊，我还在想是哪位呢原来是酒井大人啊。」
　　女性，鹿角向酒井这边瞟了一眼。
　　「从被降职了还若无其事地跑到这里来面对未来不可限量的年轻少女也没点杀必死光顾着喝酒这一点上来看，我判断您是名有魄力的成年人。二代大人，请快回家吧。」
　　
　　「……小多，和十年前一样，这女的，还是住在小多家？」
　　「没办法啊。不但这家伙把我老婆的料理重现得最好，把我老婆的剑术重现得最好，就连待人接物之类的礼仪，只要别人教了都能好好地做到……」
　　[[IMG,7cbbc37edefffd539c3f238a02983088,825,1200,246746]]
　　Jud.，鹿角向这边低头致意。
　　「现在，我正在担任二代大人的基本武术老师。二代大人也是到了那个年级的女性了，我认为忠胜大人开口就是去洗澡啊去烤肉点啊之类了也太没用了。——真没出息。」
　　「啊啊，因为从以前开始小多的多就是废柴人类的废嘛。」（译注：小多=ダっちゃん，废柴人类=駄目人間，第一个字发音相同）
　　酒井话音刚落，就在他的眼前，右眼的前方3公分的位置上，有什么尖锐的东西插了过来。
　　是竹签。
　　一根用来串鸡肉串的竹签飘在半空中，直直地对准了酒井的右眼。
　　仔细一看，鹿角把右手举得与肩同高。
　　「——在重力控制的有效范围内就足够了。忠胜大人虽然这么废柴但还是这一家的家主，请不要愚弄他。」
　　「小多啊，这女的还是‘自己就可以，别人却不行’的恶鬼逻辑啊。你还是主人的话就做些什么吧。十多年了都这副样子，作为自动人形来说人格崩坏了吧。」
　　「没办法，我吵不来架啊。」
　　「这个性格作为自动人形来说是基本的，因此毫无问题。神代以后，虽然确定了自动人形为了人类尽职尽力的性质，但并没有确定了要尊敬人类。」
　　「自动人形的存在权那东西啊。」
　　Jud.，鹿角点了点头。
　　「虽然除了为人类尽职尽力之外是不能用重力控制左右那个人类的身体的，但间接地略施小惩还是可能的。以后，请铭记在心。」
　　她这么说着的同时，竹签也落回了盘中和其他竹签排在了一起。
　　与此同时，鹿角施了一礼如此宣告。
　　「请您差不多该去准备二代大人的船了。」
　　忠胜Jud.Jud.地答应着站了起来。二代也施了一礼站了起来。
　　嘴上说着「回见了啊」的忠胜背转过身，但是微微举起了右手，这么说，
　　「——再见了，我走了。再往后的事，你可要机灵着点。」
　　之后，酒井和榊原一起目送着两名女性和一名男性，每个人都拥有武者力量的三人离开了食堂。
　　在他们的身姿消失，脚步声消失，说话的声音也传不过来，就只能听见厨房里的菜刀声和水流声之后，酒井的胳膊撑在了桌子上。
　　「榊原……，其实小多，是想吃了赖账吧。」
　　「我可就只喝了麦茶。」
　　「喂喂，我可没钱啊？在这里赊账的话付清就要到明年来访三河的时候了哟？」
　　「由我来付也没什么……」
　　「那么不就变成我欠你钱了吗。」
　　酒井的声音，在除了他们之外空荡荡的店内轻轻地回响。
　　「我借给你们了。这个意思。你懂得吧？」
　　「这个意思，是？」
　　「你和我还在的理由啦。对了，我来付你的一份和小多的一份欠了两份，……作为回报，你要和我说明两件事。」
　　首先一件事，
　　「井伊的事情。从刚才开始小多就躲躲闪闪的，但如果是你的话，应该能说出来的吧？井伊怎么了？——在接近末世了，怪异也增多了的三河，那家伙身上发生了什么事情？」
　　还有另外一件事是，
　　「——武藏上有个名叫P-01s的自动人形。那个去年从三河过来的自动人形，是什么？」
　　「就算你问我是什么……」
　　话说到这里，榊原摇了摇头。他的视线移开酒井，慢慢站了起来，
　　「算了，去外面吧。……走起来的话，聊起来也方便嘛。」
　　
　　
　　
　　