　　
　　第二章 『教室的破坏者们』
　　
　　[[IMG,a87d1d931cdd96144cc8b8bd3a90ee44,817,1200,107005]]
　　钟响前均是上课
　　那么
　　即使（教室）损坏了依然上课吗
　　配点(教室)
　　这里是木造的教室。
　　窗户外被天空染白的教室，是航空舰武藏上，武藏Ariadust教导院的教室。
　　虽然是稍微有点狭窄的教室，不过学生不足二十人。后面空了一块出来。
　　黑板前站着一个矮个子的女性教师。带着“三要”的名牌的她把世界史的教科书拿在手里，
　　「——嘛啊，过去人们从天上来到地球的，这里，极东之地。可是星球的环境因人而严峻，人们无法从极东出去了。然后嘛啊，虽然人们把极东的土地复制到其他空间让土地加倍，于现实世界与异世界两侧开始了生活，可是就在那个时候这样想了，自己总有一天，要像过去的人那样，或许能回到天上继续生活。所以人们想出了一个主意。跟过去的人重复同样的历史的话，绝对能回到天上。所以为此而制作出来的是……」
　　喘了一口气。三要把粉笔抵上干净的黑板，
　　「——圣谱。总结前地球时代所有领域的历史的历史书」
　　她再一次用力地敲了下黑板。圣谱，为了表示这个词的重要性而在其上画了双层圈，
　　「跟过去的人们经历同样的历史的话，还能回到天上，当时的人们是这么想的。然后做成了记录纪元前的旧代圣谱与记录纪元后的新代圣谱一共七组」
　　对于现实的攻略本，三要列举着这类词。在此之上她，不过呢，如此说道，
　　「出现了因为未来已经明确，而利用先读而获取利益权益的人。所以人们让圣谱只能记述前后百年内的历史。只是，情报指示的更新不能依赖人类的管理，通过掌管万物的地脉，让圣谱与命运进行连接而解决」
　　三要向众人转过头。于是乎，一张张皱着眉头的脸摆在她眼前。
　　对照地，她则是沐浴在大家怪异的视线里，
　　……不妙，命运什么的，果然很难让人搞懂……。抄本还是缓缓吧。
　　内心如此焦虑地考虑着，内心回想着昨夜在自家备课的内容。然后吸了口气，
　　「命运这东西，你们觉得是什么？比如说，安倍君的话会想到什么？」
　　如此试着问了一个男学生。于是乎被问的他，冷不防以有些害羞的语气道，
　　「——结婚？」
　　……这是在挖苦前几天才刚让男人逃走了的自己吗。
　　三要虽然一瞬有点心灰意冷，男学生周围却传出了笑声。其他学生对这回答的男生，喂结婚！起了如此的绰号。
　　三要一边对于教室那稍微变得热闹的气氛苦笑着，
　　「那个，也就是说，命运=结婚这样的思考方式，表示结婚是——」
　　无法逃避的事情，刚想这么说，
　　「避，避避，被一个劲地避开——，可恶，形象塑造失败啊我！」
　　「老，老师！不要对现实产生动摇啊！！」
　　吵死了，年轻时觉得无论是谁都能结婚哦虽然我还只有二十四岁。啊啊，还，还是哦，还在“还是”的范围内哦。人生五十年，才过了不到一半嘛。
　　总之先压抑自己内心的三要，
　　「嘛啊，命运这种东西，是无法避开的东西，是吧」
　　虽然不知为何，大家都对这句话一边投以同情的视线一边点头，三要还是把这当做自己的心理作用了。
　　那个，以这句话作为开场白，
　　「命运这种东西的存在，于众神的时代已经被人类所理解了。那是基本上属于可变性的，因为存在命运所以事物才能拥有开始和迎来结束。然后，这跟时间与空间同样，能够从掌管万物的地脉那里进行访问。」
　　所以，
　　「过去的人把在只要这个世界存在就能流动存续的命运与圣谱的更新连接到了一起呢。然后，与命运的流向统一，圣谱能够一直记录历史到百年后」
　　如此说着，开始写板书。
　　「圣谱因为历史再现的功能，被赋予了与前地球时代的Major系宗教书同样的地位。不过，因为人们在天上的时代里众神是存在的，所以所有的宗教都失去了地位。所以因为历史再现的存在，所有的宗教不是对于神而是对于——」
　　写下了。
　　?圣谱的历史再现，对此进行信仰。
　　「如此这般，变成了这么回事。神道之类需要众神的时候，就让天上时代的众神进行轮班来对应呢。之后，因为实际存在的神与对圣谱的信仰，信仰组织与集团被称为教谱，以及教谱教团，信仰者被称呼为奏者。——在极东的话，神道，正确的说应该被称为神道教谱，神社则应被称为神道教谱教团，能够使用那份力量的人则能成为神道奏者」
　　另外，
　　「大部分极东以外的教谱，他们的名称都是把前地球时代的名字进行逆读的产物。虽然这包含着跟前地球时代的东西是不同的这层意思，也包括移动到被闭锁的异空间“重奏世界”的人们，作为“总有一天能走出这个异世界”这样“逆行”的意思的加护，是名字进行逆读的由来。
　　奉纳圣谱的Tsirhc系，属于别派的村斎系，还有其他非圣谱系，无论哪个教谱，从重奏神州出现后，都为了避免因变更而导致的混乱而逆读。然后现在主流的教谱是——」
　　（译注：考虑到大家都应该不会关心这些，所以我只是列出一些关键词，有兴趣的朋友自然可以自己去查询）
　　?圣谱(Testament)Tsirhc系
　　圣谱序奏派(Scion) ：以魔族为中心，超喜欢旧代圣谱，放浪之民
　　圣谱独奏旧派 ：K.P.A.Italia，三征西班牙，六护式法兰西，喜欢圣者且行事夸张
　　（希腊語:καθολικ?? (katholikos、英:Catholic)
　　圣谱独奏改派（Protestant） ：M.H.R.R.，喜欢圣谱，虽然很无聊不过擅长买卖交易
　　露西亚圣谱协奏派  ：上越露西亚，喜欢圣画，旧派的露西亚解释
　　（希腊语：ορθοδοξ?α 英：Orthodox ）
　　英国圣谱修奏派 ：英国，离婚OK—！ 虽然是改派不过依附着旧派
　　（Anglican Church）
　　?圣谱派生村斎系
　　唯一协奏派（村斎） ：以中东为中心，每天要礼拜五次还有断食月之类
　　?非圣谱系
　　轮回道 ：印度，生成与消灭，咖喱
　　七部一仙道 ：中国，仙人很多，拉面
　　神道  ：极东的八百万神，意外地随意
　　佛道  ：极东专用轮回道，术式丰富
　　（译注：以上或许你看不懂是什么意思，但只要把它们置换到你高中时老师所写的板书，就明白了）
　　「嘛啊，生活在武藏上的大家大部分都是以神道为基本呢。感觉除此之外嘛啊只要没有关联到，直接丢进垃圾桶也OK」
　　然后，
　　「人们开始重复圣谱里记述的前地球时代的历史。当然，灭亡的名族与死亡的指导者都是给予了引退与保护，战争也大部分是建立在你情我愿，加上了保障的基础上开打的呢。因此最初的发展也挺简单快速的，从纪元0年正式开始了」
　　那个，三要考虑着，观察着大家抄笔记的速度。一个，两个，三个，一直到看完全部人，
　　……稍微讲得有点快了。
　　确认着在教坛上的自己站立的位置，会不会挡道大家看黑板的视线。
　　吸了口气，为了给予大家抄笔记的时间而走下讲台步进学生里。
　　然后三要走到教室后侧，
　　……教课的顺序什么的，刚才的不知道过不过得去。
　　稍微有点烦恼啊。
　　……真复杂呢。
　　连身为教师的自己都这么想了，抄着板书的大家又是怎么想的呢。
　　去年就搞砸了。二年级的世界史从罗马开始，极东史从奈良时代开始，因为在罗马与平安时代花了太多时间而使后半部分时间不足。
　　……因为前面那部分比较有趣嘛—。
　　到罗马建国为止的经过之类，与凯撒大帝的关联讲的太细了。凯撒大帝于被暗杀之际留下了「布鲁图，又是你吗！」这样残留历史的台词，这方面原本的重要人物的暗杀是有“引退”这样的保障，关于这方面的说明进行的太过投入，
　　……因为三年生必须决定以后的去向所以挺糟糕的呢—……。
　　教师第三年，因为教了一年级，二年级，三年级是第一次教。
　　没关系吗。这确实是关系到学生们以后的人生的。
　　「…………」
　　现在，大家正稍微带着点紧张感抄着板书。
　　从教室后看着大家的话，很容就可以理解大家个人之间的不同。
　　极东，亚洲出身的人黑发占了多数。虽然偶尔有人染发了，基本还都是黑色的。
　　不过那也不到教室里人数的一半。其他人大部分是金发与茶发，红毛跟白毛也有。再者，
　　……要说是没有头发吗，不如说作为前提都没有的人也也很多—。
　　半龙，魔神族的大半身体覆盖着鳞片或甲壳的肌肤所以没有毛发。史莱姆与精灵系的多数人也差不多。反而是兽人系全身覆盖着毛发，其中白黑茶色与虎条纹的长毛短毛之类种类很丰富。
　　看着那样的大家，心中稍稍升起了点焦虑。
　　虽然自己曾经也是他们其中的一员，
　　……我的班主任，是个比我要厉害的人。
　　稍微屏住点气息，三要靠近了橱柜。
　　于是乎，传来了一阵声音。声与音，是隔壁教室在上的课的声音。
　　……三年梅组，真喜子前辈的课吧。
　　真喜子? 参水，在教务员室里位子在三要旁边。
　　对于二年前赴任的自己来说，是作为前辈后辈程度的年龄差而相处的存在，经常照顾自己的课，关于这边不擅长的事情也特别值得信赖。虽然基本全是力气活。
　　现在，听到的声音，是参水的，
　　『哎—，也就是说现在，京是处于被P. A.ODA包围支配的状态吧？』
　　不你搞错了前辈，实际上是P. A.ODA的明智家认可了自治。
　　……没问题吧——……。
　　教的是极东史吧？三要推测着。武藏Ariadust教导院的教员十分稀少。要上的课全部交给了班主任。
　　虽然参水的课一直都很吵闹，但她与学生的关系好到让人羡慕。
　　……现在是怎样在上课呢—……。
　　昨天是败者蹦极课。可是现在听到的，是参水与一群女生的，
　　『脱——！脱——！』
　　……到底是在上什么课啊！？
　　参水现在的课，基本上是贯彻必罚主意的。做法很简单。
　　1：上课。
　　2：质问解答者。
　　3：回答不上来的话不会拖累学分而是施与严惩。统称“处刑”。
　　3，：回答上来的话，能得到与被申告的严惩相应的学分。
　　另外重要的是，关于严惩，是在月初由学生自己提出的。
　　关于内容，因为在执行时会由犯罪者以外的人进行协议，调整刑重，所以在事前拉关系也是很重要的。即使提出很轻的惩罚，不过由于协议时别人的兴趣而十倍加重也有可能，不能轻松大意。
　　另外如果自己把惩罚加重的话，回答正确时的学分也会相应提高。
　　并且，作为参水的课的特色，有着“御高说”这玩意。那是，
　　「好的那么今天的极东史，就是关于作为神州受到暂定支配的原委，“重奏统合争乱”——」
　　参水一边坐往讲台旁边的椅子，
　　「好—，铃——。说你知道的就好了，代替老师进行御高说吧—」
　　「啊，哎？ 哎哎？ ——那个，啊，不，是，是的，嗯。重奏统合争乱，这个，是吧？」
　　垂着眼睛的少女，铃带着慌张的动作站起来。她红着脸，
　　「我，我知道的，是这里，……呃，过去，世界，因，因为地脉的制御，现实方面的神州与，复，复制到其他空间的重奏神州分，分开，来了。然后，现实方面的神州住着神州的人民，异世界方面的重奏神州则是，住着世界各国的人民，双方关系良好地相处着，似乎是这样，可，可以吗？」
　　「可以了哦，也就是说这样，考虑到对于安全的神州外面那过酷环境的对策，于现实方面与异世界方面同时进行圣谱记述的再现呢」
　　参水说着，大家点头。不错哦—，这类声音也有。
　　忽然最后列，窗边的托利，一边笑着打开新买的游戏的说明书，
　　「喂——铃同学安心吧！情况不妙的话我会代替你挨揍！ 没关系！今天的我，至少在到达工口游戏最初的分歧点之前是不会死的！」
　　「喂你啊，不要说些像要竖死亡FLAG般的话，话说回来在上课的时候张开说明书是怎样还写起回函来了！」
　　对于参水的话，托利则是，啊啊！？般发出声音。
　　「什么啊老师！我只是想要拿会员特典罢了就别理我吧！！」
　　「啊哈哈，嗯，可以的话我超不想理你的，——不过这也是我的工作嘛」
　　「别，别说的那么直截了当啊老师！工作！？是工作吧！？那么总之这边也直说了大人什么的真是肮脏——！」
　　托利站上了椅子，两只食指指向参水。
　　「都是为了钱吗！？那么老师，你只是计划着上课从学校那拿钱吧！！」
　　确实教师就是这样的买卖交易呐，虽然大家这样嘟哝着，可托利完全没有在注意。他把说明书透过太阳光进行着视察，
　　「啊啊可恶即使这样透过去看也攻略不了班长啊！说起来这个游戏，不能更换主角名字啊！明明第一次玩想用点藏的名字通掉BAD END的说！」
　　「为，为什么要用在下的名字呢托利殿！？在下只控金发巨乳是也！」
　　「没关系啦安心吧点藏！我二周目会用乌尔基亚加的名字去攻略男性角色的！」
　　「你这混蛋——！贫僧当然是只萌姐系角色的啊！！」
　　对于他们的骚动，身为会计的四郎次郎抬起头。他冷眼看着托利他们，
　　「安静点。现在正在工作中。这次的靠港为什么三河那边过来的货物却出乎意料地没有向这边订货，与其他仓库确保的竞争也很激烈。所以一边去。——海蒂，什么啊你那眼神是什么意思」
　　「恩—，那个呐四郎君，现在，我觉得现在也是上课时间啊」
　　
　　[[IMG,db6d0467df22bf458bc0cbb7553fc623,822,1200,214915]]
　　（译注：从左到右分别是图森特.涅申原、海蒂.奥盖扎薇乐、四郎次郎.伯托尼）
　　吵死人了你们，虽然涅申原如此嘟哝着，不过托利果然没有在意，垂着眼睛的铃也小声笑着张开口。她微微颤动着肩膀过了一会，
　　「那个，可，可以了吧？」
　　然后铃，像要配合大家的呼吸那样，如此说了。
　　「一切的开始，——南北，朝，战争」
　　因着铃的话，大家看向教科书。
　　南北朝战争。
　　「当时，在被称为神州的极东，存在着两位天皇的代理人，互相敌视，战争」
　　在神州，真正的天皇使用着三种神器进行着环境神群的制御，因此在神州被赋予了管理地脉的使命。
　　不过，天皇的一族完全对政务无闻不问，天皇是从一切事物上分离出来的现人神。
　　所以，圣谱的历史记录中再现天皇部分的，是被宫内承认的代理人的工作。然后，
　　「可是，虽然因为把政权由南北轮流执掌的约定而停战，跟，跟圣谱所记载的相同，北，北朝打破了约定，不进行政权交接，开，开始了独，独裁。然后，确实，一四一二年，南朝方面出现了叛乱。不过——?
　　接下来的台词，铃清楚地说了出来。
　　「圣谱的记述是，一四四三年，南朝方面内部被袭击，神器被从天皇那里被夺去。
　　然后一直到夺回神器的一四五七年为止，地脉失去了制御，——异世界的神州，重奏神州因为失去了支持异空间的地脉的制御，落下到了这边」
　　「……落下，到底怎样了？」
　　「一半以上崩坏消灭。不，不过，剩下的部分，各国方面的气候什么的，剩下来与这边的神州的上空覆盖合体了，——所以现在的神州里被称为重奏领域的，重奏神州的土地大量散布在各地。经常，能，能看到的那些，呈柱状的不同的天空，与那下面的大地就是那些」
　　不过，
　　「住在重奏神州的世界各国的人们，在，在那个当口儿，一口气涌到了这边的神州，与避难一同，向神州方面追讨事件的责任，各地发生了争执。然后，……神州，不就就向各国的制压军进行投降，了。这就是“重奏统合争乱”。不过——」
　　不过，世界各国没有与神州完全合并。因为圣谱记述没有这样的内容。
　　所以为了避免军事，政治方面的制压，各国把作为政治军事训练场的教导院作为国家的最高机关配置到神州的各地。
　　美其名曰“为了由知识的赋予带来的和平与安定”。
　　「神州的大部分地区接受着，各国的教导院与管辖其的圣谱联盟所带来的暂定支配。
　　在现在的各国与极东，对教导院与总长的对应是——」
　　就在铃说到这里的当口，参水催促了。
　　「说得出吗？」
　　「啊，是的」
　　铃屈指计算着，
　　岛津?非洲诸国  ? 九州 ：植物型种族中心的国家，有大量劳动力
　　大内，大友?三征西班牙 ? 下关：菲利普二世进行新大陆开发的欠债大国
　　（译注：Felipe II ，1527年5月21日 - 1598年9月13日，哈布斯堡王朝（德：Haus Habsburg ）的卡斯提尔王国（西班牙：Reino de Castilla ）?莱昂阿拉贡王国（西班牙：Reino de Aragón ）的国王，在位：1556年 - 1598年，1580年开始作为菲利普1世（Filipe I）兼任着葡萄牙王国（葡萄牙：Reino de Portugal ）的国王，作为西班牙帝国最盛期的国王，被称为绝对主义的代表性君主之一）
　　毛利?六护式法兰西  ?中国地方 ：路易十四与毛利?辉元的上下组合
　　羽柴?M.H.R.R.（神圣罗马帝国）?近畿 ：皇帝被软禁的旧派与改派互相纠结
　　织田?P. A.ODA? 近畿~东海 ：奥斯曼，在八年前信长袭名后半脱却圣联
　　北条?印度诸国联合  ?东海~关东 ：长寿族的北条以自动人形文明打入诸国的腹地
　　上杉?上越露西亚 ?北陆：帝释天的雷帝一帆风顺地进行恐怖政治
　　安艺?K.P.A.Italia ?濑户内：以Tsirhc旧派首长的教皇为中心的都市同盟
　　武田?清  ?关东：以长寿族的移动都市国家为中心的大国
　　——?英国  ?浮游岛 ：以妖精女王伊丽莎白作为首长的魔物与妖精的国度
　　松平?极东?东海，关东 ：极东代表，十年前与P. A.ODA正式同盟
　　说到这里的铃缓了口气，
　　「还有，历，历史再现的规则，所以，未，因为未开拓指定，也，也有圣联还没，支，支配的土地」
　　——?西伯利亚未踏地域?东北  ：极寒地带里稀疏存在着以异族为中心的国家
　　——?新大陆 ?北海道  ：虽然都是些未踏地域却也有养育着独自势力
　　——?未开大陆 ?四国 ：因为都是些不毛地带的重奏领域，以硅基异族为主体
　　对于再吸了口气的铃参水点着头。在此之上她继续问了。
　　「英国在极东为什么没有对应的土地？」
　　「啊，是，是的，Jud.,那是，……在重奏神州，英国所对应的对马过于狭小，是从海底浮上来的，确实。所以崩坏的时候，整个岛，只是移动后把地脉切替，不对神州进行支配，那个，保持着中立的立场，做着各国与极东的桥梁工作」
　　「是呢。浮游岛诸处的技术也有很多是接受的出云企业座的呢」
　　Jud.,如此点着头的铃虽僵硬地站着，不过因参水的，
　　「感觉不错呢。比我搞的要好多了。下次也拜托铃了」
　　这句话，她全身脱力了。伴随着，哈，这样的叹气坐回了椅子。
　　不过，在同一时间托利站了起来。张开口，
　　「老师好肮脏——！」
　　哎？ 在大家回头的途中，托利两指指向参水。
　　「真肮脏啊老师！ 就因为自己是笨蛋，就这样煽动铃一次又一次给自己当苦力!
　　大人什么的太腹黑了！！不过我不会指指点点的哦！？这可是约定！」
　　「……那个啊托利，你一大早就在那说要告白什么的算什么啊，就那么急着想死吗？」
　　「啊啊！？想死你妹啊老师！说起来老师，假如我告白的话你就干掉我吗！？这哪个流派的嫉妒啊！？你就那么喜欢我吗！？喜欢吗！？」
　　「啊哈哈哈，老师我已经觉得麻烦了超越了喜欢或讨厌的领域只是想干掉你而已」
　　「这，这是教师应该对学生说的话么老师！真帅呐！！」
　　托利拍了下手。然后环视了下大家，以谨慎的口吻，
　　「好的那么大家，今晚就作为我的告白前夜祭集中欢乐一下吧。场所就在——」
　　四郎次郎头都不回地如此说了。
　　「花钱的事还是算了吧。要是选了经费摆不平的地方的话，从舰尾那吊下去吧」
　　「好的，那么就这里吧！要开像去年那样的试胆大会吗？虽然有点不符合季节」
　　「……那个，托利君，现在这个时间点的话，可能不是可以拿来开玩笑的」
　　如此举起手的，是低着眉头的浅间。她叫出奈美，在周围展开记载着统计情报的鸟居型表示枠，
　　「现今，比起去年怪异的发生率上升了，跑去试胆的话怪物可能真的跑来也说不定」
　　「那么我们就来调整祓除吧！」
　　哈？对于倾斜着头部发出疑问的浅间，托利说了。
　　「大家，持有这类技能的人很多的吧？那样的话——。我们今晚，为了让校舍内不发生那种事而进行调整祓除吧？如果，有什么坏东西混进来的话把它祓除就好了。老师也是，如果是这个原因的话也可以批准我们进校舍了吧？作为学生会活动的一环！」
　　「恩—，……实际上，老师我也觉得差不多要那样做了呐」
　　「是那样吗？」
　　对于睁开了双色之瞳的浅间的问题，参水耸了耸肩点了下头。
　　「好啦你看，七不可思议什么的，无论哪间教导院都有的吧？即使在教职员之间，也从最近的怪异发生率来看，这附近是不是发生了此类事件而担心的不得了么」
　　「既然如此，只要交给我的话……」
　　「果然交给外人的话会花钱的吧？实际上，也不是真正发生了什么怪异呢。不过嘛啊做下事前调查也不是什么坏事。所以至少，今天也准备轮夜班了」
　　「那么久这么决定了吧，就交给我们吧！也就是“寻找幽灵”呐！」
　　「啊—，那么老师就许可了，你们就代替我进行夜班的轮值，还有各个教室跟班牌放在一起的护符的更换了。有神棚的场合，叩拜也拜托你们了。老师就负责为了去污而自费购买的神酒的处理了」
　　「最，最差劲的教师啊！！」
　　对于大家的吐槽，参水轻轻地挥手避开了。
　　「嘛啊，随便做下就好了哦？幽灵确实存在，教导院有配置作为守护的御灵的附属物。各教室与宿舍，图书馆之类的会在入口处挂起护符与神棚，也可以证明它们的存在。即使看不见也是存在的，有着尊重Nobody的存在并配合的潜规则，就算真出现了如果不是邪灵的话，普通地对应就好了。知道了么？」
　　在此之上她重新盘起了双腕张开了口。以下颚向托利示意，
　　「另外，嘛啊，托利，你，严惩哦」
　　因为参水说出来的话，大家都安静下来。
　　为什么？在如此的大家的视线的前端，参水搔着头，
　　「刚才铃的说明哦？北朝开始独裁的时间是一四一三年。小错误」
　　啊的一声，铃缩起身体。对此，参水轻轻挥了下手。
　　「嘛啊，之后的说明已经充分地挽回来了所以OK。而且，对于御高说来说，即使失败了也不会严惩哦。不过，……有个笨蛋说被打的活我全包了是吧？」
　　参水拿出了讲台上的出席簿和练习本，确认着内容。在此之上，
　　「……托利这个月的自我申告严惩是，——总之给我脱」
　　「呜哇啊——！我又写了那种Softcore的内容啊！（译注：softcore，比较隐晦的色情描写，hardcore，核心向，BIG CORE，宇宙巡航舰级）应该从一开始就预先激烈地写hardcore以至于BIG CORE的东西才对啊我！」
　　对于站起来以一副笑脸叫起来的托利，大家考虑了一瞬间。稍过了一会后，大家，
　　「那么要脱的话……」
　　『脱—！ 脱—！』
　　如此的声音传入了隔壁教室三要的耳朵里。隔了一会儿后，哇啊——，还听到了这样的欢声。
　　……哎？也就是说刚才脱了！？真的没关系么！？主题学生物！？
　　『哇啊——！』
　　……又，又一件！？
　　『哇啊——！』
　　……哎！？等，等等——。
　　三要看着认真抄着笔记的男学生们。极东的男生制服的构成是，
　　……那个。上衣，衬衫，短裤，裤子合计四件，刚才响起了三回欢声，所以——。
　　『哇啊——！？』
　　……第四次的叫声里面的问号是怎样——！？
　　就在这么想的接下来的瞬间。
　　全裸的少年飞了过来，在左侧的墙壁与橱柜开了一个大字型的洞。
　　破碎的声音，飞散的构造材与橱柜的木材。
　　「——！！」
　　抄着板书的男生仰起了腰，女生则如被缩起身体似的动了。
　　然后飞过来的全裸，在空中转体三周后飞向了课桌列的后面。
　　因为着陆点的学生们慌慌张张地退避，全裸只是撞上了数席空位子。
　　剩下的动作则是在桌子上撞了一下反弹起来，以全身失去力气的状态与剩下的桌子亲密接触了。
　　损坏的声音响起，飞起来的椅子回旋下降着落回地板。
　　之后剩下来的是，倒下，折断弯曲的桌椅与，一阵寂静。
　　不过，过了一会后，女生们用手挡住脸，看着地板上呈大字型的全裸，有了反应。
　　首先是缩起了身体，不过在下一个瞬间，她们整齐地叫了出来。
　　「呀啊——！！ 老师！ 老师！ ——变，变态啊！变态总长在旋转！！」
　　对于学生的呼叫，完全因为过于突然而使大脑暂时短路的三要这么想着。
　　……恩，老师也看到了。旋转了。而且还是纵向地。
　　「老，老师！ 无论如何请做点什么！！」
　　哎？ 三要想着。眼前是脸朝下俯卧着的全裸。露出屁股的状态。
　　……但是，……哎哎？ 要，要把这个，怎么办……？
　　三要全身冒出冷汗。无论是教师生涯三年份的经验当中，还是为了得到教师资格而进行的专门授业里，都完全找不到学习过旋转着打破墙壁的变态的处理方法的记忆。
　　不过周围发散出的迷惑，与年长的教师的话一定能用各种手段处理各种情况的期待的视线都朝向了这边。
　　被投以视线的三要，背上的汗水量不断地增加着，
　　……学生的！即使有着学生们至今为止所无法达到的等级的期待度，不过这个果然还是太——！
　　回应期待与变态的处理，可以放在同一等级上考虑吗。
　　不过这个教室的责任者是自己。所以，三要一边感受着恐惧，一边靠近倒地的全裸。飞散的木材的碎片与倒在地上的桌椅之间，有着倒下的全裸的屁股。
　　屁股没在动。
　　……总之——。
　　为了确认是否还活着而靠近，弯下腰，吸了口气，
　　「那，那个——」
　　「唔哦哦哦真吓了他喵的一大跳——！还真踢我啊卧槽！！」
　　全裸以发条人偶般的气势站了起来，朝向这边。
　　弯下腰的三要，迎接着眼前全裸的腰部，反射性地，
　　「Kyaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！！」
　　哦？ 地发出疑问的是全裸。全裸双手叉腰，扭了两下，
　　「喂喂什么啊这不是三要老师吗！？发出那种悲鸣到底是怎么了？难道说发生了什么奇怪的事！？来吧，向我倾述吧！什么事都可以为你解决哦！！」
　　「Hiaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！！」
　　就在这一瞬间。因背后突刺进来的带鞘长剑，全裸滚倒在地上。
　　从打击力迅速复活的托利，看着被参水从背后抱着的三要。
　　眼前，参水对着流着眼泪喘着气的三要，
　　「好啦没事了，没事了哦光纪——。冷静下来，冷静下来哦—」
　　「啊啊对啊三要老师！不冷静下来的话我们会很困扰的！！好啦你看你看」
　　向前挺起的腰部，股间附近，并不是肌肤，而是散发出四角形的光芒。
　　「看吧三要老师！ 这个，能光源操作的天照系光学神奏术的光学迷彩，英文名叫Godmosaic哦！ (译注：神之码)符是拜托四郎大量购入得到的，所以我可以尽情地脱个痛快，而且托这个傻瓜术式的福，无论遭到多么华丽的吐槽也基本不会受到伤害哦！？」
　　「啊，不，这个那个，比起这个…………」
　　三要的视线，看向了这边的左肩附近。然后她说了，
　　「那个，……左肩，没事吗？」
　　「哎？　啊啊，你说这个啊」
　　左肩上，有着从肩膀一直到腋下环绕一周的宽阔伤痕。幅度有五厘米的裂伤的遗痕。
　　托利把左臂伸向三要，
　　「很久—以前，是吧？因为太久远，跟随着身体的成长伤痕也变大了而已」
　　听过解释后，三要也在稍稍过了一会后结结巴巴地回应了。
　　于是，开在墙壁上的洞里出现了个人影。是海蒂。
　　海蒂只看了周围一眼，确认了下地板上的碎片群并屈指算了下，
　　「——好的。那么，老师，东君来了哦？现在应该在校庭走过来的途中」
　　「……海蒂，你刚才，在计算修补费用是吧？」
　　哎？海蒂摆出一张笑脸，
　　「伯托尼商店会派遣私人的星期日木匠进行支援的。这些，我觉得用学校的修补费解决的话之后会很麻烦的。马上进行安排可以吗？」
　　对着好啦好啦，地点着头的参水，托利问道。
　　「余回来了？老师」
　　「虽然是那样不过你给我一边在这里考虑修补方法一边把衣服穿上」
　　修补吗，托利嘟哝着。然后托利注意到了橱柜上，教室用的抽屉里书道课用的卷装和纸。
　　「修补吗」
　　再一次嘟哝后，托利拿起来卷起来的和纸，向三要与参水展示。
　　「总之用这个盖住的话不就像巨大的屏风了么？老师你觉得呢？」
　　在说着“是呢”的参水的正面。托利把和纸从绑绳里展了开来。
　　然后托利把用两手展开的和纸，跨过双脚之间。接下来的动作，他把纸更进一步夹进屁股与胯裆之间然后从下面开始用力地卷起后绑住（译注：卧槽你敢再变态点不……其实我没有在翻译中吐槽的习惯的，可还是忍不住了……）
　　「那么接下来这样做……」
　　［喂喂喂你在干什么！？没留下什么奇怪印子吧！？」
　　［啊啊！？ 什么啊先生！不要管我的事啦！我很寂寞的啦！！」
　　「那个，老师还有托利君，……东君差不多也要来了吧？」
　　啊的一声，参水抬起了头。她松开了支撑三要的手，眯着眼睛看向这边。
　　「从今天开始就要跟东合流了，不能教给他太过奇怪的东西哦？再怎么说他也是——」
　　知道了啦，托利笑着回答。在冷眼看着他的参水与三要眼前，托利以全裸之躯，
　　「帝的孩子呐。——我不可能会做什么变态的行为啦」
　　话音刚落，隔壁的教室，梅组那边传来了声音。
　　「老师！ 东来了哦——！！还有，大王也来了」
　　这阵声音，让参水叹了口气。她用长剑的柄轻轻地磕了下自己的肩膀，
　　「总之无论是东还是大王，在那边寒暄完后就会来这边吧。虽然想到哪时候为止只有一点也好希望能把墙壁弄好一点……」
　　看了下教室的时钟里，表示上午的指针，这样说了。
　　「看这个状况，今天正纯是休息呢。嘛啊，作为学生会代表，把酒井学院长送到三河也是工作，不会当成单纯的缺席。——现在则时候，在干什么呢」
　　[[IMG,bc282b78da02c394b2a829e361f16ca3,815,1200,180473]]
　　武藏的行政分布
　　?姐姐！姐姐！ ——那，那，那个，武，武藏的，积，积极作风！武藏的积—极作~风！听起来总感觉的很色情呐！（译注：行政分布用日语训读音近积极作风，应该- =b）?
　　?呼呼呼愚弟，颇为勉强的犯傻很棒哦。你是在说武藏的行政分布吧？?
　　?……什么啊姐姐懂得好快啊。真不会看人脸色啊……?
　　?烦死了，总之会在下面说明的给我好好看着?
　　■武蔵内政治分布
　　?教导院(总长联合，学生会，委员会)
　　：行政，司法，立法之类以内部的分权执行。
　　?暂定议会(教导院OB组成的有力者协会)
　　：辅助教导院的决定，并实行的官僚首长们
　　?武藏王（义直）
　　：持有对于教导院的否决权，和武藏的管理权。
　　?因为教导院是国家的中心，本来委员会会成为官僚的。不过极东的教导院跟他国不一样，并非无期限制，而是十八岁卒业制，
　　所以只有暂定议会那样的没有提议权的官僚组织。之外还有，武藏王这种官位，也只在武藏有而已哦？
　　他国是没有武藏王一类的否决权保持者的。?
　　?恩—，如果有的话会怎样呐?
　　?也就是你擅自进行奇怪的决议的时候，武藏王能进行否决。
　　他国的王都很正常所以不需要那种东西，你相当的不同嘛?
　　?……喂喂喂谁啊谁啊谁啊。这个姐姐偶尔有点腹黑啊?
　　