　　
　　
　　第三章 『餐厅的清纯者』
　　
　　[[IMG,7ffeb889a672ec235a04f5054210d3e9,818,1200,98982]]
　　
　　迷惑使想法变多
　　之后是保持沉默还是继续告知
　　不过答案在哪里呢
　　配点(解决)
　　
　　
　　结束上午的光线，缓缓地射入的空间。
　　配置着两台厚木桌的场所。内部有着厨房的快餐厅。
　　店的入口有着青雷亭的LOGO的木雕招牌。
　　虽然入口挂着“准备中”的牌子，店内却有着两个人影。
　　一个是在里面的厨房从早上开始烤面包的女店主的身影。
　　还有一个，把放在食堂桌子上的椅子放到地面，正在吃饭的学生的身影。
　　这位学生，穿着男生的制服。
　　略长的黑发之下，略微要强的眼睛盯着桌子，活动着手腕吃着早餐。
　　桌子上，学生在塞进嘴里的食物是，数片烤焦的面包跟水而已。
　　从店铺的内部，听到了声音。
　　「正纯，我觉得你应该挑稍微好点的工打和好好吃饭啊。只是一个劲搞学问也不能当成经验，男装的女孩子倒下的话，可是找不到粉丝的哦？」
　　被这么说的学生，正纯，一边把面包撕成小块，以稍微有点高的声音这样回答。
　　「察觉到我是女人的除了父亲的熟人外………在教导院也只有老师与同级生而已。即使是店主，在夏天抱住照顾的我之前也不知道我是女的啊」
　　「不，从前还是就觉得有点古怪了哦。……所以我才和P-01s两个人一起剥你衣服」
　　「……那是令人讨厌的回忆」
　　一边说着，正纯思考着。正因为发生了那种事，反而使人能够安心到这里来呐。
　　不过，自己不想让别人更进一步追究自己的性别了。所以正纯，
　　「不过，确实嘛啊，为了获取学费与生活费还是找其他的打工比较好——」
　　「双亲太唠叨了？」
　　被问到难以回答的问题，正纯没有回答。考虑着要怎么回答，只是把面包塞进嘴里，用力咬着。喝了玻璃杯里的水后吸了口气。于是乎，从那方传来了苦笑，
　　「不好意思呐，我太冒失了。——之后是学生会的工作？不是翘课了吧？」
　　对于这句话，正纯勉强挤出一副笑脸。伴随着被担心了呐，这样感谢的心情，
　　「接下来要作为副会长，送酒井学院长到三河的关口为止。嘛啊，虽然这么说……，在跟学院长会和前，我想去给母亲扫下墓。」
　　「哈哈，即使现在出发去教导院也来不及上课了呢。但是，……在这种时期，让小孩子去扫墓的理由，我可以听下吗？」
　　「无论是我，还是成为怪异的祭品的母亲，三河都是我们的故乡。……所以在降落前想去探望她」
　　「……怪异的祭品？果然是最近，大家偷偷在说的末世的影响？」
　　Jud.,正纯点点头。她尽可能以客观的角度体会着当时的事情，
　　「——嘛啊，实际上是不是怪异，谁也搞不清楚呢。只是因为城管人员说了那是神隐而已。不过，人突然就不见了，在消失的现场用血倾倒似的写下的很大的笔迹——」
　　正纯用手指划着圆圈，并在中央用线条贯穿。
　　「留下了这样的图案。进行检查的话，似乎是属于神隐中的“公主隐”。不过，打着这个主意的强盗，跟失踪也很多。嘛啊，……三河有很多不妙的东西，所以变成很容易引发怪异的地方呢。因此，即使说是墓地，也只是供奉母亲的遗物的地方而已。装饰品和笔记本啥的」
　　是这样吗，女店长发出了混杂着放心的声音。
　　「明明因为末世，大家都稍微有点颓废，——正纯真是个好孩子呐」
　　「没那种事啦。在学校也是，因为学费要自己出，为了赚学费而经常请假，已经适可而止了……。
　　嘛啊，今天去到关卡的话，可以听到三征西班牙与来索取新的大罪武装的K.P.A.Italia 的事情，我觉得这也是不错的学习」
　　「真辛苦呢。……啊，还有，食物的事情下次再向P-01s感谢吧」
　　好的，正纯回答着，并看向入口。
　　柜台边没有任何人，店前也没感觉到有人。
　　不过正纯还是看着那边，开口了。
　　「已经过了一年了吗，……没有被她救了的话还真会死在外面啊」
　　「最近你们关系挺不错的嘛。听说还借书给她了？」
　　「Jud.,杂学系之类的……，前几天是借了历史的指导者言行录哦，不过应该还没有读完吧」
　　「原来如此，正纯的志愿是暂定议员吧。有很多书吧」
　　也没那么多，正纯苦笑着回答了。如果有买书的钱的话呐，一边这么想着，
　　「有钱的话想读更多的书。……嘛啊，屡次为你们添麻烦，真的很不好意思。因为现在没什么本钱，将来一定会报答这份恩情。成为一名优秀的政治家——」
　　「成为暂定议员的话就不再需要我家的面包了。要说报恩的话，对了，……像先前那样，能帮我调查下P-01s的出身么？似乎能做的事挺多的」
　　对于店长的话，正纯挽起了手腕。确实以前，调查过关于P-01s的事情。不过，
　　「即使使用副会长权限，最终，也没能明白什么呢，那件事……。嘛啊，武藏的副会长什么的，基本上也没有什么实权」
　　「为什么不参加竞选学生会长呢？总长虽然是圣联的推荐，学生会长是参加竞选选举出来的吧？」
　　被问了后，正纯思考起来。然后马上说出了作为回答的话，
　　「……学生会长，已经有了作为总长的葵当候选人了」
　　
　　
　　
　　
　　评论他人的话还真难说呐，正纯如此想到。不过保持沉默也没什么意义，
　　「比起刚到此地一年的新人的我，在武藏土生土长的他的为人，对大家来说更被了解吧。圣联也从葵的入学成绩进行了判断的样子」
　　「那家伙可是笨蛋呢。之前的入学式的在校生致词，也抱着点着了火的仪式用大尺寸礼花弹哈哈大笑着跳进礼堂之类」
　　「是啊，追着新生转来转去。造成了恐慌，不过最终新生们合力打倒了葵并燃放了烟火，强行迎来了感动的ENDING呢。酒井学院长在仪式结束后也向我们打了招呼。“大家要好好记得今天的事情哦”，究竟怎样的人才可能忘掉啊」
　　嘛啊，正纯说着。轻轻地挽起了手，
　　「……身为总长的他成为学生会长后教导院里学生会派与总长联合就不用分开了。
　　对圣联来说，葵成为两方之长这样管理起来也比较轻松吧」
　　「是么？ 那家伙，虽然现如今似乎是被赋予了“不可能男”这样的字名，不过真的是什么都不会吗？以前是挺，……不对，以前虽然也是笨蛋，现在是怎样呢？」
　　「现在？」
　　正纯发出了疑问。这家店早上营业得很早，因为价格便宜，在学生群中很有人气，托利和其他人等也经常能够在这里看到。不过，
　　「虽然我现经常能够在这里看到他们……，要说现在是怎样的话？」
　　「啊啊，从十年前左右到去年为止，托利变得不来这里了。以前，托利和她姐姐喜美与附近的孩子都是在这里吃早餐的呢」
　　「……那是十年前的事了？　那么说，从去年开始，九年没光顾过这里的托利又回来了……」
　　「对，托利又变的来这里是从去年开始的哦。正纯来到武藏的时候，P-01s开始在这里工作那时候呢。而且不知为何，每天早上都会来」
　　到底是为什么呢。店主的疑问从厨房传来，不过正纯也不知道答案。
　　「虽说如此，即使来店里也不吃东西，只是买面包而已，看来也不像毕业后会来这里就职的样子。……啊，嘛啊」
　　「？ 怎么了」
　　一边问着一边把手伸向面包，听到了声音。
　　「该不会是那样吧，虽然这么想，不过究竟是怎样呢」
　　「……？ 可以让我听听吗」
　　「也对，对正纯来说，这样说比较容易懂吧」
　　从厨房传来了在煎什么东西的油的声音。与连续绽开似的声音一起听到的是，
　　「托利，可能是看上了我家的P-01s也说不定」
　　
　　
　　
　　
　　「——哈！？」
　　正纯停下了正在撕面包的手。倾斜着椅子把视线投向厨房，器材那边看到的店主的背并没有回过来。
　　「——喜欢上自动人形的笨蛋，看来也不是童话里的专利呢」
　　「不，居然有这种事，这个……」
　　自动人形没有感情。自动人形持有服侍作为生物的人类的本能，但那跟感情是两码事。无法理解感情的行为，即使追寻也得不出答案。
　　……所以才被称为“人形”啊。
　　女店主说的台词是真的话，托利的行为，
　　「要说是白费功夫的话，………应该是狂热分子吧」
　　正纯叙述着一般论。不过，接下来的时间点上正纯听到了。那是女店主的声音，
　　「如果是白费功夫的话，还好呢」
　　「………哎？」
　　虽然询问，没有回答。不过，似乎要代替回答一般，
　　「现在，托利在学校是怎样的一个人？」
　　被投以疑问，正纯注意到了到此为止的对话已经脱线。所以正纯，啊啊，这样说了后继续撕面包，取回了之前的步调，
　　「以圣联的判断来说，——没有任何的资格，学力平均，运动能力之类在体力测定里被判定为平均以下的样子。特别是身体方面……」
　　一个事实让言语踌躇了。不过从厨房的深处传来了，
　　「左肩以前曾撕裂过，因为这样就不擅长运动呢」
　　「是，是的」
　　自己所踌躇的事情，对这里的住人来说是很普通的事吗。不过，
　　「哈哈，既然你知道这回事，正纯，你看过托利的全裸把戏吧？」
　　「要说看到还不如是是被迫看到。——第一次上学时，不知道为什么那货在身体前写着超大的“败犬”字样，被一群狗在校舍内追着跑来跑去」
　　「因为那个伤的关系，也没办法很好的用剑等武器呢」
　　像要确认所知道的事情一般，被告知了。所以正纯也点着头，
　　「所以圣联给予了他字名。“不可能男”」
　　陈述的，只是排除了主观的事实。
　　「就算作为神道奏者，也是信奉被称为重视游玩的艺能系的神的程度呢……虽说是通过了上位检定，但似乎并没有申请使用加护的样子。因为使用的加护派不上用场，被人这样说了」
　　「是怎样的加护？」
　　「Jud.“能力的传播”哦」
　　正纯开始回想。成为副会长的时候，在交接仪式上从圣联的出席者那听来的事情。
　　「——天照隐藏在岩户的时候，在外面跳舞的女神发出的笑声透过岩户传达给了天照，成为了把天照引出外面的契机。也就是说，艺能的神的术式，是以感情作为媒介，向对方传递某种东西进行共有的术式。就像进行跳舞，让大家共有欢笑那样」
　　不过，
　　「术式要释放必须把等价的代价作为祭品。以笑容为媒介的场合，则不可以悲伤，假如违反了的话，——以笑容为媒介传达的力量，会扭转过来被夺取。」
　　「被夺取………是什么意思？」
　　「传达的力量不被共有，从根本上被夺去。运气与感情，力量也是，虽然是根据契约内容而定，不过大部分都会作为污秽被祛除，长期间不会回来。不走红的艺人与艺术家会于精神上消沉下去，都是因为艺术与创作失败而使自己失去喜悦与欢笑的感情哦」
　　「真恐怖的术式呢……」
　　说的是呢，正纯说着。不过，加上了这么一句，
　　「对葵来说是没有意义的术式。能力与学业跟身体都是一般人水准，没有跟他人共有的意义，假如获得自己身体以上的力量，夺取的时候的风险太高。变的悲伤就不行什么的——」
　　……那种事情，是经常会发生的呐。
　　被悲伤所追逐地去夺取什么东西，不是可以让人忍耐的事情。
　　就在想到这里的时候。从里面传来了轻微的笑声。
　　「哈哈，正纯，本来以为你会很讨厌托利，不过看来挺担心他的啊」
　　被说了自己没想过的话，正纯感到自己脸上有点发烧。
　　喝了玻璃杯里的水，调整了下呼吸，
　　「——学生会长出了什么问题的话，会增加我的负担的」
　　这是事实。虽然各国的学生会和总长联合都是国家的最高权力机关，武藏却是从圣联被派遣过来的武藏王持有最终决议权。负责学生与武藏王之间的桥梁工作是副会长的工作。
　　自己觉得这是很重要的事情，作为追加所想到的则是，
　　……到底是怎样呢。
　　正纯的志愿是成为政治家。父亲作为补助学生的官僚机构，暂定议会的议员，检讨修正学生会的判断，从市民方面收集提言，另外，还负责以独自预算进行城市的运营。
　　然后自己从教导院毕业后也准备走上这条路。
　　不过，到了最近，自己产生了一个疑问。那是，
　　……在极东出生的场合下，这一切难道不会变成白费力气吗？
　　
　　
　　
　　
　　在学生的上限年龄被决定为十八岁的极东，毕业以后，不能从事政治相关的工作。所以大人们成为议员也只是单纯的官僚，获得财富也只能成为优秀的纳税者而已。
　　更何况武藏里，圣联派遣的武藏王持有对总长联合与学生会的最终决议权，因为也持有武藏的总监督权限，所以根本无法完全自由地自治，从一开始就只能在各国的暂定境界线上航行的武藏，处于航路不能自由选择的状态。
　　即使想做什么事，这边也没有选择权。
　　这个事实，在这里的一年间已经充分理解了。看过葵被选为总长后的经过与，成为学生会长那时候的经过，已经充分的知道了。自己这群人的力量并没有被承认。
　　……如果这样的话——。
　　反正已经是这样了，那草草了事地做些什么不就可以了吗。
　　甘于支配的话，也可以从中得到权益。比如说葵，得到总长与学生会长这样的立场，在武藏成为名人，之类。
　　然后突然，正纯想起了自己的父亲。
　　父亲与十年前离开三河移住到武藏，做了暂定议会的议员达十年。
　　那究竟是为何，正纯是知道的。被父亲叫来到武藏已经过了一年。商人与不动产管理者，还有地上方面的输送管理者经常到家里来。
　　那就是所能获得的权益的话，在武藏成为暂定议员这种政治家的意义，与希望成为政治家的自己的未来是，
　　「————」
　　想了很久，正纯摇了摇头。
　　有着今年就是末世的说法，实际上怪异发生的频度就像在证明这个传闻一样上升着。
　　现在虽然未来近在眼前，但实际上却暧昧不明的现代。
　　所以，至少在吃饭的时候，不要去想这么黑暗的未来吧，正纯这么想着。
　　就在这个时刻。
　　「手停下来了，……面包，不好吃吗？正纯」
　　店主的声音，拉回了正纯的思考。反应过来，吸了口气，
　　「啊，不，稍微有点发呆而已」
　　哈哈，从笑声里，自己也感觉笑得太勉强了。
　　……各方面，都有好多东西要考虑啊。
　　虽然来到武藏的契机是母亲的逝去，从那时候到现在的一年内，发生了很多事。
　　忽地张开口，
　　「时间过得真快呢。一年，已经环绕了极东一周，到了我的故乡，三河。三河明明是极东代表，最近却和P.A.ODA关系变好，导致被圣联盯上，因为新名古屋的地脉炉而使怪异不断涌出，……过去的朋友们，现在过得还好吧。还有另外一个本多家，忠胜公的女儿」
　　「啊呀啊呀故乡的朋友的话题？　思乡病？」
　　不，伴随着这样的回答，也有点自虐感。所以正纯说了。从以前开始就在想的事情。经常在早上开始打工的其中一个理由，
　　「——我们的教导院，Ariadust果然是武藏住人的教导院呢。我，要说是不合群呢。也是袭名竞争失败的人，大家——」
　　都对我过分客气，刚想这么说的嘴唇停了下来。
　　冷不防地，
　　「想和大家关系更亲密点吗？」
　　被询问了。
　　不明白那是什么意思，思考，过了一会后正纯皱起了眉头，
　　「关系也并不是不好……」
　　「那么，不想试着把关系搞的更好点吗？如果想的话——」
　　听到了。
　　「去调查一下“悔恨之道”吧」
　　「悔恨，之道……？」
　　嘟哝着，正纯发出了疑问。那条路的话，是知道的。知道也是理所当然的，要说为什么，
　　「那个，教导院前的右舷侧大道哦。穿过自然公园，从右舷开始一直到舰首……」
　　「那个地方被称为“悔恨之道”的理由，知道吗？」
　　不，正纯回答道。不知道明确的理由。知道的是，
　　……在那条路的入口处的石碑。叫做赫莱森的少女的……。
　　于十年前被制作出来，为少女的冥福而祈祷的墓碑一样的石碑。那个，有什么意义吗。
　　调查的话就能知道大家平常使用的“悔恨之道”这样的叫法的由来吗。不过，
　　「那到底是怎么一回事？」
　　「很简单哦。——有大多数的武藏住人都知道，而正纯不知道的事实。调查的话，……对了呢」
　　在厨房的店主转向这边发出声音。
　　「十年前，武藏进行大改修的时候，发生了某个事件」
　　「……事件？　那个，石碑的事情？　写着赫莱森这样的少女的名字的……」
　　「注意到这个的话就简单了。还有一步，请自己去踏入吧。那样做的话，就能看到武藏的更多方面了」
　　响起了声音。伴随着脚步声飘来了一阵香味。转过头的话，就可以看到端着盘子的女店主带着一副笑脸走向这边，
　　「武蔵的住人，大家都记得是怎么起了“悔恨之道”这个名字的。所以调查下就好了。一定会增加回忆的哦。——还有这个」
　　托盘上，放着纸袋与撒在面包上的黄油炒过的菠菜跟火腿，鸡蛋上还有胡萝卜。
　　「过去，卖给托利与附近的孩子的面包上经常放的料。附带有汤的固定早餐。……嘛啊，要说是早上，其实已经是中午了。现在要去扫墓和三河的话，会与密封的纸杯一起给你包起来的，你带走就行」
　　与声音同时响起的，是街道的时报的钟的鸣响。中午的钟声。
　　那声音，让正纯把视线投向外边。正在把食物塞进纸袋里的女店主说道，
　　「很在意教导院那边吗？」
　　「Jud。，确实今天是，东——，大人从圣联回来的日子」
　　「啊啊，那样的话，那个大王也会跟来吧。教导院会很热闹吧。果然很在意吗？」
　　嘛啊，正纯说着站了起来。她听着女店主在桌子上整理纸带的声音，
　　「为什么那里，总是那么吵闹呢，偶尔也会浮现出这种疑问哦」
　　虽然今天的任务就是从现在开始的扫墓，与三河，
　　……之后再调查下悔恨之道的话，就能稍微明白点什么吧。
　　