　　
　　序章 『境界线前的整列者们』
　　[[IMG,c828c11e4ecca8f1dd8b52635f5b91d5,825,1200,96554]]
　　即使迷惑
　　即使被透彻
　　仍然不放开心灵的罗盘的理由是什么
　　配点(主人公)
　　有一片天空。
　　是晴朗的，清晨的天空。一片青色中漂浮着发白的明月，澄澈的空气下青黑色的山溪的波纹互相重叠直至远方。
　　山岳部分，大半绿色的群山上有着广阔的天空。
　　天空看起来被区分成了数根柱状物。从地面到天上之间。有着如同被柱状物体切割出来的部分。广大的天空，却有着数道的柱状区分，通过使漂浮在天空中的云和风于看不见的壁障里消失，以及地面上的植被差异夸示着自己的存在。
　　区分虽然存在着无数个，但位置零落分布着，宽度也不一样。
　　被如此区分的天空中，有三样东西。
　　第一样是风。把山岳的气流缠合起来上升，将云层时生时灭。
　　然后是，波浪。波浪于天空驰走着。不是云，而是数根波涛的线条，书写着八字，在空中延伸着。波浪自水中孕育而生，乘着风化为雨雾而溅起飞沫。
　　存在于天空的东西。最后的一样，是在云间航行，划开波浪的东西。
　　是船。
　　在越过山的天空，在区分的柱子之间，奏响着波浪声的八艘白色的船航行着。
　　表层承载着街道与自然公园的都市航空舰，把各自的影子照射与群山之上。中央前后二舰，左右前后三舰排列的舰影群的影子，从先头直至后尾绵延数公里，笼罩着一块山溪的舰群。
　　无论哪艘船，都从舰首于天空划出波浪，夹带着波涛的响声朝高空前进着。
　　粉碎着波涛朝天空前进的船，无论哪艘都以数十根粗大的绳索与近处的舰艇联结着。偶尔，舰群略为改变前进的道路时，联结的绳子被反复卷起拉出着。
　　八舰的舰首上，有着舰名。首先，无论哪艘船都用黑字书写着“武藏”。接下来，各艘舰艇的舰名也同样是用黑字书写的。
　　右舷一号舰“品川”
　　右舷二号舰“多摩”
　　右舷三号舰“高尾”
　　中央前舰“武藏野”
　　中央后舰“奥多摩”
　　左舷一号舰“浅草”
　　左舷二号舰“村山”
　　左舷三号舰“青梅”
　　
　　[[IMG,f5adf3984c9fbf8936ab0468c2cde932,1767,1200,463842]]
　　这八艘舰，以左右三舰为双胴与中央二舰这样的构成航行于天际。
　　然后，声音响起了。
　　声音是，歌声。
　　缓慢响起的声音，从奥多摩的舰首，表层部的墓地开始奏起童谣的歌词。
　　「——通りませ——」（通过吧）
　　通りませ　通りませ（通过吧 通过吧）
　　行かば　何処が細道なれば（前进 何处成为小道的话）
　　天神元へと　至る細道（至往天神的 小道）
　　御意見御無用　通れぬとても（无需见解 即便不能通过）
　　この子の十の　御祝いに（也要为这孩子 十岁的祭礼）
　　両のお札を納めに参ず（奉纳双符咒的拜祭）
　　行きはよいなぎ　帰りはこわき（去时宵鸣 返时惴惴）
　　我が中こわきの　通しかな——（我心惴惴 可否通达）
　　（译注：原版听起来就毛骨悚然的童谣……方言也看的我蛋疼无比，经过三个人的润色修饰也还只能渣翻，别吐槽这个翻译，我们已经尽力了OTL
　　“十”应该指的是年龄十岁，原版是七岁，因为古时候医学不发达，小孩子很难长大，如果能安全长到七岁就要进行拜神仪式……
　　天神啊细道啥的，意思是去往天神处的道路，
　　お札，刚才也说了，小孩子很难长大，所以在出生的时候要弄一个人形的纸片符咒进行供奉，到了一定岁数把那符咒返还给天神，正式踏入社会……
　　所谓的宵鸣，指的是本应报晓的公鸡在半夜鸣叫，为不祥之兆。
　　查了下原版第七句是こわい，这首歌是こわき，在方言里并非恐惧而是表达疲倦的意思。）
　　歌声贯穿大气，不久后消失。
　　取而代之地，响起了新的声音。除了船航行时的波音外，是连续奏响的钟声。
　　连续鸣响，如同音乐一班持续的时报的钟声，被广播的声音盖过了。
　　『各位市民们，准巴哈姆特级航空都市舰?武藏，向您传达现在是武藏Ariadust教导院时间早八时半。本舰现在，正通过圣母峰回廊朝西南航行，午后将到达位于三河极东代表国三河的主港。因为在生活地域上空将进行情报遮断隐形航行，希望大家能配合工作。——以上。』
　　音乐和声音是从中央后舰奥多摩上发出来的。在上面的建筑物是声音的发生源。
　　木造的，侧面宽长的三层楼前后的两栋楼。响起钟声的两座建筑物，入口的门扉镶嵌着铁质名牌。“武藏Ariadust教导院”这样的名牌。
　　武藏Ariadust教导院，在门与校舍之间，有着校庭与在上面横跨过去的一座桥。
　　校庭有着倾斜着的达百公尺的广阔占地。从上面跨过的桥，从门侧开始跟台阶连接起来，与前侧校舍的二楼的升降口直结着。
　　随着时报钟声的结束，从桥上传来女性的声音。
　　「好——嘞」
　　洪亮的声音，朝着校舍飞过去。
　　「三年梅组集合——。好了没？」
　　响起声音的武藏Ariadust教导院的正面，桥上，那里有着数道人影。
　　首先门边站着一位女子。穿着黑色的轻装甲型运动套衫的，背挺得笔直的一名女子。
　　短发后面，背部有着一条线。涂成白色的，有着金属柄的长剑。
　　她所看着的正面。校舍侧。在那里，有着一群穿着黑色与白色制服的年轻人。
　　也有要说是人，也不算是人的家伙在那。对着他们，女子摆出一副笑脸说了。
　　「那么，——体育课现在开—始」
　　教师对着在桥上集中的学生们这样说了。以毕恭毕敬的演技的口吻，
　　「接下来，规则很简单」
　　她这么说着。然后努了努下巴，比划了一下舰群的前端。
　　听好喽——老师我啊，从这里开始直奔到品川先端所在的流氓事务所，要全速奔跑过去稍微揍那群流氓一顿，大家都跟着我。从那里开始就是实技了」
　　因教师的一句话，从制服打扮的这群学生们中间，发出了「哎？」的声音。
　　但是女教师无视了那些声音摆出一张笑脸。
　　「太慢的家伙可能会让他进行清晨的教室扫除吧。——那么回答呢？Jud.？」
　　「——Jud.」
　　众人会以表示回答、了解的词语。
　　在此同时有只手举了起来。戴着“会计四郎次郎.伯托尼”这样的袖章的高个男子，
　　「教师参水，——体育和品川的流氓是什么关系。金钱关系吗？」
　　「真是笨蛋呢四郎次郎，体育就是运动哦？殴打是一种运动呢。这么简单的事情，——如果不知道的话就成问题了哦」
　　旁边穿着女子制服的人拉了下被以名字称呼的学生的袖子。戴着“会计助理 海蒂.奥盖扎薇乐”的名牌的长发女生，维持着笑容，
　　「好啦四郎君，因为参水老师，因为最近被分配到表层的独栋房屋而狂喜，之后因为炒地皮奸商而被分到最下层，跑去喝酒闹事破坏墙壁又被教员课严肃地责备了——也就是说从中盘开始虽然完全是自己的责任但仍然不忘记自己的一开始的因由而进行报复呢」
　　「才不是报复呢—。老师，单单只是感到火大而回以颜色而已」
　　「一样的吧！！」
　　虽然被大家吐槽了，但参水完全没有在意的样子。
　　然后她把背上的长剑连同鞘一起用手拿着抱在腋下。她用手抚过鞘的表面，代表商标名IZUMO的纹章，用手指碰着IZUMO所特有的因重视斩击效果而略微弯曲设计的剑柄。然后她如此说了。
　　「今天还有谁在休息的？伊莲儿.波柯是没办法的，还有，听说东今天中午终于要回来了，其他——」
　　她嘴上问着扫视着周围的面庞。
　　马上戴着黑色三角帽的少女，戴着“第三特务 玛戈特.奈特”的袖章的金发少女开口了。她摇动着背上金色的六枚翅膀，
　　「据奈酱所见，正纯和总长不在的吧」
　　随着那声音，抱着她的手腕的黑翼少女。“第四特务 玛伽.成濑”歪了歪头。
　　「正纯为了担当小等部的讲师而去多摩的小等部教导院了，午后还要送酒井学院长去三河，所以今天应该是自由出席。总长……，托利我就不知道了」
　　「嗯—，那谁知道“不可能男”托利去哪儿了吗？」
　　对于此问题，大家的视线集中在了一个场所。在大家的中心开始算稍微后面一点的地方。那里站着一名茶色卷发的少女。她抱起手腕，嘴巴弯成弓形笑着，
　　「呼呼，大家，那么想听我家愚弟的事情？想听吧？因为是武藏的总长兼学生会长的动向嘛。呼呼。——可就不告诉你们哦！」
　　哎哎？大家发出了疑问的声音。对此她意味深长地点了点头，
　　「因为早上八点过后我起来他就不在了」
　　「你明明总是这么情绪高涨却起得那么迟啊！」
　　「呼呼呼没关系，妆也化了，我贝尔弗洛雷?葵从早上开始就从容不迫了哦。
　　不过那个愚弟，连人家的早饭也不做一大早就起来，那家伙在死后的审判里被审判员直球判定堕入地狱就好了！反正末世也快了，世界要完蛋了呢！」
　　「那个—，喜美酱？」
　　对于奈特的招呼，喜美回头了。她以浅浅地竖起了眉毛的表情，
　　「玛戈特，……不许说那个名字哦？葵.喜美什么的，简直就像“青色蛋黄”似的像吃了什么饵食后从屁股里拉出来的一样不明所以的名字。所以叫我贝尔弗洛雷，好吗？」（译者注：葵喜美与青色蛋黄在日文发音相同。）
　　「奈酱是这么想的，三天前不是约瑟芬吗？」
　　「那个就跟三件邻的中村饲养的狗重了所以不算！那女人，老后的趣味是把毛长长又柔软的野兽从幼女阶段开始套上项圈进行全裸调教真是有够可爱的趣味啊！
　　因为很不甘心所以下次一定要抱一下！？呐啊，这就是所谓的败犬！？」
　　是—怎样—捏，被揪住领口摇动着的奈特逸开视线这样说着的时候，参水从运动套衫的内侧拿出出席簿默默地做着标记。
　　「那么，托利是迟到，吧？——明明又是学生会长又是总长，这可不行呢—」
　　对于她的台词，大家无力地笑着。算、算了吧，也听到了这样的声音。
　　然后参水也对着那样的大家回以苦笑。
　　「也是，呐。武藏的总长，如果太正经可就危险了呢。……因为这也是有原因的」
　　她像窥视着周围那样注意地环视着，接着说道。
　　「真麻烦呢。明明眼下的神州是我们的领土，现在却被各国暂定支配着人们被赶到极东居留地，——神州的直辖领土，居然只剩下这个武藏」
　　参水望着天空，慢慢地这样说着。
　　「……现在，这个神州，是由约一百六十年前的“重奏世界崩坏”而从重奏世界落下的另一个神州以虫蛀的状态合体的。在“重奏统合争乱”之后，被世界各国事实上的占领，甚至连神州之名都被变成了“极东”这样的名字」
　　天空，把被无数柱状空间区分的云的流向映入眼眸的参水的视野中，大家的身体稍微僵了僵。
　　但是，参水继续说着。
　　「当时，在不进行军事制压，政治支配的条约上，世界各国成立了圣谱联盟，作为政府与军事机关的代理的教导院这样的训练设施也成立了。所以现在，主要各国在圣联的名义下，以教导院作为政治军事的最高机关把极东分割性地暂定支配着。利用着支配下的君主们，把本来的领土战争变成教导院间的学生抗争进行着呢」
　　然后，
　　「我们这个武藏，跟地上被暂定支配的土地与各国准备的极东居住地不同，虽说是圣联唯一承认的极东领土，但果然还是受到圣联的监督。再怎么说极东的教导院的总长与学生会长是——」
　　
　　[[IMG,6a131e17b584c807d2e8c0926dcf1e0e,821,1200,237100]]
　　（译注：插图里左边为葵.喜美，右边为玛伽.成濑，上边为玛戈特.奈特，下边为参水.真喜子）
　　说了。
　　「——从教导院中，所选出来的能力最低，没有任何能耐的人。像托利那样子的，呐。然后甚至给予了托利“不可能男”这样的字名（UrbanName）」
　　「但是，作为这样做的理由，“如此能证明极东很和平这样的事实”是吧？」
　　丢出这样一句话的，是戴着眼镜的少年。戴着“书记 图森特.涅申原”的袖章的他，把在半空中展现着的鸟居型表示枠关闭了，
　　「从一百六十年前就已经是这样了呢。在这期间，极东为了避免因过失变成口实而被各国攻击，一直低三下四地帮着别人掏着腰包，现在这武藏成为极东的中心任何权力都被剥夺，除了移动外什么都做不到毫无希望。
　　不管怎说明明各国的学生的上限年龄都是无限制的，只有极东的学生是十八岁卒业制，——过了这年龄的话无论政治还是军事什么都做不了了」
　　「对极东来说真是漂亮的话呢，学生是特权阶级，什么的」
　　「圣联所属国的说法就是，不是学生的东西非人也，也是呢」
　　涅申原的话让人群发出了数次“喂”的声音。其中有位戴着“御广敷”名牌的丸状体型的少年从一边把袋装点心送进嘴里，
　　「小生看来，老是那样说的话是不是很危险——」
　　「没关系的啦」
　　涅申原说着。
　　「船的周围虽然有圣联的武神在飞行中进行着监视，不过也没闲工夫去一一挑拣我们的声音，再说了不久就要到达极东的支配者，武藏的持有者松平.元信公的三河圈内了呢。三河虽然也在圣联的监视下，但却跟半脱离圣联并且跟圣联敌对中的P. A.ODA同盟了，在这附近圣联也不敢妄动手脚。——没什么好在意的啦」
　　「呃，装得很懂的样子。不过这次监视三河的不仅仅只是三征西班牙，
　　听说K.P.A.Italia的教皇总长也会过来索取三河制的个人用大规模破坏武装大罪武装的新型哦。请稍微注意一点。——虽然稍微一点就够了」
　　参水保持着嘴角的笑容说着。对于参水大大地仰了下身体伸出双手稍施一礼这动作，大家屏住呼吸。
　　“不过嘛啊”参水小声地喃喃道。她带着笑容倾了下脖子，
　　「像这种感觉，被一堆棘手的事牵制着的只是这个国家，你们明白自己从今以后想怎么做吗？」
　　被询问后，众人皆无语。
　　这份沉默，是因为心中已经有了答案吗，还是因为心中没底吗，参水没有继续问下去。
　　……不过大家，已经都是三年生了呢。
　　来年的这个时候，应该就有能够回答的的场所了，但是，
　　「现在，世间骚动不安呢。预言的历史书圣谱不再更新，因为原因不明而解决不能。然后今年也是记述的最后一年1648年嘛，——今年经过了最后的记述内容“Westf?lischer Friede会议”后世界将可能迎来终焉的末世。
　　确实地脉很紊乱，各地也怪异多发，大家也都知道的吧。
　　M.H.R.R.（神圣罗马帝国）的“吹笛男的神隐”以及上越露西亚（CBER POCCИЯ）的“空白的大地”之类」
　　这番话，让能够战斗的家系与术式系的学生表情僵硬了。
　　他们之中也有人为了祓除因地脉紊乱而发生的妖物而出动的，对于怪异的情报也知之甚详。
　　大家像以往一样过着平常生活，有时也会对于他们的根源发出疑问。
　　那是，
　　「如果今年就世界终焉了的话，进路什么的，会怎样呢，什么的」
　　但是，参水说了。一边把鞘柄的固定零件重新调整，
　　「嘛，虽然很麻烦，但是取得好分数就有可能到好地方去这也是事实。为此请适当地做自己能做到的事吧」
　　「……老师也是这么觉得的吗？虽然被压制着很麻烦，不过还是适当地去做，之类的」
　　成濑那倾着脖子的疑问让参水望向天空。然后，
　　「也是呢」
　　“嘛啊”参水小声笑了。稍微过了一会后，
　　「自己也会死吧，这样想过。虽然是很早之前的事了」
　　这样说着，视线回到了众人身上，参水的笑声稍微有点变大了。
　　……嘛啊，总有一天这些孩子们也会迎来在各种方面上理解这些辛苦的时候吧。
　　这样想着，抬起下巴，“那么”女教师稍微放低了身形。
　　然后她看着因她现在的动作而瞬间起了反应的人们，
　　「真不错呢，持有着战斗系技能的话，刚才的不会“来”呢。所以——，请稍微抱着一死的决心。规则很简单，如果能在到达事务所之前能击中老师的话——」
　　宣告了。
　　「出席点加五。知道什么意思吗？——可以翘五次课」
　　最后的话，让大家的表情都变了。
　　五次这个词，让大家都偷偷地，
　　「也就是说早上的第一节课可以翘五次吗……这样的话——」
　　在大家互相小声讨论自己的想法的时候，人群中说着“请问”举起手的，是戴着“第一特务点藏.库罗斯优奈特”的袖章的少年。他用帽子深深地盖住眼睛，站在旁边的航空系半龙“第二特务 清成.乌尔基亚加”也跟着说了，
　　「老师，不是攻击“有效”，而是“击中”就好了吗是也？」
　　「哦哦战斗系的真是细心呢。——不过嘛啊那样也没关系哦？可以不择手段哦」
　　那句话，让乌尔基亚加挽起了手腕。他用龙眼向下望着点藏，
　　「听到了吗？女教师说了可以不择手段哦点藏。贫僧可以尽量发挥想象力吗？」
　　「——Jud.。确实听到了。可是那个女教师，除了奥盖殿刚才的说的事情以外，，前些日子在酒馆里被摸了屁股，因为“无意识地”一个人就在居住区域发彪起来破坏地板啊是也」
　　「呼，点蔵，即使现实就在眼前，想象力也是无敌的。身为忍者的你连这点都参悟不到啊」
　　「原来如此。——那么，那个，参水老师，比如老师的什么部位如果碰到了揉到了会扣分吗？或者还会有什么地方有额外加分吗？」
　　「啊哈哈，你们两个想在上课之前就死吗」
　　眯着眼睛说着的参水伸出舌头。
　　「——那么」
　　哎？比大家的反应还要早的，参水跳了起来。
　　是朝向背后的跳跃。向着桥下通向奥多摩前端的台阶，参水以穿着黑色的运动套衫的样子躺下去似的跳下去。
　　目的前方
　　首先是台阶的下面，朝向舰首通过第二校庭的道路。那是从右舷穿过被舰内通气用的大型通风处分成左右两边的自然公园的，通向右舷的奥多摩右舷中央通道。
　　……是被称为“悔恨之道”的右舷中央通道呢。
　　十年前，在武藏的大改修以后，被如此俗称的通道。
　　之所以被如此称呼的理由，参水是知道的。
　　在右舷中央通道的入口，右边路边有一座石碑。
　　高约五十公分，装饰着花朵的石碑。那表面有一句话。
　　——一六三八年 为少女 赫莱森.A的冥福祈愿 武藏居民一同
　　「赫莱森，吗。对那些孩子来说，这一定是成为一切的开始的名字呢……」
　　嘀咕着的时候落在视野上方的桥上，大家反应一瞬间迟滞了下。
　　真是天真。如果是对舰炮击的话在这一瞬间就会死了。
　　是注意到了吗，听到了桥上面漏过来的声音，
　　「——可」
　　参水听到了这样的声音。
　　这是，可恶，这个词的开头吧。很后悔吗。不过，这样就好。
　　……如果被抢先了还不后悔的话。
　　想着。现在的武藏的总长联合与，学生会的成员。
　　《武藏Ariadust教导院?学生代表细则》
　　『总长联合』
　　?总长 ：葵.托利
　　?副长 ：不在
　　?第一特务（谍报）：点藏.库罗斯优奈特
　　?第二特务（裁判）：清成.乌尔基亚加
　　?第三特务（实动）：玛戈特.奈特
　　?第四特务（实动）：玛伽.成濑
　　?第五特务（实动）：纳特.弥托黛拉
　　?第六特务（实动）：直政
　　（译注：实动意为实际参加工作）
　　『学生会』
　　
　　?会长 ：葵.托利
　　?副会长 ：本多?正純
　　?会计 ：四郎次郎.伯托尼
　　?会计助理：海蒂.奥盖扎薇乐
　　?书记 ：图森特.涅申原
　　……虽然不在和缺席很多，也很好地聚集了这批怪人。
　　不止是他们。其他大家伙儿，也尽都是些差不多的家伙。
　　真有趣呢，这样想着，在露出笑容的同时，学生们从桥上跳下来。
　　「……追！！」
　　呆在舰的表层部的人无论是谁都听到了声音。
　　枪击，剑戟，然后是金属音与破碎的声音，从中央后舰?奥多摩传来。
　　那声音持续移动着，为了对应危险而监视着的各舰的观察点传来了通报，
　　「从“悔恨之道”过去舰首了哦——！」
　　声音从奥多摩的右舷朝右舷二番舰?多摩传去。
　　故左舷侧的表层住民统一地抚了下胸口，继续着上午的业务准备，右舷三番舰?高尾的表层部住民则是在二番舰?多摩的那些人能看见的前部甲板边缘三呼万岁。
　　相对地，右船二番舰?多摩表层部的住民则认真地对着高呼万岁的三番舰的那些家伙们组织起诅咒的术式与攻击术式，
　　「——不妙」
　　所以带着这单纯的感想把狭小的店铺的入口关闭，拉下百叶窗进行防护，甚至还对店铺释放术式张下了防护壁。但还有一部分开着的商店则是，
　　「嘛啊，这是总有的事呢。祈祷不会从这里通过吧。——从这里通过就只能哭了」
　　「我们以前也像这样玩过相似的事情呐。——这都是代代相传的名产了哦」
　　随着如此的感想一同，作为对应把账单总账放到内部的柜台里，在这种危险快波及到近处的情况下店主们集中在了一起开始赌“这次会是哪边赢呢”。
　　「——不过，那个大姐老师，因为是体育会系的，强得一塌糊涂。担任过IZUMO的测试元是吧？」
　　「——Jud.，而且现在的总长联合的副长不在，没有攻击的要点呐」
　　「尽管如此最近的多对一是怎样。只要打中一下就出局了吧。上次不是就差一点吗？」
　　唔—姆，这么碎碎念着的店主们，尽管从奥多摩那边持续传来不稳的声音，还是各自把写好的赌条递给坐庄的人。
　　像这样这条街里是百态丛生。
　　不过在这里面，只有一户，就这样开张着，什么反应都没有的店。
　　右舷二番舰，靠近多摩表层部的中央的街道，在那里的路道上的快餐厅。
　　挂着“青雷亭”（Blue Thunder）的看板的面包屋与兼业的快餐厅，在开放型的店前挂上了“店主送货中”“营业中”两块牌子。
　　店中虽然没有客人，但对这街道横向立着的柜台里，有着一个人影。
　　那是人类尺寸的，白色长发的女性型人形。肌肤的大部分都是使用与人类相同素材的生态零件，关节的大部分都用黑色软质零件包裹着的类型。
　　偶尔，随着呼吸，她的两肩与胸口浅浅地上下动着。
　　是自律行动的人形，自动人形。
　　“青雷亭”柜台的方向，稍微垂着头的女性型自动人形穿着围裙站在那里。
　　背后的架子摆着稍微烤焦了的面包，看也不看道路的方向。
　　但是，那张脸突然看向了店内。在那里的是烤面包用的烤炉与放着利用上部余热的小炉子的调理台。
　　自动人形把视线朝向了调理台与放在旁边的调理器具。
　　然后她保持着那个视线，像很有兴趣似的，一动不动。可是，
　　「————」
　　从道路的方向，传来了无数快步走着的足音，与一群声音。是成人的男人与女人的声音，
　　「——不快点回去的话可不行，总觉得那些家伙似乎是来这边了。街道木匠要笑个不停了吧」
　　「以那种会使人过劳死的速度被榨取精力的话即使拿到钱也没工夫用啊。不过你那边，那个打工的自动人形，——是叫P-01s来着？不为她着想关店真的好吗」
　　「我们店不会特意去关店的哦。我可是元武士，做买卖时在营业时间里关店什么的太过耻辱了。那孩子也很好地理解了这点。即使是这种时刻，还是在等待着吃早饭的人啊。」
　　近在眼前的声音回答道。
　　「你们啊，虽然至今仍然觉得有点稀奇，不过在以早起出名的我这店里，那孩子可是做了一年的早班了。只有一开始突然出现在我面前让我吓了一跳，除了P-01s这个名字外什么也不知道，也没有栖身之所让人困惑而已，不过嘛，——雇佣了她真是太好了。很有毅力哦。不管怎么说，最近的早晨的早餐时间也不需要我的检查了呢」
　　「自动人形跟毅力没什么关系的吧。因为根本没有感情嘛——」
　　声音在这时停下了。因为那一行人影已经来到了店前。
　　中年的女性，店主，向走过去的人们里面的数人露出嘴角的笑容，
　　「她可是我们店的骄傲哦。到了这个时候也开始考虑起自己的专攻领域了。将来即使做成菜单推出了，也绝对不会给那些讨厌的家伙尝尝的哦」
　　「Jud.，好可怕」
　　哈哈，这样笑着的时候，那群男女走了。对于店内的人影，女性店主说道，
　　「真是的，明明劳动者皆平等的说。P-01s没什么事吧？」
　　对于这个问题，自动人形以视线和点头回复了。
　　对照的店主双手叉腰，吸了口气，
　　「嘛啊，不要在意那些杂音。那么，——虽然没有关店但是不挪开店前的看板浇下水的话可不行呢。骚动结束松了口气的话今天已经可以回去了哦。那边的烤面包呢，喜欢的话可以带回去。要在烤炉里再稍微烤一下吗？」
　　
　　[[IMG,65e7f676ef21021a7e5ab2cce64185f3,817,1200,224816]]
　　说着，自动人形稍稍点了点头。然后她的视线稍微动了下这件事，店主并没有看漏，
　　「厨房？」
　　被询问着，自动人形稍微过了一会后转回视线，再次点头。
　　对于她的点头，店主像要再次确认那样，
　　「因为记得我的专攻领域，觉得自己也做些什么，可是只能作出些普通的东西而且还失败了很多吧……，嘛啊基础是很重要的呢」
　　「——Jud.」
　　自动人形小声地说了。以没有感情的声音，
　　「要高度再现店主的手艺需要约一年时间。现在的状况的话，除了被客人询问“没有用心在做吗？”之外没有任何问题。虽然现在P-01s正在研究原创早餐中，但因为目标不明，要做到哪种程度目前仍在思索中。」
　　「那么就一直做到自己喜欢为止就好了。即使是煎鸡蛋也是门学问呢。」
　　店主小声笑了。将手伸到自动人形的头上，像要搅乱头发那样地抚摸着。
　　「认真工作的孩子是好孩子哦。——早班结束后，一食分，像以往那样制作练习吧。即使是自动人形，你的类型也是必须进食的呢」
　　（译注：一食分是日本的单位，一食分约210Kcal）
　　Jud.，自动人形点头了。然后从舰尾方向，传来了带有焦躁之色的声音。
　　「终，终于来了哦——」
　　右舷二番舰?多摩的表层部有着石造的小镇与自然公园。
　　因为在小镇的各地树立的“观光街道—多摩”的立牌上连异国语的说明也一并记载在上面，所以从街道的窗群里窥探着外面的骚动的人们有很多都是欧洲系的脸庞。然后住在表层的他们的视线，大家一起朝向了上方。高度不齐整的屋顶上。木板和稻草，还有石砌的屋顶上。
　　在那里，可以说是他们的头上的位置，突然爆发出嘈杂声。
　　声音的出现是突然的。
　　首先，左舷的商店街上，爆发出光束。
　　「——？」
　　从家中窥视外面的任何人都看到的，是无数的光之矢与弹丸，和以光线连成一排像墙一样的攻击。
　　文具店的店主，一边拉上铁叶门一边嘟哝着。
　　「是重视速射的非加护射击吗。似乎也用着同样的术式呐。在屋顶上一直线的话这样就足够了，没有什么浪费的地方。……前提是对手是一般人呢」
　　对手。像在被乱射的光之弹幕追逐着一样，在屋顶上有着在奔驰的对手的人影。
　　是女性。她一边跑着，一边把长剑架在胸前，连着剑鞘一起挥动着，
　　「——！」
　　追在后面的光与弹丸被切下，挡住，弹飞。
　　在屋顶上面上后方奔跑着。但是，为了不要弄飞构造材料，她只在支柱和边缘上踩踏着进行重视跳跃的疾走。
　　不只是这样。
　　动作里还带着回避。是一边奔跑着，一边对应飞来的攻击的回避。虽然光是街道的中央商店街的屋顶也有数十公尺，但猛跑着的她的速度完全没有下降。看起来像一边挡下攻击一边提升速度一样。
　　追击的人也很拼命。隐藏着射击，像要包围上去那样，也有对长剑女性进行直接攻击的人。有人与背后的射击队进行连携，有人在屋顶上一直线地攻击，有人在一楼的屋檐上来回环绕着攻击，还有人假装从上面跳下来形成射击的包围网。
　　不过这些攻击也都被剑鞘弹飞，被回转的剑柄击碎，
　　「——好！」
　　也有被踢飞的人。
　　这样复合起来的速度与攻击，然后是声音与回避与防御，使风鸣响。
　　金属的重音让家家户户的窗户振动起来，偶尔发出的比较大的一击则像雷一样鸣动。
　　震音摇动着每家每户的支柱，连地面都在震动。
　　装饰的全部是光的色彩。被弹飞的光像飞沫一样四散分裂，碎片把空气涂成白色飞散开来。
　　然后全部一闪而过。
　　但是声音与速度与光，不停地获得远离的多普勒效应，并没有失去力量。
　　手持长剑的女性突然响起声音。
　　「喂！阿黛尔和哈桑已经退场了哦！」
　　如果看向她发出声音的方向的话，就可以看到商店街的稻草屋顶上有两个人影倒下了。
　　粗暴地喘着气前倾成为大字型的，是拿着枪尖损坏的白色长枪的眼睛娘与，头上卷着头巾的少年。
　　在奔走的集团中，少年喊道，
　　「伊藤健君！跟稔侍君去救援！」
　　跟说话同时，集团中飞出了一个人影。看起来虽然只是个全裸的筋骨健壮的男人，但背上的黑色蝙蝠翼是精灵系梦魔族的证据。梦魔。秃顶的他举起一只手，
　　「——大家早上好！我不是什么怪人！我是淫靡的精灵梦魔伊藤.健儿！商店街的各位，稍微有点失礼了！」
　　跑在前面的大家虽然眯着眼睛一瞬间看了过来，但伊藤健完全没有在意。
　　然后在奔跑的大家之间，一公尺大的半球状物体出现了。红色的，半透明的粘质体，表面上作为眉目与嘴巴带着黑色的感觉器。
　　那东西追上把手撑在腰间，踮着脚尖蹦跳着前进伊藤健，朝着前面倒在屋顶的二人接近着。
　　接下来伊藤健向并排在身边的生物举起手，
　　「呀啊！稔侍君，今天也黏黏的带着透明感真是又华丽又精神呢！黏黏糊糊的呢! 」
　　粘质体的稔侍君回应了那句话.他树起感觉器官的粗大眉毛，
　　『唔姆。这次是救人呢。既然如此这里我就——』
　　稔侍被迟了一步从后面跑过来的，带着葵.喜美的名牌的少女踩中了。
　　与带着粘质的音一起，稔侍华丽地飞散开来。
　　「啊」
　　因为在先头追赶参水的接近系与直接射击集团，然后接下来术式系里不是体育系的人居多，所以来迟了。除了喜美外还有其他数名那样的人影，喜美也包含在里面，他们一边走过去一边说道，
　　「呼呼呼抱歉啦稔侍！我也觉得有点不好意思的，恩恩。认真的哦！我一直都是认真的哦！！」
　　朝着发出声音的喜美，只有一个奔跑在道路上的少女喊叫起来。她一边摇动着分量十足的银发，一边喊道，
　　「喜美，你，道歉的时候请稍微带点诚意啊。身为淑女——」
　　「库库库你这个妖怪说教女。可是弥托黛拉，你为什么在地上走？像平常那样用你的锁轰隆隆地前进不就好了」
　　「这周边可是我的领地哦！？你们却把这里……真是的！」
　　「啊拉啊拉，赢不了老师的女骑士像狼一样在犬吠了。你可是重战车系呢」
　　这个声音，还有弥托黛拉的回话，都因多普勒效应而迅速远去了。之后留下来的，就只剩向着大家九十度抬起一只手的伊藤健与，在屋顶上散裂开的稔侍而已了。
　　然后向大家挥手的伊藤健看着稔侍，慢慢像爬着一样开始收集那些飞散开来的红色粘质。
　　稔侍以断断续续的意志传达着声音，
　　『呼，呼呼，这次好危险……』
　　「稔侍君！你，虽然是很有毅力的男人，但以游戏来说就只是HP3的史莱姆而已，太过勉强自己可不好哦！？
　　『呼姆，明明有好好采取防御体式了呐……』
　　「防御？」
　　『所以就是这样……』
　　被收集起来的稔侍，摆出了一副防守的姿势。
　　过了一会之后，曲起膝盖的伊藤健把手靠在稔侍似乎是肩膀的地方。
　　啊啊， 稔侍喃喃道。
　　『还有明天……』
　　说着，并排的屋顶的方向，舰首方面传来了声响。
　　正在追赶参水的大家，似乎在搞什么小动作的样子。
　　玩花样的，是构成先头集团的接近攻击系的人们。
　　场所在多摩舰首，在离开居住区不远的企业区的屋顶上。而且还是在左右都是重要企业的高层建筑所并排的屋顶上。
　　这在这里狙击目标吧。如果左右的墙壁都很高的话，就无法朝左右方向进行回避了。
　　左右都是建筑物的墙壁，在宛如谷底的构造的屋顶上大家一边猛跑着，一边这么想。必须抓紧时间。
　　要说为什么的话，已经快穿过右舷二番舰多摩了。
　　现在所在的区域，如果通过企业所在的企业区域的话，就会让她从舰首跑出外面。
　　舰外，也就是舰首再过去就是右舷一番舰?品川的舰尾。品川的上部是货物区，只有并排着大型货物库而已。
　　虽然目的地是舰首所在的狭窄居住区的流氓事务所，但是能成为到达那里的道路的货物库的屋顶，是没有任何障碍物的平面地带。
　　如果让她进入品川的话，就很难再追上了。
　　所以，话说到这份上大家的心思都一致了。差不多该一决胜负了。
　　然后最先出阵的是，
　　「在下要出发了是也……！」
　　在奔跑中，喊叫着最先出手的是点藏。
　　对照的参水则是小声地吹起口笛。
　　「我也觉得你会第一个来」
　　对于她的声音，点藏短短地应答了。
　　「——Jud.！」
　　奔跑中的点藏，这么想着。
　　……确实这里是自己的主场！
　　现在，参水在落脚点恶劣的屋顶上一直线猛跑着。跳过屋顶的构造物与烟筒以及突出物，即使是越过屋顶，速度也完全没有下降。
　　相对地，这边却没那么轻松，女子在跳过什么东西的时候虽然速度会下降，但男子即使速度上升也很容易在不稳定的屋顶上绊到脚。
　　但自己是忍者。选修了走恶劣道路的训练课程，武藏在山岳地域入港的场合自己也接受过踏破山溪的训练和生存训练。
　　知道在这种状况下能追上参水的首先是自己，也知道在这里如果不让参水预先降低速度的话，就会造成无法挽回的损失。
　　所以要上。
　　已经到了把简单的剑戟弹开，枪击的子弹也全部切落的地步。要上的话，就是决胜负的一击。
　　作为恶路的专家的忍者，按照被英国式所制定的校则法的战种区分的话，
　　「战种，近接忍术师，点藏——」
　　「喂喂忍者这样叫出来是想怎样」
　　没关系。
　　「参上！」
　　跟叫起来的同时点藏提升了速度。与奔跑中的参水的距离约十五公尺。在这之间的屋顶上，点藏简直就像在爬墙似的，放低姿势猛跑着。
　　前进。接近。
　　参水的武器是长剑。并不是可以以背着身奔跑的姿势应付攻击的武器。
　　不管怎么说长剑很难应付位置特别低的攻击。因为剑的轨道是圆形的，无法达到比较低的位置。如果特意去攻击较低的位置而让身体往前屈弯下腰的话，剑就会碰到屋顶，以那个姿势也无法往后跑。
　　所以，想要对付长剑使的话，要从下盘着手。
　　然后是眼前，参水把背上的长剑用右手拔出。带着鞘。似乎果然是不会对着学生用上剑刃的样子。真是好教师啊，点藏这么想着。虽然偶尔会引起暴力事件，但并没把矛头朝向这边。在安全的情况下是个好教师。不是这种时候的话就不知道了。
　　无论如何点藏先计算着速度。考虑着像在的接近速度和参水一边跑着一边用长剑挥向这边的速度。
　　轨道，姿势，距离等一瞬间重合在一起，
　　……从下盘开始——。
　　就在这么想的时候思考鸣响了危险信号
　　……！？
　　速度足够，速度的判断，步数都是最好的，虽然尽全力，跳起来使出全身的力气击出一击，但是，接下去就，
　　……不好。居然马上就接上这边的动作了……！。
　　就在前面，配合着把长剑的柄握在手上的时候参水进攻了。在右腕往上抬的同时，右膝也向上抬着。
　　在奔跑的动作中，虽然速度是要让人眼睛跟不上的动作，但有好好地把右臀往前滑动，作也为了做出接下来的动作而沉下了腰。
　　能够预测。
　　参水接下来的动作，是往前伸出的右足像用钉锤往下砸似地动着。同时，长剑往下挥朝这边攻击过来，可是又用穿过了屋顶的右足，强行向着背后跳跃。在长剑撞到屋顶之前，参水就能朝后方进行大跳跃了吧。
　　结果。这方就会因为陷了进去而无法动弹。从上面以额头抵着胸口在地面形成一个大字。搞不好动一下就会被屋顶的稻草埋没。
　　瞬间。参水的长剑在那轨道上被发射了出去。
　　来了。点藏叫道。
　　「上了乌基殿！」
　　「应……！」
　　从头上传来应答声。挥动着长剑的参水的头上，立刻降下了一个身影。
　　影子的形状是有着两角的大家伙。
　　那是半龙的乌尔基亚加，从附近的高层建筑的屋顶上跳跃下来。
　　「……哈啊！」
　　参水发出佩服的声音。
　　原来如此，她这么想着。原来点藏第一次突击时吼出自我介绍时为了把自己的注意从隔邻墙上行走的乌尔基亚加身上转移开。
　　……小花招啊。
　　但是，这种积累是很重要的。教师有必要教导学生对于依靠实力无法战胜的对手而考虑策略的重要性。
　　不过稍微耍点小花招也敌不过的对手也是有的。所以，
　　「——！」
　　参水动了。
　　从参水头上飞过的乌尔基亚加，只用了一瞬的时间。
　　这边是航空系的半龙，因为生了背翼所以能够进行短时间的加速与飞翔。所以点藏在飞过去之后，从大家的身后放低身姿移动到邻接的房屋的屋顶上，从那里一口气跳上了高墙上的屋顶。
　　对参水来说，那应该会是从视线外而来的火力压制吧。
　　使用的武器是双手型的。半龙的手腕覆盖着鳞片与外壳，单单那个就能成为打击武器。腰部虽然带着几件装备，但并没有使用。
　　挥下长剑的参水，以可以高速处理的共同语言，
　　「腰上的家伙不用吗！？」
　　「异端审问入门配套元件，不是用来挥向非Tsirhc教谱的异端者的东西！」
　　乌尔基亚加的实家是三征西班牙异端审问的家系。虽然是当地有历史的老铺，但是滥捕事件而一蹶不振。然后在上上代时因为宗教革命的历史再现开始了，就关门大吉来到了武藏。现在，他的双亲于青梅的地下三楼进行着床上用品的生产和贩卖，因为特别订制的床铺加入了实家的技术，所以在某些地方受到了好评。因为拘束很紧所以不错，之类的。
　　所以乌尔基亚加也像双亲那样，想要做上能把祖先的技术往后传承下去的工作，所以选择在午后接受旧派系异端审问的授业。
　　所以他常时把为了那个目的的装备带在身上。那即是进行讯问的道具，同时也是跟与审问官为敌的家伙的战斗，完成业务的武器。
　　但是，现在不是使用那些装备的时候。
　　要说为什么的话，因为异端与异教是不同的。异端是与旧派同样信仰着Tsirhc教谱
　　……把Tsirhc教谱扭曲后传教，已经无可救药的人。
　　对照的异教则是信仰着Tsirhc教谱以外的其他教谱，因此，
　　……如果让他们知道真理的话，或许能有救药的人。
　　参水作为武藏的居民，除了名字有点洋风眼睛是青色以外，无论外表和生活方式都是武藏的人。在教谱来说是神道所以是异教。因此，
　　「作为审问官不可殴打神道奏者！所以贫僧这次以私人的名义用打击武器与你战斗！」
　　「你做不到的哟那种事情—」
　　丢了这样一句话过来。因为这句台词，
　　……做不到！？
　　乌尔基亚加思考着一个疑问。（现在，参水正在持续挥动着长剑。单手挥出的一击已经从自己的下方通过了。）
　　勉勉强强啊。剑挥过之后自己从天而降正好到达的时机。同时也因为自己是背上长有翼的种族，所以才能够施以细微的调整。
　　对照地，参水并未采取停下剑的动作。因为是在击出一击后马上往后方跳跃这样一连串的动作，所以如果做出其他行动的话身体平衡就会崩溃了。
　　所以，这边已经不会受到参水的攻击。
　　但是，中招了。
　　下方，看着面向下方的参水的乌尔基亚加往前伸出的龙头受到了一击，
　　「呃！」
　　失去了空中的姿势制御后被打飞了。
　　「————」
　　为什么，乌尔基亚加会被打飞呢，点藏亲眼看到了原因。
　　是鞘。参水一边单手挥动着右手的长剑，一边把鞘的带扣解开了。
　　把刃当作轨道般滑动的鞘，持有着和伸展长剑的覆盖范围一样的效果，
　　「咳……！」
　　与这样的声音同时，乌尔基亚加在后面消失了。
　　然后点藏看到了。参水把鞘的皮带咬住了。
　　皮带通过头颈的旋转而被拉住。
　　鞘回来了。
　　这样子回来的带着鞘的长剑，这次则带着贯穿这边的轨道袭来。
　　这边的武器，是腰后带着的一把短刀。购买的时候因为优先注重刀刃的厚度，而选用了范钢的制品，不过握柄使用的是白砂牌的木制柄。白砂的柄自己用的比较顺手，木制的材料染成墨黑色的剑柄作了磨砂处理在暗夜中也不会反光。
　　对点藏来说是重要的绝品。他把它拔出来了。是右手反手拔出后一边向上挥动，一边顺手也用左手握住的姿势转为正手。可是参水并没有停止突袭，
　　「野挽殿！」
　　与声音同时，点藏摆出把短刀往头上渡过的姿势沉下腰。
　　如果为了强制把前进力消除而放低姿势的话，就能做到摆出对头上进行防御的姿势。
　　正中参水剑的攻击，打算承受下这一击。就在承受的时候，
　　「——快点！」
　　有人的气息。后面。从自己背后飞出的气息。
　　参水看着。从点藏的背后，突然飞出的一位少年的身影。
　　如果是跟在点藏后面的话，本应该是看得见的人影。之所以看不到是因为，
　　……忍术吗！
　　忍术指的是忍者专门的体术，为了消音移动和视觉制御等隐秘活动让他进行了特化。其中也有为了重要人物警备而把重要人物的气息从外界遮断这种手法。
　　点藏所使用的就是这个。然后从点藏的影子里飞出来的蓬发少年，随便地穿着制服的他的名字，被参水叫了出来。
　　「野挽才是杀着！？」
　　「知道的了的话不用说出来也没关系」
　　少年，野挽在一瞬间缩短了距离。
　　与此同时，这边的长剑以鞘叩上了点藏的短刀。
　　传到手中的感触是剑沉入了泥水温吞的东西，这是因为点藏在瞬间沉下身体吸收了冲击的关系。因此，剑并没有弹起来，没有马上回到参水身边。
　　长剑是很重要的武器。如果没有这个的话，不知道在到品川为止会产生多少麻烦呢。打到这种程度是因为学生们都很有实力。
　　不能放手。
　　不过，正因如此，才能允许野挽的接近。突击着的野挽，在参水眼中是一直以来的那种不耐烦的眼神以及无表情。虽然是不知道在想什么的孩子，不过如果能理解团队合作的话就足够了吧。
　　然后野挽得武器是拳头。
　　拉起了右腋，握紧的拳头的掌侧朝向上方。稍微把左肩往前移动是为了利用移回来的反动把右拳笔直往前突击。野挽的攻击时机，是在这边把右足踏出的瞬间吧。把剑挥下后，为了立即拉起身形而急刹车地踏下右足。野挽在等待着那个时机。
　　从奔走的轨道开始前行，攻击越过了像要伏下似地蹲着的点藏的背部。是对这边往下挥动的长剑上方而来的攻击。
　　
　　[[IMG,661504ec6f9f806245bef7bf63a5dbd9,827,1200,213787]]
　　（译注：从左到右分别是野挽、清成.乌尔基亚加、点藏.库罗斯优奈特）
　　所以参水动了。为了迎击。
　　点藏突然察觉到了构筑防御架势的手臂上的负荷突然消失了。
　　……什么？
　　看着的话，手腕上的负担，压在上面的长剑的重量消失的原因，是很简单的东西。
　　参水放开了长剑的柄。明明是自己唯一的武器。
　　诶，就在点藏震惊得禁不住在心中发出叫声的瞬间。长剑的柄朝这边的眼前旋回着落下。
　　如果剑尾朝下面落下的话，剑刃就会朝上。
　　以点藏防御的位置为支点，刃尖斜指点藏的背后。
　　目标是朝着从后而来的野挽。
　　对他来说，这恐怕是会成为从下方突刺胸口的角度的一击。
　　……糟糕了……！
　　「——咳」
　　背后，听到了野挽那喘着气的声音。
　　听到了野挽的拳头发射的声音。不过因为那一下比起预定的要早，所以不是用来攻击参水的一击。
　　响起了金属音。被野挽为了防御而攻击了的长剑，朝这边眼前一边回旋着一边被吹飞。
　　然后参水落足在点藏的眼前。
　　……被摆了一道。
　　点藏这么想着。刚才，参水并没有拿着沉重的长剑。要朝后面进行大跳跃的话，身体可以很灵便地做到。
　　再加上，参水的长剑因为被野挽打中而被吹飞了。而且还是，向着参水接着要跳向德，她的后方。
　　要在这里出局了。
　　感觉着“遗憾”这两字，点藏叫起来。
　　「浅间殿——！！」
　　后续集团的动作比点藏的声音要早。
　　那是在野挽被参水攻击的时候。像藏在野挽的背阴处一样，一名少女动了。身材高挑的黑发，左眼嵌入了一枚绿色的义眼戴着“浅间.智”的名牌的少女，一边低着身姿快跑着，一边从背上取下一把弓并拉开。
　　刻着白砂商标的弓“片梅”从三折的状态中一瞬间展开。弓弦自动地定弦了。但是这还没完，从她们的集团中跃出涅申原的声音。
　　「佩鲁索纳君！ 当她的踏板！」
　　回答了指示的，是位于集团最后面的大块头。上半身裸，脖子上戴着全封闭式的西洋头盔的男人，已经用左肩承载了一位低垂着眼睛的少女。
　　可是他挥动起右臂提高速度，
　　「——！」
　　跟架起弓的浅间并排，并把右臂伸向她。
　　在同一时间，浅间朝佩鲁索纳君点了一下头。脚踏上了他的手腕，一个翻身跃上了肩膀。朝坐在左肩上低着眼睛的少女送去微笑，
　　「那个，铃同学，这边坐」
　　说着沉下腰确保了落脚点。少女，浅间张开口，眯起了绿色的瞳孔，
　　「地脉接续——！」
　　在浅间的视野中，先行的野挽朝参水挥出了一拳。
　　……能中？
　　不知道。不管怎么说参水会中学生们的攻击什么的，在浅间的记忆里一次都没有。
　　对浅间来说虽然只是从一年级时开始的班主任，不过至少在体育会系的授业中，参水落后于学生什么的，甚至都没有从学长们那里听说过。
　　……无论怎么想比起教师而言更像现实版的亚马孙女战士……！何等恐怖……。
　　吸了口气。浅间像要重新梳理心情一般，
　　「——上了。要用经由我家神社的神奏术的术式了哦！」
　　术式。那是操纵存在于这个世界的矛盾许容型的空间构成因子“流体”的技术。
　　虽然有着数个流派，浅间所用的是极东为主的神道，神奏术。
　　然后跟她的声音一起，浅间的制服的领口，轻装甲的右领张开并从中窜出一个影子。那是带着些微的红光的二头身少女。样子微微有些透明。
　　少女虽然一脸爱困的表情，但还是在浅间的肩膀上轻轻地舞蹈般旋转着身体挥动着右手。
　　同时。浅间的脸旁显现出了带着红光的鸟居型表示粋。作为表示部分的空白部分里，
　　『接续：浅间神社?走狗：咲夜型01：——确认』
　　『浅间神社已接续。修祓?奏上?神乐，走狗完成。』
　　『浅肩?智 大人，感谢您的使用。请随意选择您需要的加护』
　　「以浅间的神音借来进行代演奉纳！ 奈美，——射击物的停滞与外逸与障害的三种驱除以及照准添付，合计四术式进行通神祈愿！因为是社内的基本术式所以没问题！」
　　听了浅间的声音，被称为奈美的走狗（Mouse），二头身的少女轻轻点了点头。脸旁闪现出一行文字，
　　『神音术式 四种 所以 代演 四种 可以吗？』
　　浅间恩地点了下头。吸了口气，从腰间拔出一枝箭架上弓，
　　「作为代演——」
　　神道的神奏术，在契约时除了能得到常时加护以外，也有着符咒与言灵的神音借来术式。现在，浅间所使用的神音借来的场合，作为其中一个的启动方法，为结下契约的神奉納上其所喜爱的贡品就能使术式得到效果。
　　对于四种术式，浅间所选用的奉纳为，
　　「作为二代演使用早餐和晚餐进行五谷奉纳！作为一代演进行两小时的神乐舞！作为一代演奉上跟奈美散步+谈话两小时！这样合计四代演！奈美，OK的话请进行加护」
　　嗯嗯地点着头的奈美，一瞬往上看。然后露出笑脸拍着手，
　　『嗯 得到许可了哦 拍手 然后就是 以现世 予以神明 进行传话』
　　与奈美的拍手同一时机，那个来了。浅间构筑起的矢寄宿上了光。光虽然一开始很弱，
　　『拍手－』
　　伴随着奈美的拍手，光量马上就二倍，三倍，四倍地增加，就在那达到最高度的时刻，
　　「——！」
　　浅间的视野前面，参水与己阵连接的中点附近，出现了二重发出红光的纵长鸟居。
　　这是神奏术的弓术系术式照准。鸟居的上部开口部分作为准星，用矢锁定了前面所在的对方，设定了矢的行进方向。
　　然后那绿色的义眼与照准同步了。与瞳孔所看的方向进行自动的追尾指定的照准动了，
　　「义眼“木叶”，——发射！」
　　一瞬间，从绿色的瞳孔里笔直放射出来的细长绿光，贯穿了二重照准。紧接着那之后，
　　「——浅间殿！」
　　响起了点藏的叫声。
　　在视野中，野挽跃过了蹲下的点藏。然后是他们面对的方向上，朝后方进行大跳跃的参水，把回旋着被吹飞的长剑于空中接住了。
　　点藏他们失败了。所以，浅间射击了。
　　「上吧！」
　　射了。
　　带着水花飞溅般的声音，一条光线像被投球似地被放出。
　　至今为止大家击出的弹丸和矢都不是直线系术式，是基于外逸驱除的追尾系术式。即使是神社也只是用在航空系和高速机动型的妖物净化上而已。
　　接受了术式的短期加护的箭的前端，是先行的参水，而且时机正好是从屋顶往其他屋顶跳跃的时候。
　　……今天一定会成功！
　　浅间是武藏内神社的主社，浅间神社的女儿。父亲跟白砂签订了契约在教导院购买部批发浅间系列的商品，浅间听说过这边的评价。并没有传出什么不好的谣言。成绩不错，而且还是茶道部的部长。没有什么地方能让家人担心。不过以父亲的角度来说，是处于「卒业为止如果能打到那位老师一下的话就好了呐……」的状态。
　　当初虽然是说着不能向人类攻击这样的漂亮话，不过在第五次挑战过后，终于发出了「哎……？为什么？不是很奇怪吗？因为普通加入术式应该能打中吧？」的疑问。虽然这也是因为参水那超越了蛮族的运动能力和战斗能力，不过为了要让父亲理解这种人类是存在的这件事实而费尽了心思。
　　所以与父亲一同进行修行，结下上位契约也是从今年开始的。在基于驱邪上不只是增加了追尾性，在攻击拥有回避性的目标时的发射位置补正等也都重新调整过，也是前几天才刚达到能实用而已。
　　虽然在授业中加上义眼同期的BUFF也是第一次，
　　……怎么样？
　　光之矢，把密集的快音与闪光拖成带状，以如追打般的轨道朝猎物突进着。
　　
　　[[IMG,337b6a6636381fb716096d6a219db029,821,1200,236276]]
　　（译注：插图从左到右分别为浅间.智，佩鲁索纳君，向井.铃）
　　相对地参水则因为跳跃而变成位于半空中的状态。刚才的大跳跃是为了飞越通道。跳跃时间很长，在这段时间里，无法回避。
　　对照的，这边的矢，加护了高速化与追尾性能。
　　然后浅间看到了。参水把长剑架在脖子边，仅仅从鞘里露出一点点剑刃。
　　……打算用拔刀斩切落光矢！？
　　浅间皱起了眉头。
　　「不可能的啊！不只是追尾，还添加了障害驱除的回避性能一定会绕过去的！」
　　跟浅间所说的一样，矢从参水的长剑的右边绕了进去。
　　但相对地参水一边把刃收进鞘里，一边把剑纵向推了出去。简直就像要制造出对矢的障壁一般。
　　不过迟了。
　　缠绕着光的矢已经迂回过长剑，以横滑过去般的动作朝参水飞去。
　　这样下去就会直击脸面，虽然是因为长得比较高的自己在佩鲁索纳君的肩膀上击出的不可抗力，果然对女同胞的老师这样有点不妙。
　　不过，对方并不是可以轻松挑选攻击部位的对手。治疗就由这边担当吧。收费的。
　　先不提这些，浅间在心中发出叫声。我做到了父亲，今天为了庆祝教师击沉就做散寿司饭吧。虽然因为代演加护而使白天中午的用餐受到限制，不过在吃完饭后再吃根冰激凌也不要紧！
　　然后浅间视线一边追着箭一边想着，刚才参水说过的话。
　　……末世。
　　确实最近各地的神社发出了地脉紊乱的报告，频度也不断上升。对作为航空舰的武藏来说发生频率虽然很低，但地面却因为地震而使村落消失，海面隆起生成小岛，神隐，和思隐这类意识丧失也经常发生。
　　自己最在意的，是自从最近父亲开始使用「他言无用」（译注：日语里的他言无用，意思是要保密，不可对别人说）这类言语开始的。那当然，是从神社上层颁下来的指示，不过从另一方面讲，即使以极东全域的神社的组织力，
　　……对于现在发生的怪异现象，也困惑着不知如何作出明确的处理和理解……。
　　对术式的契约进行强化，也是为了得到稍微能对应的力量而已。
　　可以的话，浅间这样想着。可以的话，直到卒业为止，末世的谣言不会成为真实就好了。
　　卒业了的话，就追寻神社的网络对怪异进行调查，浅间这么想着。
　　所以现在，自己释放了联系自己未来的力量。
　　凝视着箭的去处，在心中握紧了拳头全神贯注的浅间，看到了那个。
　　这边放出来的矢的光，在参水的长剑的阴影处炸裂开来。
　　响起声音，爆发出光芒。像要对应似的，周围的大家则，
　　「……干掉啦！」
　　沉浸在这样一片声响中，只有浅间一个人睁开眼睛，叫起来。
　　「不对！！反应太轻了！——没打中！！」
　　如咆哮一般，浅间说着。挥动着放出光矢的手指，一边确认着切开空气的触感，
　　「冰激凌啊！！」
　　为什么？浅间存有着这样的疑问。
　　是施展了命中加护的术式。即使是在妖物里，也是用来对付给力的对手的术式来着的。
　　……为什么！？神道力量输给超蛮族力量了吗？
　　这时，像要回应浅间内心的疑问似的，参水动了。
　　她把扬起的长剑重新架到肩膀上。
　　这样做的脸，看起来是无伤的。特意浮现出笑容的口角，脸颊，没有任何伤痕。
　　在接下来的瞬间，她往通路旁的屋顶，构成事务区域的企业长屋的屋顶跃了上去。
　　然后参水像要朝后仰一样踏出一大步开始加速。动作没有停滞，这边的一击似乎没有给予对方任何效果。
　　……为什么？
　　与浅间发出疑问的同时。
　　仿佛被参水落下的众人，带着疑惑朝着企业区域的屋顶上跳跃。
　　就在这个时候。追在背后的涅申原，从空中抓住了什么东西，扬起声音。
　　「是头发！」
　　承受着奔跑着的他们的注视，涅申原皱起了眉头。然后，
　　「刚才老师把长剑架在脖子上，在那时稍微切断了点头发。因为那个动作而使长剑往前面突刺把矢的轨道限定在了迂回轨道上，在轨道上把作为自己身体的一部分的头发切散开来。结果，——卷进了头发的箭做出了已经击中了老师的判断并失去了术式的力量」
　　说明让浅间和大家一同哑口无言。
　　然后涅申原朝前面看着。把视线朝向了加速中的参水。
　　「不过二年级的时候连让她切断头发都做不到哦。——浅间君，内燃总拜气量是多少？」
　　「啊，今年有了三十六。所以跟刚才的一样的还能发射九发。」
　　嗯—，浅间内心这样喃喃道。
　　符咒与把流体内藏的媒体术式不同，神音借来之类的口头术式，是通过基本的奉纳，消费拜气这种单位的流体燃料来启动的。
　　拜气分为内燃拜气与外燃拜气，内燃是通过冥想从自己体内积蓄的，外燃则是通过神社和教会的献身活动，在教谱的共有流体槽里积蓄，在有必要的时候使用的东西。
　　积蓄一单位的拜气，需要数小时。
　　另外，把其作为外燃拜气缴纳到教谱的共有流体槽的话，因为可以把那拜气给予他人使用，所以也能够进行拜气的金钱交易。
　　所以进行使用内燃拜气的术式也就意味着为了积蓄拜气而必须忍受数小时的劳苦与失去利用外燃拜气金钱交易的机会。
　　所以浅间刚才进行了神道的代演奉纳。体现出神道存在方式，以神所喜爱的东西进行奉纳，能够代替拜气进行术式。
　　可是，浅间已经提示了奉纳的四个条件。因追加而增加奉纳的话，日常生活就会变辛苦。所以浅间现在，正在考虑下次的术式消费自己所积累下来的内燃拜气，
　　……不过可能还有神社的工作——。
　　但是还是这么想着。应该不能考虑得这么天真吧。
　　所以浅间摇了摇头，当机立断道。
　　「走吧！」
　　听到这句话后，大家都点了点头。为了追参水而离开企业区域，朝前部甲板飞降，向着甲板的方向，一边朝品川渡过天空的粗绳跃过身体，
　　「追！」
　　大家为了追击先行的参水，朝着连接品川的太绳的空中回廊猛跑。
　　因为粗绳连动着软质的水道管和送油管一类的东西，大概有一公尺粗。因为上部侧设定了达三公尺的重力面，所以在太绳上存在着看不到的道路。
　　绳子的正下方被设定为了下部所以惯例是在重力回廊上奔跑。因为道路看不见，太绳的倾斜也不一定能和外界的水平保持一致。
　　但是，大家义无反顾。一边随着显示回廊宽度的白带摇晃着一边奔跑，
　　「玛戈特！上了哦！」
　　「是是小特跑太急的话小心摔倒哦！」
　　与声音共同前行的，是两名有翼的少女，持有着六枚黑翼的成濑和持有着六枚金翼的奈特互相牵着手，
　　「————」
　　两人同时从粗绳上以落下轨道投身空中。
　　落下。
　　可是，在数十公尺高度的降落的途中，盛开了黑色与金色的花朵。两人的翼展开了。随着落下的动作张开翼，在其中积蓄空气，两人在空中，以两手进行了一次高击掌，
　　「上了哦，……远隔魔术师的黑与白，堕天与坠天的Ensemble！（译注：合奏，调和）」
　　就那样互相抱着，飞翔着。
　　背上的翼，把压缩后的大气，以使劲往下的动作朝背后倾射出。
　　作为结果的是比鸟的振翅还要强烈的，能被称为空中跳跃的飞行方法。一下上升了近三十公尺，而且两人份的六枚翼连续振动，
　　「加速……！」
　　两人一瞬越过了粗绳的高度，投往参水的正上方。像要摇动着身体那样振动着翅膀，让风鸣叫般地施行着空中的制动。
　　然后两位有翼者一边转动着身体，一边以两手展示着自己的武器。
　　金翼的奈特带着的是接近五十公分大小的计数器型的黑色魔术阵。
　　黑翼的成濑带着的是A4尺寸的蜻蜓枠型白色魔术阵。
　　对于两人所展开的术式阵，在眼下的参水发出了，嘿，的声音。
　　「术式主体的家伙们追上来了？还有为了大家的术式展开争取时间，而让成濑和奈特先打头阵吧」
　　「就是这样。因为是在上课时间，所以不想使用黑嬢（Szwarc Floren）和白嬢（Weiss Floren ）（译注：两者均为德语，分别是黑色和白色的意思，这两个是两人所使用的强化机壳与魔女服）」
　　在白色的蜻蜓枠中，成濑以手指描出光的矢印。然后再其上放置从钱包里拿出来的银币的时间里，眼下四郎次郎们则跟大伙合流，开始施行各种各样的术式强化。
　　「持有着与商人之神结下的上位契约的四郎次郎终于追上来了呢」
　　成濑喃喃着，奈特则在魔术阵的计数器上放置从钱包里拿出来的银币。
　　「次郎的话，能用商人神的术式介入他人所持有的符与术，进行“分割商业”呢。
　　因为效果和发动时间都分割了，所以只能使用在最后的冲刺阶段，如果是从现在开始的话——」
　　就是在奈特说说到这里的那一瞬间。二人的背后，冷不防一个大大的影子飞过去。
　　「……！？」
　　不只是两人，眼下大家都朝天空，也就是这边仰望。
　　于是乎青空上，出现了数个巨大的影子。
　　将长枪那在手中的有翼巨人。长着十字形四枚翼与在白色的铁肌上覆盖着红色装甲服并飞翔着的是，
　　「————圣联，三征西班牙（TresEspana ）的航空用重武神呢。因为太吵了所以跑来警告的！？」
　　武神。有翼的巨人全高大概有十公尺。那三机巨体在右舷侧的空中飞着。
　　武神的其中一机朝着这边远近不定地徘徊划着轨道。刚才飞翔的，朝这边的背后飞过去的就是那架机体。
　　装甲服的尾部随风飘扬渐渐远去的武神，与僚机合流，振动着翼加速了。
　　风生。武神以有翼的两人所产生的气场更加倍的气势，朝天空飞去，
　　『————』
　　白与红的三机就那样持着长枪在空中盘旋。是俯视的轨道。
　　成濑看着天空咋了下舌。
　　「航空用的无踝式的。真像是战争狂的三征西班牙的作风呢。我们又没考虑过要脱出武藏，居然晒扣着扳机的手指，真是太恶劣了。调查搭乘者后让他在我家漫研的玻璃漫上登场如何。三征西班牙这帮子总受……！」
　　「那么攻方是我们班的谁？……但是嘛啊，身为异族又是魔术师的奈酱们出去外面就麻烦了，我觉得那也是他们的工作而已哦。
　　其实情况挺艰苦的小政也说过啦。武神虽然挂的是“清纯大市”的商标，因为技术力不够，驱动系统用的是K.P.A.Italia式的，因为虚荣心而担任了武藏的东国巡回路的大部分警备而导致窘迫的状态。三征西班牙已经大赤字了什么的。」
　　「“清纯大市”什么的，至今仍然装作Reconquista的样子搞那么多攻击性的落后零件才会那样子的哦。（译注：Reconquista，西班牙语，718年至1492年为止基督教国所进行的伊伯利亚半岛的再征服运动的总称）K.P.A.Italia也特地让三河制作了新的大罪武装，使教皇总长特地来此，与让圣联半脱退的P. A.ODA 有联系的三河周边之间充满了神经过敏的紧张气氛呢」
　　大罪武装吗，这样，奈特轻声喃喃道。她低着头，颓唐地说，
　　「神格武装的一种。作为都市破坏级的个人武装以七大罪的原盘为主题的八种武装。使用者还暗中被称为“八大龙王”呢。虽说十年前三河和P. A.ODA结成正式同盟的时候，为了表示没有反抗圣联侧的意志而派发给了P. A.ODA以外的圣谱所有国」
　　「……真相嘛，究竟为何呢。大体上，大罪武装的素材跟传言的一样，是以人类的——」
　　成濑正说到这里的时候。足下响起了声音。
　　粗绳遥远的下方，品川的舰底附近的紧急出口出现了一名身着作业服并叫了起来的人。
　　白发的老人，他把卷成一圈的指南书当成喇叭，
　　「你们这些家伙——！造成这么大的骚动想损伤舰艇吗——！」
　　「……小特，机关部的泰造酱说了为难人的话哦」
　　「立刻放弃比较好哦奈特。也不要在意上面那些家伙的威胁哦」
　　因为啊，奈特吸了口气，黑色的计数器型魔术阵的指针动了。然后她带着笑容看着成濑，
　　「——因为啊，这是上课嘛」
　　是吗，成濑也笑了。二人带着各自的笑容，构筑好魔术阵的武器，朝着眼下疾走的参水，
　　「上课上课——！」
　　发射了术式的效果。
　　有股从远处的视线，遥望着不久再度开始的品川舰上的音与光。
　　视线所在之处是中央前舰的舰首附近，成为展望台的甲板之上。
　　站在那里的是，黑色头发的自动人形。在肩膀上戴着写有“武藏”的臂章的她，盯着品川的方向。
　　虽然她安静地不动如山，但周围却有动着的东西。那是洗涤刷与拖把之类，甲板的扫除用具群。无论哪个都没有被拿着，却自在地动着对甲板进行扫除，与洗刷。
　　忽然，背后传来男人的声音。
　　「“武藏”从上午就开始扫除了吗。真辛苦你了。离开舰桥真的没问题吗？」
　　即使被询问，自动人形“武藏”也没有回头。只是就那样看着品川的方向。
　　「作为重奏领域多发的难关，圣母峰回廊已经过去了，三河入港的准备工作也已经结束。三河周边是没有重奏领域的安定区域，既然这样作为武藏总舰长的我所应该做的就只剩各所的执行确认而已了，不过由于武藏并没有武装所以管理起来非常轻松，现在非常闲。
　　然后要进行补充的是，扫除是自动人形这种种族的基础业务，以作为基础能力的重力制御进行扫除一点都不辛苦。Jud.？酒井学院长。——以上」
　　伴随着Jud.的声音，自动人形的身边并排上了一个中年大叔，酒井。
　　
　　[[IMG,2c8ca7fee596799b0775d07bfddf34a8,828,1200,227651]]
　　「三河吗。……虽然我不去到关卡拿到停泊手续是不行的，不过今次是被在三河中央的老朋友说了“10年没见面了给我露个脸”呢。三河中央部，十年没回来了去一趟没关系吧？现在，三河可是成为了近似锁国的状态了呐」
　　「Jud.，十年前，在酒井大人降职到这边的时期跟P. A.ODA 的暂定同盟成为正式同盟的三河，因为与圣联的协议，三河当主被禁止搭乘武藏，与外界的交流许可也只限定到郊外而已，现在的中央部已经是个黑匣子了呢。
　　作为极东的支配者执行着圣谱记述的三河的松平家君主，为了成立起自己作为持有极东的支配权的地位，而从圣联那获得三河的特别自治与，作为极东与圣联连接的对外窗口的权利，不过——」
　　「不过？」
　　武藏，稍微考虑了一会。不过她在稍微停顿了一会后，
　　「松平家的元信公，因为和半脱却圣联的P. A.ODA成立了正式同盟，从此可以稍微判断出他想走的是独立路线。松平家把除了亲信以外的所有人材全部替换成了自动人形，托建立了圣联所禁止的持有地脉炉的大工房“新名古屋城”的福，
　　使街道上怪异横溢，状况极为不稳。以不发生大事为好，在适度的范围内注意下。——以上」
　　「呜哇这不是禁忌的土地了么。真不想去呐。……再说了，为什么要叫回降职了的，在这十年里，明明几乎被完全无视了的我啊」
　　「Jud.，也就是说不是同窗会么。到十年前为止，支持着松平的松平四天王的（同窗会）。
　　——话虽这么说也请注意。三河当主的松平? “傀儡男”（Yes man）? 元信大人正在使用新名古屋的地脉炉制作献给织田的贡品。
　　虽然武藏是三河君主元信公的所有物，不过基础部分的建造与十年前的大修改是在出云进行的，即使是我们也无法预测元信公与工作的自动人形们的意志。虽然这次也是作为极东方面的中立国降落进行物资补给，不过在民间并没有进行交流的预定，考虑下我们能从武藏离开的距离的话，就只能到关卡为止而已了。——以上」
　　正好从远处，品川的上方尖锐地突起了白色的爆炸。
　　过了一会儿传来了声音。酒井把手盘在下巴上。
　　［那个，你怎么想？　在“武蔵”看来］
　　「Jud.，就表现方面而言要比去年要华丽这点可以判断出来。就物质方面而言伴随着破坏量的上升，以住民的角度而言麻烦度和观战度都上升了——」
　　「以个人而言的话？」
　　「与武蔵本体同一的“武蔵”是由复数体所组成的统合物，因为并非人类，所以无法做出作为个人的观点这种判断。——以上。」
　　那么，酒井这么说了。甲板的边缘，在腰壁撑起手肘，
　　「作为武藏全舰而言呢？」
　　「Jud.，在这十年间，以改修以后的记录而言这是规模最大的。
　　顺从圣联的指示没有成立战斗科，作为除了警护科意外并没成立战斗相关组织的极东学生，与他国战士比较——」
　　她稍微考虑了下，
　　「能够培养出个性的话，也能判断这是合适的。——以上」
　　“武藏”把视线移向了品川。
　　眼下，在并排的群山中，红色的线垂直朝天空发射。
　　是红光的线。像要贯穿从现在开始武藏所要通过的轨道似的，光在上升。
　　「这是离三河最近的Marker。这艘武藏野的舰首下部传来应答后，就要进行情报遮断型隐身航行通过生活地域，于三河陆港停泊。——以上」
　　Jud.地点头的酒井的视线，投向了与武藏并行飞行着的红色与白色的三架武神群。
　　「因为各国的监视，武藏只能在各国的境界线上移动，吗。……不通过提出的预定表上Marker的地点的话，圣联就会以此认为武藏表现出有侵略他国的意图而发出击沉许可……」
　　在视线那一端，其中一架白色的武神把手靠在了其他机体的背上，替换了在其上的发条式小型动力转换槽。
　　然后远方，品川那边再次响起爆炸的声音。烟袅袅上升，然后消失在天际。
　　「真麻烦啊。因为“重奏世界崩坏”而使极东与重奏世界方面的各国重合，在这狭小的神州上，神州的战国时代与世界的战乱以教导院之间的抗争的形式同时上演。
　　而且还是按照可以称之为世界的攻略本的记述了前地球时代的历史的圣谱的导引呢」
　　初会。
　　「引导着战国时代运作的织田家，八年前得到信长的袭名者后，为了以奥斯曼为中心的P. A.ODA 的强化而对村斎的反势力进行镇压。半脱却出圣联。……虽然信长因为警戒圣联方面重新暗杀的历史而并没有在公开场合出现，不过并没有停下侵攻各国的脚步，作为无法被历史再现的暗杀所阻止的魔王在世界上成为造成恐慌的存在。
　　……一百六十年前，各国势力阵营是想着把制作出居留地与武藏的极东住民集中起来的话，就能间接支配极东吧。现在管辖武藏的松平家跟圣谱的历史记述的一样，与织田家正式同盟，使武藏逃过了被各国支配的命运」
　　「不过」
　　武藏说了。
　　「根据圣谱的记载的话，差不多这个世界的全部就要划下休止符了。——以上」
　　“武藏”继续说道。
　　圣谱的哪点，昭示了世界的终结呢。那是，
　　「——因与命运同期而自动更新未来百年内历史供人阅读的圣谱，于百年前停止了更新，无法记述明年以后的历史了。
　　最后的记述一直持续到威斯特法伦会议（译注：Westf?lischer Friede，于1648年缔结的三十年战争的和平条约），也就是今年，一六四八年的会议终了的十月二十四日的记述，从那以后接下来的历史并无记载。……为此，在今年的十月二十四日所进行的会议，要进行“让人们理解由于末世所带来的毁灭”以及探讨从那以后到年末为止世界是否会终结的话题。——以上」
　　啊啊，酒井又开口了。一边看着品川上空冒的烟，
　　「所以各国现在各自在认真探讨为何命运会在今年停止，不过结论与对策都无法得出，……只有P. A.ODA 是唯一把解决末世的国策称为“创世计划”进行提出，并募集人员，不过呢。
　　嘛啊，虽然“创世计划”也不过是虚张声势地要从现在开始考虑解决方案的纸老虎罢了」
　　即使如此貌似中介的我们也被世界各国所盯紧着啊，酒井如此自言自语着。
　　回答Jud.的，是“武藏”。她也一边看着品川上空的烟，
　　「虽然现在的世界也看似毫无停滞地前进着，不过与命运同期的圣谱也的确停止了更新，各地的怪异事件也不断朝频繁的道路迈进。
　　那个吵闹的三年梅组的浅间，——虽然今年与神社结下了上位契约，不过需要上位射击系加护的航空系与高速起动型妖物之类，从十年前开始就不应该这么频繁地出现才对。
　　同样的，最近流行的百鬼夜行的横行与神隐的频发虽然也是地脉的紊乱所导致，不过地脉是操纵万物流转的流体的通道，也跟命运是相联系的。作为其中一种说法，因为命运将于未来断绝，所以地脉的平衡才崩溃。——以上。」
　　「也就是说，命运终结的前兆在各种地方出现了？」
　　Jud.，“武藏”说着，突然转过了身。
　　酒井看向了“武藏”，她则已经朝着舰桥的方向开始走动。
　　「从各地传来的怪异情报已经抵达了」
　　她说着。
　　「各国的重要人物阶层在某天突然神隐，某个村的住民突然消失，六护式法兰西的那些窥探命运的预言者集团们突然失心疯了呢。
　　还有新大陆的先住民族所遗留下来的预言壁画连过去的部分都开始消失了。——以上」
　　「……还真热闹呢」
　　「Jud.，现在，那些事件的种类也在不停增加着，甚至有着扩大化的倾向。简直就像对于之后间断的命运，怪异们被接连推出似的，频度上升的情况。——以上」
　　「原来如此。不过还真是详细呢武藏。——趣味？狂热？还是说你宅这个？」
　　「要说的话，打发时间而已。——以上」
　　“武藏”把头转向这边，轻轻点头。
　　远方，爆炸的声音再次响起。
　　品川前端，舰首侧甲板因为是货物舰，所以存在着暂定居住区这样的市场街。
　　因为暂定居住区并非什么管理严密的地方，
　　「所以也有流氓的事务所这种玩意呢—」
　　参水的这句话，在留着空隙并排着的建筑物内，一个东西前响着。
　　背靠以涂黑的货物库改造而来的事务所，参水看着甲板。
　　在那里，有着数十位倒在木地板上动不了的学生。大部分人身体向前趴着或者仰躺着，还有某些人泪流满面把甲板濡湿。
　　对于那样的大家，参水气息一点紊乱都没地，
　　「好啦好啦你们这些家伙，明明从后面追上来不要随便睡在这里。那个，铃？」
　　「是……是的、有什么……事？」
　　如同在试探语气般说话的，是坐在倒在地上动不了的佩鲁索纳君旁边的少女。低着目光的少女，正座着朝参水转过头。对照的参水以笑脸，
　　「活着的只剩下铃？」
　　「什么？……啊，不对，我，我，我只是，被运着，只是如此，那个，是」
　　「那是作为团队合作的选择所以没关系。——生存一名。似乎也有救护途中弃权的人呢。比二年级时好多了」
　　哈啊，铃如此地点着头。
　　就在这个时刻。参水背后的事务所，那正面玄关打开了。
　　尖锐的声音让铃吓得低着头绷紧了身体，参水把头转向了背后。
　　距离二十公尺。打开事务所的门走出来的，是身高三公尺的有角巨型生物。看着被赤色的鳞片覆盖的四肢的参水，
　　「啊拉啊拉，连魔神族也掉到地上了呢。——那么，现在有空吗」
　　「你这混账是谁！？」
　　一个粗大的声音响起来，铃的身体一阵颤抖。然后倒在四周的人，都抬起了身体。
　　大家都看着参水和她周围的状况，
　　「老师……真的要打吗？」
　　也是呢，参水没有转向从身后接近的魔神，也没有拔出扛在肩上的长剑，
　　「那么大家，从现在开始就是实技。懂？魔神族因为体内器官里有着接近流体炉的东西，内燃拜气的获得速度可不一般。肌肉也堪比重装甲，力气也可以和轻量级武神一较长短呢」
　　不是挺了解的么，一边靠近，魔神一边说着。
　　「到底想搞啥你们这群混账！在我家前搞远足！？」
　　「恩。啊啊、实际上也被夜警团拜托了呢。——惩治啥的。啊，个人原因是前天高尾的房地产商，还记得不？」
　　「啊啊？　那种一直都有的事情我可记不清啊！」
　　是吗，参水说着。她慢慢把身体转向魔神，
　　「连理由也不知道就被打飞也很辛苦呢」
　　「混账……！」
　　魔神来了。厚重的肌肉力量和支撑着那些的骨架，把重量超过三百公斤的巨体以一步达时速一百五十公里的速度带过来。如同锤子那般形状的四肢朝前举起进行的冲撞是针对拆屋用的，并不是用来对付人类的。
　　红色的魔神以冲撞对着参水用上了，
　　「从夜警团那段对话里产生了警戒？虽然是不错的判断——」
　　朝前突进的巨体就在身前，参水这样说着。
　　「现在老师就示范给你们看」
　　参水说着话踏出右脚。
　　长剑垂往左下。
　　「即使拥有巨体与怪力，还有装甲，魔神族也有致命的弱点在哦」
　　那是，
　　「生物拥有头盖骨，还有大脑。晃动头部的话，会对头盖骨内测的大脑造成冲击，麻痹神经系统。那就是脑震荡。然后就是摇动头部比较有效的方法，那就是打击跟头部密切接触的东西。在距头部较远某个位置进行攻击的话，能造成大幅的振动」
　　那个位置的话，
　　「人类的话位于颚的前端，魔神的话——」
　　之后参水行动了。以踏出的右脚为轴，身体从左边开始朝右前方回转。
　　她就那样让身体转了一圈，一边从魔神的冲撞轨道中逃脱，一边挥动长剑，
　　「是这里哦」
　　长剑带着回转的势头挥下。鞘的前端穿过上方，
　　「头部的撞击角的前端。像要把弯曲的角拉过来似地进行攻击」
　　跟话一起，划出轻松的轨道往上挥出的剑鞘，击中了以冲撞状态通过的魔神的左角。
　　声音响起。
　　那，仅仅只是让魔神的头微微一倾的一击而已。
　　但是，
　　「——！？」
　　就那样前进了数步的魔神，膝盖突然失去了力气摔倒了。
　　并不是无法控制冲撞的力道和轨迹而摔倒，而是膝盖颤抖，失去了平衡。
　　巨大的身体粉碎了木制的甲板，因为与构造木板的激烈冲击而得到了短距离的制动。
　　然后红色的魔神，
　　「啊……！？」
　　可恶，这样说着想站起来，不过即使能抬起腰，也无法往膝盖注入力气。反复着抬起身体然后摔倒的过程。
　　参水站在那样的魔神面前。
　　「魔神族与大型生物在陷入这种状态的时候，身体各部分的神经块会代替大脑开始工作所以回复得很快。所以在变成那样子之前，——冷静地对对角线上的位置进行强烈打击」
　　跟说的话一样，她对左角前端的对角线上的右顎施加了打击。
　　这是强烈的一击。然后连力气都使不上来的魔神的身体也无法防御，
　　「————」
　　晃着脖子，翻了白眼。
　　「实际上，对看起来很硬的地方进行攻击是得分点。那种地方能直接传递振动哦。
　　像这样的家伙比起外骨骼，内部骨骼比较突出，在比较恰当的位置攻击的话就能对大脑造成直接影响哦。不能直接攻击的地方是脖子的方向，还有正上方，还有冲撞的正面。
　　魔神族的颈骨与背骨是成一直线的猫背，从正上方向而来的冲击会冲背部朝尾部卸掉的哦。——所以说这样在初春和思春期就能够拿角互撞啦。」
　　在说的同时，红色的魔神倒在了木制地板上，背后的事务所慌慌张张地把正面的门关上了。
　　参水瞄了事务所一眼，
　　「啊，被警戒了吧」
　　那是当然的，大家都把疲惫的身体抬了起来。相对地参水则是，
　　「恩—，那么，要怎么进去呢。门这样等着它也不会自己开呐。率领大家从屋顶进行突入也稍微有点困难呢……」
　　「……那个，率领是什么意思老师」
　　「恩？　社会见习的实技。刚才不是示范给你们看了么？」
　　「那种杂技表演怎么可能做到啊——！」
　　「没关系没关系。——会让你们从现在开始做到的」
　　这泰然的口吻，让大家都脸都发青了。
　　就在这个时刻。突然，从旁传来了一个年轻的声音。
　　「——啊咧？　喂喂喂喂，大家在搞什么啊？」
　　少年的声音，让大家都回过头。
　　于是乎，大家的旁边，站了一位少年。茶色的头发，似乎在笑的眼睛。破烂的挂着锁链的长校服，左腋下抱着两个纸袋。
　　从其中一个纸袋，小吃店的东西里拿出一个面包一边吃着，一边摇响着装饰的锁链走着的少年的名字，
　　经由某人的口中说了出来。
　　「托利“不可能男” (Impossible)葵……！」
　　被叫出名字的少年，托利，一边把面包像要塞进嘴里般吃着，
　　「——啊，恩，是我是我。不对干嘛啊你们，我，葵.托利可是在这里哦？」
　　他脸上的笑容没有一丝消失的痕迹，无视了倒在地上的魔神来到了大家跟前。然后，
　　「不过啊大家，居然能在这种地方碰上，真巧啊。果然大家也是来排队的！？」
　　看着他这么说着的时候举起来给大家看的另一个纸袋，参水歪了下脖子。
　　她一瞬间转到了托利的背后，把长剑扛到肩膀上，
　　「……那么你啊，简单地说，翘掉我的课在排队买啥？请告诉老师」
　　「哎哎？难道老师真的对我的猎物有兴趣啊！算我输了啦！」
　　于是乎托利从纸袋中拿出了一个画着画的箱子。包装插画越过肩膀让参水看到了。那是，
　　「好啦这个看到没老师！今天发售的R元服（译注：意同R-18)的工口游戏“努尔哈赤！”（译注：原本不知是不是有捏什么游戏，所以据橘子网友建议，还是音译了）这可是貌似因为超NAKIGE（译注：好吧我们来普及下，工口游戏一般可以分三类，NUKIGE,NAKIGE,MOEGE，分别意思大致就是，纯工口，骗眼泪，废萌...）而让初回限定版从早上就开始排起了队啊。我今天回家就要马上拿到传篡器（PC）里进行奏填（安装），然后一边泪水哗哗流一边做一些工口的事啊！好啦点藏也很想要吧装啥纯！？ ——那啥？点藏在哪？ 那家伙的老爹，为了收集不同店铺的特典，也操起忍步跑到其他店去了，那家伙也跑去那边了吗？你觉得呢老师？」
　　
　　[[IMG,9f82976a6b9ef81bd870ab2799381dc2,833,1200,221195]]
　　半眯起眼睛的参水代替回答，无言地把手靠在了托利的肩膀上。
　　相对地托利则是歪着头，带着一副笑脸转头望向参水，
　　「啊咧？ 老师，咋了？那么认真的脸。出了啥蛋疼的事么？——啊，原来如此，春假那时的烤肉大会去烤肉店那时，老师，也不跟别人说话，以一副要跟牛结婚的势头只瞄准肉嘎巴嘎巴地狂吃的样子挨了学院长那王者般的教育性指导了吧。
　　老师，那可不好哦。刚烤好的东西用筷子直接夹起来直接放进嘴里嚼的那种行为，可不是玩儿和歌纸牌游戏的达人做的事。至少撒点盐哟。还有，不要只是把餐后甜点的蛋糕堆得像座山那样狂吃至少吃些清淡点的吧」
　　在大家稍微地弓起腰摆出退避姿势前，参水张开了口。
　　「……那个啊你，对老师，刚才，说了什么明白么？」
　　「啊啊？你在说什么啊老师！我跟老师是，以心传心的TU-KA关系吧！？（译注：TU-KA关系指的是只要对方说话，这边马上就能理解的心有灵犀一点通的关系）！？老师想说的话已经很好地传达给我了哦！？」
　　「啊啊，那可不行哦不行。因为跟老师心意相通的话，你现在不马上是自杀不行的了」
　　「哎哎！？什么啊这是！不是要让我揉搓胸部啊！」
　　托利歪着眉毛张开嘴。从下方用可怜兮兮的眼光看着参水，
　　「真肮脏，大人真是太肮脏了……！这个女教师，装出一副要让我揉胸部的样子其实是想杀了我啊……！」
　　「……喂你这家伙，看到了啥奇怪的东西？没事吧？你那双眼睛究竟看到了什么？」
　　「嗯，现在看到的东西的话就是这个！」
　　说着，托利把参水的两胸从左右下侧用双手五指往上包着握住了。
　　大家啊地，张开了嘴巴呆在当场，其中海蒂歪着头。 。
　　「啊咧？……这样就算是击中了……」
　　不过不知道规则的托利一边揉着参水的胸部一边皱着眉头，
　　「啊咧、应该更硬一点才对的啊……。奇怪。真的很奇怪哦……本来还预定摸到骨头啥的肌肉啥的大吃一惊来着呢……」
　　嘛啊算了，托利这样想着放开了手。
　　然后她无视了歪着嘴角开始掰响着指骨的参水看向了大家，
　　「那个啊，大家。稍微听我说下。虽然之前就很想跟你们说了」
　　喘了口气，他如此说了。
　　「明天，我想去告白啦」
　　托利那突然的告白预告，大家都做出了同样的反应。谁都一样夸张地把头往前掉，
　　「……哎？」
　　不过那个反应马上就变成理解的意思了。
　　然后在大家之中，有着一头波浪卷长发的人皱着眉头站起来。她，喜美把乱了的头发往上梳了下，倾着脖子看着托利，
　　「呼呼呼愚弟，突然出现揉着别人的乳房没有一句说明就进行告白预告，这可不是带着工口游戏的人的台词呢。如果告白对象就在画面里的话，就会把你的鸡鸡塞进电源插座里触电死了，精彩！到底是怎么一回事请马上跟聪明伶俐的姐姐说明！」
　　「喂喂姐姐你一个人在那自HIGH什么啊。那个啥？因为明天要告白，这可是为了工口游戏毕业而买的哦？你可不会懂的吧本大爷的铿锵顿挫的状态！」
　　「呼呼呼真是让人感觉不错的废柴呢愚弟，太棒了！不过如果明天被甩了的话怎办？」
　　「恩—，那种时候首先应该是一边泪奔一边用实名把全女主完美爆机吧」
　　不是吧，虽然大家都如此齐声吐槽，喜美则叹了口气。她的肩膀垮了下来，
　　「那么这样吧愚弟，就以贤姉为对象进行告白的练习吧。——对方是谁给我说出来，快！」
　　「笨蛋，你知道的吧？大家不也在先前说了“就是那么回事吧”了吗」
　　托利把视线从姐姐那转移到了大家身上。
　　他就那样，看着大家的脸，与每个人的视线重合后，如此说了。
　　「——赫莱森哦」
　　人的名字，可那是，
　　「笨蛋呢」
　　垂下肩膀的喜美说了。她从托利那逸开视线，
　　「那孩子明明已经在十年前死了。那个，在你讨厌的“悔恨之道”上。……墓碑啥的，不也是父亲他们做的么」
　　［我知道的哦。不过，从那件事开始，我已经不会逃避了］
　　托利保持着笑容，那个啊？如此张开了口。
　　然后他再次环视了下大家，可以么，更进一步地如此开场白道，
　　「告白以后，一定会给大家添麻烦。我啊，什么都不会啊。而且，无论怎么说，之后要做的事情，要给我做的事情擦屁股——」
　　吸了口气。
　　「像是要向世界进行挑战的话呐，无论怎么想都是」
　　对于宣告出来的话，谁都没有疑问或者异论。只是大家看着托利，僵硬着表情而已。
　　对着那样的大家，托利说了。
　　「明天就是第十年了，从赫莱森不在了开始。虽然大家可能都忘记了」
　　「明天，要去告白。虽然她可能想法不同，不过这一年来，我考虑了很多事情，以及有其他喜欢的这件事我也知道，——已经不会逃避了」
　　「那么愚弟，今天就要做好各种各样的准备了呢。然后，……今天是最后的普通日子？」
　　也是呐，托利带着笑容如此说道。
　　「放心吧姐姐。虽然我什么都不会，——可是这份奢望是不会忘记的」
　　就在这个时候。有一双手从后面靠在了他的肩膀上。
　　恩？托利转向背后。站在那里的参水用着淡定的眼光，用右脚轻轻地在地板上点着。
　　可是完全不在意他的举动，托利竖起了右手的大拇指，
　　「老师！刚才的被你听到了啊！？我那令人害羞的话！」
　　「恩？人类这种生物，在怒火达到顶点后会变得听不见周围的话哦。你觉得接下来会怎样？」
　　「喂喂老师，认真听下学生的话吧。感觉挺可怜的所以我就再说一次吧」
　　可以么？托利把这句话作为开场白，以一副认真的表情对参水这样说了。
　　「……今天无事结束到了明天的话，我，要去告白。要记住哦？」
　　「死亡FLAG GET——!」
　　接下来的瞬间。参水以一记回旋踢把事务所的墙壁开了一个洞。
　　那是跟因为这记回旋踢而旋转着被吹飞的托利激烈冲突，所形成的大字型的洞。
　　多摩的中央，商店街里，听到了从舰首那边的从高尾传来的骚动。
　　并不是到之前为止的那种术式与射击的声音，而是剑戟与打击的声音乱多一把的，那种集团近接战的声音。
　　听到那些声音的商店街的住人，在扫除收集屋顶上因战斗而飞散的屋顶稻草与碎片。
　　店内也有着要给予教导院方面的请求书，是否要把大家的话题当成过剩请求的阶段。
　　对于这骚动进行观战的观光客喜悦地各自重新出现在道路上。
　　街道开始活动。
　　之后人们开始交叉而过，产生声音的街道里。一头白发的自动人形P-01s在那里。
　　她穿着快餐店的围裙，对两把扫帚进行重力制御，进行着店前的扫除。
　　从店内的深处传来女店主搭话的声音，也只是轻轻地回应，眼睛则远远地，看着品川的方向。
　　P-01s的视线那边传来，哇啊，如此似乎是自弃的声群。
　　头上，天空的区分变得越来越少，另一方面，武藏的周围开始被染上了一层白色。
　　武藏为了通过农村地的上空，进行了隐身断航行，开始了情报遮断。
　　马上，武藏就要到达三河了。
　　
　　[[IMG,c3724108efcd5db6716a84499350d379,810,1200,195203]]
　　历史
　　?姐姐!　姐姐!　我头脑挺好的，为了能更上一层楼教更多东西给我吧！？这次，稍微有点因为极东与他国的关系而搞到大脑混乱了，简洁地列张表让我看看吧！?
　　?真拿你没办法呐……。简单地说就是这种感觉吧?
　　■历史的流向
　　○前地球時代:人们放弃了环境恶化的地球。
　　↓
　　○人们，作为众神从宇宙返回神州。
　　↓
　　○地球的环境恢复过头导致过酷化，半途返回过多导致土地问题的发生。
　　↓
　　○于异空间创造出重奏世界的各国决定移动到这边。不过，只有神州的住民留在现实世界。
　　↓
　　○为了人类的历史能够顺利进行作成了身为前地球时代的历史书的圣谱。持有着能自动更新百年内的历史情报的机能。
　　↓
　　○分隔在两个世界的人们再现着圣谱的历史，朝中世纪为止前进着。
　　↓
　　○可是因为现实世界（神州）的历史再现的余波而导致了重奏世界的消灭。
　　↓
　　○因为重奏统合争乱神州向各国投降。神州的名字变为了极东。
　　↓
　　○各国把教导院作为政治军事的中心，以圣联支配了极东。
　　↓
　　○百年前的1548年，圣谱的历史记述从1648年的记述以来，停止了自动更新。
　　↓
　　○然后百年后的现在，1648年。圣谱的更新就这样停止着，今年会否成为末世而被议论着。
　　?大概就是这样吧?懂了的话就要说自己懂了哦？怎样？?
　　?哦哇—！ 完全不懂——！?
　　?不要用奇怪的语气说话啊！！?
　　