　　
　　
　　第十五章 『闭锁室内的朋友们』
　　
　　[[IMG,273a5c1f943d51d71cbfa0036044a1c1,813,1200,148122]]
　　
　　笨蛋死了都治不好
　　轮回转生都战胜不了的话
　　这就是某对矛盾的一方面吧
　　配点(人性)
　　
　　
　　
　　
　　「那么，如此这般我们到图书室啰。」
　　听到浅间的这么一句话，教导院内，走在走廊上的三个人影点了点头。
　　其中一道人影，扛着舰内整备用的一米半长扳手的直政，一脸厌烦的表情，
　　「浅间亲，对于没有灵视的我们来说，就算有也就只能看见大家伙啊。」
　　在她的身边，手上握着的从士用长枪上贴着除灵护符的阿黛尔也是，带着叹息，
　　「是耶……。如果有喇叭声之类的好懂的标志就好了……」
　　喇叭声，听到了这个单词慌慌张张左右摇着头的人是铃。她的鞋底碰着地面发出一点声音，退后了一步，
　　「呀、那个，会有点、困、困扰、的，声音……，呀。」
　　「没关系的，这里附近没有的啦。‘木叶’也没有看见奇怪的动态。」
　　浅间指着绿色的瞳孔这么一说，阿黛尔和铃放松了肩膀。哈，就在两人松了口气的时候，
　　「不过啊，就在那边附近。」
　　这是，浅间忽然举起弓向着走廊射击。一秒钟过后。
　　「好了。」
　　浅间这么一点头，虽然直政淡定地默不作声，但阿黛尔慌了，铃吓得发抖，
　　「什、什么啊！到底是！」
　　「啊啊，不用这么担心啦，嗯嗯。——不离开我的话不会有事的哟？」
　　「完全没办法让人家放心啦—！」
　　阿黛尔的叫声在走廊中回响。
　　啦—，这个声音在走廊中响起，变成了回声。听到这个声音的直政，
　　「出太大声的话，它们就会被吸引过来的啦。就算在白天很老实到了晚上也会行动的啦。」
　　「小、小直，……你很、了、了解，呢？」
　　「这个啊是因为我常去浅间亲那边玩啦。阿黛尔你如果也是从士的话钻进机动铠不就没问题了吗。——你啊，从老爸那边继承过来的机动铠，到现在还没有穿过？你老是穿着训练用的山寨货，都没见过真家伙耶。」
　　「不是啦，虽然最近我才好不容易穿上了身—。不过因为那是旧式的非常地重，感觉还不太适合向大家披露耶。」
　　好想看哦，直政兴致盎然地点点头，又再次看着大家说，
　　「……不过啊，和下午一样，没了喜美我们都很紧张了哪。」
　　对于这句话，三人一边发出哈哈哈的干涩笑声一边回答，
　　「嘛，也要算上这一方面，才是今晚的‘寻找幽灵’啊。浅间亲好像就从刚才开始磅磅磅地射击来缓解压力，对吧。」
　　「嗯—唔，怎么说呢。小家伙也都没什么手感来着。」
　　嘛就算这样，浅间这么说，
　　「明天早上，约了大家一起去加油吧。之后目送他去，等到他回来之前都是告白。」
　　「回来之后怎么办？」
　　不知道耶？浅间转过了身。她的视线朝着图书室的拉门说，
　　「嘛，之后就聊聊他至今为止的那些糗事吧。我啊，很想仔细听听铃入学时的时候的故事呢。」
　　这么说着，单手执弓的浅间把身体转向了图书室的拉门。在这一瞬间，铃，
　　「啊、等、等一下，如、如果真的有，怎、怎么、办、啊？幽灵、你、你们瞧，图书室之类的、是这种传言，常、常出现的地方，呢。图书室的话，老师说过的——」
　　「没关系的啦。从去年的失态吸取了教训，我啊，接受了消灭妖物的训练，再说了之前你不是也看见了吗？托利君啊，今年有好好地参加进巡回班里面。
　　不会有像去年那样的全身裹着金色紧身衣的梗出现的。也就是说——」
　　浅间笑着看着铃。她就像是要把心情传递给铃似的，嘴角含笑地说，
　　「什么都不会发生的可能性很高，就算发生了什么我行动的话也是能够处理的。从结果上来说，不管发生了什么都是能够应付的。所以说啦，你就放一百个心吧。」
　　这么说着，她再次把身体转向了上面设有神棚的图书室入口。
　　她先向着拉门上面的神棚合掌施礼，拍了两下手。
　　「那么，」
　　浅间笑着，拉开了拉门。
　　就只见在图书室的中央，有两个白色的固体用两只脚，直直地站着。
　　
　　
　　
　　
　　在浅间正面，大约十米远处直直站立的两个固体，好像是用白色的，布一样的东西做出来的。
　　两个固体的表面，都印着最近在武藏放映的高人气美少女角色“魔法少女创可贴”的图画。这是浅间知道的角色。根据浅间的知识，创可贴是，
　　……诶诶，马上就会把敌人的头皮剥下来。也最喜欢活祭品了。诶诶，到此浅间的知识就结束了。
　　但是这两个物体，大小还有所区别。一个比较细，另一个很宽。要说大小的话，
　　……一个大约有抱枕大，另一个大约是床单大……
　　两个东西的下边，都伸出了包着白色紧身衣的脚。
　　两个物体面对面扭动着，发出粗重的喘息声。但是，
　　「…………」
　　他们转向了这边。
　　在里面应该有眼睛的位置附近，有两个黑色的点张开了。因为忽然张开，在魔法少女图画的脸颊附近穿了两个洞，但以浅间的价值观无法理解。
　　浅间什么都不知道，因而一动不动，对方却有了变化。
　　其中一方，细的那一个。要说是哪边的话就是里面比较紧的的那一方的，鼻子附近。
　　「……嗯。」
　　从内侧有什么红色的东西染了开来。以猛烈的势头，白色随着小幅的震动变成了红色。旁边的床单看在眼里，好像是发出了男性的声音小声关切地问，
　　「没事吗！？没事吗！？」
　　「嗯，没事，没事啦可尼炭，只是稍微排除点铁质……」
　　浅间无视了。
　　……嗯，什么都没听到，听不到，听不到——。
　　这时，正面，白色和染上一半的红色望着这边。
　　接着这两个东西浑身振动着冲了过来。他们喊着的台词是。
　　「崭新的，价值观……！」
　　也不管他们的喊声，浅间果断射击了。
　　
　　
　　
　　
　　南侧的前侧栋方向响起了只会在爆炸时才听得到的响声。
　　后侧栋这边，在一年级教室很多的右舷侧的走廊上行走着的一行人，忽然停下了脚步。
　　「托利，你装了什么机关？和金钱有关系吗？还是说，你小子不要命了？」
　　「喂喂四郎，别老是怀疑我啦。我啊，什么机关都没装啦。」
　　「是这样的吗？真的吗？绝对的吗？要赌一把吗？」
　　「啊啊！？搞什么啊你！你，又——在怀疑我啊！？」
　　托利把不知道从哪里拿出来的教科书往地上一摔，用那只手指着四郎次郎，
　　「怎、么、老、是、我、啊！！你白痴啊！？真是的，你怎么老喜欢一上来就怀疑别人啊！？之前我偷吃你便当的时候也是一上来就怀疑我搞得我好伤心啊！你啊，稍微去怀疑一下别人啦！」
　　「——很好，我已经很清楚了我果然没怀疑错。但是我这脑子有钱也改不了了啊！有意见啊！」
　　这时，海蒂挤到了两人中间。海蒂看着在后边呆呆地站着的东，说，
　　「你们瞧，刚刚才和我们会合的东君都跟不上了，言归正传吧？」
　　没办法了，四郎次郎这么说着，望着托利。他再次，
　　「你装了什么机关？该不会是花了钱装的吧！？如果钱不够的话把你扔到教导院前面的瀑布里面去问客人要参观费收得回来吗！？」
　　「你真的喜欢钱啊。但是我真的什么机关都没装啊！你觉得我今天有这种时间吗！？我大半天都在对着工口游戏的表示枠连按快进图标啊！？」
　　「你对着二次元对象浪费的半天时间可是别人拼了老命也想要的时间吧。」
　　这时，海蒂拍了拍四郎次郎的肩膀。她凑在转过身来的四郎次郎耳边小声嘀咕，
　　「嘘，不要被他牵着跑啊四郎君。虽然看起来是那德性但是他是想把你拉进自己的节奏里耶。」
　　「啊啊，差点就被他拉进去了。我没注意到啊，这下要浪费钱了。」
　　「喂、喂那边的不要开作战会议！你们咋就这么看不懂气氛呢！」
　　这时，又有爆炸声从远处传来。这回是从这边的后侧栋上面传来的。哇，要有这样子的叫声。
　　四郎次郎只瞟了一眼走廊天花板，还有被震下来的灰尘，
　　「你小子，……真的什么都没有做？」
　　「当然的好伐！我什么都没做啦！——只是拜托别人做了！」
　　「拜托了谁啊！」
　　四郎次郎半眯缝着眼转过了头。比托利还要高半个头的他，就像是从上面覆盖住托利似的，
　　「给我听好。你拜托谁了？是能好好用金钱打发的对象吗？没有诚意之类的吧？这就放到最后再说。如果出了什么岔子你想怎么办？去死吗？」
　　「四郎，我啊，听你这么一口气说下来听不懂耶。我该怎么办？」
　　「我就只说结论吧。——把钱付了去死吧。」
　　「啊嘞——！？怎么向着意想不到的方向发展了？」
　　在他们说着的时候，对面又有爆炸声传来。听到这声音的东垂下了眉毛，
　　「你拜托的人够可以的……」
　　「余，你的房间在下面对吧？我想多半不会被殃及的吧。」
　　也对啊，东听着回响着的震动声点点头。
　　「啊，不过，波柯同学可能会生气啊。你们都在干什么啊之类的。」
　　就在东这么说的时候。上面的楼层传来的轰鸣让整个教导院都摇了三摇，甚至还有玻璃破碎的声音传来。同时听到的，还有奈特的，
　　「哇哈——！！」
　　不知道是高兴还是惊讶的喊声。听着这一切的四郎次郎再次瞅了天花板一眼，
　　「……要花好多钱啊，这一下子。」
　　「哦哦，这倒装句霸气啊四郎！——啊，我也来！霸气啊这说的就是我——！」
　　好了好了好了，好歹先去看看吧？好像这状况不太妙……」
　　海蒂这么一说，东后退一步。他指着还在不停震动的天花板，
　　「……诶？要去吗？……会、会死的啊这样子？」
　　听了这话，商人两只微微点点头。但是笨蛋露出了威猛的笑容，
　　「那么，这里就交给我了你们快去吧！我不会让任何人通过这里的！瞧，你们瞧这里空气好重！超heavy的！我、我不撑着空气的话就大条了啊这空气……」
　　「吵死了。」
　　商人两只一左一右地用胳膊钩住了托利的喉咙。
　　被拖着跑的托利，一边挥舞着手脚，
　　「诶！！喂喂你们两个，这不是对待人的样子好伐！更加、更加温柔一点像是妈妈的手一样！咦，喂喂喂喂小奥盖干嘛用记号笔在我的背上写像是飞标靶子一样的分数啊！还有把分数写得更高一点啊！——喂不对啊这个场合额头写的不应该是100分是委员长吧！！啊，是总长吧！！」
　　在声音渐渐远去的时候，被一个人丢下来的东，
　　「那个……，余该……」
　　「东，应该还有脑子正常的人在，总之就先去这笨蛋没去过的地方绕一圈之后集合，退到中庭去避一避。不会出钱的拜托你义务劳动一下。」
　　这么说的四郎次郎的声音，混着叹息声又继续响起。真是的，留下了这么一个前置，
　　「——秋后算账最重的是自家人，这算什么事啊。」
　　
　　
　　
　　
　　在淡淡的光芒中，有一个男人站立着。
　　那个用手臂抱着资料的人，是酒井。
　　喘着气的他所站着的地方，是被灯光所照亮的走廊，那里是，
　　「榊原……」
　　同僚宅邸的内部。
　　在他的背后，追赶而来的女佣型自动人形，
　　「Jud.，那里就是，老爷的书斋。」
　　拉开的拉门的另一侧，有着被称为书斋的空间。
　　
　　
　　是个大约三坪大小的和室。里面装着纸窗，大概为了能看到庭园，有一半左右是开着的。
　　在前方，左右摆放着收纳书籍的书架。右侧两个，左侧一个。左边没有放书架的地方有个壁橱，里面被装着纸张和笔筒的相纸塞满了。
　　在房间中央，有一张书案。
　　书案靠着一边，摆着一个坐垫。
　　坐在坐垫上的话，就能够一边看着被灯笼照亮的庭园风景，一边进行作业。这样的书斋。
　　但是，那里并没有主人。取而代之的是，
　　「二境纹……」
　　从书案一直延伸到地面上，画着一个巨大的红黑色图案。朝着窗户的方向，微微碰到隔扇的地方，墙壁的石灰上面写着一行文字。写下来的文字，用酒井的话来说就是，
　　「‘你做了什么’……」
　　虽然有文字，但是榊原不在。
　　……消失到哪儿去了。
　　酒井注意到这一点，是从自动人形那边收到资料的时候。
　　自动人形是这么说的，在进行作业前收到了过一会儿将放在桌上的资料拿过来的命令之后将其完成。
　　这就表明了，这并不是榊原作业之后的指示。
　　再加上，之前放在桌上的资料，现在虽然就在手头，但是，
　　「是白纸啊……」
　　榊原并不想把一沓白纸交给酒井。但是，他说让自动人形把这个带过来，是要在作业完成之后。关于这一点，酒井背后的自动人形说，
　　「——因为老爷不在，我判断他已经完成了作业。关于房间的扫除，我正准备着手处理——」
　　榊原哪里都不在。
　　在书案上，有一张放在黑布上的和纸，和一方只加了水的砚台。
　　就好像是，刚要磨墨的时候，离开了坐席似的。
　　酒井踏入了房间一步，确认起了榊原的痕迹。
　　很快地，他就注意到了奇妙的一点。水滴，溅到了砚台上面。
　　……这是——
　　磨墨的时候水滴溅上去的吗？不，榊原是那种对于文章很罗嗦的类型，使用文具的方法也很斤斤计较。他应该不会把东西用乱的。
　　既然这样，踏进第二步的酒井察看起了那个。
　　放在书案上面的黑布，以及用镇纸压住的和纸。在那张和纸上，有一点褶皱。
　　那是沾上了水，之后又变干的痕迹。
　　拉出这些痕迹的笔迹，写下了某些东西。
　　有两个。
　　其中一个是，
　　「二境纹……」
　　另一个，是文字。是酒井也认得出来的文字。那是，
　　「——追啊。」
　　酒井呢喃着的文字，到此为止了。
　　所以，如法炮制地，酒井审视起了怀中抱着的纸张。
　　什么都没有写的，一沓白纸。
　　但是，在最上层的纸上，有一些细细的褶皱。那是水的笔迹。
　　那是榊原在往现在镇纸压着的纸上面写字之前记下来的，留在堆起来的纸张上面的文字吧。
　　写在上面的是，
　　「‘创世计划’……！？」
　　被认为是之前写下来的文字和，印的意义和，接下来的话，酒井把它们排起来低喃着。
　　「创世计划，公主，追啊——」
　　追踪公主这一点可以理解。但是，
　　……创世计划是，……P.A.ODA的末世对策吧？为什么要对那个——
　　不明白。眼前的东西，榊原意识到自己马上就会消失，急匆匆记下来的水的笔迹的内容，还有他消失这一点本身，什么都不知道，
　　……这怎么回事！？
　　神隐的怪异，酒井从各处都听说过。但是，同僚在短短的时间内遭遇到了神隐，情况就不一样了。就算事实就在眼前，酒井还是觉得不敢相信。
　　啊啊，酒井想着。现在的自己，正在希望着榊原从背后靠过来，说这是开玩笑。
　　「不过，……井伊消失的时候，你也在这么想着吗？」
　　在酒井如此问出之后，留下水的笔迹的纸，干掉了，上面的褶皱也消失了。
　　都消失了。
　　这个事实，让酒井感觉到再待下去也没有意义，就在他想要退后一步的时候。
　　听到了响声。从正面，开着的窗户的远方传来。
　　低沉的，可以知道是什么东西爆炸的，如同远方惊雷般的回响。
　　