　　
　　第四章 『部外的王』
　　
　　[[IMG,7770c9bfaed2630f6493ed1d5a125a47,819,1200,112797]]
　　考虑接下来要怎么办
　　却毫无头绪
　　配点(魄力)
　　教室前，有两个身影。
　　木造的走廊，站在上面挂着三年梅组的名牌与护符的门前的，是一名中年的男子与一名少年。
　　男人穿着白色的紧身衣裤，挂着金饰品与肩部大大膨胀起来的上衣，还戴着王冠。
　　右腕的腕章上有着圣联的纹章与“教务主任兼武藏王”的文字。
　　他旁边的少年，男生制服包裹着他那瘦小的身体，左手提着旅行包。
　　少年，往上看了眼旁边的男人，之后看向眼前的门与，在上面的护符，
　　「总觉得，说了马上就开，还真迟呢。义直教导主任。」
　　「哼，一群没有教养的庶民呐，东宫君」
　　义直看向少年。然后他向戴着“东”的名牌的少年说道，
　　「真是让麻吕不敢置信呐。不管怎样，身为东宫的你进入的年级居然是接着去年的这个年级。学院长也真是死脑筋」
　　「不，这也是规则，另外余已经不是东宫——」
　　不不，义直说着。
　　「因为圣联的指示而封印了力量，虽然失去了政治方面全部的位阶，不过身为帝的儿子这一事实确实千真万确的吧？在从圣联的六护式法兰西派遣过来的武藏的王，身为显贵的麻吕看来，对于东君的归来可是万分期待的呐」
　　哈啊地点着头的东的身边，自称武藏的王的义直说了。
　　「不过武藏的人民真是冷淡。明明说了东君归来了，居然没有除了麻吕以外的人出来迎接」
　　「不，圣联说了归来不能造成骚动，所以昨夜才乘临时班车过来，直到刚才为止还在检疫，退一步来说余也比较喜欢安静……」
　　「东君为人很温柔呐。这么关心民众」
　　义直挽起了手，很满足似地呼出一口气。
　　自己本来就不是武藏的人。是圣谱联盟这样的以欧洲为中心的和平维持团体的人。过去虽然当过六护式法兰西的乡下领主，为了在当地让自己的能力获取认同，包含着各方面的交易，以选拔的方式被派遣了过来。
　　……可不知肩负起了重要的任务。不管怎么说现在——。
　　一六四八年的现在，世界上并没有成立国际性的机关。因为圣谱的历史记述没有那样子记载过。
　　不过，重奏神州崩坏时，各国有必要携手。
　　为此而成立的，就是欧洲从过去就开始存在的利用宗教会议的圣谱联盟。
　　在圣谱记述里宗教回忆与公会议开展的时候，以此为机会集合圣谱系教谱的各国代表，进行意见交换与调整，除此之外的时候也不会断绝联络，由各国的支部完成业务。就是个附带有条件的，疑似的国际机关。
　　因为派遣教员的教育委员会所属于圣联支部，
　　……一般来说也被称为教员联盟。
　　武藏从极东支部被派遣教员，义直则作为武藏的监督者从圣联中央被派遣过来。
　　一百六十年前的重奏统合争乱终了的时候，极东作为从免于被军事制压的代价，被从圣联派遣过来的王进行行政与航行的监督。
　　武藏王持有对学生的总长联合与学生会的决议权，因为也持有武藏的航行决定权，假如没有义直的决定，武藏的行政与航行大部分都无法运转。
　　故义直把自己视为“维持和平的指针”。
　　「尽管如此这个年级的家伙们都是一群邪门歪道……！」
　　「哎？　突然怎么了教导主任」
　　啊，不，义直把禁不住说出来的话咽了回去。
　　……作为从圣联派遣过来的王的麻吕，说起这里的家伙……。
　　在自己的记忆里，并没有感觉自己受到过一丝敬意。那个武藏总长托利?葵也在这里，那个少年称自己为“麻吕”。
　　……明明可以把麻吕叫做麻吕的只有麻吕——！
　　这是极东的圣联支部的错吧，这么想着。
　　因为圣联没有定期的全体会议，所以各国的支部机关有着容易独自化这样的缺点。极东的支部存在于出云里，由极东最大企业的出云产业座里的教导部所管辖，武藏的教员都是出云派遣过来的，
　　……眼睁睁看着非常不得了的状况发生……！
　　现在也是。明明东回来了，却连教室都进不去，就那样关着门，稍微等下—，因为担当班主任的参水这样说了，已经等了五分钟以上。
　　然后是现在，从里面听到的小声私语，
　　「老，老师，请不要太用力。啊，……你看，洞太大，藏不住了……」
　　「啊，不行哦海蒂，你看，这个，越过大腿的地方，说了不能用手碰了」
　　「不过老师，支撑物，——啊，讨厌，卫生纸的缝隙里粘粘的的漏下来了……」
　　「你们这群家伙在神圣的教室里做什么——！！」
　　以猛烈的气势被打开的门的另一边。
　　在打开的空间里，带着一副笑脸的全裸举着两手站在那里。
　　「——！！」
　　义直反射性地关上门。
　　旁边的东， 哎？ 哎？ 地以不知发生了什么事情的状态，
　　「怎，怎么了教导主任！？里面有什么！？」
　　义直背靠门，摇了摇头。
　　「什，什么都没有，什么都没有哦东君！ 嗯，什么都没有！！」
　　于是乎，从门对面传来了以双手敲门的声音。伴随着门的震动，
　　「喂—麻吕—，是麻吕吧刚才的——。想进来的话就进来吧—。谁都没有讨厌你哦—。反正怎样都无所谓——」
　　「啊，喂托利，你从刚才开始就不帮手这边修补，在这种地反全裸着干什么」
　　「啊？ 老师，麻吕似乎很想进教室，但害羞着不敢进来的样子啊！这家伙一直穿着瘦弱的扑克牌的王一样的COSPLAY衣服，所以没有朋友，不习惯这样的场合呐！ 可以吗大家？ 下次麻吕再一个人寂寞地一边读着漫画，一边低着头偷笑的话，不要感到害怕要跟他搭话哦？」
　　……这个臭小鬼，下次一定要干掉他！
　　这样，当注意到的时候，身边的东以一副发愣的表情看着自己。
　　义直理解到状况后，内心焦躁地说，
　　「麻，麻吕也是有能称之为朋友的人的请放心」
　　说了后，教室里传来了托利的声音。
　　「啊，不过麻吕没关系吧。朋友也是有的呐。涅申原，你懂的吧？ 」
　　……唔。
　　是的，就是那么回事，不愧是总长这一点，在重要的地方干的还可以。
　　然后对于托利的话，涅申原说道，
　　「你说那个吗？ 把前几天降价大甩卖的IZUMO制脑白金系游戏的“人际交流训练? 寂寞的人的朋友寻找之道”全部买下来装箱送到王的家里的那个吧？在附带的纸条上面写下“王没有朋友实在太可怜了，就把这个当成朋友努力一下吧?武藏学生一同”，啊，啊咧，是我代笔的呢。大王，现在那些是你的朋友呐」
　　「……前几天妻子突然露出非常担心的表情原来是你们搞的把戏啊——！！」
　　怒火冲顶的义直猛的打开门。
　　于是乎，在那里的不是全裸，而是班主任的女老师。
　　她，参水以没有一丝阴影的笑容面向两人，
　　「啊，不好意思大王，刚刚在收拾东西」
　　「哎？ 不，那个啊」
　　义直看向里面。参水的另一侧，教室的窗边的前壁，
　　「总觉得开了个人形的洞还用和纸糊了起来……」
　　门被猛烈地关了起来。之后从中传来了，
　　「喂，大家快点！ 王瞧出端倪了！ 那个男人，在小事上超啰嗦的呐」
　　「老师！ 老师！ 这个穴一点都不小啊！这个暂且不说听好了吗大家——！」
　　听到了托利的声音。
　　「正纯不在虽然有点遗憾，今天放学后要为了明天开一场作战会议，晚上有“寻找幽灵”，大家做好精神准备吧！
　　「喂你，现在，姑且现在是老师的上课时间。想要我教你怎么打击么？」
　　「啊啊！？ 什么啊老师！ 就因为胸大就威胁我吗！」
　　伴随着最后的“吗”字，教室开始了振动。
　　东啊地张着嘴，教室里，传来了冷静的少年的声音，
　　「老师，如果没有钱的话请不要搞破坏。还有我，现在，在门的对面看到东了」
　　「啊！ 啊啊，原来东在啊！老师为了自保稍微有点忙忘记了！」
　　二秒后门开了。带着笑容的参水看着这边，看着东，
　　「啊啦，东，好久不见了呢。待会告诉你新决定下来的宿舍的房间哦？」
　　「这个人，参水君，不能直呼其名，以你的身份应该叫东大人为——」
　　「啊，是这么回事呢不好意思大王。以后会注意的。——那么，东，要进教室吗？要吧？」
　　连回答的时间也不给，参水漫不经心地用右手搭住了东的头带进教室。
　　被留下来的义直，
　　「不，等等，你」
　　说完，看向了参水那边。于是乎方才看到的，似乎看到穴的墙壁前，
　　站着戴着假面的上半身裸的庞大身体与，丸状体型的少年。名字确实叫做佩鲁索纳君跟御广敷。 虽然因为两人的关系而看不到墙壁。
　　「参水君，那两个人的庞大身体该不会是在隐藏墙壁上的洞——」
　　「哎？ 在，在说什么啊王，墙壁上没有开出一个人型的洞哦。真的真的！
　　那个，那两个人哦。那个，……啊，现在正在上关于体积的物理课！ 那个，吃肉的场合与吃披萨的场合下人类的进化方向，那个——」
　　摆出一副认真的表情后，
　　「也就是说现在正在上课有话请等下再说」
　　伴随着言语门猛地被关上了。剩下自己一个人被留下来义直，过了好一会，
　　……这个年级的家伙们……！
　　虽然有点想踢门的冲动，还是算了。
　　这不是王该做的事情，有着这种自制的从容。所以，
　　「真是的……」
　　义直瞥了门一眼，挽起了手。然后对于从教室里，哇啊，的迎接东的声音与拍手声点了下头，慢慢地转了个身，背向了门。
　　从教室里，传来了东打招呼的声音。
　　从走廊的窗户看到的天空，因为隐身航行的缘故，依旧是白色的。
　　白色的天空之下，有一片排列着石块的广场。
　　是墓地。武藏舰上，奥多摩舰首附近的自然公园内的灵园。
　　只有主道进行了铺装，景致不错的好地方。
　　散布着的常绿的植木中，站着一个拿着提桶的身影。
　　身着制服仰望着天空的，是正纯。
　　「在这种时间到这里来还是第一次呐」
　　正纯没有把视线从天空移开，环视了下周围，看向背后的天空。
　　没有色彩的天空下，呈阶梯状配置的奥多摩表层部的舰尾处，矗立着Ariadust 教导院。
　　「第四节课差不多也该结束了……」
　　大家，现在都怎样了。虽然认识时间不长，对大家的人品也了解到一定程度了。
　　去年，参加竞选副会长的时候也发展到了得到应援的关系，现在，自己也在想着大家究竟在做什么。
　　不过，交往的方式上存在距离也是事实。虽然不知道理由是什么，
　　班里无论是谁，不对，教导院里的多数学生，都支持着葵.托利。
　　……在去年的学生会选举时，就理解这点了。
　　知道他拥有着人气。不只是在班内，看到大家对于他在学校内引起的骚动的反应就理解了。
　　不过那是由于人品与艺人般的言行，并不是实务上的。那么，
　　「……类似于人气偶像那样的吧」
　　希望不是如此，正纯想着。不管怎样，作为被各国干涉的极东，也作为住在这里的人民，没有任何能力的人只因人气旺盛这点而被选为首脑的话，
　　……是对如今的支配的完全放弃。
　　不想放弃。
　　正纯的志愿是成为政治家。在将来，如果可能的话，想成为武藏的暂定议会的构成员，……只有一点也好，就不能改变下极东吗。
　　虽然有点笼统，但自己的确是这么想的。
　　重奏统合争乱结束了约一百六十年。极东之所以没有被完全支配，只是因为圣谱的历史记述里没有而已。不过借口的话，无论多少都有，对政治稍微有点了解的就该知道。
　　如果武藏与，拥有武藏的三河出了什么岔子的话，圣联是不会保持沉默的吧。
　　现在，三河虽然因为圣联与P.A.ODA的交涉而成为中立的缓冲地带，
　　「……假如出了什么事，会以“圣谱记述的再现保护”的名义乘虚而入，进入完全支配的开始吧」
　　重奏领域的土地问题与金融，还有农奴的生产力确保之类，如果极东被完全支配，各国能得到的好处非常多。去父亲们待的暂定议会办公楼的话，虽然能听到擅长于各自领域的秘书们的见解，不过无论哪个都不是什么好内容。
　　……重点来说，是占据着极东的近乎一半场所的重奏领域的土地问题能否解决。
　　重奏领域是，重奏神州落到这边的世界时替换了一部分的地脉，使极东的这部分土地持有着各国的环境的地方。
　　而且因为重奏神州存在的时候落到了同样的坐标地点上，比如说中国地方是欧洲，三河是印度，关东是中国，北陆是露西亚，各国的环境都搬迁了过来。（译注：前面中国地方指的是日本的一个地名，后面的中国就是我们伟大的祖国- =b，露西亚是俄罗斯）
　　虽然环境变化是限定在地域的，但因为也波及到了天空，所以从武藏的视角来看，不同环境上的空域看起来就成了柱状的玩意。
　　……不过，因为重奏领域像虫蛀一样分散状态地重合着，重奏统合争乱的时候，极东与各国的人民无法很好地分开居住。
　　世界并没有安定到人们可以分开来生活，这件事，在课上也学过了。
　　不过，如果进行支配的话，对极东方面，就能强制进行分开居住。
　　「不对，——被支配的话，把极东的人民赶进恶劣的环境，把好的地方让各国的人民居住也是有可能的」
　　关于“支配”，秘书们所说的内容，总是很严酷。
　　……支配，并非合并与统一。就连服从都不是。
　　被支配的话就会被夺去自治与权利，根据中世的农奴解放所得到的教训，罗马时代的奴隶制复活也是有可能的。
　　还有，现在的极东由Tsirhc 与村斎代行着被戒律性禁止的金融业，假如被支配，代行的金额会全部被管理。
　　除了对P.A.ODA的脚踏板外，武藏的贸易能力与制作出武藏的三河与出云的开发能力，对他国来说也是十分有魅力的东西。
　　当然，支配下的人们如果灭亡的话，虽然会少了很多劳动力造成损失，但如果不变成那样，根据人们的管理费与劳动力得到的收获的盈利亏损的计算就是全部了。这样一边保存人口，对于极东的历史再现让极少数人袭名，如此置于完全管理之下就可以了，这就是秘书们所考虑的“最糟的情况”。
　　……也就是说，支配，就是包含着生杀予夺在内的，自由地支配对方的所有。
　　这些只是极端的意见，秘书们，恐怕父亲们都是知道的。不是只是为了引起不安吗，这样的自问果然也是有的。
　　不过，为了不让事态步向最坏的发展而做些事是必要的。
　　即使相信对方的良心，也没必要把自己当成钓饵伸出去，父亲他们这么说了。
　　所以现在，武藏放弃了武装，进行着各国的贸易的中介，放低身姿。三河也不是把大罪武装配布给P.A.ODA而是圣联各国，表示自己没有敌意。
　　不过，状况总有一天会改变。
　　根据圣谱记述的话，在这以后，织田家会因为失去作为首领的信长而衰退，极东的统一会由织田派的丰臣转而让松平家继承，并完成。
　　那到底是什么时候的事并不清楚。不管怎样因为重奏统合争乱而搞乱了世界的历史，更何况还有末世。比如今年虽然是一六四八年，明明应该于一五八二年死亡的织田.信长，于八年前的P.A.ODA进行书面宣言袭名，至今未在表面舞台出场过。
　　「因为信長是在暗杀里被杀掉的，所以为了不让圣联利用历史再现进行暗杀而隐藏起来，……隐藏自己的身姿进行侵攻与转战，反而会造成威胁」
　　只是，在信长不在那么久的情况下根据合议制进行历史再现的P.A.ODA，
　　在信长袭名以后虽然把再现进行加速，不过至今没有把落后的步数追回。
　　不过，如果末世没有来临的话，总有一天信长会出世以天下布武为目标后被暗杀，
　　三河的松平家遵从圣谱记述，在真正的意义上成为极东的代表。
　　「那个时候，虽然极东会作为统一的国家对应各国——」
　　极东的人民，是否已经放弃了呢。甘于圣联的暂定支配下，完全习惯了不闻不问呢。
　　……不闻不问。
　　自己最讨厌的词语呐，正纯想着。至今为止，一直都是不闻不问。
　　然后正纯略微把视线朝向下方。
　　手上提着的水桶，是本多家的东西。勺子是，花也是。
　　正纯把花放在视线的中央，
　　「——已经不想再次体验到那种感觉了，也不想让别人体验到」
　　是怎样的呢，正纯再次把视线朝上，看着远处的教导院。
　　「葵.托利」
　　自己还不清楚自己要做什么，
　　「你现在，……怎样呢？然后从现在开始，要怎么做？」
　　如果可以的话你，
　　「如果是跟我一样，讨厌放手的人的话——」
　　的话？
　　……要怎样？
　　要怎么做呢，正纯思考着，可是，轻轻地摇了摇头。
　　然后低头的话，往下看的视线，看到了自己的脚下，
　　「？」
　　眼前，不知道什么时候站了个人影。认识的，可以称之为女性的存在。
　　P-01s，她，
　　「以状况来看，我把这个带来了」
　　声音传来，接近，手伸着，提着桶。
　　啊，正纯伴随着桶的上升的动作把视线投向上方，
　　「为什么会在这里……」
　　Jud.，自动人形回答了。
　　没有表情，不过她斜着脖子看向小脇抱着的书，
　　「作为命题的其中之一，在安静的场所阅读从正纯大人那里借来的这本书，指导者言行录。历史的指导者之类，理解了各种模式，在理解了现在的社会的结构的同时，也知道了无论谁都会立刻冲锋，被捕获，感受到屈辱，真是很深奥的东西」
　　到底是以什么视点来阅读的呢，正纯如此想到，但还是不要说出来的好。
　　只是，P-01s举起了拿着桶的手，拿起桶与里面的花与舀子，
　　「——有个疑问，现在要去哪边？ 正纯大人」
　　