　　对弘凪来说,逃课这还是第一次。
　　化学式在教学楼四楼的偏僻角落里，而且这个时间应该也没人使用，十分寂静。架子上排列着烧杯和试管，撒发着一股药品的气味。窗前降下的如同暗幕的黑色窗帘在白天看起来那股黑色也变得稀薄，让人感到不适。
　　「让女孩子逃课，还带进阴暗的房间。本来还因为你跟遥平不同是个认真的人」
　　冴音子叹息着。
　　「说着『我知道一个打扰的好地方』然后告诉我这里的人就别在故意说这种非难的话了。听了那种话，根本不可能还有心听课吧」
　　‘喜欢相羽君的女友’那种话。
　　那个瞬间，心脏仿佛已经停止跳动。
　　上课铃打响的同时，说着稍微跟我来一下就把冴音子拉到了走廊上。
　　  『到底怎么回事，刚才，说的话？』
　　弘凪逼迫似的询问着。
　　　『在走廊上说的话，老师会过来的』
　　然后就被她带到了这里。
　　（她有什么企图，到底在想什么？）
　　冴音子一脸平静地向眼神变得凶恶的弘凪再次递出了羊羹。
　　「嘛，吃了它，空肚子君」
　　「不需要」
　　「心情不好的时候吃了甜食后，就会冷静下来。而且这个栗子蒸羊羹在店里是吃不到的，因为用了我的秘密配方。能经由我手品尝可是一件侥幸的事。今天，你真的被神明大人眷顾着呢」冴音子这般强调的说道。
　　冴音子翘着腿坐在了化学室的椅子上，黑色的长发哗啦哗啦落下的样子散发着令人叹为观止的美丽。
　　弘凪朝那瓷器般的脸庞看去，眼睛下的黑色瞳孔加上赤红色的嘴唇，犹如一朵高岭之花。
　　从头顶到之间都修整得非常整齐，仿佛没有人类的实感。
　　正因如此，拿着竹签刺起自制的羊羹，一口一口吃着的她，显得十分世俗。而且在没注意的时候连茶都泡好了。
　　冴音子用一个大号茶杯悠闲地喝着茶，收了下肩膀。
　　「哎呀哎呀，现在的年轻人真是的。连着一小会都等不及似的，对我的邀请感到兴奋了吗？这也是理所当然的事啊」
　　「才没有，一厘米也没有。还有，别说什么年轻人，我跟你只相差一个学年而已。不要拿年轻人这种词语来敷衍」
　　「所以才说你是年轻人啊，这么急性子」
　　「......」
　　估计不进入正题，难道是故意让弘凪焦急而取乐吗？这位没有接触过的前辈真的知道弘凪思念古都的事吗？在教室里的发言，真的不是无心之语吗？
　　「不，不能被骗了」
　　至今为止还没有跟别人说过自己喜欢古都。冴音子应该不会知道。不能被她牵着鼻子走，说出多余的话就不好了。
　　调整下呼吸，让心情冷静下来，弘凪以平静的口气说道
　　「说起来，你把前提都搞错了。冬川只是我朋友的女友，跟我没有在这之上或之下的关系。我个人和冬川是没有任何关系的，也没有像是佐伯所说的那种特别的关心。是的，一点也没有」
　　冴音子又喝了口茶后把茶杯放回了黑色的耐热桌上。然后那妖艳的黑色瞳孔朝向了弘凪。
　　「向井君，你会用那样悲伤的眼神看着不关心的人吗？」
　　真是奇怪呢，仿佛如此说道。
　　「！」
　　喉咙如同被卡住一样。
　　自己使用哪种眼神看着古都的吗？那种——将自己藏在心里的感情都表现出来的眼神。
　　在旁人看来，自己喜欢古都这件事情，已经暴露了吗？
　　手心开始渗出汗水。冴音子平静地看着心脏在噗咚噗咚地跳动着的激烈地动摇着的弘凪。
　　带着想要逃离那双漆黑瞳孔的心情，声音也变得慌张。
　　「这根本就是谬论,我不会用那种奇怪的眼神去看朋友的女友,更不会喜欢上。还有，就算真是如你所说的那样——不，虽然百分之百不可能是你说的那样，就算先假设是，难不成是因为你喜欢遥平，所以觉得冬川和碍事」
　　冴音子平静地接受者弘凪的反击。
　　「真可惜啊」
　　「哎？」
　　「真是一半正解，一半错误呢」
　　因为冴音子的声音实在太过冷静，所以遥平一边慌了起来一边小声问道
　　「正解？那边是正解？也就是说你真的对遥平......」
　　「不，那个是错误的。想要相羽君和冬川分手这一点才是正解」
　　「为什么？」
　　「因为我讨厌相羽君」
　　「哈？」
　　因为实在太过惊讶，弘凪的最长大了起来。
　　讨厌、遥平？
　　所以才想让古都跟他分手？
　　在脑海里，这些话语根本联系不起来。冴音子的外表不管是哪都是和风的氛围，但是交流上去却像一个语言不通的外国人。
　　因为惊讶而一直张着的嘴里被冴音子迅速地用竹签塞进了一块栗子蒸羊羹。
　　高雅的甜味在嘴里扩散开来。
　　但是，没有任何预兆嘴里就被塞进这么大块的东西，既不能吞下去也不能吐出来，只好在嘴里慢慢地咀嚼。
　　不知为何，刚嚼完吞下去，冴音子就已经倒好了茶，并在绝妙的时机递过来。
　　接过来喝下去后，不但热度正好，还蕴含着一股不好言喻地圆滑的风味。就算是一介高中生的弘凪也知道，这是高级的茶叶。一口气喝干之后，感到身心舒缓冷静了下来。
　　「用我的秘密配方做的特制栗子蒸羊羹，怎么样？」
　　「......还以为要死了」
　　「是吗，如同升天般美味啊。你的味觉是正常的呢」
　　冴音子一脸得意。
　　弘凪也已经懒得去反驳了。
　　是因为在暗地里进行着毫无重点的对话的关系吗？渐渐感觉到冴音子像个魔女。也许不要太忤逆这个人比较好。
　　「再吃一个如何？」
　　这次弘凪老实地结果插着栗子蒸羊羹的竹签。从羊羹的一端开始一点一点地咬着。栗子的甘甜和羊羹的甜味绝妙的混合在一起，犹如香味突然在口中扩散的高贵典雅的味道。
　　冴音子又重新倒了杯茶。果然非常美味。
　　「那个，可以回到正题了吧？」
　　弘凪放低姿态询问着。
　　「嗯，刚才进行到哪了？」
　　「你说你讨厌遥平」
　　「是那样没错」
　　「为什么会讨厌遥平？」
　　冴音子就像是把这些话从嘴里也讨厌似的绷紧了脸。
　　「不论何时都随随便便，对谁都是一副嬉皮笑脸的模样，不论对什么事都是随便应付的懒惰，就算努力去做也是随随便便，根本就是小看人生，看到就觉得恶心」
　　就像是被弘凪打开开关似的，冴音子滔滔不绝地说着
　　「明明自己的心里不想被这种人打扰，他还总以为看透一切似的，自顾自地亲切起来，或者自顾自地过来拜托什么事，自以为是的以为别人是他的同伴——而且尽看人脸色行事这一点也很恶心。他本人还没自觉就更让人恶心。真是一个应该遭到唾弃的恶劣的人。还有那飘来飘去的头发，有好几次我都想拿着电推把他剃成光头。还有那张闪着光的笑脸，我都想用胶带贴个叉号的形状糊他脸上。他就是这样一个罪有应得的男人哦」
　　「那、那个......别再往下说了」
　　听到自己的友人被说坏话，心情也不可能好得起来。就算是想去指责，但是冴音子的语言太过强烈，使得自己冷汗直流。
　　但是冴音子喝了一口热茶后，我这茶杯的手一边抖着一边继续说着
　　「所以我就尽量不让他进入我的视野。但是这时相羽遥平却交到了女友。托这个的福，从在上开始相羽遥平这个名字就充斥在教室和走廊上。就算坐在女厕所的马桶上这个名字也能闯进自己的耳朵。走过一年级的走廊的时候，一看到相羽遥平带着女友一脸得意的笑脸，压力大增啊。听说是因为相羽遥平在社团召开了宣布会后跟女友成为了公认的情侣」
　　弘凪的嘴里一句话也说不出来。
　　仿佛是要永远说下去的冴音子终于传了口气，趁着她用茶水润喉的时候询问道
　　「那个，遥平那家伙对佐伯做了什么吗？」
　　被厌恶到这种地步，肯定有其理由。但是冴音子的眼眸中闪烁着锐利的光芒，说道
　　「说的是啊，跟我在同一个时代出生，跟我在同一所学校读书，在我的面前摆出一张轻薄至极的邪恶的脸，这全都是罪啊」
　　「哎......」
　　这不就只是借口而已吗。
　　被奇怪的前辈用奇怪的理论讨厌着，还被恶意满满地妄想，不由得同情遥平。这个人，果然是个怪人！明明大多数女孩子一看到遥平笑嘻嘻的脸，双颊就会染上害羞地红晕。
　　冴音子不但不会红着脸，还会摆出一副很伟大的模样。
　　「所以，我为了保护我的平静的生活，有必要把压力的源头排除。虽然希望遥平被丢到宇宙深处更好，但是遗憾的是，我并没有命令宇宙飞船起航的权力和财力。以一介高中女生所能做到的，也就是让相羽君和他的女友分手。所以，午休的时候我把相羽君叫到屋顶上去了，说让他跟女友分手然后跟我交往这种话」
　　「哈？」
　　不由得发出奇怪的声音。
　　「刚才，说了什么？」
　　叫到屋顶上——告白？
　　「佐伯，你不是讨厌遥平吗？」
　　或者实际上是喜欢吗！难道是傲娇吗？
　　「是的，最讨厌了。所以想利用自己的美貌让他跟女友分手，然后接着甩了他。然后，你知道相羽君对着身为化学部第一美少女的我说了什么？」
　　「谁、谁知道啊」
　　还化学部第一美少女......化学部除了她意外就没有其他女生部员了吗？虽然听说过有人因为她的奇葩言行而退部......难不成，其他部员根本就不存在吗。
　　冴音子的肩膀不停的震动着，大概很气愤吧。
　　「他笑着说『这玩笑一点都不好笑哦』！然后『而且，我可是已经有女友了』。一秒都没犹豫，就像在呼吸一样说了出来！」
　　听了冴音子的话有些放心了。。
　　因为既然有了古都这个女友，弘凪自己不想见到遥平跟其他女性交往。
　　同时，心里也有种复杂的感受。
　　冴音子虽然是个怪人，如果只看外貌的话，别说是化学部的第一，就算说是学校第一的美女也是说的过去的。被这样的人告白然后毫不犹豫拒绝的遥平应该是确实非常喜欢古都的吧。
　　一边觉得遥平应该不会像当初小山内那样使古都哭泣真是太好了，一边察觉到自己的失落，呼吸就变得困难起来。
　　「我，说不定是个肮脏的人啊」
　　在心里这样否定着自己。所以为了遮掩自己的丑陋，弘凪开始给遥平辩护。作为有人，也确实有反驳冴音子的言论的必要......
　　「那个......虽然遥平因为很受女孩子欢迎所以看上去有些轻浮，也许你看着遥平只是在玩乐，但这都是不对的，遥平在这两年里把所有的告白都拒绝了。身为青梅竹马的我还是第一次见到像那样对着一个女孩子用心的遥平。所以，想要改变遥平的心意，是不可能的」
　　心中的苦闷随着话语的增多而渐渐积累。
　　平时不怎么认真的遥平，这次对古都是认真的。
　　遥平的心意肯定是不会改变的吧，喜欢着那样的遥平的古都，也应该不会移恋别的男人。
　　冴音子把散落在肩上的黑色秀发，甩向了后面。这个动作就如同一副画卷一般。
　　「是啊。竟然向相羽遥平告白，我也是太愚昧了」
　　目光十分冷静，不管发生什么冴音子都会如此冷静的吧。
　　「但是，在贩卖店的前面，向井君——你遇到了冬川，你就把这当成名为希望的天启好好接受吧」
　　然后冴音子又重复了一边。而且是眼睛盯着弘凪，以充满力量而伶俐的眼神盯着。 
　　「很有希望」
　　被冴音子的视线所压倒，弘凪移开了视线。冴音子以不管怎么听都不是在开玩笑的语气说道。
　　「你，喜欢冬川对吧」
　　喉咙犹如被刀刺穿一样。提醒自己不能被冴音子牵着鼻子走，以跟冴音子对话很烦的态度说道。
　　「都已经说过了，没有那样的事」
　　然后，突然感受到化学室里的药品的气味，皮肤上也起来了鸡皮疙瘩。是因为黑色的窗帘遮挡了阳光的关系吗？这件房间非常得寒冷。架子上的烧杯也闪烁着凛冽的光芒。
　　以比这些都要寒冷，漆黑的，不容许欺骗的眼神看着弘凪的冴音子说道
　　「冬川，可是很在意你」
　　「哎？」
　　心脏的迅速跳动，仿佛停止了。
　　第五节课的下课铃声，在化学室里回响起来。
　　一边听着犹如从遥远世界传来的铃声，弘凪失去了言语。只是呆呆地看着冴音子那整洁美丽的脸庞。
　　（根本不可能有那种事，这只是为了取得我的协助）
　　虽然是这么想的，但是心里却变得十分混乱——。
　　想要从口中说出否定的话语，动了好几次嘴唇也只是有空气漏出去，然后终于，
　　「上课......结束了，我要回教室」  
　　弘凪这样说着，如同走在薄冰上一般迈着轻步离开了化学室。
　　△                      △                      △
　　回到教室后发现，遥平正坐在弘凪的座位上等着。
　　「呦、弘凪」
　　看着抬着手打招呼的遥平，心脏猛地跳了一下。
　　身体有些颤抖。
　　（佐伯说的话难道被听到了吗）
　　一边这样妄想着，一边向前走去。
　　腋下已经感受到了汗水的湿润。说道
　　「什么啊，又是来借笔记吗？」
　　虽然在遥平面前摆出了一张平静的脸，但是遥平还是疏散了站在弘凪桌子周围的同学，用一只手扶着脸颊，向上看着弘凪说着
　　「这些等会再说」
　　「跟二年级的佐伯在第五节课时一起逃课了吧？」
　　心脏的跳动再次高鸣了起来。
　　遥平的笑容富有深意了起来。
　　「佐伯带着装着羊羹的便当盒过来，然后你拉着佐伯出去，这些事我都听说了。然后就一直没有回来，挺能干的嘛」
　　应该是从弘凪的班里的同学那里听到自己拉着冴音子出去的吧。知道了事情的经纬，稍微冷静了下来。
　　「到底发生什么了？该不会是在跟那个人交往吧？哎！不会真的是那样吧？」
　　一边这样说着，切换到烦人模式的遥平探出了身子。
　　「这也太意外了吧。不，先不说那个人。那根本不是你能应付的对手。该怎么说，就是根本不是一个世界的人」
　　遥平这样忠告着。
　　「不是的」
　　弘凪低声说道 
　　「不，确实不是一个世界的人」
　　然后重复的一边遥平的话。
　　「如果不是，那为什么一起出去了？」
　　遥平一脸阴险的表情说完后，终于松了一口气似的，坐回椅子上，说道
　　「哈——，太好了」 
　　「如果那种人成为亲友的女友的话，就麻烦了。如果弘凪跟她交往，然后我们一起去露营，感觉那个女人会带着三层的装满点心的高级便当盒到帐篷里去。是吧？或者在鬼屋里跟鬼怪议论起来让鬼怪丧失自信什么的，总是都是些扫兴的事」
　　遥平厌恶地说着。然后又再次看向弘凪。
　　「那么，一节课的时间，跟佐伯都去干什么了？」
　　「......到走廊说吧」
　　在教室里不好说话，有很多女孩子在竖着耳朵听着。
　　遥平也察觉到了。
　　「OK——」
　　然后离开了座位，跟弘凪一起走了出去。
　　到了走廊后，两人走到了没什么人走动的角落，然后弘凪说出了冴音子的企图。
　　「佐伯想让我帮忙，让你跟古都分手」
　　像是弘凪思念着古都，古都在意弘凪这一类的话都埋在了心里。
　　「佐伯因为向你告白然后被甩了，所以她很生气。」
　　遥平听到后显得不是特别惊讶
　　「啊——原来如此，所以弘凪才摆出这么可怕的一张脸啊」
　　遥平一脸信服的说道。
　　对于冴音子
　　「真像是那个人会做出来的事啊，果然连思考回路都不是一个世界的吗。之前给篮球部的人帮忙的时候，那个人在比赛后带来了馒头点心当慰问品，然后我想吃一个时候后，那个人却说『你不能吃』。明明那一天我才是得分王。其他人都有份，只有我被讨厌似的」
　　实际上确实是十分讨厌着，当然这句话没从口中说出来。
　　「还有，说什么被我甩了，那根本就不能算是告白吧。至今为止，都视我为眼中钉，一直说着讨厌我的人，一脸无表情地说跟我交往吧，这不就只能认为是开玩笑吗」
　　确实如同遥平所说。就算冴音子是个美人，肯定还是会戒备她是不是有什么企图。
　　然后遥平绷紧了脸颊，露出了很男子汉的表情，利索地说道
　　「而且我，并不打算跟古都分手」
　　「......说的也是啊」
　　△                     △                    △
　　放学后，冴音子在走廊上等着弘凪。
　　「把我说的话，好好考虑过了吗？」
　　冴音子看着弘凪说道。
　　「正如我在化学室里所说的那样，我并没有在思念古都，就算真的有，我也不会对朋友的女友出手」
　　冷漠的看着冴音子的漆黑的眼眸，紧紧地盯着，然后弘凪以强有力的声音告诫道
　　「那是，有罪的」