　　「弘凪！我，交到女友了」
　　在球技大会和期中考试结束，正时秋意正浓的十月的放学后，亲友的相羽遥平这样坦白道。
　　这是弘凪正在和遥平做着伸展动作热身。在排球部练习开始前的体育馆里，遥平一边向弘凪的后背压下体重，一边问着对刚才的开朗的坦白的回复。
　　我漏出了意外的声音
　　「唉...」
　　实际上，确实很意外，可以说是根本没有预料到。
　　那个遥平居然会跟一个特定的女孩子成为男女朋友这样的关系，而且还是正式交往！
　　在没有现实感而又冗长的沉默后
　　我向着比自己稍矮瘦一些缺有着十足的体重的遥平的后背反压回去，一边向后面施加体重一边小声像是吐着气似的询问道
　　「......真的吗」
　　「真的！」
　　遥平的声音像是有弹性似的跳了起来。
　　「那，对方是谁？」
　　「是我们学校的一年级生」
　　「一个学校吗！」
　　「啊啊，虽然不是在一个班里」
　　「是我认识的人吗?」
　　「不，大概不认识吧」
　　「那到底是谁？」
　　真的交到女友了吗？
　　不单纯是合得来的女性朋友？
　　弘凪如此怀疑着。
　　不，遥平并没有像是让女孩子避开的相貌，或者说难相处的性格和特殊的性癖之类的东西
　　反过来，跟不起眼的弘凪相比，遥平有着犹如凉风般的清爽的脸庞和柔顺明亮的头发。身高虽然普通，但是看上去高挑，身体纤细而且腿也很长。
　　而且，因为有着亲切的性格和谈吐，所以遥平从以前开始就很受欢迎。
　　从小学二年级在同一个班里成为朋友的时候开始，女孩们就经常别有用心地向遥平询问「遥平君，要不要一起回家？」
　　即使是到了中学的毕业时也是如此，遥平的纽扣不论是外套还是衬衫上的一个也没剩下（注释；日本毕业时有女生向心仪的男生索要纽扣的习惯），到了情人节，收到的巧克力都可以装满三个大手提袋。
　　遥平也经常叹息道；
　　『我的压岁钱每年都用来会送白色情人节的礼物了』
　　现在，弘凪和遥平是同一所高中的排球部的队友。
　　两人开始打排球是中学的时候。那时据说遥平已经被推荐到排球强校了，但是遥平却说着自由自在的自己不适合整天都是社团活动的学校，所以跟弘凪报考了同一所高中。
　　这样的遥平，虽然加入排球部后很快就从为了一年级生中唯一的闪光点，但是却经常翘掉社团活动出去玩，而弘凪就经常被前辈命令去找遥平。这一点，倒是跟以前一样。
　　当然，很受女孩子欢迎这一点也是没有改变。
　　每当练习赛时遥平面对自己高的对手打出精彩的进攻时，遥平就会被来应援的女孩子们的喝彩声淹没（译者；为什么我想起了流川枫），而且像是某个二年级的美女学姐向遥平告白了啊，或者一年级最可爱的女孩子将遥平作为追求目标啊。这样的传言一直没有中断过。
　　但是，不论多么受到女孩子们的瞩目，即使是拼命努力来告白，遥平也只是轻轻地礼貌地回应，并没有交一个特定的女友。
　　『为什么遥平君不交女朋友呢？中学的时候应该有很多女朋友吧？向井君，你是遥平君的青梅竹马吧？你知道理由吗？』
　　不管有多少女孩子来这样询问，弘凪都是『谁知道呢....』这样敷衍过去。
　　但是，遥平终于交到女友了啊。
　　遥平将两手手指交叉向上伸展，然后将上半身左右倾斜，一边这样坐着热身运动，一边露出没有阴霾的笑容说道
　　「我，已经准了她一个多月了。编了各种理由，找她出来到处去玩，想要说服她当我女友，知道今天才终于得到了OK的答复，下次，我会向弘凪介绍的」
　　「啊啊」
　　并不是女方积极地追求，而是遥平先喜欢上的啊，虽说是用了一个月的时间才成功开始交往，但是还是让人惊讶。
　　这也说明遥平是多么认真。
　　看来这并不是个愚人节玩笑。
　　从这以后像是跟遥平在假日出去玩或是遥平在弘凪的家里的地板上躺着看漫画打游戏之类的事也会变少吧.....一想到这里就稍微感到寂寞，但是也感到安心。
　　（遥平能交到女朋友，真的是太好了）
　　遥平受欢迎到那种程度还不交女友是因为中学二年级的时候的那个事件的关系吧。弘凪一边这样想着一边感到自责。
　　每逢一回忆起那件事，胸中都会感到一紧。
　　那是弘凪和小山内铃穗还有遥平之间——
　　三人互相伤害的事件。
　　——为什么弘凪要道歉啊！
　　遥平一脸痛苦的表情，紧紧攥着的手也在微微颤抖。
　　自由自在的遥平，像是那样感情失控，声音嘶哑。在弘凪与其交往的时光里，那还是第一次。
　　从那时弘凪就感到无可奈何的痛苦与罪恶感，随意弘凪也是刻意回避女孩子的好意。
　　是我的错才会变成那样，都是因为我的错遥平才一直没交女朋友，所以，我也不应该开始一段新的恋爱。
　　像是，比遥平更早交到女友这样的事是不行的。
　　但是，如果遥平交到女友的话，自己也该差不多从那个事件中解放出来了，就算是开始恋爱说不定也是可以的。
　　弘凪一边听着遥平喜出望外的声音，一边压下背，双手用力向外伸展，肌肉连同心情一起被拉开，细细品味着这爽快的感觉。
　　△      △       △
　　其实，弘凪正好有个在意的女孩子。
　　早上，那个女孩子经常乘同一辆电车，虽然不知其名字，但是在学校里也见过几次，好像是跟弘凪一样，是一年级生。
　　那个让人想起小山内铃穗的纤细身体，及肩的头发，表情很少看起来很乖巧的女孩子。一开始注意到也是因为这个吧。
　　（啊，真的很像小山内......）
　　每当一想到这里，胸中总是感到伴随着痛感的低鸣。
　　之后，更感到在意的就是她正在读的文库本。那是自己刚在几天前从图书室借来读过的书。
　　那时，她，站在弘凪斜前方----也就是电车出入口的位置，肩上挎着书包，腋下还夹着素描本，脸庞一直对着文库本的书页。
　　书的名字是『在世界中心呼唤爱』，书皮已经有些掉色，每当弘凪看到那拿着文库本的纤细的手指，对方也将实现向上抬起看着弘凪。
　　透彻而又美丽的眼睛。
　　虽然感受到色素淡薄，缺乏感情的印象，但是这样也有一种透明感。
　　一跟弘凪的眼神相遇，就像是感到困扰似的将视线伏下，在那之后就一直读着书，脸颊也一直不抬起来。
　　但是，弘凪感到（......刚才，视线相遇了）而心跳不已。
　　对于弘凪一直在看着这件事，对方也应该察觉到了吧。会不会因此被厌恶啊。按捺住说出“那本书，我上周也在图书室借过”这种借口的冲动，（不，突然说出这种话的话，会更被警戒的），弘凪一边在心里跟自己这样对话，一边品味着这焦灼的思念。
　　这件事是发生在第一学期的快要结束的时候。
　　从那以后，在电车里就经常发现她的身姿。
　　弘凪的学校跟市中心是反方向，所以不管是早上的电车还是这个时间段，都没有特别混杂。而她经常站在入口附近，腋下夹着素描本，手指翻动着贴着图书室标签的书本。
　　一直带着素描本，应该是美术部的吧。经常去图书室吗？弘凪也经常使用图书室，也许是在彼此不知情的情况下，互相错过了也说不定。自然而然地将视线投向她读的书的标题。大多是些古旧的科幻作品。
　　（最近我也，读过那本书。她和我对书的喜好很相似）
　　胸中仿佛品味到了甘甜刺痛的感觉。
　　对方好像也意识到了弘凪，除了第一天，其他时候两人的视线经常撞在一起。
　　[[IMG,a223bcb10645bbadafe1851814977a88,647,873,92438]]
　　就像是她害羞地将目光伏下一样，弘凪的心跳也加速起来，脸颊感到灼热的同时也慌张地移开了视线。
　　过一会再次，开始观察。
　　及肩的秀发，跟瞳色一样，是色素稀薄而又温和的茶色，头发纤细且柔软，转头的时候，头发也跟着轻轻晃动。是个表情不怎么变化的女孩子，但是-------仔细观察的话，像是脸颊稍微染上红晕，嘴唇因为紧张而一下紧闭起来，每当观察这些变化，就会有种酸甜的心情。
　　啊，今天稍微笑了一下。
　　啊，今天，好像有些紧张。
　　就像这样，一边心跳不已
　　（想要与她，交谈）
　　一边自然而然地这样想着。
　　一定会，合得来。
　　这样不断地思考着，不，说不定只是看上去很乖巧，实际上也许会是个开朗派。也许意外地是个很能说话，很吵闹的女孩子。但是，对于书本的喜好是相似的。只有这点可以确定。她的声音是怎么的呢？在一年几班？在一直抱着的素描本上画着什么呢？
　　（有没有......男朋友啊？）
　　想要更加了解她的心情，与日俱增，但是，每当忍不住思念想去搭话时，脑海中总是浮现小山内铃穗的脸庞。
　　——对不起。
　　对着明明被伤害成那样，连脸庞都抬不起来，透明的泪珠如雨滴般落下的铃穗，弘凪连一句安慰的话语也没能挤出来。
　　心瞬间就变得冰冷。
　　遥平痛苦的悲鸣，又再一次在耳朵深处响起。
　　——简直难以置信！
　　——谁要，跟那种女人交往啊！
　　眉头紧皱，脸颊僵硬，痛苦嘶吼的遥平的脸，再一次在眼睛深处浮现。心脏突然感到缩紧了一下。
　　遥平将女孩子们的告白全都拒绝掉也是因为至今还未忘记铃穗的缘故。
　　那时，遥平受到了跟铃穗相同的创伤。
　　一想到这里，口中就感到苦闷，身体也变得僵硬，仿佛要向后倒下一样。在电车里遇到她时，紧接而来的是窒息般的苦闷，就像是正在偿还罪孽的囚犯的心情一样。
　　（但是，从明天开始......）
　　『交到女友了』这句从遥平口中说出的话语，如同是照射进昏暗牢房的光芒一般，将心灵解放了出来。
　　练习的时候，遥平一直是在队伍的前面打出漂亮的进攻，而弘凪则是在后方担任防御对方攻击。但是，遥平能交到女友真的是太好了。
　　（明天我也，试着向她搭话吧）
　　跟遥平相比，弘凪不管是容姿，身高，成绩还是运动神经，都只是一般水准。因为性格很认真所以由于平时的努力，比平均水准稍微高一些。但也没到没其他人注意或者褒奖的程度。
　　当然，没有像是遥平那样受女孩子欢迎，但是也没被女孩子疏远。义理巧克力之类的还是收得到的。
　　电车里应该有她认识的人吧，如果现在弘凪上去搭话的话应该会感到困扰吧，也许会直接把头扭开也说不定。如果觉得弘凪很烦的话，弘凪也可以改变乘车的车辆和时间。如果不这么做的话，是不会将她对自己的厌恶程度减轻一点的吧。
　　所以，不要吓到她的同时注意点，然后去搭话的话，也许可以很顺利进行下去。
　　如果跟她熟络起来，就聊一聊关于图书室的书的话题吧。或者让她给我看下素描本的内容也许也不错。
　　一边想象着向遥平报告『我也交到女友了』的自己，一边感受到了脸颊传来的热度。
　　△△ △
　　第二天早上，射进电车车厢的朝阳，比平时还要炫目。
　　大概 是因为紧张到失眠的关系吧。
　　心跳加速弘凪一边用渗出汗水的手紧紧抓住电车的吊环，一边等待她平时上车的车站的到来。
　　（就是下一站）
　　反复复习昨天在棉被里练习的内容。
　　『那个，我也是同一所学校的学生，之前开始就注意到你了，一直在读从图书室里借来的书对吧，喜欢科幻作品吗？』
　　不，这样是不是有些太自来熟了？还是从自我介绍开始吧。
　　『我是一年二班的向井弘凪。-----绝对不是什么可疑的人啦-----』
　　不行，这样简直可疑过头了！
　　在沉闷地思考的同时，电车广播里传来了她一直使用的车站的站名。
　　心脏好像要跳出来似的，全身的肌肉也因为紧张而变得僵硬。电车停下来，门打开的那一刻，这份紧张感达到了顶峰。屏住呼吸，紧紧盯着车门。
　　有一名乘客进来了，但是是一名穿着灰色西装的中年上班族。接着，车门关上了，广播里传来了发车的声音，电车也开始移动起来。
　　（哎？）
　　弘凪以一副失神的表情看着紧闭的车门。
　　明明一直是这个时间来乘车的。
　　（今天，改变乘车时间了吗？）
　　也许是偶尔提早上学，或者不小心睡过头了也说不定。这种事偶尔还是会有的啊。至今为止，也不是每天早上都能遇到她。偶尔也有错过的时候。
　　但是，一度高涨的心情也低落了下来。
　　（明明好不容易下定决心去搭话......）
　　虽然有点失落，
　　（嘛，也好，反正是一个学校的学生，一定还有机会）
　　△   △   △
　　在无法消除内心悸动的状态下来到了学校，坐在自己的座位上，预习着今天数学要学到的内容，然后遥平就提着书包出现了。
　　一名男生向遥平说道「遥平，关于周六的篮球比赛，前辈让我在拉几个人过来，你怎么样？」
　　遥平从中学的时候开始就经常被其他部里的人请求帮忙。比胜负更重要的是，如果遥平参加的话，来应援的女孩子会增加很多，也能让大家燃起对比赛的热情。
　　女生那边也露出笑容说道「遥平君，正好有个合唱的企划，参加一下吧。被大家拜托了要把遥平君带过去」
　　「对不起，假日还要约会，这次不行」
　　「因为有女友了所以也不参加合唱了」
　　遥平一副不厌其烦的表情轻轻地这样回答道。
　　「哎！你这家伙！有女朋友了吗！」
　　「骗人！遥平君，交到女友了？对方是谁？是哪个班的女孩子啊！」
　　教室里骚乱了起来。
　　但是本人却一副冷静的表情，说道
　　「啊，交到了！具体事项还没公开」
　　说完，就来到了弘凪的桌前。
　　「早啊，弘凪。这是在预习吗？还是没变，那么认真啊！对了，数学1的笔记，下节课借我一下。」
　　「偶尔也要自己来做啊」
　　「仅限今天！弘凪大人」
　　「这句话，你不是一直在说吗？」
　　「就当是我交到女友的庆祝嘛」
　　「这是两回事吧，嘛，也好。但是到考试的时候可别哭啊」
　　「没问题！在勉强及格这件事上我可是专业的」
　　遥平自信地回答道。实际上遥平有着临时抱佛脚的特技（？），如果能认真去学习的话，一定能取得更好的分数，弘凪从以前开始就是这样想的。
　　「你这家伙，只是过来接数学笔记的吗？」
　　「不是」
　　说完后，遥平将手搭在弘凪的肩上，然后将脸颊靠近弘凪的耳朵。耳朵感受到呼吸，有点痒。
　　遥平以高兴到快要压不住音量的声音悄悄说道
　　「今天放学后，在排球部举行女友的宣布会。昨天已经向部长说明了，许可也拿到了」
　　「哎，真的要开那个吗？」
　　在男子排球部有着，如果交到了女友，就像其他部员宣布的不成文的规定。
　　之前有一次，一个二年级的前辈把女友带过来了。在体育馆的一个角落，大家都坐下来，那两个人则是站着，前辈很害羞地介绍完女友后，接下来就是提问环节。当然也不光是问题，像是『畜生！』『给我爆炸吧！』这一类的发言也时而朝两人飞过去。
　　那个时候弘凪就想着如果是自己的话肯定忍耐不了，绝对不可能。实际上，也有前辈保密不公布。但是如果暴露的话，就会有绕着操场跑一百圈和除草和三个月的卫生扫除这一类的惩罚等待着。
　　弘凪想道，如果做那么羞耻的事，在学校里除草还更好一些。但是遥平却兴致满满，挺起胸膛说道「当然！交到女友后，就对这个宣布会很憧憬。当时把女友带来的涉谷学长真的是很帅气」
　　（是这样吗？）
　　那时学长的脸一直红着，过于紧张还说了很多多余了话，女友也是全程握着学长的手。
　　「涉谷学长的女友，将学长的手紧紧握住，红着脸视线向上偷瞄的表情，那个，真的萌到我了。我也想在大家的面前，握住女友的手！」
　　（所以才这么想举办啊）
　　我们两人的想法的不同，直到现在我还觉得惊讶。
　　嘛，这样也挺像遥平的。放学会应该会很热闹吧。前辈们也会说出不满，然后再送出祝福的吧。比起之后交到女友的事暴露而被成为『叛徒』，开个宣布会确实更聪明一些。
　　如果是遥平的话，应该是没问题的，遥平的女友也应该是个开朗，善于社交的女孩子吧。那么应该就没问题了。
　　遥平又继续悄悄向弘凪说道「那个，在宣布会之前，我想先向弘凪介绍下我的女朋友，午休的时候空出点时间来」
　　「我知道了」弘凪回答道。
　　遥平，在向前辈们宣布之前把女友介绍给弘凪，也是因为弘凪是遥平来往多年的亲友。
　　但是，也不只是这样，自从小山内铃穗的时间以来，遥平也发觉弘凪躲避着女孩子的好意这件事了吧。
　　（跟遥平不同，我只是不收女孩子欢迎罢了）
　　但是，遥平这样关心自己果然还是很开心。
　　午休时，究竟会见到什么样的‘女友’呢？一定是跟遥平很相称的华丽的女孩子吧。不管是怎样的女孩子，还是很感谢她将遥平从过去的痛苦中解放出来。就好好声援他们两人的恋情吧。
　　△   △   △
　　到了午休时间，遥平就带着一副跟早上一样的明亮的表情来应届弘凪。
　　「呜哇，糟糕，怎么感觉比宣布会还要紧张」
　　遥平一边说着一边用手捂着心脏，不停走动，眼睛也四处张望。
　　（遥平也有紧张的时候啊）
　　对遥平的队友更加感兴趣了（译者；我闻到了奇怪的气息）
　　本来以为是直接去遥平女友的班里，结果遥平直接穿过了一年级的教室，沿着走廊继续向前走着。
　　「她是美术部的」
　　听到遥平的话语，电车里遇到的女孩子一直抱着素描本的样子在脑海里浮现出来，心脏扑通地使劲跳了一下。
　　（遥平的女友不会是那个女孩子的社团同伴吧？）
　　「很厉害哦，画得很好」
　　「哎—」
　　「走路都一直抱着素描本」
　　「......」
　　既然是美术部员，也许大家都是这样吧。
　　不光是那个女孩子，遥平的女友也是。
　　远处传来了女孩子们热闹的嬉笑声。因为是午休，所以好友聚集起来在一起吃便当吧。
　　弘凪他们来到的这条走廊很安静，鞋子在地板上发出的摩擦声也显得格外响亮。美术室跟音乐室和被服室一起并排着，面向走廊的墙壁的上半部分是玻璃，可以在外面看到里面的样子。
　　正午的阳光照射进教室里，作业用的桌子上放着几个石膏像和画板架。墙壁上还贴着学生们的画。这些画也是定期更换。
　　那个像是遥平女友的女生正坐在折椅上，用着铅笔在立在膝盖的素描本上正画着什么。
　　精力非常集中，小巧的侧脸没有表情似的很安静。色素稀薄的瞳孔有股透明感，嘴唇也紧闭着，眼睛紧紧盯着铅笔的笔尖。
　　弘凪的鞋底就像是粘在地板上一样，不动了。
　　（！）
　　那，是遥平的女友？
　　时间仿佛静止了。
　　身体就像是冻住一样冰冷，下个瞬间，头脑又变得灼热起来。
　　无法相信倒映在自己眼中的光景。
　　「怎么了？弘凪」
　　遥平有些怀疑地看着弘凪问道
　　「没什么.......我也有点紧张」
　　从嘴里挤出故作平静的声音，但是这股声音，空洞而又干涩。
　　在玻璃窗的对面一心不乱地在素描本上画画的她还没有察觉到这边。但是，这绝对没认错，就是那个弘凪在电车里遇到的女孩。
　　「明明是我的女友，你紧张个什么啊」遥平笑着说道。
　　「好啦，过去吧」
　　说完，遥平轻轻拍了下弘凪的后背。
　　那个女孩子只不过是美术部的部员，遥平的女友难道不是另有其人吗？说不定只是我没看到。
　　一边这样想着，一边向前挪动脚步。
　　遥平打开了美术室的门。
　　她停下正在画画的手，抬起脸来，及肩的纤细的头发也随之晃动。她的目光落在站在遥平身后的弘凪身上后，她的表情凝固了。
　　一直以来，两人视线撞上后，她都会有点困扰似的低下头。
　　明明应该是这样，但是这次既没有低下头也没有移开视线。
　　澄澈而又美丽的眼睛大大地睁开，一直看着弘凪。
　　就像是用石头刻成的人偶一般，没有丝毫动作，只是坐在那里。
　　惊讶的表情——。
　　弘凪也是，呆呆地站在入口的位置，美术室里特有的酸味充斥着鼻腔，好像一动手指她就会移开视线似的。就这样，遥平以明亮的声音说道
　　「这位是我的亲友向井弘凪。然后，这边的是冬川古都——」
　　遥平的声音里饱含热意
　　「是我的女友」
　　△  △  △
　　古都正如弘凪所想象的一样，是个怕生的性格。
　　面对着从嘴里卖力挤出的请多指教之类的话语的弘凪，古都小声地说道
　　「我是冬川，请多指教」
　　打完招呼后，冬川就别开了脸颊。
　　古都青白色的脸上没有一丝笑容，把目光落在脚边低下了头。看上去既紧张又困扰，已经合上的素描本也被紧紧抱在胸前。肩膀也微微缩了起来。
　　弘凪根本不知道该说些什么才好。
　　今天早上，一边在电车里等着她，一边想着怎么去搭话，该说些什么话题，胸中心跳不已，不断地重复昨晚的练习。明明是这样，现在却一句话也说不出来。向别人的女友说对书的喜好很相似，之前就开始在意你了。这种话怎么可能说的出口！
　　让喉咙不断干涸的时间慢慢流逝着。
　　「你这家伙，紧张过头了。真是没办法啊！」
　　面对开朗地一个人说话的遥平，弘凪一句话也没挤出来，古都也是，除了最初的问候，也有没再发出声音。
　　在早上的电车上相遇的是，两人也都没有说出来。
　　最初就『啊，一直都是乘同一辆电车的吧』这样积极地去询问的话就好了，但是喉咙里面就像是被塞了铅块一样发不出声音，错过了时机，就更无法说出来了。
　　而且，古都也在沉默着，应该是也不想说出这件事吧。
　　不，说不定只是弘凪自己意识过头了，古都不是应该不认识弘凪吗？
　　所以说，正是因为面对陌生人古都才什么都没说出来。
　　「古都，并不怎么擅长说话，但是如果熟络起来的话，也是可以普通地交谈的」
　　遥平这样解释道。
　　古都在遥平的身旁，果然是一脸阴霾的表情。
　　弘凪回到教室后，沉闷地坐在座位上，一直到放学。
　　到了体育馆后，几乎所有的部员都已经集合在了一起。遥平要开女友的宣布会的传言已经都知道了吧。大家看上去兴致满满。
　　「遥平的女友，是之前比赛时带来的一年级生吗？就是那个头发蓬松柔软非常可爱的女孩子」
　　「不，肯定是二年级的副会长北条，不仅擅长社交，而且还是个才女」
　　「游泳部的二年级生的坂卷也很可疑哦。夏天时看到她在泳池边上晃着那对巨大的胸部，向着遥平招手」
　　大家把学校内显眼的女孩子一一列了出来。
　　「不管是谁，肯定是个美女吧。毕竟能攻陷遥平。向井，你知道是谁吗？」
　　面对前辈们的询问，弘凪没有兴趣似的说道
　　「对不起」
　　「什么嘛，说清楚点啊。嘛，也好啦，过一会就知道是谁了」
　　终于，遥平带着古都出现在了体育馆，正在体育馆练习的篮球部和桌球部还有演剧部的女孩子们都超这边看了过来，竖起耳朵仔细听着。
　　「久等了！」露着爽快笑容的遥平的背后，古都低着头慢慢走着。纤细的体型看上去就像是中学生似的。原本想象着华丽的美女的前辈们好像也很惊讶。
　　但是，遥平十分开朗地介绍着古都「这就是我的女友！」
　　遥平像是鼓励古都一般，自然的把手搭在了古都的肩膀上。
　　古都面朝前辈们低下头，说道
　　「......我是一年五班的，冬川古都。请多指教」
　　细小但又努力的声音传了过来。前辈们也微笑着交换着眼神。然后古都很困扰似的眉头紧锁，低下了头。
　　就算是弘凪来看，社交型的遥平和怕生的古都，犹如天平的正反两端保持着微妙的平衡，十分的相衬。遥平认为内向的古都十分可爱，而古都也觉得遥平值得依靠，两人互相对对方来说都是必要的。两人平时肯定就是这样的吧。
　　胸口感到一阵刺痛，紧紧攥着的手还是依旧冰冷。
　　遥平开始用轻松的语气介绍起两人相识的过程
　　「之前我捡到了古都忘在兔子小屋的素描本。看了下里面，发现有很多兔子的画，而且画得非常——好，就像看到了实物一样，就想着到时是什么样的女孩子画出了这种画呢，就非常在意」
　　古都那一天，好像是趁着午休去兔子小屋素描。但是，有只兔子的状况很奇怪，就带着它去找保健室的老师，就是那个时候把素描本忘在了兔子小屋那里。
　　素描本的后面写着班级和名字，遥平就直接拿着它去了古都的教室。
　　「然后，就一见钟情了」
　　遥平的浮现出了害羞地笑容，低着头的古都也被染红双颊。
　　古都并不是一眼就会让男孩子喜欢上的类型。硬是要说的话，应该属于不是很显眼的那种类型吧。
　　（遥平对古都一见钟情，难道是因为她很像小山内吗......）
　　这倒是很有可能。
　　不管怎么说遥平一直，对铃穗——。
　　「然后就想要接着对话，结果说出了『你喜欢兔子吗？我也最喜欢了，有个关于兔子的展览会，但是我一个男生不好意思去，跟我一起去吧』之后就用手机拼命地寻找兔子的展览会，结果还是没有找到」
　　前辈们笑了起来。
　　「结果怎么样了？」
　　「正好有个动物的写真展，就去了那里。当天就解释着『对不起，兔子的展览会上周结束了』，总之先这样道歉」
　　「你这个欺诈师」
　　遥平一边对着前辈们说着抱歉一边露出了没办法的表情。表情变化的同时也巧妙地编织着话语。
　　在遥平的旁边，古都有些困扰似的低着头。肯定很害羞吧。遥平还时而看着古都说着「呐？」「是吧？」寻求着同意。看着刚刚交到女友的男生在拼命回答问题的样子。弘凪的胸腔感到紧了一下。
　　「告白就是在第一次约会的时候，那时我问她有没有男朋友，知道了她没有后，我就说，跟我交往吧，就这样不断地催促她。如果古都说『想要跟我交往的话就在十字路口裸体跳舞吧』这种话的话，我也会一边跳着舞一边在十字路口脱衣服」
　　古都看着遥平，小声说道
　　「我........没说过那种话」
　　「嗯嗯，因为古都很温柔，所以不会说啦。就这样持续追了一个月，古都终于答应做我的女友了」
　　遥平一边抱着古都，一边露出了陶醉的表情。
　　「别晒恩爱啊」「快给我分开」之类的声音和口哨声飞了过去。
　　古都红着脸，低着头。弘凪咬紧了牙关。
　　接着，有个前辈问道「喂！我想听下她的看法！冬川为什么会答应遥平那怒涛般的告白呢？」
　　古都一边所起肩膀，一边用快要消失似的声音回答道
　　「因为，被其他人告白说喜欢，还是第一次......」
　　听到这句话，胸腔里突然传来一阵熟悉的疼痛。
　　（我也）
　　心中充满后悔和苦闷的话语，又被咽了回去。
　　听到了古都的回答，遥平露出了笑容。
　　「我真是太幸运了，神明大人，谢谢你！」
　　遥平这样呼喊完后，场面又沸腾了起来。
　　在怒声与祝福的交织下，混杂着拍手和口哨声，宣布会就在这高涨的气氛下结束了。
　　古都在体育馆的时候，一次都没有朝着弘凪看去。
　　就像是害怕与弘凪的眼神相撞一样。仿佛如果两人的目光撞上就会发生什么恐怖的事情一样。将小小的身体缩起来，僵硬得移开了视线
　　然后，弘凪终于意识到自己失恋了。
　　除了弘凪以外，谁都不知道的，静谧的失恋。