　　第二天，弘凪比往常提早了二十分钟从家里出发。
　　母亲看着整洁地穿好制服拿着书包出现在客厅的儿子，显得有些惊讶焦急
　　「哎？弘君，这就要去学校吗？为什么这么早就走？昨天，你说过要早去学校了吗？便当都还没有准备好」
　　弘凪一边咬着涂上自家制作的杏果酱的面包，一边说道
　　「对不起，我忘记说了。午饭我买面包吃就可以了」
　　喝了一口母亲递过来的蔬菜汁，弘凪就急忙出门了。
　　被铅灰色覆盖的天空，现在并没有下雨。饱含湿气的空气十分冰冷。向着车站走去的弘凪不论身心都非常沉重。
　　不想从早上开始就遇到失恋对象。而且，至今为止跟古都的关系也只是同一所学校的学生，但是从昨天开始，她的身份就转变为朋友的女友。对古都来说，弘凪则是男朋友的朋友。
　　如果又在电车里遇到，又不能互相无视。像是『早上好』之类的寒暄还是有必要的。
　　只是这样的话还好，也许会发展成必须接着聊天的状况。与遥平不同，对于不怎么擅长编织语言的弘凪来说，‘必须以点到为止的亲切去敷衍无法无视的熟人’，这种存在只会让自己感到棘手。
　　（遥平交到女友是件好事，我也必须对此感到高兴。虽然没想到对方就是那个在电车里遇到的女孩子......但是，不管怎样，对手是遥平的话，我也赢不了。昨天没在电车里遇见她真是太好了）
　　如果昨天遇到了，我应该会上去搭话吧。也许无法控制一直以来压抑的感情，而说出请跟我交往这种话。
　　当年，就算说出来，古都也是会拒绝的吧。
　　如果发展成这样，再由遥平给自己介绍古都的话...一想到这里，不由得吸了一口气。
　　（不能让小山内铃穗的事件重演！）
　　弘凪喜欢上古都这件事，在被古都本人和遥平知道前结束真的太好了。
　　以后，也绝对不能说出来！
　　想着市中心反方向行驶的电车，就算是平时也只是十分钟一班。也就是说提前二十分钟出发的话能坐早两班的电车。到毕业为止就一直保持这个时间吧。
　　在轻微摇晃的车厢内，弘凪站在座位的对面，一边观察着车窗外闪过眼眸的农田和工厂，一边思考着的时候——电车已经到达了古都平时使用的车站。
　　（记得每次车门打开时，她都会抱着素描本走进车厢）
　　弘凪胸中充满怀念的心情，朝车门看去。
　　「！」
　　有个穿着弘凪学校的制服的女孩子进来了，弘凪看到后肩膀跳了一下，睁大了眼。
　　是古都！
　　（为什么回来乘这班电车啊！）
　　她平时坐的电车应该是在两班以后。这样提前从家里走也变得没有意义了。
　　古都也是，一副为什么弘凪会乘坐这班电车的表情。
　　（糟了，该怎么办？）
　　古都仿佛突然清醒了过来，全身的神经也变得敏锐似的，眉头紧锁地站在车门旁边。
　　弘凪也感到十分困扰，既然相互都看到了对方，就不知装作没看到了。
　　弘凪站的地方是在座位的对面，离古都所在车门旁边只有五十厘米。
　　（可恶！）
　　一边向下腹部使力，弘凪向古都搭话了。
　　「早上好，冬川」
　　也许是因为还没进入状态，弘凪的脸上并没有浮现笑容。
　　但是，古都也是一样。
　　古都一脸僵硬的表情，小声说道
　　「早，早上好......向井..,君」
　　「昨天...也是承蒙关照...」
　　「彼..彼此彼此」
　　「昨天忙坏了吧，发生了各种各样的事」
　　「没、没事的」
　　「......」
　　「......」
　　一连串的问候之后，两人就被尴尬的沉默所包围。古都的素描本一下抱得更紧了，目光也是游离地向下看着。
　　弘凪抓着吊环的手也已经渗出了汗水。
　　下一站是个可以换乘的车站，也是个住宅的聚集地。这个时间车站会变得特别混杂，这辆电车里也一下涌进了近多人。本应站在车门旁边的古都，向着抓着吊环的弘凪的方向被推挤了过去，两人的距离更近了。
　　古都白皙的脸颊就在弘凪视线的下方，纤细的头发也不仅可以看得很清楚还传来了清新的香味。洁白的后颈也可以看到。弘凪的耳朵传来了火热的感觉。
　　（还是第一次离这么近）
　　而且还是在知道古都是遥平的女友这件事之后！
　　古都如果抬起脸来肯定会跟弘凪的视线相遇的吧。古都紧抓着素描本的一端，害羞似的低着头。所以光滑白皙的后颈被弘凪一览无遗，弘凪的心脏像闹钟一样跳动起来。
　　（笨蛋，意识过头了吧。她可是遥平的女友啊）
　　这时电车突然加速了一下，古都开始有点站不稳。
　　旁边的乘客撞到了古都的身体，轻盈的古都自然也失去平衡，向着弘凪的方向倒去。
　　（危险！）
　　下意识的从正面拦住了古都。而古都的脸则撞在了弘凪的肩膀上。清凉的洗发水的味道充斥着弘凪的鼻腔。像是猫的体毛一样的头发轻抚着弘凪的脸庞和脖子。弘凪感到一阵晕眩。
　　为了不让古都抱着的素描本掉到地上，弘凪伸出一只手将素描本接住。古都的身体，正如平时所见到的一样，纤细轻盈，但是，弘凪却感到手腕犹如接到了一团火焰，剧烈跳动的心脏已经使自己感到窒息。
　　古都站起来的瞬间，两人的脸颊接近到可以互相感受到对方呼吸的距离，心脏快要从嘴里跳出来了。
　　古都「！」的一下，睁大眼睛，迅速转过脸颊，将自己的身体离开。
　　因为车内十分狭窄，结果两人的距离还是很近，古都露出了困惑的表情，小声说道
　　「对......对不、起」
　　应该是有些动摇吧，小小的声音里有一丝颤抖。
　　弘凪感到非常抱歉。因为古都现在算是个十分微妙的熟人，跟自己一起乘坐电车还是有些不妙吧。在这样接触下去，心情肯定会变得更加害羞，愈发的无法按捺吧。
　　[[IMG,fb666db8c7a18886c388ab3985879ce7,525,780,100211]]
　　为了打破这沉重的气氛，弘凪主动开口了。
　　「那个......你一直是、乘坐比这晚两班的电车的吧？」
　　头转向别处的古都的肩膀突然晃了一下，抓着素描本的手也更加用力了。古都小声地说道
　　「向井君也......是一样吧」
　　果然，之前古都也注意到了弘凪。
　　胸腔的高昂感中混杂着甜蜜。一想起古都是遥平的女友，那也就知道了为什么昨天在美术部介绍古都的时候，古都没有说出那件事的原因了，头上犹如被浇了一桶冷水一般。
　　（冬川是不想让遥平误解吧）
　　这一点弘凪也是同样的心情，所以才故意乘坐其他班次的电车。
　　是啊，不能让小山内铃穗的事件重演。
　　——喜欢、遥平君
　　白皙的脸颊染上了红晕，低着头这样说着的铃穗的脸庞在脑海中浮现。这个瞬间，感觉到胸中有剧烈的疼痛。
　　之前还很怕生的铃穗，在那个时候非常美丽。
　　之后，铃穗哭泣的脸和遥平痛苦嘶吼的脸在脑海中交织在一起。
　　——为什么要道歉啊！为什么是你要道歉啊！笨蛋凪！
　　中学二年级时的寒冷的冬天。各种事物相互交错在了一起，幼稚而又残酷，三人都感到十分痛苦。谁也没有得到幸福。
　　（所以不能再次......）
　　快到学校附近的时候，电车里的混杂状况渐渐缓和下来，在弘凪旁边站着的古都缩着肩膀。这时弘凪一边感觉到心中涌现出一股包裹着刺痛的罪恶感，一边紧紧地握住电车的吊环。
　　就这样没有任何对话，到达离学校最近的车站后，和古都一起走下了电车。
　　从车站到学校有十分钟的路程，从来没感觉到这段路如此得冗长、苦闷。在腋下夹着素描本别过脸庞的古都的旁边，弘凪也在沉默地走着。
　　古都走路很慢，弘凪因为在配合古都的步调而产生了这段路的距离加倍的错觉。
　　为什么气氛会如此尴尬呢？古都也一定是有这种感受。本来就小巧的身体，缩得更小了。古都加快了脚步，虽然明显快了起来，双脚也拼命向前移动，但是还是比弘凪平时走路的速度慢。
　　（如果冬川和遥平没有在交往的话......和古都两人慢慢地走在这条路上的话，一定会很快乐吧）
　　一边互相聊着喜欢的书的话题，一边，慢慢地，慢慢地，移动脚步。时而视线交错，相互露出微笑。也许还会向着神明祈祷着，就算一直这样不到达学校也可以。
　　（但是，冬川，是遥平的女友）
　　如果被其他学生看到弘凪和古都两人并肩走路的话，会给古都添麻烦的，遥平也会受到伤害吧。就算是没有确实的事实，光是谣言就会让遥平想起小山内铃穗的事吧。
　　想到这里，就对自己的粗神经咬牙切齿。跟别人的女友一起上学是绝对不可以的事。
　　到达校门后，弘凪说道
　　「我稍微」
　　「那个、我」
　　古都的声音也重叠在了一起。
　　不经意间两人的视线又交错在了一起。古都惊讶地睁大着双眼。弘凪自己肯定也是这幅表情。
　　「哎，你先说」
　　「那个，你先说」
　　声音又再次重叠了。
　　（啊——，这算怎么一回事啊）
　　一边感受着脸颊传来的炙热，弘凪一边把视线从古都身上移开，平静地说道。
　　「我得去一下社团活动室」
　　「我也、去一下兔子小屋」
　　「再见」
　　「嗯」
　　在视线没有交错的状态下，两人分别向着不同的方向前进。
　　（兔子小屋，是在那个方向的吗？）
　　记得应该是我现在面朝的方向，而且社团活动室也应该是反方向。弘凪放弃折返回去，早上没有一个人的社团活动室，就算过去也没意义。
　　弘凪在学校周围走了一会才向教室走去。
　　（明天，提早三十分钟从家出发吧......）
　　弘凪这样决定着。
　　△  △  △
　　「弘凪，把阅读的笔记借我一下」
　　第二节的休息时间，在遥平来到弘凪班里时，弘凪正被同学们围着询问遥平的女友的事。
　　遥平昨天在排球部开宣布会的是，今天很快就传开了，不论男女都想知道细节，从早上开始弘凪的桌子周围总是围着七、八个人。
　　仿佛弘凪很有人气似的。
　　当然，女孩子们不会关心弘凪的相貌，她们只在意遥平选了一个什么样的女友。
　　男生也有男生在意的事。
　　「我之前就认为遥平会跟一年级生交往了」
　　「既然遥平有了女友，那么副会长的北条学姐就是自由身了吧？」
　　  弘凪没说出任何自己的感想，遥平确实交了女友，是遥平先告白的，遥平的女友是一年级生，很文静可爱，弘凪只是这样象征性的敷衍着。
　　正在大家焦急地想知道更多细节的时候，当事人遥平出现在了教室，教室里变得更加吵闹了。围着弘凪的同学们像波浪一样涌向遥平。「冬川是怎样的女孩子！」「听说是遥平先告白的，是真的吗？」「喂！北条已经和你没关系了吧！」话语声彼此起伏。
　　遥平一如既往的编织着语言，在满足了他们的好奇心后就向弘凪的方向走了过来。
　　「从早上开始，不管去哪里都是这样，快烦死了」
　　遥平一边笑着一边这么说着。
　　跟昨天一样，洋溢着幸福的表情。
　　「遥平可是名人啊，正因为如此，身为青梅竹马的我也受到了各种询问」
　　「啊~抱歉，下次我请客，所以把阅读的笔记借我啦」
　　「昨天借你数学笔记的时候，你还说过只有这次了，不是我听错了吧？」
　　「今天不是数学笔记，是阅读的笔记，是两回事」
　　一边这样普通地对话，一边想起了今天早上在电车里发生的事情，感到心里有些愧疚。
　　应该把跟古都在电车里相遇，两人一起上学这件事告诉遥平比较好吧。把之前开始就经常在电车里遇见的事情也......。
　　「那个，我，和冬川」
　　张嘴说话的瞬间，话语就卡在了喉咙里。
　　「古都怎么了？」
　　遥平看着弘凪的脸，快速说道。
　　「我说啊，冬川是不是也......被大家询问各种问题啊？你不是说过她很不擅长说话吗。她没事吧？」
　　弘凪转移到了别的话题。
　　当然这个自己确实也有些在意。那个乖巧的古都，被大家盯着看应该很辛苦吧。会不会被遥平的粉丝们欺负啊。
　　「我去跟古都的班里的女孩子说明过了，而且对别的女孩子也说了，像是学生会的北条，一年级的二階堂。总之都说明过了，应该没问题的」
　　「是吗......那样就放心了」
　　「嘛，我是不会把视线从她身上移开的，我的女友由我来保护」
　　自己觉得有点羡慕这个自信地说着话的身姿。
　　对于古都可能遇到的危险，遥平不可能察觉不到。啊啊，果然赢不了啊，从孩童时代就是这样。弘凪咀嚼着这份败北感。
　　把阅读的笔记给他后，遥平露出了孩童般的无邪的笑容。
　　「这是一生的恩情，弘凪大人」
　　遥平这样大声的说着。
　　接着，遥平又看向弘凪，以开朗的表情问着
　　「呐，弘凪，你觉得古都怎么样？」
　　就像是自己的心意被看透一样，心脏扑通跳了一下。
　　「是个好女孩吧......很努力也很文静」
　　弘凪以普通的声音回到道。
　　难道跟古都一起上学这件事，传到遥平的耳朵里了？所以才这么问？不，应该是我想多了。
　　因为遥平现在一副因为女友被夸奖而高兴的表情。
　　「嗯，古都确实很努力，然后呢？」
　　「看上去很聪明」
　　「嗯，古都的成绩比我要好。你看，我就算是参加补考也是勉强及格。古都却每天写作业预习，之前的期中考试的古典那门课，都到了学年前三十位。还有画画也擅长。在素描本上画着很多兔子，超厉害的。还有呢？」
　　「眼睛很清澈......头发看上去很柔软」
　　一想起今天早上近距离看到的那澄澈的瞳孔，轻柔的鼻尖和头发的香味，还有碰到脸颊的柔软触感。弘凪就把视线从遥平身上移开了。
　　「恩，确实眼睛很漂亮啊！头发看上起也很柔软。还有呢？」
　　「稍微观察下的话就会发现她的睫毛很长」
　　后颈的白皙感也很漂亮。
　　「对对。还有呢？」
　　「身体很纤细，看上去很轻盈」
　　今天早上的时候，手腕确实感觉到了那份轻盈。
　　「恩，果然苗条是件好事啊。其他还有呢？」
　　「你很烦啊」
　　再继续这个话题，感觉心脏就要被凿开一个洞。
　　「因为弘凪是我的亲友，果然还是想让女友得到你的认同啊」
　　遥平向着前方看着说道。
　　弘凪一边注意不让视线撞上遥平，一边忍耐着。
　　「啊啊，是个好女友哦。你也该满足了，好好珍惜她吧」
　　  这样告诫玩，遥平就饱含热意说道
　　「当然，我是第一次这么想被一个女孩子喜欢，是第一次啊。如果古都能更加喜欢我就好了」
　　直到最后遥平都这么笑着。
　　那份笑容，仿佛要刺穿弘凪一样，胸中传来阵阵刺痛。
　　△  △ △
　　（为什么没能向遥平说出跟冬川一起上学的事呢？）
　　午休的时候。
　　弘凪为了买午饭的面包一边向着贩卖店走着一边思考着。
　　（又不是什么不能说的事）
　　明明如此，但是没说出口就使得在电车里发生的事情都成为了不能说出去的背叛行为。一旦这么想，罪的意识就加重了。就像是自己在逼迫自己一样。
　　忘掉古都吧，也想着刻意不去接近，反而更加在意了。
　　（这样不行。跟小山内那时一样。必须不再去考虑冬川的事情才行）
　　就这样决定后，继续向前走去。
　　到达贩卖店后，柜台前已经有一大群学生正上演着一出激烈的争夺战。
　　「阿姨！给我菠萝吧和鸡蛋三明治！」
　　「我要黄油夹心面包和可乐饼面包，还有火腿卷」（译者注；可乐饼面包就是用热狗的那种面包，把热狗换成可乐饼而已，换成炒面的话就是炒面面包了）
　　「知道了，但是可乐饼面包已经卖完了哦」
　　「哎~~——！那就换成炒面面包和巧克力螺旋卷！」
　　「炒面面包也没有了哦」
　　「我！我要两份饼干和法式吐司，还有三份草莓奶油面包和巧克力蛋糕，还有两个炸鸡面包和金枪鱼三明治！」
　　「喂，你吃太多了」
　　「这是朋友拜托捎的！」
　　各种叫声穿插在一起。
　　（好厉害啊......原来学校的贩卖店是这么混乱的啊）
　　因为弘凪的母亲很喜欢料理，总是亲手给自己做便当，所以这是第一次来学校的贩卖店。
　　来得太晚了。就在混杂的人群向前挤的时候，盛面包的箱子已经快要空了。
　　「来学校的途中顺便就下便利店就好了」
　　对啊，如果那么做的话，今天早上就不必跟古都沉默地走那段十分钟的路了。那时，光想着快点到学校了。
　　（我这个笨蛋）
　　弘凪正在为过去的事情后悔着
　　（啊）
　　在来买面包的人群的最后面的一个女孩子的身影进入了自己的视野。
　　（冬川......）
　　再确认不是幻觉以后，就发觉了那确实是的冬川古都。弘凪不由地咬了下嘴唇。
　　（——为、为什么）
　　明明今天早上已经遇到了，为什么还会再次遇见。
　　明明之前每次去图书室的时候都抱着会不会遇到电车里的那个女孩子啊这样的想法，然后就算找遍图书室也没能找到她的身影。
　　为什么，已经决定不再接近冬川之后，好几次都！
　　遥平因为自己成为最初向冬川告白的男子，所以说出『谢谢你神明大人』。而弘凪则是反过来『给我适可而止啊！神明！』这个指摘着。
　　（总之，先无视吧）
　　反正对方也没发现弘凪就在这里。弘凪打算不买面包了要离开这里，反正一顿饭不吃也不会死。
　　正要转身走开的时候，古都被旁边的学生推挤了一下，差点跌倒。
　　（哎！喂！不要乱来啊！）
　　古都回复平衡后又进入到了学生的人群中，毕竟是个内向的性格。不管试了几次都不好意思大步向前挤，尽管如此，古都还是很努力地回到人群里，然后再次被其他学生推挤，又差点跌倒。
　　（啊啊，不使劲往前挤的话是没法前进的。好！就是那里！就是往那个方向挤！啊啊，又被抢先了。呜哇，又被挤出来了！危险！混蛋，那边的家伙，快道歉！冬川好像也变得失落，肩膀垂了下去）
　　在这时，面包正在被迅速的贩卖着。
　　站在人群最后面的古都挺直腰
　　「菠萝...和火...明...」
　　虽然努力发出声音，但是立刻就被其他学生的声音所覆盖。
　　然后冬川又再次垂下肩膀，接着皱起嘴唇，又一次打起精神
　　「菠......菠......」
　　虽然喊得脸都红了，但是很明显没有被听到。
　　（可恶，急死人了！冬川别再来学校贩卖店买面包了！一定别再来了哦）
　　一边在心中这么说着，本应该向教室走去的双脚也没有丝毫动作。明明已经决定不再接近古都了。
　　「菠......」
　　正在古都眉头紧锁快要放弃的时候，弘凪大步向前踏去。
　　并不是朝向教室，而是朝向古都。
　　「是要买菠萝包吧？」
　　古都的肩膀向上跳了一下。
　　然后把视线朝向了露出不耐烦的表情的弘凪。
　　「菠萝包和其他的什么？」
　　没有温柔的余地，就这样问道。
　　古都以稍微有点混乱的声音回到道
　　「......火、火腿、三明治」
　　「菠萝包和火腿三明治啊」
　　这样迅速确认了一下。
　　然后弘凪就背对着古都，朝着学生的人群走去。
　　实际上，弘凪并不擅长这种争夺战。虽然中学开始就加入了排球部，但是却对同为球技运动的篮球感到棘手。而且比起使用排球向对手场地的进攻，弘凪更喜欢防御球，这种跟同伴联系在一起的感觉让人感到快乐。
　　但是由于对自己主动又跟古都扯上关系这件事感到愤慨，抱着想要快速离开这里的心情，弘凪使劲向前挤着。大家都在拼命挤，脚也经常被踩到，小腿也被踢到。即使如此，也不认输继续前进。
　　（啊啊，我绝对，不会再来学校的贩卖店买面包了！）
　　一边这样下定决心，
　　（阿姨！！给我菠萝吧和火腿三明治！！）
　　一边这样用除了在竞技场以外没发出过的音量，用力喊道。
　　「知道了，这个菠萝包可是最后一个了」
　　接着周围就传来了「哎~~——」的声音。弘凪将手中的二百五十日元递过去后，就拿到了菠萝包和火腿三明治。
　　拿着这些东西回来后，发现古都正以一副没有表情的脸盯着自己看。
　　就是透过那个弘凪一直认为十分美丽的瞳孔，紧紧地盯着自己。
　　弘凪嘴角微微向下，朝古都递出了战利品。
　　「这样就好了吗？」
　　古都的小小的嘴唇慢慢地动了起来
　　「谢、谢......谢」
　　然后从手里拿着的粉红色钱包里，慌慌张张地找出两枚一百日元硬币盒一枚五十日元硬币给了弘凪。
　　将钱收下的同时把面包递了出去。
　　古都向上看着弘凪，弘凪也在看着古都。
　　相触的指尖仿佛感受到了静电一样的刺激，古都好像也意识到这一点，吓了一跳。
　　弘凪移开视线，然后，跟早上时一样，
　　「再见」
　　说完后，就以最快的速度走开了。
　　「可恶，肚子饿了」
　　离午休结束还有五分钟。预备铃已经响起来了，把头压在桌子上默默地坐着。
　　「哎，向井？你不是去贩卖店买了面包的吗？」
　　班里的同学过来询问着。弘凪还是把头压在桌子上回答
　　「人群太混乱了，没买到」
　　「啊啊，那里可是战场啊。太客气的话是吃不到东西的」
　　「是啊」
　　「嘛，下次在加油吧」
　　「没有下次了」
　　低声说完的时候。
　　突然，闻到了一股甘甜的香味。
　　横过脸来发现，保鲜盒里有两块栗子羊羹。一块大约有两厘米大小。
　　（为什么会有羊羹？）
　　到底，是从哪来的？
　　直起身来后。
　　「吃吧」
　　伴随着成熟妖艳的声音，这次竹签也被递了过来。
　　然后弘凪抬起脸庞。
　　发现面前正有一位留着柔顺长发的美女冷漠地看着自己。
　　虽然没说过一次话，但是弘凪记得她的名字。
　　佐伯冴音子。
　　是二年级生，家里开着一家日式点心的老店，隶属于化学部。虽然是个美女却也是个怪人。经常在大家的传言中出现。
　　「这是我的午餐，不吃的话就浪费了吧」
　　「虽然确实如此.....」
　　「我可是别有用心，所以不用客气」
　　「别有用心？」
　　周围的视线刺在身上好痛。大家都在竖起耳朵听着。
　　冴音子的黑色瞳孔中浮现出了伶俐的光芒，然后将脸颊靠近弘凪的耳朵。
　　心脏扑通地大声跳了一下，弘凪还没有因为这种事而感到如此动摇过。
　　（呜哇！搞什么啊，这个人！）
　　  正当弘凪打算往后退的时候，冴音子那妖艳的声音，静静地地传了过来
　　「你，喜欢相羽遥平的女友对吧？我来给你把她抢过来」 