　　第二天,身体有些疲倦。
　　如果是因为感冒的话就可以在家休息了，但是测量了下后，显示是正常体温，既没有流鼻涕，也没有咳嗽。
　　带着母亲制作的便当，跟昨天一样坐上了比平时要早三班的电车。
　　在电车里并没有遇到古都，蹒跚地到达了学校，在换鞋子的时候，鞋箱里也没被放入奇怪的信件。
　　在教室里看了下手机，里面有排球部的部长和遥平发来的邮件。
　　——向井，你今天，说过要休息的吗？
　　——弘凪竟然会罕见地翘掉社团，发生什么了？
　　发送时间，是昨天放学后。
　　给部长『对不起。昨天因为有些急事就先回去了。我忘记联络部长了。之后会过去打个招呼的』这样发送过去。对遥平则是，『家里有些事情，所以就先回去了。之后也忘记联络』这样回信道。
　　一回想起在兔子小屋前，古都抱住了遥平，胸中还是会感到疼痛。
　　遥平在那之后貌似是去参加社团活动了。
　　肯定又在炫耀他跟女友在校园里恩恩爱爱，然后训练时又跳的比其他人都高，一如既往地打出华丽的进攻吧。
　　那样的事，对于遥平和古都来说也许已经习以为常了。既然正在交往，那也不怎么奇怪。
　　（今天......不出席社团活动的话不行啊）
　　平时一直认真参加社团活动的弘凪，明明没有感冒还连续两天翘掉社团的话，会被人怀疑的。
　　只有这时，痛恨着自己的认真。明明就算遥平翘掉一星期，
　　『真是拿遥平那家伙没办法啊！喂，向井，去找遥平，在他脖子上栓条绳子牵回来』
　　也只是弘凪被前辈命令去找他回来。
　　回味着放学后感到忧郁，然后不去上学的学生的心情。到午休的时候，古都来到了弘凪的教室。
　　在教室的后门那里，有一张无表情的直直地看向弘凪的小小的脸庞。
　　（哎？）
　　怀疑自己的眼睛。
　　视线相遇后，古都震了一下，然后以一副难以让人读懂的表情，有些不好意思地向这招手。
　　（冬川居然会自己过来）
　　到底是怎么回事？
　　又被佐伯做了什么吗？
　　在脑海中，想象着各种突发情况。
　　古都迅速躲回了门后，现在已经看不到她的身影。但是，她刚才确实，招手了。
　　弘凪尽量不引起周围注意，静静地站起来，装作一副走廊上什么都没有的样子，迈出了脚步。
　　古都，正在走廊正面的墙壁前紧张地站着。腋下夹着素描本，手里拿着女孩子成便当盒时经常使用的小小的手提袋，低着头。
　　昨天，在兔子小屋前，古都抱着弘凪的情景又在脑海中浮现，胸腔的深处又紧了一下。
　　就是那双纤细的手腕，抱着遥平的啊。就是那双孩子一样的小手，轻抚着遥平的背啊。
　　还有，那个淡粉色的嘴唇，在遥平的耳边，温柔地说着什么的啊。
　　就像是皮肤感觉到什么似的，心情也变得烦躁。
　　（到底是来做什么的）
　　在弘凪露出阴暗的表情猜测古都的时候，古都那一直向下看着的眼睛，向上抬了起来，看向弘凪。
　　「......今天，第四节的,料理课上做的」
　　小声说完后，从手里拿着的手提袋里，取出了一个红色的纸袋。
　　「这是......岩皮饼......。是帮我买面包的谢礼」【注；岩皮饼是一种比较粗硬的蛋糕】
　　向弘凪，递出了纸袋。
　　古都紧张地紧闭着嘴唇，透彻的瞳孔有些担心似的蒙上了阴霾，朝上看着弘凪。
　　——下次，我会好好给你回礼的。
　　（啊啊，原来就是为了那个‘回礼’，才带着料理课上做的饼干过来找遥平的啊）
　　一边怀着冷淡的心情，一边想道。
　　确实是说过如果被亲切对待的话，就必须要回礼。到底是有多么礼仪端正啊。她也明白这样的行为会招来误会的吧。
　　如果是昨天的自己，恐怕会一边告诉自己这只是回礼，没有特别的意思，一边受宠若惊地收下来吧。而且难得古都亲自带过来了。
　　正因如此，送给自己手工制作的点心，难不成她也对自己抱有一丝好意，一边从心底感到高兴。
　　一边也对遥平，产生罪恶感。
　　但是，已经看到了那个恩爱场景的现在......。
　　古都一直看着弘凪，等待着他的话语。
　　弘凪低声说道。
　　「我不能收下」
　　古都的眼睛，大大地睁开了。
　　是因为没想到弘凪会拒绝吧。
　　如果是那样，就真的太天真无邪了。
　　「这会，让我困扰的」
　　古都的瞳孔被阴霾覆盖了，弘凪一边看着冷淡地看着，原本伸向自己的慢慢地会落下去的手，一边忍着胸中的如刀绞般的疼痛，像是做出最后的决定似的，说道
　　「因为冬川，是遥平的女友」
　　说出这句话的同时，弘凪露出了不舍的眼神。实际上也是非常地不舍。
　　古都吞了一小口气后，绷着脸颊，眉头紧皱，低下头去。
　　露出一副非常受伤的表情，
　　「......对不起」
　　以快要消失似的表情道歉后，就回去了。
　　虽然心中如刀绞一般痛苦，但是同时因为心中有个露出冷淡眼神的自己存在，弘凪觉得这样就要好了。
　　正要回到教室的时候，听到了一个妖艳的声音。
　　「从朋友的女友那里收到点心，对你来说这也是罪吗？」
　　是冴音子。
　　好像是已经看到了刚才发生的事。一脸不满的表情。
　　「惩罚还，不够吗？」
　　弘凪以干涸的声音说道。
　　「是说在昨天，被向井君‘胁迫’的事吗？被男孩子壁咚还是初体验呢，非常地新鲜」
　　冴音子轻快地说道。
　　「壁咚真是让人心跳加速的事呢。没想到有点喜欢上了啊。如果当时记得拍照留念的话就好了。如果可以的话，能再做一次吗？」
　　「......我拒绝」
　　果然跟这个人，无法交流。
　　（说起来，昨天，可不是一张心跳加速的脸啊，还是说，对这个人来说，那就是心跳加速的表情吗？）
　　与她交谈下去，也只会加深自己的精神疲劳。正要弘凪回去教室的时候，却被冴音子的冷静的声音制止了。
　　「向井君，你是觉得自己赢不了相羽君吧」
　　脚步停了下来。
　　「是不是觉得女孩子都会喜欢相羽君？」
　　这个人，在说些什么啊。
　　「......因为实际上，就是如此」
　　背向着冴音子，以平坦地声音回答道。然后，冴音子的声音变得有力起来。
　　「真的是那样吗。你，真的是个非常有魅力的男孩子哦。容姿也是，人品也是，具备着能让女孩子喜欢的要素」
　　「这次是想，煽动我吗？」
　　「我从来不会说些奉承的话。只是你，没发觉到自己的魅力，所以觉得自己不起眼，大多数的女孩子，都被你旁边的太过华丽的相羽君吸引了目光，都没察觉到你是个值得交往的男孩子。但是如果你能真实地面对自己，应该会比相羽君更受女孩子欢迎哦」
　　为什么，自己就像是个笨蛋似的站在这里听冴音子胡说啊，心中的烦躁又增加了。
　　从孩童时代开始，一次也没有认为自己能赢过遥平。
　　最多也就是比遥平要高点，成绩也好一些。如果顺利的明年也会成为社团的正式队员吧。
　　即使如此也不认为自己比遥平优秀，一直饱受关注的是遥平。
　　被女孩子喜欢上也是。 
　　所以，比起遥平更喜欢弘凪的女孩子，是不存在的。
　　「......那样的事」
　　是不存在的，再说完这句话前，冴音子说道，
　　「是存在的」
　　这样断言着。
　　弘凪转过身来看过去，然后冴音子一边用那带有几分妖艳的漆黑的瞳孔看回来，一边说道
　　「我所说的话，既不是奉承也不是什么计谋，而是我所知道的事。你只要，踏出一步就好。遵从自己的欲求」
　　感到胸腔的深处有些不安，眼睛里也浮现出古都的透彻的眼瞳。
　　（遵从自己的欲求......？）
　　冴音子稍微眯起眼来，氛围也变得严肃。
　　「难道，你又想说那是罪吗？向井君」
　　胸腔中的不安，迅速变得强烈了起来。午休时，在众多学生来往的走廊上，进行这种对话实在是太危险了。必须得回教室去了。
　　「是呢，如果犯下罪孽的话，也许会受到惩罚，但是」
　　「对不起，我，还要吃饭」
　　冴音子强硬地抓住想要转过身去的弘凪的手腕。
　　如同精巧的人偶似的脸上镶嵌着，最高级的黑曜石般的瞳孔——那双漆黑的瞳孔，以仿佛能看穿弘凪心底的强大，执拗地看了过来。
　　然后，以锐利的声音说道。
　　「但是即使会受到惩罚也有想要得到的事物，你不这么认为吗？」
　　仿佛是刺穿心脏的中心的声音。
　　就像是毒在身体扩散要将自己麻痹似的感觉，然后，在兔子小屋前想抱的两人的身影又浮现了出来，痛觉也一同回来了。
　　「我并不想受到惩罚」
　　清楚地告诫道。
　　不仅是看到了两情相悦的情侣的恩爱的场景，而且自己也不是那种为了得到而去抢夺的人，也不是会因此感到喜悦的人。
　　已经不能，继续思念古都了。
　　在那里，目击到那个场景，真是太好了。
　　要说为什么的话，那是因为这样自己就不会去犯下罪孽了。
　　△△ △
　　放学后,比平时更早地准备好,向着体育馆走去。
　　拒绝了古都的手工的点心，也甩开了冴音子的手，已经将这些诱惑毅然拒绝，弘凪确信已经没问题了。
　　已经不会再被古都动摇了。
　　「哦，今天来得真早啊，向井」
　　排球部的前辈们说道。
　　「这不是挺有精神的吗。昨天怎么忘了联络一下了？真不像你啊」
　　「对不起」
　　「没什么，主要是你平时太认真了。我们本来就不是以全国大会为目标的豪强队伍，因为是个轻松的社团，所以只是偶尔翘掉的话也是可以的」
　　「对了。你学学遥平吧」
　　前辈拍了拍弘凪的肩膀。
　　「真的是完全相反啊！你们两个人。嘛，也许正因为如此所以才更容易相处吧，如果有两个遥平的话也是挺困扰的。那家伙一跑去哪里玩的话，就找不回来了」
　　「啊——那确实很困扰啊」
　　前辈们笑着说道。
　　「我的任务又不是只负责找遥平」
　　弘凪一如既往地反驳道。
　　遥平在练习开始后，出现了，满不在乎地说道，
　　「对——不——起！被古典课的相原老师叫去整理教材了——」
　　「反正，也是因为你有做错事了吧。你，有干些什么了？」
　　「正要从二楼窗户出去的时候被发现了。被骂道窗子不是玄关什么的」
　　「自作自受啊」
　　遥平的周围，总是能出现热烈聊天的氛围。
　　「啊，我，带了些东西过来，要不要休息下？」
　　「喂，你，不是才刚来吗——！」
　　「有什么不好的嘛。看嘛，这里有女友做的饼干哦」
　　「什么、女友的做的饼干？」
　　弘凪的心脏猛地跳了一下。
　　遥平一边不解地弯着头，一边说道
　　「哎？这应该算是蛋糕吧？嗯——虽然看上去像是饼干，记得古都说过这是岩皮饼」
　　——这是......岩皮饼......。是帮我买面包的谢礼。
　　心脏有猛烈地跳了一下。
　　「岩皮饼！不就是哈利波特里出现过的点心吗！就是在鲁伯.海格的那个片段」
　　「你，一副运动系的脸，没想到还看哈利波特啊」
　　「跟脸有什么关系！很久之前读的」
　　「嘛嘛，前辈，看，这就是古都做的岩皮饼哦」
　　遥平拿出一个红色的纸袋，然后解开缎带，从里面取出了厚厚的像是饼干的点心。
　　这个红色纸袋跟古都之前向弘凪递出的纸袋一样。
　　（冬川，把被我拒收的岩皮饼送给遥平了吗？还是说，一开始就做了两份？）
　　虽然不知道那边是正确的，但是看着遥平用着弘凪没能收下的岩皮饼让前辈们开心的笑着。心跳有些加速。
　　直到刚才，明明还想着不会再被古都动摇。现在却被这种小事，弄得自己心烦意乱。
　　遥平故意绕着舌头说道
　　「怎么样？我的女友的蛋糕？古都不但很会画画，料理也很厉害哦」
　　「啊啊、好吃，好吃。你啊，还把古都让给我吧」
　　「那样的话，就请前辈们在宣布会上跳AKB的舞」
　　「那个，谁会想看啊」
　　「我，想看」
　　又是一阵欢笑。
　　遥平，也向弘凪递出了岩皮饼。
　　「喂，弘凪也吃点啊」
　　因为没有能够拒绝的理由，弘凪就伸手拿了一枚。就像是岩石一样凹凸不平的外皮上，散落着碎巧克力。
　　——我不能收下。
　　将蛋糕放入口中，黄油的香味扩散开来。
　　——因为冬川，是遥平的女友。
　　似的，因为弘凪不是古都的男友，所以没能收下手工的点心。
　　而遥平，是古都的男友，所以收下了。
　　自己只能作为遥平的友人，收下这份礼物。
　　外表像是岩石的蛋糕，便面虽然很硬，但是里面意外得很柔软。
　　「呐、很好吃吧，这是古都亲手做的」
　　遥平一边搂着弘凪的肩膀，一边问道。
　　仿佛是想让弘凪称赞下自己的女友而变得情绪高涨似的。
　　只要是女孩子的话，不论是谁，都会被这清爽的眼神所吸引吧。就算弘凪在遥平旁边也不会被注意到吧。
　　「啊啊，很好吃」
　　弘凪轻松地回到道，但是感到口中残留的像是饼干的蛋糕，异常得甘甜，一边忍住呕吐感，一边将其吞了下去。
　　——对不起......。
　　那透彻的瞳孔蒙上了一层阴霾，一副就要快哭出来的脸，低着头的古都。
　　还有，白皙的脸颊上流淌着泪水大声的诉说着的，小山内铃穗。
　　——我喜欢，遥平君。
　　铃穗的告白是在，中学二年级的秋天的放学后，一边感受着胸中传来的疼痛，一边听着。什么都做不了，只能静静地站着——。
　　在铃穗的视界以外站着。
　　△△△
　　第二天的早上。
　　不怎么想从棉被里出来。
　　昨晚梦到的铃穗和古都，都是一张哀伤的脸，一看到她们，胸中又是隐隐作痛，双手紧紧握住被单。
　　（我现在，到底是执着着哪边啊）
　　是小山内铃穗吗？
　　还是冬川古都？
　　两人的身姿太像了，自己都快要分不清了，不过现在就算分得清也没什么用了。
　　因为不管是铃穗还是古都，爱恋上的人都是遥平。
　　（可恶，真的有些烦躁）
　　这一天跑向车站，坐上了快要迟到的电车。这个时间的话，也不会碰到古都的吧，因为这次也没坐平时的班次。
　　正好到了上班族去公司的时间，平时空旷的电车，现在非常得混杂拥挤。一边被左右边的人没礼貌地挤着，一边用手紧紧抓着电车的吊环。然后，到达了古都平时使用的车站。
　　（哎！）
　　弘凪睁大了眼睛。
　　为什么，在这种时间？
　　肩上挎着书包，腋下夹着素描本的古都，就像是在缩起身子似的，乘上了电车。
　　眼睛就像是刚哭过一样，有些赤红。
　　难不成是因为昨天，弘凪拒绝了古都的回礼的缘故？在那之后古都哭泣了吗？所以眼睛才变得那么红？但是古都不是也送给遥平点心了吗——。
　　正仔细看着的时候，古都也抬起了视线。
　　视线相遇了，对面露出了惊讶的表情，古都的眼神变得很哀伤似的朝下看去，就一直那样低着头。
　　弘凪也移开了视线。
　　昨天，说了那么过分的话。古都已经不会再接近弘凪了吧，也不会再打招呼了吧。
　　弘凪也不会再去搭话了。
　　感到从遥平那里收到的岩皮饼的那股让人呕吐的甜味还残留在口中。
　　安慰哭泣的古都，收下古都的手工点心，这些都是身为男友的遥平的任务。
　　是的，对古都的爱恋，已经结束了。
　　（下次，再喜欢上谁的时候，绝对，要选遥平不认识的女孩子）
　　就在这时，被身旁的乘客挤到，快要摔倒的古都的身影映入眼帘。周围都是些体格高大的人，身形娇小的古都在中间像是被夹起来一样。
　　像是很辛苦似的皱着眉头，肩膀也在微微颤抖。
　　（那是，怎么了......）
　　样子有些奇怪。
　　虽然认为是因为又跟弘凪在同一辆电车上遇到，想起昨天的事，才露出快要哭泣的表情，但是，现在古都的脸色变得更糟了。与其说是哀伤，倒不如说是在害怕着什么似的。
　　肩膀缩了起来，眼睛低着往下看，牙齿也咬着嘴唇，握着素描本一端的手指也在颤抖。
　　（难道说，是痴汉！）
　　古都的身后，正好站着一位上班族穿着的男人。男人的双手放下下去，只能看到肩膀以上的样子。
　　古都还是肩膀颤抖着，紧紧地闭上了眼睛。
　　嘴唇像是在求救似的，微微动了起来。
　　「！」
　　弘凪的头中，像是受到火花飞溅的冲击似的，下个瞬间，就推开紧密的乘客，朝着古都前进。
　　「喂，怎么了？」
　　「对不起」
　　「好痛」
　　「对不起」
　　一边小声地道歉，一边忘我地接近古都。
　　古都就那样一直紧闭着双眼，原本就娇小的身体缩得更小了。抓着素描本的手指也变得苍白。
　　还差一点！
　　还差一点！
　　拼命向前伸去的手，碰到了古都抓着素描本的手。
　　古都的脸庞就像是被弹起来一样抬了起来。
　　充满泪水的眼眸，看着弘凪。
　　「帮——」
　　是在说帮我一下吗，紧张地发不出声音。
　　但是，那句话，确实传达到弘凪的心里去了。
　　抓住古都的手，一边强行挤开人与人之间的缝隙，将古都拉到自己身旁。
　　古都身后的一副上班族穿着的男性，露出惊讶的表情。弘凪瞪过去后，那人又将脸转向了身后的车门。
　　这时，电车到达车站了，从打开的车门里乘客涌了出去，那个男人趁着混乱下了车，弯着腰离开了月台。
　　（可恶，被他逃了）
　　怒火在胸中翻滚着，虽然想追出去打他一顿，但是又不能放着古都不管。就像是不让新上车的乘客接近古都似的，一边背朝着乘客，一边抱着古都。古都也将脸颊贴在弘凪的胸前，肩膀还在微微颤抖。
　　电车又再次动了起来。
　　古都，一直没有把脸抬上来。
　　弘凪的衬衫被紧紧地抓住。
　　而弘凪为了让古都安心下来，更加用力地抱紧了古都。
　　「......井、君，我......」
　　耳边传来了，断断续续的微弱的声音。
　　「......裙子、被划开了......」
　　终于挤出了这些话，仿佛是想忍住呜咽似的，古都将脸庞紧紧贴在了弘凪的胸前。