　　一边守护着沉默地哭泣的古都,弘凪在下一站下车了.
　　古都的制服的裙子,后面的部分像是被美工刀竖着划开了,如果只是站着不动可能还看不出来,但是只要一走动内裤就会露出来.
　　弘凪在车站脱下自己的外套,给古都绑在腰上。虽然在外套上绑个制服看上去看奇怪，但是古都只是一边抽泣着，一边任由弘凪绑上外套。
　　「发生了什么吗？」
　　车站的工作人员过来询问道。
　　「在电车里——」弘凪正要说遇到痴汉的事，但是古都突然抓紧了弘凪的手腕。一副想让弘凪说出去的表情。
　　「什么都没有。只是在电车里时稍微有点不舒服而已。我会照看她的，没事的」
　　说完后，就抱着古都的肩膀离开了。
　　在前往检票口，走下楼梯的期间，古都一直在哭泣着，白皙的脸颊与衬衫的领口上都沾满了泪水。看到这副强忍着声音哭泣的样子胸口感到了疼痛。
　　「没能更早地发觉到，对不起」
　　弘凪以只有古都能听见的音量，小声的道歉着。
　　「对不起。真的对不起」
　　如果好好看着古都的话，如果一开始就在她身边的话，明明就可以阻止那个家伙的。
　　对不起。
　　对不起。
　　从古都低着的眼眸中，无声地洒落着眼泪。裙子被划开，肯定很恐怖的吧。肯定是感到非常羞耻的吧。
　　牵着古都的手从检票口出来，开始寻找可以买到衣服的店。
　　一次也没有来过这个离学校只有两站的地方。最初看到的是一家便利店，只有内裤有卖。
　　没有等待其他店面开门，也没有就这样穿着制服在去快餐店杀时间，两人只是这样牵着手，向前走着。
　　离开车站后，古都一次也没有抬起脸来。
　　[[IMG,d5ba2847ab4df1f26488a5f0c277f294,487,779,65035]]
　　并列着樱花树的河边的人行道上的行人很少，氛围有些潮湿，阴暗。古都抱着的素描本掉到了脚边。弘凪捡了起来，但是古都不管自己还留着泪水，迅速将素描本夺了回来。
　　用两只手腕紧紧地抱在胸前。
　　然后，就在这里缩着身姿，就像是刚才将脸埋在弘凪的胸前一样，这次是将脸贴在了素描本上，肩膀还在颤抖着。
　　「冬川......」
　　「......」
　　就算向她搭话，也没有反应。
　　「这里，是路中间，去找个其他的能休息的地方吧」
　　「......」
　　「拜托了，请站起来」
　　「......」
　　「呐」
　　想着伸手扶她起来，但是又被她甩开了手。
　　弘凪有些没办法了。
　　这种时候，该怎么做才好啊。是讨厌和我在一起吗。所以才这么蹲着吗？
　　但是，这里只有弘凪在。
　　「我知道了......」
　　弘凪在古都的面前弯下膝盖，然后说道
　　「在冬川能开始走路前，就先在这里吧」
　　「......么」
　　古都就这样将脸颊贴在素描本上，以让人听不太清楚的声音说道
　　「什么？」
　　将脸庞靠近古都，问道。
　　然后，古都又断断续续地说道。
　　「......向井君、为什么......会在、那里呢？」
　　「哎？」
　　有点不明白古都的意思。
　　古都一边哭泣着
　　「为什么......又、乘坐了同一辆电车呢？我、我......明明、调整过时间」
　　一边哀伤地说着。
　　素描本的草色的外皮上，被泪水染湿的部分开始迅速地扩大，弘凪惊讶地看着古都。
　　「早上......就算早乘两班电车，向井君、还是在那里。早乘三班的话，还是遇到了，为了你让你发现，就躲在的个子高的人的后面，像是窒息一样压着自己的呼吸，今、今天......就算比平时晚乘车，还是出现在那里」
　　「那个，也就是说」
　　古都也是，为了不遇见弘凪而调整了乘车时间，改坐不同的班次的电车吗？
　　而且，明明乘坐比平时早三班的电车的时候，没看到古都在平时的车站上车时还松了一口气。原来那时古都也在电车上吗？
　　「但是，昨天，在冬川平时使用的车站，我，一直盯着车门看，但是，没看到冬川上车.......」
　　一说出口，就意识到这么说就像是自己在等着古都一样，有些哑然。
　　但是古都，仿佛在努力的将自己的话说出来似的，一边更加抱紧素描本，一边以混有哽咽的声音说道。
　　「如果乘坐平时的电车的话，说不定......还会、遇到向井君。所以、就走着、去了下一站。然后，上车后又发现向井了......后面还有很多人上车也没办法、下去......」
　　（是这样啊......）
　　古都也想跟弘凪错开，但是没能成功。
　　那天没带便当的理由，一定跟弘凪是一样的吧。
　　弘凪避开古都，是为了忘记古都。
　　（那么，冬川呢？）
　　难不成，也是一样的吗？
　　想要忘记弘凪？
　　或者为了其他的什么？
　　如果——。
　　如果、不管哪一边，都是同样的理由的话——。
　　「......明明想着已经，不会在，电车里遇到的......因为已经成为了遥平的女友......所以不想再遇见了......」
　　仿佛溶解空气在空气中的声音，娓娓道来，胸中的悸动不断地高涨。
　　不想遇到，从什么时候开始的？
　　遥平宣布『交到女友了』的那天的早上，弘凪打算着向一直乘坐着同辆电车的女孩子搭话。对面事先练习了很多次，心跳加速着，等待着她从平时的车站上车，但是，那一天，她没有出现。
　　一边失望着一边去了学校，然后到了午休，遥平介绍了古都。
　　说着，这个女孩子，是我的女友。
　　「为什么......要在贩卖店帮我买面包，亲切地对待我，明明说了不去邮件指示的地方.....结果还是去了......问我......是不是喜欢遥平君呢？我、我，因为在跟遥平君交往，所以不能说除了喜欢之外、的回答，不是吗？」
　　想向古都询问的事情太多了。
　　那时，是怎样的心情呢？
　　那时，在想着什么呢？
　　那时，是想向弘凪说些什么吗？
　　但是，向着在并排着黑色的樱花树的潮湿的秋天的步行道上蹲着，受伤着，哀愁着，混乱着，哭泣着的古都，弘凪能说出的话语，只有一个。
　　再一次，真心地传达。
　　「是我的错。对不起，冬川」
　　古都的右手离开了素描本，伸向了弘凪。
　　弘凪一下握住了，胆怯着慢慢伸过来的手。
　　古都将脸颊藏在素描本的后面，慢慢站了起来。
　　「那个，素描本，放下来比较好吧」
　　「......不行」
　　「但是」
　　「脸，现在看上去很奇怪，所以不行」
　　「才不奇怪」 
　　「......向井君，又没看到」
　　「但是，不奇怪」
　　「明明没看到，也明白？」
　　「明白的」
　　以认真的声音说完后，古都从素描本的边缘，露出了半张脸。
　　虽然露出的半张脸已经被泪水弄湿，眼睛有些肿起来，充着血，脸颊也像是苹果一样红，但是，很惹人怜爱。
　　看到了弘凪露出让人安心的微笑后，古都，稍微歪过脸庞，虽然弘凪还在看着露出的半张脸颊，但是终于鼓起勇气拿开了素描本。
　　弘凪
　　「走吧」
　　如此说道后。
　　「嗯」
　　古都轻轻地点了点头。
　　就这样手牵着手，再次向前走去。走在步行道上，在途中发现了一个小公园，两人并排着坐在了长椅上。
　　古都将素描本和书包放在身旁，双手则放在膝盖上沉默地低着头，弘凪也安静了下来，然后从弘凪的旁边传来了，仿佛要消失似的小小的声音。
　　「......能吃、便当吗？」
　　「嗯」
　　一边翻着包一边回答道。
　　「那么，我也吃吧」
　　古都从一个小小的手提包里，拿出了一个更小的便当盒，然后把餐布铺在膝盖上。
　　弘凪额，拿出了比古都的便当大三倍左右的便当盒，放在膝上。
　　古都的便当，是铺着鸡肉炒蛋的米饭，还有花椰菜、小番茄、黄色的彩椒、兔子苹果。不管怎么看都是女孩子的便当的组合。
　　弘凪的便当是卷着芝士的炸秋刀鱼、加了菠菜和蘑菇的沙拉、鸡肉丸子和筑前煮的蔬菜，是跟昨晚的晚餐有点相似的菜单。【注；筑前煮是道日式料理的名字】
　　沉默地吃着。
　　秋天的公园，风稍微有些冷，特别是已经把外套借给古都的弘凪，感觉身体有些寒冷。银杏的树叶散落在地面上，还有不知从哪里传来的鸟叫声。
　　向旁边看去，低着头动着筷子的古都的、娇小的侧脸就在眼前。虽然眼睛还是红红的，但是泪水应该是已经止住了。
　　虽然弘凪的便当的量要更多，但是由于古都吃得很慢，所以两人差不多同时吃完了。
　　将便当盒收起来。
　　「......店，差不多快开门了吧」
　　看着手机的时间确认着说道，快到十点了。
　　「过去看看吧」
　　离开长椅站起来，自然的将手伸过去，古都一直低着头，将手放了上去。
　　然后，两人再次向前走去。
　　古都,像是对刚才发生的事感到害羞似的,为了不撞上弘凪的视线而低着头。
　　虽然弘凪想更用力握住牵着的手，但是并没有那样做。古都握回来的手像是没有力道一样，非常微弱。但是，古都并没有将手放开。
　　顺着步行道，到达了商店街，一家大型超市已经开始营业。二楼有个衣物的卖场，就在那里挑选古都的衣服。
　　古都拿着一条绿色的朴素的设计平凡的裙子，走进了更衣室，很快，古都穿着原来的制服出来了。
　　「没换上吗？」
　　「......只换裙子的话，果然看上去太怪了」
　　古都避开弘凪的眼神小声地说着，然后这次又拿了件跟裙子相配的针织衫消失在了更衣室里。
　　就这样，古都穿着裙子和针织衫，走了出来。
　　虽说是个超市，但是衣物的卖场的商品种类很多。虽然也有不少设计华丽的衣服，但是却选择了像是家居服的朴素的组合。也许是特意挑选跟平时穿着相似的衣服吧。
　　「很不错哦」
　　弘凪说道。
　　古都也小声地回答
　　「......嗯」
　　「钱，还够吗？」
　　「......不要紧的」
　　如果不够的话弘凪是打算由自己来买下的，但是古都说道
　　「......这个，谢谢了」
　　说完，就将弘凪的外套还了回来。礼貌地将衣服叠好再换回来还真像古都的风格。古都像是有些在意袖口部分的褶皱似的，说
　　「......对不起」
　　「原本平时穿着的时候就有这种程度的褶皱了」
　　弘凪说完后，古都还是一脸歉意地低下了头。
　　弘凪向店里的人说明是因为制服弄脏了，所以就这样穿着回去。虽然店员有些怀疑两人是不是翘课出来玩而有些紧张，但不管是弘凪还是古都看起来都不像是那样的学生。
　　「嘛，确实是挺糟的啊」
　　店员同情地说道。
　　两人低头致谢后，就离开了超市。
　　并没有哪方主动，但是手还是牵在一起。
　　与其说是牵着手，不如说更接近相互碰触着。如同指尖与指尖的接触一样的危险的联接。
　　弘凪和古都，都不敢用力握住对方的手。
　　不论是谁，都沉默着。
　　「......」
　　「......」
　　古都一直低着头，弘凪则是为了不看向古都，就一直盯着前方。
　　虽然只是微弱的联接，但是两人的手就像是不能分开一样，走过之前过来的那条沿着河川的步行道，朝着车站走去。
　　配合着古都的速度，慢慢地，一味得慢慢地。
　　黑色的樱花树的对面是广阔的天空，炫目般的晴空万里，空气则稍微干燥寒冷，远处传来的金木樨的香味。
　　（该怎么办啊）
　　一边感觉着古都的指尖传来的温热和颤抖，一边胸口像是被抓住一样。
　　（我......喜欢，冬川）
　　这份在电车里孕育的爱恋，就算是古都成为了遥平的女友，也并没有消失。
　　明明是个不会开花，也不会结果的爱恋。
　　明明只是，不断成长的扭曲的黑色的枝干。
　　不论如何否定，如何绝望，爱恋着古都这份事实都不会改变，这个瞬间，又再次意识到了这一点。
　　向更用力地握住，勉强联接着的手。
　　想就这样相互依偎着身体。说着我非常喜欢古都，说着从之前开始就喜欢了。如同让声音干涸一样大声说着，想要传达过去。
　　口中的苦涩的味道开始扩散开来，就像喉咙被抓住一样，呼吸变得困难起来。
　　——你只要，踏出一步就好。遵从自己的欲求。
　　（喜欢上朋友的女友，是罪。我还要再次收到惩罚吗？)
　　不，只是思念的话还不是罪。
　　但是，如果将这份思念说出来，那就是罪。
　　——但是即使会受到惩罚也有想要得到的事物，你不这么认为吗？
　　冴音子的话语，如同恶魔的诱惑一样在脑海中回响。
　　（但是我——）
　　「冬川......我......」
　　与古都联接着的指尖颤抖了。
　　古都的指尖，也感觉到了颤抖惊讶起来。
　　「我......」
　　对你——。
　　无法动弹的嘴唇，终于要动起来的时候，铃穗哭泣的脸和，遥平苦恼的脸，像是要贯穿弘凪的头颅的中心一样，浮现了出来。
　　「......」
　　用力咬着牙，将快要说出口的危险的话语，以强烈的意志咽了回去。
　　古都以困惑的眼神向上看着，突然驻足的弘凪。
　　弘凪眯起眼睛，紧闭着嘴唇，脸上浮现出了汗水，吞了一口气。
　　「向井君......」
　　「冬川，有些话想要让你听下」
　　弘凪以稍有强硬地声音说道。
　　在步行道的拐角的，无声地流动着的河川的长长的栏杆。在这里就这样跟古都牵着手，弘凪将自己和遥平和小山内铃穗的三个人之间的事件娓娓道来。
　　仿佛是，坦白罪行的心情。
　　「......跟遥平是从小学的时候认识的，中学也在同一所学校。虽然不是在一个班里，但是遥平经常来我的班里借教科书和笔记」
　　弘凪以黑暗低沉地说道，古都也在旁边屏住呼吸向着看着自己。联系着的指尖开始变得冰冷。
　　中学二年级。
　　弘凪与遥平还比现在要矮许多，还比现在要年幼，但是，遥平就是遥平，弘凪就是弘凪。
　　明朗华丽的遥平经常被女孩子告白，弘凪也是经常被想跟遥平告白的女孩子拜托帮忙。
　　遥平在初一的时候开始交往的人是二年级的前辈，是个有名的美女。跟那个前辈的交往才过两个月就分手了，在那之后也是，遥平的女友大约以两个月到三个月的速度不断更换着。
　　——被告知请跟我交往吧，那么，就交往吧！这样的感觉
　　身为当事人的他还不在意地回答
　　——因为不交往一下的话，就不知道合不合适了不是吗。交往后如果喜欢上了，就那么交往下去，不行的话分手就好了。啊、但是、我、在有交往的对象的时候，就算被其他女孩子告白也会拒绝掉的。
　　然后又认真的补充道。
　　遥平一直是诚实地对待女孩子，所以经常没想很多就开始交往，在交往期间也不会去沾花惹草。
　　相对的，如果想要分手，也是很爽快去分手。
　　——弘凪，我，跟我跟灯前辈分手了！灯前辈，明明要忙着考试，还给我织围巾。我觉得实在是太沉重了，就分手了。
　　遥平露着平静的表情报告着。
　　那样的遥平有着就算是分手也不会被对反怨恨的特技。而且还有时将以前交往过的女友介绍给其他朋友。那个朋友一直喜欢那个女孩子。知道这件事情的遥平，就将她介绍给了朋友。
　　为什么能做出那种事？弘凪惊讶地说道。
　　——有什么不好的嘛。那两个人看上去都挺幸福的。而且，麻衣虽然很强势，但是也有很脆弱的地方，还是让她跟宫脇那种会尽力到底的人交往更合适。
　　遥平明朗地如此说道。
　　弘凪与遥平都成为了中学二年级生后，在初夏的某天的休息时间。
　　一如既往的来借笔记的遥平，一边坏笑着一边靠近弘凪的脸，在耳边小声说道
　　——弘凪，你，喜欢那个女孩子对吧。
　　遥平用眼神示意到的是，在弘凪的座位斜前方坐着的，非常单纯的同班同学——小山内铃穗。
　　「中学二年级的时候，我喜欢上了班里的一个女孩子。是个内向，不怎么跟别人说话，一直在自己的座位上静静地读着书的女孩子，虽然我一直很在意那个女孩子，但是一直没能去搭话......只是一直地注视她」
　　「......」
　　古都屏住呼吸的声音，听着弘凪的话语。感觉古都的指尖变得如同火焰般温暖，也是因为自己的手指不断变得冰冷的缘故吧。
　　「遥平察觉到了我喜欢那个女孩子的事，我......则是一直不习惯跟女孩子说话，一直想着怎样才能跟她变得亲近，就这样跟遥平商量了起来。遥平说他会撮合我们两个」
　　——首先由我去跟小山内说话。然后弘凪你就说『你这家伙，不要给小山内添麻烦啊』，就这样加入到对话里。然后，我会炒热气氛，接着就交给你了。
　　就这样，遥平向小山内搭话了，以此为契机，弘凪也跟铃穗说上了话。
　　铃穗不擅长交谈，虽然跟弘凪两个人的时候就经常很抱歉似的沉默着，但是一跟遥平开始说话，就经常点头，微笑，看起来很快乐，甚至还聊到了她自己的兴趣或是家人的一些事。
　　「遥平每天都会到我的班里来，帮助我能顺利地跟她聊天。真的是很拼命地在撮合我跟那个女孩子。那个女孩子也变得经常开朗地笑起来，我对此感到非常开心」
　　至今为止还是很朴素不起眼的铃穗，不断变得开朗，美丽起来。
　　表情变得丰富，也开始会出声地笑起来。
　　发型也改变了，还好好休整了眉毛和指甲，变得漂亮了。
　　至今，都没有记住铃穗的名字的班里的男生们都说
　　——小山内铃穗，原来是那样的美女吗。
　　就这样不停地议论着。
　　铃穗的变化究竟是受到什么的影响呢？就在终夏，秋天快要到来的时候，弘凪察觉到了。
　　「但是......那个女孩子喜欢的不是我，是遥平」
　　古都突然紧闭嘴唇，皱起了眉头，像是察觉到弘凪的心情，而感到心里刺痛似的。
　　弘凪也感觉到了，那个时候所体会到的如同撕裂胸腔般的痛苦。
　　——遥平君，现在......有女友吗
　　放学后，在只有两个人的教室里，一边脸颊染上红晕低着头，一边用仿佛快要消失的声音，向弘凪询问着的铃穗。
　　——我的话，可不可以呢......。向井君，能不能不让遥平察觉地问一下呢......。呐，拜托了。
　　对于弘凪,铃穗一直叫『向井君』。
　　对于遥平，则是叫『遥平君』。
　　遥平一来到教室，脸颊就变得明亮起来。
　　一边向上盯着遥平的脸庞，一边快乐地说话。
　　全部，全部，都察觉到了。
　　察觉到铃穗喜欢上遥平这件事。
　　「我被那个女孩子，拜托做她与遥平的中间人，没能拒绝。让那个女孩子开朗地笑着，让她变得漂亮，让她改变的不是我，而是遥平。我也认为那个女孩子喜欢上遥平，是件理所当然的事」
　　古都想要说出什么似的嘴唇动了起来。但是，仿佛没能组织起话语一样，又将嘴唇紧闭起来。
　　弘凪的胸腔中，还在感到刺痛。
　　「遥平，听了我的话，非常气愤」
　　——你这家伙是白痴吗！为什么，在那里，不说因为我喜欢小山内，所以不能做中间人，这样拒绝啊！为什么啊！
　　——但是小山内喜欢的是，你。遥平，你对小山内是怎么想的。如果，现在，你没女友的话，不用顾虑我，和小山内......。
　　抱着凄惨的心情低着头还没说完，领口就被抓住了。
　　遥平的眉毛向上挑着，睁大了眼睛，脸颊也紧绷了起来。
　　——你是说真的吗！这个笨蛋凪！我根本不可能和小山内交往！
　　遥平非常地愤慨。紧紧咬着牙，手腕也因为用力而在颤抖。遥平的身体像是燃起愤怒的火焰一样。
　　——谁会、跟那种女人交往啊！难以置信！那个女人！
　　还是第一次见到遥平这样辱骂女孩子,脸庞扭曲着大声嘶吼的样子,看起来十分痛苦。仿佛呼吸变得困难一样喘着粗气。
　　一边骂着小山内铃穗，一边主张着绝对不会跟她交往。遥平的脸庞也愈发地痛苦。
　　以前开始就感到的稀薄的不安，如今，像是被遥平逼迫一样，这份不安感也有了轮廓。
　　想起来从铃穗开始对遥平频繁地笑着的时候开始，遥平从铃穗身上移开视线的次数也多了起来，明明如此，但是某天的上学的时候，弘凪和铃穗偶然在楼梯前遇见，所以就一起走向教室，那时遥平在走廊的拐角处站着，看着两人。
　　那时遥平的脸庞苦闷而又阴暗，也没想弘凪他们打招呼，紧闭着嘴唇，消失在了拐角的地方。
　　之后，问遥平『为什么无视我们啊？』，『笨——蛋，你想多了』却被遥平这样说道。说完后遥平的脸庞上又笼罩上一层黑暗。
　　——那个......小山内......。
　　遥平以不像是他自己的声音说道
　　——没什么。小山内，你的裙子是不是稍微有些短了，只想说这些。
　　想道那个时候，突然涌上来的不安感。
　　难不成，遥平——。
　　「遥平，大概是不想跟朋友喜欢的女孩子交往，所以才拒绝了她。大概......遥平也是喜欢那个女孩子的」
　　传向古都的声音，因为痛苦而颤抖着。
　　（似的，遥平也一定是......对小山内）
　　所以才那样痛苦地拒绝了小山内。
　　就在那一天与弘凪交谈时，遥平说自己回去拒绝。那间铃穗拜托弘凪的教室里，这次换成了铃穗和遥平。
　　在不伤害女孩子的前提下将其甩掉，对遥平来时是很简单的事。据弘凪所知，遥平一向如此。
　　但是遥平却，以冷淡的口吻告诫着小山内，说没把铃穗当成特别的存在，只是稍微说几句话而已，不要误会了。
　　铃穗的眼泪洒落了下来。
　　——我喜欢遥平君。
　　小声地诉说着。
　　为什么，遥平君。
　　要对我这么温柔？
　　——所以说，那都是小山内自己误会了。
　　遥平很焦急的说道。铃穗一边捂着脸颊一边哭泣着。遥平痛苦地紧皱着眉头，盯着小山内。
　　那个眼神里饱含辛酸——像是后悔似的咬着嘴唇，脸颊也失去了血色。
　　哭泣的铃穗和，痛苦地看着铃穗的遥平。
　　对那样的两人，弘凪一边满怀着罪恶，一边从走廊上看着。
　　什么也做不到，什么也说不出来，什么也无法改变——痛苦而又无力，只是站在那里看着。
　　「是我先喜欢上了她，所以遥平拒绝了那个女孩子，并且伤害了她。遥平也一定受到了相同的创伤吧」
　　听着弘凪的罪的告白，古都露出了哀伤的眼神。
　　不知何时，古都的指尖也变得冰冷。
　　以若即若离的指尖相连的两人的旁边的栏杆，在那下面是静静流淌着的河水。
　　水底下是黑暗的污泥，肮脏的河川。
　　就像是河底的污泥一样，弘凪的坦白也是肮脏的。伤害着喜欢的同班同学的女孩子和亲友这两个重要的人，因此而背负的罪孽。
　　——对不起。
　　在遥平甩了铃穗之后，弘凪低下了头道歉着，遥平又愤怒起来，痛苦地朝着弘凪怒吼。
　　——为什么是你道歉啊！不要道歉！笨蛋凪！
　　紧紧地握着拳头，像是无法忍耐一样。像是撕裂一般地怒吼着；如果你不道歉的话，我就会很快忘记这件事啊。
　　——可恶！
　　拳头打向了墙壁。
　　咚的一下，传来了钝感的声音，受伤的不是墙壁，而是遥平的手指的骨头。
　　对遥平的激动感到惊讶，在失去言语的弘凪的面前，遥平一边流着泪一边接二连三地击打着墙壁。
　　看到遥平哭泣，这也是第一次。
　　从这个事件以后，铃穗开始避着弘凪他们，也不跟弘凪和遥平对上视线。
　　已经变得漂亮的铃穗被一个三年级生告白了，开始了交往。
　　但是，遥平在甩了铃穗之后，再也没跟其他人交往过。
　　「那时，明明可以与她交往，但是遥平并没有那样做。只是因为不想背叛我」
　　如果自己没喜欢上铃穗的话。如果没向遥平说起铃穗的事的话。
　　这样反复地思考着。
　　后悔着。
　　遥平不断拒绝者女孩子们的告白，一边像是看向哪里似的一边手『现在不想交女友......』
　　每当看到这样的遥平，心里都感到痛苦。
　　就像是小山内铃穗的事又在心里重演一样，痛苦着。
　　想着那就是惩罚吧。
　　「所以我......在那之后，不论发生什么，都不会背叛遥平」
　　古都痛苦地皱着眉头，眯着眼睛。
　　相连的指尖，就像是没有知觉一样，都变得冰冷。
　　遥平终于喜欢上的女孩子。
　　遥平的——女友。
　　只要不说出来，就不会犯下罪孽。
　　所以一生也不会说出来。
　　也不认为存在着就算是受到惩罚也要得到的东西。也不会再踏出一步。
　　弘凪将指尖离开了，古都的指尖。
　　古都还是痛苦着，眯着眼睛，张开了嘴唇，
　　「向井君，我......」
　　像是包含着思念的声音，正要说出来的时候。
　　古都的支付的口袋里的，手机响了起来。
　　「！」
　　古都的身体突然抖了一下。
　　弘凪也绷紧了身体。
　　古都缓慢地取出手机，确认者来信，一边像是看到恐怖的东西似的脸颊变得铁青，一边低声说道
　　「是遥平君打来的」
　　弘凪也，感觉到喉咙变得冰冷。
　　古都有些胆怯地将手机贴近耳朵，屏住呼吸，绷紧着脸颊。
　　古都的脸颊像是死人一下，变得铁青，从嘴唇里发出羸弱的声音。
　　「......嗯......对不起......没有......没事。......在电车里......突然觉得不舒服......没事......稍微.....休息下......嗯......今天......已经，打算回去......。现在......正向家里......走着......。嗯，已经快了......到......家里了......真的......没事......嗯......嗯.....对不起......」
　　将手机贴着耳朵不停的点着头的古都，眼睛有点恍惚，握着素描本一端的手也用力了起来。
　　通话结束了，手机也离开了耳朵，古都朝着弘凪看去。
　　脸颊还是铁青着，像是绝望一样。
　　「遥平君......因为我没去学校，有些担心」
　　弘凪的喉咙还是像被抓住一样，无法回答。
　　罪的意识，仿佛在身体里震动着一样——仿佛两人的所作所为，被遥平看到了一样。
　　古都的透彻的瞳孔里，又渗出了泪水。
　　用着颤抖的声音，古都说道。
　　「遥平君......将素描本换给我的时候，我在意的并不是兔子的素描会不会不见了，我害怕的是......。将兔子带去保健室的时候，因为太着急，所以不知掉到哪里去了.....。然后，遥平说他也来帮忙，就一起找了起来......。在我回去之后，也在一个人找着......第二天，虽然手指也被划伤了，但是找到素描本后，他还笑着说『找到了！』」
　　不知是不是因为对跟弘凪有共同的秘密而感受到罪恶感，古都也突然开始说起跟遥平刚认识的时候的事。
　　为了，不加重弘凪的罪。
　　一边紧紧抓住素描本的一端，一边看上去像是要守护遥平与自己与弘凪三人一样。
　　「我在球机大会上，在芭蕾项目上出场了.....我，不擅长运动，想着如果拖了大家后腿该怎么办......这样困扰着的时候，是遥平君教我练习的，遥平君一直说着很好！做得很好！这样鼓励我。虽然被这样大声鼓励着感到很害羞，但是也很高兴」
　　跟弘凪牵着手时一直低着头的古都——哭泣的那个古都——看向弘凪的眼睛，像是快要哭出来似的，声音颤抖着，拼命努力着说道。
　　「我，说小学的时候有次去坐过山车，因为害怕没能坐上去的时候，遥平就说着没事的我也一起坐上去，就邀请我去游乐园。果然很恐怖，吓得大声叫了出来......但是很开心。在游戏中心，遥平也是拼命地向我说明，想让我玩得开心......让我见到了各种各样的事物。是第一个对我说喜欢的人」
　　古都将和遥平度过的时间，从遥平那里得到的东西，一边流着泪一边说出来。弘凪心里刺痛着听着古都的话语。
　　在弘凪只是看着古都的时候，古都和遥平度过的历史。
　　在弘凪不知道的地方，两人确实产生了羁绊——。
　　——我是第一次这么想被一个女孩子喜欢，是第一次啊。如果古都能更加喜欢我就好了。
　　包含着强烈的思念，有些不好意思地这样说着的遥平。
　　那个时候，也想到了。
　　古都跟遥平至今交往过的女孩子，都不同这件事。
　　是遥平那边先告白的，特别的女孩子，重要的女孩子。
　　感到了如同窒息般的绝望和罪恶感。
　　（我不会背叛遥平！）
　　现在向古都踏出一步，是绝对不能犯的大罪，正在说着话的古都和在听着的弘凪都明白这件事！
　　「我很感谢遥平君。从遥平君那里得到了很多，都无法报答」
　　说完后，古都微笑了起来。
　　像是将空气净化一般，温柔的——微笑。
　　「但是......刚才，遥平打电话之前的话，那句差点说出口的话，请让我说出来。因为跟向井君这样两人交谈，肯定是最后一次了」
　　决定不背叛遥平的弘凪，眯起眼睛，
　　『向井君，我......』
　　那句差点说出口的话。
　　仿佛那已经是很遥远的过去的事一样。在这短短的数分钟里，两人仿佛度过了数年的时间。
　　「......我最初读的科幻小说也是『星空裂谷』」
　　在仓库里发生的事情，又在弘凪的脑海中回放。
　　——对了，我最初读的是『星空裂谷』
　　——啊。
　　——怎么了？
　　脸上浮现出惊讶的神情，然后古都像是要缩到后面是的，小声说道
　　——没什么，什么都没有。
　　那时，古都是怎么想的呢？是以怎样的心情，看着弘凪的呢？说着什么都没有，将话语咽了回去。
　　
　　[[IMG,2024645087a95b4a4e9ffbf7380da099,530,775,53745]]
　　强忍着哭泣的脸庞，古都像是将其藏起来一样，故作开朗地说道
　　「只是这样，刚才没说出口的事」
　　没特别的意思，像是强调着似的有重复了一遍。
　　「已经，没事了。一个人也能回去。不用送我了」
　　一边强烈地，强烈地用力抱着素描本，一边眼眸饱含着泪水，像是强行打起精神一样的口吻说道
　　「因为我是，遥平君的，女友」
　　△ △△
　　被樱花树和栏杆所夹着的步行道上，看着渐渐远去的古都的背影，到底看了多长时间呢。
　　在看不到古都的背影只有也是，像是看着幻影一样，一直靠着栏杆站着。
　　自行车和行人，在眼前不断地闪过。
　　一边想着这次确实是失恋了，一边在冷冽的秋风中，缩着脖子，向回走去。
　　翘掉了学校的课。
　　因为提早回家，母亲很担心地讯问着。什么都不想思考，体力像是被抽光一样的疲劳感。
　　晚饭后，在自己的房间仰卧着的时候，手机响了起来。
　　是遥平打来的。
　　心脏像是跳出来一样，感官也变得敏锐，看着来电显示的时候，手机又响了一下。
　　将耳朵靠过去。
　　「......喂」
　　低声说道。
　　「什么啊，这不是还能接吗。现在，在家？」
　　十分明亮的声音。
　　「明明发了信息过去也一直没显示开封，还以为你倒在哪里了。为什么没来学校？在偷懒吗？」
　　是从外面打过来的吗。能听到汽车跑过的声音。遥平一般这个时候不怎么在家里。
　　虽然没有兴致，但还是回到道
　　「......别把我跟你混为一谈啊。只是稍微有点感冒。头感到很晕觉得不对劲，就在上学途中回来了」
　　「哎，好巧。古都今天也缺席了。听说是在电车是突然感到不舒服」
　　心脏噗咚噗咚地跳着。
　　是不是回答从早上开始就躺在家里比较好啊。
　　虽然遥平也没想到在跟古都打电话时，弘凪就站在古都的旁边。
　　——因为我，是遥平君的，女友。
　　想起了眼眸里饱含着泪水说着的古都，仿佛又感受到了那时像是刀切般的痛苦，弘凪咬着嘴唇。
　　然后，弘凪问道
　　「......遥平。你还记得，小山内铃穗的事吗」
　　「......啊啊，确实有那么个人啊」
　　遥平的声音突然变得低沉。可以感觉到语气中夹杂着苦闷，弘凪的心情也变得苦闷起来。
　　「遥平，喜欢上冬川是因为，冬川和小山内很相似吗？」
　　「不像——吧」
　　突然变得惊险的声音，刺向了弘凪的耳朵。
　　「根本不像——哦，古都和小山内」
　　不像是遥平平时的语气，被说自己曾经伤害的人和现在交往的女友很像，生气也是当然的。
　　「问了些奇怪的事，对不起」
　　道歉后，听到了小小地吐了一口气，认真的声音 
　　「没事啦。你也快忘掉小山内的事，去交个女友吧」
　　「过了再说吧......」
　　「我会介绍弘凪喜欢的类型的女孩子给你的」
　　「现在不用了」
　　一边听着夹杂着行车声音的遥平的话语，弘凪一边以没兴致的声音回答道。
　　「现在不交，那要等到什么时候啊」
　　「所以说，过了再说」
　　「弘凪，你，今天......」
　　遥平正要想说着什么，但又沉默了一下。
　　「不，没什么，总之快去交个女友吧」
　　说完后，通话就中断了。
　　就这样拿着手机，头还靠在床上，两手展开向上看去。遥平一定是认为弘凪还在被小山内的事束缚着，而感到不满吧。
　　能交到女友吗。眼睛饱含泪水的古都的脸庞，久久不能从脑海中消失。
　　下次，跟遥平喜欢上不一样的女孩子就好了。
　　但是，已经算了。
　　即使如此也忘不掉古都的话，那就喜欢古都好了。
　　就这样不去犯下罪孽，一生将秘密埋入胸中，已经不会再喜欢上其他人了。