　　第二天早上。
　　带着感谢的心情拿起母亲提早做好的便当，弘凪走出了家门。今天早上虽是晴空万里，但空气却是凛冽而又干燥，眼睛和喉咙都觉得干涸。是因为今天早上睡眠不足的关系吧。
　　到达车站后，坐上了比平时还要早三班的电车，这次坐的是跟平时完全不同的班次。只要这样，就应该不会遇到古都。
　　到了古都平时使用的车站时，一边将自己藏身于其他乘客身后，一边观察着打开着的电车门，但是没有人上车。
　　紧张的身体放松了下来，小小的吐了口气。
　　（这样今天就放心了）
　　从书包里拿出在图书馆借到的布莱伯利的『十月国度』，翻开书页开始读了起来，但是明明是喜欢的作家，文章却读不进脑子里。还是想一想昨天在化学室里冴音子所说的话吧。
　　———冬川也，很在意你。
　　（不可能）
　　从以前开始都是遥平更受女孩子欢迎。来跟弘凪搭话的，也大多是瞄准了遥平。
　　遥平不止看上去很爽朗，性格也很明朗，运动也是万能，不止这些，遥平还很会看对方的脸色和气氛。大家都说跟遥平聊天很愉快。
　　那样受欢迎的遥平的女友，不可能会在意弘凪的事。
　　即使不论思考多少遍，也只是得出相同的结论。但是还是在思考一下吧。
　　站在咔哒咔哒地缓慢摇晃着的电车里，又回味了起还不知道古都名字的时候的事情，反复咀嚼着那酸甜的心情。
　　弘凪站在座位的对面，对着从图书馆借来的冯内古特的『猫的摇篮』，在车门的附近，抱着素描本的古都，果然在读着『在世界中心呼唤爱』。
　　互相撞上视线，然后又都转过头去，之后心跳加速，害羞得抬不起头来。过了几天后，弘凪开始读着布莱伯利的『蒲公英酒』，这次又看到古都开始在读着『猫的摇篮』，然后视线相遇，古都又害羞似的低下了头。
　　之后，又过了几天，弘凪开始重读『在世界中心呼唤爱』，古都看到后肩膀轻微震动了一下，脸颊染上红晕低下了头。
　　一次又一次的敲响满载着美好回忆的大门，将其慢慢地打开，然后不只是回忆着里面的情景，还连同当时的心情也重新回味一番。
　　一边看着低头读着书的不知其姓名的女孩子，一边想着她是不是也跟自己一样心里充满着酸甜的心情。
　　我们，是不是抱有同样的心情啊？
　　这份期待，在心中传来了阵阵刺痛——。
　　（不，抱有相同的心情什么的果然是我自己的妄想罢了）
　　就像是要切断这甜美的感伤似的咬牙切齿。
　　古都低着头的事情也是，紧张似的缩着肩膀的事情也是，被弘凪观察着的事情也是，现在也只能让心情变得更糟。
　　而且，如果——，
　　如果，万一，古都对弘凪抱有好意的话——。
　　（我，不可以思念遥平的女友）
　　那时有罪的。
　　本来是告诫冴音子的话，弘凪自己却差点陷了进去。
　　小山内铃穗的事件以来，一直拒绝这女孩子告白的遥平交了女友，明明弘凪也终于从罪恶中解放出来。
　　还不想再次加深自己的罪孽。
　　如果弘凪对古都出手的话，那一定是比铃穗那时还要，深重的罪吧。就连遥平也会不在是朋友。
　　受到严重的惩罚。
　　——为什么，是你道歉啊！
　　——我，对遥平
　　眉头紧皱身体颤抖着，嘶吼着苦闷声音的遥平，与留下绝望的泪水的小山内铃穗的脸，又在眼底浮现出来。
　　身体感觉变得沉重，后背也开始觉得冰冷。
　　（我，绝对不会再犯下罪孽了）
　　下了电车，蹒跚地到达了学校。
　　这个时间学生还很少。走进宁静的校园，在楼梯口准备换鞋的时候，手停了下来。
　　（信？）
　　现在这时候还会有信，不由得感到惊讶。
　　拿起没有任何装饰的被色信封，开封看向里面。把跟信封同样的白色信纸展开后，排列在上面的蓝色文字映入眼帘。
　　『致无口的你
　　请来喝蒲公英酒
　　冬川古都』
　　又重新看了几遍。
　　确实是冬川古都会写的文字。字体也是，像是古都写的那样，柔软而又礼貌。
　　信纸上还有一副手绘的地图。
　　虽然画得有些简略，但确实是校园的地，上面有用红笔标示出的『在这里哦』的箭头。
　　（『蒲公英酒』......那不是布莱伯利的小说的名字吗）
　　古都也，读过那本古旧的科幻小说。
　　目光始终离不开着柔软的文字。
　　（不，不管怎么想都不是古都的吧。古都不是那种会寄这么模棱两可的信的人）
　　实在想象不到那个乖巧的古都会说出『致无口的你』这种话。
　　会做这种事的也就只有那个被遥平称为异世界的人的前辈了——。
　　没错，这肯定是冴音子干的。明明昨天已经拒绝了她递出的协助她让遥平和古都分手的请求，难道拒绝地不够彻底吗？现在又寄来了这种信。
　　弘凪盯着这封信占了很长的时间，但是身后传来了学生们聊天的声音后，就慌慌张张地将信和信封塞进书包里，迅速离开了这里。
　　到达教室后也是，将信夹在笔记里，仿佛要把信纸看穿一个洞似的直勾勾地看着。
　　就算这是冴音子的恶作剧，但是很在意『蒲公英酒』这个只在弘凪和古都两人之间共通的词语。
　　（......为什么那个人，会知道我和古都在读科幻小说的事？她也读过图书室里的书吗？如果是的话，那又是从什么时候开始的？遥平公布冬川的事也只是前天才刚发生的而已）
　　不在那之前开始就关注弘凪的行动的话，是不可能连对书的喜好都掌握的。难道是调查了弘凪的周围的人了吗？她会做到那种地步吗？
　　不论是哪种可能，都感到很糟，想按出昨天冴音子强行交换的手机号码。
　　......按不下去。
　　咬着嘴唇，关掉了手机。
　　不知不觉就到了班会的时间，在那之后第一节课开始了。弘凪把夹着信的笔记本合上放进了桌洞里面，但是站在讲坛上的老师的话语根本传不到耳朵里。
　　△                   △                   △
　　（只是去确认一下信的真伪）
　　在心里对自己说着。第一节课结束后，弘凪便走向古都的教室。
　　在走廊上有些犹豫，只是去说话而已。这件事又不能对遥平说，偷偷地向古都的教室里看去。
　　「你在找谁吗？要不要我帮你叫一下？」
　　弘凪一边忍住剧烈的心跳，一边回答道 
　　「那个，冬川同学在吗」
　　「冬川的话，现在，不在哦」
　　另一个女生好奇心十足地回答道
　　「好像上课的时候一直在看着一封信似的，一到休息时间，就带着走出了教室。难不成是被相羽君的粉丝给交出去了吧」
　　「谢谢」
　　说完后，弘凪就离开了古都的教室。
　　心脏在噗咚噗咚地跳动着。
　　古都也收到信了吗？上面都写了些什么！
　　虽然想给冴音子打电话，但是果然还是没能打出去。古都也去了那个被标示了红色箭头的地方吗？
　　「要把这件事告诉遥平了吗？」
　　不，既然『蒲公英酒』这个词语被写了进去，就肯定涉及到了电车里的事情。如果说了不就会使遥平增加不必要的误会吗？如果弘凪单相思着古都这件事被暴露的话，小山内铃穗那件事就有可能会重演。
　　大脑的回路就像是要燃烧一样，弘凪没有告诉遥平，直接前往箭头所标示的位置。打开塞进口袋里的信，一边确认着一边前进。
　　走向走廊的一端，然后在那里走下楼梯来到外面，沿着教学楼慢慢地往前走。因为地图很简略，稍微有些迷路了。
　　最后到达的地点是足球部一直使用的活动室的前面。
　　因为天气很好，所以早上洗的衣服应该很快就能干吧。
　　晾着的黄色队服正随风摇摆。
　　（啊，原来黄色=蒲公英吗？）
　　像花朵一样薄的队服，随风摇摆的样子，看上去确实像是喝醉的摇摇晃晃的蒲公英。正稍微感到认同的时候，察觉到后面有人。
　　「啊」
　　然后听到了一个微小的声音。
　　回过头来，发现拿着信的古都正站在那里。
　　古都朝弘凪手里拿着的东西看去。而且古都的手里也拿着写着大体相同内容的信。
　　弘凪一边感受到脸颊传来的炙热感，一边焦急地说道
　　「冬川，也受到了奇怪的信吧」
　　古都露出了疑惑的表情。
　　在舞动着的黄色队服的旁边，相互确认者对方的信件，古都的信上写着
　　『致容易害羞的你
　　来喝蒲公英酒吧
　　向井弘凪』
　　脸颊变得更热了。
　　「这不是我写的」
　　迅速断言道。
　　古都的脸颊也稍微染上了红晕，小声地说道
　　「我也......没写过这个」
　　然后以一副没有表情的脸庞，害羞地看着弘凪。
　　「我去向井君的教室确认过了......但是你不在......。所以就想着来到了画着箭头的地方......」
　　所以古都也来到了这里。
　　（如果我当时在教室里，也就能当场确认，然后也不会两个人在这里遇到吧）
　　像是被在与风嬉戏一样的黄色队服吸引一样，弘凪没能说出口
　　（绝对，是佐伯干的！简直太烦人了）
　　故意写上『蒲公英酒』这种吸引弘凪和古都的词语，然后自己还被钓了上去，心里有些后悔。
　　古都有些担心地看着弘凪。
　　（该怎么向冬川说明佐伯的事呢）
　　肯定不能说这是企图想让你和男友分手的怪人的阴谋这种话。
　　正这样烦恼着的时候，弘凪和古都的手机同时响了起来。
　　「哇」
　　「！」
　　两人的肩膀同时跳了起来。
　　然后又分别说着
　　「不好意思」
　　「对不起」
　　说完后就开始确认邮件。弘凪的邮件的送信人，是冴音子。然后旁边的古都也小声说道
　　「......是佐伯同学」
　　「冬川！你跟佐伯交换邮件地址了吗？」
　　不假思索的叫了出来。
　　冴音子居然认识古都！
　　古都看着惊讶的弘凪，扭捏地说道
　　「昨天......在兔子小屋前素描的时候，被她，搭话.....说『我也喜欢兔子哦，作为同好来交换情报吧』......」
　　弘凪明白了。
　　那个人，根本就不是喜欢兔子！说不定还会平静地说出喜欢烤兔肉这种话。
　　一定是为了让遥平分手，才刻意接近古都的。看到，古都并没有被劝告和遥平分手。对古都来说冴音子也只是稍微有些奇怪的美女前辈吧。应不应该告诉不要接近冴音子呢。带着这个复杂的心情，看了看手机上表示的信息。
　　『严厉的月亮所照射的地方
　　※不来的话就把秘密暴露出去』
　　而且还添附了一张加了箭头的地图。
　　（这次是海因莱因吗。不过到底是什么秘密？又是谁的？）【译者注；海因莱因有部作品叫做《月亮是位严厉的主妇》，这里的信件也是在捏他这部作品】
　　一瞬间吸了一口气后，就马上关上手机，然后看向古都说道
　　「不管怎么看这都是恶作剧！不能让她得逞。就这么放这不管吧」
　　「......说的是、呢」
　　古都小声地回答着。
　　△                    △                     △
　　但是，到了第二节课的休息时间。
　　「啊」
　　「唔！」
　　弘凪和古都，在音乐教室前的走廊上相遇了。
　　古都惊讶的睁着眼睛。
　　弘凪也一脸糟了的表情。
　　（为什么，冬川会在这里啊。都已经告诉她要放着不管了）
　　说过那种话的弘凪自己也是输给好奇心来到了箭头所指的地方，所以也没有指责古都的权力。
　　两人互相害羞地对视着。
　　「只是稍微那个，路过这里而已」
　　弘凪有些拘谨的说。
　　「我......我也是」
　　古都也捏着纤细的手指说道。
　　一定是和弘凪一样，很在意刚才的邮件吧。不是普通的叫人出来，而是使用谜题来引发人的好奇心，冴音子的做法实在是巧妙。
　　「箭头......是指的这件教室吧」
　　「嗯、嗯......是音乐教室、呢」
　　一楼的音乐教室被隔音效果很好的墙壁给区隔着，跟美术室不同，在外面看不到里面的状况。
　　「要进去、试试？」
　　「......嗯」
　　两人进行过简短的对话后，弘凪正要打开音乐教室的门的时候，里面有人先把门给打开了。
　　一位体格高大的光头男性从里面走了出来。
　　弘凪和古都都惊吓地站在原地不动，这位高大的光头男性不是黑社会也不是魔王，而是身为合唱部的顾问的音乐老师。
　　虽然看上去完全是体育系的。
　　「有什么事吗？」
　　说着一边看向了这里。
　　弘凪向上看着这犹如月亮的光头。旁边的古都也，一直盯着老师的头看着。
　　（原来如此......所以才说是严厉的月亮啊......）
　　「我的头怎么了吗？」
　　被老师不解的看着，弘凪和古都都吓了一跳，
　　「不，什么都没有」
　　「......没什么」
　　「失礼了」
　　「......了」
　　两人慌张地说完就离开了这里。
　　从最初的快步走，到快速跑起来，两人来到了没什么人的楼梯下面，一起站着大口呼着气。
　　「吓死了！」
　　「嗯」
　　两人对视着说着
　　「但是，月亮啊」
　　「老师的」                                                                          
　　弘凪噗地一声，古都也有些忍不住了，两人就这样笑了起来。还是第一次看到古都这么没有防备心地笑着。
　　虽然平时都是一张没什么表情的脸，但是像现在这样也很可爱。
　　弘凪因为自己也是第一次在古都面前这样笑着，而感到心情舒畅了起来。
　　就这样两人相视而笑，眼睛里还闪着泪光。但是小小的冒险所带来的兴奋感消失之后，又迅速回到了现实，两人又都别开了视线。
　　知道刚才为止还很明朗的胸腔又迅速冷却了下来。
　　（冬川可是遥平的女友。跟别人的女友独处着一起笑什么啊）
　　刚才的喜悦，又被罪恶感所覆盖，脸颊也僵硬了起来。古都也有些困惑地朝下看着。
　　然后，弘凪和古都的手机又同时响了起来。
　　各自开始确认邮件的内容。
　　「如果打开盛夏之门的话」
　　海因莱因二连发啊！【译者注；这里暗指的《进入盛夏之门》也是海因莱因的作品】
　　很明显，对方已经掌握了弘凪和古都的读书履历，并知道的书的标题。这个人到底是何方神圣！亦或者，冴音子也喜欢科幻小说？
　　一边紧绷着脸，弘凪一边说道
　　「这次我是不会去的。不然佐伯的恶作剧会没完没了的，无视吧。冬川也不要去了」
　　「嗯」
　　△                     △                     △
　　但是，到了第三节课后。
　　[[IMG,f66a93907ab3124bb431779916f92ef3,536,780,74553]]
　　依照邮件里添加的地图来到箭头所指示的地方以后,又一次遇到了古都.
　　这次是在,教学楼外面的用泳池的淋浴室的前面.
　　秋天泳池里的水因为没人使用,所以跟各种垃圾混在一起显得十分浑浊,在阳光的照射下显得水面泛出了鲜艳的颜色。淋浴室就在泳池出入口的旁边，不管是男子浴室还是女子浴室，全都是涂着蓝色的门。
　　就在这里，弘凪和古都再次相遇了。
　　「......」
　　「......」
　　明明自己断言不会去的（而且是两次！）自己脸红了起来。
　　虽然被冴音子耍弄了，但是自己却渐渐乐在其中，这种话真是撕裂嘴也不能说出来。
　　但是，难不成古都也......。
　　古都也好像在害羞似的，向上偷看着弘凪。
　　弘凪一边微妙的移开视线一边都说道
　　「啊......这蓝色的门真是醒目啊」
　　「.....是、是啊」
　　古都也小声地说道。
　　蓝色和泳池，确实是很像夏天的氛围。
　　「既然写了『如果打开盛夏之门的话』，那就打开看看吧」
　　「嗯、嗯......。但是，该打开哪边的们？」
　　男子用与、女子用。
　　不管哪边都是大海的颜色。
　　「那么，我来开这边的门，冬川就开那边的，一起打开。」
　　「我知道了」
　　两人一脸认真地面朝着门。
　　然后，把手放在门把上。
　　「要上喽，1——2」
　　弘凪喊出2的同时，打开了门。
　　漂白剂的盐素的气味扑鼻而来。
　　滑溜溜的绿色地板就像是水藻一样。而附在墙壁上的淋浴并列起来看上去仿佛是银色的蛇。稍微愣了一下后，向着旁边看去。
　　古都也，在同样的时机看了过来。
　　看着古都透明般的瞳孔闪烁着光辉，嘴唇微张的模样，弘凪觉得古都也看到了相同的景色。
　　弘凪嘴唇紧闭，温柔的暖流在心中扩散开来。
　　正在品味着甜美的感觉的同时，两人的手机又同时响了起来。
　　「电动绵羊会出来迎接」【译者注；其实我本来想翻译成电羊羊，但想到这不切合这部作品的氛围，所以就放弃了，XD】
　　收到了新的信息和带有箭头的地图。弘凪已经看开了。
　　一定，还是会去的吧。
　　一定，还会再次相遇的吧。
　　旁边的古都也，盯着手机的画面看着。古都那透彻的瞳孔里倒映着文字，浮现出了无法按捺的好奇心。
　　弘凪小声地说道
　　「午休的时候......一起去看看吧」
　　古都猛地转向看着弘凪。
　　惊讶地向上看着弘凪的脸，然后，古都的脸颊和嘴唇稍微绽放开来，很高兴似的小声说道。
　　「......嗯」
　　△                     △                     △
　　午休。
　　弘凪在一楼楼梯的下面，一边警觉着周围，一边等待着古都的到来。
　　这应该不是对遥平的背叛吧？不，又不是出去约会，只是稍微在学校里探索一下而已。还不至于有罪。还在安全范围以内。
　　一遍遍在心里对自己说着。尽管如此，一旦有人从这附近走过，身体就会变得僵硬。
　　「果然......还是觉得这样对遥平不好啊......。果然还是不应该邀请冬川」
　　正当心里觉得沉重的时候，古都跑了过来。
　　不停地喘着气，脸颊也变得通红。
　　「对、对不起......上节课老师拖堂了」
　　古都道歉着。
　　肯定是拼命跑过来的吧，察觉到真的有些约会的氛围时，开始慌张起来。
　　「我也是才刚刚到的」
　　弘凪一边意识到古都喘着气的脸颊，被汗水粘在额头上的纤细头发，以及向上看着自己的担心地眼神，一边说着。
　　等待古都调整完呼吸，两人就朝着箭头所指的地方走去。
　　这次的位置，是地下仓库。顺着楼梯下去的时候，感觉就像是走进了地下迷宫似的，空气也比外面显得浑浊。
　　慎重地，慎重地向着下面走去。一感觉到身后的古都的紧张的气息，后背就变得灼热起来。
　　不一会就到达了仓库的门前。
　　门上并没有插着钥匙，如果是冴音子的话应该会事先开好锁。
　　朝古都看过去后，古都也一脸紧张地看着弘凪，两个人都吞了一口气，点了点头。
　　那是『要打开了』『恩』的没有声音的对话。
　　弘凪拉着门把。
　　然后，出现在面前的是，长着脚的像是键盘一样的银色的机器。机器就像是不让弘凪他们通过似的，被横放在那里。就像是宝物的守卫一样，银色的牙齿在黑暗中发出光芒。
　　「什么啊。这是」
　　「这是电动针织机......哦」
　　站在弘凪身后看着这谜之守卫的古都，小声说道。
　　「针织机？就是那种纺织用的东西吗？」
　　古都点了点头。
　　「......奶奶以前使用过，家里就有......用这个纺织好东西然后拿去店里做成漂亮的毛衣......」
　　「因为是电动生产毛线，所以是‘电动绵羊’吗」
　　「好像是那样......呢」
　　冴音子还是一如既往擅长发现这些东西。
　　黑暗的地下仓库，比走廊要冷一些，这里各种形状的物体杂乱摆放的样子看上去就像是一座宝山。
　　（这里就是地下迷宫的终点吗）
　　虽然这么说，但是宝物却不能拿回去。
　　比起完成冒险的使命感，反而感到这令人兴奋的时间结束后的失落感的时候。
　　手机又一次同时响了起来。
　　「哎、还有吗」
　　仿佛哀愁都被吹散了一样。
　　弘凪叫了起来，古都则是睁大了眼睛。从古都身上移开视线，确认着手机的画面。
　　『猫晃动的摇篮』
　　「箭头，不还是指向这个仓库吗？」
　　「真的......」
　　打开墙壁上的开关。
　　藏在暗处的不明物体们也都显露除了原来的面目。古旧的乐器也地球仪，还有白板，人体模型等等，都被很杂乱地放在这里。
　　在两人的面前，有一个不论怎么看都很可疑的罐子。
　　「向井君......是不是那个？」
　　古都在弘凪的身旁小声说道。
　　「啊啊、看起来是啊」
　　弘凪一边警戒着一边回答道。
　　两人慢慢地接近罐子，然后观察起来。
　　罐子上贴着猫的图案。这就是‘猫的摇篮’。
　　但是把这个应该是自己的东西放在这里也就是说......当听到罐子里传来某周生物的声音的一瞬间，弘凪明白了。
　　咔叽咔叽......非常冰冷的声音，弘凪的背后感到一阵恶寒，古都也吞了一口气。
　　「向、向井君,这个」
　　「不会吧」
　　咔叽咔叽咔叽......
　　猫的摇篮中，声音正在有规律的传出来。
　　「就算是佐伯，也不可能在里面放个炸弹吧，而且高中生也不可能轻易做出定时炸弹」
　　不，那只是因为弘凪没有那个领域的知识而已。现在的时代，只要利用网络就会知道大体的知识。冴音子还是化学部的。记得之前有人说过，冴音子在化学室里引发了爆炸还造成了骚乱。该不会！
　　「冬川，你到外面去」
　　「向、向井君呢？」
　　「我在这里打开罐子看看」
　　「但、但是」
　　「没问题的。一定只是个普通的罐子。但是为了以防万一，冬川还是离开这里吧」
　　听了弘凪的话，古都摇了摇头。
　　「我、我也要、留在这里」
　　「不行」
　　「但是，这是个普通的罐子吧。那样的话......就没事」
　　古都露出跟她平时相反的顽固的眼神。就算弘凪让她在外面等，古都的眼睛好像在诉说着『不能只有我......在安全的地方』
　　就像是在危急关头的恋人之间的对话。
　　（反正很可能只是在罐子下面放着手表之类的东西，就像是事关生死似的认真起来，而且还是对别人的女友）
　　想到这里，觉得自己有些滑稽，便脸红了起来。
　　「我知道了，那，至少躲在我身后吧」
　　「嗯、嗯」
　　古都这次率直地点了点头，蹲在了弘凪的后面。
　　（太近了，冬川）
　　后背好像感受到古都的体温似的，就算是让古都离远点，也肯定只是重复刚才的对话罢了，所以选择了沉默。
　　在这段时间，罐子里还是传来咔叽咔叽的声音。
　　弘凪的眼神集中起来，慢慢地将手放在罐子的盖子上。
　　好硬，很难打开。
　　「......」
　　脸庞变得通红，将指甲伸井盖子的缝隙中使劲往外拔。
　　盖子缓缓地向外移动，拔的时候感觉到罐子里面也有股力量在往外顶。打开了。
　　（什么！）
　　生物？不会吧！
　　一瞬间，有个绿色的物体从里面飞了出来。
　　「呜哇！」
　　「呀！」
　　古都发出了悲鸣。弘凪丢掉罐子，抱住蹲着的古都，像是守护她似的强有力地抱着。
　　小小的身体被抱在了怀里，用双手将其好好地围住。古都依偎在弘凪身上。
　　（必须要保护古都！）
　　弘凪的汗水的味道和古都的清爽的洗发水的味道，混合在了一起。物体碰撞的声音传了过来。接着又传来了物体掉落的声音，要在仓库里崩坏似的回响着——。
　　终于安静了下来。
　　睁开紧闭着的眼睛，惊恐地看向地板。然后发现有个塑料青蛙。
　　（青、青蛙......？）
　　移动下视线后，发现了开着的罐子，那里还有个播放器和弹簧。播放器还在传来咔叽咔叽的声音，长长的弹簧还在那里晃动着。
　　「难不成......刚才飞出来的绿色的东西是，青蛙？」
　　再仔细看看，发现罐子里有张纸，上面写着些讯息。
　　『不假思索地呼唤爱吧』
　　「那个前辈！」
　　不想呼唤爱，反而想喊出抗议的话语！想大声喊出来！
　　但是，正当自己生气的瞬间，看到了手腕中的古都。突然意识到正在抱着古都这一事实。
　　「啊、对、对不起」
　　慌张地张开双手，从古都那里离开。古都一边整理者裙摆一边脸颊变得通红。
　　「没、没事......」
　　古都小声说完后就低着头，然后，接着以更小的声音「谢谢你......过来保护我」说道。
　　「不，就算说什么保护，对视，可只是只青蛙而已」
　　倒不如说，只是因为一只青蛙就变得那么慌张，而且还抱住了别人的女友。
　　这真是，太糟糕了。没法对遥平说出口。
　　「那个......对不起」
　　又一次，道了歉。
　　「没事的......」
　　古都的声音，变得有些消沉。
　　抬起脸来后，古都看起来有些寂寞。好像是要把这幅样子驱赶掉似的将心情强行振作起来。
　　「回、教室吧」
　　「但是......」
　　古都扭捏着小声说道，好像是想要诉说什么似的看着弘凪。
　　「什么啊，这幅表情」
　　在弘凪心跳不已的时候，古都环视周围。
　　「这里，不整理一下的话」
　　有些困扰地说着。
　　仔细看看，地板上放置的东西，因为弘凪丢出去的东西而连着倒了下去。看上去成了不得了的状况。
　　弘凪丢出去的罐子的盖子，不知碰倒了什么后，然后又把旁边的也给撞倒，就像这样，崩坏产生了连锁。
　　茫然地看着这一切之后，弘凪「啊......」地小声说着。
　　△                      △                        △
　　在那之后，和古都两人开始收拾起来。
　　把倒下的东西扶起来，弄乱的东西也重新收拾好。
　　因为自己的误会而把古都抱起来，还让她一起帮忙收拾自己弄乱的房间，真是无地自容。
　　因为弘凪选择沉默下来,古都也是一直沉默不语。
　　就像是前天，在电车里抱住了快要倒下的古都，然后两人一言不语地被苦闷的空气包围着上学一样。
　　（也许意识过头也不太好啊）
　　跟‘朋友的女友’只是对话的话，也许是件好事。一直沉默着的话，反而就更在意了。
　　是啊，如果自然地去谈话的话......。
　　「......冬川，喜欢科幻小说吗？」
　　正在整理乱掉的资料的古都，惊讶地回过头来。
　　（呜哇......问得太唐突了吗）
　　弘凪感到有些后悔，又再次解释道
　　「那个、就是、看到佐伯前辈的讯息能立刻理解，而且在电车里也是，好像经常读那一类型的书似的。像是『在世界中心呼唤爱』之类的」
　　等等，连书名都记着，不能会被女孩子觉得恶心吗？不会被怀疑是跟踪狂吗？
　　再次感到后悔，耳朵也变得灼热。古都一边重新开始整理，一边小声地回答。
　　「嗯......非常喜欢」
　　听到古都的回答，感觉心里如释重负。
　　非常喜欢这就话，让自己心跳不已，而且这句话饱含古都对在电车里读的这些故事的喜爱之情。
　　感觉到那些故事是极为接近古都的存在。
　　就像是在说亲友的事情一样，古都就这样背对着弘凪，津津乐道。
　　「......在当初读『在世界中心呼唤爱』的时候，有点没读懂......反复读了几遍之后.....那种思维一下变得宽广的感觉很让人开心......。已经，从图书室借了五次左右了......。最近读的是，亚瑟•查理斯•克拉克的『童年的终结』，因为很在意后续就读得停不下来，最后都熬着夜读。翻过最后一页合上书本的时候，感觉被压倒一般......长舒一口气......。接着有借来了布朗的『天空的光芒来自于星星』。还有对迪克的『倒数第二个的真相』也是很喜欢......」
　　至今还不知道古都是个这么能说话的女孩子。
　　心中原来隐藏着这么多的话语啊。
　　像是温柔的雨滴的古都的声音，一边怀着温暖的心情想着
　　（啊，我也，正想着下次要借那本书的。那本书，我之前读过，很受感动。......果然两人对书的喜好是相同的）
　　古都选择书籍的基准一定跟自己是一样的吧......。
　　「是根据题目来选书的吧」
　　「哎？」
　　古都回过头来。
　　弘凪小声地说道
　　「是借有着能让自己感兴趣的标题的书吧」
　　「看......看出来了？」
　　古都害羞地缩了下脖子，又回过头去。
　　「因为我也是那样」
　　说完后，感觉肩膀有些颤抖。然后又小声地，慢慢地说道
　　「科幻小说，大多都有些很厉害的标题呢......对了，我最初读的是『星空裂谷』，因为对这书名很有兴趣就拿来读了，然后就陷了进去」
　　「啊」
　　因为古都突然发出声音，弘凪也惊讶地闭上了嘴。
　　古都回过头来，睁大眼睛看着弘凪。仿佛有了什么重大发现似的。
　　「怎么了？」
　　紧张的想古都询问着，然后古都紧接着露出哀愁的表情，低下了头
　　「没什么，什么都没有」
　　小声地回答后，古都又开始了打扫。
　　弘凪觉得自己说了不该说的话，就改变了话题。
　　「冬川，也跟遥平聊关于书的事吗？」
　　不管怎么说，冬川都是遥平的女友。弘凪跟古都之间交谈的话题，也应该和遥平聊过吧。
　　背后传来了古都的声音。听起来没什么精神。
　　「......没有。因为遥平君是不读书的。但是经常带我去像是游乐园、水族馆、看体育比赛、或者是游戏中心。都是些，我没去过的地方......。那时，虽然我们还没有开始交往......遥平君就牵着我的手，带我到处去玩。因为去的地方太多，反而有些目不暇接......连停下来反应的时间也没有......但是，很开心」
　　古都静静地说着关于弘凪的亲友的事。
　　刚才和古都聊关于书的事的时候，古都的声音是那样的让自己温暖，如今弘凪的心被切成薄片似的。
　　因为被遥平搭话而张开嘴笑着的小山内铃穗的脸庞又浮现了出来。明明是一个一直低着头，不起眼的女孩子。但是一跟遥平说起话来，就会变得很开朗。
　　变得美丽起来。
　　（我没能改变小山内。但是，遥平......）
　　古都的声音，渐渐变小了
　　「如果不认识遥平君的话，肯定......在休息日的时候，只是在家里看看书，或者画画了」
　　——被别人说喜欢，还是第一次
　　又想起了在排球部的宣布会上，害羞似的染红双颊却露出一双真挚眼神的古都。
　　当时，在古都离开后。
　　『像那样的乖巧的女生也是挺不错的嘛』
　　『作为遥平的女友虽然觉得有些朴素，但是很可爱啊』
　　前辈们都如此赞赏着。
　　弘凪也，一直觉得经常在电车上看到的那个女孩，很不错。
　　开始是觉得跟小山内铃穗很相似。
　　之后，就被古都本身所吸引了。
　　是弘凪发现了古都。
　　但是在弘凪只是一味地看着的时候，遥平开始追求古都，并且率直地传达了自己的心意。
　　像是如果是自己先向古都传达心意的假设，是没有意义的。就算是时间能像科幻小说里的那样可以倒流，也一定是遥平比弘凪更早地去告白吧。这是无法动摇的现实。
　　而且对弘凪来说，也无法像遥平那样取悦古都，也无法像遥平那样带着古都去体验一个又一个的未知的世界吧。
　　「遥平，是个不错的家伙吧」
　　一边强忍着胸口撕裂般的痛苦，弘凪一边低声说道。
　　古都进京的回答道
　　「......嗯。很......温柔，认真。也很照顾我」
　　「因为遥平是个跟看上去不一样，会在心里考虑各种事情的人啊」
　　——不要道歉啊！笨蛋凪！
　　小山内铃穗的事件的时候，遥平面向弘凪痛苦着，愤怒着，
　　谁会，跟那种女人交往啊，以颤抖的声音说着。还是，忘记吧。
　　忘却吧。
　　不知是否是看到弘凪心中所想，身后的古都的身影也，变得微小，低沉。
　　「是啊......。我觉得，遥平君......总是把所有事往自己身上揽」
　　听了这句话，心脏噗咚地一下，像是被攥着一样。
　　大家都说遥平是个，开朗、快乐的家伙。
　　或者说是个不被束缚的自由奔放的人。
　　——遥平君其实是个很容易寂寞，爱撒娇的人呢。
　　已经见过好几个这样自满地说着的女孩子。误认为，只有自己才知道遥平那样的姿态。
　　实际上弘凪认为就算遥平是一个人也没有问题，也不喜欢撒娇。不如说，应该是正相反。
　　遥平只是不让别人看到真正的自己。
　　——我觉得遥平君总是把所有事往自己身上揽。
　　像这样评价遥平的女孩子，据弘凪所知，古都还是第一个。
　　所以，心脏就像是被攥着似的。
　　古都，知道了看上去开朗奔放的遥平的本质。
　　是遥平表现给古都看的吗？明明在弘凪面前也不说真心话只是一味地笑着。
　　是表现给古都、看的吗？
　　呼吸愈发变得困难，胸腔里仿佛被抓挠着似的，很痛苦。
　　（我现在，到底是一副怎样的过分的表情呢）
　　明明应该为了亲友的女友理解亲友这件事而感到高兴的。
　　「冬川......喜欢、遥平吗？」
　　这样询问着，无法忍耐这份痛苦，也许痛快地给个致命伤更好一些。想要让古都，斩断这份希望。
　　古都的嘴唇像是在犹豫似的颤抖，眼眸变得湿润，使劲吸了好几口气后，露出了快要哭泣的脸，这样小声说道。
　　「......喜、欢哦」
　　——喜欢，遥平君
　　古都的颤抖着的声音，跟小山内铃穗的声音重叠了。
　　一边哭着一边诉说着的铃穗。
　　——喜欢。
　　——喜欢遥平君
　　一边感受到犹如心脏被贯穿般的痛苦，弘凪拼命笑着说
　　「是啊。所以才在交往嘛，这是理所当然的事啊。真是的，我为什么要这样问啊。遥平的女友是冬川，真是太好了」
　　还有，一丝的喘息。
　　还有，思念残留着。
　　古都露出的快要哭出来的表情，又跟铃穗哭泣的脸重叠在一起，震撼着心灵。但是，却在笑着。
　　「遥平就拜托给你了」
　　「......嗯」
　　古都以难以听到的声音回答着。
　　在那之后，两人都是一直沉默着。
　　△                    △                    △
　　收拾完后，第五节课开始前的预备铃响了起来。
　　顺着地下楼梯上来的时候，古都小声地说道
　　「......一直想说出来，昨天，谢谢你在贩卖店帮我买面包」
　　然后低下了头。
　　那件事对于弘凪来说，既是关于古都的无法被原谅的事，也是想要尽可能忘记的事。所以，面对致谢，显得有些不知所措。
　　不明白，该摆出怎样的一张脸才好。
　　「没什么......因为冬川看起来还没习惯在贩卖店买面包......」
　　这样说完后，古都害羞地说道
　　「嗯。很久以前去过一次，那时什么都没能买到。所以觉得自己不可能买得到，就一直没去」
　　「那为什么，昨天？」
　　听到询问后，古都伏下了视线，
　　「那个......早上一直都是做便当的，但是那天、有点......赶不及了......。下次，我会好好给你回礼的」
　　睡过头了吗？不，那一天，古都乘坐的是比平时早两班的电车。也许是因为有急事才没时间做便当。
　　「不用了，回礼什么的」
　　如果可以的话想要尽早忘却。
　　「......不行。被亲切地帮助的话，就一定要回礼」
　　古都虽然很乖巧，但也有顽固的一面。
　　正是因为是这样的女孩子，才能和遥平交往的吧，心里又刺痛了起来。
　　「我，有要去的地方，就先走了」
　　就这样，跟古都道别了。
　　稍微，在远处转了一下。
　　快步回到教室后，在拐角的地方，发现冴音子站在那里。
　　一边以闪烁着漆黑光芒的伶俐的眼神看着弘凪，一边非难似的说道
　　「好不容易两人独处，起码得有个爱的告白吧」
　　「你偷听了吗？」
　　面对瞪着眼的弘凪
　　「我才没有那种恶趣味」
　　冴音子的脸稍显不快。
　　「看着你们两个从屋子里出来时的样子，就大体上明白了，你没有大声呼喊爱」
　　「那个讯息，果然是佐伯做出来的啊」
　　佐伯并没有否定，反而坦白道
　　「是的，看到向井君和冬川在图书室的借书履历后，就利用了下那些书名。平时到处配发我家的高级日式点心而建立起的人际关系，派上用场了呢」
　　也就是说，利用自己的人际关系才看到了图书室的电脑里面的数据。
　　然后，从中找出了能同时吸引弘凪和古都的词语。
　　这完全不就是违法行为吗！
　　冴音子以一副没意识到罪的表情说道
　　「就算如此，你们还真的对谜题很有兴趣啊。你们两个借的书大体都一样。这，果然是命运呢」
　　弘凪的怒火一下爆发了出来。
　　像是要打向冴音子身后的墙壁似的，将手伸过去。
　　「别随便说这种自以为是的话！」
　　冴音子抬起脸来，看着弘凪充满愤怒的眼睛，停止了话语。
　　仿佛被弘凪的变化给吓到一下，想一个普通的女孩子一样睁大着眼睛，向上看着弘凪。
　　弘凪，以像是要咬住冴音子一般的气势，继续说道
　　「冬川喜欢遥平。冬川自己清清楚楚地，说了！就算是我，也不会喜欢上朋友的女友。绝对不会做那么卑鄙的事！」
　　身体就像是被火焰包裹着一样，非常炙热。
　　愤怒的感情停止不下来。
　　冴音子就这样向上看着弘凪，没有丝毫的动作。
　　在快要亲吻上的距离，弘凪吼了出来
　　「所以别再，做这样的事了！」
　　头顶上，第五节课开始的铃声响了起来。
　　弘凪拿开放在墙壁上的手，将后背朝向冴音子。
　　再次走向教室，心情也变得烦躁起来。
　　也没后悔对冴音子太过感情用事。脑海中，不停地重复小声说着喜欢遥平的古都的声音。
　　
　　[[IMG,4cfe893eabddf04f6d4c2a9f906005e9,533,779,62478]]
　　——喜、欢。
　　——遥平是个不错的家伙吧
　　——......嗯。很......温柔，认真。也很照顾我。
　　——我觉得，遥平君......总是把所有事往自己身上揽。
　　——遥平就拜托给你了。
　　——嗯。
　　眼神恍惚的回答着的古都。
　　遥平的女友——。
　　（遥平比我先去告白，然后冬川成为遥平的女友，真是太好了）
　　这次我不会再犯下罪孽。
　　喉咙犹如被撕裂一般地回想着，脑海中浮现出古都的哀愁的眼眸，就像是要落下眼泪一样，变得不安，心情也变得奇怪起来。
　　△                     △                      △
　　直到第五节课结束以后，才吃掉母亲制作的便当。
　　「冬川......中午都在吃些什么呢......」
　　一边这样担心着，一边将白薯和炸鸡塞进嘴里，一如既往美味的便当，像是要塞住喉咙一样，全部吃完都觉得辛苦。
　　今天一天，看到了古都的各种各样的表情。
　　古都其实也是很能说话的事情也是，古都有些顽固的地方也是，也知道了古都在很珍惜很有礼节地对待自己的人际关系。在电车里看着古都时，一直妄想着的关于书的对话也实现了。
　　——冬川、喜欢、古旧的科幻小说吗？
　　那时，弘凪一直都想对古都说的话语。
　　以此为契机想和古都变得亲密起来，想要更加接近古都。
　　——嗯......非常喜欢。
　　古都，声音柔软地回答了。
　　比弘凪想象的还要，更加温柔的声音。
　　特别的声音。
　　虽然那时古都背朝着弘凪，但到底是怎样一副表情呢。
　　从被严厉的月光所照射的音乐教室，快速跑着离开后，两人对视着，弘凪噗的一声，古都也没能忍住，之后两人一起笑了起来。
　　亦或，像是两人一起打开夏色的大门的时候那样？
　　——那么，我来开这边的门，冬川就开那边的，一起打开。
　　——我知道了......。
　　——要上喽，1——2。
　　两人一脸认真地打开门，在那之后有互相对视了起来，古都的粉红色的嘴唇微微张开，就像当时的笑容一样？亦或，以更加、更加——弘凪所不熟知的脸庞，幸福的脸庞，幸福地笑着呢。
　　——嗯......非常喜欢。
　　一边回想起那个柔软的声音，弘凪像是无法斩断对古都的思念一样，胸中传来阵阵刺痛。
　　放学后。
　　在正要前去参加社团活动的时候，发现古都和遥平在兔子小屋前。
　　这幅景象映射到眼睛里的时候，受到了如同晴天霹雳般的打击。
　　两人蹲在地上，古都抱着遥平。纤细的手腕轻盈的抚摸着遥平的后背，两人好像在小声说着什么。
　　两人的旁边，被掀开的素描本的纸页，随风激烈的翻动。
　　昨天午休时被弘凪的手腕所抱着的古都，现在正在抱着遥平！
　　这比看到遥平抱着古都还要受到打击，胸中像是被凿了一个洞。
　　树木正随风摇摆。
　　两人相互依偎着，没有分开。
　　弘凪，沿着走过来的路，恍惚地回去了。
　　（那两个人，是恋人啊。就算在校园里互表恩爱也不是什么不可思议的事）
　　明明如此，当实际看到的时候，没想到，会感受到身体被撕裂般的痛苦。
　　无法呼吸！
　　脚好像是脱离自己的身体似的恍惚地走着，激烈的水流从校园的饮水场的水龙头里向上喷去，将脸和头都弄湿。随着沐浴着秋水，身体也渐渐变得冰冷，突刺般的痛苦使身体颤抖，就像是一只被淋湿的老鼠。
　　（冬川是，遥平的女友！是女友！是遥平的女友！）
　　心中反复地叫着。
　　这一天，弘凪，没去参加社团活动。