　　8.
　　黑暗之中，东方的山脊上隐约浮现出微弱的红光。
　　黎明前夕，一夜之中最漆黑的时间。
　　城市如死寂一般安静。
　　没有任何活动着的事物，也听不到任何动静。这是万物都沉睡在各自梦境中的时刻。
　　杰内特正在这样的城市中漫步。
　　在一座废墟之前驻足。
　　这里原本也许是一座大宅邸吧，然而如今仅仅是一堆瓦砾而已。简直像经历了无数的炮击，被凄惨地蹂躏至面目全非。
　　她踏足进废墟之中，细碎的墙壁残片便随之“喀琅喀琅”地坠落在地。
　　【——这附近就可以了吧。】
　　少女立于延绵铺展的瓦砾中央，在确认四周无人之后，小声地自言自语道。
　　调整呼吸，将意识向自己身体的深处集中。
　　——这个身体里积攒着“异物”。
　　在不属于骨、肉、皮肤、筋脉以及血液的某处，黑浊污泥般的某种东西正在积蓄。它被称作夜之软泥——会将这个世界侵蚀得面目全非，是一种抽象化的剧毒。
　　她从中仅取出一小瓢。
　　咚。
　　脚趾尖轻触地面。
　　如同为与这细微的冲击形成共振一般，她将从自身内部取出的夜之软泥释放在了外界。又如同在绘画上用刷子反复重叠色彩一般，周围环境的色彩逐渐沉淀。
　　【——“独立于无尽荒野，人始觉所处之地。”】
　　张开薄唇，编织出这些句子。
　　【“唯伫立之石碑，方能静守未来”】
　　大气微微震动，空间整体性质发生变化。
　　用夜之软泥在“世界”之上涂绘出薄薄的“异世界”。然后在用遵循特定规则、包含诗韵的言语来定义出有利于自己的“异世界”。
　　这就是少女用的所谓魔法的具体过程。
　　【于纯白画布之上，描绘雪景——】
　　注入力量，说出命令的语句。
　　轰隆，周边的大气开始脉动。
　　如同因风波粼的湖水，景色开始摇动。
　　瓦砾、木材、地表，如同串珠一般被解开，逐渐融化。
　　响起像是敲击玻璃窗一样的声音，景色开始裂开。
　　简直就如同被撕裂丢弃的绘画一般，夜之废墟的景色逐渐粉碎。
　　然后在其内侧，一副与之迥异的光景逐渐展开。
　　这里已经不再是废墟了。
　　是被冰冷的白色墙壁包围的房间。也许原本是用于举行大型会议的地方吧……细长的大理石桌脱身于黑暗，映入眼帘。
　　一名少年坐在其中的一把椅子上。极为特别的红发上覆盖着灰尘，身上学术院的制服多处残破，平日常戴的黑边眼镜也不知掉落何处。
　　那名少年正在消失。
　　身体从一端开始正逐渐分解成七色的光粒，左腿与右臂已经严重崩坏。尤其是右腕，已经消失至肘部附近。但却没有流出一滴血，少年脸上也没露出痛苦的表情。这幅破灭的光景太过于虚幻，以致无法让人产生现实感。
　　仔细一看，那名少年的手臂中抱着一名少女。
　　那是一周前的杰内特自己。纤长的银发以及勉强套在身上的学术院女子制服都被血溅满。她正一脸痛苦的闭着眼睛，身体一动不动，静静地沉睡在流卡怀中。
　　【……流卡】
　　杰内特自言自语道。
　　向前迈出一步。
　　她伸出手，却又在即将碰触到少年之时停下了动作。指尖的动作显现出些微的犹疑，随后便收了回来。
　　现在眼前的这幅光景，已经是不复存在的过去了。现在已经再也无法碰触到那份温暖。而且已发生的事情就如同覆水，即使穷尽所有手段也不可能再收回来。
　　少年坦然一笑。
　　他的嘴唇动了动，说出了几个词。就在这个瞬间
　　咣啷—
　　如同用斧头强硬砸击铁棒所产生的尖锐声音。
　　随之而来，杰内特感到头部受到如同被猛烈殴打般的冲击，视野被染成雪一般纯白，踉跄地跪在地上。
　　然后，她才发现自己已经不再处于回忆场景中，而是废墟的瓦砾之上。
　　轻摇摇头，叹了一口气。
　　追溯到这里已经是极限了，吗？
　　杰内特体内寄宿的琥珀的画廊，具有很强的回想性。这份力量可以读取出人以及场景的过去，将之重现。
　　然而这份力量并不是万能的。
　　它就像是遥望星空的望远镜一样，仅仅是胡乱向上仰望的话，并不能捕捉到星星。要首先掌握目标星的准确位置，并正确操作望远镜才能看到想要的景象。
　　而且，如果再现场景中有极端强烈破坏性的夜之软泥发动的话，【琥珀的画廊】便不能将其再现。这恐怕就像是用望远镜观察太阳一样，被太阳光灼伤的眼睛，很难再继续观察之后发生的事情。
　　总之，现在只能肯定一件事。不管自己在这里多么努力，也没法知道罗杰、克里斯多夫以及流卡的行踪。
　　【看来没那么容易啊。】
　　杰内特略显焦躁，将脚边的一块小石子踢开。
　　[[IMG,aec3619029bdaad9c663dece61c2fb11,700,1026,134082]]
　　†
　　追寻着必须完成之事而活了二百年。
　　因此，现在所度过的时间，也一如既往的感觉很差。
　　†
　　回宅邸的途中，她顺道去了早市。
　　不过因为时间尚早，集市里人还不多，但是气氛已经很热闹了。四处都响起很有气势的叫卖声，顾客与商贩之间的讨价还价，附近的主妇们聚在一起的杂谈……游弋在交错纷飞的群声之中，杰内特缓缓向前迈步。
　　忽然，她注意到令自己在意的气味，在一家摊贩面前停下脚步。
　　这是……记得是，没错，以前曾经吃过一次。这是只有佩鲁塞里奥和多斯的西部才有栽培种植的某种水果。这水果有一种独特的苦味，虽不能让人觉得好吃，其味道却令人记忆深刻。
　　在这里能够见到还真是难得。
　　她开始回想水果的味道，并决定试着用其制成果酱。
　　接着便向埋头读报纸的中年男子店主轻轻招手。
　　【店主，请问——】
　　【那个，请问一下。】
　　与杰内特同时，旁边的另外一名少女也向中年男子打招呼。由于听见几乎同时响起的二重音，店主面带惊讶地从报纸里抬起头。
　　【不好意思，是我先——】
　　杰内特看向旁边的少女。
　　是认识的面容。
　　【不，我才应该说抱歉，您先来吧——】
　　邻旁少女也向这边看过来。
　　【咦……杰内特、小姐？】
　　【爱丽丝，今天学术院放假吗？】
　　【是的，现在是考试结束后的短假。杰内特小姐你怎么样，比如伤势之类的？】
　　杰内特露出苦笑，
　　【不用担心，与之前说过的一样，已经彻底痊愈了。】
　　【不可以逞强哦，那么严重的伤，肯定不会这么快就治好的。】
　　【不，我是说真的……】
　　【不行，我不信。有逞强的体力虽然是件好事，但也不能因此就不顾身体状况，这样不会有好处的。】
　　【不是的，真的是真的。】
　　正当杰内特用强调语气打算说服爱丽丝的时候，
　　【——有什么需要吗，两位小姐？】
　　听到店主略带叹然的声音，两人同时转向前方。
　　【啊，是的，那个，杰内特小姐你先请吧。】
　　【不，我是后来的，还是你先吧。】
　　【不不，请不用在意，你先来。】
　　【不不，不用管我，你请吧。】
　　【……两位不会是都打算只问不买吧？】
　　她们听到店主说出略感冷淡般的话语，便立即同时说出“不是的”“不是这样”。
　　随后又互相看看对方。
　　两人同时叹了口气。
　　对于杰内特而言，这名叫爱丽丝的女孩是个比较难以应付的对象。
　　这个女孩有着与流卡不同类型但同样十分难以琢磨的倔强性格。
　　本来至今为止，自己一直是被敌意、隔阂以及警戒心包围而生活过来的。因此，对于爱丽丝这样毫无戒心地向自己表示友好的对象没有免疫力。很自然地，杰内特所使用的交谈话语以及展现出的表情都是自己所不习惯的，因此有些僵硬。
　　大概，爱丽丝也处于类似的情况吧。言语措辞的细微之处都可以看出她有所顾虑。
　　互相都认为对方是自己难以应付的对象；而即使如此，现在两人却仍并排一起散步。
　　散步中所聊的话题，都是一些琐碎小事。
　　身为当地居民的爱丽丝，理所当然对城市的情况非常熟悉。她沿途向杰内特依次介绍周围每个商店的具体特点。从具备多样的女性餐点的快餐店开始，服装店与洗衣店、杂货铺与日化商店、最后是市民剧场的门票发售商。
　　【……说起来，】
　　谈话的途中，爱丽丝向这边悄悄一瞥。
　　【杰内特小姐，因为你穿成这个样子，我一开始都没认出来。】
　　【嗯？……哦，你是说这个啊。】
　　一边回答，一边低头俯看自己的装束。
　　大大的帽子扣在头上，经简单编织的头发垂在背后。身上的服装也不是平时常穿的洋装，而是色彩暗淡的便服。
　　【我的头发，在这个城市有些显眼。
　　在这样热闹的场所，承受众多视线的注目而行走是很累人的。因此决定用比较朴素的装束来缓解这种疲劳，也只不过是个人的浅见而已。】
　　不知为什么，爱丽丝一脸忍住愤怒的表情，将眼睛别到一旁。
　　【居然能若无其事地说出这番话……】
　　【嗯？】
　　【没事啦。我只是在对世间的不公平而发泄不满而已。这是最近每天的必做课程，请不用在意。】
　　【是吗？很奇怪的习惯啊……是对健康有什么好处吗？】
　　【没有！】
　　心情似乎不怎么样的爱丽丝闹着小情绪，而后表情又突然缓和了下来，以如同放弃了什么似的表情说道：
　　【……虽然现在才想起来问，你是叫“杰内特”对吧。】
　　轻轻叹了口气，
　　【该说巧合呢，还是说天意弄人呢……世间确实不公平。我是那么努力地去扮演假的“杰内特公主”，而这里却有一位从各方面来说都可谓真的杰内特啊。】
　　【不过是名字相同而已，没必要这么消沉吧。】
　　【如果只是名字相同，我才不会消沉呢。】
　　她那双湿润的眼睛盯向这边。
　　【银发碧眼，又是如此的美人，浑身散发出典雅的气质，除此之外名字还是“杰内特”啊。这种完美的再现程度算是怎么一回事？如果可以的话，真希望这只是舞台上的角色。而虽说只是扮演角色，但对于彻底名不副实的我而言，见到如此名副其实的杰内特，我觉得自己有以嫉妒的眼光看你的权利。】
　　名不副实。
　　若要这么说，杰内特觉得自己才更是如此。
　　因为所谓的“杰内特公主”，是非常温柔可爱、受世人珍爱并且性格坚强的公主。虽然名字相同，但自己根本一点也不像。而且在这一点上，至少爱丽丝要比自己更符合“杰内特公主”这个称号。
　　不由得想说一些使坏的话。
　　【要是这么说，我就不得不嫉妒你了，爱丽丝。】
　　【为什么啊？】
　　面对着双颊稍稍鼓起的爱丽丝，
　　【我从阿鲁贝鲁那里听说了，在学术院已经举行过数十次以你为赌注的决斗，而且全都是流卡获胜，对吧？
　　比起徒有公主名字的我而言，你才更像公主。至少，被人珍爱的你才更符合这个身份吧。】
　　【这个……】
　　突然，爱丽丝的表情略变黯淡。
　　【也许……是这样。】
　　露出略带苦涩的笑容，自言自语般地小声回答道。然后，
　　【啊……】
　　爱丽丝忽然停下脚步，然后在她的视线前方，
　　【哎？】
　　一名少年也同样停住脚步。
　　接近灰色的短黑发，中性并且端正的面容。
　　觉得似乎在哪里见过。
　　【弗洛里安。】
　　【呦，爱丽丝。】
　　少年的脸庞就如同孩子般朝气蓬勃。
　　【有什么事情吗，这么早出来？】
　　【嗯，去大使馆办点事。】
　　【你说大使馆……咦，弗洛里安的老家是哪里来着？】
　　【那个——】
　　稍显支吾之后，弗洛里安回答道，
　　【——是米卢伽。】
　　瞬间，爱丽丝一脸像是说“糟糕了”的表情。
　　战争将要开始的传闻如同清晨的薄雾，虽然仍模糊不清，但确实已散布铺满了整个菲鲁茨滨城。据说，米卢伽的国军已经在其与佩鲁塞里奥的边境线上展开，只要取得什么藉口，便会立即侵攻。
　　传闻只是传闻，充其量也终究只是传闻。没有什么证据能够证明此事，而且要是追溯起来，这个情报本身的出处就不明。
　　但是，这已经足以在城市中引起混乱了。这种危险的传闻在城市居民的心中植入了不安，这种不安直接孕育了对街坊邻居的不信任感。现在在这个城里，米卢伽这个国名很难给人一种好印象。
　　【对不起……】
　　【不，没关系。不用特别在意这种事……】
　　这时弗洛里安看向杰内特这边。
　　【咦，我记得你，之前我们好像见过……】
　　杰内特此时也已经想起来了。以前，与爱丽丝一起在夜晚散步时，曾经与这个少年有一面之缘。当时还有另外一位少年在场，相较之下另外那位给自己留下的印象更深，因此花了不少时间才回忆起来。
　　【啊，抱歉，又把你晾在一边。】
　　爱丽丝慌张地加入两人中间。
　　【那个，我来介绍一下。杰内特，这位是弗洛里安，是我们学术院的前辈。】
　　【你好。】
　　伴随着自然的笑容，对方伸出单手。
　　一边略带糊涂，一边伸出手与对方握手。
　　【上次连招呼都没打，不好意思。虽然知道有位很漂亮女性在场，但当时为了阻止我那位恶友就已经筋疲力尽了，没能顾得上打招呼。】
　　对方用着有些奇怪的道歉语句，并礼貌地低头致歉。
　　【是，是吗……】
　　不知该如何反应，模糊地回应了一声。
　　【上次不是提到在创立祭表演《杰内特》吗？在那场舞台剧上演主角的就是弗洛里安。】
　　【……主角？】
　　【就是莱奥纳尔啊，黎明骑士莱奥纳尔·格兰特。】
　　【莱——！？】
　　杰内特不由得失声，上半身向后仰，脸部不禁抽动。
　　【怎、怎么了？怎么说呢……你的表情好有趣啊……】
　　【不、没事……嗯，没有问题。】
　　稍作考虑就明白这是理所当然的。既然是表演《杰内特》的舞台剧，大部分的角色自然都会有表演者。眼前既然有扮演杰内特公主的少女，自然也就会有扮演莱奥纳尔的少年。就连阿宾和纳迪弩也会有演员的。至于阿鲁特老爹……嘛，由于是个无足轻重的角色，大概会被省略掉吧。
　　总之，就是这么一回事。
　　完全是理所当然的，一点也不值得大惊小怪。
　　因此自己得冷静下来。
　　【哈……】
　　在不置可否的应声之后，
　　【那么，弗洛里安，这位是杰内特小姐——她是流卡的朋友。】
　　爱丽丝进行这边的介绍。
　　【我是杰内特，看来似乎是流卡的朋友……那么，我称呼你为弗洛里安就可以了吧？】
　　【嗯，当然可以。能被你这么自然的称呼是我的光荣。
　　杰内特小姐，对吧？这名字真是匹配之极啊——】
　　【弗洛里安，恕我唐突，我有件事想问你。】
　　【——嗯？】
　　【你有什么大麻烦吗？】
　　【————嗯？】
　　他一脸疑惑，浮现出不知道对方在说什么的表情，
　　【如此多的人数，而且以他们隐藏气息的能力来看绝非普通市民。虽然我不清楚情况缘由，看来你招惹了相当麻烦的对手啊。】
　　【你在说什么？】
　　【有人在监视你。】
　　弗洛里安不禁倒吸一口气，爱丽丝则一脸惊讶。
　　杰内特将双眼略微眯起，压低声音说道。
　　【有相当多的人数。比如，你的右后方那个坐在长椅上假装读报纸的男人——】
　　【哎……】
　　弗洛里安和爱丽丝不约而同地回过头。
　　两人的视线都投到了弗洛里安右后方长椅上那名读报纸的男人身上。
　　周围的气氛发生了变化。正在注视报纸标题——至少是假装成这样的那名男子，目光锐利地向这边直视过来。
　　（……笨蛋！）
　　被对方知道自己注意到了。
　　虽然还不知道对方是出于什么目的，不过至少不会是什么愉快的事情吧。而且既然这边已经注意到他们的存在，看来难免会有些不愉快的事情发生了——
　　【躲开！】
　　利用仍握在一起的手，杰内特将弗洛里安快速拽到了一边。
　　少年的身体失去了平衡，大幅地倾向前方。与此同时，
　　嘣——
　　早晨街市的平和空气被打破，传来了生硬的破裂音。
　　如同低音乐器一般的沉闷声音，从少年原来站立位置的肩膀处穿过，在道路尽头堆积的木箱上开了个洞。
　　【哎……】
　　【哇……】
　　弗洛里安和爱丽丝各自发出带有困惑的叫声，与此同时，杰内特抓住两人的手，飞身跑进附近的小胡同。装水果的袋子被扔到空中，袋内的水果散落出来。
　　与此无关的行人之中，有人发出了悲鸣。
　　片刻过后，街道上便掀起了混乱。
　　幸好这时是人流较少的清晨。转眼间，视线范围内的民众就都逃走了。留在这里的就只剩下杰内特她们三个。
　　【低下头！】
　　【什……】
　　【啊……】
　　【总之听我的，快低下头！】
　　杰内特不容分说地命令道，然后自己站起身。
　　已经知道了狙击者的大概位置，就在道路另一侧的屋顶上。
　　从距离和威力来看，狙击所使用的是强化过射程与精度的专用来复枪一类。当然，在这个不允许平民持有武器的菲鲁茨滨，这绝对不是容易入手的武器。
　　略显粗暴的脚步声正在接近这里。
　　虽然狙击没有成功，对方似乎仍不打算轻易放弃。听脚步声来判断，至少有十多个人。大白天就动用这么多人明目张胆地袭击，看来对方也是豁出去了。
　　【再问你一次。弗洛里安，你有记得自己做过什么招人记恨的事情吗？】
　　回过头，语气轻松地这样问道。
　　【……】
　　弗洛里安没有回答，而是站起身来。
　　【喂？】
　　【这是我的问题，你们赶快离开这里。】
　　弗洛里安断然地说道，语气中透露出决意。
　　血气冲上唇边，拳头攥紧直至颤抖。那副勉强自己鼓起勇气的身影，在旁看着都觉得痛心。
　　【对于自己被盯上的理由，心里有线索吗？】
　　【别管这个了，快离开。如果因为这种事情而将你们也卷进来，我会连后悔都来不及的。】
　　【……】
　　稍微有些窝火。
　　你倒是听别人说话啊。
　　【爱丽丝，这个男的交给你可以吗？】
　　【咦……嗯，怎、怎么回事……？】
　　【你只要看着他就行了。】
　　弗洛里安想推开杰内特往前走，杰内特用手碰触他的肩膀，然后——
　　【我说过让你低下头。】
　　凭借以夜之软泥增幅的腕力，使劲向后一拽。
　　以普通人的体格，而且没有防备，自然丝毫无法抵抗这份力量。
　　弗洛里安轻易地被摔了出去，仰躺在铺石地面上，【啊……】发出了些许的悲鸣。
　　【……现在稍微有些理解流卡的心情了。】
　　自言自语。
　　平时的话，这种时候阿鲁特老爹肯定会插嘴说多余的话。不过现在他不在这里，因此就由自己一个人来继续吧。
　　【想一个人独自承担自己根本做不来的事情，而一味顽固地拒绝别人的这种行为。……原来如此，确实，在一旁看着就觉得让人生气。今后我也得注意啊。】
　　【……啊，很危险的，杰内特也到这边来……】
　　制止将要起身的爱丽丝。
　　【不需要担心。】
　　【但是，刚才那个是、手枪的声音……】
　　那并不是手枪之类的。
　　手枪的话，只要精通一些非正式途径，市井之人也可以以相应的价格买到手。然而刚才的那个，并不是那么简单的东西。若想入手那种程度的武器并投入使用，必须有相当庞大的组织，而且需要是有周详计划的杀人——那就是这种程度的凶器。
　　不过对于爱丽丝而言，这两者之间也没什么区别吧。
　　【我说了不用担心。我从不说谎。……偶尔也相信我一次吧，爱丽丝。】
　　【嗯……】
　　用夜之软泥在手中编织出剑。
　　先将剑刃挥斩至弗洛里安的喉咙附近。
　　【不想死的话，就呆在那儿别动。】
　　【……】
　　弗洛里安似乎想问些什么，但实际上只是无言的注视着杰内特。杰内特转过身，面向大道。
　　为了对这边形成包围之势，十人左右的男子们向这边接近过来。在确认脚步声数量与刚才一致之后，杰内特冲出了胡同。
　　男人们的服饰与这个菲鲁茨滨城十分相符，都是非常平凡的打扮。
　　但是那些衣物的穿法、视线的移动方式、而且最主要的是各自手里所持的手枪和刀具，正强烈地诉说着他们并不是平凡的一般市民。
　　不是平凡的一般市民——但是，并没有超越正常人类的领域。
　　杰内特的唇角溢出没能掩盖住的微笑，站在男人们的面前。
　　她并不摆出架势，没有这个必要。
　　【——刚好，我正打算为排解心情而活动活动身体呢。不好意思，事先的投降劝告这次就省略了。】
　　她以清澈并且柔和的声音，对着在场的全员说道。
　　【在听取详情之前，先把你们逐个揍一遍吧。】
　　
　　9.
　　躺在书库的沙发上，莱尔呆然地望着天花板。
　　由于平时不得不考虑很多事情，因此在难得的空闲时间里，她打算什么都不去考虑，悠然度过。
　　于是，像是数天花板上的斑痕、将斑痕的形状联想成某人的脸、想起在这个书库中所死去的古人等等，这类的事情她一概不做。极力地将大脑腾空，仅仅体会和等待时间的流逝。
　　……进入这种状态之后，便逐渐回想起遥远过去的往事。
　　那时的自己还不是莱尔•帕朱莉。
　　那是她住在乡下的一个小村庄，还是一位小女孩是的故事。
　　那时的自己在空闲时间也像这样仰望着天花板。喜欢什么都不去考虑，而只是发呆凝视眼前所存在的事物。有一段时期，弟弟模仿自己的这个行为，结果每天都在白天睡大觉。然后，过了不久，他每逢夜晚就会偷偷外出散步……不过这则是因为与自己不同的另外一个女人。
　　啊啊，不行。
　　明明是打算让大脑一片空白的，结果一回过神便发现，自己已经在想一些感到怀念的往事了。而且，如果自己在回忆中感到愉快的话，就没办法停下来。
　　呼——
　　——突然间，邦兰丹悄无声息地出现在莱尔眼前。
　　【——————！？】
　　心脏如同翻转180度地吓了一大跳。
　　【那个，莱尔、小姐。】
　　邦兰丹以他那平常的语气向莱尔缓慢搭话。
　　然而，与之相对的，莱尔却因为受惊过度而一时难以发出声音。
　　【——！——！——！！】
　　用手压在自己的胸口，经历一番痛苦的忍耐之后，总算勉强使心肺功能都恢复正常，慢慢整理呼吸并等待心跳缓和下来，然后终于说道：
　　【你、你这个人啊……】
　　总算能勉强以苦闷的声音表达出自己的不满。
　　【之前我就说过吧！别突然出现在人家眼前！照这样下去，总有一天你那张脸会杀人的！】
　　一上来就被劈头盖脸训斥的邦兰丹，惊讶地肩膀大幅耸动。
　　【……请、不要说那么……可怕的事情……】
　　【可怕的是你的脸啊！】
　　【……所以、之前说过，还请你习惯……】
　　【那种事从物理上就是不可能的！】
　　【……】
　　邦兰丹无精打采地垂下肩膀。
　　
　　[[IMG,5880c17ad0200941ffd60c796bc6747b,800,1171,151045]]
　　
　　莱尔从沙发上起身，一边用手弄乱前额头发，一边说道：
　　【那么，有什么事？如果没有重要的事情，可别怪我扇你巴掌。】
　　邦兰丹胆怯地用枯木般的双手护住头部。
　　【好啦，你先说事情吧。】
　　经过催促之后，终于——
　　【……有客人……在室长那边……】
　　缓慢吞吐地开始述说。
　　【有客人又怎么了？】
　　【……】
　　【喂？】
　　【感觉有些……奇怪……】
　　【虽然不知道那个客人是谁，不过估计肯定不想被你这么说吧。】
　　一边重新看向邦兰丹，莱尔一边以事实为凭吐槽道。
　　【……】
　　邦兰丹没有回答。
　　只是静静地伫立在那里，等待着莱尔接下来的话语。从其长发之间可以窥见，他的嘴唇正不安地半张着。
　　啊啊真是的，我赢不了两种存在——哭泣的孩子和邦兰丹。
　　【……我知道了。我端茶过去，顺便观察一下情况。】
　　莱尔慢腾腾地起身。
　　【拜托、你了……】
　　邦兰丹急忙低头致谢。
　　†
　　所谓的客人，是一位米卢伽的军人。
　　他是一名身形庞大的男子，并且是从极其单纯的意义上讲。
　　他的身高使别人都得仰视。而那一身久经锻炼而得来的肌肉，隔着军服都能看出来。
　　这个男人现在很急躁。
　　而且，他丝毫没有掩饰自己的情绪。他那摆在桌上的双手，反复急躁地改换着组合手势。脸部的眉头也是越皱越深。
　　【我们的要求并不多。】
　　短暂的沉默之后，男子开口说话。
　　【我们的要求就是，希望你们向我们承诺，只允许我国军队在此进行驻扎和补给，仅此一点。只是一份文件的简单工作，没有任何难点。
　　若拒绝这个提议……我们可以认为菲鲁茨滨绝对不协助我国，这样就可以了吧？】
　　【我们并没有这么说。】
　　阿鲁贝鲁的挠了挠头，以一如既往的语气回应道。
　　【但是，我们菲鲁茨滨的创国理念就是与任何国家都不敌对。更何况是成为米卢伽的属国，与佩鲁赛里奥和多斯打仗，这是不可能的事。】
　　【理念终究不过是理念。就算多么认真地去贯彻，也对自保没有益处。等到这个大陆真正掀起战火之时，你认为你还能说出这种话吗？】
　　【虽然我不打算与你咬文嚼字，不过，所谓理念，正是指不论任何状况下都去贯彻的原则吧。只要这个学术院不解散，哪怕世上发生何种变化，我们也绝不会对此让步。】
　　语气非常坚定地断言道。
　　【……领导者不知变通，可是国之不幸啊。】
　　男子无奈地摇摇头。
　　【我并不是领导者喔。那种令人望而却步的责任，我都推给艾尔斐诺克院长了。】
　　【亚尼克艾尔斐诺克吗？确实，如果是那个人的话，会更好说话一些。】
　　男子从椅子上起身。
　　【不过很遗憾，与外交有关的一切权限都在我手里。关于这件事，无论出什么状况，决定全都在于我，而不是他。因此非常抱歉，还请你放弃……】
　　【……也就是说，现在把眼前的男人当场暗杀掉，今后就可以很更好说话的人做交涉了吧？】
　　嗖的一声，微小的声音。
　　男子不知从何处拔出一把大型蛮刀。全黑无光的刀身，看不出丝毫金属质感，这反而更增添了不知名的毛骨悚然之感。
　　【咦！】
　　阿鲁贝鲁向后倒退——没能成功，随后身体倒靠在了沙发上。
　　【等、等一下，不可以使用暴力啊！】
　　【你这话真奇怪。军人若不用暴力，还能用什么方式表达意愿呢？】
　　【至少请在交涉席上使用言语来沟通！】
　　【因为仅用言语说不动阁下啊——】
　　男子简单结束对话，毫不犹豫地挥起大刀。
　　【炽火炎上——】
　　男子的手臂瞬间被纯白的火焰所包裹。
　　【呜……】
　　男子撤回手臂，用力跳向后方。大声喝问道“是谁”，同时快速环视周边。就在这时——
　　喀铛。
　　一个咖啡杯横空飞过，正中男子的额头。
　　琥珀色的液体沿着男子的脸颊滴落。
　　【……还真是有热情的谈话啊。】
　　是女性的声音，极为平淡地自言自语。
　　【得救了～！】
　　阿鲁贝鲁发出略带可怜的声音，随即藏到椅子的背后。
　　【一不小心把水杯扔出去了，你们继续进行爱的谈心吧。】
　　【别啊，不要在这种关头开玩笑啦！】
　　门旁，一名年轻女子——莱尔站在那里。
　　军服男拿掉头上的杯子碎片，盯着莱尔的脸庞。
　　【学术院的魔书使吗？】
　　【答对了。不过，你真的只是一介军人吗？】
　　莱尔的视线移到男子的右臂上。军装的袖子有少许焦痕，看情形，他的胳膊基本就没有受伤。明明受到火焰的直击，却没有留下相应的创伤。
　　一般来讲，这是不可能的。
　　因此绝对有某种不一般的因素。
　　【当然是军人。正因为身为军人，才要将可能成为祖国敌人的一切——不管是恶鬼还是妖魔，都一并除尽。】
　　【我问的可不是这个。】
　　莱尔将手中的书翻动了几页。
　　【算了，也好。等把你打倒之后，再慢慢问详情吧。】
　　她以一如既往的语气宣言道。
　　†
　　像莱尔这样的魔书使，每个人都持有各自的魔法书，通过理解书中的内容，进而能够使用魔法。而这个被称之为魔法的事物，自然是拥有不辱其名的威力。简单来说，至少普通人是无论如何竭尽全力也无法望其项背的。
　　即使舞台是战场，一个魔书使若想认真地压制士兵，便可以确实地击破百人。能够操纵魔法的人与普通人之间，就是有如此悬殊的差异。
　　然而，在米卢伽这样的军事国家，国内并没有作为战力的魔书使。
　　因此，为了弥补这层劣势，他们成立了一个特殊兵团。
　　因为是非正式的部队编属，因此外界不知道它的正式名称。即使是知晓世界暗之一侧的人们，也只有为数甚少的一部分得知其名——魔女狩猎部队。
　　穿着施有专门刻印的装备，挥舞具备同样刻印的武器，具备对魔书使魔法的抗性。然后直接运用这些士兵，在战术层面上用来压制魔书使。
　　——可以说算是莱尔她们的天敌吧。
　　【千亿镜之碎片，映出千亿恍惚之貌。】
　　莱尔考虑着：火焰之所以不起作用，应该就是这个原因。
　　魔女狩猎部队。
　　以前就听说过传闻，不过至今为止从没亲身遭遇过。这是第一次见到，也是第一次交手。
　　【合上双瞳，获独一之黑暗。】
　　魔法书所贮藏的夜之软泥如漩涡一样包裹住周围的空间，周边的景色逐渐失去色彩。
　　【小把戏！】
　　魔女狩猎部队的这名男子，丝毫不为这异常的光景而动摇，直线向莱尔冲过来。
　　总之，看来已经成功地将危险从阿鲁贝鲁身边引开了。不过照这样下去，自己的处境就危险了。
　　虽说如此，但仅用半瓶子威力的魔法进行迎击，没法保证能阻住这样的对手——不，应该说，能够抵抗住刚才那个火焰的刻印，半吊子的攻击肯定是没戏。而如果这一击无法解决对方的话，那把夸张的蛮刀就会劈到自己身上了。
　　啊啊，没办法，真是个麻烦的对手。
　　【粉碎摧毁——】
　　随着雏鸟高鸣的一阵声响，数道光线奔向男子的脚边。然而，男子一言不发地高高跃起，接着一下子冲了过来。
　　莱尔微微侧身避过刀锋，蛮刀所产生的风压轻轻掠过她的脖颈。
　　男子没有停下攻击，从左至右、由上至下接连不断挥舞蛮刀，快速、准确并且无可挑剔的连续攻击。莱尔通过身体的躲闪避过一半的攻击，剩下的一半则以袖口拿出的小刀将之挡开。
　　【先端粉碎——】
　　【太慢了！】
　　话音未落，蛮刀的一击便将莱尔手中的小刀打飞。
　　与此同时，莱尔的后背“咚”的一声靠在墙壁上，已经没有退路了。
　　男子的嘴角浮现出扭曲的微笑。由此可以看出，他已经确信自己的胜利——现在已将对手逼入死角，只剩下最后给予致命一击。
　　【……真是个易懂的家伙。】
　　莱尔语调平淡地嘟囔道。
　　雏鸟临终鸣叫一般的声音响起。
　　男子的背后。最初男子跳跃躲过的光之结晶，突然转变为长枪形状，贯入男子的后背。男子甚至来不及发出惊愕声音和回头观察，仅仅是双眼一度睁大，而后便失去意识倒于当场。
　　莱尔解除四周的夜之软泥。周围的景色便恢复原状——菲鲁茨滨学术院的第六书库职务室。
　　【结束了？】
　　阿鲁贝鲁斜靠在沙发边缘，战战兢兢地问道。
　　【嘛，差不多。】
　　捡起被弹飞的匕首，收至袖口中之后，莱尔回答道。
　　【幸亏对手是纯粹的军人，很好骗。】
　　对方的刻印大概施在那身军服上，为了将其防御贯穿，莱尔花时间将火焰进行压缩，然后进行攻击。这次战斗中，总结来说，她所做的仅是这么简单。
　　当然，仅仅发出一发这样的攻击，是不可能打中的，因此伪装成用于阻止对方的攻击。男子跳过脚边的光线之后，便认为威胁已经消失，随后注意力全集中在进攻上。这之后简单了，只需假装被对手逼至房间死角，诱导对方到达目标区域，准确直接地贯穿其背后就行了。
　　单纯明快的策略，仅此而已。
　　当然，这并不是对任何对手都有效的便利手段。奇策终究只是奇策。只有在特殊情况下、满足特殊条件时才能使用。
　　对手是久经训练的军人，对自己所展示出的弱点全都不予放过，紧追不舍的攻击；而且对方并不了解自己的手法。正因为利用好了这两个条件，才使得这种单纯的手段也如此有效。
　　【哎呀哎呀，竟碰上这种灾难了啊。】
　　口中一边发着牢骚，阿鲁贝鲁总算爬回沙发上，重新坐正。
　　【差不多该需要护卫了吧，接下来这个时期与客人会面已经变得有风险了。】
　　【咦，不过我不习惯那种戒备森严的感觉。】
　　【忍耐一下吧，毕竟是形势所迫。而且，所谓的客人也是特指米卢伽人，不至于那么频繁——】
　　【不，这个嘛……稍有些不对】
　　【什么不对？】
　　莱尔拾起男子的蛮刀，用手指蹭触刀身。可以感觉到刀身内部的夜之软泥处于安定状态。这武器上施有刻印，可以斩断由魔法生成的事物与现象，某些情况下甚至有几率重创不死者。
　　米卢伽生产了大量这种武器吗？
　　莱尔决定之后让邦兰丹看看。
　　刻印这方面并不是自己的专长。但他的话，也许能从这件危险的“玩具”中，比自己看出更多的隐含信息。
　　【……需要去戒备的对手，不只是米卢伽。】
　　【哎？】
　　听到阿鲁贝鲁说出奇怪的话，莱尔将视线从蛮刀上抬了起来。
　　【佩鲁赛里奥国也有主战派，他们最近也蠢蠢欲动。多斯武器商人的大型公司也总在这里出没，其中很多人都希望米卢伽和佩鲁赛里奥能够两败俱伤。顺便说一句，咱们的院长也算是主战派。也就是说，周围全是敌人。】
　　唉，一如往常地叹了口气。
　　【虽然会来这里捣乱的家伙毕竟只是一小部分，不过，今后见到任何人，都有必要保持戒心。真是的，这个时代也变得让人讨厌了啊。】
　　真是麻烦不断，同情一下你吧。
　　【……然后呢，你该不会是说——我的工作又要增加了吧？】
　　【应该会吧。】
　　真是灾难，还是饶了我吧。
　　
　　
　　10
　　——这并不是能被称作战斗的场景。
　　将手中之剑抛向上空。
　　在场全员的视线都被其吸引，朝上方看去。
　　注视之中，夜之软泥编织的钢铁空中分解，剑锋伴随着白色光芒而爆散。在场全员都一瞬抬起头，随后回过神，当他们的视线转回眼前少女原来所站之处时，然而彻底为时已晚。杰内特已经行动起来。
　　瞬间近身至附近一名男子腰间，朝腹部击入一拳。随后转过身，用手刀击打侧旁男子的脖颈。
　　接着，众人便看到这两个不幸的人摇晃倒地。
　　无法理解这一瞬间究竟发生了什么，男子们再次开始动摇。
　　杰内特踩踏地面快速移动。
　　由于无法跟上这高速度，帽子从头上滑落。
　　这些男人绝对不是外行。他们都早已经训练而习惯与人战斗，习得伤杀技法。因此他们的身体知道在近身白刃战中要如何保护自己以及压制对方。不论如何动摇，危机出现在眼前之时，身体都会自动作出反应。
　　不过，也正因如此，他们无法捕捉到杰内特的动作。
　　他们所习得的，无非是与人战斗的技巧。对于超过人类速度的事物，便无计可施。杰内特的纤手只需男人们的防御快一点点，然后直接其击中要害即可。
　　纤细娇小的少女，以恶梦般的速度闪动，用速拳将人接连击倒。
　　一个人、又一个人。男人们按顺序倒在地上，痛苦地气绝在地。
　　本想将对方都打晕，不过似乎没那么简单就会失去意识——杰内特不合时宜地发出感想：原来如此，不愧是久经锻炼的专家。也许是因此产生些许大意，没能一击解决最后一人。
　　她以掌底瞄准心脏进行攻击，不过男子及时反应，得以些微扭转身体。掌击抵至肩膀，手中传来对方关节错位的感觉。
　　男子因痛楚而皱眉，不过仍咬紧牙关挺住，用右手挥起小刀。瞄准的是杰内特的左侧腹。这本来是谁也无法避开、完美确实的时机。
　　“喔。”
　　发出略微赞许声，杰内特退后半步，以一指宽避开对方瞄准的位置。男子挥了个空。
　　这次，男子惊异地瞪大双眼。
　　这可以说是充足到过分的可乘之机。杰内特快速转身，将左脚尖刺向对方的眉间。男子摇晃着翻起白眼，向后飞出了一小段距离。
　　这次他真的完全失去了意识。软弱无力地倒在地上，没能再站起来。
　　“……本来是想一击一个的。”
　　杰内特拾起落在地上的帽子，一边拍打着灰尘一边自言自语。
　　“没想到竟会失误，看来这些精兵比我预想得还厉害。”
　　接着——周围安静下来。
　　男人们谁都无法再起身反抗。通道中也见不到其他人的身影。
　　回过一看，弗洛里安和爱丽丝似乎还没明白发生了些什么，一脸呆然地望着这边。
　　“总之，已经结束了。”
　　没有回应。
　　“要怎么办？有必要把这群人绑起来吗？”
　　这时，弗洛里安终于回过神来。
　　他立即用力摇摇头。
　　“——放过他们吧，我已经想象出大体的状况了。”
　　“自警团差不多该赶到了。要向他们求助吗？”
　　“……”
　　这次他又沉默地摇摇头。
　　“这样啊。”
　　重新戴好帽子，杰内特的视线转向小径深处。
　　“那么，我们快点离开此地吧。之后再听你说你所想象出的状况。”
　　“不，你们还是……”
　　“爱丽丝，这附近你能带路吗？”
　　“可、可以。”
　　畏缩状的爱丽丝一听到自己的名字，便立即挺直身体回答道。
　　“放、放心吧，就连野猫散步的路径我都一清二楚！”
　　“那就交给你了，找一个能避人耳目并且可以略作休憩的地方。……啊，希望你选择一条不单是猫，而是连人类也可以使用的途径。”
　　“我知道了！”
　　“我说，你们两个……”
　　虽然显得立场不足，但弗洛里安仍试图去坚持自己的主张。杰内特正如对待小猫一样，拽住弗洛里安的领子。
　　“来。”
　　朝跑在前面的爱丽丝身后追去。
　　†
　　穿过数条小径，走了五分钟之后，一座古旧的废弃教堂出现在眼前。
　　周围没有人影，也感觉不到此类气息。
　　“大约五年前，旁边的街区建起一座大教堂，这里就废弃了。”
　　一边听着爱丽丝的说明，一边迈步走进教堂。
　　大概很久没有人清扫照看了吧。黑色污脏的墙壁，仅仅用手触碰，墙皮就会接连剥落掉下。彩绘玻璃也破碎不堪，雨水由此潲进室内。成排的椅子都已有不同程度的腐蚀，实在难以让人下座。
　　如上所述，这绝不是个令人感觉舒适的场所。不过，即使如此，这作为避人耳目、一时藏身的地方已经足够。
　　感觉到视线，杰内特抬起头。挂满灰尘的女子塑像正以温柔的双眼俯视着这边。
　　（——天使。）
　　宗教的教义中出现的美丽神使。从天上的最高处降至地面，正确引导人类的神之代行者。
　　塑像背对着从彩绘玻璃洒进来的阳光，其脸庞似乎浮现出哭泣一般的表情。
　　（两百年前也好，现在也好，只有这座塑像没有任何变化。同样背负着的光芒、带着欲哭的表情而俯视着地面，吗——）
　　“你们不要管我，逃走吧。”
　　听到这句话，回过神来。
　　“你救了我，我很感谢。不过，这本来是因我而起的问题。”
　　弗洛里安伫立在朽坏的祭坛旁，视线俯向地面，继续说着蠢话。
　　“……爱丽丝。”
　　“嗯？”
　　“这个男人已经表态了，你有意逃走吗？”
　　“这、这种事不行，当然不行！”
　　“我想也是。”
　　杰内特点点头。
　　“你要怎么办，弗洛里安。这个女孩究竟是不是会妥协的人，作为同学的你，应该相当清楚才对吧。
　　如果你什么都不说，倒也没关系。你希望隐瞒的事，我们不会强硬勉强你说出来。不过就算如此，我们也无法放着你不管。所以很自然的，我们将会在一无所知的情况下卷入事件之中。”
　　“你这个人的威胁方式好过分啊……”
　　弗洛里安带着憔悴的面容，无力地苦笑。
　　“那个，弗洛里安。刚才你说了很奇怪的事吧？”
　　“咦？”
　　“你说过自己去了大使馆。”
　　爱丽丝微微倾头。
　　“但这很奇怪。这么大清早，即使去那种地方，也不可能开门。等到中午钟响之时，接待室才会摘下‘准备中’的牌子，政府部门不都是这样吗？”
　　杰内特觉得，这种说法未免多少有些偏见过头了。
　　不过，弗洛里安本人表情似乎变得僵硬，杰内特见此便没有插话，保持沉默。
　　“那个时候，弗洛里安没理由对我们撒谎。而且，即使真想撒谎，也应该会找个更为自然的借口。
　　因此，那是真话。弗洛里安在那个时间真的去了大使馆，处于回来的途中。
　　……这与那件事有什么联系吗……？”
　　“好厉害啊。”
　　弗洛里安直率地说道，然后低下头。
　　“不过，果然还是不行。我不能说，不想说。”
　　“真顽固，是什么令你闭口不言到这种地步？”
　　“已经没有办法了。真的没有办法了。”
　　“听不明白你在说什么，究竟为何像是万念俱灰一样——”
　　停下说话。
　　抬起头。
　　废教堂入口处，背对着初升太阳的光辉，出现一个人影。
　　“……为什么您会在这里呢，公主大人？”
　　那个人影以高扬的少年声音问道。
　　“……为什么你会出现在这里？”
　　“不，提问的人是我吧？”
　　人影朝前迈出数步。
　　离开强烈的逆光领域，其身姿变得清晰。那是个极为年轻、天蓝色头发与双眼的少年——
　　不死者萨利姆•卡尔马勒。
　　“您不是说过不会插手的吗？那还为什么，在这里做这种事呢？公主大人。”
　　“公主……？” 爱丽丝和弗洛里安面面相觑，十分疑惑。
　　“哦，我可不明白你在说什么。”
　　杰内特在内心咋了咋舌，接着说。
　　“先回答我，萨利姆。为什么你会出现在此？有什么目的？”
　　“当然是为了站在那边的那个家伙啦。谁让那群没用的家伙没法把他带回去，只好我来。”
　　“那家伙……？”
　　朝萨利姆所指的方向看去，视线所到达之处——自然是一脸沉重的弗洛里安•科尔。
　　“……为什么你要盯上这家伙？”
　　“为什么？我不是说过嘛，为了引发战争啊。”
　　“我在问，战争与这家伙究竟有何关系？”
　　“……”
　　这次轮到萨利姆感到莫名地困惑。
　　“难道说，您在不知道这家伙是谁的前提下，在保护着他？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“自然而然演变至此。”
　　听到这里，萨利姆瞪大双眼。
　　“……自然而然？救人吗？曾被人称作死神、食人鬼等等的公主大人，您竟会救人？”
　　嘛，事实倒也是如此，率直地点头认同。
　　“我怎么感觉这么莫名其妙呢。”
　　“别担心，我也不明白。这家伙看来很顽固，怎么也不肯说明自己的事。拜他所赐，我一无所知地站在这里。萨利姆，你如果知情，就告诉我。究竟是怎么一回事？”
　　“不……不要说！”
　　杰内特无视在旁边发出悲鸣阻止的弗洛里安，对萨利姆催促道。
　　“……嘛，他本人既然是那种态度，我不说也好。不过，并不是多么大的事。”
　　萨利姆一边挠头，一边无兴致地阐述。
　　“弗里德林•拜多拉——是这家伙的本名。”
　　……。 就算这么说，也仍无法明白些什么。杰内特继续沉默等待。
　　“他父亲的名字是耶鲁马因•拜多拉。这个名字应该有所耳闻吧？他是米卢伽大总统，实际上集揽大权独裁统治米卢伽的杰出人物。”
　　萨利姆仍像记流水账一般叙述道。
　　杰内特回过头，观察弗洛里安的神态表情。 见他将脸别向一边，看来这正是他不想公开的事实。
　　“剩下的，应该可以想象了吧？这是米卢伽和佩鲁塞里奥的主战派之间的共同作战计划。刚才进行袭击的是佩鲁塞里奥的军人。借他们之手将他杀死，为战争的开始制造口实。当然，仅仅因为这点小事，战争还不足以开始。毕竟世间没那么单纯。不过，万事都需要最初的开端。而此次作为契机，使用了大总统儿子这足够分量的道具——”
　　“因此……”
　　说到这里，萨利姆一度停顿。
　　“能把这家伙交给我吗？公主大人。”
　　在这一瞬间——杰内特脊背忽然寒气游走。 来到这里的，不止萨利姆一人。四周还有其他气息，将这个教堂包围住。而且这些与方才那些一吹就跑的杂兵等级不同。
　　“——当然是‘古木之庭’的成员。”
　　这个瞬间，萨利姆愉快地笑了。
　　“毕竟只有我一人行动还是有些不安。总之请马鲁和库洛阿作为护卫，和我一起前来。”
　　杰内特又在内心咋了咋舌。
　　“所以，公主大人，请不要起奇怪的念头。我们也不想与公主大人为敌。我们的目标也一致，不如说更想请您来协助帮忙。”
　　杰内特来回看了看弗洛里安和萨利姆。 两人的眼神都阐述着同样的含义。
　　“交过来（去）。”
　　一方表情愉快，另一方则艰苦地下定决心。两人的想法正相反，因此，重合的仅仅是所传达的话语。
　　呼，长叹一口气。
　　“……给我一点谈话的时间。”
　　杰内特这样说道。
　　“谈话，谈什么？”
　　“有很多要谈的。这点小事还是可以通融的吧。”
　　“……不过我觉得结论只有一个。”
　　“即使是这样，抵达结论的过程也很重要。作为长久生存之身，多少等待一会儿也无所谓吧？”
　　“嘛……倒是没关系。”
　　萨利姆的表情再次变得缺乏兴致，转过身去。
　　“十分钟，我只等这么长时间。”
　　▼promnade/
　　那是遥远过去的故事。
　　将梦的内容封印入书籍的工作开始两个月之后的某一天。
　　『对于魔法这种东西，你怎么看？』
　　那位客人唐突地问出这么个问题。
　　由于不明白对方的意思，便反问『您是指什么？』。
　　『你看过魔术表演吧？』
　　那位客人不在意这边的疑惑，继续提出更令人云里雾里的问题。
　　『可以从空无一物的帽子中取出活生生的白兔；用手轻轻一遮挡，就能将杯中的水变成葡萄酒；用短刀刺穿白兔，拔刀之后兔子却毫发无伤；自如地操控无数的扑克牌，无需掀开就能轻易辨识出其花色和大小。这无数的不可思议现象，却仿佛理所当然地遵从着表演者的指挥。
　　没错……拥有这种技术的人，就是世人所谓的魔术师。』
　　不明白对方究竟想说什么。
　　因为不明白，于是沉默地等待下文。
　　『观众们不知道这些魔术的秘诀。凭空冒出白兔的原理、水变酒的原理、白兔被短刀刺穿也不死亡的原理，观众们无法看透隐藏在这些戏法背后的必然。
　　对——正因如此，这些才被称作魔术。
　　将原理隐匿起来，不被观众所发觉。基于这个前提，魔术才得以成立。
　　然而……这自然与魔法有着本质的区别。』
　　自己的指尖在颤抖。
　　客人显得很满意，用力点了点头：『那么，现在的你正在变成什么呢？』
　　他接着说下去。
　　『没错，是魔女。你你所接触、并将其化为所有物的能力，才是与字面上丝毫不差的魔法吧。』
　　这位客人的声音逐渐染上了兴奋的色彩，恐怕他自己都并没有发觉。
　　『这种远超过人类预想和理解，可以呼风唤雷、散播疾病以及将人变为动物的力量，你应该已经拥有了吧。
　　但是，从超越我们的预想和理解的技术来说，这与魔术师所为是一样的。从帽子中放飞鸽子与施放诅咒相比，在“超越想象的不合理”这一点上毫无不同，而且同样都对观众隐藏原理。所以魔法也满足魔术的所有定义条件。
　　然而，你所操纵的并不被称为魔术。魔女的怪异之术终究仍被称为魔法。那么，这之间究竟存在什么差距呢？』
　　客人虽然用的是疑问语气，但其答案应该早已成竹在胸了吧。
　　因此我没有插话，静静等待。
　　『魔术的前提是对观众隐藏原理。观众所无法理解的神秘，正被称为magic。
　　可是在此之中，至少存在一人不将该magic作为神秘。
　　没错，对于魔术师本人而言，这些不过是自身完全理解的现象之一。也许是藏在手心的纸牌，也许是藏于口袋的鸽子——』
　　说到这里，客人淡淡一笑。
　　『那么，考虑一下吧。如果真有魔术师本人都不能理解原理的魔术存在，会怎样？不知为什么就会冒出鸽子，不知为何兔子就是不会受伤。如果真存在这类现象存在，它们真的能被称为魔术吗——？』
　　笑容逐渐深化。
　　『你所试图制御的正是此类能力。任何人都无法理解。
　　假设，我只是说假设，即使它因暴走而开始侵蚀世界，也没有任何人可以阻止。这自然也包括你本人在内。』
　　这是不能承认——不，是不想承认的结论。
　　所以我试图反驳。
　　自己已经发现能够抑制这份力量的手段。
　　用语言将夜之软泥封入书物之中，就可以削减其力量。确实很耗时间，但只要脚踏实地一步一步实行，肯定能将这份力量无害化。
　　『也就是说，你想将梦境转变为体系化的神秘系统吗？』
　　会变成这样吗？我缓缓点头。
　　见此，客人距需保持那份笑脸。
　　『你向不知怀疑为何物的无垢世界，投进了最初（单目）之谎言。这无法为人所控的谎言，绝对不可能再次消失。它将缓缓蔓延，最终必然会覆盖全世界吧。
　　这个世界，被你所纺织的虚伪给裹得严严实实。
　　类比的话，这就是如同将英雄们的人生玩弄于股掌之中的冷酷命运一般。如今已没有能阻止这股力量的手段了。』
　　嘀、嘀、嘀，时钟一分一秒地刻进现实。
　　在这之后，两人之间便再也没有对话。
　　