　　御神星学院的学生食堂以菜单丰富而闻名。
　　聚集了和洋中华、古今东西各式各样的料理，光是远远眺望摆设在入口处窗口中的样品就很有气氛。在优雅地吃着奶油煮牛仔肉的女子旁边，经常可以看到狼吞虎咽的吃着盛得满满的拉面+炒饭的运动部系男子的身影。最贵的料理是「银座河豚套餐」，要三千九百八十円。吃这个套餐的学生都毫无例外地得到了「泡沫大人」的称号。最便宜的料理是阳春面?乌冬，一百九十円。经常吃这个的学生都被人习惯地称作为「立食师」（站着吃饭的人）。
　　「明明是坐着吃饭的啊！」
　　身为立食师的连动莲也自言自语的发着牢骚。滋溜滋溜。人满为患的学生食堂中响起了吸食阳春面条的声音。
　　「怎么了连连，没头没脑的」
　　隔着桌子正对面坐着的沙良瑞贵停下筷子奇怪的歪着脑袋问道。她吃的是油炸豆腐乌冬面，上面只加了一块油炸豆腐。
　　「没什么，只是切身体会到了格差社会的严酷之处啊」
　　「呼姆。你在担忧日本的未来么？」
　　「是我胃的未来吧。……我说，瑞贵你哪来的钱啊？你没有打过工吧？」
　　「我有通过排位战获得的奖学金」
　　瑞贵一边按着长发把乌冬面运入口中，一边说道。
　　「嘿诶，大概拿到了多少钱啊？」
　　「第一位的话，是一亿円」
　　面条差点从鼻孔里喷出来了。
　　「一、一一一、一亿円！？」
　　「怎么啦，你不知道么？高排位者根据顺位有奖学金的」
　　「不，这我知道啊。没想到居然有这么多……」
　　说起来这或许是理所当然的。
　　考虑到御神星是把绝对的价值放在「胜利」之中的话，不难想象，作为其象征的御神星排位者不光能得到名誉，还能够得到大笔的金钱。
　　「那你可以吃的再好一些啊。银座河豚也不在话下吧？」
　　「不，大部分的钱我都寄给优育园了」
　　优育园是瑞贵所生活过的儿童养护福利院的名字。
　　「因为我在的时候建筑物就已经老化了，今后的季节里漏风的话会很冷的。而且我又不想要这么多钱，用在需要它的人们身上好了」
　　莲也把筷子放在一边，感慨万分地注视着眼前的这位青梅竹马。
　　「瑞贵，你可真善良啊」
　　「你、你听没听人说话啊？我只是对钱没兴趣罢了」
　　瑞贵「哼」地背过脸去。
　　虽然装作不开心的样子，但她无法掩饰脸颊的绯红。
　　——啊啊啊，可爱的一塌糊涂。
　　莲也不由得像是要融化了一般，不过、
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　大腿被在一旁嘴里塞满铜锣烧的笨蛋徒弟拧了一把，莲也整个人跳了起来。
　　「师~父~？」
　　舞波昴正用闷闷不乐的声音低吟着，眼里噙着泪水抬头望向这边。
　　「为什么只顾着和沙良瑞贵说话？也和我说说话呀！」
　　「所以说不带这样掐我的吧！？既然这样你就找个话题啊」
　　昴「嗯——」地思索片刻之后、
　　「那个，那么，师父昨天的晚饭，是啥？」
　　[[IMG,3dc7d2899f9aa443319090d9b54e83f3,1200,1750,384698]]
　　
　　「杯面和水煮蛋」
　　「蛋是全熟？还是半熟？」
　　「一般的那种」
　　「这样啊」
　　话题到此为止，两人陷入了沉默。
　　昴「咚！」地敲了敲桌子、
　　「这就完了啊！」
　　「该如何从水煮蛋展开话题才好啊！？」
　　吃完了的瑞贵擦拭着嘴角说道、
　　「哎呀，挺不错的笑话嘛。继续吧」
　　「我可不是闹着玩儿的！」
　　昴耸拉着脸跺起了脚，死死地瞪向瑞贵。
　　莲也悄悄地叹了口气。自从第二学期第一天昴向瑞贵下达「宣战布告」之后，她似乎比以前更加积极的和瑞贵争风吃醋。截至目前，她已经进行了两次排位战并取得胜利，排位上升到了三十九位。进入前十并向瑞贵发起挑战的约定，也许在今年就能实现了。
　　在暑假里设置的大型壁挂屏幕上，显示着现在的排位情况。
　　1位　　　沙良瑞贵　　　二年一组
　　2位　　　香山円离　　　三年三组
　　3位　　　真田鹰棋　　　三年一组
　　4位　　　鸣神宇美美　　二年四组
　　5位　　　全鬼雪　　　  三年八组
　　6位　　　水仙寺游园　　二年十组
　　7位　　　深远橙　　　  二年九组
　　8位　　　荒木业儿　　　三年八组
　　9位　　　千阳院莫迦奈　一年一组
　　10位　　　更级毛布　　　二年一组
　　11位      桐荫雾湖      二年四组
　　12位      迷天忌奈      二年四组
　　13位      御子柴捻&amp;缀   一年一组
　　14位      阿维?斯坦克雷斯 一年十组
　　15位      轰轰轰         三年六组
　　16位      田中艾阿洛     二年一组
　　17位      乾 暗鸣        二年七组
　　18位      七曜奈奈菜     二年七组
　　19位      毛利弱子       一年十组
　　20位      甘河优铃       三年八组
　　虽然前十名和上个月没有变化，但其他的却发生了剧烈的变动。受到了停学处分的萝莉控的消失以及乾暗鸣持续的低迷应该是主要的原因。萝莉控是自作自受，但关于乾暗鸣的事，莲也很是在意。
　　「不要发呆，连连。沾上了哦」
　　瑞贵探出身子，把粘在莲也脸颊上的小片葱叶用手指一捏，一口吃了下去。
　　「干、干嘛啊。别把我当小孩看」
　　「哼、害羞了么？以前不是经常干这事嘛」
　　和满脸通红的莲也相反，瑞贵则是一脸得意。从神情来看是报了刚才的一箭之仇。
　　另一方面，昴像求饵的鲤鱼一样嘴巴一张一合地盯着他们两人。
　　「怎、怎怎、怎么回事？刚才是啥？怎么回事！？」
　　「就算你这么问……」
　　两人在一起修行的时候，这种事情就像家常便饭一样。一到星期天就带着便当、从早到晚都泡在「腐海的女王」那里。
　　「狡猾狡猾狡猾！你就知道沙良瑞贵，沙良瑞贵！」
　　昴突发奇想的用小指挑了一点吃了一半的铜锣烧（红豆馅）中的豆馅儿，轻轻地粘在自己的脸颊上。
　　她用饱含着殷切期待的闪亮亮的目光，一动不动的注视着莲也。
　　莲也则拼命装作没看到。
　　「……」
　　「……」
　　昴轻轻地来回拉扯着莲也制服的袖子说道、
　　「快点啦~」
　　——啊啊真是的，麻烦死了。
　　「知、知道了啦」
　　莲也用手指抹掉了粘在昴脸颊上的豆馅。
　　然后从口袋中掏出手帕，把手指擦得干干净净。
　　昴的嘴巴一张一合、
　　「为、为什么不吃掉啊！？」
　　「哎呀，吃面的时候再吃豆馅不合适吧……」
　　这时候，有人在嗵嗵地敲打莲也的肩膀。
　　回头一看，很拽似的挽着胳膊的七曜奈奈菜正站在那里。
　　让人费解的是，她左脸颊粘着一片大大的鱼板（naruto）。
　　「真、真真、真巧呢香香背男！你是学生食堂派吗？我平时一直是在本部吃便当的，今、今天偶然忘记了！」
　　「……是、是嘛」
　　奈奈菜倏地把脸凑近竭力表现得冷淡的莲也。
　　「我来学生食堂的话，按照习惯一定会吃酱油拉面的。听说啊，海鲜类的汤汁非常的美味哦！只是因为汤非常美味才来的哦！」
　　拼命说着一些子虚乌有事情的奈奈菜的脸颊（粘着鱼板）变得通红。真的有这么难为情的话不做就行了嘛。
　　——吐槽就输了！
　　莲也汗如雨下，他刚把视线移开，昴就从旁边一伸手把鱼板捏下来吃掉了。
　　奈奈菜气的怒发冲冠、
　　「你、你干嘛呀马桶！？我华丽的作战计划岂不是白费了啊！」
　　「什么啊？因为有个蠢货吃鱼板吃到脸上去了，我只是帮她取下来而已」
　　自己的事情佯装不知，五十步笑百步。
　　瑞贵用冰冷的目光注视着左右为难的莲也，笑道、
　　「哈哈哈，挺受欢迎的嘛连连。真好啊」
　　「又不是我的错啊！？」
　　这时候，肩膀又被人从后面敲了。
　　——这次又怎么啦！？谁啊！？
　　「咖喱，很好吃哦！」
　　一个脸上黏黏糊糊的沾满了咖喱面糊的小胖墩正在微笑着。
　　莲也深深地吸了一口气、
　　「以连动莲也之名命令吾之拳！汝乃钢、铁钢弹！嘶吼吧、疾驰吧、击碎吧！！」
　　由腐海流格斗术钢化了的拳头向着满是咖喱的脸颊狠狠地砸了过去。
　　这个学院，真是什么样的人都有。
　　★
　　在各种风波的用餐结束之后，莲也一行四人从学生食堂的饮水机里倒了茶之后重新坐下来。午休还剩十五分钟。
　　莲也的正面是瑞贵，左边是昴，右边坐着奈奈菜。被女孩子们包围着本应是令人愉悦的场景，但说实在的莲也并没有感到一丝幸福。这主要是由于从左右两侧发散出来杀气所导致的。
　　「七曜奈奈菜。我有事想要问你」
　　「……什么啊？一副郑重其事的样子」
　　突然被瑞贵搭话的奈奈菜露出了戒备的表情。
　　「是关于前几天香山円离下达的星之令的事」
　　瑞贵无论是表情还是声音都和用餐时不同，非常的认真。
　　莲也同样严肃了起来。他自己也一直很在意这件事。
　　在夏日生存战中获得优胜的“女演员”香山円离，使用了作为优胜者权利的星之令，下达了一个使整个御神星沸反盈天的命令。
　　将现星柱?千阳院美罗驱逐出御神星。
　　对于这个事实上的「叛乱宣言」，御神星从上至下都炸开了锅。星之令必须绝对遵守是御神星约定俗成的规矩。然而，站在这个御神星顶点的人正是星柱。面对这个史无前例的「矛盾」的命令，教团将会做出怎样的判断，这引起了全御神星的注目。
　　「在那之后已经过了两周时间，教团仅仅只是发表了『现在审议中』的声明。香山円离什么都没说，星柱也保持缄默。事实上，谈判进展到何种程度了呢？作为天枰座α搜查官的你，想必知道些什么吧」
　　「唔、唔嗯……」
　　「我也很好奇。如果你知道些什么的话，能不能告诉我呢」
　　千阳院美罗的真面目，正是作为莲也和瑞贵师傅的「腐海之女王」本人。所以，两人即便不是御神星信徒——「星辈」，对于此事也绝不能事不关己高高挂起。
　　奈奈菜留意了下周围的视线之后，向前弯过身子悄悄地说道、
　　「我也不可能知道的那么详细啊。还在审议中的说法，似乎是真的」
　　「也就是说还在争议中么？谁和谁啊？」
　　「提议应当拥护星之令的三星会的结城优会长，以及呼吁作为星辈要注意分寸、提出反对意见的舞波重藏副本部长。似乎是分成了结城派和重藏派在进行争论的样子」
　　「爷爷最近貌似回来的很晚。奶妈说他饮酒的量也增加了呢」
　　昴很担心似的低着头。
　　瑞贵放低了声音说道、
　　「千阳院狼辉呢？那家伙是属于哪一派的？」
　　「关于这个嘛……」
　　奈奈菜再次巡视一遍周围之后，以「绝对要保密哦」为前言说道、
　　「他失踪了」
　　「嗯？」
　　「狼辉理事长也好，以及作为他养女的莫迦奈也好，都消失了踪迹无法联络到他们了」
　　「什么时候开始的？」
　　「自从那次屋顶上的战斗之后就一直这样了。因为狼辉理事长还兼任教团本部长的职务，所以在这种群龙无首的情况下，争论更加的激烈了」
　　莲也和瑞贵不由得面面相觑。
　　夏日生存战最后一天，千阳院狼辉在营救了被瑞贵打败的莫迦奈之后，到底上哪儿去了呢？
　　「那个啊，奈奈菜」
　　「怎么啦香香背男」
　　「就算千阳院狼辉不在了，也有人能够代替他当理事长或者本部长的。但如果星柱被驱逐了，由谁来代替呢？星柱必须要会跳降星之舞的吧？」
　　奈奈菜在喝了一口茶之后说道、
　　「会暂时从星柱候补中选出一个来当代理的吧」
　　「那就是说，你们当中也许有谁会来当这个代理咯？」
　　瑞贵、昴、奈奈菜。因为她们三人都是星柱候补所以有这个可能性。
　　可是奈奈菜扭过头去、
　　「姑且还是有其他人选的。比如说『下期星柱最有力候补』」
　　莲也「诶」地提高了声音。
　　「有这样的人存在我还是第一次听说。是御三家中的女孩子吧？」
　　「算是吧。只不过，那孩子还没有抛头露面过」
　　「为啥？」
　　就在此时。
　　奈奈菜一惊，表情僵硬了起来，欲言又止。
　　学生食堂的桌子上落下一道影子。
　　莲也抬起头，在那里的是——
　　「哟，这不是乾嘛」
　　乾暗鸣。
　　他手里拿着装有用餐后碟子的托盘，面无表情地俯视着这里。
　　稀奇的是，今天没有女生围着他。就他一个人。
　　「啊，那个，那么、我要走了！」
　　奈奈菜拿着自己的杯子慌慌张张地离开了座位。
　　「怎么啦，不是还有时间么？」
　　「我、我们班接下来是体育课！得早点去换衣服啊好痛！」
　　腰撞到了桌角的奈奈菜含泪离开了。
　　——怎么了啊，这么急。
　　是让乾听到了会很不妙的话么？
　　就算是这样，她那慌张的模样也非同寻常。
　　「……看来，我打扰你们了啊」
　　乾向着收拾餐具的出口走去。不知为何他步伐沉重，完全感觉不到平日里的爽朗和洒脱。
　　「那家伙，没有精神呢。排位战也一直不顺利，到底怎么了呢？」
　　莲也提出了疑问，昴只是尴尬的低着头。
　　只有瑞贵直直的注视着莲也、
　　「乾暗鸣，是你的挚友吧？」
　　「嗯，嘛，姑且算是」
　　「如果你想和他一直要好下去的话，就不要在他面前说刚才的话」
　　莲也愣了一下，注视着瑞贵的脸。
　　「为、为什么？」
　　「不为什么」
　　仿佛不想再理睬莲也似的，瑞贵站了起来。
　　莲也不明所以。
　　在乾的身上，发生了某些自己所不知道的事情么？
　　★
　　祭奠的时节渐渐来临。
　　莲也在想御神星是不是三天两头有祭奠啊，但根据班里那群人的说法，只有这个祭奠是特别的。
　　极星祭。
　　四年一度，在十月一日到五日举行。
　　在作为雷涅西库尔光辉之源的「星之力」达到最大值的这段时间里，御神星将全市总动员「快乐的游玩」。这似乎是因为星星最喜欢眺望人们快乐模样的缘故。莲也总觉得这是一个良好的传统，他也并不讨厌御神星这种明朗的地方。
　　极星祭期间，御神星学院貌似要举行类似于文化祭那样的活动。开饮食店，放映会，鬼屋，以班级为单位作活动企划。
　　在这个放课后的HR上，莲也的班级将决定办什么活动——
　　「就是这样」
　　在统计了班级全员举手多数表决的结果之后，班主任毛利「砰」的敲了一下讲台。
　　「你们二年一班，决定演出的是『边津乃花的悲恋』」
　　教室里卷起了一阵女孩子们的尖声欢呼和拍手声。相反的，男生们则喝起了倒彩。直到最后男生们都在联名推举「双背带书包咖啡店」，这是一个让所有女生背着红色双背带书包、戴着黄色学帽当女服务生、如果让萝莉控听说了绝对会感动地流泪的活动。并非萝莉控的莲也无可奈何地想要举手，但被昴和瑞贵同时瞪了一眼，只得悻悻地把手放了下去。因为不是萝莉控。
　　「嘛，因为是有名的星话啊，无人不知，无人不晓，而且好不容易三个人同时在班里，没有不演的道理吧」
　　「我有问题！老师」
　　「什么事？连动」
　　「我，不知道这个故事！」
　　毛利耸了耸肩、
　　「我说你啊，作为主演之一，你以为说一声『不知道』就想让我放过你吗？啊？」
　　「啥？」
　　莲也的眼睛变成了圆点。我是主演？到底是什么意思？
　　「舞波，给这个走运的家伙说明一下吧」
　　「是是！」昴举起了手、
　　「那个啊，师父，关于这个叫『边津乃花的悲恋』的星话哦？有香香背男、火俱津姬还有边津乃花出场的。就是这三颗星的星灵的故事哦」
　　「香香背男和火俱津姬我知道，边津乃花是？」
　　「银河的星灵?天楼的边津乃花。冰之女王，悲剧的女主角」
　　昴带着沉迷于恋爱话题中的少女一般的表情打开了话匣子。
　　「边津乃花呢，她拥有将接近自己的人全都冻住的力量，所以一直都很孤独。但是有这么一天，她邂逅了香香背男，并且坠入了爱河!是一见钟情！！」
　　「呼~嗯」
　　莲也一边注视着鼻息粗乱的昴，一边想着「那个鼻孔可以塞进玻璃珠了吧？」。
　　「为了接近香香背男，边津乃花把自己的力量封印了起来，变成了淡雪的星灵娜菲丽的样子。然后终于可以和香香背男结合了——可是却被卷入了火俱津姬和香香背男的战斗中，死去了」
　　「咦？这貌似和香香背男的故事里讲一样的吧？」
　　以前从昴那里听说的香香背男的星话，也是同样的故事。
　　「因为将『孤身一人的香香背男』以女主角视角来看的故事就是『边津乃花的悲恋』了」
　　「原来如此，就是另一个版本啊」
　　「是的。明明变回边津乃花的样子就不会死了，但由于她拒绝再次变成孤单一人，于是就选择了以娜菲丽的样子死去。真是非常悲伤的一个故事」
　　「嘿诶，确实是个悲剧呢」
　　变成边津乃花的话，大概比火俱津姬或者是香香背男还要强吧。
　　「于是呢，师父？在这个班里，香香背男，火俱津姬，娜菲丽都在的吧？所以演这个戏剧最合适不过了」
　　话题终于接上了。
　　瑞贵是火俱津姬。
　　昴是娜菲丽=边津乃花。
　　然后莲也是香香背男。
　　也就是说，他们将各自出演和自己有缘的星灵。
　　「但是，我从来没有表演过啊……」
　　莲也看向邻桌的瑞贵。
　　瑞贵正好也看向莲也，两人视线完美重合了。
　　「怎么了连连，你不想演么？」
　　「诶，瑞贵感兴趣吗？」
　　「还好吧」
　　瑞贵呼地把头发向上一拨、
　　「其他角色姑且不谈，说到火俱津姬的话，就非我莫属了」
　　随即，班里的女孩子们「哇」声一片。
　　「啊——，太好了~」
　　「沙良同学答应了么，我之前就只担心她会不会答应呢！」
　　到处都可以听到松了一口气的声音。
　　讨厌集体行动的瑞贵会参加班级组织的活动什么的，这对莲也来说曾是无法想象的事。因为小学和中学的文化祭还有体育祭瑞贵一次都没有参加过。
　　果然，瑞贵来到御神星之后变了也说不定。
　　气氛不错。
　　——那么，我也要加油了。
　　「虽然不知道能不能演好，但机会难得何不试试呢」
　　「哇——噫，和师父同台演出！」
　　昴高举双手喜不自胜。
　　莲也看着徒弟天真无邪的样子，不由得眯细了眼睛。
　　可是，如此欢呼着的昴的脸蛋上，渐渐有文字浮现出来了……
　　『有一个』
　　『碍事的人』
　　「……」
　　一点也不天真无邪。
　　不如说是心怀鬼胎。
　　「哼？对我来说，你才是碍事的人」
　　瑞贵注意到了脸上的文字，斜眼瞪向昴。
　　「你说什么呢？」、昴微笑着侧过脑袋，但眼神没有丝毫笑意。
　　「请多指教了哦，沙良瑞贵」
　　「彼此彼此，舞波昴」
　　把莲也夹在中间微笑相对的两人，感觉早已迸发出了星灵的气场。
　　在走投无路的莲也的耳中，传来了周围女孩子们的窃窃私语。
　　「怎、怎么办啊。形势险恶啊」
　　「这不就可以表现出纠缠不清的三角关系嘛？」
　　「是啊，假戏真做是好事啊」
　　「就是这样连动同学，等着收尸吧！」
　　这群人真是，一天到晚胡说八道。
　　★
　　九月七日。
　　利用放课后的时间，终于开始正式排戏了。
　　负责幕后的学生在体育馆里制作布景和戏服，演员和担任导演的学生在桌子被搬空到了走廊的教室里商量相关事宜。
　　导演?学号是二十四号的胜俣银奈，摇曳着修剪得整整齐齐的刘海慷慨陈词。
　　「这里，是这部戏的关键。娜菲丽和火俱津姬在香香背男面前跳降星之舞的一出戏。客人都是为了看这一幕而来的哟」
　　莲也等几个主演都换了体操服，抱腿屈膝坐着听银奈的发言。
　　「首先，舞波同学要在连动同学面前跳表现爱情的舞蹈。这时候沙良同学乱入！仿佛是要妨碍舞波同学一般，她跳起激烈的战斗之舞。二人互不相让地持续着舞蹈、纠缠在一起，最后连动同学阻止了她们！」
　　银奈手舞足蹈地解说着。
　　莲也怀着新奇的感觉倾听着，银奈也是天枰座α的队员，棋子名正如人名一样是「银将」。在教室里朴素而不起眼、在α队本部也是默默地做着事务工作的她，没想到居然还有这样的一面。
　　「这时候的舞蹈中要有复杂的动作，但因为是沙良和舞波同学出演的，所以没必要了吧？跳降星之舞就OK了」
　　瑞贵和昴同时点了点头。
　　「只是，舞动的时机要好好地配合。两人的舞蹈要是同步的话，看上去就会美妙绝伦，是连在星柱举行的真正的祭礼上都没有看到过的那种」
　　确实，莲也都想看这样的舞蹈。比一个人跳舞要美得多吧。
　　「我有问题」
　　瑞贵举手了。
　　「是谁配合谁啊？」
　　「诶？谁……都可以吧」
　　「我先说清楚了」
　　瑞贵斜眼看着昴说道、
　　「我可不想配合水准低的人」
　　昴目光锐利地回瞪了瑞贵一眼、
　　「我也不打算降低自己的水准」
　　「嚯、你是想跳得比我更加快速而准确？没想到你不光是脸蛋，就连脑子里面都有问题啊」
　　「你才是、腊香肠吃太多脑袋变得奇怪了吗？」
　　「……话说在前头，我最讨那种油腻的肉片了」
　　「我也最讨厌了！」
　　莲也忍无可忍、
　　「喂！你们适可而止点」
　　「连连给我闭嘴！」
　　「师父别讲话！」
　　「……对不起」
　　被大喝一声之后，莲也垂头丧气地退了下去。同班同学们那仿佛在说着「呜哇，好怂」的眼神刺得人好痛。
　　「好了好了，那先这样」
　　银奈啪啪的拍着手说道、
　　「总之先跳过那一幕，从三人最初相遇的场景开始吧。简单的对一下台词和动作」
　　这是在香香背男和火俱津姬结束了对决、开始对话的时候，娜菲丽现身的一幕。
　　在其他同学、脚本负责人以及舞台监督的注视下，莲也和瑞贵坐在讲坛上、一手拿着台词本展开了对白，不过……
　　「呐，我说、瑞贵」
　　「不对吧？现在是火俱津姬」
　　「那火俱津姬。为什么一定要贴得这么紧啊？」
　　瑞贵和莲也肩膀紧紧地挨着并排而坐。美丽的头发在莲也的脸颊上沙沙的摩挲着，怪痒痒的。
　　「因为这是两人战斗之后惺惺相惜的一出戏啊。女王不也说了么，通过拳头的交流所产生的羁绊是强大的。情投意合也是理所当然」
　　「虽、虽然有这个可能……」
　　不知是故意还是偶然的，瑞贵的胸部碰到了莲也的胳膊肘一带。不，多半是偶然吧。瑞贵在这方面很天然，没有意识到自己某些地方的魅力。但破坏力却是拔群的。软绵绵的感触使得夏天海滩上所见到的那沉甸甸果实的图像在莲也脑海中复苏，总觉得、总觉得已经要受不鸟了。
　　莲也想着无论怎样台词总得说，就把注意力集中在剧本上。
　　「哦、哦哦火俱津姬哟~。你的火焰正是红莲，我的灵魂仿佛都要为你熊熊燃烧~」
　　「不从的香香背男。你的黄金火焰，让吾身吾心都炙热无比」
　　沙拉沙拉，头发碰到了。
　　「我、我和你你你是炎和炎，因此越是战斗，就、就会燃烧的越旺、吧」
　　「你才是我终生的好对手。我们彼此不倦的修行，永远的战斗下去吧」
　　姆扭姆扭，胸部又碰到了。
　　「火、火俱津姬，棒、棒极了，不是么。啊、啊啊、啊哇BIU」（注：北斗神拳中各种临死前的惨叫声之一）
　　意识逐渐朦胧。
　　就在莲也心里没底地想要用手指翻页的时候，
　　昴扔出的台词本从前方飞了过来正中他的面门、
　　「师、师、师父你个色胚——！！」
　　——啊嘿呀、把她惹毛咯。
　　瑞贵猛地站了起来、
　　「喂，你的出场还要过一会儿的吧」
　　「和、和师父贴的那么紧！没这样的剧本的！没有没有！」
　　昴一边甩着手一边跺着脚。简直就像个小孩。
　　「不，这和剧本一样。是吧？导演」
　　「嗯。只有让香香背男和火俱津姬间的因缘给观众留下印象，戏才会显得有深度」
　　银奈也表示赞同，这样一来昴只能「姆咕~」地咬牙切齿了。
　　可就在此时、
　　「马桶是对的！」
　　意料之外的昴的援军，从教室敞开的门外出现了。
　　「对排位者犯罪别特搜查机关『天枰座α』所属，七曜奈奈菜搜查官是也！作为掌管御神星正义的『天枰』，前来抢沙良瑞贵的功……啊不对，不纯洁的行为是逃不过我的法眼的！逮捕你哦！」
　　教室一下子被震惊的气氛所充斥。
　　莲也、瑞贵还有昴，全都目瞪口呆。
　　要问为什么——那就是因为奈奈菜的打扮实在是太过奇葩。
　　在死库水（学校泳装）外面套着水手服。
　　但没有穿裙子。
　　取而代之的，是狸猫的耳朵和尾巴。
　　「喂……好歹说些什么吧！？」
　　大概是无法忍受沉默的气氛了吧，奈奈菜红着脸大喊道。
　　莲也回过神来、
　　「我说你，为什么要这么COSPLAY啊」
　　于是乎，奈奈菜扭扭捏捏地摆出内八字的造型，但即便如此也无法遮掩露出的大腿。话说，事到如今已经晚了。
　　[[IMG,9c1a1004e3376a8a2675add5b4954c06,1200,1767,428308]]
　　「这、这是因为那个，我们班里办的『不穿胖次咖啡店』，正在试装……才、才不是想让你第一个看才来这里的哦！」
　　「……」
　　每次都是这样，这家伙插入蹭得累的地方果然有问题。
　　「那个啊，奈奈？」
　　面带愕然的银奈出声了。
　　「很抱歉，我们正在认真地练习呢。如果你想来搞笑的话，下次再说可以么？」
　　连天枰座的同事都这样说了，奈奈菜的眼中缓缓地浮现出了泪花。
　　狸猫的耳朵和尾巴毛茸茸地摇曳颤抖着。
　　「才、才才、才不是来搞笑、的呢——！！」
　　奈奈菜就这样一边哭喊着一边奔出了教室。自始至终在蹭得累。不，那是真情流露么。
　　「好了，接下来，再把刚才的那出戏从头到尾过一遍吧」
　　银奈立刻活跃了场上尴尬的气氛。从她的一系列行为中可以看出，她其实相当的精明强干。不愧是那个真田鹰棋的部下。
　　「慢着」
　　「怎么了？舞波同学」
　　「我还是想从高潮部分开始演」
　　银奈瞪圆了眼睛、
　　「你是指娜菲丽和火俱津姬同时跳降星之舞的场景？」
　　昴带着认真地表情点了点头。
　　「我想让作为导演的你看清楚，我和沙良瑞贵、到底谁的舞蹈既快速又准确。然后，逊色的一方今后必须对优秀的一方言听计从」
　　「你是想和我决一胜负啊。求之不得」
　　瑞贵脸上浮现出好战的笑容，和昴视线相交。
　　「等、等一下啊！又不是排位战，用不着、」
　　「好主意，就这么办」
　　银奈打断了莲也的话，当机立断道。
　　「比起每次因为琐事产生对立，一开始就分个高低也是为了班级着想啊」
　　周围的同学也纷纷表示赞成。
　　莲也叹了口气、
　　「喂，真的要比么？」
　　昴很有气势的点了点头、
　　「排位战姑且不论，降星的话我可不会输。从小就一直练习的我，怎么可能会输给今年刚刚掌握降星的瑞贵呢」
　　「……知道了」
　　莲也想通了，就依昴的意思吧。
　　「因为会妨碍到你们俩比试，我们就出去了哦」
　　莲也招呼同班同学一起出去。
　　「诶，为什么啊？」
　　「在后面观看的话不碍事的吧？」
　　「我想看啊，纱良同学和舞波同学的比试！」
　　怨声此起彼伏，莲也力排众议道、
　　「好啦好啦。去体育馆幕后帮忙做布景吧，好么？」
　　语毕，莲也离开了教室。
　　在关门的时候可以看到，昴露出仿佛要将眼睑灼烧一般的、认真的眼神。
　　★
　　莲也手里正拿着大大的尺子和钢笔在裁剪作为舞台背景用的岩石的纸模型，他耳朵里传来了同班同学讲话的声音。
　　「可恶，好想看啊。那两个人的对决」
　　「现在进展如何了呢。真羡慕能够观看的银奈酱啊」
　　「喂，你认为谁会赢啊？」
　　「那当然是沙良瑞贵咯。她可是排位第一哦？」
　　「但这次是纯粹的以降星决胜吧」
　　「是啊是啊。纵使沙良瑞贵很强，但也不一定能够又准确又优美地跳出来啊」
　　「而且舞波那丫头，成长了不少呢。和春天那会儿判若两人」
　　「她现在的排位是三十九来着？说不定会爆冷门呢」
　　莲也把他们的话当作耳旁风，一言不发地做着手头上的事情。
　　在岩石的纸模型完成的时候，胜俣银奈来了。
　　「大伙儿，回教室吧」
　　同学们一片哗然。
　　「决出胜负了么？」
　　「喂喂我说！谁赢了啊？」
　　银奈穿过涌上来的人群，走到了莲也的身边。
　　「今天的练习就到此为止。去追她吧」
　　「……谢谢」
　　莲也向银奈道谢之后，立马跑了出去。
　　★
　　徒弟会去的地方，一想就明白。
　　——虽然莲也是这么认为的，但直到傍晚六点多周围逐渐变暗的时候才终于找到了她。那是在五月底，给昴做跳浮木特训时的河滩。
　　在混凝土浇灌的河堤斜面上，昴像是要把脸埋进双腿中一样屈膝坐着，风微微地吹拂着两束头发。即便在离得稍远点的地方也能明白，她的肩膀在时不时的微微颤抖。
　　「昴」
　　莲也一出声，昴全身一个激灵。
　　但是，脸也不抬一下，也不回头。
　　莲也走上去，坐在了昴的身边。
　　「这个地方的事，你还记得呢」
　　莲也注视着夕阳下波光粼粼的河面，说道。
　　「距离在这儿的修行，才过了三个月啊。感觉像是已经过了一年呢。在御神星度过的时间的浓度，是那么的高呀」
　　昴还是一言不发地把脸埋在膝盖中间。
　　「——瑞贵，很强吧？」
　　静寂的空气中响起了吸鼻子的声音。
　　莲也自言自语般地说道。
　　「那丫头啊，从前就一直一个人。想和她做朋友，或者是想与她为敌的人，一个也没有。过于特立独行，使得她甚至无法成为被嫉妒的对象。就像那颗星星一样，从远处眺望，只会让人发出『好美丽呢』的感叹而已」
　　莲也凝视着开始在西边天空闪烁的星座。
　　「只有我、还有我师傅两个人能够和她共同相处。那样的瑞贵，居然会对演戏如此的投入，那一定是因为她承认你是她的对手了」
　　这时候，莲也听到了微弱的声音。
　　「……行、的」
　　「诶？」
　　「不行。光是对手，不行」
　　昴扬起脸蛋、
　　她用哭得通红的眼睛注视着莲也说道、
　　「——我想赢啊」
　　「是啊……」
　　莲也直视着昴，点了点头、
　　「不赢的话，不行啊」
　　与此同时，他下定了决心。
　　无论如何，都要让昴战胜瑞贵。
　　不能放弃。
　　无论有多大的差距，绝不放弃。
　　因为昴在成为他徒弟的时候，是这样说的。
　　『我就想让叫我不放弃的人，教导我啦！』
　　★幕间★
　　昴住在舞波家宽敞庭院角落的小屋里。
　　在上个月的夏日生存战中取得前十的成绩之后，祖父舞波重藏曾对她说「可以住回本府了」，但昴拒绝了。比起拘束颇多的本府，她更喜欢住在这里。
　　晚上八点多。
　　在吃过晚饭把肚子填得饱饱的之后，昴大大的叹了一口气。
　　——这样下去的话，赢不了。
　　沙良瑞贵是强敌这点，昴最清楚不过了。在昴还是个菜鸟的时候，就一直坚持说她是「对手」了。
　　但是，这个对手变得强大到超出了想象。
　　只用了半年就从最后一位升到第三十九位的昴，从成长率上来讲可以说是今年的No.1了。但是，瑞贵还在这之上。即便经过了师父的锻炼并且经历了各种各样的事件，但还是难以望其项背么。
　　还要怎么做才能赢呢。
　　「呜呜……」
　　输给瑞贵的话，就当不成星柱。
　　想成为像母亲那样的人的梦想，就无法实现。
　　不仅如此，就连最喜爱的师父都要被抢走么。
　　如果把现阶段师父的好感度排名做个图表的话，我还是稍微领先一点的吧？——昴是这么想的。瑞贵仅以微弱的差距紧随其后，奈奈菜已经不足为惧。而小暗是一匹黑马，这已经通过各个角度的妄想、哦不，验证之后确信了。
　　但是，再这样下去的话会被逆转也说不定。
　　「该怎么办啊。该怎么办啊！」
　　昴仰面躺在榻榻米上手舞足蹈的时候，玄关传来了敲门声。
　　在说过门是开着的之后，作为昴奶妈的藤村菊惠走了进来。她双手抱着一大箱子东西。
　　「昴小姐，有快递」
　　「谢谢奶妈，是谁寄来的？」
　　「那个……」
　　奶妈在犯了一阵子难之后说道、
　　「你的恋爱支持者」
　　「呼诶？」
　　「是一个叫“你的恋爱支持者”的人寄来的。住址是『银河的爱之岛（爱心）』」
　　「这是恶作剧吧？」奶妈蹙起眉头说道。
　　「如果是的话，我就这样扔掉好了」
　　「不。先放在这儿吧」
　　奶妈回去之后，昴试着抬起箱子，虽然很大但很轻，是衣服之类的东西么。轻轻地贴在耳边摇晃了几下，似乎没有什么可疑的地方。
　　——说不定，真的是恋爱支持者发来的呢。
　　克制着仅有的一点期待，昴打开了箱子。
　　从里面取出来的，是点缀着冰之结晶的美丽和服。
　　还有，一本古老的笔记本。
　　「边津乃花、笔记……？」
　　墨迹已经花掉读起来非常困难，封面上是这么写的。
　　啪啦啪啦的翻了几页，昴睁大了眼睛。
　　密密麻麻的写在笔记上的工整字迹，是昴所熟识的一个人的。
　　「……是母亲大人的笔记啊……」
　　★
　　昴通宵如饥似渴地读着笔记上的内容。
　　当东边的天空露出鱼肚白的时候——她确信了。
　　「这样的话，就能够战胜沙良瑞贵了！」