　　放课后的操场上飘来了味噌汤的香味。
　　在犯嘀咕之前，莲也的肚子就开始咕咕叫了。
　　九月行将结束，在生活费吃紧的情况下莲也的早饭只能靠喝自来水凑活。今天也是一样，接下来要排戏。极星祭迫在眉睫，班上同学们的热情逐渐高涨，莲也亦想和大家共同努力。但是肚子饿该怎么办，这也是一个非常现实的问题。——当莲也回过神来的时候，他发现自己正穿着室内鞋摇摇晃晃、精神恍惚地向着操场走去。
　　「……唔喔」
　　平日里充斥着棒球部击打金属球棒之声的操场，被一群威风凛凛地穿着学生制服、缠着头带的人所占据了。他们孜孜不倦地从停车场上的三辆卡车中把圆木搬运过来搭建成高台。这个高台搭建完成了的话估计可以达到校舍三层楼那么高吧。高台旁边有一顶写着「御神星妇女会」的白色帐篷，里面正在烹调味增汤和制作饭团。
　　莲也心想着大概不帮忙干活的话就不让吃吧，所以只能眼巴巴的望着食物垂涎欲滴，这时他耳边传来了「咚」的仿佛炮击一般的巨响。把视线移向操场一隅，那里有几个男生，头上扎着拧成了一股的头巾，正在奋勇地敲打着三台太鼓。在他们周围，有几个女生正在演奏着竖笛和三味线。大概是在练习伴奏吧。
　　「现在正是祭典的时节呢」
　　莲也循声回头望去，一个身穿空手道服的男子正站在那里。
　　名字记得是、
　　「呃、荒田君？」
　　「是荒木啦！荒木正儿！你好歹给我把名字记住啊！」
　　「抱、抱歉」
　　莲也慌忙道歉。明明已经碰上过好几次了，但他给人的印象实在是很稀薄。
　　「那么，你有何贵干啊？如果是向我挑战的话就免了吧」
　　「哼。我可没有不知趣到在祭典之前说出这种话的程度」
　　正儿笑容满面地眺望着操场，身体还情不自禁地摇晃着。这举止和他那彪形大汉的形象完全不相符，让人忍俊不禁。
　　「你看上去很欢乐嘛」
　　「因为我超喜欢祭典的啊！」
　　正儿气势十足的回答道。
　　「四年前的极星祭也是热闹非凡。参加的人数大概有前段时间的夏日生存战的两倍、哦不、五倍之多吧。之所以有那么多人是因为那些无法像我们排位者这样直接参与战斗的人们、也可以参加极星祭的缘故」
　　「嗯。那真好呢」
　　相较于御神星不管什么都是以战斗为优先的理念，这样的思路更加合适有分寸些。
　　「这个操场真是太棒了。在那个高台上咚咚的敲打太鼓之类的东西，很有男子汉气概啊。在操场上像这样排上一圈摊位用的灯笼，然后卖炒面章鱼烧苹果糖、棉花糖鸡蛋糕……」
　　莲也嘴里积蓄了大量的口水。这种话在人肚子饿的时候，相当的有效果。
　　「四年前我还是小学生呢，是哥哥带我来的。我家父母都要上班所以很忙，哥哥对我来说就像是父亲一般的存在。明明没有拿到多少零花钱，他还是给我买了好多吃的呢……」
　　喋喋不休的话语，唐突的停止了。
　　正儿的眼眶渐渐变红。
　　「总之，祭典很棒啦」
　　正儿用空手道服的袖子胡乱的抹着自己的脸。
　　「……真是个好哥哥啊」
　　「嗯嗯。曾经是最棒的哥哥呢。对我来说」
　　用的是过去式，稍微让人有点在意。
　　「现在他在干什么呢？在御神星么？」
　　正儿「嗯……」地支支吾吾起来。
　　「嘛，该说是在好呢，还是不在好呢」
　　相当暧昧的回答方式。从正儿的表情可以看出，此事不可深究。
　　「那么，我就此别过。班里还有演出节目要去排练的」
　　正儿像空手道家那样彬彬有礼地行了一礼之后，快步离开了。
　　「唔姆……」
　　他或许有复杂的家庭状况吧，莲也心想。包括这段时间的乾也是，自己对御神星里人们的事情还是一无所知。
　　这时，莲也的肚子又「咕~」地叫了。这次可以说是声如洪钟。
　　此时正巧有一个送味增汤的阿婆从帐篷里走出来路过这儿、
　　「来、吃吧」
　　她把碗递了过来。
　　「可、可以吗？但我没有帮忙啊」
　　「没事，不用介意的哟。现在正是为了祭典而忙碌的时候，你就多吃点好啰！」
　　带着地方口音、阿婆如此说道，然后又露出了笑容。
　　莲也打心底里道了谢之后接过碗。令他喜出望外的是，这是他所喜欢的朴蕈味增汤。（注：朴蕈是一种很珍稀的蘑菇，日本长野县特产）
　　「祭典、真的很棒啊」
　　莲也一边回想着正儿说过的话，一边喝着味噌汤。
　　——真好喝。
　　伴随着味增的风味，莲也切实感受到了祭典的妙处。
　　自己对初来乍到的时候因为讨厌而感到无所适从的这座城市，也渐渐地有了好感。
　　★
　　九月份第五周，演剧的练习如同疾风骤雨般忙碌。
　　一开始莲也心想「这怎么可能办得到啊」，后来渐渐把心放宽转变成了「爱咋咋地」的心态。再说这个演剧中引人注目的是边津乃花和火俱津姬，香香背男的出场机会不是很多，只要不妨碍到两位女主角就没问题。
　　而瑞贵和昴的对峙，以瑞贵提出舞蹈的方案、昴单方面接受这样的形式收场了。虽然看上去像是输掉了比试的昴顺从于瑞贵，但也可以看成是瑞贵放低了身段迎合了昴。至少如果换成以前的瑞贵的话，她大概会罢演吧。
　　另一方面，昴还是一如既往地在摆架子。无论莲也和她说什么她都只会以「哼」和「不要」作为回答。有一次，莲也一如往常在学生食堂吃阳春面，这时候昴走了过来，在他面前啃了一口铜锣烧，叫道「啊啊好吃！我从来没吃过这么好吃东西！」便逃开了。故意气人么？这是故意气人吧？对于其他人，她都表现得很普通，所以这里面果然有问题。莲也想去和解但又捉摸不透她生气的原因，就这样在焦躁之中度过了每一天。
　　——忙忙碌碌中，到了九月三十日。
　　明天终于要迎来极星祭的第一天，二年一班也要彻夜赶工了。晚饭决定在便利店里购买，莲也被选中负责这方面的工作。
　　莲也突然想到「这是和昴和好的机会啊」，就对昴说道、
　　「我说，要不要帮你买铜锣烧啊？」
　　但是昴蹭地别过脸去、
　　「……不需要」
　　「别这么说嘛。那边便利店里的铜锣烧可是广受好评的哦。大盒装的豆沙水果奶油生铜锣烧哦。不光是大盒装还是生铜锣哦，生的！」（注：铜锣烧根据制作方法分为生铜锣和蒸铜锣）
　　「我也没那么喜欢铜锣烧」
　　虽然昴表现得很冷淡，但是、
　　『生铜锣』
　　『想尝尝看?』
　　看来脸蛋和胃是不会撒谎的。
　　「你等着，我一定会帮你买回来的」
　　「不要。我不等」
　　「别这么说，好吗？」
　　莲也哗沙哗沙地抚摸着昴的脑袋。
　　昴一开始还用埋怨的眼神瞪着莲也，但被摸了一会儿之后就老实了，很舒服似的闭上了眼睛。果然她不是打心眼儿里在生气。
　　莲也和班上的几个同学一起去采购东西，并且平安无事的在便利店买到了生铜锣。这东西平时经常卖到脱销，但今天还有剩的。
　　要是这样能使她心情能回复就好了——莲也一边这么想着一边在人行道上行走，这时一辆黑色的高级轿车停在了他的身边。
　　后排座位的窗户缓缓打开、
　　「哟，香香背男」
　　是三星会会长·结城优。大概是要去比较正式的场合吧，他身上穿着看上去很高级的西装。
　　「你找我有什么事？」
　　莲也略显警惕地问道。优被香山円离称为「老师」，关于她的星之令这事，优也有可能掺了一脚。
　　「在为祭典的准备而忙碌的时候打扰你很抱歉，能不能跟我来一下呢」
　　「上哪儿去？」
　　「御神星柱殿」
　　周围的同班同学发出了「诶」的惊讶声。
　　柱殿是御神星的中枢要地，也是星柱所居住的地方，一般的星辈是难以踏足的。
　　「你把我带到那种地方去，是想做什么？」
　　「我想让你看看御神星的未来」
　　带有明显暗示的一番话。
　　不过，这也是了解结城优究竟意欲何图的好机会，不入虎穴焉得虎子。
　　「天黑之前回得来吧？我还要准备演剧的」
　　「嘿诶，你们演什么？」
　　「边津乃花的悲恋」
　　优「咻」地吹了下口哨。
　　「这我在剧团的时候也有演过。円离饰演的边津乃花可是无与伦比哦」
　　莲也坐进优的轿车，向着御神星柱殿驶去。
　　★
　　再次踏入御神星柱殿，已经暌违六个月之久。
　　那个时候莲也为了救昴心无旁骛，现在能够重新观察一下柱殿，这真的是很气派的建筑。真不愧为御神星的象征，风格和星柱的住所很相称。
　　荧惑之乱的时候莲也是从二楼侵入的，今天因为是和优在一起所以能够从正面玄关堂堂正正地进去。成排的警卫向着优敬礼，不愧是主持排位战的三星会会长。
　　莲也和优一起进入的，是位于三楼的巨大会场。北边和南边大致各分了一百个座位，位于西边最里面的讲坛显得鹤立鸡群，上面摆放了一把像是中世纪国王坐的那种奢华的椅子。那一定是星柱的位子吧。
　　会场里已经坐了不少人，在这当中有昴的祖父舞波重藏的身影。他浑身散发着威严正襟危坐在南边中央的最前排。
　　在重藏的旁边，居然坐着更级毛布的母亲·布团。看来她作为妇女部部长相当的有地位。
　　「啊呀，女婿」
　　「才不是女婿咧！」
　　「差不多要决定你毕业之后的方向了吧？我们家也已经开始准备订婚礼品了」
　　「我还什么都没决定所以请什么都别准备！」
　　优拉住抓狂了的莲也的胳膊说道、
　　「香香背男，你给我坐这儿」
　　莲也被分配到的座位，既不在北边也不在南边，而是位于星柱座位正对面的最东边。周围没有坐一个人。
　　「为什么只有我坐在这个孤苦伶仃的地方啊？」
　　「因为我想让你先以第三者的视角来看接下来要进行的议论」
　　优不给莲也提问的机会，坐到了北边的中央——和重藏正好面对面的座位上。
　　莲也也坐了下来，观察整个会场。看来这个南北是用来划分阵营的。感觉就像是执政党和在野党的落座方式。正如前几天奈奈菜在学生食堂所说的那样，分成了重藏派和优派并且彼此相对立的样子。
　　「呃，诸位，请、请请、请肃静」
　　正对着莲也、坐在星柱座位附近的一个男人发话了。这是一个略微有点削瘦的中年男性。西装加上眼镜，看上去一本正经，给人以小市民的印象。在尽是些异类的御神星中、这说不定是很稀有的类型。
　　「呃，今、今天的最高指导会议开始鸟、开、开始了。今天穴守老师不在，我我我作为临时代替的，虽然很冒昧，议、议长就由我、七曜成实来担任，请、请多多指教鸟」
　　咬到舌头了。看上去很紧张啊。
　　七曜是个很少见的姓，莫非他是那个傲娇艺人的亲属么。
　　「首、首先全体起立。有请第十六代星柱·千阳院美罗大人入场！」
　　——诶，师傅！？
　　东边的大门重重地打开，千阳院美罗走了进来。她身上穿着让胸口大胆敞开的白色和服，佩戴着发饰等奢华的装扮。她身后跟着三位侍女，简直就像是在时代剧中出场的公主一样。只只看过女王胡搅蛮缠一面的莲也，总觉得有点心跳加速。
　　场内的全体人员一齐站了起来，向着美罗行礼。莲也慌忙效仿。
　　「请坐」
　　坐在那里的美罗看上去很矮小，但随着她那朗朗的宣告声，全员一齐坐了下去。
　　「呃、呃、那么、既然美罗大人也入座了，接下来就可以开始今天的议题了。议题当然是围绕着御神星排位者香山円离同学所提出的『星之令』来展开。今天已经是第五次开展这个讨论了」
　　「……是这么回事啊」
　　莲也小声嘟哝着。在御神星上下都为祭典而忙碌准备的紧要关头会开展讨论的，果然是这件事么。
　　「无论多少次我都会这么说」
　　最先开口的人，是舞波重藏。
　　「香山円离的星之令，不值一谈。不能够作数」
　　他挽着胳膊，用野兽低吟般的音调说道。当他那锐利的目光扫到敌对阵营所在的北侧的时候，大多数人都将视线移开了。
　　在那群人当中，优面对面地接受了重藏的视线并提出了反对意见。
　　「但是，用星之令『无论什么样的命令都能够下达』，是这样规定的吧？在初代星柱所制定的『星律令』中，也是这么写的」
　　「你以为这个星之令的效果是由谁来担保的？无论是怎样的命令，批准下达的，不就是御神星之力、也就是星柱本人么。居然要将星柱驱逐，香山円离忘记她作为星辈的本分了么！」
　　重藏的身后传来了「是啊、是啊」的喊声。在他身边的布团默不作声的点了点头。
　　优用锐利的目光睥睨着南边、
　　「既然你那么说，那前段时间的荧惑之乱——沙良瑞贵的星之令也何尝不是如此呢。想要打倒星柱的有骨气的排位者增多了的话会怎样呢？这对于嘉奖战斗行为的御神星来说应该是一件喜事才对吧」
　　「沙良瑞贵的行为，不能说成是有骨气，只是单纯的野蛮行径而已。如今她还是自由之身，那都是拜美罗大人的宅心仁厚所赐」
　　重藏也毫不退让。
　　说起美罗，她一直闭着眼睛一动都不动。似乎是想从头到尾都保持沉默了。
　　「果然还是互不妥协啊」
　　七曜议长用疲惫的声音说道。像这样的舌战，之前已经重复了好多次了吧。
　　「因此呢、嘛、因为再这样下去也还是毫无进展——所以今天就尝试着听取局外人的意见好了，我们请了人过来的」
　　场内一片骚动。
　　可以听到两个阵营的人都在「谁啊」、「谁啊」地议论纷纷。
　　莲也也很好奇。到底是谁呢？
　　「我介绍一下吧。是连动莲也同学」
　　——啥？
　　瞬间，脑中一片空白。
　　当莲也回过神来的时候，所有人都在注视着他。「呵、是他啊」「是香香背男么」「不从者」「大明星」这般那般，都在交头接耳窃窃私语。令他倍受打击的是，其中也隐隐约约混杂着「白，偶尔是水珠」「工口动」之类的话。那种绰号居然能传的这么广，想死的心都有了。
　　「就是这样，连动同学、发表一下意见吧」
　　「突如其来的让我怎么说得上来啊！？」
　　议长一边说着「好啦好啦好啦」一边走到莲也跟前、
　　「我从我女儿那里听说了你好多事情哦？」
　　议长低声耳语，莲也歪过了脑袋。
　　「你说的女儿，难不成是奈奈菜？」
　　「是哦，一下子就被你发觉了，我很欣慰呢！果然是因为脸的原因么，因为长得像？」
　　「不，是因为姓」
　　「HAHAHA！因为奈奈酱的眼睛和我一模一样啊！」
　　不听别人讲话这点倒是和奈奈菜一模一样。
　　「话说回来连动同学。你和我家的奈奈酱关系似乎相当的要好……到底是怎样的关系啊？」
　　「你、你说怎样的关系？没什么啦，就是普通的朋友而已」
　　「真的吗~」
　　议长和莲也肩并着肩，把脸凑到他耳旁、
　　「奈奈酱也说过『我和那种家伙之间没什么啦』~，但是那表情啊~就像是恋爱中的少女一样啊~」
　　「喂、议长！好、好痛！」
　　议长以惊人的力道用他那瘦弱纤细的胳膊勒住莲也的肩膀。
　　「杀了你」
　　「哈！？」
　　「如果把我的奈奈酱弄哭的话……就杀了你」
　　眼神是认真的。
　　刚才他那恐惧症患者的模样完全不复存在，整个人都变了。
　　「议长，你在干什么呢！快点继续啊！」
　　「是、是滴！？这就来！我回来了！」
　　被重藏怒斥的议长又变回了原来那副德行，他对着莲也低下头说了声「请说出你的意见！」然后回到了原位。毛布的母亲也是，排位者的父母尽是些怪人。
　　莲也干咳了一下，待心情平复之后、
　　「那个、因为我搬到御神星才半年，所以不太了解——香山円离学姐把师傅……啊不对、把星柱驱逐到底是为了什么呢？学姐又不能代替她成为星柱，只是单纯的想让她下台么？」
　　「就美罗大人个人来讲，她并没有为此事发表意见吧」
　　回答莲也提问的，是优。
　　「円离以星之令的形式，对这个御神星中存在的『矛盾』投以疑问」
　　「矛盾？」
　　「在御神星中战斗才是一切，这个城市由胜者所支配，可是为什么，一定要让星柱位居顶点呢？就是这样的一种矛盾」
　　重藏哼了一声、
　　「你身为三星会会长，尽说些奇怪的话。被选为星柱的人，一定是在御神星排位中取得了优秀成绩的。要成为星柱自身的强大也是必须的」
　　「是这样吗？」
　　优饱含热情地点了点头、
　　「那不就好了么，如果强大是必须的话，这就和是不是御三家没有关系了吧？单纯是『最强的排位者成为星柱』。这样岂不是很好」
　　没错。
　　实际上关于这点莲也自从来到御神星之后就一直抱有疑问。
　　在讴歌着力量才是一切、胜利才是全部的同时，能成为星柱的却仅限于「御三家」中的某人，这不是很矛盾么？
　　在越来越深刻地体会到降星的强大的过程中，不知不觉的就变得见怪不怪了——但重新放到台面上审视一下的话，这个系统果然还是留有疑问的。
　　会场内变得鸦雀无声。每个人都带着难堪或是茫然的表情，陷入了沉默。
　　「结城会长所说的，只不过是在纸上谈兵罢了」
　　打破沉默的，是更级布团的一句话。
　　「御三家之外的人，也就是非『降星舞者』的人成为星柱，就现实来说是不可能的事。因为这个御神星是由『极星树』支撑着的」
　　「极星树？」
　　莲也不由得脱口而出。因为会场内很安静，所以在场目光都投向了莲也这边。
　　「抱、抱歉」
　　「用不着道歉啦女婿。知道『极星树』的，只有在这里的高层人员而已」
　　布团的眼镜片一闪，环顾了一下周围、
　　「为了让诸位再一次了解降星的重要性，我就向女婿作一下说明吧。极星树是在我们的脚下、也就是在这个柱殿的地下生长着的一棵巨大的古树，树龄在千年以上，树干直径三十米，总的高度估计能达到一百米」
　　「如此巨大的树，却生长在黑暗的地下么！？」
　　「是的。极星树的生长依靠的不是阳光，而是星柱通过降星所奉献出的『星之力』。这个降星过程，才是星柱最最重要的仪式」
　　布团把眼镜稍稍扶正、
　　「女婿你难道不觉得不可思议么？像排位技这样的超常能力，为什么不在全日本引发热议呢，为什么没有在其他的地方引起骚动呢」
　　「诶？那、那个……」
　　被突然这么一问，莲也不知如何是好。
　　「你今年春天才来到御神星，之前有在报纸或是电视、网络上听说过有关排位技的事么」
　　「……没有、呢」
　　这么一说，还真是奇怪。
　　有如此强大的力量，为什么在电视或是报纸上没有相关的报道。光是媒体还姑且不论，在这个网络全盛的时代，没有什么能够被隐瞒的吧。至少也会作为传闻在坊间流传才对啊。
　　不对。
　　比起这个，还有更加蹊跷的事。
　　为什么之前自己一直都没有察觉到这种不自然呢。
　　「至于答案嘛，女婿，那是因为星灵余留手男将他的『结界』施展在极星树上、从而屏蔽了来自外界的关注的缘故」
　　「结界吗」
　　「在结界之中发生的事情，从外面是“看不见”的哟。不是物理上意义的看不见而是以『不感兴趣』的形式发挥作用的。打个比方的话——」
　　布团把放在桌子上圆珠笔拿在手里。
　　「女婿。你看得到这支圆珠笔么？」
　　「看得见啊。这不是理所当然的嘛」
　　「那么，你之前有没有意识到过圆珠笔“在”这里？注意过么？」
　　莲也摇了摇头。
　　不会有闲工夫去在意圆珠笔在桌子上这种事的。
　　「极星树结界的效果，和这个是一样的原理。不会引起外界的兴趣、注目、察觉。有时候宣传部为了测定结界的效果，会将排位战的影像投稿到视频网站上，但绝大多数都无法播放。在那座城市里似乎有着一个叫御神星的大型宗教组织——外界的人们最多只能了解到这种程度而已」
　　「……真了不起啊」
　　莲也叹了口气。
　　没想到为了维持这个御神星，需要如此的大费周章啊。
　　「这一切，都是托了我们伟大的初代星柱·千阳院绮罗大人的福啊」
　　重藏重重地点了点头。
　　「为了在明治政府的宗教镇压下保护这座城市，初代星柱绮罗大人创造出了这个结界。绮罗大人是这样说的，『守护极星树，须避人耳目、奉献降星，切不可忘』」
　　「您说得对。我们星辈必须谨遵绮罗大人的善意之言。为了御神星今后的和平」
　　仿佛都在聆听布团的话语一般，场内一片寂静。
　　——可是，在这个时候，一阵笑声响彻整个会场。
　　是优。
　　他毫不掩饰自己的粗俗，故意用下流的声音放声大笑。
　　「你说和平？」
　　他站了起来，在桌子上用力捶了一拳、
　　「别说傻话了，卖被子的大妈」
　　「大、大妈！？」
　　优指着痛苦地翻起了白眼的布团说道、
　　「你只说了极星树好的方面。防止外界无意义的干涉，确实如此。但与此同时——不也就封印了御神星之外的排位技了么！善意之言？开什么玩笑！那是诅咒啊！为了将我们永远的束缚在这片土地之上！」
　　「你这话，究竟什么意思？」
　　优对着不由自主反问起来的莲也说道。
　　「星灵余留手男所施展的极星树的结界，同时具有『封印』的作用。在御神星之外的地方就算试图想要使用降星或是排位技，也会被极星树所压制。在外界还能够发挥作用的能力，充其量也只有雷涅西库尔原本就具备的治愈能力而已」
　　他所说的治愈能力，应该就是初三的时候使瑞贵的伤痊愈的那种力量吧。
　　确实，那时候女王一次都没有给人看过星灵附体时的力量。初次相遇的时候把原稿点燃的，终归只是「腐海流」的技能。因为腐海流是不同于降星和排位技的另一种力量，所以莲也也能够掌握。
　　「——你说这其中哪里有问题？」
　　摇晃着和他年龄不相符合的庞大身躯，重藏站了起来。
　　眼光锐利地瞪向优、
　　「哪里有必要在外界使用星之力了？排位战是体现御神星教义的仪式，是为了更好地追求『战斗』而举行的祭礼。不是炫耀给外界看的那种把戏」
　　「废话就少说吧，舞波翁。这可不像在年轻时代被称为『鬼重』的你的作风哦」
　　「你到底想说什么！身居三星会会长要职的你、到底有何企图！？」
　　「那还用说」
　　优用舌头舔了一下嘴唇，目露凶光、
　　「如果能在御神星以外的地方使用雷涅西库尔的话——不就可以对这个国家发动“战争”了么？」
　　一股令人不寒而栗的波动穿透了整个会场。
　　从众人口中漏出的那仿佛是呻吟一般的低语、清晰可闻。
　　「结、结城优会长，你……！」
　　重藏怒目圆睁，白胡子震颤着。莲也也一样，不由得感到冷汗直流。假设排位者在御神星之外的地方为所欲为呢？警察什么的完全无法与之相抗衡，因为拥有将子弹用毛毯反弹回去，将刀刃变成花束之类能力的排位者比比皆是。莲也之所以能够对抗他们是多亏有了腐海流，但那也是需要经过长年累月的艰苦修行才能够掌握的。
　　「回到円离的星之令的话题上来吧」
　　优环视了一下嘈杂的会场，愉悦地说道。
　　「将星柱驱逐，停止奉献出降星，从而使那棵老不死的古树枯萎。这样的话，结界也好封印也罢就都消失了哟」
　　「你和香山円离是一伙的吧！？」
　　「事到如今你才发觉么。她可是我亲爱的徒弟哦？」
　　仿佛是要给气得发抖的布团火上浇油一般，优对她露出了皎白的牙齿。
　　然后回首望向美罗所在的阵营最东面、
　　「来吧星柱，请作出决断吧」
　　「……」
　　「是让出神圣的星柱之位呢？还是恋栈到底呢？说吧！」
　　美罗不发一语直视着优。
　　场内渐渐变得安静了起来。
　　每个人都咽下口水等待美罗发话。
　　莲也也一样。
　　被这样的选择所逼迫，师傅所作出决断、究竟是——
　　「……又、……样」
　　最初从千阳院美罗口中漏出的话语、因为声音太小所以谁都听不见。
　　——她说了什么？
　　在所有人都探出身子、竖起耳朵倾听的时候、
　　美罗站了起来、
　　她在挥出拳头的同时用穿云裂石般的声音大吼道、
　　「那又、怎么样————！」
　　由腐海流呼吸产生的能量——「气炎」所形成的巨大拳头在会场内驰骋。拳头掠过了齐刷刷趴下的优阵营成员头顶打穿了墙壁、将会议场开了个大洞。
　　通了风的会场内，传来了「咚！」的一声巨响。这是美罗把右脚踩到桌子上的声音，她毫不介意从和服裙摆下露出的大腿、连珠炮似的说了起来。
　　[[IMG,19b64e90600f045fdc115641d00a75ed,1200,1830,298790]]
　　「烦死了、你们这群臭虫！再说了我又不是喜欢才去当星柱的！只是因为姐姐在那次事件中被石化了，我才迫于无奈继承了她的位置，这个在场所有人不是都知道么，笨蛋笨蛋！」
　　场内所有人都愣住了。
　　莲也自然也目瞪口呆。
　　不，这个像任性的孩子那样大吵大闹的美罗、才是莲也所熟知的那个「腐海的女王」本人——可是她现在不应该是女王，而应该作为星柱坐在那里才对。
　　只有一个人、只有优假装糊涂地耸了耸肩、
　　「你在说什么？前星柱蔓罗大人不是因为事故去世了么？」
　　「别开玩笑了优！你可不要小看我！因为我知道你和乾乾相互勾结的事！」
　　优微微一笑、
　　「不愧是我迷上的女人啊，小美罗」
　　仿佛那就是信号一般，优阵营背后的门打开了。
　　走进来的，是香山円离。
　　然后，是由円离推着的乾乾。
　　吵嚷声就像水波一样扩散了开来。「乾乾？」「是蛇星姬（medusa）啊！」「恢复原状了哦？」「是谁解开了封印啊！？」一个个都非常惊讶，同时吓得发抖。
　　「大家，都好过分的说」
　　声音中带着少许闹别扭的情绪，乾乾说道。
　　「你们和哥哥一样呢。从你们的表情来看简直就像我不应该在这里一样。普通的人明明都说着『下期星柱板上钉钉』之类的话奉承于我呢，你们还对『珀尔修斯石化事件』怀恨在心么？」
　　「噫、噫噫噫噫噫噫噫！！」
　　突如其来发出悲鸣的、是七曜议长。
　　他睁大充血的眼睛盯着乾乾、一屁股坐在地上向后退去。
　　不光是议长，争先恐后地想要从门里逃跑、但又被警备员推了回去的人也不在少数。简直就像大恐慌一样。
　　「怎、怎么了……？」
　　莲也不由得犯起了嘀咕。这惊恐的模样非同寻常。那反应和那时候的乾一样，仿佛是看到了恶魔或是恶鬼苏醒了一般。
　　乾乾带着天真无邪的笑容看向议长、
　　「七曜警部、好久不见了呢。啊、现在已经辞去警官的职务了么？」
　　「为、为什么、为什么你会在这里？你、你不是变成石头了么？」
　　「是结城会长帮了我呢。我一个人在暗无天日的地方，一直一直都很寂寞的说。所以呀——要尽情地玩一下呢」
　　乾乾从怀中掏出了一大叠卡片。
　　然后从她那稚嫩的唇间、流淌出了降星之歌。
　　?乾乾开路 乾啪啪
　　?变成石头吧 乾啪啪
　　?被蛇咬吧 乾啪啪
　　扔向空中的无数卡片，幻化成了包裹着青白火焰的蛇之星灵。它们一个接一个地对惨叫着慌忙逃窜的重藏派成员发起攻击、用锐利的牙齿咬了上去。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　七曜议长的右手手腕被蛇咬到了。于是乎——该怎么说呢，被咬到的地方变成了石头、并且慢慢地扩散开来。从手腕到胳膊，从胳膊到肩膀，从肩膀到全身。还没数到十的功夫，七曜议长就沦为了一尊石像。
　　不光是议长，被蛇咬到的人们，都接二连三的石化了。整个会场真的就像是阿鼻叫唤地狱的绘卷一样。企图从门里逃走的人，也都被优的手下押住了身体。就连那个重藏，也在被优拦住去路的时候露出破绽被蛇咬到、变成了石头。
　　「平安无事的人都从这里逃吧！我来拦住他们！」
　　美罗从讲坛上飞身而下想要前去救援，却被香山円离挡住了去路。
　　「美罗大人的对手，是本小姐」
　　「香山円离，你醒醒吧！你只是作为一枚很实用的棋子被优利用了而已啊！」
　　円离冷冷一笑、
　　「无所谓」
　　「……什么」
　　「那我只要演『实用的女人』就行了」
　　在看两人的交锋看得入迷的莲也身后、蛇游走了过来。当他回过神来的时候已经迟了，在瞬间想要用拳头把它击落也已经来不及了——
　　「危险、女婿！」
　　后背突然被人撞开。
　　莲也站稳脚跟回过头一看，更级布团伸出了自己的手臂，右手腕被蛇咬了。
　　她保护了莲也！
　　「阿、阿姨！」
　　「……更正。叫我妈」
　　布团一动不动的注视着渐渐石化的自己的手腕，平静地指正道。
　　「为什么、为什么要救我这种人？」
　　「你是要成为我家毛布丈夫的人，我怎么忍心看你变成石头呢。我好不容易才给那个、那个只知道蹲在家里的孩子，找了个不错的人——」
　　「那是、」
　　那是误会，这样的话说不出口。
　　「对了女婿」
　　「……是，妈」
　　「替我转告毛布酱吧。说冷藏库里存放着妈妈特制的布丁……好么？」
　　「嗯嗯。我会转告她的，一定」
　　「拜托你了哦」
　　留下这句话之后，更级布团变成了石头，脸上还带着挂念女儿的笑颜。
　　「为什么如此天真啊……」
　　莲也紧紧攥着变得又冷又硬的布团的手、
　　「像这样、像这样一直宠着你女儿——她不会变家里蹲才怪啊！」
　　「劈劈啪啪拍手、的说」
　　乾乾噼咯噼咯地摇着轮椅接近过来。
　　「非常催人泪下的故事呢。亲情真是很伟大的说」
　　莲也拭去流出的泪水、瞪向恶魔。
　　「你没有父母么？」
　　「那种人早就变成石头了呢。因为他们不听我的话呢」
　　「真是为所欲为的家伙」
　　「强者践踏弱者，没什么不可以的说。就算对方是爸爸也好妈妈也好朋友也好，都没关系的说」
　　在露出蛇一般猩红的舌头笑着的乾乾身后，站着结城优。
　　「香香背男哟。我把你带到这儿来的理由，明白了么？」
　　「是啊，很明白了。你们就算放眼御神星也是最恶劣的战斗狂啊！」
　　莲也摆出战斗姿势紧盯着优。
　　优苦笑道、
　　「别搞错了。我把你带到这儿来可不是为了与你为敌的哦」
　　「什么？」
　　「我希望让你理解我们的野心啊。作为局外人的你之所以留在御神星，也是因为各种原因而喜欢战斗的吧？」
　　「那个……」
　　无法否定。
　　确实对莲也来说，也有着享受战斗的心情、力与力互相碰撞的喜悦这样的东西存在。
　　「对于力量的想法要更加单纯些。变成星话里记载的你就行，和火俱津姬一起做我们的同伴！这样的话，就有更多的美妙而又热血沸腾的『战斗乐园』在等着你哦！」
　　莲也听着热情洋溢的优的话语，陷入沉思。
　　——不对。
　　这种铸造了更级布团那样的悲剧的战斗，不是自己所期望的战斗。
　　不是真正的力量。
　　所以、
　　「我拒绝！」
　　莲也斩钉截铁地回答道。
　　「虽然你搬出了各种各样的理由，但那不是单纯的暴力集团嘛！谁要当你们的同伴啊！！」
　　「说得好听」
　　优指着莲也、
　　「那你又如何呢？你是为了什么才战斗的呢？又是为了什么才在御神星的呢？」
　　「我在这里理由，一是追随瑞贵，二就是做昴的师父啊！」
　　「这不能算是回答」
　　「你说什么！？」
　　「你只是把你自己的梦想寄托了在这两人身上而已，是空洞的。但别人的梦想又会妨碍到你，只能说是无可救药」
　　「……空洞……」
　　莲也在内心深处思索着他为什么会这么说。
　　优摇了摇头、
　　「行了。是这样的话就没办法了。我本想如果让你成为同伴的话，就可以更加容易的拉拢沙良瑞贵呢」
　　「嘿、果然沙良瑞贵才是你的目的啊！」
　　「因为我要对国家发动大规模的战争，那个斗姬的力量很是吸引人啊。不过，也不是非她不可。有円离和乾乾在战斗力就很充足了」
　　「没错、就是这样呢」
　　乾乾微微侧着脑袋笑道。
　　「开什么玩笑！就凭你们哪是瑞贵的对手啊！」
　　莲也调动起全身的关节，用尽全力跳向左前方。
　　深吸一口气，让气炎从肺扩散到全身、
　　「以连动莲也之名号令吾之拳！汝乃火焰、燃烧吧！抓住、击溃、烧尽一切！！」
　　莲也一蹬墙壁高高跃起，对准乾乾的肩膀上部，挥下了拖拽着火焰的手刀。
　　乾乾依旧保持着微笑，向着莲也扔出一张卡片。
　　卡片瞬间就变化了姿态，变成了一只庞大的鹫之星灵。
　　它用锐利的喙啄向了莲也的眼睛！
　　「什么！」
　　千钧一发之际，莲也把手刀横向一扫将大鹫击落。
　　可是，突然之间延伸过来的绿色藤蔓缠住了莲也的脚踝，把他拖下了桌子并痛击其后背。莲也无法呼吸，缠绕着气炎的拳头恢复了原状。即便如此，他还是想要站起来，但紧接着一只巨人的脚从头顶上踩了下来。莲也的全身都被踩中，体内的骨头发出了咯吱咯吱的响声。
　　「呜忽忽忽、的说」
　　蜿蜒伸展着沾满粘液藤蔓的食虫植物、身高大约三米的毛发浓密的巨人、似乎能轻而易举就掳走婴儿的大鹫——乾乾让这三个星灵跟随在她的身后，从轮椅上俯视着因剧痛而满地打滚的莲也。
　　「我的降星“星影”，是可以像这样召唤出复数的星灵的说。沙良瑞贵再怎么强也只限于火俱津姬这一个星灵。孰强孰弱你应该很清楚了吧？」
　　「可、可恶……！」
　　难以想象的力量。
　　光是降下一个星灵就已经能够拥有惊人的力量了，而这样的星灵居然还能同时降下几个。况且这种降星不会消耗体力。
　　说不定真的比瑞贵要强。
　　「感谢我吧，乾乾。这都多亏了三星会开发的卡片『STAR DUST』（注：星尘）啊」
　　「我知道的说，谢谢你呢」
　　就在这时。
　　「你挺自以为是的啊、嗯？小丫头」
　　千阳院美罗像是要保护莲也一般阻挡在了乾乾的面前。
　　她似乎是中断了和香山円离的战斗之后赶来这儿的。
　　「师、师傅！」
　　「好久不见了啊，莲也。我不曾想到过你会出现在这里呢」
　　追逐美罗而来的円离，和优还有乾乾汇合了。
　　这样就变成了二对三。
　　优的脸上浮现出了苦笑、
　　「连动莲也和沙良瑞贵的师傅，果然是小美罗么」
　　「这算什么话。其实你早就发觉了吧？」
　　「是啊。实际上只要和香香背男打一场就明白了」
　　莲也回想起七月的时候优对他发起挑战的事。原来那场战斗还包含这样的意图在里面啊。
　　话虽如此，这两人似乎是老相识。
　　「那接下来」
　　美罗把手放到莲也的肩膀上。
　　「再会了，莲也」
　　「诶？」
　　「你已经可以离开御神星了，最好带上瑞贵一起。可以吧？」
　　莲也面带愕然仰望着师傅的脸。
　　然后又马上回过神来、
　　「不、不要啦！我也要一起战斗啊！加上师傅的话绝对能取胜的！」
　　「不可能的」
　　美罗瞥了一眼优一行三人，耸了耸肩。
　　「我和优的实力基本不相上下。香山円离比你强。然后乾乾恐怕比我还要强。再怎么困兽犹斗也是没有胜算的」
　　「别这么说啊」
　　「把你叫来御神星的是我，我会负起责任的。听好了哦？我帮你拖延时间，你全力逃离这里，先逃到学院里去、」
　　「别说这种话啊！」
　　莲也搂住美罗的胳膊，喊道。
　　「我们不是师徒么，一起战斗的话总会有办法的！别说让我独自逃跑之类的逞英雄的话了！」
　　在两人对话的时候，乾乾接二连三的召唤出了星灵。
　　像巨大蚂蚁一般凶神恶煞的怪物，一只、四只、八只……成双成倍地增长着。
　　「听到了么？」
　　美罗微微屈身、和莲也视线相交。
　　莲也自己已经非常努力的直起身子了，但还是够不到师傅的背。
　　「我并不是想要自我牺牲，是有事托付与你。找个人传达给他信息、只要能够留下火种的话——就不会『结束』」
　　「……师傅……」
　　然后美罗深深地吸了口气、
　　「以千阳院美罗之名命吾左臂。聚成一束的气炎哟、化为血肉吧。顺吾之意，化作力量！」
　　美罗揪住莲也的衣领，用尽全力朝着远处天花板附近的窗户扔了出去。
　　莲也的身体像皮球一样飞起、撞破了窗户玻璃——
　　「再见了，莲也」
　　莲也最后看到的，是美罗的笑颜和她竖起的大拇指。
　　「师傅喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　莲也飞到了外面，啪咔啪咔地折断了不少树枝，然后落到了停车场上停着的运货车前盖上。
　　「开什么玩笑啊……！」
　　莲也站起身想要立刻冲回去，这时他耳边传来了震天动地般的巨响。
　　他知道这个声音。
　　美罗使用了腐海流奥义「那又怎么样」。
　　今天已经是第二次了。
　　就算那人是师傅，但如果连续使用消耗巨大的那种奥义的话——
　　「如果气炎亏欠的话，就要马上吃饭洗澡然后就寝了，这话不是您说的么」
　　泪如雨下。
　　莲也脚一软，向前倒去。
　　但他还是在倒下之前站稳了脚跟。
　　必须要把刚才发生的事，传达给瑞贵、昴、还有大伙儿。
　　然后一定要去救师傅。
　　就算是优他们，也不会赶尽杀绝吧。师傅像布团那样被变成了石头也说不定，只要借助大家的智慧的话，就一定能够找到复原的方法。
　　所以，现在就逃吧。
　　「……呜呜呜呜……」
　　太过不甘心使得莲也咬紧了下唇，用力太猛甚至渗出了鲜血。
　　但他又马上将血和泪拭去。
　　在拉上了夜幕的星空之下，莲也朝着学院奔去。
　　★
　　究竟走了有多久呢。
　　虽然无从得知，但莲也现在正奔跑在离学院较近的住宅区小巷里。因为地处偏僻，这里鲜有人来往。
　　对于时间的概念已经麻痹了，只是将全身心都集中在吸气、吐气、以及蹬踏地面之上。浸淫了汗水的学生制服和衬衫变得像铠甲一般沉重，莲也几次想将它们脱去，但又因为脱衣服或许会减缓奔跑的速度，结果仍旧这样穿着继续奔跑。
　　师傅。
　　师傅。
　　师傅、师傅、师傅、师傅……。
　　「师傅……」
　　莲也一边哭，一边跑，一边嗫嚅着。自己一直在给师傅添麻烦。两年前，师傅被撵出破烂屋也是因为自己。这次她又为了让我能够逃跑落到了这步田地。
　　欠了一个过于巨大的人情。
　　该如何来偿还呢。
　　该怎么做，自己才能报答师傅为我所做的一切呢。
　　谈不上罪恶感也谈不上责任感，莲也背负着一种难以名状的、奇妙且又沉重的感情，一个劲儿地跑着。
　　制服裤子的口袋里，有什么东西在磨蹭着。
　　宿舍的钥匙？不对，钥匙放在制服上衣的口袋里了。钱包在屁股后面的口袋里，所以也不对。
　　——对啊。
　　是给昴买的生铜锣烧啊。
　　放在口袋里跑了这么多路，已经变得面目全非了吧。
　　昴会生气的吧。
　　不，已经惹她生气了来着。
　　弄错了么。
　　事实上没有生气么。
　　虽然没有生气，但装作生气的样子啊 。
　　可爱的丫头。
　　真是很可爱的、笨蛋徒弟呀。
　　就在这时。
　　「啊——！？」
　　从小巷旁边突然出现了一堵巨大的墙壁，将莲也弹飞了。
　　不对。
　　墙壁不会这么柔软。
　　墙壁不会自己朝着胸口砸过来的。
　　是被人砸了啊！
　　「原来如此，是追兵啊」
　　莲也将裂开的嘴唇上的血迹擦去，站了起来。
　　用不着谁来说明就能明白，在这样的祭典前夜，让雷涅西库尔闪着光袭击过来的家伙，除了追兵还能有谁。
　　「晚上好，连动莲也后辈」
　　这是一个身着高级品牌西服的男子，虽然他面露微笑，但或多或少给人以一种瞧不起人的感觉。除了雷涅西库尔之外，他身上还戴着钻石戒指和高级手表。
　　「你也是结城会长的同伙？」
　　男子「嘁、嘁」地摇了摇手指、
　　「请注意一下你询问的方式。我是三年级生，而你是二年级，不遵从长幼顺序的话可是不行的哦后辈」
　　「名字是？」
　　「御神星排名第十六位。我叫轰轰轰哟后辈」
　　「真是滑稽的名字呢，前辈」
　　莲也架起了拳头。
　　「我心情不好，不想被修理的话就给我让开」
　　「不要生气哦，我给你钱」
　　诶？
　　出人意料的话语使莲也的眼睛变成了点。
　　于是轰从怀中拿出了一捆钞票、
　　「给你一百万」
　　「啥？」
　　「给你一百万，你就乖乖地束手就擒吧后辈？」
　　莲也目不转睛地注视着轰的笑脸。
　　「你在打什么算盘」
　　「有了一百万的话，就可以在学生食堂奢侈一把了哟。不用光吃阳春面了，就算是银座河豚套餐也是随心所欲想吃就吃」
　　莲也所从未见过的那么厚的一捆钞票，在眼前噼啦噼啦地晃动着。
　　「开、开什么玩笑！都这种时候了你想说什么啊？」
　　「动摇了呢」
　　「啊啊？」
　　「刚才你的内心动摇了吧。我懂的哦后辈，嘴上再怎么拒绝，但心中的某处还是想要的。刚才有这种想法的吧？想着有这么多钱的话生活费就有着落了，伙食费就不用操心了之类的。当然这话是说不出口的，摇尾乞怜的事你是不会做的。不过，内心动摇却是不争的事实哟——」
　　轰拿着成捆的钞票揍了过来。
　　他想要抽打莲也的右脸颊。
　　可是他的动作太过迟缓，要想躲开的话轻而易举。
　　莲也正准备轻巧地向后退一步，但是——
　　「诶？」
　　仿佛是被钞票吸引了一般，上半身不由自主地向前倾。
　　无法躲避明知要来的攻击。何止是躲避，自己的行动都不受控制了。
　　啪的一声，钞票刚打到脸上，麻痹感就在全身游走。这是仿佛连骨头都能震动的、响彻骨髓的麻痹。莲也脚一软，倚靠着混凝土围墙倒了下去。
　　「刚、刚才是怎么回事……！？」
　　莲也摇晃着晕眩的脑袋，站起来瞪向轰。
　　在他拿着钞票捆的那只手上，雷涅西库尔正闪烁着阴森的光芒。
　　「在这个世界上钱是最重要的，连动后辈」
　　轰微笑着说道。
　　「对于像你这样的穷人，我的排位技『资本主义的猪』（economic animal）立刻就能够见效。所以会长才会把我选作追兵之一哦，你个穷鬼」
　　「我是穷鬼真对不住了呢！」
　　「嗯没错。在资本主义社会中，贫穷就是罪恶。这和在御神星中弱者即是恶人是同样的道理」
　　轰充满自信地笑了笑，打了个响指。
　　一群身穿黑衣的男人小跑着出现，把一个个硬铝制的保险箱堆放在了轰的身旁。
　　「这些箱子里装着五千万」
　　「……！？」
　　轰只用一根小手指就勾起了看上去很重的箱子，并轻轻地举起来给莲也看。
　　「对于像我这样的资本家来说，这些钱根本不算『重』。但对于连动后辈来说，这些钱可会转化成非常沉重的一击呢。说不定会死哦？死了的话，你的命就值五千万了」
　　光是一百万的钞票捆就能让自己跪了，变成五千万的话会气绝身亡也说不定。
　　莲也想逃，但去路被黑衣男挡住了，而且因为方才全力奔跑的缘故脚不听使唤。即使想要躲避，也会像刚才那样被钱吸过去吧。
　　「永别了穷人。有钱能使鬼推磨，你就祈祷能上天堂吧」（注：原文 地獄の沙汰は金次第，意思是在地狱接受审判也是需要金钱来减轻罪孽的）
　　轰飕地抡起箱子砸了过来。
　　莲也举起双臂作为防御，闭上眼睛咬紧牙关准备承受冲击。
　　——就在此时，学生制服的后领子被人从后面扯了一把。
　　莲也一屁股坐在了柏油路上，箱子从鼻尖掠过，切开了空气。千钧一发，得救了。
　　拍着屁股抬起脸来，莲也看到乾暗鸣正用冷峻的目光俯视着这里。
　　「你、你来救我了么！？」
　　「……我不是说过让你离开学院么。就是因为你还留在这里，才会有此遭遇的」
　　如果是平时的乾的话此时他一定会「是我的爱驱使我来救你的！」这样自夸的。果然和平时不一样。
　　「幸会幸会，这不是乾家的大少爷嘛」
　　轰把箱子夹在胳膊肘下，像低三下四的推销员那样搓着手说道。
　　「轰前辈。你的技能对我不管用的」
　　「确实如此呢。对于为爱而生的男人，资本主义是行不通的呢。哈哈哈」
　　轰嘴角上扬、
　　「但是呢——我对技能的特性有着充分的理解。我很清楚，有我技能所行不通的、或是克制自己的对手存在」
　　一名少女悄然落地，站在了乾的背后。
　　她身穿灰色的皮质套装，留着短发。优美的体态加上冷酷的表情，看上去很有型——但是，她背上的背囊却是大煞风景。里面满满地装着马铃薯洋葱胡萝卜等时令蔬菜，而且都还粘着泥。
　　在莲也喊出「危险！」之前，少女将手伸向了乾的雷涅西库尔。
　　「唔、啊啊啊啊啊！？」
　　乾睁大眼睛，发出不像是从他嘴里发出来的狂乱悲鸣声想要甩开少女——但已经迟了。
　　雷涅西库尔被拔了出来。
　　少女紧紧握住抢到的雷涅西库尔，迅速向后飞身一跃拉开了距离。
　　「和连动后辈，应该是初次见面呢」
　　代替紧闭着嘴的少女，轰嗤嗤地笑着说道。
　　「她的名字是深远橙，是排位第七的实力者。要是说到暗杀集团『深远之帚星』的成员，御神星中无人不为之颤抖吧，但后辈貌似不知道呢」
　　但是，莲也现在哪顾得了这些。
　　「怎、怎么了乾？没事吧？」
　　乾的脸色差得不同寻常，他全身被汗水湿透、蹲在那里。
　　「离我远点，连动」
　　「诶？」
　　「我叫你离我远点！」
　　莲也被撞飞了。他还想跑回到乾身边，此时橙从后面绕了过来。完全没有发出声音，非常熟练的步法。
　　「让开啊！」
　　莲也使出前踢，橙迅速绕到右边，反攻过来。她在莲也的眼前将洋葱片捏烂，汁水飞了出来。
　　「好、好辣！？」
　　迷了眼睛的莲也的头顶又被坚硬的物体敲中了。在渗出了眼泪的朦胧视野中捕捉到的，是一段萝卜。看来是被这玩意打了。
　　——用蔬菜当武器的排位者啊！
　　传来了嘎嘣嘎嘣的声响，似乎是橙在啃萝卜。
　　「可别小看了我哦！」
　　莲也凭借着对敌人气息的感知挥出了拳头，但橙只是摇晃着上半身，如同被风吹拂过的稻穗一般闪避着莲也的攻击。真是可怕的体术。
　　「格斗技什么的，毕竟只是玩耍而已」
　　这是橙的第一次开口。
　　接着她又大口地啃起了胡萝卜。
　　「打个比方的话，你是在自家阳台上中樱桃萝卜的人，而我就是在爱达荷州的大农园种马铃薯的人」
　　「这、这算哪门子的比喻啊！」
　　「我的意思是，格斗者（菜鸟）完全无法和暗杀者（行家）较量」
　　莲也的脖子被细丝一样的东西缠住，缠得很紧都快要喷出血来了。原来是玉米穗上的须。
　　「咕、啊……！」
　　莲也手脚乱舞，玉米须却越缠越紧。无法呼吸，这对腐海流来说是致命的。
　　就在莲也快要死心的时候，他眼前出现了一个人。
　　就算眼睛因为缺氧而变得朦胧，也能清楚地看到那随风舞动的樱色头发。
　　「昴，你来了啊！」
　　亚那黎星灵附体的昴发出「呀啊啊啊！」的喊声冲向橙。
　　橙脚一蹬围墙向上空逃窜，但昴操纵风让她失去了平衡。
　　在空中被风袭击的话，就算体术再怎么优秀也没法逃了。昴看准橙狼狈落地那一刻，揍了上去。
　　但橙面色不改地问道、
　　「你挑食么？」
　　「我讨厌青椒！」
　　「这可不行哟。青椒可是富含胡萝卜素和维生素C的」
　　橙从背囊中取出青椒扔了过来。就在昴用左手挡开的瞬间，青椒爆炸了。皮和种子四处飞散，有些甚至飞到了莲也的脸上。
　　「昴！」
　　身处爆炸中心的昴——毫发无伤。
　　她将风缠绕在身上形成屏障，防御住了爆炸产生的冲击。
　　橙「呼嗯？」地嘀咕了一声、
　　「说不定比资料上显示的还要强。不是金针菇而是松茸？」
　　橙用迅捷的身法从围墙飞到电线杆上，又从电线杆飞到民宅的屋顶上。她以坐山观虎斗一般的姿态俯视着昴。非常的谨慎，不愧为自称「行家」的人。
　　昴飞奔到莲也身边、
　　「没事吧？还好么？有没有受伤？」
　　「啊、啊啊，我没事」
　　看到莲也展露出的笑容，昴松了口气并解除了星灵附体。她脸上露出了仿佛要就地坐下的安心神情。
　　但在下一个瞬间，她又冷不防地说道、
　　「我才，没有，担心你呢」
　　不知为何说着只言片语的生硬日本话，然后又把身子转向一边了。看来她似乎是忘了「傲娇模式」那茬儿了。
　　她脸蛋上也有明显的文字浮现了出来。
　　『担心担心』
　　『担心！』
　　看到这，莲也的表情不由得缓和了起来，但他又突然想到、
　　「比、比起这个还有更不得了的事。乾那家伙的雷涅西库尔，被那个女的偷走啦」
　　昴发出「诶」的声音看向乾。
　　乾倚靠着墙壁坐在那里，正在胡乱地抓着脑袋。
　　「我说，那家伙吃错什么药啦？看那样子不太正常啊」
　　「那、那个……」
　　昴一时语塞。这反应和之前在学生食堂中询问她关于乾的事的时候是一模一样的。
　　就在这时，轰啪啪的拍了拍手、
　　「喂喂后辈，不要无视我的存在啊。关注下这里，给你钱哦」
　　轰亮出钞票捆，一脸不愉快。
　　在他的左边，跟随着一个新出现的大个子男人。
　　这是一个光看上去就让人胆战心惊的、散发着强烈的斗气的男人。不知是假肢还是带着护臂，他的钢铁右臂散发着钝器的光泽。左手自然是戴着雷涅西库尔，散发着像是刚灭掉的路灯一般的光芒。
　　「他呢，是我雇佣的排位者。荒木业儿，排位是第八」
　　和喋喋不休的轰形成鲜明对比、业儿板着脸一言不发。一身黑色的衣服，将近两米高的大个头，全身散发着令人难以接近的气场。
　　「连动莲也」
　　业儿开口了。和他外表一样是粗犷而又低沉的声音。
　　「你认不认识一个『戴着三颗星的耳坠』的女人？」
　　「啥？」
　　「将雷涅西库尔改造成耳坠，戴在右耳的女人」
　　「不，我不认识」
　　「是么」
　　业儿缓缓地将钢铁的右臂举过头顶，然后引弓拉弦一般把拳头伸向后方，以撑破运动服袖子之势使发达的肌肉隆隆鼓起、
　　「——那么，去死吧」
　　业儿挥出拳头。
　　速度并不是特别快。
　　但也没有那么容易闪避。
　　这个时候就应该接下这一拳。
　　莲也以手肘为起点回转左上臂将对方的手臂顶住想要改变其出拳的轨迹，也就是所谓的「手刀回受」。
　　但是，没有改变。
　　他出拳的轨迹丝毫没变。
　　压倒性的摩擦力使莲也的格挡土崩瓦解，拳头向前突进、业儿嘴里发出吼声——钢铁之拳重重地砸在莲也的脸上。
　　伴随着鼻子骨折所发出的令人不快的声音，莲也后背撞到了墙上。
　　眼前的地面被鼻血染红了，甩一甩头，视野软塌塌地摇晃着。
　　如此强力的一拳，以前从没碰到过。
　　比女王或是瑞贵那缠绕着气炎的拳头更强，光看拳的话已经是No.1了。
　　「荒木同辈的排位技正是强化右拳的」
　　轰就像是在说自己的事一样得意洋洋。
　　「他为了锻炼自己的拳头而舍弃了一切。舍弃了防御、舍弃了踢技、舍弃了左拳，就连最后留下的右手，也被改造成了钢铁的假臂。一切都是为了强化右拳。仅仅因为这一点，因为他的这种觉悟，雷涅西库尔才作为礼物送给了他。象征着压倒性的强大力量的礼物哦」
　　脖子以下的部位使不出劲，再怎么念叨「动起来」，手脚都还是无力地垂到了地面上。刚才昴为了让莲也清醒一直在拍打他的脸颊，但就连那份疼痛都感觉好遥远。
　　「接下来」、轰小声说道、
　　「乾后辈也那副德行了，剩下来的只有舞波后辈了呢。不知怎地你就自投罗网来了，如果能抓住星柱候补带去的话，想必结城会长也会很高兴的吧」
　　糟了。
　　这样下去的话连昴都会被干掉的。
　　会全灭的。
　　不过，就在此时。
　　「——什么嘛，原来是暴发户和素食主义者还有复仇恶鬼啊。还以为香山円离会来的，看来是我估计错误了呢」
　　在路灯光亮的对侧，传来了青梅竹马的声音。
　　朦胧的灯光隐隐映射出她那包裹着深红色制服的苗条修长肢体。
　　莲也挤出声音、
　　「瑞、瑞贵！你来了啊！」
　　「真是的。弱爆了啊连连」
　　瑞贵叹了口气把长发向上一拨、
　　
　　[[IMG,ef57113ebcb150b817db1648368418e6,1200,1730,442013]]
　　「就算是初次遇到的对手，也不能在这群杂鱼上费时间啊。被女王听说了的话她又要一声叹息了」
　　「……啊」
　　莲也语塞，瑞贵则露出诧异的表情、
　　「怎么了？女王现在在哪里？」
　　这时，屋顶上的橙行动了起来。
　　她背对着夜空高高跃起，从背囊中取出无数栗子的带刺外壳像手里剑那样扔了过来。
　　「来得正好，肚子正饿着呢！」
　　瑞贵的头发染上了绯红，紧接着全身被鲜红的火焰所笼罩，是火俱津姬的火焰。带刺的外壳在扎到瑞贵之前就被火焰所吞噬、烧得连渣都不剩了。
　　「本来想做炒栗子来着的，火太旺了么？」
　　瑞贵耸了耸肩，接着荒木业儿又攻了过来。
　　他比刚才还要夸张地举起拳头，朝着瑞贵的脸砸了过去。
　　「瑞贵，不可以正面接他的拳！这货的拳头是——」
　　「我知道的啦」
　　瑞贵快速咏唱起腐海的暗示。
　　「赌上瑞贵之名号令。气炎哟，加速吧！纵横驰骋于吾之全身踏破三千世界！」
　　伴随着切裂空气的声音，瑞贵消失了。
　　——好快！！
　　仿佛瞬间移动了一般，她在业儿的身后「出现」，火焰和头发像龙卷一样翻腾起来，一记回旋踢狠狠地踢中了业儿的后背。
　　一般来说这样就能分出胜负了，但业儿并没有倒下。他「咚！」地一声用略带颤抖的双脚在沥青上站稳之后，又在间不容发之际挥起了右拳。瑞贵猛地一踩地面向后飞去，真的是差之毫厘、钢铁的拳头擦过了瑞贵的鼻尖。
　　瑞贵开心的笑道、
　　「还是一如既往的燃烧着复仇之心呢。看样子你似乎还没有找到杀害你青梅竹马的仇人吧」
　　「……」
　　业儿眉毛都没动一下，看来他是一个除了必要场合之外完全不说话的男人。
　　「到此为止了哦，沙良前辈」
　　轰微笑着走上前去。
　　在他的身后——跟随着不知何时聚集起来的大约三十个黑衣男子。
　　瑞贵冷冷一笑、
　　「你的劣根性真是越来越露骨了呢，暴发户。又想要来打败我么？」
　　轰「哈哈哈」地干笑了一声。
　　但眼神中丝毫没有笑意，他用燃烧着愤怒火焰的目光注视着瑞贵。
　　「去年，我是在正式排位战上输给你的。但是，金钱的力量需要依靠大量的物资才能完全发挥出来。也就是说，如果是像这样的『不合法对战』的话，就能够最大限度的发挥出我的财力」
　　「最大限度发挥的结果，就是这群木头人集团么？」
　　黑衣男手里都拿着特殊的警棍，瑞贵瞪着他们向前迈出了一步。
　　「……他们是经过专门训练的身强体壮的保镖。光看格斗技水平的话丝毫不逊色于你哦，而且有三十个人。就算你使用火俱津姬的力量，星灵附体的消耗也是很巨大的、」
　　「你真是个喜欢自我吹嘘的男人」
　　没有听轰把话说完，瑞贵叹口气说道。
　　「就是因为你一直在那边夸夸其谈——看吧，这不是被追上了么」
　　最初发现情况的，是昴。
　　「那、那里！」
　　秋日星座下，住宅屋顶上，轻飘飘的浮起了一柄黄色的雨伞。
　　周围的空气很冷。
　　就像是雨天富含水滴的潮湿空气一般，感觉凉飕飕的。
　　水滴不久便聚于一处，变成了人的形态。
　　「——敕命。宿于吾体之气炎哟，化作宝玉之雨击溃来敌」
　　「难道说！？」
　　几乎在莲也喊出来的同时，无数的光球在夜空中出现了。
　　撑着黄色雨伞、身穿黄色雨衣的少女，正站在屋顶红色的瓦上。
　　「你丫，为什么会在这里！」
　　无视发出怒吼的莲也，少女挥下了右手。与此同时，光球接二连三的向着地面倾泻而去。
　　——要被干掉了！
　　带着这样的觉悟，莲也缩起了身子，但结果却是杞人忧天。光球全都精准地洒向了轰他们。
　　「怎、怎么回事？」
　　在不停地眨着眼睛的莲也眼前，光球一个接着一个的爆炸了。简直就像是地毯式轰炸一样。
　　爆炸过后留下来的，是凄惨的倒在那里的黑衣男们。平安无事的人只有利用玉米须躲避到电线杆上的橙、完全中了爆炸但还站着的业儿、以及拿黑衣男当人肉盾牌的轰。
　　「……是不是，做的稍微有点过火了呢？」
　　黄伞少女——千阳院莫迦奈可爱的把头歪向一边。
　　「我想学瑞贵小姐那样干得华丽一些，但果然腐海流不是星海流所能模仿的呢」
　　「你、你、你……为什么！？」
　　莲也嘴巴一张一合，莫迦奈「嗯？」地回以微笑。
　　「为什么要帮我们？不，说起来，之前你都在哪儿啊！？」
　　「详细情况日后再叙吧，现在我有话对他们说呢」
　　莫迦奈和平日一样闭着眼睛看向轰那边。
　　「我作为千阳院家的女儿，将我们的当家·狼辉的话传达给你们」
　　轰用一边用手帕擦拭着汗水一边说着「那就听听吧？」强颜欢笑。
　　莫迦奈用一反常态的冰冷语调说道、
　　「就在刚才，御神星学院变成反三星会的据点了，会抗争到底的。请务必转告给结城优会长还有乾乾，将这个御神星卷入无谓的战争是不会被容许的」
　　「我了解了哦。“从容不迫的公主”殿下」
　　轰的脸上露出不服输的笑容，和业儿还有橙一起坐进高级轿车，让幸存的黑衣男开车撤退了。
　　「……结束了、么」
　　就在汽车尾灯消失在视野之中的时候，莲也感觉到意识忽然变得混沌起来。
　　昴支撑住脚下打晃的莲也的肩膀。
　　「谢、谢谢啦，昴」
　　「才不是来帮你的呢，只是你倒向我这边而已」
　　昴垂眼看着斜下方，满脸通红地说着借口。
　　莲也不由得发出苦笑，但这一笑，后脑勺就开始一跳一跳地疼。其他地方比如肩膀、右侧腹、后背，也相继痛了起来。大概是因为神经放松了的缘故吧，之前一直都没有感觉到的疼痛似乎都一齐袭了过来。
　　在失去意识之前——
　　「昴」
　　莲也用手在口袋里窸窸窣窣的摸索着。
　　取出来的，是大盒装的豆沙水果奶油生铜锣烧。
　　因为奔跑和战斗的缘故，铜锣烧已经变得烂糊糊的看不出原来的样子了。
　　「抱、抱歉。好像已经……这样的话，就没法吃了吧」
　　昴目不转睛地注视着铜锣烧的包装袋。
　　「下、下次、我还会再买给你的。完整无缺地买给你。所以不要再生气了，和好吧」
　　「……笨蛋」
　　一颗豆大的泪珠落在了包装袋上。
　　「笨蛋。笨蛋。笨蛋。笨蛋。笨蛋。师父你个，笨蛋」
　　「……好久没有听到，你叫我师父了呢」
　　莲也轻轻地抚摸着眼泪纵横的昴的脸蛋。
　　意识逐渐远去。
　　「果然还是，不行。摆架子什么的做不到，不可能把心冰冻起来，绝对不可能。因为，我最喜欢你了，最喜欢了，最喜欢了……」
　　徒弟的泪水沾湿了前胸，徒弟的声音温暖了心灵、
　　莲也，就这样失去了意识。
　　