　　第二天，十月二日。星期六。下午一点四十八分。
　　早晨还有点云，但到了下午就是如洗的秋日晴空。气温就十月来讲还是挺高的，如果极星祭能够正常举办的话，这是一定是绝好的适合祭典的天气。
　　根据上午到城里去买东西兼侦查的贺来和飞子的报告说，明明是周末城里却非常的安静。「也难怪呢」，鹰棋说。虽然政变不会波及到一般市民，但今后的御神星将何去何从，每个人都保持着这么一种不安。
　　在这样的非常时期——
　　「要上了哦，师父。准备好了吗？」
　　二年一班的教室。
　　被相对而坐的昴这么一问，莲也咕嘟地咽了咽口水。
　　「嗯，可以哦。来吧」
　　「这次不能逃哦？」
　　「才、才没有逃呢！」
　　「真的？」
　　昴满腹狐疑地眯细了眼睛，将身子探了出来。
　　和服的胸口部分敞开，昴那丰满的……那啥、那个、那个、就是那个。那玩意、蜜瓜，可以看到由一对蜜瓜组成的立山连峰。（注：富山县东南部的山脉，日本三灵山之一）
　　昴所穿的纯白和服，是本应在演剧「边津乃花的悲恋」中穿的舞台服装。它似乎是和舞波安罗的笔记一起被发现，并归还到了昴的手上。和服由上等的白绢织成，布料上点缀着冰之结晶的图案。这是昴的母亲?舞波安罗大人在仪式等场合所穿的真正的降星服装。
　　而且「ABESHI乳」也解放了（注：ABESHI北斗神拳里坏人被干掉时发出的声音）
　　穿着个服装的时候自身不能有伪装，笔记本上似乎有这样的记载。
　　因此昴把缠胸布解开了，透过胸襟可以窥探到和她的童颜所不相符的「那个」。
　　——明明是仪式用的服装，为什么这么像色情产业！？
　　莲也很想对天国的安罗如此抱怨，但这时的昴小鸟依人般向着他的身体靠了过来。
　　[[IMG,cc4c10f713b9d43c6104510be02aae22,1200,1751,370045]]
　　「为什么要逃？不多亲热一下可不行」
　　「说、说的也素呢。啊哇BIU」
　　手肘处传来了软绵绵的感触，莲也的语言中枢因为过热而当机了。
　　「哈哈哈。怎么了连连？你可要照单全收哟」
　　大概是忍无可忍了吧，瑞贵插嘴道。额头上青筋暴起。
　　不光是瑞贵，包括奈奈菜在内的天枰座α队全员、莫迦奈还有乾都在围观着眉来眼去的二人。
　　至于为什么会变成这个状况，还要从一小时之前说起。
　　听说了边津乃花修行的事的乾，向莲也和昴作出了如下的提议。
　　『那么干脆尝试着亲热一下如何？』
　　『哈？亲热？』
　　『嗯嗯。反其道而行之』
　　『反其道？』
　　总之，他的意思似乎是用“傲”行不通的话就尝试一下与之相反的态度，也就是「推不行的话就改拉」。（注：日本的一句俗语，形容反其道而行之）莲也认为这很荒唐就一笑而过——但就连莫迦奈也说出了「啊啊，说不定意外的有用呢」这样的话，真是被打败了。
　　她还从理论的角度表示「如果能让一种强烈的意识完全占据整个心灵的话，不也可以说成是『把心冰冻起来』的状态么」，这么说也有一定的道理，但即便如此、说出「所以让师父喜欢喜欢教占据整个心灵吧?」这样的话未免也太扯了。
　　因为，瑞贵和奈奈菜也在。
　　莲也明明想对她们俩保密的，貌似是贺来走漏了风声。「即使被人看了内心也不动摇这点很重要」，虽然这是她的真知灼见，但也不能因此把两人叫过来啊。难道我被贺来讨厌了不成？莲也不禁扪心自问道。
　　「喂连连，你露出淫笑了哦？要好好干啊，哈哈哈」
　　「是啊香香背男，不要一脸色迷迷的样子，要好好的接受马桶哟。呜忽忽」
　　瑞贵挽着胳膊，用右脚脚后跟踩地板发出咯噔咯噔的响声，光是这样地砖就裂了开来。奈奈菜从刚才起就一直对着黑板连发重拳，她正孜孜不倦地破坏着无辜的学校设备。好可怕。可以的话真想逃。
　　「连动，你也要主动向昴那边靠一些啊。光是她倒贴的话，算不上亲热哦」
　　乾冷静地指摘道，看来他已经完全找回作为「爱的使者」的自我了。毫无疑问，内心的纠葛还是存在的，但没有让它表现出来，这才是乾暗鸣啊。
　　拜他的话所赐，莲也陷入了巨大的危机之中、
　　「就算你这么说，那我该如何是好啊」
　　「我想想啊，接吻之类的如何呢？」
　　「接、接吻？」
　　昴声音都变了调。
　　「师、师父要吻我？哪里？」
　　乾「呼姆」地扭过头想了想、
　　「脸蛋如何？」
　　「亲脸蛋之前做过了，换其他的吧！」
　　「那么，亲嘴吧」
　　「哇————噫！」
　　昴欢呼雀跃地大喊了三声「万岁！」，每次向上跳的时候蜜瓜都摇晃着，没有比这个更危险的事了。
　　说起莲也，他正一边被瑞贵用脚来来回回踩着、一边被奈奈菜用佩剑啪嗒啪嗒地敲打着脑袋。「之前做过了是怎么回事啊连连？背着我都干了些什么啊？嗯？」「呼、忽忽忽不纯洁异性交往！在我的眼皮子底下公开自己的犯罪行为真是好大的胆子啊！逮捕逮捕逮捕！」
　　……拜托。
　　谁来、谁来救救我啊。
　　「那么师父，拜托咯」
　　昴已经万事俱备，连唇膏都涂了，在莲也面前坐下。
　　「真的要做？」
　　「当然！」
　　「……不对嘴唇，对着那个花瓶做不可以么？」
　　「和花瓶接吻是要闹哪样啊！？我在这儿啊！」
　　莲也拼命地擦着汗找借口、
　　「哎呀，在众目睽睽之下接吻毕竟不合适吧？」
　　「合适的！你真的喜欢我的话就做得到啦！」
　　「那、那啥，不是有笨蛋情侣这样的称呼嘛。就是能在电车之类的场所旁若无人地接吻调情的那类人，你也讨厌被当成是他们的同类的吧？」
　　昴很不满似的嘟起嘴想了一会儿、
　　「那作为替代、对我说『阿姨洗铁路』（我爱你）吧？」（注：考虑到后面音节拆分的问题，这里就用大家耳熟能详的空耳代替）
　　「……诶」
　　这也很有问题，比接吻更加糟糕啊。
　　莲也「嗯哼」地干咳了一声、
　　「啊，那个，昴」
　　「呜忽忽，怎么啦，亲爱的？」
　　「……」
　　昴的形象完全变了。这货是谁啊。
　　「我、我、对、对对对、对你、阿、阿姨、阿、阿阿」
　　「嗯嗯、什么什么？」
　　昴的眼睛闪闪发光，莲也则面红耳赤。
　　「阿、阿阿、阿阿、阿、阿阿阿阿」
　　「阿？」
　　「……阿、啊喵喵」
　　「呼诶？」
　　在歪过脑袋的昴面前，莲也快活的跳起舞来。
　　?啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵
　　?伸出手来  亚那黎喵  伸出脚来  亚那黎喵
　　?再把翅膀伸出来  再把喙儿伸出来  最后再把小尾巴  也露出来喵
　　在全员石化的气氛中，莲也一个劲儿的乱舞起来。
　　脸颊上已是泪流成河。
　　没想到、没想到由自己来跳这个滑稽的舞的那一天居然会到来——
　　「连动，你貌似太累了呢」
　　乾用怜悯的目光看着莲也说道。
　　「师父，前天的伤没有完全治好吧。等会儿再把春河叫来，好吗？」
　　昴露出温柔的表情，眼神果然还是像在看可怜虫一样。
　　「嗯嗯」、莫迦奈点了点头。
　　「这样就可以了吧，我想昴小姐的心灵在某种程度上已经冻住了哦。瑞贵和奈奈菜小姐的心也结了厚厚的一层冰呢」
　　瑞贵和奈奈菜一直面带着冰冷的微笑凝固在了那里。以她们这架势来看似乎是要比昴更早的召唤出边津乃花啊。
　　乾在昴的后背拍了一下、
　　「趁现在你满心都是对连动的爱的时候，尝试着跳一下边津乃花的降星之舞吧」
　　昴红着脸点了点头，兴冲冲地站起身来开始跳降星之舞。
　　虽然技术还不是很熟练，但确实是非常逼真的降星。舞蹈动作也充满生机，感觉像是要和亚那黎或者娜菲丽的舞蹈划清界线一样，有一种让在场所有人都看入迷的感染力，莲也也看呆了。
　　——这难道说是，成功了？
　　一舞终了，昴的全身被浓重的桃色氤氲所包裹，这是相当刺眼的颜色。莲也还是第一次见到降星产生的氤氲会有这样的颜色。
　　「这就是边津乃花吗？确实是很了不起的力量呢……！」
　　在不由得握紧了拳头的莲也身旁，乾摇了摇头说道、
　　「不。这不是边津乃花」
　　「诶，是嘛？」
　　「这是爱欲的星灵阿露西奥蕾」(注：名字NETA自昴宿六Alcyone，西方星名为金牛座η星，为昴宿星团中最明亮的一颗恒星）
　　「爱欲！？还有这样的星灵啊！？」
　　「嗯嗯。像男欢女爱啊、房事啊、情欲之类的，嘛，总之是掌管这一类事情的星灵就对了。别看这样威力可是相当大的哦，比娜菲丽还要高上一个等级呢」
　　「不是边津乃花的话那就没意义了吧！」
　　昴带着迷离的双眼向莲也依偎了过来。
　　「呐师父，一起去、滚床单吧？」
　　「哈！？」
　　「上床去吧……好么？」
　　「你在说啥！？」
　　昴带着格外妖艳的表情「诶嘿嘿」地笑了笑、
　　「不行的啦，这种话可是不能由女孩子来说的哦？」
　　——谁管你啊傻瓜！
　　莲也想要如此呐喊，但做不到。
　　因为、因为昴的「那个」还压在自己身上啊！
　　「原来如此啊连连，我很清楚了」
　　瑞贵站了起来。
　　「啊、啊啊瑞贵！你明白了啊！快救救我！」
　　「放心吧。我会在你感觉不到任何痛苦的情况下一击杀死你的」
　　「卧槽！？你没懂啊！？」
　　于是乎，奈奈菜推开瑞贵向前迈了一步。
　　「行了，这里交给我吧」
　　「奈奈菜！果然还是你可靠啊！我信你！」
　　「嗯嗯没关系。用这把佩剑对着喉咙刺上那么一剑的话，基本上感觉不到疼痛的」
　　「你们除了杀人之外就没有其他的选择项了吗！？」
　　就在莲也穷途末路的时候，
　　校内广播的喇叭突然响起了尖锐的警报声。
　　「紧急警报。部室大楼南侧附近，确认到三星会一派正在侵入」
　　在注视着自己的笔记本电脑发出嘀咕声的贺来身旁，鹰棋站了起来。
　　「天枰座α在部室大楼防御，现场的指挥全部交给飞子，希望和其他的排位者密切协作、联络。贺来和我一起去α队的本部」
　　刚才为止那种胡闹的气氛就像是骗人的一样，天枰座α雷厉风行地出动了。
　　「七曜和沙良同学姑且先在校舍附近来回走动，用以迷惑敌人的视线。如果有敌人前来追击你们，就和其他排位者一起将他们逐个击破。很抱歉，也就是让你们当诱饵的意思。因为敌人的目标是星柱候补」
　　「嗯嗯，事先就这么商量好的呢」
　　瑞贵也站了起来，反复做着屈伸运动。
　　「但是，如果乾乾出来了的话一定要让我知道位置，闲杂人等不得出手，要是石像的数量再增加我也无可奈何了。——上了哦，奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈菜」
　　「久违了的『奈』字很多哦，你这个战斗狂！」
　　瑞贵和奈奈菜两人一边恶语相向，一边走出了教室，鹰棋和贺来也紧随其后离开了。
　　「那么，我去守在父亲大人身边，祝武运昌隆，莲也先生」
　　莫迦奈的身体化作雨点，从窗户飘了出去。
　　乾最后一个离开座位、
　　「我去体育馆，加入到保护一般学生的队列中去。因为我是为爱而生的呢，就算没有技能」
　　「可别输了哦，挚友」
　　「你才是」
　　和莲也紧紧地握过手之后，乾跑了出去。
　　这样，教室里就只剩下莲也和昴了。
　　「师父，我们去屋顶吧！」
　　「好的！」
　　莲也和昴被分配到的任务，是刺探二年级校舍的屋顶直至操场周边的情况、并把情报传达给在α队本部的贺来。当然，另一个目的是为了将被敌人盯上的昴藏在屋顶。如果敌人向屋顶进发的话，根据狼辉的指挥被安置在各处的己方排位者将上前迎击，敌方不突破他们的包围就无法达到目的地。然后一旦情况紧急，莲也将组成保护昴的最终防线，就是这么个安排。
　　两人离开教室之后顺着走廊向南边奔跑，要想到屋顶上去，必须使用位于二年级校舍最里面的、紧邻十班的楼梯才行。
　　两人完全无视了墙壁上贴的「禁止在走廊奔跑！」的标语，全力奔跑着。
　　然后在经过七班的时候——
　　「昴，危险！」
　　瞬间感知到危险的莲也，拉住跑在前头的昴的袖口，向着后方甩了过去。
　　间不容发之际，窗户破裂、一名男子飞身闯了进来。
　　伴随着纷纷洒落的玻璃碎片，男子落到了两人跟前。
　　「师父！没事吧？」
　　「昴，你退下！这家伙是……！」
　　认识的。
　　莲也认识这名男子。
　　「呼呼呼呼。呼呼呼呼呼呼哈哈哈哈哈」
　　在透过破碎的窗户射进来的阳光之中，男子发出令人毛骨悚然的笑声。
　　这是个高个、瘦削的男子。
　　身着便装，腰上挂着涂成红色的刀鞘。
　　和“那时候”唯一不同的是，他那长长的头发被利落的剃掉了，还染成了火焰一样的红色。
　　「我想死你们啦，星屑们」（译：脑补冯巩你就输了。。）
　　「舞波刀！」
　　原排位第三，醉心于瑞贵、参加了荧惑之乱的男子，同时也是昴的义兄。
　　「兄、兄长大人……为什么，在这里」
　　昴睁大眼睛，呆立在那里。
　　刀扬起了嘴角、
　　「这不很明显嘛。当然是为了向连动莲也复仇啊」
　　「你丫的，还在说这种事啊？」
　　「你说、这种事？」
　　刀把日本刀从刀鞘中拔出，将刀尖对着莲也。
　　「你小子大概不知道吧，连动莲也你一定不懂吧。自从败给你之后，本大爷是凭借怎样的信念才活下去的。没脸见瑞贵大人，也没有归处，在流淌的污泥之中彷徨，你知道吗！」
　　刀怒目圆睁，双眼充血。
　　——不妙啊，这家伙。
　　很明显不同寻常，精神失衡了。
　　「将这样的我收留的，是乾乾大人。乾乾大人丝毫不在意我的过去，单是认同我的力量。力量就是一切！独一无二！这才是御神星应有的样子，你不这么认为吗？啊？」
　　刀咯咯咯地笑了，笑声非常的刺耳，让人厌恶。
　　莲也突然意识到一个问题、
　　「你的雷涅西库尔怎么了？」
　　无论是刀的右手还是左手，都看不到雷涅西库尔的影子。不管是不是现役，作为排位者，雷涅西库尔都应该贴身带着的才对。
　　「我把我的雷涅西库尔献给乾乾大人了」
　　「什么！？」
　　「无需惊讶。乾乾大人比瑞贵更强，是能够统治御神星的人物哦。将一切献给她不是理所当然的么？」
　　不对。
　　绝对是错误的。
　　雷涅西库尔是排位者的荣耀，同时也是「希望之星」。
　　居然将它拱手送人，这是绝对错误的。
　　「昴，你先去屋顶。这家伙的目标是我」
　　「可、可是，师父你呢？」
　　「我把这家伙打倒之后马上来！所以你先去！如果援兵来了的话我一个人坚持不了的！」
　　昴勉勉强强地点了点头，从刀的身旁跑过向着最里边的楼梯奔去。她曾一度回头很担忧似的注视着这边，被莲也大喝一声「快走！」之后方才登上了楼梯。
　　「如你所愿，我来当你的对手了，舞波刀」
　　「库库库，我该不该感谢你呢连动莲也？不，无需多言了……」
　　刀挥起日本刀，一口气冲了过来！
　　「我会劈开你的头盖骨来取代道谢的，香香背男！」
　　「会被劈开的是你才对！」
　　莲也深吸一口气，提炼出气炎。
　　然后大吼一声！
　　「以连动莲也之名号令！气炎哟，加速吧！驰骋于吾之五体，踏破三千世界！」
　　莲也用力一蹬地面。
　　很轻。身体很轻。就像羽毛那么轻。然后，周围的事物在他眼中都停止了运动。
　　就在刀终于向这里迈了一步的时候。
　　——太慢了！
　　「努啊啊啊！？」
　　脸颊被狠揍了一拳、刀飞了出去。
　　莲也再次蹬踏地面，抢先一步到达他即将掉落的地点——对着飞过来的刀的侧脸再次施以重拳。
　　「别以为我和以前一样哦」
　　莲也俯视着躺在洒满碎玻璃的地面的刀说道。
　　这是和莫迦奈对战时瑞贵所展示出来的腐海流最快速的奥义。这是莲也这一个月以来在瑞贵不离不弃的指导下齐心协力反复修行得到的成果。虽然这是第一次用于实战，但比想象的要顺利得多。
　　「没有雷涅西库尔的你毫无胜算哦。不能使用技能的话无法就回复吧」
　　刀的技能是咏唱奇怪的俳句来产生各种各样的奇迹，在上次的战斗中他就用技能回复了所受的伤害，非常的难缠。
　　「那可未必哦？」
　　刀一边掸掉粘在便服上的玻璃渣，一边站了起来。
　　他明明吃了莲也竭尽全力、而且还是两发的攻击，但依然腰腿稳固有力，丝毫没有感觉到疼痛的样子。
　　「没、没有效果吗？」
　　「我已经感觉不到痛了。我之前也说过吧？我把一切都献给乾乾大人了」
　　莲也突然意识到了。
　　和那时候一样。
　　和鞠谷小夜子用技能操纵雷涅西库尔被抢走的排位者时如出一辙。
　　「你被乾乾操纵了吗！」
　　是能够操控或者洗脑他人的星灵搞的鬼呢，还是说刀的身体某处可能被贴了那种卡片呢。不管怎么说，刀的卓越剑技再加上他那感觉不到疼痛的身体的话，就相当难缠了。
　　「你居然要向恶魔出卖灵魂吗，笨蛋！」
　　看来无法轻易取胜了，明明想快点去昴那儿的。
　　就在两人愈发焦躁的互相瞪着对方的时候——突然，刀的表情变了。
　　他惊讶地睁大了眼睛，凝视着莲也的后方。
　　莲也不假思索地回过头望去，从一班的方向走来了一名黑色的少女。
　　她摇曳着修剪得整整齐齐的黑色短发，几乎不发出脚步声、一边闪烁着雷涅西库尔一边接近。
　　「好久不见了呢，哥哥」
　　「……雾湖吗」
　　桐荫雾胡。排名第十一的排位者，还是舞波刀的亲妹妹。在夏日生存战中曾是敌对关系。
　　「连动莲也，你先去吧」
　　「诶？」
　　「这边交给我了。你先走」
　　莲也犹豫不决，雾湖向他投以冰冷的视线、
　　「我是说，我希望你不要介入到我们兄妹的纠葛之中」
　　「可、可是，那家伙现在被乾乾操纵了啊。妹妹的劝导不知还能不能听进去」
　　「劝导？」
　　这时，雾湖的嘴唇扭曲了。
　　在笑？
　　不，是发怒了吧。
　　总之，莲也还是第一次见到雾湖露出像样的表情。
　　「劝导什么的我不会做的」
　　雾湖把金平糖撒播在走廊里，和雷涅西库尔的光芒相呼应——一头巨大的熊怪出现了。
　　「我会把它结束的，这一切的一切」
　　她的声音中仿佛孕育着某种异常可怕的东西，让莲也都不寒而栗。
　　「知道了，交给你」
　　「识时务者为俊杰」
　　「只不过，你听我一言」
　　「什么？」
　　「终结一切是可以。但是，请不要忘记还能够重新来过」
　　这是莲也结合自身感受的肺腑之言。
　　「……前提是如果做得到的话」
　　雾湖的回答冷淡无情。
　　莲也一边祈祷着雾湖不要乱来，一边开始奔跑。
　　「——站住，你上哪儿去？」
　　刀理所当然地想要阻止，但被雾湖驱使的熊阻挡了去路。
　　「香香背男！你想逃？又想从我面前逃跑吗！」
　　莲也将刀的喊声置若罔闻，顺着楼梯向上跑。昴还平安么？敌人该不会已经到达屋顶了吧。
　　刚登上三楼的平台，外面便传来了叭啦叭啦的声音，巨大的风压震撼着窗玻璃。莲也打开窗户一探究竟，没想到居然有架直升飞机正在往校舍旁的操场上降落。
　　直升飞机停了下来，从里面下来一个面熟的男子。
　　「我有钱，真是抱歉了！！」
　　是暴发户排位者?轰轰轰。
　　他站在操场的正中央，朝校舍的方向大声地道着歉。
　　「多出来很多钱真是抱歉！我是资本家真是抱歉！用直升飞机上学真是抱——————歉！」
　　到底想干嘛啊。不太明白有钱人的想法。
　　「作为赔礼，我给你们钱哦！不管是谕吉还是漱石还是紫式部，不以円而是以公斤来计算，把钱给你们哦！来来都聚过来吧都聚过来吧！有钱！有钱给你们哦！！」（注：福泽谕吉、夏目漱石和紫式部都是不同面值的日元纸钞上印的名人）
　　——SB啊这人。
　　不管他，赶路要紧。
　　就在莲也刚这么想的时候，突然间，他的身体就像是火箭中的宇航员那样，轻飘飘地向上浮了起来。
　　「呜噢噢噢！？」
　　伴随着惨叫声，莲也撞破窗玻璃被抛出了窗外，就这样在空中轻飘飘地飞了一阵子之后，他被送到了轰的面前然后掉了下来。
　　「哈哈哈哈。你想要钱是吧？连动后辈」
　　「不错，很坦率！」、轰说着把钞票捆扔到了莲也面前。
　　也就是说，是被这钱的魔力吸引过来的么。
　　「才、才不想要！」
　　「骗人可是不行的哟后辈。我说过了吧？我的技能对于穷人的效果可以说是立竿见影。嘴上再怎么拒绝都是没有用的。技能会对沉眠在你心底的『想要钱！』的心愿做出反应从而使其发动」
　　「逃、逃都没法逃啊……」
　　冷汗从莲也后背一滴滴流了下来。相性太差了，说是天敌也不为过。用力量完全奈何不了的对手，在御神星中是存在的。
　　莲也环顾四周期望着至少有其他的排位者会来，但操场上一个人影都没有。大家也许都在校舍中进行着战斗吧，现在这状况喊救命都没用。
　　「那么连动后辈。你是想在钞票的游泳池中溺死呢，还是想被装了一亿円的硬铝箱子砸死呢，喜欢哪一种？」
　　就在莲也被迫作出究极的选择的时候，
　　用钱也 无法买到的东西 是存在的
　　不需要 花费金钱的东西 是存在的
　　那就是爱
　　对莲也君的爱
　　我爱你哦 莲也君
　　你是无价之宝哦 莲也君
　　我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
　　莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君
　　我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
　　莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君
　　我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
　　莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君
　　我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
　　莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君
　　我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
　　莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君
　　我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
　　莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君
　　我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
　　莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君 莲也君
　　我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你 我爱你
　　「莲也君~」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　被人从后面抱住了。
　　是水仙寺游园。
　　「好想见你哦莲也君。好想一起去逛祭典哦莲也君」
　　「啊呜啊呜啊啊啊啊啊——！」
　　发出奇怪的声音了。
　　心砰砰直跳。
　　继八月末的那次之后，这种情况已经是第二次发生了，但习惯不了的东西就是习惯不了。
　　而且，上次不同的地方仅有一处、
　　「你为什么穿着女仆装啊？」
　　[[IMG,e23e49e2c366d9454c0ac1416972ef5e,1200,1756,296045]]
　　「因为今天是极星祭呀莲也君。我们班的项目是女仆咖啡厅哟莲也君」
　　「不，极星祭应该中止了啊」
　　「没这回事哟莲也君。它在我眼中正大受好评的举办着哟莲也君」
　　「……哇。这样啊」
　　总之不要违逆她比较好。
　　而且——嗯，这打扮还挺适合她的。
　　「话说回来，你到底从哪儿冒出来的啊？」
　　「是朋友带我来的哦莲也君」
　　游园用手指着的，是御子柴捻&amp;缀姐妹。身穿黑色连衣裙的应该是捻，白色连衣裙的是缀。
　　记得缀拥有制造空间裂缝的排位技，莲也曾看到过狼辉和莫迦奈通过出入那个裂缝进行移动，游园似乎也是这样转移过来的。
　　「谢，谢谢你们两个了」
　　莲也刚一道谢，缀的脸就刷的一下红了，而捻却纹丝不动。明明长得一样，反应却截然不同，略显有趣。不说话也是一大特征，这在尽是聒噪之辈的御神星中是珍稀的存在。
　　姐妹再次制造出空间裂缝，消失在了里面。理事长交给这对姐妹的任务是作为游击队支援所有人。
　　「哈哈哈。居然把我排除在外，真是一群乐天派啊！」
　　轰的脸颊微微地抽搐着，刚才把他晾在一边貌似得罪到他了。
　　游园茫然地问道、
　　「这人是谁啊莲也君？」
　　「哎呀，就算你问我我也不知道啊」
　　轰「呼哈哈哈」地笑着，从怀里取出厚厚的一叠钞票。
　　「水仙寺后辈！我对你已经分析完毕了！来吧给你钱哦！」
　　「钱？」
　　「嗯嗯，钱！」
　　黑衣男们从直升机上下来，在游园面前把硬铝保险箱堆得像山一样高。
　　「拥有这些钱的话，就能买许多你最喜欢的BL小说和诡异的黑魔术用品了哦。你想要钱是吧？」
　　「我是想要钱，但那些可不需要哦？」
　　「那些？」
　　一边说着，轰一边看向自己的手上……
　　「为、为、为什么？为什么是ELLEAIR！？！？」（注：ELLEAIR，大王造纸旗下的一个品牌，在卫生纸行业拥有15%的市场占有率）
　　他手里拿的钞票捆，变成了厕纸。
　　游园的雷涅西库尔散发出夺目的光芒，那势头仿佛是要把整个操场都吞噬一般。
　　「呜忽忽，我们的爱用金钱是买不到的哟？」
　　「等、等等、请等一下！正因为有金钱买不到的东西所以更要珍惜能够买到的东西！因为是资本主义！因为日本是经济大国！有钱不是麻烦事吧等下等下听我说我给你钱给你啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着最后的惨叫声，轰的身体变成了一只小小的金龟子。直升机化作纹白蝶飞向天空、黑衣男们则变成了西瓜虫在地上滚来滚去。
　　「永别了」
　　伴随着冷酷无情的「噗叽」的一声，金龟子被踩扁了。
　　胜利了。
　　「好、好厉害」
　　她比较克制轰么。总之「这家伙不是敌人真是太好了」，莲也心里的大石头落了下来。
　　不过还没到心平气和的时候。
　　「水仙寺，谢谢你！虽然有点儿仓促，但我希望你能多帮我一些」
　　「嗯？什么事呢莲也君」
　　这时，两人的背后传来了「咚撒」的一声响。
　　回头一看，一尊石像滚落在了操场上。
　　是御子柴捻的石像。
　　「呼呼呼呼、的说」
　　在部室大楼的方向，渐渐产生了一道空间裂痕。
　　从裂缝中可以窥见一双小手，正要将裂缝打开。
　　「自我牺牲让妹妹逃走什么的，心地可真善良呢。是模范姐姐的说」
　　是乾乾。
　　她从和缀刚才所做的同样的空间裂缝中慢慢地爬了出来。正如狼辉所言，脚的石化已经完全解除了。
　　「你把捻石化了吗！？缀怎么样了！」
　　「所以我说了呀，姐姐小捻把自己身体和妹妹小缀互换从而让她逃脱了。『空间扭转』真是了不起的技能呢，差点被丢到亚空间里去了呢」
　　在微笑着的乾乾身上，感觉不到恶意。
　　正因为如此才恐怖。
　　这家伙真的是想把御神星所有人都变成石头吗？
　　「呐，香香背男。沙良瑞贵在哪里呢？」
　　莲也摆好腐海流的架势，目测着卡片无法到达的距离、
　　「你这么想见瑞贵啊」
　　「因为能好好陪我玩玩的，只有那个人了呢」
　　「那可未必哦？」
　　莲也笑了。
　　现在，这边有了游园。
　　水仙寺游园的技能和其他人的技能有着明显的不同，虽然不是物理性质的，但比什么都要强。
　　「来吧，水仙寺！用你的技能把这家伙——喂你在干嘛啊！？」
　　女仆游园一边擦拭着额头上的汗水，一边「嘿咻嘿咻」地拼命搬运着捻的石像。
　　「可是莲也君，像这样高质量的等身大手办可是很少见的哟莲也君」
　　「刚才你不还说她是朋友的吗！？」
　　「呜忽忽。我要把它带回家里进行魔改造哦莲也君」（注：魔改造指的是将女性角色手办进行「色气提升」的改造方式）
　　「让缀看到了的话她会哭瞎的所以住手吧——！？」
　　这时，有一个物体沙沙地游向游园的脚边。
　　是乾乾驱使的蛇的星灵。
　　它噗哧一声咬住了正在努力拖拽着石像的游园那细细的脚脖子。
　　「啊啊啊啊啊。不知怎么的身体慢慢变硬了哦莲也君。叮铃」
　　伴随着「叮铃」一声响，游园变成了一尊女仆姿态的石像。
　　自己都变成手办了就不用操那份心了。
　　乾乾歪过头、
　　「香香背男有好多不靠谱的朋友的说」
　　「……不要你管」
　　这么一来就是一对一。
　　之前说好变成这种状况的话就要呼叫瑞贵了，但莲也并没有这个打算。
　　就算是两败俱伤，也要在这里阻止乾乾。
　　可就在此时、
　　「比起不靠谱的朋友，还是家里蹲更靠谱吧？」
　　一个绒毛疙瘩从操场的那一头过来了。
　　毛绒绒，软绵绵。毛绒绒，软绵绵。
　　虽然像乌龟一样缓慢，但确实在接近。
　　「你来了啊……」
　　昨晚，莲也事先发过短信了。
　　母亲的口信。
　　冷藏库的布丁。
　　「哟」
　　「Ciao」（注：意大利语中熟悉的朋友之间相互问候的口头语）
　　毛布从毛毯中举起了小小的手。
　　「布丁，好好品尝了吗？」
　　「嗯」
　　「好吃吗？」
　　「不咋地」
　　毛毯软绵绵地鼓起，毛布站了起来。
　　让许久不见阳光的苍白肌肤暴露在外，她把毛毯像斗篷一样披在身上。
　　
　　[[IMG,a3aee227941a7276e78a2976f474852e,1200,1743,380003]]
　　「妈妈的口味，我不是很喜欢。光是食材的味道没有任何添加物，她只会做这样的东西我才不要。她还总说不要吃便利店的点心，好啰嗦的。——可是啊」
　　毛布眼睛死死盯着愣神的乾乾说道、
　　「要是再也吃不到了的话——就变得特别想吃了呢！」
　　以此为信号，莲也发起了突击。
　　「以连动莲也之名命吾之左足！化作锋利的枪贯穿敌人吧！」
　　莲也在咏唱腐海流暗示的同时使出飞踢。
　　乾乾丝毫没有慌张，她将卡片扔向空中召唤出龙卷的星灵。
　　「咕！」，莲也被强大的风压击落了。正当莲也无法动弹的时候，乾乾再次扔出卡片。这次是三张，分别变成了老鹰、大鹫和乌鸦，以破风之势朝莲也袭来。
　　「嘿咻」
　　毛布挥舞起毛毯，甩开了向着莲也飞扑而下的三只鸟。于是它们骤然改变了方向，这次是朝着乾乾飞去了。
　　「居然能将我的攻击反射，真是了不起的技能呢」
　　三只鸟在碰到乾乾之前就变回了原先的卡片，飘然落地。
　　「更级毛布，我从会长那儿听说了你的事呢。因为你将防御贯彻到底所以非常的麻烦，借此可以摆脱敌人的纠缠。可是，你不蹲在家里的话，情况就不一样了」
　　毛布用鼻子「哼」了一声、
　　「白、偶尔是水珠也」
　　「这个惯称我今天先忍了。什么事？」
　　「趁我防御攻击的间隙，想办法揍飞她。团队合作很重要哦」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　「没想到团队合作之类的话会从你口中说出来啊……」
　　「不不，其实也没到那种程度」
　　「又没在夸你！」
　　总之是个好主意。
　　莲也打算趁着毛布将攻击反射的时机下手，便窥视起乾乾的动向来。
　　「呼呼呼呼呼」
　　但乾乾没有想要发动攻击的样子，而是抬起了自己的双手。
　　左手的无名指上有雷涅西库尔。
　　然而，右手的食指上也有雷涅西库尔在发光。
　　为什么她会有两枚雷涅西库尔呢？
　　是刀所说的他贡献给乾乾的那枚么？
　　「团队合作很重要，真是金玉良言呢。我们也得学习一下的说」
　　——我们？
　　就在莲也对她的措辞感到大惑不解的时候，背上被某种灼热的东西顶到了。
　　「咕……」
　　一阵灼热过后，接踵而来的是剧痛。
　　这是仿佛要将思考全部夺走一般的、无法掩盖的疼痛。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　莲也发出惨叫，向前倒去。
　　有什么紫黑色的东西啪嗒啪嗒地滴落在了操场上。
　　是血。
　　背上流淌着的，是自己的血。
　　「水、水珠……」
　　映入视野的毛布面如纸色。
　　想对她说没关系，但发不出声。发出来的尽是悲鸣。
　　痛。
　　痛。
　　好痛！！
　　「啊、啊啊啊、咕、呜呜呜！」
　　又有新的面孔闯进了痛得满地打滚的莲也的视野之中。
　　乾暗鸣。
　　他呆立在操场上，手里握着沾满鲜血的小刀。
　　在他的脸上，找不到任何的感情或是表情。就像情感消失了一样。
　　他终于被背叛的星咒夺去心智了吗。
　　……不，不对。
　　和刚才的刀一样。
　　因为雷涅西库尔被夺走，所以他被乾乾操纵了！
　　「来吧哥哥，我把最后一击留给你的说」
　　乾乾右手的雷涅西库尔发出光芒。
　　于是，乾大大地点了点头，将小刀刀尖朝下握着，向不停翻滚的莲也的后背又刺了一刀。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」
　　好痛。
　　好痛好痛。
　　出血了。
　　刺到了。
　　痛死了。
　　乾乾捧着肚子笑个不停。
　　「喂喂，香香背男！试着边哭边连声喊救命吧！这样的话我还是能考虑一下的哦！啊哈哈哈！！」
　　——如果做得到的话，该轻松多少呢。
　　如果能喊救命的话，就可以减轻痛苦了吧。
　　如果能求饶的话，就会舒服得多吧。
　　但是，做不到。
　　因为已经和乾说好了，做好心理准备了。
　　所以「救命」什么的——怎么可能说出来。
　　所以我、
　　「没关系！算不了什么！」
　　乾乾停止了傻笑。
　　她用难以置信的眼神一动不动的盯着站起身来的莲也。
　　「……嘿嘿」
　　看到了吗，乾乾。
　　刚才那是学我徒弟的。
　　是舞波昴和沙良瑞贵战斗时所展示出来的，那种毅力。
　　你做得到吗？
　　不依靠自己的拳头战斗、一味依赖卡片、自以为是的你，做得到吗？
　　「做不到吧！！」
　　莲也向着呆立的乾乾大吼一声之后，朝乾暗鸣那边走去。
　　「我说，乾」
　　莲也将满是鲜血、拿着小刀的乾的手紧紧握住。
　　「你，在我消沉的时候，曾告诉过我的吧。人类会含辛茹苦。人类会吞下苦果，把它变成其他的力量——是吧」
　　乾的眼神虚无。
　　「呐乾。我、是你的……谁来着？」
　　背上血流如注，莲也一点一点靠近。
　　乾面无表情地后退。
　　「呐，说说看啊。我，是你的谁啊？」
　　将过去乾让自己重新振奋起来所说的话、
　　伴随着拳头一起、
　　「说说看啊！！我、是你的、谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　用尽全力，一拳打在他的侧脸上。
　　乾在操场上翻滚着，浑身沾满了沙，最后撞在轰留下来的保险箱上才停了下来。
　　他的表情终于放射出了情感的光芒——
　　「你，是我的，挚友啊」
　　「是吧？」
　　莲也竖起大拇指，向挚友露出微笑。
　　几乎在同时，极限到来了。
　　在脚下感觉到摇晃的瞬间，视野横向一边——莲也倒在了冰冷的地面上。
　　「水、水珠！」
　　张皇失措的声音从远处传来，是毛布的声音。说不定还是第一次听到那丫头发出如此慌张的声音呢。
　　「连动，你……」
　　乾面色苍白，握住了莲也的手。
　　「嘿嘿，这样我们就两清了，乾」
　　「不要再说了，连动……」
　　「因为我，一直在接受你的帮助。这下终于，还清了」
　　「连动哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　「——真是可怜的哥哥呢」
　　「呼」、传来了乾乾叹气的声音。
　　「我好歹也会让你和你的挚友一起石化的说」
　　降星之歌响起，之前见到的那种蛇正向着莲也脚边游来。明知会被咬，却什么也做不到。连一根手指都动不了了。
　　蛇正要向着莲也脚脖子咬去，可是，却咬到了一只突然伸出来的另外的脚。
　　是乾。
　　「笨蛋。不要耍帅了」
　　歪过沾满鲜血的脸颊，莲也笑了。
　　「不是挺好的么。这是我的爱啊」
　　回以微笑的乾的脸，渐渐变成了灰色的石头。
　　然后莲也的脚脖子上，也传来了剧痛——
　　「到此，为止了啊」
　　莲也切实感受到了死亡正在渐渐逼近。
　　毫不恐惧。
　　也不后悔。
　　只是感受到「寂寞」。
　　再也无法和那些很棒的朋友们一起聊天、一起战斗了。那着实令人感到遗憾、感到寂寞。
　　「师父？」
　　正在急速远去的五感，捕捉到了昴的声音。
　　明明跟她说了很多遍，要待在屋顶的。真是个笨蛋徒弟。
　　「师父、师父————！！」
　　飞奔而来的昴，将莲也搂住。
　　扑簌扑簌，扑簌扑簌，涟涟的泪水从昴的脸蛋上滴落下来。
　　
　　[[IMG,20ce21cee9fd29908caf80683fa8e8db,1200,1740,356605]]
　　泪水明明应该非常非常的温热——但已经，什么都感觉不到了。
　　「为什么？为什么？求求你，应一声儿啊，师父！不要不要，这种事我绝对不要！！」
　　抱歉。
　　抱歉了，昴。
　　明明已经约好了，要让你变得比瑞贵还要强的。
　　「师父，你明明说了要在我身边的！直到我说出『讨厌』为止，一直在我身边的！我还没有说『讨厌』之类的话哦？今后也不会说的！会永远永远地喜欢着你！呐，我不要就这样结束啊！！」
　　——是啊。
　　莲也突然回想起了女王说过的话。
　　「找个人将某物传递给他、只要能够留下火种的话」
　　「就不会有“终焉”」
　　「……师父？」
　　莲也将雷涅西库尔摘下，戴到了昴的左手食指上。
　　两枚雷涅西库尔紧挨在一起发出光芒。
　　「拿着，昴」
　　「……不要……」
　　「谢谢你，一直以来的陪伴」
　　「所以说我不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这下真的是，弥留之际了。
　　莲也用尽全身的力气，直视着昴的眼睛、
　　「以连动莲也之名下令！！守护我最爱的御神星吧——！笨蛋徒弟——！！」
　　十月二日。
　　下午两点二十一分。
　　连动莲也的时间，由舞波昴继承。
　　★
　　沙良瑞贵全力奔跑着从南侧校舍的三楼通过。
　　她的全身包裹着火俱津姬的真红火焰。结城派的排位者一个接一个地发动进攻，但他们连瑞贵的一根手指头都没能碰到就被烧成了火人。
　　看不到己方排位者的影子，也找不到七曜奈奈菜。是已经被打倒了么，还是在其他的地方呢。不过，已经无暇顾及这些了。
　　心中忐忑不安。
　　刚才，听到了连动莲也的声音。
　　她听到了对她来说很重要的、作为青梅竹马、挚友乃至恋人以上存在的男人的喊声。
　　至今为止都没有感受过、都没有想象过的绝望的「预感」，使得一直都很冷静的瑞贵心急如焚。连下楼梯都急不可耐的瑞贵，在一个个楼梯平台之间咚咚地飞身往下跳。
　　她跑向玄关，靴子也不换就这样踹开门冲到了操场上。
　　映入眼帘的，是和预感相同的光景。
　　是最最不想看到的光景。
　　「连……连……？」
　　血泊之中，莲也的石像倒在那里。舞波昴像是要和他重合一般把脸埋在上面。在极近的距离，也倒着乾暗鸣和水仙寺游园的石像。
　　在石像的对面，是乾乾。
　　她察觉到呆立着的瑞贵之后微微一笑、
　　「初次见面的说，沙良瑞贵」
　　「是你，干的么」
　　乾乾耸了耸肩膀、
　　「我明明只是想和你战斗的，这是无意义的牺牲的说」
　　「……这样啊」
　　瑞贵感觉到全身血液逆流。
　　仿佛是呼应迸发出来的怒气一般，全身燃起了波澜万丈的熊熊火焰，甚至蔓延到了校舍四层的高度。
　　「我要把你烧得连灰都不剩，烧得一干二净不剩一片残渣！」
　　乾乾的眼睛因为兴奋而熠熠生辉、
　　「这是什么这是什么！？好厉害！好强大的星之力的说！你又不是我，如此大范围的效果你是怎样做到的？焰之斗星！荧惑的火俱津姬！！我终于遇到能够让我拿出真本事的对手了！」
　　「我会让你尽情品尝的！！让你尝尝腐海流格斗的力量，连同连连那份一起！」
　　瑞贵正要冲过去，就在此时、
　　「这、这是怎么回事！？」
　　伴随着冰冷刺骨的风，缠绕着红莲火焰的瑞贵的视野中染上了白银之色。
　　操场地面突然开始结冰，就连被火焰包围的瑞贵脚底也冻住了，周围一带渐渐变成了银装素裹的世界。居然能够冻住被称为整个天空最灼热的火俱津姬的火焰，真是难以置信。
　　——这也是乾乾的力量吗！？
　　如此想着的瑞贵看向乾乾，却发现她脸上也浮现出了和自己一样的震惊表情。她的脚下也被冻住了。
　　万里无云的天空被灰色的云层所覆盖，气温急剧下降。操场上刮起了强风，紧接着风中夹杂起了冰之颗粒，最后演变成了暴风雪。
　　暴风雪从莲也石像附近吹了过来。
　　在被雪遮断的视野之中，染成纯白的两束头发在空中飞舞。
　　近似悲鸣的尖叫声与暴风雪的呼啸声产生了共鸣。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「难、难道是，舞波昴吗！？」
　　瑞贵屏息凝神，将目光集中在越发狂乱的暴风雪之中。
　　勉勉强强才能够看到的，是在左手闪耀的两枚雷涅西库尔。
　　全身包覆着的，是冰冷的白色冻气。
　　「天楼的边津乃花。原来如此，你终于做到了啊」
　　伴随着脱力感，瑞贵喃喃自语。
　　舞波昴，由于失去了至爱之人而成功地「将心冻结」——边津乃花的降星终于完成了。
　　要想得到什么，就必须失去什么，这是世间的真理。
　　但是，即便如此——
　　这样的结果，未免也太残酷了点。
　　★
　　操场一侧的校舍中。理事长室的大型窗户旁边。
　　千阳院狼辉、莫迦奈父女，自始至终都在俯视着这一幕光景。
　　「开始了呢，父亲大人」
　　「嗯」
　　狼辉颇感满意似的向着微笑的莫迦奈点了点头。
　　在狼辉的手中，攥着舞波安罗的笔记——其中的最后一页。
　　「不会让结城优得逞的。因为、成为『极星』开拓御神星未来的是舞波昴——不，是边津乃花大人呀」
　　
　　