　　2/
　　那么，既然这样的话，就进人闲聊模式吧。
　　虽然心里不太情愿，但至少也要确保一下可供休息的位置。
　　“喂，你可以坐过去一点吗？我站着也有点累了。”
　　我指着那在空中飞行的榻榻米说道。
　　“你说什么？”
　　大熊猫则由于对异性的过度陌生而一脸慌张地指着自己。
　　“不是你，是那个，只要挤一挤的话还是可以坐上两个人的吧？”
　　“那、那当然是可以坐的！但真的可以吗？真的吗？要两人一起坐吗？你爱上我的机器了吗？”
　　“没办法啦，毕竟也没有其他可以坐的长椅。”
　　“是～真～的～啊～！呜噢噢噢，这种情况是怎么回事！哎呀，果然是应该鼓起勇气提出邀请呢！好吧，左半边就借给你坐了！而且像你这样的美少女也不会引起外交问题啦！”
　　“谢谢。虽然我没有半点感激之情，但至少也能体谅你的心意。”
　　失礼了——我行了一礼就坐到了大熊猫的旁边。
　　榻榻米的主人则向右边挪动了一公分左右。
　　“呜哈，这种稍微来一次急刹就会碰上肩膀的距离真棒啊！我可以期待一下足以造成冰河期的碰撞事故吗？”
　　“这个嘛，如果是血雨的话我倒是可以满足你的期待。话说，你这东西不是完全无视惯性的吗？”
　　“呀～真冷漠～！连应景的调情话也不能说吗！不过你这种态度也仅限于现在、嘿！”
　　大熊猫一边兴奋地嚷叫着，一边提高了榻榻米的速度。看来他真的打算要带我参观这个宇宙。
　　“总之就先去看一两个精致的太阳系吧。嗯——虽然是常规景点，但那个整面都是玻璃的行星很有浪漫情调，应该不错呢。不过最可笑的是因为地面平坦的关系，上面所有的生物都长有轮子啦。”
　　看来榻榻米的船头就位于大熊猫所在的右侧。
　　他露出一副很没趣的表情，驾驶着太空船朝着遥远彼方的太阳系进发了。
　　↓
　　三百六十度的视野，全是一片布满星光的海洋。
　　光从这种状况来看的话，也的确是相当浪漫。
　　当然，那电只不过是起因于我自身的异常性而已。如果是正常人类的语是无论如何也难以承受这种孤独感的。
　　这样就跟被扔进夜间的大海、只靠一块木头随波漂浮没什么两样。不管周围展现着多么壮丽的景色，要是无法确保自身安全的话，人也只会自己闭上眼睛。
　　“嗯——果然两人一起坐就会感觉比较广阔呢。可能是连你的认识也被加算在内了。现在还要花一点时间才到目的地，你有没有什么比较在意的事情？比如说我的兴趣、我喜欢读的书，还有我喜欢的女孩子类型之类的。”
　　“我说，这到底是什么嘛。”
　　“嗯？就是像宇宙一样的东西啊。难道你不认识吗？”
　　“我当然可以一眼看出这是宇宙，我问的是为什么会变成这样。至今为止我也遇到过不少患者，但是异常到这种地步的还真是没见过。”
　　“是吗？不过我觉得屋敷户君还要更严重啊。不过，在我住进那家医院的时候就只有他在，所以也不知道其他人是怎样的情况啦。”
　　“屋敷户的话我刚才已经杀掉了。怎么，他是际的老相识吗？”
　　“在B判定的时候，我只和他通过一次电话啦。毕竟那时候他的病症和我的病症也可以说是比较一般的情况。我们还曾经打赌看谁能比对方先死呢。”
　　“那真是抱歉了，那个打赌，看来是屋敷户获胜了哦。”
　　谁知道呢——大熊猫愉快地笑着说道。
　　从背后看过去的话，他的眼神显得相当温柔。
　　……话说这个男人，仔细看他的眼角好像还挺温柔的呀。
　　“那么，到底你为什么会变成这样嘛。”
　　“没什么，我只不过是一直呆在房间里，房间就不知不觉变成宁宙了。我一直过着不眼任何人见面的生活，结果房间就变成一片黑暗啰。等我回过神来的时候，就发现自己不知为什么漂浮在宇宙里啦。”
　　哎呀呀，真是让人头疼呢——他抱着双臂说道。
　　在不知不觉间发现自己正孤零零地飘浮在宇宙中……那一定是会觉得很头疼的吧。
　　“嗯，也就是并非向自己本身、而是向环境来寻求获救手段的变貌类型吧。那么，这果然就是你造出来的东西？”
　　“如果说开端的话，嗯，的确也可以那么说啦。不过，事情也不是你想像的那么简单。先不讨论这究竟是现实还是空想，总之这里作为宇宙是成立的。虽然对你很不公平，但是从被卷入这里的瞬间开始就已经没救了。这里已经是你原来所在星球的外部。因为是已经来到了外面，所以也没什么脱离不脱离的。”
　　我走进了404号病房。
　　房间里面是一个密室。
　　我如果要回到现实的话，就必须从404号病房走出去。但是404号房里面却是位于地球之外的宇宙空间。也就是说，凭“走出房间外面”这个概念是没有办法脱离这个空间的吗。
　　“所以你才说不要进来吗。槽糕透了，你应该说明得详细一点啊。”
　　“抱歉，那已经是我最大限度的通信了。我的宇宙过于遥远，要传达话语也不是那么容易的。”
　　嘿——大熊猫摸着他的双层下巴，摆出一副煞有其事的姿态。
　　“呜哇，好冷耶。……那么，至今为止有多少人成了这个房间的牺牲品？”
　　“谁知道？嗯～大概是十个人左右吧？因为那些来诊察的家伙全都在进来的瞬间死掉了嘛！而你来到这里还能若无其事地活着，本来就像是开玩笑一样的事情啊！要是我早知道有这一天来临的话，一定会提前建一座宇宙规模的餐厅什么的呢！”
　　“行了行了，我现在的心情可是糟糕到了极点……那么，你刚才说这里是外部，是不是意味着无限的空间？这宇宙的外侧难道不会是房间的外侧吗？”
　　“嗯，这个就难说了。刚开始的确是存在着类似墙壁的东西。不过既然是宇宙的话，就会从产生的瞬间自己向外扩张的吧。从根本上来说，我觉得无论用什么样的航行方法也不可能赶得上宇宙扩张的速度啦。”
　　“——也就是说，没有办法出去宇宙外面的世界吗？”
　　“那就是四次元时空的极限了～我看就只能在这里成为亚当和夏娃啦。呜哇，好可怕！感觉背后突然产生了一团相当于黑洞级别的强烈杀意漩涡啊！”
　　“这一切不都是你造成的吗？为什么你会渴望这种不断扩张的宇宙？你要当家里蹲的话就该像个家里蹲的样子，老实呆在那五榻榻米的房间里就好了嘛。”
　　“不，光是那样的话也不行吧。宇宙也是一个生命，诞生、扩张、缩小、最终消灭。不断扩张是它作为宇宙的最低条件啊。而我能做的事，就只有像这样观察着它的扩张。
　　“虽然你这么说，但是在我看来你倒像是这个宇宙的支配者哦？”
　　“如果只是看的话，无论是谁也没有区别啊。这就跟用显微镜来观察细菌一样。只不过是微观和宏观的立场相互对调而已。”
　　“嗯？你的意思是一个极小的存在观察着另一个极大的存在吗？”
　　“没错，或者说我们观察的这个宇宙非常微小，我们只是比它稍大一点而已。这个宇宙或许真的是很微小，但是按照宇宙的基准来看的话，即使是最小的单位，对我们来说也是很广阔的。”
　　……什么嘛，也就是说无论哪一方都是不值一提的渺小存在吗。真无聊。
　　“说到底这也是歪理吧。就跟其他患者没什么区别。你干这种无聊事已经多少年了？”
　　“太过分了！竟然对家里蹲的无聊程度进行评分，最后结果也就只剩下一堆骨头了啊！？难道你想叫我减肥吗！？”
　　“减肥吧。”
　　“嗯～不过按照外面的时间——就是按照你刚才所在的现实中的时间来说，我看至少也有十年以上……了吧？对了，现在外界的学说怎么样了？支持大坍缩学说的果然还是少数派吗？难道宇宙暗流什么的已经被发现了？”
　　我的话被他若无其事地忽略了。看来这个男人的脑子里并不存在减肥的概念。
　　“哎呀哎呀，不管我是无聊也好肥胖也好悲惨也好，反正怎么都无所谓吧！在这里的人就只有我们，也没有必要那么在意外表嘛！不过你还是长得稍微跟年龄相符一点更可爱呢，太可惜了。为什么会变得这么老啊？”
　　“去死吧！”
　　我的一记光速贯手狠狠击中了熊描的后脑。
　　顺便一提，在这个宇宙里的光速并不是比喻，而是事实。
　　要是我的拳头质量达到光速的话，至少是可以把地球整个击飞的，可是眼前的这头肥猪却还是安然无恙。
　　“可恶——这男人难道壹是刚烤好的布丁吗……！”
　　无敌。简直就是无敌。看来杀死这个家里蹲回到原来房间的方案是行不通了，实在非常遗憾。
　　“哈哈哈，你这样绕着圈子形容我的柔软性，真是让我难为情啊～哎哟哟，看来差不多到了。我说少女啊，你就好好看一看，然后恢复好心情吧。那就是比你所在宇宙的太阳质量大上三倍的太阳构成的太阳系。据我所知，那就是跟你所在的宇宙最相似的天体哦。”
　　“啊？你在自以为是地装什么绅士……嘛——”
　　呼吸停顿了。
　　眼眸仿佛要把眼前的光辉永远记录下来似的大大睁开。
　　出现在我眼前的，是一个极其完美的标准模板。
　　以太阳为中心，沿着充满调和感的轨道不断运转的众多行星。
　　跟我所在的宇宙相类似、实现了我们空想中梦寐以求的形态的——故乡和开拓领域。
　　“很不错吧，这可是闪烁着七色光芒的、宇宙中最大的圆环哦。”
　　“————”
　　啊啊，我不由自主地掉下了眼泪。
　　的确，这个宇宙非常美丽。
　　尽管是凭空撞造出来的东西，尽管存在着致命的异常性，这个宇宙本身也完全是一个超越人类智慧的奇迹。
　　“但是，因为你的存在太让人不爽，所以正好抵消了。”
　　“为·什·么！”
　　那观测者居然在榻榻米上翻起跟头来了。
　　不，虽然我自己也不知道为什么，但是一跟这个男人说话就觉得浑身不自在。
　　也不知道是感到焦躁还是无法接受现状，连腋下也似乎有点痒痒的感觉．鼻腔也感到某种强烈的刺激。
　　明明是这样，内心却同时产生了“世上也会有这样的人呢”的豁达想法，这一点也实在让我自身感到愕然。
　　讨厌的东西就是讨厌，不想做的事就是不想做。
　　从对自己的病状产生自觉的那一瞬间开始，我就已经把人生的方针切换为“不再忍耐任何事”了啊。
　　“哇，那个像地球的行星，有人在吗？”
　　“那当然有了。不过跟我们的共通点就只有二足步行、有两只手、依靠语言来获得自我满足而已，可是却比我们要内向五千倍呢。”
　　“……明明是假的也做得这么精巧么。这个，难道就是我们那个宇宙的复制品？”
　　“怎么可能！光凭区区十年，怎么可能创造出以现存模板为基础的准确公理宇宙啊！虽然基准是一样，但从根本上来说都是乱来的。更重要的是这个宇宙中并不存在憎恨和悲伤的感情。也就是说，这是一个没有任何争执的宁静宇宙哦。”
　　眼神中充满慈爱光辉的垂眼熊猫——他的神情中充满了近乎于荒唐的强大说服力。
　　“嗯，这么说——”
　　也的确如此——我刚打算这么说，却突然醒悟过来。
　　刚才那算是什么！简直是开玩笑，就像在念佛经似的，恶心死了！
　　“不，但是——”
　　虽然觉得那很荒唐，但如果老是感到焦躁而逐一加以否定的话，那也太愚蠢了吧。
　　总之不管是什么都彻底无视算了。反正这个男人的病名和个人资料、还有我想要脱离这个宇宙的目的什么的，全都是不值一提的东西，只要把一切都忘掉就行了——搞不好我会这样“啊哈哈”地笑着悟出世间真理呢！
　　“喂，不对不对不对！刚才的不算，这样根本就一点意思也没有！”
　　真的很糟糕耶，我的心怎么会一下子变得那么纯净了！
　　“不要紧的，少女啊。就算没意思也不要紧，也不必做什么工作，只要一直窝在家里就行啦。”
　　大熊猫露出了古典式的微笑，而且还绽射出光辉。
　　我说，那光辉明明就是背后的太阳发出来的吧，这该死的骗子！
　　“呜噢噢噢噢，太糟糕了！在这个宇宙里呆久了的话，无论看什么都显得那么微不足道啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈我就是神哦～”
　　在手掌上写了一个神字，摆出如来佛祖般的姿态放射出耀眼光芒的信乐烧（注：信乐烧是指以日本滋贺县甲贺市信乐町为中心的地域所制作的陶瓷器具，其中具有代表性的就是信乐陶制狸）。
　　“吵死了，你这肥猪！哪里会有像你这种大福饼一样的神！”
　　虽然明知道做什么都是白费力气．但我还是不由自主地站起身来踢了他一脚。
　　以轴心脚为基础使出的灌注全身力量的中段回身踢，这次也同样穿透了大熊猫的身体——咦？
　　“哎——哟——！”
　　那体重一百五十公斤的家里蹲一下子被踢得从榻榻米上飞了起来，化作闪亮的星星消失在太阳里了。
　　“……那样子，还能活着吗？”
　　我有生以来第一次遭到了罪恶感的责备。
　　这下吐槽的力度也似乎有点过重了。
　　◆◆◆
　　“我回来啰～”
　　刚才飞进太阳的大熊猫“嘭”地反弹了回来。
　　他的伤害度为零，还一脸困倦地搔着那三层厚的大肚皮。
　　“——嗯，虽然我也猜到会是这样的结果。”
　　“哈哈哈！那么丧气嘛，少女！虽然你在外面可能是担任全星球最强之类的帅气角色，可是在这里的话是没有办法发挥出来啦！不过能碰到我也算是个很大的进步——当然，这是从男女行为的意义上说。”
　　呼呼——大熊猫就像河豚一样鼓胀起两腮。看来这对他来说就算是一种冷笑。
　　“真恶心。”
　　我又一次“嗖”地使出了回身踢，可是这次却落空了。刚才的那次能命中，也不知道是因为角度、劲力恰到好处，还是某种概率上的奇迹。
　　“嗯，在这里呆久了的话也会出现那样的情况啦。刚才可能是我们双方的认识偶然出现一致而引起的结果呢。”
　　“就是说关键是看时机吗？”
　　“嗯，也就是说，你无法抑制自己对我的肆虐性爱情，而我则无法抵受那种错位的受虐性喜悦的诱惑，所以导致宇宙法则朝着糟糕的方向偏移了啊！那简直就是爱的奇迹！”
　　“什么，就是说这种奇迹不可能再发生第二次吗。”
　　“好酷！光是踢一脚就恢复成原来的你了么！刚才你的表情明明有着跟年龄相符的可爱之处呀～”
　　那信乐烧在感到惋惜的同时，又端端正正地坐回到榻榻米的右侧。
　　这小小太空船上的领土被划分得相当明确，直到现在也没有发生任何领土侵犯的事件。
　　漂浮在宇宙中的这张榻榻米上的世界正如大熊猫所说的那样没有任何争执——好痛。
　　好痛好痛。
　　痛死了痛死了！
　　“喂喂，好像刚才有什么碰到我肩膀了耶！感觉就像锤子一样！我说你是不是自己碰过来了啊！？”
　　“你说什么！？不，毕竟你很强，说不定还真的能做到那种事，可是本来就没有那个必要——”
　　这时候，在有如演戏般露出惊讶表情的他脚下，也绽射出来历不明攻击的爆炸音。
　　一阵爆风和震动过后——
　　朝着光源的方向一看，只见那里正漂浮着一个也许是太空船的松果状物体。
　　“什么……！？”
　　订正——应该是三个松果形的、直径约三千公里的巨大卫星，向我们这张榻榻米发动了攻击。
　　顺便说句，月球的直径尺寸大约是三千四百七十六公里。
　　从距离来说是离我们约五千万公里远的地方。从那么远的距离发动的攻击竟然还能打中我们，这一点就连我也不由得感到大为吃惊。
　　“激光！那些家伙好像是向我们射出了激光对吧！？”
　　“哟，竟然还有这么稀奇的事！我们是被他们发现了啊！是吗，我看应该是刚才被踹到太阳的时候，我们之中的某一方被他们观测到了！”
　　“什么！？那只是一分钟前的事嘛！？他们怎么会反应得这么快啊！”
　　“对那个太阳系来说，这已经是上百年的时间了！别管了，快逃吧，你可要好好抓稳哦！我就先不说了，不过你是肯定会被卷入到他们的法则之中的！”
　　那奇怪的光线接二连三地向我们射来，的确，要是那东西被击中的话也应该会很痛呢。
　　“虽然我也这么认为，但这种现象究竟有多稀罕！？”
　　“嗯？这个，唔，其实跟突然来到这里的你比起来也算不了什么啦。怎么说呢，就相当于自己写的小说里的角色突然跑到现实中来杀自己那么罕见吧。”
　　“那与其说是罕见，倒不如说是不可能吧！”
　　轰隆轰隆轰隆。
　　松果状的舰队在蓝色的宇宙气流中急速向前挺进，朝着我们的方向飞来。
　　呜哇，擦过去了！刚才有一股特大的、几乎可以破坏木星的宇宙爆雷从我身边擦过去了！
　　“咻～！感觉就像银河铁道一样哦！”
　　“你这家伙有什么资格在这里装铁郎！”（注：星野铁郎是《银河铁道999》的主人公）
　　榻榻米号正在以比舰队稍快的速度仓皇逃走。
　　大熊猫不知为什么显得相当开心．
　　“话说回来，这个宇宙不是说没有争斗什么的吗！？为什么我们会被攻击啊！？”
　　‘那当然是因为他们想要生存下来啦。他们并不存在善恶观念和各自的感情。所以那只不过是类似于修正程序错误的——也就是所谓的条件反射性的防卫行动罢了。并不是为了让自己活下来而展开的争斗行动。
　　当然，争执、战斗、存活对生命来说都是一种重要的定义啦。不过你所说的争斗，似乎指的是根据个人感情展开的生存竞争吧。做人可不能太任性哦？”
　　“我有错吗！？我就是认为我自己是最重要的！而且你明明就是这个宇宙的发生源吧！？神被自己的创造干掉这种事不是太奇怪了吗！？要是作品中的角色闹出叛乱的话，我看世上的所有作家都已经被杀掉了吧！”
　　“怎么会，创造主也不是无敌的。我觉得也不能因为彼此次元不同就摆出一副神的架子吧。虽然我的时代还没有达到那种程度，但是到了你那个时代，恐怕大半个社会都是由软件构成的吧？如果说那些由数字和记号构成的东西正在为你们的社会提供辅助的话，那么你们也早晚会成为不被需要的东西啊。”
　　“你这算是什么诡辩。虽然Excel什么的的确很方便，但那本来就是以机械为前提的东西嘛。如果没有载体的话根本就无法存在，什么人类将会迎来被人工智能支配的时代的说法，早就老掉牙了嘛。”
　　“你的这种想法才古老呢。智慧并不需要用以运作的载体，有的话反而是浪费资源啊。既然最终都是通过宇宙能源总量来衡量的话，也没有必要固执于接受物理法则的束缚吧。从能量消耗效率的意义上说，只由情报构成的他们就是远比你优秀的生命体了。”
　　“他们？那么说，那难道是一次元的人！？”
　　“如果用你的观念来理解的话，或许就是那样吧。这也是微观和宏观的差异。当程序实现多层化并行化并获得无矛盾性的时候，那里就会诞生出生命。而一旦成为了生命——那么在历经漫长岁月后，总有一天也会迎来消灭创造自己的上层存在的时刻。毕竟所谓的神也是浪费资源的存在嘛。”
　　“哇，合体了！好像还散发出把整个宇宙照亮的强烈白光耶！这不是很糟糕吗？我说，我们是不是很危险！？”
　　“啊啊，创造主是总有一天会被打倒的。
　　即使这个宇宙是被我创造出来的，即使你所在的宇宙是被哪个人创造出来的，也都一样。
　　被创造出来的东西，当然也有脱离自身框架的自由吧。”
　　“你为什么还可以这么冷静！？现在可不是开玩笑，刚才你也差点被干掉了啊！Just Now！”
　　“只不过是比喻啦，我就连创造主也算不上。
　　唔——好嘞，正好捕捉到一个质量适中的星球！重力弹射器这种东西，还真是一种怀古式的推力呢！”
　　跟先前的嘀嘀咕咕的口吻完全不一样，熊猫船长猛地大喊一声，然后就把方向对准眼下的行星飞去。
　　“我要加速了！你可要小心别被甩下去了哦！”
　　咻——描绘出圆弧状的轨迹向前加速的榻榻米号。
　　“喂，要撞上去了！你到底打算干什么呀！？”
　　“那还用问吗！”
　　“是空间跳跃啊！”
　　什么？
　　◆◆◆
　　果然不出所料，行动理所当然落得了失败的下场。
　　“哎呀，也的确是呢！仔细一想，这东西根本就没有那样的功能嘛～！”
　　“………………”
　　大熊猫的笑声真是烦死人了。
　　我们在恢复了平静的、没有太阳的宇宙空间里轻飘飘地移动着。
　　那神秘的松果舰队也已经完全跟不上我们了。
　　以空间眺跃为名而加速前进的榻榻米当然也没有真的发生跳跃，只是加快了速度朝着巨大行星的卫星直冲而去。榻榻米就这样撞上了卫星，一直贯穿到卫星的背面。
　　从结果上来说，那卫星正好成了我们的护盾，松果舰队射出的光线则错开了轨道，径直朝着银河的尽头射去，而我们就趁这个机会逃掉了。
　　顺便提。那松果舰队似乎随着光线的发射而燃成了灰烬。真不愧是宇宙，竟然存在以自灭为前提的兵器，这种胸怀还真是宽大呢。
　　“不，你也没有必要那么悲伤啦，心地善良的少女啊。他们只是把有着舰队形像的能量转化成光线罢了。我想现在那光线一定已经恢复成了松果的形状。当然，数量上还是会有所减少啦！”
　　“我可没有悲伤。比起那种事，我觉得你才奇怪呢。明明差点就被杀掉还能这么冷静，到底是怎么回事？”
　　“我是不会死的！就算刚才的那一击被击中，消失的也只是你一个而已！”
　　“那么你为什么要逃跑？你只要丢着我不管就行了啊。”
　　“哎呀，那太可惜了。虽然刚才的也只是跟平常无异的流浪行为，但是现在我却觉得很快乐。因为身边坐着一个绝世的美女嘛！怎么样，我看起来是不是越来越像白马王子了！？”
　　“————”
　　地球上是不是曾经有过患上白化病的河马呢？
　　……不过这个就先不提吧，这时候我把手掌按在榻榻米的分界线上，稍微用肩膀撞了他一下。
　　“呜噢，领、领域侵犯！？难道终于要迎来感谢的亲吻了吗！？”
　　胖子猛然向后退了一下。
　　果然不出所料，大熊猫虽然嘴巴上很高兴，但却不会伸手来碰我。
　　也就是说——
　　“我说，是不是因为你是家里蹲，所以才是处男？
　　还是说因为你是处男，所以才是家里蹲呢？”
　　这家伙明显是不习惯跟女孩子相处。
　　“我简直快要受刺激过度而死啦！对了，我是处男这一点已经是确定了吗？所谓的对话不是应该在互相刺探的同时进行的吗？”
　　“我才不管呢。那么，究竟是哪一样？”
　　“怎么会嘛．应该是成为家里蹲之后就会变成处男啦。”
　　也就是可以重新复位的哦——大熊猫就像讲述真理的贤者一样点着头说道。
　　“你作为一个生物难道没有想死的欲望吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我第一次对别人产生了‘请饶了我吧’这种感情！
　　——是吗，这个，就是杀意吗。”
　　大熊猫一边颤抖着身体，一边自顾自地嘀咕着“快镇静下来，我的三层肚皮”什么的。……原来如此，那个概念，看来他从小时候开始就已经产生了呢。
　　“噢．小行星吗。这个还真近呢，现在可真没法避开。”
　　就像拥有全方位的视觉似的，大熊猫倾斜着巨大的身体，让榻榻米缓缓地转过一个弯。
　　与此同时，某个巨大质量的星球就从我们的旁边掠了过去。
　　有如间歇性喷泉般喷射着气体的流星，就这样跟我们擦身而过了。
　　“——————————”
　　刚才面临的危机就好像幻觉一样。
　　我像小孩子似的张大了嘴巴，观察着展现在眼前的奇迹。
　　“抱歉让你吃惊了。虽然看起来是个小小的宇宙，但是一旦跟事象发生关联就会恢复成正常的规模。不过因为刚才的舰队是自己发现我们的，所以还存在一点误差啦。因为你过于强烈的恶魔性，这一次我就在操纵上犯了点错误。”
　　“——不，那倒无所谓。而且，好像很厉害呢。”
　　是吗？大熊猫露出仿佛很没劲似的眼神看着周围的星星。
　　……真糟糕。
　　我本来还乐观地认为这是有什么机关和谜底的“疾病”，但是看来完全不是那样。我也不得不承认了。
　　大熊猫目目——比我至今为止干掉的任何一个患者都要强大而且难以对付的无敌熊猫。
　　他说过，就算是凭空造出来的东西也是真货。
　　实际上也的确是那样。
　　看起来就像骗小孩的玩意，但是却深不见底。
　　这恐怕已经发展成没有任何人能够解决的问题了——
　　“……简直难以置信，一人独处也该有个限度啊。明明在一个这么厉害的地方，却竟然什么事都没干。难道你就那么喜欢窝在房间里吗？那简直就跟死了没什么区别嘛。”
　　“咦～？活着真的那么重要吗？”
　　“不是说本身重要不重要，而是在活下去的过程中觉得越来越重要吧？”
　　“那也只限于有活下去的理由的情况啊。”
　　“原来大熊猫先生没有活下去的理由，那么干脆就死掉算了嘛。不，你现在马上去死吧。”
　　“连续三次的虐待！叫我马上自尽的公主命令！呜哈，我已经快上瘾了喔！”
　　哇噢——那球体生物顿时兴奋得浑身发起抖来。
　　虽然我很想一脚踢上去，但又觉得反正也是白费力气，最后还是放弃了。而且那肚子就好像装满汁水似的恶心死了。他的无敌特性在某种意义上也可以说是一种幸运吧。
　　“不过，也不是那么单纯的问题啦。死毕竟也是一种决断，人类是不会因为没有活下去的理由就去死的啊。”
　　大熊猫那原本看起来有点温柔的眼神变得更加温柔，微笑着说道。
　　“嗯，总之就是那么回事。没什么，你可以尽管瞧不起我！毕竟我从十年前开始就是这副模样了嘛！”
　　从发病后开始的十年里，他都一直生活在这个宇宙中。
　　听说他是连同房间一起被运进医院的，所以他当家里蹲的年数说不定要更长一点。
　　“噢，差不多要脱离小行星的事象范围了。它马上就要变成星星了，如果你喜欢的话就要好好看着啰。”
　　逐渐离我们远去的流星。
　　在眨眼之后，那覆盖着整个视野的岩石和冰的凝聚物，就变成了比我的指甲还要小的一点星光。
　　在这样的宇宙中，一直都孤零零的。
　　大熊猫目目，从发病开始就没有走出过外面半步。
　　“我说，你看过一本名叫《太空飞行棋》的图画书吗？”
　　我不由得提起了过去曾经读过的一本故事书的名字。
　　那是出生于平凡家庭的一对平凡兄弟所遭遇的一场灾难。
　　有一天，他们在老家的地下室发现了一套神秘的桌上游戏，然而当兄弟俩开始玩的时候，却被吸进了描绘在桌上游戏棋盘上的银河之中。为了回到地球，他们必须继续玩游戏到达终点才行。但是，既然这是游戏，就一定会遭遇到各种障碍。即死事件接踵而来的死亡骰子。轮盘上的数字完全是随机产生的。那种被玩具般的规则所支配的恐怖感。
　　本来乐观地认为“总有办法解决”的兄弟俩，也逐渐察觉到自己所面临局面的残酷性。两人慢慢陷入了极限状态，状况也一分一秒地朝着死亡前进。
　　其中尤其出色的是故事登场人物的描写手法。哥哥获得了“愿望”卡片，在瞬间内产生了“如果弟弟消失就好了”的想法。而后来，他就遇上了未来只剩下孤单一人后独自赎罪的自己。
　　我已经忘记了那故事的结局，只记得那是一个跟图画书非常相称的、幸福的大团圆结局。
　　“啊啊，那也是循环故事吗。”
　　那也是？
　　“人生本来就是一种循环，尤其是我这种情况。”
　　大熊猫抬头眺望着远方的宇宙，嘀嘀咕咕地说了起来。
　　早上起床，晚上睡觉。
　　从开切换为关，再从关切换为开。
　　单纯的例行公事，以及令人产生孤独错觉的轮盘上的主角们。
　　诞生和衰老，成功和挫折，结婚和离婚，说白了都只不过是表和里的区别。从宇宙的视点看来，人类的人生只不过是一种循环。这也是微观和宏观视点差异所在。老化、劣化什么的根本不是什么值得在意的数值。我们每天都在维持着同样的生命。
　　“如果是类似电影的话我倒是知道一部，就是《勇敢者的游戏》。”
　　“啊，是同一个作者呢。”
　　“呜哇，原来是这样吗。我曾经站在大人的角度上想过，竟然以小孩子为对象拍出那么一部残酷的电影，制作者一定是疯了。对于‘人生就跟桌上游戏一样’这个概念，也没有必要讲述得那么淋漓尽致吧。”
　　《勇敢者的游戏》我倒是知道的，那应该是在九五年——我还是七岁的时候流行过的一部西片。
　　……他似乎没有把那部电影看成是恐慌型、恐怖型或是家庭搞笑型的东西，而是将其视为纪录片的类型。
　　真是受不了——大熊猫抱怨道。正如他的名字那样，刚才的举止看起来的确有点可爱。