　　宇宙之外
　　两年前的二月份，我被送进了一家记念医院。
　　因为病名实在是过于荒唐，我也懒得说出口了。总的来说，就是精神失常对肉体机能造成影响的感染症。
　　当时还是十五岁的我，就是作为一名重度感染者成为了那家医院的一员。
　　那家医院简直就是一个建于荒山野岭间的陆地孤岛，那种与外界隔离的状态，怎么说呢，给人的印象就是建造在月球表面上的基地。
　　说得含蓄一点就是研究设施。
　　老实说的话，那根本就是一座监狱。
　　只要能忍受被别人当成实验动物看待这一点的话，这里也可以算是一个相当舒适的乐园。然而这样的一个感染者的乐园，却在这一天轻而易举地被摧垮了。
　　不过，有监狱就会发生越狱，而越狱自然也会引发暴动。也许他们本来就不应该把大群感染者集中在一处地方吧。光是稍微忘记锁上某个病房的门，就很容易会因为病人失控而出现“生化危机”。
　　黎明前发生的变化，在不到一个小时的时间里就已经蔓延到整个医院。把院方的工作人员和从轻度（A）到末期（D）的患者等近八百人封闭其中的医院内部，在片刻之间化怍了鬼哭神嚎的地狱。
　　从病房外面不断传来肉片撕裂的清脆声音、被活生生溶解的人发出的嚎叫声、以及寻求救助的牺牲者的声音，各种声占互相混合在一起。昨天我鼓起勇气向家人寄了一封信的微不足道的充实感，也被这种气氛冲刷得无影无踪了。
　　仔细一听。还可以听到我相当喜欢的那位诊察医生的喊叫声。不要啊不要啊，救救我救救我，为什么为什么，骗人的骗人的……还真是没什么新意呢——我事不关己地想道。日语本来不就是一种以语汇丰富见长的语言吗？
　　“啊，喂喂？咦？我吗？正如你所料的那样，我就在病房里呀。因为我还没有吃早餐呢。”
　　在弥漫整座医院的惨叫声和火灾警报声中，我拿起了噼噼地闪起光来的外线电话。
　　我所在的病栋是D栋  因为D栋所收容的都是一写已经无药可救的患者，所以警备非常森严，而且内部构造也复杂得像迷宫一样。因此，暴动的主流还没有波及到我的病房这里，只是从病房的窗户可以听到牺牲者的悲鸣而已。不过说起能打破钢铁壁垒闯进来的患者，就算是在D判定之中恐怕也只有我一个人啦。
　　“我知道啊，因为我早就听见了。咦？你说至少希望我可以安分一点？嗯，那倒是挺难的呢～虽然大家都对我非常亲切，我也很感谢你们把我当成公主一样悉心照料……不过老实说，帮助医生什么的也不像我的性格吧？我想你也应该知道，我们之间就只存在着利害关系对吧？”
　　所以，如果没有利益的话，蜜月期也就到此为止了。
　　我从床上坐起身子，喀啦喀啦地转动了一下肩关节周围的骨头。听筒那边的副院长也是个相当精明的家伙，他笑着说了一句“嗯，我最喜欢这样的你啦”。单方面地把自己要说的话说完，就干脆利落地挂掉了电话。他似乎是打算丢下不断涌过来的同僚们，自己抢先一步从直升机场逃出去。
　　“嗯～真不愧是来历不明的慈善团体。越是高层人员就越显得来路不明呢。”
　　虽然我对医师们有点怨言，但也并不感到愤怒。毕竟一直以来他们都总是优先考虑着他人的性命，所以在现在这个紧急关头优先考虑自己的性命也不是什么过分的事。
　　而且——他最后丢下的那句话，也相当令人感动。
　　“再见啦，你们这些怪物就互相残杀到心满意足为止吧。”
　　“这个还用得着你说电嘛。”
　　比起对医院所怀抱的怨恨，我反而觉得这方面更有魅力。于是，我快步穿过这个足有体育馆那么大的病房，向门口方向走去。
　　“好，那么现在，就让我来一次大扫除吧。”
　　那是一道跟怪物病房非常相称的、高四米、宽三米的铁门。
　　“Ready——”
　　我不由自主地用舌头舔了一下嘴唇。如果这一幕被监视摄像头拍下的话，我恐怕还是会脸红的吧。不过，家人也应该不会看到这段录像才对。
　　“——GO！”
　　我“啪喀”一声把铁门扭开，猛然奔到了通道上。
　　那么，既然已经跑了出来，那就必须赶紧采取行动。
　　因为重要的问题，无论何时都总是在本人不在场的情况下被解决掉的。
　　↓
　　就是这样，血腥行动开始了。
　　当我走出专门为我而设的特殊区域后，院内已经呈现出一派地狱景象。
　　D病栋的通道连一个窗户也没有，被切分为许多块四方状的区间。这种光是走几步就会迷失方向的构造，当然是为了不让病房里的人轻易走出外面而采取的措施了。
　　正当我边想着该怎么闯出去边在迷宫里向前猛冲的时候，却立刻碰上了第一个人。
　　“哟，你好呀。”
　　在稍作提问之后，我就把这个作出无礼回答的D判定患者干掉了。
　　看到我这样一个年轻姑娘，竟然还说什么“呜”的，真是没礼貌。
　　我在压抑着不满的同时，首先向对方问出通往附近病房的路线，然后就折断了他的颈骨。就这样，我就非常顺利地对患者们一个接一个进行着诊察。
　　我是医生吗？嗯，就跟医生差不多吧。
　　从客观的角度来看，就只存在着这样一个事实。
　　所以我又继续转向下一个患者。
　　不过，我也并不是从头到尾都轻松取胜的。
　　对于那些误闯进D栋的C判定患者固然是可以随手打发掉。不过面对D判定的对手时也确实相当棘手。
　　D判定患者们的症状都各有各的特殊性。
　　为了取回被卖掉的内脏，结果被增殖到填满整个游泳池的内脏埋没在里头的男性；
　　因为对恋人的不断劣化感到恐惧，结果把恋人、自己和周围的时间都固定了起来的男人；
　　由于天生无法食用固体物质，结果变得能把所有生命转化为液体食用的少年。
　　就是这样，每人都是相当富有个性的存在。
　　为了克服自身的精神创伤而创造出新的身体机能，或者使原有机能发生变化——这就是我们所患的病。
　　举个例子说，假设有一个人因为暴食症而引发了这种病。
　　针对这种渴望大量摄取食物的精神疾病，那个患者通过让自己的胃肠发生肥大化来解决。
　　说白了，这是一种在保留精神创伤的同时企图通过肉体机能来加以弥补的奇病。而D判定的患者则在这方面发展过度，从而稍微脱离了人类的范畴。
　　我？
　　当然，我也有这样的病，而且是名副其实的末期症状。
　　因为即使到了今天，我的变化也依然没有停止。
　　我的身体每一分钟都在远离过去的自己。
　　“但是跟之前听说的不一样，医生明明说过能行动的就只有三人啊。”
　　我曾经听说过，能作为人类自立的D判定患者就只有三人。那就是我、午宫和仓密了。
　　据说剩下的四十人都是处于无法离开病房的状态，然而无论是刚才那个无礼的男人，还是在监视室里跟警备员玩耍的少年，他们全都在随心所欲地尽情发泄着至今为止积聚的闷气。
　　“……真让人头疼呢。明明是这么稀有的病状，要是让他们在别处随便死掉的话就太可惜了呀。”
　　所以我就踩着轻松的步伐，以高速度依次巡查着每一间病房。
　　必须把他们全都保存起来才行，不然的话就太浪费了。
　　也就是类似最强决定战之类的。
　　或者说是赌上尊严的生存竞争什么的。
　　我们固然是被世界摒弃的存在，但正因为如此，才应该在我们同类之间决出一个强弱名次来。
　　“当然，在开始之前就已经能猜到结果啦。”
　　说白了这也只不过是无聊的证明而已。
　　对于一直以来都在病房里悠哉游哉地过着生活的我来说，其实电并不对此抱有太大的执着。
　　我的真正欲望另有所在，所以这完全不是我的根本目的。
　　因此我必须要加快速度。把全部人杀掉也只是我的兴趣而已。而且作为前提，他们也跟我说过要是不杀掉所有患者的话，我就无法离开这座医院。
　　↓
　　确认了房间号码后，我敲响了铁门。
　　咚咚咚！
　　“对不起，作为规矩我还是得先问一下，你还有没有生存的意志呢～？”
　　咚咚咚！暂时还没有任何回应。
　　我从偷窥孔往里面看去，却发现室内一片黑暗，唯独是404这个房号有着独特的特征。因为早就过了合约期，关于这个房间的档案也已经没有了。
　　完全无法了解到里面的情况。
　　因为走廊相当光亮，所以也有可能只是这个房间断电了吧。
　　那么说我就只有用暴力打开这里的电子锁了。咚咚咚咚锵！
　　“喂喂——！即使没人回答的话我也无所谓，那么我就把整个房间都弄垮了哦？”
　　从轻度的敲门动作，切换到利用体重的直拳攻击姿势。
　　这时候，对讲机突然出声了。
　　“没用的。回去吧。没有任何人可以打倒我。”
　　机器合成音……！
　　而且这种帅气的经典台词究竟是怎么回事！有资格说这种话的至少也该是魔王级别的啊！
　　“找对了？找对了吗！？什么嘛，本来我也不怎么期待的，可是听起来好像很强呀！”
　　咚隆咚隆咚隆咚隆！我顿时兴奋得使劲乱拳锤打起那道铁门来。跟其他病房一样，那道厚达十几公分的铁门就这样轻而易举地——
　　“嗯，你是不打算出来是吧？真的不想出来吗？乖乖地呆在病房里什么的都是骗人的吧？就算转世投胎你也不会说出‘请保护我’这种话的吧？”
　　要是他这么说的话我就只有放过他了，所以我必须让D判定患者怀有反抗的意志，否则我就会很难办了。
　　“喂，没问题吧？已经没问题了吧？我打算走进来，应该没问题吧？”
　　“快住手。别进来。凭你是不足以抵挡我的力量的。要是进来的话，你就一定会后悔。”
　　喂，这还真是有趣到极点了耶……！
　　锵锵锵咚咚咚隆隆隆哐啷！
　　我的手和脚都开始动真格了，就像烧坏了脑袋似的拼命捶打狠踢着那道弱不禁风的铁门。
　　正如大多数的铁门一样，404号房的铁门已经完全丧失了原形，丧失、丧失、了……？
　　“咦？”
　　这个病房好像有点不对劲吧？
　　非但没有发生扭曲，就连一丝伤痕也没有出现。里面则是毫无光亮的一片漆黑。说起来，我的眼睛可是对应红外线的，即使在黑暗中也可以看见东西。而且这个房间明明被断电了，为什么对讲机却还能用呢？
　　“——我可是为了你好才提出忠告的。
　　如果你爱惜自己性命的话，就不要进入我的世界。”
　　“———一哈。”
　　我把手按在滑动式的门把上。
　　我的嘴角已经向上弯曲成凶恶的形态了。
　　那些微不足道的疑问，都已经被对方这种高高在上的挑拨话语彻底抹消了。
　　赢不了？我吗？而且还说佧么爱惜自己性命？笑死人了，或者说应该是感动才对。在最近这两年来，还没有任何人对我认真说过这样的话。
　　“来吧，你能做到的话就尽管放马过来！”
　　我放弃了破坏铁门的打算，转而使劲推动那道滑门。
　　打开之后，我看到的是有如墙壁一样的黑暗。我兴奋地闪动着眼睛，毫不畏惧地踏进了房间。
　　“——咦？”
　　因为渴望杀死那发出机器合成音的家伙而变得亢奋无比E的脑袋，也在瞬间内发生了冻结。
　　心底里跃动不已的杀戮热情，在这里简直就不值一提。在短短的一秒钟内，我——
　　“所以我早就说过了嘛，叫你不要踏进我的宇宙里来啊。”
　　已经整个人被抛进了真真正正的宇宙空间。
　　◆ ◆◆
　　因为宇宙的定义会根据领域的不同而有所差异，所以关于其含义或者性质什么的东西，我是没有办法解释的。人类能认识的东西，就只有来自五感的情报。宇宙是没有重力、没有空气、极度寒冷、同时——也是一个被满天的星星所覆盖的、广阔无垠的光之海洋。
　　放射出各种各样光芒的行星。
　　连地球的太阳也显得非常渺小的大恒星。
　　那聚集着无数恒星的银河看起来相当遥远，但是却比从地球上看的时候接近了好几千倍，简直已经到了触手可及的地步。
　　“————”
　　面对那种炫目感和深远感，我不由得倒吸了一口气。
　　这简直就是神的世界。
　　根本不是一个普通人类能以肉体存在的地方。
　　星星所感受到的孤独，或许就是这样的感觉吧。在这充满光亮的黑暗中独自漂浮的状态，对人类的心来说根本就是无法承受的。
　　“————”
　　该怎么说呢，虽然看起来很广阔，实际上却很狭小……就跟一间五榻榻米宽的密室一样透不过气来——
　　“是氧气！”
　　到了这时侯，我终于从对大宇宙的无比感动中回过神来。
　　当然，我自己也经历过被放进焚烧炉或者冷冻库之类的地方，但至今也还发有试过进入真空状态！
　　我的眼球开始发麻，同时觉得全身有水的地方都在源源不断地释放出热量。
　　“呜哇，呜哇。唔唔！”
　　这时候是不是应该屏住呼吸才行！？
　　“呜咕……！”
　　不对，应该正好相反！如果屏住呼吸的话就会让空气聚集在肺部！虽然不会因为气压差而导致身体破裂，也不会因为寒冷而被冻住手脚，但是血管一旦被堵塞，脑就会有危险了！看来我要是不持续呼气的话就完了，但即使是那样，我体内的氧气最多也只能维持十秒钟，要是在真空状态下吸气的话，脑部就会陷入无氧状态，那就死得更快了。
　　“啊——不、等等——！”
　　也就是说，已经没救了。
　　我在广阔得令人难以置信的浩瀚宇宙中死亡了二十秒左右——
　　“……哼，这次也赶上了吗。”
　　三秒钟后，我就马上睁开眼睛活了过来。
　　看来我这种死不了的病就连真空状态也克服了。
　　头一次体验到的宇宙感觉有点寒冷，轻飘飘的，而且不知道为什么能听到自己的声音。
　　因为觉得很丢脸，我本来不想这么做的，但还是尝试性地模仿了一下自由泳的动作。呜哇，还真的能前进。比在水中还要顺畅……那么，究竟是我能力太夸张了，还是这个宇宙不正常呢——这个问题就暂且不提吧。
　　“什——什什什什什什么——！？”
　　在这荒唐的真空中，突然冒出一个奇怪的矫揉造作的男声。
　　“……那是什么啊。”
　　咻咻咻——
　　从六点钟方向的空际飞来了一个奇怪的物体。
　　不管怎么看，那都只能认为是一张榻榻米——
　　“呜噢噢噢噢噢！是女孩子、啊～～～～！”
　　就算再怎么用婉转的方式来形容，我也只能说那家伙胖得像个雪人一样。
　　在病房中展开的宇宙。
　　像魔法地毯般飞行的UFO（榻榻米）。
　　堂而皂之地坐在上面盘着双脚、外表年龄约为三十多岁的胖子。
　　“真是难以置信！这种妹妹角色也太夸张了吧！啊，不过你为什么还活着呢？咦，你好像没有呼吸吧？难道是立体模型？不过怎样都无所谓啦！只要有身体有手脚有脸有声音、有头发有屁股有胸部的话就完全没问题！这样一来就算你是恒星我也无所谓了，嘿！”
　　这就是我和银河最强宅男——大熊猫目目的邂逅了。
　　顺便一提，绰号的著作权在我的手上。
　　↓
　　“不过这还真是漂亮的黑发呢～长得几乎可以盖过整个背脊了哦！不过没有染发这一点给我的感觉真不错。真是难为情呀，说不定我就要恋爱了哦！”
　　那雪见大福饼般的家伙一边“哇哈哈”的笑着一边绕着我转起圈来（注：雪见大福饼是日本的一种冰点心，外层是糯米团子，夹心是浓醇的牛奶冰淇淋）。
　　……这家伙就是大熊猫目目，D病栋患者的元老之一。据说就连医师们也没见过他的样子。
　　有关他的确切记录，就只有那荒唐的本名和年龄，还有那相当粗略的入院理由而已。
　　“你就是传闻中的宅男家里蹲？把从十八岁开始的等于这数字一倍的人生白白浪费掉的废柴？”
　　我说，可以把你杀掉吗？
　　“你说得没错！不过光因为我是家里蹲就说我是废柴可不行哦！固守城池、冬眠什么的都是为了生存而采取的手段，这种事到底要我说多少次才明白嘛。没错，我不能再让别人说猪獾没有人权了！”
　　不，我说猪獾肯定是没有人权的好不好。
　　“嗯，哦不——抱歉，我该冷静下来。因为第一次有客人来，我刚才兴奋过头了。不过这也是骗人的，因为我现在其实也很兴奋。因为你的这种打扮真是太性感了啊！”
　　在宇宙空间里咻咻的飞来飞去的胖子。
　　“哟！上面和下面都穿得紧绷绷的！什么，那算是运动胸围吗？紧身裤？少女你是刚起床吗？还是说刚去完健身俱乐部回来？啊啊可恶，不管是哪一样，这里都阴暗得啥也看不到喔！”
　　我无言地预测着那UFO的轨道。
　　下一次来到我左上方的时候就是他的死期了。
　　即使用铁拳来形容也太小儿科了。灌注了我全身力量的右脚高踢，必定会把那浑圆的身体分割成上下两截。
　　“啊啊，真是的，我说那边的黄色漫画岛星团，从Q方向射出光来吧！不错，这角度太完美了。不过我还想看看腋下的样子呢～好，埃可尔星就从那里绕到左下方去！闪光灯！”
　　“！？”
　　是破坏视觉的攻击……！？刚才一直隐藏在大行星背面的卫星突然间冒了出来，同时反射出太阳光。面对那准确无误地朝这边射来的聚光灯，我不由得闭上了眼睛。
　　“嗯，呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　当然，即使这样我的高踢也还是命中了他。
　　肉块在闪闪发亮的银纸宇宙中飞散。
　　突然间出现在我面前、随心所欲地胡乱说话的家里蹲，就这样化作宇宙中的尘埃消失无踪了。
　　“那都是骗人的啦！攻击对我完全无效哦～！”
　　“！？  ”
　　这这这这这到底是怎么回事！？
　　刚才我明明是狠狠踢中了，那肥猪馒头为什么还可以笑嘻嘻地飞来飞去！？刚才的那一击，可不是什么超速度、超再生之类的小把戏啊！？
　　“可、可恶～…！”
　　我接连不断地狠力使出高踢。
　　“呜噢～腿好长哦～！真是帅呆了～！”
　　那来历不明的熊猫，却一边欢天喜地大喊大叫，一边绕着我飞来飞去。我实在觉得这家伙烦得要命，很想马上把他杀掉，可是……！
　　“可恶、可恶、可恶——！”
　　攻击根本不起作用，甚至连碰也碰不到他。
　　这家伙明明就像一只胖到极点的鹈鹕，可是我、却竟然……被他耍得无可奈何……！
　　“喂喂，这到底是怎么回事！？”
　　“哈哈哈，是怎么回事呢～”
　　以某个星团为背景，露出诡谲笑容的大熊猫。
　　就算踢中那胖乎乎的肚子。也完全无法对大熊猫造成防害。太奇怪了。明明是命中了，为什么对这家伙却毫无效果呢！？
　　“噢噢，好危险，所以我就绕到后方去吧。呀哈，腰围真细呢～！太棒了～！”
　　跟你比起来的话当然是细了、嘛！
　　“呜噢，这腿可真性感哟～！简直就像是为了使男人堕落而存在的生物一样！”
　　没什么，比起你的邋遢样子我是自愧不如、耶！
　　“不过真可惜～！小姐你是大学生吧？我对大婶可没兴趣喔！”
　　好——
　　“你马上给我去死～！”
　　“哈哈哈，不可能的啦～！”
　　在必杀的瞬间命中了大熊猫人中，将他的脸和头盖骨都顿时踢成粉碎。
　　但是结果还是白费力气。
　　……虽然心底里极不情愿，但是我也不得不承认了。
　　虽然不知道为什么，但这个男人似乎在物理上是无敌的。
　　不过，这个就暂且不说——
　　“我先跟你说明了，我今年才十七岁。”
　　对于这个事实的错误认识，是无论如何电必须更正过来的。
　　“咦？真的吗？不，那样的话也好像发育得太成熟了……是吗，那就是你的病啊。那就实在是抱歉了。那么作为赔罪，我就把我的秘密告诉你吧。你想知道什么？”
　　“杀掉你的方法，就告诉我这个好了。”
　　“哈哈，还真够直接的嘛！不过那是不可能的，因为我也不知道怎样才能杀死自己。只要在这个宇宙里，不管我遇到什么，宇宙的法则也不会容许我被破坏的啊。”
　　“啊？这是什么意思？难道你是想说自己是真正无敌的存在吗？”
　　“嗯？啊啊，这个形容真不错。无敌这种说法确实很准确。怎么说呢，我对这个宇宙来说根本就是一个无关重要的存在。既不存在任何关系，也不会成为任何行为的对象。大概一定是打从心底里把我看成无足轻重的东西吧。所以，它决不会为我花费哪怕仅仅是l普朗克的能量（注：普朗克[即普朗克常数]是一个极小的物理常数，主要用来描述量子的大小）。
　　所以，既然你也进入了这个宇宙，这个规则当然也会发挥作用了。而我不可能成为任何事物的攻击对象。也就是说，我不是你的敌人。所谓的无敌并不是说那个人有多强大，而是指那个人不会成为任何人的敌人吧？”
　　“什么？”
　　这家伙是怎么回事，本来以为他只是个家里蹲，没想到却是个真正的电波男？
　　“……你就少说那些歪理了。总的来说，就是不存在命中判定对吗？”
　　“也许应该说我不存在于因果法则里面呢。所以你是没有办法杀死我的。而我也没有办法杀死你。就是说彼此都完全处于千日手的状态。”（注：千日手是指在日本将棋的一局中不断反复出现相同棋子布局的状态。）
　　“………………………………”
　　说白了，就是我抽中了一张糟糕透顶的霉签吧。
　　先不管大熊猫的说法是真是假，我没有办法杀掉这家伙倒是可以确定的。
　　“嗯？你要去哪里呢？那边是很危险的哦，有三个连续黑洞。虽然也有看一看的价值，但也不是太罕见的东西。”
　　“你想怎样就怎样吧。虽然我不知道你耍的是什么魔术，但是我没空陪你玩。我现在可不能把时间耗在你这种麻烦角色的身上——”
　　……咦．我记得应该是从这边进来的啊……怎么，怎么，怎么回事？
　　“喂喂，出口，在哪里？”
　　不想承认的事实。
　　因为对心中最糟糕的预感产生了恐惧，我不禁向背后的肉团问道。
　　结果，坐在榻榻米上的熊猫这么跟我说：
　　“抱歉，那个我也没办法回答你。因为根本就没有出口。你就算是死了也没法从这里走出去。这一点即使是我也无能为力。啊～啊～所以我早就叫你别进来的啦～”
　　“你、你在说什么啊，真是难以置信！这明明就是你的病啊！？”
　　“那正好就是答案。我就是因为得了治不好的病才住进这家医院的啊。这完全是你自作自受。啊～啊～所以我早就叫你别进来的啦～！我是第二次说这句话了。”
　　“可恶！快让我出去，你这臭熊猫！”
　　“哈哈哈，我才不干呢！”
　　咻——那UFO就像白色彗星一样溜走了。
　　“喂，给我等一下！至少该告诉我一些有用的情报再走吧！”
　　可不能让他逃掉——我慌忙在虚空中猛力一蹬。
　　——咦？什么嘛，比起游泳的姿势，反而是这样跑得更快耶。
　　“怎么回事！？比我的榻榻米还要快的航行方法，如今就在这个宇宙中诞生了！好厉害，美少女的概念真厉害啊！啊啊，你果然是个危险的少女呢！主要是在身材方面！对了，虽然其他的问题我都不在乎，但是宇宙最快这个名衔是绝不能让给别人的，所以你就在这里消失吧。”
　　大熊猫仿佛很了不起似的在榻榻米上摆出了架势。
　　“什么嘛，你刚才不是说过互不干涉的吗！？”
　　我马上以全速追赶上那拼命往前逃的家里蹲。在这个地方，比起拼命奔跑，反而是按照一定的节奏向前眺跃来得更舒服。
　　在空中纵身跳跃的姿态，就好像在水面上飞行的喷气式飞机一样。
　　“哼，我只能说你是个笨蛋！宇宙法则是可以随我的意向发生变化的！吃我一招陨石坠击！哈哈，是骗人的，我做不到啦！”
　　“哈，我早就知道是这样——”
　　啪噔！
　　一颗彗星极其华丽地直接击中了我的鼻梁。
　　“你、你这不是做到了吗！”
　　“我只不过是知道星球的运行轨道啦～！不过真的很可怕噢～！刚才这一击，已经证明了你在这个宇宙里比地球还要坚硬呀！”
　　大熊猫一边说一边兴高采烈地在银河暗礁群中轻松前进。
　　“……………………”
　　不知怎的，我开始觉得越来越空虚了。冷静一想的话，现在这种状况也太过离奇了，我这么拼命也好像有点愚蠢。
　　“嗯？怎么啦．不跟我玩警察抓小偷了吗？到这边的话有一个绝佳的观察点，可以看到像河流一样的恒星群呢。不过我是把它称为‘Honey Way’的。”
　　“我说你这命名应该是抄袭银河（Milky Way）的吧。”
　　我半带叹息地转过身来。
　　现在可不是拼命追赶那胖圆胖圆的三十多岁的家里蹲的时候。
　　我的目的并不在这里。只要回到刚进来时的宇宙区间，随便胡乱折腾一番的话，说不定就能轻易离开这个房间了。
　　“那是没用的。我不是说过一旦进来就没办法出去了么。”
　　“少废话，我可不想一辈子呆在这种地方。”
　　“还真火大呢，难道你有什么急事吗？”
　　坐在榻榻米上的熊猫．在转身沿着原路回去的我周围轻飘飘地飞来飞去。
　　“当然有，所以你马上给我死掉，只要你死掉的话，这房间就会恢复原状了吧。”
　　我一边这么说，一边踩在小小的太阳系下大步大步地往前走。
　　虽然我不知道大熊猫的病状是什么，但从根本上来说也应该跟其他患者没有太大的区别才对。这些由疾病而引起的各种妄想病症，都会因为患者的死亡而回到现实当中。
　　“啊啊，大概吧。的确，只要我消失的话就能解决了。”
　　“那么你就快点死，反正你也没别的事可干吧。要当家里蹲的话就麻烦你到死后的世界里再当好了。”
　　“真是够狠的，不过你等一下嘛。你看看那边的双子星，它们在这个宇宙里是很罕见的拥有精神性的种族，已经彼此虎视眈眈上百年了。最后甚至还为了争夺有限的思想资源而爆发了战争。要是不解决那个问题的话也太不近人嘴了吧？”
　　“你这种自以为是的话题就到别去说好了。我现在要急切处理的问题是——”
　　家庭的问题。
　　面对这种过于荒唐的状况，我不由自主地说出了这样的话。
　　大熊猫听了马上“嗯？”地露出了讶异的眼神。
　　“抱歉啦，我关注的规模这么小。”
　　我马上以快步行走来掩饰被羞耻心熏得开始发热的脸颊。
　　而他则连同榻榻米向旁边绕了个圈，放弃了在空中随意漂浮的状态——
　　“嗯，那的确是个大问题。”
　　换成了颇为正经的、笔直的飞行姿势。
　　“不过，稍微休息一下好么？就算你那么焦急也只会越来越累，干脆就跟我一起享受一下游览飞行的乐趣吧！怎么样？虽然我也不知道出口在哪里，但是至少也可以为你当这个宇宙的向导哦？”
　　“————————唔。”
　　我陡然停住了脚步。
　　吵死了，快去死！——虽然我内心很想这样反抗，但是目前的确很难依靠破坏冲动来打破现状。
　　于是，我罕见地遵从了他人的意见。
　　……当然，说老实话——我这样做，也有部分原因是因为他刚才的举止跟我的家人有点相像啦。