　　/3.5
　　就是这样，我的行星百人斩开始了。
　　现在，我正在对猫蜂文明的主要都市展开侵略行动。因为我已经大致上习惯了这里的法则，所以只要再变身三次就应该可以全部破坏掉了！
　　“啊啊——早知道我就不说那句话了！”
　　从意识中直接响起的声音，正是大熊猫的声音。
　　他如今正在卫星轨道上观测着我的侵略行为。
　　行星破坏现在已经到了第三个。回想起来，对“我只要有心的话，也许还可以把星球破坏掉吧？”这个问题给出提示的正是大熊猫本人。
　　“D判定的A异常症就是自我意识的失控。你视为救赎的愿望，正在改变着你的身体。如果说‘在星球上是最强的’就是你的病魔的话，那么即使在其他行星，这个规则也应该适用吧。”
　　“呜哇，你这自以为是的说明算什么！是我吗？你是想模仿我的口气吗！？”
　　“啊哈哈哈活该——！咦～是怎么回事？——当少女这么问的时候，这个宇宙的神就回答：‘也就是说——不管那个星球有着什么样的环境，只要一旦发生关联，你就会被赋予最强的能力。’”
　　“早知道我就不告诉你了！”
　　大熊猫狠狠地蹬着脚下的榻榻米说道。虽然立场完全没有改变，但形势却稍微发生了逆转。
　　话说回来，不管是什么事，在初次体验的时候都总会令人心跳不已。别看我现在这样子，当我劲头十足地边想着“我要大肆破坏啰☆”边落在第一颗行星上的时候，也确实为自己的鲁莽行径做过反省。
　　看不见尽头的地平线，蜂拥而来的凶恶外星人。
　　我首先为了习惯行星的环境而死了几次；
　　在原居民生物的攻击中又死了几次；
　　这才终于获得跟他们对等的立场。
　　反过来说，接下来我就可以为所欲为了。在第一个星球上，我很快就夺得了最强生物的宝座。
　　你满意了吗？——大熊猫向我发出了无奈的通信声音。
　　没错，就算成为那个星球上的最强生物，也不意味着可以破坏那个星球。即使是人类，要啃光整个地球也不知道还要花费几百年。那就是一个生命的极限了。但是——
　　“我的病就是‘比较’对吧？那么说，这里不是还有一个最大的生命嘛！”
　　我在抛出飞吻的同时向地表击出了一拳。
　　结果在十记正拳的攻击下，如同掌破瓦片般的行星破坏行动就这样完成了。呀嗬——！
　　骗～人～的～吧——大熊猫打起滚来了。
　　“概念宇宙还真是弄巧反拙啊！没想到连这种原始的力量比较也可以成立！”
　　虽然很原始，但同时也相当现实。
　　我所做的事，只不过是把人类必须花费好几万年才能完成的工程缩短了而已。
　　“这样一来，就是第三个啦——！”
　　就在我兴致勃勃地讲述着往事的期间，将猫蜂目彻底消灭后的我，向地表击出了一拳。唔，太硬了。没办法，我只有绕着星球跑了半圈然后纵身跳起，借助重力使出一记闪电飞踢，制造出波及至地幔层的一个大断层。
　　“哎呀，能破坏星球真是太好了。其实我在闯进去的时候也觉得有点不安呢。就是像‘虽然去是没有问题，但是我该怎么回来？’这样的担心。要脱离重力圈也不是那么简单的事情，也不能指望有什么发射机可以用呀。”
　　“啊啊，那就是宇宙开发最开始碰到的难题了！搭载在火箭上的燃料，几乎全都被消耗在克服星球重力的方面，现在我真的要恭喜你开发了一种全新的航行方法！快进地狱吧！”
　　尽管嘴里怨声载道，但是大熊猫却没有办法阻止我的行动。
　　因为我们彼此都无法碰到对方。
　　而他可以做的，就只有祈祷我在下一个行星力尽而亡。
　　“啊～累死啦，不过我也没时间休息呢。这个太阳系有七个行星。既然以太阳为中心，那就是说只要把行星全部破坏，最后可以用来比较的就只有太阳了吧？按照你的理论来说，宇宙也同样是一个生命对不对？”
　　我轻飘飘地浮游在宇宙空间中，把目标对准了下一个舞台。
　　“——不可能。况且，你到达下一个星球后又要重新开始了啊。在刚才那个星球上你所花费的时间是十年。你到底打算花费多少岁月、重复多少次这样的过程？我可以断言，就算肉体还能撑住，你的精神也会先被消耗殆尽的。”
　　“——————”
　　听到他这么说，我确实也对遥无止境的前路感到无力。
　　不过我也算是游戏世代的孩子。反复进行毫无意义的练级这种事我也不是没有干过。既然还没死，我就没必要想那么多，只要继续前进就行了！
　　“当然，微观和宏观虽然是有很大的差别，不过我根本不在乎！好，我现在有点想游泳，下一个就选那个看起来很多水的星球吧！”
　　我抓住漂浮在卫星轨道上的榻榻米，就像冲浪滑板似的滑了出去。
　　大熊猫则在宇宙的正中央“唉——”地长叹了一口气。
　　◆◆◆
　　我正以冷漠的眼神注视着那个奇迹。
　　◆◆◆
　　在摧毁第七个行星后，太阳就自行消灭了。让太阳得以成为太阳的存在，难道就是位于它周围的文明吗？虽然不能体验飞进太阳的乐趣让我感到有点遗憾，不过早晚我也会跟类似太阳的文明对决的吧。
　　“没问题没问题，这样子下去绝对能行！到下一个太阳系看看吧！”
　　虽然很花时间，但是基本上的步骤都是一样的。
　　降落到行星上，适应环境，夺取最强宝座。
　　只不过是每次都需要耗费大得令人难以想像的劳力而已。
　　第九颗星。
　　虽然发生了很多事我也差点要哭出来了，但只要结果OK就无所谓了。
　　“虽然很痛苦，不过这次也是我赢了呢。好，下一个下一个——”
　　第十四颗星。
　　明明不觉得有什么辛苦的，但是在转向下一颗星的时候，脑子里却稍微冒出了“稍微休息一下再继续吧”这样的邪念。
　　“嗯，毕竟消灭了这么多星球，觉得累也是很正常的啦——”
　　第二十五颗星。
　　当我要落到新的行星之前，却在不知不觉间减慢了速度。
　　第四十颗星。
　　“没事没事，只要习惯就没问题了！”
　　这种轻松的话语并不是自然发出的，仿佛有点虚假的感觉，听起来就像在自我辩解一样。
　　第六十颗星。
　　“嗯，没问题，没问题。”
　　我抬头望着宇宙，确认了一下剩下的星球数量。
　　第七十颗星，第七十五颗星。
　　“不，怎么说呢——”
　　宇宙实在很广阔。每次都让我体验到只想放弃的新鲜感，以及平常根本不可能发生的连续死亡，完全不会冷场。
　　所以，我也没有逐一休息的理由。
　　这样的速度也不知道要花费多少年，必须马上转向下一颗星才行——
　　第一百一十颗星。
　　“——呼～”
　　可是肺部感觉很沉重。光是深呼吸的话，根本无法让氧气到达手脚。而且宇宙中本来就没有氧气。
　　第一百二十颗星。
　　“——哈哈。”
　　全身被切割成方块状我倒是头一次碰到。
　　我明明也很喜欢痛的感觉，可是这个星球却让我感到有点不愉快。
　　第一百三十颗。
　　“——哈。”
　　忽然间——
　　我暗自嘀咕了一句“也许不行了”。
　　◆◆◆
　　宇宙的死灭依然在持续。
　　她也开始遭遇挫折了。
　　说到底这也是由一个人的认识创造出来的宇宙。
　　跟少女破坏一颗行星相比，
　　我观测一颗新行星的工程反而更快。
　　这就是想像力的差异。
　　让未开化的星球转变为有文明的星球，只需要一百年的时光。
　　如果以她的方法破坏行星需要一百多年的话——
　　那就是从一开始就没有意义的挑战。
　　她所体验的死亡已经超过干次了。毫无疑问，这个数字早晚会增长为天文数字。我正以冷淡的眼神注视着她的凄惨姿态。
　　“呼——、呼——、呼——”
　　她停住了脚步。手臂正在发抖。从喉咙吐出来的混浊气息听起来相当刺耳。
　　即使用保守的方式来形容，她的身体也像是惨败的拳击手一样显得疲惫不堪。
　　“你没事吧？是你自己说要干的，所以我不会勉强阻止你。不过，累了的话就要休息。看到有着人类外形的东西变得这么精疲力竭，我也觉得有点过意不去。”
　　“……感谢你的忠告。比起这个，我想问你一个问题。我怎么觉得星球数量完全没有减少呢？”
　　她低着头，终于接受了现实。
　　她终于明白到——自己正在做的事情，根本就是一项没有终点的作业。
　　要是知道创造比破坏的速度还要快的话，她恐怕也会放弃这种无意义的行为吧。
　　“嗯，没有减少啊。因为新行星的诞生速度，比你破坏的速度还要快。很抱歉，即使是我也无法改变这个事实——”
　　“————然……”
　　她的身体颤抖得更厉害了。
　　该受挫折了吧。
　　她仿佛很不服气似的狠狠在脚下的半张榻榻米上蹬了一下——
　　“啊啊，真是的，果然是这佯吗——！”
　　只见她昂然抬起头来，用手拍了拍脸颊。
　　她的身影竟然充满了活力。
　　刚才那种受伤的形象已经荡然无存了。
　　“OK，反正我也玩得有点厌倦了，干脆改变方法吧！每次都从头开始实在太愚蠢了，干脆一次性对付两三颗星，‘咚哐’的一下子把它们击穿算了！”
　　“——————”
　　我无话可说了。
　　她丧气的理由原来并不是对无休止作业的疲倦，而是对自己的无能产生的有如烈焰般的愤怒。
　　◆◆◆
　　“‘咚哐’的一下子把它们击穿算了！”
　　“什么？”
　　我没有理会大熊猫的发愣声音，把在先前的三颗行星上获得的生态特性灌注在双脚之中。
　　嗯，虽然好像只能用一次，但这样的话应该至少能穿过两颗星吧？
　　“等一下，冷静点！要是不逐一把机能恢复成白纸的话，你的身体可是吃不消的啊！？就算能成为那个星球上的最强生物，也不意味蕾可以实现无限进化啊！”
　　“我觉得痛就会住手的，你不用担心。在着陆之后再进行破坏什么的太麻烦了，而且我也没有必要了解消灭对象的历史什么的，倒不如干脆直接把整个星球破坏掉……！”
　　嗡——我开始在双脚上凝聚起不可思议的热量。
　　我把自己当成是强弩上的一支箭，盯准了正好互相重合的行星。
　　“呀～！快～住～手～！”
　　大熊猫发出了悲鸣，而我则化作了流星。
　　两颗行星就这样冒着爆炸火焰飞散碎裂了。啊，因为用力过猛，还多弄坏了一颗星呢。
　　“不管怎么说这也太过分了！就算要破坏也该稍微斟酌一下内容啊！你是恶鬼吗！简直就是恶鬼！究竟有什么深仇大恨……”
　　“因为不这样做的话就没办法出去吧，我，还有你也是！”
　　我向着虚空回答道。
　　“你，和什么……？”
　　嗯？不知道是不是宇宙磁场的影响，我没办法清楚听到他的声音。不过他想表达“快放弃吧”的意思我还是能感受到的。
　　“你就别操心啦，我是绝对不会放弃的。你就在那里老实做好出去的准备吧。
　　于是，我又把目标对准了下一个紧急降落的行星。
　　接下来并不是单纯为了破坏，而是必须同时兼顾破坏和充电才行。一旦积累到某种程度的有用机能，就像刚才那样采用快捷的方式来解决。
　　“————。——、——？”
　　他的声音听起来已经不像声音了。
　　也不知道是哪一方的认识变化造成的，现在即使对我来说，他也开始逐渐变成了一个模糊的存在。
　　◆◆◆
　　宇宙的死灭依然在持续。
　　她的挫折也同样在持续。
　　看起来似乎恢复了气势，但那也是极其短暂的循环。每当面临下一个困难，她都要无数次地弯下膝盖。
　　第二百颗星。
　　是我不好——破坏星球的罪恶感，使我的精神出现了暂时性的崩溃。
　　第三百颗星。
　　一边流着眼泪，一边很爱惜似的拥抱着几乎不再是人类的自己的手脚。
　　第四百颗星。
　　被封闭在巨大恒星中，全身在以秒为单位的时间内被烧成灰烬的同时，也在以秒为单位的时间内复活过来。在无法脱身的状况下陷入无限死亡、无限复活的局面，她的心终于要死灭了。
　　到此为止了吗——我依然以冷淡的眼冲注视着这样的事象。
　　四十年后，从恒星中落下了一道星光——正是她。她的身体凄惨得令人不忍直视，但是却显得比恒星还要耀眼。
　　跟至今为止的案例完全一样。
　　本来应该在困境中灭亡的少女的精神，却每次都永不服输似的重新燃起。
　　第五百颗星。
　　不知从什么时候开始，星球消灭的速度已经超越了星球诞生的速度。
　　面对这样的奇迹，我依然怀着冷淡的心在一旁观察。
　　◆◆◆
　　“呜哇！刚才真的好险啊！没想到阿米巴星的热力学第二法则β也会迎来派上用场的一天，简直就是完全出乎意料。不过谢谢你啦，熊猫。幸亏我听了你说的‘没有任何东西是没用的’这个忠告呢。”
　　我向着位于宇宙中心的大熊猫氏做出了“V”形的胜利手势。
　　信号状况越来越差，最近他的回答也很少。尽管偶尔也会听到他的声音——
　　下一颗就是第一千颗星了吗。作为记念我先问你一句，你有什么感想么？
　　也只是这样子直接把话语传递到我的意识之中而已。
　　“嗯，你问我感想我也很困扰耶。每一次我都很开心，也很困难。就算是第一千颗也没有什么特别的吧。话说你又怎么样呢？你好像已经没有什么牢骚可发了，难道是被我的努力感动了吗？”
　　那确实是值得赞赏，凭单人完成了行星千人斩，简直就是人类有史以来的最高伟业。
　　“哼，那就是说光这样还是无法得到你的称赞吗。好，那么下一次我会闹得更华丽的！”
　　我将榻榻米水平翻转，把目标对准了下一个太阳系。
　　宇宙逐渐丧失了光明。
　　我的破坏活动正在一步步糟蹋着这个宇宙。
　　……那么，已经没有什么值得花笔墨的事情可写了，我的战斗记录就到此为止吧。
　　下一次出场就是这次旅程结束的时候。
　　最好就是在冰冷的宇宙中心，给大熊猫的脑袋来一记不至于死的直拳，再挺起胸膛说一句“看到了没有！”的那个瞬间。
　　◆◆◆
　　宇宙的死灭——
　　她的挫折——
　　不，已经够了吧。我闭上了冷淡的眼睛。
　　你感动了吗？——她这样问我。
　　虽然很对不起她，但我实在没有什么特别的感想。
　　至今为止，或者是从今以后，不管看到什么样的场面，我的存在方式都不会有所改变。
　　那并不是因为她的活跃不值得我感动，而是我自身缺少了那样的机能。
　　但是，在以前——
　　我好像曾经遇到过相类似的情况。
　　那是我还存在于现实当中的时候发生的事。
　　我的房间一天一天地逐渐变暗。
　　无法跟世间相接触，被社会所排斥，丧失了亲人的最后一天。
　　在无人来访的、停止了生命活动的密室中。
　　尽管是傍晚时分，却什么也看不见。
　　在终于变成一片漆黑的房间里，亮起了一道光。
　　那是一道有如爆炸、有如海啸的——在短短一瞬间内就贯穿了整个世界的庞大光亮。
　　那就是星球诞生之日。
　　我记得——当时已经丧失了所有感觉的心，在房间的中心低垂着脑袋的我，也因为那耀眼的光亮而抬起了头。
　　对某件事情产生感动。
　　几乎被完全夺走视觉的空白。
　　只有在那一瞬间，我才感受到几乎要流泪的激情。
　　没错，在我漫长的认识当中，就只有那超新星的光辉是具有意义的。
　　宇宙的死灭依然在继续。
　　这个宇宙的时间已经过去将近一千年了。
　　在这段时间里，她一直在奋力前进，完全没有片刻的停步。
　　值得惊讶的并不是她的性能，而是内心的存在方式。对她来说，千年的重量感，甚至还比不上一年的价值。
　　她只是把精神埋没在前方，埋没在现在的这一瞬间里。
　　如此的热情，如此的努力，如此的生命力——我是不是曾经有过呢。
　　在那小小的宇宙中。
　　自己根本无法理解他人。
　　自己没能跟任何人发生联系——难道就只是在发出这样的叹息吗？
　　或者说，我也曾经有过像她这样拼命的时期。
　　那应该是为了理解、为了发生联系而拼命挣扎着想要改变自己的时期吧。
　　但是不管怎么说，那已经是遥远的过去发生的事情了。
　　对于好几亿年前的自己的事象，我已经无法理解（也不记得了）。
　　对于那个少女的有如超新星般的热情，我也无法产生感动。
　　所以，要问这是不是一种悲哀的话，也的确是很悲哀。
　　☆☆☆
　　我可能有点想让你出去了。
　　我维持着自己的角色形象发出通信。当这个声音传达到她那里的时候，恐怕已经转移到别的星球上了吧。
　　“怎么，因为看到自己苦心经营的文明被我糟蹋，所以感到伤心了吗？”
　　不，我对那些东西并没有爱惜之情。我纯粹只是对花费了努力而没有得到相应成果这一点感到可悲而已。”
　　“哟，那是指我吗？还是说成为牺牲品的东西？”
　　其实两者都不是，不过我却故意没有回答。同时也没有再把宇宙的真理转换为人的认识。
　　“也就是说你开始想为我鼓劲了？是傲娇吗？”
　　那是很古老的概念了，不过“不想白白浪费”这一点，也许她确实没猜错。
　　☆☆☆