　　4/
　　——然后。
　　发生了很多事，结果变成了这样。
　　最后的光辉，也在黑暗的宇宙中烟消云散了。
　　就像粉碎四散的炭火一样，如同烁星般的脆弱——星光极其轻易地消失在黑暗之中。
　　宇宙结束的信号。四千文明的灭亡。实际上虽然不足四千，但至少也是相当接近这个数字。
　　已经丧失了所有亮光的一片漆黑。
　　我“喀”的一声触碰到了宇宙的尽头。
　　“这样就完了吗？”
　　啊啊，我一直在观测，现在也有点累了。
　　从房间的中心传出了声音。
　　因为没有任何光明，周围是一片极其可怕的黑暗，就连自己的手指也看不见。可以确定的是四周的氛围出现了变化。本来广阔无边的宇宙，已经变成了只有五榻榻米宽的狭窄密室。
　　这的确让我产生了一丝的遗憾。
　　即使是冒牌货或者是凭空捏造的东西，那个宇宙的美丽也是无法否定的事实。
　　原本置身于那个无限宇宙的我，手指却触碰到了平凡的水泥墙壁。
　　那里就是尽头，你可以走了。
　　声音从房间的中心传出。那是离我的背后只有两米远的声音。
　　“你呢？”
　　不过，如果明明有门你也不从那里走的话，也的确有点奇怪啦。
　　嗳昧不明的回答。我紧握着左手，做好了击破水泥墙壁的准备。
　　对了，我记得你是为了杀我才进来这个房间的啊。
　　说起来，的确是这样。
　　“你少在这里臭美了。我不是早说过你怎么样对我来说根本就无关重要嘛，而且你只要不离开病房，就不会成为我的目标。我和你的缘分就到此为止了。不过如果想死的话你可以尽管出来哦？”
　　我并没有回头，而是用手在水泥墙壁上摸索着。
　　咚咚，咚咚。我正在通过回音进行试探，确保在击破墙壁后可以到达通道。
　　不——但是有一件事是我无论如何也要搞清楚的。
　　“喂，以前我跟你说过自己的问题，那时候你好像说那是个大问题吧。为什么呢？”
　　那究竟是什么时候的事呢？感觉上已经是好几千年前的事了，我也记得不怎么清楚。既然连我都记不清的话，他的记忆恐怕就更加模糊了吧。
　　所以我并没有对他的回答抱有期待。
　　啊啊，我当然记得。毕竟我就像是因为那句话而喜欢上你的嘛。……虽然听起来有点自以为是，不过我在这里也解决过许许多多的问题。
　　太阳的延命，崭新的航行方法，行星间的战斗……等等一大堆的问题．我都一一解决了。但是这样的我，却偏偏对自己的家庭问题无能为力。你看，这不是一个很大的问题吗？
　　所以我才会在这里——他接着说道。
　　那是他至今为止……或许可以说是唯一一次蕴含着感情的声音。
　　“是吗。那我呢？我认为自己也应该算做过跟你旗鼓相当的事情吧？难道你不觉得——对于能走出这个房间的我来说，那也只是一个小问题吗？”
　　怎么会，你只不过是把问题破坏掉而已。解决问题，比破坏问题要难得多呢。
　　他完全没有顾虑我的感受，说出了自己的真实感想。
　　真不愧是在宇宙空间中飞行的肥猪，即使面临这样的局面也不改变自己的风格。……嗯，虽然有点烦人，不过这种角色定位，倒是可以归入我喜欢的类型。
　　“那么，我要出去了。啊，我应该还是人类吧？虽然现在黑乎乎的看不清楚，怛我应该还有着人类的外表吧？”
　　想起至今为止一次又一次的乱来，我不禁有点后怕了。
　　我可不想刚走出外面就被自己的样子吓个半死。
　　不用担心。只要这个宇宙消失的话，在这里发生的事也会全部消失。你长达两千年的冒险，也应该会化为乌有吧。
　　“真的吗？好，那么我马上就击穿墙壁！”
　　真走运！如果那段白白浪费掉的时间可以重新清零的话自然是最好不过了。背后的声音先是愣了一愣，然后又发出呵呵的苦笑。
　　“什么嘛，难道你觉得女孩子击破墙壁很奇怪吗？”
　　大熊猫一边回答说“不，很符合你的风格”一边继续笑着。
　　我怀着有点不痛快的心情向墙壁使出一击。
　　隆隆。跟至今为止破坏的东西相比，那就跟薄纸一样脆弱。水泥墙壁上顿时出现了一个能让一个人轻松通过的出入口。
　　光亮从通道那边射了进来。
　　因为房间太过阴暗，即使是电灯的光亮，看起来也像太阳一般刺眼。
　　甚至让我一时间无法睁开眼来。
　　我向前迈出一步。
　　在那之后，我忽然感到有点在意，于是向背后的人发话道：
　　“那么，我先走了。”
　　真是不可思议，明明看不见对方的脸，我却感觉到他好像在微笑着“嗯”地应了一声。
　　↓
　　我也要说一句。你破坏星球时的样子，真的很有趣。就好像以前看的动画片里的主人公一样。
　　“真的吗？我觉得自己应该是比较接近杀人鬼的哦？”
　　那个最好还是改掉吧。因为如果当正义使者的话，最终的收入要可观得多呢。
　　“那是什么收入嘛。”
　　如果我是学生的话，恐怕一定会到处搜集你的LP盘吧。原来如此，这就是所谓的人生喜悦吗。
　　“LP盘？”（注：LP盘，指的是黑胶唱片。）
　　啊啊，那也是很古老的文明了，不过要自己亲手放下唱针的原始性，却是一种相当不错的手感呢。
　　↓
　　耀眼的光芒让我眯起了眼睛。
　　呈现在眼前的，是毫无变化的现实。
　　那是避难警报、患者们的悲鸣、以及警备员们射出的枪声互相交混在一起的——记念医院的走廊。
　　跟至今为止所在的宇宙完全无法相提并论的、平淡而简洁的、属于我自己的日常。
　　“虽然这么说好像有点那个。”
　　——————
　　“可是你的宇宙，果然是有点夸张了吧？”
　　我松了一口气，不由自主地回头看向刚才所在的房间。
　　通道上的电灯，隐约地照亮了房间的内部。
　　在那个令人联想起昭和时代的木造房间里——
　　有一具死了许多年之后、已经化成一堆白骨的尸体。
　　“——————”
　　啊啊。
　　“自从发病之后，我就一直生活在这个宇宙中。”
　　“因为是连房间一起被运进医院的，所以这十年里没有任何人能进来，也没有任何人可以出去啊。”
　　是吗。
　　结嘿他直到最后，也还是没能走出这个世界的外面。
　　◆◆◆
　　“——呼。”
　　我稍微深呼吸了一下，离开了404号病房。
　　以上就是关于我偶然认识的某个家里蹲的故事。
　　正如里面的男人所说。
　　一旦走到外面，就会忘记许许多多的事情。
　　因为那并不是什么有意义的回忆，所以我也觉得无所谓不过与此同时，内心的某处却喊出了要保留这份回忆的声音。
　　能够忘记回忆也可以算是人类的优点。
　　不，正确来说，优点应该在于可以选择忘记哪一一部分回忆。无论姿态如何凶恶、有着何等毒辣的性格，这个自由也是身为人类的证明吧。
　　假如有人每天都能毫不留恋地忘掉自己的记忆的话，那就已经不是人类了，而是真正的恶魔或是什么其他东西。
　　而我的问题就在于那个恶魔。那个给亲生妹妹不断造成心理创伤、结果甚至用球棒把妹妹揍倒再将她送进医院的畜生，我一定要好好地让他尝尝厉害。
　　“——唔，先不说那个，现在的我应该是医生吧。”
　　在离开这个医院之前，我还是一个假面医师，医院里仍然残留着其他患者。
　　是的，比如说刚才在我前面的第二条通道上笑嘻嘻地走过去的那个女人。
　　身穿D判定患者服的她还没有察觉到我的存在。
　　正当我想要把她叫住的时候，她的前面却出现了一名手持冲锋枪的警备员。
　　“停下来，午宫！”
　　警备员一边这么喊一边不由分说地扣下了扳机，可是却不知道为什么突然朝着天花板使劲扫射起来，最后还翻起白眼丧失了意识。
　　她直接从警备员手上抢过了冲锋枪，哒哒哒地向警备员扫射了几下。然后，她继续很开心似的笑着向前走去。
　　“没错没错，我要品尝的对手就该这样才行嘛。”
　　我也觉得开心起来，于是光明正大地跟随在她的身后。
　　现在离医院崩塌还有不到两个小时。
　　让我颇感苦恼的单纯明快的现实依然存在于我的眼前。
　　宏大的宇宙故事就到此为止吧，我必须要解决自己的问题。
　　虽然他说过那是一个大问题，但是即使再怎么偏离常人状态，我现在也仍然置身于宇宙之中。
　　既然存在着关联，那至少也还有希望。
　　故事的后续发展，就等下次有机会再说吧。
　　
　　
　　《宇宙之外》奈须きのこ／完