　　3/
　　正如大熊猫所说，宇宙实在是无比雄伟而深远，无论到哪里都是一模一样的景色，刚才的松果舰队也早已被我忘得一干二净了。
　　↓
　　“那像翻车鱼一样的生物是什么呀？难道它就是这个星球的最大势力？”
　　“啊啊，你看那行星的表面嘛，是不是翻涌着很厉害的波浪？在那种环境里步行的话实在非常不便，这也是适应环境的进化啦，就跟地球上的马一样。你知道吗？它们本来也跟人类一样有脚趾的啊。不过因为森林区域减少的关系，他们不得不把生活地点转移到平原，结果在平原移动的过程中，脚趾就成了多余的东西。并不是从一开始就长成马蹄的样子，而是为了专门应对蹬地前进的需要，才在进化过程中转化成那个形状的。”
　　“是吗～那个星球的天空充满了可燃气体，也就是根本无法产生鸟类的生物啦。嗯？那边的星球是什么？好像有许多巨大得很夸张的企鹅耶！？”
　　“呜噢！比巨牙鲨还要大！大概是在海洋上巨大化的类企鹅生物吧！你想想，企鹅之所以登上陆地，是因为它们没有在海里产卵的机能啊。而在克服了这一点之后，它们就进化成那样的海上霸王了。比鲸鱼还要可爱呢！尤其是那胖胖的腹部曲线，简直堪称完美！”
　　然而那些大种企鹅，也在转眼之间灭亡了。
　　它们并不是发生了衰退，而是由于遭到巨大陨石的撞击，几乎有半个行星都被摧毁了。可悲的是，那没有智慧的企鹅们，并没有像人类那样采取措施来避免自身社会的崩溃。
　　在大熊描的这个宇宙中，居住着有智慧生命体的星球确实极端稀少。
　　“啊啊，一个文明就这样结束了。难道无论在什么洋的环境下，企鹅文明也是没有未来的吗！”
　　大熊猫摆出一副叹息的样子。可是，难道没有智慧的动物生态系也能称之为文明吗？
　　“如果是只有动物的星球，并不会像我们那样用各种方式来改造星球本身吧？那只不过是保持着自然的状态，根本就不能算是文明吧？”
　　“怎么会，那也是一种社会啊。在生命的进化中最重要的参数就是生存力。如果是只为了生存而进化至今的生态系，那不就可以称为文明了吗？即使是刚才的那些企鹅，说不定也在为它们自己的生存而改造着星球啊。”
　　“明明没有智慧，却懂得制造工具吗？”
　　“没错。举一个你熟悉的例子，蚂蚁的社会也是一个文明啊。人类只不过是把‘智慧’作为一种手段进行了特殊强化而已。就算没有智慧，也可以单纯为了‘活下去’而建立起文明。被定义为生命的东西，都无法脱离这样的框框。”
　　人生首先就要活下去，目的什么的可以后来再考虑——我的家人也曾经说过这样的话。
　　那么，要是把这个顺序倒过来的话，在生命的意义上说就是一种错误的存在吗？
　　“哈，你所谓的为了生存而建立的文明，却恰恰在刚才灭亡了哦？”
　　“但是那并不是自灭。它们的灭亡是由于外部原因造成的突然死，或者是进化导致的衰退。灭亡和自灭可是不一样的啊。”
　　“说得好像很了不起似的。那么自灭文明的条件是什么嘛？”
　　“——这个，我可从来没想过呢。
　　这样吧，作为一个大的前提条件，就是假设某种生命是超越自己的存在，这样如何？富有想像力的生命总是会对自己和世界的组成做出过低或者过高的评价，结果就导致进化朝着不自然的方向发展，从而落入某个意料之外的陷阱之中。”
　　也就是“神”了。
　　对像我们这样的A异常症患者来说，这种说法也实在太讽刺了，根本笑不出来。
　　↓
　　也不知道这岙对话持续了多长时间。
　　过了，好一段时间，经历了好几个周期、以及好几个种族的衰亡，我们也差不多快要对这个宇宙丧失兴趣了。
　　“怎么又变得这么烦躁了，果然还是对这个宇宙感到不习惯吗？”
　　“笨蛋。有什么习惯不习惯的，我本来就不喜欢这里。可能差不多到忍耐极限了耶。”
　　被关在这种地方也是原因之一，而更重要的是我对自己感到的焦躁。为什么到这时候我还在陪这种男人谈话呢？
　　“——喂，你是在什么样的情况下变得不正常的？持续了多长时间？觉得自己不正常到了什么地步？”
　　“噢，宇宙时间来到第五十年，你终于提出跟患者身份相符的话题了啊！”
　　因为已经没有什么新鲜感和惊喜感了，对话自然也会变得平淡起来。
　　为了掩饰自己内心的焦躁，我不由自主地提出了对A异常症患者们可说是定例的、互相确认对方病况的话题。真是太大意了。
　　“我从发病到入院的过程都已经说明过了，剩下的就只是最后的问题吗。嗯，不过那也好像结束了吧？比起那个，我反而对你的体重、体型和食生活比较感兴趣呢！嗯～为什么人类总是喜欢拿别人的体重来跟自己作比较啊？为什么卡路里总是不断增加？为什么女孩子稍微胖点就不受欢迎？”
　　“…………。向我提起这种话题的那些家伙的死亡率，我倒是可以告诉你的。还有，我是不吃肉的。”
　　“为什么！？你不管怎么看也是肉食类的吧！？与其说是用餐，倒不如说是直接大口大口地把营养吃进去的感觉啊！”
　　“因为饭我只会吃一顿，所以才显得美味呀。其他的肉什么的，我根本就不想吃。”
　　“哎哟，那么那顿饭你是已经吃过了？”
　　“那当然了，所以我才会在医院里。我也完全不觉得后悔，现在也还在体味着那顿饭的味道。而且因为憎恨的缘故，我也不会那么轻易将它消化掉。”
　　“是么～”
　　大熊猫装作毫不关心的样子眺望着宇宙。
　　看他的模样，就像完全没有察觉到刚才所说的就是我的“经历”似的。
　　也许这家伙是用自己的方式顾虑我的心情，故意忽略了我过去的精神创伤吧。
　　“啊，是吗。刚才你故意说‘死亡’，就是因为跟‘脂肪’谐音的关系吧！？对不起，我真的完全没有发现！哟，虽然没什么艺术感，但真的很有趣哦！”（注：“死亡”和“脂肪”的日语读音完全相同。）
　　“吵死了，要忽略的话就该连这个也忽略掉啊，你这环保熊猫！”
　　……看来只是我一厢情愿的误会。这头肥猪根本就不是会顾虑别人感受的家伙。
　　“病症方面呢？你虽然展现了强大得令人难以置信的运动机能，但我并不觉得那是一种根本性的异常。而且你为什么可以生存在宇宙空间里啊？”
　　听这个男人说出这番话，就好像被海水浴场里碰见的水母问出“为什么你不是无性生殖？”这种问题一样出乎意料。
　　“我基本上来说是不会死的。虽然会死但是马上会活过来，或者说会对一度体验过的死亡方法产生免疫力。我的身体能力变强也只不过是副产物而已。比如说要是被散弹枪杀死的话，下次就算再遭到散弹枪的攻击，我的身体也不会死亡。那也就是说——”
　　“啊啊，也就是说变得比子弹还强吧！那还真是厉害，跟我们完全相反啊！并不是不想面对现实而闭上眼睛，而是从正面彻底无视现实的存在吗。这是多么简单而强大的异常症啊。你的身体成熟程度之所以超越了年龄，也是因为这个原因吗。不，可是如果要变的话就算变小也没问题啊？虽然输出功率偏低，但消耗率会更合理。如果从长期来看的话，十五岁的身体其实也挺不错的，为什么你会选择这种令人遗憾的进化呢？”
　　仿佛打从心底里感到惋惜似的，大熊猫以怜悯的目光观察着我的身体。
　　虽然明知道白费力气，我还是忍不住抬起鞋跟向他的脸面踩了下去。喀！噔！
　　“哈哈哈，没有效果的！这一招如果不是穿着裙子的话可没什么效果哦！但是这样的话榻榻米会被踩穿的，还是请你手下留情吧！”
　　啊，原来如此，毕竟我一直都坐在上面，也就是我说可以碰到榻榻米吗。
　　“那么，你为什么选择成为大人了？老化也同样是死亡的重要原因。成长这种行为也跟你的特性相反。”
　　“…………。如果按照你的方式来说的话，那就是‘光为了活下去还不足够’。对我来说，恐怕还必须拥有不输给任何人的性能吧？”
　　“唔～～看来你是遭遇了相当惨痛的败北呢。”
　　……虽然很不服气，但事实的确如此。
　　我本来可以在外面自由自在地行动，但最后还是因为败给了人类才被送进这家医院的。
　　自那以来，为了把我打败的那个对手，我接受了老化的成长。
　　“说白了就是不死身的妄想啦。这种死不了的病，简直就是末期吧？”
　　“如果是那么简单的问题还好。不过现在的你却似乎比较受困。如果只是不会死的话，那本身就已经是自行完结的事实，你也没有必要感到痛苦吧。”
　　大熊猫无奈地耸了耸肩膀，向我投来了跟刚才不一样的、似乎没有灌注心意的怜悯目光。
　　“——————”
　　啊，刚才积聚在我内心的阴云，感觉好像快要消散了。
　　我之所以感到焦躁，单纯只是因为——
　　“可是，明明是这样的病状，还真亏你能保持如此强烈的个性呢。不死会导致感情钝化，恐惧才是人类的根源。既然丧失了这种感情，那么喜怒哀乐也会随之失去。对你来说，每天都应该是很无聊的吧？丧失了‘未知’这个天敌的智慧生物，早晚都会被‘已知’完全占据。然后就会逐渐变得连‘生存’的感觉也没有了。”
　　“为什么？我可是每天都过得很愉快耶？”
　　“咦，真的吗？可是你一直都露出一脸没趣的样子啊？”
　　“那只是因为我在这个地方罢了。基本上我也很喜欢活着的感觉嘛。世界直到现在也还是充满了神秘。跟在这种地方自诩为神的你可不一样哦？”
　　“是那样的吗。不过我觉得我们都是相同的状况啊。”
　　如此断言的大熊猫，并没有在话中注入任何感情。
　　他没有说“相同的存在”，这可是关键。
　　“比如说，我们哪里相同了？”
　　“只是因为没有生存的理由而没能死去的生物，和因为找不到死的方法而只能活着的生物。先不论根源是否一样，单从现状来说的话也没太大的区别吧。”
　　——的确没错。
　　“无论是活下去还是去死，我都觉得很麻烦。”
　　在这段奇怪的星际旅行开始后，经过几十年那么长的体感时间，他才终于说出了毫无掩饰的真心话。
　　◆◆◆
　　“虽然现在才说出来有点那个——”
　　然后，到了这时侯，我也终于转入正题了：
　　“你，是不是在勉强给自己塑造一个有趣角色的形象？”
　　“嗯，我有一段时期也曾经很注重语尾或者奇行之类的东西。不过怎么说呢，对本来就不起眼的人来说也只是徒增空虚而已啦。”
　　“你这只大熊猫有资格这么说吗！”
　　“话虽如此，但毕竟也没有什么能用一句话描述的特征，所以自己塑造角色就是最简单的方法了。而且，我看到你这么可爱，所以也想让你开心一下啦。”
　　在他的轻佻话语中，完全没有灌注半点感情。
　　简直就像对毫无意义的日常工怍感到疲倦的工作狂一样。
　　我内心的烦躁感已经完全消散了。
　　“是么——明明说是大熊猫，内在却是眉毛胡子一起抓，因为跟平凡人没什么两样而打算依靠装饰来加以区别吗？”
　　“你还真懂得挖苦人呢。你应该学会往好的方面想啊。事情正好相反，每个人的内在都是不一样的。只不过那样的话会觉得很累，所以才通过浅显的装饰让别人理解自己啊。因为，如果不这么想的话就会很寂寞。”
　　“…………………………”
　　寂寞？谁寂寞了？什么寂寞了？
　　难道是用凭空捏造的东西让别人理解自己的狭隘观念吗？
　　还是说只能依靠凭空捏造的东西才能获得别人理解这种冷漠的现实？
　　不过怎样都无所谓了。
　　“真是服你了，我看悲观的人是你才对吧。”
　　宇宙的主人没有回答。
　　人类的感伤什么的，他似乎根本就没有任何兴趣。
　　“是吗，‘把我从这里放出去’之类的怨言，本来就不该对你说吗。”
　　我无奈地叹着气说道。
　　而他也点头同意说“的确是这样”。
　　没错，我没有能理解的，是这个宇宙存在的意义。
　　大熊描目目究竟是怎样把自己封闭在宇宙之中的呢。
　　究竟是因为对什么东西感到绝望，他才会把自己关在宇宙这种东西里面的呢。
　　在没有理解这一点的前提下，就无法对这种病进行治疗。
　　“难道，你也没有办法从这里出去？”
　　“那当然了，要是可以凭自己力最出去的话，我就不是家里蹲了嘛。”
　　“你倒是坦白得挺干脆的耶，废柴。你难道就没想过要再演几幕令人羞耻的蹩脚戏吗？”
　　“在这种情况下是没有必要的。因为那样会助长你的误会嘛。”
　　“？”
　　误会？什么误会？难道“只要解决大熊猫的烦恼，这个宇宙就会消失”的想法是错的？
　　“而且你本来就弄错了家里蹲的定义。
　　实际上，并不是因为有问题而窝在家里不出来。而是，我们之间根本就连问题也不曾存在过。”
　　“不存在……问题？”
　　正当我百思不得其解的时候，大熊猫摆出一副“真没办法”的厌烦态度解说了起来。
　　……到后来我才明白。
　　从他的性格来考虑，那简直是不可能的、几乎是等同于奇迹的心血来潮。
　　◆◆◆
　　大熊猫是这么说的。
　　讨厌工作，讨厌跟别人相处，讨厌绝望——基于这些外部原因而陷入自我埋没状态的人们并不能称为家里蹲，那只不过是极其自然的失败结果而已。
　　“在败北之前已经败北——这样的生物，你还没有遇到过。在讨论事情成败之前，就已经被事情本身所排斥。不管做什么事，也不管受到什么对待，也不觉得那是跟自己有关的事情——世界上还存在着这样的生物啊。”
　　那并不是没有感觉，而是在有感觉的状况下，无法跟任何人发生关联的生存方式。
　　他所说的家里蹲，似乎是指对一切事物都无所谓的那一类人。
　　“我的父母似乎也对我的病状有着相当程度的理解。记得父亲是个地质学家，他经常跟我说的并不是宇宙的星星，而是有关我们所在星球的话题。
　　当然——对我来说那也只是无关重要的话题啦。”
　　无论对什么事情，都“提不起兴趣”。
　　无论做什么事情，都“觉得与己无关”。
　　明明活着，却像死了一样。
　　不管本人怎样渴求，不管掌握多么丰富的知识．他也无法爱上我们。
　　所以，他并不是因为对世界万物感到厌恶而把自己关在房间里——
　　“但是我很希望自己能喜欢上父亲，即使对母亲也同样如此。因为我是一个如何难以照料的孩子、他们对我倾注了多少爱情，我都可以将其作为文字信息理解过来。
　　我之所以沉迷于父亲所研究的学问，并不是因为我喜欢那种学问，而是因为我觉得——即使是无法爱父母的我，只要理解父母的工作内容，或许就会对他们产生兴趣的缘故。”
　　但是尽管过了许多年，也还是没有得到任何成效。
　　他并不是把自己关在房间里。
　　只不过是无法对外面的世界产生兴趣而已。
　　“唯一让我感到意外的是，父亲的心反而首先受挫了。而总是感情用事的母亲，直到最后也没有放弃我。从客观的角度来看，她明明不是那种拥有坚强意志的人啊。母亲对孩子所怀抱的感情，作为孕育生命的要素一定是非常重要的吧。自那以后过了两年，那位母亲放弃了儿子，并且联络上了这家医院。”
　　不过，他似乎觉得这些事对自己来说也同样是无关重要的。
　　于是，就连自己周围的环境，也跟他断绝了联系。
　　无论是世间还是外界，所有的一切都跟他毫无瓜葛。
　　这简直就是极端的排斥，或者说是彻头彻尾的漠不关心。
　　过去的他，尽管生活在世上，却跟一个人被隔离在宇宙之外没有区别。
　　“不过，你并没有对那种状况感到绝望吧。”
　　“嗯，所谓的漠不关心就是这么一回事。如果说我有什么后悔的话——对了，我对过去的事情还是有所反省的。家人无法理解我，同样的我，我也无法理解家人。所以，那实在很悲哀。”
　　那并不是感情，而是一种文字信息。
　　他这样的性格，周围的人们并没有从真正的意义上理解过来。结果他只是被诊断为深度的自闭症，或者是极度的爱情断绝症候群。
　　没有得到任何人的理解．
　　也无法理解任何人——
　　大熊猫目目，就这样把自己关在房间里。
　　“这是一个没有任何争执的宁静宇宙哦——”
　　别说互相竞争、互相关爱、互相憎恨什么的，本来就是对一切都漠不关心。要是在这样的宇宙里的话，说不定即使是自己也能成为其中的一分子——他也许是这么想的吧。
　　“但是，现在什么问题也没有。很抱歉，没有任何心理创伤——也许这就是我的心理创伤了。
　　这个宇宙并没有出口，不管你做什么，也不可能把我治好，同时也不可能把我杀掉。”
　　……我说。
　　这个男人感觉好像越来越烦了耶？
　　◆◆◆
　　我无言地站起了身子，把目光锁定在攻击目标上。
　　我俯视着榻榻米，大致估计出分界线的位置。
　　“那么，你想出去吗？”
　　“虽然不想出去，但或许想拥有随时出去的自由呢。虽然就算有我也不会用啦。”
　　大熊猫一脸没趣地注视着宇宙。
　　在目睹了好几次星星的奇迹后，他却依然保持着这样的眼神。
　　眺望着远方的眼眸，看起来既像是充满了悲哀，也像是充满了无奈。
　　我感到焦躁的原因就在这里了。
　　这个男人只是无法得出答案而已。到头来，即使把自己封闭在这样的宇宙里，这个男人也还是没有跟任何事物发生关联。
　　“嗯？你怎么啦，干嘛突然把拳头弄得咔咔作响？难道你打算回归原点跟我战斗吗？”
　　“怎么会。你怎么样对我来说根本就无关重要，而且我还有其他要做的事，冷静一想的话我本来就很赶时间耶！所以，我不能再陪你呆在这里了！”
　　“——！？”
　　我立即以左腿为主轴，让右脚在榻榻米上滑动起来。
　　以类似圆规的举动使出的，必杀右扫腿，“噌”地一声将榻榻米切割成两段。
　　“呜哇！从宇宙创世开始就伴随着我的FAIRLADY号竟然……！？你疯了吗？到底打算干什么啊！？”
　　“哼．就是说我的忍耐已经到极限了！无论是你的悲观性，还是我的现状，或是这个徒有美丽外观的宇宙，总之所有的一切都很烦人！”
　　所以我决定不再留任何情面，什么办不到、什么鲁莽行事，那些担心都全部抛开一边算了。
　　“我，要破坏掉这个宇宙！”
　　大熊猫顿时大笑起来。
　　啊，刚才的似乎是有点认真的惊讶表情呢。
　　“你说什么！？难道你真的打算做这种看不见终点的事情吗！？”
　　“当然。肉眼能看见的星球数量最多也只是四千颗左右吧。你等着瞧，我要一个一个把你的世界观全部破坏掉。”
　　我没有理会一脸茫然的大熊猫，把刚才切断的半边榻榻米抢了过来。
　　虽然我是第一次在宇宙滑翔，不过只要当作滑雪板就没问题了！
　　“那太荒唐了——啊啊，不，凭你的病状恐怕也不是不可能的事——不对不对，你到底打算花几万年的时间啊！？而且在跟事象发生关联的瞬间就会反过来被干掉的！为什么你要冒那么大的危险！？如果说死不了的话，只要老实漂浮在空中就好了啊！”
　　这句话究竟是为我的安全感到担心，还是为了维护自身存在方式而说出口的呢。
　　大熊猫以前所未有的认真态度向我问道。
　　——未来就是死。为什么你还要向前走？
　　那还用问吗？对人类来说，止步不前就跟死了没有任何区别。而且——
　　“不管是现实还是凭空捏造的漫画故事，也总该有个大结局吧。虽然不知道总共要画多少卷——”
　　反正有的是时间，就让这家伙也陪陪我吧。无论是漫画还是小说，我都会坚持读到最后的……！