　　1
　　突然间，时序来到了夏天。
　　白云蓝天，空气中透着炎热的暑意，风也是暖的。
　　我擦掉猛流下的汗，坐在房间里的桌子前面。
　　「什么啊，『请阅读下列题目，在空白处填入对应的国号。1180年（治承四年）在讨伐南方大火之后，由奈良僧侣主导灾后重建工作，而当中的主要人物（A）制作了兴福寺北元堂的「无着·世亲」等写实且刚强的木头雕像』……唉……」
　　我抱着头，嘴里咬着自动铅笔的笔杆。
　　「运庆啦，光大人！绝对是运庆。」
　　明亮的声音从右边说出答案，我停下阅读题目卷的手。唉，先不要管日本史了，做点其它的科目。
　　「嗯，『请填入题目中括号里的答案。If you （1）the book you ordered by tomorrow，please let us know.』。」
　　「②的『haven’t received』啦，不会错的。」
　　左边不停传来公布答案的声音，让我把手中的自动铅笔喀嚓地一声给折断了。
　　「为什么会是妳们在回答?而且明明是异世界的人，怎么连日本史和英文都知道！」
　　「为了要多了解勇者大人的世界，我们可是做过功课的。」
　　笨公主不知道在得意什么地回答。她蓝色的头发绑成一束，用大大的发圈扎了起来，比平常看起来成熟，不过大大的黄绿色眼睛就像终于被搭理的小狗一样，所以一切都破功了。
　　「那妳们怎么会连一般的常识都没有?特别是那种最平常的、根本就应该知道的事情。妳昨天不是在冰淇淋上面淋酱汁来吃?」
　　「咦，我以为那个是可乐饼的一种耶，而、而且，这些东西在教科书上又没有写!」
　　「对啊对啊，公主说的没错。」
　　这次权子一脸理所当然地继续说道。
　　「我完全不懂为什么像这种既啰嗦、参考数据又多到堆积如山的科目，干嘛还要这么费尽心思去背它?通常不是看过一两次就记得起来了吗?」
　　少女骑士烦躁地抓了抓剪得齐齐的深绿色头发，然后甩了甩头。比起被她当成笨蛋，我比较生气的是她根本不懂我的痛苦这一点。
　　「真对不起喔，我学了超过六年的英文结果还是记不住。妳们是觉得妨碍这种可怜的人很好玩吗，啊?」
　　光是左边右边这样黏着我，就让我眼前慢慢模糊了。可恶，地球暖化还真不是开玩笑的。拜托美国不要再浪费能源了，赶快进行车辆管制啦！
　　「如果你在意效率问题的话，就干脆把那个东西打开吧!」
　　权子指了指窗边。那里有二里直没在用的冷气机挂在那里。
　　「我知道喔，那是会用电力把空气变冷的东西对吧?像这种天气不是用那个东西比较好吗？」
　　开口这么问的权子满脸通红，从T恤露出来的手臂和脖子也都是汗。
　　「随便乱用的话对身体不好，也会让内脏和肌肉变得寒冷。」
　　「对呀，光大人是运动员，所以随时都要保持身体的最好状态。」
　　光子频频点着头，又继续理所当然地说道：
　　「考试也是为了要选择有田径设备的大学。日本第一跑者——峰岸光，这是奇迹再临的开始!我们再也不会因为天气热这种原因就垂头丧气地抱怨了！」
　　不，妳们，就是妳们正在严重妨碍我。
　　「不管怎样，给我出去！」
　　「可是，勇者大人。」
　　「妳们想要害我考不进大学吗?出去！」
　　我大吼一声，揪住光子的领子把她给推了出去，然后一脚踹开正柳眉横竖、想要拔剑的权子，终于成功把她们弄出房间。
　　刚开始门口还是一直响起「啊，勇者大人。」或是「太失礼了！」之类的喊叫声，但是最后终于回归平静。
　　「真是的……」
　　我又再度转回书桌，打开试题卷。热得要命的空气还是没有改变，不过多亏室内人口密度降低的关系，总算比较凉了。
　　叮铃铃铃，风铃的声音响着。
　　当我正一题一题地消化习题的时候，突然间，我注意到手边落下来的影子。我的房间在大厦的七楼，在没有阳台的位置。应该不可能出现这样的影子。
　　难不成是……我拾起头。
　　有个女生正从窗外窥看着里面，蓝色与深绿色的头发随风摇曳，白皙的手腕正朝这里挥动害。
　　「……什么啊，这根本就是无可救药的怪谈画面嘛！」
　　可恶，竟然没把她们会飞这件事算进来。我无言地拉上窗帘，再次回到桌前。
　　「怎么这样!」
　　窗户外面传来高声呼喊，然后还有砰砰砰地敲击窗户的声音。纱窗还真是可怜。
　　「光大人，我这次能在地面上的时间只有三天，所以……」
　　「我明天就要模拟考了!!」
　　「我说你，就陪公主殿下一下子嘛！」
　　「等我念完书!」
　　我戴起耳机，决定这次一定要专心念书。希望别人如果看到黏在大厦外面的女生不会去报警。不，我看附近的邻居应该都已经习惯了，所以不太可能。
　　飘浮在横滨湾上方，异世界的岛国，天空之城。那里的公主出现在我身边，已经是去年十二月的事了。
　　而且，那家伙还带着护卫强行侵入我家，然后我还被觊觎那家伙的恐怖分子给盯上，真是一刻都不得安宁，不管我再怎么声明跟那家伙完全没关系还是没用。
　　都是因为那家伙的名字叫作峰岸·光——跟我，峰岸光一模一样。
　　天上国每几年就会发生一次次元变化，然后从一个次元到另一个次元之间时，为了表示对该次元的居民没有任何敌意，他们会进行改名。
　　还有，能够预知下一个将移动的次元，并且召唤该世界相关资料的人被称为『圣族血脉』。
　　而现任的圣族血脉，就是正在外面哇哇大叫的那个人。
　　那个人不知道为什么，只能召唤出跟一个特定人物相关的资料而已。
　　那个特定的人……就是，我。
　　曾经在田径四百公尺项目跑出日本新纪录，被誉为天才的，我。
　　『想知道更多关于这个人的事』。
　　看到了报导关于我的体育新闻后，那家伙在病床上这么说着。就在差点被解除圣族血脉这个职务之前。就算如此，也没有必要光找我的资料吧?托她的福，那些家伙搜集到的资料全部都是体育新闻，所以他们国家才会发生现任女王名字叫作『凉木·一郎』的惨剧。
　　看吧，话题愈来愈沉重对吧?
　　可是，人类是种很恐怖的生物，就是可以慢慢地适应这种怪异的情况。
　　就像现在等我注意到的时候，才发现自己的手不知何时停了下来，耳朵擅自飞到窗外，探听着外面的状况。
　　「怎么……妳说……样子。」
　　「可是……的话……那的……」
　　两个异世界人窸窸窣窣的说话声音和轻微衣服摩擦的声音传来，和着风铃清凉的声音，听着听着自己总觉得感到莫名的安心。
　　「真是的，不知道在搞什么东西……」
　　我叹了一口又长又大的气，把手伸向了窗帘。
　　2
　　「旅行～?」
　　妈妈一边分配装得满满的炸虾，提高声音问着。
　　「是的，去旅行。请务必让我跟光大人一起去。」
　　「这次我和公主殿下过来就是为了这件事。」
　　光子一边看着不停冒着热气的甲壳类一边解释道。权子则是有礼貌、双手合十地举起筷子。两个人都超爱日本料理中的油炸食物，只要她们一来，我们家的晚餐很容易就变成炸天妇罗之类的东西，对我这个正在严格做身体调养的人造成莫大的困扰。
　　「不要说傻话了，我到下周末为止都是满满的暑期辅导。」
　　「当然，等到那个结束以后再去也可以。」
　　「这样一来，那个时候不就刚好碰到中元节吗?不管到哪里都订不到旅馆的啦！」
　　妈妈风凉地提醒道。
　　「妈妈，身为一个准考生的妈妈，妳提醒的方向完全错了嘛！」
　　光子完全无视于我的抱怨，她挺胸转向妈妈。
　　「不用订旅馆，是住在宫殿里面。」
　　「宫殿?」
　　「等等，妳是想把我带到哪里?」
　　「当然是天上国。」
　　我的炸虾喀啦一声掉了下来。什么当然!根本一点也不『当然』好不好！
　　「嗯。」
　　妈妈的两眼闪烁着灿烂的光辉。
　　「那这样一来与其说是旅行，不如说是外宿啰?」
　　「老妈，我再强调一次，妳提醒的点根本不对嘛!」
　　面对我的怒吼，老妈只是鼻子用力地一哼。
　　「你在假仙什么啊，阿光。你明明自己也想找个机会好好地到处走一走!」
　　「啊～！」
　　有口说不清，大概就是在形容我现在的状况吧。我用眼神向坐在餐桌另一端正在大口扒饭的父亲大人求救，看看你的女人，她太粗神经啦，拜托你管管她吧！
　　可是，爸爸却违背了儿子的意念……
　　「也就是说，除了政府和媒体以外，阿光会变成第一个造访浮岛的普通人啰?」
　　他悠哉地问道。
　　「是的，我想是这样没错。」
　　「啊～太厉害了，阿光，这样你更要去拜访看看了！」
　　「不要，我要考试很忙耶，而且那种地方我根本一点也不想去。」
　　「不好意思，这次你没有拒绝的权利喔!」
　　权子神秘地宣布。她嘴里一边喀喀喀地咬着腌茄子，这家伙还装什么认真。
　　「这次的招待是陛下亲自宣布的，也就是说，阁下不是以个人的身分去的，而是以国家的贵宾身分接受招待的。」
　　「女、女王陛下?怎么又这样?」
　　「春天的时候不是发生了那件事?就是白色情人节那个啊！」
　　我是没忘记啦！
　　三月中旬的时候，我们三个人一起到了水滨商城，然后在那里遭到恐怖分子的攻击，整栋建筑物被魔法给封印住了。
　　为了不要再让里面的其它民众遭到伤害，光子和权子当场在那里施魔法弄了一条通往天上国的路，让我过去求救。
　　那时候听到我的求助而派人去救援的是谁呢?正是他们国家最高领导者凉木·一郎。
　　「陛下说一定要为当时的状况道谢才行。」
　　「不用吧，而且都已经是半年前的事情了。」
　　都是因为那一场骚动的缘故，让光子和权子的行动受到限制，现在她们一个月只有几天能够来这里。不过自从这些家伙不再干扰我的日常生活以后，其实让我有种得救的感觉……嗯，这句话还是不要说出来好了。
　　「阿光，这么难得的机会你就去嘛!」
　　「对呀，这是很难得的经验，没有拒绝的理由。」
　　「吵死了。我不是考生吗?怎么有时间去旅行！」
　　「话不是这样说呀，光大人，偶尔也要喘口气的啊。」
　　「喂，你把陛下的心意当成什么了！」
　　「只是外宿而已，外宿，而且那个国家离我们这么近。」
　　「马上就可以回来了，又没关系。」
　　「可是！」
　　吵吵闹闹中，我们峰岸家餐桌上的气氛一下子变得热烈起来，谈话也愈来愈不着边际。就在此时，一阵突兀的电铃声叮咚响起，打断了当下和乐融融的气氛。
　　「咦，晚餐时间会是谁呀?」
　　妈妈懒洋洋地站起身，拿起对讲机的话筒。
　　「你好，峰岸……咦，请问是?」
　　原本悠哉的脸上出现狐疑的表情。
　　「是的，阿光确实是我们家的小孩。是……是……请、请稍等一下。」
　　「妈妈，怎么了吗?」
　　「是谁来了?」
　　爸爸一连串的问题让妈妈皱起眉头。
　　「好像有人想要见见阿光的样子。」
　　「所以我问是谁嘛?」
　　「嗯嗯。」
　　好像想再次确认自己话语的真实性，妈妈简洁但是仔细地回道：
　　「听说是内阁的人。」
　　3
　　发丝在风的引领下飞翔在天际。
　　横滨港在眼下拓展开来，深蓝的海洋占满了视野。
　　大概是因为身处空中的关系，风虽然吹起来颇为凉爽，不过还是带有些微夏天的暑意。我对脚下的美景并没有那么感叹了，因为这已经是第三次了。
　　第一次几乎算是被笨公主诱拐，然后第二次是跑在公主打开的幽暗之路上。
　　然后，现在则是从牛车的窗户外看出去的。
　　重复一次。
　　是『牛·车』。
　　在这个现代化的日本，我竟然坐着牛拉的车往空中飞。
　　呜哇哇哇～～～
　　这么近看着嘶鸣着的牛的背影，我不禁大大地叹了一口气。严格来说，牠可能不算是牛！跟牧场吃着草的那种牛不同的是，牠身上是粉红色圆点的图案，甚至脚上似乎都还有像是羽毛般的东西……
　　「为什么……是牛车?」
　　「勇者大人，这是因为……」
　　光子自豪地解释着。
　　「我读过的资料上面说日本的达官显贵都要坐这种车，而且也有公主坐着牛车飞回月亮的故事，这样不是很浪漫吗！」
　　「啊……是喔。」
　　把历史和童话搞在一起，有种跟现实生活搭不上边的感觉，不过我已经懒得再多说了……
　　身体嘎吱嘎吱地摇晃着，这是从前从未体会过的感觉，我环视着马车里面。
　　我跟光子的笑脸离得好近，肩膀几乎都快要碰在一起了。她身上不是日本女生的打扮，而是缠着一层又一层软软的薄布，露出肩膀以及脖子，是一身天上国的服饰。可爱是很可爱，不过却有种让人难以亲近的感觉，我不禁无言了。
　　我则是穿着平常很不习惯的西装和领带，又热、肩膀又酸，整个人狼狈到不行。我不自在地频频拉着领口，视线则和正一脸开心热切、一直看着我的光子对上了。
　　「干嘛?」
　　「没有，那个……我第一次看到光大人穿成这副模样。」
　　「我也不想穿啊。」
　　爸妈一边说：『不能穿平常的衣服去见女王陛下。』、『反正成人典礼也要穿，现在先订做也无妨。』然后一边逼我穿上。现在仔细想想，成人典礼明明就是明年冬天，根本不是夏天的衣服嘛!
　　「可是很适合你呀，这个时候该怎么说呢?『人要衣装』?」
　　「唉，够了。」
　　那句话并不是拿来称赞用的，不过算了，我真的懒得纠正了。
　　我渐渐感到无比的疲倦，不过光子却露出比平常更灿烂的笑容。她开心的眼神不停地飘过来。
　　「干嘛啦?」
　　我又出声问道，她忸忸怩怩地低下头。
　　「那个，我好高兴，因为可以跟光大人一起回国，我真的好高兴好高兴。」
　　「还不是因为都是妳……我是被妳害的。」
　　前几天，造访家里的『内阁的人』正是内阁首长还有外务大臣的秘书，以及护卫一行人。
　　衣着超级庄重的西装军团，突然间造访普通家庭的我们，然后一一说道。。
　　『天上国的领导者，对日本政府发表了希望迎接贵公子造访的正式讯息。』
　　『当然，因为这是第一次有人以普通人的身分过去，所以是个特例。』
　　『日本政府尊重天上国的意思，并且一定会站在支持的立场给予协助。』
　　『因此我们诚恳地希望峰岸光先生可以顾及两国友好的关系，以一个外宾的身分接受招待。』
　　一口气冒出这些话。
　　这样子教人家怎么拒绝呀！
　　我的爸爸在横滨市公所工作，顶多也只是一个地方公务员吧?如果违背他们的意思，搞不好明天起连家计都会成问题。
　　绝对不对其他日本人公开我被招待的事情，无论如何也不能对媒体透漏任何消息。
　　提出这两个条件后，我便同意前往天上国。坦白说，我根本是屈服在国家的威权之下嘛，不过，那个笨公主竟然从头到尾都一直笑嘻嘻地看着我。
　　唉……算了。
　　既然……既然她这么高兴的话，那么其实也没差。
　　「公主殿下，快到了。」
　　外面传来权子的声音。
　　权子一身颇正式的服装上，缠着护胸还有护肩，腰上系着一把长剑，还披着斗篷，宛如游戏里面的角色一样，甚至还煞有介事地骑着一匹像马一样的动物。
　　她就这样跟在缓缓前进的牛后面，最后，眼前终于出现一个巨大的影子。
　　有人说，那就像是「宇宙战舰大和号中白色彗星」的感觉，也有人觉得那是天空之城「拉比达」的飘浮岛。岛的下面露出凹凸不平的岩石，上半部则看得到建筑物和山峦。虽然每天电视都播放着这些画面，不过这还是第一次在这么近的距离亲眼看见。
　　哞呜。
　　牛高声嘶鸣一声，开始急速上升。牛车大大地倾斜一边，震动也变得激烈了起来。
　　「啊哇哇哇！」
　　「勇者大人，请抓牢。」
　　完全没时间犹豫，我立刻抓着伸过来的手。在一阵惊天动地的摇晃中我看向外面，牛车正以非常惊人的走势朝着地面……天上国的地面前进着。权子似乎在外面喊着什么，不过却听不见。
　　[[IMG,9281e4e344cd95c61c716ab6d9a57be9,403,300,79379]]
　　终于……
　　牛车停了，摇晃也停了。我慢慢地拉开布帘，视野大开。
　　粗糙尖锐的山壁。深远的山壑中一片绿意盎然，平缓的丘陵在原野间层层相连，延伸到地平线的另一端。
　　此外，距离很近的天空与云朵，虽然是早就知道的日本风景，不过因为绿意如茵的关系，总觉得跟平常不一样。
　　「光大人，请过来。」
　　光子就这么牵着我，把我带向外面，我也忘了甩开她的手，跟着她走。
　　眼前的景色会完全夺去我的注意力也不是没有原因的。在那里，高台上面，有一个巨大类似观众席的地方。
　　只是在我的认知里，普通的观众席大概是三层，再努力想一想最多最多二十层左右。
　　可是，那里大概有一整个体育场那么宽广，而且挤得满满都是人。
　　走下了几层阶梯，才刚感受到自己的脚底踩在石头上的感觉时，四周的人便在一瞬间都一起跪了下来。
　　权子当然无庸置疑，其它像是一般平民的人、披着豪华披风的大叔还有高贵守礼的美女等，也全无例外。每个人都深深低着头，屈膝面对着我们。
　　光子对惊愕的我摇了摇头，示意要我不要在意。
　　就算这样，我当然还是很在意，看到这种异常的景象让我说不出话来。大概有几百人，不，甚至有几千个人仿佛时间暂停似地伫在那里，与其说是庄严，不如说是感觉很怪异。
　　而当中——只有一个人影在动。
　　色彩鲜艳的浅蓝色发丝上，挂着闪耀的王冠。注视着这里的眼瞳是深海的颜色，既华丽又沉稳，看似年轻却读不出实际年龄。
　　「那、那该不会就是……」
　　「是的。」
　　光子干脆地点了点头。
　　「就是女王陛下。」
　　我想也是。
　　嗯，常常在电视上看到。
　　不，虽说春天事件时也曾近距离地看过，可是当时我一下子就昏倒了，等醒来的时候已经在家里附近的医院，所以其实也没有亲自参见过的真实感。
　　伴随着沙沙沙沙的脚步声，女王朝着这里走了过来。长长的礼服裙襬整个散开，看起来更加高贵典雅。
　　我不禁用力握着与光子牵在一起的手。我自己也知道手心好像因为汗水濡湿了。
　　峰岸光，不可以在这里就乱了阵脚，赶快想想国民体育大会还有赛场的颁奖状况，你不是有经验了吗?县长和市长都在的那次呀，啊，可是，眼前这个好像散发出胜过他们几百倍的伟大气质。是真的很伟大。
　　「很好，你来了。」
　　我拚命地压抑着内心的紧张和不安，异世界的女王就在眼前对我微笑着，感觉清爽又开朗的样子。
　　「让圣族血脉借用名字的勇者呀，你是我们的大恩人，我们一齐诚心地欢迎你的到来。」
　　4
　　在那之后，到底怎么样了?
　　又恢复动作的天上国人民一起发出大声的欢呼。我的视野里瞬间被满天飞舞的花朵给占满，然后又被携带着不知从哪里发出声音、拿着乐器的一团人给包围，就这样被带向皇宫。
　　皇宫里里外外全部都是植物。
　　宛如温室一样，五彩缤纷的花朵灿烂地盛开着。
　　整体让人感觉用来照明的灯应该很高级，所以抬头往上一看，但却没有看到任何类似的东西。
　　天花板看起来像是厚厚的玻璃，但是仔细一看，就会发现它有时会微微地摇晃着，似乎有一些折射的光线投射在上面的缘故。不知道那是水还是油，不过确定是液体没错。
　　乳白色的墙壁及柱子，一眼看去很像大理石的材质，可是有些微的光线从中若有似无地透了出来，散发出淡淡的光芒，与自然光很类似，让人眼睛觉得很舒服也很安心。
　　「岛上的动力能源是魔法。」
　　之前听到的时候还有觉得有哪里不对，不过现在看到却有种原来如此的感觉。
　　由于欢迎会就要开始了，我被推入一个放着一张大圆桌的房间。桌子的材质同样不明，乍看之下会以为是石材，不过等放了东西上去后，浅浅的光辉则沿着边缘微微地透了出来。
　　每个餐具的样式也很特别，如果真的要形容的话，大概就像是贝壳状的样子。桌上的这些料理，有看不出是螃蟹或是其它螺类的油炸物，另外还有让人不禁有点担心它会不会因为太重而垮下来的超大果冻，再加上不断噗噗噗冒着热气的汤品，总而言之都是一些不知名的食物。
　　「这些都是专门负责『宫廷』料理的师傅亲手做出来的。」
　　「那么，请享用吧。」
　　在大家催促之下，我选了一个介于叉子和汤匙之间的餐具。外观先不提，不过闻起来味道还挺不错的，反正光子和权子也常说我们家的饭很好吃，而那个呆瓜恐怖分子也曾提过百货地下街的点心很棒，所以我想我们的味觉应该不会差太多。
　　「勇者大人……?」
　　坐在旁边的光子一脸担心地看着这里，甚至连可以说是烦人的其它人也用力地吞了一口口水，偷看着这边。如果被看出心有顾忌的话就不太好玩了。算了，我把食物放进嘴里大力地嚼了几口，丰润多汁的口感在嘴里扩散开来。
　　「嗯，好吃。」
　　我坦白地说出自己的感想，结果人群立刻开始骚动起来。
　　「勇者大人喜欢。」
　　「厨师不用被开除了。」
　　喂，什么跟什么啊，难道如果我在这里说出难吃的话，街上又会多出几个失业的人吗?怎么这么封建主义呀……不过这里的确是封建制度没错啦！
　　证据就在刚刚亲自出来迎客、还友善地招呼客人的女王陛下，现在却一直没看到她的人影。
　　看样子好像是因为习俗中，皇族用餐的样子不能让别人看到的缘故，所以其实笨公主也早该退席了，不过可能是因为状况不一样，她才会依然一直黏在我旁边。
　　「光大人，请用。」
　　光子笑容满面地朝我敬酒。杯子里面哗啦啦地注满了宛如冲绳海洋般蓝色的饮料，闻起来甜甜的，但却带着一点刺激的香味。
　　「这该不会是酒?」
　　「是的，是从国内最顶级的酒窖里取出来的。」
　　「不好意思，我不能碰香烟跟酒类，因为我未成年，而且也计划要重返运动场。」
　　我才随口说完，此时……
　　嘶～～～～～～～
　　周遭好像打翻水杯一样，陷入一片寂静。
　　「被、被拒绝了……」
　　「他、他拒绝殿下的款待……」
　　「延续数十代的酒窖，难道、难道要就此结束了吗……」
　　四周不安的窃窃私语声愈来愈大。
　　「唉，那个，这是什么反应?」
　　「基本上，不可以拒绝身分比自己高贵的人所敬的酒，然后，提供料理和酒的家族如果被贵宾拒绝，那就只有灭绝一途。」
　　站在我身后的权子悄悄地对我耳语着。
　　「什么啊，这种事就连现在连体育大学的学生也不干了，以公司来说，如果不能违背上头的意思，就会有一堆人因为酒精中毒死掉，这样一来产业发展也会停滞！唉呀，这种事情下次早点说嘛!」
　　我慌慌张张地抓过光子手上的酒杯，然后一饮而尽。味道类似梅酒般甜甜的，喝起来也很爽口，只是不知道是不是因为有酒精的关系，喉咙感到一阵灼热。
　　顿时掌声如雷、欢声雷动。
　　「不愧是勇者殿下，太厉害了！」
　　一个大叔爆出如撞钟般的巨响，摇晃着肚子缓缓地走了过来。看到他手里拿着一瓶大概一公升左右的瓶子，我心里升起一种不祥的预感。
　　
　　[[IMG,71c3a286e9dc289c29bcec3c11c75390,374,550,77960]]
　　「唉，嗯，这个人是?」
　　「啊，这一位吗?」
　　正当光子想要在我耳边做暗示时……
　　「我是天上国的将军，松浦·亚矢!」
　　大叔自己报出了名字。
　　仿佛可以听到咚咚咚咚声音般超级理所当然的态度。AYAYA……别的名字不好叫，居然叫作AYA……YA。
　　「如果强迫异世界的勇者遵守这里的做法我想不太好。所以，我想以日本的方法敬一杯酒。」
　　「这是个很好的想法。」
　　一个看起来有点年纪的知性美女朝着这里走了过来。她是仅次于女王陛下后最常看见的人（都在电视上）。
　　「唔……外务大臣小姐?」
　　「啊，您认识我真是让我感到万分的荣幸。是的，我是仲田·英寿，目前是本国的外务大臣。」
　　可是，她优雅细白的指尖上，竟然夹着巨大的瓶子。
　　「您愿意接受我的敬酒吗?」
　　「唔，请务必也让我敬一杯。」
　　「我也是。」
　　一个接着一个，天上国领袖集团全部聚集在我的周围，轮番上阵。每个人脸上都挂着亲切友善的微笑，然后手里都捧着一个酒瓶。
　　哗啦!
　　从天而降的，酒。
　　我彻底湿透了。甜甜的液体从梳理整齐的头发、到特别订做的西装，一滴滴地流着。我被一身酒气熏得有点头晕。
　　突如其来的场面让我瞬间僵化，我被吓得光是眨眼就已经费尽全力。
　　「啊?」
　　「勇者殿下，您、觉得怎么样了吗?」
　　似乎发现我呈现石化状态，笑容有点从他们脸上崩落。
　　「这个，又是学谁的?」
　　我普一力地偏过头，看向光子。
　　「日、日本人不是会在大肆庆祝的时候互相把酒淋在对方头上吗?」
　　「……喔，是淋啤酒啊……」
　　我无力地喃喃念着，与她面面相觑。
　　「啤酒?」
　　「应该是一种地球的饮料。」
　　「您想喝那种酒吗?」
　　「赶快把那个拿来！」
　　「不不不不是！」
　　我拚命阻止这些认真忙成一团的异世界人。
　　「那主要是职棒比赛获胜的队伍会做的事情，普通人是完全不会那样做的。」
　　「职棒比赛?」
　　「就是陛下参考名字的那个勇者的战场。」
　　「哦哦，原来『倒啤酒』是勇者们传统祭典里面的技艺!」
　　「我来调查看看需不需要去考资格检定。」
　　每一个人都超级认真的样子，不过却总是不太对。怎么说呢，这个国家威觉就像是有数万个笨公主的状态?我的头愈来愈沉重，也愈来愈晕了。
　　「光、光大人，你的脸好红喔!」
　　「而且，嘴唇还是紫色的……!」
　　不停呼唤着我的光子和权子的声音，听起来愈来愈远。
　　彻底空腹+极度紧张+被酒精这种武器攻击的三重打击之下，令我瘫在现场。
　　5
　　温热的东西触碰着我的脸颊，滑顺的触感，感觉好像是老妈在用的那种最高级的毛巾。她还曾经大声吼我要我不准乱碰的。
　　透过布料，我感觉到轻微的热度，不过不是盛夏那种黏在身上的闷热，而是温柔中带着温暖、弹性很好，大概就像高级枕头吧?还是像家具或柱子一样，是一种不知名的魔法枕?
　　我努力撑开还是很重的眼皮，然后撑起身体。
　　透过宛如贴着水波的天花板，我看到了月亮。那是还不到满月、令人熟悉的月光。我咕噜咕噜地转动眼睛看着周围，地板和墙壁都透着微光，果然尽是一些不知名材质的东西。我似乎就躺在房间正中央里面唯一的一张床上，好像是侧躺着，这张床比双人床还大上许多，巨大到快要超过我对寝具的印象了。
　　啊咧，那个，『枕头』动了。
　　我反射性地压住它……变硬了?
　　那不是枕头。
　　原本以为是枕头套的东西，竟然是裙襬，然后下面的材质，则是蛋白质和钙质等等东西合成的，那叫什么来着?
　　「光大人。」
　　熟悉的女声响起。不论何时、不管怎样总是天真无邪、那个笨蛋公主的声音。略略垂碰到我脸颊的、凌乱的蓝色发稍。
　　我很努力地想着到底要什么时候拉开她紧抓着我的手指，所以回答稍微晚了一点。
　　冷、冷静，峰岸光。你不是跟其它女生有比这个更猛的接触吗?现在只是躺在膝盖上，黏在她的大腿上而已不算什么。
　　
　　[[IMG,93a16c3ddaeab5e440533522c8f93d97,364,400,70143]]
　　「唔，嗯。」
　　我假装若无其事地醒来，总算成功把手从光子的大腿上抽走。
　　不过接下来更猛的状况让我睁大了眼。
　　为、为什么我是半棵的?我不由地弹跳了起来，检视我的身体。
　　还、还好，从家里穿来的裤子还在，也没感到那种事后特有的疲惫感，我还是清白的。我想应该吧。
　　「勇者大人，你还是不舒服吗?」
　　笨公主担心地皱起眉，看着这里。贴身礼服紧到不行，而且胸口那里还露出一大片，对我的心脏真是一种折磨，让一时动作下的床铺发出的喀嚓声听得更清晰。
　　「没、没啦，总觉得有点热。」
　　我缓缓地不断退后，总算是离开她的身体了。
　　「这样不行，我马上拿水来。」
　　光子一反平日迟钝的身手，突然身手灵敏地冲向床边的水壶倒好水，快速地放在我的手上。结果我好不容易退开来的距离马上又失守了，没办法只好接下水杯喝了起来，水中好像有添加柑橘类的香料，我很快地喝光了。本来只是脱口而出的借口，不过看样子嘴巴还真的有点渴。
　　「对不起，光大人。」
　　光子落寞地俯视着我。
　　「日本好像有规定要到一定的年龄才能喝酒吧，这也难怪你会不习惯了。」
　　「妳们这里没有吗?」
　　「没有，如果仪式需要的话，有的时候连小孩子也要喝。」
　　所以才会出现灌酒兵团?
　　早应该先上一堂文化差异的教学课程吧!赶着准备拜访的相关事宜，根本没时间顾虑到那个。平常明明不停地骂着光子她们，结果自己竟然还重蹈覆辙，真是我这辈子的耻辱。
　　「头没很痛也不会想吐，应该没事了，不过好不容易办的宴会，我竟然中途就离席了……」
　　「这种小事不用放在心上，今天就请好好地休息吧。」
　　笨公主柔和地笑了笑，站起身来。
　　其实也不用她开口，大醉后的酒意似乎还残存在身体里，所以眼皮马上又得变沉重了起来。本来想先拉拉筋、暖过身后再睡的……
　　连在这种情况下都还这么认真思考着这件事，自己都觉得自己怪怪的。
　　上次春天发生的事件，让我又兴起回到田径场上的念头。自从交通意外使我放弃比赛以后，我就再也没有这么拚命地跑过了，可是那一次，却逼得我不得不拿出全力，拚死拚活地去跑。
　　不过感觉却不坏，难不成我有被虐倾向?
　　在我继续跑步后，那个笨公主不知道为什么竟然高兴得一塌糊涂……
　　想着想着，思绪渐渐变得混乱，意识也让睡意整个淹没了。
　　然后又不知道过了多久。
　　突然间，我的背后感到一阵热意。那个温度，跟刚刚温暖的感觉很像。
　　我心中一惊，顿时无言了。
　　我诚惶诚恐地回过头，看到有个人仿佛陷在床单里似地，横躺在那里。
　　纤长的额头，光泽的肩膀及手腕，从头到脚的曲线尽在眼前。
　　绝对没错，这是女生的身体。还想说如果是全裸的话那该怎么办，不过还好有看到宽大的睡服裹在露出一大片的背上。
　　「咦?这是夜袭吗?」
　　我惶恐地伸出手、扯住裹在她身上的被子。
　　我故意卷了卷，原以为会看见蓝色的头发露出来……?才这么想着，力量却施展不开来。什么啊，这是双重攻击吗?明明也跟她曾经在同一个屋檐下争斗过，怎么不觉得她像现在这么有力气?
　　「嗯……」
　　女人大大地转了个身。红色，不对，紫红色的卷发滑落在床单上，跟蔬菜店里排着的红芜菁一样的颜色。
　　「不是光子……」
　　什么嘛，不是她啊。
　　喂，等等等等等！我到底在想什么呀！如果真的是那家伙的话，那你想要干嘛?
　　「喂，妳是哪来的人啊！」
　　我突然感到莫名的火大起来，伸出手用力地把被子扯开。横躺在那里、用一半的被子裹住的女体，很自然地咕咚咕咚滚落到床铺底下。
　　「很痛耶！你在干嘛啦！」
　　她完全来不及防备地跌下，与地板黏在一起，总算是彻底地清醒了。女人高声尖叫着，如果只看背部的话觉得还挺美艳的，不过一看到全身，马上推翻了这个感觉，因为她的年龄大概跟光子差不多吧，而且胸部完完全全是平的，是个洗衣板。长相虽然还算不错，不过被一脸杀气的样子给彻底地盖过，蓬松披散的紫色头发如果好好整理的话还称得上是美丽，可是现在却凌乱得像鸟巢一样。
　　
　　[[IMG,b5bee771320443d516109dea1a1b32c3,385,300,54587]]
　　「你在干嘛应该是我的台词吧，妳是谁啊?妳在干嘛?妳怎么在这?」
　　我冷冷地驳斥着。女人……不对，小娘儿们顿时用力地眨眨眼，然后深深吸一口气，开口大叫：
　　「啊～呀～呀!」
　　砰的一声门被打开，一个武装的身影冲了进来。
　　系着护胸、绑着护腰、手提长剑的样子跟权子有点像。
　　唯一的差别就是她该凸的地方凸、该翘的地方翘，身材之好简直是尤物中的极品。不论是金色的头发，还是蓝色的眼睛，看起来都宛如角色扮演的人物一样。
　　不过这位小姐，看起来好像有点奇怪。
　　「畜、畜生。」
　　她目光游移不定地瞟向没握剑的手，然后用极度没有起伏的声音开始指控着我的罪状。
　　「仗、仗着自己是出借名字的勇者其中一人，嗯，竟然敢对我们的公主无礼，然、然后是什么来着?嗯，你乖乖地束手就擒吧……」
　　这个样子完全就像是照着稿在念一般，甚至还泪流满面。她泪光闪闪的眼睛不停地在我和小娘儿们问来回飘移。
　　「然后，嗯，唔，嗯……」
　　女骑士一副哭到快昏倒的样子，又接着继续演她的肥皂剧。看起来真的很扯，实在也让人快看不下去了……
　　「妳在搞什么，高桥!昨天晚上不是都练习过了吗!」
　　红芜菁在床的旁边叫道。
　　「您说得没错，公主殿下。」
　　「要再威严一点，再愤怒一点，给我重来！」
　　「是是是是。」
　　妳们这样不是摆明了表示妳们是共犯吗?真受不了。我默默地侧躺回床上用被子盖住头。
　　「你怎么睡起来了……现在是你人生的交叉点，重大危机耶!」
　　「我现在在睡觉，而且，什么都没听到。」
　　「你不是正听着吗?」
　　喀啦～她整个咬牙切齿地朝着我冲了过来。
　　「公、公主殿下，她们两个好像要来了，那我们的计划……」
　　一脸欲哭无泪、悔恨万千的小娘们安抚着女骑士。门的另一侧传来啪哒啪哒的激烈脚步声。
　　啪哒～～～
　　又一次门被推开，这次换成熟悉的两个人冲了进来，然后几乎在同一时间，小娘儿们飞奔向我。
　　这一瞬间，身穿薄纱的女人以及半裸的男人在床上，总觉得好像是三流爱情剧（略带A片风）会出现的剧情。
　　「光、光大人……」
　　「勇者殿下，这是怎么回事?」
　　光子和权子同时发出震耳欲聋的咆哮声。脸上则是一阵青一阵白。
　　「哇哈哈哈哈哈，看到没，圣族，妳的勇者现在是本宫的掌中物了，已经是跟本宫甜甜蜜蜜、卿卿我我的伙伴啦！」
　　「怎、怎么会……！」
　　光子不稳地朝前面跌了一下。
　　「凭本公主的魅力，区区一个异世界的男人算什么，我今天就要妳成为丧家犬，只能在我身后瞻仰我的背影！」
　　「哇呜呜呜呜！」
　　光子的双眼像水龙头坏掉一样，喷出了两道泪泉。虽然不是很清楚，不过看样子这个小娘儿们似乎想要欺负光子她们，所以才会摸上我的床，应该是这样没错。
　　「假的吧!光大人，这都是假的吧！」
　　「是啊，是假的。」
　　我迅速简洁地回答，反正这也是事实。
　　红芜菁的气焰愈来愈高涨，缠在我肚子上的手也按得愈来愈紧。
　　「他都醉成那样了怎么会记得！证据就是这个高桥－直子亲眼目击了整个现场！」  （编注：音同日本女子马拉松选手高桥尚子，奥运马拉松纪录保持人。）
　　突然被点到名字的金发骑士大惊，肩膀震了一下，然后连忙慌慌张张地偷瞄自己的右手。
　　「嗯嗯，这、这个野蛮人恐怕已经对我们的公主殿下，做、做出伤天害理的事……」
　　「笨蛋。」
　　我哼了哼，一跃而起。
　　「而且如果妳们想要让这出戏更有说服力的话，我看妳们两个的角色互换还比较好吧！」
　　我用手指了指红芜菁和金发骑士，结果她们两人一个双颊涨得跟红头发一样红，另一个则是两眼变得铁青。
　　目前为止成效看起来还不错，可是不知道为什么，光子似乎一副大受打击的样子，更加重心不稳，而权子则是张大了嘴盯着我看。
　　莫名又尴尬得沉默了一阵子——然后……
　　「光、光大人喜欢高桥那种类型的女生吗?粗线条～又圆润圆润～的女生吗?」
　　「混、混蛋！把我们公主殿下当成什么了！你竟然是这么粗俗又没品的人!」
　　「就、就算你这么说，我也很困扰。」
　　「呜哇，放肆，你对我有什么不满吗?」
　　四个女人顿时吵得昏天暗地，声音比平常还吵上好几倍。
　　特别是红芜菁砰咚砰咚拚命捶打我的肚子，当然感到很痛。我想要把她的手弄开，所以一把扭住她的手。
　　「痛、痛、痛痛！」
　　「做什么！」
　　小娘儿们挣扎着，金发大姊则挥剑准备劈下。在我躲开前，权子更快地冲了过来，挡下了刀锋。
　　「请妳让开，仲山大人，我一定要保护我的公主才行!」
　　「我也一样，我必须保护公主的勇者大人！」
　　然后是激烈地刀刃相接，平分秋色。不过如果两个都再这么认真下去的话，看样子总会有一方会受伤。
　　我顿时放开手，让小娘儿们从床上跌下来。
　　「公主殿下！～」
　　正如我所料，金发骑士立刻背对权子，跑去救她的主子。
　　「可、可恶，你这个瞎了眼的勇者!」
　　那名公主借着部下的手稳住身体后，随即用如刀般锋利的眼神瞪着我。
　　「你知道本宫是谁吗！」
　　「谁知道呀！」
　　我否认得干净利落。
　　「我倒是知道妳是个用不入流的手段想陷害异世界人的小娘儿们。」
　　我用语带嫌恶的语气不客气地说道，小娘们顿时哑口无言。不过，只有短短一下子而已。
　　她坚毅的脸上浮现怒气，琥珀色的眼睛被怒意熏得灼灼生辉。
　　「本宫叫作田村·亮子，是天上国女王——凉木·一郎的女儿!」（编注：两届奥运金牌，因其实力得到漫画『以柔克刚』中女主角猪熊柔之名为外号，婚后已改姓谷。）
　　「小柔……?」
　　借用号称日本柔道界最强女选手的她，似乎只有不服输的个性上算是冠军级的而已。现在的她正双手插腰站在大床上的一角，用力挺着她单薄的胸部。
　　「顺带一提，本宫可是亲生的！跟某个远房女儿比起来根本是天差地远！」
　　这位货真价实的公主殿下坚定地指着我，狂妄地笑了。
　　「给我听着，勇者！峰岸光!本公主绝对不会忘记今天的屈辱!」