　　1
　　「冲啊～～!」
　　「拚啦～～！」
　　两个女生的声音回荡在苍天里。
　　光子和权子将长发扎成一束，两人流着汗持续地跑着。
　　我则放慢速度跟在她们后面，事情到底为什么变成这样啊?我不禁如此喃喃自语。
　　今天是我待在天上国的第四天早上。
　　原来预定的计划是今天中午过后我就要返回横滨的家，不过显然没有人记得这件事。虽然我也可以自己提出来，然后再打包行李，可是却得顾及现在的状况。
　　说起来……
　　「打倒！亮子公主！」
　　「是～！」
　　权子挥舞着竹刀，而笨公主则用率真的声音应和着。
　　「再快点，公主殿下！这样下去是赢不了铁人竞赛的！」
　　「是是是是！」
　　是的，这个笨蛋公主光子以及阿柔长公主决定在铁人赛跑中一较高下。
　　光子虽然魔法和预知能力出类拔萃，可是血统却不怎么样，而阿柔公主则似乎正好相反，她是现任女王的长女，也是王位继承人第一顺位，但是魔法能力却似乎远远不及光子。就是因为这个复杂的情况，她把光子视为眼中钉，事事好像都刻意在找碴。
　　而光子似乎总是一直默默地承受，不过却在昨天彻底爆发了。
　　起因是因为阿柔公主把我变成老鼠，又把我丢在城镇里跑掉了。光子知道这件事以后大为光火，好像跑到女王陛下面前递出决斗书。
　　也就是说，造成两位公主直接冲突的原因就是我。这种情况下我还敢说「旅程都走完了。」然后就这样走掉吗?
　　而且……
　　我轻轻地叹了一口气，将视线转向跑在前面光子的背影，距离近到伸出手就能碰到，却让我胸口一阵苦闷。
　　当我被变成老鼠，还以为会就这样死掉的时候，心里浮现的却是『我应该对光子再温柔一点才对』，不要再对她怒吼、不要再对她咆哮，应该好好听听这家伙的话才对。
　　所以，嗯，那就老实点早上陪她一起锻炼啰……
　　「那么公主殿下，再来是『两轮车』的训练，请赶快准备。」
　　「是！」
　　我看着听到权子的号令后，笨公主不知道从哪里拉出来的『两轮车』，突然觉得决心有点开始动摇。
　　那家伙甩甩头，然后哔哔哔地发出可爱得像笛子般的鸣叫声。天上国的『两轮车』……也就是『脚踏车』，正嘶啼着。
　　有一条粗长的尾巴，脚也有六只，身体上覆满了像鸟一样的羽毛，体型看起来像河马，不过基本上还算得上是『脚踏车』。
　　不对，正确来说，应该是昨天硬是被取了这个『脚踏车』，同时也是『两轮车』的名字。
　　游泳3.9公里、脚踏车180.2公里、跑步42.195公里，铁人竞赛原本是实际总距离有226.295公里的三项全能赛。
　　能在十七个小时的时间限制内全部跑完的人，就可以获得「铁人」的称号。反过来说，就算是平常有在进行训练的人，也很难在十七个小时内到达终点，所以这真的是个一项非常耗时费力的竞赛，也因为这样，这个项目没被纳入世界七大会当中。
　　而笨公主本来还不知死活地打算直接挑战这种铁人般的距离，好在有我死命地阻止她。
　　先别说跑步要跑42.195公里了，游泳的3.9公里和脚踏车的180.2公里，就连我都还没尝试过。
　　然而游泳1.5公里、脚踏车40公里、跑步10公里，总距离共51.5公里的项目却有被奥运所采用，这就是问题所在。
　　特别是『脚踏车40公里』的部分。
　　虽然笨公主说她都有用训练场的机器在练习，一定会骑脚踏车，不过当然不可能有这种事，紧急从地面上调来的MTB，她骑上去以后根本撑不到十秒钟就跌下来了。（译注：登山脚踏车。）
　　而阿柔公主那边也是完全同样的情形。
　　「车轮怎么会只有两个呢!脚只要一离地车子就会倒，如果两只脚不踩在地上根本连一步都前进不了。竟然挑那种完全不明所以的交通工具来一决胜负，好奸诈的计谋！」
　　她哇啦啦地如此叫着。
　　所以我觉得干脆换别的比赛方式不就好了，可是因为已经在女王陛下前面做过宣誓，所以绝对不允许变更决斗。
　　然后这些烦恼的人又使出平常惯用的手段了。
　　凉木·一郎女王陛下美丽的脸蛋突然认真起来，指着长得像河马的鸟，郑重宣布道：
　　「即日起，它将改名为『脚踏车』。」
　　此话一出，旁人无不大声喝采，直夸说这真是个绝顶好办法。
　　太可怕了，这根本是滥用权力嘛，反正就是无理硬要扯成有理就对了。
　　不仅如此……
　　「那干脆把其它的部分也一并处理算了?」
　　「也对，因为王族们的决斗，照理说都是采用赌上性命的魔法混战啊。」
　　「可是圣血公主之所以坚持要采用地球上的项目来决斗，也是因为借出名字的勇者——峰岸·光大人的威名，遭亮子公主所伤的关系，也不可能全部改掉……」
　　「那要不要稍微通融一点，反正有三个项目。」
　　因为这样，不知不觉间这些伟人聚在一起、聊个天磋商一下，再思量个一下……
　　游泳1.5公里……可使用魔法。
　　脚踏车骑马（马?）40公里……竞赛时不可使用魔法，但是允许互相干扰行为。
　　长跑10公里……魔法、妨碍全部禁止。
　　以上内容如果让地球的铁人竞赛相关人员听到的话，大概会因为亵渎比赛而暴跳不已吧，总而言之，天上国风的『铁人竞赛』总算是出炉了。
　　光子用力拉紧缰绳，『脚踏车』便哔哔哔地大声发出呜叫。
　　「光大人想不想也坐坐看?」
　　被她这么一问，我回道：
　　「我连驴子还是马都没骑过喔。」
　　「那、那个，如果可以的话，要不要一起骑?」
　　笨公主这么说着，伸出来的手变得一片通红，然后接着肩膀、脖子甚至脸蛋也整个红了起来。
　　我默默地握住她的手。
　　我的脚踩在略嫌小巧的马蹬勾环上，将身体带上马鞍。
　　『脚踏车』的身型比我想象中还要高，所以可以看得很远。感觉到夹杂湿气的夏风强力地吹在脸颊上。
　　不过，就在我身边绽放的光子的笑容，却比什么都吸引着我的目光。从一早就看她因为跑步而汗水淋漓的，可是闻起来却有种清爽的香味。
　　「光大人……」
　　「嗯嗯？」
　　「我会加油的。」
　　她嫩绿色的眼眸直直地看着前方。
　　「别的事情都没关系，不管亮子公主说什么我都不会介意。可是，我绝对不能原谅她对光大人做出这种事情，绝对绝对，我绝对不能允许再有下一次！」
　　光子十分坚定地说着。
　　我默默地低下头。
　　阿柔公主之所以把我变成老鼠是有原因的，光从她的行为来看是真的很过分，然而造成她反弹这么大的元凶其实是我，这我也跟光子解释过好几遍了。
　　可是，这家伙依然坚持不改变想法，即使我拜托她放弃决斗的事情，她还是不肯答应。
　　而且，这家伙再不接受挑衅的话阿柔也会无法接受吧。毕竟这是她那有如天空般高的自尊受伤至今所做出的反弹。
　　「……如果要赢的话，要不要换个跑法?妳是不是一直在模仿我的跑步姿势?」
　　我尽量地做出正经的表情，指导着。
　　「嗯，对呀。因为我总是在看勇者大人的影片啊。」
　　「那跟马拉松不一样，如果完全照那样跑是撑不了十公里的喔。」
　　「咦咦咦！」
　　「反正从现在开始也可以，妳先改变手的甩法，还有身体稍微往前倾一点。」
　　光子正偏头认真听着的脸庞，突然与眼睛蓄满泪水的红芜菁的脸重叠在一起。
　　立场真微妙……这两位公主。直接正面冲突以后，接着再握手言和，事情似乎没那么简单……不过至少，还是避免了这两个人的「赌命魔法战争」。
　　那么，这样也不坏啦?来个铁人竞赛也没差。
　　虽然打从心里对正规的铁人三项竞赛感到很抱歉，不过唯一知道整件事来龙去脉的也只有我一个地球人而已，只要我不说就不会曝光，不会被发现啦。总而言之，希望这个特别的铁人竞赛可以平平安安，顺利地结束就好了。
　　我是这样想着……可是……
　　2
　　待在天上国的第六天晚上。
　　决斗就在明天举行，我在外面到处乱走。中午开始，饭就吃不太下、躺着也睡不着，真受不了！
　　「连我自己的比赛之前都还没那么紧张过。」
　　可恶，总觉得胃开始痛了起来，虽然之前没想过，但是我想我的教练和老师大概也是这种心情吧！
　　因为房间里一直有女官军团驻守在那，根本静不下心来，所以我早早地走向中庭。
　　挂在夜空中的月亮，跟刚来这里的时候比起来细长了许多。这让我开始感到不安。
　　「后天开始就已经是夏季讲习的尾声了。」
　　我苦笑地摇摇头，将目光转回庭园，发现一抹熟悉的身影晃入眼前。
　　「光子?」
　　那家伙毫无迟疑地奔跑在因为房子的光线的映照而显得微亮的草丛上。
　　「那个笨蛋……」
　　我慌忙地追了上去。
　　「喂，光子!妳在这里做什么?我不是叫妳好好睡一觉的吗?」
　　我立刻就追到了，我把自己的事放在一边，大声地怒吼道，转头过来的光子则杏眼圆睁：
　　「没有啦，那个……我只是想让自己冷静一点，那个……」
　　「散步吗?」
　　「所以，嗯……」
　　笨公主莫名地迟疑了一下，偷偷觑了我一眼。
　　「嗯，如果可以的话，勇者大人要不要也来看看呢?」
　　虽然不知道她指的是什么，不过看样子她好像真的很想让我看的样子，那我就去看看好了。我点了点头跟了上去。
　　接着我被带到的地方是庭园深处的再深处。小小的凉亭前面，放了一个陈旧的水盘。这里绿茵特别浓郁，似乎连虫鸣鸟叫都停止了，非常安静。
　　光子轻轻地伸出手，碰了碰毫无波纹的水盘。用纤指在水面上写着看不见的文字。
　　仿佛呼应着她似的，水面上逐渐飘升起了烟雾。月光映照下原来只是淡淡的白色，但不久后便形成了一个影像，不仅如此，甚至还听见不知从哪里传来的声音。
　　『——第三组，神奈川县，私立圣应学园一年级——峰岸同学。』
　　一道仍略感稚嫩的女声宣布着，有一半的声音破掉了，大概是因为在户外的关系吧！
　　接着，原本晃动不已的影像突然完全地镇定下来——熟悉的制服、熟悉的脸孔。
　　[[IMG,02b55c869a65b990ce1378d8b8d5e46a,404,600,135280]]
　　是的，那是高中一年级的我。
　　「刚进高中的时候嘛！」
　　「是的，原来您还记得呀?」
　　「就算想忘也忘不了吧……妳连这种东西都弄到了。」
　　虽然说是全国大赛，不过毕竟跟足球或棒球不一样，并没有那种把会场塞得满满的电视媒体，就连播出我创下全日本新纪录的影像，应该也是大会纪录人员自己拍的影带而已吧。
　　「我召唤出录像带这种东西，可是却无法召唤出播放的工具，我实在没办法，所以只能用魔法把资料叫出来看。」
　　我已经不会再怀疑这种事情是怎么办到的了，就算她跟我说明施展魔法的规则，我想我一定也是听不懂吧！
　　水盘中小小的画面里，我正在跑着。四百公尺只花了四十秒的急速短跑。
　　在那段时间里我一直是面无表情。
　　当我全神贯注地跑步时，什么都听不到，甚至也看不到周围的任何景象，单单把跑步这项本能从我身体里展现出来时，就连呼吸都停止了，只知道朝着终点全力冲刺。
　　当我前倾的身体碰到终点线的时候，高一的我第一次笑了出来，不是得意也不是满足，而是那种发自内心的开心洋溢的笑容。
　　原来……
　　我一直是用这种表情在跑步，用这种表情抵达终点的。
　　「……真的非常感谢你，勇者大人。」
　　她大大的淡绿色眼瞳望向我。月色在她的眸中轻轻摇曳着。
　　「干嘛要对我道谢?」
　　「因为，如果勇者大人没有出现的话，我一定会死掉的。」
　　「太夸张了。」
　　「不。」
　　光子用力且缓慢地摇摇头。
　　「我就是看了这个以后，才燃起『想跑下去』的想法的。」
　　那是当这家伙还卧病在床的时候，也是被医生宣布来日不多、周围的人开始寻找下一个圣族血脉的时候。
　　「跑步是多么棒的一件事呀！如果我不能亲身体验，从今以后再也站不起来，就慢慢被世人所遗忘。我不要这样，我是打从心里这么想着的，我从小时候开始就一直在修行，像这种活动身体、让别人怎么样也追不到的经验是从来也没有过的，从来没有。」
　　藉由魔法就能飞上天，然后渐渐穿越时间及空间，也难怪人类会忘记像跑步这种最原始的乐趣。
　　只是她的告白却让人觉得感伤，令我的胸口泛疼。
　　「那个……请问你在生气吗?」
　　看到我阴郁的表情，光子紧张地开口问道。
　　「怎么会?」
　　「因为光大人好像很讨厌那段时间的自己，所以……」
　　「那是以前。」
　　如果是半年前的我，看到这种东西应该会立刻开始怒骂吧。毕竟在那之后，我就遭逢意外，因此失去了一切。甚至曾经有想死的念头。
　　可是……那个以前的我，竟然曾经将这家伙从死亡的边缘给拉了回来——这样其实这就够了，我是这么想的。
　　就这样，光子注视着水盘上的我。而我还是沉默着，继续望着以前的自己。想说的话有好多好多，不过却没一个能构成完整的声音。
　　经过长时间的沉默以后……
　　「……明天，妳会赢的。」
　　终于我只说出了这句话。
　　这是以前我最喜欢的一句话。
　　不是「加油!」，也不是「不要输」，而是包含满满的鼓励——信任的话。
　　「不要紧，妳一定可以的。」
　　光子一直抬头看着我，最后终于笑着点点头。在灰暗的光芒中，展现优美温柔的表情。
　　高高升起的月亮渐渐偏移，开始的时间一刻一刻地逼近。
　　3
　　隔天早晨。
　　横滨湾的上空，夏天蓬松的白云与鲜明的天空蓝色彩相应。
　　「真是个风和日丽、适合决斗的好日子呀。」
　　笨公主悠然地抬头看着天空这么说道。那之后，吃得饱饱睡得好好，整个人看起来红光满面、光彩逼人，表情也很满足的样子。
　　反而是我因为东想西想，眼睛下面出现了从出生到现在从来没长过的熊猫眼。
　　「游泳的训练也做过了，不过游泳可以用魔法吧?那要怎么准备?」
　　「对方擅长移动魔法，可能会使出我们想象不到的手段吧！」
　　「没关系。」
　　我和权子歪着头商量对策，而一旁的光子似乎顿悟地睁开眼睛，笑着说道：
　　「我绝对不会输的。」
　　嗯，她好像有点兴奋过头了。算了，乐观也是件好事。
　　可是——
　　「别笑死人了，圣族之血。」
　　背后传来的声音破坏了信心满满的气势。
　　老实说，我连回头都嫌麻烦，不过如果不理她的话事情会变得更麻烦，于是我嫌恶地勉强转了转颈部关节。
　　如我所料，红芜菁穿着印着三条直线的运动服，头发扎了两条辫子，正不可一世地站在那里。
　　「这位勇者！峰岸光的擅长项目是四百公尺，也就是归在田径类中的短跑类组里，与三种项目混合的铁人竞赛完全不同。因此，他说的话就像面包达人一定很会揉面条一样，毫无逻辑可言!所以，今天绝对是本宫获胜。」
　　阿柔公主横眉倒竖，滔滔不绝地说道。不过，以肺活量来说，这家伙真的压倒性地赢过光子没错啦。
　　我抓起正想回嘴的光子的手，离开当场。
　　「光、光大人，那个。」
　　「没关系别理她，不要在这种地方浪费体力。」
　　「可是，那个……」
　　我顺着她纤指所指的方向看去，有个令人颇为怀念的人影正在那里东看看西望望。那是一群穿着T恤丹宁服，或是粗糙的衬衫和夹克的人。
　　「日本人?」
　　一瞬间所有无生命体的眼睛全部集中在已经愣住的我的身上。那是个又黑又大的机器、显示着录像中的红灯，还有横放在旁边、各式各样的徽章广告牌。
　　「这些家伙在干嘛?」
　　「电、电视台?」
　　权子和光子两人也睁大着眼睛来回望着。
　　「啊、是你!你就是公主殿下的勇者啰?」
　　「一直强调不能拍，我还以为长得很抱歉，不过看样子脸还不坏嘛！」
　　「咦、你是几天前就来的?可不可以让我们做个访问?」
　　这些家伙包围着已经陷入惊愕状态的我一齐叫喊着。
　　「这是怎么一回事啊?」
　　很难得的是，最先回过神的竟然是光子，她一把推开扛着巨大机器的人员，逼近阿柔公主。如果不是高桥阻止，恐怕她还想直接揪住对方的领子吧。
　　「反正都要比了，不如把这场比赛的结果公开给世人知道，对吧！」
　　阿柔嘴角一撇。
　　「怎么可以，当初勇者答应留宿的时候，就已经约定好禁止采访了!」
　　「预定留宿的日期也不是已经过了吗?而且本宫也早已在那些家伙的机器上施了法，绝对不会拍到他的脸的。」
　　她边说边指着屏幕，果然我的脸并没有出现，不过打上了特别的马赛克，一整个超怪的。
　　「你、把我当犯人啊!而且，你们不会是直一的想把那种超怪异的铁人竞赛转播给全国人民看吧?」
　　电视台的人面对我焦急的询问，不慌不忙地回答道：
　　「当然。」
　　「这可是难得的题材耶！」
　　「如果被铁人竞赛协会抗议的话怎么办！」
　　「没有人会对异世界的人一个一个挑毛病的啦!」
　　「我们电视台已经跟协会的人联系过了，绝对没问题。」
　　什么嘛，这样你一言我一语的，不是至少要有一个人跳出来说报导的格调应该要更高的吗?
　　面对我的斜瞪，各方媒体依然毫不退缩。
　　里面只有一个男人不自在地转移了视线。他身上穿着某件有私人电视台标志的T恤，是个看起来有点不安的大哥哥。好吧，那我之后都只看你们电视台的节目好了。
　　「嗯，那种事情不重要!」
　　权子打断那些大人们污秽的交易，往红芜菁公主那里靠近。
　　「长公主殿下，请问您到底想怎么样?为什么做出这种事情?」
　　「都是圣血太狡猾了，她说不定会在决斗前逃走，如果有证人或目击者在这里她就逃不了!」
　　「我什么时候逃跑过了!」
　　「妳每次都逃跑!」
　　琥珀色的眼瞳中燃起怒火，红芜菁叫道：
　　「不管本宫说什么做什么，妳都只会嘻皮笑脸！到目前为止还不是从来没有堂堂正正地接受我的挑战！」
　　「那、那是因为……」
　　「今天，就是今天，一定要做一个了断！」
　　阿柔公主用宛如从地狱传上来的声音，如此宣告着。
　　「我也是绝对不会输给妳的!」
　　光子先是咬咬唇，也坚定地回视着她。
　　仿佛被两位公主惊人的气势给震慑住一般，在场竟没有人敢动作。
　　然后日本时间早上十点整。
　　比赛在正对皇宫玄关前的大湖上正式展开。
　　毫无波纹，宛如一面镜子的湖泊。
　　淡淡的影子停伫在上面，原来是两位公主，阿柔直接穿着运动服，而光子则套了两截式无袖上衣。
　　我和权子两人骑着天马，从上往下看。同样的，高桥。直子也坐在天马上，不安地滑行。
　　原本是禁止从上面往下看这种神圣决斗的，不过这次女王陛下特别允许我们这样做，而且她也不想让电视媒体在旁边探头探脑，再者，如果她们两人当中有人放弃了，也需要有人去把她带回来。
　　「那么两位，我们要开始了。」
　　AYAYA将军伸出手往上高举，粗状的手指压着发令枪的扳机……
　　——砰！
　　鸣枪声大响，同时宣告比赛开始。
　　最先冲出去的是光子。
　　她哗啦地扑向湖面，切开水面，朝着岸边全速游着。
　　「难道她打算就这样乖乖地游完吗?」
　　「不可能吧。」
　　相对于沉不住气的我，权子显得冷静许多。
　　「这只是过程而已。」
　　湖面开始产生骚动，橘色的泳衣被湖水整个吞没了。
　　不过，也只有一瞬间而已。
　　接着水柱喷出，咻地直冲上天，然后模样不停地变化转换，终于形成某种生物的型态。
　　如蛇般的身躯上长着刺刺的鬃毛，还有长长的胡须和角，分明是十二生肖中的、也是某棒球队的团名。
　　是的，就是俗称的龙，而光子正骑在牠的正上方。
　　好宝宝，乖乖睡～
　　总觉得好像从哪里可以听到这个歌谣的样子。
　　另外一边，阿柔公主暂时并没有什么动作。
　　她双手往湖面平举，双眼紧紧闭着。
　　当她的长睫毛再度打开，琥珀色眼眸绽放的那一剎那，湖水被大大地分开了。粗糙不整的岩石展现在阿柔公主的眼前，与对岸连成了一直线。
　　「魔、魔法开出的路?」
　　「才不只有这样，看好了!」
　　突然间，大量的水柱朝着已经大幅领先的龙上面倾盆而降，如同瀑布般的气势，让龙彻底崩解，这次换光子的身影消失在湖底。
　　「凉子公主将水做了空间移转!」
　　权子一边叫苦，一边驱使着天马滑向湖面。不管眼睛怎么找怎么呼唤名字，依然没看到蓝色的头浮上来。
　　「光子——！」
　　在我大声喊了好几次以后，湖面终于又开始晃动了起来，湖水发出浙沥浙沥的声音，波动的水面慢慢冻结了。在被染成雪白的湖面上，出现了柱子，看着看着忽然间变成原来的……不对，比之前更巨大的龙正朝着对岸极速奔去，而且这次是坚硬的冰所构成，所以不会轻易就碎掉。
　　「光子！」
　　有个人挥手响应我的呼唤，跨在龙角之间的光子朝着这边露出了笑容。
　　正反复施展着瞬间移动往湖底前进的红芜菁瞬时停下脚步。大概是想再转移一次湖水、阻挡对手吧。
　　快冲，光子。第二波攻击来之前，赶快跑完比赛距离！
　　不知道是不是上天听到了我的祈祷，当湖水再次攻击冰龙的时候，几乎是同一时间，泳衣人儿刚刚好也跑到岸上。
　　笨公主跨上系在岸边的自己的『两轮车』，挥着鞭子。嘶鸣了一声，白色的『两轮车』跑了起来。干得好，如果用魔法决胜负的话果然是光子比较厉害，赢了很长一段的距离耶！
　　笨公主一溜烟地往前冲，而她身后的阿柔公主也上岸了。阿柔公主的『两轮车』是乌亮亮的黑色，步伐也十分稳健。
　　「那是什么，速度超快的！」
　　「那是皇宫最快的骏马，而且高桥也是骑士中的第一人，如果经过她严格的调教，我看亮子公主的骑术应该也还算过得去吧。」
　　「什么嘛，女王陛下明明知道如此还决定要用『两轮车』来比赛?」
　　「当然。游泳是我的公主，两轮车则让给亮子殿下，很像陛下的想法。」
　　「不是对自己的孩子偏心?」
　　「如果想法那么天真的话，是不可能担起一国之君的重责大任的，你看！」
　　顺着权子的眼光我看向下面，那里竟是个会让人血液冻结的炼狱。
　　「可恶～～～！可恶可恶可恶!」
　　「嘿！嘿嘿嘿嘿!」
　　到底是从哪里抽出来的啊，两个公主都抽出了长长的棒子，坐在『两轮车』上想要把对方给打下来。
　　
　　[[IMG,0e7eb5cb478350f2c5f891902067b106,445,400,86737]]
　　「而且那不是棒子，那个，那不是长枪吗?」
　　「装的是钝枪头，不会造成致命伤的。」
　　「又不是说不会死就没事了……」
　　我的低喃声消散在风里。
　　唉，如果是这样……还不如选择一般的铁人竞赛就好了。
　　4
　　绕着湖边跑呀跑，已经跑了四十公里了。
　　光子、阿柔两个公主慢慢变得残破狼狈，甚至都快从『两轮车』上跌下来了。
　　「加油，光子殿下，全力拚啦，拚啦！」
　　「啊，公主殿下，要不要换我上去！」
　　天上的两名骑士满脸血泪，而我则感觉现在胃好像快要破一个洞似的。
　　终于，两个人从『两轮车』上下来，全心全意地开始跑了起来。
　　这边可以很清楚地看到只要她们两个一有动作，沿路的人群也立刻一面发出声音一面跟着移动。好像看到疑似机器般的东西，大概是那些媒体的摄影人员吧。
　　「踏稳脚步，还剩五公里！」
　　我从在天上滑翔的天马背上，我拚命地叫喊着。
　　光子并没有看我这里，不过她却更用力地一步一步往前跑。
　　当她刚正通过八公里的地标时……
　　「那个是什么?」
　　权子手执天马的缰绳，沉声地问道。
　　仔细一看，有人影出现在公主的前方，是一个穿着电视台图案T恤的高大男子……刚刚那个似乎还有点良心的大哥哥。
　　「到底是哪个电视台跑出来的?」
　　「真是的，警卫那些家伙在搞什么！而且那些家伙竟然还都是亮子殿下给弄进来的！」
　　权子尖锐地叫着，将另一头天马掉头过去。原本以为高桥会跟往常一样苍白着脸拚命道歉，可是……
　　「哥哥……！」
　　她望着地上，倒抽一口气地叫道。
　　「咦，妳说哥哥……史怀哲麦格……」
　　「怎么会！」
　　权子单手拔剑，驾着天马朝那名男子跑了过去。原本如豆大般的影子渐渐地形成人形。
　　就算靠近看，也觉得他只是普通的日本人而已，可是，当他将手上那个好像麦克风般的东西往天马的下方一挥，就在此时……
　　咚！
　　卷起一阵狂风，带来如同被痛击似的冲击，天马高声长啼，我们被甩到地上。背部撞到地面，呼吸一窒。
　　「哥哥，请住手！」
　　从天滑下的高桥同样也被一击轰倒。
　　我用因疼痛而略感模糊的眼睛环视着，看到两人一面互相牵制，一面朝前面冲去的身影。
　　「不要过来，光子！」
　　我拚命地警告着。
　　「别过来这边！」
　　可是，恐怖分子的行动比我的声音还快。
　　他刚毅的手里抓着麦克风敲击地面。
　　嘎咚地一声，视野摇晃了起来。
　　接着大地开始龟裂，发出声音然后便陷了下去，卷起的尘烟遮蔽了视线。
　　「光子——！」
　　我连忙冲了过去，可是脚下却已经没有能够立足向前之地。从我面前延伸出去二十公尺左右，圆柱向下延伸，被凿开了一个大洞。
　　「怎么会……」
　　站在瞬间僵立在那的我的旁边，权子行动了。她挥着剑朝着突袭者一股作气攻了过去。
　　恐怖分子只堪避过尖锐的剑锋，但高桥却在他的身后，她的长矛毫无迟疑地往前刺去，可是却还是没能成功伤到敌人。
　　他轻巧敏捷地闪躲着两个骑士的攻击，男子的脸上完全没有表情，不论是挑衅与骄气，这些情绪丝毫没有在他的脸上浮现。
　　「可恶!」
　　「等等，他的样子怪怪的。」
　　依着权子的指示，高桥收了长矛。
　　男子的视线竟然完全没有停在她们两人身上，其中一人甚至还是他的亲妹妹。
　　「司儿芬娜女王。」
　　他的目光高高地看向皇城的最高处。
　　「自己的亲生女儿都遇到这种事了，您还不出面吗?」
　　他双唇不动，声音却从中流泄而出。
　　「妳在隐瞒什么?为什么不肯倾听我们的声音?为什么——」
　　不过，到此为止而已了。忽然间男子像被斩断的绳索一般溃倒了下来。
　　两个骑士立刻冲了过去，不过先抵达的当然是我。
　　「混蛋!！」
　　我一把扯住他的胸口，使劲地往上一提。虽然我脑袋里瞬间闪过他可能还有更厉害的武器的念头，不过沸腾的愤怒感让我控制不住冲动。我又更用力地揪住他，那家伙则不断地眨着眼睛。
　　「啊……?」
　　「『啊』什么，把光子还来，把洞弄好!」
　　「光大人住手!这家伙可能只是暂时地被控制住了！」
　　权子的话插了进来。
　　「被控制?」
　　我像鹦鹉似地跟着复诵着，而高桥则点点头。
　　「是以前叛徒的惯用手法……不过这还是他第一次利用异世界人的身体。」
　　长公主的骑士皱着脸，紧咬着嘴唇。
　　「可恶的叛徒，手段愈来愈凶残，这样下去不知什么时候就会……」
　　口中的称呼已经不是叫哥哥，而改口为叛徒，足以显示她的心情。
　　「那不重要，赶快把公主放出来!」
　　权子想拉起天马，可是牠却可怜地只剩头能够上下移动。
　　「可恶，竟然伤了牠的脚。」
　　「够了，我去！」
　　我的脚往斜坡一踏，冲了下去。几乎呈现直角的状态让我的身体大为前倾，我尽全力靠着脚力和肌力努力维持平衡。
　　「光子——!」
　　大约十几公尺之下，我看到了淡蓝色的头。心脏跳得好快，一想到她如果有个三长两短！我的血液就几乎冻结了。
　　「光子！」
　　听到我的声音后那家伙微微地动了动。我的心里终于稍稍安心一点了。
　　「光子，没事吧?」
　　「请不要碰我！」
　　因她尖声拒绝，让我伸出去的手慌乱地缩了回来。她满脸尘污的脸蛋上，一对淡绿色的眸子正直直地看着这里。
　　「如果被选手以外的人摸到了，不是就马上丧失资格了吗?对吧！」
　　「难道妳还想要比?」
　　光子重重地点头，她慢慢地环顾四周。
　　「凉子公主，妳在附近吧?比赛还是继续进行，可以吗?」
　　「可是这种情况下……」
　　「不管是什么情况，我都要继续下去!」
　　光子没有理会我的犹豫，她站起身来，伸出纤细的手，抓起头顶上方的一块岩石。她的手看起来彷佛无法承受自己的体重，不过抓着那个东西总算是把身体给撑起来了。似乎还可以听到肌肉发出唧宪唧寒的哀响。
　　「我不逃，我是绝对不会逃跑的……！」
　　痛苦的喘息声从她紧咬的牙根中泄了出来。我呈现半呆滞状态，傻傻地盯着光子。
　　「说得好，圣血公主!」
　　在我们两个位置的上方不远处，紫红色的毛球忽然站了起来。那个女人，好像在掉下来的时候先抓住了边边。运气还真好。
　　「本宫可是不会拒绝敌人的挑战。还剩不到几公里，就让我们把它跑完吧！」
　　阿柔公主放声笑道。
　　「都给我退下。这里是本宫与圣血的战场，不容许有任何人来阻止。这里已经没事了，赶快去把叛徒抓起来惩治！」
　　她傲慢地说完后，便坚实地往地面上移动。不知不觉间洞穴的边缘已经站满士兵，不过他们似乎震慑于威严下，头都垂得低低的。
　　后面只剩下两个骑士。
　　其中一个人拚命点着头表示已经够了，另一个则是用要哭不哭的眼神望着自己的主子。
　　我什么也说不出口，也什么都做不到。
　　只能默默地守护着她。
　　「唔咕咕咕～～～!」
　　「唧嘎嘎嘎～～～！」
　　被泥土弄得浑身脏污和伤口，两人好不容易爬了上来。她们全身上下已经看不出一丝地方符合公主的身分，指甲又脏又黑甚至还断了，手脚也都遍体鳞伤。平常整整齐齐的头发以及毫无瑕疵的白皙肌肤，现在却已完全不复踪影。
　　可是她们却毫不在乎，公主们拚死拚活地努力将自己的身体挤上去。
　　首先抵达地面的是掉落位置比较占优势的阿柔，她粗暴地把被尘土弄脏的白色运动上衣往旁边一丢，冲了出去。
　　只晚了一点点，光子她也跟了上来。
　　因为穿着露出手脚的无袖运动衣的关系，她看起来更为凄惨。全身都是擦伤，甚至还有的地方开始在渗血。
　　不过即使如此，光子还是抬头挺胸跑了出去。
　　「不要急，距离还够。」
　　我也沿着比赛跑道的外围，跟着跑了起来。如果也在跑道内跑的话会违反比赛规则，但是这样的话就没话说了吧。
　　「关键在于最后的两百公尺，在这之前按照自己的速度跑就好了。」
　　对于提出的意见，光子只用眼神表示了解。
　　她用力地挥着手，调整姿势，踏稳脚步。她的步伐很大，脚步坚定，虽然满脸疲惫之色是想藏也藏不住的，可是她却丝毫没有因此丧失斗志。
　　跑在前面的红芜菁拚命程度也与她不相上下，甚至完全让人看不出来她是平日整天待在皇宫的公主。
　　但是，等到过了最后一公里的时候，她下巴上仰，呼吸开始变得混乱又急促。虽然一开始的冲刺是有领先，可是确实效果有限。
　　慢慢的、但稳健的，光子正缓缓追上了前面的红芜菁。
　　不知不觉间，已经可以看到王宫的大门口，有许多天马和马车在天空飞舞着，想必是屏息守护着这个国家的皇族决斗过程吧！
　　「光子，全力冲刺!」
　　我越过两人，朝着终点的方向前进。那里只有极具地球风味的终点线，被拉得直直的白色带子，耀眼得彷佛把视线都染成一片雪白。
　　回头过去，可以看到两人正呈一直线地跑在平坦的跑道上。踏着零碎杂乱的怪异步伐，互相牵制拚命地跑着。
　　「光子！」
　　听到我的吶喊，那家伙又加快了速度。
　　阿柔公主似乎不甘示弱，同样也加重了步伐。
　　终于到了路的尽头，两人缠斗不休后，一起扑向了终点。
　　我拚死探出手，揽住了光子的身体。跌到我怀里的那家伙，竟然比想象中的还软还轻。
　　光子无力的手圈住了我，似乎已经满足到发不出声音了，她沉醉地紧紧拥着我。
　　光子身上的伤口比远远看的时候似乎还要多，而且很深，夹杂着汗水以及泥土，甚至带着血腥味。
　　
　　[[IMG,223951a221a9a655b879c9695ee5750b,442,600,83273]]
　　可是，这个笨公主，居然还笑了。
　　「光、光大人……我，我，终于跑完了。全部都跑完了。」
　　她将脸颊靠近我的胸口，紧紧地抱住我，而且开心地笑了。
　　看到她这个样子，我也……
　　真的快要哭了。
　　5
　　「咦，那是峰岸对吧?」
　　从天上国回来的隔天。
　　上村随即开口问道，那是为了上后期夏季讲习必修课程而来到预备校不到五分钟时。
　　「超感动的画面。两手张开站在终点等着光子，还激情地拥抱，如果没有那个马赛克的话还会更好看的说。」
　　「上村……拜托，请不要再说下去了。」
　　那个时候，看到两个公主激烈的奔跑，我的理智早就飞到九霄云外去了，根本忘记周围有日本电视台在拍摄这件事了。结果，我人生当中最丢脸的一段竟然流传到全国、成为众人茶余饭后的话题。
　　「真想死。」
　　「怎么会，峰岸你太夸张了啦，结果公主们不是和解了吗?结局OK、OK的啦。」
　　「我想应该……还没和好吧。」
　　几乎同时抵达终点线的两个人究竟谁胜谁负?如果不从照片判断的话还直一的没人知道，不过令人意外的是，阿柔公主居然拒绝了这个方法。
　　「因为叛徒介入的关系，让本宫的立场变得比较有利，所以，如果不是一眼就能分出胜负的话，事实上，应该是本宫输了。而且，会让那家伙有机可趁，追根究柢也是因为本宫把媒体带进国内的缘故。本宫一定要负起这个责任才可以。」
　　光子听她这么说，怎么可能保持沉默。
　　「我也是彻底了解这一切才决定继续比赛的，这样刻意相让，妳觉得我会高兴吗?」
　　结果，两方都坚持『输的是自己』，真是个超奇妙的结局。
　　其实她们好像很想马上进行第二次比赛的样子，不过两方都已经疲劳狼狈，光是互相拌嘴就已经很勉强了。
　　「算了，反正以后总是会有机会分出胜负的。」
　　还满奇怪的是，我竟然多少能够了解红芜菁为什么会说出输了也没关系的这种心情。
　　到目前为止，那家伙都不被光子当作一回事，可是这次却能够进行一场像那样这么认真的比赛……这么一来，对那家伙而言，一定有什么特殊意义吧。
　　「不管怎样，听说下次想要来一场和平决斗的样子。」
　　「和平决斗?说法好像很矛盾?」
　　「吵死了。」
　　我回到地面上后，只要想到还一直躺在床上沉睡中光子的身影，叫她奋战到底的话就怎么也无法说出口。是不是该拉权子和高桥一起研商点对策比较好啊?
　　我轻轻地叹着气，抬头看向天空。
　　阳光及雪白的云朵光辉得几乎让人感到炫目。天气真好，还可以清楚看到在海的彼方，那个国家飘着的影子。
　　不可思议又难以理解，夏日的七天。
　　目前为止从未见过的世界，许许多多的新体验。彻底看清我和那家伙共同经历的事情后，老实说心情踏实了不少……吧。
　　我想要再温柔一点。
　　这才是自己真正的心声。
　　深埋在情绪、立场以及其它事物下的，自己真正的心愿。
　　我想这么做，因为对于那个在皇宫里为了我而朝气十足的那家伙，我能为她做的事情实在太少了。
　　只要弄懂了这些事情，这礼拜就算再怎么忙碌，我都觉得十分感谢。
　　「嗯，首先应该先把眼前的事情处理好。」
　　「我，就是喜欢峰岸光这种务实的样子，下周的模拟考试，如果可以拿到A就好了。」
　　「就算自己在合格范围里面，你也没必要表现出这么悠闲的样子吧，可恶!」
　　我们一边不着边际地聊着天，一边走进校园，来到位子上，就在这个时候——
　　铿铿铿铿……
　　不常听到的声音突然响起，我环顾四周想找出声音的来源。
　　「不会吧……」
　　心中升起一阵不祥的预感，我抬头往上看，就在这瞬间……
　　
　　
　　铿铿铿铿铿铿……嘶叩叩叩叩叩！
　　
　　
　　屋顶破了，四周陷入一片雪白。好不容易等到烟尘都散开了，这时……
　　就在那里。
　　真的就在那里。
　　那个应该还躺在皇宫里睡得不醒人事的女人。
　　「光子，妳、怎么会?」
　　「互许爱意之后的重逢应该要延续初遇时的出场方式，我听说是这个国家的公式美学啊！」
　　笨公主没什么大不了地笑了笑，这么说道。
　　「因为勇者大人在我还躺在床上的时候就回去了呀，如果不好好打个招呼我放不下心。」
　　「就算这样，妳也不用又把学校的天花板开一个洞呀，笨蛋!」
　　我连忙揪起这家伙，跑出教室。
　　「咦，那个不是……」
　　「是天上国的公主殿下!」
　　「那之前出现在电视上的人，该不会就是，峰岸同学吧?」
　　让人开心不起来的私语声从身后传进耳朵里，一想到明天起的社交生活，我的眼泪就快飘出来了。
　　「痛!光大人，好痛，我还以为现在你会比较想要抱我!」
　　「吵死了，走快一点啦，权子，权子妳在哪里?一定在附近吧！赶快来把这家伙带回去!」
　　想要再温柔一点。
　　这种心情是真的。
　　可果对象是这女人的话那就很难保证了。
　　我拉扯着吵个不停的圣血公主，心里对于自己的遭遇感到欲哭无泪。
　　不过，现在的状况其实还算好。
　　被上村发现打上马赛克的脸是我、被预备校的家伙们看到我跟她牵扯不清、其它还有一堆家伙关注着我们的事，然后，我遇到一举一动都被摄影机跟拍的惨况。
　　还不仅仅只有被盯着而已，红芜菁公主的骚扰行为也达到了极致，实在是残酷到了极点。
　　在那之后……
　　就连原本和平的天上国也再次发生了重大的异变……而那些事情，这个时候的我都还不知道。
　　（续第二卷）