　　1
　　窗外的景物是灰色的。
　　明明已经到了三月的第一周了，可是雪还是持续地下着。横滨，不……甚至整个关东从三月到现在，不知什么原因，还是不停下着雪。月历上明明已经是春天了。
　　「雪真的很漂亮耶，光大人。」
　　笨公主悠然地微笑着。
　　她穿着我妈的大衣，手里还抓着我家的橘子。
　　「天空好像也比平常还白呢！」
　　少女骑士感怀地点点头，追随在一旁，手中还握着我爸爸的伞。
　　「而且降雪不多，周末应该没问题吧。」
　　「绝对没问题的，周末一定是好天气。」
　　异世界来的两个女人一边走一边窥视着我。而我仍旧面无表情，自顾自地爬着坡。白雪铺满了斜坡，脚下有点滑，我知道我的眉头用力皱着。虽然真的很想大吼着叫她们不要再跟着我，可是想也知道没用，所以我放弃了。
　　之后这两个女人的话题就一直很刻意环绕在「周末」这个话题上。
　　自从这对没用主仆二人组搬到这里后，已经过了两个月了。
　　刚开始只是怕我再被上次那个天上国的恐怖分子攻击，所以来当保镳而已。
　　可是现在却已经彻底以家人身分自居。最近甚至我娘还会因为「光子说想吃」为理由而决定晚餐的菜色，还有我爸也会因为「光子好像会很喜欢」，所以买了各种土产回来。
　　当我终于大吼叫她们给我差不多一点、赶快滚回去时，竟然很干脆地回答我说：「我听说异世界的女孩都会进驻心仪对象的家里，这样才符合公式美学。」然后完全不管我的抗议。什么叫作公式美学?那到底是从哪里看到的信息呀！
　　更夸张的是这一次竟然对我说「想跟我一起跑步」，让我根本不知从何下手。
　　这个周末将举行一场市民马拉松大赛，看样子这两个家伙似乎擅自帮我报名了。妳是笨蛋吗?那个女的难道还不知道我放弃田径的原因吗?
　　如果只有这样的话那还好。
　　我将视线投在她们身后几乎是斜坡最底端的远处，然后又重重地叹了一口气。
　　那边硬是躲着一个高大魁梧的人影，根本显眼到有躲跟没躲一样，他金色的头发在阳光下闪闪发光。偶尔会从电线杆的阴影处，探出他白皙端正的脸孔来偷看，挂着泪珠的蓝色瞳孔频频朝着这里望着。
　　感觉就像是有点害羞的少女，才怪，他就是之前那个恐怖分子——阿诺·史怀哲麦格。
　　天上国每几年就会做一次次元异动，到各个世界去。每到一个新的次元，就必须模仿当地人的名字重新改一次名，是一个习惯特异的国家。
　　大部分的居民，例如笨公主，大都同意这种做法，不过也有些家伙使用非法的手段来表示已经受够这种生活了，就像现在这个人一样。
　　他站的地方刚好勉强在权子的守备范围之外，虽然他无法再更靠近，不过这两个月来他一直都是这个样子，总是躲在遮蔽物的旁边努力地盯着这里看。
　　还每次都是一副快要哭出来的表情。只要视线和他对上，就马上变成忧郁然后隐隐啜泣的烦人样。这算什么嘛，简直好像是我在欺负他一样！
　　就这样后面跟着三个异世界来的人，我缓缓步向学校。平常只要五分钟就可以抵达的路程，因为下雪的关系，所以多花上好几倍的时间。
　　「那、那个，光大人！」
　　当我正要推开学校门的这一刻……
　　光子宛如发条玩具般，咻的一声飞奔过来。
　　「那个，因为我们接下来有公务在身，所以一定要回国一趟，所以……」
　　讲到这里，光子先是顿了顿，双肩起起伏伏地，好像正在深呼吸的样子。
　　「我想再跟您确认一下周末的行程……」
　　「我很忙。而且我不想跑。」
　　「真的吗?」
　　淡绿色的眸子大大地动摇了。
　　「真的是真的吗?可是医生都说光大人的复健已经结束了，而且还有在做训练不是吗?」
　　「那只是单纯不想让身体生锈而已。而且我怕胖。」
　　「可是……」
　　我没再开口，当着笨公主的面前把门关上。玻璃门虽然没弄出很大的声音，不过震动倒是不小，刚好在我和那家伙之间形成一道墙。门的那一端，那家伙又睁大眼睛直直地盯着我。
　　我立刻移开视线，走进大楼里面。
　　我照往常一样正打算走向教室，不过突然心念一转，今天似乎没那个必要。我收回脚步，然后转向校园另一端的小房间，门上挂着「未来谘商室」的招牌。
　　2
　　积在都市的雪最美的时候，只有在半夜和凌晨。中午过后一经踩踏，马上就变得乱七八糟。
　　斜坡的对面、被染成灰海的另一端，隐约可以看见那个没有着落的漂浮轮廓。
　　「峰岸，你好像恍神了。」
　　负责面谈的老师突然尖声地开了口，我慌忙地回过神来看着他。沉重的空气在狭窄的房间里弥漫开来。
　　「难得你学测一次就通过，为什么反而不知道要选哪一间大学呢?下个礼拜一定要决定参加那一种升学课程，不然四月开课就会来不及喔！」
　　「啊……」
　　「虽然说离考试还有一年，不过你已经晚了一年。如果想要利用九月入学制度的话，最好快一点比较好。」
　　老师逐一地说明着，而我只能沉默地点头。
　　去年年底，我通过了高中资格认定考试，其实当时我就平安地取得高中毕业资格，大学考试可说是已经有万全的准备了，可是越接近四月新学期的开始，最重要的课程选择却迟迟无法决定。
　　我原来的希望就只有「变成与田径无关的普通学生」而已，不过具体来说到底什么叫作「普通学生」，好像没有很明确的目标。
　　「既然成绩方面没问题，父母也都同意，那要不要考虑比较容易考的文科?」
　　「也是……我会再往这方面考虑看看的。」
　　「什么叫作这方面，我说你呀……」
　　老师似乎受不了地叹了叹气后，终于放我定了。而我也叹着气低下头，走出了房间。我摇摇晃晃地走着，不一会儿……
　　「唷，峰岸。怎～么啦?」
　　轻快的声音传了过来。
　　「上村，你才在干嘛啊?你不是也通过学测了吗，应该没课了吧?」
　　「你在说什么啊，昨天不是才开始春季补课吗?」
　　「补课?你还真积极。」
　　「因为我想要考国立的啊。」
　　然后他又举了几个很难考的学校。没算错的话，这家伙今年春天正是高中三年级的年纪，身为准考生，如果想要考上这么好的学校，那真的要很拚才行。
　　「我想念的科目只有那里才有，所以没办法啦！」
　　我望着他干笑的侧脸，内心有点震撼。这家伙虽然平常总是嘻嘻哈哈的，没想到想得比我还多。
　　接着上村因为等下有课所以便消失在二楼，我则是踏着沉重的步伐定了出去。
　　「我……我没有想做的事情。」
　　无力的低喃声飘散在寒风之中。
　　忽然间，我看到权子坐在学校前面的栅栏，她的头在寒风中缩了缩，一副很辛苦的样子。
　　「妳怎么没跟那家伙一起回国?」
　　「我奉命要保护你的安危。」
　　指了指腰间的刀，少女骑士轻轻地笑了。
　　「嗯，不过就算没因为这个原因我其实也有事想跟你说，所以就自己留下来了。」
　　「有事?」
　　权子深深地点了点头。
　　「勇者殿下，你知道明天是几号吗?」
　　「明天……嗯，十四日?」
　　「是的，十四日，三月十四日。所以您应该知道要做什么了吧?」
　　「啊?」
　　「啊什么?」
　　权子的情绪突然间变得激昂起来，一副想要揪住我似的冲了过来。
　　「难道你忘了那个叫作什么情人节那一天，公主殿下亲手赐给你很多叫作什么巧克力之类的东西吗?」
　　「怎么可能忘得掉。」
　　那个笨公主把外观是咖啡色这一点比较像巧克力……不对，根本无法承认它是食物的「物品」硬塞给我。
　　为了自己生命安全，我当然是坚决拒收到底，可是迫于权子的刀剑威吓，以及妈妈说『我不记得我生过会糟蹋女孩子心意的小孩』，所以我只好勉为其难地吃了一口，结果，竟然得到整整三天疯狂上吐下泻的惨烈下场。就算想忘也绝～对忘不了吧！
　　「没有日本人会承认那种东西叫作巧克力的。不，即使以地球人的立场也完全不可能。」
　　「收下巧克力的男生要在白色情人节当天，给女孩三倍以上的东西当作回礼。这不是这个国家的习俗吗?我可是有确实彻底调查过喔!」
　　「妳也听听我说话啊！」
　　「不过也有文献显示，有的女生觉得『送软糖，不然就回送糖果白，不过又有别的资料上有『蛋糕、糖果』等等，种类真的很多很多，这又是怎么回事?」
　　「我怎么知道，八成是点心店的营销手法吧!」
　　「不管怎样……」
　　权子原本开朗的表情突然严肃起来。
　　「请你送个什么东西给公主殿下吧，我知道你的困难，我这边也会说服殿下放弃礼拜六的事情，所以拜托你帮个忙。」
　　她的一番话里面微微地透露出之前从来没有的迫切感。
　　「我说妳是不是有点奇怪啊?」
　　我不自觉地脱口而出。
　　「奇怪?」
　　「以妳的立场来说，不是应该要把那家伙从我身边带走才正常吗?她是那边的贵族，而我只是异世界的一介平民而已。」
　　其实这个问题我之前就想过了。
　　第一次见面的时候，这个笨蛋骑士脱口说『你这个庶民』，而且甚至还想要砍我。也就是说在这家伙的国家里，阶级差别很明显，难道这真的是对平民的宽容吗?
　　「……那是因为……」
　　她默默垂下眼睛，声音的语调也变得低沉：
　　「我们是流浪的民族，就算外表相像，但却还是跟你们不同。我们不能一直待在这里，就算再怎么希望也无法如愿。所以，即使时间再短，我也希望能尽量依着她。」
　　我第一次看见权子出现这种表情。她是一个无论何时总是直视对方的女生，现在她的眼神却失去了精神。
　　「公主是『圣族的血脉』，责任非常地重大，甚至大到严苛的地步。」
　　之前好像也曾经从那个恐怖分子的口中听过这个名词。
　　「你说什么圣族什么的，那是什么?」
　　「那是指可以预视下一次我们流浪的次元、并能预知或召唤相关信息的人。公主从出生以来，虽然与女王陛下的关系较为疏远，王位继承顺位也很后面，可是却因为具备优秀的才华，所以从小便开始参与朝政。」
　　讲得更明白一点，为了提升预知的能力，那个公主从很小很小的时候开始，就天天都在修行，权子如此说道。
　　「换算成这里的时间大概是三年前，公主终于还是把身体搞坏了。连想起床都没办法，即使这样，她还是持续进行着召唤的仪式。」
　　在这么勉强自己之下，不幸发生了。她的能力逐渐衰弱，人也变得形消骨立。
　　每个人都觉得她可能没救了，也有人认为应该要再选一位圣族血脉出来。感觉就像要丢弃已经没有利用价值的工具一般，在她身边的人一个一个地减少。
　　「在这个时候，公主殿下成功地召唤了几张碎纸片，那就是刊登光大人新闻的纸。」
　　她总是小心翼翼地保存着一张纸片，那是我创下日本新纪录的新闻。
　　我叹了一口气，而权子又垂下眼睛。
　　「不知为什么，公主殿下非常地喜欢你。她曾说想要知道更多关于你的事，在这以后，她的身体慢慢地复原了，就这样一直到现在。」
　　权子深深地低下头低喃着。
　　我没有说话，而是低头看着眼前这个矮我一截的女生。
　　那个笨蛋曾经濒临死亡?而且还差点被其它人抛弃?我怎么完全都看不出来。
　　明明就是一个笨蛋，总是聒噪不已、像傻瓜一样没有脑子的人而已。
　　「嗯，就是这个样子……所以求求你。」
　　权子的头又垂得更低了。
　　看她这副模样让我的心也揪了起来……所以我只能点头同意。
　　3
　　结果一个小时以后……
　　我和权子在横滨的百货公司前面，一前一后地站着。
　　「勇者殿下，那么您想要买什么东西呢?」
　　「我怎么会知道要买什么，这个应该是妳想吧。」
　　「为什么是我，既然要买礼物那么就应该是送礼的人想呀！」
　　「话是这样说没错啦。」
　　虽然如此，不过到底要买什么比较好。
　　我也不是说没有跟女生交往过，在我意外发生前，对方也曾送来很多东西，让我觉得很不错。可是，那个时候我实在没有多余的时间维持这种互相送礼的朋友关系。
　　而闲到发慌的现在，跟我来往的却只有奇怪的异世界人，这该不会是因果报应吧。
　　「黄金珠宝的话似乎又超过预算太多了。」
　　「公主殿下自己有的宝石就已经足以买下一个国家了。」
　　「那花呢?」
　　「她有专用御花园，花朵一年四季都盛开着。」
　　「那还有衣服或内裤之类的呢?」
　　「衣服?内裤?真是无耻，你该不会想趁机打听公主殿下玉体的尺寸吧?你这个女性公敌!」
　　「妳这家伙……」
　　我突然很想丢下她不管，然而刚刚的对话又像一根刺一样扎在心里，让我无法真的那么做。我也真是的，烂好人也该有个限度吧！
　　「保险起见还是选食物吧！」
　　我提出一个合理选择之后便走了出去。
　　虽然是平日的晚上五点过后，地下百货街却仍然十分地拥挤。
　　「喂，可别走散了！」
　　当我转头想要出声提醒的时候……那个笨蛋已经不见人影了。
　　「他们国家的国防真的不要紧吗?」
　　我无力地张望着四周，还是没看到她那颗绿色的头。
　　『天上国的权子小姐』，干脆来广播协寻一下好了，可恶!
　　我已经完全放弃原本来这里的目的，开始到处寻找那个呆瓜。
　　找着找着，不知不觉时间一分一秒地流逝，人潮也愈来愈多。
　　当我心想要不要干脆回家算了的时候……
　　「喂，我说你，到底想要怎样?」
　　「非、非常抱歉。」
　　总觉得那个道歉的声音好像在哪里听过。我紧张地将视线转过去，不正是我们警戒的对象、那个金发碧眼的男人吗?
　　「史怀哲麦格……！」
　　我正要回头拔腿就跑，可是……
　　「啊～光先生!」
　　好像迟了一步，他伸出大手一把抓住我的手腕。
　　「你如果敢对我怎样我马上大叫喔!」
　　「今天什么都不会做啦！」
　　「那你抓着我干嘛?」
　　「因为，这里没有别的我认识的日本人，求你帮帮我吧！」
　　他哇哇地哭了起来，引得一堆人往这里看。
　　「他怎么了?」
　　「好像把那个外国观光男人弄哭了。」
　　「真可怜。」
　　咦咦咦，怎么坏人变成我了?虽然这家伙是个终极美型男，可是这也太夸张了吧!
　　四周的骚动和众人责难的眼神愈聚愈多，还有眼前这个不停哭哭啼啼的男人，我实在受不了了，只好直接冲向让这个恐怖分子困扰的对象。
　　[[IMG,32006582b129439af48cd7ef0613caee,272,300,71269]]
　　「这家伙到底做了什么事?」
　　「他把放在我们店里卖的点心吃掉了，而且还吃得很光明正大的样子！」
　　「我从来没看过这么明目张胆的小偷!」
　　「你怎么又这样……」
　　我无奈地看着他宽厚的肩膀一起一伏、斜长的眼睛蓄满泪水，这个大犯人啜泣地说：
　　「因为我以为放在透明柜子里面的点心全部都可以拿来吃……」
　　也就是说，他搞不清楚试吃品和商品的差别啰?
　　骑士是这样，恐怖分子也这样。那个王国怎么专出这种家伙！国防真的没问题吗?
　　我向店员解释了事情原委，也做出了一些赔偿后，总算是被无罪释放了，于是我们便快速走出地下街。虽然觉得跟权子走散不太好，可是因为真的太丢脸了，所以我一刻也不想待在那里。
　　「非、非常感谢你!」
　　叛徒公爵一边抽抽鼻子，低下头说道。
　　「没什么，你以后不要再出现在我面前就好了!」
　　「虽然你这么说，可是为了大体着想，有些事情还是非做不可。」
　　「什么大体不大体的，谁理你啊！」
　　「我想我之前也跟你提过，我过去曾经遭逢不顺，所以现在我的人生则是步步艰困。」
　　那家伙重重地叹了一口气，彷佛将郁积在身体深处的气一股脑儿地吐出来似的。
　　「那种事情我不用知道吧！」
　　他放开了我，缓缓地一笑。笑容中带着些微的苦涩。
　　「我啊，真的很喜欢这个世界。这边有美丽的自然风景以及丰富的文明资产，又甜又好吃的点心也很多，而且跟我的本名雷同的人也是这里的有名人物，让我有点高兴。」
　　想要留在这里的恐怖分子首脑开始一一地说道。
　　「其实也不是非得要全国的人一起移居不可，想要留下来的人自己留下也可以。为什么不能同意我们想要分散到各个世界、保留各自完整人生的想法……我真的搞不懂。」
　　他用澄澈的绿色眸子直视着我，我讶然地只能继续听着他接下来说的话。
　　「即使有了喜欢的人，也必须马上移动到别的地方，就算想要保留自己的本名，也不被允许……像这样的人生，到底还有什么意义呢?」
　　这一次我哑口无言了。明明想要强硬冷淡地拒绝，但却发不出声音。
　　忽然之间……
　　『我们是流浪的民族。』
　　『就算再怎么希望，也无法如愿。』
　　刚才权子说过的话，回荡在我的脑海里，以及让人胸口疼痛的那道身影。
　　我只能无言地抬头看着眼前的男人。
　　「而且，你也有不对的地方。」
　　对着失声的我，他又露出更温柔的笑容说道：
　　「『圣族血脉』这几年从异世界所召唤出的资料中，全部都是关于你的内容，所以现在政权中心才会变成现在那个样子。」
　　「啊?」
　　这算什么啊?所以说那个国家的女王会变成凉木·一郎，而权子叫作仲山·雅史，追根究柢都是因为我的缘故?
　　心中突然感到一阵苦涩。
　　总觉得头好像要爆炸了。
　　可恶，这家伙到底是对我施了什么奇怪的魔法呀!为什么这些家伙的魔法都不像卡通或是漫画里面那种会使用咒文之类的东西，害我什么时候被摆了一道都不知道。
　　我眼神使劲地回瞪着他。
　　恐怖分子好像被吓了一跳，整个往退后一步。
　　「你这个……！」
　　正当我想要骂回去的时候，就在此时……
　　「我要替天行道！」
　　伴随着大吼声，权子在我鼻头前一挥。锐利的剑锋划了个弧线，朝眼前的男子攻击而去。他的表情愈来愈害怕，立刻转身就走。
　　那家伙的身段仿佛狡兔般灵敏，不知不觉间，他高大的身影就混杂在人群中不见了。
　　「勇者殿下，你没事吧!」
　　「唔，嗯嗯。」
　　「真是的，为什么离开我身边呢，这样就没办法保护你啦！」
　　妳还真敢说啊。
　　虽然我真的很想给她扁下去……不过算了，我现在真的没那个力气了。
　　4
　　「咦，这里是哪里……?」
　　我抱着一早就开始发痛的头，张望着四周。
　　隔天，十四日。
　　等我意识到的时候，人已经站在一个陌生的购物中心里。
　　小巧可爱的店栉比鳞次聚集在一起，而地下楼的中心部分则用不知什么东西合成的瓦片拼组成一个喷水池。到处都充满了欧洲风味，宛如样品屋一样。
　　今天一大早权子就把我挖起床，然后趁我还在恍神的时候把我带出门，来到最近的车站，然后被押上电车，到目前为止我都还有印象，不过最后面的记忆倒是有点模糊。
　　「这里是『女生最想去的地方特集』杂志里面，被选为第一名的地方。」
　　权子挺挺胸，又不知道在得意个什么劲的样子。
　　「干嘛特别跑到这里……」
　　「还不是因为你说『我最后什么都没买到』，所以干脆直接在这里跟公主殿下本人会合好了。」
　　「那家伙回去了吧?不是说因为有公事的关系?」
　　「因为公主说过：『只要是勇者大人的事，我一定赴汤蹈火，在所不辞。』不愧是公主殿下，真是有活力。」
　　权子满心期待，痴痴地抬头看着天空。难不成那里会浮现笨公主的身影吗?居然让这种人担任要人护卫和国防大任，虽然不关我的事，不过我还真的很担心那个国家的未来。
　　我突然有种想要打倒这家伙然后迅速逃跑的冲动。不过我实在没有打赢她的信心，而且好像会把事情弄得更麻烦，所以最后还是乖乖地在咖啡厅啜着茶等她。
　　等了好久那个笨公主仍然没有出现。
　　「那家伙该不会是迷路了吧?不是说在喷水池前面的咖啡店吗?」
　　「是这样子没错……」
　　权子的声音愈来愈小，用不安的眼神张望四周，让人有种迷惘的感觉！
　　「我去找找看马上回来，不好意思，请在这里稍等一下。如果有什么不好的东西靠近的话，就用这个吧!」
　　她说完便塞给我一个像木片一样的东西，然后人一溜烟就不见了。
　　被晾在原地的我还真是有够无聊。
　　咖啡厅外面都是欢乐的人群。
　　四周流泄着热闹活泼的音乐，虽然是平常日，不过四周却充满了一对对的情侣以及家庭。
　　「那个笨蛋，唉……」
　　手里搅弄着已经见底的杯子，当下只剩下我一个人而已。
　　昨天的话仍然停留在我的心里。
　　操纵着国家命运的那个家伙，竟然因为我的事情而延续了生命。这样听起来还算是个挺美的故事。
　　不过对当事人来说只有困扰罢了。
　　我也有我的难处，在那家伙从不明空间中取出我的数据以后，没过多久，我就变得无法再跑了。
　　还有一件事让我觉得很不可思议。
　　就是那家伙都病成那样，还是持续进行着预知以及召唤工作的心情。
　　一直不断鼓励自己的人们，看到自己躺在床上的样子之后，失望之情溢于言表。他们用哀伤的眼神望着自己那无法随心所欲的身体。
　　痛苦、后悔、想哭泣。
　　明明到底能不能再站起来，最怀疑的人其实就是自己。
　　「……不行不行。」
　　我用力摇了摇不自觉陷入晦涩情绪的头，拿出手机，一个人太闲果然不太好，嗯。
　　不过，其实也没有特别想传讯息的对象。
　　「……传给上村叫他加油好了。」
　　他今天大概也认真地在念书吧。我按着没有特别内容的文字，正打算传送的时候才发现到……
　　「没讯号?」
　　虽然在地底下，可是正常来说，这种建筑物里面不是应该都装有天线吗?难道是坏了?我只好放弃，将手机收回口袋，就在此时……
　　「光大人～！」
　　愉悦的声音传来。
　　我一拾起眼睛，便看到光子和一脸终于放心的权子走了过来。光子穿着一身轻飘飘的连身裙，外面还套了一件大衣。
　　「对不起，光大人，我、我还以为是在外面的喷水池。」
　　笨公主的鼻子和脸颊都布满红晕，头发也有点乱。八成是因为在寒风中一直等着的关系吧。
　　不过，她这样又是为什么?
　　灿烂夺目的笑脸，声音也振振有神。水润的淡绿色眼眸熠熠生辉，那家伙正笑嘻嘻地看着我。
　　「……拜托，妳至少带着手机吧！」
　　骂人的话哽在嘴边，最后只能说出这种程度的抱怨。
　　「手机，我有买呀，前阵子车站前面的姊姊说很便宜所以就买了。可是，好像都打不通。」
　　公主打开包包，看看里面。这时候——视野陷入全黑。
　　忽然，脚边被一阵奇妙的飘浮感垄罩，瞬间眼前一片天旋地转，椅子被吹落在地上。
　　接着传来爆炸的声音。尖叫声此起彼落。
　　「怎、怎么了?」
　　我慌张地到处张望，突然，一道闪光完全遮住视线、什么也看不到。
　　「公主殿下，您没事吧！」
　　「嗯，我很好。可是，这到底是怎么回事?」
　　我不安地四处查看，突然间有只手伸出来，抓住我的右手臂。
　　「光大人，你有伤到哪里吗?」
　　感受到衣服下肌肤的温暖后，我终于安心下来。我回答一声没事之后，便自己站起身来。
　　「是地震吧，好强啊。」
　　「不……恐怕不是。」
　　「如果是地震的话，不可能像现在这样一直发出爆炸的声音。」
　　「那，是炸弹之类的吗?」
　　笨公主皱起眉，大大地摇摇头。
　　「我感觉到魔法的波动……大概是我国人民做的。」
　　5
　　逃生门前、手扶梯前、电梯前，到处都是哭泣叫喊的人群。
　　「楼梯堵住了。」
　　「电梯停了。」
　　「看不到手扶梯的前面。」
　　因为停电的关系，电梯的门开不了，所以没办法使用。可是楼梯和电梯的通道方向因为一片漆黑，所以每个人都向着自己前面冲。眼前的乱象让我寒毛竖立。
　　「真凄惨，看样子那些家伙已经不择手段了。」
　　权子咬牙切齿地说。
　　「上面怎么样了?」
　　「虽然柱子出现裂痕有点危险，不过我会让它撑下去。」
　　「让它撑下去，妳吗?」
　　「是的。」
　　如果要形容的话，光子苍白，不，白惨惨的脸色就算晚上也看得很清楚，而她纤细的肩膀还略微颤抖着。
　　「要用魔法支撑吗?妳可以吗?」
　　「……这个嘛……」
　　公主正要开口时，被突然响起的电子铃声给打断了，我感受到自己屁股口袋传来的震动，跳了起来。
　　「是电话?」
　　「骗人，我的手机明明没通啊。」
　　「那你赶快求救呀!」
　　骚动的人群逐渐朝我靠近，我想大家应该都已经无法忍受这种异常的状况了，每个人都睁大通红的双眼，十分恐怖。
　　「勇者殿下，请你立刻确认看看。」
　　权子拔出刀，护卫在我身后。她锐利的剑锋有效地吓阻了众人，我趁机打开手机。
　　『你好，光先生。昨天真的十分感谢你。』
　　传来一道沉稳的声音。
　　「又是你！」
　　『因为我一直没办法绑架你，所以只好采取比较大胆的手段，而且我仔细想了想，如果顺便把圣族血脉一并带走了的话，事情可能会更顺利一点。』
　　他竟然到现在才发现!一般来说都是先锁定重要的目标，但是如果对方防备太严密的话，再朝周围的人下手才对。
　　「那你干嘛挑一个这么多人的地方，不是只要抓我们三个人就好了吗?」
　　「这是非常手段，而且刚好圣族血脉也在那里，说不定日本政府方面也会积极参与协调。」
　　「应该会造成反效果吧，谁都不愿意有这么恐怖的邻居。」
　　对方没有响应。
　　电话突然断了，只剩下嘟嘟嘟的声音。那家伙竟然用这种方式回报我。
　　我转回视线，看到脸色更为苍白的笨公主以及濒临崩溃边缘的众人，我赶紧播打110求救电话，不过手机已经没有反应了。
　　「……不通。」
　　恐惧感像涟漪一样传了出去。不久，附近马上又陷入一片惊恐当中。尖叫声此起彼落，甚至还有人不停地啜泣着，也有比较积极的人想要找找看有没有别的出口，所以跑了出去。
　　我跟在抱着公主的权子身后，回到原本的咖啡厅。虽然觉得不太好，不过我还是自己走进厨房，倒了水给她们两个喝。
　　「果然是那个叛徒做的。」
　　光子一口气喝光后低声说道。
　　「从以前到现在从来没发生过这么严重的状况。」
　　权子的脸也什么血色。
　　「公主殿下，怎么办，我还能撑个几分钟，可是再这样下去……」
　　她这么一说我才发现原来不只有公主，权子也正用魔法撑住这一栋建筑物。
　　她们施放魔法的时候似乎不用特别做什么动作，彷佛是用看不见的第三只手来取水或是张开翅膀一样。
　　公主杏眼圆睁，直直地眺望着远方……
　　「我来开一条『路』，妳去求救。」
　　她将视线转回骑士的身上，静静地下着命令。
　　「路?」
　　「我会暂时让这里可以通往王宫，既然这次事件是魔法造成的，那就无法跟地球人求助，只剩下直接联络天上国这个方法而已了。」
　　「可、可是。」
　　权子难得表现出狼狈的样子。
　　「操纵空间需要很强大的力量，而且您现在正支撑着这个建筑物，除此之外还得一个人使用这么庞大的魔法，就算是公主殿下恐怕也……」
　　「不要紧。」
　　光子笃定地回答。
　　「我们不可以因为自己而再让异世界的人陷入危机，就算赌上我的性命，我也会支持下去!」
　　她的语气坚强，字句铿锵有力。
　　不过纤弱的肩却微微地抖着，脸上也尽是惊恐的神色，能不能如愿，好像只能听天由命，从她这样的举动看来，成功的机率实在不大。
　　这家伙难道真的想死?
　　我心里这么一想，不禁背脊发凉。
　　在动弹不得的笨公主面前，一直处于发呆状态的自己的模样，突然在心里变得清晰了起来。
　　「去求救的人非妳们不可吗?」
　　虽然有点迷惑……不过我还是问了。
　　「那条『路』，普通的地球人不能走吗?」
　　「不、不用，通过那条『路』的时候不需要使用魔法。」
　　「如果你想让这边的所有人都通过，那是不可能的啦！」
　　权子尖声地插嘴道：
　　「光是弄条能让一个人通过的路就已经很辛苦了，而且这是关于高度和细致度的魔法，不是随随便便就可以的……」
　　「我问的才不是这个！」
　　面对愤慨激昂的对手，我也回轰了过去。
　　「我只是想知道去求救需不需要使用魔法、只会物理性的移动可不可以，就这样而已！」
　　「这个……诚如你所说。」
　　「那就由我去吧！」
　　少女淡绿色的眼瞳一瞬间睁得好大，权子的下巴好像快掉了。
　　「如果少了权子的话，这里倒坍的可能性不是很高吗?所以才需要妳们两个一起留在这里呀！」
　　「是、是这样没错……可是，不能再让光大人遭遇危险了……」
　　「都这个时候了，话还说得那么好听，真是这样的话，那就不会走到现在这步田地了！」
　　骑士一时语塞，而公主则是垂头丧气的样子。看到这种情况，我大大地叹了一口气，更加下定决心，又再加重语气接着说道：
　　「如果要论物理性移动的话，我的速度最快！」
　　这番发言马上得到极大的效果。
　　她们主仆先是愣了愣，然后互看一眼，惊讶和迷惘的表情交错着。
　　最后她们终于缓缓地点点头。
　　光子打出祈祷的手势闭起眼睛，睫毛微微发颤，显示出她正努力地聚精会神。
　　没什么改变的咖啡厅门边，突然透出微微的光晕，彷佛门外光芒万丈一般，光线从缝隙间流泄了出来，看起来那一边似乎就是起点。
　　我脱掉大衣和夹克，随手一丢。权子抓住了门把。
　　「这里到横滨湾有几公里?」
　　「跟原本的距离没有关系，并不会很远。」
　　「不知道详细的距离喔?那我要怎么调整体力呀！」
　　我发现到自己好像真的认真起来了，突然有种很奇怪的感觉。
　　先是测量距离，然后计划赛程。四百公尺有四百公尺的跑法，八百公尺有八百公尺的跑法，自己会在心里先想好要怎么要跑，这种感觉真令人怀念，这是我为了胜利而刻印在自己身上，后天的本能。
　　我稍微动了动身体，调了调气息以后，看向发着光的门。其实我原本想好好做完热身操再开始的，不过看看笨公主的脸色就知道没有那个时间了。远远传来的惨叫声以及好像什么东西损坏的声音，在在显示出目前情况的急迫。
　　公主睁开了眼睛。
　　「光大人。」
　　骑士打开门。
　　「不管发生什么事情——千万不要停下来！」
　　我用力地点点头，随即冲了出去。
　　踏出第一步——
　　外面一下子就全黑了。深不见底的黑暗锁住视线，让人失去了距离感。
　　没有声音，什么也没有。
　　只有自己呼吸以及奔跑的脚步声回荡着。
　　到底跑了多远?忽然，眼前出现了光芒。
　　我的视野大开。
　　那里正是天空之上。
　　遥远的眼界底下，楼房拥挤林立，也看见了大海。这正是与光子第一次见面时看到过的影像。
　　那时我是被硬拉才飞上天的，可是现在我却在这里跑着，我的的确确是用跑的。
　　这是个会让人头晕目眩的高度，如果说不怕的话是骗人的，我还得努力逼自己不要停下来，现在这种非现实的跑步让人感到一阵晕眩。
　　但是……
　　就像底下铺着一块透明的板子，确实有种脚踏实地的感觉，我用力挥动的手划出一阵阵风。
　　非跑不可。
　　我在内心吶喊着。
　　非跑不可，否则就有很多人会死。也可能救不了那个笨公主和呆骑士。
　　快点、快点，心里不停澎湃沸腾。
　　心脏在前倾的身体中心激烈地跳动着。骚动中的血液觉醒，身体的各处都充满着精力与斗志。
　　我还记得，双腿规律地带动身体的感觉。
　　我还记得，双手不断地推进身体的感觉。
　　我曾经费尽心力只想忘记的事情，我想要彻底与自己切割、完全藏起来的感觉。
　　几乎让我哭出来的情绪蔓延到全身，心头也愈来愈激动。
　　三年的空白使我的体力变得衰弱、身体较为迟缓，也丧失了斗志。
　　即使如此……我还是想跑。
　　我能跑。
　　我还要跑。
　　现在风是冰凉的逆风，眼泪自然地被吹落。
　　我并不悲伤。
　　也不痛苦。
　　就这么跑着，就只是这么跑着而已，胸口变得愈来愈热，愈来愈充实。
　　已经不是『非跑不可』。
　　我想继续跑。
　　我一直好想跑。
　　已经好久……一直这么想。
　　
　　
　　终于……
　　视线另一端出现一条光束。
　　我毫不犹豫地朝它奔去。不知道为什么，我就是知道那里是终点。
　　我指挥着发出怪异声响的双腿，并努力振作开始痉挛的身体，全力地往前冲刺。
　　拚命地踏着脚步，我朝光辉中纵身一跃。
　　视野又再次变暗。
　　我睁开被光线刺得瞇起的眼睛，看到眼前出现一个看起来像遗迹似的巨大石造建筑物。
　　身缠光滑薄纱的男男女女正惊讶地看着我。
　　「你是?」
　　其中一个最具存在感的女人忽然靠了过来，一脸惊讶但是声音却颇为平静地问道。
　　我记得这张脸以及这个声音，此时，我马上变得肃然起敬了起来。
　　
　　[[IMG,734164bba213e4c7ff81d5a6c973a0c2,402,300,70966]]
　　凉木·一郎，天上国的女王陛下。
　　「我、我叫峰岸光。」
　　我喘喘气，好不容易挤出这句话来。
　　众人开始小声讨论起来。笨公主名字的由来，这些家伙当然知道。
　　「是『圣族血脉』引导我来的……请务必救救大家。」
　　我聚气于丹田，极尽所能地大声喊了出来。
　　6
　　「光大人，很抱歉，真的很抱歉。」
　　我的枕头旁边，笨公主正声嘶力竭地哭泣着，眼泪布满了她整张脸，一副惨兮兮的样子。
　　「我没差，妳应该跟那些无辜被卷进来的人赔罪才对吧！」
　　「关于那个部分，我们已经用国家的立场做出赔偿了。」
　　光子面有苦色地垂下头。
　　在惊天动地的白色情人节之后，过了两天，我躺在家里的床上。
　　就以结论来看，我做得还算不错。
　　我跑出去的地方，似乎刚好是天上国王宫会议室。
　　好险一冲出去就遇到首领，所以马上就能得到救援，听说立刻平息了骚动。
　　虽然无人伤亡，不过被关在里面的客人、购物中心还有日本政府方面却都是勃然大怒。但是，靠着这些家伙卓越的外交技巧，听说总算是没事了。
　　我之所以会一直用『听说』『听说』这种传闻的方式来形容，是因为我自己在事情发生后马上两眼一翻，整整昏睡了一天。
　　这也难怪。
　　我确定我跑的距离恐怕有五公里之远，比我擅长的距离还多了十倍不只，而且我也整整三年没有接触跑步了，却又勉强全速狂奔，这样的我竟然还活着。
　　我垂眼看着自己的脚，身体整个酸痛到不行，全身虚脱无力，不过当时上紧发条冲刺的那种情绪却一点也没有减少，还是紧紧跟随着我。
　　「……话说回来，妳们没事吧?」
　　无时无刻都在我床边的没用主仆，互相对看后才将视线放在我身上。
　　「嗯，妳不是用了很厉害的魔法吗?」
　　「谢谢你的关心，我没事。」
　　「我也没大碍，不要太在意。」
　　看到她们的微笑之后，我心里稍稍的放下心。
　　「我……会有一段时间不能来这里了。」
　　然后公主用充满悲伤的语气接着说道。
　　「为什么?」
　　「因为我对日本造成极大的麻烦，所以这几个月被禁足了……」
　　「哦哦。」
　　也是啦。反正这一切都是这些家伙在地上晃来晃去所以才惹出来的事端。
　　「那妳应该已经放弃要我跑马拉松的事情啰?太好了。」
　　「嗯。」
　　「反正我也不认为妳跑得了二十公里以上。」
　　「才、才没有那回事!我也很想跑，所以一直一直都有在练习呀!」
　　「妳太天真了啦，那么长的距离，就连我也很吃力。」
　　长距离与短距离的跑步，跑法也不一样，短跑与耐力跑的选手光是身体物理上的构造就不太相同了。
　　但是，我却想起来了。
　　不对，我是没有忘记。
　　「所以——妳下次再来的时候，我们再练习吧!」
　　跑步是件很快乐的事情。
　　光是这样跑着，就让人很快乐。
　　笨公主立刻陷入恍惚当中。表情一整个看起来就是听不懂我在说什么。
　　「你说的意思是……一起跑吗?」
　　「嗯。」
　　「你是指，光大人要和我一起跑吗?」
　　「是啊。」
　　「不是叫我在哪里自己跑，或是丢丢球叫我去捡起来的那种?」
　　「没礼貌，我明明说得很清楚了！」
　　我才吼完，公主就又哭了出来。
　　不过这一次却是笑容满面地掉着眼泪，哭得还真厉害，彷佛被晨露沾湿的花朵般，闪闪发亮的眼泪。
　　一下子吼叫弄得我也累了，又开始想睡。感觉身体深深地埋进棉被里。
　　等我再张开眼时，身边已经没有那两个人的影子了。
　　天上国又派了其它的护卫过来，在我身边徘徊戒护，不过却从来没有进来过。
　　面对家里久违了数个月之久的平静，说不迷惘是骗人的。
　　不过也好。
　　反正我也很忙。
　　虽然心里还没真正决定，不过有种想选择有设田径部大学的感觉正在慢慢萌芽。因为这样，所以必须在下周前选好要选修的课程，不然恐怕会先被指导老师掐死吧。
　　如果还有机会碰到手塚，我想向他道歉，不然如果问他一些关于田径的事情，他一定不会说。
　　之前把话说得那么漂亮，在那些家伙解禁之前，不把身体养好不行。再来就是上次泡汤的白色情人节礼物，也要重新思考一下才可以……要做的事情真是堆积如山。
　　
　　
　　不过……
　　
　　
　　在那数个月后。
　　在我努力的这一段时间里，那家伙也接受着权子式军事训练的锻练，结果别说是马拉松比赛，甚至还被强拉去铁人三项竞赛。撇开外表不提，光是那家伙确实是一个拥有能将钢筋水泥的屋顶凿破一个大洞的女人这一点，我终于彻头彻尾地体悟到了。