　　1
　　一月的空气冷飕飕的，天空晴朗而湛蓝。从元旦开始起的大风彻底地将云层给吹开。
　　新年的第三天。
　　伴随着浓厚庆典气氛和一元复始的肃穆，今年邻里间充满了不可思议的气氛。
　　我站在寒风中，冷眼看着当下新春开卖大特价人挤人的盛况，身子缩了缩。手上提着印有电气用品店图样的袋子沙沙作响着。
　　『本来要用爸爸的计算机补印贺年卡，可是墨水用完了。』
　　快到午餐时间时，妈妈突然开口说道：
　　『帮我去买个东西吧，阿光。顺便帮我买Patisserie OPERA的柠檬派回来。』
　　真是的，我们峰岸家那台打印机也只有新年的时候才会用不是吗，那早就该把墨水买起来放着嘛。
　　而且竟然利用我最喜欢的东西引诱我出门，太卑鄙了。老太婆一定知道那间蛋糕店明天才开始营业，不知道的就只有到了店门口才发现的我。（嗯，因为店太受欢迎了，就算店有开，至少也要排上一个多小时才买得到。）
　　托她的福，如今的我处在寒风中，而且一点好处都没有。
　　我的家位在最近开始开发的新兴住宅区。商店街很短，一下就逛完了。接着就只有无尽延伸的斜坡而已。
　　又一阵强风吹来。
　　寒冷的风刮在我毫无防护的脸颊上。谁说今年是暖冬的，明明就冷得要命嘛。
　　咚咚，我用运动鞋鞋尖点击着地板。果然跟我想的一样，膝盖已经能弯了。我把后脚跟用力地压近地面，一口气冲向前。
　　熟悉的风景一一流过身边，身体渐渐暖和起来。彷佛可以听见强而快速的跳动和血液在四肢奔流的声音。
　　『光大人明明也跑得很开心不是吗！』
　　『其实你心里还是很想跑吧?』
　　不愿再忆起的声音在我脑海里响起。
　　那个女孩。
　　我可不想在新年一开始就想到那个跟我一样叫作峰岸·光的少女。
　　「这次……才不一样!」
　　我刚才不是在跑步。那是因为……对了，因为天气超冷的，就只是这样而已。
　　我又加快了速度，才花了五分钟左右就到家了。我的家很符合在市公所上班的父亲的形象，麻雀虽小但五脏俱全，位于大厦的七楼。
　　我不自觉地看向阳台。
　　竟然看到让人不可置信的画面。
　　看起来比天空更鲜艳的湛蓝发丝随风飘扬，那个人影还采出身子拚命挥着手。
　　「光大人，勇者大人～～～!!」
　　这就是那个我一点也不愿想起的声音的主人。
　　从异世界降临、名为灾难的女人，正漾着开朗无比的笑容大声地呼唤我。
　　2
　　「妳为什么会在我家?」
　　我穿过玄关高声问道。
　　「勇者大人，什么为什么?」
　　眼前的对手其「不知害怕为何物」的个性已经到了一个恐怖的境界。
　　「不要再叫我勇者大人，到底要我说几次！」
　　「我是来做新年拜访的。嗯，是叫作拜年吗?」
　　笨公主一边小心回应我的话，一边拿出一个超大的包裹。与其说是包裹，其实是一个跟她身高差不多的大鱼，鱼的身上还缠了一圈包装纸。
　　「……鲫鱼吗?」
　　「我听说这是鲔鱼耶!」
　　「神奈川县并没有新年互送鲔鱼的习惯。不，我想全日本都不会有。」
　　「咦～我听说鲔鱼是一刻也停不下来的鱼种，因为跟日本人的生活型态很像，所以才会这么受大家欢迎。听说托你们的福，鲔鱼似乎在世界各地的海域中渐渐消失了喔。」
　　「那种生活方式也太可怜了吧。不对，你们国家来到日本不是也一个多月了?拜托你们，就算搜集情报也挑一下好不好?像这样一知半解的反而让人感觉更差。」
　　是的。
　　一个月前，日本上空突然出现了一座浮岛国家，叫作天上国。
　　每几年就会作一次次元异动，并在各个世界间流浪的这个特殊国家，这家伙就是来自那里的公主。
　　而岛上的动力来源竟然是魔法。天上国拥有高度先进的文明以及灵活柔软的外交手腕，同时也是让日本以及联合国承认的国家，现在正飘在横滨湾的上空。
　　虽然是这么厉害的民族，不过这些家伙却犯了一个致命的错误。
　　「就算再怎么想让日本人觉得亲切，那也不必完全舍弃本名全部改成日本人的名字吧，而且参考的数据来源竟然还是体育新闻，实在是蠢到让人无话可说了。」
　　我的愤怒结果又绕回到名字上去。
　　眼前这个抱着大鱼、又被吓到绿眸发白（总觉得这个用法怪怪的）的少女名字叫作峰岸·光，也就是跟我的名字一模一样。
　　「我说你们啊，女王陛下叫作大联盟的凉木·一郎，外交官是原足球选手仲田·英寿，再来公主是我的名字，简直可笑到——」
　　「唉呀，阿光……」
　　我的连声指责突然间被打断了。
　　「你自己到外国一个月，难道就有自信可以彻底了解他们的风俗文化吗?还真敢说啊！」
　　「妈……」
　　「光子，对不起喔。不要管阿光说什么，来，一起吃午饭吧。」
　　妈妈笑着把笨蛋公主带进家里。
　　我不由得重重地叹了一口气。
　　那个会走路的人型灾难怎么会跟我的家人有来往呢!
　　我永远忘不了圣诞节的那一天。
　　她以一身圣诞节服装加上迷你裙的装扮闯了进来，结果她的外型和心意居然非常对我妈的味。从那以后，家里能让我放松的地方就变得愈来愈小了。
　　才一走进客厅，我的烦恼指数又猛然飙升。
　　有个人正面对着房间内纯白的墙壁，坐在那里动也不动。
　　几乎接近黑色的深绿色头颅正无力地垂着，而且还抱着膝盖不知正在喃喃自语着什么，这副模样出现在一家和乐的大过年里，说有多不搭就有多不搭。
　　「那、那是什么?」
　　「什么?她是我的护卫骑士仲山雅史呀。光大人不是还自己帮她取了一个昵称叫权子吗?」
　　笨公主暖和地窝在被炉里，疑惑地歪着头。
　　「我不是那个意思，我是想问为什么这家伙大过年的一早就跑来放送阴沉光线！」
　　「啊，那是因为……」
　　公主还没来得及说……
　　权子就先转了过来……
　　「见不到他。」
　　她如此喃喃念着。
　　应该说是种呻吟。
　　「见不到他?他是谁?」
　　「我的勇者！」
　　权子的情绪又忽然飙到了顶点。听说她是天上国的强者，不过情绪起伏这么大的女生，直能在实战中发挥作用吗?这点还真的是满让人疑惑的。
　　「我、我还特地跑到勇者率领的军团出赛的竞技场，可是门却关着。等了好久好久还是一个人也没有。」
　　「妳说的竞技场是指体育场?仲山的队伍在静冈吧?妳还跑到那种地方啊！」
　　「我就是去了，也买了新干线的票，然后不知道要转车，还在一个叫滨松的地方迷路了一个多小时。顺带一提，鳗鱼茶泡饭还满好吃的！」
　　「借我问一下，妳说的是什么时候的事呀?」
　　「昨天！」
　　她理直气壮的回答，我则是头痛得抱住了头。
　　「我说啊，今天不是才三号吗？元旦天皇杯结束之后，足球界除了高中生以外全部都在放年假喔！」
　　「是、是这样吗?」
　　她哀嚎了一声，手中的剑鞘喀哒喀哒地作响。然后她用剑一撑，摇摇晃晃地站了起来。
　　「我听说日本人都是很拚命工作不休息的，想说勇者中的勇者应该更是不停地战斗才对啊!」
　　「不，这样的话仲山会先挂掉。」
　　但是话说回来，妳心目中的日本人到底是怎么样的工作狂啊?我记得泡沫经济已经是很久以前的事情啦！
　　「我真的好想见到他……」
　　权子眼泪扑簌扑簌地落了下来。
　　「太可怜了，权子……」
　　笨公主两手合握，抬头看着自己的下属。连她的眼睛也开始蓄积泪水。
　　「如果去拜托陛下的话，无论如何一定会有办法的，对不对?」
　　「不可以，公主殿下，这样太添麻烦了。我只是区区一名骑士，这种任性的小事情怎么可以传到陛下尊贵的耳朵呢?而且外交协商也不能这样随便拿来乱用。」
　　「可是，只有我一个人能和跟我同名的勇者大人这么要好……」
　　「一点都不好，我们真的一点都不要好喔！」
　　如果等J联盟开始后再到练习场的话，虽说不一定能见得到面，但是至少应该看得到人。不过我可没这个义务告诉她。
　　而且还有一件事。
　　「那个不重要，妳应该没有到处宣扬妳名字的由来吧?」
　　我比较在意这件事。
　　虽然我三年前在四百公尺比赛中刷新日本的纪录，不过因为发生太多事情，所以我想把这一切都忘了。幸好四百公尺跟马拉松、长跑接力相比，比较没那么受到注目，所以世人早就把我的事迹忘得一干二净了吧。
　　「绝对没有。」
　　光子（因为我们两个都叫作「光」，妈妈怕搞混所以取的。）用斩钉截铁的表情保证着。
　　「如果这是勇者大人心中所愿，那我就算被千刀万剐也绝不说出去。」
　　「那～就好。」
　　我是不知道这家伙的诚信度怎么样，不过倒是挺清楚她异常顽固的个性。
　　在这一个月里，为了要说服她改名字，我能说的都说了，不管是怒骂恐吓、安抚诱拐，能想到的方法都用上了，她还是完全不为所动。
　　「咦，光子上镜头了。」
　　到目前为止都一直保持沉默的父亲，用手指了指电视。因为妈妈超多话的关系，爸爸的存在感像影子一样薄弱，不过他好歹也算是个一家之主。他的手里总是握着电视和DVD放映机的遥控器，就算我们在旁边乒乒乓乓吵到不行，爸爸还是依然气定神闲地看着他的新春特别节目。
　　原来如此，屏幕上播出平常就看得很习惯的脸。电视机旁边则是站着那个常出现在晚间新闻里的熟悉女主角。也对，这家伙至少也是个皇族，所以也会出现在电视上接受访问。
　　主持人一开始只问政治相关事务和她们所用的魔法，可是最后却……
　　『这么说来，光公主名字的来源是?』
　　突然间了一个超级劲爆的问题。
　　『这是秘密。』
　　电视里头的公主用不同以往的神秘表情说道。
　　『绝对、绝绝对对不能说出去，我跟名字的本人约定过了，就算是死也不能说。』
　　『啊，是秘密呀。』
　　『对，已经约定过了。真的绝对～绝对不行，绝对，不可以说!』
　　我看向正在我面前的笨公主。
　　笨公主满脸笑意地看着我。好像小狗第一次学会握手后被主人夸奖似的，愉悦的笑容。
　　让我也不禁微微地笑了出来。
　　我拿起放在被炉桌上的橘子，用力丢了过去。砰的一声，那家伙白皙的鼻子被砸扁了。
　　「混、混蛋！你竟敢对殿下使用暴力！」
　　「为、为什么生气，我明明有遵守约定呀!」
　　「笨蛋!妳这么一说反而更会让别人在那边乱猜！」
　　正大声怒吼不止的我，后脑勺突然传来一道啪的声音，接着就感到剧烈的疼痛。
　　「阿光!不可以欺负女生！光子、权子，来，吃年菜了。」
　　老巫婆将当作凶器的拖鞋往旁边一丢，然后就笑笑地开始上菜。妈，在妳心里到底是把儿子摆在什么位置啊?
　　「这个白色的东西真的好软哦。」
　　「啊，公主殿下，会变长耶，变得好长!真的好奇妙喔！」
　　「啊，可是很好吃呢！」
　　异世界少女们兴致勃勃地看着餐盘里的菜，咕哝地说着。我看到她们拿筷子咚咚咚戳着年糕的样子，不禁又怒火中烧。为什么过年一大早就得让这两个家伙就跑来我家凑热闹啊。这个笨公主之前为了要见我，把学校的屋顶砸了一个洞，还造成不小的骚动。托她的福，害我现在在班上完全没有立足之地，处境有够艰辛的。
　　「我跟妳们说，那是一道每年都让很多人死掉的日本传统杀人料理！」
　　我非常严肃地说道，结果光子脸色发青，手上的筷子都掉了，而权子则是马上摆出应战姿势。哼，尝到苦头了吧。
　　「阿光，不准再故意开那种恶劣的玩笑!」
　　妈妈的怒吼声再度在我的耳边炸开，啪!我的后脑又发出一道很响亮的声音。
　　3
　　神社内香客络绎不绝。
　　明明只是个在车站旁的小小镇守神社，可是周围却有很多像秋天祭典中才会出现的摊子，附近一堆和服打扮的女生和家人一起来，十分热闹。
　　「光大人、上村大人，那是什么?像云一样软软的东西。」
　　「啊，那个呀，那个是一种叫作棉花糖的食物，特色就是非常的甜。」
　　「哦，如果比赛赢老板的话还可以再拿到一个耶。可是我不知道竞技的规则……」
　　「那不是竞技，那叫猜拳。布赢石头，石头赢剪刀……」
　　「哇，好多好漂亮的金色的东西，那是什么宝石呀?闪亮的色泽好迷人！」
　　「那、那也是糖，叫作糖雕，是用砂糖下去熬煮才会有那种颜色的。」
　　「哦，那个我知道，是箭嘛!可是没有弓的话不是一点用也没有了吗，为什么没有弓呀?」
　　「那个叫作避邪箭，是用来避邪的装饰，不是用来作战的。」
　　女生们不断地问个不停，而上村仍是有礼地一一回答着。从来到神社开始就一直这样，再这样下去我看上村很有可能会因为解释得太累而过劳死吧。
　　嘻笑欢闹的谈话声不停地从身后传来，令我感到更加地烦躁。
　　今天是大年初四。
　　老巫婆要我带她们去神社参拜作为恶作剧的赔礼，所以把我踢出家门。
　　我当然拚死反对。可是我那才拿到不久的压岁钱被当成人质，所以也只能屈服了。早知道就不要放在书桌抽屉里，应该先藏起来的，可恶！
　　我想至少也要找一个人分担我的痛苦，所以就把上村给找了出来。
　　右边是公主，左边是权子，夹在我跟上村中间，才走进去没多久，就感受到从四周不停投射过来的视线。
　　光子用帽子巧妙地遮住蓝色的头发，身上穿着白色毛呢大衣，仍然一样……嗯，还满可爱的。
　　权子仍然维持权子的一贯打扮，用细直版大衣裹住纤细的身躯，下半身搭迷你裙，然后一双长腿套着长靴，轻快地走着。
　　在别人的眼中，不会误以为我们是情侣×2的组合吧?一思及此我心里头更烦了。
　　赶快拜一拜，然后赶快把她们两个弄回横滨港吧。我一打定主意，马上朝着添香油的地方快速走去。
　　[[IMG,7e0ac12caa79d6057e6e3a76d66cc8a3,335,250,66394]]
　　人潮愈来愈汹涌，几乎到了让人头晕的地步。一大早的车站就这么人潮汹涌的，到底哪里来的这么多人，真的令人很想叹气。
　　「等、等一下，峰岸!你稍微放慢速度好不好，她们两个看起来好像不太妙。」
　　听到上村的提醒之后，我还是回头看了一下。
　　也对，个子高的权子应该还好，不过那个笨蛋公主倒是满有可能会窒息，虽然我是很想把她们弄到别的地方去，可也不是希望她们去死。
　　不过……
　　「啊?」
　　异世界的少女们竟然消失在我身后。
　　「她们两个去哪里了?」
　　「刚刚还在这里的啊。」
　　我看了看左右，找了一下。不过附近都没看到相似的人影。
　　「这样正好。」
　　「峰、峰岸?」
　　「如果硬赶人家走，一定会被骂太不近人情，但如果是走散的话那就没办法了。对了，就这样吧。」
　　「不会吧，真的丢下她们不管喔?」
　　「没办法呀，她们又没手机，我们也不可能在这种人潮中找人吧！」
　　「咦咦咦咦！」
　　「权子接受过战斗训练，就算不管她们也不会有事的啦!而且现在又是白天。」
　　「话、话是这么说没错啦……真的没关系吗?会不会变成国际问题呀!」
　　「不会不会不会。」
　　「被丢在陌生的地方，想想还真的满可怜的。」
　　「是生活被彻底打乱的我们比较可怜吧。」
　　上村还是担心地左顾右盼，我一把抓着他的领子把他拖出人群之外。那家伙刚开始嘴巴还一直念着『可是、不过……』想要挣扎，但是等到了最近的车站之后，最后他终于认命了。上村虽然心不甘情不愿，不过依旧跟了上来。
　　「上村，不好意思，还特别让你过来，请你喝杯咖啡好了。」
　　「那个不需要啦。」
　　上村微微笑了一下，头歪了歪。
　　「这好像是你第一次在放假的时候找我。」
　　「……是这样吗?」
　　「是啊，而且我还以为这辈子都听不到你说『快救我』吧！」
　　他冲着我毫无心机地笑着，让我顿时沉默了。
　　我真的有那么不可爱或难相处吗?
　　就这样坐上电车，回到最近的车站后，我终于放心了——就在此时！
　　「峰岸！」
　　啊！我还想该不会是笨公主她们吧?身体一僵，不过听到的却是另一个粗野的声音。而且那家伙竟然叫我的姓，这点更惨。
　　我恐惧地回过头。
　　「手塚……」
　　我看见了比那家伙更怕看见的人。
　　精壮矫健的身体再配上体育系男儿的超短发。他是我三年前感情很好的哥儿们，不过却是现在我最不想见的人之一。
　　这个熟人一出现，我马上看向上村。
　　上村好像了解似的，回我一个微笑。
　　「抱歉，峰岸，我想起来我还有急事。」
　　上村对我挥挥手。
　　4
　　「我看了昨天的电视。那个公主名字的来源……是你吧?」
　　一到了咖啡厅的座位，手塚马上一针见血地开口道。
　　我转了转手里的咖啡杯。明明是低咖啡因的拿铁，可是尝起来却好苦。
　　不过手塚却对我心中的苦涩毫不知情，他接着说道：
　　「峰岸跟光虽然是满常见的名字，但是如果是刊登在体育新闻里的『峰岸光』，就没那么多了。」
　　所以手塚才想到要来找我。
　　可恶，都怪那个笨女人做那些多余的蠢事。这样下去，万一愈来愈多人想起我的话，天哪，那该怎么办?
　　我深呼吸了一下，看向眼前的家伙。
　　跟那时候比起来，他又抽高了许多。从前总是满脸不服输的样子，现在则多了安然及稳重，手塚已经完全有一个大人的样子了。
　　这也难怪。我最后一次看到这家伙是在三年前，也就是在意外发生之前。
　　手塚信雄，四百公尺短跑界中挺有名的选手。
　　他国中时在于叶一间有名的体育学校就读，总是跟我比拚纪录时间长短。我们常常一起出赛，也曾在年龄分组的团体训练营中吃同一锅饭。他现在好像在一间日本也颇具盛名的体育大学念书。
　　「唉，峰岸，你现在在干嘛?」
　　手塚尖锐地逼问着我。
　　「我知道那次意外是真的很严重，可是我还以为你一定会回来的。没想到你却突然休学一直音讯全无，难道你是想赢了就跑?」
　　「回去?」
　　我也用尖锐的声音回答道。放下咖啡杯的手一个不稳，喀砰!弄出一道刺耳的噪音。
　　「你在说什么梦话?在这三年间，我光是为了正常走路而做的复健就已经累个半死了，更别提那些比赛的特训，那怎么可能做到。我早就回不去了，毕竟运动员的世界也不是那么好混的吧!」
　　「这……」
　　手塚词穷了。我又再接着说道：
　　「你说我突然休学。我是因为体育才保送上高中，如果不能再跑的话，就只能走人啦。更何况我也不想再跟那种家伙一起创造纪录，也不敢想。」
　　不要再说下去了。
　　我的理智一直拚命地阻止我，跟手塚说这么多又能怎么样。
　　不过我的嘴巴却还是停不下来。
　　「你应该也知道吧！」
　　我低声地问着，手塚闻言双肩一震。
　　「我出事以后，你知道田径协会的那些老头怎么说的吗?你应该多少有听到一些吧?」
　　「峰岸……」
　　看到他一脸阴郁，让我更确定了。嗯，这家伙果然也听过。
　　那时候……
　　发生意外的那瞬间……
　　我会救那个女孩，并没有什么特别的原因。
　　只是，身体自己动了。只是直觉认为一定要那么做不可，真的只是如此而已。
　　可是……
　　「『为了救小孩却让自己受伤，真是廉价的英雄主义』、『无聊的自我表现欲』，还有什么?『可笑的道德感』?」
　　「那个只是……那个只是大家对你都很期待而已。大家都觉得如果没有那个意外就好了。」
　　「所以我当时应该什么都不要做?」
　　我的问题让气氛一僵，这么冰冷的声音到底是从我身体哪一个部位发出来的?
　　「所以我应该要见死不救啰?田径真的有这么高尚?纪录真的有这么重要?」
　　在医院的病床上，药效只要一退，我就被剧痛折磨着，身体被放入支架，每次只要一动，就会喀喀作响。
　　然后半年内我几乎都躺在床上，脚变得好像已经不是自己的一样。
　　即使如此……我还是很努力。
　　我一直拚命做复健，我还相信有一天一定能再站到运动场上——直到听见大人们无情的谈话以前。
　　当然，还是有人肯定我的作为。因为我救了一个女孩的命，替我厌到欣慰的也大有人在。
　　不过……
　　「与伤口的疼痛相比，总是看田协那些家伙的脸色，为了破纪录而拚死拚活的我，心里更痛！」
　　内心的挫折比碎掉的脚还要痛。
　　我再也不跑了。
　　不跑了。
　　我再也不想跑了。
　　我不知道自己现在还是不是日本或亚洲的新纪录保持人，但我非常想将曾经让人自豪的纪录从那里抹去。
　　手塚听到我的激情告白后，一副大受打击的样子。看到那家伙放在桌上握紧的双拳，我终于冷静下来。他用力地收紧十指，关节都被掐白了，甚至还不停微颤着。
　　……啊，他就是这样的人。人很善良，又很正直，超像个运动家的，运动家。
　　每次他只要输给我，总是烦人的宣告：『下次我一定会赢』，你以为你是漫画里主角的对手角色呀……可是虽然如此，他却一点也不会讨人厌。
　　「这样不是也很好吗?」
　　我直直地看着手塚，或许这也是最后一次了。
　　「只要我不在，那个项目就变成你的天下了吧。你就多多加油，去北京奥运吧!」
　　如我所料，那家伙脸色大变。
　　受到这么严重的侮辱，他似乎说不出话来。刚棱的嘴唇颤抖着，似乎努力想挤出声音，不过没有成功。
　　手塚从椅子上一跃而起，就这么冲到店外去，再也没有回头。
　　很好，就是这样。
　　就这样把我忘了吧!当然，一定要跑到奥运或是世界大赛！我会从电视上看着你，我会一边横躺着，然后一边吃着洋芋片，用若无其事的表情看着你的。
　　然后我才注意到，店里那一大片玻璃窗外的阳光已渐渐变暗。整个城镇笼罩在淡淡的橙色当中，似乎显得有些苍凉。
　　「……差不多该回家了。」
　　我站起来才走了几步，便僵在那儿。不敢相信眼前所见地愣愣盯着前面。
　　「什……什么时候?」
　　在我跟手塚座位的视线死角，那两个熟悉的女人正面对面地坐在那里。
　　她们大概是想隐藏起来，所以拿围巾把自己从头包起来，不过这样看起来反而更奇怪，非常地引人注目。
　　听说这些家伙会用魔法，不过那应该是骗人的吧?就只会在天空飞，或是变出地藏而已，然后就没了?要不然这真的是太白痴了。
　　她们听到刚才的谈话了吗?听到了吧?不然她们的肩膀怎么会不停地抽动，甚至还擤着鼻子。
　　可恶，公主和骑士一起偷听，到底知不知道羞耻呀!
　　虽然很想冲去狂骂一顿，可是，唉，我已经没那个力气了。既然想躲就躲个够好了，总比被她们同情然后给我哭哭啼啼好多了。
　　我就这么不发一语地从她们旁边走了过去。
　　假装什么都没看到，也什么都没有发现的样子。
　　5
　　我踏着沉重的脚步迈向回家的路。
　　因为发生太多事了，让我觉得好累，只想要泡个澡赶快睡觉。啊，可是应该要打个电话或是传个简讯给上村才对，不过，要说什么理由才好呢……
　　我一边思考着这些不着边际的事，一边走进大门口，当我想要打开大楼的自动锁时，已经有人在那里了。
　　一个穿着剪裁合身外套的高大身影。
　　梳理过的整齐淡金色头发，配上深蓝色的瞳孔。
　　这附近也住着不少外国人，所以倒不会因为别人的金发或黑色皮肤而吓到。
　　可是，这家伙也太特别了。
　　虽然看起来像西洋画里的绅士，可是他的角色绝对不是什么英雄，反而是明明家世才貌兼具，可是却从主角手中把女主角抢走的那种典型。
　　他裹在皮手套里的手指在按键上来回游移。
　　这个人似乎不知道怎么使用自动锁的样子，难不成他的国家没有这种技术?
　　「啊。May·I·help·you？」
　　我用断断续续、不甚流利的英文紧张地试着开口问道，对方回了一个安心的笑容。
　　「啊，不好意思，这个东西，我不知道该怎么用。」
　　竟然是流利的日语。
　　「只要按下你朋友房间的号码，等对方接起对讲机，然后就可以直接控制门锁了。」
　　「太感谢了，按下房间的号码……」
　　他的眼睛冒出喜悦的光辉，接着看了看四周。然后一双蓝眸锁定在一处。看样子似乎正在确认门口信箱和房号的样子。
　　他弯了弯高大的身子，绅士兴奋地按下房号按钮。看起来就好像第一次碰游戏按钮的小孩一样，露出灿烂的笑容。
　　「唔……七……零……七……」
　　「707?」
　　我听到他的低语，再看到显示的数字，不禁提高声音问道。
　　「那……是我家……」
　　绅士突然弹得好远，然后试探性地看了看我的脸。
　　「你……该不会就是峰岸光先生吧?」
　　「是我没错……」
　　「你……你……」
　　他高大的身躯不停颤抖着。为什么是这种反应?发生什么事了?
　　当我正想要开口问的时候，突然间他又倏地逼近。这次靠的很近，太近了!
　　「是吗，原来如此，你就是光先生吗?啊，在这里碰到你真好。」
　　「啊，啊?」
　　「这个是葡萄魔法『香』的葡萄酒和『马车道十号馆』的饼干，以及『丰岛屋』鸽型布蕾。因为不知道你喜欢哪一种，所以我把百货公司店员推荐的全部都买了！顺便说一下，我买的都是神奈川最有名的点心喔！」
　　看他好像想把所有纸袋一股脑儿都塞给我，我马上慌张地退了一步。
　　「我不能收陌生人的东西。请问你是谁?我们曾经在哪里见过吗?」
　　「啊！」
　　
　　[[IMG,dbd5f76e45775032ee3ecbf38bcb5d20,272,300,61881]]
　　他一副好像想起什么似的，绅士从内侧口袋拿出一个名片盒。
　　「真是不好意思，这是我的名片。」
　　我接下他递来的名片，看了一下。
　　上面华丽地写着：
　　『改革者／公爵 阿诺·史怀哲麦格』（编注：音近阿诺史瓦辛格。）
　　只有这一行字而已。公司名称、地址、电话、电子信箱什么都没写。
　　「到、到底要我从哪里开始吐槽……」
　　我突然感到加倍疲劳。唉，真的，超想赶快回家，马上回去睡觉。
　　我快步走向里面，可是却被一只手牢牢地抓住，然后我就这样拖着他缓缓移动。
　　「有、有哪里不对吗?这张名片明明有印公司名称呀!」
　　「什么哪里不对……首先光看这个，很明显就是假名嘛！」
　　「绝对不是。」
　　他脸色大变，头好像都要被甩掉似地用力摇着头，拚命否定我的话。
　　「这个真的是我的本名，绝对不是跟别人借用的！」
　　「借用?」
　　到底是什么?我总觉得好像抓住什么线索了。
　　我再一次认真地比对着名片和眼前的绅士。
　　他又对我有礼貌地笑了笑，我回看着他。看着眼前这个笑容满面的脸，让我隐隐地想起什么。不过却是……感觉不太妙的熟悉感。
　　「该不会你说的改革家……」
　　「是的。」
　　「天上国的?」
　　「是的，正是如此。」
　　我的疲劳感马上又直线上升。这不是夸饰法，而是我的头真的开始爆痛起来。
　　我就说嘛，这种怪异的超HIGH个性，根本就是那个笨公主和呆骑士的翻版。可恶，既然是那个国家的人，那就一定会有金发碧眼的家伙嘛，明明就连蓝色啦、绿色啦、粉红色啦，那种就像奇怪的卡通或是幼儿园小孩随便涂鸦的颜色都跑出来了说!
　　不，不对，等等，峰岸光。
　　日本这个民族难道能代表全人类的行为模式吗?然后因为这样你就必须对此负责吗?
　　不是。
　　那么，即使他也是天上国的人，可是因为这样就对他抱有偏见也不太好。就算那对主仆很怪异，也不表示其它人都不能是普通人呀！
　　「那么，请问阿诺先生，你找我有什么事吗?」
　　我拚命地这么自我说服后，努力让自己平静地开口。
　　「对对，就是这样。真的很不好意思，是不是可以请您拨冗当一下我的人质呢?」
　　阿诺先生开心地一击掌，又露出更为优雅亲切的笑容。也因此让我一时之间没搞清楚传到我耳里这句话的涵义。
　　「你是说人质……我吗?」
　　「是的，我一直想跟我们国家的王族谈一个交易，可是到目前为止都没成功。所以我想找一个身分极为重要的人当人质，以便交换谈话的机会——您要去哪里?」
　　还真是到处都有怪人，笨蛋！
　　我敏捷地跑了起来，不管怎样先离开大楼再说。
　　「请您不要逃跑，光先生，不要紧的，只是稍微被绑、被关一下下而已，您只要乖乖的就好。既不用出力也不会弄脏手，这是多么干净又简单的工作呀！」
　　阿诺一脸快哭出来似地追了过来。
　　「这不是什么工作，我从来没听过有人质这种工作的！」
　　「可是，你看，我不是给你这么多各式各样的点心了吗?只要你接受的话那劳动合约就成立了呀！」
　　男子一边跑，一边把装鸽型布蕾的盒子小心地打开。原来如此，可爱的鸽子点心下面，整整齐齐地放着满满的古代钱币。
　　「你是笨蛋吗?你们每个家伙都不会去弄清楚时代的差异啊?谁知道那种东西可以去哪里换钱呀!去找别人吧！」
　　「那可不行。您不是圣族血脉的勇者吗?」
　　「圣族血脉?我怎么会知道那是什么!」
　　「你怎么这么冷淡，太过分了，！只要一下下，只要一下下就好了!」
　　「不要给我哭哭啼啼的，哭什么哭，搞得好像是我的错一样。」
　　我一边吼，一边浑然忘我地跑着，不知不觉又跑回车站前面。
　　托我发疯似地拚命狂奔跑顺，身后已经看不见男子的身影了。
　　就这样搭电车逃走?还是搭公交车比较好?可是又要逃到哪里去呢?
　　我先稍微调了调紊乱的气息，然后拿出手机。
　　虽然还不知道发生什么事，不过看样子我家已经被绑架犯占领了。为了保险起见，还是先打个电话给老巫婆和她老公好了。
　　响了好几声以后，终于有人接了。
　　本来以为会听到『这里是峰岸家』的答话，可是却传来一道温柔的男人声音。
　　
　　
　　『——光先生，你是逃不掉的。』
　　
　　
　　不小心掉下去的手机在柏油路上弹了弹。喀啦喀啦地滚动，慢慢冒出淡淡的轻烟。
　　仿佛烟雾一般的那团物体，在已经呈现呆若木鸡状态的我面前，慢慢地化成一个人的形状。
　　「阿、阿诺什么来着?」
　　「史怀哲麦格。」
　　他露出柔和的微笑，优雅地朝我逼近。在我头顶闪耀的双眸虽然跟刚刚在大门口时没什么两样……但却总觉得有点恐怖。
　　「我的愿望是故乡的定居化，也就是解除对移民至异世界的禁令。」
　　彷佛回应他的话似地，呼的一声，又一阵烟雾冒出。
　　「只要遇到每几年一次的次元横渡，就必须重新改名，我们都是配合异世界的人在过日子。」
　　烟雾跟阿诺一样，渐渐化成人型。一个接着一个人影冒了出来。
　　「这样真的很累，我有说错吗?我只想在某一处定居、然后平乎安安地生活，这样到底哪里有错了?」
　　突然冒出来的这些人都用同样平静的眼睛看着我这里。我知道他们没有杀意，可是，他们每一个人手里都握着剑、釜头、弓箭、长枪……等等。
　　不妙。
　　我的冷汗马上枫了出来。这是我人生中第二次的危机，一定要想个办法脱困才可以。
　　脑袋虽这么想着，可是身体却动不了。还不都是因为那个，这么多看起来超锋利的刀剑排成一排。谁有胆子逃跑呀！
　　看着不断逼近的凶狠的刀刃，我屏住了呼吸，就在此时……
　　「光大人——！」
　　高分贝的女生声音响起。
　　突然间，眼前一阵绿色疾风扫过，一片深红迅速扩散中。
　　嘎，我的身体整个被带向空中，不一会儿世界又出现在脚下，变得愈来愈远。
　　「光大人，你没事吧?有受伤吗?」
　　一颗颗豆大的眼泪滚出眼珠，光子紧紧地抓着我。身体飘飘然地没有实在感，我恍惚地看了看四周，好不容易才弄懂自己已经从那个名符其实的困境中被救了出来。
　　「真是好险，勇者大人。」
　　权子擦掉手中剑上沾到的血，看向下面。
　　「他们是我国的恐怖分子，是罪不可赦的叛徒。」
　　「叛徒?」
　　「原来的身分是皇族旁支的公爵，因为不满当前执政者流浪王国的政策，所以持续进行着反抗活动。」
　　权子咬牙切齿地睥睨着遥远的地面。
　　「话虽如此，但是他们至今从没有对异世界人造成危害，没想到他们居然会找上你。」
　　「早知道会这样就不要买什么土产，应该早点回到光大人的家才对。」
　　光子看向没抓着我的另外一只手，眼神似乎还透着微微的愤恨。那只手上确实提着一个小盒子。
　　仔细一看，白色光滑的盒面上，有一行飞舞的茶色文字『Patisserie OPERA』，以及店徽印在上面。妳们该不会是跑去那家店排队了吧?
　　「希望今后不要再发生同样的事就好。公主殿下，现在请先紧急撤退——」
　　咚！
　　一阵仿佛撞击至全身的强风打断了权子的话。
　　哔！
　　这道强风很明显是从下面吹上来的。因为风势太过强劲，所以我跟光子的手指一时间被吹开了。
　　我的视野剧烈地摇晃着。翻转、回旋，被吹向四面八方，身体上上下下地飘着。
　　「光大人！」
　　「勇者大人！」
　　伴随着同时响起的尖叫声，受到撞击而向下的坠落终于停止了。我安心地抬头往上看，笨公主小心谨慎地提在手里的盒子，无声地从我眼前掉了下去。
　　「光，光大人的派……」
　　光子的身体微微地颤抖着。
　　「人家排了好久才买到的……」
　　淡绿色眸子涌出晶莹的泪珠。
　　不过，随即被闪亮的光辉所取代。抱着我的手指忽然加重了力道。
　　下一刻，我的身体以比刚刚还快的速度俯冲向地面。
　　「呜哇哇哇哇，不准突然下降啦！」
　　「公主殿下，您在做什么?」
　　笨公主无视于右边的恳求和左边的惊讶，不断地向下飞去。
　　强风朝着我们的方向吹来。风的源头想必就是那个公爵吧。跟刚才的风相比，这次很明显地感受到敌意与恶意。
　　但是光子却没有一丝畏怯的样子。
　　现在的高度，已经可以跟地面上那些盯着这里看的家伙对峙。在我平常上学的必经之路——车站前也因为这些家伙手里拿着的武器而呈现怪异的感觉。真是的，这哪是平和的法治国家会有的景象呀！
　　不过，笨公主又再接再厉地……
　　直直朝着他们中间，简直就像坠落似地降到地面。我就这么被抓着，身体被钉在地上。
　　「觉悟吧，叛徒！」
　　光子的声音开始沸腾。
　　她的纤指先是一收，然后再平直地放开。
　　几道光束在她小小的手心里闪耀着。
　　同时视线被一片纯白垄罩。
　　白色。白色。
　　一片雪白。
　　我环视四周，我们所在的方圆四十公尺的空间里，突然下起大雪，积雪将地面染成一片纯白。
　　「啊啊啊啊啊，好烫，好烫！」
　　「这是什么?动不了！」
　　「会变长，会变长！」
　　「黏黏的，好咽心，！」
　　充满恐惧的哀嚎声此起彼落地响起。
　　仔细一看，被那个「大雪」给困住的改革家一行人不停地到处抓，拚命地挣扎着。
　　总觉得好像在哪里看过……嗯，唔……蟑螂屋?
　　我伸出手，那个雪确实是热的，我用指尖抓了抓，甚至还有种异样拉长的触感。
　　「这个，不是雪——年糕?」
　　这么说来，这附近的确还飘着一股很香的味道。似乎是年底时，米店或杂货店会散发出来的那种手捣年糕特有的香味。
　　「慢、慢着，这是、什么，哇!」
　　阿诺什么的彻底被淹没在年糕海里面，他整个人泪流满面。连我这个被追着跑的人看到他那个可怜样，都忍不住想要帮帮他。
　　光子好像烤鱿鱼似地用力挺起胸，用鼻子哼着：
　　「怎么样?你们就给我好好尝尝日本传统杀人料理的威力吧！」
　　啊……
　　原来是这样解释的呀……
　　我总算深刻体认到异种文化交流有多困难了，日语还真的有够难。
　　能够不杀敌人又能让对方动弹不得，真是了不起。即使是对于能够大口吃年糕的日本人来说，至少也会被烫伤。
　　不过呢，老巫婆的声音：「不可以浪费食物」，和乡下叔叔的声音：「每粒米都有七个神明」都在我的脑袋里响起。弄出这么多的年糕，到底用了几粒米呀?难不成会有数百个师团的神明会跑来作祟?
　　我摇摇晃晃地努力撑起身体，总算是站了起来。我觉得多少应该要念念光子，于是便朝她那边直直走去——然而就在一瞬间，我打消了这个念头。
　　刚刚为止还停留在睫毛上的泪珠，现在却在公主的脸颊上形成好几道泪泉。
　　「对不起，光大人。」
　　不停地抽抽噎噎地说。
　　「对不起，给你添麻烦了。真的很抱歉。」
　　她纤指中握着的是一个跟那些地上的垃圾几乎没什么两样的点心盒子，上面沾满一块一块的黄色物体，看起来像是柠檬派的碎片。
　　「我……想光、光大人心里应该很难受……所以，才想要让你恢复精神……可是……真的真的很对不……」
　　她的最后一句话淹没在泪声之中，破碎地拚不出完整的句子，淡蓝色的头不住地点着。
　　「公主殿下……」
　　我果然还是找不出安慰的话，权子则是默默地搂着她的肩膀。
　　「已经够了……」
　　我轻叹一声，从光子手中接过点心盒，把失败品从里面拿了出来。
　　「总之妳的心意我收下了，谢谢。」
　　我本来是打算要温柔、开朗地说出这句话的，但不知道有没有成功就是了。
　　不过已经哭得抽抽咽咽、像个泪人儿的光子终于微微地露出笑容……唔，那就算了事啰。
　　
　　
　　但是……
　　
　　
　　不久之后，我马上又开始诅咒自己的天真。
　　还是春节的某天一大早，这对怪异主仆竟然背着自己的财产家当来敲我家的门，然后自顾自地说道：「不知道恐怖分子会从哪里攻击」、「因为要二十四小时贴身保护，所以请让我们住下来」。
　　虽然我拚死抵抗，可是却在名为母亲的敌人参战之后便兵败如山倒。最后，我沦为在这个家的领土只剩不到百分之零点一的悲惨地步。