　　1
　　天上国国历1875年纪月10日。
　　日本国历平成××年三月三日。
　　横滨的峰岸家。
　　这一天非常难得地，天上国宫廷亲卫队第九小队长仲山·雅史（通称权子）竟准备要离开她主子的身边。
　　把公主留在宫中、自己来到地面上其实还没关系，不过如果情况颠倒的话那就满少见的，所以她整个人呈现焦虑不安的状态。
　　「真的没问题吗?公主殿下。峰岸家的瓦斯炉如果没有峰岸妈妈的允许是不能碰的喔?」
　　「是。」
　　「其它的供水设备也是一样。」
　　「是。」
　　「另外关于刀械收纳方面，因为剪刀有的时候也可以变成凶器，所以要格外注意才——」
　　「吵死了，妳们是要塞在别人家的玄关到什么时候啦……」
　　一道毫不客气的年轻男音在不舍话别的两人间破空而至。
　　忠诚的骑士冷锐的目光扫了过去，对象正是如往常般不体贴、不感动的峰岸光的脸是也。
　　「你说这是什么话!如果你这家伙可以好好地保护我们家公主的话，那我也可以安心地出门啊！」
　　「什么出门！这里是我家耶，妳们本来就应该回妳们家的啊！」
　　「说什么傻话！王宫并不是我的职场也不是我的家，我愧不敢当。难道你会从自己家拿薪水或缴交报告吗?」
　　「受不了!说一句妳顶十句，妳这个女人真是口无遮拦，赶快给我出去，不然也顺便把那边那个笨公主带定不要再回来了！」
　　「怎么这样，勇者大人!」
　　一成不变的异世界冷淡男子，以及老是把他的话当真的爱哭公主，实在不想放着他们两个不管，可是权子注意到一直跟在她们身后的那些骑士们。被不断瞄着这里的视线困扰着，她只好默默地离开峰岸家。宫廷骑士的工作是非常辛苦的，她也不想给代替她职务的骑士们造成困扰。
　　（嗯，大家都是优秀的骑士，希望在回来这里的时候，这个家不会被轰得只剩一半!应该不会吧……）
　　她一边自己问着自己，一边朝着天上国快步而去，心里还想着回来的时候要带什么给公主当作土产。
　　今天是一个月一次的发薪日。
　　也是交报告给长官的日子。
　　2
　　天上国的宫殿中，护卫骑士集合处的一个角落。
　　她把自己的爱剑摆在旁边抱着头。她反复确认着领到的薪水袋，然后深深地叹了一口大气。
　　全部都减薪百分之二十，里面的日币也大幅减少，这样一来就算到了地面上，能够做的事情也受限许多。
　　自天上国漂流到异世界——日本以来，即将进入第四个月了。
　　才来地球没多久，结果保护的对象——公主擅自跑到地面上造成极大的骚动，新年期间又跟通缉犯阿诺·史怀哲麦格发生冲突，也因为接二连三地一直出现状况，所以权子的薪水也如同岸边被海浪拍击的岩石一般，一层一层地被削减。
　　「真的好想快点再回到那个竞技场，然后与我的勇者见上一面喔……那个叫作新干线的东西超贵的，如果太大意万一又去吃到鳗鱼之类东西的话就麻烦了。原本想说至少吃个饺子之类的东西的……」
　　本来只是自己一个小声地自言自语，却意外得到广大的回响，大家的脸上都露出担心的表情朝她靠了过去。
　　「每次只要上面的人惹出麻烦，受苦的都是我们护卫骑士，也难怪存不到什么钱。」
　　「特别是那个叛徒，明明跟仲山队长没有关系，真不知道管辖追捕的到底在做什么。」
　　「那些家伙太没用了啦，圣血公主不是逮到一次，结果在护送过程中又让他给跑了。」
　　「明明人都给他跑了，居然还在那边胡扯什么像史怀哲麦格也做不出什么大事之类的话。」
　　「真没出息，那边的队长好像是贵族的小孩嘛!」
　　还满想仔细听听这些充满同情的话，不过大家的眼里都带着笑。「嗯嗯，幸好没有被那个麻烦公主给赶鸭子上架，特别是不用跟国家的敌人作对，然后事情就解决了。」这些内心的声音悄悄地从心里的一角泄了出来。
　　「我家的公主……宅心仁厚、才华洋溢而且端庄秀丽，毫无瑕疵可供挑剔。」
　　「嗯嗯，我们非，常明白妳对公主殿下的忠诚。」
　　「既然这么想，那就多加一点点护卫的人手呀。就算名为第九小队长，其实也只剩称号而已，现在几乎都是单独进行任务了。」
　　「就算妳这么说，我们自己也是很忙的耶。」
　　「话说回来，公主不是最厉害的吗!能够比得上她的也只有妳而已呀。」
　　大家东聊聊西聊聊，最后就如同刚开始聚集时候一样的速度，人群从她的身边散去。
　　最后留在原地的只剩下握着薄薄薪水袋的权子而已。
　　「真是的!万一那个愈来愈凶恶的叛徒跑来加害我们家公主怎么办?而且，薪水这么一点，教我以后要怎么办?」
　　待在已经空无一人的房间里，她这次毫无顾忌地骂了起来。顺道一提，天上国的钱币单位是达鲁，一达鲁约一百二十日圆（这个设定应该不会出现第二次了吧。）
　　「……接下来只要提出报告就好了。」
　　心里实在是空虚到让她感到一阵晕眩，她站起身来，就在此时……
　　眼前一片巨大墙壁占据她的视线。
　　不对。
　　是一个宛如墙壁般巨大的男人一直盯着她看。
　　这个人不仅只有身形高大而已，明明就在屋内，身上竟然披着厚重的钢制盔甲，而且双眼也十分锐利。看起来像是个身经百战的勇者，他是英勇挺拔的骑士三浦·和良——宫廷亲卫队总队长。（编注：音同日本知名足球选手三浦知良，曾获1993亚洲最佳选手奖项。）
　　「原来是三浦总队长，我正打算去拜访您呢。」
　　嗯，他稳重地点点头，便在她的面前坐了下来。
　　「我也正赶着要出去，不好意思，那我先说好了。」
　　长官用单边的眼睛缓缓地移向她，他不容轻怱的目光让她的身心顿时一紧。
　　「妳忘了妳的另外一个使命了吗?」
　　低沉的声音敲进她的耳里。
　　「绝对不能，让圣血公主成为第二个叛徒，绝对不行让她说出想要留在地球上——这些妳都还记得吗?」
　　「我认为目前为止还没有这个问题。」
　　她立刻回道。
　　因为回答得太过快速，所以三浦瞬间被震慑到。趁长官还在状况外，权子又语气激动地接着说：
　　「那个叫作峰岸光的勇者，对我们公主完全不尊重。前阵子在白色情人节那天，明明习俗是恋人们互相交换礼物的日子，公主殿下赏赐了叫作巧克力的东西给他，可是那个野蛮人竟然拒绝接受。」
　　「是吗?」
　　面对努力说服的部下，独眼骑士深深地点了点头。
　　「公主她，那个连一把刀都从来没拿过的殿下，以其玉手亲自努力做出来的点心，那家伙居然敢大不敬地说不需要!」
　　「是、是吗?」
　　「而且，如果吃进去那还好，可是他竟然要吐不吐地狂喊肚子痛，要不是殿下在，我早就把他揍飞出去了！」
　　「是、是吗?但是、不，那个……」
　　「然后还有昨天才发生的事，那家伙竟然把公主殿下正在看的电视频道随便转掉，对高高在上的公主殿下暴吼：『有意见的话就快点回国！』平常像公主这么可爱的女孩子接近的话！男生不是应该要开心到哭吗?呕心沥血也要有所回报，这样不是比较合理吗?可是，那家伙真的疯了!总队长，还有呀～」
　　「啊～我已经知道妳很努力了，请继续努力下去吧！」
　　长官打断了她仍旧滔滔不绝的废话连篇，慌慌张张地走掉了。
　　「既然知道我很努力，那就多给我一点薪水啊！」
　　权子对着渐行渐远的高大身影喃喃念着，然后又叹了好大一口气。
　　3
　　从上空看下来的日本，总觉得好像被一层膜包覆住似的。来到地面上以后，发现到处都种植着绿色植物，街道也还算整齐美观，不过空气似乎很糟。他们所使用的石油，似乎不燃烧就无法产生能源，然后，每次一燃烧就会让这个星球本来的大气慢慢发生变化的样子。乍听之下似乎还满艰涩的。
　　王宫的一角，站在可以眺望下面的池畔，权子默默地瞭望着。
　　她和光子殿下第一次见面也是在这里。换算成地球人的年龄的话，那是在她大概十三岁的时候，而光子还要再小她两到三岁。
　　『要找年轻的女护卫，灵敏还要有能力，此外身分也不能太差。』
　　王宫对护卫训练学校提出需求，于是权子被选上了……当时她还是用另外一个名字……这是一个非常荣誉、同时也非常沉重的工作。
　　国内最优秀的能力者。
　　虽然身分不高，但是因为能力的关系，所以从小便开始参与国政的公主……这些话不断从教官那里听到，听得她耳朵都快长茧了。
　　酬劳非常优渥。自从当上公主的护卫以后，权子在骑士学校里面所修的实习学分，几乎超过半数都在一年内修完，而且还被封为『近卫第九小队长』这个不符合她年龄的职位。（话虽如此，那个时候根本一个部下也没有，甚至她身边还有一堆大人在旁边观护。）
　　到底会碰到什么样的傲慢小孩……老实说，她心里还真的有点担心。高利益即是高危险，无论是地球或是天上国都一样。
　　她心情沉重地往前走着，而公主就在那里。
　　闪亮炫目的池面，水光反射在她的双颊上，小女孩就这么蹲在池畔。轻扬及肩的天空色发丝，品亮的嫩绿色眼眸正慢慢地看向这边，看起来比传闻中还要更小，还是一个很可爱的女孩子。
　　她直勾勾地抬眼看着权子，开口第一句话就是：
　　「对不起。」
　　然后深深地垂下头来。
　　突然被身分如此尊贵的人谢罪，权子困扰着要做出什么样的反应才好。
　　「您这么突然在说什么啊，而且也没什么事需要道歉呀。」
　　她断断续续地回道，而小公主的身子又缩了缩。
　　「都是因为我任性地说想有一个可以讲话的对象，所以妳才必须要一边上骑士学校、一边来当我说话的对象吧!直一的很对不起。」
　　她继续用微细的声音道歉着。
　　「请不要介意，公主殿下。我能有这个荣幸以这么年轻的年纪来守护皇族，实在感到很开心。」
　　「虽然是皇族……」
　　紧紧地扯着自己的衣服，公主殿下的头又垂得更低了。
　　「可是我是末子，根本无关紧要。」
　　「末子?」
　　「也就是座位的最末端。」
　　看样子公主应该是想说「自己在皇族的排名份属末席」的样子。有点……嗯，该说是品格高尚，还是谦虚呢，个性跟想象中的好像不太一样，少女骑士感到十分地困惑。
　　在这之后，这个公主殿下也一直是这种样子。
　　每次只要一远行，她就会担心权子是不是会累，如果吃饭的话她也会特别把权子找来，将自己盘里的东西跟权子分一半，最后甚至还觉得抱着剑睡在门外的权子很可怜，于是叫权子拿毛毯捆一捆然后睡在她自己旁边。
　　「真是一个心地非常温柔，个性又体贴的公主殿下。」
　　权子是这么想的……她想这么想。
　　不过这种温柔似乎带着一点点微妙的感觉。
　　4
　　而形成这种微妙感的原因，终于在两个月后得到了解答。
　　公主殿下仍与往常一样，表现得有别于常人般地稳重，不过对于护卫骑士，多少还是带着一些任性又亲切的举动。
　　（不太能判断这到底是轻松还是不轻松的工作，说不定如果她能再更任性地把话说出来的话，或许还比较轻松一点吧……）
　　虽然持续拒绝着公主的关爱，少女骑士与主子之间的距离也逐渐地削减当中。
　　正当她们开始尝试打破心墙，不对，就算没办法那样至少也维持正常互动的时候，已经到今天上国庆典的季节。
　　那是现任女王陛下的授冠纪念日。
　　国内上上下下都装饰着花朵，几乎被舞蹈与酒宴淹没了。
　　其中最值得一提的就是人们的服装，天上国的人民个个都穿着从前曾经造访过的世界里面的衣服，大家各随喜好裹在身上、在村子里游行。
　　有穿着散发令人难以置信的神奇微光礼服的小孩，也有穿着光亮金属质感盔甲的男人，甚至也有穿着「在某种程度上已经快到极限」极尽单纯，与其说是衣服，不如说是只用绳子缠住身体的女人。再讲白一点，整个国家几乎好像正举办着角色扮演派对一样。
　　连平日端坐在皇宫内院的贵族们，也只有在这个时候会穿着喜爱的衣服用餐，并跨上天马，在城镇的天空上散步着。人们看到天空里雍容华贵的贵族，无不欢声雷动。
　　「公主殿下请您务必也出去走走。」
　　权子热心地邀约着主子。因为这个小公主殿下一天的时间大部分都花在魔法修行上，就算偶尔能休息也都窝在房间读著书，从来没看过她像普通小孩子一样，活泼地玩游戏。
　　「我可以去……外面吗?」
　　公主战战兢兢地问道，她穿上印着异世界花儿模样的衣服，自己也像其中的一朵花似的，跟权子一起坐在马鞍上。她们身后跟着骑着天马、寸步不离的大人骑士们。
　　公主眼睛睁得大大地看着自己平日住惯的皇宫愈来愈远，她的样子令人想要发出微笑，她轻快地问道：
　　「您想去哪里呢?让我带您到想去的地方。」
　　「哪里都可以吗?」
　　「当然。」
　　公主贴在骑士的背后，小小声声地回答。
　　「那……请到我家去。」
　　5
　　从王宫穿过一个丘陵，再让天马跑了一下，过不久后，便在绿茵间看到了那小小屋子的屋顶。
　　天上国中屋舍相连的低矮四角屋顶里，有一个类似高塔般的建筑物耸立在那里。而那屋顶上盛着满满的水，还有花朵浮在上面，表示着这户人家很富裕，而且有人能使用魔法守护着这个家。
　　「在耶……」
　　明确地指点着路，而让少女骑士驾着马前进到这里的公主，不自觉地露出一声呢喃，语气好像这个家会「在」那里是一件让人难以相信的事情。她听说公主从懂事以来就因为要修行的缘故而离开家，被送到王宫里，说不定其实她还不是很知道可以来到这里的路。
　　她纤细的指头突然紧紧地握着骑士的手。从细致的侧脸看去，她正紧咬双唇，十分可爱，而每个小动作都夹杂着浓浓的不安，让权子变得有点担心。
　　「那个，公主殿下，怎么样了吗?」
　　从天马下来后就一动也不动的公主，让少女骑士感到有点讶异，她从旁窥视着公主的侧脸。
　　然后公主殿下终于发现自己似乎已经抵达目的地的门口了。
　　微微地屏住呼吸，公主一步一步缓缓地朝着老家前进。在绿茵间行走的公主，身上穿着宛如百花绽放般的可爱衣服，彷佛是花妖一般。少女骑士则慢慢地跟在主人后面。
　　终于，小公主敲了敲门。
　　「我、我回来了。」
　　用微弱的声音打着招呼。明明自己也想要回来，可是为什么会这么紧张?
　　屋子的前院一片寂静无声，总觉得有点恐怖，并没有看到庆典会装饰的花以及营火。建筑物本身是用这个国家特有的而且最顶级的石料建成的，可是却完全没看到装饰品。
　　屏息的两人环顾着四周，察觉到有一阵轻微的脚步声在青绿交错的树丛间响起。
　　仔细一看，一个苗条的女人正拨开丛丛绿荫，朝着这里过来。松松往上盘的天空色发丝和绿色的眼瞳与小公主一模一样。
　　「母亲大人！」
　　公主的脸像是点了灯般闪闪发着光。这是目前为止权子从来没有看过的开心表情。
　　但是。
　　「是谁说回来了?」
　　那个女人才讲了一句话，不知不觉就让四周气氛整个冻住。
　　「妳应该知道吧?妳的人已经奉献给国家了。」
　　接着，公主的母亲又用更冷酷的声音继续说道：
　　「为了这个国家施展魔法、进行预言，妳的生命就是为此而生的，没有时间让妳在这里摸鱼。」
　　「怎么这样。」
　　不自觉的反驳声，竟然不是出自于公主，而是从少女骑士的嘴里发了出来。明明是自己的亲生母亲，这样打击自己的女儿，不是太过分了吗?
　　「……妳又是?」
　　公主的母亲眉头紧紧一皱。
　　但是……
　　「在下是从这个春天开始担任公主殿下的护卫骑士。」
　　权子挺起胸膛，目光炯炯地宣布着。如果不这样的话，似乎就会败给对方的迫人气势。
　　不过，「是吗」像公主母亲的女性却只是干脆地点了点头而已。
　　然后似乎就对权子失去兴趣地将眼神移开，又继续对着垂头丧气的女儿严词炮轰：
　　「听好了，菲莉亚。」
　　纤细的肩顿时一抖，权子发觉到那应该是公主的本名，不禁心里大惊。由父母取的本名如果没有本人的许可，照理说是谁都不能说的，这是天上国的一般常识。特别是身分愈高的人，更不被允许说出来。
　　反过来说。
　　这就表示公主的母亲正非常严厉不断地对女儿晓以大义。
　　「那个人之所以愿意拚命为妳工作，也只是因为妳是『圣血公主』仅此而已，所以妳的担子更重，不论何时妳都要铭记于心。」
　　公主默默地抬头看向母亲。
　　她的一双大眼内混杂着复杂的情绪，被母亲怒斥的恐惧、不被故乡接受的悲哀，还有……早知道事情会变成这样的了然貌。
　　公主什么也没说，无精打采地行了一个礼，便转身背向母亲，少女骑士则慌慌张张地追了上去。
　　无数的天马以及手执缰绳的骑士群都站在门外，他们看到两人从房子出来都显得十分惊讶。公主才回本家不到几分钟就出来，实在不太寻常。
　　「对不起，我要回王宫了……」
　　公主仅仅小声地挤出这句话，便坐上了马鞍。没办法，少女骑士只好抓着缰绳，再次让两人乘坐的天马向天空飞去。
　　回城的路上公主一句话也没说，只有紧紧抓住骑士衣服的手、明显地表达了她的心情。她的双手微微颤抖着，似乎没办法镇静下来。
　　就这样权子将天马停在王宫的庭园前面。
　　「真是辛苦你们大家了，谢谢，现在我要休息了，你们可以退下了。」
　　公主的目光一一看向骑士们的，甚至还不停补充说很抱歉在庆典的时候还让大家来工作。
　　小小的身影往王宫内移动，权子则追了上去。比起脚程那当然是权子赢，她不一会儿功夫便追上了她，不过这之后到底要怎么办才好呢?
　　权子也觉得公主的母亲所说的话是正确的。统治人民、拥有极大权力的人，本来就必须要这么做，这是无懈可击的想法。
　　可是，自己又确实在心里某一个角落觉得她很可怜。
　　公主明明还是会想跟父母撒娇的年龄，还是个邀她「一起去祭典吧！」却回答说「想回家」的公主。
　　这实在跟她认知里面的普通小孩的样子差太多了，所以让权子感到十分难受。
　　「那个，公主殿下。」
　　年幼的主子正想用惶恐不安的手想要打开自己寝室的门，这时少女骑士突然唤住了她。
　　她小巧的脸蛋缓缓地回过来，淡绿色的眼眸看了骑士一下，示意她可以开口说话。
　　「我认为公主殿下的母亲大人所说的话是正确的。」
　　小小的蓝色头颅重重地点了点，嘴角上则挂着淡淡的笑容，是那种心里早已明了，不用多说的苦涩微笑。
　　少女其实觉得胸口更痛，又再一次强调。
　　「可是，有一件事是不对的。」
　　「……那是什么?」
　　公主吃惊地抬头看向骑士，因为从来没有人反驳过她母亲说的话。
　　少女骑士毫不畏惧地继续说道：
　　「我愿意为公主殿下效力并非因为妳是『圣血公主』。」
　　「咦……」
　　骑士的双膝自然地跪了下来。
　　然后，眼前一直注视着骑士的淡绿色眼眸越睁越圆，越睁越大。
　　「因为妳很温柔，因为妳的心很温暖，是我自己想要待在妳这种人的身边——只是这样而已。」
　　所以，不要再害怕了。
　　不要再用「对不起、谢谢妳」制造距离了……这一直是她拚命想传达的讯息。
　　以一个骑士而言，她确实有着「必须要做的事情」。可是，以一个人匝言，对公主她也有很多很多「想要为她做的事情」。
　　小公主呆了一下，仰头看着她，似乎是听不懂她在说什么的那种呆愣的表情。
　　接着表情又变了。
　　没一会的时间，她张大的眼睛瞬间湿润，水珠从眼角溢了出来，不知不觉问，便顺着白皙的双颊流了下来，形成了条条泪痕。
　　「呜……」
　　总是压抑着的某种情绪，从她小巧的唇间溃堤。
　　「呜呜呜呜！」
　　只要一崩溃，就再也停不住了。公主激动地不停哭着，因为手握得太用力，花卉礼服的裙襬变皱了起来。
　　照理说身为下属的，不能触碰公主的凤体，这在天上国中是严重的不敬之罪。
　　可是，少女骑士却轻轻地握住她的手，一根一根的打开她纤细的手指，她想告诉她，不用抓着那里，我就站在妳面前。
　　交握的手指一缩，公主的身体就这样像似要扑倒似地，紧紧地抱住权子。
　　「呜～呜，咳呜，呜呜呜呜～」
　　年幼公主将脸埋进她的肩膀，就彷佛她们之间悬殊的身分地位完全不存在似的。
　　这样环抱着她柔软的身体，让她也感到想哭了起来。
　　背负着过于残酷命运的，孤独少女。
　　在这之前，大概有很多的「正确」狠狠地伤了她的心吧，虽然不知道自己能不能成为她的支柱，可是……即使这样，也要尽力而为。
　　「公主殿下，我的本名叫作吉拉。」
　　吉拉的手指不断地抚摸着天空色的头发，然后说道。
　　「吉拉。」
　　「是的，以后如果只有我们两个人的话，请这么叫我。」
　　公主已经满脸通红、泪光满布的脸蛋，发出了光芒。
　　不是从异世界借用的名字、而是真正由双亲取的本名，她竟然自己说了出来。
　　这对这个国家的人民而言，有别的涵义，这是只能用在亲密的伙伴、或是同乡的人，特别的心意表达方式。
　　「吉拉。」
　　公主又复诵了一次。
　　彷佛那是……
　　第一次吃到美味甜点，一定要好好地品味再三似的。
　　然后……
　　「我是菲莉亚。」
　　公主用手臂把眼泪擦掉，露出了微笑。那是之前从来没看过的，澄净清朗的……孩童般的笑颜。
　　
　　
　　从这天起，公主就变了。
　　原本刻意沉稳的个性不见了，取而代之的是动不动就哭的爱哭鬼。
　　夕阳太美，说着说着就哭了，养的猫死了也哭，感情很好的宫女嫁人了，因为太开心也哭了。还真是令人意外的爱哭鬼。
　　不过，即使这样，她仍然不为自己而哭，一直到……数年之后，自己甚至面临濒死边缘，她依旧咬着牙，不肯为自己掉一滴眼泪。
　　她愣愣地回忆着往事，脚边的水面不知道何时已经转换成夕阳的颜色了。
　　现在叫作权子的吉拉，正静静地眺望着渐渐由橙色转成葡萄色的，横滨的城镇。
　　最后无数灯光亮起，她主子所居住的街道应该也变得光辉耀目了吧。
　　6
　　天上国国历1875年纪月12日
　　日本国历平成××年3月5日
　　
　　
　　现在，叫作权子的骑士正急急忙忙地从天上国赶到地上。
　　她原本的计划是还要在天上国内停留几天，然后才回去的，不过目前暂住在峰岸家的公主殿下却传话说「希望她务必在今天内回去」。
　　「公主殿下到底怎么了?难不成又是那个冷血的勇者做了什么残暴的事情吗?嗯嗯，说到那家伙还真是一点也不识相，应该要更全心全意地为公主鞠躬尽瘁才对呀！」
　　回程路上她咒骂个不停，就算她已经用比平时快两倍的速度赶回横滨的大厦，可是等她到附近的时候天色早已暗了。
　　虽然曾被告知不要从窗户，要好好地从玄关进来，不过都这个时候就别管了。她砰砰砰砰地两手敲着玻璃窗户，锁终于从里面被打开了。
　　「公主殿下，您说的紧急事件究竟是怎么一回事?」
　　冲进了客厅之后，忠义的骑士如此大声喊道。
　　而公主则是大声地回答着：
　　「J联盟要开幕了！」
　　「……啊?」
　　「明天，J联盟就要开幕了!」
　　总觉得好像在哪里听过这个单字，不过，她马上就搞懂了，权子的眼睛睁得好大。
　　圣血公主笑嘻嘻地继续说着：
　　「听光大人说，明天权子的勇者大人也会来到横滨这边哦！」
　　「真、真的吗！」
　　「嗯嗯，平常的话可能只是造访而已，至于会不会参加比赛就要视当天的赛程才能知道！不过明天的话大概可以看到勇者的英姿吧！」
　　「咦咦咦，为、为什么?」
　　「这个领域的事情其实我也不太了解耶……」
　　公主一边嗫嚅地说着，一边偷瞄她身后正埋首在杂志里的勇者大人。
　　他的视线还是没有从杂志上离开。
　　「仲山队伍里面的前锋球员接二连三的受伤，已经没其它人了。所以目前是『现在不用更待何时』的状况，所以才会先出赛的吧！」
　　但是，他还是仔细地说明了原因。
　　「比、比赛不用去静冈吗?」
　　「比赛在横滨国际综合竞技场，从这里坐电车差不多三十分钟左右吧。」
　　「如果用日币换算呢?」
　　「车票的话大概三百元上下，门票最便宜的大概两千元，今天再买就可以了。」
　　「那就没关系了。」
　　权子紧紧握住变薄的薪水袋，整个人兴奋了起来，而她旁边的公主看起来似乎也挺开心的。
　　「光大人，谢谢你特别为了权子去查资料。」
　　「也没什么，用网络随便查就能查到了。」
　　「明天一起努力加油吧!」
　　「怎么连我都算进去了。」
　　「那么，我们三个人一起去那边买票吧。」
　　「为什么?都这个时候了。」
　　「听勇者大人说等到明天的话，门票好像会变贵的样子。」
　　「啊啊真是，明明妳们两个自己去就好了!」
　　峰岸光对公主说的话一一回嘴，不过他还是站起身来，虽然他总是抱怨个不停，可是从来没有让两个女生自己走夜路过。
　　走出大楼，寒冷的空气倏地包围了三人。时令已经进入三月，日历上印的也是春天，不过寒冷似乎丝毫没有减弱的样子。
　　「妳不要一直靠过来，这样很难走吧!」
　　「寒冷的夜路中男女要紧紧贴着走，我听说这也是一种公式美学。」
　　「又是这个，拜托妳不要一天到晚都在搞这种没营养的东西……」
　　勇者一边抱怨着很累，一边想把公主的手臂弄远一点。
　　如果是平常的话，权子早就提着剑责备他太不敬了，然而今天却只有退一步，从后面看着他们。
　　因为她实在不太想承认，其实自己以前多少就注意到了。
　　虽然那家伙嘴里说得很冷淡，甚至还想要把公主的凤体推开，可是他却总是配合着公主的步伐走着，脚步从来不会凌乱或变快。
　　他其实是日本跑得最快的青年，如果真的认真起来的话，简简单单就可以把公主给甩掉了。
　　『绝对不能让圣血公主成为第二个叛徒。绝对不行让她说出想要留在地球上的话!』
　　长官的声音现在清楚地回荡在护卫骑士的脑里。如果要忠实地遵从命令的话，那么阻止他们继续亲密下去才是最好的办法。
　　可是，那又是为什么?
　　自己为什么会想要他们两人得到幸福呢?
　　从来不肯为自己哭泣的公主，明明要什么有什么可是却从来都不要的公主，单单就只有这一个愿望是怎么都想达成的。
　　聪明但可怜的公主，恐怕自己也很清楚吧，总有一天别离的日子会来临，为了守护国家的「正确」之事，她必定得放开他的手。
　　那么，至少，在那个时候到来前——她，吉拉想要守护着他们。
　　守护公主……
　　守护勇者……
　　守护两人的恋情。
　　我一定会支持他们到最后的。
　　她以一个骑士而言，确实有着「必须要做的事情」，可是，以一个人而言，对公主她也有很多很多「想要为她做的事情」——现在也是。
　　
　　
　　就是因为抱着这样的决心，于是忠实的骑士拟了一个「微微心动☆白色情人节作战计划」
　　（暂名），结果使得本来已经很薄的薪水袋又变得更薄了……不过，思，这已经之后的事了。
　　
　　
　　怀抱着终于可以见到自己借用名字的勇者的喜悦，而且内心在明媚动人的公主殿下的光辉笑容的映照下，异世界的骑士踏着轻快的步伐继续走着她的夜晚之路。
　　（完）