　　载着维格一行人的夏欧伦，首先降落在座落于沙漠绿洲的亚尼卡马附近。
　　在往村落出入口走去的途中，马欧偷偷地瞥了尤金一眼。
　　“怎么了吗？”
　　察觉到马欧视线的尤金出声问道。
　　“……我说尤金啊……你是不是讨厌我了？”
　　“你在胡说些什么啊？”
　　马欧的话令尤金甚感意外。
　　“我为什么会讨厌你？就像维格所说的，你就是你啊。”
　　“……嗯。”
　　马欧含糊其词地点了点头。
　　这也不无道理。尤金心想道。
　　马欧他原以为自己总有一天一定会取回自己所丧失的记忆，因为他长久以来就认定自己是个丧失记忆的少年。所以，当得知自己其实是由圣兽们所创造出来的时候，感到最手足无措的人，应该就是马欧他自己吧。
　　“我们到了喔！”
　　走在队伍前头的堤特雷回过头来说道。
　　顿时，马欧猛地抬起头来。
　　“我马上就过去！”
　　如此应了一声之后，他便立即跑向前去。
　　（马欧——）
　　望着眼前那一如往常的小小背影，尤金稍稍地松了一口气，在刺眼的阳光下细眯起眼来。
　　“喂，你们修马人别想踏进这个房子一步！从今天起，这里就是我家了！”
　　维格他们才刚到村里某问民宅拜访，冷不防地就劈头遭到一顿护骂。待在屋子里的是一名长得像山羊的卡裘马人，此时，他正以杀气腾腾的表情睥睨着维格他们。
　　“从今天起……？这是什么意思？”
　　尤金问道。
　　亚尼卡马这里的情况也愈变愈糟了吗？在尤金的心中，一种不祥的预感油然而生。
　　“是一对修马老夫妇让给我的啊。”
　　卡裘马男子若无其事地答道。
　　“那么，那对老夫妇他们怎么了吗？”
　　堤特雷问道。或许是被维格他们接二连三的提问给问烦了吧，男子口气粗爆地回说道：
　　“你们很烦耶！当然是被赶出村子了啊！”
　　“咦？”雅妮大吃一惊。
　　“可是，这附近一带都是沙漠……”
　　“你竟然把老人家赶到那么危险的沙漠去！”
　　堤特雷斥声怒道；而维格则毫不客气地步步逼向那名卡裘马男子。
　　“他们往哪里走了？”
　　“呃……啊、大、大概是到绿洲那里……”
　　被维格的气势给压倒的男子开始语无伦次。
　　“！那里根本没有办法住人啊……！”
　　尤金握紧了拳头。亚尼卡马村的村民们应该不可能不晓得绿洲那一带正是巴拉斯怪物的巢穴才对。
　　在得知这般情形之后，维格他们便赶紧离开村落，赶到绿洲那里去。
　　每当有凉风轻拂而过，就会在水面上激起阵阵的涟漪。绿洲这一带几乎找无一寸完整平坦的土地，就连仅有的草地也早已被先来的房客——树群的树根争相盘绕全给占去。无论怎么看，这里的确都不是个适合人居住的地方。
　　“救、救命啊——！”
　　“有人！！”
　　一道悲鸣伴随凉风而来，维格他们不禁全都竖尖了耳朵。
　　“在哪里？”
　　“好像是从那边传过来的……”
　　希尔妲与克蕾儿两人环视起四周。
　　“看到了！就在那里！”
　　维格大叫了一声。顺着他手所指的方向看去，只见一群约有数十人的修马居民正受到巴拉斯怪物的围攻。居民们不全然都是老人家，也有数名年轻男女。他们被冯特马和托力蛇逼到水边，无路可逃。
　　“我们现在就过去救你们！”
　　堤特雷马上冲了过去，维格也连忙抽出巨剑，朝眼看着就要扑向居民们的巴拉斯怪物砍去。
　　“大家快过来这里！”
　　“快往这里走！”
　　在克蕾儿与马欧的引导之下，老人家们纷纷沿着水边走去避难。一只冯特马正想从后头追上，结果被维格从中拦了下来。
　　“——我不会让你为所欲为的！”
　　维格只停顿了一下，便立即使出无影冲一剑砍去。冯特马不禁发出痛苦的嘶鸣，与之同时，数只体型娇小的巴拉斯怪物——劳罗鸟，也从另外一头腾空飞起。
　　“看招！”
　　尤金灵活地操使着长枪，犹如在打猎般地一一刺下空中的劳罗鸟。
　　“啊，可恶！”
　　堤特雷眼尖地发现到长有三个蛇头的托力蛇，正想一溜烟地逃到草丛里去。
　　“你别想逃！”
　　堤特雷先以牙连击发出好几拳之后，再以翔连脚一脚将巴拉斯怪物给踹进水里。水面顿时激起偌大水花，受了伤的托力蛇很快就沉入水底，完全不见纵影。
　　至于被维格迎面连砍了好几剑的冯特马，最后也在被尤金所击落的劳罗鸟尸首堆旁“砰”地应声倒下。但是，尚未断气的怪物却仍发狂似地拚命挣扎，还想再站起身。
　　“……贯穿吧！雷之枪——！”
　　“咕嘎啊啊啊啊啊——！”
　　希尔妲的雷击给了它最后的一击。就这样，所有的巴拉斯怪物都被灭光了。
　　“大家都没事吧？”
　　维格一面将巨剑收进背后的剑鞘里，一面走向全集中在一处的居民们。
　　“总算得救了，真的很谢谢你们。”
　　一名坐倒在草地上、环抱着自己老伴肩头的老爷爷，向维格他们道谢。雅妮一看见老爷爷的衣袖上染有血迹，便立即为他做伤口的紧急处理。
　　“都是那群可恶的卡裘马人！竟然把我们赶到这种鸟不生蛋的沙漠来！”
　　“这么可怕的地方果然还是没办法住人。我想回到……亚尼卡马村去……”
　　老婆婆直瞧着老爷爷手臂上所缠绕的绷带，泪眼婆娑地说道。
　　“就是这样，大家一起回去吧。我们也会帮忙劝导村里的卡裘马居民的。”
　　尤金向老婆婆和其他的修马居民们如此劝道。但是，老爷爷却“哼”一声地别过了头。
　　“卡裘马人说的话能信吗……”
　　“可是，这些人他们不是救了我们吗？就像以前那样，我想我们应该还是可以跟卡裘马人和平共处的……”
　　听见老婆婆的这番话，堤特雷猛点了好几下头。
　　“老婆婆说得对。好啦，我们快回村子去吧。”
　　于是，当老爷爷与老婆婆缓缓地站起身后，其他的修马居民们也纷纷迈开了步伐，准备回村子里去。尽管如此，大家却仍绷着一张脸，没有露出半点笑容。
　　走在沙漠中的修马居民们，每个人都已有了心理准备，待会回到村子里去，肯定少不了会再跟卡裘马人他们大吵一架。不过，当他们回到亚尼卡马村时，映入眼帘的却是令人出乎意料的光景。
　　“嘘。大家有没有听到奇怪的嘶鸣声啊？”
　　在这群从绿洲返回村子来的修马居民之中，有一名少女唤起了大家的注意。
　　“该不会是巴拉斯怪物吧？”
　　维格他们走到居民们的前面去，留心察看周遭的动静。果真就在旅馆前的广场上，发现到了一群他们也曾在绿洲那里碰过的巴拉斯怪物。被怪物群逼到无路可逃的卡裘马居民们，人人背部紧贴着毁坏的外墙，吓得浑身发抖。
　　“啊啊，这下糟了！我们得赶紧去救他们！”
　　或许是想起了不久之前才在绿洲所遭遇过的险境，修马老婆婆猛摇着老爷爷的身体喊道。
　　“哼，活该！这是他们苛待老人家的惩罚。就让巴拉斯怪物把他们撕成碎片吧！”
　　“您在说些什么啊！”
　　刚刚最先察觉到怪物嘶鸣声的少女当场出声抗议。
　　“同村的伙伴有了危险，而您却……”
　　“可是，就是他们那群家伙害我们差点丢了命耶！”
　　一名修马大叔高声嚷道。其他的修马居民们一听，也开始七嘴八舌地附和起来。
　　“真是够了……就算只有我一个人，我也要过去救他们！”
　　只见少女一咬紧唇，就要往巴拉斯怪物群里冲去，堤特雷连忙抓住她的手臂。
　　“！？”
　　“我说你啊……真的是堪称有五颗星耶！！”
　　“咦……！？”
　　少女猛眨着眼，盯着堤特雷从手上变出的美丽花朵直瞧。
　　“你有这份心那就够了。这里很危险，你还是先退下吧。”
　　“没错。我们会把他们救出来的。各位，没问题吧……”
　　对着收下花朵的少女如此说完，然后又转头看了伙伴们身一眼的维格，随即绕到巴拉斯怪物群的背后去。
　　（怎么会连村子里也有巴拉斯怪物——？）
　　以前应该不曾有过这种事才对。维格心想道。
　　（难道这也是负面情感所造成的吗？）
　　“咕呜呜……吼嘎！”
　　突然之间，一只改变了方向的巴拉斯怪物，直朝维格冲来。因为已经有了绿洲一战的经验，所以怪物的行动模式还很鲜明地刻在维格的脑海里。
　　“吓！”
　　维格挥起手中的巨剑，一剑砍断巴拉斯怪物的脖子。怪物的头颅在地面连弹了好几下，吓得卡裘马居民们惊声连连。
　　“说不定还有其他怪物躲在村子里面，我们得将它们全数击倒才行！”
　　迅速解决掉数只巴拉斯怪物的尤金如此说道。于是，在尤金的指挥之下，大伙们便分头到村里的民宅和小巷进行搜索；而且只要一发现到巴拉斯怪物，就当场让它毙命。
　　“嗯？”
　　堤特雷眼角的余光不经意地瞥到刚才那位修马少女的身影。看她独自一人在村里乱跑，是让堤特雷为她感到提心吊胆。
　　（她要去哪里啊！？明明就跟她说过村子里头很危险了！）
　　堤特雷实在是放心不下，连忙从后头追了上去；
　　少女就这么一路跑到一顶搭健在村子郊外的帐棚附近。她看到有两只冯特马就在帐棚前面徘徊，不禁停下了脚步。
　　“有谁在里面吗？”
　　她一出声问道，一名貌似山羊的卡裘马人便从帐篷里头走了出来。巴拉斯怪物一注意到山丰男，立刻引颈嘶鸣。
　　“呜哇，别过来、别过来啊！”
　　山羊男死命地挥舞着双手高声叫道。少女很快地就认出眼前的这名男子便是将她赶到绿洲去的罪魁祸首，不禁皱起了眉头。
　　“咕呜呜呜呜呜呜呜……！！”
　　不过，当其中一只冯特马正要对山丰男发动攻击时，她却马上跑出去，不顾危险地往冯特马的侧腹猛力一撞，将怪物一把撞开。
　　“你没事吧？”
　　“啊啊，你是……！”
　　山羊男似乎也认出了少女。
　　“危险！”
　　被惹恼的冯特马再次朝他们冲来。这一次，山羊男一把推开少女，然后岔开双脚以肉身挡在巴拉斯怪物的面前。
　　“啊啊！？”
　　总算追上来的堤特雷，即便很快地就掌握到了现场的情况，但就他目前的位置来看，他还是离他们太远了。
　　这时，在附近和巴拉斯怪物搏斗的马欧正好也赶了过来。
　　“马欧快点！快打倒那边的巴拉斯怪物！！”
　　听到堤特雷的喊叫，维格和尤金也赶紧跑来支援。结果，那两只冯特马，一只被尤金的长枪给刺穿，另一只则被维格的巨剑给砍中，就这样双双倒地而亡。
　　山羊男大气不敢喘上一口地直看着这一幕，并重新体认到自己的这条小命是被修马少女给救回来的。
　　“谢谢你……救了我一命。”
　　跟维格他们一起回到旅馆前面的广场后，山羊男开口向修马少女道谢。此时此刻，亚尼卡马村的卡裘马居民与修马居民也全都聚集了过来。
　　“可是……这是为什么……明明是我把你们赶出了村子。”
　　“那个时候，我根本没空多想这件事。”
　　修马少女耸了耸肩答道。
　　“帮助同村的伙伴是不需要什么理由的。”
　　维格向山羊男说道。
　　“……伙伴……”
　　“你们大家本来不都是邻居吗？”
　　听到维格这么一说，从绿洲回来的修马老爷爷忍不住高声嚷道：
　　“就、就算是这样，把我们赶出去的可是他们这群卡裘马人耶！”
　　“关于这件事……我真的很抱歉……你们就原谅我吧……不，”
　　山丰男突然当场跪下，低头赔罪道：
　　“请你们原谅我吧……！”
　　即便如此，老爷爷心中的怒气还是难以平复．
　　“这可不是你说声对不起就能解决的事啊！我绝不原谅你的！”
　　从刚才就默默地在听着他们两人对话的修马少女，缓缓地走到老人的面前。
　　“老爷爷，别再这样赌气了。您就原谅他好吗？”
　　“就是说啊。”老婆婆也跟着点了点头。
　　“你自己这一阵子不也是一直在说卡裘马人的坏话吗？你们两个人都有该要好好反省的地方才对吧？”
　　“……呣……话是这么说啦……”
　　老爷爷支吾地低语着；而站在一旁看着这一幕的马欧，也赫然发现老爷爷低头望着山羊男的眼神，是意外地多了一份温柔。
　　“看这情形，我想大家接下来应该可以同心合力来解决存在于彼此之间的问题了吧。”
　　“是啊。”希尔妲颔首表示同意。
　　“那么，我们这就……往下一个城镇出发吧。”
　　雅妮催促着伙伴们说道。
　　巴尔卡火车的汽笛声在耳边响起，直走到广场这边来的雅嘉蒂，回头仰望身后的卡雷基亚城。
　　对此时此刻的雅嘉蒂来说，那弥漫四周、早已司空见惯的浓雾，如今看起来却像是一层将她与耸立在远方的城堡分隔两地的薄纱。
　　（今天的雾好像特别浓呢……）
　　雅嘉蒂一面如此心想着，一面弯下身拍了拍被雾气所濡湿而纠结在一起的裙摆。就在这个时候，一声悲鸣传进了她的耳里。
　　“哎呀，妈妈！”
　　她猛地抬起双眼，随即看见一名卡裘马女子倒在广场的喷水池边。
　　“妈妈！你振作一点！”
　　发出悲鸣的人似乎就是那名卡裘马女子的女儿，一名年纪看起来还很小的小女孩。
　　“呜唔唔唔……”
　　身体卷成一团的卡裘马女子用手紧压着胸口，口里不断地发出呻吟。
　　“请、请问，你不要紧吧？”
　　雅嘉蒂连忙跑了过去。然而，那名卡裘马女子一看到她，脸上的表情顿时变得格外狰狞。
　　“……不要碰我……不用你多管闲事！”
　　“咦？”
　　正想帮忙扶起那名女子的雅嘉蒂吓了一跳，反射性地缩回伸出一半的手。
　　“我才不想接受……修马人的帮助……”
　　“现在不是说这种话的时候吧……”
　　但是，那名卡裘马女子仍旧铁青着一张脸，直瞪着雅嘉蒂嚷道：
　　“你不要过来！呜唔……”
　　“怎么办……药……如果没有药……妈妈她……”
　　小女孩急得哭了出来。
　　“药……是什么样的药？药的名称是什么呢？”
　　“呜呜，妈妈……”
　　“……”
　　小女孩只管抽抽噎噎地哭个不停，根本无法向雅嘉蒂说明药的事。
　　在不知不觉中，被小女孩的哭声吸引而来的巴尔卡居民们——有修马人也有卡裘马人——纷纷围了过来。大家就站在远处，直盯着她们三人瞧。
　　看这般情形，雅嘉蒂只好叮嘱少女待在原地不要走开，然后就转身跑出了广场。
　　她一跑进商店街，就在路上碰到了一名正在逛街购物的卡裘马男子。
　　“对不起，请问这附近有卖药的店吗？”
　　但是，那名男子一看她是修马人，眉头就皱了起来，理也不理地直接走进了杂货店。
　　雅嘉蒂再次遭到种族的差别待遇，但现在并不是为这件事来生气的时候。
　　（如果能找到修马人帮忙的话那就好了。）
　　雅嘉蒂连忙转头环顾起四周，结果，正好和一名修马少年对上了视线。少年的年纪看起来大概是跟刚才那名卡裘马女子的女儿一样大。
　　这次应该没问题了吧。雅嘉蒂如此想着，然后就朝少年跑去。
　　“请问这附近有没有卖药的……——！？”
　　少年不等她问完，就猛摇着头说道：
　　“我妈妈说，不可以跟卡裘马人接触……”
　　少年会这么说，想必他刚才也有看到那对卡裘马母女时情况了吧。雅嘉蒂心想道？
　　“我希望你可以告诉我这附近哪里有在卖药。如果你是那位小女孩，难道你不会想要救你妈妈吗？”
　　霎时，少年的眼睛瞪得偌大。不过，同样感到吃惊的人，还有雅嘉蒂她自己。
　　（如果是我的话……）
　　就算会遭到对方的冷眼相待，她还是很想帮上对方的忙。会有这般的想法，或许是因为自己已经下定决心要尽自己所能的来努力的关系吧。
　　“可是……我……”
　　少年不由自主地倒退了几步。就像是在等待这一瞬间似地，一名修马男子突然插嘴进来。
　　“喂，我可是都看见了喔。刚才那个卡裘马女人不是拒绝了你吗？你干嘛还那么替她操心啊？”
　　“你问我为什么？难道你能眼睁睁地看着有人在自己面前死去吗……”
　　雅嘉蒂反问道。
　　“至少……你至少可以告诉我这附近哪里有在卖药吧！”
　　“那、那个，离市区较远的那家店可能有在卖吧……”
　　被雅嘉蒂的气势给压倒的男子以眼神示意着商店的所在方位。
　　“谢谢你！”
　　“什、什么嘛，你干嘛跟我道谢啊。哼，真是个奇怪的女孩子！”
　　目送着随即转身离去的男子背影定远之后，雅嘉蒂也急忙跑了起来。
　　“……”
　　被单独留下来的少年，彷佛在沉思着什么似地，直站在原地，久久都没有动。
　　“对不起，我想要买药……”
　　那是一家店面不大的商店。一定进店里，雅嘉蒂马上就向店员询问关于药的事。
　　“啊啊，药我们这里是有。请问你是哪里不舒服啊？”
　　“呃……”
　　总算松下一口气的雅嘉蒂，一时之间却不知该怎么开口才好。从以前到现在，她都还不曾自己出来买过药。
　　“那个……感觉就像是这边很痛的样子……”
　　就在她一面回想那名卡裘马女子的痛苦模样，一面打算以动作来说明时——
　　“你千万不可以把药卖给她！”
　　一名中年修马妇女就站在店门口，如此叫道。
　　“因为她打算把药拿去给卡裘马人呢。真是的……没想到你竟然真的想这么做……”
　　那名中年妇女猜想雅嘉蒂可能会到这家店来买药，所以就一直躲在暗处监视着她。
　　“不好意思，你请回吧。”
　　店员一听，立刻收起脸上的笑容，对雅嘉蒂抬了抬下颚示意道。
　　“有人正在受苦耶！现在是说这种话的时候吗！”
　　雅嘉蒂在无意间恢复了女王的说话口吻，但店员却没有听出来。
　　“这样不是很好吗？卡裘马人的死活，跟你我都没有关系吧？如果你还执意要买药的话，那就先拿出一万加尔得来吧。”
　　“……一万加尔得……？买、买个药竟然要这么多钱……”
　　“要是没有钱，我可是不会把药卖给你的唷。”
　　看着店员那张不怀好意的笑脸，雅嘉蒂一脸懊闷地低下头，紧咬着唇。就在这个时候，一包她一抬起头来，便看见那名中年妇女耸了耸肩。
　　“那是药啦。你拿去吧。”
　　“咦……真的可以吗？”
　　雅嘉蒂捡起中年妇女所丢过来的纸包，满怀感激地收下。
　　“我是看你一直杵在这里不肯走才给你的。你就拿着那包药快点回去吧。”
　　“谢、谢谢你！”
　　雅嘉蒂开心得向那名中年妇女连道了好几声谢之后，这才走出了商店。
　　她匆匆赶回广场一看，发现那名卡裘马女子仍卷曲着身子，一脸痛苦地蹲在地上。
　　“那个……有一位好心人给了我一包药。希望……这个可以帮你减轻一点痛苦……”
　　跑得满脸通红的雅嘉蒂将纸包打开并递了出去。她一心想将还是有人愿意对和自己不同种族的人释出善意的这份心情，传达给对方知道。
　　或许真的已经痛得受不了了吧。卡裘马女子这一次是坦率地张开了口，把脸凑向雅嘉蒂捧在手上的纸包，想把药服下。就在那一瞬间，卡裘马女子的肩头突然猛震了一下。
　　“唔！？……你竟然拿这种东西给我！”
　　她伸手一挥，打落雅嘉蒂手上的纸包。纸包里的黑色粉末全洒了一地。
　　“你这是在做什么啊！？”
　　眼前这般出乎意料的发展，让雅嘉蒂不禁叫出声来。
　　“这哪是药了……！这不就只是胡椒而已吗！你别捉弄人了……”
　　话说到这里，卡裘马女子就剧烈地咳了起来，眼泪也跟着啪答啪答地滴了下来。
　　“怎么可能……这竟然会是……胡椒……”
　　一脸错愕的雅嘉蒂以指尖拈起掉落在地上的黑色粉末，然后送进嘴里一尝。果真是胡椒。那刺激着舌头的阵阵辛辣，尝起来满是那名修马中年妇女存心恶整人的邪恶味道。
　　“好过份喔。”站在一旁目睹了这一切的小女孩又哭了起来。
　　“我妈妈她会死掉的！！……你们修马人……你们修马人好过份喔……！”
　　“不、不对……不是这样的！”
　　（事情为什么会变成这个样子呢？我……我……）
　　雅嘉蒂的眼前顿时一片漆黑。
　　“我到底该怎么办！！有谁……有谁可以帮帮我啊……”
　　双脚一软，整个人跪倒在地的雅嘉蒂，抱着头呐喊道。突然，有人轻轻地碰了一下她的肩膀。
　　“大姐姐……”
　　她猛回过头去，先前在商店街遇到的那名修马少年就站在她的身边，两手抱着一只旧木箱。
　　“这个是药……，是我从家里拿出来的。”
　　“咦？”
　　雅嘉蒂瞪大了双眼盯着少年直瞧，看得少年不禁有些难为情。
　　“因为如果我妈妈生病了，我也会感到很不安……所以……”
　　“谢谢你……真的很谢谢你！”
　　（他能够体会我所说的话，直一的是太好了！）
　　于是，雅嘉蒂从少年手中接过药箱，翻找起里头的药品。直在眼眶里打转的泪水，模糊了她的视线。
　　（真要说起来，都是因为我的关系，才会让事情变成这样的……而我却什么忙都帮不上，反倒是这么小的孩子伸手帮了我……）
　　自心底不断涌出的喜悦取代了雅嘉蒂对于无能的自己所感到的可悲。她连忙振作起精神，一面对少年露出微笑，一面从药箱里取出合适的药来。
　　就这样，卡裘马女子配着少年后来又到附近民家去要来的一杯水，把药给服下。服完药后没多久，女子的脸色便渐渐好转了。
　　“好了，我们走吧。”
　　没想到卡裘马女子一站起身，就抓着女儿的手，头也不回地准备离开广场。
　　“请你等一下。请你至少跟这孩子说一句话什么的……”
　　雅嘉蒂慌忙叫住她。但是，回过头来的卡裘马女子却一脸无情地落下了这么一句话：
　　“我可不记得我有拜托你们修马人帮我喔。”
　　霎时，雅嘉蒂看到少年脸上的表情“唰”地暗了下来。
　　“你怎么可以这样说！这孩子是因为想到要是受苦的是自己的母亲……要是自己站在你女儿的立场，一定也会很惊惶不安……所以才从家里拿药过来的啊！这种会担心害怕的心情，无论是修马人还是卡裘马人，大家不都是一样的吗？”
　　连珠炮似地说了这一大段话的雅嘉蒂，最后又接着说：
　　“我们都是同样的‘人’，不是吗？”
　　“我们到底哪里一样了……”
　　卡裘马女子的表情依旧冷漠如冰。就在这个时候，小女孩打断了母亲的话，两眼直视着少年说道：
　　“谢谢你。谢谢你救了我妈妈。”
　　“……嗯！”
　　少年开心地笑开了脸，抬头望向雅嘉蒂。
　　看到这一幕，卡裘马女子的双颊微微地染上红晕。她轻轻地摸了摸女儿的头，然后缓缓地对雅嘉蒂行了一个礼之后，便带着女儿转身离去。
　　（事情或许没办法进行得很顺利……。不过，我想她接下来一定会闸始来思考自己究竟是该怎么做了吧。）
　　雅嘉蒂不经意地抬起头来，望着远方的城堡。卡雷基亚城的巨大身影一如往常地在浓雾之中若隐若现。
　　直到这一刻，雅嘉蒂才赫然惊觉再也不是女王的自己，所能做的事竟是如此有限。
　　（就算是这样也没关系。我要绕行全卡雷基亚各地，哪怕是再怎么微不足道的事，我还是想尽我所能的来为大家做点什么——）
　　从亚尼卡马启程的维格一行人，这一次在巴比洛葛拉德港附近与夏欧伦暂时告别。
　　“我们去苍之圣殿那边看看吧。”
　　堤特雷提议搭升降梯上去，但是当他们去到升降梯搭乘处时，却发现升降梯停止运转了。
　　“现在该怎么办呢？”
　　马欧向伙伴们询问道。
　　“就只能从登山洞那边上去了吧。”
　　“是啊。”
　　尤金与维格两人相互点了一个头。
　　“话说回来，这一带怎么会有那么多的卡雷基亚军啊。”
　　希尔妲皱起眉头看着从登山洞那头走来的士兵们，一股不祥的预感油然而生。
　　就在这个时候，看到一名卡裘马女子的雅妮突然“啊”地叫了一声。
　　“啊啊……是你们啊。”
　　原来是达娜。只见她双肩无力地垮着，就连声音也是有气无力的。
　　“发生了什么事了吗？”
　　由于当地的戒律规定家族以外的男女不得交谈，因此由雅妮开口向她问道。
　　“前些时候……这里发生了一场争执，大家在争说究竟是修马人还是卡裘马人比较适合当祭司。结果，修马人就把我们卡裘马人赶下港口，霸占了山上的圣殿。”
　　“若走登山洞那边，不就可以回山上去了吗？”
　　达娜却摇了摇头．
　　“修马人他们已经把登山洞的路给堵起来了。军方他们似乎正在进行抢修的样子。”
　　“原来如此。”
　　希尔妲斜眼看了一眼在附近走动的卡雷基亚士兵们，如此应道。
　　“欧克斯他也在山上吗？”
　　克蕾儿问道。
　　“对……我们都已经说好要一起离开这里了……。我打算等登山洞开通后就上山去找他。”
　　“你还是别去吧。”
　　希尔妲面无表情地说道。
　　“！这是为什么？卡裘马人就不能喜欢上修马人吗？我们会想要离开这里，就是因为镇上有像你这种人……”
　　“不是这样子的。我的意思是说，这里交给我们来处理就好。登山洞那里很危险……你就待这里等我们的消息吧。”
　　希尔妲在说完这些话之后，便直接往登山洞的入口走去。
　　所车登山洞那边都没有卡雷基亚士兵在。从他们方才鱼贯走出登山洞的情形看来，要不是修复工程已经完工了，不然就是现在正好是他们的休息时间吧。
　　于是，维格他们留下达娜一个人，迈步走进了登山洞。
　　轰隆隆隆……！
　　还没走多远，在前方的斜坡上方就有岩石滚落下来。岩石的体积并不小，一下子就把洞窟里狭窄的通道全给堵住。
　　“呜哇！？这该不会是修马居民他们从上面……？”
　　“不。这应该只是单纯的土石崩塌。”
　　抬头观察了一下斜坡坍方情形的尤金，对堤特雷如此说道。接着，尤金便立即以钢之佛鲁斯击碎那挡在眼前、犹如小山般的巨岩，迅速清出了一条勉强可让人通行的问缝。
　　“这里的地基已经变得相当松软了，我想可能还会有岩石崩落下来也说不定……”
　　雅妮低语道。维格对她点点个头道：
　　“啊啊。落石交给尤金处理，而我们就负责斩杀巴拉斯怪物吧。”
　　“大家快定吧。我们得尽快让升降梯恢复运转才行呢。”
　　就连马欧也认真起来，谨慎注意着周遭的动静，好提防不知何时会突然冲出来的巴拉斯怪物群。
　　当维格他们一抵达位于山上的巴比洛葛拉德镇，便决定要直接到升降梯管理员的住处去。大伙们在充满杀伐之气的镇上才走没几步路，就碰上了一名眼熟的年轻男子。
　　“欧克斯！”
　　马欧一出声唤道，那名年轻男子立刻面露惊讶地跑了过来。
　　“你们……难道登山洞已经通了吗？”
　　维格点了点头。
　　“啊啊，算是吧。对了，我们在山脚下的港口有碰到达娜。她说她很想见你。”
　　“达娜……！”
　　脱口喊出恋人名字的欧克斯，顿时面露焦急之色。
　　“我马上下去找她！”
　　“那是不可能的。为了祭司人选的问题，这个镇上的卡裘马人与修马人已经闹到势不两立的地步了！说什么要让升降梯恢复运转的，这根本就……”
　　因为为了分开镇上的卡裘马人与修马人，升降梯是绝不可能再恢复运转的。
　　“……总之，接下来就交给我们来处理吧。”
　　告别欧克斯之后，大伙们便匆匆地赶到管理员的住处去。或许是没了工作可做，日子闲得很吧，只见管理员独自待在屋子里喝着酒。
　　“好久不见了。”
　　马欧冷不防地从门口采头进去，把管理员吓得从椅子上跳了起来。
　　“我们是从登山洞那边上来的呀。”
　　“……这怎么可能……”
　　希尔妲转头环视了一圈跟以前来时几乎没什么改变的屋内摆设，然后斜眼瞪着管理员问道：
　　“你不用管我们是怎么上来的。可以请你让升降梯恢复运转吗？”
　　“不行。”管理员当场拒绝。
　　“要是启动了升降梯，到时卡裘马人就会冲上来了！”
　　“要是你不启动的话，到时你的鲜血可是会喷溅起来喔？”
　　“喀”地一声，从希尔妲手上射出的塔罗脾就直直地插在墙壁上。她的动作之快，直教人眨眼不及。管理员一见状，不禁心生恐惧，话也说得语无伦次起来？
　　“如……如果想启动升降梯的话，那你们就去拜托祭司大人啊……我可不认为他会点头喔！”
　　“祭司他人就在圣殿那边吧？”
　　又被希尔妲瞪了一眼的管理员，吓得如捣蒜般地猛点着头。
　　苍之圣殿的美仍是一如往昔，而圣殿后头的瀑布也依旧散发出阵阵清冽的水气。
　　唯独到此地来访的维格一行人，他们的心情却是无比地沉重。
　　管理员曾说过，说祭司绝不可能会答应他们启动升降梯的。
　　“因为卡裘马人想夺取祭司的位子……而修马人则想保护祭司吧。”
　　克蕾儿回想起管理员所说的话，如此说道。
　　“是啊。要是没处理好，祭司很可能会有生命上的危险。”
　　尤金点了点头答道。
　　这也就是说，祭司若让升降梯恢复运转的话，就等同于宣告了自己的死期。这样一来，他们真的有办法可以说服祭司吗？维格暗自心想着．
　　大伙们一走进圣殿，便看见祭司正面向着祭坛在祈祷。维格开口的第一句话劈头就问：
　　“可以请你让升降梯恢复运转吗？没有必要连不相干的卡裘马人都赶下山去吧？”
　　回过头来的祭司看着维格他们．简短地答了一句：
　　“恕难同意。”
　　接着，祭司又继续说道：
　　“如今就只有这个方法可行了。为了平息此地的骚动……”
　　就在这个时候，一阵急促的脚步声响起。
　　“祭司！”
　　闯进圣殿来的是一名拥有鸟类外形的卡裘马人。只见他脚下的靴子沾满了泥土，而手臂的翅膀以及鸟喙边都有血流出来。
　　“你、你……是怎么……”
　　祭司的声音不禁颤抖起来。
　　“我是从登山洞上来的！”
　　他身上的伤就是被巴拉斯怪物给抓伤的吧。雅妮心想道。只是看眼前的这名卡裘马男子一副杀气腾腾的模样，似乎无暇让她帮忙治疗伤口。
　　“要是你肯乖乖地让出祭司的位子，事情就不会搞成这个样子了……受死吧，祭司！”
　　“等、等一下啦！”
　　堤特雷及时挡在男子的面前想拦下他，却反被男子粗爆地推开。
　　“烦死人了，你们这群外人不要在这里挡路！”
　　趁着这个空档，祭司连忙逃进通往夏欧伦以前曾待过的地下圣殿的通道。
　　“想逃吗！”
　　卡裘马男子正想追过去，马欧冷不防地对他喊道：
　　“那里面有很多巴拉斯怪物喔！”
　　“唔！”
　　瞬间，卡裘马男子脸上显露出了畏怯之色。他大概是想起了刚才在登山洞里遇袭的事吧。
　　“呜哇啊！”
　　逃进通道的祭司一下子又匆匆地逃了出来，而且在他的身后还追出了一只巴拉斯怪物——古莱兹布拉。
　　“别过来，滚远点！”
　　卡裘马男子顿时倒退了好几步。
　　“苍兽大人，请饶恕我们吧……！”
　　看着突然开始祈祷起来的祭司，卡裘马男子不禁勃然大怒。
　　“现在都什么时候了，你们还要吵吗！”
　　堤特雷虽然面露出受不了的表情，不过他仍不忘朝巴拉斯怪物踹上一脚。要是让怪物跑到镇上的话，那就糟了。
　　就在这个时候——
　　咻！
　　耳边响起一道长剑划破空气的声响。
　　“嘎啊啊！”
　　即使吃了堤特雷的一记飞踢却还直冲到圣殿门口去的巴拉斯怪物，突然发出一声吼叫。紧接着，一群约有十个人左右的男子们，便踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声冲进了圣殴。
　　维格等人一脸吃惊地看着他们。这群人当中有修马人也有卡裘马人；他们大概是从登山洞上来的卡裘马居民，以及追着他们过来的修马居民吧。
　　相互抱着浓浓敌意到圣殿来的男子们，完全没有料想到竟然会在这里碰上巴拉斯怪物。现在的他们全忘了争吵，所有的人都一起将巴拉斯怪物团团围住。
　　“可恶……这个臭家伙！我的攻击对它无效吗？”
　　一名向怪物挥出长剑的卡裘马男子，懊恼地紧咬着唇。
　　“既然如此，那我就再补上一剑。”
　　卡裘马男子重新摆出了攻击的架式。
　　“是腹部！攻击它的腹部！”
　　与之同时，一名修马男子向他提出了建言。
　　“这家伙的弱点就在腹部！你一定要在这里杀了它喔！”
　　“那当然！”
　　卡裘马男子点了点头，然后对准巴拉斯怪物的腹部一剑砍下。
　　“嘎啊啊啊——！”
　　负伤的古莱兹布拉痛苦地挣扎着。手中持有武器的男子们一见状，也随即加入了战局。修马居民与卡裘马居民全混战成一团，对着巴拉斯怪物猛攻。
　　没过多久，怪物就被砍死了。
　　“很好！这家伙总算不会动了！”
　　“太好了！”
　　男子们高兴得正想拉起彼此的手时，却在那一瞬间，猛地想起种族不同的事。结果，大家马上收起笑容，直冲到仍紧闭着双眼、还继续在祈祷的祭司身边去。
　　“像你们这种任凭怪物在圣殿里胡来的无礼家伙，有资格获得苍兽大人的救赎吗！？”
　　一名卡裘马男子才刚骂完，一名修马男子也立刻骂了回去。
　　“你说什么！？无法完全理解苍兽大人教诲的人，才没有资格站在苍兽大人的眼前吧！”
　　就在这个时候，祭司像是下定决心似地睁开了双眼。
　　“大家别再吵了！”
　　祭司的一声暍令，让男子们一时全都安静下来。
　　“我原以为只要将卡裘马人与修马人分开，就可以平息纷争……．然而我这么做，问题还是没有获得解决……。说起来只要是信徒，不分是哪个种族，我们每个人都能得苍兽大人的救赎。”
　　祭司交互看着站在他面前的修马居民与卡裘马居民，然后继续说道：
　　“我们得要坦诚相对，相互了解彼此，携手共同合作才对。”
　　“这种事怎么可能嘛！”卡裘马居民们异口同声地叫嚷道。
　　“我们也是。我们怎么可能跟想杀害祭司大人的那群家伙……”
　　修马居民们也不甘示弱地回了嘴。祭司紧握拳头，厉声喊道：
　　“当然可以！你们刚才不就合力打倒了巴拉斯怪物吗！我们一定可以……相互了解的！因为我们大家都同样是‘人’啊。”
　　“…………”
　　男子们不发一言，只是默默地相互交换着视线。
　　“祭司说得没错——”
　　维格开了口。
　　“巴拉斯怪物根本不会区别修马人与卡裘马人。在它们的眼中看来，我们大家都是相同的‘人’。”
　　“就是这么一回事！”
　　堤特雷把手贴在胸口上说道：
　　“不要用眼睛来看，而是要用你们的心好好地去感受哪！”
　　“……可是。”
　　正当某个居民不甘情愿地想开口反驳些什么时——
　　“啊，有巴拉斯怪物！”
　　马欧冷不防地大叫了一声。站在他身边的两名男子——一名修马人与一名卡裘马人——马上操起了手中的武器。
　　“……骗你们的啦！我只是开个小玩笑嘛。怎样？有没有吓一跳啊！？”
　　马欧恶作剧地扮了一个鬼脸。那两名男子一听，忍不住破口大骂。
　　““可恶！！你这顽皮的小鬼头！！””
　　“哈哈哈，你们说的话一模一样耶！”
　　看着哈哈大笑的马欧，男子们不禁面面相觑，然后——即便是稍微带着点苦涩——也跟着微微地扬起了嘴角。
　　升降梯运转的声音就在耳边响起。刚刚才升上来的升降梯又开始缓缓地往山下移动。
　　“欧克斯！”
　　达娜从升降梯搭乘处跑了过来。在山下焦急如焚地等着升降梯再度启动的她，搭了头一班的升降梯赶了上来。
　　“达娜！！”
　　欧克斯紧紧地抱住她。
　　“太好了……幸好你平安无事……真是太好了。”
　　达娜以哽咽的声音不断地低喃着。
　　“你们还想离开这个城镇吗？”
　　“咦？”
　　希尔妲的声音让达娜从欧克斯的怀中猛抬起了头。
　　“对你们来说，或许会很辛苦。不过，我还是很希望你们可以在这里定居下来……你们并没有做错什么。我希望你们可以抬头挺胸地活下去——因为你们将成为跟你们有相同处境的人们的希望……就像我的双亲成了身为混血儿的我的希望一样……”
　　霎时，达娜不禁睁大了双眼，朝希尔妲走去。
　　“希尔妲……你……”
　　“以前我对你们说了不少狠话，真的很抱歉。”
　　“不……。我明白了。我们会努力的。”
　　“谢谢你们。”
　　希尔坦笑开了脸。
　　（这还是我第一次看见她笑得如此灿烂……）
　　达娜细眯起眼，出神地望着希尔妲，然后依偎在走到她身边来的欧克斯身上。
　　在这对恋人的身上，希尔妲仿佛看见了她父母亲年轻时的身影。她一想到他们未来将生下的孩子，脸上便不禁漾起一抹温柔的微笑。
　　“好了。我们这就往下个城镇出发吧。”
　　堤特雷率先往升降梯搭乘处走去。当维格正准备要跟上纷纷迈开脚步的伙伴们时，却发现克蕾儿杵在原地没走。
　　“怎么了吗？”
　　“呃、维格。”
　　克蕾儿的眼神直望向远方说道：
　　“我……好想见见爸爸妈妈喔……虽说我现在是这副模样，但我想他们一定可以了解的……即便我没有办法恢复原状……所以……”
　　维格一听，眼里流露出了一丝丝的苦闷神色。
　　“克蕾儿……我绝对会找到雅嘉蒂，让你恢复原状的。等你取回你原来的身体之后，我们再一起回去吧……”
　　他如此应道。
　　“走吧，大家在等着我们呢。”
　　彷佛在回避克蕾儿的眼光似地，维格伸出手来，指着升降梯搭乘处说道。
　　“你说得对……”
　　克蕾儿轻声应了一句，便往升降梯搭乘处走去。待她走远后，维格不禁咬起了唇。
　　“！？”
　　（这个是……！）
　　维格的佛鲁斯方块突然浮现出来。在这一瞬间，他刚才指着升降梯搭乘处的手也跟着结冻了。只见手套上头结满了颗粒状的碎冰．
　　维格愣了一下，连忙再仔细一瞧，这会儿他的手是已恢复了原状。冻结的现象就只发生在那一瞬间，他甚至连一点冰冷的感觉也没有。
　　“…………”
　　维格不发一言地看着自己的手，赶紧追上早先走了一步的伙伴们。
　　离开巴尔卡的雅嘉蒂，接着来到了佩特纳江卡。
　　她凭着记忆，找到赛琳娜与堤特雷两姐弟王作的炼铁厂。一群镇上的妇女们，此时就站在炼铁厂前面频频窥探着工厂大门，窃窃私语地不知在说些什么。
　　（发生什么事了吗……）
　　雅嘉蒂从那群妇女的身边通过，定进了炼铁厂。
　　平缓的机器运转声断断续续地传进耳里：然而，工厂内部却连半个人影也没有。雅嘉蒂试着推开某扇标示着‘仓库’的门。
　　“克蕾儿！”
　　刹那间，一道耳熟的声音响起。原来是赛琳娜。
　　“你怎么会在这里！？”
　　“那个……我有事到这附近来……”
　　“是吗？就你一个人？”
　　“对。”
　　赛琳娜一听说堤特雷没有一起过来，心里不禁觉得有些失落；但她并没有将这份心情表现在脸上。接着，赛琳娜指着她身边的另外两名修马男性，将他们介绍给雅嘉蒂认识。年纪较轻的是练铁厂员工，而年纪较长的则是厂长。
　　“请问……，现在是发生了什么事吗？”
　　雅嘉蒂开口问道。赛琳娜看似相当伤脑筋地望向仓库里边的一扇门答道：
　　“我们雇用了一群被逐出故乡的卡裘马人，结果他们却以工厂待遇不佳为由，把自己关在那里面迟迟不肯出来。”
　　“待遇哪里不好了啊！”
　　厂长气得吹胡子瞪眼地向雅嘉蒂解释道：
　　“我只是把适合卡裘马人做的工作分配给他们而已呀。修马人善动脑，卡裘马人力气大。明明只要大家的工作分配得当，工厂的作业效率也会跟着提升的说……”
　　“真是受不了他们。”
　　年轻的员工也同声附和道。
　　“就算我们对他们好，他们却连一声感谢也不会说。卡裘马人都是一群不懂得感恩的任性家伙，所以我才会反对雇用他们啊。”
　　“他们是被故乡的修马人赶出来的吧……或许就是因为这个缘故，所以才会难以敞开自己的心房吧。”
　　雅嘉蒂一面说着，一面走到那扇位于仓库里边的小房间门前。
　　“各位……你们大家对彼此都有所误会了。请你们出来好吗？让我们一起坐下来好好谈谈。”
　　顿时，有一道声音从门的另一头传来。
　　“你是谁呀！？是卡裘马人吗？还是修马人？”
　　“我是……卡裘马人……呃、不，我是修马人。不过，我也是卡裘马人。”
　　“你是在耍我们吗！”
　　门被敲得“乒乒乓乓”地作响。闻声而来的修马员工纷纷聚集了过来；不一会儿，仓库里便骂声四起、闹得不可开交。
　　（事情怎么会变成这样？大家就不能坐下来好好地谈谈吗……）
　　于是，雅嘉蒂向一脸束手无策地看着员工们的赛琳娜问道：
　　“没有其他方法可以打开那扇门吗？”
　　“那扇门是从里面上锁的，除非他们自己出来，不然……”
　　如此答道的赛琳娜不禁轻叹了一口气。
　　雅嘉蒂定睛注视着小房间的门，沉思了许久。
　　（有没有什么方法可以让开在房间里的人愿意出来呢……要是有的话……）
　　想着想着，她突然一转身，跑出了仓库。
　　（不知道这里有没有什么东西可以派上用场……只要稍微找一下一定会有的吧……）
　　雅嘉蒂走进一间标示着‘提炼室’的房间，很快地就在一台机器旁边发现到了一支巨大的控制杆。
　　“这是什么啊……”
　　就在她不经意地伸出手的那一刻——
　　“喂！不要随便乱碰那支控制杆！”
　　一名正好到‘提炼室’来巡逻的修马员工突然高声斥喝了一声，让雅嘉蒂吓了一大跳。
　　“像你这种不懂调节速度的外行人，要是随便乱动了这里的机器，后果可是会不堪设想的！”
　　“不堪设想……如果随便乱碰的话，是会发生什么事吗？”
　　“机器的温度会不断上升，让整问工厂变得像是在洗三温暖一样闷热。”
　　就是这个了。雅嘉蒂暗自心想着。于是，她等那名修马员工离开之后，便横了心将控制杆给扳倒。
　　在这之后，雅嘉蒂又找出了两支一模一样的控制杆，同样也是一一将它们扳倒，让机器的运转达到最高速。当她做完这些动作并再次回到仓库去的时候，先前那群听到敲门声而跑来的修马员工，似乎都已经回到各人的工作岗位去了。
　　“你跑去哪里了啊？”
　　赛琳娜问道。
　　“呃、我有点事出去了一下……”
　　过没多久，厂长的额头上开始不断地冒出汗珠来。
　　“喂，怎么突然变热起来了。有谁调高了机器运转的速度吗？”
　　厂长问道。赛琳娜发现雅嘉蒂在那一瞬间匆匆地别开了视线。
　　“克蕾儿，该不会是你……”
　　“……对。因为我认为要是引起骚动的话，躲在里面的卡裘马人应该也会跑出来才对，所以就……”
　　雅嘉蒂话说到一半，就感到呼吸愈来愈困难，赶紧猛吸了一大口气。
　　“这下糟了！看你做了什么好事！工厂里的机器一旦失控就很难再调整回来啊！……啊啊，我的头开始晕了……”
　　只见厂长汗如瀑下，脚步踉踉呛呛的，站都站不稳了。
　　与之同时，用来通报工厂异常状况的警铃也跟着铃声大作起来。
　　“哈呼、哈呼……工厂变得这么热……我已经动不了了。”
　　赛琳娜侧身倚靠在仓库里的货物上头；至于那名年轻的修马员工则是整个人瘫坐在地板上。
　　“……拜托你们……请你们快点出来……”
　　雅嘉蒂以祈祷般的心情盯着小房间的门直瞧。就在这个时候，门后传来了开锁的声响。
　　接着，门“磅”地猛然打开，一名卡裘马男子连滚带爬地冲了出来。
　　“你们这些家伙……到底做了什么啊！你们想闷死我们吗！？”
　　满头大汗的卡裘马男子直追问着厂长。听他的声音，雅嘉蒂马上就认出他就是先前隔着门跟她对话的男子。
　　“不、不是的……是那个女孩子擅自乱碰机器……”
　　厂长指了指一旁的雅嘉蒂。卡裘马男子不禁咋舌，一脸没辙地向坐倒在地的修马员工问道：
　　“要怎么做才能让机器停下来啊？再这样下去，连我的同伴们……大家都会热昏的……”
　　“好。”年轻的修马员工从地上爬起身。
　　“我会告诉你该怎么来操作机器……所以，你也一起来帮忙吧。”
　　在那一瞬间，卡裘马男子显得有些不知所措。
　　“啊、啊啊。这也没办法了……我们走吧。”
　　尽管如此，他还是带头走出了仓库。雅嘉蒂就站在原地目送着他们两人的背影渐行渐远，直到完全看不见为止。
　　当工厂里头的温度开始急速下降后没多久，前去调整机器的卡裘马男子与年轻修马员工便回到了仓库这边。躲在小房间里的卡裘马人们，大家也全都走了出来，现在正待在别间房间休息。
　　“终于得救了……谢谢你。”
　　打自心底松了一口气的厂长，向卡裘马男子说了声谢谢。然而，那名卡裘马男子却一脸不屑地回应道：
　　“我又不是为了帮修马人才这么做的。”
　　“你为什么要说这种话？”
　　雅嘉蒂直走到卡裘马男子的面前出声问道。年轻的修马员工一听，不禁皱起了眉头。
　　“喂，这可全都是因为你的关系，事情才会变成这个样子的耶，竟然还说得那么自以为是……”
　　“就、就是说啊。”
　　厂长似乎想将刚才所发生的事情所都归咎到雅嘉蒂身上。
　　“虽说那群卡裘马人是从小房间里出来了；不过，要是有哪里出了差错，事情可就大条了！你还不认错吗！”
　　“关于这件事我真的很抱歉，对不起。”
　　雅嘉蒂坦率地低下头去，向厂长等人赔个不是；接着，她抬起头来，又继续说道：
　　“……不过，也请你们仔细地想一想。你们刚才不就同心合力地解决了问题吗？如果只为了一点小事谈不拢，就坏了彼此之间的合作关系，那不是一件非常不幸的事吗？我相信只要大家愿意团结一心、坐下来好好谈谈，工厂的问题一定有办法可以迎刃而解的。”
　　“……”
　　雅嘉蒂的这番话，在场的男子们每个人都听得相当专注；就连赛琳娜也大为惊讶地盯着她直瞧。
　　（这是克蕾儿吗……？她说起话来竟是如此有气魄，跟我所认识的克蕾儿简直是判若两人……）
　　“你就在这里吃顿饭后再走也不迟吧。”
　　与雅嘉蒂并肩走在路上的赛琳娜深感惋惜地说道。由于雅嘉蒂表示她急着要离开，因此赛琳娜便陪她一起走到佩特纳江卡的出入口去。
　　“真的很谢谢你。多亏有你，大家总算愿意坐下来好好谈谈，这也让我稍微可以放下心了。”
　　“……”
　　雅嘉蒂笑而不答。
　　“虽然总觉得你给人的感觉好像变了，不过克蕾儿果然还是克蕾儿。”
　　“咦？”雅嘉蒂的脚步突然顿了一下。
　　“明知道会受到大家的责备，却还是孤注一掷地做了那样的事。你就是这个样子，比起自己的事，总是会优先替别人着想。那么，你自己要多保重喔！”
　　赛琳娜就站在城镇的出入口处，向雅嘉蒂挥手道别。
　　离开佩特纳江卡之后，独自一人走在路上的雅嘉蒂，反覆地咀嚼着赛琳娜刚才所说的那一番话。
　　（克蕾儿……我……）
　　我的行为表现是不是愈来愈接近那个心地善良的修马少女了？雅嘉蒂一面心想着，一面悄悄地细尝起那不断自心底涌出的喜悦。
　　“你说劣等民……那是什么啊？”
　　堤特雷不悦地皱起了眉头。
　　维格一行人才刚踏进临近兹尔贝那荒野的比比斯塔村，一名正好路过的卡裘马男子就以这般称呼喊住了他们。
　　“我对劣等民以‘劣等民’称之，哪里不对了？”
　　看来这个村落对修马人的态度，是变得比以前更加不友善了。维格心想道。
　　在这当下，尤金转过头来瞥看了堤特雷他们一眼之后，便向那名卡裘马男子商量道：
　　“不，这些人……都是我的佣人。我已经有好好教导过他们了，所以，可以让他们跟我一起进去会见杜巴尔酋长吗？”
　　“真的？既然是佣人，态度也太嚣张了吧？”
　　“绝对没有这回事。喂，你们说是吧？”
　　马欧一看到尤金所使的眼色，随即点了点头应道：
　　“是的……尤金大人！”
　　同时，他也不禁想起以前在米纳尔的时候，自己也曾把尤金当作佣人使唤的事来。
　　卡裘马男子虽然满腹狐疑地瞪着维格他们的脸看了好一会儿，不过最后还是让出路来，放他们进去。
　　“这地方对修马人的反感还是一样地激烈嘛。”
　　希尔妲说道？
　　就在这个时候，两名卡裘马男子站在路旁的鸟形雕柱前大声争吵的镜头，正好映入了大伙们的眼帘。
　　“不知怎么地，总觉得他们卡裘马人之间的感情好像也不太好呢……”
　　雅妮略显不安地环视起四周来。
　　杜巴尔酋长人就在家里。
　　尤金合掌低头，以当地特有的礼节和酋长相互打过招呼之后，便问起比比斯塔村最近的状况。
　　“……种族之间的纷争……这不是什么好大惊小怪的事吧。”
　　杜巴尔坐在毯子上如是说道，并且还告诉尤金他们说比比斯塔这里也有修马窃贼出没。
　　“而且军方还表示要在此地留下军队驻扎，对我们施加了不少压力。米尔豪斯特将军可是修马人哪，我想他是想把我们这里也纳入他的支配之下吧。”
　　“可是，米尔蒙斯特他并不是……”
　　尤金情不自禁地插了嘴。
　　“你这是在袒护修马人吗？”
　　杜巴尔睨了尤金一眼。
　　“你难道不知道吗？关于那个男人的评价。只要哪里有纷争发生，那家伙就一定会出现，然后不管三七二十一就逮捕所有相关人等，把他们关进牢里，并且还派军队驻扎当地……。我认为这就是他企图开创一个修马人执政国家的第一步。”
　　“可是……”
　　“对，可是呢……”
　　杜巴尔打断了尤金的话。
　　“就是有人也像你这样，想袒护米尔豪斯特那家伙与修马人。”
　　如此说道的杜巴尔以充满嫌恶的眼光瞪着维格他们。
　　“再这样下去，这个村子肯定会秩序大乱而让修马人有机可趁。所以，我就依照村民们各人形貌的不同来加以分类，建立起阶级制度，好来维持这个村子的规律与秩序。”
　　“这么做真的有让村子的情况好转吗？”
　　尤金问道。杜巴尔会做到这般地步，是他始料未及的。
　　“那当然。”
　　杜巴尔自信满满地点了一个头。
　　“你刚才说是以各人形貌的不同来分阶级的吧？就连卡裘马人之间也分了阶级？你们大家不都一样是卡裘马人吗？”
　　对杜巴尔的做法感到难以理解的维格开口问道．
　　“如果说就算形貌不同，大家还是一样都是卡裘马人的话，那我们修马人为什么不能算是卡裘马人？你所谓的种族到底是什么？”
　　“这里轮不到你们修马人来大放厥词！给我滚出去……现在马上给我离开这个村子！”
　　看来杜巴尔是真的被惹恼了。因此维格他们只好乖乖地离开杜巴尔的家。
　　“刚才那两个卡裘马人之所以会在路边吵起来，或许是跟杜巴尔的阶级制度有关吧……”
　　在炎炎烈日下，雅妮无奈地叹了一口气。
　　“现在该怎么办呢？”
　　“说该怎么办，现在这种情况也很难再跟酋长谈吧……”
　　当堤特雷正要在胸前挽起胳膊时——
　　不知从哪里传来了一阵吵杂的人声，似乎是又有骚动发生的样子。于是，维格他们连忙往声音传来的方向跑去。
　　只见旅舍前面聚集了一群人，其中有两名卡裘马男女正激烈地在争吵着。
　　“他们是怎么了吗？”
　　尤金向一名一脸担忧地看着那两人的卡裘马女子问道。
　　“那是蕾的父亲和多波的母亲。明明刚才还有看到孩子们的身影，现在却……那两个孩子的感情很要好呢．”
　　女子如此说明道。不过，当她发现尤金的身后还站着维格他们一群修马人时，便匆匆地离开了现场。
　　尤金他们推开人群走到前面去。
　　“既然是二等民，那就该听从我们优等民的指示，你还不快点去找孩子！”
　　蕾的父亲高声怒道。他是拥有鸟类外形的卡裘马人。
　　“是你自己的女儿仗着阶级的优势，把我们家的孩子给骗走的耶！”
　　一名状貌似熊的妇女也不甘示弱地回骂道；而她就是多波的母亲了。
　　看这情况，拥有鸟类外形的卡裘马人的阶级应该是比较高吧。维格心想道。杜巴尔他究竟依什么样的基准来分阶级的呢？这实在是完全让人无法理解。
　　“你这毛绒绒的二等民在说什么啊！”
　　蕾的父亲斥声大吼。
　　“你要是敢仗着优等民的威势胡作非为，小心我一状告到杜巴尔酋长那里去！”
　　“别再吵了！你们同为卡裘马人到底有什么好争的！？”
　　维格忍不住插手介入了他们两人的争吵。
　　“修马人给我滚到一边去！”
　　蕾的父亲对于维格的劝架毫不领情。
　　“就是说啊！”
　　多波的母亲也以凶狠的眼神瞪着维格嚷道。
　　“你们也该吵够了吧！虽然我不太了解事情的来龙去脉，不过，看来好像是孩子们不见了吧。”
　　尤金接替维格开口问道。
　　“在吵架之前，你们不是应该先去找孩子才对吗？”
　　结果，蕾的父亲回答尤金说：
　　“谁叫他们这群二等民想趁我们去找孩子时，在村子里到处说我们的坏话，好将阶级对调过来啊。”
　　“你们自己还不是想把我们赶出这个村子！？”
　　多波的母亲也冒起了一肚子火。
　　“既然这样，那你们就一起去找孩子嘛！”
　　堤特雷实在是受够了这两个人一直争吵不休。
　　“谁要跟这种二等民去啊！”
　　“哼、我才是敬谢不敏耶！”
　　“跟他们已经说不通了。”看他们又吵了起来，维格不禁摇了摇头。
　　“……算了。就由我们去找吧。”
　　“喔喔，维格！你这主意真不错！”
　　堤特雷脸上露出大为赞赏的表情。
　　“你们两个就像这样继续吵一辈子好了！”
　　在对蕾的父亲与多波的母亲抛下这句话之后，堤特雷便和伙伴们迅速离开了现场。
　　坐上夏欧伦的维格他们，推算着孩子们的脚力所能走到的距离范围，从空中展开了搜寻行动。最后，他们就在兹尔贝那荒野的圣火台那边，找到了从村子里消失踪影的孩子们。
　　“他们是在……祈祷吗？”
　　看见那两个孩子——低垂着头、背对着大伙们并肩而站——的雅妮，倾着头喃喃低语着。
　　“你们好，你们两个人是从比比斯塔来的吧？”
　　雅妮的话让孩子们吓了一大跳，连忙回过头来。
　　“对啊。”
　　状貌似熊的少年多波答道。
　　“你们两个人突然不见，已经在村子里引起了骚动。现在马上跟我们回去吧。”
　　维格说道。
　　“我不要。”
　　多波当场拒绝。
　　“如果我回家去，那就没办法再跟蕾一起玩了。”
　　拥有鸟类外形的蕾也满心不愿地猛摇着头。
　　“我和蕾是为了向神圣之鸟祈求才会跑到这里来的。希望村子里的大家可以好好相处，不要再吵架……也希望我还可以跟蕾一起玩，对吧？”
　　“嗯。”少女点了点头。
　　克蕾儿一面观察着孩子们的样子，一面悄悄地向圣火台靠近。
　　“我能够了解你们的心情。但是，让爸爸妈妈担心并不是一件好事喔。你们要向神圣之鸟祈求那是很好；不过，你们要不要也试着把你们的感受告诉村子里的人呢？”
　　“咦？”蕾顿时睁大了眼睛。
　　“那要怎么做啊？”
　　“这一点都不难。你们只要把你们感情很要好的事，以及就算大家都长得不一样，却还是可以成为好朋友的事告诉他们就行了喔。”
　　“……”
　　孩子们两两相望，脸上流露出了“该怎么办呢？”的表情。
　　“……我们就照着大姐姐所说的来试试看吧，多波。”
　　“嗯，好啊。因为我真的很希望可以跟蕾永远玩在一起。”
　　下定决心的多波与蕾，只见他们两个人手牵着手，一起笑了出来。
　　但是，回到村子里去的孩子们，却很快地又被拆散开了。
　　不知从何时起，长得像熊的卡裘马村民们和长得像鸟的卡裘马村民们便各自分成了两大阵营，甚至连其他的卡裘马村民也按照其所属的阶级，分别加入了两边的阵营。
　　“听好了，蕾。你绝对不可以再跟二等民的小孩一起玩喔！”
　　“你在说什么鬼话啊？”
　　多波的母亲恶狠狠地瞪了蕾的父亲一眼。
　　“要是没有现在的阶级制度，你们这群浑身羽毛的家伙还能在那里作威作福吗！”
　　她一面骂着，一面紧紧地握住儿子的手。
　　“我不要！我不要就是不要！”
　　蕾突然大叫起来。
　　“为什么我不能跟多波一起玩！？我只想跟他做好朋友、跟他一起玩，为什么不可以！？”
　　“蕾！”
　　多波虽然一心想冲到好友的身边去，却怎么也甩不开母亲的手。
　　“因为我有翅膀吗……？因为我有翅膀所以才不能和多波一起玩吗？”
　　一把亮晃晃的小刀就握在蕾的手上。在场的大人们顿时全都倒抽了一口气。
　　“如果是这样，那我宁愿不要这翅膀！！”
　　“啊、那个孩子打算砍断自己的翅膀！”
　　当希尔妲察觉到蕾的意图时，维格早已蹬地跳起。
　　“住手！”
　　被拍落的小刀发出轻脆的声音在地上连弹了好几下。
　　“……竟然把孩子逼到这般地步……，难道你们不觉得惭愧吗！”
　　维格出声怒道。
　　站在一旁的蕾也呜呜咽咽地大哭起来。
　　就在这个时候，听到吵杂声的杜巴尔赶了过来。
　　“这里在吵什么啊！”
　　“杜巴尔酋长……”
　　满腔怒火的维格猛瞪着杜巴尔，以低沉声音向他问道：
　　“你有说过吧……说什么因为种族不同，所以才会有争执发生，为此大家只能不相往来地各自生活。但是……现在的情况又是怎么一回事？你们自己同种族的人不也是吵翻天了吗！？你们想要守护的‘种族’到底是什么……？”
　　“…………”
　　杜巴尔以及在场的大人们连一句话都答不出来。
　　突然，多波踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声打破了线场的一片寂静，直跑到蕾的身边去。
　　“蕾……我们是好朋友喔。不管是现在还是将来，我们永远都是好朋友喔。”
　　看着多波那温柔地为少女拭去眼泪的小小身影，卡裘马村民们不禁纷纷垂低下了头——
　　“不知怎的，看大家的心情好像都很低落耶……”
　　踏出村子出入口的马欧，回头看了一眼身后的比比斯塔村如此说道。
　　“不过，这样一来，我想村民们应该是可以好好来思考关于种族的问题了吧？”
　　雅妮回应道。
　　“不管怎么样，我们还是快走吧。这里实在是热得快让人受不了了！”
　　堤特雷不停地对着脸挥手扇风，加快了离去的脚步。
　　“维格？”
　　突然被克蕾儿叫住的维格心里猛地一震，转身应道：
　　“怎么了吗？”
　　“不，没有什么……我没有什么事……不过……”
　　克蕾儿定睛直凝视着维格的脸好一会儿，最后还是向他直说道：
　　“如果你有任何烦恼或是困难的话，一定要说出来喔。”
　　“我没有什么事情好担心的。”
　　克蕾儿在听了维格的回答之后就没有再多说什么，她默默地迈开步伐，追上走在前头的伙伴们。
　　（克蕾儿……）
　　维格总觉得自己的心事似乎已被她看穿了。然后，就在下一个瞬间——
　　“！？”
　　佛鲁斯方块又浮现出来，再次冻结了他的手；但这一次还不仅是这样而已。非出自于维格自己的意志而呈放射状向四周释放出去的佛鲁斯，甚至将被太阳晒得发烫的地面部冻结了起来。
　　（怎么会……！？）
　　感受到有一股冲动正从自己身体深处窜涌而出的维格，再也按耐不住地拔腿就跑。