　　“‘奇幻之岛’吗？”
　　冒险家佛朗兹歪着脖子喃喃念道。
　　维格他们很幸运地在诺尔杰的码头处，遇见了正在购物途中的佛朗兹。
　　“小生正在寻找的‘世界七大奇幻之物’之中，倒是有一个‘奇幻大陆’。这跟你们所说的‘奇幻之岛’似乎有什么关联的样子呢。”
　　两手抱着纸袋的佛朗兹呵出了白色的气息。
　　“你已经找到了那个‘奇幻大陆’了吗？”
　　尤金出声问道？
　　“不。我原以为如果是海上男儿的话，他们或许会知道些什么，因此就到各地的沿海城镇做了一番调查；但是……”
　　“的确。如果是靠海维生的人，他们倒是很有可能会知道一些消息。”
　　雅妮颔首表示同意。
　　“靠海维生的人吗？”
　　堤特雷也露出一本正经的表情，透过满天的纷飞白雪，眺望着前方的大海。
　　“该不会是指海贼吧？不，这怎么可能……应该是渔夫之类的才对吧。”
　　“不管怎么样，我们要不要也循着这条线索来调查看看呢？”
　　对于克蕾儿的提议，伙伴们没有一个人反对。
　　于是，大伙们匆匆地向佛朗兹道别之后，便立即离开了诺尔杰。
　　数名在镇上巡逻的卡雷基亚士兵，靴子踩得“咯嚏咯嚏”作响地从维格他们的面前走过。
　　“这里还是一点都没变嘛。”
　　站在米尔广场入口前的希尔妲，小声地轻叹了一口气，
　　夏欧伦载着维格他们从诺尔杰一路往南飞，沿途虽然有经过拉吉路达港、巴尔卡港，以及米纳尔港等地，却还是没有打采到相关的情报；所以，当这次抵达贝尔萨斯港时，大伙们决定要绕进镇上来看看。结果走进一瞧，就发现这里似乎还是处在军方的管辖之下。
　　（这是因为不久之前才刚发生过那场骚动的关系吧……）
　　一想起克蕾儿曾在这里被押上断头台的事，维格的心情就变得百般复杂。
　　“……当时雅嘉蒂女王就是从这里跑掉的吧。到了现在，我还是不明白她为什么要逃走……”
　　雅妮自言自语地低喃了一句。
　　“女王陛下的行踪虽然也很令人担心；不过，现在最要紧的还是要先把‘奇幻之岛’找出来。”
　　尤金一面说着，一面向前迈步走去。
　　就在大伙们穿越过米尔广场，正准备往石桥的方向走去时——
　　“各位！”
　　一名青年出声喊住了维格他们。
　　“喔喔，果然是你们。你们还记得我吗？”
　　“我记得你是……在巴尔卡那里遇到的……”
　　马欧开始搜索起脑中的记忆。
　　“啊啊，我就是马洛啦！在收容所的时候，真的是受到你们不少的照顾。我家就在这附近，你们要不要过来坐坐啊？”
　　眼前的这名青年，就是维格他们在巴尔卡的收容所救出‘王之盾’的那兹和拉吉路达的伊格尔时，跟他们一起被放出来的马洛。
　　“你就是那个时候的……”
　　现在该怎么办？维格以视线征求尤金的意见。
　　“我们就去看看吧。搞不好能从他那里探听到一些消息也说不定。”
　　若能就此找到佛朗兹所提供的、关于最后的圣兽——兰多谷利兹的线索的话，那就再好不过。尤金是如此考量的。
　　“真的吗？”
　　马洛开心地笑了出来，连忙走在最前头为维格他们带路。
　　“其实先前这里发生大骚动的时候，我就有看到你们了；可是，那个时候你们很快就离开了，对吧？这次可以再碰到你们，真的是太好了。”
　　马洛的家就位在一条需要转好几个弯的小巷子尽头。
　　走进他家一瞧，里头看起来比较像是家具的摆设，就只有一张桌子和一张床，整间屋子冷冷清清的，他大概是自己一个人住的吧。
　　在招呼维格他们找地方坐下来之后，马洛便一脸惋惜地对他们说：
　　“我一直很想跟你们答谢：只是很不巧地，我现在真的是身无分文。要是我能找到祖先的宝藏的话……”
　　“宝藏……？”
　　希尔妲反问道。
　　“老实说，我的祖先正是传说中的海贼王——艾弗利特。”
　　“咦咦！？你是说真的吗？”
　　堤特雷一听，想起在诺尔杰的时候，自己曾有那么一下下考虑过海贼的可能性，不禁大吃了一惊。
　　“是真的。我祖先可是以前在卡雷基亚王国海域横行无阻的知名海贼呢。”
　　话题突然有了出乎意料的发展，大伙们也都感到相当惊讶，目不转睛地直瞪着马洛看。
　　“我将祖先留下来的航海日志反反覆覆地读了好几次，结果有一次在读的时候，就发现到了以前没有注意到的暗号，而且那还是暗示着藏宝地点的暗号喔！”
　　“你好厉害喔！”
　　马欧双眸闪闪发亮地望着马洛。但是，马洛却对他摇了摇头。
　　“虽然暗号是解开了，藏宝地点却是在海底；再加上我自己连一艘船也没有……”
　　马洛一面说着，一面往厨房走去。只见他在置物架上东翻西找了一番，过不久就拿着一张字条回来。
　　“你们看，这个就是我解开暗号时所写下来的笔记。”
　　维格一接过字条，伙伴们便全都凑了上来。字条上头写满了细小的文宇，且还画有一张地图。
　　“咦？这个又是什么？”
　　随手翻过字条背面的维格，发现字条的背面也写满了密密麻麻的细小文字．
　　“那个是有写到暗号那一天的航海日志。”
　　马洛答道。
　　“我看看喔……”堤特雷将日志的内容念了出来。
　　“‘四围浓雾弥漫，我们找到一处浅滩，把宝藏丢了进去。’……嗯嗯。‘……就在那个时候，我们看到了！在浓雾中看到了一座地图上所没有的巨岛影子！’”
　　尤金与维格一听，心里不禁猛地一震。堤特雷又继续念道：
　　“‘待浓雾消散后，巨岛也早巳不见了踪影。难道是岛游走了吗？……还是说，那只是个幻影？’……咦？幻、幻影？喂喂。”
　　堤特雷抬起头来，扫过伙伴们的脸。
　　“这里所说的巨岛，该不会就是‘奇幻之岛’吧！”
　　“只要到那里去走一趟，或许就有机会可以看到‘奇幻之岛’了吧。”
　　维格又看了一次字条上的地图，如此说道。
　　“就是说啊！我们大家就来帮马洛寻宝吧！”
　　听马欧这么一说，马洛的表情顿时亮了起来。
　　“真的吗！？那就拜托你们了！”
　　“喔喔——，你就安心地交给我们吧！”
　　堤特雷拍了拍胸脯应道。
　　马洛的地图上，标有一个红色的记号；而记号的位置就位在巴尔卡岛以北、米纳尔以东的海域的正中央。
　　于是，维格他们又一路南下到米纳尔港，并且在那里雇用了一艘配有打捞设备的船只之后，立即出海寻宝去。
　　“这个记号所标示的位置……大概是靠海上漩涡那一带吧。”
　　打捞船的船长一面比对着航海图与马洛所画的地图，一面说道。
　　“我说客官们哪，你们究竟是要打捞什么东西啊？”
　　“……嗯——，我们也不太清楚耶。”
　　马欧耸了耸肩。艾佛利特的宝藏究竟会是什么东西，即使是身为其后代子孙的马洛也没个头绪。
　　“因为那一带常有巴拉斯怪物出没，老实说，就连我们也不太想接近那里呢。”
　　船长嘴里虽然这般嘀咕着，不过他还是马上向船员们下达了指示，要他们先将打捞设备准备好。
　　过了不久，待在甲板上的维格一行人就在前方不远的海面上看到了一道漩起白色浪涛的涡流。当船愈开愈近，就愈能感受到那漩涡的巨大。
　　“海贼王就是在这一带看到‘奇幻之岛’的吗？”
　　听维格这么一说，堤特雷便把手遮在额头上，细眯起眼，转头环视四周海面。
　　“不过，现在放眼望去，怎么看都是一片海嘛。”
　　岛屿什么的连个影子也没有，完全不见踪迹。
　　“客官们，我们差不多已经到了目标位置了，你们要在这附近试着打捞看看吗？”
　　就在船长准备从船舱出到甲板上来的时候——
　　“咦！！”
　　船底像是撞到什么似地，整艘船冷不防地猛晃了一下。
　　“发生什么事了？船怎么在摇晃……”
　　希尔妲连忙抓紧船缘栏杆。
　　“与其说是船在摇晃，这倒比较像是有某东西在猛摇着船喔！”
　　在左摇右晃的船上勉强站稳身于的马欧如此说道。维格也赶紧扶住克蕾儿，而站在他身旁、探头望向海面的雅妮，突然“啊”地叫了一声。
　　“好像有什么东西过来了！”
　　一群乌漆抹黑的巴拉斯怪物顺着漩涡的潮流浮出了海面，而且已经有好几只怪物相当接近船这边了。
　　“呜哇啊啊！巴拉斯怪物来了！我就跟你们说了嘛！”
　　船长吓得慌了手脚。
　　“你们快躲进船舱里去。这里由我们来应付！”
　　尤金话一说完，马上就操起长枪直往甲板船缘跑去。
　　只见巴拉斯怪物群纷纷翻过船缘栏杆，跳上了甲板。在确认船长与船员们都已经躲进船舱避难之后，维格也跟着抽出了巨剑。
　　“喝！”
　　维格岔开双脚站稳在湿答答的甲板上，一剑将巴拉斯怪物斩成两半。当堤特雷一把抓起怪物的尸首，正准备丢进大海时，眉头不禁皱了起来。
　　“可恶，这些怪物实在是有够滑溜的！”
　　尤金一句话都没说，只是不断地以长枪准确地击倒一只又一只的巴拉斯怪物。为了早一刻完成净化世界的任务，他们实在不该浪费太多的时间在这地方。
　　就这样，不一会儿的工夫，所有的巴拉斯怪物全都从甲板上消失了踪影。
　　“喂！你们快看那个！”
　　堤特雷指着近在眼前的漩涡喊道。只见在那堆才刚丢下船、正慢慢往海底沉去的怪物尸首附近，有一个四方形的物体就在海面上载沉载浮。
　　“……那该不会是……一只宝箱吧？”
　　“那个就是艾弗利特的宝藏吗？会不会是跟巴拉斯怪物一起浮上来的呢？”
　　克蕾儿倾着头应道。
　　于是，维格他们赶紧把船长叫来，请他帮忙将宝箱打捞上船。
　　“我说各位啊，那我们要找的‘奇幻之岛’呢？”
　　马欧噘起嘴，低头望着那早已看不见怪物尸首的海面说道。
　　“如果这里就是日志里所提到的海域，那座岛说不定还会再出现。不如我们就暂时待在这里等等看吧。”
　　尤金提议道。
　　然而，即使等到天都黑了，海面上还是仅有那个漩涡直在打转而已。
　　看这般情形，大伙们便决定暂且先回马洛家去。
　　“喔喔……这个就是宝藏了吗？”
　　马洛一看见维格他们所带回来、那只约有一个人环臂合抱那般大的宝箱，便情不自禁地叫出声来。尽管箱子在长久岁月的侵蚀下，外壳早已伤痕累累，更有贝壳海草紧黏在上头；不过还是看得出来那的确是一只宝箱。想到祖先的宝藏就近在眼前，马洛的心就怦怦地跳个不停。
　　“谢谢你们！幸亏有你们帮我这个忙！我们现在就来开箱吧。”
　　说完，马洛就用壁炉的火钳撬开生满铁锈的箱盖。
　　“祖先的宝藏终于要露面了！”
　　“……若是这样那就好了。”
　　知道宝箱并没有想像中那么重的尤金如此低喃了一声。
　　果然，宝箱里头所装的就只有几张宇条而已。
　　“啥？这些破破烂烂的纸片是什么啊？”
　　堤特雷一脸扫兴地说道。
　　“这个是……”
　　马洛拿起字条仔细一瞧，眉头顿时皱了起来。
　　“这是古代地图和……哇啊！！这是什么啊，上头竟然还有暗号！我、我想这一次的暗号一定就是指出藏宝地点的暗号了……吧？”
　　“真是够了。”堤特雷噘起嘴来。
　　“所以说，宝藏就是这张藏宝地图了？”
　　但不管怎样，维格他们终究还是没有找到‘奇幻之岛’。发现好不容易找到的线索在转了一大圈之后又绕回了原点，大伙们不禁感到有些失望。
　　“等等，你们看看这张地图。你们不觉得有哪里奇怪吗？”
　　就在这个时候，盯着地图直瞧的希尔妲突然开口问道。
　　“我总觉得这张地图好像哪里怪怪的……维格你觉得呢？”
　　“奇怪的地方吗？”
　　被点到名的维格，定睛直看着地图。地图的年代虽然久远，不过上头所绘制的，的确就是卡雷基亚王国。
　　（希尔妲说地图怪怪的，到底是哪里怪了——！？）
　　维格睁大着眼睛，在那张墨水近乎全都渗开来的地图上，仔细地看了好一会儿。
　　“嗯……是这个吗？”
　　他开口说道。
　　“这张地图没有把阳光城画出来。”
　　正如维格所说的那样，在该有阳光城的位置上，地图却是一片空白。
　　“真的耶！”
　　马欧用手指着地图上应该要有阳光城的地方附和道。希尔妲也深感同意地点了点头。
　　“就是这个让我觉得这张地图怪怪的。”
　　“可是，这也只是表示说，在画这张地图的时候，阳光城还没有出现而已，不是吗……？”
　　雅妮说道。
　　这时，从刚刚就一直保持沉默的克蕾儿突然开了口。
　　“该不会阳光城就是我们在找的‘奇幻之岛’吧？”
　　克蕾儿的这番垩百让维格他们大为震惊，大伙们不约而同地往她那边看去。
　　“你说阳光城就是‘奇幻之岛’？”
　　“艾弗利特的日志上不是有写到吗？说‘难道是岛游走了吗？’……假如那座岛最后是游到托悠赫斯河的河口来呢……？”
　　“唔呣……”
　　尤金颇为赞同地低吟道：
　　“虽然我也不太清楚事实的真相为何，不过这推论倒是很有调查的价值。”
　　就这样，维格他们便连忙向马洛道别，打算到阳光城那里去看看。
　　维格一行人在黎明破晓前抵达了阳光城。大伙们从夏欧伦的水晶球下来后，就先在阳光城的旅馆里小睡一觉；直到快接近中午的时候，这才步出旅馆到镇上四处查看。
　　“这里看起来一点都没变嘛……阳光城真的就是‘奇幻之岛’吗？”
　　堤特雷眺望着眼前那片蔚蓝的青空与湛蓝的海水，甚感怀疑地问道。
　　“如果我们推测的方向没有错的话，那就一定能找到什么线索的。”
　　维格答道。不过，话说回来，其实他自己也不是那么有自信。
　　因为沉没在黑夜深处的阳光城——那座从夏欧伦的水晶球里所看到的城镇，即使在一片漆黑之中仍旧可让人确实感受到她的存在，一点也不如梦似幻。
　　“不过，我从没听说这里有什么宗教信仰就是了……”
　　希尔妲如此说道。这样一来，那就更不用说这里会有什么跟圣兽有关的遗迹吧。她暗自心想着。
　　就在这个时候，一群卡裘马男子与修马男子突然在街道的另一侧起了争执。
　　看他们的样子，似乎是两边人马偶然在路上相遇，却因为双方都要对方先行让路，结果就这么吵了起来。
　　“你们这群卡裘马人在这里挡什么路啊！你们应该要从那边走才对吧！”
　　“哼、还真敢说哩！你们修马人才应该要让路给我们过吧！”
　　看着眼前那早已看到厌倦的光景，维格他们不禁全都叹了一口气。
　　就算再怎么没线索可循，看来，只要他们一天没找着“奇幻之岛”，就永远没办法完成“思念”的净化。
　　大伙们不发一言地继续往前走。走着走着，没想到就这样又走回到了旅馆这边。旅馆附近没有半个人在。
　　“！那个是……！？”
　　维格突然停下脚步，指着前方的地面。以为发生什么事的伙伴们一同转过头来。
　　只见在维格用手所指的地面上，竟有一道不可思议的光渗透出来。
　　‘好极了，汝等终于来到此地。’
　　随着光的面积不断地扩大，一道稳重的低沉嗓音也跟着传来。
　　堤特雷迅速扫过伙伴们的脸，然后对着那看不见身影的声音主人问道：
　　“……你是圣兽兰多谷利兹？这里真的就是‘奇幻之岛’了吗！！”
　　‘汝等就到老身这来吧——’
　　声音主人并没有回答堤特雷的疑问，只是如此说道。
　　与之同时，渗出地面的光也跟着大量倾涌而出，照得维格他们眼前一片亮白。要是这个时候刚好有人路过阳光城的旅馆，就会发现维格他们的身影如同水气蒸发掉一般，突然消失不见了。然后，在下一秒钟，当大伙们猛回过神来，便发现自己正身处在一间陌生的房间里。
　　（这里……是圣兽之殿吗……？）
　　维格看到前方祭坛上的黑色徽章，顿时明白是圣兽之力把他们带到这里来的。
　　伴随着一阵微弱的地鸣，一道声音在耳边响起。
　　‘老身乃为圣兽兰多谷利兹……。是“地”亦即大地的掌管者——’
　　现身眼前的圣兽拥有一具沉甸甸的身躯，以及一张貌似乌龟的脸；而它拿在手里的手杖正闪现着金黄色的光芒。
　　“您就是兰多谷利兹……”
　　尤金目不转睛地盯着圣兽直瞧。虽然不知为何圣兽的身影有时会变得如薄纱般地薄透；不过，从兰多谷利兹的身上，依然可让人感受到一股沉着稳重、近似长者风范的气势。
　　‘正确地说，在汝等面前现身的是老身的精神体。老身的身躯早已毁灭，化作阳光城的地基。’
　　“圣兽的身体成了城镇的地基？那么，所谓的‘奇幻之岛’指的就是你自己吗！！”
　　维格感到相当惊讶。
　　‘正是如此。’兰多谷利兹以带有笑意的声音应道。
　　‘老身甚爱散步，以前总常在卡雷基亚海域四处悠游。那时，偶然有人们撞见老身浮出海面之姿，便误以为老身是座岛屿……’
　　看来，海贼王艾弗利特也是偶然撞见到兰多谷利兹身影的其中一人吧。维格他们心想道。
　　‘好了，差不多也该进入正题了。抱歉，接下来请让老身与尤金独处片刻。’
　　尤金心里猛地一震，头一抬起来，就发现伙伴们全都从他的视野里消失了踪影。
　　与尤金正面相对的圣兽开口说道：
　　‘就汝现今站在此地这一事实来看，已可说明了汝欲获得力量之因，以及汝心中所拥有之坚决意志。但汝等人类乃为脆弱生物，甚快就会朝易走之路倾倒而去……相信饱受“思念”缠身，以致开始憎恨起修马人的汝自身，应能理解老身所说之言才是。’
　　“…………”
　　尤金默不作声地听着圣兽对他说的话。
　　‘人类既是如此脆弱，要老身将力量赐予人类，难免会有所不安．故此，老身将给予汝一连串的试炼，看汝是否能永保这般坚强的意志。’
　　圣兽话一说完，便立即消失了身影，四周围变得一片漆黑。
　　（我的试炼已经开始了吗……？）
　　尤金不由得地绷紧全身的神经，用他那一双金色的眼瞳直凝视着黑暗的尽头。
　　（那些人是谁——）
　　尤金看到有三个人影接连着现身在黑暗之中。
　　“托马……比比斯塔的杜巴尔……还有贝尔萨斯的斯卡拉培……”
　　“哇哈哈哈哈哈！”
　　托马突然狂笑起来。尤金的脚不自禁地往他那里跑去。
　　“哈哈哈……真是太痛快了！我可以听到修马人在哀嚎的声音，也可以看到他们在痛苦挣扎的模样！再也没有什么会比折磨那些教人看不顺眼的修马人，更令人感到愉快的了！”
　　——啊啊，就是这样！
　　猛然间，有一道声音从尤金的背后响起。
　　“唔！？”
　　惊觉那声音和和自己的声音如出一辙的尤金，连忙回过头去。结果，这一瞧更是让他瞪大了双眼。
　　（那、那个是……！）
　　站在他身后的人，就是尤金他自己。另外一个尤金·迦拉尔多大为赞同托马的说词。只见他高举起双臂，以令人颤栗的声音高声吼道：
　　——再来、再来吧……托马，再给他们多点折磨！杀掉修马人吧！
　　“你在说什么啊……快给我住口！”
　　尤金慌忙伸出手想推开眼前的另外一个自己。在那一瞬间，他的分身还有托马却怱地消失了身影。
　　接着，斯卡拉培开口说话了。
　　“现在是我们修马人掌握国家霸权的时候了！就让令人作呕的卡裘马人全都俯伏在我们面前吧！”
　　这时，尤金的分身再度出现，向斯卡拉培喊道：
　　——真是愚蠢的修马人！你们才是生来要为我们卡裘马人做牛做马的！
　　“没有谁该服侍谁，无论是修马人还是卡裘马人，大家同样都是人……都是平等的存在。”
　　尤金对自己的分身说道。结果，分身却转过头来恶狠狠地瞪了他一眼，反驳道：
　　——你说什么？卡裘马人可是最优秀的种族耶，不是该踩在修马人的头上的吗！你自己还不是一样，带着一群修马随从四处游晃？
　　“不对！事情并不是这样……”
　　尤金话还没说完，分身与斯卡拉培就一同消失了身影。还留在现场的杜巴尔睨了尤金一眼。
　　“你想要做什么，我一点兴趣也没有。不过，要是你再像这样继续跟修马人一起生活下去，对你到底有什么益处……这里有两条路让你选。看你是要像我们这样不和任何人亲近？还是要跟修马人建立起主从关系？”
　　——杜巴尔说得对。
　　另外一个尤金点头附和道。
　　——将修马人置于我们的统治之下吧……不愿服从的修马人就把他给杀了……反正修马人根本就没什么生存的价值！
　　“这是不对的……只要两种族能相互认同、理解彼此的不同，大家一定可以携手共行……”
　　尤金话还没说完，耳边便响起了一阵相互叫骂的声音。
　　（那是伊葛和……冯格马！？）
　　现身尤金面前的，正是拉吉路达的修马族族长和卡裘马族族长。
　　尤金的分身毫无顾忌地朝他们两人走去。
　　——毁灭吧！你们修马人快给我消失吧！只要你们通通死光了，这世界就不会再有纷争了！你们快给我消失吧！
　　尤金一听，不禁打了一个寒颤。
　　“这么可怕的事……我……我绝不会……有这种想法！”
　　没错，我绝不会有这种想法。尤金在心中不断地念着；但在下一瞬间，他却犹疑了起来。
　　（真的是这样子吗……？）
　　突然，一道充满痛苦的叹息从他的身后传来。
　　“啊啊……”
　　尤金连忙转过头去。
　　“……为什么会如此丑陋……卡裘马人的、卡裘马人的身体竟然会丑成这个样子……”
　　站在他身后的，是拥有雅嘉蒂身体的克蕾儿。
　　面露厌恶表情的克蕾儿一看到尤金，立即瞪着白眼向他嚷道：
　　“快还来……。快把我原本的身体还来！”
　　——丑陋的是你们修马人吧！
　　尤金的分身对克蕾儿吼道。
　　——你还不快将陛下的身体还来！
　　“…………”
　　尤金顿时说不出话来，只是紧咬着唇。
　　（我……）
　　因为分身最后的发言，其实也说出了尤金自己想让女王陛下换回原有身体的心声。直到这一刻，尤金才赫然发现：他那一直不愿承认的分身，原来并不完全是他的敌人。
　　（怎么会……那一个‘尤金’也是我吗……？）
　　内心产生极大动摇的尤金，缓缓地转过身去。这一次映入他眼帘的，是米尔豪斯特·谢卡尔将军的身影；此外，雅妮和拥有克蕾儿身体的雅嘉蒂也同时现身在不远之处。
　　尤金一面在心里慎重告诫自己绝不可迷失自我，一面迈步朝米尔蒙斯特走去。
　　“只要能让卡雷基亚王国恢复到两个种族得以和平共处的社会状态，不管是用什么样的手段我都不在乎。”
　　将军的话才刚说完，尤金的分身就开了口。
　　——说什么要让卡裘马人与修马人和平共处，那根本就是在痴人说梦！你以为我们卡裘马人真能和修马人共同生活吗！
　　“我们从以前就是这样一起生活过来的啊！”
　　尤金情不自禁地大叫起来。
　　“这绝对有可能！这没有什么不可能的！”
　　哦？分身的脸上浮现出了充满嘲弄意味的笑容。
　　——这种生活模式所带来的结果，不就是像现在这样，纷争四起、大家全吵成一团吗？
　　“但是……没有一个人喜欢和人起争执……。只要大家有共识，我想总有一天，两种族还是有办法可以共同生活的、才对……”
　　话说到最后结果又含糊其词起来的尤金，不禁垂下了双眼。接着，当他再次抬起双眼时，站在他眼前的人早已换成了雅嘉蒂。
　　“怎么会……怎么会这么美……。这个就是修马人的身体：。：我、我总算得到手了。”
　　轻轻抚摸着克蕾儿身体的雅嘉蒂，神情陶然地笑着。
　　——你竟然舍弃了卡裘马人引以为豪的夸耀，宁愿沦为丑陋无比的修马人！！
　　看见分身开始责备起女王，尤金连忙挡在女王的前面。
　　“活在这个世上的每个人，心中或多或少都会有迷惘。正因为心中有迷惘，所以人才得以成长，难道不是吗？”
　　哼。分身对雅嘉蒂投以轻蔑的一瞥。
　　——我们不需要心有迷惘的女王。
　　他抛下了这么一句话。
　　——不以卡裘马之身为荣的人，早就丧失了作女王的资格！
　　“陛下她还年轻……总有一天，她会明白的……一定会明白的……”
　　深知自己的这番话终究只不过是一厢情愿的尤金，猛点了好几个头。
　　（到头来，在这里所发生的一切对话，难道都只是我在说给我自己听的吗……？）
　　尤金转头环视四周，当他一看到雅妮，不禁松了一口气，连忙迈步向她走去。但是，就在那一瞬间，雅妮却突然全身起了痉挛。
　　“不要！我不想要让卡裘马人来碰我！你不要……接近我……不要过来……不要过来！！”
　　“…………”
　　“我才不稀罕……接受卡裘马人的帮忙！！”
　　——啊啊，我们也不想理会像你这种修马小妞呢。
　　“不对。”尤金转向自己的分身。
　　“雅妮她……雅妮她……”
　　她已经敞开了自己的心房，她和我已经是可以相互理解的伙伴了。
　　——你心中不是因为那名小姐对你以怨报德而感到焦躁不安吗？若不想死的话……那就快动手杀了她吧！
　　“住口，你在胡说些什么，快给我住口！！”
　　尤金猛举起拳头，正想朝另外一个自己一拳挥去时，分身的身体突然发起颤来。接着，他便发现到自己的身体也是直颤抖个不停。
　　（…………！）
　　尤金缓缓地放下手臂，一脸茫然地呆站在原地，
　　——……我恨透修马人了……恨透那既自私又傲慢的修马人……！我要用我这双手……亲自除掉脆弱的臭修马人！！消失吧！全给我消失吧！噢哦哦哦哦哦！！
　　尤金不再开口辩驳了。
　　“在我内心深处，的确还存有着……对修马人的憎恨与愤怒……”
　　——没错。你心中充满了强烈的憎恨。既然如此，你为何还会心生犹豫而不敢对修马人下手……这是为什么！！
　　“为什么……？我……我……”
　　对尤金来说，就是这个答案让他受尽了痛苦与折磨。他那高尚纯洁的良心，以及他死命压抑至今、由‘思念’所挑起的感情，这下全都搅和在一起，一鼓作气地爆发出来。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　尤金的咆哮声响遍黑暗的每个角落，久久未散。
　　究竟是过了多久了呢？
　　此时此刻，尤金就站在一片漆黑的圣兽之殿里。看见兰多谷利兹细眯着眼直盯着他瞧，尤金不禁深深地叹了一口气。
　　‘汝的中心总是有所动摇……。既然如此，汝大可坦然接受汝自身对修马人之憎恨，何乐而不为？’
　　“……也许是这样没错。”
　　尤金诚实地答道。
　　‘那么，汝已不需老身之力了吧？’
　　圣兽以沉稳的口吻断言道。
　　“……每一个人活在这个世上，心中或多或少都会抱有对他人的厌恶与憎恨。但是，在我们彼此之间却拥有可以化解这种负面情感的‘牵绊’存在……好比说是信赖或是友情。”
　　哦。兰多谷利兹的表情变了。
　　“我能够走到这里来，就是因为有超越种族的牵绊在背后支持着我——”
　　瞬间，如同有灯照亮黑暗似地，伙伴们的身影一个接着一个地出现在尤金的背后。不仅是维格他们，就连巴斯医师、裘莉亚、米夏，以及许许多多怀有相同理念的人们也一一现身了。
　　“我相信，在大家的身上都有这种‘牵绊’的存在……而每一个人也都拥有一颗能感受到‘牵绊’的心。”
　　尤金现在就可以真实地感觉到站在他身后的伙伴们，大家的心正在为他加油打气。
　　“若是有人存心想要扭曲这份‘牵绊’，我一定会想办法除去那邪恶的意念。就和他们……和站在这里的伙伴们同心来努力……。所以，圣兽兰多谷利兹，我需要您的力量。”
　　历经片刻的沉默，圣兽不禁笑了出来？
　　‘呵、呵、呵，真教老身甘拜下风啊。汝与伙伴之间的牵绊，老身已确实地感受到了。汝当可释出佛鲁斯方块，老身这就赐予汝圣兽之力。’
　　兰多谷利兹身上所发出的光芒，很快地就被尤金的佛鲁斯方块吸收进去。不稍一会儿，尤金便感到有一股强大的力量充满在他体内。
　　“尤金，你已经得到圣兽之力了吗？”
　　维格问道。尤金用力地点了点头。
　　在不知不觉中，黑暗早已散去，圣兽之殿又恢复了原先的光亮。
　　“太棒了！！这样一来，我们就收集到所有的圣兽之力了呢！”
　　马欧开心得跳了起来。堤特雷与希尔妲两人微笑相对，雅妮与克蕾儿也相互紧握着彼此的手，直望着眼前这群值得信赖的伙伴们。
　　这样一来，总算可以进行‘思念’的净化了。直到了这一刻，尤金才真正地感到他的试炼确实是已经结束了。
　　“我想问一件事。”
　　维格对兰多谷利兹说道。
　　“圣兽为什么要将净化之力借给我们？”
　　‘唔呣，好个大哉问啊。’
　　圣兽点了点头，向维格他们娓娓道来。
　　‘……在很久以前，卡裘马人与修马人分族而居，各自走向各自的道路。但是，文明急速发展的修马人，为了将卡裘马人置于其统治之下，进而挑起了战端。吾王盖欧贾斯以为修马一族是令世界动荡不安的威胁所在，便决意要将修马人从这世上完全灭除。然而……’
　　兰多谷利兹看似在回想昔日往事般地，阖上双眼沉默了好一会儿。
　　‘包含老身在内的六圣兽却坚决反对。人类之间的对立自也是自然界的运行之一，非吾等圣兽所能介入之事……。如是，盖欧贾斯便与吾等六圣兽决裂，双方就此开战；当然，人类之间的对战亦仍持续进行着。——在历经过一段漫长的争战，吾等六圣兽最后打败了圣兽王，战事终得以平息……但长年的战乱已让大地疲弊不堪，修马人也已经无力将卡裘马人置于其统治之下。’
　　这时，有人深深地叹了一口气，不过却没有人有任何动静。
　　‘如今……“思念”盈满，修马人与卡裘马人再度相互争战、彼此憎恨。故此，吾等六圣兽之间始有不同声音出现，认为王当时说要灭尽修马一族，或许才是最正确的判断。因为倘若那时修马人已遭全数灭绝，今日或许就不会再有这般冲突发生。’
　　‘不过，’圣兽转头环视维格他们每一个人的脸。
　　‘汝等已求得了力量。汝等将成为引导两种族迈向共存之道的希望之光。倘若这份希望真能带来两族的和平共存，这倒是好……但若希望不幸破灭了……’
　　“那就只好将修马人给消灭了，是吗？”
　　维格问道。
　　‘唔呣……。吾等已决意将所有一切交托汝等；而汝等亦完美地通过吾等所给予的试炼，并获得吾等之力。’
　　兰多谷利兹张开了双臂。
　　‘来吧，汝等就聚集到吾等光芒之下吧。让汝等各人的力量与想法……全都合而为一。’
　　圣兽话一说完，它的身影便化成了一道黑光。
　　“我们这就开始吧。”
　　维格向伙伴们说道。于是，大伙们全都聚集到维格的身边来。虽然圣兽并没有具体说明他们到底该怎么做；不过，却没有人为此感到有所迷惑。
　　（让我们每个人的力量与想法全都合而为一——！）
　　大家纷纷闭起双眼，而六圣兽的光就飘浮在他们的头顶上。
　　代表伊冯的绿光、代表菲妮亚的红光、代表翁帝葛的白光、代表夏欧伦的青光、代表基利欧努的紫光，以及代表兰多谷利兹的黑光；六道光犹如在相互呼应般地全凝聚在一起，然后一同冲破圣兽之殿，直往高空飞窜而去。
　　只见六道在高空相互照耀，不一会儿，一道更为刺眼的强光便从中绽放出来。
　　一道清净的光芒笼罩住整片因“思念”的缘故而变得昏暗混浊的天空。光芒从云间向地面扩散，缓慢而确实地净化掉遍布卡雷基亚全地的邪恶‘思念’。
　　同一时刻，身处在巴尔卡广场上的雅嘉蒂，正好看见有缕缕黑烟从人们的身上窜出。不过，与其说是看见，倒不如说是她感受到了，或许会比较恰当。
　　（这个是……！？）
　　同样的情况也发生在卡雷基亚各地。无论是斯鲁兹村的波普盖伯母与村民们，还是将裘莉亚和米夏团团围住的米纳尔居民们，甚王连现为囚禁之身的斯卡拉培，大家都感到彷佛有一团邪恶的阴影正从自己体内抽离而去，让人有一种如梦初醒的感觉。
　　雅嘉蒂目不转睛地盯着人们那表情渐渐趋于和缓的脸直瞧，久久无法移开视线。
　　（看这般光景，该不会是……维格他们已经成功地净化了‘思念’……！！）
　　她反射性地仰起头来，透过笼罩在巴尔卡上空的浓雾，映入她眼帘里的是一片恢复原有光采的天空。
　　“净化……。成功了吗？”
　　缓缓抬起头来的雅妮问道。
　　“我们待在这里也无从确认起吧。”
　　堤特雷说道。就在他打算向大伙们提议说：“我们到外面去吧”时，尤金从旁打断了他的话。
　　“不……看来我们是……成功了……”
　　发觉尤金的声音跟平常不太一样而纷纷转过头去的伙伴们，霎时不禁“啊”地叫了起来。
　　因为他们赫然发现有一团黑烟正从尤金那壮硕的身躯冒出，并随即消散在空气之中。
　　“尤金！”
　　马欧连忙跑向前去。尤金当场整个人虚脱无力地跪了下去。
　　“难道说……镇魂锭并没有发生效用！？”
　　刚才从尤金身上所窜出的黑烟应该就是‘思念’了吧。维格一脸惊愕地出声问道。
　　“药是有用……只是剂量不太够……不过，你们对我的关心，让我得以镇压住内心的负面情绪……”
　　尤金就像在回顾以前那段痛苦日子一般，语气平静地答道。
　　“你就这么一直……忍耐到现在吗？”
　　猛地察觉到事态严重性的雅妮，诧异得连声音都在颤抖。
　　“这么嘛……”
　　尤金缓缓地站起身。
　　“你这个人真的是有够夸张……！完全超乎了我的想像。”
　　希尔妲叹息道。尤金看见马欧一脸担忧地看着他，便拍了拍他的肩膀，对他露出一个微笑。
　　“抱歉，让你担心了……”
　　尤金话一说完，圣兽就开了口。代表圣兽的六道光，此时正缓缓地在他们的头顶上飘动着。
　　‘一切都已结束了。尤金，汝总算是苦撑了过来。’
　　尤金默默地在心里玩味着兰多谷利兹这番慰劳的话。
　　‘我们跟这世界的直接关系就到此为止了。’
　　听翁帝葛这么一说，大伙们都感到相当吃惊。马欧抬起头来凝视着红光，面露不安地问道：
　　“我们再也见不到面了吗？那圣兽之力会变得怎么样呢？”
　　‘马欧，圣兽本来就不该出手干涉人类社会。我们已经不能再继续插手下去了……’
　　菲妮亚温柔地说道。
　　“可是……”
　　马欧面露出哀伤神情，欲言又止。
　　就在这时，青光在半空中打起转来。
　　‘我好想再跟维格他们一起去旅行喔……’
　　‘夏欧伦。’
　　菲妮亚的语气充满了责备之意。
　　‘是、是。我知道了。’
　　夏欧伦坦率地收了口。
　　‘那么，维格，还有大家，你们要多保重喔！’
　　夏欧伦以稀松平常的语调向维格他们道别。
　　‘再会了——’
　　兰多谷利兹的声音才刚落下，头顶上的六道光便“唰”地瞬间消失了踪影。
　　“……它们走掉了……”
　　堤特雷一脸茫然地望着半空中说道。
　　马欧略显落寞地低下头，微微颤抖地环抱住自己的身体。
　　（没事的……我就在这里。可是……）
　　一种彷佛被人抛下的感觉淡淡地缠绕在他的心头。
　　（接下来，我……我……）
　　“接下来该怎么办呢？”
　　雅妮的提问让马欧猛地回过神来。
　　“我们先离开这里，去确认一下外头的情况吧。”
　　维格提议道。于是，大伙们纷纷移动脚步走出圣兽之殿。
　　马欧紧跟在尤金后头定着。他一面望着尤金那宽阔的背膀，一面心想道：他为什么不把深受“思念”折磨的事告诉我呢？落寞与懊悔就在他小小的胸口交缠成一团，让他不禁紧咬起唇来。
　　整座阳光城静悄悄的一片，街道上空无一人，不管是修马人还是卡裘马人，都完全不见人影。
　　“真安静哪……这就是所谓的和平吗？”
　　堤特雷倾着头说道。
　　“卡雷基亚已经恢复原状了吧……？”
　　不懂镇上为何会变得如此安静的雅妮，像是在说给自己听似地低喃着。
　　“大概是……不，但愿如此。”
　　尤金点头说道。
　　“至于没有恢复原状的……．”
　　看到希尔妲转过头来，克蕾儿耸了耸肩说道：
　　“好像就只有我一个人吧。”
　　“克蕾儿……”
　　在完成世界净化的这个当下，仍维持着雅嘉蒂之姿的克蕾儿，反倒成了格外突兀的存在。一想到这里，维格的心就痛了起来。
　　就在这个时候，堤特雷定睛直看着马欧问道：
　　“嗯？你怎么了吗？马欧。看起来没什么精神耶？”
　　顿时，大伙们的视线全都集中了过来。马欧的脸上露出了犹疑的表情。
　　“……我一直很想要告诉你们，却迟迟开不了口……其实我……”
　　说得支支吾吾的他，最后像是豁出去似地猛抬起头来。
　　“我并不是……人类。”
　　“！？”
　　维格他们不禁倒抽了一口气。其实他们还无法意会马欧究竟是说了什么，单单只是被他这突如其来的发言给吓了一跳。大伙们就这样不发一言地等着马欧继续说下去。
　　“我既不是修马人也不是卡裘马人……更不是混血儿；而是圣兽们仿人类的形体所创造出来的存在……所以说，我并不是人类。”
　　接着，马欧便将他在接受试炼时，从菲妮亚那边所听来的事一五一十地说给伙伴们听。
　　“……你是在开玩笑的吧？”
　　雅妮小声地问道。
　　“不，”马欧摇了摇头。
　　“我是圣兽们为了方便监视人类而被送到这世界来的‘眼睛’。所以，我不是丧失了记忆，而是打从一开始就没有记忆……”
　　“你跟圣兽它们不一样吗？”
　　希尔妲重新仔细端详起马欧的脸问道。
　　“对。我可以自己思考，也可以照着自己的意思行动。圣兽它们并没有对我下达什么命令。所以——”
　　马欧咽了一口口水。
　　“我想要听听大家的意见。像这个样子的我，在这之后，还可以继续跟你们在一起吗？”
　　维格立刻点了点头。
　　“马欧，你就是你。就算你是圣兽们所创造出来的……无论你是以什么样的样貌活在这世上……你就是你。”
　　（没错……这就跟克蕾儿一样。无论她以什么样的样貌活在这世上，她就是克蕾儿。）
　　“维格……”
　　马欧含糊地在嘴里说了一声谢谢。维格在收下马欧那语不成声的感谢之后，便转过头来对克蕾儿说道：
　　“克蕾儿，你也一样。”
　　“维格……”
　　克蕾儿虽然感觉到了存在于维格语调中的细微异样，但她却什么都没有说。
　　突然，远方传来了一阵像是有东西摔破的巨响以及人们的激烈叫骂声。
　　维格他们连忙竖尖耳朵听个仔细。
　　“声音是从那边传来的！”
　　尤金指着某方向喊道。于是，大伙们纷纷迈开脚步，往声音传来的方向赶去。
　　“这个是……！？”
　　一看见聚集在城镇出入口的人群，维格当场说不出来话来。
　　一阳光城的修马居民与驻扎当地的卡裘马士兵对峙而立；此外，还有一大群的卡裘马居民就站在士兵们的身后。
　　“这是怎么一回事！？为什么就只有我们修马人得受到军队的监视啊！！”
　　一名修马男子高声吼道。一名卡裘马士兵随即应道：
　　“你们修马人对卡裘马人的歧视与攻击，已经打乱了卡雷基亚王国的社会秩序。为了维护国内的治安，上头已下达了要我们负责监视修马人的命令！”
　　“你说什么？你们卡裘马人又有什么了不起啊！”
　　修马居民们开始你一言我一句地说起卡裘马人的坏话。想当然耳，卡裘马人这边也不可能就这样闷不吭声。
　　结果，双方吵到最后，一名气不过的修马居民便从地上捡起小石子，“啪”地往卡裘马士兵身上丢去。
　　“我们才不需要这种会大小眼的军队！滚回去，你们快给我滚回去！”
　　“没错、没错！”
　　起初，是修马人这边的声势压过了卡裘马人。后来，或许是军方认为这般局势发展将会让军队的面子挂不住；带领士兵的军官便随即下令道：
　　“……场面要是闹大了，那就很难收拾了！来人哪，马上把这群修马人通通给我抓起来！”
　　“遵命！”
　　士兵们一旦认真起来，修马居民们也无从抵抗起。他们一个接着一个地遭到逮捕，全被带出了城镇。看见修马人被逮，总算是泄了心头之恨的卡裘马居民们，随后也跟着三三两两地解散了。
　　“……怎、怎么会变成这样啊？”
　　堤特雷一脸不敢置信地向尤金问道：
　　“‘思念’不是已经消失了吗？对吧，尤金……”
　　“啊啊，应该是已经消失了才对。至少我已经不再受到‘思念’的影响了。”
　　尤金答道。
　　“那么，刚刚那些人为什么会……”
　　目睹了一场激烈争吵的雅妮低语道。
　　“人们之所以会争吵，或许不单单只是‘思念’所造成的吧……”
　　“若是这样，该不会连其他地方的城镇也发生了同样的……？”
　　希尔妲不禁皱起了眉头。
　　“这就不得而知了。不过，这也不是没有可能的事。”
　　尤金的这番话，令雅妮感到十分灰心丧志。他们究竟是为了什么才一直奋斗到今天的呢？
　　“这样一来，说什么种族共存的不就……”
　　看见伙伴们一个个意志消沉的模样，堤特雷忍不住冒起一肚子火。
　　“这算什么嘛！我们到底该怎么做才好啊！”
　　但是，没有一个人开口回答他。
　　“！？”
　　就在这个时候，维格以眼角的余光捕捉到了一道朝他们飞奔而来的青光，连忙抬起头来。
　　“夏欧伦！？”
　　“咦，发生什么事了吗……”
　　原以为不会再见到面的圣兽突然又现身，连马欧也吓了一大跳。
　　‘世界各地的卡裘马人和修马人即将要开战了！’
　　“你说什么？其他地方也是这样……？‘思念’不是已经被净化掉了吗……”
　　维格向圣兽问道。没想到他们完成净化的任务后，情况不但没有好转，反倒是愈来愈糟了。
　　‘——总之，你们就先跟我一起走吧！’
　　夏欧伦看起来似乎也还没完全掌握到事情的全貌。
　　于是，维格他们连忙跑出镇外，搭上早已先到外头等他们的夏欧伦的水晶球。
　　（本来还以为已经不会有机会像这样子来看世界了……）
　　维格目不转睛地眺望着景物愈变愈小的卡雷基亚大地，然后向夏欧伦提出他一直挂在心头的疑问。
　　“夏欧伦，‘思念’的净化失败了吗？”
　　圣兽停顿了一下，这才开口应道：
　　‘……“思念”已经消失了。但是，由于受到“思念”的影响，人们内心深处的潜在意识已经开始在表面化了。种族之间的对抗意识、歧视、憎恨、忌妒，还有愤怒……这些负面情感正不断地在高涨，几乎淹没了整个世界。’
　　“你说负面情感淹没了整个世界？”
　　维格与伙伴们不禁面面相觑。
　　“接下来到底会发生什么事？”
　　‘我也不知道。这种状况已经超乎了我们圣兽所能预测的范围。不过，可想而知的是，负面情感将会给这个世界带来巨大的灾难。为了阻止这可怕的灾难降临，所以我才会又跑了回来！’
　　听了夏欧伦的这一番话，尤金的表情顿时显得相当凝重。连圣兽都无法预测接下来将会如何的大灾难，他们真的可以阻止得了吗？
　　“那么，我们到底该怎么做？”
　　面对维格的提问，夏欧伦很难得地在脸上显露出心慌焦急的表情。
　　‘总之，现在就只能先想办法制止人们之间的纷争，多少抑制住负面情感的扩散。只是目前世界各地的负面情感都在急遽高涨中，究竟哪里的情况会比较严重，我也无法确认……’
　　这也就是说，现在也只能走到哪里就调查到哪里了吧。大伙们有默契地相互点了点头，默默地凝聚起共识。