　　——由人们心中所产生之负面情感将化作邪恶之力，进而摧毁这个世界。
　　兰多谷利兹的声音低沉地响起。
　　与上次来访时一样，抵达阳光城的维格一行人，由兰多谷利兹的圣兽之力将他们传送到圣兽之殿来。
　　代表圣兽们的六颗光球就飘浮在他们的头顶上。
　　——由于拉吉路达所存积的负面情戚高过其他城镇甚多，故而招致此大灾难。这般事态若再持续放任不管，其余城镇也恐将毁于由负面情戚所招致而来的灾难。
　　“怎么会这样。”马欧摇了摇头。
　　“我们都已经到各个城镇去平息当地的纷争了啊……”
　　这时，绿色光球发出了光芒，伊冯开口答道：
　　——即便平息肉眼可见之争，但只要藏于人们心中之憎恨火苗仍未扑灭，纷争亦不可能完全消灭。吾等之王所挂念的即为此般事态。
　　绿光在梢做停顿之后，又继续说道：
　　——圣兽王所做之判断，或许并无误。
　　“你是指消灭人类一事吗？”
　　希尔妲抬头望着绿光问道。
　　——正是。
　　“这未免也太……！！难道你们圣兽的力量完全没办法帮上什么忙吗？”
　　雅妮声音颤抖地问道。
　　——……我们圣兽无权左右人类的心志。
　　菲妮亚静静地说道。
　　维格和尤金对看了一眼，然后抬头向在圣殿天花板附近缓慢盘旋的六颗光球问道：
　　“我们已经不能再做什么了吗！？就只能这样等着被毁灭吗！！”
　　一想到卡雷基亚王国全土都将步上拉吉路达的后尘，就连堤特雷也很不甘心地紧咬起唇。
　　——拯救世界的方法倒是有……
　　说出这话的是兰多谷利兹。维格他们一听，全都抬起头来。
　　——事到如今，仅有一个方法可行……那便是……唤醒圣兽王。
　　“圣兽王……？你是说唤醒盖欧贾斯！？”
　　——正是……倘若拥有这世界之掌管者——圣兽王之力，便能对抗即将临到的大灾难。然圣兽王——或许仍坚持要歼灭修马人。不，若照这般纷争不断的情况来看，它或许还会想歼灭所有人类……
　　从刚刚都一直保持沉默的尤金开口问道：
　　“这也就是说，一切都得看我们是否有办法说服盖欧贾斯……了吗？”
　　——正是……对汝等人类而言，此乃为最后之赌注。是否该唤醒圣兽王，已非吾等圣兽所能判断之事．这答案……就交由汝等来决定。
　　“……我们该怎么做呢？”
　　马欧抬头望向维格问道。
　　答案根本不用再多想了。眼中透露出坚决神情的维格，依序看向每位伙伴；当然，没有一个人持反对意见。
　　“我们要在盖欧贾斯的复活上赌一赌。”
　　维格以坚定的口吻向圣兽们传达他们的决心。
　　“我们好不容易看见了一丝光芒，那名为人心的光芒。哪怕那光芒还很微弱又渺小……但我们还是很想将这光芒的可贵传达给盖欧贾斯知道。”
　　——之前汝等所打倒之圣兽王并不完全。此次若再与它对战，汝等得有必死之觉悟。
　　想起先前那场死斗的维格，不禁咽了一口口水。
　　（那时候的盖欧贾斯竟然是不完全的……那这一次……）
　　“只要我们能说服它，就可以避免跟它一战了，不是吗？”
　　彷佛在说给自己听似地，堤特雷如此说道；然而，维格只是静静地仰头望向兰多谷利兹。
　　“在我们当中有修马人，有卡裘马人；有混血儿，还有寄宿在修马少女身体里的女王……以及由圣兽所创造出来的生命——虽然我们所有成员的种族与出生都不尽相同；但是，我们却可以携手相扶持，一路走到这里……。如果是我们的话，一定可以说服盖欧贾斯的。因为再也没有什么样的组合会比我们更适合来说明种族共存的可能性了。”
　　——说得好。
　　兰多谷利兹应道。
　　——既然如此，汝等就前往兽王山吧。圣兽王的古骸就沉眠于该地。
　　“咦……兽王山那里竟然会有圣兽王的古骸？”
　　雅嘉蒂对于兰多谷利兹的话大感吃惊。她向维格他们说明道：
　　“兽王山是位于巴尔卡北边的圣山。那里是只有王族的人才会晓得的神圣之地。”
　　——但愿汝等能让圣兽王化敌为友。
　　最后，兰多谷利兹如此祝福维格他们。
　　在黑暗之中，有生息悄悄接近。
　　‘所有一切将毫无毁灭之兆。歼灭狂傲种族，大地将重生为新世界并发出喜庆欢呼。’
　　一名女子正专注地侧耳聆听。
　　那围绕在身边、犹如浓雾般深幽的黑暗，和她内心深处所拥抱之物均属相同之物。
　　‘万万不可迷惑……为了卡雷基亚……，绝不可让那群受圣兽操控之徒接近兽王山。’
　　“…………”
　　女子默默地点了一个头。
　　一看到米尔豪斯特走了进来，克蕾儿便迫不及待地从王座上站起身。
　　“到底发生了什么事？”
　　瞧见城中人们慌乱成一团的模样，就连克蕾儿也晓得肯定有什么大事发生了。
　　“……拉吉路达整个塌陷了。我所知道的就只有这些。”
　　“咦……！！”
　　“你什么都不用担心。你只要留在这里扮演好女王的角色就行了。”
　　“那米尔豪斯特将军你呢？”
　　毫无隐瞒脸上惊慌表情的克蕾儿出声问道。
　　“我已经接到了出动令，现在正准备要到兽王山去……据说维格他们也往那里去了。”
　　“维格他！？”
　　“我必须阻止他们闯入兽王山。说不定还得……”
　　不等米尔豪斯特把话说完，克蕾儿随即摇了摇头。
　　“维格他们是为了拯救这个国家而奋战的！他们根本没有理由跟你一战……！”
　　“负责保卫这个国家的是我们卡雷基亚军。要是有来历不明的家伙们想扰乱这个国家的秩序，那就更不能置之不管。”
　　“可是！”
　　就在这个时候，军队的副官也走了进来。克蕾儿连忙闭口不语。
　　“报告将军，已经做好出发的准备了。”
　　米尔豪斯特向副官点了一个头，然后又转过身面向克蕾儿说道：
　　“那么，陛下，臣等这就出发了。”
　　“…………”
　　克蕾儿只是不发一言地目送将军离开。直到女王之殿仅剩她独自一人时，维格那令人怀念的脸庞，便浮现在她的脑海之中。
　　“维格……难道我什么都不能做了吗……？”
　　（对了！）
　　克蕾儿突然猛抬起头来，匆匆地走出了女王之殿。
　　兽王山正如其名，是一座山头的形状长得像是一对兽爪或是兽牙的石山。
　　（圣兽王就沉眠在王族的圣地里……。原来兽王并不是指初代国王哥尔多巴啊……）
　　从夏欧伦的水晶球里下到地面的雅嘉蒂，抬头仰望着兽王山的山顶。
　　兰多谷利兹所告诉他们的事实，是让她受到不小的冲击，心情百般复杂；但现在已经没有闲暇来多想这些事了。
　　“入口就在前面了。”
　　雅嘉蒂站在维格他们的前面．指示着兽王山遗迹入口的位置。
　　“圣殿就在遗迹的最里面。”
　　这也就是说，盖欧贾斯就沉眠在遗迹的最深处了。维格将这事牢牢地记在脑海里。
　　“各位。”
　　维格开口向大伙们说道：
　　“我们是为了唤醒盖欧贾斯而到这里来的……没有人知道接下来会发生什么事；但是，我们一定要所有的人都一起回来。”
　　大伙们纷纷点了点头，以坚定的眼神彼此相互鼓励。
　　就在这个时候——
　　“这叫面就是王族的圣地了。可以请你们回去吗？”
　　四星之一的瓦尔托，突然轻飘飘地现身在遗迹的入口处。
　　“我们接到吉露芭大人的命令，来此排除入侵兽王山的敌人。”
　　雅嘉蒂一听，立即走到队伍的前面去。
　　“陛下……”
　　瓦尔托十分感慨地盯着拥有克蕾儿身体的女王直瞧。
　　“那么，要是吉露芭她错了呢……？”
　　雅嘉蒂问道。
　　“哈哈哈哈哈……您别笑死人了。”
　　他们大概是躲在遗迹的入口附近吧。只见萨雷笑着从暗处现身，而托马也跟他在一起。
　　“国家之所以会乱成这样，最先惹出这般事端来的人究竟是谁呀？”
　　面对萨雷的质问，雅嘉蒂毫不畏惧地直视着他答道：
　　“没错，是我让国家陷入这般混乱的。所以，我有责任将这混乱的局面导回到正确的方向去。”
　　“寄宿在乡下姑娘身体里的您又能做什么呀？现今，这个国家最伟大的人可是吉露芭大人喔？”
　　萨雷对于雅嘉蒂的回答嗤之以鼻，反倒回以更为嘲讽的口气。不过，雅嘉蒂也不轻易认输。
　　“那是你不明白一个人的力量究竟有多强大。以前的我也是完全不懂……一直都不了解……。”
　　“您所要说的，是指‘人心’这事吗？”
　　萨雷拨弄了一下浏海。
　　“若是的话，那我就要把它踩在脚下，踩个粉碎！这种咸觉还挺不赖的嘛，哈哈哈……！”
　　“萨雷，你这家伙！！”
　　火冒三丈的堤特雷按耐不住地冲向前去，想一把揪住萨雷的衣领。就在此时，维格眼尖地看到蜜莉佳从托马的身后冒出了身影。
　　同一时间，一道虹光就从她的手中射了出来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！”
　　“哎呀呀！”
　　维格他们全被虹之佛鲁斯击倒在地。
　　萨雷一见状，笑得更加开心了。
　　“难得气氛炒得这么热了，我们就来一决胜负吧。这一次……我一定会将你们完全击垮的！”
　　“唔！各位……我们上吧！”
　　维格一行人奋力地从地上爬起，目不转睛地瞪着眼前的四星们。
　　“维格，要注意看好对手的动向！待会开打肯定会是一场大混战！”
　　“我知道了！”
　　维格一面回覆尤金，一面迅速地扫过四星们的动向。
　　首先，是蜜莉佳跑了起来。希尔妲连忙追了上去。
　　“瞬连尘！”
　　与之同时，维格也飞快地绕到蜜莉佳的身后去。这时，维格眼角的余光捕捉到了瓦尔托的身影；但他还是不为所动地向蜜莉佳砍去。
　　“哎呀！你这个……！”
　　被巨剑砍伤肩头的蜜莉佳，回头怒瞪着维格。
　　“喝啊！”
　　与挥舞着手杖的瓦尔托对峙的人是堤特雷。
　　“来吧！你再过来呀！”
　　堤特雷将瓦尔托引来自己的身边，然后冷不防地往他那纤瘦的身体连打上好几拳。
　　“唔、呜哦哦！”
　　貌似蝙蝠的男子只轻轻地碰到堤特雷的身体，随即就被打飞到后头去。
　　就在这个时候，蜜莉佳发动了虹光领域。
　　“呜哇啊啊！”
　　和托马奋战中的马欧，以及和步伐俊敏的萨雷苦战中的尤金，全都被击飞到遗迹的入口处。维格连忙扑身保护站在他身边的希尔妲，两人双双倒地。
　　“蜜莉佳由我来对付！”
　　从维格身下爬起身的希尔妲，“啪”地射出手中的塔罗牌。
　　咻！
　　破风飞驶而去的纸牌稍微偏离了目标，在擦过蜜莉佳的手臂——被维格所砍中的伤口下方——之后便掉落于地。
　　“浊流啊！袭卷所有一切吧！青色洪流！”
　　“哎呀！”
　　“呜哇啊啊！”
　　希尔妲所释放出的浊流，就直接打在蜜莉佳的身上，并且还把瓦尔托给卷上了半空中。
　　“哼。”托马哼了一声，对着才刚站起身的马欧使出真实冲击。
　　“小朋友还不赶快退下！”
　　“呜哇啊！”
　　“……马欧！”
　　顿时，马欧又被打倒在遗迹的石板路上。雅妮赶紧冲到他身边去。
　　接着，维格绕到正与尤金白刃相交的萨雷身后，举剑砍下。
　　“喝啊啊！”
　　“咕哇！？”
　　右肩被斜砍上一剑的萨雷，缓缓地转过身来。就在此时——
　　“！？”
　　遗迹周围的空间突然整个变形扭曲。
　　原来是托马的磁力喷泉伴随着黑暗向维格他们袭击而来．
　　“！”
　　冲击力量之大，让大伙们还没来得及发出声音，就猛烈地撞上兽王山的岩壁。
　　“哇哈哈哈哈！这招怎样啊！？……咕！？”
　　托马瞬间瞪圆了双眼。因为应该早被他击飞出去的尤金，竟然单膝跪在他的面前。
　　尤金的长枪就深深地刺进托马的腹部。尤金睨了托马一眼，然后一口气将长枪抽出。
　　“……咕呜！”
　　托马“砰”地应声倒地。
　　这下子，大伙们的视线全都集中在萨雷的身上。
　　“我们上吧！”
　　维格他们从四面八方冲向萨雷，将他团团围住。
　　萨雷握着刺击剑的手，因着肩膀被维格砍伤的缘故而无法顺利地使上力。于是，他动作灵敏地将刺击剑收入剑鞘之后，便不怀好意地裂嘴一笑．
　　“破碎星点斩！”
　　维格他们才刚“啊”地叫了一声，马上就被卷入飓风之中。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　看见伙伴们被飓风吹得七颠八倒，维格不禁心想道：这下子一定要赶紧想个办法来对付萨雷下可。
　　（我们不能在这里继续拖磨下去了——！）
　　所幸他的巨剑还握在手上。维格虽然不晓得自己究竟是被飓风刮落到哪里去，不过他还是拼死地站起身；而萨雷……出乎意外地就在他的附近。
　　“萨雷……是在那里吗……”
　　发现维格摇摇晃晃地向自己挨近，萨雷在那一瞬间不禁退缩了一下。
　　“看招！”
　　霎时，巨剑“咻”地发出鸣响。维格蹬地一跳，往萨雷的正面挥剑砍下。
　　“…………”
　　欲想往他处闪开的萨雷，睁着视野模糊的双眼环视四周，这才想起自己早已被维格他们团团包围住。只见他轻笑了一声之后，便在原地倒了下来。
　　“这是为什么……为什么会赢不了你们……”
　　俯伏在地的托马，不甘心地呻吟着。
　　萨雷与蜜莉佳两人也都动弹不得了。
　　唯有瓦尔托大喘着粗气，还想以手杖撑住身体站起来。
　　“到此为止了，瓦尔托。我已经不想再跟你打下去了……。我想你应该也知道，跟随吉露芭是不对的。”
　　尤金话一说完，瓦尔托随即恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“陛下不在的这段日子，全由吉露芭大人在守护这个国家……既是如此，我身为以卡雷基亚为荣的军人，就该跟随她到底。”
　　好不容易站起身的瓦尔托，接着又继续说道：
　　“……明明只要您说出那个事件的真相，然后回到‘王之盾’来，事情就不会发展到这般地步了……为什么，为什么您不愿洗刷污名，和我们一同并肩作战？”
　　“他是……”
　　情不自禁地想为尤金辩驳的雅妮，站到尤金的前面去。
　　“他是……尤金是为了守住我爸爸的名誉才不愿说出真相来的！所以……”
　　“……”
　　从瓦尔托的眼中，可看得出他的情绪是受到了极大的动摇。
　　“瓦尔托……虽然你的做法不能说是正确的……不过，我的心情跟你是一样的。想要守护这个国家的心情，想要拯救陛下以及百姓们的心情……”
　　瓦尔托专注地倾听着尤金的话。
　　“瓦尔托……和我们一同并肩作战吧。”
　　刹那间，瓦尔托垂下了双眼。
　　“……我就是想听您说这句话……”
　　说完，他便立即松手丢开了手杖。
　　“你这个叛徒！！”
　　蜜莉佳突然飞扑向前，一把捡起掉落在地的手杖，作势要往瓦尔托身上刺去。
　　“蜜莉佳！！”
　　要是希尔妲没有及时从蜜莉佳背后架住她的话，瓦尔托肯定是必死无疑了吧。
　　“希尔妲，快放开我！”
　　“不要再这样了！你要被‘王之盾’束缚到什么时候啊！”
　　从蜜莉佳手里取走手杖的希尔妲，为了不让她再拿到手，便将手杖丢得老远。只见手杖“喀啦喀啦”地不断地在地面上滚动，最后终于在倒地的托马身旁停了下来。
　　“蜜莉佳……你听我说……我本来也以为现在的世界根本就没有自己的容身之处。但是，他们……我的伙伴们为我创造出了一个得以容身的地方。他们告诉我，容身之处是可以由我们自己来创造的。为了替在我们之后所出生的孩子们着想，为他们准备好一个得以容身的地方，这不就是我们所该做的事吗？”
　　这些话是希尔妲期待有一天和蜜莉佳再次相会时，最想跟她说的话。
　　“你的名字……你知道你的名字在古代卡雷基亚文里是什么意思吗？是‘爱’喔。”
　　“爱……”
　　蜜莉佳仿佛是第一次说到这个词似地，在嘴里生硬地念着。
　　“这就是你出生到这世界来的理由……难道不是吗？”
　　蜜莉佳无言了。那段她虽然很想如此相信却又不得不加以否定的过往岁月，正一一地从她胸口掠过。
　　（……爱……）
　　蜜莉佳顿时全身瘫软无力。瓦尔托连忙扶住她的肩膀。
　　“蜜莉佳就拜托你了。”
　　面对尤金的请托，瓦尔托点了点头；接着，他的视线和尤金短暂交会了一下之后，便搀扶着蜜莉佳转身离去。
　　“——我们走吧。”
　　维格出声向伙伴们说道，因为他们得赶紧赶路了。就在此时，原以为早已断了气的萨雷，竟微微地抬起了下颚。只见他痛苦万分地喘着大气，一张美丽的脸庞早已被自己的鲜血给弄脏了。
　　“等一下……你们想去哪里？你们不给我最后一击吗……？”
　　维格停下脚步，答道：
　　“我们不是为了杀你而到这里来的。”
　　“你说什么……你这是打算要羞辱我吗？”
　　萨雷满心不悦地歪着嘴角，脚步踉跄地爬起身。
　　“哼……杀了我……杀了我吧！！”
　　他大声嚷道。
　　维格等人不为所动地继续往遗迹入口走去，受够萨雷的任性的堤特雷则对他喊了一句：
　　“你就给我好好地活下去吧！”
　　至于从刚刚就一直低头盯着托马看的希尔妲，看见大家都走远了，也赶紧追上堤特雷。
　　被留下来的萨雷，愤恨不已地仰天嘶喊：
　　“我不是叫你们杀了我吗！！你们这些该死的家伙哦哦哦！！”
　　就在那一瞬间，萨雷又从嘴里吐出了一摊鲜血。
　　“……！？”
　　他感到好像有什么尖锐物刺穿了自己的心窝，低头一看，原来是瓦尔托的手杖。
　　萨雷缓缓地转过身去。
　　“……托马……”
　　“这是吉露芭大人的命令……你可别怪我啊……”
　　当他发现竟是不知何时站起身的托马从身后偷袭他时，脸上淡淡地浮现出一抹笑容。
　　“因为我已经没有用处了，所以就用完即丢了吗……不过，真的就只有这样？”
　　“哼，就是这么一回事。去死吧，你这修马人！”
　　“哈哈……说什么修马人与卡裘马人能和平共处的，这根本就是天方夜谭嘛。哈哈哈，托马，我可是很高兴呢。这个就是我的——回礼啦！”
　　话一说完，萨雷便从腰间抽出剌击剑，一口气将剑刃刺入托马的腹部。
　　“咕哇啊啊啊——！！”
　　托马瞪大着双眼，就这样仰身倒下。
　　看着这一幕的萨雷，自己也已用尽了力气。
　　“……现实就是这副德性哪……维格……”
　　萨雷对着早已走进兽王山遗迹的维格，低喃着这番无法传到对方耳里的话语，然后就静静地闭上了双眼。
　　如此这般，托马与萨雷在双双倒地之后，就再也没有动过一下了——
　　雅嘉蒂告诉维格他们，王族的圣地就位在兽王山里边的最上层；而整座兽王山本身就是一巨大的遗迹。
　　走在队伍前头的维格一步步地往遗迹深处前进．
　　现在，即便拥有雅嘉帝身体的克蕾儿就在自己的身边，他应该也能坦然以对了吧。维格心想道。
　　（我已经不再有迷惑了——）
　　就在这个时候，雅妮突然像是想到什么似地，对雅嘉蒂开口说道：
　　“那个，我一直有话想跟您说……因为要是现在不说，或许以后就再也没有机会可说了……”
　　“你想跟我说什么呢？”
　　雅嘉蒂两眼望着通往遗迹第二层的石阶，轻声问道。
　　“是有关我父亲的事……因为我父亲的关系，拉铎斯陛下他才会……”
　　听到雅妮这么一说，雅嘉蒂随即转过身来，牵起她的双手。
　　“至少……我所认识的巴斯医师，他并不是这样的人。”
　　“……雅嘉蒂陛下。”
　　“就让我们一起查出真相来吧……所以，我们现在得往遗迹的最上层继续前进才行。”
　　“是的！”
　　站在一旁看着雅妮与雅嘉蒂两人在对话的尤金，心中也不禁怀念起巴斯来。
　　突然之间，维格大叫了一声。
　　“大家留心一点！有巴拉斯怪物来了！”
　　说着，他便以巨剑一口气斩杀了从遗迹阴暗处现身的瓦毕鲁斯与玛隆艾普。
　　“这里就交给我吧！”
　　“我没问题的！”
　　堤特雷与希尔妲两人，迎刃有余地解决了眼前的巴拉斯怪物。
　　至于马欧，他也握好手中的钩棍，身手敏捷地穿梭在怪物群中。
　　“马欧，记得要保留体力。”
　　维格提醒道。
　　“维格，没有问题的啦！我跟维格可不一样，我还很年轻呢！”
　　马欧淘气地对维格眨了眨一只眼睛。
　　“这样啊。说得也是。”
　　维格一面回道，同时也不禁扪心自问：他们真的有能力得以说服圣兽王吗？
　　万一真的得跟以完全体状态复活的盖欧贾斯决死一战的话，说不定他们连性命都将不保。但是，维格并没有为此而有所恐惧。
　　就这样，大伙们终于来到了位于圣殿下方的楼层。
　　当大家正准备朝最后一段的石阶走去时，突然冷不防地停下了脚步。
　　“米尔豪斯特！！”没有想到米尔豪斯特此时就站在石阶的前面。
　　“我不会让你们上去的。”
　　“米尔豪斯特！”
　　雅嘉蒂定到队伍的前面去。
　　“陛下……”
　　在那一瞬间，将军的肩头微微地震了一下。
　　“请你让开，米尔豪斯特。”
　　展露出女王气势的雅嘉蒂拾起头来，继续说道：
　　“我们为了拯救这个世界，非得唤醒盖欧贾斯不可。”
　　然而，米尔豪斯特却没有就此点头答应。
　　“陛下……我想您应该没有忘记以前做了同样事情的您，最后是招来了什么样的后果吧。”
　　“那个时候跟这次的情况并不一样。那时，我是为了自己的私愿……但是，这一次……”
　　“我们是为了拯救卡雷基亚，拯救这个世界。”
　　维格静静地接着说道。
　　“…………”
　　米尔豪斯特定睛注视着维格。现在这个站在他眼前的维格，相较起他在耶托雷桥上所见到的那个维格，简直是判若两人。至于让他有如此大的改变的原因，就算不开口询问，米尔豪斯特也完全了然于心。
　　“……你的眼神变了。看来我也不必再多说什么了。”
　　米尔豪斯特伸手握住腰间的长剑剑柄。雅嘉蒂一见状，连忙跑向前去。
　　“等一下……！请你让我们过去吧！”
　　“恕难从命。”
　　米尔豪斯特抽出了长剑。
　　“即使是我的命令……不，即使是我的请求也不行吗？”
　　“陛下……，请您退下吧。”
　　米尔豪斯特的态度依旧坚决不变。
　　雅嘉蒂的表情顿时沉了下来，淡淡的哀愁在她的眼中扩散开来。事到如今，无论她再说什么都没有用了。对从小就一直在注意着米尔豪斯特的雅嘉蒂来说，米尔豪斯特的个性，她是再清楚不过了。
　　（米尔豪斯特……）
　　待雅嘉蒂死心地退后数步之后，尤金他们便立即摆出了迎战架式。维格察觉到背后伙伴们的动静，连忙伸手制止了他们。
　　“你们不要出手。”
　　尤金他们默默地放下手中的武器，而维格则抽出了巨剑，对米尔豪斯特喊道：
　　“米尔豪斯特，我们来一决胜负吧！”
　　米尔豪斯特举起长剑应道：
　　“我在此宣誓——吾之剑乃为吾欲守护之人而战！”
　　“喝！”
　　维格的巨剑与米玺蒙斯特的长剑相互擦撞，顿时火花四散．
　　现在的自己已不再是那时在耶托雷桥上的自己了。这般的信念让维格的动作变得更加迅速灵活。
　　“幻魔连牙冲！”
　　维格紧接着又挥下了巨剑。
　　“吼哦！哈啊！”
　　米尔豪斯特确实地挡下了维格的攻击，并且仔细地观察着他的动作。
　　“无影冲——！”
　　“你太天真了！”
　　抓住维格往后退一步时的攻击破绽，米尔豪斯特挥剑拨开维格使出连续攻击的巨剑。
　　“就算赔上我这命，我也会守护好这一切给你看的！忠诚信约！”
　　米尔豪斯特使出浑身之力挥下长剑，然后反手持刀由下往上回砍之后，接着又挥下了一剑。
　　“咕哇啊！”
　　承受不住这番攻击的维格，脚步不禁踉跄了几步，身子险些站不稳。
　　“怎么了！你已经不行了吗！？”
　　“……唔！”
　　被米尔豪斯特锐利的眼神一瞪，维格随即岔开双脚稳住身子。
　　“我要上了！”
　　就这样，他们两个人你来我往地缠斗了好一阵子。
　　“米尔豪斯特……”
　　雅嘉蒂一脸担心地看着维格与米尔豪斯特的决斗；而瞥看了雅嘉蒂一眼的尤金也低吟了一声。
　　“呣唔。”
　　（与其说他们两人是在相互较劲，倒不如说，他们是为了相互了解对方才交剑的吧……？）
　　战斗至此，米尔豪斯特的呼吸也开始变得急促起来了。
　　“喔哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　维格一挥下高举在手的巨剑，便随即往水平方向横扫过去。米尔豪斯特闪避不及，直接被巨剑的前端砍中胸口。
　　刹那间，两个人的动作都停了下来。
　　“厉害……”
　　米尔豪斯特宣告了自己的败北。即使隔着一层钟甲，他依然可感受到维格巨剑所带来的冲击。
　　“……唔。”
　　维格顿时松懈了全身的力量，而米玺蒙斯特也不禁单膝跪了下去。
　　“米尔豪斯特！”
　　雅嘉蒂连忙赶到他的身边去。
　　“……你曾经问过我……”
　　维格低头望着负伤的将军说道：
　　“说我的身边是不是还有克蕾儿可容身的地方……”
　　“…………”
　　“……那个时候的我，还没有办法完全接纳改变了容貌的克蕾儿；但是，我的伙伴们，以及故乡斯鲁兹的人们……这些我所遇到的人们，他们教导了我一件事……，让我明白我真正该去珍惜的东西究竟是什么。”
　　米尔豪斯特仅抬起双眼看着维格。
　　“米尔豪斯特……现在在你的身边，还有她……还有雅嘉蒂可容身的地方吗？”
　　“…………”
　　“……你跟我很像……跟无法原谅自己没有保护好克蕾儿而失控暴定的我很像……”
　　米尔豪斯特看似戚触甚深地点了点头，然后开口说道：
　　“没错，我跟你或许是很像……。如今，你已斩断了心中的迷惑，而我却……。到区我和你是哪里不一样了？”
　　第一次看到米玺蒙斯特如此表露出自己的内心，让维格感到十分惊讶。
　　（他自己也很痛苦吧——，而当这场决斗分出胜负时，是更加重了他心里的负担吗……）
　　“我们并没有什么不同。在我的身边有许多伙伴……而你也一样……”
　　“…………”
　　米尔豪斯特缓缓地站起身，转头看向直盯着自己瞧的雅嘉蒂。只不过，他很快地就别开视线，垂下了双眼。
　　圣殿就近在眼前了。顾及将军的伤势，同时也不愿再让女王处于危险之中的维格，转头唤了雅嘉蒂一声。
　　“雅嘉蒂……”
　　“我知道了。”雅嘉蒂明白维格想说什么，向他点了点头。
　　就在这个时候，站在维格身后的伙伴们突然全都绷紧了神经。
　　原来他们发现在米尔豪斯特的背后——那通往圣殿的石阶上——有个人影在走动。当维格一看清楚那个人影的模样时，不禁“啊”地叫了出来。
　　“克蕾儿……！为什么你会……？”
　　克蕾儿缓缓地走到维格他们面前，深戚歉疚地开了口。
　　“是我硬拜托米尔豪斯特带我过来的。因为我……很想当面跟维格道歉。”
　　“道歉？道什么歉？”
　　维格大戚诧异地问道。
　　“因为我撇下正处在痛苦之中的维格独自离开……”
　　看来，克蕾儿对于自己跑去找米尔豪斯特一事，似乎戚到相当后悔。
　　“那个时候，为了歪议维格继续受苦，我以为自己不要待在维格身边才是最好的选择……可是……”
　　克蕾儿咬了一下唇。
　　“可是，事实上根本不是这么一回事……我只是逃走了而已……对不起……”
　　“克蕾儿，你不必跟我道歉。这一切都是我的错。”
　　维格摇了摇头，然后定睛看着克蕾儿。
　　“堤特雷跟我说过，有些事情若不说出来，根本不会有人了解……因为我都把事情闷在心里没说，才害得你那么痛苦……对不起。”
　　“维格……”
　　看到维格他又再次深受罪恶感的折磨，克蕾儿不禁轻叹了一口气。
　　（幸好我有到这里来……如果没有像这样当面跟维格谈过的话，我一定不可能会知道他的心情的……）
　　“：．在这之后，你还愿意陪我一起烦恼吗？”
　　维格的话语里略带有一丝的不安。
　　“你为什么要这么问？”
　　克蕾儿一听，不由得地缩了一下肩膀。
　　“我们从以前不就一直在一起了吗？一起欢笑、一起烦恼、一起生气……当我还小的时候，就一直跟维格在一起了，在这之后当然也是一样啊，不是吗？”
　　“克蕾儿……”
　　维格在嘴里低喃了一声“谢谢你”之后，便走到米尔豪斯特的面前去。
　　“你可以让我们过去吗？”
　　“……我可以相信你们吧？”
　　米尔豪斯特的答覆，在尤金他们听来，根本就只是个形式上的提问罢了。
　　“克蕾儿就拜托你了。”
　　这两名相互颔首示意的青年之间，已经开始萌生出了对彼此的深厚信赖。
　　最后，维格总算回过身去，以坚定的眼神看着伙伴们，然后说道：
　　“——我们走吧。”
　　“这里就是王族的圣殿……”
　　雅妮的声音出乎预料地在圣殿里引起极大的回音。兽王山的最深处是一个充满沁冷空气的空间。
　　在盖欧贾斯之殿的正面墙壁上，刻着一只巨大的徽章。相较起维格他们先前所见过的任何一只徽章，眼前这只徽章是带给他们一种更为强大与崇高的感觉。
　　“啊啊，因为盖欧贾斯的古骸就沉眠在这里啊。”
　　不知是否是心理作用使然，尤金回答的声音似乎略显得有些紧张。
　　就在维格他们睁大眼睛留意着圣殿里的阴暗角落之际——
　　位于徽章下方的门扉冷不防地打了开来。
　　“真是一群没有用的家伙……根本就没有拖延到什么时间嘛。”
　　现身于大伙们面前的正是吉露芭。
　　“吉露芭！？你怎么会在这里！？”
　　尤金大感诧异地叫出声来，而维格他们也一脸吃惊地瞪着吉露芭直瞧。
　　“……我不会把盖欧贾斯的力量交给你们的。”
　　“什么！？”
　　“得到圣兽王的力量、拯救这个世界的人，将会是我。不过……”
　　吉露芭的表情突然变得万分狰狞可怖；只见她高举起一只手高喊道：
　　“这个世界将不会再有修马人的存在！我要把修马人这种既愚蠢又丑陋的不纯人种从这块土地上除掉，创造出一个只有卡裘马人的国度！！”
　　“你说什么……！？”
　　维格他们现在即便拥有全卡雷基亚王国最强大的力量，却还是无法理解吉露芭为何会做出这般的宣言。
　　“被选中之民——卡裘马人的国度……仅有卡裘马人存在的理想国度……卡雷基亚……”
　　阖上双眼的吉露芭，恍若沉醉于美梦般地喃喃念道。然后，就在下一秒钟，她突然“啪”地睁开了双眼。
　　“这理想的国度将会由我来掌权！”
　　“这哪是什么理想的国度了！！你少在那边胡说八道！！”
　　堤特雷高声怒道。然而，吉露芭只是“呵”地轻笑了一声。
　　“不管你们怎么说，这就是圣兽王的旨意……而我就是被圣兽王所选中的人！”
　　她一面说着，一面握着手中的鞭子“啪啪”地拍打着另一只手的手掌心。
　　看到这一幕的雅妮，心里猛然一震。
　　“你的那个动作是……”
　　（接受试炼的时候……我在卡雷基亚城里所看到的爸爸，他也是手握着短刀像那样“啪啪”地拍打着手掌心——！？）
　　这是怎么一回事？难道这只是一种巧合吗？
　　至于站在一旁交互地看着雅妮与吉露芭的尤金也不禁大喊了一声：
　　“难道说……！！”
　　他似乎也有了相同的猜测。
　　“巴斯他之所以会毒害拉铎斯陛下，这全都是吉露芭你的杰作！？”
　　虽然这实在是个很令人难以想像的事实；不过，唯有这么想，一切的事情才有办法说得通。
　　“呵呵呵……看来已经没有必要再继续隐瞒下去了。尤金，事情就像是你所说的那样。”
　　吉露芭露出大无畏的笑容，兴致高昂地点头认了。
　　“跟巴斯医师互换身体，然后下毒杀害拉铎斯，并且还想杀掉你的人就是我……”
　　“你说互换身体！？难道你也拥有‘月’之佛鲁斯……！？”
　　“呵……就是这么一回事。”
　　吉露芭继续用鞭子“啪啪”地拍打着手掌心。
　　“只不过我没有想到竟然会被反刺一刀……不管怎么样，反正阻扰我的人最终还是被排除掉了。”
　　“……你……你竟然对我爸爸做出……”
　　雅妮以颤抖的声音低喃道。
　　就在这个时候，维格他们感到自己目前所在的空间似乎是扭曲了一下。
　　吉露芭顿时倾着头，做出像是在倾听着什么似的样子。过没多久，只见她称心满意地发出了尖锐的狂笑。
　　“哈哈哈哈……你们感觉到了吗？圣兽王马上就要复活了。它将复活来消灭你们修马人哪！虽然利用雅嘉蒂所举行的复活仪式失败了，但是这一次，这一次一定会……哈哈哈哈哈！”
　　“欺骗雅嘉蒂陛下的人也是你吗！吉露芭你这家伙！！”
　　“哈哈哈哈哈，你到现在才知道啊？”
　　彷佛觉得面带愠容的尤金很可笑似地，吉露芭“咯咯”地强忍住笑意，继续说道：
　　“若连你都一起除掉的话．要操控一个没见过世面的小妞根本不需费吹灰之力……我只是在她耳边轻声细语地说：‘如果您那么想得到修马人的身体，只要唤醒盖欧贾斯就行了；而且这么做也是为了这个国家好。’没有想到，事情的发展就变得愈来愈有趣了。”
　　（这么说来，该不会连那时候的事也是……）
　　维格想起了雅嘉蒂曾于贝尔萨斯告诉过他的话。
　　（说什么米尔豪斯特以两人种族不同为由，拒绝了雅嘉蒂的心意，难道这也是这个家伙所编出来的谎言——！？然后再对雅嘉蒂进行诱导，让她一心渴望拥有修马人的身体……）
　　“吉露芭……你这家伙，竟然利用了雅嘉蒂对米尔豪斯特的感情……！结果，连克蕾儿也……！”
　　维格怒形于色地瞪着眼前这位给卡雷基亚带来此般灾难的元凶。
　　“我绝不会让你得到盖欧贾斯的力量的……！！”
　　“哈哈哈哈哈……我看就拿你们的死，来为新世界揭开序幕好了！”
　　只身一人的吉露芭，毫无所惧地将鞭子的前端指向维格。
　　如今在她的身上已经见不到以前的那个吉露芭了。现在站在大伙们面前的这个人，只是个眼里闪着疯狂目光的狂人罢了。
　　“好啦，我们这就开始吧！”
　　“正合我意！”
　　维格一行人全都向吉露芭摆出了迎战的架式。然而，在下一瞬间，他们马上就亲身体验到眼前这位敌人的力量究竟有多可怕了。
　　“歌颂月亮吧！然后无声无息地灭亡吧——！”
　　只见‘月’之佛鲁斯犹如烟雾般地不断从吉露芭体内涌出；与之同时，黑夜笼罩四周，一轮巨大月亮冉冉升起。
　　“闇月反逆！”
　　霎时．一道宛如日正当中那般刺眼的强光直朝维格他们袭来，大伙们全都被打飞出去，重重地或撞上墙壁，或摔落于地。
　　“呜唔……！”
　　全身的骨头就像是要碎了一般。尤金强忍住那传遍全身的剧痛，缓缓地站起身。
　　“……我们得要速战速决才行……”
　　“啊啊，你说得没错……”
　　堤特雷甩了甩头，然后向尤金颔首应道。
　　“‘月’的佛鲁斯真的好强喔……”
　　马欧一面帮忙扶起希尔妲和雅妮，一面说道。
　　“哼，真是一群废物！我所创造的国度不需要你们这些没用的家伙！”
　　吉露芭“咻”地挥起手中的鞭子。
　　就在这一瞬间，维格从她背后砍了过去。
　　“喔哦哦——！”
　　“哎呀！？”
　　堤特雷自是没放过这大好机会，连忙以飞连坠莲闪将吉露芭踹飞。
　　紧接着，尤金也不断地使出瞬迅枪追击，而堤特雷所射出的箭矢更是如雨般地从空中一倾而下！。
　　“呜哇！少在那里洋洋得意了，全给我去死吧！！”
　　吉露芭一面破口大骂，一面使出了月闪光。
　　但无论被打倒几次，维格他们还是不认输地继续向吉露芭挑战。到最后，终于由尤金给了她致命的一击。
　　暗红色的鲜血不断地从她的胸口喷出。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”
　　吉露芭发出惨叫，整个人“砰”地应声趴倒在地。
　　“可恶……可恶啊！！你们竟敢把……我的美梦……搞成这副德性……！”
　　吉露芭以手肘撑起浑身是血的身体，勉强抬起头来，面目狰狞地瞪视着尤金，高声嘶吼道：
　　“果然在那个时候是该把你给杀了……尤金……尤金……尤金·迦拉尔多——！！”
　　只见‘月’之佛鲁斯顿时又在吉露芭的身体周围形成一道涡流。
　　“不过、不过你们也到此为止了！！啊哈哈哈哈哈……因为修马人必将遭受毁灭……的……”
　　从吉露芭体内爆发出的佛鲁斯极为不安定，以致于她的身体与声音都扭曲变形得十分恐怖。
　　“她的‘月’之佛鲁斯……失控了吗？”
　　希尔坦与雅妮相互对看了一眼，不由得地倒退了好几步。
　　“修马人就要灭亡了……就要被你们想要唤醒的……圣兽王给消灭了……呵呵呵……哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈台冶……！！”
　　“我们会……说服盖欧贾斯给你看的！”
　　听到维格这么一说，吉露芭又忍不住从喉头深处发出尖锐的笑声。
　　“咯咯咯……你说说服……哈哈哈……那你们就继续……呵呵……，无谓地挣扎下去吧！”
　　“吉露芭！！”
　　雅妮再次走到吉露芭的面前去。此时的吉露芭早已被自身佛鲁斯所引发的火焰团团包住，连身体的轮廓都快看不见了。
　　“你想砍下我的头是吗？”
　　看到手持巨杖的少女步步向自己逼近，言露芭“嘻嘻嘻”一地发出令人毛骨悚然的笑声。
　　她已经疯了。雅妮心想道。
　　跟随在雅嘉蒂身旁的这个女人，到底是从什么时候才变成这个样子的呢？又或者是说，她是被什么给附身了吗？
　　（爸爸他……竟然被这种女人给……爸爸……）
　　雅妮只是一动也不动地站着。全身痉挛不断的吉露芭对她吼出最后的咆哮。
　　“父女情深……这还真叫人感动哪！少恶心了！！”
　　就在这一刹那间，吉露芭的身体突然在地面上猛弹抖了两三下；这是因为她朝着自己所释放出的佛鲁斯，在体内产生了一连串的爆发。当佛鲁斯的爆发一结束，她那颗貌似山羊的头颅便“喀”地垂下，再也没有任何动静了。
　　“……爸爸。”
　　对父亲无限的思念与悲痛，让雅妮的心紧揪成一团。
　　“巴斯……”
　　尤金也静静地阖起双眼，想念起昔往的挚友。
　　——事情还没有完全结束！！快点唤醒盖欧贾斯吧！！
　　夏欧伦的声音在维格他们的耳边响起。
　　维格点了点头，向伙伴们催促道：
　　“各位，我们开始吧！把我们心里所有一切的想法都传递给盖欧贾斯知道！”
　　于是，大伙们连忙围成一个圆圈。
　　“圣兽王盖欧贾斯……把你的力量借给我们吧！为了平息这即将毁灭世界的大灾难。”
　　圣兽们的光分别从维格他们身上发出，化作一颗颗的光球，在他们的头顶上飘浮着。
　　接着，代表圣兽们的光球开始绕着圆圈急速地旋转起来，所有的光球轨迹全都重叠在一起。不一会儿，在光环的正中央就出现了一颗巨大的黄色光球；那就是盖欧贾斯了。
　　——为时已晚……
　　耳边传来盖欧贾斯的声音。
　　“为时已晚？这是什么意思……！？”
　　维格抬头仰望着半空中的黄色光球问道。
　　——当邪恶思念遍满穹苍之际，灾祸之兽便将降临，为大地招来毁灭……而其兽之名乃为犹利斯……。
　　“犹利斯！？”
　　维格等人不禁面面相觑．没有一个人对这个名字有印象，就连尤金也是第一次听到。
　　——汝等击倒吾身时所飞散而去之思念，并非吾身所有。其思念乃为犹利斯之物……
　　“你说什么……？”
　　同一时刻，一声细微的噗咚声也随之响起。对这声童毫无头绪的堤特雷，并没有多加理会，只管催促盖欧贾斯继续说下去。
　　——吾身压制住犹利斯已有很长一段时间，然其思念却趁那时挣脱束缚逃出，飞散至世界各处。由于其思念促使人类心中之憎恨与嫉妒愈发增长，即便汝等已将思念净化，此等负面情感依然残存人类心中……。直到最后，此等负面情感便孕育出犹利斯来……
　　“…………”
　　噗咚、噗咚——
　　不明的鼓动声似乎愈来愈大声了。
　　就在这个时候，有无数的黑色碎石从吉露芭冰冷的亡骸里钻了出来，飘浮在半空中。
　　撞见到这一幕的希尔妲，不禁倒抽了一口气．
　　“……唔！？”
　　（那是什么？是黑水晶……！？）
　　当大伙们察觉到希尔妲的异样而转过头来时，吉露芭的亡骸早巳被化解掉一大半了。
　　“那是什么？大量的黑色碎石开始凝结成块了……”
　　“……是邪气吗？”
　　尤金细眯起眼说道。
　　从吉露芭体内钻出的黑水晶彷佛在进行同化一般，不断地相互凝结，最终变成了一大块。
　　接着，那一大块的黑色物体便一点一滴地往兽王山的上空扩散而去。
　　——假借吾之名操控吉露芭，致使世界陷入混乱之物……如今将自行创造形体化为毁灭世界之剑、万物之敌……
　　盖欧贾斯一面说着，同时也开始冉冉上升。
　　——那即是毁灭者，犹利斯……！
　　就这样，圣兽王也紧跟在犹利斯后头追了出去。
　　“啊啊！”
　　大伙们不禁大吃一惊，定睛望着头顶上那片无际的高空直瞧。
　　在兽王山的上空，袭卷起了一大片遮天蔽日的厚厚云层。
　　圣兽王的光球与六圣兽们的光球相继冲入云层当中。
　　而另一方面，犹利斯也开始形体化了。其形体庞大无比，形状歪扭的翅膀与手臂一只一只地从它身躯上长出来，那丑陋骇人的模样直教人看得不寒而栗。
　　与之同时，盖欧贾斯也再次展开了双翼，恢复其原有之姿与犹利斯在空中对峙。
　　它们各别被厚云给团团包住，犹如两粒巨大的白茧高挂在天；无从分辨为何者之声的阵阵咆哮响彻云霄。
　　突然之间，一道闪光从云层间穿透而出，一具庞然大物也跟着坠落——那正是盖欧贾斯。
　　“盖欧贾斯！！”
　　维格一行人不约而同地呼喊着圣兽王的名字。
　　坠落于地的光球没有任何回应，只是不断地闪烁着微弱的光芒。
　　“怎么会这样……！！竟然连盖欧贾斯也敌不过那只怪物……”
　　大为震撼的希尔妲用手捂着嘴。
　　“由人类的负面情感所催生出的怪物……这就是犹利斯的力量吗……！”
　　维格抬头望着那旋起一大片暗云的阴森天空，喃喃低语道。
　　——末途已至……世界即将毁灭……。
　　盖欧贾斯以充满痛苦的声音说着。
　　“已经没有办法打倒犹利斯了吗？”
　　以眼角的余光在圣殿的角落里瞥见一团疑似犹利斯黑影的雅妮，抱着一线希望向盖欧贾斯问道。
　　——由于孕育出犹利斯之源头，即人类心中所持有之负面情感太过强大……如今已……寥、无、希、望……了。
　　“我们还没有结束。”
　　维格摇了摇头，然后抽出巨剑对着犹利斯喊道：
　　“……我们会打败你的……！！”
　　“没错，我们绝对不会就这样默默地等死！！”
　　堤特雷也握紧拳头吼道。其他的伙伴们一见状，也想跟进呐喊时，犹利斯的形体突然晃了一下，释放出甚为惊人的能量。
　　“咕哇啊！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　完全没有任何反击之力的维格一行人，在瞬间全被打飞出去，然后又重重地摔了下来。一阵剧痛立即传遍全身，光是要让自己保持清醒就相当吃力了。
　　尽管如此，马欧还是不愿就此放弃。他以小手撑住地面，试着站起身来；但是，因身体所受到的冲击太大，他完全没办法保持平衡，顿时眼前一片天旋地转。
　　“唔，不行了……”
　　马欧身体往后一倾，就这样仰倒下去。他睁着一双大眼眸，眼眶里溢满了泪水。
　　“我不想就这样被犹利斯消灭掉啦……！”
　　“我们真的……已经完全束手无策了吗……？”
　　雅妮不禁紧咬起唇来。
　　耳边不断传来伙伴们的呻吟声，自己却什么忙也帮不上。对于这样没用的自己，雅妮是感到既气愤又懊恼。
　　就在这个时候，方才躲在圣殿角落的黑影突然动了起来。黑影一下子就往兽王山的上空飞去，没入那一片早已完全成形的黑暗空间。
　　顿时，一股陌生的嫌恶感直向维格他们袭来。
　　“现在到底发生了什么事？”
　　皱着眉头忍痛起身的尤金，自言自语地念道。听见尤金声音的盖欧贾斯，出声应道：
　　——犹利斯领域已完全成形……如此一来，其领域遂将吞没世界，消灭所有一切……
　　“可恶……”
　　堤特雷撑着摇摇晃晃的身子，帮忙扶起马欧与希尔妲；至于自力爬起身的维格则步伐蹒跚地走向圣兽王。
　　“盖欧贾斯……”
　　——局面尚未发展至此地步之前，吾早该将‘人类’灭尽才是……然而，于今……
　　“我们会继续战斗下去的。”
　　维格斩钉截铁地表明了他们的决心。
　　——这可不成……连吾身都无力反击，人类之力又怎能对抗得了……
　　“少说废话！！如果现在就放弃的话，真的就完蛋了！！”
　　堤特雷怒形于色地吼道。试着想要理解人类想法的盖欧贾斯沉思了好一会儿，最后还是不得其解地开口问道：
　　——这是为何……为何汝等还想继续战斗……汝等毫无所惧吗……？
　　“我们当然会害怕。”雅妮坦白地答道。
　　“……可是，因为我们有一群值得信赖的伙伴，所以无论遇到什么困难，我们都可以勇敢地去面对。”
　　对吧？雅妮对马欧使了一个眼色。马欧裂嘴一笑表示赞同，然后转身对盖欧贾斯半开玩笑地说道：
　　“我说盖欧贾斯啊，要是我们失败了，接下来就要拜托你了唷！”
　　——…………。
　　“我们走吧。”
　　看见维格他们拖着脚步准备离去，盖欧贾斯出声说道：
　　——……犹利斯领域若持续扩大，世界最终将被黑暗完全淹没，步上灭亡一途……。唯有打倒犹利斯，方能拯救这世界……
　　这一番话，或许可说是盖欧贾斯对于允许让他们继续生存下去的“人类”，所能给予的唯一忠告了吧。
　　“我们明白了。盖欧贾斯，你就睁大眼睛好好看着我们的战斗吧……！”