　　来自海上的海风拂过雅嘉蒂的头发。
　　此时的她刚好走到米纳尔港附近。
　　“拜托你们！大家都坐下来好好谈谈吧！”
　　（这个声音是…………）
　　雅嘉蒂觉得这声音甚为耳熟，于是便走下了码头。
　　只见一群卡裘马人与修马人正吵得不可开交；而介入他们双方之间忙着在劝架的竟然是米夏。
　　（米夏！？这是怎么一回事？）
　　“不管是卡裘马人还是修马人，为了这点事而吵根本就没有意义啊！”
　　“少罗唆！你这卡裘马小子！”
　　一名修马男子粗鲁地把米夏推倒。
　　“啊！？”
　　雅嘉蒂吃了一惊，连忙赶到跌坐在地的少年身边去。
　　“你没事吧？”
　　“……克蕾儿小姐！？”
　　很快地就站起身的米夏顿时睁大了眼睛。
　　“我没事。”
　　“哇、谁叫你这卡裘马小子那么好管闲事。”
　　推倒米夏的修马男子冷冷地笑道。结果，此举是惹恼了雅嘉蒂。
　　“对小孩子施暴的人，还敢在那边说大话！”
　　“哈哈。修马人挨了自己修马人的骂了！”
　　一名卡裘马人才刚冷嘲热讽完，雅嘉蒂随即转过头去瞪了他一眼。
　　“你自己也是一样吧！竟然还要让小孩子出来劝架，难道不会觉得丢脸吗？”
　　“……这、这个……”
　　那名卡裘马男子当场连一句话都说不出来。
　　“虽然我不清楚你们为什么会吵起来；不过，在争论种族的问题之前，请你们先扪心自问，作为一个‘人’，自己的行为到底正不正确！！”
　　在场的卡裘马人与修马人，大家脸上纷纷显露出复杂的表情，一个接着一个地离开了码头。
　　（作为一个‘人’，自己的行为到底正不正确……？）
　　自己所说出口的话同时也刺痛了自己的心。
　　“克蕾儿小姐……克蕾儿小姐？”
　　米夏的呼唤声让雅嘉蒂猛地回过神来。
　　“啊啊，米夏。你没受伤吧？”
　　“我不要紧的。这点小伤我可以自己处理。”
　　米夏笑着说道。
　　“说得也是。”
　　雅嘉蒂望着眼前这位值得信赖的少年，不禁细眯起眼来。
　　“大家不要再吵了！昨天也吵，今天又吵……为什么大家每天总是吵个不停啊？”
　　在旅馆前面的广场上，米夏一脸哀伤地交互看着当地的修马居民与卡裘马居民。
　　“真是的，每天都有人受伤，你们也该克制一点吧！”
　　裘莉亚忍不住叹了一口气。
　　她与米夏两人也才刚刚出完诊回来；而他们出诊的对象就是一名在日前与修马人起了冲突而挂彩的卡裘马男子。
　　“你走开啦，医生！”
　　一名修马男子正想一把推开裘莉亚的时候——
　　“住手！”
　　一名青年及时飞奔而来。
　　“啊！？”
　　裘立亚一看见青年的那张脸，不禁叫了一声。
　　“维格！”
　　就连米夏也甚感吃惊，连忙转头看了看四周。
　　（克蕾儿小姐没有跟维格他们在一起吗……昨天的事，我还没向她道谢呢……）
　　“谢谢你。”
　　向维格道声谢的裘莉亚，蹲下身为被维格大力推回去而摔个四脚朝天的修马男子杳一看有无受伤。就在这个时候，她无意中触碰到了维格的手腕，不禁吓了一大跳。
　　“维格，你的手腕……！”
　　“医生，你没事吧？”
　　这时刚好雅妮也跑了过来，帮忙搀扶起裘莉亚。结果，裘莉亚就只和维格对看了数秒钟而已。
　　“可恶！不管怎么样，我们一定要把卡裘马人赶出这个城镇！”
　　“你说啥！？你们修马人少在那里自以为是了！”
　　眼看着米纳尔的居民们又开始互瞪起来了。
　　突然，一名脸色大变的中年男子急奔而来。
　　“不好了！是军队！军队来了！”
　　“什么！？”
　　居民们一听到军队来了的消息，顿时也顾不了现场一触即发的险恶氛围，马上逃得不见人影。
　　“逃得还挺快的嘛。”
　　马欧深感佩服地说道。
　　“卡雷基亚军也到这里来了吗……”
　　维格转头四顾，找起军队的踪影。但或许军队才刚抵达米纳尔而已吧，附近连个人影都没见着。
　　方才为了制止当地居民对裘莉亚动粗，而猛推了那名修马人一把的手腕，此时正传来了阵阵的刺痛；但维格在表面上却仍故做平静，暗自强忍住疼痛。
　　“我想军队大概是听说这里有骚动发生，所以才赶来的吧。”
　　尤金说道。
　　裘莉亚偷偷地瞥了维格一眼，然后开口向大伙们邀约道：
　　“站在这里不好说话，我们就先进旅馆去吧。至少让我请你们喝杯茶也好。”
　　说完，她便率先往旅馆的门口走去。
　　“话说回来，这个世界还真是乱糟糟的……天天都有纷争发生……”
　　在旅馆一楼的休想区，裘莉亚啜了一口热茶，摇头叹息道。
　　“不管在哪里，几乎都是这般情况。”
　　心里还直惦记着军方那边状况的尤金，也点了点头回应道。
　　“对了，克蕾儿她人呢？而这位卡裘马小姐是？”
　　裘莉亚问道。
　　卡裘马小姐一听，微微一笑说道：
　　“裘莉亚医生，好久不见了。我是克蕾儿。”
　　“咦……你是克蕾儿……？”
　　裘莉亚大感诧异地挪了挪眼镜。
　　“是的。这是我第一次以这副模样与您见面。”
　　“咦……这到底是怎么一回事？”
　　裘莉亚转头看向维格。维格顿时感到胸口一阵绞痛。
　　“事情是这样的……”
　　他开始娓娓道来克蕾儿与雅嘉蒂女王互换心灵的事。
　　“你说什么互换心灵的……这是真的吗？”
　　即使得知了事情的来龙去脉，裘莉亚盯着克蕾儿直瞧的表情仍旧是半信半疑的。
　　“等、等等。这么说来，我在诺尔杰所遇到的就是女王陛下了吗？”
　　尤金默默地点了贴头。
　　“啊……怎么会……。我竟然还叫她帮我的忙……这下该怎么办哪……，实在是教人难以置信……！”
　　裘莉亚不禁抱头呻吟。
　　“那么，医生，我们暂且先回房间休息了。”
　　为了不要再给裘莉亚太多的打击，尤金他们便决定要先回自己的房间去。
　　“好的。你们就好好休息吧……啊。”
　　抬起头来的裘莉亚，匆匆地看了走在队伍最后面的维格一眼。
　　“维格，你等一下。你的手受伤了吧？”
　　“不，那个是……”
　　“不管是怎么样都无所谓，你就跟我到我房间来一趟吧。我帮你诊察一下。”
　　“…………”
　　（就算是让她看了，那又能怎样呢……）
　　然而，在听到他受伤而一脸担心地回过头来的伙伴们面前，维格也只能跟着裘莉亚走了。
　　裘莉亚回到自己的房间之后，便对维格说：
　　“可以让我看一下你的手吗？”
　　维格默默地伸出手来。诊察过后，裘莉亚直视着维格的眼睛说道：
　　“手套下的皮肤已经开始出现冻伤了。这是佛鲁斯所造成的吧？至于原因……我大概可以猜想得到。你有跟大家谈过吗？”
　　“…………”
　　看见维格不发一言，裘莉亚不禁显得有些焦急。
　　“如果再这么放着不管，后果将会不堪设想喔。”
　　“……既然如此……既然如此，那你就告诉我，我到底该怎么做才能让克蕾儿取回自己的身体啊。”
　　从维格的呐喊之中，听得出来已被逼到走投无路的他，内心是多么地压抑与苦闷。
　　“唯有女王陛下的佛鲁斯才能让她恢复原状，不是吗……”
　　“要是能这么做的话，我老早就做了！！”
　　维格按耐不住地激动起来，以冻伤的手指胡乱抓着头发。
　　“我现在……连雅嘉蒂她人在哪里根本都不知道！”
　　听到维格这么一说，从刚刚就在房里整理东西的米夏，怯怯地开了口。
　　“呃、那个……维格……老实说，昨天克蕾儿小姐她……”
　　“你说什么！？”
　　在从米夏口中得知昨天发生在港口那边的事之后，维格随即粗暴地打开客房的门。
　　“维格，等等！”
　　这时候的维格连裘莉亚的呼喊声也听不见，就只顾着直往旅馆外头冲去。
　　“维格，你怎么了吗？伤势已经没问题了吗？”
　　人正好站在旅馆门口外的克蕾儿，满脸吃惊地问道。大伙们为了去看看卡雷基亚军目前的情况，所以正准备外出。
　　“……维格，你究竟是哪里受伤了啊？”
　　维格没有回答，只是举目环视着伙伴们说道：
　　“米夏他昨天在这里碰到克蕾儿了。”
　　“你说的克蕾儿，是指雅嘉蒂吧？”
　　堤特雷确认道。
　　“若是昨天碰到的话……她很有可能还待在这个镇上喔？”
　　希尔妲说道；而尤金也跟着点了点头。
　　只见维格一脸铁青，整个人一副心神不宁的模样。
　　“只要找到雅嘉蒂，克蕾儿，你就能取回自己的身体了！”
　　“…………维格。”
　　克蕾儿望着维格飞奔离去的背影，心生不安地叫唤着他的名字。
　　即使在港口附近一带全都问遍了，维格他们还是找不到任何一位曾见过雅嘉蒂的人。
　　就在他们回到镇上餐厅这里来的时候，恰巧碰上了卡雷基亚军。
　　“喂，你们。修马人是禁止外出的喔！”
　　一名卡裘马士兵挡住了维格的去路。
　　“我们正在找人，快点让开！”
　　“快让我们过去啦！”
　　马欧也跟着喊道。但是，那名卡裘马士兵却充耳不闻，坚持不让维格他们过去。
　　于是，克蕾儿走到前头来，试着交涉道：
　　“拜托你，我们正在找一位很重要的人！”
　　“呃……咦！？你……长得跟雅嘉蒂陛下还真像耶。”
　　克蕾儿心里一震，正想躲到维格的背后去时，那名卡裘马士兵早已半开玩笑地叫来了其他的同伴们。
　　“喂，大家快点过来！你们不觉得这个女孩子长得很像雅嘉蒂陛下吗？”
　　“真的很像耶！跟雅嘉蒂陛下简直就是一个模子印出来的嘛！”
　　“她就是雅嘉蒂陛下吧！”
　　士兵们开始大惊小怪地起哄。
　　“我……并不是雅嘉蒂女王。”
　　听克蕾儿这么一说，士兵们是闹得更凶了。
　　“这我们当然知道。女王陛下怎么可能会到这里来嘛。”
　　“不过她跟本人真的很像耶。你们说是吧？”
　　维格背对着笑个不停的士兵们，口里喃喃地念道：
　　“……不对……她不是雅嘉蒂……她是克蕾儿……”
　　接着。他缓缓地转过身来，对士兵们吼道：
　　“她是克蕾儿……不要叫她雅嘉蒂！！”
　　“这家伙是怎么搞的啊！？”
　　上兵们看了维格一眼，顿时全都吓了一大跳。只见维格身上竟发出了蓝光，从手套直到衣服，他全身上下都被包覆在一团寒气之下，并且开始出现了冻结的现象。
　　“……啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“维格！？”
　　克蕾儿出声叫喊的同时，维格也像是发疯似地冲了出去。
　　“难道说，那个会是…………”
　　尤金一脸茫然地看着佛鲁斯正处于失控状态下的伙伴暴冲离去。
　　他自己也相当清楚，要压抑住即将失控的佛鲁斯，是有多么地辛苦与难受；而维格他究竟是从什么开始强忍着这一切的呢？
　　（为什么我都没有察觉到…………）
　　“各位，我们快点追过去吧！”
　　向伙伴们如此喊道的尤金，随即往维格跑走的方向追了过去。
　　飘浮在马欧手上的佛鲁斯方块正急速地回转着。
　　“维格的佛鲁斯已经完全失控了！”
　　此时此刻，维格就伫立在海边的沙滩上。他身上所发出的蓝光是此刚才还要来得强烈许多，犹如在燃烧一股。
　　“维格，你冷静一点！”
　　克蕾儿正想跑过去，却被希尔妲拦了下来。
　　“你想被冰住吗！？你先退下吧。”
　　“！…………唔。”
　　克蕾儿不禁紧咬起唇。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　维格双手抱着头，不断地高声嘶吼。
　　“他已经听不到我们的声音了！我们得想办法赶紧制止佛鲁斯的失控！”
　　马欧扬声叫道。
　　“各位，我们赶紧去帮维格吧！”
　　尤金站在大伙们的前头，握好手中的长枪。
　　现在的他终能体会到，以前自己的佛鲁斯失控暴走时，维格为了制止他而不得不和他一战的心情是有多么痛苦了。
　　“维格，对你出手并非是我的本意，但是……喝！”
　　“呜哇啊啊！”
　　维格一面喊叫，一面以巨剑拨开尤金所刺出的长枪前端。
　　“哈！”
　　尤金的第二击也被维格给闪过了。
　　“维格，在这里！”
　　出声引起维格注意的堤特雷，在维格转过头来的同时马上使出了牙连击。
　　“唔！？啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　然而，他的捶击却被维格挥下的剑刃给挡了下来。霎时，堤特雷感到手腕传来一阵剧烈的冲击，痛得他不禁卷起身子。
　　“唔！”
　　“呜哇啊啊啊！”
　　看着维格更加疯狂地胡乱挥舞着巨剑的模样，堤特雷一面压住正在滴血的手腕，一面气喘吁吁地对尤金喊道：
　　“这家伙可是强得离谱喔！”
　　接着，当尤金重新摆好迎战的架式，准备要再冲上去时——
　　“等一下！你们最好不要靠他太近。”
　　希尔妲随即以手势要尤金和堤特雷退到一旁去。
　　“倾注而下的闪光——，葬送吾之敌吧——闪耀光束！”
　　正午时分的大海海面，反射着导术所引召唤出的刺眼闪光。无数的光点如雨般地倾注在维格的身上。
　　“呜喔喔……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　维格咬紧着牙关，举起巨剑想朝希尔妲砍去，却被光给束缚住了行动。
　　“制裁的十字架啊，击倒敌人吧——”
　　马欧也开口吟唱起咒文。这时，希尔妲的光点雨正好停了。
　　“血之轮回！”
　　暗红色的黑暗在眼前蔓延开来，一只巨大的十字架贯穿过维格的胸膛，直落在沙滩上。
　　“咕哇啊啊！”
　　维格整个人仰倒在地，手上却仍直握着巨剑不放。
　　尤金重新操起了长枪。
　　“维格，在你的佛鲁斯平息下来之前，就让我当你的对手吧：”
　　迅速站起身的维格也重新握好巨剑。
　　“喝！”
　　“唔喔喔！”
　　金属相互碰撞的“铿锵”声音在耳边响起。维格的巨剑将尤金的长枪顶了回去。
　　在影像扭曲的视野里，维格捕捉到了向他逼近而来的尤金身影。一股克制不住的冲动，不断地自他体内涌出，无论他再怎么掹挥剑也无法让那股冲动平息下来。
　　“哈呼、哈呼……”
　　伙伴们都已累惨，眼看着体力就快要到达了极限。
　　突然之间，一片火海冒了出来。原来是马欧发动了F·火焰。燃烧猛烈的火焰直向维格袭去，将他团团包住。
　　“咕哇啊啊啊啊啊！”
　　（……克、克蕾儿——！！）
　　被火焰整个弹飞出去的维格重重地摔落在沙滩上，再也动弹不得了。
　　“……维格！”
　　跑下沙滩的克蕾儿，连忙赶到伏倒在滨岸旁的维格身边，猛摇着他的肩膀。就在她轻轻地拨开紧黏在维格脸颊上的发丝时——
　　“克蕾儿……我一定会……帮你取回……”
　　霎时，克蕾儿的指尖停顿了一下。
　　“原来的身体……我……”
　　“！维格你……”
　　（都是……因为我……）
　　“不要啊啊啊啊啊！”
　　拍打上岸的海浪吞没了克蕾儿痛不欲绝的悲鸣，然后又静悄悄地退回了海中。
　　“唧唧……”
　　查比担忧地鸣叫了一声。克蕾儿轻轻地将它抱上了椅子。坐在椅子上的玛弗玛弗，一双圆滚滚的大眼睛里正映着维格熟睡的脸庞。
　　“维格……现在这副模样的我，果然……还是不行吗？”
　　（只要有我在，就会讥维格受苦……我还是不要待在他身边比较好吧。可是……）
　　克蕾儿陷入了沉思之中。
　　（我该去哪里才好呢？可以让我容身的地方——让即使是这个样子的我也能为他人尽上一份力的地方——）
　　维格发出平稳的鼻息，静静地沉睡着。
　　“维格……”
　　克蕾儿以祈祷般的心情再次呼唤着维格的名字；然而，维格却没有任何回应。
　　“果然还是……不行吧。”
　　轻叹了一口气的克蕾儿，悄悄地步出了客房。
　　——对不起，让你受苦了……
　　克蕾儿的声音在耳边响起。
　　——对不起……谢谢你这些日子以来的照顾……
　　（克蕾儿？）
　　欲想抓住克蕾儿的维格在一片漆黑之中伸出了手，拚命地挥动着；但是，克蕾儿的下一句话却让他再度跌回到幽暗的深渊里去。
　　——再见了……
　　“克蕾儿！？”
　　从床上猛力跳起的维格，正好跟前肢并拢、端坐在椅子上的查比直接对上了眼。
　　“唧唧唧……”
　　“啊……我到底是……？”
　　维格爬下床，走出房间一瞧，这才发现自己是待在旅馆里头。他揉了揉全身上下都痛得要命的身子，然后甩了甩头，心想着克蕾儿她人呢？
　　就在这个时候，手上抱着干净毛巾的雅妮刚好从客房外的走廊走来。
　　“啊，维格，你醒来了啊。”
　　“……我到底是……？”
　　“你的……佛鲁斯失控了……”
　　咕唔。维格的喉头深处发出了一声闷响。
　　（怎么会这样！）
　　“克蕾儿呢？”
　　听到维格这么一问，雅妮不禁愣了一下。
　　“咦？她不就一直陪在你身边照顾你吗……啊，难道她是跑去哪儿了吗！？”
　　维格顾不得头还在发晕，就直接冲到大太阳底下。他转头环视四周，寻找着克蕾儿的身影。
　　“维格！？”
　　身穿白袍的米夏气喘吁吁地跑了过来。
　　“克蕾儿小姐她……的样子有点奇怪……不管我怎么叫她，她都没有回应……。我是在出诊途中看到她的，因为有点担心，所以赶紧跑来跟你说一声。”
　　“你是在哪里看到她的？她又是往哪里去了？”
　　看着维格步步逼近而来，米夏连忙后退了好几步。
　　“往北……”
　　他指着北方说道：
　　“她好像是往北方去了……”
　　“往北……？”
　　（我记得克蕾儿她曾说过，说她很想回去看看伯父伯母……）
　　维格就杵在原地直望着北方，陷入了沉思之中。
　　维格不停地奔跑着，耳边传来了细微的潺潺流水声。
　　他相当确信克蕾儿一定是回斯鲁兹的家去了。
　　（她以雅嘉蒂之姿回家去，伯父与伯母究竟会做何感想——？）
　　一想到这里，维格不禁觉得无法让克蕾儿恢复原状的自己实在是太没用了。
　　跑没多久，横跨在河面上的耶托雷桥便映入了眼帘。维格一冲上桥，马上就有一个人影现身在他眼前。那个人正是米尔豪斯特将军。
　　“米尔豪斯特！？你怎么会在这里……？”
　　“我想你应该也差不多要到了。”
　　米尔豪斯特正眼直视着维格说道。
　　“你快让开！我要去找克蕾儿……”
　　“克蕾儿她人现在就在我这里。”
　　“你说什么……”
　　一时之间，维格无法理解米玺蒙斯特所说的话是什么意思。
　　“……把她还来，快把克蕾儿还给我！”
　　“你说把她还给你？她可是自愿来到我这里的喔！不是为了逃离痛苦，而是为了不要再让你受苦。”
　　“！”
　　在那一瞬间，维格惊觉到自以为克蕾儿是被米尔豪斯特抓去的自己实在是太过肤浅了。依克蕾儿的个性来看，再怎么想，一定都是她自己跑去投靠来到米纳尔的卡雷基亚军的。
　　“现在在你的身边，还有她可容身的地方吗？”
　　“……唔。”
　　维格连一句话也答不出来。
　　（让寄宿在雅嘉蒂身体里的克蕾儿失去可容身之处的人就是我……）
　　“就算是这样，如果你还是坚持要带她回去的话，那就把你的觉悟展现给我看吧！”
　　“……觉悟……”
　　米尔豪斯特睨了脸上略显出犹疑的维格一眼，然后就拔出了长剑，并将长剑的前端指向他？
　　“拔剑吧。”
　　他催促道。
　　维格一握好手中的巨剑，米玺蒙斯特便“喀锵”一声地拉下头盔的覆面。
　　“我要进攻罗！”
　　米尔豪斯特挥舞而去的长剑被维格的巨剑给挡了下来。
　　（觉悟……我当然有觉悟……）
　　“呀啊！”
　　维格以瞬连尘不断地刺出巨剑，不过对米玺蒙斯特来说，要躲过那软弱无力的攻击根本是轻而易举。不费吹灰之力就躲过这波攻击的他，随即以反刃往维格的正面砍去。
　　“喝啊！”
　　“唔！”
　　躲不掉了。数根浏海在半空中飞散开来，一注血流从维格的额头上缓缓流下。
　　“克蕾儿的容身之处什么的……我马上就能……就能……”
　　“——！”
　　米尔豪斯特马上又挥剑砍了过来，心志动摇不定的维格自是毫无反击之力。
　　维格横向砍去的巨剑被击落，整个人瘫倒在青苔满布的桥上——
　　“你在贝尔萨斯到底是救了谁？那个时候的你，眼中不见有任何的迷惑……”
　　米尔豪斯特只留下这些话后，便紧闭起双唇，随即转身离去。离去之时，他的脸上浮现出了淡淡的哀容，但维格对此却毫不知情。
　　不知过了多久——
　　（……啊……？克蕾儿？）
　　视野蒙胧的维格彷佛隐约地看到了克蕾儿的身影。
　　她柔软的手轻触着他的额头，温柔地为他拭去流至脸颊上的血痕——。
　　“……克蕾儿……克、蕾儿……”
　　维格就这样渐渐失去了意识。
　　“克蕾儿！？”
　　猛地跳起的维格，发现自己正躺在床上。
　　（这里是……米纳尔的旅馆？）
　　究竟是发生了什么事？为了追上克蕾儿，他应该是跑出了城镇，甚至还追到了耶托雷桥那边去才对……。
　　维格连忙转头环视四周，却看不见克蕾儿的身影。
　　（那个身影是克蕾儿……不、还是雅嘉蒂？是我在做梦吗…………这怎么可能！）
　　维格赶紧跑出客房，直冲到旅馆外头。一踏出旅馆大门，便看见伙伴们正聚集在旅馆外头说话。
　　“啊，维格。你醒了吗？”
　　眼尖地发现到维格的马欧笑着说道。
　　听到马欧的声音，克蕾儿也跟着转过身来。
　　“你是克蕾儿？”
　　“……我是雅嘉蒂。”
　　属于克蕾儿的声音平静地答道。
　　“是陛下救了倒在耶托雷桥上的你。”
　　偶然经过耶托雷桥的雅嘉蒂赫然发现负伤倒在桥上的维格，就在她想找个地方让他休息时，刚好遇上了因担心维格而追上来的尤金他们。
　　“……你跟我一起来。”
　　连道谢都忘了说的维格直向雅嘉蒂逼近。
　　“要去哪里？”
　　“去找米尔豪斯特。克蕾儿就在他那里。你只要用你的佛鲁斯……”
　　雅嘉蒂摇了摇头。
　　“我已经没办法再使用佛鲁斯了……。我曾尝试过了好几次，但都没有办法……”
　　听到雅嘉蒂的这番话，维格这才恍然大悟，她在贝尔萨斯的那个时候，为什么会流露出哀伤的神情来了。
　　“就算找到她，我们也无法再调换回来……我已经什么忙也……对不起。”
　　“怎么会……”
　　维格的肩头颓丧地垮了下来。就在这个时候，额头上那道被米尔豪斯特所划伤的伤口，正如针扎股地隐隐作痛起来。
　　“就算是这样也没有关系。只要你愿意跟克蕾儿交换，米尔豪斯特他应该就会把克蕾儿还回来。”
　　“克蕾儿她究竟是为什么会从你身边离去？就算我去了，她真的就会愿意回来吗？”
　　在雅嘉蒂的定睛注视之下，维格不禁紧咬起唇。就在下一个瞬间，他情不自禁地对拥有克蕾儿身体的女王斥声怒吼起来。
　　“这还不都是你的错！让克蕾儿变成这个样子……。不管她的外表变成什么模样，我都无所谓！如果我不保护她，那还有谁能……”
　　“你根本就什么都搞不清楚嘛。”
　　堤特雷突然挡在雅嘉蒂的前面。
　　“给点时间吧。”
　　“让开。我正在跟雅嘉蒂……”
　　“你烦不烦哪，我不是跟你说给点时间了吗！！”
　　维格猛吓了一大跳。
　　因为他发现堤特雷的眼里正燃烧着从未有过的极大愤怒。
　　“我就在海边等你。”
　　堤特雷抛下这句话后，就留下在场的伙伴们，独自一人掉头离去。
　　“…………”
　　希尔妲与雅妮不禁面面相觑。
　　而马欧也一脸担心地直看着维格。
　　米纳尔的大海被夕阳染成一片橘红。
　　堤特雷就伫立在平缓绵延的沙滩上等着维格。
　　“来了吗……”
　　察觉到有人从背后接近的堤特雷，一转身过来就冷不防地往维格的脸颊揍上一拳。
　　“唔！”
　　被沙滩的沙子绊住脚的维格，身体摇晃了一下。
　　“我只要一看到你，就有一肚子的火。你以为就只有你一个人背负着全世界的不幸吗！！”
　　仿佛要将闷在胸口的东西全部吐出似地，堤特雷忍不住嘶声大吼。
　　“你又了解我什么了！”
　　稳住身子往前踏出一步的维格，马上回敬堤特雷一拳。
　　“我哪知道啊！我哪里会知道！还不是因为你那么爱要帅！觉得痛苦的话就说你很痛苦嘛！觉得难受的话就说你很难受啊……！”
　　堤特雷“呸”地吐了一口口水，他的嘴唇破了。
　　“……不就是你的这种态度把克蕾儿逼到绝境的吗！难道不是吗！？”
　　“我……我……！”
　　两人的视线这下子全都缠络在一起，再也看不出究竟是谁先出了拳。
　　“哦喔喔喔喔喔！”
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　在互殴当中，维格额头上的伤口裂开了。尽管如此，堤特雷依然没有要收手的意思。
　　“再来呀！”
　　“哦喔喔！”
　　气喘吁吁的两个人仍不断出拳相向。仿佛唯有透过自己的拳头重击在对方的身体上，才得以开通彼此心灵的交流一般。就这样，两人的拳头不断地交互落在对方的脸颊以及胸口上。
　　“……哈呼、哈呼。”
　　“……哈呼……！”
　　不知过了多久，维格与堤特雷终于停下了手，双双跪倒在沙滩上。就在他们正想再站起身时——
　　“维格！堤特雷！”
　　马欧的声音从远方传来。
　　此时，夕阳已开始缓缓没入海平面，赶来的伙伴们一面细眯着眼，一面跑向维格与堤特雷。
　　“堤特雷……你为什么要做这种事……”
　　雅妮以责备的语气问道。堤特雷一脸不悦地别过头去说道：
　　“谁叫这家伙老是绷着脸、闷不吭声的嘛。不过，他的拳头倒是还满会说话的……呜唔、还真痛痛痛……”
　　“你说谁老绷着脸、闷不吭声了……”
　　“所以说，你就把话说出来呀。像这种程度的痛……总该说得出来吧？”
　　脸上微微露出一抹笑容的堤特雷，很快地又因着疼痛而皱起脸来。
　　“…………”
　　维格转过头眺望着大海。在试着让自己的心情沉淀下来之后，他缓缓地开了口。
　　“……我真的完全不知道，我……到底该怎么做才好？”
　　“…………”
　　堤特雷、雅妮、马欧、尤金、希尔妲……，以及雅嘉蒂，大家都在等着维格的下一句话。
　　“在耶托雷桥那里的时候……米尔豪斯特曾对我说……。说我在贝尔萨斯到底是救了谁？那个时候，我在雅嘉蒂身上看到了克蕾儿……。我一直认为不管她的外貌变成什么样子，只要内心是克蕾儿的，她就是克蕾儿……”
　　那时拼死拨开人群、将克蕾儿从断头台上救下来的一幕幕片段，又在此时鲜明地浮现在维格的脑海之中。
　　“……可是，当克蕾儿的一举一动愈来愈有克蕾儿的样子时，我对她那副属于雅嘉蒂的外貌就愈加在意……变得再也无法正眼看她。即使明明知道……我这么做……一定会伤了她！”
　　“……总算听到你真正的心声了。”
　　维格一抬起头来，堤特雷的笑脸就显现在他眼前。
　　“你根本不用这样硬撑……懂吗？我知道你很痛苦……不过，那也不用独自一人硬撑到连佛鲁斯都失控的地步吧？”
　　“堤特雷……”
　　“总该也让我们有机会表现一下……让我们跟你一起烦恼呀。我们不是同甘共苦的伙伴吗？”
　　“……啊啊……，我、我……”
　　维格的喉头不断地震动着，他再也抑制不住那从喉咙深处直涌而上的热意。
　　“……唔！呜……啊，……呜啊啊啊——！”
　　只见他双手搭在堤特雷的肩膀上，尽情地放声大哭。
　　其他的伙伴们就围绕在他们两人身边，默默地守护着他们，直到夕阳西沉、暗夜降临为止。
　　在回米纳尔的路上，维格一句话都没有说；不过，当他们回到旅馆前的时候，他突然停下了脚步。
　　“我有件事想拜托大家……”
　　伙伴们纷纷停下了脚步，抱持着无论维格想说什么都将支持他到底的心情，等着他的下一句话。
　　“……希望大家可以让我回斯鲁兹一趟。”
　　“好哇，我们这就回去吧！！”
　　马欧当场就很干脆地点了点头。
　　“真的可以吗？”
　　“说想要回去的人不就是维格你吗？”
　　雅妮微微一笑。
　　“你有话想跟家里的人说吧？”
　　希尔妲说道。维格点了点头，应了一声：
　　“对。”
　　这时，尤金偷偷地瞥看了雅嘉蒂一眼。
　　“……至于陛下……”
　　他话还没说完，雅嘉蒂便应道：
　　“这我了解……”
　　听到雅嘉蒂的回答，尤金转过身来，正眼看着她问道：
　　“陛下……雅嘉蒂陛下要不要也跟我们一起去？”
　　“咦……可以吗？”
　　“我可不喜欢人家用问题来回答我的问题喔。”
　　或许是已经坦承了自己无法再使用佛鲁斯的事的关系吧，雅嘉蒂感到自己的心情顿时是轻松了不少。
　　“……好的。”
　　雅嘉蒂面带微笑地答道。即便如此，她心中还是存有着些许的不安。
　　（这是要我以克蕾儿的身分跟维格的家人见面吗？）
　　“克蕾儿的双亲还不知道这件事吧……。既然这样，那么，从现在起我就是克蕾儿了。”
　　维格不发一言地直看着雅嘉蒂。
　　“这对你来说或许是有点残忍，但是你并不希望他们为此感到伤心，对吧？因为我认为现在并不是把事情的真相告诉他们的最佳时机。”
　　“…………啊啊，我知道了。”
　　维格悄悄地垂下一双由于瘀伤，再加上先前才刚大哭过一场而变得红肿的眼睛。
　　在米纳尔港口这边，军方的船只正在进行出航的准备。
　　从耶托雷桥回来的米尔豪斯特，带着克蕾儿走下了码头。
　　“接下来，我将带你回到巴卡尔去——虽然那里的人不完全是我们的同伴，不过你只要待在卡雷基亚城里，就没有什么好担心的了。”
　　克蕾儿默默地听着。
　　“关于陛下与你互换心灵的事，我由衷地希望你能保密到底。不管怎么样，你就是卡雷基亚王国的女王雅嘉蒂。你就以陛下的身分来行动吧。”
　　“我明白了。”
　　看到心怀觉悟的克蕾儿果敢坚毅地点了点头，米尔豪斯特随即毕恭毕敬地引领她走上连接军方船只的登船板。
　　“……那么，我们这就出发吧，陛下。”
　　在移动脚步之前，克蕾儿飞快地回头望了一下身后的米纳尔镇。
　　（维格……为了不让你再继续受苦，我这么做你不会怪我吧？）
　　自从夏欧伦在斯鲁兹近郊放大伙们下来之后，雅嘉蒂就有种连自己的心好像也都完全变成克蕾儿似的感觉。
　　“爸爸、妈妈，我回来了。”
　　“喔喔，克蕾儿，还有维格……”
　　马尔哥一看见雅嘉蒂与维格两人，立即张开双臂迎接他们的归来。
　　“伯父、伯母。”
　　“欢迎回来……你们大家也一起进来吧。”
　　拉基雅向尤金他们打声招呼，并邀请大家进到屋子里去。
　　在替大伙们准备好茶水之后，拉基雅又开口问道：
　　“……所以说，你们的旅行已经结束了吗？”
　　“……”
　　望着默不作声的维格，马尔哥忍不住笑了出来。
　　“看来，是还没结束吧？你好像还有一件大事还没去完成，而这件事也是你自己本身所碰上的难题。你是为了想跟我们谈这件事，所以才会回来一趟的吧？”
　　“……伯父，你怎么会知道……？”
　　维格甚感惊讶。
　　“维格，所谓的父母啊，在听见孩子说声：‘我回来了。’时，就能马上知道孩子目前心里在想什么喔。”
　　拉基雅笑着说道。
　　“你就把你心中的难题说来听听吧。”
　　马尔哥如此鼓励道。于是，维格便开始断断绩续地说出闷在心里的话。他一面倾述，罪恶烕也跟着不断地涌现。因为，他虽然向马尔哥与拉基雅坦露了自己对于人外貌的不同而深感苦恼的事，却仍旧对他们隐瞒了克蕾儿与雅嘉蒂互换心灵的事。
　　就这样，当维格说完一个段落后，马尔哥便开了口。
　　“……维格，你只要把眼睛闭起来就可以了。你应该知道我跟拉基雅两人是在伸手不见五指的漆黑山洞里相遇的吧？所以，你只要好好珍惜当你闭起眼睛时所感受到的东西，那就够了。”
　　“就是这样。”拉基雅也点了点头。
　　“我们的村子直到现在也还没有恢复原有的气氛……而波普菈伯母她也是一直愁颜不展……。其实大家都知道不能再这样子继续下去，只是迟迟找不到契机来打破僵局。”
　　“……契机……”
　　维格喃喃自语着。
　　（没错，我们不就是为了这个才会到世界各地奔走的吗——）
　　“我要出去一下。”维格留下了这句话之后，就转身定出了家门。
　　“波普菈伯母，是我。你在家吗？”
　　走来到波普菈住处的维格，隔着紧闭的大门出声喊道。
　　过了好一会儿，屋子里才有了动静。
　　“小维……”
　　但是，大门依旧深锁。
　　“对不起……关于集会所的事……我现在好后悔喔。真的很对不起……在那之后，我就一直想……”
　　波普菈的声音显得有气无力的。
　　“我对于修马人的看法……那时候的发言难道就是我的真心话吗？我很希望这不是真的……可是，我已经不知道该怎么来想这件事了……”
　　维格“呼”地吐了一口大气。
　　“……我也跟伯母一样。出去旅行之后，虽然想了许多，但还是一直想不透。我不知道该怎么说比较好，以前我从来没有想过修马人与卡裘马人到底有什么不同……波普菈伯母就是波普菈伯母，而我就是我……。不管是谁，大家在吃伯母所烤的派时，都吃得津津有味、直说好吃好吃……”
　　“…………”
　　“伯母，你要尽快打起精神来喔……”
　　至此，波普菈就再也没有任何回应了。
　　维格一回到家里，便看见堤特雷沾了一身的面粉。
　　“你们在搞什么啊？”
　　“唷，维格是你啊。因为我很想试做看看传说中的水蜜桃派，所以就请拉基雅伯母教我啦。”
　　堤特雷裂嘴一笑，然后将水蜜桃铺满在置于餐桌上的派皮里。
　　“喂喂，尤金和马欧，你们两个人也快点过来帮忙吧。”
　　听到堤特雷这么一喊，马欧一脸处之泰然地应道：
　　“我们两个人是专门负责吃的喔！而且我们这边可是早就准备好了呢！”
　　“……算了算了，不跟你们说了。反正平时就是这个样子了。接下来，只要放进烤炉里烤就行了……吧。”
　　堤特雷动作熟练地铺好水蜜桃之后，就把整块派送进预热好的烤炉。
　　过没多久，阵阵诱人的酥甜香味便弥漫了整间屋子。
　　“还没有好吗？”
　　就在马欧等得快没有耐性的时候，派终于烤好了。
　　“你觉得味道怎样？马欧。”
　　马欧一脸幸福洋溢地将堤特雷切给他的一大块派整个塞进嘴里；不过嚼着嚼着，他的表情突然变得有些迟疑。
　　“……嗯？派是很好吃啦，可是……这个跟波普菈伯母所烤的派，似乎有点不太一样……”
　　“我可是完全照着食谱来做的耶？到底是哪里不一样子？”
　　堤特雷不服气地辩驳道。这时，一阵轻微的敲门声响起。
　　“啊……”
　　“！波普菈伯母！！”
　　没想到出现在大门口的人竟然是波普菈。只见她手上端着一块用盘子盛装的特大号水蜜桃派。
　　“你们要吃水蜜桃派吗？这是我特地为小维所烤的……”
　　“小维……”
　　堤特雷、雅妮以及希尔妲不禁异口同声地叫了出来。
　　“……你们要吃吗？”
　　波普菈又再问了一次。
　　“啊啊，我们当然要吃。”
　　看到维格点了点头，波普菈便开心地连忙替大家分好派。
　　“小维，真的很不好意思，让你为我操这么多的心……你说得对，要是我自己不先打起精神来，这个村子就永远无法恢复生气……好啦，大家就尽量吃吧♪”
　　波普菈话一说完，马欧与堤特雷便立即一同开口喊道：
　　“我要开动了——！！”
　　看他们两人大口大口地把水蜜桃派塞进嘴里，维格也跟着咬了一口派。
　　一咬开香香酥酥的派皮，包在派皮里头的烫口水蜜桃馅瞬间就在嘴里化了开来。这般难以言喻的美味，若不是幸福的味道，那还会是什么呢？
　　霎时，维格的脑海里浮现出了克蕾儿曾说过的话。
　　‘要是大家曾吃过派……曾吃过水蜜桃派的话……请大家闭起眼睛试着回想，就算是一下下也好。觉得派好吃极了的那份心情，难道还有种族之分吗——？’
　　自从在贝尔萨斯认出克蕾儿以来，究竟是过了多久时间了？一想到自己在这么短的时间内就让克蕾儿受到伤害。维格不禁感到羞愧万分。
　　“这实在是有够好吃的！即使给五颗星也不够用呢！呜呜，我眼泪都流出来了啦。”
　　对于波普菈的水蜜桃派大为赞赏的堤特雷，感动得用衣袖猛擦着眼睛。
　　“伯母，你可以教教我吗？到底要怎么做才能做出这种味道来啊？”
　　“这是秘密！”
　　“咦咦，伯母你太坏了啦！”
　　看到堤特雷逗趣地扮了一个鬼脸，大伙们也不禁笑开了脸。因为只要吃了这水蜜桃派，不管是谁都会不自觉地露出灿烂的笑容来。
　　“这真的好好吃哦！就好像在派里头有包着一股神奇的力量似的。”
　　雅妮说道。
　　“……既然如此，那我们要不要像以前那样，跟全村的人一起来分享这美味的水蜜桃派呢？”
　　雅嘉蒂提议道。
　　在那一瞬间，波普菈的脸上闪过了一丝的踌躇。
　　“是啊……说得也是呢……。好！伯母今天就来大显身手一番！为全村的人来烤好吃的派吧！”
　　不过，她也很快地就重振起精神，打定主意要来烤派请大家吃。
　　“我们现在就到集会所去！你们大家也要一起来帮忙喔。至于小维和小蕾，你们就去把村子里的人都找来吧。”
　　“好、好的。”雅嘉蒂点了点头，和维格一起定出屋外。
　　“村子里的人，大家会来吗？”
　　“伯母曾经说过，现在村子最欠缺的就是让大家得以和好的契机；所以，一定没问题的。”
　　维格一面说着，一面抱趄从他们身后追出来的查比，让它坐在自己的肩头上。
　　于是，维格与雅嘉蒂两人不分是修马人还是卡裘马人，开始一家家地去拜访村民们。听到波普菈伯母要开办水蜜桃派聚会，相信应该是没有人不会感到食欲大开才对；但是，大家却像是事先说好似地，每个人脸上都显露出犹疑与不安的表情。
　　“总之，如果方便的话，希望大家都可以过来参加，就算会迟一点来也没有关系。”
　　“我们会在集会所那里等大家的。让我们一起来享用美味的水蜜桃派吧。”
　　雅嘉蒂站在维格的身边，不断地向村民们邀约道。
　　（人的心一定是可以互通的……。如果我也能……早一点……发现到这一点……）
　　要是自己在那个时候也能多加把劲，勇敢地叁不出自己的心意的话，那就好了。雅嘉蒂暗自地心想道。对现在的她来说，她已有相当坚定的信心确信：她对那个人的心意，绝对能超越过种族与身分的隔阂，传达给对方知道。
　　好不容易绕了村子一圈，拜访完所有村民的维格与雅嘉蒂，最后来到了集会所。
　　“啊……！”
　　雅嘉蒂不由得地叫了一声。原来在集会所前的广场上早已聚集了一大群村民。大家依照种族分站两边，彼此之间的气氛还显得有些尴尬。
　　“大家……你们都来了呢！欢迎欢迎，大家赶快进去吧！”
　　雅嘉蒂开心地对维格裂嘴一笑，然后就轻推着村民们的后背，催促大家进到集会所里去。
　　集会所里充满了水蜜桃派的香甜气味，不时还有爽朗的笑声传出。过没多久，大家就开始唱起了歌。
　　斯鲁兹村的村民们，不分修马人与卡裘马人，大家又恢复到以前的样子，和乐融融地全打成一片。
　　维格独自一人走出集会所，站在广场上任凭冷风吹乱他的头发。
　　“……克蕾儿，我终于明白了……”
　　他抬头仰望高空，以前总是跟克蕾儿两人一起仰望的蓝天就在他的眼前展开。
　　“就是像这个样子吧……克蕾儿曾经说过的……‘心是不分种族’这句话所包含的情境。”
　　不知从什么时候起，雅嘉蒂便已来到维格的身边。
　　“是啊……我总算明白她说那句话的意思了。并不是靠道理，而是靠这颗心……”
　　雅嘉蒂淡淡一笑，喃喃地念了一句：“谢谢你。”
　　“咦？”
　　“我从来不晓得人们竟可以如此和乐融融地生活在一起。”
　　“以前这个村子是比现在还要来得开朗欢乐多了。”
　　“而夺走这一切的人就是我……”
　　雅嘉蒂垂下了双眼。
　　维格没有针对雅嘉蒂的话做回应，而是直接说道：
　　“虽然我不太了解国家或是国王的事……不过，我希望你能记住一件事：像这样微不足道的小事，就能让我们小老百姓烕到开心、得以尽情欢笑。”
　　“嗯。”雅嘉蒂点了点头。
　　“……我不会忘记的……”
　　她缓缓地握紧住白皙纤细的手指，如同要将什么重要东西紧紧地握在手中一般。
　　“希望世界各地的城镇都能变得跟这个村子一样……为此，我一定会尽我所能地努力。”
　　“我也有同感。这样一来，一定不会再有人犯下跟我同样的过错了吧，”
　　维格定睛直注视着雅嘉蒂的侧脸。那张脸虽然是克蕾儿的，但现在站在他身边的人却不是她。
　　“……我这么说或许有点太自以为是，不过我认为若是现在的你，绝对可胜任一国之君的大任。”
　　“谢谢你。”雅嘉蒂面露微笑地说道。
　　从集会所里传出的歌声改变了。大家所唱出的歌声是变得更加活泼而宏亮。
　　“你……还会想要修马人的身体吗？”
　　维格问道。
　　“不想了……但如今也已经没办法再恢复到……”
　　“对人们来说，‘心’的确才是最重要的东西。不过，要是能找出可以让你们两个人恢复原状的方法，那是再好不过了。所以，希望你不要这么早就放弃……这是为了克蕾儿好，也是为了你好。”
　　“…………”
　　对于维格的这番话迟迟无法爽快点头的雅嘉蒂，不禁轻叹了一口气。
　　“各位，让你们担心了。”
　　当克蕾儿踩着脚下厚重的紫色绒毯，一踏进女王之殿，在里头静候多时的人们便一同转过头来，将视线集中在她的身上。在那一瞬间，克蕾儿稍微畏怯了一下。
　　负责城堡守备工作的士兵们，以及四星——托马、瓦尔托、蜜莉佳，还有脸上正露出轻蔑笑容的萨雷——大家都在等侯着女王的归来。
　　吉露芭·玛蒂冈连滚带爬地冲了过来。
　　“啊啊，公主殿下！太好了，幸好您平安无事……”
　　“看见吉露芭，便让克蕾儿不禁想起了以前被抓进城的事；但不管怎么样，现在的她非得扮演好雅嘉蒂的角色。
　　“这趟长途旅行下来，相信您也累了吧。还请您暂且先休息一段时间吧。”
　　吉露芭一心急着想带女王回寝室休息。
　　“可是，在这种非常时刻，我怎能够休……”
　　“不行。”吉露芭语气强硬地打断克蕾儿的话。
　　“要是您现在再继续勉强硬撑下去，到时万一身体有个不适而倒下的话，那么，这个国家就真的完蛋了。好了，公主殿下，我们赶紧回寝室去吧。”
　　不知该如何是好的克蕾儿，偷偷地瞥看了米尔豪斯特一眼：但是，将军却没有给她任何的指示。
　　“公主殿下……请您快一点……”
　　吉露芭皱起眉头，甚为担心地直望着克蕾儿。无法可施的克蕾儿也只好乖乖地迈开步伐，定出女王之殿。
　　举行完水蜜桃派聚会的翌日，维格一行人定出了克蕾儿的家。
　　“维格，看来你已经没事了吧。”
　　堤特雷问道。
　　“啊啊。害大家替我担心直一的很抱歉。不……”
　　维格环视着伙伴们，改口说道：
　　“谢谢你们这么为我担心……真的很谢谢你们。”
　　尤金与马欧两人一听，不禁面面相觑。他们已经很久没有听到维格以如此开朗的语气说话了。
　　拉基雅与马尔哥也步出屋外为他们送行。
　　“维格，你现在的表情很棒喔。眼昨天回来的时候简直判若两人。”
　　“伯母……”
　　马尔哥也盯着维格的脸直瞧，并颇有感触地说道：
　　“看来……你已经跨越过障碍了。”
　　“……伯父……”
　　“你也差不多该改口了吧？”
　　“咦？”
　　维格不明白马尔哥所言之意为何。
　　“我们以前也曾跟你说过了。你是我们的儿子。”
　　“嗯……”
　　“我们并不知道你死去的双亲是有多么疼爱你；不过，我们对你的爱绝对不会输给他们的。”
　　一时之间，维格连一句话也说不出来。不过，此时的他已经不再有迷惑了。
　　“谢谢你们……爸……妈……”
　　被维格以妈妈称之的拉基雅脸上露出了微笑，以充满慈爱的眼神深情地望着他们的儿子。
　　“维格……我们会等着你说出真正的事实的喔……关于克蕾儿的事……我们还承受得住。”
　　“……！”
　　维格猛吓了一大跳，而其他伙伴们也是惊讶连连。
　　马尔哥转身面向着雅嘉蒂，对她说出心里的感谢：
　　“虽然我们不知道你是谁，但是很谢谢你为我们所做的一切……”
　　“……我、我……”
　　“不，我们都知道了。”
　　“…………”
　　事到如今，雅嘉蒂已经无话可说了。
　　若只有一天的时间，她原以为自己应该有办法可以扮演好克蕾儿的角色；然而，这个法子似乎还是瞒不过马尔哥与拉基雅的眼睛——
　　维格向前跨出一步，走到双亲的面前去。
　　“我一定会把克蕾儿……平安地带回来的。”
　　“我们会等你的。”马尔哥点了点头。
　　“我要出门了。爸、妈。”
　　就这样，跟着伙伴们离开斯鲁兹村的维格，一路上仍频频回首，遥望那离自己愈来愈远的家与双亲。
　　大伙们一走出村外，随即有一道青光从天飞降而下。
　　“唷，维格。”
　　“夏欧伦。”
　　在搭上夏欧伦的水晶球之前，维格有事想对圣兽说。
　　“……我已经找出试炼的答案了。”
　　夏欧伦一听，便兴致勃勃地微倾着头，等着维格的回答。
　　“我已经不再迷惑了。现在站在我身边的人是雅嘉蒂。虽然她拥有克蕾儿的身体，但是寄宿在这身体里的心却是雅嘉蒂的……因为人心才是最重要的。”
　　“嗯，这样啊。”
　　圣兽爽快地点了点头。
　　“……就只有这样？我这样回答直的可以吗？”
　　维格顿时感到有些扫兴。
　　“我并没有事先准备好答案。你自己所发现、所深信的东西就是答案。至于这个答案到底正不正确，那就靠你们自己的手去确认看看吧。”
　　“……啊啊，我会努力的。”
　　维格强而有力地应道。就在这个时候——
　　“咦？这个是……”
　　尤金引起了大家的注意。
　　“这个声音到底是什么！？”
　　维格抬头向夏欧伦问道。此时此刻，他感到一股震动与地鸣正从他的靴子底下传了上来。
　　“我也不知道！不过……事情好像有点不太对劲……这种感觉教人寒毛直竖！”
　　于是，圣兽立即降落在维格他们前面，神色不安地催促道：
　　“快点！大家快点坐上来！我有非常不好的预感！”
　　撼动整块地壳的地鸣，似乎是从东大陆那边传来的。
　　载着维格一行人的夏欧伦一升上高空，便火速地往东疾飞而去。
　　不一会儿，大伙们就看见有一大片云层笼罩在东大陆的上空，无数的闪电正不断地从云层中发出，如雨般地倾降于地。
　　“那个到底是……！？”
　　“我也不知道……！！”
　　正当夏欧伦如此回答维格的时候，一道震耳欲聋的巨响就在他们的脚下响起。
　　“是拉吉路达！”
　　低头俯瞰地面的尤金大叫了一声。那座临近百花齐放的湿地、居民生活闲适安逸的城镇，如今却已变得面目全非了。
　　石造民宅坍塌倒毁，被不断在下沉的大地吞没殆尽。
　　“哎呀！”
　　“那到底是什么啊！？”
　　雅妮与希尔妲纷纷发出了悲鸣。
　　“喂，你们看那边！”
　　顺着堤特雷手所指的方向看去，只见巨大的海啸正来势汹汹地袭卷而来。
　　“啊啊，海水把……！”
　　眼睁睁地看着地上的人们、家畜和房子全都被大水给冲走、淹没，马欧不禁吓得双唇直打哆嗦。
　　就连尽可能低空飞行的夏欧伦也免不了受到海啸无情的袭击，猛烈的巨浪顿时遮住了维格他们从水晶球看出去的视野。
　　雅嘉蒂突然伸手捂住了耳朵。
　　因为她彷佛听见了惨遭这般灾难袭击的拉吉路达居民们的声声哀鸣。
　　过了不久，大水终于退去。
　　“啊啊！？”
　　刹那间，维格他们不禁全都大叫起来。
　　在他们脚下，整个拉吉路达全都不见了。在城镇原有的位置上就只留下一个与城镇同大小、开着黑漆漆洞口的巨大窟窿。
　　“拉吉路达沉没了吗……？”
　　维格整个人呆住了。
　　“……怎么会这样……？究竟发生了什么事？”
　　雅嘉蒂也吓得脸色一片惨白。
　　在她以前所学的卡雷基亚历史当中，从没发生过像这个样子的惨剧。
　　“这该不会是……负面情感所带来的影响吧……”
　　苦思甚久的夏欧伦喃喃自语道。
　　“我想兰多谷利兹或许会知道详细的情形。我们这就去找它问问看。”
　　“那就快走吧。”
　　维格向圣兽点了点头，简短地答道。