　　走出兽王山的维格一行人，抬头望向天空。
　　看着头顶上那一大片旋起漩涡的混浊暗云，堤特雷大声嚷道：
　　“那个……就是犹利斯领域吗！我绝对会把它踩个粉碎的！”
　　“那个，尤金……”
　　雅妮语气谨慎地唤住尤金。
　　“嗯？”
　　“关于爸爸的事……”
　　没等雅妮把话说完，尤金就点了点头。
　　“啊啊、巴斯他是清白的，这就是真正的事实。但是……巴斯他也已经不在了……”
　　尤金的表情痛苦地扭曲起来。
　　“要是我能早一点察觉到吉露芭的不对劲……并将她打倒的话……！”
　　“尤金，你别再自责了啦！”
　　马欧瞪着一双大大的眼睛抬头望着他。
　　“是啊。”维格也点了点头。
　　“刚才若不是有你，我们也不可能打倒吉露芭。为了那些被吉露芭害惨的人们，我们这就一口气冲进犹利斯领域吧！夏欧伦，拜托你了！”
　　——嗯，我们走吧！
　　如此回答维格的圣兽，伴随着一道青光，立即现身在大伙们的面前。
　　夏欧伦让维格他们下来的地方，就在犹利斯领域的最上层；周围的天空阴暗无光，暗云满布。从此处往下一采，直达下方那遥不可及的尽头，这全都是属于犹利斯领域的范围。
　　“这次或许真的回不来了吧。”
　　伫立在这不知会有什么等在前面的未知空间，尤金如此喃喃念道。
　　“这真是一点也不像你呢。”
　　希尔妲瞥看了一眼在脚边摇曳燃烧的青白色火焰，向尤金挖苦道。
　　“嗯？”
　　“你会觉得害怕吗？”
　　雅妮问道。
　　“尤金他怎么可能会害怕嘛。”
　　堤特雷当场否决了雅妮的起疑。不过，尤金的回答却让人大感意外。
　　“我一向都会害怕啊。”
　　“咦……？”
　　看见尤金答得如此干脆，实着让雅妮他们大吃一惊。
　　“因为在战场上，唯有胆小鬼才有办法生存下来啊……”
　　“所以说，这次绝对没问题罗。因为我们大家全都是比尤金还要没胆的胆小鬼嘛！”
　　马欧打岔地说道。
　　维格转过身来，正眼看着尤金这位值得信赖的伙伴说道：
　　“尤金……。你教导了我们许多事……好比说关于战斗的事……还告诉我们要学习忍耐……不要丧失斗志与信心……并且要努力地活下去。”
　　“维格……”
　　听了维格的这番话，尤金开始有点后悔自己刚才怎么会说出那么没有志气的话；不过，另一方面，他也再一次深深地感受到：在自己的身边，是有着一群可以让他吐露真心话的伙伴们陪伴着他。
　　“我们绝对办得到。大家一定要活着一起回来！”
　　如此这般，大伙们满怀着坚信，走下眼前那座直往下层旋绕而去的螺旋梯，来到连接犹利斯领域的门扉前。维格他们没有丝毫的犹疑，就直接推开了门。
　　门扉的内侧，是一处以混浊茶色为基调的空间；大家才刚一脚踏进去，顿时就被里头的沉重空气压得快喘不过气来。
　　“这是怎么一回事……完全使不上力来……”
　　雅妮以巨杖撑住瘫软无力的身子。
　　“什么嘛……这种缠绕在身体周围的不快感……”
　　堤特雷也不禁皱起了眉头。
　　“这里就是犹利斯领域了吗……？”
　　脸色不太好的马欧转头环视着四周，略显不安地出声问道。
　　至于整个人威到一阵战栗的维格也不由得紧咬起唇。
　　“这种感觉……这就是人的内心所产生出的负面情感吗……”
　　虽然难受，但维格他们还是继续向前迈出了步伐。
　　巴拉斯怪物一冲进狭小的房间里，就开始四处暴走，将准备要在拍卖会上拍卖的商品全咬个碎烂。这里是位于秋阁苑的王银宅邸。
　　王银等人全被闯进来的巴拉斯怪物给逼到房间的角落去。
　　“喂，古鹏！！你快把那两个人推到巴拉斯怪物的面前！”
　　王银指着房间里的两名卡裘马佣人，对古鹏使唤道。当他跟古鹏，还有这两名佣人正在整理拍卖会的货品时，巴拉斯怪物便突然闯了进来。
　　“我们就趁巴拉斯怪物把注意力转移到他们身上的时候赶快逃出去！！”
　　“什么？”
　　古鹏不自禁地叫了一声。
　　“可、可是，这样一来，他们两个人就……”
　　“反正一、两只卡裘马人要多少就有多少！动作快点，你照我的话去做就对了！！”
　　“…………！”
　　两名卡裘马佣人顿时脸色尽失。
　　甚至连眼前的巴拉斯怪物似乎也听懂了王银的话，开始缓缓地朝卡裘马佣人们步步逼近。
　　“不、不要啊！救命哪！”
　　“不要这样，你这修马人！！求求你快住手！！”
　　卡裘马佣人们一面向王银哀声恳求，一面在狭小的房间里到处乱窜、不知该逃往何处去。
　　蜜莉佳独自一人走在巴尔卡的浓雾之中。
　　她的脑袋一片空白，完全不知道自己接下来到底该怎么办。
　　突然，一阵吵杂的人声让她猛然回过神来。声音是从巴尔卡车站那边传来的。
　　蜜莉佳的双脚很自然地往那方向定去。
　　只见车站前一片混乱，修马人与卡裘马人相互推挤成一团，为了抢着挤进车站而高声互骂。
　　“快点、快点让我们进去！巴拉斯怪物就要来了！”
　　一名卡裘马女子语气咄咄逼人地向站员吼道。同一时刻，一名修马男子从她身后猛推了一下。
　　“让开，我们要先上车！！”
　　“你在做什么啊！？应该是我们卡裘马人先上车才对吧！”
　　“少罗嗦！”
　　一名卡裘马小女孩就站在大人们的身后，浑身发着抖。她的母亲只管忙着跟人吵架，全然忘了孩子的存在。
　　到最后，小女孩终于忍不住哭了出来。蜜莉佳一脸茫然地望着眼前这位哭得正伤心的小女孩，没说一句话。
　　“…………”
　　走在一条阴暗通道上的维格一行人，突然发现前方有座巨大的石碑挡在路中间。由于通道十分狭窄，而其两侧又是一大片伸手不见五指的深渊；因此若要绕过石碑而行是件非常危险的事。
　　“让我来吧。”
　　尤金马上释放出鐧之佛鲁斯。眼前的石碑霎时化成一堆碎石，直接坠落到深渊里去。
　　“呜唔……”
　　这是怎么一回事？才使用了一点点的佛鲁斯，呼吸就变得急促起来。身体感到极度疲劳的尤金不禁跪了下去。
　　“尤金……”
　　“你不用担心……我的身体并没有纤弱到只稍微使点力就会承受不住……”
　　看到雅妮一脸担心地望着他，尤金打趣地说道：
　　“以前巴斯常对我说……，他说要是这世界上的人全都是像我这种家伙的话，医生就要等着喝西北风了。”
　　“呵呵，说得也是。”
　　被尤金这么一逗，雅妮总算又笑逐颜开起来。
　　“我们容易感到倦怠，是因为在这领域里头充满了负面情感的关系吗……”
　　维格一面喃喃自语着，并也再次深深体会到在犹利斯领域里战斗的危险性。
　　就在此时，堤特雷突然也脚软了起来。
　　“真糟……实在是太糟糕了……没想到才走这一小段路，整个人就浑身没力了……”
　　“……你还真难得啊。竟然会说出这种泄气话。”
　　希尔妲揶揄道。
　　无论如何，看来，犹利斯领域似乎会同时夺走人的体力与精力。一路走到这里，大伙们有了这般的想法。
　　“……总之我们就继续前进吧。如果这些负面情感是由人心所出的，那么，我想就凭我们自身的坚定心志应该是有办法可以与之抗衡的！”
　　如此对伙伴们说道的维格，率先向前踏出了沉重的脚步。但是，他们一行人才走没多久，马上又碰到了一座挡在前头的石碑。
　　“怎么会这样……”
　　抬头仰望上空的米尔豪斯特，呆若木鸡地低语道。
　　他原先带着雅嘉蒂与克蕾儿准备要往卡雷基亚城去，却在途中察觉到了兽王山上空的异状，于是又匆忙地赶了回来。
　　只是现今这个时候，盖欧贾斯之殿早已人去楼空。
　　“……我想维格他们现在一定就在那里头奋战吧……”
　　站在圣殿入口处的克蕾儿，定睛凝视着头顶上那片旋起黑色涡流的混浊空间，轻声说道。
　　“难道我们就只能呆站在这里，什么事都没办法做吗？”
　　雅嘉蒂双手十指交握，脸上尽是担忧之色。
　　“我……好想到维格的身边去……跟他一同战斗……”
　　“克蕾儿，我的心情也是跟你一样的。”
　　雅嘉蒂向克蕾儿点了一个头。
　　“身为卡雷基亚的女王……身为他们的伙伴……，我们一起来为他们的平安与好运祈祷吧。这至少是我们能做得到的事。”
　　“好。”
　　于是，亚嘉蒂与克蕾儿两人便并肩而立，然后闭起双眼、低下头去，诚心为维格他们祈祷。
　　（维格……加油！）
　　（维格……尤金……还有大家！你们身上肩负着卡雷基亚的未来，请你们一定、一定要——）
　　就在这个时候，天空突然闪过一道不明光芒，一颗发着青光的光球以极快的速度飞舞而降。
　　“……这个是！？陛下，请您快退下！”
　　米尔豪斯特大吃一惊，连忙伸手握住长剑的剑柄。
　　——是你们在叫我吗？克蕾儿，雅嘉蒂。
　　随着一道年轻的声音在耳边响起，夏欧伦随即现身在克蕾儿他们面前。
　　“夏欧伦……！”
　　雅嘉蒂与克蕾儿睁开了眼睛。
　　“夏欧伦？”
　　米尔豪斯特嘴里念着这陌生的名字，感到一头雾水。克蕾儿连忙向他解释道：
　　“没事的。夏欧伦是掌管水的圣兽，并不是敌人。”
　　“圣兽？这……！？”
　　虽然米尔豪斯特脸上仍是一副难以置信的表情；不过，他的手已经从剑柄上放开来。
　　“夏欧伦，你怎么会出现在这里？”
　　雅嘉蒂询问道。
　　——因为我听见了你们的祈祷啊。
　　“那么……你可以带我们到那里面去吗？”
　　女王的脸顿时亮了起来。
　　“陛下，万万不可。这太危险了！”
　　“就算你阻止我，我还是要去。”雅嘉蒂答道。
　　“不管会遇到多么危险的事，我都不会逃避的。因为……我是这个国家的女王。”
　　“我也要一起去，因为我想要成为维格的力量……，因为我们的伙伴们大家都在战斗……”
　　克蕾儿也仰头望向高空如此说道。
　　“拜托你，就让我们去吧……米尔豪斯特……”
　　盯着雅嘉蒂的脸庞直瞧的米尔豪斯特，看来似乎是已下定了决心。
　　“……那就请让我跟随您一道去吧。”
　　维格他们一面破坏石碑一面继续前进，好不容易来到通往下一个房间的门扉前。然而，当他们一脚跨过那扇门时——
　　“……这个是……！”
　　在那一瞬间，大伙们顿时连一句话都说不出来。
　　只见眼前一片火红，呈粘稠状的熔岩之海就在他们的脚底下“啵噜啵噜”地沸腾燃烧着。
　　放眼遥望熔岩之海的另一头，隐约可见疑似陆块的的焦黑物体就突出在熔岩之上。
　　尽管如此，早已精疲力尽的他们到底该怎么渡过这一大片熔岩之海呢？
　　“……我们走吧。”
　　维格回过头向伙伴们说道。
　　（这件事就只有我能办到……我一定要撑下去！）
　　如此激励着自己的维格，以冰之佛鲁斯一点一滴地将脚底下的冻结起来。但是，自地底
　　下不断冒出的滚烫熔岩仍持续从四面八方翻涌而来，无论维格再释放出多少佛鲁斯，永远都不够用。
　　“各位，趁现在赶快过去吧！”
　　大伙们纷纷加快脚步，一一渡过维格以冰之佛鲁斯所创造出的熔岩便桥。维格是最后一个走的，就在他快走到对岸的时候，头突然一昏，身子整个便往后一倾。
　　“危险！”
　　幸好堤特雷及时抓住了他，差点没摔落到熔岩之海里去。
　　“维格，你没事吧？你看看这个。”
　　马欧跑了过来，手上抱着一颗发出青光的珠子。据他表示，这是他刚才在这一头的岸边所找到的。
　　堤特雷放开维格的手，对他说道：
　　“我不必问你还行不行之类的吧？你还站得起来吧？”
　　“啊啊，比起你的拳头，这根本不算什么……”
　　看到维格气喘吁吁的，却还这么虚张声势，堤特雷便抬起脚来，秀了焦黑的靴底给他看，然后对他裂嘴一笑。
　　“古鹏，你还不快点！！快把那两个卡裘马人给我推去喂巴拉斯怪物啊！”
　　王银高声嚷道。然而，古鹏却当场摇了摇头。
　　“……这种事，我下不了手！”
　　两名卡裘马佣人一脸愕然地看着古鹏。
　　王银一听，整张脸愈涨愈红。
　　“算了……你不做的话，那我就自己来！”
　　说完，王银便一把推开古鹏，打算把其中一名卡裘马佣人推到巴拉斯怪物的面前去。
　　“你、你快住手！”
　　古鹏慌忙抓住王银的手腕，与他扭打在一起。突然，古鹏的脚步颠了一下。
　　就在这个时候，其中一名卡裘马佣人趁机猛撞了王银一把。
　　“呜哇啊！？”
　　体格原本就十分娇小的王银，根本禁不起体魄强健的卡裘马人的这一撞。
　　只见他直接被撞飞到巴拉斯怪物的脚前，顿时成了怪物利牙下的亡魂。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　古鹏从惨遭怪物吞食的王银身上别过眼去，对那名救了他一命的卡裘马佣人问道：
　　“你为什么会……！？”
　　“你自己刚才不也救了我们一命吗？”
　　卡裘马佣人点了点头答道。
　　“这样啊。”
　　于是，古鹏便带着那两名卡裘马佣人们一起从小房间逃了出去。
　　“呜呜——！”
　　小女孩愈哭愈大声。
　　对这状况显得有些不知该如何是奸的蜜莉佳轻声问道：
　　“……你不要紧吧？”
　　“嗯、我不要紧。谢谢你，大姐姐……”
　　小女孩抬起满是泪痕的脸，露出一抹微笑。
　　直到这个时候，小女孩的母亲终于想到了自己的孩子。
　　“啊、真是谢谢你。”
　　小女孩的母亲一面匆匆地跑下车站的石阶，一面笑盈盈地向蜜莉佳道谢。不过，在她仔细地打量了头上长有一对角的蜜莉佳的脸与身体之后，不禁倒抽了一口气。
　　“你、你是混血儿！？你想对我的孩子做什么！？”
　　小女孩的母亲一把将女儿紧紧拥在怀里，对蜜莉佳厉声斥责道。在场的人们一听到“混血儿”这三个字，也纷纷对蜜莉佳投以冷淡的目光。
　　“我……”
　　蜜莉佳才刚开口，就没有再说下去。
　　这时，有两名男子拨开人群跑了过来。他们分别是一名卡裘马人与一名修马人。
　　“喂，你们这些人！那是什么眼神哪！”
　　这对拍档当中的卡裘马人正是巴尔卡的情报贩子约兹亚。
　　“当你们只顾着救自己的时候，这女孩还有想到要关心别人的孩子耶！这个时候，还有分什么混血儿与卡裘马人的吗。”
　　“…………！”
　　蜜莉佳大为吃惊。因为这是她第一次看见有人如此对混血儿表示理解与体谅。
　　至于跟约兹亚一起行动的另外一名修马人，则是士兵那兹。他也对着在场的人们高声喊道：
　　“没错！巴拉斯怪物根本不会管你是什么种族的，只要是人类它都攻击！所以，我们不是更应该团结合作，一起来对抗巴拉斯怪物吗！？”
　　“…………”
　　被约兹亚和那兹这么一说，大家连一句话都无法反驳。就在这个时候，远方传来了一阵“啪哒啪哒”的脚步声与悲鸣。
　　“巴、巴拉斯怪物来了——！救命啊！”
　　“…………！”
　　蜜莉佳一听，宛如在为自己打气似地用力点了一个头，然后就往声音传来的方向——为了赶去救人——直冲了过去。
　　在不知不觉中，维格一行人便已下到了犹利斯领域的另一层空间；在这一层空间里，周围的景色也大为政观。在一片黑暗之中，大伙们脚下踩的是一条紫色的通道；通道各处闪着怱明怱暗的白光，那阴森森的光景，直教人看得毛骨悚然。
　　“啊，那是我和尤金耶！”
　　马欧在通道的前方赫然看到自己和尤金的身影，不禁惊声连连。只不过，就在下一瞬间，他们两人的身影便立即化成了一只巨大的巴拉斯怪物——加鲁恩布利翁。
　　“刚才那是在指名我们两个人跟它挑战的意思吗？”
　　“啊啊，我想应该是吧。”
　　尤金点了点头，并催促着重新握好钩棍的马欧，一起站到加鲁恩布利翁的前面去。
　　“我们上吧！”
　　说完，尤金就往地上一蹬。
　　“旋风枪！”
　　长枪的前端顿时卷起一道旋风，往巴拉斯怪物身上直袭而去。
　　“吼喔噢噢——！”
　　巴拉斯怪物发出了痛苦的吼叫。
　　“制裁的十字架啊，击倒敌人吧！血之轮回——！”
　　马欧的导术所呼唤出的巨大十字架直接从加鲁恩布利翁的头顶上击落。
　　加鲁恩布利翁痛苦难耐地扭动着身躯。
　　“啊！那个是什么呀……”
　　马欧甚感恶心地皱起了眉头。
　　没想到巴拉斯怪物竟然从腹部产下了两只小怪物。其中一只小怪物马上就在他们的周围飞来飞去，另外一只则是在地面四处爬窜。
　　因着怪物数量的增加，使得这场战斗变得更为棘手。马欧让尤金去对付母体怪物，他自己则负责对付那两只小怪物。
　　“疾风的利爪斯裂所有一切吧！暴风之爪！”
　　小怪物们——夫鲁恩布利翁与拉姆恩布利翁——在一瞬间就被锐利的风刃切成碎片，一命呜呼哀哉。
　　“我这边已经收拾干净了唷……！”
　　“喝啊！……喝啊！”
　　尤金的长枪正胡乱地往母体怪物身上猛刺。直到尤金的侧脸上显露出浓厚的倦意，加鲁恩布利翁这才伴随着一声临终前的惨叫，倒地身亡。
　　“哈呼、哈呼……”
　　不管做了几次深呼吸，积在胸口的闷痛感还是一点也没有减轻。
　　在地表上战斗时从未有过的疲惫，让尤金与马欧两人不禁坐倒在地。但是，现在已经没有闲暇时间可以让他们慢慢拖磨了。
　　就这样，打起精神继续往前走的维格一行人，很快地又在通道的前方看到了堤特雷与希尔妲的幻影。
　　“这次换我们了唷！”
　　“……我们上吧！”
　　堤特雷与希尔妲两人拖着沉重的身子，直朝新现身的加鲁恩布利翁冲去。
　　“我们两人的幻影等一下也会出现吧？”
　　还没开始战斗就已满脸倦容的雅妮向维格问道。
　　“……恐怕是吧。”
　　结果，维格话还没说完，他们俩的幻影就出现在眼前了。
　　“雅妮，你退后一点。我会把母体还有小怪物通通解决掉的……”
　　维格一面说着，一面抽出了巨剑。从以前战斗至今，这是他第一次感觉到手上的巨剑竟是如此地沉重。
　　“不，我……我也要战斗……”
　　雅妮死命地握好手上的巨杖，如此答道。
　　在米纳尔的旅馆前，一大群受了伤的人们正在排队等着接受治疗；甚至连地上都躺满了人。
　　“像这个样子，不管再怎么处理水远都处理不完嘛。”
　　身上套着白袍的米夏，忍不住发起牢骚来。
　　“如果你有时间在那里说话的话，不如就再帮我多卷一条绷带。”
　　裘莉亚一面继续着手边的治疗工作，一面应道。
　　“对不起。”
　　米夏连忙将药箱拿了过来。就在这个时候，有数名男子从港口那头走来。
　　原来是托米奇以及数名长相粗犷的讨海人。
　　“你……来这里做什么！？如果是想来增加伤患人数的话，那就请回吧！”
　　裘莉亚一见到托米奇，随即皱起了眉头。光只要想到他至今为止所惹出的纷争次数，裘莉亚的头就痛了起来。
　　“你怎么这样说啊……医生……我们是为了帮医生的忙，所以才过来的……”
　　“什么！？”
　　托米奇的回答让裘莉亚大为震惊，差点没让手中的药罐掉下去。
　　“没有啦，我们只是看到医生你们忙着救人的样子，突然觉得自己很惭愧……”
　　“托米奇先生！”
　　米夏开心得笑逐颜开，而裘莉亚也像是受到感染似地跟着露出了微笑。
　　“谢谢你们！那么你们就先帮我替伤患处理一下伤口吧！”
　　说完，裘莉亚便将消毒器具等医疗用品交到托米奇手上。男子们立即迅速分配好医疗用品，然后各自分散到伤患之间去。
　　“医生，我、我……我真的好高兴喔！”
　　“大家总算开始意识到什么才是自己最该珍惜的东西了。”
　　对米夏点了一个头的裘莉亚，不禁遥想起现在一定也在某处继续奋战的维格他们。
　　“维格……各位……你们先前的努力并没有白费喔！”
　　裘莉亚并没有发现到，此时此刻，她与米夏两人的身上有肉眼看不见的光发出。不仅如此，以托米奇为首，在场每一位拥有正面心态的人，大家身上也都有光发出。
　　这些从人们身上所发出来的光，最后全都凝聚在一起，直往高空飞升而去。
　　三只加鲁恩布利翁，再加上其所产出的小怪物们，整条通道上堆满了怪物的尸首。
　　维格他们瞥了一眼脚边的怪物残骸，强忍着体内彷佛被人灌入铅块般沉重的疲惫感。
　　“我……已经不行了……”
　　雅妮呻吟道。虽然好不容易击倒了巴拉斯怪物，但是她已经累得连一步路都走不动了。
　　“我也动弹不得了呢……”
　　马欧也累得垮下双肩，垂下头去。结果，正好就在他的脚边看到了一颗发出红光的珠子。
　　（……这是什么呀，跟先前找到的青珠好像可以凑成一对的样子……）
　　于是，他伸手将珠子捡了起来。
　　“呼——”希尔妲长吐了一口气。
　　“虽然我不愿这么想……可是，生出这些负面情感……的人什么的……或许让他们惨遭毁灭会比较……”
　　至于堤特雷，他也得费了九牛二虎之力才有办法开口说话。
　　“我们……已经不行了吗……。没这回事吧……这怎么可能嘛……！”
　　“但是，再这样下去……我们大家都会被这股邪恶之力给吞没的！”
　　从盘旋在通道下方的那团暗云上别开视线的尤金如此说道。要是再继续盯着那团黑色物体直瞧，彷佛整个人就会在瞬间被它吸进去一般。
　　“大家绝不可以放弃……！”
　　维格为伙伴们加油打气。
　　“……要是连我们都放弃了，还有谁能打倒犹利斯呢！！再说出这些泄气话之前……我们应该还能再做些什么才对……！”
　　听了维格的这番话，直喘着粗气的尤金也不禁为维格的成长感到万分敬佩。
　　“说得没错……我们得继续前进才行……”
　　尤其是身为‘王之盾’前队长的自己，更应该要做大家的表率才对。尤金就这么一面激励着自己，一面咬紧牙关，重新站直了身子。
　　“成、成功了！”
　　看着倒在地上终于一动也不动的巴拉斯怪物，厂长不禁称快叫好。
　　在佩特纳江卡的炼铁厂里，修马员工与卡裘马员工们大家团结合力，一同击倒了闯进工厂的巴拉斯怪物。
　　“厂长，我们真的做到了呢！”
　　一名卡裘马员工不加思索地握住厂长的手。
　　“可、可是……不管打倒了几只，还是又会有新的怪物闯进来……我想我们……已经快撑不下去了吧。”
　　感到筋疲力尽的厂长，有些泄气地哀叹道。结果，另外一名员工随即出声鼓励他说：
　　“只要我们同心合力，要打倒巴拉斯怪物绝不是问题，所以就让我们大家一起加油吧！”
　　与之同时，赛琳娜也走了过来。
　　“厂长，就是这个样子！我们绝对不可以轻言放弃！”
　　或许是在每位员工的笑脸上看见了希望之光吧。尽管心中仍有些不安，厂长还是高举起手臂呼声道：
　　“啊、是啊，大家说得没错。让我们一起加油吧！”
　　“堤特雷……你也要加油喔……”
　　赛琳娜以祈祷般的心情低喃道。顿时，有光从她身上发出，然后就跟着从厂长他们身上所发出的光一起消失在天边。
　　望着眼前一望无际的荒凉，维格一行人有好一阵子连一句话都说不出来。
　　镇上所有的一切就奸像是被抽取掉生命似地，所见之处都是毫无生气的人工造物。
　　这个空间寂静得教人毛骨悚然：不但听不见半点声响，甚至连风的流动也完全感觉不到。
　　“这里……倒底是……”
　　雅妮喃喃低语的同时，刚好也在某栋看似为一家商店的建筑物里，瞥见到有个人影动了一下。
　　于是，她请伙伴们稍待片刻，然后就走进店里，试着开口问道：
　　“对不起，请问这里是……”
　　“…………嗯。”
　　一名坐在柜台里的年轻人头也没抬地答道：
　　“这里是……格林赫尔德……”
　　那大概是这城镇的名字吧。雅妮一面心想着，一面又接着问道：
　　“……你为什么会在这里呢？”
　　“当然是因为迷了路，结果就被困在这里了啊……你不也是这样的吗？”
　　说着说着，眼前的年轻人怱地抬起头来。只见他的双眼空洞无神，完全没有任何的情感表现。
　　“！”
　　不仅仅如此，就连陈列在柜台上、看似在贩卖的众多商品，也尽是一些奇形怪状、即使说是破铜烂铁也不为过的东西。
　　顿时，雅妮突然感到浑身无力，连忙转身离开，回到伙伴们的身边去。
　　“我们快点离开这里吧……”
　　要是再继续久待下去，说不定他们也会因着负面情感的侵蚀而变成毫无情感可言的无机体。
　　此时此刻，浮现在雅妮的脑海中的就是这般可怕的想法。
　　“喂，别再挤了！船已经客满了！”
　　在诺尔杰的码头，挤满了抢着要搭船的民众。
　　“不是还可以再挤上一些人吗！？”
　　“我们也要上去！竟然只顾着自己逃命而不管他人的死活，这太过分了吧！”
　　眼看着巴拉斯怪物已经追到码头这里来，民众在惊慌之余，为了挤上早巳客满的船班，开始争先恐后地推挤起来。
　　就在这个时候，有一道声音从码头旁的杂货店那里传来。
　　“大家等一下！！”
　　民众回头一看，只见三名男女就站在杂货店的屋顶上。
　　“各位，你们可以安心了！因为我们‘漆黑之翼’会替大家收拾掉巴拉斯怪物的！”
　　说完，漆黑三人组便从结冰的屋顶上“咻”地滑了下来，然后强忍着刺骨的寒意，自信满满地挺起胸膛。
　　在场的人们无不瞠目结舌地瞪着这三个怪人直瞧。
　　“我们上吧！多伦普，由西亚！！”
　　金纳尔用手指着巴拉斯怪物，下达了进攻的指令。
　　“没问题！”
　　“OK——！！”
　　于是，他们三人就这样一同朝雪地上的巴拉斯怪物飞扑而去。
　　“呜噢哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　“哎喂呀呀呀呀呀呀呀！！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　但是，巴拉斯怪物轻而易举地就把他们三人一次全给撞飞。
　　“这……这一击还真是猛啊！！”
　　沾了一身白雪的金纳尔很快地就从雪地上爬起身。
　　“由西亚，多伦普，我们绝不可畏怯！让怪物瞧瞧我们‘漆黑之翼’的力量吧！”
　　这一次，漆黑三人组全都亮出了武器，二度朝巴拉斯怪物飞扑而去。
　　“唔喔喔喔喔喔！”
　　“咿唷唷唷唷唷！”
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　接下来所展开的战斗，是一场让人看得胆颤心惊的苦战。在场的每一个人，大家都目不转睛地看着金纳尔他们，迟迟无法移开视线。
　　到最后，虽然花了不少时间，不过就在漆黑三人组的合力攻击之下，巴拉斯怪物总算在雪地上倒下，气绝身亡。
　　金纳尔放下高举的长剑，发现民众竟还直呆站在原地没动，不禁挥动起手臂向他们喊道：
　　“你们在干什么啊？其他的巴拉斯怪物马上就要追来了，你们还不赶快逃！”
　　“……不，我们也要跟你们一起战斗！”
　　一名长得像山羊的卡裘马人说道。
　　“咦？你……你不搭船了吗？”
　　刚才还在跟这名山羊男相互推挤的修马人，大为惊讶地问道。
　　“因为在看了这些家伙们的表现之后，不知怎么搞的，整个人突然就热血沸腾起来了！”
　　“什么嘛，真是的……没想到卡裘马人竟然也跟我一样……”
　　那名修马人一听，忍不住“噗嗤”地笑了出来。接着，他转头对金纳尔他们说道：
　　“好！我们也一起加入战斗吧！”
　　喔喔——。在场的民众也跟着齐声高呼。
　　“呵……很好，大家就一起来吧！我会照顾好大家的！”
　　金纳尔顿时由惊转喜，心中的喜悦难以形容。
　　“从现在起，你们全都是‘漆黑之翼’的一分子了！就让我们一起战斗吧！”
　　“喔喔——！”
　　同一时刻，从大家身上所发出的灿烂光芒，也“咻”地往高空飞升而去。
　　在离开虚无小镇格林赫尔德之后，紧接着出现在大伙们眼前的是一条布满红色筋脉状条纹的通道。整条通道不禁让人联想起血管，觉自己就好像是走在犹利斯体内的维格一行人，心情顿时变得百般复杂。
　　“已经没路可走了吗？”
　　希尔妲抬头望着挡在通道前方的门扉说道。
　　“可恶，门打不开耶！”
　　使劲地又推又拉了眼前那扇坚固门板好一阵子的堤特雷，一面咋了一声舌，一面转头环顾起四周来。
　　“会不会是有哪里需要插钥匙啊？”
　　但是，整块门板上却不见有类似钥匙孔的洞口。
　　“总之……我们就先四处找找看吧。”
　　于是，维格他们便开始沿着每条岔路仔细搜索，不放过任何一个角落。
　　“这是什么？看起来像是某种东西的基座……”
　　尤金指着在某条岔路尽头所发现到的不明物体说道。那物体似乎是某种启动装置，在基座的中央设有一个凹槽。
　　“等一下喔。这该不会是……”
　　马欧取出他进入犹利斯领域以来先后找到的两颗珠子，然后高举至眼前稍微比对了一下。
　　“嗯——。大小好像差不多呢。”
　　说完，他就试着把青珠放进基座中央的凹槽里，大小果然刚刚好。过没有多久，嵌在基座上的青珠便发出了光芒。
　　“看这种感觉，好像进行得还蛮顺利的。接下来，只要找到能崁入红色珠子的基座……”
　　马欧以充满疲惫感的声音说道。就在这个时候——
　　大伙们突然感到有一道温暖的光就在他们近乎耗尽所有能源的体内“啪”地点亮。接着，那道光很快地就传遍全身上下，化作一股源源不绝的活力。
　　维格猛抬起头来。
　　“现在的这种感觉到底是……！？”
　　“你也有感觉到吗？大家呢？”
　　堤特雷也一脸吃惊地环视着伙伴们。
　　“嗯！总觉得胸口突然热了起来，身体一下子轻松了不少呢！！”
　　又提起劲来的马欧，趁势在原地试跳了几下。
　　“看这个样子，好像还可以再继续撑下去耶！”
　　“是啊……我们绝对能坚持到底的。各位，我们走吧！”
　　虽然维格他们对于那股突然涌自体内的力量都毫无头绪，但大家还是彼此相互勉励，一同向前迈出了脚步。
　　伊格尔一踏进比比斯塔村，耳边马上就传来了一声惨叫。
　　他一面侧耳倾听，一面拖着狼狈不堪的身子往村子的广场走去。
　　在拉吉路达崩坏之际，伊格尔奇迹似地捡回了一条命：尔后，他便独自一人逃到比比斯塔这附近来。
　　走着走着，伊格尔突然看到有一名卡裘马人正受到巴拉斯怪物的袭击。
　　（糟了！）
　　“快滚开！”
　　伊格尔大声嚷道，并且举起手中的长剑，直往巴拉斯怪物的胸口刺去。
　　“喂，你没有受伤吧！？”
　　就在他出声向那名卡裘马人表示关心时，一名老人正好走了过来。他就是杜巴尔酋长。
　　“……你为什么要救卡裘马人？”
　　“我并不是救了卡裘马人。”
　　伊格尔以“你怎么会问这种无聊问题”的口气，回过头来对杜巴尔说道：
　　“我是救了跟我一样同为人类的伙伴啊！”
　　“…………”
　　就在这个时候，哈克也赶了过来。他告诉伊格尔说他是考古学研究者，然后开口恳求道：
　　“请让我来帮忙吧！我这里有在旅途中所找到的药品，而且我本身也懂得一些基本的包扎技术喔！”
　　杜巴尔一言不发地盯着他们两个人直看；最后，他像是下定了什么决心似地高声宣布道：
　　“同为人类的伙伴们……让我们一起奋战吧……”
　　听到酋长的这一番话，在场围观的村民们，每个人的表情顿时都亮了起来。伊格尔一见状，立即以强而有力的声音高喊道：
　　“我们绝对不会就这样被灭绝的。就让我们一起同心协力来打倒巴拉斯怪物吧！”
　　伴随着一阵响彻云霄的欢呼声，从大家身上所发出的光，也跟着一起升上了高空。
　　维格他们很快地就找到了另一个基座。就在他们把红色珠子崁入凹槽里的那一瞬间——
　　顿时又有光覆盖在他们身上，发出灿烂耀眼的光芒。
　　“又来了……！！”
　　维格再度感受到有源源不断的活力正从自己体内涌出，不禁叫了一声。
　　“而且身体也愈来愈有力了唷！！”
　　身上发出光芒的同时，马欧也觉得自己似乎又变强了不少。
　　“这光芒到底是什么啊……！？”
　　希尔妲问道。
　　“……或许是有某股力量在背后支援着我们吧。”
　　尤金回答完后，便转头看向脸上挂着一抹微笑、正想以手掌掬起那灿烂光芒的雅妮。
　　“这光……好温暖喔……这到底是……”
　　“就是说啊。虽然不知道这是什么，不过却让人有一种该说是温馨吗……或者是说，这就好像有人在为我们加油打气的感觉呢。”
　　堤特雷一面说着，脑海中同时也浮现出了姐姐赛琳娜的身影来。
　　（姐姐……）
　　“这么说来，这光该不会是……心的光芒吧？”
　　“啊啊，我想一定是这样的。”
　　维格也同意马欧的说法。
　　“并不是只有我们在战斗而已！我想世界各地的人们一定也是跟着我们一同在努力奋战。”
　　大伙们之前在世界各地的城镇间来回奔波的辛劳并没有白费。感受到有一股强大的力量在背后支持着他们的维格一行人，最后又回到了那扇打不开的门扉前。
　　“门开了耶——！”
　　马欧开心地直往通行无阻的门口冲去。
　　就在这个时候，维格突然察觉到背后有动静。
　　“唔！？”
　　他猛回过头去，就看见在他们的身后竟紧跟着一只不知何时悄悄接近的史科利奇。
　　“哇啊！”
　　维格不禁吓了一大跳。在这一瞬间，近在眼前的巴拉斯怪物同时也被劈成两半，尸首散落一地。
　　“米尔豪斯特！”
　　维格等人一认出手持长剑的将军，顿时全都瞪圆了双眼。刚才就是他一剑击倒巴拉斯怪物的。
　　“你们全身都是空隙喔。”
　　米尔豪斯特一面收起长剑，一面以严厉的口吻说道。
　　同一时刻，克蕾儿与雅嘉蒂也从米尔豪斯特的身后走了出来。
　　“你们两个人怎么会来这里！？”
　　维格立即向米尔豪斯特投以责难的视线。克蕾儿连忙打断维格的话。
　　“那是因为……我想要跟你一起奋战啊，维格。”
　　“我们也要跟你们一起作战。我认为我们应该也有可以帮上忙的地方才是。”
　　就连雅嘉蒂的态度也是相当地坚决。尽管如此，维格还是很难就这样点头答应。
　　“这里实在是太危险了！”
　　“我会保护好她们两个人的。就算赔上我这条命也在所不惜……”
　　米尔豪斯特定睛看着维格说道。从他那一双坚定的眼神，可以看得出他自己也很想跟大家一起作战。
　　“米尔豪斯特……我知道了。大家一起定吧——”
　　就这样，维格一行人再度迈开了脚步，继续往犹利斯领域的深处前进。
　　在亚尼卡马村里，针对种族不同的议题，村民们在经过多次的讨论与对话之后，大家终于有了从今以后两种族将和平共处的共识。
　　到此村来访的冒险家佛朗兹一听到这个消息，也跟着村民们欢喜同庆。在这一瞬问，从他们身上所发出的光，也往阳光普照的天空飞升而去。
　　另外，在巴比洛葛拉德的苍之圣殿，以祭司为中心，齐聚一堂的镇民们正诚心地在为维格他们祈祷。在祈祷的当中，大家的心也纷纷化作灿烂的光芒，往圣殿的上空飞升而去。
　　至于在斯鲁兹村这边，同样也有一群思念着维格他们的人在。
　　只见村人们全都众集在集会所里，一起为踏上旅途的维格他们献上发自心底的祝福与声援。
　　“小维，小蕾……”
　　波普菈轻声低喃着维格与克蕾儿的名字。
　　“克蕾儿……”
　　“维格……”
　　拉基雅与马尔哥夫妇俩也再次出声呼唤着他们宝贝孩子的名宇。
　　如此这般，从各地飞出的光团就聚集在卡雷基亚王国上空，发出了更为耀眼的光芒，直往此时此刻正在犹利斯领域里，赌上性命为人们而战的维格他们的身边飞去——
　　“从拉铎斯的落日那一天起所发生的一连串事件……这全都是犹利斯的密谋吧。”
　　在往犹利斯领域最深处前进的路上，维格如此对尤金说道。
　　“嗯，陛下舍命唤醒的佛鲁斯……确实是出乎意料地成了得以对抗这般邪恶思念的力量……”
　　“我始终相信着拉铎斯陛下……尤金你曾这么说过。说不定你的坚信是对的。”
　　“啊啊。”尤金点了点头。
　　“我想这佛鲁斯的力量，就是拉铎斯陛下留给卡雷基亚的希望吧……”
　　“你说得对。”
　　嘴里如此应道的维格，同时也在心里不断反覆地念着“希望”这两个字。
　　不久，大伙们终于抵达犹利斯领域的最深处了。走到这里来，维格已能隐约地感觉到躲藏在深处的犹利斯的呼吸与心跳。
　　站在眼前那一条直往上绵延而去的长阶梯前，维格转过身看了米尔豪斯特他们一眼。
　　“维格，你要小心喔。”
　　克蕾儿表情生硬地露出一个微笑。
　　接着，维格他们便开始登上阶梯，一阶接着一阶地往上爬。
　　犹利斯就待在阶梯的最顶端。
　　那个曾在盖欧贾斯之殿那边看过的黑影，此时正蠢蠢蠕动着身躯并发出低吟，仿佛在向维格他们示威一般。
　　“犹利斯……！”
　　就在维格怒目瞪向那个躲藏在暗中的黑影的那一瞬间，犹利斯冷不防地释放出了强烈刺眼的白光。
　　“唔！”
　　刹那间，眼前一片亮白，却没有任何人被击倒。
　　“没问题的……这一次我们绝对可以跟它决一死战！！”
　　尤金奋力地挥起长枪说道。维格与其他伙伴们也都感到自己身上是充满了力量。
　　“让我们打倒犹利斯吧！！为了世界上的人们……更为了不辜负这些来自于人们声援的力量！”
　　维格一喊完，犹利斯便随即现身在大伙们的面前。
　　第一次近距离看见犹利斯那丑陋无比的身躯，维格他们不禁畏怯了一下。
　　在犹利斯一双长长的白色手臂下方，长有一对翅膀。若再仔细一瞧，就会发现翅膀的边缘是长满了疑似人类手臂的触手；甚至连它身上那从头部的顶端直向后背延伸去的一道可怕裂痕间，也长出了无数对的手臂来。
　　（这就是由人类心中的负面情感所催生出的毁灭之物吗——我们绝对不会输给它的！）
　　维格高举起巨剑，率先冲了上去。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　使出瞬连尘的维格，以上段突击刺向犹利斯的头部。
　　“呜嘎喔喔喔！”
　　被维格他们蒙住脸部的犹利斯，痛苦地掹甩着头。
　　“我们也上吧！”
　　说完，堤特雷随即往地面一蹬；马欧一见状，也打算要跟上去。就在这时——
　　“呜哇！？”
　　他连忙以钩棍护住脸，因为他看见犹利斯的头部突然裂开，一颗赤黑色的球体就从那裂缝里窜了出来。
　　“那、那是眼球吗！？”
　　希尔妲不禁皱起了眉头。犹利斯之眼轻瞥了维格他们一眼，然后就化身成犹利斯的小喽罗，在他们的四周围窜飞起来。
　　“喝！”
　　尤金朝犹利斯之眼刺上一枪，却被它一溜烟地逃掉。最后，维格好不容易以裂破冲将它打落，结果却让犹利斯趁机发动了新星爆裂。
　　轰隆隆隆——！！
　　熊熊燃烧的烈火顿时包覆住马欧全身。
　　“呜哇啊啊！”
　　“哎呀，马欧！”
　　雅妮赶紧以R·治疗术为他疗伤。
　　“可恶！你别太嚣张了！”
　　愤恨不已的堤特雷，对着从犹利斯头部新窜出的犹利斯之眼猛挥上一拳，却没有注意到又有另一颗眼珠正从他的背后挨近。
　　“堤特雷！”
　　维格连忙出声警告，同时也挥下巨剑，将打算想偷袭堤特雷的犹利斯之眼给劈成两半。
　　“倾注而下的闪光，葬送吾之敌吧！闪耀光束——！”
　　希尔妲发动了导术。如倾盆大雨般的光点直落在犹利斯的身上。犹利斯一面痛苦难耐地扭动着身躯，一面发动了眩目之门。
　　顿时，四周围全笼罩在一片刺眼的白光之下，致使维格他们完全睁不开眼睛。
　　“呜哇啊啊！”
　　“哎呀！”
　　就在这个时候，尤金突然大喊了一声：
　　“大家小心！犹利斯之眼来了！”
　　只见四颗眼珠正朝着大伙们飞冲而来。
　　（再这样下去根本就没完没了！得想办法先击倒犹利斯本体才行！可是，没想到它竟然强成这个样子……）
　　维格以幻龙斩俐落地击下犹利斯之眼的同时，也以眼角的余光瞥见到希尔妲发动了水晶狙击。
　　“呜嘎喔喔喔——！！”
　　遭受到水晶攻势的犹利斯随即有了行动；就在下一瞬间，它发动了攻击威力远远超出先前所有招式的虹光群星。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆——！！
　　这一次攻击所带来的冲击，是强大到连整个犹利斯领域都快被震垮了。维格他们自是无一幸免，大家全被击倒在地。
　　“啊啊，堤特雷！？”
　　好不容易站起身的马欧猛摇着堤特雷的身体。但是，堤特雷却连一动也没有动。
　　“雅妮！快一点！堤特雷……堤特雷他快要死了啦！”
　　“……你说什么。”
　　希尔妲不禁紧咬起唇。
　　“我们打不赢它了吗……？”
　　“希尔妲，你现在的这种心态正是负面情感的表现。”
　　维格对希尔妲说道：
　　“快想起来吧。现在这个时刻，卡雷基亚各地的人们，大家都团结一心在为我们祈祷声援。这样一来，人们心中的负面情感应该就会减弱不少，难道不是吗？”
　　“……你说得没错。”
　　“原来如此。”尤金也跟着点了点头。
　　“这也表示说，犹利斯的力量将会逐渐转弱了。”
　　“各位，我们要相信自己的力量，继续努力奋战！我们绝对能打倒犹利斯的！”
　　就在维格高声激励着伙伴们之际，接受了雅妮回复术治疗的堤特雷也再次站起身来。
　　“堤特雷，你不要紧吧？”
　　马欧一脸吃惊地看着他。
　　“是啊，多亏有雅妮的治疗；而且不仅仅如此，我还可以感觉得到有一股力量正在守护着我呢。”
　　“你还能再战吧？”
　　“那当然！”堤特雷语调高昂地回应了一声之后，随即又朝犹利斯冲了过去。
　　“我们也跟上吧！”
　　伙伴们相互点了点头，紧跟在堤特雷的后头冲了上去。
　　——不知过了多久，就在大家以为这场永无止尽的战斗将不断地持续下去时——
　　“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　伴随着一声响彻云霄的垂死咆哮，犹利斯终于倒地而亡。
　　“我们赢了吗！？”
　　维格望着那摔落在地板上，还在冒着浓烟的黑色巨大物体，如此说道。
　　（这个……就是犹利斯吗……？）
　　这时，在米尔豪斯特的掩护之下，雅嘉蒂与克蕾儿也赶了过来。
　　——事情还没有结束！！
　　夏欧伦的声音突然在耳边响起，维格他们全被吓了一大跳。
　　——犹利斯的实体虽然被打倒了，不过要是没有将它那充满邪恶的思念完全消灭的话……！！
　　——然仅凭吾等圣兽之力，并无法消除犹利斯之思念。王之力绝不可或缺……！
　　兰多谷利兹一说完，菲妮亚立即应道：
　　——可是。负了伤的盖欧贾斯现在根本无法使力啊！
　　从这几句对话听来，圣兽们似乎也相当苦恼的样子。
　　雅嘉蒂深感懊恼地垂下头，紧咬起唇来。
　　“要是有‘月’之佛鲁斯的话……就能让盖欧贾斯的力量寄宿在月亮里了……”
　　“利用‘月’之佛鲁斯吗……？”
　　堤特雷反问道。
　　“对……可是，我的佛鲁斯已经……结果到头来，我还是什么忙也没帮上……”
　　“雅嘉蒂陛下，您绝对不可以轻言放弃！”
　　来到雅嘉蒂身边的克蕾儿，轻抚着她的肩膀如此鼓励道；甚至连维格也开口激励她说：
　　“佛鲁斯就是心的力量！现在的你一定可以办得到的……！”
　　“可是……”
　　“雅嘉蒂陛下，加油吧！请您务必要一心一意……迫切地来祈祷！要相信您自己的心，相信人的心啊！”
　　“人心的力量……”
　　雅嘉蒂抬起头来，定睛凝视着克蕾儿好一会儿之后，便阖上了双眼。
　　在她的脑海之中浮现出了卡雷基亚各地人们的身影。
　　与之同时，维格他们也看见雅嘉蒂身上有金色的光芒散发出来。
　　“……我可以感觉得到……世界各地人们的思念……”
　　雅嘉蒂缓缓地睁开眼睛，一抹微笑在她的嘴边扩散开来。
　　紧接着，那散发出月亮色泽的光团就在雅嘉蒂的头顶上化作人形。看着那逐渐在成形的人影，大伙们一下子便认出那正是拉铎斯王的人影。
　　“父王……！”
　　拉铎斯王神色温和地俯瞰着自己的爱女。
　　“拉铎斯陛下！”
　　尤金与米尔豪斯特当场跪下膝去。
　　拉铎斯王释放出了佛鲁斯。顿时，雅嘉蒂与克蕾儿的心便浮上了半空中，然后归回到各自的身体里去。
　　（啊……！）
　　克蕾儿可以感觉到自己的心与身体是完全契合地重叠在一起。
　　“维格……”
　　她以颤抖的声音呼喊着维格的名宇。
　　“……啊啊。”
　　维格就这样盯着恢复原状的克蕾儿直瞧，迟迟无法从她的身上移开视线。
　　不论是那张他从小看到大的脸庞，还是头发与手脚……，所有的一切都是属于克蕾儿的。
　　“佛鲁斯……您已经可以使用佛鲁斯了吧！？”
　　尤金向雅嘉蒂确认道。女王默默地点了点头。
　　“太好了！”
　　“真是太棒了！！”
　　马欧与堤特雷两人开心得抱在一起。
　　正当大家纷纷松了一口气的时候，唯独雅嘉蒂一个人抬头仰望着她那伟大父王消失身影的半空中，然后高举趄双手。
　　“圣兽王盖欧贾斯，请再次将汝之力寄宿于吾之月里吧！！”
　　一轮月亮浮现在雅嘉蒂的头顶上。沐浴在月光之下的雅嘉蒂，看起来是比以前的她还要来得更壮严而坚毅。
　　——维格，还有各位，就是现在了！
　　夏欧伦出声喊道。
　　于是，维格他们也一同高举起双手，朝着雅嘉蒂头顶上的那轮金色月亮，释放出了佛鲁斯。
　　“我一定要好好加油……绝不能让大家奋斗至今的努力全化为……”
　　雅嘉蒂死命地集中精神，全神贯注在支撑月亮这件事上。
　　六圣兽的光球飞进了月亮之中。
　　“我绝不认输……我绝对不会认输的！”
　　雅嘉蒂白皙的额头上，渗出了斗大的汗珠。就在这个时候，站在她身边的米尔豪斯特也高举起了一只手臂。
　　“米尔豪斯特……！？”
　　没有佛鲁斯力量的米尔豪斯特，竟然和她一起支撑着月亮——当雅嘉蒂察觉到米尔豪斯特的这般举动，是强烈地透露出他欲想超越两人之间的身分隔阂的决志时，佛鲁斯的释放立即达到了最高峰。
　　盘据在兽王山上空，不断地流失掉力量的负面情感，将犹利斯的亡骸一起卷入暗云之中，并开始急遽缩小。
　　不稍一会儿，犹利斯领域便随同其本身的邪恶意念一同被消灭殆尽了。
　　与之同时，兽王山山顶的岩块也“啪嚓”地应声粉碎，崩垮在遗迹的地板上。巨大的冲击力顿时传遍卡雷基亚全土，各地的城镇村落也随之震摇——。
　　四周围全笼罩一片黑暗之中。
　　“结束了吗……”
　　——这是因为你们很努力呀。
　　夏欧伦如此回答维格。与之同时，六圣兽们也一同现身在大伙们面前。
　　菲妮亚脸上露出了微笑。
　　——犹利斯已经完全被消灭了。人们彼此之间的牵绊战胜了邪恶的心。同时，盖欧贾斯也……
　　“盖欧贾斯？”
　　堤特雷一脸不解地歪着脖子。盖欧贾斯向他点了点头。
　　——吾于汝等身上看见不仅是修马族，更是全人类所拥有的坚强心志与其可能性。
　　——不单单只有你们而已，这世上的人们所拥有的心，也让我们看见了希望。
　　——人类真的是很不可思议的存在。单独一个生命虽然既渺小又脆弱，但只要一团结起来，其力量却足以化作撼动大地的强风。
　　在基利欧努与翁帝葛相继发言后，兰多谷利兹也开了口。
　　——唔呣……生出破坏之物犹利斯者乃为人类，而打倒犹利斯者亦为人类……
　　——于此场对犹利斯之战中，世界秩序已严重崩坏。人类或许可趁此时机再次重生。
　　“重生……”
　　雅嘉蒂口里喃喃地念着伊冯所说的话。！|然，此路程绝非平坦易行。
　　接着，盖欧贾斯又继续说道：
　　——故此，汝等若欲求助于吾等圣兽之力，吾等亦乐于协助人类发展其可能性。不知汝等意愿如何——
　　雅嘉蒂稍微思考了一下，然后就转过头去。
　　“维格，这就拜托你了……”
　　“我吗……？”
　　维格感到有些意外。不过，当他看见大家都对他点了点头时，便毅然决然地抬起头来，两眼直视着盖欧贾斯，开口答道：
　　“……我……，我们人类在你们圣兽的眼中看来，或许是一种既渺小又愚蠢的存在。要不是有你们的帮忙，我们很可能早就灭亡了……但是，在我们下定决心要跟犹利斯决一死战的那个时候，我们亲身体验到了人类自身所拥有的力量——就是那绝不会输给圣兽之力、出自于坚强心灵的心之光芒……”
　　维格一面回想起当时那充满全身的灿烂光芒，一面继续说道：
　　“就算有时会感到挫折与迷惑……但我认为我们人类还是应该要用自己的脚来走自己所选择的道路。所以……希望你们能让我们自己独自来打拼——”
　　——吾已明了。既然如此，吾等就将离开此地。
　　盖欧贾斯坦率地接受了维格的回答，然后又继续说道：
　　——切记，倘若汝等偏离了正道，犹利斯将会再次现身，为人类……与这世界招来灾祸；然那时，吾等圣兽之力已不存在于这世界上。
　　就在圣兽王如此再三叮咛完后——
　　“……我想问一个问题。”
　　马欧战战兢兢地举起手。
　　“要是这个世界不再有圣兽之力，那我将会变成什么样子啊？”
　　菲妮亚答道：
　　——马欧，你是拥有一颗心的独立生命。无论是要留在这世界，还是要跟我们一起离开，全由你自己来决定。
　　“……可是……我……跟大家都不一样……，就算留在这世界上也没关系吗……”
　　显得有点不知该如何是好的马欧，转头看向维格。
　　“啊啊。马欧你就是一个‘人’。”
　　维格用力地点了好几次头。
　　“我们大家都是一样的……都是共同生活在这片土地上的人。心没有种族的区别……，难道不是吗？”
　　“维格……！！”
　　马欧的脸顿时亮了起来。
　　——看来，你已经做出决定了呢……。
　　菲妮亚如此说着，然后以充满慈爱的眼神注视着马欧。
　　——马欧……做为我们圣兽“眼睛”的你，已经圆满地达成使命了。接下来，你就为你自己而活吧。
　　“嗯，谢谢你，菲妮亚！”
　　——……那么，吾等这就告辞了。
　　催促圣兽们赶紧起程的盖欧贾斯，率先在黑暗之中消失了身影。
　　伊冯、翁帝葛与基利欧努，在分别与曾获得它们力量的堤特雷等人道别后，便相继离去；而兰多谷利兹在细眯起眼端详着这群站在它眼前的人类好一会儿后，也跟着消失了身影。
　　——马欧，你要多保重喔。
　　面带微笑的菲妮亚温柔地说道。马欧强忍着想要冲上前去的冲动，拚命地挥动着小手。
　　“你也要多保重喔……妈妈……再见了……！”
　　一想到以后再也没有机会可以见到菲妮亚，眼泪就不禁夺眶而出。马欧连忙用袖子擦掉眼泪，同一时刻，菲妮亚的身影便已从他面前消失了。
　　——维格，我绝对不会忘记跟你们一道旅行的这段日子的！
　　夏欧伦的声音到了这时仍是充满了年轻的朝气。
　　“我也不会忘记的。谢谢你，夏欧伦！”
　　维格对夏欧伦说出发自心底的感谢。
　　——嗯，我也是！因为我一直都在看着你们嘛！再见罗，各位！再见罗，维格！！
　　夏欧伦在半空中翻转了一个圈之后，也消失了身影。
　　——人类啊……愿点燃于汝等心中的希望之火将得以照亮这世界……！
　　最后，唯有盖欧贾斯的声音静静地在黑暗之中响起。
　　耳边听得到宛转悦耳的鸟啼声。
　　蔚蓝的天空在头顶上扩展开来，云朵在覆满白雪的绵延群峰上倒映出自身的影子，然后缓缓地飘行而过。
　　大伙们眼前所见到的光景，是美得教人难以置信；实在很难想像在不久之前，这个地方就笼罩在那团邪恶的黑影之下。
　　“好漂亮的天空喔……”
　　克蕾儿做了一个深呼吸。
　　“唧唧。”
　　坐在她肩膀上的查比也心情愉悦地鸣叫了一声。
　　“这一切全都结束了吧。”
　　“是啊。”
　　站在克蕾儿身旁的维格如此点头回应后，便随即回过头去。
　　“这样子真的好吗？”
　　站在同样很享受着眼前的蓝天绿地与微风的伙伴们身边，雅嘉蒂脸上露出一抹淡淡的微笑。
　　“我的心情也是跟你一样的。不，不只有我，我相信大家的心情应该都是一样的……谢谢、你——”
　　话还没说完，她就突然失去了意识，整个人瘫软在草地上。
　　维格他们不禁“啊”地叫了一声。
　　“陛下！？”
　　尤金喊道。
　　“陛下！！陛下！！”
　　米尔豪斯特立刻冲上前去将雅嘉蒂抱起。
　　“米尔豪斯特……”
　　雅嘉蒂睁开蒙胧的双眼，以颤抖的声音向他说道：
　　“……其实早在之前……我就已经知道了。……我早就知道……自己的自私妄为，会让这世界变成什么样子。但是，尽管如此……我还是很想得到修马人的身体……”
　　“为什么……这是为什么！？”
　　“…………”
　　雅嘉蒂没有回答，只是默默地仰头直看着米尔豪斯特。
　　“……不过，我也总算明白自己最该珍惜的东西究竟是什么了。真希望……我能以这国家女王的身分，至少为人们做上一件事……”
　　“请您振作一点！”
　　仿佛就像是亟欲将雅嘉蒂拉离那即将来临的命运似地，米尔豪斯猛摇着她那纤细的肩膀，如此高声喊道。
　　“没想到直到最后还是给大家添了麻烦……我真的很抱歉……”
　　雅嘉蒂一双美丽的大眼眸里，溢满了剔透的泪水。
　　“这个国家……就拜托你了。”
　　“少了陛下，我又能做什么……！！”
　　看着已然不知所措的米尔豪斯特，雅嘉蒂对他微微一笑，动作生硬地伸出一只手来。
　　“只要有你在，就不会有问题。”
　　“……不对。”
　　米尔豪斯特紧紧地握住雅嘉蒂伸出的手，并压在自己的胸口上。
　　“请您活下去……为了我活下去吧。雅嘉蒂！”
　　听到米尔豪斯特的这番话，雅嘉蒂心中的喜悦难以形容。她伸出另一只手，轻触着米尔豪斯特的脸颊。
　　（我好不容易能以属于卡裘马人的这双手……触碰到你……！但是……已经、太迟了……）
　　“……米尔豪斯特……我从以前……”
　　在这所剩不多的时间里，雅嘉蒂打从出生以来，第一次为自己而活。
　　“……就一直……很喜欢你……了。”
　　说完，她的手指也“啪”地从米尔豪斯特的脸颊上滑落下来。
　　“雅嘉蒂？”
　　米尔豪斯特呆然若失地看着雅嘉蒂缓缓阖上双眼，一行眼泪就从她紧闭的眼角静静地滑落而下。
　　“……呜！”
　　克蕾儿不禁埋首在维格的怀里哽咽轻泣。雅妮、堤特雷，还有希尔妲也都啜泣不止。
　　马欧看见尤金拚命在忍耐的模样，也强忍住哀伤，笔直地抬起头来。
　　“……雅嘉蒂！”
　　再一次呼喊了这名字的米尔豪斯特，犹如要将生命气息吹入她体内似地，轻轻地吻上她的唇。之后，他就将这名长久以来他所深爱的女子给紧紧地拥在怀里许久许久。
　　风势强劲的海风吹乱了米尔豪斯特的头发。
　　雅嘉蒂的遗体才刚刚沉眠在这可俯瞰大海的新墓居里。
　　将象征着那位拯救了卡雷基亚、受人尊崇的女王的皇冠，以及一朵蔷薇供奉在墓前之后，米尔豪斯特便缓缓地踱步回到维格他们所在的山丘上。
　　自从雅嘉蒂过世之后已经过了好几天，现在也到了这群生存下来的人们，该决定自己未来将何去何从的时候了。
　　“……种族之间的纷争尚未完全平息。”
　　向前迎接米尔豪斯特的维格如此说道。
　　“人们心中的憎恨与哀伤并不会就这样马上消失。但是，我们一定要跨越过这层障碍，让这个国家……得以真正重生。”
　　听了米尔豪斯特的这番话，尤金也点了点头。
　　“人们彼此之间得重新建立起新的关系。这或许会花上一段很长的时间，不过我相信我们一定能办得到的。”
　　“我也是这么认为。总有一天，人们一定有办法可以相互理解的。就像我们两个人一样。”
　　站在尤金身边的雅妮和尤金互看了一眼。
　　“我们大家同样都是人。在大家团结一心共同面对灾难的那个时候，我想世界上的每一个人应该都有了这般的认知才对。”
　　克蕾儿微笑着说道。米尔豪斯特心表同意地对她点了一个头。
　　“重生……吗？卡雷基亚究竟会变成什么样的国家啊？”
　　堤特雷说话的语气倒是充满了期待。希尔妲一听，忍不住笑了出来。
　　“无论这个国家会变成什么样子，我想至少会是个……不需要再这么做的一个国家吧。”
　　只见她一把抓起头上的布帽，让它随风飘逝而去。
　　米尔豪斯特的视线一面追逐着飘扬在空中的布帽，同时也开口向维格说出他心里一直在考虑的事。
　　“你愿意助我一臂之力吗……”
　　但维格却当场摇了摇头。
　　“！？”
　　“就算做法不一样，我们的目标还是一致的呀，不是吧？”
　　马欧调侃地说道。
　　“人们将会朝着你所开创的道路继续前进。我相信若是我们的话，必定能成为指引人们往那道路前进的路标。”
　　米尔豪斯特点了点头。他明白维格想对他说什么。
　　“没错，正因为是我们——”
　　最后，维格笑了。
　　那在历经了漫长的旅程之后初次所崭露的开朗笑容，就在风中绽放出了永恒的光芒——