　　作者:わかつきひかる
　　插图:高阶@圣人
　　译者:何宜叡
　　扫图:Zince99,Ozzie
　　录入:Gemini☆Saga 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　
　　终章
　　
　　僚与由莉绘手牵着手，走在放学之后的走廊，由莉绘突然发作，因此耽搁了不少时间。社团活动的喧闹声远远地传入耳中，听起来十分慵懒。
　　新药的贩卖许可虽然已经下来了，却还要一段时间才会正式上市，由莉绘还得忍受随时都有可能发病的日子。
　　在医生建议之下，由莉绘决定在寒假接受检查，确定病情之后，于春假接受手术。
　　「老师愈来愈漂亮了。」
　　「嗯。」
　　两人口中的老师，正是古泉麻子。
　　根据由莉绘的说法，老师诡异的服装品味主要来自以三十岁熟女为读者群的流行杂志，走的是装可爱的路线。
　　因此只要换上正常的服装、略施脂粉、卷起头发、再换上一副眼镜，自然能收到改头换面的效果。
　　当然，得到一个年轻的男朋友，让满溢的母性爱得以找到寄托，绝对是老师愈来愈漂亮的主要原因。
　　足球队的队员正排成一列在操场上跑步。
　　古泉老师的男友就在队伍的最后方。
　　「你看，是花村耶。听说他最近变成足球王子了呢。」
　　「是哦。」
　　自从加入足球队之后，勇作夸张的行为举止收敛了不少。
　　他跟一年级的队员一起锻炼体力，一起替队上打杂。混在小个头的一年级队员之中，他显得格外突兀。
　　义大利王子的绰号，也在不知不觉间改成足球王子。
　　老实说勇作在比赛中的表现并不特别出色，足球王子的称号纯粹是因为他在练习时的心无旁骛与彻底投入掳获了女学生的芳心。
　　愤世嫉俗的个性也随之消失无踪。
　　女生的眼睛是雪亮的，她们不会将只有外表的花花公子奉为至高无上的王子。
　　愈是踏踏实实地走出自己的路，勇作愈能得到少女们的青睐。
　　勇作还是跟女同学处得不错，行为举止却少了先前的轻浮。
　　对于由莉绘的积极攻势，也节制许多。
　　或许僚与由莉绘的坚定感情，也是让勇作不得不放弃的原因之一。
　　看似花花公子的勇作，对老师却出乎意料地专情。
　　恶魔熊熊的媚药只能维持一段时间，然而两人直到现在依然在交往中。
　　除了少数人之外，校方对两人的关系当然一无所知，不过僚还是感受得出两人之间的浓情蜜意。
　　古泉老师跟勇作真是天生一对。
　　僚静静地离开现场，不想打扰勇作的练习。
　　看到儿时好友精神抖擞的模样，僚比任何人都感到欣慰。
　　「僚~~」
　　「泷泽——！」
　　以女性而言过于阳刚的声音伴随着性感妩媚的娇嗔传入耳中。
　　冈下留香与藤宫沙希正朝着两人挥手。
　　「那不是奥斯卡学姊吗？听说她在旅行途中得了重感冒，看来现在好多了。」
　　由莉绘喃喃自语。
　　「呜哇——！」
　　僚惨叫一声。他不怕独自一人的沙希，也敢面对独自一人的冈下学姊。
　　好歹沙希也是校园偶像，学姊更是英姿焕发的阳光美少女。
　　可是两个人碰在一起的时候，事情就不一样了。
　　「谢天谢地，僚跟如月又和好了。沙希在电话中说如月出轨了，我还担心得要命呢。」
　　冈下学姊的语气十分正常，身旁的沙希却开始唱了起来。
　　「爱、爱、爱！请接受我们的爱！」
　　「爱，这就是爱！全世界最美丽的爱！」
　　冈下学姊也随之附和。
　　「又开始了。」
　　由莉绘好奇地打量着眼前的宝冢姊妹。相较于由莉绘的好整以暇，僚可没有留下来看戏的心情。
　　「由莉绘，快点闪人了！」
　　「嗯。」
　　于是两人手牵着手，朝着自行车停放处前进。
　　僚恨不得立刻跑到自行车停放处，然而考虑到随时可能发作的由莉绘，只好放慢脚步。
　　边唱边跳的蕾丝边姊妹也跟在后面。
　　沉浸于两人世界的她们，并未察觉其他学生都对两人报以畏惧的目光。
　　等到由莉绘坐上后座之后，两人立刻骑着自行车准备离开学校。超越了三五成群的学生，正打算骑出校门的时候，刚好被若叶老师逮个正蓍。
　　「自行车严禁两人骑乘，在校内只能用推的！泷泽，你有向学校登记吗？」
　　若叶老师拿着点名簿朝着两人大吼。
　　当然没登记。僚就住在学校附近而已，校方不可能允许他骑自行车上学。
　　或许是由莉绘无照驾驶挖土机的冲击使然，僚也不觉得偷骑自行车上下学有什么不对，之后就每天骑车通勤了。
　　而且骑自行车载由莉绘上下学，也能减少她心脏病发作的风险。
　　就在僚不知所措的时候，背后的由莉绘催促他赶快开溜。
　　「说得也是，反正若叶老师没什么好怕的。」
　　于是僚直接从若叶老师的身边穿过。
　　「停车！老师要生气了！」
　　不被学生放在眼里的新手老师气得涨红了双颊。
　　「糟糕，老师生气了。」
　　由莉绘笑了出来。
　　骑乘自行车的爽快与被心爱的女友紧紧抱住的畅快，也让僚放声大笑。
　　徐徐晚风已有几丝凉意。
　　「我喜欢你。」
　　由莉绘紧贴着僚的背心，幽幽地呢喃。