　　第一章 每个月的好朋友
　　
　　「恶魔熊熊，给我滚出来！」
　　成为男儿身的由莉绘以指尖夹着小圆镜晃来晃去，当初恶魔熊熊就是以这个小圆镜召唤出来的。
　　镜面反射出早秋的阳光，如同探照灯似地照亮了校舍的墙壁。
　　「不怕我把这面镜子摔破吗？到时你就不能回到魔界啰。」
　　这里是保健室后方的空地。
　　偌大的校地之中，人烟罕至的角落。
　　保健室的窗户位置较高，无论是从教职员办公室或是从教室的窗户，都看不到这个死角。
　　由莉绘等了好一阵子，恶魔熊熊依旧没有现身。第五堂课已经开始了，耳中只听见催人入梦的授课内容。
　　不过由莉绘知道恶魔熊熊就在附近，她感受得到他的存在。
　　「好吧。」
　　由莉绘指尖微松。
　　小圆镜带着耀眼的闪光跌落地面。
　　随着清脆的破碎声响传来﹒小圆镜在杂草丛生的地面弹起，银色的残骸四处飞散。
　　「找我吗？」
　　褐色的泰迪熊玩偶出现在由莉绘的上二方,胸前还绑着一个红色的蝴蝶结。只见泰迪熊玩偶飘浮在半空中，漆黑的瞳孔直盯着眼前的由莉绘。
　　「总算出来了。」
　　「拜托,我又不是幽灵，再说镜子本身没有魔力,就算打破一百面镜子，我也是不痛不痒。找我有事吗？说吧。」
　　恶魔熊熊的语气有些不屑。说完之后，还懒洋洋地在半空中翘起二郎腿。
　　圆滚滚的手掌贴近鼻尖，旋即弹出一颗鼻屎。
　　——这家伙未免太嚣张了，该不会是学坏了吧？
　　[[IMG,06284c622f9cf4a00c7e884725a5936e,398,600,213546]]
　　没销，他是学坏了。为了不让他变成穿着特攻服、背着木刀蹲在地上的不良少年,似乎有必要好好地教训他一顿。
　　「为什么我们的灵魂又交换过来了？」
　　「不关我的事。反正除本来就答应要代替你接受术前检查,这这样子不是刚好吗？」
　　经恶魔熊熊一提,由莉绘这才想起僚确实做过这种承诺。
　　「所以不是你干的好事？」
　　「只要以魔法交换灵魂之后，体质就会有所改变，一旦受到某种程度的冲击,就会再度交换过来。你们最近是不是曾经撞在一起、还是一起从什么地方摔了下来？」
　　这种事不关己的语气实在可恶。
　　从楼梯上跌落的瘀青还没复原，再加上恶魔熊熊的风凉话作祟，让由莉绘的怒气到达了最高点。
　　「体质变化？哪有这种事！意思是说类似的情形以后还会常常发生啰？」
　　怒气冲冲的由莉绘往后退了几步，拉出一段助跑的距离。恶魔熊熊原本以为自己的位置十分安全，然而他显然错估了僚的运动能力。
　　只见由莉绘往前冲刺了几步之后，双脚往地上一蹬。
　　然后伸手朝着恶魔熊熊一抓。
　　「你、你想做什么！」
　　恶魔熊熊脸色一变，急忙往上空逃去。可惜迟了一步，泰迪熊的脚被少年一把抓住。
　　——哇，真的抓到了耶！僚的运动能力真不是盖的！
　　身上的瘀青依然疼痛，但年轻的男性肉体却让由莉绘感到十分欣喜，身随意转的感觉更有说不出的畅快。
　　「啊哈，抓到了。」
　　由莉绘分别抓住蝴蝶结的两端，顺势往左右两边一扯。
　　「呜、呜哇！哇哇哇！呜啊——！呀——！」
　　颈部被蝴蝶结紧紧勒住的恶魔熊熊惨叫不已，手脚更是拼了命地挣扎。
　　「咕呃——！呜哇——！咿——！」
　　穿着立领制服的少年抓着蝴蝶结的一端来回甩动，接着又朝着校舍的墙壁猛撞了好几次之后，才停下手来端详着泰迪熊。
　　「你会负起责任吧？」
　　恶魔熊熊的嘴角微微颤抖，却一句话也说不出来。由莉绘见状，才稍稍松开勒紧的蝴蝶结。
　　「呜咕……呼、呼……你们两个抱在一起从楼梯上摔下来如何？保证立刻恢复原状。」
　　「才不要，痛死人了。万一受伤的话怎么办？慢着……如果这样就能恢复原状，那我还要你干什么？也用不着帮你立起镜中镜了嘛。」
　　恶魔熊熊闻言，脸色瞬间一片铁青。这个形容真的一点都不夸张，毛茸茸的褐色绒布，真的瞬间蒙上一层惨绿。
　　「人家、人家实现了你的愿望，你也答应人家要立起镜中镜，现在怎么可以反悔？过分、太过分了！你不是人，你是魔鬼！」
　　「亏你还敢说这种话，也不知道是谁把我害得这么惨的。」
　　由莉绘反唇相讥，恶魔熊熊顿时不停地发抖。
　　「呜、呜哇啊啊……」
　　黝黑的瞳孔泛起了水气，米粒大小的泪珠不断地朝着四方飞溅。
　　恶魔熊熊哭泣的模样十分逗趣，由莉绘不禁起了捉弄他的坏念头。
　　「这样就害怕啦？你真的是恶魔吗？」
　　「当然，我可是拥有非常强人的魔力！」
　　「是吗？没有我的帮助就无法同到魔界，你的魔力可真强人啊。」
　　恶魔熊熊为之语塞。
　　然后又跟三岁小孩一样以手背拭去泪水，扯开喉咙大吼大叫：
　　「了、了不起啊！我一个人也能回到魔界！」
　　「是吗？那就随你便啰。本来想帮你立起镜中镜的，既然你这么有本事，那就算了吧。」
　　由莉绘伸手往恶魔熊熊的前额一戳，旋即背转过身子。
　　「你所谓的关键时刻就是明天早上吧？本来想让你先回到魔界，等到检查结束之后再请你过来一趟的，既然你有本事自己回去，那我就放心了。」
　　恶魔熊熊轻噫了一声，脸上露出近乎哀求的神情，朝着男儿身的由莉绘伸出极需援助的手。
　　几秒钟之后，只见恶魔熊熊别过脸去，紧紧地握住他的小手。其实他真的很想叫住转身离去的由莉绘，却又为了面子问题强忍内心的冲动。
　　「我讨厌由莉绘！」
　　丢下这句话之后，恶魔熊熊以惊人之势飞〡半空，转眼间消失了踪影。
　　☆
　　几分钟之前——
　　一名陌生女子正在偷听泰迪熊与男学生之间的争执。
　　古泉麻子，三十岁，保健室老师。
　　洗直的黑发往后梳拢，在后脑勺结成一束辫子。脸上挂着银边镜框，身上穿着一袭白衣。
　　或许是镜片的反光遮蔽了眼神，使她的气色感觉并不怎么好，甚至有些呆滞。
　　白衣就像泄了气的皮球贴在身上，感觉不出一丝活力。
　　身为学校的保健老师，她的视线理所当然地落在桌前的保健日报。
　　不过只见她不时玩弄手中的原子笔，偶尔还拿起马克杯啜饮几口咖啡，一副心不在焉的模样。
　　保健室是个开放空间，随时都会有学生进入，因此在打混摸鱼的时候当然也要做做样子才行，这是身为保健老师的基本常识。
　　不过她并不是在摸鱼，全身上下的神经反而绷得紧紧的。
　　她的视线落在每间学校的保健室必备物品，也就是盥洗台前的镜子上。透过镜子的反射，窗外的景象一览无疑。
　　刚开始镜子出现一道闪光，仔细一瞧，泰迪熊玩偶赫然出现在半空中。
　　玩偶的脚不知道被谁的手抓住。
　　她听见尖锐高亢的声音正在跟穿着学校制服的少年展开对话，难道那是泰迪熊的声音吗？
　　「人家、人家实现了你的愿望耶！」
　　——实现愿望的玩偶又出现了。
　　麻子屏气凝神，倾听窗外的动静。
　　男学生与泰迪熊的对话不时传入耳中。刚开始麻子以为是白己太过疲劳，然而临场感十足的对话，却又证明自己并未听错。
　　兴奋之余，麻子的右手微微颤抖，即溶咖啡险些从印有尼斯湖水怪标志的马克杯翻溢出来。
　　「当然，我可是拥有非常强大的魔力！」
　　——魔力……
　　麻子低声冷笑。
　　如果以漫画的表现手法而言，麻子的头顶应该会贴上漩涡状的黑色网点。
　　她从一只朴素的皮包中掏出手机，以人拇指按下几个按键，然后日不转睛地凝视着液晶画面所显示的简讯内容。
　　来自网路商城的简讯。
　　根据简讯的内容，麻子于十天前选购的某项物品已经寄出了，预定在今晚送达。
　　也就是说，明天就可以带来学校。
　　「呵、呵、呵、呵……」
　　挂在手机上的土龙吊饰沙沙作响。
　　圆头、圆身、尾巴短短的蛇型吊饰看起来虽然诡异，却跟阴气逼人的她十分搭配。
　　☆
　　讲台上的老师看了看手表，将数学课本磕上。
　　「明天起从七十五页开始,回家别忘了写功课。」
　　「起立！敬礼！下课！」
　　全学生跟着班长的口令一起动作。
　　僚一边玩弄着前额的浏海，一边向由莉绘使了使眼神。
　　下午的第一堂课，由莉绘并未准时进教室。
　　先前她表示要给恶魔熊熊一点颜色瞧瞧,走进教事的时候,脸上的神情却十分不悦。她跟恶魔熊熊之间到底发生了什么事？
　　凝视着自己熟悉的脸孔,僚小声地说出「中庭」二字。
　　苦着一张脸的由莉绘双手交叉在胸前,缓缓地点点头。
　　身体虽然是自己的，却被由莉绘的灵魂所占据，感觉起来还是跟原本的自己不太一样。
　　威风凛凛，格外地帅气。或许是错觉吧，僚突然觉得眼前的自己好像长高了许多。
　　「走吧。」
　　僚牵起由莉绘的手，周遭的同学顿时发出艳羡的赞叹。
　　「泷泽跟如月的感情真好。」
　　「呃？怎么说？他们怎么了？」
　　「刚刚他们两个以眼神对话，然后又牵起对方的手。」
　　「哇，好羡慕喔，我也想要一个男朋友。」
　　班上的女同学纷纷靠了过来，在僚跟由莉绘的身边围成一个圆圈。其他在班上占少数的男同学则是远远地冷眼旁观。
　　僚跟由莉绘虽然被迫停下脚步，不过挡住去路的几个女同学并没有恶意，她们只是以憧憬和羡慕的眼神凝视着两人而已。
　　僚的双颊立刻泛起了红晕。先前他还为了避免尴尬，与由莉绘达成在教室中保持距离的共识，想不到现在自己居然主动牵起她的手。
　　「讨、讨厌，好丢脸……」
　　僚连忙放开由莉绘，双手掩面低下头去。乌黑的长发遮蔽了羞红的脸蛋，在阳光的映照下闪闪发光。
　　「哇，如月的脸好红喔！真可爱！」
　　「就是说啊，如月真的好可爱。之前还一副不可一世的模样，如今又恢复原来的样子了。」
　　「她会不会是双重人格啊？」
　　其中一名女学生不经意地开口。
　　——唔!
　　僚内心一凛,表面上却只能以暧昧的微笑敷衍过去。
　　两人的灵魂互相交换,也难怪旁人认为自己拥有双重人格。虽然大家还没察觉真相，不过那位女同学的无心之语还是让僚吓得冷汗直流。
　　「会不会是好朋友的关系？」
　　女学生之间，弥漫着恍然大悟的气氛。
　　「啊，有道理！原来如此，我也一样呢。」
　　「就是说啊，每个月的好朋友会让一个人性情大变呢。」
　　「好朋友来的前一个星期，我总是特别容易生气，而且坐立难安呢。」
　　——好朋友？每个月……？她们到底在说什么？
　　或许是只有女孩子才听得懂的暗语吧。僚只能算是半路出家的女生，当然一头雾水。
　　转向身旁的由莉绘求救，却只见她大刺剌地别过头去，显然不想多做解释。
　　「原来如此！生理期来的时候，如月的脾气就会特别暴躁！」
　　——生、生理期？
　　樱井圾高校直到前几年才改制为男女合校，女学生的人数占了压倒性的多数，校内的风气也跟纯女校时期没什么两样。
　　女高中生旁若无人的对话，让僚的双颊红到了最高点。
　　「好可爱！如月真的太可爱了！」
　　「没错，正常状况下的如月真的很可爱，尤其是歪着小脑袋或是双手掩面的时候，就像这样……呀，可爱到不行！」
　　其中一名女学生开始模仿起僚的动作。
　　——不会吧，我的动作怎么会那么娘？
　　女同学所模仿的自己，俨然是一个娇艳欲滴的美少女。难以接受的僚连忙摇手否认：
　　「讨厌，别这样，才没那回事！不要这样取笑人家啦！」
　　——天啊，我连讲话的语气都跟女孩子没两样。
　　进入由莉绘的身体不过才一个小时，僚已经成为一个十足的女人了。
　　看来他似乎是属于那种容易入戏的体质。
　　「由莉绘当然可爱。温柔体贴，善解人意，世界上再也找不到像她这么完美的女孩子了。」
　　一旁的由莉绘冷冷地开口，兀自喧闹的女同学顿时静了下来。
　　由莉绘对自己的外貌相当有信心。翻阅时尚杂志是她平时的功课，现在虽然还不到化妆的年纪,却也很喜欢收集化妆品目录。
　　因此由莉绘当然认为自己是个大美人。不过现在她跟僚的灵魂互相交换，而且两人还是大家公认的班对。
　　老实木讷的高中男生公开表示自己的野蛮女友相当可爱。
　　而且还认为恐怖的如月由莉绘是个温柔体贴、善解人意的女孩子！
　　这简直就是每个豆蔻年华的少女梦寐以求的白马王子。
　　在场的女学生纷纷发出既羡慕又忌妒的叹息。
　　「真好，我也想交个男朋友。难怪人家都说情人眼里出西施，世界上大概也只有泷泽会赞美如月的个性吧。」
　　「我好羡慕如月喔，泷泽真的是治愈系的小动物。」
　　「对呀，泷泽的脾气真好。不管如月再怎么苦毒泷泽，他都不会生气。」
　　羡艳之语此起彼落，好不热闹。
　　「由莉绘很可爱，再也找不到比她更完美的女孩子了！」
　　先前模仿僚的女学生再度展现她的模仿天份，这次还附带一些夸张的动作。
　　站在旁边的另一个女学生立刻不假思索地补上一句：
　　「僚也是个完美的男孩子！」
　　「我喜欢你，由莉绘！」
　　「让我们成为永远的恋人吧！」
　　两人紧紧地抱在一起，让其他的女学生不禁笑了出来。
　　「了不起！果然是戏剧社的！」
　　「不过这样就变成女同志了。」
　　僚心中一凛，眼神飘向不远处的沙希。
　　沙希正跟其他的女同学咯咯而笑。
　　冈下学姊不在旁边的时候，沙希是个再正常不过的美少女。
　　——对了，有件事我必须跟沙希说清楚才行。虽然当不成情人，至少我们还是好朋友……
　　相信由莉绘对此应该不会有意见才对。
　　「你们聚在那里做什么？上课啦！」
　　教室的门被一把推开，英文老师一边摇头苦笑，一边站上了讲台。
　　「咦？上课铃响了吗？我怎么没听见！」
　　「快点回座位吧。」
　　围绕在僚和由莉绘身边的人群渐渐散去，各自回到座位上。
　　沙希的问题一定要尽快解决才行。
　　僚不禁叹了口气。
　　☆
　　樱井坂高校的校门前，是一条缓降坡。
　　僚与由莉绘手牵着手，跟着三五成群的学生一起踏上归途。
　　——呜呜，还是很难为情。裙子下面空荡荡的，感觉好不踏实。
　　性好女装的变态身影浮现脑海，令僚不禁面泛桃红，双目低垂。身旁的由莉绘似乎对年轻男性的健康躯体十分满意，走起路来虎虎生风，精神抖擞。
　　昂首阔步的高中男生，以及摇曳着一头乌黑长发、怯生生地牵着男友的手的高中女生。
　　这对清新的高中生情侣，换来众多路人善意的目光。
　　美少女因而更加发窘，一张俏脸红通通的。稚气未脱的性感着实引人遐思，可是她本人却一无所知。
　　「然后那个小子说了什么？」
　　僚向由莉绘开口询问道。
　　为了避免被其他人听见，两人刻意舍弃了恶魔或恶魔熊熊的字眼，改以代名词取代。
　　「他说跟他无关，还说灵魂交换过了之后，体质就会发生改变，同样的情形以后还会经常发生。」
　　「也就是说这不会是最后一次啰？」
　　「好像是。那小子说只要我们一起从楼梯摔下，就会彼此交换。」
　　「这样不是很好吗？」
　　「哪里好？我才不要这样！」
　　「我是说时间配合得刚好。之前我也说要代替你接受检查，这么一来，明天就可以让那个小子回到他的世界了。」
　　由莉绘发怒之后，僚总是扮演灭火的角色。即使两人灵魂互换，还是维持原先的行为模式。
　　「那个小子说他自己有办法回去。跩什么啊，明明就需要我的帮助，还在那边嘴硬！」
　　「吵架了？」
　　跟恶魔熊熊见面之后，由莉绘臭着一张脸走进教室，僚判断两人应该是吵架了才对。
　　由莉绘脸色一沉，默不作声。
　　「明天先让那小子回到他的世界，等到检查结束之后，再请他过来一趟好了。那小子好久没回去了，感觉有点于心不忍。」
　　「反正他自己能回去，别管他了……啊，等一下！」
　　由莉绘从裤子的口袋掏出手机。正准备凑近耳朵的时候，脸上的表情突然一愣，然后将手机交给了僚。
　　打给由莉绘的电话，当然应该让由莉绘来接，即使体内的灵魂是僚也一样。
　　目前两人依然保有各自的手机，不过为了保险起见，交换手机绝对是必要的。
　　僚接过由莉绘的手机，按下了通话钮。
　　「您好，我是由莉绘。呃？T县儿童医院？」
　　僚不禁停下了脚步。
　　身旁的由莉绘也停了下来，脸色十分不安。为了让由莉绘得知通话的内容，僚还特地将对方所说的话覆诵一遍。
　　「术前检查临时取消？为什么？」
　　事情十分突然，难免令人多作联想。
　　医院直接拨由莉绘的手机，这是前所未有的现象，以往都是直接拨到由莉绘的家中。再说由莉绘对术前检查的取消毫无所知，也难怪她的脸上浮现出一抹担忧。僚握紧手机，屏气凝神，深怕漏听了任何一句话。
　　「这是甲斐医生的留言。抑制发作的新药已经获得上市许可，因此不必急着进行术前检查，详细情形医生会在下次的定期检查作出说明。」
　　甲斐医师就是由莉绘的主治医师。
　　「哇，真的吗？太感谢了！」
　　僚乐得忘了覆诵一遍，感谢对方的通知之后，就立刻挂上了电话。
　　「怎么啦？」
　　「新药已经获得上市许可，SQL提升之后，就不必急着动手术了。」
　　SQL是生活品质的意思。跟由莉绘相处久了之后，僚也在不知不觉中学会了这个医学的专门术语。
　　其中也包含了以健康的态度和充实的生活面对疾病的意义。
　　「哇——！真的吗？医生还说上市许可得花上四年的时间才能取得呢！怎么这么快？太好了！」
　　僚与由莉绘抱在一起，当着大家的面前又叫又跳，仿佛赢得世界杯冠军的日本代表队选手。放学途中的学生无不以讶异的眼神打量着两人。
　　由莉绘罹患的是心房中隔不全的疾病。
　　简而言之，就是心室与心房之间的区隔开了一个小洞，使得心脏输送血液的功率大幅降低。只要稍微从事激烈运动，患者就会喘不过气，甚至引起心脏病发作。
　　如今抑制发作的新药终于上市了。
　　对于由莉绘而言，这无疑是一个天大的好消息。
　　「可是……」
　　——心脏的宿疾依旧存在。
　　几经思量之后，僚决定保持沉默。由莉绘高兴得手舞足蹈，他实在不忍心泼她冷水。再说身体的状况是好是坏，她本人应该最清楚才对。
　　往后由莉绘无法成为运动选手，也不能怀孕，所有可能对心脏造成负担的活动都不能参与。
　　然而抑制发作的新药即将上市，也是毋庸置疑的好消息。
　　「庆祝一下吧。」
　　「好主意，去买蛋糕吧！」
　　「然后去唱KTV！」
　　「没问题。」
　　由莉绘拉着僚的手，兴奋地往前跑去。
　　僚吓了一跳，却只能任凭由莉绘拉着他往前跑，这样不要紧吗？
　　「等一下，我可以跑步吗？」
　　「身体状况不错的时候，就没有问题。我得的又不是必须保持安静的疾病，你现在不是跑得很好吗？」
　　「既然如此……呼、呼……我也可以上体育课啰？」
　　「当然可以，不要太勉强就好，反正体育服我都会带在身上。之前我害怕心脏病发作，所以才没上体育课，不过现在的我才不怕呢，要来就来吧。」
　　发现僚有点喘不过气之后，由莉绘立刻放慢了脚步。两人只移动了五十公尺左右的距离，速度也等同于快步行走，不过僚的呼吸却像百公尺全力冲刺般急促。
　　「看吧，这不就得了吗？」
　　「你真的很了不起。」
　　类似的经验已经不是第一次了，僚依然感到十分难受。
　　只不过跑个几步路，整个人就喘得上气不接下气。对照之前的健康肉体，僚更深刻地感受到由莉绘孱弱的体能。
　　由莉绘一直忍受着发作的痛苦以及宿疾所造成的不便，如果能够彻底告别发作，那的确是值得庆祝的一人喜事。
　　「嘿嘿嘿，那当然啰。」
　　自己的脸上浮现出灿烂的笑容。
　　眼里看到的虽然是自己，不过由莉绘高兴的时候真的很可爱。僚感到心里面甜甜的，甚是舒服。
　　「怎么办，好想跟你黏在一起。」
　　「我也是耶，那就黏吧！嘿！」
　　由莉绘主动挽起僚的手臂。
　　自己的身体贴了上来。隔着一层薄薄的衣物，僚感觉到由莉绘的体温。
　　僚轻轻地倚着由莉绘的肩膀，胸前的软玉温香靠着立领制服的手臂，僚的心中泛起了一种奇特的感觉。
　　路上的学住纷纷对挽臂而行的两人报以既羡慕又忌妒的眼神。
　　「好难走。」
　　或许是众人的眼神让由莉绘不太自在，只见她帅气地别过头去，活像个阳刚味十足的少年。
　　「呵呵……」
　　僚则是羞红了双颊，暗自窃喜。
　　十足的少女模样。心里面虽然对自己有些反感，不过跟由莉绘黏在一起的感觉真的很舒服，即使自己的行为反应跟女孩子没什么两样，僚也一点都不放在心上。
　　帅气的阳光男孩与内向的美少女紧紧地挽着对方的手臂，一刻也舍不得分离。