　　作者:わかつきひかる
　　插图:高阶@圣人
　　译者:何宜叡
　　扫图:Zince99
　　录入:Gemini☆Saga 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　
　　第三章 二度深吻
　　
　　「恶魔熊熊不见了是吧？」
　　立领制服的少年一边说话，一边将日式煎蛋放入便当盒。
　　短短头发、粗大的指节。立领制服之下的肉体虽然是个十七岁的少年，运筷的动作却十分优雅，充满了女性的魅力。
　　「大概是在呕气吧。」
　　流理台前的水手服美少女一边洗碗，一边回答少年的问题。
　　聪明的读者应该都知道，装便当的少年是由莉绘，洗碗的美少女则是僚。
　　由莉绘负责准备便当的材料，僚则负责整理桌面。
　　两人用过早餐之后，僚负责洗碗，由莉绘则趁这个空档将冷掉的材料放入便当，这就是两人每天的任务分配。
　　反正中午吃的都是冷便当，趁热将食材放入便当其实也无妨。不过，僚的提议立刻被由莉绘否决，理由是这样子便当容易腐败。
　　两人一起站在餐桌旁的样子，就像是一对甜蜜的新婚夫妇。不知情的人一定会为两人恩爱的模样露出会心的微笑。
　　「僚，你怎么知道恶魔熊熊不见了？……完成了，今天的炸鱼排是冷冻食品。」
　　由莉绘把便当盒装进袋子，在袋口打了一个结。
　　「谢谢……其实恶魔熊熊昨天有来拜托我立起镜中镜。」
　　「什么？你、你怎么可以未经我的同意，擅白做出这种事？」
　　「恶魔熊熊跑到学校，哭着求我帮忙，所以我才……」
　　「慢着，难道他回到魔界了吗？那我怎么感觉到他还在这个世界？」
　　「他没回去，还待在这里没错。我在关键时刻帮他立起镜中镜，可是却一点用都没有。恶魔熊熊说魔力并不存在于你的身体，而是在你的灵魂中，然后就不知道飞到哪儿去了。」
　　由莉绘将第二个便当装进袋子之后，才开口说话。
　　「那他现在在哪里？我有点想作资源回收呢。不知道他会不会出事。」
　　由莉绘的语气让僚不禁摇头苦笑。
　　「我也不清楚。不过他是恶魔，应该不会有事吧。说到这里，有件事我想跟你讨论，你可别生气喔！」
　　「拜托，我又不是气包子，想说什么就说吧！」
　　动不动就发脾气，还说不是气包子……这句话僚当然是藏在心里面，不敢说出来。
　　「要不要请恶魔熊熊治疗你心脏的宿疾？他一心一意只想回到魔界，说不定真的会接受迈个交换条件。」
　　「别闹了，那种脱线的恶魔天晓得会捅出什么娄子。而且，我之前又不是没跟他许愿，结果你应该也很清楚吧？」
　　「嗯，说得也是。不过只要说清楚，应该不会有问题才对。何况新药到底有没有效，根本没人敢保证，就算真的有效，也只是降低发作的机率罢了，并不能修补心脏的破洞。所以我觉得如果有个健康的身体……」
　　一声闷响传入耳中。
　　前额受到猛烈的撞击，痛得僚眼冒金星。
　　「呜哇！」
　　下意识中，僚接住从前额掉落的物体，仔细一看，原来是便当盒。
　　由莉绘将盛满饭菜的便当盒丢向僚。
　　由于便当袋束紧了袋口，因此里面的饭菜并未翻倒，不过僚的前额可就没那么好受了，痛得他几乎睁不开眼睛。
　　「好痛……」
　　「这种事情我最清楚，用不着你来啰唆！」
　　由莉绘气得大叫。
　　外表看起来虽然是自己的身体，可是眼泛泪光频频喘气的模样，确实跟由莉绘生气的时候一模一样。
　　「我讨厌你！」
　　——又失败了……
　　由莉绘的脾气虽然不好，却很少大发雷霆，看来她真的要多吸收一点钙质才对。
　　心脏的宿疾是由莉绘的禁忌。明明知道由莉绘不喜欢讨论这个话题，却还是一次又一次的挑战由莉绘的底限，僚不禁觉得自己真是个无药可救的大笨蛋。
　　踩到地雷的奴隶唯一能做的就是拼命道歉，寻求女工的原谅。
　　「对、对不起，我很抱歉。」
　　「我之所以想回收恶魔熊熊，并不是有求于他的关系，而是因为我有一种不祥的预感。他的气息不太对劲，我感觉得到他的畏惧，一定是遇上什么麻烦了。」
　　「是、是哦，我没想到你会替他担心……应该说你不像是个会关心他人的人吧。」
　　由莉绘脸色一沉，身上的怒气愈烧愈旺。
　　僚这才猛然察觉自己是在火上加油。
　　——惨、惨了……
　　僚只感到内心一寒，体温瞬间降至冰点。那张属于自己的脸孔双眉之间菁筋暴露，双手用力紧握到手指头发白。
　　「呜……」
　　僚双手掩面，背部弓起，准备接受铁拳的制裁。
　　由莉绘有一生气就打人的坏习惯。如今僚的灵魂在由莉绘的身体里面，如果身强体壮的少年真的动手打人，由莉绘孱弱的身体恐怕撑不住。
　　「不、不要打我……拜托……」
　　僚苦苦哀求，语气之中充满了少女的惊惧与无助。
　　「我打你干嘛？你到底把我当成什么了？」
　　「说得也是，你应该不会动手打自己的脸……」
　　「你真是一点神经都没有！」
　　由莉绘彻底放弃了。只见她紧咬下唇，将自己的便当放进书包之后，一言不发地准备上学。
　　「先走了。」
　　「等等我，一起走嘛。」
　　「你的手上都是泡泡，不要碰我。先把碗盘洗干净之后再去上学吧，不是还有好几个碗没洗吗？厨房要保持干净才行，知不知道？」
　　「好、好啦……」
　　「那我先走了。」
　　「路、路上小心……」
　　「莫名其妙，气死我了！」
　　由莉绘依然怒气难消，气呼呼地走了出去。
　　关上门的同时，僚内心紧绷的情绪也随之纾解。
　　「呼……吓死我了……」
　　僚软绵绵地瘫在厨房的地板上。
　　由莉绘已经不是第一次情绪失控了，可是以少女的身躯面对愤怒的少年，对于内心的恐惧绝对有加乘效果。
　　——等到由莉绘气消之后，再跟她好好地道歉吧，毕竟这件事错在我……
　　☆
　　「向大家介绍一位转学生。」
　　早自习时间，教室里面弥漫着一股懒洋洋的气氛。可是级任老师佐藤若叶的一句话，却让这股慵懒的气氛一扫而空。
　　班上的学生无不睁大了双眼，兴高采烈地看着讲台上的老师。
　　穿着衬衫的年轻女老师被台下学生的骚动吓了一跳，面露惊疑之色的同时，还下意识地往后退了两步。
　　只有坐在窗边的少年，也就是由莉绘不屑地别过头去，似乎对转学生不感兴趣。
　　——呜呜，由莉绘好像还在生气。
　　由于今天早上激怒了由莉绘，僚的心里面一直感到忐忑不安。
　　「他是归国子女，最近才从义大利回国，对于这里的一切都不太熟悉，请大家多多照顾。」
　　——转学生？归国侨生？哇，好酷喔！
　　——好像是男生耶！
　　——很难说，子女应该是指女生，男生是子息才对。
　　「子女指的是少年少女，子唐是男子的文言体，所以子息单指少年。相对的，女性的文言体是千金，不过我们通常不说归国子息或归国千金，所以一概以子女统称。」
　　热心教学的新任国文老师，不厌其烦地纠正同学之间的窃窃私语。
　　「老师，转学生呢？」
　　「哎呀，差点忘了。」
　　「老师真可爱！」
　　若不是穿着正式的衬衫，娇小玲珑的二十二岁国文老师看起来就跟台下的学生没什么两样。只见她矜持地轻咳一声，故作姿态地开口：
　　「让我们欢迎花村勇作同学。」
　　教室的门被一把拉开，背著书包的少年走了进来。
　　「请多指教。」
　　少年站在老师的身边，以生硬的动作向台下的同学一鞠躬。两边不对称的立领，流露出归国子女特有的气息。
　　他就是昨天强吻僚的便服少年。办完转学手续之后，第二天果然出现了。
　　归国子女以一双灵活的大眼扫视全班，视线越过僚的上空，停留在坐于窗边生着闷气的由莉绘身上。
　　女学生之间起了一阵骚动。
　　——哇，好像王子喔！从义大利回来的耶！
　　——偶像明星也不过如此。腿好长喔，长得真帅！他一定是个运动好手，义大利的足球是不是很厉害？
　　花村勇作、义大利、足球，这些关键字唤起了僚遗忘多时的记忆。
　　「啊！」
　　僚突然从座位上站了起来。
　　——原来他就是勇作！
　　之前僚总觉得他有点眼熟，却怎么也想不起在哪里见过他。如今模糊的记忆逐渐鲜明，往事一一浮现。
　　他就是小学三年级时的那个转学生。当时就住在附近，两人常常玩在一起，印象中勇作还是少年足球队的好手。
　　僚甚至还想起当年他质问白己为什么要跟爱欺负人的由莉绘在一起的模样。
　　——他的气质跟以前不一样，难怪一时之间想不起来。
　　小时候的勇作是个开朗的阳光少年。
　　现在的他虽然开朗依旧，举手投足之间却多了一份脂粉味，或许是国外的生活改变了他吧。
　　怀旧的情感涌上心头，僚双手捂口、眼眶泛红，怔怔地看着勇作。
　　如花似玉的美少女噙着泪水凝视着俊俏美少年的模样，令人产生与失散多年的初恋情人不期而遇的遐想，诡异的气氛立刻在教室中蔓延开来。
　　「对、对不起。」
　　发现全班同学的视线都集中在自己身上之后，僚连忙低声致歉，重新就坐。
　　勇作朝着僚眨眨眼，内心澎湃不已的僚当然没注意到勇作的这个小动作。
　　——还是别说话吧。我现在是由莉绘，不是泷泽僚。
　　然而在毫不知情的归国子女眼中，僚的自制却变成小鹿乱撞的少女表现在外的羞赧。
　　「至于花村同学的座位……」
　　「老师，我旁边有空位！这里没人坐！」
　　「少来，他只是请假没来而已，才不是空位呢！」
　　「坐在我旁边就对了！」
　　「喂，你旁边是我耶！」
　　「我才不要跟你坐，滚一边去吧！」
　　「为什么不是你滚，而是我滚？」
　　为了平息教室里的喧闹，年轻的新老师挥动手中的点名簿，扯开喉咙大吼：
　　「安静！安静一点！」
　　老师的衬衫下摆微微掀起，露出雪白的肌肤。梳理整齐的短发略显凌乱，双颊涨得通红。
　　她拿着点名簿拍拍讲桌之后，台下的学生这才安静了下来。
　　若叶老师努力调匀呼吸之后，才缓缓地开口：
　　「老师忘了替转学生安排座位，这是老师的疏忽。请班长到仓库搬一组桌椅过来好吗？仓库就在逃生梯附近。」
　　「班长感冒请假——！」
　　「好，值日生。」
　　「为什么是我？我才不要去！」
　　刚刚跟隔壁的女生为了谁该滚蛋大吵特吵的少年一脸不耐地大声抗议。
　　「老师，我有个小学同学也在班上，可以跟他一起去吗？」
　　老师将点名簿抱在胸前，不发一语地点点头。
　　僚带着满腔的怀念凝视着勇作，心中百感交集，他有好多好多的话想跟勇作诉说。
　　勇作轻快地走下讲台，动作十分优雅，只见他走过僚的身旁，在由莉绘的桌前停下了脚步。
　　——也、也对，我现在是由莉绘。
　　勇作露出阳光般的笑容，伸手拍拍由莉绘的肩膀。
　　「你是泷泽僚吧？我一眼就认出来了，可以帮个忙吗？」
　　「不要随便碰我！」
　　清脆的撞击声传遍教室的每个角落，由莉绘拍掉了勇作的手。
　　教室内陷入了山雨欲来的寂静。
　　——由莉绘，你这是在干什么！
　　僚几乎不敢相信他的眼睛。
　　小学时代的由莉绘对僚的朋友并没有什么好感，更何况早〡两人才起了冲突，由莉绘的心情坏到了极点。
　　而且她又是个自我意识相当强烈的人，因此陌住的少年请她帮忙，第一个浮现在她脑中的念头当然就是「凭什么」。
　　——泷泽什么时候变得这么暴躁？
　　——对呀，就像变了个人似的，难道男生也有生理期吗？
　　班上同学议论纷纷。
　　依稀听见生理期三个字之后，僚不禁紧张了起来。大家一定把泷泽僚的改变跟如月由莉绘的改头换面联想在一起了。
　　个性温和的泷泽脾气暴躁。
　　「好，那就麻烦你带路了，桌椅交给我就好，我可不能让淑女替我拿重物呢。」
　　勇作替僚打了圆场。
　　女学生纷纷发出陶醉的叹息。
　　——他好有绅士风度喔，不让女生拿重物呢。
　　——真不愧是来自义大利的王子。
　　——没错，义大利王子！
　　「勇作，我们走吧！」
　　教室里的学生不禁一愣。
　　僚的表情也十分尴尬。
　　——糟了，我居然直呼名字！不、不行，快想个办法！一定要装作不认识他，而且还要像个女人才行！
　　僚双目低垂，优雅地转身离去，嘴巴上却催促转学生赶快走出教室。
　　一脸疑惑的勇作摇摇头，也跟了上去。
　　——如、如月是不是直呼转学生的名字？
　　——对呀，而且语气超甜蜜的，好像在叫自己的男朋友似的。
　　——泷泽不是正在跟如月交往吗？难不成吵架了？
　　———义人利王子昨天来办转学手续的时候，我亲眼看见他抱着如月强吻呢。
　　——我懂了，泷泽生气了。
　　——人家不要啦！义大利王子那么完美，绝对不能让如月抢走！
　　面带忧色的沙希目送僚的背影消失在走廊的彼端，教室里的学生纷纷讨论这段三角关系，坐在窗边的由莉绘脸色更加阴沉。僚对众人的反应一无所知，急急忙忙地朝着仓库前进。
　　☆
　　来到走廊之后，教室内的喧嚣被隔绝在外。
　　从同学的八卦风暴获得解放的僚不由得松了口气。
　　「跟我来，快点。」
　　僚下意识地牵起了勇作的手，这个动作换来勇作天真无邪的微笑。只见他捧起了僚的小手，在手背深深一吻。
　　「呀！」
　　僚吃了一惊，立刻把手抽了回来。
　　——呜，好恶心的感觉——！
　　女同学的抚摸相当舒服，男生的亲吻却让他为之作呕。这种生理性的反感让僚全身上下起了鸡皮疙瘩，跟老朋友叙旧的心情更是被一扫而空。
　　可是他却不知道自己低头抚摸被亲吻的手背的模样，活脱是浑身散发出让「同性」心荡神驰的费洛蒙的性感美少女。
　　「我该说你积极过头了呢，还是天生少根筋？」
　　「或、或许吧。我……我是泷……不，我是如月由莉绘，从小跟你一起长大，所以才会一时情不自禁……」
　　勇作摸着下巴，皱起了眉头。
　　——他的动作也太夸张了，又不是在演舞台剧，印象中他不是这种人啊。
　　举手投足之间充满了戏剧氛围，虽然不至于引起误会，却显得十分突兀。
　　沉思片刻之后，义大利王子双手在胸前一拍。
　　「想起来了，你就是住在僚他家隔壁的那个可爱女生嘛！」
　　「咦？」
　　原本以为勇作会以暴力女或是恶魔女来形容由莉绘，僚不禁吃了一惊。
　　「是、是哦？我还以为你认错人了，不觉得以前的我很暴力吗？」
　　「嗯，确实是满健康的。啊，这种形容好像怪怪的，毕竟你是个病人呢。不过那时我就觉得你长得很可爱，是我喜欢的类型。我最欣赏不向病魔低头的坚强女性了。」
　　勇作露出迷人的微笑，雪白的牙齿闪闪发光。
　　——勇作真是了不起，太伟大了。
　　由莉绘暴躁易怒的个性，从小学时期就闯出了名号。
　　或许在勇作的观念里，全天下的女性都是「可爱的少女」，都是他「欣赏」的对象吧。在害羞内敛的大和民族之中，勇作算是一个与众不同的奇葩。
　　「不需要这么惊讶吧？对我来说，每个女人都是灿烂的太阳。」
　　勇作俏皮地眨眨眼。
　　过于做作的示好，让僚感到背脊一寒。
　　——真不愧是吃过义大利面的归国子女，难怪班上的女生会被他迷得神魂颠倒。手腕一流的男公关也不过如此吧？
　　樱井圾高校才改制不久，男学生的人数并不多，像勇作这种风流倜傥的花花公子更是绝无仅有，因此班上的女学生几乎都中了他的毒，无一幸免。
　　不过拥有美少女外貌的僚，骨子里却是个不折不扣的男生。从小接受男性的养成教育，僚只对异性有感觉。
　　对他来说，勇作所散发的魅力显然太过油腻，会吃坏肚子的。
　　僚刻意忽视勇作的示好，打开了仓库的门。
　　「仓库就在这里……咦，门没锁？该不会是若叶老师忘了锁门吧。」
　　僚从成堆的书桌之中挑选了一张，正打算把书桌拉出来的时候，勇作拍拍僚的肩膀。
　　「让我来吧。」
　　儿时玩伴的脸贴了过来。
　　铃声响起，早自习时间结束。
　　「下课时间只有十分钟，动作快。」
　　「马上就好了。」
　　——奇怪，气质真的跟以前差很多。他到底在义人利遭遇了什么事……
　　以前的勇作是个天真无邪的足球少年，现在的他眼神之中却带着一丝忧郁，在女学生面前展现的博爱，也显得有些勉强。
　　「勇作，你是不是没踢足球了？」
　　「嗯。」
　　勇作不经意地回答，然后将僚一把拉入怀中，吻上了他的双唇。
　　「我喜欢你。」
　　刹那之间，热情的舌尖顶开了牙关，肆无忌惮地长驱直入。
　　——等、等一下！舌、舌头伸进来了！
　　僚顿时失去了思考能力。冰冷的嘴唇与灼热的舌尖产生高度的落差，更让他感到十分神奇。
　　昨天在走廊被强吻的时候﹒只是嘴唇碰嘴唇的浅吻而已，然而这次却是不折不扣的法式深吻。
　　舌尖纠缠、唾液交流的大人之吻。
　　儿时玩伴的舌头搭上僚受惊之后缩成一团的舌尖，来回挑动，玩得不亦乐乎。
　　又湿又滑的舌尖在口中蠕动，给神经组织带来莫大的刺激，僚甚至清楚地感觉到对方舌尖的细微突起。
　　「嗯……」
　　喉间溢出引人遐思的娇吟，诱人的身躯开始扭动。
　　勇作的双唇贴得更紧了，仿佛舍不得让魅惑的吐息从缝隙中溜走。
　　——这、这小了的技术还真不是盖的……
　　而且还单手掀起水手服的下摆，隔着胸罩爱抚僚丰满的胸脯。
　　——呜哇！他在摸我的胸部！
　　[[IMG,8ddc759e979018aaf7caf4f59a6472e4,399,600,232271]]
　　班上的女同学也曾经对僚做出同样的举动，不同的是勇作的技术十分巧妙，轻重掌握得恰到好处。
　　——好、好舒服，快不行了……
　　「啊……呼……」
　　勇作的另一只手沿着脊椎骨轻轻滑过。僚只感到一股电流在体内四处流窜，连十根指尖都为之酥麻。
　　在勇作的攻势之下，僚早已失去了反抗能力。
　　「呼、呼……嗯……」
　　——怎么办？真的好舒服喔，以前从来没有这种感觉，可是……可是……我是男生耶……
　　——快点把他一脚踢开！拜托，我到底在干什么啊！
　　——不、不行……我使不出力……
　　「你们在做什么！」
　　凄厉的尖叫声传入耳中。
　　用不着回头，一听就知道是沙希的声音。看来早自习的时间结束之后，她就立刻跟了过来。
　　勇作松开嘴唇，皱起了双眉，一脸不耐地看着沙希。
　　——这、这下可惨了……！怎、怎么办才好……？
　　「居然做出这种事，太龌龊了！由莉绘，你也一样！一次就算了，居然还来第二次！你跟泷泽吵架了是吧？我能体会你的心情，可是你也不该作贱自己！」
　　勇作放开紧抱着僚的双手。
　　失去支撑之后，僚顿时无力地坐倒在地。双膝并拢、小腿外开，十足女性化的姿势。
　　僚坐在地上频频喘气，双颊发烫，大脑一片混乱，完全没有思考能力。
　　「真是煞风景。」
　　勇作喃喃白语，突然亲吻沙希的脸颊。
　　沙希露出嫌恶的神情，以手背擦拭自己的脸颊，然后采取了一个令人跌破眼镜的行动。
　　她朝着勇作就是一巴掌。
　　「哇喔。」
　　少年轻松闪过女同志的攻击之后，做出道歉的手势，然后抬起桌椅快步离去。
　　沙希瞥了僚一眼，不禁吞了口唾液。
　　跌坐地上的僚仿佛受到恶婆婆虐待的苦命媳妇，梨花带雨的模样格外地诱人。看在沙希这个女同志的眼中，简直就是不可抗拒的致命吸引力。
　　披散的长发遮住了半边脸蛋，火红的双颊流露出大梦初醒的迷濛，令人不由得起了想要欺负她的坏心眼，同时更想将她抱在怀中好好地疼惜一番。
　　沙希向跌坐在地的同班同学伸出右手，却突然握紧了拳头，浑身颤抖不已。
　　她正试图以意志力克制突然其来的情欲。
　　沙希牙关一咬，把右手抽了回来，毅然决然地转身离去。
　　☆
　　——恶魔熊熊，我愿意为你立起镜中镜，快点出来吧。
　　同一时刻，坐在教室内的由莉绘正闭上双眼，聚精会神地呼唤恶魔熊熊。从她双手握在一起的模样看来，旁人人概会以为她正在闭日沉思吧。
　　——你还没回到魔界吧？再不同答的话，小心我把你人卸八块喔。
　　无论由莉绘再怎么威胁利诱，恶魔熊熊依然没有回应。
　　——……由莉绘，我……
　　细若蚊鸣的声音突然传入脑海，由莉绘立刻屏气凝神，深怕断了这条线索。
　　——恶魔熊熊吗？你在哪里？
　　——我在……
　　「呀！」
　　自己的尖叫声分散了由莉绘的注意力。
　　僚也真是的，净挑这种时候！
　　由莉绘连忙集中精神，却再也听不见恶魔熊熊的声音。
　　人为光火的由莉绘猛一口头，眼前的景象让她为之哑然。
　　眼神迷濛满脸通红的自己，软瘫在教室的地板上，看来应该是跌了一跤。
　　慢吞吞地从地上爬起来的模样弥漫着未熟的性感，刺激着在场每一个人的母性保护欲。
　　不同的灵魂竟然会让同样的躯体产生如此惊人的变化，由莉绘看得瞠目结舌，一句话也说不出来。
　　——僚居然比我更有魅力，简直是岂有此理！真是的，看看那些男生色眯眯的模样！
　　——不行，一定要快点把恶魔熊熊找出来！
　　由莉绘重新坐回座位，再度集中精神呼唤恶魔熊熊。
　　——恶魔熊熊，你在哪里？
　　——由莉绘，我在一间很诡异的房间，被关在神圣鸟笼里面跑不出去……
　　恶魔熊熊立刻有所回应。之前一直对不到波长，现在人概是找到了频率，声音十分清晰。
　　不过这毕竟不是以手机通话，由莉绘必须努力集中精神，才能跟恶魔熊熊搭上线。
　　调整波长是一件劳心又劳力的工作，听不见对方的声音是正常的，听得见才是侥幸。
　　由莉绘以全副心力集中精神，与恶魔熊熊展开对话。
　　——神圣的鸟笼？那是什么？
　　——我也不知道，她说是从网路上买来的。
　　——谁？
　　——三十岁出头的女人，她还洒圣水威胁我……！呜呜，我好害怕、好害怕……
　　——威胁你做什么？要你帮她实现愿望吗？
　　——好像是。
　　——那就答应她嘛。
　　——可是我办不到，我在神制鸟笼里而无法施展魔力，而且她想成为一个魅力十足的女人，这简直是强人所难嘛。
　　可怕的女人想成为魅力的化身，想必一定是比恶魔还要恶魔的恐怖份子。不行，一定要尽快把恶魔熊熊救出来。
　　——你的描述太笼统了，能不能具体一点？把窗外看得到的东西通通说出来吧！
　　——电线杆，上面还贴着樱井圾小学运动会的海报……三角形的招牌、后面有一条小路。
　　花圃、花……我想应该是波斯菊。
　　由莉绘以纸笔将恶魔熊熊描述的内容统统记下。
　　认真的模样，跟即将进入考场的考生没什么两样。
　　——好，放学之我后就去找你。
　　还是别找僚一起去好了。万一跟那个可怕的女人起了冲突，僚只会碍手碍脚而已。
　　贴着小学运动会的电线杆，表示应该就在附近才对。到时只要展开地毯式的搜索，不怕找不到恶魔熊熊的下落。
　　幸好由莉绘现在拥有一副健康的肉体。
　　——由莉绘，拜托你了。下次的关键时刻是在四天之后，一定要快点把我救出去。要、要不然……要不然我真的连同归魔界的魔力都没有了！
　　——好，我会想办法的！就交给我吧！
　　紧绷的情绪已经到了极限。
　　由莉绘吁了口气，与恶魔熊熊之间的意识联系就此中断。
　　「呼……」
　　极度紧张之后，随之而来的是极度的放松。由莉绘觉得全身疲惫不堪，甚至还感到人旋地转。于是她将脸埋入双臂之间上让疲惫的身躯略事休憩。
　　☆
　　「花村同学，这是课堂上的笔记。」
　　三个女学生怯生生地将一叠笔记的影本递了出去。
　　勇作露出迷人的微笑，如获至宝地收下笔记。
　　「谢谢，你们帮了我一个大忙。」
　　「只有今天的笔记而已，不过字迹有点潦草，看不懂可别怪我们喔。」
　　「当然不会，谢谢，你们对我真好。」
　　勇作站了起来，在主动出借笔记的女学生鼻尖若无其事地吻了一下。
　　女学生不禁娇呼连连。
　　勇作对其他两个女学生也是一视同仁，不分轩轾。亲吻鼻尖的行为算是西方人打招呼的方式，女学生并没有被占便宜的感觉。再搭配上勇作过人的外貌，更凸显出这种行为的绅士特质。
　　可是女学生却以手掌捂着被亲吻的脸颊或是鼻尖，瞳孔更化成了心型图案。
　　「花村同学，我也要！」
　　「吻我吧！」
　　娇声四起，女学生们纷纷围绕在勇作的身边。
　　「呵呵，大家排队吧。你们真是太可爱了，就像是盛开的花朵。」
　　为数不多的男学生纷纷别过头去，露出不屑的神情。
　　——勇作真的变了……他怎么会变成这种亲吻魔人？不过这样也好，大家的焦点就不会集中在昨天那件事上面了。
　　僚呆呆地凝视着娇声四起的女学生。
　　——慢着，除了我之外，勇作好像没亲吻过其他人的嘴唇。难道这代表我比较特别，还是勇作喜欢我……？
　　僚感到内心一紧，一股暖流流遍全身，双颊逐渐泛红，胸部和背心仿佛感受到勇作灼热的肌肤。
　　——那个时候真的好舒服……
　　僚微微含着自己的食指，轻轻地呼了口气。水灵可爱的黑发美少女羞红双颊的模样，确实惹人怜爱。
　　——我怎么会有这种感觉……
　　——难道这就是……恋爱？
　　僚倒抽一口冷气。
　　鸡皮疙瘩爬满全身，毛发倒竖，脸色惨白。
　　——天啊，我是男生耶！被另一个男生又摸胸部又强吻，居然还这么陶醉？
　　——我不可能喜欢一个男生！振作一点吧，这可不是闹着玩的！
　　——我喜欢的人是由莉绘，不是勇作！
　　僚拼命摇头，还握紧拳头猛敲后脑，试图抖落不敢面对的念头。
　　——我只是关心勇作而已，不是喜欢他！勇作是我的儿时玩伴，我跟他之间只有友情！没错，我是个正常的男人！
　　僚握紧双拳前后摆动，口中喃喃自语，不断地提醒自己是个正常的男人。
　　沙希凝视着狼狈不已的僚，脸上的表情有些欣慰，又有些难过。
　　由莉绘则是难抵集中精神所带来的疲倦，早已趴在桌上梦周公去了。
　　保健室的老师悠闲地啜饮尼斯湖水怪马克杯中的即溶咖啡，偶尔玩玩手中的手机，搜寻网拍的新货。
　　恶魔熊熊被关在位于「诡异房间」正中央的神圣鸟笼，有气无力地抽搐啜泣。
　　众人的思绪交错之中，时间一分一秒地流逝。
　　[[IMG,5f91da27f40713699fba65afc480b635,398,600,226579]]