　　作者:わかつきひかる
　　插图:高阶@圣人
　　译者:何宜叡
　　扫图:Zince99,Ozzie
　　录入:Gemini☆Saga 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　
　　
　　第四章 顶球
　　
　　覆盖在鸟笼之外的白布被摘除了之后，早晨的阳光毫不保留地映射进来。
　　恶魔熊熊眯起了哭肿的双眼，打量着周遭的景色，少了神圣的白布之后，恶魔熊熊的视野豁然开朗了起来。
　　在神圣的鸟笼中度过了漫长的一天，恶魔熊熊褐色的毛皮出现多处烧焦的痕迹，整个人无精打采的，活像是个才刚被资遣的上班族。
　　「早。」
　　活在上个世纪的迪斯可女王大剌剌地站在恶魔熊熊的面前。满脸睡意的她一手拿着折叠整齐的睡衣，一手捂着嘴巴，还打了一个大哈欠。离子烫的直发乱七八糟，醒来之后显然尚未梳洗过。
　　「我跟你说早安，你没听见吗？」
　　「早、早安……」
　　恶魔熊熊低头行礼，脸上难掩畏惧的神情。从旁人的眼中看来，简直就像是小流氓正在跟顶头老大打招呼的模样。
　　「昨晚睡得还好吧？」
　　「不、不怎么好，毕竟我在神圣的鸟笼之中……」
　　「嗯，我知道，你是恶魔嘛。神秘主义者的网站上说神圣的圣物最适合用来禁闭恶魔了，你待在鸟笼里面，体力应该会不断地流失吧？」
　　神秘主义者。
　　简而言之，就是相信土龙、尼斯湖水怪等等UMA（未知生物）确实存在的人。
　　神秘主义者的网站提供许多UMA的情报，同时也有网购的服务。
　　「没、没错，就是这样！求求你放我出来……呀！」
　　苦苦哀求的恶魔熊熊一时忘了自己的处境，情不自禁地握住鸟笼的金属网目。双掌的部分顿时被烧得一片漆黑，还不时冒出阵阵白烟。
　　「只要你实现了我的愿望，我就立刻放你出来。」
　　「这、这是强人所难！我、我待在鸟笼里面，根本无法施展魔力！」
　　「不行，现在放你出来，你一定会逃得不知去向，想要出来可以，先实现我的愿望再说。」
　　「你的愿望是成为魅力四射的性感美女吗？对不起，我真的办不到。不管是天使还是恶魔，都无法操纵人心。」
　　「是吗？那你就在里面待一辈子吧。」
　　「可、可以描述得具体一点吗？例如让胸部变大，或是让你变得很有钱之类的还罢要数不尽的宝石与钻石……」
　　「我的身材还不错，小朗也说我是天生的模特儿身材。至于钱嘛，只要够用就好了，我不需要那么多钱，把钱拿给小朗花用，我一点也不觉得可惜，反正那些钱也是我以线上游戏的宝物赚来的。」
　　她的双眼散发出慑人的青光，薄薄的双唇喃喃自语，模样甚是吓人。
　　「嗯，没错，不能怪小朗，要怪就应该怪我才对，都怪我太有钱了。不，不对，这不是骗婚，我也不是白白的把钱贡献给他。小朗需要钱替他父亲治病，他之所以会一去不回，也是因为我太没有魅力的关系。没错，我是个三十年来没交过男朋友的女人，只能怪我太没有异性缘了。说到这里，我倒想起了寻我开心的那个归国侨住，他叫做花村吧？总觉得他跟小朗有点像，他的玩笑话也着实让我心动了一下，不过像我这种没有魅力的女人，他一定只是在跟我开玩笑而已……哎，为什么我不能变成性感的女神呢？」
　　即使是身为恶魔的恶魔熊熊，也被她双目呆滞喃喃自语的模样吓得胆战心惊。
　　「咿咿咿咿！好可怕，太可怕了！恶灵退散、恶灵退散！」
　　恶魔熊熊吓得浑身发抖。
　　心中的念头化成实际的言话说了出口，这也是神圣鸟笼的力量所致。
　　「太过分了，居然说我是恶灵？你白己又好到哪儿去。怎样，到现在还是不肯实现我的愿望吗？」
　　女子的语气十分平静，不带一丝情感，然后从折叠整齐的睡衣之下拿出一瓶盛着透明液体的喷雾器。虽说同样都是喷雾器，今天的喷雾器显然比昨天人上一号。
　　恶魔熊熊惊叫一声，全身缩成一团。
　　「之前是新教牧师加持一星期的圣水，这次则是天主教修女加持一个月的产品，价格硬是不同呢。」
　　古泉老师朝着鸟笼中的泰迪熊喷洒圣水。
　　圣水不但可以夺走恶魔的魔力，同时也是恶魔的安眠药。
　　老师将神圣的白布重新覆盖在鸟笼之上。
　　「网站上说同时使用两种圣物，效果会加倍，这下子你就算插翅也难飞了。」
　　「呜！我的力量……我的力量……！不行，振作一点！老婆啊！孩子啊！我永远是你们的好丈夫、好爸爸！」
　　吊在半空中的鸟笼就像秋千似地剧烈摆动，与鸟笼中的凄厉呼唤互相辉映。
　　不久之后，鸟笼逐渐安静了下来，里面还传出阵阵打鼾声。
　　女子站在套房狭窄的小厨房前，把吐司放进烤面包机，开始替白己准备早餐。
　　
　　☆
　　
　　时序虽已进入秋天，早晨的气温依然炎热。
　　女生的衣服真的很麻烦。裙子空荡荡的没什么安全感，水手服又密不透风热得要命。
　　僚小心翼翼地走在路上，深怕秋天的强风掀起了他的裙摆。
　　——由莉绘到底在忙些什么？
　　昨天由莉绘直到深夜才回家，今天一大早又出门了。下课时间总是趴在桌上小睡片刻，即使在上课的时候，也是频频打瞌睡。
　　傍晚也只有传了封简讯过来，写着【抱歉，晚餐你就自己随便吃吃吧】。
　　中午的时候找沙希一起吃饭，不过沙希的态度很冷淡，两人之间没什么对话。
　　——这阵子沙希也不再找我一起上厕所了。
　　——总觉得她好像在闪避我，应该是我想太多了吧。冈下学姊还没回来，她心里面一定很不安稳。
　　毕业旅行的目的地是北海道，时间长达一周，沙希心里面一定很寂寞。
　　之前交换灵魂的时候，沙希几乎每节下课都会找了一起上厕所，把他弄得烦不胜烦。
　　如今由莉绘不知忙于何事，沙希的态度又很冷淡，倒是让僚松了口气。
　　——还是因为我已经习惯女生的身体了呢？
　　平时两人依然睡在一起，不过僚只会在半夜里上厕所的时候见到躺在身边的自己，昨天和今天早上都没跟由莉绘说上半句话。
　　——难道她还在生我的气吗？不，应该不至于。她的脾气来得快、去得也快，不是那种小心眼的人。
　　——应该不是刻意避不见面吧？
　　僚皱起眉头，拿出手机打了一行文字。
　　【昨天是我不对，对不起。】
　　然后静待对方的回覆。以往由莉绘总是立刻有所回应，可是这次僚等了好一阵子，依然杳无音讯。
　　不安的情绪逐渐扩大。
　　「嗯……」
　　僚伸手玩弄发尾，试图压抑内心的不安，雪白的粉颈清晰可见。
　　纯真无邪的高中女生面带忧色的模样着实引人遐思，来往行人的视线纷纷投注在僚的身上。
　　现在的僚拥有倾国倾城的致命吸引力，然而他本人却一无所知。
　　昨晚夜里爬起来上厕所的时候，僚注意到自己摆在玄关的球鞋上面沾了些泥泞，或许这就是他在潜意识中改变行进方向的原因。
　　即使心里面并没有积极寻找由莉绘的念头，他还是走上了一条平常很少经过的小路。视野突然开朗，宽广的空地展现在眼前。
　　「二十九、三十……」
　　尚未变声的少年异口同声地数数。
　　十几个足球少年将一名正在顶球的高中男生围在中间。高中男生穿着白衬衫，模样甚是潇洒。
　　——咦？小学生怎么会在这里？今天又不是星期假日。啊，我懂了，樱井圾小学上星期六举办运动会，所以今天补假。
　　小学生围绕之中，穿着立领制服的高中男生以左右脚轮流顶球。
　　脚背接住球之后，立刻又送上了半空中，在阳光映照之下，白色的足球格外耀眼。
　　那名高中男生正是勇作，只见他浑身是汗，表情相当地投入。
　　「四十五、四十六！」
　　白色的衬衫闪闪发光。
　　全身上下充满了节奏感，仿佛一个训练有素的嘻哈舞者。
　　万一不小心顶偏了，就以胸口接住足球，然后再送上头顶。足球在他身上就像沾了胶似的，怎么动都不会掉。
　　僚虽然对足球不熟悉，也看得出来勇作的足球技术相当高明。
　　「哇！大哥哥好厉害喔！」
　　小学生羡艳的赞叹声响彻广场。
　　勇作也在大家注视之下继续挑战纪录。
　　俨然是高中男生向小学足球队的队员示范足球技巧的画面。
　　照理说这种画面应该十分温馨，但勇作的脸上却看不出一丝笑意，反而是近乎冷酷的严肃。
　　频频对女生放电的花花公子、全心投入顶球示范的魔鬼教头，两者之间的落差实在令人难以接受。
　　——原来勇作并没有放弃足球。也对，义大利是足球大国，勇作在那里一定是如鱼得水。记得他以前还说过要成为足球国手呢。
　　「九十！」
　　「Rifinisca（结束）！」
　　勇作将足球踢向半空中。
　　穿着体育制服的小学生不约而同地鼓掌。
　　从半空中落下的足球被站在远处的教练一把接了下来。
　　「Grazie（谢谢）！」
　　勇作高举右手，在众人的注视下快步离去。
　　教练的哨音也同时响起。
　　「好了，继续练球！」
　　小学生纷纷在教练的跟前集合。
　　勇作踢踢小腿，拿起挂在栏杆上的夹克，脸上的表情似乎有些痛苦。
　　僚连忙躲了起来，思索片刻之后，决定跟在勇作的身后。顶球的时候神采奕奕的少年，如今却跛着右脚蹒跚地走在路上，右手还不时抚摸自己的膝盖。
　　——勇作怎么了？脚会痛吗？
　　不知如何攀谈的僚只能默默地看着勇作的背影。可是两人的速度实在差太多了，才一会儿工夫，勇作的身影就消失在人群之中。
　　此时设定为静音模式的手机突然震动了起来，应该是收到新留言了。
　　【没关系。】
　　发信人是由莉绘，是先前那封简讯的回覆。
　　【你在哪里？】
　　【不知道，我在寻找恶魔熊熊。】
　　——原来如此，好像听她提过这件事，看不出来她也会关心恶魔熊熊呢。
　　【自己小心。】
　　【嗯，谢谢。】
　　【有没有我帮得上忙的地方？】
　　【没有，这件事我自己解决。】
　　【好，量力而为，掰。】
　　隔了几秒钟之后，僚又收到一封简讯。
　　【我喜欢你。】
　　单刀直入的文字令人难以招架。
　　她是习惯隐藏感情的人。
　　愈是喜欢一个人，就愈习惯在别人面前作贱对方，只有两人单独在一起的时候，才会表现出小女人的一面，这就是由莉绘的个性。
　　「我是看僚可怜，才勉强回简讯给他的，否则才懒得管他的死活呢。」
　　僚可以想像态度高傲的由莉绘，一边大谈违心之论一边发送简讯的模样，嘴角不禁浮现出会心的微笑。
　　由莉绘的灵魂虽然在白己的身体里面，脑海中的她却依然是个绑着两条辫子的可爱女生。
　　【我也喜欢你。】
　　不等由莉绘回覆，兀自发窘的僚直接阖上了手机盖。
　　——由莉绘很好，看来我不必替她担心了。
　　于是僚带着雀跃的心情，朝着校门走去。
　　
　　☆
　　
　　打开鞋柜之后，白色的信封飘落在地。
　　即使手机和简讯已经成为年轻人日常生活中的连络方式，但是以情书表达爱意的老方法依然有其存在的价值。
　　——由莉绘的人缘真好……
　　只有在僚的灵魂进入由莉绘的身体时，才有人写情书给她。当由莉绘还是由莉绘的时候，可是连一封情书都没有的，不过，僚毕竟不是由莉绘，对由莉绘的过去也不是了若指掌，眼前的情书当然让他惊叹不已。
　　——由莉绘人长得可爱，个性虽然别扭了一点，还是挺善体人意的，难怪那么多人喜欢她。
　　女朋友受到大家欢迎，是每个男人最大的骄傲。尤其是当男人确信女友的心中只有自己的时候，这种骄傲更是会被无限地扩大。
　　——对了，写信约勇作出来，就可以跟他把问题问清楚了嘛，反正后天也放假。
　　僚立刻切换至男生的模式。
　　可是他却不明白拥有美少女外貌的自己，足以对年轻的男性产生致命的吸引力。
　　儿时玩伴的特殊身分，也松懈了他的防心。
　　现在的他可说毫不设防，欠缺身为女性应有的警戒心。
　　小小的疏忽足以酿成难以承受的后果，可惜僚缺乏这方面的体认。
　　
　　☆
　　
　　同一时刻，由莉绘推着自行车走在住宅区的小巷中。制服外套放在车头的置物篮里，身上只穿着一件白衬衫，模样甚是清爽。
　　高中男生一大清早就在住宅区鬼鬼祟祟地东张西望，难免引起来往行人的侧目。不过，由莉绘看起来只是一个人畜无害的少年，经过的上班族及出来倒垃圾的家庭主妇很快就转移视线，对由莉绘失去了兴趣。
　　——还是找不到。
　　贴着运动会海报的电线杆、可怕的女人、三角形的招牌、种着波斯菊的花圃。被关在鸟笼中的泰迪熊、阴森的房间。
　　有几户人家符合其中一部分条件，可是所有线索都符合的，却连一户都没有。
　　由莉绘只能绷紧全身上下的神经，推着自行车钜细靡遗地检视周围的人家。
　　——恶魔熊熊，你到底在哪里？拜托你回答我好吗？
　　由莉绘试着与恶魔熊熊联系，却一点回应都没有。
　　恶魔熊熊被喷上了圣水，窝在神圣白布所覆盖的神圣鸟笼中呼呼大睡。多重的防护阻隔了他的魔力，由莉绘却对他的处境一无所知。
　　——心里面有一种不祥的预感。
　　就在由莉绘准备走过工地的时候……
　　「啊！」
　　种植波斯菊的花圃和旁边的电线杆让她停下了脚步。
　　这里是单身宿舍。宿舍的前方立了一个三角形的招牌，上面写着「女子公寓三角洲」的字样。
　　难怪会以三角洲命名。宿舍本身虽然方方正正的，建地却是三角形的。
　　另外两个角分别是停车场和自行车停放处，盛开的波斯菊在两旁的花圃中摇曳生姿。
　　——难道是这里？
　　可是电线杆上面没有海报，面向马路的房间也拉上了窗帘，看不到内部的摆设。
　　由莉绘朝着公寓走去。原本以为可以从窗帘的缝隙窥探屋内，最后还是无功而返。
　　运动会早已结束了，或许海报也被人撕去了吧。总而言之，由莉绘并没有发现决定性的证据证明恶魔熊熊就是被关在这间房间里。
　　就在由莉绘犹豫不决的时候，玄关的人门开启，穿着薄外套的女子走了出来。离子烫的直发倾泻而下，身形十分熟悉。
　　——古泉老师。
　　学校的保健老师。品味虽然不怎么样，却是个克尽职责的好老师。
　　由莉绘不知道该不该主动打招呼，不过这个时候躲起来，反而显得不白然。
　　——可怕的女人是指老师吗？老师的房间确实满阴森的，不过古泉老师并不像个恶魔。
　　古泉老师突然停下脚步，自言自语地说了声「好热」，然后脱下薄外套挂在手上。
　　已，隐藏在外套之下的紧身洋装展现在由莉绘的眼前。严格说来只是一件泳装搭配迷你裙而身材的曲线表露无遗。
　　古泉老师平常都披着白袍，因此由莉绘直到现在才发现老师的身材相当不错。长手长脚、身形细致，模特儿也不过如此而已。而且胸部还不小，应该有F才对。不过，身上的洋装实在太过抢眼了，跟老师的气质完全不搭。
　　这也是由莉绘第一次见到没绑马尾的老师，称得上是素颜美人。如果再穿上正常一点的服装，舍弃冷冰冰的眼镜，走在路上一定会吸引许多人的目光。
　　这时老师发现了由莉绘的存在。
　　「这不是泷泽吗？老师不知道你也住在附近呢。」
　　古泉老师以手腕上的橡皮筋束起头发，重新套上薄外套。三十岁的狂野熟女，顿时隐没在朴素的发型以及朴素的服装之中。
　　老师的脸上展现出熟悉的微笑。
　　「老师早，其实我是来这一带找东西的，所以……」
　　由莉绘语带保留，说完之后还特地观察老师的反应。
　　然而只度过十七个年头的由莉绘，当然观察不出老师伪善的笑容之下隐藏着什么真相。
　　「是哦?」
　　老师从皮包掏出车钥匙，朝着停车场前进。
　　「再不去上学，小心迟到喔。」
　　「啊，真的耶。那我先走了。」
　　由莉绘跳上自行车，经过工地旁边，一路朝着学校前进。
　　这时她注意到一辆小型挖土机就停在工地附近。
　　由莉绘突然停车，打量着小型挖土机。挖主机的钥匙就插在仪表板上面，操纵杆虽然满复杂的，不过只要上下移动操纵杆，应该就能开动挖土机才对。
　　确认完毕之后，由莉绘从坐垫上站了起来，拼了命地踩动踏板。这辆自行车是僚的母亲的买菜专用车，没有变速齿轮，不过跑起来的速度还是不容小觑。
　　这条路以前没走过，不过樱井圾高校就耸立在眼前的山丘上，倒也不怕迷路。
　　由莉绘就住在学校附近，也没向学校提出自行车通学申请，照理说是不能骑自行车上学的。不过这不是什么大问题，厚着脸皮把自行车丢在自行车放置场就行了。
　　——现在的当务之急，就是确定目标。
　　只要确定恶魔熊熊就在那里，就算是不择手段也要把他抢回来。
　　———世界上只有我才能欺负恶魔熊熊！
　　
　　☆
　　
　　僚小心翼翼地环视四周，确定四下无人之后，轻轻地打开鞋柜。
　　「你在做什么？」
　　「呀！」
　　突然有人从身后发话，吓得僚差点没跳起来。
　　准备放进鞋柜的几张白纸也跟着飘落地面。
　　笔记本的活页纸，僚写给爱慕者的回信。
　　所有寄给如月由莉绘的爱慕信当中，只要在信中附上真实姓名，僚都会一一回信。
　　
　　【我已经心有所属，无法接受你的感情。不过我还是很感谢你的好意，谢谢。
　　如月由莉绘】
　　
　　信的内容很短，只有两行文字，写起来倒是花不了多少时间。可是如何避开大家的耳目放进鞋柜，这就是一大难题了。
　　就在僚惊慌失措地想要抓住随风飘散的纸张时，一只白皙纤细的手将对折的活页纸递了过来。
　　「来。」
　　「谢、谢谢……」
　　道谢的同时，僚也从对方手中接过活页纸。仔细一看，原来是藤宫沙希。
　　僚是在自习时间偷溜出来的，因此他万万也想不到会在这里遇见沙希。
　　「信吗？」
　　「嗯，算是回信……」
　　「那应该要放进信封才行。拿原子笔在活页纸上写字，然后再对折起来。你这样子会让别人以为是你在恶作剧。」
　　「说得也是，女生喜欢可爱的信封或是便条纸嘛。传纸条给别人的时候，也都会折成小小的。」
　　「总觉得你好像不会拘泥这些细节，跟男生一样爽快呢。」
　　「会、会吗？」
　　一颗心差点从口中蹦了出来，不过僚还是强作镇定。
　　「之前你提到凡是有署名的情书都会回信，我还以为只是随便说说而已。想不到你真的付诸行动了，真是了不起。」
　　沙希的笑容十分生硬。
　　只见她轻轻覆住先前递过纸片时与僚碰触的指尖，同时背转过身子，怯生生地打量着僚。
　　沙希的态度不怎么白然，有种敬而远之的感觉。就好像她巴不得立刻逃得远远的，只是碍于礼貌勉强自己留在原地。
　　「呃，沙希。你是不是……讨厌我？总觉得你好像很不喜欢跟我说话。」
　　沙希轻噫了一声，脸上露出惊愕的神情，旋即嘴角一扁，唇瓣微微颤抖。最后甚至噙着泪水别过头去，肩膀不停地上下抖动。
　　「你好过分……居然说出这种话……呜呜……呜呜呜……」
　　说到伤心处，沙希终于哭了出来。
　　[[IMG,9b4ab5f27485eef282eb520888d9eb2e,397,600,190634]]
　　——我好过分？这话怎么说？我到底做了什么？
　　僚完全不明白沙希到底在生什么气。
　　不过少女的泪水总是会带给男性莫名的罪恶感，即使仍处于一头雾水的状态，僚还是立刻低头致歉。
　　「对、对不起。」
　　「哪里，该道歉的人是我，你跟泷泽还顺利吧？」
　　「嗯，还可以。」
　　「是、是哦……那我先走了。」
　　沙希头也不回地跑开。
　　——真搞不懂女生在想什么﹒需要哭成那样吗？不知情的人还以为她被我欺负了呢。也罢，先把正事办完再说。
　　僚小心翼翼地环视四周之后，打开花村勇作的鞋柜。
　　正准备把信放进去的时候，僚不禁犹豫了起来。
　　沙希说的没错，装在信封里面确实比较恰当，至少不会直接看到信纸上面的文字。
　　——可是……算了，现在没时间去准备信封。
　　僚将信纸塞了进去，关上鞋柜的铁门，白己的心脏也随着关门的声响狂跳不已。
　　回信的时候倒没有什么特别的感觉，可是亲白把信放在对方的鞋柜，反而让僚感到十分难为情。只见他双手捂住红通通的脸蛋，口中发出一阵娇呼，急急忙忙地逃离现场。
　　看起来就像是恋爱中的少女涨红着双颊递出情书，令人不禁发出会心的微笑。
　　【花村勇作同学
　　下星期日上午十点，我在樱野宫车站前的猫头鹰铜像下面等你。
　　一起出去走走吧。】
　　
　　☆
　　
　　僚睁开眼睛之后，发现隔壁的床铺空无一人。
　　「星期天还起得这么早……」
　　由莉绘已经起床了。
　　灵魂交换的期间，两人每天晚上都会睡在一起。万一真的心脏病发作，旁边也有人照应。
　　跟心爱的女生睡在同一间房间，僚却一点非份之想都没有。或许是因为由莉绘的身体是属于僚的，僚总不好对自己的身体有所反应。
　　僚揉揉眼睛，走下阶梯。
　　浓郁的煎蛋香气扑鼻而来。
　　「由莉绘？」
　　「起来啦？」
　　穿着围裙的自己从厨房走了出来。
　　「你在做早餐？」
　　「嗯，等一下我要出门，你就随便吃一点吧。今天的天气不错，吃完早餐之后记得去晒棉被。」
　　由莉绘脱下围裙，将钱包塞进长裤后面的口袋之后﹒急急忙忙地走向玄关。
　　然后在水泥地弯下腰，绑紧鞋带。
　　僚站在由莉绘的身后出声：
　　「几点回来？」
　　「不知道，如果能顺利地把恶魔熊熊抢回来，应该花不了多少时间才对，如果不顺利的话，那就很难说了。」
　　「这阵子你每天都很晚回家，自己小心一点。如果有什么状况，记得打电话回来，我会立刻赶过去的。今天的晚餐由我负责，不要太晚回来喔。」
　　「嗯，谢谢……我们像不像对新婚夫妻？」
　　坐在地上的由莉绘转过头来看着身后的僚，脸上浮现出幸福的微笑。
　　经由莉绘一提，僚这才猛然醒悟。「什么时候回来？」 「不清楚。」 「不要太晚回来喔。」这些都是连续剧中新婚夫妻常见的对话。
　　「还真的呢！」
　　僚不禁心中一荡。
　　由莉绘从地上起身之后，也一把抱住了僚。
　　「嘿嘿嘿，我们是幸福的新婚夫妻喔。」
　　僚以微微发抖的双手，接住了自己的身体。两人的身高差不多，不过由莉绘站在水泥地上，因此在第三者的眼里，构成了一幅少年将自己的脸埋在少女胸前的画面。
　　「人家突然想要亲亲耶，可是你应该不喜欢跟白己亲亲吧？」
　　「没错，不过你是由莉绘，不是我。」
　　僚微微屈膝，印上了由莉绘的双唇。
　　自己的脸孔会坏了难得的兴致，僚连忙闭上双眼，想像心爱女友的模样。
　　——由莉绘真的好可爱……
　　倔强、暴躁、别扭、易怒……不过她同时也拥有美形的外表、以及温柔体贴的地方。最重要的是，她是僚无可取代的女友。
　　即使抱在怀中的是自己的身体，对方依然是由莉绘本人。
　　「嗯……嗯嗯……呼……」
　　四唇相印之后，两人都失去了思考能力。
　　僚显得格外地主动。他以舌尖撩拨由莉绘之后，再度贪婪地吸吮由莉绘的双唇。
　　交换灵魂之后的亲吻相当奇特。
　　由莉绘是僚。
　　僚是由莉绘。
　　混战之中，僚感到一阵头晕目眩。
　　「啊……不……不要这样……嗯……呼……」
　　长时间的亲吻，痲痹了两人的唇。
　　僚感受到自己所拥抱的躯体正在微微颤抖。
　　对于新鲜空气的渴望，促使僚松开了嘴唇。
　　「技术又升级了喔。」
　　由莉绘睁着迷濛的大眼，抬头凝视着僚。视觉上虽然是自己的外表，羞红了双颊兀自傻笑的模样还是很可爱。
　　「嗯？什么升级？」
　　「你肯跟自己的身体接吻，老实说已经吓了我一大跳了，想不到你居然还主动把舌头伸了进来，而且还在我的背心来回爱抚，弄得我心痒痒的，到现在我的舌尖还麻麻的呢。」
　　——什么？我把舌头伸了进去？而、而且还爱抚背心？呜、呜哇！我什么时候变得这么老练啦？
　　「抱歉，我没注意到。大概是太投入了吧。」
　　强忍着内心的惊骇，僚感到冷汗直流。
　　——我居然在无意识中模仿勇作的接吻技巧……
　　——等一下，我今天还要跟勇作出去呢，这样子会不会太危险啦？
　　「天气真的很不错，好想跟你一起出去约会喔。可惜我得把恶魔熊熊抢回来才行，那个白痴真是会给我找麻烦，不说了，我出门啰。」
　　「嗯，路上小心。」
　　由莉绘嘴上虽然抱怨连连，脚步却显得格外轻快，或许是刚刚的亲吻让她有个好心情吧。
　　不过，看着不是自己的自己穿着自己的衣服拎着自行车钥匙雀跃不已的模样，还是让僚感到头疼不已。眼前的自己十足的女性化，举手投足之间都流露出女性的特质。
　　若有似无的刺痛白脑门蔓延，将僚拉回了现实。
　　僚之所以写信约勇作出来，只是基于昔日好友的情谊，想跟他叙叙旧罢了。
　　而且勇作顶球时的严肃、以及结束之后的痛苦神情，也让僚感到放心不下。
　　如果多年来的国外生活真的对勇作造成伤害，僚很想为他做些什么，更想带着长期旅居国外的好友到处走走，重新认识这块土地。无论如何，朋友永远都是朋友。
　　可是现在的僚是个如花似玉的美少女，勇作势必会将他的邀约视为男女之间的约会。
　　——开玩笑，我可不想跟勇作约会！天晓得那个万年发情男会做出什么事。
　　到时恐怕不是再升级的亲亲就能了事的。
　　不行，说什么都不能以由莉绘的身体迎接初体验。
　　无关贞操、无关占有欲、也无关对不对得起由莉绘，而是跟她的心脏有关。
　　医生说由莉绘可以从事轻度运动，不过僚可不知道男女朋友之间的黏膜接触、上上下下的姿势变换，以及共度一夜的肌肤之亲，到底算不算是轻度的运动。
　　万一不小心有了，那更是天大的麻烦。照理说使用家庭计划提倡的橡胶制品应该能避免这个麻烦，不过没有医生的背书，天晓得会出什么乱子。就算想跟由莉绘商量，也不知该如何启齿。
　　基于上述原因，是以就算由莉绘再怎么有魅力、再怎么吸引人，僚还是努力克制自己，当个坐怀不乱的正人君子。
　　——万一被勇作推倒，以由莉绘的力气可是无法抵抗的。
　　僚的脑海浮现出自己被男人侵犯的画面，一股寒意顿时从脚底直窜头心，白皙的肌肤布满了鸡皮疙瘩。
　　所谓的寒毛直竖，应该也不过如此。
　　「呜哇！我是男的！我是男的啊！」
　　惊骇之余，僚伸手抓住自己的头发，神情十分可怕。