　　作者:わかつきひかる
　　插图:高阶@圣人
　　译者:何宜叡
　　扫图:Zince99,Ozzie
　　录入:Gemini☆Saga 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　第二章 第一次的女子更衣室体验
　　
　　
　　——呜，喉咙好痛……一定是唱歌唱太久了。
　　僚伸手抚摸自己的喉头，轻轻地啊了一声。
　　声音有点沙哑。
　　过去总是跟由莉绘一起上学，如今独白走在樱井坂高校前的缓坡，感觉有些落寞。
　　对照昨天收到好消息之后的雀跃，两者之间的落差更是明显。
　　秋天特有的强风吹乱了发梢。万里无云的晴空蓝得令人心痛，朝着地平线的彼端无限延伸。
　　睡眠不足的双瞳，映照出刺眼的朝阳。
　　——由莉绘大概还在睡吧。
　　僚从书包里拿出手机。
　　粉彩系的金属色手机，当然是由莉绘的。
　　灵魂交换之后，手机最好也要交换，这是两人讨论之后达成的共识。
　　这个决定虽然得冒着自己的隐私暴露在对方面前的风险，可是僚一想到当由莉绘的父亲拨打宝贝女儿的手机号码，话筒的另一端却传来年轻男子应答声之后的反应，也只好硬着头皮将自己的手机交给由莉绘。
　　僚准备拨电话给由莉绘，犹豫了片刻之后，又决定作罢。
　　——昨天疯成那样，还是让她多睡一会儿吧。
　　昨天放学途中，两人走进KTV的包厢，趁着半价优惠的时段卯起来唱了两小时。
　　之后又到家庭餐厅点了两份套餐，外加蛋糕和咖啡，然后举杯庆祝。
　　回家之后依然意犹未尽，翻出父亲的卡拉OK继续高歌。
　　卡拉OK收录的歌曲多半都是以前的老歌，不过在唱到没歌可唱的时候，多少还是派得上用场。
　　因为由莉绘的心脏不好，唱太久容易喘不过气，因此僚人多数的时间都只是在一旁当个忠实的听众。
　　由莉绘一直唱到早上才沉沉入睡，僚只好一个人独自上学。
　　——反正由莉绘的成绩不错，一天不上课也没有影响。
　　于是僚将手机收进书包。
　　就在这个时候……
　　「早。」
　　
　　熟悉的声音从身后响起。
　　藤宫沙希。
　　个性温柔、外表亮丽，成绩总是名列前茅，运动神经也颇为发达，堪称是迷倒众多男性的校园女神。
　　在由莉绘成为自己的女友之前，沙希也是僚暗恋许久的对象。
　　「早、早安。」
　　「只有你一个人吗？」
　　沙希将双手背在身后，怯生生地开口。
　　「嗯，由……泷泽睡过头了。你呢？你也是一个人吗？」
　　僚差点说溜了嘴。
　　尴尬的气氛降临在两人之间。
　　「嗯，大姊……冈下学姊去毕业旅行了。」
　　「对哦，我差点忘了。」
　　冈下留香是沙希的女朋友。
　　樱井坂高校依然保留了女校时期的姊妹制，冈下学姊就是沙希的人姊姊。
　　僚感到一阵尴尬，不禁低垂双眼。卷翘的睫毛覆盖在眼睑之上，酝酿出独特的风情。
　　「由莉绘，你果然恢复成原先的样子了。上个星期我邀你，起去洗手间，你不但把我的手甩掉，还要我离你远一点﹒简直就像变了个人似的。」
　　——天啊，由莉绘是吃错药了吗？不过这倒是满像她的作风。
　　「我、我每隔一段时间，脾气就会变得比较暴躁……」
　　要一个人男生说出「生理期」这二个字，简直比杀了他还要难过。尴尬之余，僚的双颊泛起了一阵红晕。
　　「嗯，每个女生都一样，不必放在心上，我想大家也不会怪你的。」
　　——每、每个女生都一样？
　　话虽如此，灵魂交换前后的由莉绘却是判持两人，甚至还有人怀疑由莉绘是不是有双重人格。
　　如今沙希竟然以「大家都一样」的说法将如此剧烈的变化一笔带过，僚不禁为女生的判断能力感到哑然。或许女性的感情用事与蛮不讲理，都是源自子宫思考的习惯。
　　——女人真是神秘的生物。
　　「你在想什么？」
　　沙希靠了过来，她的发丝被朝阳染成灿烂的金黄色，可爱的模样不禁让僚感到呼吸困难。
　　——现在是好机会。
　　「沙希，我想跟你合好，虽然我们只能宙朋友，我还是不希望跟你形同陌路。你会不会觉得我很厚脸皮？」
　　沙希睁大了双眼，深邃的瞳孔浮现泪光。
　　看起来像是吃了一惊，又像是受了伤。
　　「你、你生气了吗？」
　　「当然不是。我对你做出那种事，想不到你居然还把我当成朋友。我、我真的好感动喔……」
　　沙希眼眶一红，双手捂住了口鼻。
　　——原来她不是生气，而是高兴。
　　具有女同志倾向的沙希爱上了成为女儿身的僚，之前甚至还将他推倒在保健室的床上。
　　幸好冈下学姊及时出现，才没让沙希得逞。直到那个时候，僚才知道冈下留香与藤宫沙希是在樱树之下私订终身的好姊妹。
　　平常的沙希是个普通的美少女，可是只要冈下学姊一出现，她的行为举止就会出现一再八十度的人转变。僚不禁怀疑冈下学姊是不是打开了沙希身上的某个开关，才会让她变了个人似的。
　　打开开关之后的沙希，令人毛骨悚然。
　　「这样子你能接受吗？」
　　「嗯，我已经有姊姊了，你跟泷泽的感情也不错，放心吧，我不会拆散你们的。」
　　沙希俏皮地眨了眨眼，脸上露出清新的微笑。现在的沙希，俨然是曾经让僚神魂颠倒的校园女神。
　　正常状态的沙希真的很可爱，令人心中一甜的可爱。
　　——沙希终于恢复正常了！神啊，感谢你让三年级的学长学姊参加单业旅行！
　　「你还好吧？表情怪怪的。」
　　「看到你恢复正常，我也就放心了。」
　　「我还是我没变啊，你不也一样？」
　　「也、也是……」
　　「可以跟你牵手吗？」
　　「嗯……」
　　被沙希推倒的无助与恐惧（当然还有一点点的暗爽）浮上脑海，犹豫了片刻之后，僚才慢慢地伸出右手。
　　校园女神软绵绵又暖和的掌心，融化了僚内心的不安。
　　——当女生真好，可以跟校园女神牵手呢。
　　——谢人谢地，我还是个正常的男人……
　　僚的心中浮现莫名的感动。
　　自从交换灵魂之后，僚总是担心自己女性化的程度太过显著，如今总算可以将这份不安抛到九霄云外。
　　事实上僚的内心一直不断地挣扎。一边是对女儿身感到十分自在的自己，另一边又是彻底抗拒女性化的自己。
　　跟沙希走在一起，让彻底抗拒女性化的自己大占上风。对于身为正常男子的僚而言，这无疑是值得欣慰的发现。
　　「太好了，我们总算是合好了。」
　　「没错，我们永远都是好朋友。」
　　「嗯！」
　　两人牵起对方的手，前额亲密地靠在一起。四目相交的时候，不约而同地露出会心的微笑。
　　
　　☆
　　
　　与沙希手牵着手走进教室之后，班上同学元气十足的招呼声不绝于耳。
　　「早安。」
　　「早。」
　　距离上课钟响还有几分钟，教室里的学生二三两两的亨受这段难得的自由时间。
　　班上的女学生占了多数，教室内洋溢着青春的气息。
　　「啊，差点忘了我是今天的值日生。」
　　沙希将书包挂在座位旁边之后，急急忙忙地走出教室。僚也跟在她的身后追了出去。
　　「需要帮忙吗？」
　　「谢谢，不用了。」
　　沙希的脚步看起来格外轻盈。
　　半长不短的秀发随风飞舞，大腿之间的缝隙若隐若现，沙希活力十足的躯体着实令人羡慕。
　　——真好……我也想好好地动一动。今天去上体育课好了，不知道今天上什么，就算不能真的运动，做个预备操总可以吧？可是……不知道会不会给别人添麻烦……
　　脑中胡思乱想的同时，僚将课本和笔记收进抽屉。
　　就在这个时候……
　　僚突然发现课本来不进去，很明显是被什么东西给挡住了。抽屉中的物体软软的，感觉就像是一颗皮球，或是一只小猫。
　　往抽屉里而探头一看，赫然发现恶魔熊熊被塞在狭窄的空间中，模样十分滑稽，差点没让僚笑翻在地。
　　「僚……救、救我出来……」
　　恶魔熊熊气若游丝地求救，被重物压扁的一张脸直盯着僚。黝黑的瞳孔溢出豆人的泪珠，令人感到又好气又好笑。
　　「你、你在这里做什么？」
　　「我有话想跟你们说，所以一直在这里等你们。」
　　——这小子真是个不折不扣的人傻瓜。
　　僚的横隔膜阵阵抽动，差点没笑出来。
　　既然恶魔熊熊拥有强人的魔力，实在犯不着把自己塞进狭窄的抽屉里而。
　　——不能笑，我不能笑……
　　僚以惊人的意志力保持脸部表情的平静，却难以阻止眉间以及嘴角的不自主抽搐。僚心想，这样下去不行。
　　「这里不好说话，跟我来吧。」
　　「去哪里？」
　　「校舍后面。」
　　僚从抽屉里面一把将泰迪熊抓了出来抱在胸前，低调地走出教室。
　　来往学生的视线都集中在僚的身上，僚感到十分不自在。
　　——呜，每个人都在看我。
　　高中女生抱着泰迪熊走在校园之中，其实并不是什么罕见的光景。
　　也就是说，关键在于抱着泰迪熊的人。
　　——由莉绘确实不像是会抱着泰迪熊走来走去的人。
　　僚的双颊立刻泛起了红晕。
　　胸前抱着一只可爱的泰迪熊、羞红了双颊、双目低垂快步而行。现在的僚就像是一个害羞内向的高中女生，全身上下散发出柔弱无助的费洛蒙，人大地刺激了旁人的保护欲。
　　周遭女学生的窃窃私语传人耳中。
　　——如月整个人都不一样了呢，看起来就像是内向的可爱系女生。
　　——大概是生理期改变了她的个性吧，D班的人都这么说。她的心脏不好，所以生理痛也比一般人来得强烈吧。
　　——原来如此，有道理。每次生理期来的时候，我也会痛得死去活来呢。
　　为数不多的男学生个个停下了脚步，同时一脸尴尬地别过脸去，仿佛听见了什么不该听见的话。
　　接踵而来的生理期话题，也让僚羞红了双颊。
　　——为什么女生的神经总是那么大条啊？
　　
　　☆
　　
　　一名少年走在教室外的走廊。
　　他穿着便服，牛仔裤搭配长袖T恤，外面套上一件新潮的运动夹克，肩膀上还挂着一只侧背包。
　　虽然只是普通的搭配，穿在他身上就是显得格外地帅气。
　　或许是因为他天生手长脚长，又长了一张秀丽的小脸吧。
　　五官十分英挺，神情却流露出一丝狐媚。
　　浓密的长发、唇红齿白的外貌，看起来就像是个萤光幕前的偶像明星。
　　他环视四周，再度迈开脚步。
　　身旁穿着方格裙、白色衬衫和马甲背心的三十岁熟女，正是学校的行政人员。
　　之前他在办公室办理转学手续，接着与校长而谈之后，才正式成为樱井圾高校的转学生。
　　转学考试早已轻松过关，因此上述的手续只是聊备一格的形式罢了。接下来只要带领他认识校园，就算完成所有的转学手续。
　　「几乎都是女生……」
　　他轻声说道。
　　刚踏入樱井圾高校的人，都会讶异于校内悬殊的女男比例。说不定在校外人士的眼中，连学校里的空气都是粉红色的。
　　「一年前才改制为男女合校，我还在校的时候，校方对每个学生的道德教育要求甚高，哪像现在的年轻人一点都不知道羞耻为何物。」
　　装扮朴素的行政人员十分自傲。
　　「所以大姊姊才会变成这种端庄可爱的淑女。啊，不好意思，熟龄女子不能以可爱来形容，改成端庄文静的大美人好了。」
　　他嘴角七扬，露出洁白的牙齿。
　　「没、没有啦……」
　　「我就是喜欢像你这种稳重的成熟女性。」
　　朴素的行政人员哪禁得起他的甜言蜜语，双颊立刻泛起一片红晕。
　　同一畤刻，周遭的学生也陷入一阵骚动。
　　——他是谁啊？就是那个穿便服的男生。转学生吗？长得好帅喔。
　　——会吗？感觉有点做作，电视上看到的男公关也是那副模样。
　　——不知道他是几年级的，真希望能转来我们班。
　　享受上课前短暂自由时光的学生，纷纷讨论起出现在眼前的美少年。
　　只见他朝着蜚短流长的女学生露齿而笑，并起右手的食指与中指，从左至右快速地扫过前额。
　　如果是长相平庸的少年做出这个举动，恐怕会笑掉众人的人牙。不过说也奇怪，同样的动作出现在他身上，却让所有的女学生发出爱慕的尖叫。
　　——怎么回事啊？
　　——刚刚他的动作好酷喔！
　　——对呀，就像是少女漫画中的王子似的！
　　男学生纷纷不屑地别过脸去，女学生的眼睛却个个化成一颗颗的爱心，不由自主地跟在他的身后。
　　就在这个时候，抱着泰迪熊的如月由莉绘从少年的面前经过。
　　「嗯？她抱着填充玩具吗？啊，在前面转弯了，那里有什么特别的东西吗？」
　　少年询问身旁的行政人员，可是过去在女子高中与女子大学虚度青春、从未接受过爱情滋润的三十岁熟女却还是沉浸在先前的甜言蜜语之中，完全没听见少年的问题。
　　他抬头看着挂在墙上的牌子，若有所悟地点点头。牌子上面写着「↓保健室」的字样。
　　——保健室……有道理，她看起来确实像是个需要保健室的人。不知道为什么，总觉得她好像有点眼熟……
　　
　　☆
　　
　　保健老师古泉麻子将汽车钥匙放人皮包的暗袋之后，打开办公室内的置物柜。
　　拿出衣架之后，站在盥洗台的镜子前面，脱下身上的薄外套。
　　驼色外套之下，是一件令人双目为之一亮的豹纹小洋装。
　　小洋装的设计十分贴身，凸显出主人可乐瓶般的火辣身材。
　　傲人的双峰、女王蜂的婀娜腰身、倒心型的性感丰臀，丝袜之下的修长美腿，散发出艳丽的光泽。
　　麻子站在保健室必备的大镜子前面，摇晃贴身洋装之下的巨乳。
　　——嗯。
　　怎么看就怎么不对劲。不是人穿衣服，而是有种人被衣服穿的感觉。
　　——我不是所谓的艳熟女……
　　时尚杂志上面写着「吸引年轻男子的艳熟女，需要一套亮丽的洋装」。
　　服饰店的店员也说「您的身材很好，穿起来特别好看」，事实证明这只是美丽的谎言。
　　——算了，反正外面套上白衣，别人也看不到，而且穿个几次之后，说不定就会比较好看了。
　　于是她将医护人员的白色长袍披在身上。性感的豹纹小洋装隐没在白衣之内，熟悉的保健老师再度现身。
　　就在她打算关上置物柜的时候，盥洗台的镜子映照出飘浮在半空中的泰迪熊。镜中的画面，正是窗外的景象。
　　「咦……」
　　人与泰迪熊（？）对话的声音传入耳中。
　　竖耳倾听的麻子慢慢地从皮包的暗袋取出汽车钥匙，疑似龙与乌龟合体的怪物造型钥匙圈，在她的手中来回摇晃。
　　
　　☆
　　
　　几分钟之前……
　　「这里应该可以了。」
　　穿过校合后方的狭窄通道之后，僚在保健室附近停下了脚步，试图剥开黏在胸前的泰迪能。
　　「咦？怎么剥不开？……嘿唷！」
　　使劲一扯，才将像只无尾熊巴在胸前的填充玩具剥了下来。
　　恶魔熊熊一脸陶醉的模样，缓缓地浮上半空。
　　他就像一只水母似的在半空中载浮载沉，慵懒的模样活脱就是个可爱的填充玩具。
　　「到底有什么急事？」
　　恶魔熊熊闻言，才大梦初醒般睁开眼睛。
　　然后在半空中慌慌张张地舞动手脚。
　　「糟糕，由莉绘的胸部差点让我误了正事。没办法，她的胸部又软又香，贴在上面感觉好舒服。」
　　「这句话被由莉绘听见，她不宰了你才怪 」
　　「呜哇！时、时间快到了！」
　　「时间？是指关键时刻吗:?没记错的话，魔界的大斗好像会在今天早上开启。」
　　「没错，差不多就是现在了！」
　　「怎么不早点请由莉绘帮忙呢？」
　　「我在她面前夸下海口，说我有办法白己回到魔界，如今教我怎么有脸去找她？可、可是眼看着魔界之门就要开启了，我只好厚着脸皮去找她帮忙，想不到她睡得跟死猪一样，根本叫不起来！」
　　「你没施展恶魔的呢喃吗？」
　　「试过好几次了，可是对由莉绘没用。」
　　恶魔熊熊好歹也是来自魔界的恶魔，身上的魔力自是不容小觑。
　　然而不管是恶魔也好、天使也罢，都不能直接干涉人类的行动。
　　他们只能以类似恶魔的呢喃对人类做出暗示，这就是一般人所谓的「着魔」或是「鬼迷心窍」。
　　「由莉绘真的是人类吗？总觉得她比恶魔更像恶魔！」
　　恶魔熊熊兀自抱怨，僚不等他把话说完，直接作出决定：
　　「我知道了，就我帮你立起镜中镜，可以吗？小镜子由你负责准备。校舍的尽头有一间教职员专用的男厕，我在里面等你。」
　　僚的判断十分正确。
　　虽然墙壁的另一边就是保健室，里而也有一面大镜子，可是保健老师一定会待在保健室里面，无法立起镜中镜。
　　再说樱井圾高校才刚改制不久，女老师占压倒性的多数，男性教职员可说是屈指可数。
　　而且沿着校舍后方的通道前往教职员专用的厕所，也比保健室近多了。女学生进入男厕所确实不太寻常，万一被人发现了，只要推说身体突然不舒服，来不及走到女厕即可。
　　「一言为定!」
　　恶魔熊熊一扫先前懒洋洋的模样，以迅雷不及掩耳的速度一飞冲天。
　　僚也快步向校舍的尽头前进。
　　两分钟之后，僚进入教职员专用的男厕，恶魔熊熊早就拿着一面镜子等在里面。
　　只见他眯着眼睛，开始倒数计时。
　　「一、二、三……时候到了。僚，麻烦你了。」
　　「好。」
　　僚接过恶魔熊熊下中的小镜子，对准厕所墙上的人镜子。
　　镜中镜完成，现在就等魔界之门开启……原本应该是这样子的。
　　「咦？」
　　恶魔熊熊轻噫。
　　「咦咦咦？」
　　僚也感到十分讶异。
　　厕所里面一片平静，什么也没发生。
　　偌大的男厕，弥漫着厕所特有的湿气与异味a
　　「为……为什么没有开启……」
　　泰迪熊无力地飘落地面。
　　只见他四肢跪地，毛茸茸的脑袋左摇右摆，嘴里念念有词，仿佛不能接受眼前的事实。
　　观光景点的商店常看到一种玩具，伸手往头部一按，脑袋就会左摇右晃，模样甚是可爱。眼前的恶魔熊熊俨然就是那种玩具的翻版。
　　「对、对了……哈空！哈空！哈空——！……怪了，还是一样！难道是解除咒文无效，只能破解我所施展的魔法？」
　　看来他似乎以恶魔语念出解除咒文，结果还是徒劳无功。
　　恶魔熊熊彻底崩溃了。只见他双手抱头不断地呻吟，活像是坏掉的电动玩偶，模样十分逗趣。
　　之后又双手一拍，猛然从地上起身，好像想到了什么似的。
　　「我、我知道了！得让由莉绘的灵魂回到由莉绘的体内才行！拥有魔力的不是由莉绘的身体，而是她的灵魂！」
　　「你别傻了，这么做只会惹她生气而已。你觉得盛怒之下的由莉绘会肯替你立起镜中镜吗？」
　　「这、这倒是真的……糟啦，已经过了关键时刻，我又回不去了……」
　　恶魔熊熊双膝一软，当场坐倒在地，呜呜咽咽地哭了起来。米粒般人小的泪珠画出一条抛物线，不停地滴落地面。
　　他的模样实在是太可怜了，令僚不禁起了恻隐之心。
　　「下次应该还有机会吧？」
　　「是没错啦，不过又要等四天之后。」
　　「到时我一定会让你回到魔界。」
　　「你要怎么做？」
　　「呃……想办法说服由莉绘……」
　　「你办得到吗？」
　　「唔……」
　　僚无言以对。
　　「说服由莉绘比登天还难，教导长颈鹿倒立或是让大象学踢跶舞说不定还比较容易。」
　　「唔唔！」
　　言之有理。
　　原来自己是个连女朋友都说不动的窝囊废，这点令僚的内心十分不是滋味。
　　「我、我会想办法的……我、我绝对不会弃你于不顾……」
　　语尾十分无力，表示僚实在没什么自信。
　　「办不到就说办不到，不要逞强！」
　　「说、说得也是，大概真的办不到吧。」
　　恶魔熊熊以手背拭去泪水之后，突然飘上半空中，然后从窗户飞了出去。
　　「等一下，你要去哪里啊？」
　　「我要离家出走！」
　　哭哭啼啼的泰迪熊宛如超人力霸王一飞冲天的模样，着实逗趣。
　　僚连忙离开厕所来到操场，恶魔熊熊早己飞得不见踪影。
　　——真是的。他又无法回到魔界，到底还能跑到哪儿去？
　　
　　☆
　　
　　恶魔熊熊两手平伸，以惊人的速度在空中飞行。
　　按照规定，恶魔是不能在人类面前现身的，照理说恶魔熊熊飞行的时候应该隐身才对，不过现在的他实在没有那种心情。
　　白色的物体白眼前闪过。
　　纯白的捕虫网在半空中画出一道完美的弧线，不偏不倚地网住了恶魔熊熊，然后连熊带网一起坠落地面。
　　「呜哇！这是什么东西？」
　　恶魔熊熊短短的四肢拼命挣扎，捕虫网却愈收愈紧，愈来愈难以挣脱。
　　此时一阵电流传来，令恶魔熊熊的魔力逐渐流失。
　　「难道这是……传说中神圣的捕虫网？怎、怎么会有这种事……」
　　恶魔的魔力，就相当于人类的体力。
　　体内的魔力被神圣的捕虫网吸收之后，恶魔熊熊的意识逐渐模糊。
　　套着白手套的手一把抓起浑身无力的他，塞进绿色的超市购物袋。
　　失去意识之前，恶魔熊熊最后看到的画面是将他塞进购物袋的白色手套、纤细的手腕、以及白色的衣袖。
　　
　　☆
　　
　　僚带着满心的歉疚在走廊上踱步。
　　——恶魔熊熊无法回到魔界，我也要负起部分的责任。
　　——我现在该怎么办才好？
　　僚的内心充满了罪恶感，仿佛自己刚刚欺负了一只可爱的小动物似的。骨子里虽然是恶魔，外表却是不折不扣的泰迪熊，看到一只可爱的填充玩具被自己弄得一把鼻涕一把眼泪，即使是铁石心肠的硬汉也会于心不忍。
　　走路不专心，注定要出事。
　　僚准备走过前面的转角时，跟一个身穿深蓝色衣服的成年人撞个正着。
　　「呀！」
　　喉头发出娇滴滴的惊叫，突如其来的冲撞让僚坐倒在地。
　　「走路小心一点！」
　　「你还好吧？要不要紧？」
　　不知道是谁伸出了手，将僚从地上拉了起来。定睛一看，是个身穿便服的少年，年纪跟自己差不多。
　　——咦？这个人有点而熟……
　　端正俊俏的长相，让僚尘封已久的记忆活络了起来。
　　对方并不是樱井扳高校的学生，这点僚十分确定。以他那种异于常人的外貌，没道理对他没印象。再说他跟学校的行政人员走在一起，而且还穿着便服在校园里面活动，僚认为他应该是转学生才对。
　　少年也直盯着僚，脸上浮现出讶异的神情。看来少年也正努力地搜寻尘封已久的回忆，可是却一无所获。
　　两人就这样握着对方的手，凝视着彼此。这幅画面很像是社交舞的一幕，或是比赛场上展开对峙的柔道选手。
　　「我以前是不是见过你？」
　　「嗯，我也觉得你有点面熟。」
　　僚点点头，脸上浮现出有些怀念、又有些疑惑的神情。
　　少年双手一扯，顺势将僚抱在怀中。
　　「呀！」
　　僚现在是女儿身，因此在旁人的眼中，美少年怀里抱的是一个娇艳欲滴的美少女。事情发生的十分突然，僚完全不知道该如何反应，只能任凭对方摆布。
　　「你好可爱，我喜欢。」
　　开场白结束之后，少年热情的吻印在僚的唇上。
　　周围传来女性的娇呼。
　　——等、等一下！
　　——我、我被男生吻了……？
　　虽然只是双唇轻触的浅吻，僚还是感到体内的血液为之沸腾，黑色的漩涡在脑海盘旋。
　　樱井圾高校的一楼走廊，突然陷入了一片死寂。
　　如月由莉绘的脾气是全校有名的暴躁，更何况她还有个治愈系的男友泷泽僚。
　　竟敢抱着由莉绘强吻，简直是吃了熊心豹子胆。看热闹的学生无不期待愤怒的由莉绘瞬间KO少年的画面，现场弥漫着既紧张又期待的气氛。
　　可是僚毕竟不是由莉绘，暴力是他的最后一个选项。只见僚软绵绵地瘫在少年的怀中，身体．动也不动，原来早已失去了意识。
　　「咦？喂！」
　　少年吃了一惊，连忙摇晃僚的身躯，可是美少女却只是涨红了双颊动也不动。
　　「呀啊啊啊！」
　　女学生的惊声尖叫，划破周遭的寂静。
　　
　　☆
　　
　　「呀啊啊啊！」
　　拿着教学日志走出教职员办公室的沙希目睹陌生少年抱着软瘫的由莉绘之后，也吓得尖叫不已。仓促之间，她好像看见那名少年吻了由莉绘。
　　「你对我的由莉绘做了什么！」
　　少年一脸狐疑地看着沙希。眼前的女生气得柳眉倒竖，仿佛被他强吻的美少女是她的女朋友似的。
　　「放开她！由莉绘已经有男朋友了！」
　　「我很想，可是我不能。她好像失去意识了。」
　　「由莉绘的心脏不好，该不会又发作了吧？」
　　「是、是哦……那就不好了……」
　　少年以左手撑着僚的背部，右手扶着僚的膝盖，一把将他抱了起来，仿佛童话故事中抱起公主的白马王子似的。
　　围观的女学生不禁又发出陶醉旳尖叫。
　　失去意识的美少女被英俊挺拔的美少年抱在手中，确实是相当浪漫的画而。乌黑的秀发随风飘逸，就算拍电影也不过如此。
　　少年浑身散发出迷人的费洛蒙，可是天生对男性没兴趣的沙希却丝毫不受影响。在她的眼中，抱着由莉绘的少年不过是台具备自走能力的担架机器人罢了。
　　「保健室就在转角，慢慢地把她抱过去。动作快一点，要是由莉绘有个万一，我就跟你没完没了！」
　　沙希明快地下达指令，完全没发现命令的内容充满了矛盾。
　　「我先去跟古泉老师说一声。」
　　学校的女性职员先行离去。
　　沙希朝保健室快步走去，接着是抱着由莉绘的少年，最后才是其他看热闹的学生。
　　保健室的门人大地开启，女职员和保健老师先后走了出来。
　　「医生，拜托你了。她……」
　　「不要慌张，先让她躺在床上。」
　　一袭白衣的保健老师沉着地下达指令。
　　镜片之后的瞳孔绽放出温柔的眼神，佐以白净朴素的脸庞，凝造出成熟女性稳重可靠的气氛。
　　古泉老师的手指搭上女学生的脉搏，观察脸色和呼吸之后，作出了结论。
　　「这不是心脏病发作，应该是受到什么打击导致暂时性的休克，也有可能是贫血的关系。用不着叫救护车，让她躺在这里休息一下就好，应该很快就会醒过来了。」
　　少年与沙希同时松了口气，站在门外的学生也议论纷纷了起来。
　　「医生，你真美。像你这种成熟稳健的女性，是我梦寐以求的情人。想不到居然会在这里邂逅我的梦中情人……」
　　少年握着保健老师的双手，展开热烈的追求。双眼流露出崇敬爱慕的视线，仿佛眼前的人是神圣不可侵犯的女神。
　　美少年热情的眼神，凡人无法挡。
　　古泉老师却只是噗嗤一笑。
　　少年大胆而直接的告白让她的双颊泛起红晕，不过从她游刃有余的微笑看来，似乎并未将少年的告白放在心上。
　　既不像稚嫩的女学生尖叫连连，也不像三十岁的熟龄女职员魂不守舍，在在展现出成年女自特有的自信。
　　「好了好了，别开这种玩笑。我是保健老师，不是什么医生。你是转学生吧？以后身体不舒服的时候，记得来找我报到。」
　　自讨没趣的少年只好摸摸头，露出无言的苦笑。
　　
　　☆
　　
　　僚睁开双眼，发现自己正躺在保健室的床上。
　　保健老师和沙希忧心忡忡地凝视着自己，旁边还站着一名陌生的少年。三人的对面，正是他在走廊转角处一头撞上的女职员。
　　端详着少年的脸孔之后，僚发现他正是先前强吻自己的人，双颊不禁为之一热。
　　——我不是在作梦，我真的被男生强吻了……!呜恶，呸呸呸！
　　恶心之余，前额也冒出了豆大的冷汗。
　　保健老师察觉僚的异样，刻意露出温暖的微笑。
　　镜片之下的双眼也眯成两条直线，就像是一个慈祥的老者。
　　「你醒来啦？表情有点不太自然，是不是哪边不舒服？」
　　「我、我没事，我很好。」
　　「躺着休息一下吧。」
　　保健老师温柔地替僚盖上毛毯。
　　「老师，我想回教室。第二堂课是体育课，我可以回去上课吗？」
　　了从床上坐了起来，毛毯从胸前滑落，在腰间挤成了一团。
　　「你确定？」
　　「嗯。」
　　僚想藉着运动，将所有的不愉快抛到脑后。伤害恶魔熊熊的罪恶感、被男性强吻的反胃、无法抵抗的懊悔，在在让僚感到烦闷不己。
　　——绝对不是因为我想溜进女子更衣室的关系。
　　不过说实话，僚其实还真的满想溜进女子更衣室，欣赏班上的女学生更衣的模样。
　　成为女儿身之后，白己的意识也深受影响，无论是思考或是行为模式都出现女性化的倾句。
　　而且这又是第二次的灵魂交换，女性化的进展更是出乎意料之外地迅速，让僚不禁担心起自已会不会就此成为不折不扣的女人。
　　所以才想藉着女学生的现场更衣秀，来刺激自己的男性本能，活化自己的男性特质。
　　「我觉待还是不太妥当。」
　　沙希语带不安。
　　「意思是我会造成全班同学的困扰吗?」
　　「倒也不是。」
　　沙希含糊地回答之后，有着保健老师，似乎希望古泉老师能够出言阻止。
　　接过沙希的视线之后，保健老师开口了：
　　「医生说适度的运动没有问题是吧？如果觉得身体状况还不错，我倒是不反对。」
　　「那我还是回去上课好了！……啊，裙子……」
　　毛毯之下的裙子卷了上来，露出白皙的大腿。
　　僚不是真正的女生。对他来说，露大腿已经够难为情了。
　　「你给我出去！」
　　沙希把少年轰出保健室。
　　默默地站在原地的女职员也转身离去。
　　「我们走吧，校长还在等你。」
　　「那个女生的心脏不好吗？」
　　保健老师正打算把门关上的时候，站住门外的少年忍不住发间。
　　「事关个人隐私，恕难奉告。不过她刚刚并不是心脏病发作，而是受到了某种惊吓，导致暂时性地失去意识，就好像电线短路一样。这点从她的脉搏跳动快速可以得到证明。」
　　保健老师说明完单之后，迳自关上了门。
　　「一个小小的吻就不支倒地的死会美少女，以及遭到我的秋波攻势依然不为所动的熟女老师……看来这间学校还满有搞头的。」
　　在场的所有人都没听儿少年的喃喃白语。
　　
　　☆
　　
　　「真的没问题吧？」
　　「嗯。」
　　站在女子更衣室之前的沙希将手扶在门上，一脸不安地回过头来。
　　僚抱着装有体育服的包包，怯生生地点点头。全身上下不停地颤抖，仿佛即将进行高空弹跳的少女。
　　「冷吗？」
　　「我不是因为冷才发抖的。」
　　——天啊，我怎么会说出这么难为情的话！简直就跟即将献出第一次的少女没什么两样！
　　即使感到十分尴尬，嘴角还是勉强挤出一丝微笑，却依然难掩内心的忐忑不安。
　　沙希不由得吞了口唾液。
　　长发及肩的美少女像一只被雨淋湿的小猫瑟缩颤抖，脸上却挂着纯真烂漫的笑容，这种可爱是超乎性别、老少皆宜的。
　　沙希叹了口气，将非份之想从脑海中摒除。
　　「你就自己看着办吧。」
　　僚看着握住门把的沙希，将这句话解读为她对心脏不好的自己为什么坚持要上体育课的不解。
　　身为女儿身的僚，完全没发现由莉绘的身躯散发出危险的魅力，足以让身旁的每一个人为之着迷。
　　「谢谢你的关心。身体不舒服的话，我会立刻到旁边休息的。」
　　「嗯，到时我再送你到保健室。」
　　于是僚跟在沙希的身后，进入更衣室。
　　浓郁的甜香和青春洋溢的喧闹如排山倒海一般直扑而来。
　　——这、这就是女子更衣室……
　　僚为之一怔，不禁停下了脚步。胸前的包包一松，无声无息地掉落地面。
　　少女特有的体味与汗臭，混合着体香剂的味道，成为一种令每个男性为之窒息的费洛蒙。
　　僚甚至觉得自己好像看到粉红色的光谱在现场蔓延、扩散。
　　樱井圾高校原本是女校，女子更衣室足足是男子更衣室的两倍大，放眼望去到处都是正在更衣的女学生，令人看得眼花撩乱、目不暇给。
　　——啊，好刺眼……
　　有些女学生脱掉了水手服、赤裸着上半身；也有些女学生摇晃着运动内衣之下的巨乳，频频以毛巾拭汗。仔细一瞧，还有不少女学生拉起运动上衣、露出丰满的胸部，拿着止汗剂朝着腋下大喷特喷。
　　一个女学生翻起了裙子，蓝色圆点的小裤裤毫不保留地展现在僚的面前。不远处还有好几个穿着体育短裤的女学牛肆无忌惮地走来走去。
　　原来在男生看不到的地方，花样年华的少女居然是如此地大胆、如此地毫不设防。
　　僚感到体内的血液为之沸腾。
　　——太好了，我是个不折不扣的男人。
　　老实说僚有点担心自己会不会喷鼻血，不过照这个情况看来，应该还不至于见红。
　　——不要一直盯着别人看，太没礼貌了，我现在可是个女孩子呢。
　　僚在入口附近挑了个空位，将包包放在架上，脱下了身上的水手服。
　　——呜哇，我的动作好熟练……
　　记得不久前才为水手服所苦，如今却轻而易举地脱下曾经让自己束手无策的水手服。难道这就是自己的女性化倾向愈来愈明显的证明吗？僚不禁感到有些气馁。
　　脱下水手服之后，僚的上半身只剩下半罩的内衣，丰满的美乳宛如倒扣的碗公，隐藏在粉红色的钢丝胸罩之内。
　　僚发现在旁边更衣的沙希正在偷瞄自己。
　　——沙希对我真好，一直担心我的身体撑不住。
　　「我不会有事的。」
　　僚报以微笑，沙希却心有所愧地别过头去。
　　沙希上半身穿着体育服，下半身则是穿着制服的裙子。她早就把体育短裤穿住里面了，现在只要将裙子脱下，就完成了更衣的动作。
　　——这种方法果然高明。沙希毕竟比较有身为女孩子的矜持，不像其他人大刺剌地脱下裙子，露出里面的小裤裤。
　　可是专心观察女生更衣的僚，却没发现沙希看着自己的眼神充满了猥亵的气息。
　　「咦？如月，你也要上体育课吗？」
　　「不会吧，真的假的？如月还是第一次上体育课呢！」
　　女同学发现僚的存在后，纷纷靠了过来。
　　大大小小的胸部逐渐逼近，僚只感到自己心跳加速，几乎快要喘不过气来。
　　在场的女学生，大都换上了体育服。
　　虽然看不到赤裸这上半身的少女，不过迫近眼前的体育短裤，还是具备相当程度的杀伤力。
　　滑嫩白皙的大腿展露无遗，大腿根部被黑色的体育短裤紧紧包覆，在在对少年的下半身产生莫大的刺激。
　　僚不禁夹起双腿，腰身前倾。
　　「不、不行吗？我是不是会造成人家的困扰？」
　　「不会啦，只是你的身体没问题吗？今天早上才突然昏倒不是？」
　　「我没事啦，医生也说我可以从事轻度的运动。」
　　——糟糕，又变成男生的语气了。
　　僚连忙修正自己的口气。
　　「人家想上体育课嘛。」
　　刻意提高八度的声音，增添了楚楚可怜的成份。
　　「不舒服的时候就要休息喔。」
　　「嗯，我会的。」
　　回答的同时，僚也在下意识中将自己的身体缩得小小的。这时他突然发现周遭的女学生个个露出了诡异的神情。
　　——怎么回事？我做错了什么？
　　女学生你看看我、我看看你。
　　「真可爱！」
　　「为什么如月会这么可爱……！」
　　「就是说啊，好想把她推倒喔。像我这种正常女生都这样了，男生看到如月这么可爱的样子，忍得住也才奇怪呢！」
　　「难怪泷泽甘心当她的仆人。」
　　「对啊，难怪那个王子忍不住强吻如月。」
　　看来应该是僚在下意识中做出的动作太过可爱，刺激到了其他女同学的坏心眼吧。
　　「哪有人可以这么可爱的啦！不行不行，我要欺负她！」
　　不知道是谁起的头，班上的女学生纷纷摸起僚的胸部和小腹。
　　「真好，我也要！」
　　「还有我！哇，如月的胸部好大喔！」
　　「呀！住手！不要乱摸啦！」
　　僚双手抱胸，缩起了上半身。
　　可是纤细滑嫩的指尖并未就此罢手，反而摸上了浑圆的臀部、轻捏细致的大腿，带给僚腻得化不开的刺激。
　　——怎、怎么办……好舒服的感觉……
　　若有似无的电流游走体内，僚全身—下颤抖不已。
　　「呀——！呀——！呀啊啊！」
　　「嘻嘻嘻，再来！」
　　在集团心理的作崇之下，女学住毫不犹豫地轻薄僚的身体，还不时发出愉悦的笑声。
　　全身上下被众人摸遍的僚只感到一股热气从小腹窜了上来，甚至连背部和后腰的爱抚都让他产生莫名的快感。
　　——呜哇，好多胸部喔！
　　女学生硕大丰满的胸部贴上僚的双臂、肩头甚至背部。女性特有的体香混合着白嫩滑手的肌肤，僚顿时失去了思考能力。
　　「呀！不要这样！住手！」
　　或许由莉绘心脏不好的身体格外地敏感，僚几乎快要抵挡不住排山倒海而来的快感。只见他双手抱在胸前，整个人蹲了下去。
　　——女生的身体为什么会这么舒服？
　　眼看着自己就要朝着禁断的欢愉迈进，一股莫名的恐惧油然而生。了以双手捍卫胸前的私密部位，却无法阻止女学生恶作剧的爱抚。
　　「呀—！拜托！不要这样！」
　　就连反抗的声音，都是腻得化不开的性感。
　　「够了！」
　　看不下去的沙希终于开口了。
　　「由莉绘的身体不好，却还是想跟大家一起上体育课，我们应该鼓励她才对，怎么反而在捉弄她呢？」
　　现场陷入 片寂静。
　　沙希的仗义执言虽然跟女学生捉弄僚的动机相去甚远，僚却因此得到了喘息的机会。
　　「说、说得也是，抱歉……」
　　「对不起，如月。」
　　沸腾的空气瞬间冷却，更衣室的气氛又恢复原先的平静。
　　兀自喘息的僚连忙趁机穿上体育裤。
　　——呜，这么短……好色喔……
　　紧贴腰身的体育裤穿起来不甚习惯，暴露在外的白皙大腿更让僚感到害臊。
　　只见他忸忸怩怩地走出更衣室，朝着操场前进。
　　「没什么好害羞的，抬头挺胸吧。」
　　从后跟上的沙希替僚加油打气。
　　操场上站满了女学生，胸前挂若银色哨子的体育老师正在跟学生闲话家常。
　　——看起来满正常的嘛。
　　体育短裤在更衣室中看起来十分煽情，可是身处阳光之下的少女，却感受不到一丝的情欲心。
　　体育老师吹响胸前的银哨。
　　女学生排好了队形。
　　「好，现在开始做热身操。有没有人身体不适，要到一旁休息的？咦，如月同学，你也要上体育课吗？请注意自己的身体，不要勉强自己。好，把手放到背后慢慢地伸展。」
　　伸展操开始。
　　阳光之下的女同学十分清新，全身散发出健康的气息。由莉绘欠缺的就是这种特质，这也让她总是无法跟大家打成一片。
　　——看来还是应该接受手术。反正由莉绘之前也答应了，再劝劝看好了。慢着，由莉绘大慨会很生气吧，毕竟动手术就像从鬼门关前走一遭……
　　——慢着，差点忘了还有不需要动手术、就能让由莉绘恢复健康的方法……
　　
　　☆
　　
　　拎著书包的由莉绘在走廊上踱步。此时上课钟声早已响起，反正再怎么赶也赶不上第二堂课，由莉绘的脚步显得格外悠闲。樱井圾高校的校规跟其他学校不太一样，迟到十五分钟以上就计旷课一次。
　　——我还是第一次这么晚才来学校。
　　新药的核准上市固然值得庆祝，不过也不能疯到这种时候才来，感觉好像个大老板似的。
　　——算了，反下被记旷课的人是僚。
　　由莉绘右手握拳，轻敲睡过头之后略微疼痛的后脑。
　　此时几名女学生正在操场上打垒球。仔细端详站在本垒前的打击者之后，由莉绘不禁瞪大了眼睛。
　　——那不是我吗？僚居然会去上体育课，真是令人意想不到。
　　僚以十分可爱的姿势挥出手中的球棒。虽然运气不错碰到了球，手无缚鸡之力的他却难以将球打远，只见石头般大小的垒球在本垒前落地，缓缓地向投手的方向滚去。
　　班上的同学大为振奋，于是僚就在同学的加油声中卖力地跑向一垒。
　　站上垒包的僚兀自喘气，脸上却浮现雀跃不己的神情。
　　几名女同学围了上来，轻拍僚的背心和肩膀，仿佛他打一只再见全垒打似的。
　　——僚的群众魅力真是一绝。
　　率真、正直、讨人喜爱，这些都是由莉绘所欠缺的特质，要说不吃味是骗人的。
　　——真是的，我忌妒自己干什么？不过僚可真欠扁，居然跟其他的女生有说有笑的！
　　——干脆叫恶魔熊熊让我们恢复原状好了。只要以上起镜中镜为交换条件，不怕他不答应。
　　印象中恶魔熊熊所谓的关键时刻似乎是今天上午，如今己经是第三堂课了，也不知道来不来得及。
　　不过就算来不及也无妨，反正几天之后还有另一次机会。
　　于是由莉绘小声地开口：
　　「恶魔熊熊，你在附近吗？」
　　毫无反应。
　　由莉绘再度开口。
　　「我决定立起镜中镜了，赶快出来吧。」
　　——不会吧？难道他真的返回魔界了？
　　由莉绘停下脚步，心无旁骛地搜寻恶魔熊熊的存在。
　　依稀感受得到恶魔熊熊若有似无的气息，严格说来应该是味道才对。有点类似带有苦味的饼干，又像是包了糖衣的药丸，畏怖之中带着一丝怜爱、俏皮之中带了一丝惊惧。总而言之，是一种相当特殊的味道。
　　恶魔熊熊还在这个世界。
　　由莉绘不禁松了口气。
　　——那他为什么不出来？
　　是质疑由莉绘的诚意，抑或正处于无法现身的状态吗？
　　不过身为超凡入圣的恶魔，世界上不可能有任何的智慧体得以限制恶魔熊熊的行动。
　　——不知道为什么，我有一种不祥的预感……
　　由莉绘不安地仰望天空。
　　
　　☆
　　
　　恶魔熊熊正在乌笼中拼命挣扎。
　　「我、我怎么会在这里？而且还是实体化的状态！」
　　先前他就像蝉或是蜻蜓似地被捕虫网抓了起来，然后塞进塑胶袋里面，接着就失去了意识。等到睁开双眼之后﹒赫然发现自己被关在鸟笼里面，也难怪他会如此地惊慌失措。
　　而且这个鸟笼还透露出诡异的气氛。
　　「哼！我是恶魔熊熊，不是蜻蜓、不是蝉、不是蝴蝶、更不是鸟！」
　　恶魔熊熊伸出毛茸茸的手，试图打开鸟笼的金属门。出入口虽然不大，只要设法打开 条缝，还是有办法钻出去的。
　　「呀！」
　　恶魔熊熊感到一阵灼热，连忙将手抽了回来。
　　褐色的绒毛呈现烧焦的痕迹，还冒出阵阵的白烟。
　　「难、难道这是神圣的鸟笼……」
　　恶魔熊熊环视囚禁自己的鸟笼，眼神泛起些许惧色。
　　直到现在，他才明白自己的处境。
　　这里应该是女性的房间。小套房中十分整齐，里面的摆设却委实诡异。
　　墙上挂着大蒜和辣椒所构成的驱魔摆饰。除此之外，还有一些开运风水的道具，例如手脚由绳索组成的男女形、以及龟头龙身的神秘雕像。
　　土龙造型的填充玩具、尼斯湖水怪铁十字的风铃，旁边还站着一尊大脚哈利的人形。电话旁边摆着软绵绵的紫色绒布垫，上面躺着一颗水品球。至于柜子里大大小小的石头，则是传说中的力量之石。
　　简而言之，这是一间集神秘学、占卜、风水于一身，灵学风味十足的小套房。
　　「没错，这就是神圣的鸟笼。说明书上面说这是最适合禁闭恶魔的道具。」
　　声音的主人从厨房的方向走了过来。
　　那是个身穿豹纹洋装、曲线窈窕的成熟女性。
　　及肩的长发十分平顺，不施脂粉的脸蛋相当素净。长相并不差，眉宇之间却流露出平庸的气质。只见她单手背在身后，脸上的神情十分得意。
　　「你是从哪儿买来的？这种东西应该不是随手可得的吧？」
　　「从网拍上买来的。当初我也是半信半疑，不过现在看来，应该是真的神圣鸟笼没错，除了鸟笼之外，还有这个呢。」
　　活像上个世纪迪斯可女郎的她，将藏在身后的细长形圆筒状物体拿到恶魔熊熊的面前。
　　「这是什么？造型喷雾吗？」
　　「这是圣水。」
　　「哇！哇啊啊啊！」
　　被喷上圣水的恶魔熊熊惨叫不已，水滴流过的地方冒出烧焦的气味，体力也逐渐流失。后退时背部贴上了鸟笼的铁柱，更在他的背部留下一条条的网状焦痕。
　　魔力难以施展，想逃也逃不了。无法解除实体化的恶魔熊熊，只是一只会说话的泰迪熊玩偶罢了。
　　「请、请不要这样……」
　　「可以。」
　　女子脂粉未施的素脸突然靠了过来。
　　嘴角微微上扬，眼神却十分阴郁，看在恶魔熊熊的眼中，也不禁为之胆寒。
　　「不过你要实现我的愿望。」
　　「呜呜呜……」
　　恶魔熊熊无力反抗，只能不停地颤抖。
　　[[IMG,63c6dab79c940344ff184a532d4e4079,390,600,243394]]