　　Ⅰ
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是座位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆那边的居民中也有人称这座岛为“被诅咒之岛”，因为这里有许多跳梁跋扈的邪恶怪物，而且处处是无人能接近的魔境。
　　罗德斯岛西南部名为摩斯，是山脉连绵并拥有青翠而广阔之森林的地带。在山谷之间的盆地以及森林交界的平原上，林立了许许多多的小国。
　　自从五百年前名为卡斯图尔的繁荣王国走向灭亡之路，历史进入了剑之时代之后，此地便一直持续着连绵的战乱，而且引发战争的主因并不是为了要统一这个地方，是为了要争夺盟主国的地位。战败的国家必须服从战胜的国家，但过于强大的国家将会在其他王国的联合军之下臣服。另外为了抵抗其他国家的侵略，摩斯各国将会遵守“龙之盟约”，团结一致地抵抗外侮。
　　因此即使经历了数百年的战乱时期，这里诸国林立的情势仍然没变。
　　摩斯地方的东南部是名为史卡德的王国。
　　这里的人口不到一万，守护国王与人民的骑士也不到百位。隔着一道山脉与北方邻接的是摩斯地方的第二强国威诺，东西两侧则是被“绿与褐色之山脉”所封闭。由于无法得到其他国家的协助，因此自从新王国时期以来，史卡德便时常被逼迫必须服从北方的邻国威诺。
　　史卡德之所以能够保持独立至今，是因为他们与居住于王国南方山地中大地妖精族的集落“石之王国”，长久保持着极为良好的关系。
　　石之王国中的矮人们，均能够制造出人类无法比拟之精巧武具及工艺品。由于独占了与矮人族之间的交易，使得史卡德的财力十分雄厚，足以雇用经验丰富的佣兵，同时因为矮人族的勇猛举世闻名，在必要的时候这支妖精族的武力也是值得信赖的。
　　换句话说建立石之王国的矮人族，对史卡德王国来说是无可比拟的盟友。因此史卡德不仅盛产矮人族最喜欢喝的极品麦酒，而且史卡德的居民滴酒不沾，所制造的麦酒全部都送到了石之王国。
　　所以史卡德的人民身处的王国虽然弱小，但却拥有其特有且具有保障的和平，居民们非常喜欢这样的生活，也衷心希望这样的日子能够长长久久。
　　※※※
　　“父亲还没有回来吗？”
　　纳协鲁打开谒见大厅的大门之后，便对大厅中待命的骑士们如此问着。
　　“纳协鲁殿下……”
　　惊讶的骑士们将眼神落到了他的身上。
　　纳协鲁身披白银之铠甲，腰间也已经配带着剑，腋下则抱着以羽毛装饰的头盔。
　　虽然他十六岁的年纪仍然只算得上是个少年，但纳协鲁的身高却早已经凌驾普通的大人。现在只像是新生树木般高瘦的他，不用五年应该就会拥有令人称羡的体格了。
　　然而他的脸上却仍然残留着稚气。长得很像已故母亲的他，在小时候常被他人误认为是女孩子，甚至有不知道实情的他国王子还曾经提出成婚的要求。其实由于他的皮肤较白，脸部的轮廓也很柔和，如果不是他长得很高，现在的他看起来仍然很像是位女性。另外他那头即肩的金发，也更给他人加强了这一层印象。
　　体格与容貌上的不均衡，似乎述说着十六岁这介于大人与少年之间的微妙年纪。
　　纳协鲁笔直走在谒见大厅中央的红色地毯。他的正面是三级阶梯，最里头则摆着装饰得极为庄严的王位。
　　然而王位上却没有主人。
　　纳协鲁的父亲，也就是史卡德的国王布鲁克，在这一个月之间完全是行踪杳然。
　　“到底到哪里去了？”
　　纳协鲁不禁轻声地说着。
　　父亲没有带任何护卫的骑士，就这么跟妹妹莉娜一起出外前往了某个地方。
　　父亲告诉他大约十天左右就会回来。然而至今已经超过预定的天数二十几天了，他们却仍然没有回来。
　　纳协鲁走到了王位旁边一个转身，环视着集结在谒见大厅的众人。如今这个大厅中聚集了史卡德半数以上的骑士，其中也包括了宰相休洛以及骑士团长赛拉斯。
　　在史卡德这个小国中，并没有把文官与武官的职务分得十分明确。
　　骑士团长或是宰相等职称，只是配合各自的出身所赋予的头衔，但实际上却等于是有名无权。因为重要的问题都是由国王亲自决断，琐碎的杂事便交由身兼地方领主的骑士们进行裁决。
　　因此这个国家的骑士都缺乏了霸气，没有人能够对重大的状况进行处置。如果纳协鲁的预感正确的话，这个国家将会面临建国以来前所未有的危机。
　　“父亲在这种时候竟然不在……”
　　纳协鲁继续小声说着。然而他也知道现在这么说是无济于事的。
　　“请问您打扮成这样是有什么打算呢？”
　　宰相休洛走到纳协鲁面前惶恐地问着。
　　虽然才刚满五十岁，但宰相却已经满头白发，瘦弱的脸上也刻有好几道皱纹，就像是隐居了十几年的老先生似的。
　　“马上召集所有对王国效忠的骑士。我打算动员佣兵队以及半数的骑士团前往石之王国。”
　　纳协鲁的声音传遍了大厅的各个角落。
　　虽然嗓子还没完全变声，但却拥有将自己的意志传达给在场所有人的威严。
　　年轻王子这番话使谒见大厅在一阵沉默之后开始骚动。
　　“为什么要去石之王国……”
　　休洛宰相茫然地说着。
　　“我不是去打仗的，不，或许会如此也不一定，不过对手并不是矮人族。”
　　“那当然！矮人族与我们是数百年的盟友，要说他们会背叛我们是……”
　　“绝对不可能的，这是理所当然的事实。”
　　纳协鲁打断了宰相的话。
　　矮人族是值得信赖的种族。
　　这些大地之妖精族重视信义并恪遵盟约，只要有所约定，便会不惜牺牲一切守护彼此的誓言。这在罗德斯岛上是连小孩子都知道的事实，而在史卡德与这样的石之王国之间，订立着名为“麦酒之誓”的盟约。
　　“这十天之间，我们跟矮人族跟石之王国之间的连络突然中断，而且也有报告指出我国南部出现了几个异常现象，包括成千上百的动物逃到山下、山顶发出奇怪的光辉等等，甚至还有年轻猎人出外打猎一去不返的报告。”
　　“可是像这种事情……”
　　“一定发生了什么事。虽然这些事件分开来看都不算什么，可是在接二连三发生的现在，我们绝对不能坐视不管。”
　　“话虽然是这么说，可是您说要出兵……”
　　似乎想要求助的休洛宰相回头看着骑士团长赛拉斯。
　　骑士团长深深点了点头走向前。
　　其他的骑士都是便服出席，只有他穿着金属制的全身铠。然而这件铠甲却是在战斗中毫无用处的废物。因为上面不仅刻了许多装饰，还镶入了许多金条花纹。铠甲的内衬则是上等的绢丝，并且像是夸耀着它的尊贵般染成朱红色。
　　赛拉斯的年龄才三十出头，家世好而且剑技也不错，可惜比起锻练剑技他比较喜欢拈花惹草，实战时也总是只对部下下达命令，从来不会亲自挥剑在前锋突击。
　　“这可不行啊，殿下。没有陛下的命令是不可以出动骑士团的。”
　　“那么这位陛下现在又在哪里？他甚至连护卫的骑士都没有带，如果真的有重要的事情，那这件事情又到底是什么？”
　　“这这一切都是陛下的命令。”
　　赛拉斯一瞬间露出了痛苦的表情，不过仍故作镇静地回答着。
　　“布鲁克国王只带着莉娜公主骑马离开了这里，依据我的推测，应该是带着莉娜公主到邻国威诺商谈与亚隆德王子的婚事吧毕竟那位王子啊，如今对我们的莉娜公主越来越有好感啰。”
　　威诺的第三王子亚隆德，曾经将年少的纳协鲁误认为公主而求婚。
　　而在知道纳协鲁是男性之后，他随即对妹妹莉娜提出了结婚的请求。不过莉娜似乎非常不喜欢这个邻国的王子，再三地回绝了他的要求，而父亲也似乎对这桩婚事不以为然，从来没有要女儿改变主意的打算。
　　“这可不是在跟人口贩子交易。如果真的要跟亚隆德王子谈这件事情的话，那我们就必须先凑足人数再给他挑啰。”
　　“这……说得也是啦！”
　　赛拉斯豪快地笑了出来，不过仍注意不显得过于低俗，大概是意识到了宫廷妇人的视线吧。
　　（真的这么敏感的话，当初为什么不派个人跟踪父亲呢？）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　回过神来，竟然还有几个骑士跟着骑士团长一同笑出了声。
　　害得纳协鲁几乎失去了生气的力气。
　　“在父亲行踪不明的现在，身为皇太子的我就拥有史卡德的统治权，因此骑士团也应该会对我效忠吧？”
　　“这是当然的，纳协鲁殿下。”
　　赛拉斯以像是在演戏般的动作深深敬了个礼。
　　“可是在不确定陛下是否安好的现在，您就这样子行使国王大权的话，在陛下回来之后将不知道会受何种处分啊。”
　　赛拉斯就像是陶醉于自己所说的似地闭上了眼睛。
　　“你放心，受处分的是我而不是你。”
　　纳协鲁虽然面带微笑，但却以极为肯定的语气如此说着。
　　“我现在代替父王布鲁克再次下令，佣兵队以及半数的骑士团马上进行出击准备，其余的骑士团在城中严加戒备！”
　　听到纳协鲁这道命令之后，史卡德的骑士们随即立正站直，然后转身冲出了谒见大厅，宣告出阵的雄壮声音也在走廊上回响着。
　　宰相与骑士团长则是四目相视，露出了无可奈何的表情。
　　“那们我们也去进行准备了……”
　　宰相与骑士团长如此说着并准备离去，但却被纳协鲁拦了下来。
　　“守备王城的任务就交给宰相与骑士团长两位，我要亲自前往石之王国。”
　　“这交给骑士团长我来就好了，不需要殿下亲自出阵……”
　　赛拉斯皱起眉头有点苦恼地如此说着。
　　“由我去。我希望能够亲眼确认到底发生了什么事情，以及即将会发生什么事情。”
　　说到这里，纳协鲁嘴角露出了浅浅的笑。
　　“而且赛拉斯您今天晚上，不是已经跟洛顿伯爵的夫人有约了吗？”
　　赛拉斯听到这话不禁满脸通红。
　　“像、像这种无根据的传闻……”
　　纳协鲁笑着制止了口沫横飞不断解释的骑士团长。
　　“被邻国威诺知道我们勇猛的赛拉斯团长出击的话，他们很可能会趁机出兵对我们不利，所以由我出击的话对大家都比较好。”
　　赛拉斯沉默了一阵子之后接受了纳协鲁的提议。或许是在自己的尊严以及跟伯爵夫人的约会之间，后者仍然是略胜了一筹吧。
　　而讨厌战争的休洛宰相当然没有异议。
　　“请您一定要保重身体……”
　　宰相对纳协鲁低下了头，也没有刻意隐瞒自己安心的表情。
　　“另外我还有一件事情想要问您。”
　　发觉是秘密对话的骑士队长行了个礼离开大厅。纳协鲁目送着他离开之后，便毫不忌讳地坐到了王位上。
　　“请问有什么事情吗？”
　　休洛的额头上冒出了汗水，很明显看得出来他迫不及待要离开这里。
　　纳协鲁不由得露出了苦笑。或许还是劝这位老先生早点隐居比较好吧。
　　“最近都没看到宫廷魔术师与佣兵队长两位，而且刚好跟父亲出外的时间差不多不是吗？”
　　休洛宰相身体一颤缩起了脖子，看来他很害怕被问到这个问题，而且很明显的一定知道事情的真相。看着这全身发抖的宰相，纳协鲁脑海里浮出了不祥的预感。
　　“难道他们两位……”
　　“这都是陛下的命令！”
　　休洛慌张地回答着。他的汗水已经湿透整张脸了。
　　“他们两位怎么了？给我说！”
　　从王位上站起来的纳协鲁不禁握紧了拳头，白净的脸庞也逐渐泛红。
　　“这两位——渥特老师与贝鲁特先生都是罗德斯岛上的瑰宝，当初他们愿意留在史卡德这样的小国，几乎就可以说是一种侥幸了。如果他们两位有什么三长两短的话，罗德斯全岛都会与史卡德为敌的！”
　　纳协鲁认为这的确是他的疏忽。
　　他们两位跟父亲同时失去踪影的时候，他解释成父亲可能对他们两位下达了某种命令。但在父亲迟迟没有回来的现在，两人的失踪也变得令人起疑了。
　　“这都是陛下的命令……”
　　休洛只是低着头不断重复着这句话。
　　“陛下没有说任何理由，只命令将他们两位关进地下牢里。当初我有规谏过这件事情，然而陛下却完全没有听进去”
　　“为什么……”
　　纳协鲁茫然地说着。
　　“招聘他们两位的不是父亲吗？那么又为什么要幽禁他们呢？”
　　或许跟父亲带着妹妹莉娜失踪的这件事有所关连。
　　那时候的父亲很明显跟平常不同，甚至给人刻意避开纳协鲁的感觉。父亲究竟是为何而离开？又为何而将佣兵队长与宫廷魔术师幽禁起来？
　　被称为“赤发之佣兵”的佣兵队长贝鲁特是罗德斯岛首屈一指的剑士，拥有“荒野之贤者”这个别名的宫廷魔术师渥特，则是罗德斯岛上最强的魔术师。
　　“我要去地下牢一趟！”
　　纳协鲁大声地说着。
　　能避免最坏的下场已经是一种大幸了。至少史卡德这个国家，不会犯下杀害罗德斯岛上伟大人物的愚蠢行径。
　　流着冷汗的纳协鲁快步地走向地下牢。
　　※※※
　　抵达地下牢之后，守门的老人惊讶地迎接纳协鲁的到来。
　　因为王族极少会来到这种地方。地下牢可说象征了华丽庄严之王城的黑暗面，所有的罪犯都被带到这里监禁或处刑，偶而也有在政治斗争中失败的骑士、贵族或王族被监禁，就这样被埋葬在黑暗之中。
　　宫廷魔术师兼教师渥特常说，身为王族的人必须知道事物的表里两面，因此纳协鲁偶而也会前往地下牢，试着跟罪犯们交换他们的意见。
　　而他也因此知道，罪犯通常被分为两种。
　　分别是因为天生的个性而犯罪的人，以及受到环境影响而犯罪的人，而其中绝大多数是后者。
　　不过渥特也说，还有一种是明明清白却成为罪犯的人。
　　换句话说所有的人都有可能会成为罪犯。如果不知道这一点，那么就绝对无法进行公平的裁决。
　　纳协鲁心想渥特一定是想告诉他这一点。
　　令人感到讽刺的是，渥特本人现在竟然也被关了进去。难道他是因为预期到有这一天才这么说的吗？
　　想到渥特这位魔法师可能是位能洞悉未来的人，纳协鲁不禁露出了微笑。
　　他从守门的老人那儿打听两人所在的牢房之后，便拿了钥匙一个人走了进去。
　　每往里面前进一步，湿冷的空气以及秽物的味道便扑鼻而来，而清澈的地下水经过这里也变成了污浊的废水。史卡德这个小国中的罪犯人数不会很多，然而这里堆积了建国以来的污垢，因此这里的空气与水也早被污染，并且聚集了清白罪犯寻求自由的咆哮，以及在权力斗争中的失败者残留下来的思念。
　　渥特与贝鲁特所在的牢房是拥有相当身分的人所使用的。不知道这是父亲对这两位伟大人物的敬意，还是要他们跟以前的罪犯一样在这里渡过余生。
　　牢房的大门非常的厚实，还钉上了铁板予以补强，只有在膝盖高度有一个送饭用的小窗，并在普通人眼睛的高度开了一个观察孔。这个观察孔只容得下观察者的头，并且有铁网防止有人将手伸进牢房。
　　纳协鲁微微弯曲膝盖观察着牢房内部。
　　两人被关在不同的隔间，并以相同的姿势坐在牢房的最里面。闭上眼睛的两人看起来似乎是沉睡着的，然而他们的身体虽然配合着呼吸而起伏，但却完全没有一丝的生气。
　　“渥特老师！贝鲁特队长！”
　　纳协鲁首先跪下来代替父亲道歉，随即以钥匙打开了大门。
　　“请两位跟我出来吧！”
　　纳协鲁轮流走到牢房前面请两位离开这里。
　　然而两人却一动也不动。
　　“渥特老师？”
　　纳协鲁就这么走进渥特所在的牢房，随即食物的腐败臭味扑鼻而来。低头一看，已经有好几天的食物就这么放在地上没有动过了。
　　渥特仍然就这么坐在牢房里面闭着眼睛，只有身体因为呼吸而缓缓起伏。
　　“难道！”
　　慢慢接近渥特的纳协鲁终于察觉到有些异常了。他连忙快步走到渥特面前，并以手触碰渥特的身体。
　　纳协鲁的手就这么穿过渥特的身体碰到了墙壁。
　　“果然是幻觉……”
　　这个幻像实在是太真实了，一直到确认之前都还使人误认是真的。
　　然而牢房里的渥特却是幻影。隔壁牢房的贝鲁特想必也是如此吧。
　　“终于发现了吗？”
　　渥特的幻影突然站了起来，同时不知从哪里传来了声音。
　　“逃狱无疑是法律所禁止的，然而因为我们找不到任何必须守法的理由，所以我们就此告退，要派人缉捕的话也悉听尊便。”
　　这个声音说到这里便停了下来，同时渥特的幻影也像是被风吹动的烛光一样，就这么摇曳着渐渐地消失。
　　往隔壁的牢房一看，贝鲁特的幻影果然也消失了。
　　感到全身无力的纳协鲁就这么垂下了头。他还有好多想跟这两位学习的事情，可以的话真希望这两位能够永远留在史卡德，一同建立一个虽然规模不大却和平富足的王国。
　　然而这个梦想永远无法实现了，这都是因为父亲的愚蠢行径。
　　“父亲为什么会……”
　　纳协鲁在无人的牢房中如此自问，他的声音被四周的墙壁反射成为了回音。
　　“为什么要将亲自请来的两位人物关进牢里？为什么到现在都还没有回来？如果这跟中断连络的石之王国，以及王国南方的异常现象有所关连的话……”
　　纳协鲁的不安开始无止尽地膨胀。
　　总之先前往石之王国。
　　纳协鲁重新下定了决心。但是他也不知道这样的决定，是否能降低自己内心的那股不安……
　　Ⅱ
　　马斯凯特这个城塞都市属于威诺王国的领土，是有三条街道交会的交通重地。通往东北方的街道可以抵达跟威诺王国同名的首都，西边则通往高原之王国柳瑟。另外南边的街道则是经由名为史卡德的王国，与矮人族的集落“石之王国”相互连结。
　　虽说摩斯是战乱绵延的地带，不过并不表示每天都有战争。
　　在这几年之间甚至连一点小争执都没有，每天都是和平而安稳的日子。不过仍有传闻说最近圣龙王国海兰跟威诺王国之间，很可能会因为街道通行税的问题而打一场仗。
　　但现在并没有任何的战事。因此商人们都趁着还没开战的时期交相往来，使得这个都市比平常还要热闹不少。
　　酒店当然就变得更为嘈杂。
　　挂着“再会之誓约”的这间酒店也不例外。不只所有的位子坐满了人，甚至还有客人就这么站着畅饮，因此店里充满了热气、酒臭味以及人们的体臭，大概只要待一阵子就会开始令人晕眩了。
　　在如此热闹的酒店中，只有靠近门口的一张桌子十分的空。这张桌子虽然可以容纳六个人，但却只有两个人坐在桌边。
　　一个是留着长发，穿着一件肮脏紫色长袍的人。他的脸上长满胡渣，头发的末端也满是分叉。
　　他的名字是渥特，也有人称呼他为荒野之贤者。
　　另一个人则拥有满头火焰般的红发。他身披一块野兽毛皮的披风，并穿着一件无袖的锁链甲。另外他全身也沾满了泥土与尘埃，并散发着像是野兽般的恶臭。
　　他是赤发之佣兵贝鲁特，故乡位于暗黑之岛马莫的蛮族战士。
　　两人在五天前逃离史卡德王城的地下牢，就这么避开街道越过山脉，来到了这个城塞都市。
　　牢里的环境极为脏乱，加上逃亡时没时间去管体不体面，因此变得这么邋遢也是无可奈何。
　　然而之所以没人敢接近他们，并不只是因为两人的邋遢，主要是来自于他们身上所放出来像是杀气般的感觉。就是因为这样的感觉，才使人宁愿站着也不敢接近这张桌子。
　　“再来两杯麦酒。”
　　赤发之战士贝鲁特就像是在怒吼般对经过附近的小弟如此说着。
　　小弟就这么当场全身僵硬，甚至忘记将手上的东西拿到客人桌上，直接走回吧台颤抖地帮他们点东西。
　　“还是得想办法打点得体面一点比较好啰。”
　　看着小弟如此慌张的渥特露出了苦笑。
　　“再这么下去的话，随时都会被带到警备所去的……”
　　“我知道。不过要打扮就要花钱，我们现在可没有这种能耐。”
　　贝鲁特将剩下的酒一饮而尽，并像是在催促要马上装满似地瞪着吧台。
　　下一杯麦酒马上就送来了。只不过因为走得太赶，使得泡沫从杯子里流出来弄湿了桌子，送酒的小弟连忙捏起了自己的衣角擦桌子。
　　贝鲁特举手制止了他，并示意要他直接离开。
　　“需要钱的话就交给我吧。魔术师的装饰品比宫廷妇人还要珍贵，只要找对了地方，我马上就变出一年之内不虞匮乏的财产给你。”
　　“真是不错。”
　　如此说着的贝鲁特露出了自嘲的微笑。
　　“不过重点是这家店的帐怎么办？”
　　“可以的话我真希望能够先欠着……”
　　渥特开始观察着站在吧台后面，忙着对店员们下达指示的店长表情。
　　店长时常以不高兴的表情观察着这边，他很明显地不欢迎这样的客人。
　　“大概是怀疑我们没钱吧。”
　　透出苦笑的渥特喝了一小口麦酒。
　　“老板的观察力真是不错，不过谁叫我们现在变成这个样子。”
　　“会这么想也是当然的。”
　　贝鲁特就像是不关己事般说着。
　　“那要怎么办？吃霸王餐吗？”
　　“我可不想再被别人通缉啰。如果为了这种事情使用魔法的话，不知道贤者学院会不会同情我们呢……”
　　“要求情的话去跟布鲁克国王说吧。只要能回到城里的房间，就有足够挥霍一年的财产了。”
　　“不过应该已经被没收了吧。”
　　渥特耸了耸肩小声说着。
　　钱的话再赚就有，可是他却在自己的房间中放了许多无价的书籍以及魔法宝物。
　　不过这当然只是他所拥有庞大宝物的一小部份，其他的都收藏于建立在露诺亚那湖畔的高塔中。
　　“那么你打算用什么魔法？”
　　“叫做愚者黄金的魔法，一种初级的幻觉魔术。”
　　渥特说着从口袋里拿出几颗石头，并在确认周围的店员跟客人不注意时轻声地咏唱着咒文。
　　语调听起来就像是吟唱着诗歌。然而他所说的语言跟罗德斯岛所使用的对话完全不同，也不是遥远彼方亚列拉斯特大陆所使用的语言。
　　很久以前有个名为卡斯图尔的王国，这种语言便是这个五百年前毁灭的古代王国贵族们所使用的语言。
　　而且还不是日常会话中所使用的语言，是行使名为“魔法”这种神秘力量时所咏唱的语言。
　　称之为上位古代语。
　　通称魔力的玛那是万物的根源物质，同时也是万能的力量。操纵这种魔力使得原本不会发生的现象具体化的能力，便是魔法。
　　在咒文咏唱结束之后，放在渥特面前的小石头开始发出了金黄色的光辉。
　　“真是不错的把戏啊。”
　　贝鲁特见状感动地说着。
　　“这叫学问。”
　　渥特很正经地回答。
　　“不过要操纵魔力需要天分就是了。”
　　“不是所有人都能用吗？”
　　“贤者之学院并没有公布这件事情。像矮人族就从来没出现过魔术师不是吗？这就是最好的证据。能成为魔术师的只有被选上的人，人类之中有资格的大概只有五分之一吧，其实要成为精灵使或是司祭也是一样需要天分的喔。”
　　渥特表示有兴趣的话可以教他，不过贝鲁特只是露出了苦笑回绝了。
　　“我当个普通的战士就好。”
　　“你还叫普通的战士啊？”
　　渥特把成为黄金颗粒的石头放回口袋，然后慢慢享受着自己手中的麦酒。
　　“在罗德斯岛上哪还找得到能打赢你的战士？即使是海兰的迈先，不藉助龙的力量也是赢不了你的。”
　　“真感谢你这么看得起我，不过我并不会关心这样的事情。战斗、活下来、然后拿钱，这就是我的生活，我不会再要求其他的东西。”
　　贝鲁特这番话使得渥特放下手中的杯子，凝视着他精悍的脸孔。
　　“这样对大家来说也比较好吧。”
　　“是预言吗？”
　　“没有魔术能看透未来，不然的话我现在哪会这种地方喝酒。”
　　“说得也是。”
　　贝鲁特高声笑了出来。
　　“只能说彼此都看错人了，这种失败倒是第一次，还好终究捡回了一条命就是了。”
　　贝鲁特这番话使渥特惋惜地点了点头。
　　有个位于摩斯名为史卡德的小王国。距离贝鲁特被招聘担任那儿的佣兵队长，已经是两年前的事情了。
　　渥特前来担任史卡德的宫廷魔术师，则是在那之后几个月的事情。
　　贝鲁特并不是为了这个地位而进入史卡德的。相信眼前这个魔术师也是如此。
　　理由十分的简单。第一是对史卡德国王布鲁克的人品感到兴趣，第二便在于史卡德的皇太子纳协鲁。就是认为这个年轻人的未来十分的具有魅力，因此才决定在史卡德这个小国任官。
　　纳协鲁就是如此杰出的少年。
　　这种优秀很难以口语来形容，并不只是武勇的优秀或是反应的能力而已。不过纳协鲁在这两方面当然都拥有远超过水准以上的能力，如果以他的年纪推断将来的成长幅度，甚至连贝鲁特都会感到毛骨悚然。即使刚刚渥特没有这么说，但如果纯粹是剑与剑的战斗，贝鲁特也有自信不会输给传说中罗德斯最强的战士，也就是海兰的龙骑士迈先。然而他却不敢断言可以胜过十年后，甚至是五年后的纳协鲁，他就是个会令人如此评价的少年。
　　换句话说他具有无限的可能性。人类都拥有自己的极限，然而纳协鲁却拥有某种特质使人找不出他的极限。
　　所以贝鲁特才想要亲自锻练这个年轻的王子。如果天时地利都能配合的话，他无疑会成为统一罗德斯岛的英雄王。
　　要说有人能在这座战乱不绝，被称为被诅咒之岛的罗德斯建立千年之和平的话，或许这个人就将会是纳协鲁。
　　不过未来的事情贝鲁特当然无从得知。
　　“我想问一个问题，布鲁克国王为什么要幽禁你？”
　　贝鲁特对渥特如此说着。
　　这句话使得荒野之贤者闭上眼睛陷入了冥想。
　　“正确来说我不知道。”
　　渥特说着缓缓张开了眼睛。
　　他的视线落在眼前的陶杯。将泥土化为石头的技术是由矮人族发现的。矮人族虽然无法使用魔法，却拥有许多毫不逊色的优秀技术。
　　“大概是布鲁克认为我有二心吧。记得他在命令卫兵逮捕我的时候说过我是个背叛者。”
　　“你做过什么令他怀疑的事情吗？”
　　“可惜我心里没有底，不然你也不会袒护我吧？”
　　贝鲁特露出了苦笑点点头。
　　“不过倒是没想到连我都被关了。”
　　大约在二十天之前，布鲁克突然亲自带领卫兵来到了正在阅读书籍的渥特房间，并且命令卫兵把他关入地下牢。
　　虽然他有要求说明详情，但却没有获得任何答案。
　　然而布鲁克的表情传达出了坚定的决心。那时候的渥特有两个选择，第一是使用强硬的手段，也就是以魔法逃离现场，第二便是乖乖地服从命令。
　　渥特曾经想选择前者，但是最后他选择了服从。
　　因为如果要逃亡的话他随时都可以这么作。地下牢并没有对抗魔法的结界，虽然一般人认为没有拐杖的魔术师无法使用魔法，然而如果是导师级的魔术师，即使不使用拐杖也能够使用部份的魔法。
　　另外则是因为他希望能将被自己信赖的人背叛的这种感觉，深深地刻印在自己的脑海深处。对自认有看人眼光的渥特来说，这是无与伦比的一场冲击。
　　人类会改变，这是众所皆知的事实，但他没想到竟然有人会在这么短的时间内改变在那天之前布鲁克从来都没有会使渥特起疑的举动，渥特甚至不知道他是什么时候怀疑自己的。
　　因此为了不再犯下这种错误，他决定让这样的自己接受一些应得的处分。
　　不幸的是贝鲁特目击了渥特被带走的一幕，而贝鲁特当然前往询问了布鲁克其中的原由。
　　布鲁克并没有回答。
　　他只命令卫兵将贝鲁特一起关进地下牢。
　　那时的渥特十分紧张，因为他认为贝鲁特不可能会听从这样的命令。
　　如果他真的认真起来，要杀掉在场所有人根本就是轻而易举的，渥特甚至已经集中了精神，准备随时使用魔法来阻止贝鲁特。
　　不过贝鲁特却意外地服从了布鲁克的命令。
　　就像是对国王发誓绝对服从命令的骑士似的。
　　“真搞不懂人类这种生物……”
　　“没错，真令人搞不懂。”
　　贝鲁特深深点了点头，认同渥特叹着气所说的这番话。
　　“那时候的布鲁克很明显的十分异常，我还以为他被某种魔物附身了呢。”
　　“被魔物附身……”
　　渥特的眉头微微一颤，并且凝视着贝鲁特的脸。
　　这么说来贝鲁特说得没错。那时候布鲁克所表现出来的态度，用这种方式来
　　形容是再好不过了。
　　“怎么啦，想到什么了吗？”
　　渥特当然可以肯定他并没有被魔物附身。
　　要知道一个人是以自己的意志行动或是被其他的东西支配了精神，这用眼睛来看都可以区分得出来。然而会附身在人类身上的不只有魔物，野心、忌妒或是内心所萌发的负面感情，都可能会支配着一个人的行为。
　　而且魔物这两个字使渥特想起了一件事情。如果这跟布鲁克性情大变的理由有所关连的话，将来很有可能会爆发一件大事，而且是震撼罗德斯岛、震撼整个事件的一个大事件。
　　“不过应该不会的。”
　　渥特就像是在说服自己般喃喃自语。
　　布鲁克决不是个愚蠢的人。如果要做出连渥特都会担心的决定，不只肯定会付出极大的代价，而且即使付出了也有相当高的失败率，正常人一定都不会愿意下这种赌注的。
　　“你的脸色不大好喔。”
　　贝鲁特这句话就像是在很远的地方传来的。
　　“大概是有点醉了吧。”
　　渥特露出苦笑摇了摇头。
　　“我们该走了，今天在旅店好好休息吧。”
　　“休息是好事，不过明天之后有什么打算？现在可没有人给我们薪水罗。”
　　“我暂时不想跟随任何人，我要回露诺亚那湖畔的塔里进行古代王国遗迹的挖掘。”
　　“古代王国的遗迹是吗”
　　渥特这番话使贝鲁特咧嘴露出笑容。
　　“这听起来有趣，而且好像很有赚头喔。”
　　“那当然，运气好的话是可以得到莫大的财宝的。不过如果你得到了一生用不完的金钱会有什么打算？要找个地方盖间豪宅挥霍一生吗？”
　　“这就等真的拿到的话再说吧。据说探索遗迹很危险，我就暂时拿这些怪物当对手好了。还是说我的剑派不上用场？可惜现在我没有自己的剑就是了。”
　　听到这里渥特也露出了微笑。
　　“魔法之剑我可是多得不想要了，不过我没有雇用赤发之佣兵的意思喔。”
　　“我也不想被你雇用。只是暂时不想为了他人，而是为了自己好好打上几场罢了，现在我心中的感觉就是如此。”
　　渥特也有相同的感触。
　　不过渥特并不是要隐居，只是暂时要继续挖掘沉没于露诺亚那湖的古代王国遗迹，然后等待时机的来临罢了。
　　一定会有人需要自己的知识跟魔力。在罗德斯岛上的战火没有灭绝之前一定会出现的。
　　而且渥特认为值得他服侍的只有能统一罗德斯岛的霸王，能为这座战乱之岛带来千年和平的英雄王。
　　渥特对贝鲁特点点头之后站了起来。
　　然后走到了露出安心表情的店长面前，放下了刚刚施了魔法的黄金颗粒。
　　店长露出了惊讶的表情看着眼前的黄金。
　　不过他当然不知道这是假的。只要没有疑心病重的魔术师使用魔法感知的咒文，渥特所创造的幻觉黄金将会永远在市面上流通。只要不被看破，东西是不会有真假之分的。
　　Ⅲ
　　虽然山脚下的村落已经迎接了春天的来临，但白龙山脉在寒冬之后所堆积像是冰一样坚硬的积雪，却仍然厚厚地覆盖着大地。
　　这座罗德斯岛最北方的山脉中有两大精灵王，分别是大地之精灵王“魔兽”贝希摩斯，以及冰雪之精灵王“魔狼”芬利鲁。
　　其中之一的魔狼芬利鲁在这个冬天非常的嚣张，除了这座山脉之外，连罗德斯岛东北部的“千年王国”亚拉尼亚全土都降下了大雪。
　　而且魔兽贝希摩斯也在前天突然极度的愤怒。
　　因而引起了大地震。
　　这场地震使得白龙山脉附近的村镇出现了相当严重的灾情，连位于罗德斯岛最北方的村庄塔伯郊外，大地之母神玛法的神殿礼拜堂都因而倒塌了。
　　因精灵王的愤怒所导致的重大灾情，使得人们都认为这是某种更大灾难的预兆。亚拉尼亚的居民们就在这样不安的气氛之中迎接了温暖的春天。
　　如今这里就有一位比他人更为强烈拥有这种不祥预感的女性。现在这位女性身穿大地母神的神官服，站在可说是白龙山脉第三大主人的生物面前。
　　“妮斯小姐，这样真的太危险了！”
　　一位神官如此痛苦地说着。
　　被称为妮斯的这位黑发女性并没有回头。她朝着矗立在眼前的巨大生物慎重地踩着步伐。
　　眼前这披着纯白鳞片的巨兽，体型几乎有一个小堡垒那么大。这个生物拥有粗壮的四肢、长长的脖子及尾巴，并且还长有一双翅膀。虽然看起来极为可怕，但却也在无形中透露着一股美感。
　　这个生物被称为“龙”，是最强且华丽的幻兽暨魔兽。它的名字叫布拉姆德。
　　之所以被区分为魔兽或幻兽，主要取决于是否会袭击人类。如果真的要如此分类的话，眼前的这头龙应该被称为魔兽，因为这头龙在古代王国时期结束至今，已经夺去了数百人的生命，他们都是为了抢夺冰龙所守护之宝物，而不知死活进入这个洞窟的人。
　　“或许我也是其中之一吧。”
　　妮斯在心中如此想着。
　　她也是为了冰龙所守护的庞大财宝而来的。布拉姆德庞大身躯的背后有另一个更为巨大的洞窟，里面收藏了许许多多的财宝。
　　为了重建倒塌的神殿，为了救助被大雪与地震所苦的村人，无论如何都需要庞大的金钱。
　　大地母神的神殿大多只接受信徒捐献的农作物，金钱方面的积蓄几乎是等于零。这跟在城镇中建筑庄严之神殿，而且积蓄了莫大财产的至高神法利斯或商业神恰萨的教团有着决定性的不同。
　　“不过原因不只是如此。”
　　妮斯在心中如此鼓励着自己。
　　这头冰龙被诅咒所囚禁，而且是古代王国魔术师所施予的强力诅咒，这个诅咒命令冰龙留在这里担任古代王国财宝的守卫。除了布拉姆德之外，罗德斯岛上还有四头古龙被施予相同的诅咒，各自守护着古代王国的财宝，例如栖息在火龙山的火龙晨曦之星，或是青龙之岛的主人艾勃拉等等。
　　“被诅咒限制行动决不是自然的法则。”
　　大地母神以“自然”为最高教义。不过并不是否定文明的进展，而是强调人类要遵照自然的法则而生活。
　　被他人强迫或是束缚都不是自然的法则。只要被诅咒所束缚，即使对方是魔兽而不是人，大地母神的教义都主张应该予以解放。
　　而且妮斯并不认为这头冰龙是邪恶的魔兽，在古老的传承中就留下了许多叙述布拉姆德本性温和的佳话，大地母神的神殿中也有肯定这些传承的文献报告。
　　眼前的冰龙应该是聪明而慈悲的幻兽。
　　“人类女孩，你不能再接近了。”
　　突然传来了一个震撼的声音。
　　是眼前这头龙发出来的。这声音听起来很像是在喘息，但却无疑是人类的语言，而且是罗德斯岛所使用的共通语。
　　龙并不只是普通的野兽。它们会在成长过程中获得高度的知性，甚至可以咏唱古代王国的咒文或是操作精灵的魔法，这样的龙一般都被称为“古龙”。
　　眼前的冰龙布拉姆德就是古龙。
　　古龙是拥有匹敌众神之力的伟大存在。然而五百年前灭亡的古代王国支配者们，却能够诅咒古龙并当作奴隶来使唤。
　　布拉姆德的愤怒与悲哀，随着这个声音传入了内心深处。
　　“我是要来解放你的。”
　　妮斯挺起胸膛如此说着。她的声音就像是刚融化的清澈雪水。
　　大地母神的信徒都称呼她是“玛法的爱女”，说是大地母神为了这座战乱不绝的“被诅咒之岛”罗德斯，将她唯一的女儿赐给了这里的人民。
　　妮斯自己当然是极为否定这样的传闻，然而事实上能以十七岁的年龄就获得高司祭的地位，在教团中的确是前所未见的事情。
　　她能够藉助女神玛法的力量引起各种奇迹，甚至可以引发苏生的奇迹，使未享尽天寿的死者复活。
　　这种神的奇迹又被称为神圣魔法。
　　不过妮斯却不喜欢被称作是魔法使，因为引发奇迹的是神而不是自己。她不希望跟以自己的意志操作魔力的魔术师，或是支配精灵的精灵使视为同一类型。
　　侍奉众神的司祭只是神之意志的代言人，并不能恣意行使奇迹之力。
　　“从诅咒中解放？”
　　妮斯这番话使得布拉姆德像是要倾听般停止了动作。
　　然而在妮斯再前进一步时，它举起头朝天空深深吸了口气，被白色鳞片覆盖的喉咙也逐渐膨胀。
　　“妮斯小姐！”
　　从后面又传来了声音。
　　有十位神官跟妮斯同行。
　　这次一定要解除古代王国的诅咒，但她并不认为光靠自己一个人就可以成功，因此必须要这些神官的协助。只要祈祷时神官们与她共同唱和，便可以增加神之奇迹的发生力。
　　“没关系的。”
　　妮斯如此说着再向前走了一步。
　　冰龙将头转向妮斯。
　　它将嘴大大的张开，露出了鲜红的舌头与锐利的白牙。
　　而在下一瞬间，冰龙吐出了比舌头还要鲜红的火焰。灼热的火焰就像是夏天的卷云般不断膨胀要包围妮斯。
　　妮斯向旁边一跳避开了这地狱之火。
　　然而猛烈的热气仍然使她些许的头发变得焦黑。如果就这么被火焰所笼罩的话，大概就会被烧得连骨头也不剩了。由龙的口中所吐出的火焰比所有的火焰都灼热，甚至连矮人族视为至高金属的真银都会被融化。
　　妮斯在翻身五次之后才站了起来。
　　她的身手十分敏捷，看来就像是位熟练的战士。不过事实上她也的确接受过战士的训练。神殿不接受王国的介入，但也同时不受到王国的保护，因此神殿都为了自卫而拥有独自的战士团。
　　这些人便被称为神官战士，负有保卫神殿与信徒的使命。
　　妮斯便受过神官战士的训练，而且她身为战士的技能也相当的优秀。力量上略逊一筹的她无法使用笨重的武器，因此她选择了小剑或短枪，而且由于速度是她的优势之处，她并没有穿着会妨碍动作的重型铠甲。
　　现在也是，她并没有带任何的武器防具。因为普通的铠甲根本承受不了古龙的攻击，而且就算是再锐利的小剑，很明显也伤不了那坚硬的鳞片的。
　　妮斯又后退了三步，然后观察着火焰经过的痕迹。刚刚妮斯所站立地面上的积雪已经蒸发，至今还冒着热腾腾的蒸汽。
　　“女孩快走！这里不是汝该来的地方，如果再不离开的话……”
　　说话的冰龙布拉姆德仍然是使用着共通语。
　　妮斯抬起头看着布拉姆德。她青色的眼眸就像是森林的泉水般清澈。
　　“再靠近你的话，你就不得不杀了我是吧？”
　　妮斯对布拉姆德如此说着。
　　布拉姆德被强迫必须杀掉进入某个范围之内的生物。
　　但是冰龙并没有回答。它只是静静地看着眼前，穿着跟自己鳞片相同颜色之神官服的人类女孩。
　　“再往前踏一步的话，我就不得不把你杀了。”
　　布拉姆德在沉默了一会儿之后如此严肃地说着。
　　“所以只要站在这里，你就能以你的意志进行对话了是吗？”
　　“人类女孩，你说得没错。”
　　“我的名字叫做妮斯。”
　　“我被称为布拉姆德，这是卡斯图尔王国魔术师取的名字”
　　“真正的名字呢？”
　　妮斯如此问着。
　　“没有名字，因为我们是卵生的种族。”
　　“如果不介意的话，我就称呼你为布拉姆德吧。”
　　“没有关系。”
　　冰龙的语气十分温和。
　　妮斯也肯定这头古龙绝非邪恶的生物。
　　“我要为你解除诅咒。”
　　妮斯挺起胸膛十分肯定地说着。
　　“解除我的诅咒？汝是卡斯图尔王国的魔术师吗？”
　　“我是侍奉大地母神的司祭，并不是古代王国能操纵魔力的人民。”
　　“那么你就无法解除我的诅咒。”
　　“祈祷能藉助大地母神之力引发奇迹，引发能解除任何诅咒的奇迹之力。”
　　“神圣魔法是吗我曾经听过有这样的事情。然而身为神之仆人的女孩，你为何要解除我的诅咒，是为了卡斯图尔王国的秘宝吗？”
　　妮斯诚实地点了点头。
　　“可是理由并不仅止于此。世上的生物都应该是自由的存在，无论如何都不应该被诅咒所束缚，慈悲的大地母神玛法至今都是如此期望的。”
　　“因此才要解除我的诅咒吗？”
　　“是的。”
　　妮斯静静地回答着。
　　她并不是以大义的名分藉机宣扬大地母神之教义。
　　因为在对话中她确定眼前的冰龙十分聪明，身披纯白鳞片的它也有种高贵的美感。如今的妮斯衷心希望能为这只幻兽解除身上的咒缚。
　　“光是我一个人的力量无法解除你的诅咒，因为奇迹之力无法战胜诅咒的魔力。为此我带来了十位神官，只要能随着祈祷唱和便能引发强力的奇迹，不过最重要的还是你的协助。”
　　“我的协助？”
　　“嗯。”
　　妮斯点了点头。
　　“你的协力是不可或缺的，因为要解除诅咒一定要触碰到你的身体。”
　　“要我反抗诅咒之力是吗。”
　　妮斯微微一笑回答了冰龙的问题。
　　甚至有信徒相信只要看了她的微笑，所有的痛苦都将烟消云散，如今的妮斯还真希望自己拥有这样的能力。不过她本身并没有拯救人民的力量，只属于从旁协助的角色，她之所以引发神的奇迹，之所以传授神的教义，都是希望千万的人民能够获得幸福。
　　“只有我走到你身边的这段时间而已，希望你能够反抗古代王国的诅咒。”
　　“你知道这将会多么的痛苦吗？”
　　妮斯缓缓地摇了摇头。
　　连自尊心极强的古龙都这么说了，那种痛苦肯定是无法想像，根本连些微的时间都无法忍耐。
　　“但还是请你一定要忍下来。”
　　妮斯抬起头与冰龙的视线相对。它银色的瞳孔中透露出困惑的神情。
　　妮斯开始踏出了第一步。
　　“女孩，快住手。”
　　布拉姆德的声音中带着悲哀。
　　“我的诅咒永远无法解除的。”
　　“没有解除不了的诅咒，请你一定要相信我！”
　　同时妮斯也相信着布拉姆德。她相信冰龙一定能战胜诅咒带来的痛苦，不然妮斯无疑将失去生命。
　　看到妮斯开始走向冰龙，后面待命的十位神官连忙跪在地上，开始同声咏唱着祈祷语。
　　此时山上一阵寒风轻拂着妮斯的黑发，附近的山谷也传来了低沉的风声。
　　布拉姆德似乎也感受到妮斯的觉悟了。它以长有尖锐爪子的前脚抓紧地面，就这么伏着动也不动。
　　在神官们的祈祷声中，妮斯开始集中起精神，不断咏唱着大地母神之名。
　　突然的，周围响起了像是出现暴风雪的巨大声响。
　　是冰龙所发出来的咆哮。远方甚至因为这声咆哮而引起了雪崩。
　　冰龙展开了翅膀，长长的尾巴激烈地拍打着地面。光是如此便引起了巨大的地震，撼动着在场的所有生物。
　　不知这头古龙受到了多大的折磨。
　　不断咏唱大地母神之名的妮斯反覆使自己的精神活化，并且一步步慎重地向前走去。
　　虽然她也很想以最快的速度跑过去，但如此一来精神将无法集中，根本不能期待会有强大的奇迹出现。
　　短短二十步左右的距离，竟使人感到无限的遥远。
　　妮斯也知道冰龙的痛苦已经达到极限了。
　　“慈悲的大地母神，司掌丰壤与创造的女神……”
　　在走到冰龙前方几步的时候，妮斯开始高声地向天空祈祷。
　　“请解救眼前的生物，脱离非属自然之咒缚！”
　　响亮的祈祷语结束之后，妮斯轻轻触碰着布拉姆德纯白的鳞片。
　　但在下一瞬间，妮斯感觉到有种突如其来的压力，随即反射性地翻身向后。
　　冰龙挥出了它长有尖锐爪子的前脚。
　　右肩因激烈的冲击而传来了极度的痛楚。妮斯纤细的身子就这么被拨到了一旁，并在撞到地面时传来新的痛楚，眼前也有鲜血在天空飞舞。
　　妮斯转了三圈才屈起了身子，而且再转了十圈以上之后她才好不容易站了起来。
　　然而她随即就跪了下来。仔细一看，神官服已经裂开到右边的胸口，白皙的肌肤上出现三条血痕，不断涌出温热的鲜血。
　　但是伤势比想像中轻了许多。如果正面中了冰龙布拉姆德的攻击肯定会丧命的。
　　妮斯并没有理会伤势，只顾着回头确认古龙的状况。
　　布拉姆德就这么趴在地上一动也不动。
　　妮斯回过头看着其他的神官，她们似乎在祈祷结束之后就一直茫然地注视着布拉姆德。
　　妮斯以左手按住伤口，用尽最后的力量向女神祈求治愈的奇迹。女神回应她的祈祷之后，痛楚就这么神奇地减轻，伤口也开始止血并愈合。
　　“女孩。”
　　布拉姆德开口了。
　　妮斯并没有说什么，只以笑容回应着布拉姆德。
　　布拉姆德的声音中，已经没有一丝的愤怒或悲哀了。
　　“我再度获得了自由。感谢你，大地母神的侍者，古代王国的秘宝全部归你所有。”
　　听到冰龙这一番话，神官们都非常的高兴，并且围到了妮斯的身边。
　　神官们赞颂着妮斯的伟业，并且确认着她的伤势。
　　“我没事的，慈悲的大地母神治好我了。”
　　妮斯如此回答着神官们，并且面对面看着布拉姆德。
　　冰龙也抬起了头看着妮斯。
　　“感谢你，大地母神之女。我决定以汝为我的主人，这个誓言直至我毁灭都永不改变。”
　　“好不容易才从诅咒中解脱，为何要自己立下新的咒缚呢？希望你能以古龙的身分自然地生活，这是我唯一的愿望。而且与其要我当个主人，我比较喜欢多一个新的朋友喔。”
　　“知道了”
　　冰龙的声音非常的平稳。
　　妮斯露出安心的微笑并松了口气。
　　“之后的事情交给我们，妮斯小姐您还是先回房休息吧。”
　　一位神官如此说着。妮斯在考虑一阵子之后接受了她的建议。
　　伤势虽然还好，但身体已经极度的疲劳了。如果还要抱着重物回去的话，或许还没回到神殿就会倒下了。
　　“好吧。真对不起，老是这样子麻烦你们”
　　“怎么会麻烦呢！”
　　这位神官连忙摇了摇头。
　　“请您千万不要把责任全部扛在自己身上。最近妮斯小姐不知道为什么变得对很多事情都操之过急，连旁观的我们都很担心你呢！”
　　“操之过急？会吗”
　　妮斯微笑着否定了神官这番话。
　　然而她的笑容却冻结在嘴角，就这么以像是愤怒、又像是悲哀的表情静静闭上了眼睛。
　　“或许的确是如此吧”
　　妮斯在心中轻声说着。
　　最近罗德斯岛各地都有战乱的征兆，也出现了亚拉尼亚大雪或是大地震等自然灾害，使得人们都因为这些无法预期的灾难而日夜不安。
　　大地母神的教团相信，罗德斯岛是两位不断争战之女神的永远战场。
　　这两位女神，便是创造之女神玛法以及破坏之女神卡蒂丝。
　　在众神之时代末期，分成光与闇之阵营的众神爆发了大战，据说玛法以及卡蒂丝便是以这座岛为舞台进行激烈的战斗。她们毁灭了彼此的肉体，跟其他的众神一样成为只有灵魂的存在，失去了介入世界的媒介。
　　然而成为灵魂的女神仍然持续着斗争，玛法的信徒们认为在这样的斗争中，如果是玛法占了优势便代表和平跟丰收，而卡蒂丝占优势则是会带来战乱与灾难。依照这样的说法来看，现在应该就是破坏之女神卡蒂丝占优势了。
　　即使无法扭转这样的优劣情势，妮斯也希望能尽力救助灾民，并阻止各个势力不要引发战争。
　　大概在这五年之间都必须耗尽全力了。由于对未来并不乐观，她希望能尽量将每件事情赶快作好，也因此才会使别人认为自己操之过急吧。
　　何况妮斯并不认为自己能够享尽天年。她总是把对女神的信仰看得比自己的生命还要重视，或许在她的内心深处，会觉得自己甚至已经没有多少寿命了吧。
　　妮斯轻声咏唱的大地母神之名。
　　连全能的神都无法预测未来，因此人类所能够做的，就只有每天踏实的生活以迎接明天。
　　不过至少今天应该可以休息了。
　　在为这善良的冰龙解除诅咒之后，古代王国的财宝一定可以救助穷困的人民，也可以重建女神的神殿。
　　所以明天肯定又是忙碌的一天。
　　Ⅳ
　　神圣王国瓦利斯是位于罗德斯岛南部的王国。
　　这个王国有两百多年的历史，在罗德斯岛上仅次于东北方的“千年王国”亚拉尼亚以及东南部的卡诺王国，是第三古老的一个王国。
　　王国的形态也跟他国有极大的差异。瓦利斯王国的主人并不是国王，而是至高神法利斯教团中最高位的大司祭。
　　不过法利斯教团仍然将世俗的事务交给瓦利斯国王以及其下的神圣骑士团国王与骑士的主要使命便是守护这个神圣王国不被侵犯，并且维持国内的治安状况。
　　因此王位并不是世袭的，而是由圣骑士中选出优秀的人才，在至高神以及大司祭的名下即位为王。
　　现任国王瓦连一世已经就位三十多年了。当年他以四十岁的年龄即位，因此现在已经有了相当的年纪，如今的他也是卧病在床，并且很有可能就这样一病不起。毕竟司祭虽然能藉助神的力量治疗疾病，但大多都无法治疗肉体因年龄而产生的衰老现象。
　　因为这是神所订下的寿命，是人类无法逃避的命运。
　　最近瓦利斯人民最为关心的，可说是下一任国王的最佳人选了。而在传闻中最有可能继任的这个人物，目前正位于法利斯大神殿宿舍中的一个房间。
　　“司祭先生您好。”
　　圣骑士法恩单脚跪在磨石子地上，对着房间的主人深深敬了个礼。
　　“欢迎你来，年轻的骑士队长。”
　　这个房间的主人是法利斯教团中拥有高司祭地位的杰纳特。信徒们都相信他将会成为下一任的大司祭。
　　又矮又瘦的他，却令人感到有种矗立在眼前的存在感。不过由于头顶的茶色头发已经开始稀薄，脸上的皱纹也逐渐明显，因此虽然还不到三十岁，但看起来却比实际年龄老了十岁，大概是为了改革陷入型式主义的法利斯教团，在长时间努力之下导致精力交悴了吧。
　　除了杰纳特司祭之外，房间里还有另一个人。
　　这个人是年轻的女性，对法恩而言则是第一次见到她。像是太阳般的明亮金发可说是她的最大特征。
　　她虽然穿着绣有法利斯教团纹章的神官服，不过却隐约有股金属与油的味道，看来她在衣服底下穿了一件锁链甲。
　　她应该是位神官战士，而且依据法恩的判断，她拥有足以跟熟练骑士匹敌的作战实力。
　　“这位是芙劳丝，在亚当的神殿担任侍祭。”
　　杰纳特为法恩介绍了这位女性，大概是察觉到法恩的视线了吧。
　　“请法恩先生前来不是为别的。”
　　杰纳特说到这里停了一下。
　　“关于三角洲宫殿的事情，现在也应该不用说明了”
　　（原来是这么一回事啊。）
　　法恩在心中如此想着。
　　圣河法格的河口有一个巨大的三角洲。
　　十年前这座三角洲上建立了一座宫殿，这是为了瓦连国王的王子所兴建的。而且对瓦利斯王国而言，住在这座三角洲宫殿中的“王子”，可说是他们这十年来最为烦恼的一个问题。
　　瓦连国王的王子是在二十年前出生的，这是在国王五十岁时才终于诞生的一位子嗣。
　　因此国王当然非常溺爱这位王子。不过瓦利斯王子并没有王位的继承权，等到新任国王即位之后，大概就是选择成为神圣骑士或是一位圣职者，而瓦连国王则似乎是要将其培养成一位优秀的圣骑士。
　　悲剧是在十年前发生的。当时的国王带着王子以及少数护卫前往西方的山中狩猎。对贵族或骑士而言，狩猎并不只是休闲活动，而是一种实战型式的训练，瓦连国王大概是想要藉此锻练这位年幼的王子吧。
　　山林中栖息着许多猎物。
　　但同时也潜藏着危险的魔物。
　　在国王等人骑马追赶猎物的时候，附近的森林中突然出现了一只牛头鬼。
　　那时最靠近森林的是王子所骑的马匹。
　　之后就只是一瞬间的事情。由于被突然出现的魔物所惊吓，载着王子的马将主人甩到地上之后就逃跑了。
　　而牛头鬼也朝着摔下马来的王子冲了过去。
　　连忙掉头赶回来的骑士们，与牛头鬼展开了战斗。
　　这场战斗相当的激烈，不只有两位骑士死亡，其他的骑士们也都受了伤。最后牛头鬼则是倒在地上奄奄一息。
　　国王轻轻抱起倒在草地上一动也不动的王子。
　　年幼王子的头不见了。
　　王子的头被牛头鬼手上的棍棒打成粉碎，肚子也被撕裂开来，留下啃得粉碎的内脏。这只牛头魔人有着吃人的习惯。
　　瓦连国王发疯了。
　　这或许是至高神的一种慈悲吧。
　　之后国王下的命令是丢弃王子的尸体，将重伤的牛头鬼带回王城。
　　而且并没有把妖魔关入牢中，而是安排至王子的房间治疗伤势。
　　瓦连国王的精神无法接受王子死去的事实。他相信杀了王子的牛头鬼就是自己的亲生儿子。
　　这前所未有的事件，使得瓦利斯宫廷受到了极度的震撼。
　　当时的法恩还只是准备挂阶的见习骑士，但那时候宫廷内的骚动至今他仍历历在目。曾经有意见表示要处分这只牛头鬼，并且逼迫国王立刻退位，而最为强硬主张这个意见的，便是法利斯教团派遣至宫廷的司祭们。
　　然而知道国王至今累积之政绩的骑士们却无法接受这样的意见。经过漫长的讨论之后，他们决定建筑一座幽禁牛头鬼的宫殿。法格河口的三角洲只居住着少数的渔民，所以他们选择了这个不毛之地。
　　这座宫殿的守卫则是由当时狩猎活动中，与国王们同行的骑士们轮流负责，并且定期以牛羊作为牛头鬼的食物。
　　不可思议的是，除了王子的问题之外，国王看起来跟以前几乎完全没有改变，甚至也没有前往宫殿探视王子的打算，而且平常定期由护卫骑士口中听取王子的现况就十分的满足。
　　因此也有骑士开始怀疑国王是否正常。
　　国王的异常可以从他的只字片语中推测得出来。在瓦连国王的心中认为，王子正在三角洲的宫殿中进行着骑士修行，并且发誓在成就大业之前绝不回到父亲的身边。
　　依据宫廷魔术师的推测，国王应该是为了说服自己不需要确认王子的生死，而在无意识之中伪造了一个圆满的记忆。法恩也同意这样的看法，同时感到人类的精神力的确很不可思议。
　　“前几天大神殿收到了一封瓦连国王的亲笔信函，内容大致是希望为王子娶一位新娘。新娘必须是十八岁以下，有能力咏唱神圣魔法的司祭。”
　　“陛下他提出了这样的要求……”
　　法恩不禁感到有些心痛。
　　历任的国王让自己的儿女与圣职者成婚的例子并不少。
　　国王大概也是要效法这样的习惯吧，即使这位王子是个吃人的魔人
　　“你不觉得矫正错误的时机来临了吗？”
　　法恩点了点头。
　　牛头鬼是邪恶的存在，是应该要根绝的黑暗生物。如今这个神圣王国竟然养了只牛头鬼，虽说是一种前所未有的特例，但也不能一直坐视这种违反教义的行为。法利斯之所以被公认是光之五柱神中的主神，就是因为他司掌了法律与秩序。
　　“宫廷对这件事的看法呢？”
　　“我们跟大臣们谈过，他们都能够接受这样的看法。”
　　“那么为什么要在下过来呢？”
　　“你不觉得这个事件，由至高神教团以及神圣王国骑士共同解决比较好吗？”
　　这么说就可以理解了。不这么做的话将来一定会留下祸根，如果王城与神殿之间出现不合，将会是瓦利斯王国的最大隐忧。
　　但是他仍然不了解一件事情。
　　为什么刻意要找他呢？
　　“我认为这一个任务，应该交给守卫三角洲宫殿的骑士们。”
　　因为不这么做的话，将会伤害到他们的名誉。
　　“我知道。”
　　杰纳特的语气中夹杂着苦恼。
　　“可是我仍然要找你，难道你还不了解我的意思吗？”
　　“这……可是……”
　　法恩不知道该说什么。
　　他也知道杰纳特这番话的含意，但是却很难令他接受。
　　“必须要矫正过去的错误但是靠我一个人实在是太难了。”
　　杰纳特回头看着窗外，以像是在忏悔般的语气如此说着。
　　春天的温暖阳光洒在王都洛依德的街上。
　　“不愿意的话也没关系，我一个人去就可以了。”
　　至今都没有说话的这个女孩突然开了口。她的声音就像是金属的响声般坚毅。
　　“我打算推荐芙劳丝成为王子的新娘，相信国王一定也会满足的。”
　　杰纳特对法恩如此说明。这是至高神教团共同决定的，不过新娘当然只是名目，她实际的身分是位讨伐魔物的战士。
　　“欺骗他人虽然违反了神的教义，但如果是这样的事情，相信神应该会原谅的。”
　　说谎在法利斯的教义中是大罪。
　　事实上有很多人为了自己的利益而说谎，也有许多人因为谣言而受到伤害。
　　不过有时说谎是为了对方着想，而法利斯也不会为这样的行为作惩罚。
　　然而现在的教团却仍然会定罪惩罚，因为他们落入了僵化的形式主义。
　　“我有同感。”
　　法恩缓缓点了点头。眼前的女性的确十分的勇敢。
　　即使只有独自一人，相信这位女性仍然会以新娘的身分前往三角洲的宫殿，并且在当天回来的时候成为一位未亡人。
　　但是让一位女性独自冒险是违反骑士规范的行为。虽然法恩很在意那些负责离宫守备的骑士们，但是这肯定是神给予他的试练。
　　“知道了。我愿意接受这场考验。”
　　法恩恭敬地说着。
　　“你愿意去了吗。”
　　杰纳特露出了松一口气的微笑。
　　“我们会为芙劳丝准备最好的新娘礼服，不然以后她就有可能永远都没有机会啰。”
　　“我的生命已经献给了神，不可能跟其他的异性结婚的！”
　　芙劳丝很认真地说着。
　　“你还年轻，先不要这么说。法利斯神虽然没有守护婚姻，但并没有否认这人生中应有的幸福喔。”
　　杰纳特开朗地笑着，走到一旁的椅子边坐了下来。
　　看来他相当的疲倦。大概是倾全力改革这个腐败教团所导致的吧。
　　“虽然在形式上算是再婚，不过如果你不介意的话，这个女孩你觉得如何？”
　　“我会考虑的。”法恩如此回答着。
　　由于他很认真地回答着这个问题，原本因为杰纳特这番话感到困扰的芙劳丝，脸上不禁露出了惊讶的表情。
　　她微微睁大了眼睛看着法恩。
　　法恩这句话并没有开玩笑意思，如果杰纳特从中撮合的话他也一定会答应的。因为芙劳丝不只是虔诚的法利斯信徒，而且一眼就看得出来是位贤淑的女性。
　　“这样我又少一个负担了！”
　　杰纳特大声笑了出来。
　　此时门外有一位神官敲了敲房门。
　　芙劳丝打开了房门让神官进来。
　　“礼拜堂来了一位病人，由于病情过于严重，大司祭指示希望能由杰纳特先生亲自治疗。”
　　杰纳特绷紧了表情，举起右手回答自己知道了。
　　神官恭敬地低下头离开了房间。
　　“还是由我代替您去吧？”
　　担心杰纳特健康情形的芙劳丝如此说着。
　　“他们指定要我去，这位人物肯定对教团而言十分的重要。何况万一你失败了将要负起无谓的责任。你们还是在国王选中其他人之前，尽快前往王城进行准备吧。”
　　杰纳特从椅子上站了起来，将手放在芙劳丝的肩上如此指示。
　　“那么我们今天就出发。”
　　芙劳丝毫不犹豫地说着。
　　法恩对此也没有异议。
　　如今要做的就只有换上新娘礼服而已，然后在谒见过国王之后，就可以带着武器跟铠甲前往牛头王子所栖息的宫殿了。
　　法恩所扮演的角色是保护这位新娘的骑士。
　　由于杰纳特准备换穿仪式用的服装，因此法恩行了个礼之后离开了房间，芙劳丝也跟在他的身后。
　　两人并肩在宿舍的走廊上前进。
　　“我很早以前就久仰您的大名。住在大神殿里的女性神官，没有人不知道你的名字喔。”
　　“因为我每周都会来大神殿进行礼拜……”
　　法恩如此回答着。
　　虽然芙劳丝所说的不是这个意思，不过她并没有特意说出来。
　　“您有跟牛头鬼作战过吗？”
　　芙劳丝换了个话题。
　　“不，没有。”
　　罗德斯岛上栖息了许多魔物，但其中牛头鬼仅占少数。如果是狗头鬼或赤肌鬼这样邪恶的妖精族，法恩不仅看过也曾经与其作战过。然而比法恩还高两个头的牛头鬼，跟这只有小孩般高的妖魔比起来，其难缠程度简直有天壤之别。
　　事实上当初这只怪物与国王身边的圣骑士作战时，也夺去了其中两人的生命。
　　“不过我有至高神的守护，因此我不会输的。”
　　“您还真是有自信耶。”
　　“剑是骑士的名誉，战斗则是骑士必须履行的使命，没有自信的话是绝对无法胜任的。”
　　“……”
　　芙劳丝以非常正经的眼神凝视着法恩。
　　“怎么了？”
　　芙劳丝听到这个疑问之后摇了摇头。
　　“真了不起，果然跟传闻说的一模一样……”
　　芙劳丝挪开视线转移了话题。
　　“这座罗德斯岛上永远持续着战乱，到处都有邪恶的份子制造事端，这座神圣王国也不例外。瓦利斯北方国境有蛮族入侵、海盗在沿海地区横行、深山及森林里的魔物也常出现在有人居住的地方。另外各王国之间也时有争端，什么时候会爆发战争都不会令人惊讶。”
　　“我们圣骑士一直都为此而努力……”
　　无可否认的，瓦利斯以及罗德斯岛的现状相当使人忧心。
　　圣骑士们平常负责边境村庄的巡逻任务，同时也强化了国境的警戒，然而事实上成效并不明显。
　　“混乱的原因并不在于瓦利斯国内，主要是因为圣骑士的威光无法遍及国境之外，所以……”
　　“所以？”
　　芙劳丝说到这里就保持沉默，因此法恩不禁如此问着。
　　“我认为罗德斯岛应该在一位伟大的英雄之下统一……”
　　“这样会引起一场大战的！”
　　连法恩都不禁因而惊讶。
　　他知道罗德斯岛的住人之间的确弥漫着这样的气息。在动乱的年代，人们都希望能出现一位英雄。
　　然而东北方有被称为“千年王国”的亚拉尼亚，东南则是美丽的卡诺王国，这两个王国都拥有悠久的历史，文化以及工商业都相当发达。
　　虽然这并不表示没有衰退的征兆，如贵族与骑士之间的政治斗争、贪官污吏的可耻行径、以及只想着要榨取利益的地方领主，都引起民众心中出现不信任感，不过在正统王家的统治之下，王国的根基应该还是屹立不摇的。
　　只有位于卡诺南方的“暗黑之岛”马莫，可说是培养罗德斯本岛邪恶的温床。这里是由蛮族、罪犯以及海盗所统治的无法岛屿，也是妖魔与魔兽出没的魔境。由于此地局势过于混沌，因此岛上没有任何的统一体制。虽然这些暗黑之力一但集结，有可能成为一个极大的威胁，但自从古代王国毁灭之后，此地从来没有统一的征兆，同时也没有任何人会试着去征服这座岛屿。瓦利斯王国或是法利斯神殿总是主张进行讨伐马莫的圣战，然而大多都只是纸上谈兵罢了。
　　瓦利斯本身则是个以至高神的信仰为支柱的王国。
　　国内局势比较不稳的是北部与西部。北方除了沙漠中有两支蛮族不断争战之外，横断罗德斯岛中央的街道上还有马尼、楼兰两个城塞都市，分别以都市国家的身分保持独立。
　　西南部的摩斯则是小国群立的地方。不过他们为了抵御他国的侵略，订立了“龙之盟约”保持钢铁般的团结。
　　西北方是以港市莱丁为中心的自由都市，他们雇用佣兵组织自卫队，以防范其他国家的介入。
　　综合来看，要改变现今罗德斯岛的政情只能依赖武力。如果没有杰出的英雄率领强大的军队，这将是极难实现的霸业。
　　芙劳丝应该也能理解这一点才对。
　　“一直到五年前，我都还只是个出生在亚当农村中的普通女孩。”
　　芙劳丝静静地说着。
　　换句话说，在这短短的五年之间她便成为高德的司祭，同时也成为了优秀的战士。即使本身的天分再高，要使其开花结果也必须付出极大的努力。
　　法恩不禁心存敬意地赞扬她至今的成就。
　　“这是因为有神的守护。”
　　芙劳丝不以为然地说着。
　　“五年前，我受到了法利斯神的启示。这个启示很难以言语来形容，就像是贯穿五感的一种冲击。不过如果真的要说的话，这个启示似乎预言着英雄的出现，然而这位英雄目前被黑暗所笼罩，无法出现在阳光之下。那时我领悟到我自己的使命，就是要拯救这位英雄脱离黑暗，我现在拥有的奇迹之力就是最好的证明。”
　　“原来有这样的启示……”
　　“是的，所以再怎么痛苦我都愿意忍耐。”
　　“实在是令我佩服。”
　　现在的法恩有种前往礼拜堂祈祷时，所感觉到那种庄严神圣的感觉。
　　他在这个神官战士身上看到了圣女的资质。真正的圣女需要接受严格的修行，并且通过许多困难的考验。
　　法恩在心中发誓将以自己的微薄之力协助她。杰纳特司祭之所以要自己随行，或许就是这个目的吧。
　　“英雄一定会出现，而且成为罗德斯岛的救世主。”
　　芙劳丝凝视着法恩热情地说着。
　　“如果需要我的剑请不用客气，我一定会成为你的助力。”
　　“……谢谢你。”
　　芙劳丝露出了复杂的表情。
　　就在这个时候，两人走到了芙劳丝的房间门口。
　　“衣服大概已经送来了吧。”
　　芙劳丝露出了一丝苦笑。
　　“那么我也去换衣服了，随后我就带着马车来迎接你。”
　　法恩与芙劳丝道别之后，转身走向宿舍的出口。
　　※※※
　　白骑士法恩与芙劳丝在第二天便朝三角洲的宫殿出发。而在那座宫殿之中，他们体验了超乎原先所预料的人间悲剧。
　　然而在王城等待着法恩他们回来的，却是连这场悲剧都变得无关紧要的冲击性消息。