　　Ⅰ
　　灰色的云覆盖了整个天空。
　　握着马车缰绳的纳协鲁厌恶地仰望着天空。天上尽是浓厚的云，就像是全世界都被覆盖了似地。
　　威诺与史卡德两王国签订合并条约至今已经五天了，而这些日子一直都是这样的天气。
　　然而令人不可思议的是，到目前为止都还没有下半滴雨。
　　虽说进入了暖春的季节，然而迎面而来的风却仍然使人感到寒冷。如今的纳协鲁身穿农家常见的木棉衣服，并且以披风裹住身子，头发则是剪短并以药草染成了茶色。
　　在庆祝威诺与史卡德合并的宴会结束之后，纳协鲁便悄悄离开了威诺王城，坐上预先准备的马车，在威诺还没派出搜索队之前就离开了王都。
　　而如今的纳协鲁则位于摩斯前往瓦利斯的街道上。
　　车轮在干燥的路面上轻快地运转着。附近尽是从海岸线延伸至山脚下的砂丘，因此路边并排着由当地人种植的行道树以防止风砂。另外由于周遭的土地并不肥沃，沿路也只有几个不到百人居住的小村庄。
　　其实在离开威诺以后的第三天应该就已经进入瓦利斯的国境了，不过至今他都没有遇见担任地方领主的骑士，大概是瓦利斯王国对于这附近地区的统治没有那么重视，都交由村庄自己实施自治，只有名义上是受到王国的保护。不过只要他们属于神圣王国的管辖，就足以成为对抗山贼的护身符了。
　　然而对魔神来说又如何呢？
　　异世界的魔物是否会害怕神圣王国之名？
　　在想到这个问题的时候，马车绊到一块石头而大大震了一下。
　　身后随即传来了惨叫声。
　　“你们到底要把我带到哪里啊？”
　　随即是抗议的声音。
　　纳协鲁就这么握着缰绳回过头来。
　　说话的是铁之王弗雷贝，他就躺在车上临时制成的一张床上，他身边的药草师塔图斯则是辛勤地调和着药。
　　弗雷贝一定在三天之前就想问这个问题，只不过忍到现在才说了出来。
　　“我要到露诺亚那湖见某个人，向他请教关于魔神的知识。”
　　弗雷贝的身体还没有完全康复。
　　他的伤势与疲劳就是如此的严重，其实在纳协鲁的眼中他简直跟死人没什么两样。虽然他的身子的确有渐渐恢复，然而从救出他至今只经过了十天而已。
　　要治疗这位矮人王的最好方法，便是前往神殿请高位司祭使用“完治”的魔法，如此一来不只伤势可以复原，连原本极度消耗的肉体都能恢复正常。
　　沿着这条路便能抵达瓦利斯的圣王都洛依德，那儿有罗德斯岛上着名的至高神神殿，纳协鲁便打算在那里为弗雷贝国王进行治疗，而他也为此准备了捐献给神殿的资金。
　　药草师虽然对此有点意见，不过还是接受了这样的做法。
　　他所调和的药虽然确实，但并无法出现立即的效果。如今与魔神之间的战斗不知道何时会正式爆发，因此必须尽快让弗雷贝能够康复起来。
　　“我可是为了与魔神作战才答应帮你的，可是你竟然没有回到石之王国，反而还逃离了摩斯……”
　　“这也是战斗的一部份。”
　　纳协鲁很肯定地回答着弗雷贝。
　　“我们对于魔神根本一无所知，必须要知己知彼才能百战百胜。”
　　“优秀战士较多的一方就会获得胜利，战斗还不就是如此而已。”
　　“您说的一点都没错，我之所以前往露诺亚那也是为了这个原因。我打算迎接一位最值得信赖的人物出面。”
　　“……我就暂时相信你这番话。不过你要记得，我的目的就是尽可能多带几个魔神共赴黄泉，别忘了麦酒之誓便是为此而订立的。”
　　“我知道了。”
　　纳协鲁点了点头。
　　弗雷贝看来一心期望能在魔神之战中壮烈战死。
　　然而纳协鲁绝不会让这位矮人王轻易牺牲的。
　　只要还活着，他将不断与魔神作战并将其打倒，总有一天魔神也将会在罗德斯岛上永远消失。纳协鲁知道事情并不会这么的简单，但如果是弗雷贝的话，纳协鲁就会对这样的可能性抱持期待。
　　为了让弗雷贝能随心所欲地发挥实力，纳协鲁将会尽他最大的努力，告诉世人魔神有多么恐怖，激起人们与这异界住人决战的决心。
　　如果魔神一次能与三个人对战，那就由五个人来与之作战，能打五个人就以十个人与其作战，罗德斯岛上可是居住了几十万的人民。
　　如果罗德斯岛上的诸王国有所动作的话就最好了，如果不行的话再自行寻找愿意与魔神作战的勇者。总之最重要的便是不能让人们放弃，不能屈服于魔神的强大与恐怖，不能放弃了所有的抵抗。
　　正如弗雷贝所说的，集合多少优秀的战士，将会左右魔神之战的大局。
　　获得居住于露诺亚那湖那位魔术师的协助便是第一步。在与魔神作战的时候，荒野之贤者的知识与魔力是绝对不可或缺的。
　　无论如何都必须要说服他。
　　纳协鲁重新下定了决心，用力喝了一声加快了马车的速度。
　　※※※
　　天黑得比想像中早了许多。
　　纳协鲁决定在太阳下山之后第一个经过的村庄渡过这个晚上。
　　他们找到的是一间兼营酒店、杂货店的小旅馆。
　　纳协鲁与塔图斯合力将弗雷贝抬上了二楼的房间。而在进行这个作业的时候，纳协鲁察觉到旅馆的主人一直将视线落在他们的身上。
　　之后他们便请人将晚餐送到了房间。
　　另外纳协鲁当然没有忘记为弗雷贝点一瓶麦酒。虽然很希望能有史卡德产的，可惜这里并没有供应。
　　塔图斯将弗雷贝的晚餐切得比较小块，同时还将调好的药混在里面之后才拿给他。
　　“药草是妖精族吃的东西吧？”
　　“所以他们才会长寿啊。”
　　塔图斯很认真地回答了弗雷贝的问题。
　　弗雷贝虽然皱起了眉头，不过仍然把食物送进了口中。
　　这证明他的确又恢复了不少。两天前的他还只能喝药水而已。
　　用餐结束之后弗雷贝便躺了下来，并且马上就发出了鼾声。目前的他一天之中有大半的时间都是沉睡着的。
　　“这是因为他想要尽快治好身体的意念很强。本来我还是希望他能够自然恢复健康的……”
　　塔图斯很惋惜说着。
　　“虽说要请司祭使用神圣魔法，不过应该没有副作用吧？”
　　“您说得没错。不过曾经由魔法治好伤势的人，肉体本身的回复力似乎会因此减弱，这是因为人会认为用魔法就可以治好伤势，所以对于活下去的执着就会便得稀薄。毕竟尝过了受伤或生病的痛苦，人才会重视自己的身体不是吗？”
　　纳协鲁点了点头。他所说的一点都没错。
　　“不过您不用担心这位国王的，他的生命力几乎可以用奇迹来形容。虽然妖精族是长寿的种族，不过矮人族的这份强韧，对人类来说才是永远的憧憬呢。”
　　“只是憧憬的话没关系，不要成为嫉妒就好了。”
　　“嫉妒也是人类的美德之一，因为可以成为锻练自己的动力啊。”
　　“也不用说得跟战神司祭一样吧？”
　　纳协鲁笑了出来。
　　之后他恢复正经的表情，对塔图斯表示要到一楼的酒店一趟。
　　“是因为店主的视线吧？”
　　纳协鲁点了点头。塔图斯似乎也已经察觉了。
　　“那并不只是出自于对矮人的好奇，他似乎知道什么隐情……”
　　“确认一下的确比较好，那么我就留在这里等您吧。”
　　纳协鲁同意了塔图斯的意见，之后便下楼进入酒店。
　　这间狭窄的酒店只摆了两张桌子跟六张椅子。
　　北侧的墙边摆着一个棚子，里头陈列了许多的生活必需品。
　　通往厨房的门是开着的，店主就坐在门的前面拿着一个铜杯擦拭着。他手上的杯子表面刻满了细腻的浮雕，应该是矮人族所制作的工艺品。
　　暖炉里的柴火发出橙色的火焰，偶而也有火花飞散出来。
　　“要喝些什么吗？”
　　看到纳协鲁的店主如此招呼着。
　　“瓦利斯产的白葡萄酒很甘醇喔。”
　　“请给我一杯新鲜的果汁。”
　　纳协鲁拿出一枚金币递给店主。
　　“太多了吧？”
　　店主从口袋里拿出了几枚银币递给纳协鲁。
　　不过纳协鲁并没有收下。
　　“我想打听几个消息。”
　　“想问什么尽管问，我不会收费的。”
　　“你刚刚看到矮人的时候很惊讶吧？我想知道其中的原因。”
　　“因为我从来没看过受伤的矮人，而且南方的矮人族不是已经都被一种叫做魔神的怪物杀害了吗？”
　　“你为什么会知道……”
　　纳协鲁十分的惊讶。
　　“要说为什么会知道，你们不是从摩斯来的吗？消息应该已经传开了吧？”
　　纳协鲁暧昧地点了点头，并催促要店主继续说下去。
　　“这是昨天一个从北方来的旅人告诉我的。这在洛依德已经有很多人知道了，毕竟邪恶魔神的出现啊，对至高神的信徒来说可是个大问题呢。”
　　“从北边传来的……”
　　虽然一瞬间感到有点不可思议，不过仔细想想的话其实可以理解。这里距离洛依德比距离威诺来得近，消息应该是走海路的摩斯商人传出去的，毕竟海路比陆路快了许多。
　　“是吗。原来魔神出现的传闻已经传到洛依德了……”
　　纳协鲁接着询问是怎么样的传闻。
　　“魔神出现在古代王国的遗迹，毁灭了南方矮人族的石之王国，就是如此。另外魔神好像喜欢吃小孩跟少女的肉喔。”
　　传闻就是会这样不断被渲染，而且最后一句说不定还是眼前这个人临时起意补充的……
　　“消息竟然传得这么快。”
　　纳协鲁不禁叹了一口气。
　　消息如果是正确的就没关系，然而就像现在所听到的，事实会随着传闻而扭曲，而他并不希望魔神会被传闻渲染得过于强大或弱小。
　　“……那么神圣王国有什么动作？至高神的教团呢？”
　　“他们什么都没做。毕竟瓦利斯至今还是和平的……”
　　（是这样的吗。）
　　纳协鲁不禁有些丧气。
　　即使传闻在庶民之间众所皆知，也很难传到骑士或圣职者等有力人士的耳中，而要传到国王身边大概就是一个月以后的事情了。
　　所以随时巡视领土，与人民相互交谈是非常重要的。当初告诉他这件事的便是宫廷魔术师渥特。
　　“神圣王国瓦利斯将会有什么动作？”
　　纳协鲁在心中如此自问着。
　　根据至高神的教义，魔神属于邪恶的存在，是绝对不能饶恕的敌人。然而对同为邪恶的暗黑之岛马莫，瓦利斯王国却从来没有出兵。如果其中的原因是来自于实力不足，那么他们或许会对魔神采取一样的态度。
　　何况摩斯与瓦利斯之间并不友好，神圣王国甚至会对威诺的某些态度或行动露骨地表达不悦。
　　在五年前，两国便曾经为了通行税以及瓦利斯领民的问题，演变成两国骑士团在国境对峙的状态。
　　当时神圣王国由于忌惮“龙之盟约”的发动而退兵，但之后两国便停止交流，商人的往来也不热络了。
　　这也是这条街道如此冷清的原因之一。
　　属于繁荣农业国的瓦利斯停止谷物与家畜的输入，使得摩斯一度陷入了粮食不足的危机。
　　虽然边境的农村不会被影响，然而各大都市却受到了相当的打击。史卡德本身虽能自给自足，但石之王国却仍然陷入了困境，因此父王布鲁克特地为此而派遣骑士，千里迢迢绕路经过莱丁将瓦利斯的粮食运入石之王国。虽然如此必须付出相当的代价，但是为了获得矮人族的信赖，史卡德将这些差额全部负担了下来。
　　之后因为经由海路与卡诺王国进行贸易，才解决了摩斯粮食不足的问题。
　　然而却有不少摩斯地方的居民对瓦利斯的行动感到不满，甚至还发生过至高神神殿遭人纵火的事件。
　　其实要追究原因的话应该是威诺王国的责任，不过人类大多会将气发泄在比较直接的对手身上。
　　纳协鲁不知道瓦利斯的贵族或人民如何看待这件事情，然而即使魔神进攻威诺，他们派遣骑士团的可能性仍然不高。
　　因为出兵对他们并没有任何利益，而且也可能因此牺牲了宝贵的战力。
　　“如果摩斯战败了，接下来还不就是瓦利斯……”
　　纳协鲁握着店主给他的果汁杯，就这么陷入了自己的思绪之中。
　　他希望能得到谒见瓦利斯国王或是法利斯教团大司祭的机会，如此一来他便能转述石之王国的悲剧，以及魔神即将带来的威胁。
　　然而他是个抛弃自己国家的王子，即使真的获得接见，他们大概也听不进去的。
　　因此必须透过有心的圣骑士或圣职者，藉由他们使王国及教团有所动作。
　　他一口气喝下这杯果汁，对主人道谢之后回到了二楼的房间。
　　踩着阶梯的纳协鲁对如此无力的自己感到十分懊悔。舍弃王子这个地位的现在，他开始担心自己再也无法拥有任何力量。
　　“不过我不会放弃的。只要还活着就会有希望，只要不舍弃希望就会有未来。”
　　纳协鲁如此轻声鼓励着自己，并且决定明天天亮之前便动身出发。
　　前往神圣王国瓦利斯……
　　Ⅱ
　　“您听说了吗？”
　　突然有人打开门如此说着。
　　在书斋里看书的圣骑士法恩转过头来，朝门口露出了笑容。
　　站在门口的是芙劳丝。
　　这位侍奉至高神的女神官战士，如今穿着一件黑色的丧服。服装的黯淡颜色也将她金色的短发衬托得更为亮丽。
　　法恩的右臂上也别着黑色的丧章。
　　这并不是为了那只沙洲宫殿里的牛头鬼，而是为了悼念十年前便丧生的年幼王子。因为真正的王子不只没有被好好安葬，甚至没有人能为他的死而哀悼。但在讨伐牛头鬼成功的现在，他们已经无法隐瞒王子过世的真相了。
　　宫廷对外宣布王子因病逝世。
　　听到自己儿子的噩耗，瓦利斯国王当场失去了意识而一病不起。
　　宫廷司祭暗中透露国王的生命大概只剩下一个月，因此法利斯大神殿也将在最近召开下任国王的选拔会议。
　　“魔神出现的消息吗？”
　　芙劳丝点头回应了法恩的回答。
　　“这是昨天晚上一位侍从告诉我的。如果传闻是真的，这将是个必须重视的事件。”
　　“我不认为过于夸张的谣言会流传得如此广泛。”
　　“……你说得对。”
　　法恩的表情为之一暗。
　　他很希望这个消息是假的。然而正如她所说的，光是谣言应该不会流传得如此广泛。
　　所以他从昨天晚上便来到书斋，调查所有记载魔神的书籍。
　　而到目前为止他所知道的，就是魔神属于邪恶的异世界种族，在肉体以及精神上都拥有极为恐怖的能力。
　　“那么杰纳特司祭的看法呢？”
　　“他说光凭传闻我们无法采取任何措施，必须先派遣可信赖的人前往摩斯，收集关于魔神的详细情报……”
　　“而你就志愿接下任务了是吧？”
　　听到法恩这句话，芙劳丝露出了微笑点点头。
　　“您愿意协助我吗？”
　　“乐意之至。”
　　法恩走到芙劳丝的面前，就像是邀舞般牵起她的手低下头来。她的手白皙得令人赞叹，可惜因为累积了战斗的训练，而在手掌上留下了许多的硬茧。
　　“这或许将是严格的考验。然而如果能通过这样的试练，未来一定将十分令人期待。”
　　“未来……吗？”
　　“以魔神这个共通的敌人为对手，罗德斯岛或许将因此合而为一，超越国家以及种族的界限。”
　　“原来如此……”
　　法恩如此应和着芙劳丝所说的。
　　不过说实话，他仍然对罗德斯岛的统一抱持着怀疑的态度。
　　即使岛上有许多个王国，有和平交流的机会就不至于发生战乱。只要诸国国王举行圆桌会议，针对王国之间的问题进行讨论的话，一些小争执就不会发展成为战端了。
　　何况要改变现今的体制，就一定会牺牲许多人的生命。
　　不过如果真如芙劳丝所得到的启示，出现了一位可说是救世主的英雄王的话，或许真的可以和平地建立一个理想的王国。在即将与魔神这强大敌人作战的现在，罗德斯团结一致的可能性并不低。
　　如果这位圣女的梦想实现了，那将是非常棒的一件事情。
　　“我已经跟大臣们谈过，他们也认同我担任瓦利斯王国的正规使者，可以的话我希望藉此谒见威诺国王，改善两国彼此之间的关系。”
　　法恩也很直觉的认为，要与魔神这样的强敌对决，瓦利斯就一定要跟摩斯诸国共同作战。
　　“威诺国王是吗……关于他的传闻并不太好，听说最近他才并吞了一个邻国，还将他们的王子驱逐出境。”
　　“要说邻国的话应该就是史卡德了。那个小国因为与石之王国同盟才得以保持独立，在石之王国灭亡的现在，这也是他们无法避免的命运。不过如果考虑到魔神出没这件事的话，纳入威诺的保护或许还比较幸福喔。”
　　“……法恩您真像是位政治家。”
　　“骑士也负有参与政治的使命啊。”
　　虽然法恩如此肯定地回答，不过芙劳丝却露出了复杂的表情。
　　“我要回神殿准备一下，毕竟这可是能脱下丧服的好机会呢。”
　　“记得礼服以及武装都要准备喔。”
　　“我知道！”
　　芙劳丝微笑着离开了法恩的房间。
　　在芙劳丝离开之后，法恩马上便做好准备前往王城。
　　瓦利斯的王城建筑在圣河法格的流域，由于大多以白色大理石为石材，使得这座美丽的王城常被比喻为展开双翅的大白鸟。
　　从法恩的住处骑马前往王城，并不需要很长的时间。
　　抵达城内法恩便马上前往国王所在的谒见大厅。城内的骑士平常都位于这个大厅之中，国王也是在此地听取人民的陈情，或是召开王国的施政会议。
　　近年来由于任用许多文官，大部分的工作都交给了他们，因此只有重要的问题会在谒见大厅进行讨论，平常这里则像是宴会厅般热络。
　　不过今天看起来却不大一样。
　　圣骑士们的表情十分严肃，连平常爱说话的宫廷妇人都只敢凑耳小声交谈。
　　“喔，原来是法恩先生，欢迎你来。”
　　法恩一走进大厅，满脸通红的宰相盖萨克便朝他跑了过来。
　　“发生了什么事情吗？”
　　法恩深深低下头来对这位老骑士表示敬意。
　　“鲁迪耶村遭到袭击，据说领主达尔康以及许多的村民都被杀害了。”
　　“这是……”
　　法恩本想问是谁干的，不过看来并没有人知道凶手。
　　“鲁迪耶村就位于洛依德近郊，这个事件将会影响我国的威信。”
　　“的确如此。”
　　盖萨克的额头上冒出了汗。
　　“我们正在讨论应该如何处置。”
　　“现在已经没有讨论的时间了，应该马上派遣骑士前往调查才对！”
　　法恩的脑海中浮现了不好的预感。
　　出现在摩斯的魔神，或许已经将侵略之手伸向了瓦利斯。然而目前并没有摩斯诸国败给魔神的消息，那么他们是怎么进攻瓦利斯的？
　　既然魔神是暗黑神法拉利斯的仆人，或许他们也将神圣王国瓦利斯视为最大的敌人吧……
　　“在尚未确认敌方人数之前，我们不知道应该派遣多少骑士，而且如果派遣人数过多的话，王都的守备将会变得薄弱……”
　　“所以应该先派最少的兵力前往侦查，如果敌方占优势的话马上回报，再派遣适当的兵力前往讨伐就可以了。”
　　“可是这样的话会有损骑士的名誉……”
　　法恩不禁变得愕然。
　　在场的骑士竟然忘记了问题的本质，而执着于这些鸡毛蒜皮的小事。
　　“如果害怕名誉受损的话，你们要怎么保护人民！”
　　法恩毅然决然地说着。
　　“就由我去鲁迪耶吧。我想要确认某些事情。”
　　“您愿意去吗？如果是法恩先生的话我就能安心了。”
　　盖萨克露出安心的表情并擦去额上的汗。
　　这位老骑士出身于拥有亚当这块领地的名门家系，身为优秀实务家的他负责统管所有文官，维持着瓦利斯所有的内政运作，而他唯一的缺点便是欠缺了决断的能力。由于目前卧病在床的瓦连国王是个决断力强的人物，因此当初君臣之间的责任分担可说是相当的完美。
　　然而在瓦连国王病倒的现在，身为国王代理人的盖萨克，便常常被逼得为一些重要的事情做出决定。
　　因此他常常说要早点让新的国王就位，而这位宰相也对法恩抱持着极大的期待。
　　法恩悄悄看了看同僚，圣骑士们的表情都相当的复杂。
　　“难道我真的是个政治家吗？”
　　法恩不禁想起了先前芙劳丝所说的那番话。
　　在国王寿命将尽的现在，下任国王将会由在场的某位圣骑士继承。而无论是剑技或是马术，法恩都远远凌驾于其他骑士之上，加上前往三角洲讨伐牛头鬼的也是他，可见法利斯教团中的有力人士杰纳特司祭也相当的支持他。
　　因此现在最接近国王宝座的无疑便是法恩。
　　对于有野心的骑士来说，这次法恩的出动肯定使他们感到相当的不安。然而他们并不想积极的立功或是予以毁谤，大概只会静待法恩自己踩到绊脚石吧。
　　法恩自己并没有成为国王的意思，然而他也不会让一个不够资格的人接下王位。
　　高洁的人物大多缺乏霸气，但有野心的人却也大多阴险，在选任瓦利斯国王的时候总是会碰到类似的问题。
　　这次的选帝会议大概也会有一番纠纷的。
　　如果真的被选上了话法恩并不会拒绝，但他不会为此而忘记了身为骑士的本分。
　　总之先前往鲁迪耶村进行侦查，之后再按照预定行程前往摩斯，以确认魔神出现的传闻是否是真的。
　　比起下任国王的问题，这些事情来得更为重大而紧急。
　　因为如果这个神圣王国走向灭亡，国王将由谁来担任就根本没有意义。
　　“请您召集所有驻扎在王都的骑士，巩固王宫以及城镇的警戒。另外由于对方可能会是海盗，因此也必须派出军船巩固海上的守备。”
　　“知道了，我马上就去处理。”
　　盖萨克有力地点了点头。只要决定了方向，这位老骑士便能迅速确实地付诸实行。
　　之后法恩对谒见大厅的同僚告别，离开了这个大厅。
　　※※※
　　回到住处，芙劳丝已经全副武装作好准备了。
　　法恩将刚刚发生的事情告诉了芙劳丝。
　　法恩这番话使她的脸色变得苍白，并且轻声咏唱着法利斯之名。
　　“请带我一起去。”
　　芙劳丝如此恳求着，而法恩当然也没有拒绝。
　　存活下来的村人一定陷入了极度的恐怖，而且也会有人受伤，要让他们的内心恢复平静，或是治疗他们的伤势，这都是圣职者的工作。
　　法恩在自己队上的骑士跟士兵中挑选出了五人，随即便朝着鲁迪耶村出发，加上芙劳丝总共是七个人。
　　据说袭击村庄的敌人已经离开了，不过法恩将在调查村庄之后在周围进行搜索，因为敌人或许还躲在附近，而且法恩也希望能够确认对方的真正身分。
　　※※※
　　他们在半天之内便抵达了鲁迪耶。
　　“好残忍……”
　　看到村中的情景，芙劳丝满怀悲伤与愤怒地如此说着。
　　法恩也不禁握紧了腰间的剑。金属剑鞘发出了摩擦的声音。
　　村中的情形十分凄惨。
　　屋子被烧毁，村人的尸体散落在各处，而仅存的少数村民则是连埋葬他们的力气都失去了，只能小声地啜泣或是呆呆地跪坐在地上。
　　“我去治疗他们的伤势。”
　　芙劳丝下马朝身边的村人走了过去。
　　“集合村人的尸体，去找白布为他们盖上。”
　　法恩对其他人如此下令，自己也亲自下马调查村中的惨状。
　　村人中有人被武器杀害，有人被牙齿或利爪杀害，也有人被恐怖的力量撕裂而死。
　　家畜们不是被抢走就是逃到了别的地方，但村中的财产似乎并没有被抢走。
　　怎么看都不是强盗干的。
　　“果然是魔神……”
　　法恩几乎将嘴唇咬到出血。
　　之后他寻找还算正常的村人，询问他村中被袭击的经过。
　　据他表示，这场袭击是昨天深夜的事情。
　　房子都被放了火，村人就在惊慌地逃出家门时惨遭杀害。
　　这个村人连对方是谁都不知道。
　　不过他大概也是因此才能活下来的。然而他仍颤抖地说，他一生都忘不了那双在黑暗中的血红视线。
　　村人们看到身为圣骑士的法恩开始感到安心，经由至高神司祭芙劳丝的鼓励，也比较能够面对现实了。
　　开始有回过神来的人大声地哭泣，也有人起身收拾被烧得残破的家园。法恩就这么看着他们，走进了村庄领主达尔康的住处。
　　因为他察觉他没看到领主家人的遗体。
　　达尔康住处的大门被打坏，马厩也已经空空如也。而走上玄关的阶梯上则留下了骇人的血迹。
　　是这个房子的主人留下来的。达尔康的遗体已经被移到村庄广场上了。
　　根据发现尸体的现场判断，达尔康应该是在冲出门外准备迎击来袭的敌人时，被棍棒之类的钝器重击致死。那时的他只握着武器，身上并没有穿铠甲。
　　圣骑士达尔康是个温厚的人物，在王都时常常指导后进的骑士，可说大家公认的骑士模范，而回到领土之后据说也是位贤明的领主。
　　“实在是太可惜了……”
　　法恩跪在已经干涸的茶色血痕前面，轻轻以手指划了法利斯的印记。
　　之后他打开了门，朝已经无人的房屋内走了进去。
　　Ⅲ
　　一进入屋内，很明显便看得出来有人曾经入侵过。
　　桌子被踢翻，陶制的花瓶成为碎片散落在地上，失去水分的花朵也早已枯萎。
　　法恩调查地面时发现了好几个脚印。
　　侵入者是光着脚的，因为连指纹都清晰可见。
　　而且脚印很像是人类留下的，然而绝对不是人类，因为脚印只有三个指头。
　　法恩追着魔物的脚印走进客厅。
　　他在餐厅发现了应该是管家的老婆婆尸体。
　　老婆婆整个头部被撕裂，地板几乎成为了一片血海，并且因为尚未凝固而成为了红黑色的胶状物质。娇小的身躯竟然有如此的出血量，几乎使人感到不可思议。
　　“太残忍了……”
　　法恩的心中不断涌现出愤怒，他发誓无论如何都不能饶恕这些元凶。
　　一楼并没有其他家人的尸体。达尔康应该还有一位二十岁的夫人，以及一个四岁的小女孩。
　　他不禁祈祷她们两位能平安无事，即使这只有万分之一的可能……
　　法恩慎重地走上通往二楼的螺旋阶梯。铺在中央的红色地毯上果然也留下了几个脚印，而且还有一些地方被钩破，这应该是魔物的脚爪所造成的。
　　一走上二楼，法恩便踢开第一个房间的门。
　　这里是达尔康夫妇的寝室，他发现达尔康夫人仰躺在床上动也不动。
　　法恩不由得低下了头。
　　夫人是全裸的。
　　雪白的肌肤上没有任何伤口，也没有流下半滴血，然而夫人却无疑已经失去了生命。
　　因为夫人的头朝着不应该朝的方向扭曲。
　　因恐怖而睁大的右眼从眼窝中凸了出来，嘴里则流出了黄色的液体湿透床单。
　　法恩走到夫人的身边，捡起了落在床边的棉被盖住了她，然后他将夫人的眼睛压了回去、为她闭上眼睛，同时把头扭回正常的方向。
　　“为什么会发生这种事情……”
　　法恩轻声地问着自己。
　　袭击这座村庄的魔物，究竟是为了什么目的而进行这样的屠杀？它们就像是满脑子只有杀戮的欲望似地。
　　然而这么做又能得到什么？难道只是为了发泄邪恶的冲动？还是有其他的目的？
　　就在这个时候，附近的房间发出了声音。
　　法恩紧张地拔出了剑。
　　银色的剑刃反射窗廉透进来的光线，散发出来的银白色剑影在微暗的房中四处闪耀。
　　他闭上眼睛仔细聆听，但却再也没有其他声音了。
　　或许小女孩还活着。法恩抱着最后的一丝期待走出房间，然后朝着发出声音的房间慢慢走去。
　　每踏出一步，铠甲便发出沉重的声响。
　　如果敌人躲在房间里面，肯定轻易便能知道他正接近过来。
　　由于盾牌交给了随从保管，因此现在法恩以双手握紧了剑摆出架势。
　　他来到了房间的门口。
　　法恩调整好呼吸，同时感应房间里的动静。
　　没有反应。似乎没有人躲在门后。
　　法恩松开握着剑的左手伸向门把，手掌传来了冰冷的感触。现在的他连护手都没有戴。
　　法恩一瞬间加强力道，以身体的力量辅助推开了门。
　　由于里面的窗帘拉了起来，因此房间里面十分阴暗，只有两块窗帘的相接处透进了一条光线，即使将门完全打开也没有明亮多少。
　　法恩再度握紧剑摆出了架势。
　　房间的空气中飘着血腥味。
　　而且使人感到不寒而栗。
　　看来这里是圣骑士达尔康的办公室。房间很大，里头摆了一张大办公桌。不过也正因为有这张桌子，使得窗口的一丝光线无法照到地上。
　　法恩缓缓挪着步伐走进房间。
　　达尔康的铠甲就这么立在桌子旁边，反方向则摆着一个有着相当规模的大书棚。
　　就在这时，法恩的脚绊到了某个东西。
　　他感觉到地上似乎有个东西在滚动，脚尖也传来了讨厌的感触。
　　法恩跑到窗边，一口气把窗帘撕了下来。
　　整个房间一瞬间变得明亮。
　　而且法恩也看到了那个东西。刚刚自己踢到而滚到旁边的东西。
　　是年幼少女的头。
　　它周围的地上似乎描绘着某种印记。
　　（暗黑神之纹章！）
　　在法恩如此察觉时，天花板上落下了一个黑影。
　　法恩连忙低下身子，把手上的剑往头上挥了出去。
　　剑尖传来砍中东西的感触，一种黑色的液体溅到了法恩的脸颊上。
　　“你是魔神吧！”
　　法恩如此大声叫着。
　　他看到一个黑影发出了像是金属摩擦般的叫声，并且再度飞到了半空中。
　　那是个拥有蝙蝠般翅膀，长相奇特的人形生物。
　　这个生物飞到了天花板附近之后转过身来。
　　像是鸟喙的嘴裂到了耳际，而它的皮肤则是赤铜色的，并且有一条像是鞭子的尾巴。
　　两颗眼睛在太阳下仍旧散发着诡异的红色光辉，然而它并没有瞳孔，就像是两颗宝石嵌在眼睛里似地。
　　法恩总觉得似乎在哪里看过，不过他很快就回想起来了。
　　是用来装饰法利斯大神殿的魔物雕像。
　　传说那是藉由法利斯的神圣之力而石化的魔神，而它还被强迫从口中吐出清水侍奉信徒。在大神殿的这种石像除了用作装饰之外，也用作屋顶雨水的集中处，使雨水经由石像的嘴巴导向地面。
　　看来眼前的怪物无疑便是魔神。
　　“魔神，给我下来！”
　　法恩将剑举到与肩膀同高，剑尖直指空中的有翼魔神。
　　魔神以从未听过的语言回答。法恩当然不知道是什么意思，然而语气中却充满了邪恶的意识。
　　“我将在崇高之法利斯神与瓦利斯王的名下打倒你！”
　　法恩等待着魔神下降的瞬间。
　　他打算在一剑之内决胜负。
　　他就这么保持剑尖直指魔神的姿势，如同石像一样动也不动。
　　彼此对峙的圣骑士与魔神，就像是一座均衡的天秤。在这令人屏息的对决中，只有魔神振翅的声音能使人感觉时间的流动。
　　然而就在这时。
　　“法恩！”
　　楼下传来了开门的声音，接着则是芙劳丝紧张的说话声。
　　这个声音使得法恩集中的精神一瞬间中断。
　　魔神并没有放过这一瞬间。它发出令人不悦的叫声迅速下降。
　　“魔神，来吧！”
　　达尔康夫人头被扭断的尸体浮现在脑海，跟地上年幼少女的头颅影像重叠在一起。
　　法恩用力喝了一声，手上的剑朝下降的魔神突刺了过去。
　　魔神看来是朝着法恩飞过去的。然而法恩的剑快要刺中它的时候，这异世界的魔物却突然改变了方向。
　　魔神朝着窗户飞了过去。
　　“别想跑！”
　　法恩向前方跨出了一大步，并朝着上方挥出了剑。
　　然而魔神的动作却比想像中来得快。
　　手上传来了砍中的感触，但落下来的只有魔神的右脚，而魔神则是就这么冲出窗户，朝着乌云密布的天空飞去。
　　“糟了……”
　　法恩跑到了窗边，瞪着逐渐远去的魔神身影。
　　一瞬间他真希望自己拥有邪眼的魔力将其石化，然而法恩马上就挥去了这样的邪念而自我反省。
　　或许是被魔物的邪气所影响了吧。
　　仔细想想，刚刚就是因为这样的邪念，才没能看出魔神的动向而让它逃走的。
　　法恩为自己的不成熟感到羞耻。
　　“怎么了？”
　　随着说话的声音，芙劳丝出现在房间的门口。
　　她很快就看到了地上的暗黑神纹章以及少女的头，也不禁为此咽了一口气。
　　法恩捡起落在地上的魔神右脚，并朝芙劳丝走了过去。
　　长有尖锐爪子的脚还流着黑色的液体，指尖则仍然像是拥有意识般抽搐着。
　　实在是强韧得恐怖的生命力。
　　“……这是？”
　　芙劳丝如此问着。
　　她正脱下背后的披风，跪在地上将女孩的头包起来。
　　“是魔神的脚。”
　　法恩如此回答。
　　“可惜我一时大意让它逃走了……”
　　“即使如此您仍然是很了不起，如此一来就可以证明袭击村庄的凶手是魔神了。”
　　“可是为什么是这座村庄？”
　　法恩如此问着芙劳丝。他不得不问这一个问题。
　　“为什么不是摩斯，而是瓦利斯的鲁迪耶？他们没有抢夺财物，只是进行无意义的杀戮，魔神究竟能从中获得什么？而且它们又为什么留下一只魔神躲在村庄里？”
　　“目前最重要的就是解开这个谜题了。”
　　芙劳丝悲伤地将少女的遗骸抱在怀中。
　　“为了避免这样的悲剧再度发生，我们无论如何都要将魔神驱逐出这座罗德斯岛……”
　　法恩点了点头。
　　他的心情十分的郁闷。
　　鲁迪耶村的悲剧不知道何时还会重演。
　　不知道有多少无辜的人又会因此丧命。
　　而且似乎没有任何能够预防的方法。即使出动所有的圣骑士也无法随时保护所有的村落的。
　　就像芙劳丝所说的。只有将魔神完全消灭，才是唯一避免悲剧重演的方法。
　　“可恶的魔神……”
　　法恩强忍住愤怒轻声说着。
　　他必须感谢诸神让他体会到自己的幼稚。他发誓将来绝对不会再跟现在一样大意了。
　　如果因为愤怒而忘却自我，将不可能实践真正的正义。
　　“试练的时期果然来临了……”
　　芙劳丝自言自语地轻声说着。
　　法恩心想她说得没错。
　　罗德斯岛将迎接前所未有的严格考验，如果能够通过这个考验，芙劳丝心中的理想未来或许真的能够实现。
　　然而如果没能通过这个考验……
　　罗德斯岛将会走向灭亡。
　　Ⅳ
　　昨天一整天都是雷电交加的倾盆豪雨。
　　而之前被乌云覆盖了十天的天空，如今则晴朗得令人感到不可思议。
　　也因此天气变得十分闷热，就像是跳过春天而直接进入夏季似地。
　　一个拥有满头火焰般头发的男人，盘坐在一块巨大的石头上闭着眼睛冥想。
　　他是“赤发之佣兵”贝鲁特。
　　几近全裸的他只在腰间缠了块布，胸口、左手以及大腿都有着不知道是文字还是绘画的刺青。
　　他的身边放着一把没有剑鞘的大剑。
　　距离他逃离史卡德至今已经一个月了。
　　在这段时间之中，他住在此地露诺亚那湖畔“荒野之贤者”渥特的住处，并且协助挖掘沉眠于地下的古代王国遗迹。
　　“难得你会愿意帮我呢。”
　　因此渥特也给了贝鲁特许多战斗的机会。
　　他特意挑选有不死怪物、魔物或古代王国守卫的遗迹进行挖掘。
　　因此每天都在适度的紧张中渡过。
　　然而他也逐渐对这样的战斗感到厌烦了。跟没有意志的怪物交剑，根本无法感受到那种毛骨悚然的战斗快感。
　　因此他开始打算恢复原来的佣兵生涯。
　　昨天的豪雨使得露诺亚那湖的水位上升，被称为沉默之大湿原的这片区域几乎都被湖水淹没。
　　泥水流进了挖掘中的遗迹，因此根本无法继续作业。
　　现在的渥特整天都躲在塔中，为挖掘至今找到的遗迹物品进行分类跟整理，而且由于贝鲁特的协助，之前没有着手的遗迹都挖掘了相当的规模，应该不用担心没有研究的材料了。
　　因此暂时没有贝鲁特出场的机会。
　　总有一天，一定会有拥有野心的国王前来聘请渥特的。
　　在滞留于史卡德的时候，贝鲁特便知道无论是担任宫廷魔术师、军师或是宰相，荒野之贤者在罗德斯岛上均为数一数二的人才。
　　虽然彼此很和得来，但离别的时刻似乎也即将来临了。
　　不过总有一天一定会再见到他的。只不过不知道在那时候，他们彼此将会是敌人或是战友……
　　就在这时，贝鲁特笃地睁开了眼睛。
　　有一位老人忽地站在石头下方。
　　他身穿银灰色的锁链甲，手上握着一把拔出来的长剑。满是皱纹的额头上，则戴着一个造型奇特的头冠。
　　这副头冠模仿人的双眼打造而成，瞳孔的部份嵌入了红色的宝石。这对鲜红的眼睛，反射阳光放出了暗红色的光辉。
　　给人感觉这副头冠似乎被施了咒术似地。
　　“赤发之佣兵贝鲁特，你的命由我接收了。”
　　老人以严肃的语气如此说着。
　　“刺客吗。是谁要你来的？”
　　“无可奉告……”
　　老人的左手在腰间一晃，随即一把短剑迅速地飞向上空。
　　贝鲁特微微把头一歪闪了开来。
　　“这份大礼我收下了。”
　　贝鲁特伸手往脸颊摸去，指尖传来了黏滑的感触。
　　指尖沾上了红色的液体，他就这样将手指送入口中。血的味道一如往常，看来剑上并没有抹毒。
　　“老头，你是第三个能让我流血的人。”
　　“我想不会有第四个了。”
　　“我当然也这么打算。”
　　贝鲁特单手抓起大剑，毫不在乎地跳下了岩石。然而在着地的一瞬间，贝鲁特手中的剑迅速从上方挥了下来。
　　随着刺耳的金属声响，周围飞散出耀眼的青白色火花，甚至使得贝鲁特身后的岩石一瞬间映出了影子。
　　老战士将剑举至头顶，挡下了贝鲁特这强力的一剑。
　　贝鲁特的剑是渥特让给他的魔法之剑，这强力的一击没能把对方的剑刃打断，就证明对方的剑也蕴含了魔力，也表示老战士的臂力并不劣于贝鲁特。
　　贝鲁特改以双手握住大剑。
　　“好久没能这么快乐了。”
　　贝鲁特的嘴角露出了笑容。
　　“好好享受吧。这是你人生最后一次享乐了。”
　　老战士冷淡地说着，随即手上的剑从下方迅速一挥。
　　在剑刃即将砍中肩头的时候，贝鲁特以大剑卸下了攻击力道，同时朝对方的身体回了一剑。
　　老战士向后急退要躲开这一击，然而他却慢了一步，大剑的剑尖削过了身上的锁链甲。
　　发出了金属摩擦的声音，同时迸出青白色的火花。
　　而锁链甲则是毫无损伤。
　　“铠甲也有魔力是吗？”
　　“如果没穿铠甲的话，我会再向后退一步的……”
　　“真会说笑。”
　　贝鲁特将大剑握在腰际，朝着老战士突刺了过去。
　　“哪里……”
　　老战士单脚跪地将姿势放得极低。
　　贝鲁特的大剑逐渐逼近喉头。
　　在大剑即将贯穿喉咙的瞬间，老战士以装备了护手的右手重击大剑剑刃，使得剑的轨道出现了偏移。
　　光是这样就够了。贝鲁特的大剑只削过了老战士的头发穿过身边。
　　“再会了，赤发之佣兵。”
　　老战士的长剑朝贝鲁特毫无防备的身体横砍过去。
　　然而在这一瞬间，贝鲁特的身躯突然消失了。
　　老战士不禁张大了眼睛。
　　贝鲁特的身体飞舞在空中。
　　在大剑被打偏的时候，贝鲁特便用力跺地跳到了空中，并且轻盈地在空中转了一圈落在老战士的背后。这是几近全裸的他才做得到的特技。
　　之后他猛地回头，以手中的剑笔直砍下。
　　老战士将长剑担在肩上勉强挡下了这一击。然而他却没能完全挡下剑势，使得自己的剑也打上了肩头。
　　老战士无法承受这激烈的一击而跌坐在地上。
　　第二剑马上就逼近了过来。老战士连忙一个翻身勉强躲开了这一击。
　　之后又是一击。老战士巧妙地以长剑卸下了第三剑。
　　“这……”
　　老战士总算站了起来恢复态势。
　　他全身都冒出了汗，银色的头发也乱得挡住了额上的头冠。
　　老战士连忙狼狈地拨开头发。
　　“还要继续吗？”
　　贝鲁特将大剑插在地面，如此对老战士说着。
　　“你究竟有什么目的？如果说是刺客，你的剑却没有杀气，而刚刚虽然有防御我的攻击，但看来也并不是很爱惜自己的生命，毕竟你在被我砍中之前，你的心脏可能就会先停了吧。”
　　听了贝鲁特这番话，老人就像是恍然大悟般按住自己的胸口，并露出了极为痛苦的表情。然而他的嘴角却留着一丝微笑。
　　“被你看出来了……”
　　虽然老战士十分感动，不过对贝鲁特来说却是轻而易举。
　　战斗将使肉体与精神发挥至极限，在这样的情况下交剑，很轻易便能够掌握彼此的心思。
　　“虽然听过传闻，但没想到竟然会有这样的能耐……”
　　“传闻根本就是毫无根据。不过你还没有回答我的问题。还要继续吗？如果真的坚持的话我奉陪到底。”
　　“不，还是算了。”
　　老人将长剑收回剑鞘。
　　“看来你仍然是个必要的人。赤发之佣兵贝鲁特，黑暗之森的蛮族勇者。”
　　“必要的人？”
　　“没错，对罗德斯岛而言……”
　　“我不懂你的意思。”
　　“你马上就会知道的。”
　　老战士自言自语地说着，并开始缓缓地向后退。
　　“总有一天我们会再见的。”
　　老战士如此说着的同时，双手也不断画着复杂的手势。
　　之后贝鲁特听见这个老人口中，咏唱着他最近常常听到的语言。
　　“上位古代语！”
　　贝鲁特的眉头微微一颤。
　　老战士就像融化在阳光中似地消失了。
　　“那个老人是魔法战士吗……”
　　贝鲁特缓缓走到老战士刚刚消失的地方。
　　千年王国亚拉尼亚是有组织名为“银蹄骑士团”的魔法战士队，然而他并未听过有人能咏唱瞬间移动之类的高级咒文。对银蹄骑士团的魔法战士而言，魔法只是在剑与剑之交战中的一种辅助手段。
　　“他到底是谁？又为何而来……”
　　贝鲁特抬起头来，视线落到了另一个方向。
　　他看到远方有一台马车接近过来。
　　“今天的客人还真多。”
　　大概是某国派来招聘渥特的使者吧。
　　“还是跟渥特说一声吧……”
　　贝鲁特扛起大剑转过身去，朝着位于露诺亚那湖畔的渥特之塔前进。
　　Ⅴ
　　“那就是我们要去的塔。”
　　纳协鲁回头看着弗雷贝像是松了口气般说着。以清澈澄净的静寂之湖露诺亚那为背景，一座漆黑的石制高塔矗立在他们的眼前。
　　这座塔便是荒野之贤者渥特的住处。前年是由父王亲自前来聘请渥特的，因此纳协鲁是第一次拜访这里。
　　矮人王则是表现出不关己事般的态度，拿着一个小型的酒樽啜饮着里面的液体。
　　弗雷贝的肉体已经完全康复了。
　　在四天前经过洛依德的时候，纳协鲁带他前往接受神圣魔法的治疗，而他也因此必须向法利斯神殿进贡几千枚的金币作为代价。
　　然而这却十分的值得。
　　弗雷贝不仅伤口康复，连侵蚀肉体的疾病都痊愈了。
　　除此之外，与进行这个奇迹的高司祭杰纳特有所接触，则是另一个莫大的收获。他也十分痛心于魔神出现的传闻，并且派人独自前往摩斯进行调查。
　　看到这位人物值得信赖，纳协鲁也表明了自己的身分，并将自己目前所搜集的所有情报都告诉了杰纳特司祭。
　　杰纳特对此感到十分讶异，但同时也深深同情纳协鲁的立场，并且表示将全面予以协助。
　　“并不是全法利斯教团都愿意协助你喔。”
　　他在最后补充了这一句。
　　由于杰纳特司祭试着改革这逐渐腐败的法利斯教团，因此遭到了所有反对派人士的敌视，连一开始支持改革的最高司祭梅法，也对这位高司祭无法妥协的态度开始感到些许的危机感。
　　“不过对手是邪恶的魔神的话就不一样了，我们会如王子的期待尽力而为的。”
　　杰纳特这番话成为了纳协鲁心中的一大支柱。
　　不过高司祭所说的并不都是好消息，例如他便提到洛依德附近名为鲁迪耶的村庄，在最近遭受到了魔神的袭击。
　　一直都无言以对的弗雷贝，听到这件事情时也变得极度的关切。
　　“为什么魔神会袭击瓦利斯？”
　　纳协鲁也感到十分意外。
　　然而连杰纳特也没能回答这个问题。
　　瓦利斯王国与法利斯教团，如今都已经针对魔神而严加戒备。鲁迪耶遭到袭击至今已经两天了，不过之后就没有其他地方遭到袭击的消息。
　　然而鲁迪耶的惨剧已经传遍全国，魔神的恐怖也深植人民的内心之中。
　　“恐怖会影响人们的判断力，导致今后做出错误的举动，如今只希望不要造成太大的问题就好了……”
　　杰纳特不经意的这番话，也正是纳协鲁最为担心的地方。
　　之后他们在洛依德停留一个晚上，隔天清晨便出发前往露诺亚那湖。不过为了搜集罗德斯岛各地的情报，纳协鲁让药草师塔图斯暂时留在洛依德。
　　魔神出现的消息应该已经遍及罗德斯全岛了。纳协鲁希望知道各国对此有什么样的反应。
　　“虽然没有喝酒的习惯，不过我每天还是前往酒店一趟吧。”
　　塔图斯在道别的时候如此对纳协鲁他们说着。
　　之后他们经过两天的马车之旅，终于抵达了渥特的住处。
　　※※※
　　“喝、喝！”
　　纳协鲁停下马车走了下来，在轮子下面放置枕木固定，并松开了马匹身上的缰绳。
　　其实这四匹都是纳协鲁所饲养的军用马，本来并不是用来牵引马车的。
　　弗雷贝探出头来，将手放在额头上方眺望着这座石塔。
　　“应该是矮人建造的东西。”
　　弗雷贝如此小声说着。
　　这么说来，纳协鲁也从渥特那里听过。
　　为了防止有盗贼趁没人留守的时候入侵，塔中设计了各式各样的陷阱，加上渥特还以魔法制作了许多守卫，因此要侵入这里可是件不要命的工作。
　　纳协鲁为了找寻入口而沿着塔绕了一圈，然而却找不到任何入口。
　　“是以幻觉魔法隐藏起来了吧……”
　　纳协鲁小声说着，并抬头仰望着塔顶。
　　“渥特老师，是我，史卡德的纳协鲁！”
　　如此呼叫的瞬间，纳协鲁眼前的石壁突然有了变化。
　　眼前出现了一扇铁门，同时门也自动打开，有人影从里头走了出来。
　　而且有两位。
　　其中一位正是荒野之贤者渥特。
　　而另一位则是……
　　“贝鲁特队长！”
　　纳协鲁惊讶地说着。
　　“我还以为是何方神圣呢……”
　　贝鲁特爱理不理地说着，表情也十分的严肃。
　　站在赤发佣兵身边的渥特看来与平常无异，然而内心应该也十分的复杂。
　　纳协鲁认为这也是当然的。
　　因为纳协鲁的父亲布鲁克将他们两人关入牢里，还可能有危害他们生命的意图。
　　看到他们两人平安无事，纳协鲁不禁安下了心。总之他当场跪了下来，为父亲的无礼表示歉意。
　　“如果是要我们回去的话，你还是请回吧。”
　　贝鲁特极为冷淡地说着。
　　“我不会这么说的，何况即使两位愿意回去，我的王国也早就已经灭亡了。”
　　“王国灭亡了？你说史卡德？”
　　纳协鲁点头回应了贝鲁特的问题。
　　其实并不是灭亡，而是纳协鲁自己抛弃它的。
　　不知道渥特听了他这样的判断之后会对他有什么评价，纳协鲁很害怕被渥特嘲笑做出了愚蠢的选择。
　　“总之请先听听我要说的，同时我也有一些事情要请教您。”
　　“看来你是有事前来拜访的啊。”
　　贝鲁特并没有看着纳协鲁。他的视线落在他身后踱步过来的矮人身上。
　　渥特也看了那位矮人一眼。
　　“不用站着说。虽然里面有点乱，不过总比站在外面好，还是进来再慢慢谈吧。”
　　“谢谢。”
　　纳协鲁深深低下了头。
　　之后纳协鲁等人进入了渥特的塔中。
　　塔的内部采光并不完善，使人感觉有些阴暗。
　　由于习惯了户外的阳光，因此刚进来时还以为置身黑暗之中。
　　他们沿着石壁内层的螺旋阶梯来到了最上面的房间。
　　这个房间似乎是渥特专用的，桌上与地上都散落了许多的书物。
　　“多亏贝鲁特的协助，收获已经多到整理不完啰。”
　　渥特捡起散落地上的书物，把它们通通堆到了桌上。
　　由于椅子不够，因此渥特就这么坐到了地上。
　　而贝鲁特则是早就一屁股盘坐在地上，并且双手抱胸闭上了眼睛。弗雷贝也一起坐了下来。
　　纳协鲁是最后坐下的。
　　“好啦，就听听看你要说什么吧。”
　　渥特如此作了个开场，随即纳协鲁便接着开口了。
　　他说的是关于魔神出现的事情。
　　他也说到石之王国已经灭亡，而这位矮人正是石之王国的铁之王弗雷贝。
　　在纳协鲁叙述的过程中，渥特与贝鲁特都不发一语，然而两人的表情都十分僵硬。
　　纳协鲁接着说到了将史卡德让给威诺的事实。
　　说到这里时纳协鲁的声音开始颤抖，同时也不敢正视渥特的表情。然而渥特却表现得不关己事，表情甚至没有任何变化。
　　其实纳协鲁认为这也是理所当然。在魔神出现这个大事件之中，史卡德这种小国的命运根本就是不足以一提的事情。
　　在最后，纳协鲁则是提到了在洛依德的杰纳特司祭那儿所听到，关于洛依德附近村庄遭到魔神袭击，许多村人惨遭杀害的消息。
　　“我想请教的是关于魔神的情报。它们到底是从哪里出现的？人数及实力如何？而它们的目的又究竟为何？”
　　面对如此询问的纳协鲁，渥特只像是能够自我理解般频频点头。
　　之后他用力一字一句地说着。
　　“石之王国的南方有一座古代王国的遗迹，那是由召唤魔术师亚兹纳迪所建造，用来囚禁魔神的地下迷宫。魔神被解放的地方，也无疑应该是那座地下迷宫了……”
　　“召唤魔术师亚兹纳迪的地下迷宫……”
　　纳协鲁反覆着渥特所说的这句话。
　　“他是第一位成功召唤魔神的伟大魔术师。亚兹纳迪及其门下的魔术师召唤了成千上万的魔神，无情地将它们当成奴隶或是佣兵使唤。”
　　“这样说的话，它们的境遇其实也是值得同情的……”
　　“被召唤者是绝对服从召唤者的。”
　　纳协鲁这极为纯粹的想法，使得渥特的表情也略微和缓下来。
　　“我并不记得召唤魔术师的地下迷宫里究竟囚禁了多少魔神，不过应该不只一两千而已，而正确的数量则是记载于魔神王之书里面……”
　　“难道这本书不在这里吗？”
　　“以前在，不过现在却没有。”
　　渥特的答案使得纳协鲁不禁有点丧气。
　　“您知道它在哪里吗？”
　　“……我并没有印象。”
　　渥特在沉默了一阵子之后如此回答。
　　“那个叫魔神王的就是它们的王吧？”
　　弗雷贝的眼中开始燃烧起憎恨的火焰。
　　“当初关于魔神的研究其实有着相当的进展，不过魔术师们并没有特意去分析魔神王或魔神将等高位魔神的能力，因为就算是没有分析，仍然是可以随意使唤它们的。”
　　“魔神分为魔神王、魔神将、上位魔神以及下位魔神等四个阶级，另一种分类则是种族。平常常见的有蛇头魔神、有翼魔神、牛头魔神等等，不过我所列举的都是下位魔神就是了。”
　　之后渥特将他所列举的下位魔神作了简单的能力介绍。
　　“如果是上位魔神的话，人类根本就不是它们的对手，不过我旁边这个战士是例外就是了。”
　　纳协鲁当然是没有异议。
　　如果是赤发之佣兵的话，别说是上位魔神，即使跟魔神将或魔神王对战大概也不会屈居下风的，而坐在纳协鲁身边的这位矮人王当然也是一样。
　　纳协鲁不禁心想，在救出弗雷贝时逃走的那个魔神，应该也是上位魔神的一种吧。
　　“我们……赢得了吗？”
　　纳协鲁如此询问着渥特。他的声音仍然在颤抖，因为他很害怕听见否定的答案。
　　“……我不知道。不过要我下注的话，我会赌魔神这一边。”
　　渥特沉默了一阵子之后如此回答。
　　“为什么？”
　　纳协鲁的声音不禁变得大声。
　　“在古代王国的时期，魔神甚至毁灭了被称为最强巨人族的单眼巨人之王国，对他们来说人类肯定是更为简单的对手。”
　　“这，话虽然这么说……”
　　纳协鲁露出了极为不满的表情。
　　“那么我们又应该怎么办呢？难道就这么眼睁睁看着魔神蹂躏罗德斯岛吗？”
　　听到纳协鲁语气变得不满，渥特不禁露出了苦笑。
　　“我不会这么说的。毕竟我也是人类，当然不会就这样坐视不管，何况这座岛被魔神统治的话，做很多事情都会不太方便的。”
　　“那么您愿意协助我们吗？”
　　“如果提供协助的话，大概就免不了战争了……”
　　渥特看着远方小声说着。
　　而就在这时，贝鲁特缓缓张开了眼睛，同时以怀疑的眼神看着渥特。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　贝鲁特耸了耸肩。
　　“先别说我，你有什么打算？”
　　“看来似乎能赚不少，魔神的头应该换得到赏金吧？”
　　“应该吧。一定会有人愿意以金钱来解决的。”
　　渥特讽刺地笑着。
　　“无论是由谁来支付，金钱的价值是不会变的。”
　　“可是我现在身上……”
　　“纳协鲁王子你不用在意。魔神肯定会使罗德斯岛变得混乱，这对佣兵以及没有雇主的我来说，可是毛遂自荐的最好机会喔。”
　　“谢谢两位……”
　　纳协鲁放松了情绪，眼眶也不禁泛出了泪水。
　　“现在先不用道谢。”
　　渥特缓缓地站了起来。
　　“那么从今以后我们该怎么办？”
　　纳协鲁说着也站了起来。
　　“纳协鲁王子自己没有想过吗？我记得应该有教导过王子，自己进行决策是很重要的喔。”
　　“说得也是。”
　　纳协鲁就这么被引导着陷入思绪。
　　“我想回摩斯，毕竟我还是很担心史卡德的人民……”
　　“你不是被驱逐出来的吗？难道你还有其他可以落脚的地方？”
　　“我想拜托海兰的迈先国王。我已故的母亲跟迈先国王是兄妹，我认为他会协助我们的。”
　　“听说迈先国王也是位了不起的人物……”
　　渥特摸着下额点了点头。
　　“很好，我们就前往海兰吧。毕竟要与魔神作战的话，摩斯是否能够团结将是很大的关键。”
　　纳协鲁也应允点了点头。
　　渥特答应提供协助，贝鲁特也与他同行。没有什么比这更能使人安心的了。
　　“不过魔神却在征服摩斯之前就袭击瓦利斯的村庄，这是有什么特别的理由吗？同样的事情是否会再度发生呢？”
　　“一定会的。”
　　渥特毫不犹豫地说着。
　　“魔神会在罗德斯岛各地制造动乱，让所有人陷入恐慌之中，不过我们不需要对此感到过于悲观。”
　　“不用过于悲观……”
　　由于无法理解渥特话中的含意，使得纳协鲁不禁露出了疑惑。
　　然而等了好一阵子，渥特都没有对此再做说明。
　　纳协鲁也没有再做追问，他决定将自己寻找出答案。
　　※※※
　　渥特这几近预言的推断，在一个月之内就成为了现实。
　　就像是呼应着魔神出现的传闻，无论是亚拉尼亚、卡诺、风与炎之沙漠或是莱丁等地，都接连发生了魔神袭击村庄，许多村人惨遭杀害的震撼事件。
　　原本摩斯以外的居民都相信自己只是这个事件的旁观者。然而如今他们却亲自体验到，这只是他们一厢情愿的想法罢了。