　　Ⅰ
　　人类害怕黑暗，因为闇之精灵是支配着恐怖的精灵。
　　然而对大地之妖精矮人族而言，闇是他们最亲密的朋友，能使他们感觉像被柔软衣物包裹般舒适。
　　如今这些矮人们第一次害怕黑暗，不，应该说是害怕在黑暗中出没，令人战栗的强大魔物……
　　※※※
　　“还有多少人活着呢……”
　　一个矮人抱着巨大的鉾枪在黑暗中前进。
　　这里是石之王国。不，应该说以前是如此。
　　一条足以让巨人通行的地下道贯穿了整座山脉。这个“矮人之大洞窟”在罗德斯岛上是名闻遐迩的。
　　不过人类并不知道，这条隧道中还有像是网子般密密麻麻的分岔，并且连接了罗德斯岛各地的洞窟。
　　矮人族住在这里已经数千年的历史。石之王国致力开拓的结果，使得罗德斯岛地下有着另一个不为人知的交通网，不过这些岔路平常都是以门或障碍物封闭而没有使用就是了。
　　石之王国位于罗德斯岛的西南部。矮人族所建立的王国除了这里之外，就只有位于罗德斯岛东北方白龙山脉地下的“铁之王国”。这两个王国之间虽然有巨大的地下道连结，不过却已经很久没有使用了。
　　“门都关上了吗？陷阱都设好了吗？”
　　这位矮人轻声地说着。
　　然而他的身边已经没有人了。跟随他直到最后的五位战士，都在刚刚的那场战斗中壮烈牺牲。
　　他的名字是弗雷贝，被称为石之王国的“铁之王”。
　　然而他再也不是一个国王，因为已经没有跟随他的人民了。
　　他们都被突然出现的侵略者所杀害。
　　“唔！”
　　此时前方出现了三个影子。
　　一个长有蝙蝠翅膀，且拥有人形的丑陋生物带着两只狗。这两只全身漆黑的大型犬很明显不是普通的狗，因为它的双眼发出诡异的光辉，口中也时时冒出了火焰。
　　他们就是侵略者。
　　弗雷贝知道这是被称为魔神的异世界生物，它们被卡斯图尔王国的魔术师召唤出来当成奴隶使唤。
　　弗雷贝握紧了超过自己身高三倍的巨大鉾枪。
　　他的身上穿着以厚重真银打造的板金铠，如果戴上了背后的大头盔，全身就再也没有任何破绽，可说是结合矮人技术精华的究极防具。
　　“可恶的杂碎！”
　　弗雷贝挑衅地如此叫着。
　　眼前这有翼之魔神，在魔神族之中只是个下级的魔神。
　　像是狗的怪物叫做冥王犬，是魔神经常饲养的异世界猛兽。
　　这只魔兽猛然地吐出了火焰。
　　弗雷贝根本没有闪躲的意思。他戴上了头盔之后就这么浴火前进，即使铠甲被鲜红的火焰所焚烧也毫不在意。
　　一拉近距离，弗雷贝便挥舞巨大的鉾枪朝前方挥去，速度快得像是手中的武器一瞬间消失了似的。
　　两只冥王犬的头同时掉到了地上，身体也喷出了漆黑的血，在地下道中央留下了尸体及血渍。
　　有翼之魔神勉强飞上天空躲了开来，并且射出了手中的投掷枪。
　　弗雷贝也没有闪躲的意思。
　　洞窟里响起了像是水晶般的清脆声响。魔神投掷出来的枪被铠甲弹了开来。
　　弗雷贝拾起掉到地上的短枪，朝着在天花板附近的魔神毫不在意地扔了回去。
　　这把枪正中魔神的胸膛，并且在贯穿了魔神的身体之后飞向天花板，就这么发出了铿的一声插入岩石之中。
　　魔神也随即摔落至地面。
　　弗雷贝朝着头部挥下鉾枪，魔神的头就像是投石器打出的石弹般飞了出去。
　　这并不是在发泄愤怒以及憎恨，因物他知道不这么做的话魔神将会再度复活。虽然矮人生命力的顽强是众所皆知，然而魔神那强韧的生命力却远远凌驾于矮人。
　　弗雷贝失去了力气跪在地上。
　　“这个王国里只剩下魔神了吗……”
　　绝望将矮人王钢铁般的意志打成了粉碎。
　　魔神是从南边的大门入侵的，而且完全是出乎意料，成千上万的魔神就像是黑色的旋风般涌进这个大洞窟。
　　石之王国在重整态势之前就惨遭蹂躏。
　　由于中央大道被占领，导致其他小路都被截断，无法进行组织性的反攻，被逼进通道的矮人们就这么被各个击破。不过矮人当然不会坐以待毙，无论男女老少都拿起了武器奋勇作战。
　　弗雷贝也率领了两千位战士展开反击。
　　激烈的战斗持续了十天之久。
　　为了守护所有的洞窟，为了夺回中央大道，大地之妖精族奋勇与这异世界的生物决一死战。
　　原本超过一万的矮人族战斗至最后的一兵一卒，魔神肯定也遭受到了相当大的打击。
　　最后胜败的关键，则在于魔神能使用强力的魔法。
　　矮人族中虽然也有少数的神官战士，然而却没有任何的精灵使或魔术师。在遥远的神话时代，矮人族就失去跟精灵交信或操纵魔力的能力了。
　　长老们也曾经讨论过向人类世界求援，但是弗雷贝却不赞成这个建议。因为援军并不一定赶得及，而且面对擅于在黑暗中作战的魔神，他觉得人类进入这个隧道之后根本不会有胜算，只是会增加牺牲者的人数罢了。
　　最后他只派出了通知魔神出现的使者。
　　如果石之王国被攻陷了，人类总有一天将会与魔神作战，为了守护自己的领土，人类肯定也会不惜一切的抵抗，不然的话石之王国就等于是白白牺牲了。
　　对弗雷贝来说最值得欣慰的，大概就是居住在白龙山脉的同伴离这里相当的远了。虽然有一条直达的通道，但是即使是魔神，要在这么多的通路中找出这一条路也要花费相当多的时间，魔神出现的消息一定会在那之前传到铁之王国的。如果当时将所有的门封闭起来，同时也没有遭受到这样的奇袭的话，矮人族的地下王国绝对是个难攻不落的坚固要塞。
　　而且石之王国的地下通路设计有许多暗门与假通道，也设置了无数的危险陷阱。在弗雷贝收到魔神入侵的消息时，便命令部下关上所有的门，同时开启原本被封印的陷阱。
　　虽然并不完全，但这道命令肯定有付诸实行。因此魔神展开通路的探索时一定会尝尽苦头。
　　只是如今无法挽回战败的事实了。
　　“到此……为止了……”
　　弗雷贝深深低下了头，也不自觉流下了眼泪。
　　石之王国灭亡了。
　　自己成为了最后的铁之王。
　　然而他知道矮人们守护了自己的尊严与骄傲。
　　虽然魔神获得了胜利，但肯定付出了极大的代价。人类并不如想像中那么无力，决不会坐视魔神的侵略行为。另外罗德斯岛各地都有森之妖精的集落。虽然高傲的妖精族相当看不起矮人、人类等其他的种族，也不会主动对他人表示友好，然而他们全都是精灵魔法使，拥有极为灵敏的身手，同时也是优秀的弓箭手。
　　“要统治罗德斯岛，绝对不会那么容易的……”
　　弗雷贝如此对失去了头的魔神说着。
　　然而弗雷贝同时也抱持着一个疑问。
　　“魔神到底是从哪里出现的？又为什么会出现？”
　　石之王国的南边没有人类的王国，也没有妖精族居住的森林。
　　只有数个卡斯图尔王国时期的遗迹，以及“天空之湖”霍鲁斯的美丽湖水。
　　他很想知道事情的真相，但这并不是自己的工作。
　　弗雷贝以鉾枪代替拐杖撑起了身体。
　　他希望在还有力气的时候尽可能打倒更多的魔神，这是他身为石之王国最后之王的使命。
　　他已经极度的疲劳，身上也并不是没有受伤。因为再完美的铠甲也无法完全抵抗魔法的威力，而且如果受到了强烈的打击，即使铠甲没有受损，里头的肉体仍然会被震伤。
　　他已经不眠不休超过三天了，最后一次进食也是昨天的事情，而水分则是依赖各处涌出来的地下水。然而如今的他却很想喝几口麦酒。
　　邻国史卡德生产的麦酒不但浓郁而且微带苦味，可以说是麦酒中的极品，然而却已经没有再度畅饮的机会了。
　　弗雷贝国王的脸颊上再度流下了温热的眼泪。
　　※※※
　　之后又走了好一阵子，不过却一直没有遭遇魔神。
　　虽然没有抱着任何期待，但仍然没有同伴存活。
　　到处都是魔神、魔兽以及矮人们的尸体。然而弗雷贝却没有感到悲哀，甚至连一丝愤怒都没有，大概是所有的感觉都已经麻痹了。
　　石之王国非常广大，连身为国王的弗雷贝都没有完全走遍过。
　　弗雷贝甚至不知道自己走到了哪里。他的疲劳程度越来越严重，甚至快要被武器与铠甲的重量压得喘不过气来。
　　就在这时，他忽然感觉到有外界的气息。
　　弗雷贝抬起头来，并脱下头盔放在背后。头盔跟铠甲是以锁链连结起来的。
　　地下道的前方有微弱的光线。
　　看来快要走到外面了。
　　大洞窟只有北之大门跟南之大门两个入口。虽然有许多通路跟罗德斯岛各地的洞窟连结，但并不是一两天就走得出去的。
　　“是北，还是南……”
　　总之弗雷贝往光源的方向走了过去。
　　矮人族的王国总是被黑暗所封闭。因为矮人族是地底的居民，光明与黑暗之间他们比较亲近后者。
　　然而这位矮人之王却寻求着光明。
　　弗雷贝也觉得有点不可思议。然而矮人与妖魔不同，在众神之战时他们也属于光之军团，跟人类以及森之妖精共同联手，与邪神的军团展开战斗。
　　走了一段路之后他回到了中央大道。墙壁以及天花板都有着精细的雕刻，石制地板也磨得十分光滑，每走一步脚底都被紧紧地吸附。
　　肌肤感觉到了流动的大气。洞窟外面的阳光温暖而耀眼，看来现在已经是中午了。
　　“这里是北之大门吧……”
　　弗雷贝终于掌握了自己所在的地点。
　　他也开始想起了刚刚走的是哪一条路。想到在短短的十天之内，石之王国竟然就变得像是异乡般陌生，使得弗雷贝内心又感到一阵痛楚。
　　中央大道应该有无数的魔神，然而现在却全部消失了。
　　他真希望这十天发生的事情只是场恶梦，然而全身的痛楚却打碎了这样的期待。
　　弗雷贝以鉾枪代替拐杖拖着脚步前进。
　　话说回来，魔神到底到哪里去了？
　　难道穿过洞窟前往邻国史卡德了吗？史卡德只是个小国，受到魔神袭击的话肯定是毫无胜算的。
　　希望负责通知的使者来得及传达消息。
　　就在这时，弗雷贝忽然回想起了一件事情。
　　一个月之前，史卡德国王布鲁克带着女儿莉娜穿过了石之王国。
　　那时布鲁克告诉弗雷贝说要到霍鲁斯湖一趟。
　　弗雷贝并没有询问原因，毕竟人类有很多行为是矮人无法理解的。那时他最为关心的大概就是布鲁克所带来的大陆产蒸馏酒了。这种酒烈得几乎能麻痹舌头，而且也是相当美味的好酒。
　　布鲁克国王走出南之大门后并没有回来，或许是在归途中没有顺道拜访也不一定……
　　不过即使布鲁克国王不在，只要他的儿子留在史卡德应该就不用担心了。虽然父亲也是个不错的人物，然而他的儿子纳协鲁却优秀到连父亲都只像是个凡人。现在他的能力并还没被发掘出来，然而在所有的才能都开花结果之后，罗德斯的势力版图很可能会因此出现极大的变化。
　　“千万要爱惜自己的生命啊。”
　　弗雷贝在心中如此对纳协鲁王子说着。
　　北之大门是完全开启的。
　　弗雷贝走到了太阳之下。他已经有好多年没有沐浴在阳光之下了，耀眼的金光甚至使他的眼睛好一阵子睁不开来。
　　在眼睛习惯强光之后，弗雷贝发觉有一群黑影从正面接近了过来。
　　是魔神。
　　“原来在这里！”
　　弗雷贝愤怒地叫着。
　　他终于找到了自己的葬身之处了。如果再没有遇见魔神，弗雷贝大概就会因为饥饿与疲劳而失去了生命，然而他并不希望自己就这样不光荣地死去。
　　“数量不少，而且还包括上位魔神是吗。就让你们亲自体验，我这铁之王最后的力量！”
　　弗雷贝发出英勇的吼声，将鉾枪高举在头上挥舞。
　　Ⅱ
　　史卡德的骑士们整齐地前进着。
　　走在最前面的是纳协鲁。他身穿白银之铠甲，手上抱着一把骑士枪，所骑的栗毛骏马闪耀着金色的光芒。
　　就像是绘画中才会出现的骑士。
　　他们两天前从王城出发，如今已经离开史卡德国境了。
　　跟随纳协鲁的骑士大概有五十位，主要以年轻的骑士为主，还包括了十位骑士候补。这些人都是纳协鲁在童年时期便一同学习成长的好友，也是史卡德的未来栋梁。
　　队伍的最后面有好几台马车，载有预备用的武器及食物，因此即使真的展开战斗的话也足是以应付的。
　　所有的骑士都十分紧张，脸色也相当的苍白。一开始仍然有一些骑士为纳协鲁的出阵命令感到疑惑，然而如今这样的疑惑却早已经烟消云散了。
　　因为在越过史卡德国境的时候，他们目击了冲击性的现场。
　　三个矮人战士全身被撕裂而死，而且看样子已经过了三天以上了。伤口看来像是被野兽所杀，也很像是被剑杀害的。
　　纳协鲁因为自己的不好预感实现而受到冲击。石之王国肯定已经遭到了袭击。
　　然而他却完全不知道袭击他们的究竟是何方神圣。要从北方进攻石之王国的话一定要通过史卡德，而石之王国南边也没有人类或妖精的集落，难道是越过山脉从东方或西方进攻的吗？
　　他们在调查过三位战士之后便埋葬了他们的遗体。那时候并没有在死者身上发现可疑的物品，值钱的东西都还在身上，身体也没有被啃食过的痕迹，因此应该不是山贼或野兽下的手。
　　“那么到底是谁……”
　　心中抱持着这个疑问的纳协鲁命令加快了行军的速度。
　　如今已经快要抵达石之王国了。
　　他们也在这时候听见了打斗声。
　　像是鸟叫的声音以及金属碰撞的尖锐声响顺风而来。
　　“全速前进！”
　　纳协鲁回过头如此下令，同时也轻轻地踢着马腹。
　　他的爱马很快就有所反应，马上迈开步伐向前狂奔，一下子便与其他的骑士拉开了距离。
　　街道一个右转之后便是直线延伸，同时因为接续一座山丘而成为向上的坡道。
　　纳协鲁就这么一口气冲上了斜坡。
　　战场位于石之王国的大门外，一位矮人正与一些奇怪的魔物进行着战斗。
　　“那是什么？！”
　　纳协鲁停下马匹，观察正与矮人作战的敌人。
　　魔物有人的外型，但却绝对不是人类，而且也与妖精或妖魔不同。
　　一个山羊头的巨汉挥舞着双叉枪，它的身后则有两只蛇头怪物握着巨大的剑。
　　另外一只有蝙蝠翅膀的魔物已经倒在地上，还有一只鸟头魔物被砍成两半抽搐着。
　　这些根本就是异形的怪物。
　　“纳协鲁殿下！”
　　此时其他的骑士总算赶了过来。
　　所有人都屏息凝视着这些怪异的魔物。
　　“排成横列！”
　　纳协鲁马上有力地命令着骑士。不然拖太久的话，恐怖将使得他们的动作变得迟钝。
　　史卡德的骑士们好不容易回过神来，并连忙转移成为战斗队形。
　　十几位史卡德骑士排成一排，位于正中央的便是纳协鲁。
　　其他的骑士则是在后方待命。其中有五人拿出弓箭排成了第二列，并且与最前面的骑士保持一定的间隔，以便随时让其他的骑士向前支援。
　　虽然史卡德的骑士们实战经验很少，但看来训练得相当扎实。
　　纳协鲁满足地放下了头盔的面罩。这对他来说是初战，但他并没有害怕或畏缩。
　　有几只魔物察觉到了纳协鲁等人走了过来。
　　“突击！”
　　史卡德的骑士们随着纳协鲁的号令开始前进。
　　所有人都保持着一定的速度，因此队列并没有因而混乱。
　　看到像是墙壁般缓缓接近的骑士们，魔物似乎也开始有些害怕，其中带头的魔物就像是要逃跑般往左边的坡面冲了上去。
　　“可恶的怪物！”
　　位于左边的骑士以骑士枪刺向魔物的背部。
　　魔物发出了惨叫声，伤口也喷出黑色的血液。
　　它就这么滚到地上痛苦地呻吟着。
　　在弓箭队后方待命的骑士中，马上就有三人朝着这个魔物冲了过来。
　　不一会儿魔物就被砍得体无完肤。一位年轻骑士下马砍下了魔物的头，并发出胜利的欢呼。
　　纳协鲁瞄准了像是头目的山羊头怪物冲了过去。
　　然而背后有翅膀的魔物却从中阻挠。
　　它张开血盆大口露出一排尖锐的牙齿，并且猛地吐出了火焰。
　　这突发的状况使得许多马匹吓得前脚直立，好几个骑士也因而被甩到了地上。
　　“不要怕！”
　　纳协鲁如此叫着，并且驱马跃进了火焰，随即一股热风迎面而来。
　　纳协鲁以左手保护脸部，右手的长枪则瞄准了魔物那张吐火的嘴突刺过去。
　　银色的骑士枪正中目标，不仅深深插进魔物的喉头，更从后头部贯穿了出去。
　　纳协鲁就这么放开骑士枪，并从腰际拔出了剑。这是把由渥特所赠，带有魔力的一把宝剑。
　　宝剑反射着春天的阳光，散发出青白色的光芒。
　　现在阵型已经混乱了，骑士们都拔出自己的剑朝魔物砍了过去，不过也有一些摔下马的骑士，因为铠甲过于笨重而还没有站起来。
　　魔物们疯狂地挥动武器迎击这些骑士，因此战况变得越来越混乱。
　　敌人的数量并不多，所以骑士们都在相互掩护之下展开攻势，不过眼前的魔物并没有这么好对付。
　　它们从口中喷出火焰并挥舞着武器，好几个史卡德骑士被打下马来。
　　然而史卡德的骑士们并没有松懈攻势，眼前的魔物就这么一只只被打倒。
　　最后剩下了那个山羊头的怪物。
　　纳协鲁与大约十名骑士慢慢围住了这只山羊头怪物。
　　这个怪物竟然跟骑在马上的纳协鲁一样高。黑色的体毛从头顶覆盖到了腹部，赤铜色的身体只以一块布裹在腰间，而且一看就知道十分的孔武有力。
　　虽然很想一口气决胜负，然而纳协鲁马上就取消了这个想法。
　　因为他感觉到了魔物身上所放出的邪恶杀气。这股杀气就像是变成了一道墙，使得所有人都无法前进一步。
　　“请下命令吧！”
　　一位骑士候补如此说着。他似乎已经因为战斗而使得全身的血液沸腾。
　　“慢着！”
　　纳协鲁马上以有力的声音制止了这个骑士候补。
　　即使这么多人一起攻击也不会容易获胜的，不只会付出不少的牺牲，甚至有可能会全灭。
　　“给我离开！”
　　纳协鲁如此对魔物说着。
　　魔物一动也不动。
　　不过却微微张开了口，咏唱像是语言般的句子。
　　“我命令你快走！”
　　纳协鲁再度重复了一次，而且这次并不是使用罗德斯岛上的共通语，而是被称为下位古代语的古代王国生活用语。
　　魔物只像是在吼叫般说了一句话。
　　“是上位古代语！”
　　纳协鲁反射性地低下了头。
　　他集中起精神准备抵抗魔物所咏唱的魔法。所有的生物体内都蕴含着魔力，因为魔力便是万物的根源。让体内的魔力活性化以对抗魔法，是宫廷魔术师渥特当初教他的一种防御方式。
　　他以为魔物要咏唱破坏之魔法。
　　因此他就这么低着头，将剑尖直指前方往魔物的方向冲了过去。
　　他打算在挡下魔法之后，对毫无防备的魔物给予全力的一击。
　　然而他却没有被破坏之魔法打中。
　　纳协鲁缓缓地抬起头来。
　　魔物消失了。
　　“原来是瞬间移动的魔法……”
　　纳协鲁深深吐了口气，全身也猛然冒出了冷汗。
　　“被它逃走了。”
　　一个比较年长的骑士，如此惋惜地对纳协鲁说着。
　　“其实只要您一个命令，我马上就可以一剑制服它了。”
　　纳协鲁瞄了那个骑士一眼。
　　“看来你还是永远不要再上战场比较好。”
　　纳协鲁毒辣地说着。
　　如果无法掌握自己以及对手的力量，那就绝对不可能在战场上存活下来，这是佣兵队长贝鲁特告诉他的铁则。
　　纳协鲁如今因为魔物逃跑而松了口气。如果真的打起来的话，或许自己以及许多的骑士都会因此丧生了。
　　“啊？”
　　不过那个骑士似乎不了解纳协鲁这番话的含意，只是露出了不知所措的表情，并以求助的眼神看着旁边的骑士。
　　那些骑士也只是耸了耸肩。
　　“把那位矮人战士送回王城。看来他已经相当疲倦了，一定要小心一点。”
　　矮人战士就这么握着武器倒在地上。
　　他并不是在战斗中被打倒，而是在魔物消失的瞬间，原本紧绷的身体也随即失去了力量。
　　“遵命。”
　　两位骑士候补走到了后面。
　　“马上为受伤的人处理伤势，长时间留在这里是很危险的，我们要尽快回到城里。另外找传令通知路边的村庄，马上严加戒备魔物的袭击，或者先离开村庄逃到城里。最后记得把这些魔物的尸体一起带回去。”
　　随着纳协鲁开始下达命令，骑士们也一个个展开了行动，看来他们已经体会到事情的严重性，或许也是为率先决定巡逻的纳协鲁感到敬佩吧。
　　纳协鲁走下马来，缓缓朝倒在地上的矮人战士走了过去。
　　周围没有其他矮人的尸体，看来这位矮人是独自与这些魔物作战的，而且在战斗结束之后因为过度的疲劳而倒下。
　　这位战士真是十分的了不起。
　　纳协鲁跪在地上低下头，表达自己对这位战士的敬意。
　　然而拥有这样强大战士的矮人族，如今却败给了这样丑陋的魔物……
　　纳协鲁不禁咬紧了嘴唇，凝视着前方巨大地下道的入口。
　　他没有进入石之王国进行调查的意思。想到刚刚的魔物很可能躲在黑暗之中，纳协鲁就感到全身发寒。
　　这时候有人把马车开了过来。
　　车上已经以麦杆及旗帜做了个临时床铺。对这位实行命令的骑士候补，纳协鲁十分肯定他的表现。确实地把握命令的含意并付诸实行，是件看来简单但不容易达成的工作。
　　四个骑士将像是铁块的这位矮人战士抬上车，并且缓缓为他脱下了头盔。
　　看到了战士的真面目，所有人都不禁咽了口气。
　　“铁之王！”
　　骑士之间出现了惊讶的声音。
　　纳协鲁也不禁愕然。
　　人类很难辨认矮人的长相，然而只有这位战士他们绝对不会看错，他正是南方矮人族的族长，石之王国的“铁之王”弗雷贝。
　　“石之王国被攻陷了吗……”
　　如今纳协鲁才真正对此有了实感。
　　而且继石之王国之后将与这些魔物作战的，无疑将会是史卡德王国。
　　“马上回到城内，路上千万别松懈了戒备！”
　　纳协鲁虽然如此下令，但声音却小了许多，就像是害怕被那些魔物听见似地。
　　在回到史卡德的归途中，纳协鲁一直都没有说话。
　　他满脑子所想的，都是今后史卡德应该采取的行动。
　　Ⅲ
　　从石之王国回来至今已经三天了。
　　不过每天都是精神紧绷的日子。
　　南方国境的警卫并没有烧起烽火，看来那些魔物还没有对史卡德展开攻势。
　　然而即使昨天没来，今天也有可能会来。即使今天没来，或许明天马上就来了。
　　如今的纳协鲁已经知道，毁灭石之王国的魔物是被称为“魔神”的异世界生物。
　　因为在回到城内的同时，他便开始不断翻阅着渥特留下来关于魔物的文献报告，调查所有外型相似的魔物。
　　魔神们居住在跟人类的世界－－物质界不同次元的一个世界。
　　但是并不是精灵们栖息的“精灵界”，也不是妖精的故乡“妖精界”，而是被称为“魔界”的一个没有被分类的异世界。
　　发现魔界的是古代王国的召唤魔术师。这个发现纯粹是个偶然，然而成果却是非常的伟大。
　　魔神们是强力的魔法使，同时也拥有跟古代王国不同的魔法文明。最重要的是魔神的肉体拥有超乎人类想像的能力，因此古代王国的魔法师们使唤魔神作为优秀的劳工、技术者，并且组织成为强力的军团。
　　魔神之军团毁灭了与古代王国敌对的巨人族，并建设了巨大的都市。由于十分的有用，因此魔术师们没有把它们送回自己的故乡。
　　那时候魔术师们在物质界创造出特殊的空间，将所有的魔神幽禁在里面。
　　这种像是魔神专用监狱的地方在世界上有好几处，而其中一个似乎就位于罗德斯岛，毕竟摩斯地方的古代王国遗迹可是有名的多。
　　大概是因为某种突发的理由使得幽禁魔神的封印被解除，也可能是有人主动解除了这个封印。只不过纳协鲁并不愿意去多想，因为一想就会害他的思绪极度混乱。
　　父亲布鲁克出国之后就没有回来，魔神也在这段时间出现。
　　如果是关于魔神的事情，宫廷魔术师渥特一定了解得更多，然而渥特却已经逃离史卡德的监狱，而且再也不会回来了，因为监禁他的就是父亲。
　　“……魔神真的进攻过来的话，我国将会化为灰烬。”
　　这句话像是从很远的地方传过来似的。
　　发言的是休洛宰相。
　　这位中年骑士在这几天之中似乎又老了十岁。
　　“所以我要问该怎么办啊。”
　　纳协鲁坐在大厅的王位上。
　　父亲至今都生死不明，本来纳协鲁不应该坐在王位上的。
　　然而在他的判断中，如果现在不以这种方式宣布自己是国王的话，根本就无法渡过这个非常时期。因此即使知道有可能背负罪名，纳协鲁仍然自称是王位的主人。
　　从石之王国回来之后纳协鲁就几乎没有睡过。他一边调查渥特留下的资料，一边连日召开会议讨论对抗魔神的方针。
　　“宰相的意见十分正确，他对于现况的体认足以获得极为正面的评价，但是我想知道的是，我们现在究竟应该要怎么做。”
　　“只能向威诺王国请求支援了。威诺王国是史卡德的盟主，他们一定会出兵支援的。”
　　纳协鲁听到这番话之后点了点头。
　　听起来这样的意见十分妥当，然而并没有经过审慎的考量。
　　纳协鲁已经看到了大局，同时也否定了这样的建议。如果就这么报告实情的话，威诺绝对不可能会派兵支援。显而易见的在石之王国灭亡的现在，拯救史卡德根本就不会有任何的利益，但是如果隐瞒事情的真相，他们也决不可能会出兵的。
　　“各位还有其他的意见吗……”
　　纳协鲁看着大厅内露出忧郁表情的骑士们。
　　然而骑士们都只是期望其他人会有不同的意见。
　　（看来没什么希望了。）
　　纳协鲁泄气地站了起来。
　　“休洛宰相，请您继续主持这个会议，我想调查一下渥特老师留下来的古书。”
　　纳协鲁留下这句话之后离开了谒见大厅。
　　虽然说要去调查古书，不过渥特的藏书中有记载魔神的部份，他都早已经全部看过了一遍，然而纳协鲁只获得了关于魔神的一般性知识，没有任何他最想知道的讯息。例如罗德斯岛上到底有多少魔神、魔神被监禁的地点、以及是否有将它们送回去的方法等等。
　　渥特他一定知道得更多，前往亚拉尼亚的贤者之学院也应该可以得到情报，然而问题是他已经没有这么多时间了。
　　为了拯救史卡德，必须马上采取一些因应的措施。纳协鲁之所以想一个人独处，就是为了要冷静下来好好思考这件事情。
　　然而事实上他并没有任何妙计。
　　威诺王国不可能支援史卡德这个小国，何况对手是能瞬间攻下石之王国，强力无比的魔神军团。
　　要跟这些价值观完全不同的魔神交涉也是不可能的。
　　如果统治魔神的是人类的话，或许还会有一些交涉的余地，然而这样的人一定掌握了极大的权力，无论他出什么条件史卡德都只能默默接受。
　　大概只有服从或是死这两个选择。
　　只有无条件投降，或是全部遭到杀害。
　　无论如何，这个王国的命运都已经走到尽头了。
　　“如果能以我的生命作为代价……”
　　在王城走廊前进的纳协鲁小声说着。
　　他当然也害怕死亡。
　　然而身为一个王族，他不可能坐视人民惨遭杀害。贵族们平时统治人民并征收税金，而拥有这个特权的代价，就是在遭遇亡国危机时赌上生命来保护人民的生命财产。
　　宫廷魔术师渥特也大致说过同样的话。
　　或许时机已经来临了。
　　魔神们已经将石之王国的矮人们全部杀害。
　　而纳协鲁在之前的远征中好不容易救回了铁之王弗雷贝的生命。然而这位矮人王很明显的绝对想不到自己会被他们救回来。
　　在战斗中胜利之后找寻下一个敌人，然后又在下一场战斗中胜利。他只是在这样的反覆过程中偶然被纳协鲁发现的。
　　这位铁之王弗雷贝至今都没有恢复意识。
　　以他的伤势以及疲劳程度来看，能够活着简直是不可思议的事情。连宫廷药草师塔图斯也为矮人族强韧的生命力感到啧啧称奇。
　　如果矮人族拥有如此强韧的生命力，或许有可能会有其他的生还者，逃到了东方或西方的深山中。
　　然而从大地妖精族的性格来看的话，他们肯定会为了守护石之王国而战斗到最后。
　　纳协鲁也曾经这么想过。
　　他想过让所有的骑士与人民坚守王城战到最后。只要多打倒一只魔神，都可以稍微减少罗德斯岛被魔神支配的机会。
　　然而他却根本不可能期待所有人都有这种牺牲奉献的精神，骑士之中大概只有一半会这么做，而其他人肯定会为了自保而逃走的。没有人能为此责怪他们，因为所有的人都不想死。
　　再怎么绞尽脑汁，都无法发现一丝的光明。
　　如今的纳协鲁彻底体验了“绝望”这两个字的意义。
　　※※※
　　回过神来，纳协鲁发现他走到了弗雷贝休养的房间。
　　大概是自己的内心期待着恢复意识之后的他，能给予一些有用的建议吧。
　　门是打开的。药草师塔图斯与三位侍女照顾着这位矮人王。
　　“纳协鲁殿下……”
　　一位侍女察觉到纳协鲁的来访，并恭敬地低下了头。
　　“现在怎么样了？”
　　纳协鲁走进房间注视着矮人王的脸。
　　“并不大好。不过跟刚来到这里比起来已经恢复不少了。”
　　“你说这样？”
　　纳协鲁十分的惊讶。因为在他的眼中，这个矮人仍像是个濒死的病人。
　　弗雷贝国王只有一百多岁，在拥有两百多年寿命的矮人族中还算是壮年时期，之所以看起来像个老人，是因为他拥有苍白的胡子以及满头白发。
　　白发与胡子并不是矮人衰老的证明，这是他们天生的发色。
　　如今他的肌肤是红砖色的。虽然矮人跟人类的肤色也有些差异，但怎么看都应该是身体衰弱所造成的。另外他的眼窝也已经下陷，令人不禁联想起了骸骨。
　　“虽然还没有恢复意识，不过昨天已经可以喝药水了。不过将药草混在水中的话他会吐出来，必须要跟酒混合他才会喝。我知道矮人很喜欢喝酒没错，不过真想不到会喜欢到这种地步呢……”
　　“对矮人来说酒不但是生命之水，而且也是灵魂之水吧。”
　　纳协鲁微微一笑坐在旁边的椅子上。
　　“说得也是。好啦，难得有机会遇见殿下，所以也请您吃一些药吧，不过您只可以和着水喝喔。”
　　“吃药？我？”
　　纳协鲁惊讶地看着药草师。
　　“我又不是病人，并没有受什么伤，而且手腕的烫伤也已经不痛了啊……”
　　“您还是跟以前一样讨厌吃药耶，还是要加一些黑砂糖一起喝？”
　　“……知道了，我还是吃吧。”
　　说到这里纳协鲁也只能认了。
　　从小时候这位药草师就负责照顾自己的身体，一说到当年的往事，纳协鲁就不可能说得过他了。
　　塔图斯真心露出了相当高兴的表情，随后拿出好几种药草以及矿物作为材料，将它们放进钵内磨碎之后倒进银杯，并且注入了温热的开水。
　　杯里的东西一看就感觉十分的难喝。然而他所调和的药却拥有不输给魔法的效果。
　　如果是关于药学的知识，连“荒野之贤者”渥特都对这位药草师刮目相看。虽然只是要治病的话，由司祭藉助神的力量引发奇迹或许比较确实，然而神圣魔法中并没有可以维持健康，或是改善体质的咒文。
　　只要不会生病的话就不用治病了，这就是塔图斯的论点，而他说的也一点都没错。
　　银杯里满满装着一种说不上是绿色或灰色的液体，连冒出来的蒸汽都像被染上颜色。
　　凑近过去传来一种像是腐臭积水的味道，水面还一直冒着细小的泡沫。
　　“真没想到药竟然可以做得这么难喝。”
　　纳协鲁与其说泄气倒不如说是有点感动。
　　小时候会以黑砂糖或蜂蜜调得比较甜，所以什么药都还喝得进去。
　　不过在味觉成熟的现在可不能这么做。如果在这里面加入了黑砂糖，那种味道大概一个礼拜之内都不会散去吧。
　　纳协鲁屏住呼吸一饮而尽。要吞入喉咙的那一刻可说是最难熬的。
　　侍女也另外拿来了清水，让纳协鲁洗净残留在口中及喉咙的药水。
　　纳协鲁衷心发誓，在这些药水消化之前他绝对不能打嗝。
　　“……这样可以了吗？”
　　纳协鲁瞪着旁边的药草师。
　　“嗯，这样就行了。”
　　塔图斯说到这里就转过身去，继续调和着新的药粉。
　　“他到底让我喝了什么？”
　　如此心想的纳协鲁凝视着弗雷贝国王消瘦的脸，开始思考着今后应该采取的对策。
　　王族到底能够对骑士跟人民做些什么？
　　在被魔神进攻的时候，这位矮人王做出了什么决定？那时的他又是怎么想的？
　　纳协鲁非常希望知道这些事情。
　　然而即使矮人王恢复了意识，纳协鲁大概也是无从问起的。对这位铁之王而言，要他回答这样的问题还不如要了他的命。
　　所以至今纳协鲁仍然没有答案。
　　不过他至少知道了一件事情。
　　那就是药草师刚刚给他喝了什么药。
　　“安眠药……”
　　在他发现的时候已经来不及了。
　　纳协鲁的意识逐渐远离，而且完全没有挣扎的余地。
　　Ⅳ
　　纳协鲁之所以醒过来，是因为他听到走廊上有很大的声音。
　　他拉开棉被坐起身子。这里不是自己的房间，而是王城中五间客房之一。
　　透进窗户的阳光十分耀眼，看来已经是下午了。昨天的会议是在傍晚进行的，因此他至少睡了半天以上。
　　然而他并没有睡太多的感觉，反倒觉得思绪十分清醒，真不愧是塔图斯所调和的安眠药。
　　吵醒纳协鲁的声音仍然持续着，他马上就推测声音的来源应该是弗雷贝国王。
　　纳协鲁就寝时并没有换衣服，因此他稍微整了整衣服便前往弗雷贝的房间。
　　“王子殿下您也醒啦。”
　　走进房间时睡眼惺忪的塔图斯走了过来。由于他调整了作息时间，因此现在应该才刚起床而已。
　　“魔神还没来吗？”
　　“一有消息的话我会叫醒您的。”
　　“你不知道我没有睡觉的时间了吗？”
　　纳协鲁如此说着，走到了房间中正与侍女争成一团的矮人王身边。
　　铁之王弗雷贝不知道以矮人语说些什么，拼命撑起上半身抵抗着站在他周围的侍女。
　　虽然同时要反抗两个人，但现在的力气连女性都比不过的他，很明显仍然需要长时间的休养。
　　“弗雷贝国王，请您冷静下来。”
　　虽然自己也很想要大闹一场，然而纳协鲁仍然冷静下来试着以矮人语如此说着。
　　“……布鲁克的儿子啊。”
　　“幸好您平安无事。”
　　既然弗雷贝改以共通语交谈，纳协鲁也换成了相同的语言。
　　“救我回来的是你吗？”
　　“是的。”
　　纳协鲁点了点头。
　　“为什么要多管闲事！”
　　弗雷贝生气地说着，然而语气中却没有力道。
　　“为什么要把我带回来？为什么不把我留在石之王国！”
　　矮人王的反应正如先前所预料的。
　　“因为我有事情一定要请教您。”
　　纳协鲁冷静地如此回答，并且要侍女两杯麦酒过来。
　　侍女虽然露出了讶异的表情，但仍然默默低下头离开了房间。
　　“我没有什么好告诉你的！”
　　矮人王再度愤怒地说着。
　　“弗雷贝国王，总之您还是先躺下来，如今的您可是连活着都很不可思议了。”
　　“那为什么不让我死！”
　　弗雷贝虽然如此说着，然而却像是失去了力气般躺了下来。
　　“我的身体不听使唤，你们给我喝了什么是吧？”
　　弗雷贝以右手盖住眼睛悔恨地说着。
　　（我刚刚也跟您一样。）
　　纳协鲁在心中如此回答。
　　“要死的话很简单，可是现在死去的话根本就是白死。”
　　“……你这小子还真敢说。”
　　弗雷贝狠狠地瞪着纳协鲁。
　　虽然脸颊消瘦，眼窝也已经陷了进去，然而他的双眼却没有失去光芒。
　　看到他并没有失去活下去的意志，纳协鲁不禁悄悄松了口气。他那千锤百练的身体，似乎不肯接纳绝望这样的字眼。
　　（真不愧是铁之王。）
　　纳协鲁在心中如此想着。
　　“我想知道的是毁灭您王国的敌人。他们的数量到底有多少？是否提出了什么要求？”
　　弗雷贝一瞬间瞪大了眼睛。
　　他的眼神透露着“竟敢如此问我”般的杀气，然而纳协鲁却没有回避他的视线。虽然这相当的残忍，但为了拯救史卡德他不得不这么做。
　　“……那个时候太突然了。我不知道正确的数量，他们也没有任何要求。”
　　弗雷贝的眼神中燃烧着愤怒的火焰，淡淡地说出了那时发生的事情，不过这股憎恨并不是针对着纳协鲁。
　　看来他总算能够理解了纳协鲁如今的艰苦立场。
　　之后，弗雷贝便开始叙述着魔神进攻的过程。
　　这是一次完美的奇袭。魔神控制了石之王国的中央大道，封锁住组织性的反抗，然后将分支通道里的矮人们各个击破。
　　这是非常高明的战法，看来魔神之中也有匹敌宫廷魔术师渥特的战略家。
　　“我说完了！这样我之后的行动，你们就再也没有干涉的自由了吧！”
　　“您要回到石之王国与魔神作战吗？”
　　“那当然。”
　　纳协鲁可以体会他的心情。
　　这位矮人王希望能与魔神同归于尽。矮人族是自尊心高的种族，纳协鲁相当能够体会他的感受。
　　然而再怎么说，这都只是白白送死。
　　“既然一样要与魔神作战，那么您愿不愿意跟我们联手呢？”
　　“这样的小国要跟魔神对抗？”
　　“这也是避免不了的。毕竟从石之王国往外走一定是史卡德。”
　　此时侍女将麦酒拿进了房间。
　　纳协鲁接过了两个陶制的杯子，并将其中一只递到弗雷贝的面前。
　　“这是干什么？”
　　感到讶异的弗雷贝仍然伸出了手接过杯子。
　　“石之王国不是我史卡德的盟友吗？盟友被毁灭的现在，魔神无疑是我史卡德的仇人。”
　　“……麦酒之誓是吗。”
　　弗雷贝以像是恶鬼般的眼神瞪着纳协鲁如此说着。
　　“正是如此。”
　　纳协鲁努力冷静地说着。
　　他知道这番话对他十分的残忍。这位矮人王一心求死，然而纳协鲁却不能让他轻易死去。能与魔神之大军作战并存活下来的战士，在罗德斯岛上绝对是屈指可数，何况最近史卡德才刚失去了一位这样的战士，现在绝对不能再让旧事重演。
　　所以纳协鲁才刻意提出了石之王国与史卡德王国之间的盟约“麦酒之誓”。因为他知道矮人是个绝对遵守盟约的种族。
　　“你们打算怎么打？就坚守这座城堡迎击魔神吗？”
　　弗雷贝如此说着，并由侍女搀扶着坐起了身子，缓缓地将微温的麦酒一饮而尽。
　　“无论怎么喝，还是这里的麦酒最好了……”
　　弗雷贝握紧手中的酒杯，并轻轻闭上了眼睛。
　　他的眼中流下了一行清泪。
　　“然而我的人民却再也喝不到它……”
　　矮人王这番话使得侍女们都不禁掩脸啜泣。
　　纳协鲁也感到眼眶一阵湿润。
　　“我认为不管怎么打，这个小国都赢不了魔神的。”
　　“没错吧？难道不能请别国派遣援军吗？虽说是出其不意，然而对手仍然毁灭了我的国家，因此再怎么严加戒备也是没有用的。不过这个地方的国家，不是都订立了龙之盟约吗？”
　　“很可惜史卡德并没有加入这个盟约，因为我们只被视为威诺的隶属国而已。”
　　龙之盟约是在两百年前订立的。那时是为了抵抗以自由都市莱丁为中心之某个王国的侵略。
　　原本彼此交战的摩斯诸国缔结停战协定，并共同作战击退了敌人。那时所缔结的便是“龙之盟约”。
　　摩斯诸国各自将自己比拟成龙的肉体，合而为一以抵抗外来的入侵。
　　例如威诺、海兰便分别拥有“龙鳞”及“龙眼”的别名，而王国彼此之间平常也以这样的别名互相称呼，但战时则是互称对方的国名。不过由于二十年前摩斯地方便常有动乱趋势，现在很多人连原来的龙之国名都忘记了。而史卡德这样的小王国，则是小到根本无法列入这个盟约，其他类似的小国也都在这两百年间陆续被大国所并吞。
　　“要跟毁灭我王国的魔神作战的话，不要说摩斯，即使联合罗德斯岛诸国也不会有胜算的……”
　　弗雷贝再度躺了下来无力地说着。
　　（或许如此吧。）
　　纳协鲁如此心想。
　　而且最近罗德斯岛诸国的关系并不算良好，除了摩斯之外各国的局势都不大稳定，即使是以魔神为对手，各国是否能同心协力仍然是一个问题。
　　总而言之应该没有任何国家愿意出兵协助史卡德。想到这里纳协鲁便不禁感到绝望，但是即使如此……
　　“我无论如何都要拯救这个王国，然而我却没有任何达成这个目标的妙计，希望您可以提供我一些意见。”
　　“我是个连自己的王国都救不了的国王，怎么可能提供得了什么。”
　　弗雷贝无力地说着。
　　此时有人将手放在纳协鲁的肩上。
　　纳协鲁回头一看，药草师塔图斯对他摇了摇头。
　　纳协鲁点了点头。他的意思是目前不要再问了。
　　“我失去了我的国家与人民，只剩下这一条老命……”
　　弗雷贝闭上眼睛深深叹了一口气。
　　药草师轻轻将手放在他的额头上。
　　“只要还活着就会有希望，失去生命就什么都做不到，所以我才会一直调和这样难喝的药水，而且总是要别人喝下去。”
　　药草师如此对弗雷贝说着，并且让他含了一口药水。
　　弗雷贝喝下了这口药水并哼了一声。
　　他的胡子微微摆动，不过却说不出话来。
　　就在纳协鲁的守护之下，弗雷贝渐渐进入了梦乡。
　　“这位伟大的矮人王就拜托您了。”
　　纳协鲁将弗雷贝托付给药草师之后便离开了房间。
　　看到矮人王的悲伤与痛苦，使得纳协鲁内心相当的沉重，因为自己也即将亲身体验这样的感觉，只不过不知道那时候自己是否还活着就是了。
　　究竟是活着比较幸福？还是死去比较幸福呢？
　　纳协鲁如此问着自己。
　　只要还活着就有希望。药草师这番话虽然正确，但也只是一种欺瞒的手段。
　　这句话可以用来鼓励他人。然而如果自己身在这样的处境之下，这句话根本就没有任何的意义。
　　“即使魔神会不会进攻，史卡德都已经没救了。”
　　纳协鲁终于下了如此绝望的结论。
　　如果魔神进攻的话，这个国家将会轻易灭亡，但即使魔神没有进攻，失去石之王国的史卡德也终将无法独立，邻国威诺一定会为了并吞失去后盾的史卡德而出兵攻打。
　　无论如何，这个王国都将走上绝路。
　　“好，我认了！”
　　纳协鲁自暴自弃地丢下了这句话。
　　他握紧拳头，并用力踏了一下地板。
　　“史卡德已经灭亡了！”
　　这句话被他人听到的话，大概会认为纳协鲁已经疯了吧。
　　然而承认了这个事实之后，纳协鲁的内心却变得轻盈了起来，头脑也变得十分清晰，逐渐浮现出许多不同的想法。
　　史卡德的命运到此为止，没有任何方法能够避免。但他却想到了一些让王国结束历史，以及王国灭亡之后应有的一些做法与妙计。
　　“只要还活着就会有希望……”
　　纳协鲁口中说着药草师对弗雷贝所说的这番话。
　　既然已经无依无靠，纳协鲁决定先以这一句话作为内心的支柱。
　　Ⅴ
　　“你疯了吗？！”
　　骑士团长赛拉斯双手一摊表示着自己的惊讶。
　　其他骑士的内心感受也一定和赛拉斯相同。
　　纳协鲁认为这是理所当然的。如果这个意见是由他人所提议的，他也会怀疑这个人是否正常。
　　离开弗雷贝的房间之后，纳协鲁回到自己的房间，换了一套极为正式的衣服。因为他认为如此才适合即将前往谒见大厅，准备将自己的决定告诉所有骑士的自己。
　　所有的骑士都聚集在谒见大厅了。
　　看来昨天的会议并没有持续很久，他们大概在纳协鲁离开之后便暂时散会，到了早上才继续进行的。
　　会议讨论至今只决定了一件事情，那就是马上派遣使者前往威诺请求支援。不过自此之后便理所当然地没有任何的进展，因为根本就没有方法拯救这个王国，所以再怎么绞尽脑汁也不会有什么妙计的。
　　纳协鲁也知道如今已经走投无路了。
　　“我史卡德王国将主动提出与威诺王国合并的要求。”
　　纳协鲁刚才高声对骑士们宣布这个决定。
　　骑士们都因惊讶引起了骚动。
　　骑士团长赛拉斯这句话正代表了所有人的想法。
　　“我很正常。”
　　纳协鲁非常严肃地说着。
　　“只要仔细想想的话谁都知道，史卡德早就已经失去了自主性，只剩下被魔神所毁灭或是被威诺征服两条路可选，而且应该选择的路也显而易见，所以我决定将史卡德献给威诺。威诺国王不是个会为他国出兵的人，然而如果这块土地变成他的，威诺国王就一定会守护自己的领土。加上侵略者是名为魔神的外敌，威诺将会请各国发动龙之盟约，因为身为龙鳞的威诺王国的确拥有这样的权力。如此一来摩斯地方的所有国家，都将会为了守护史卡德的领土与人民而战。”
　　纳协鲁极有自信地说着。
　　虽然目前所说的都是推测，然而纳协鲁却拥有事情能顺利进展的自信。平常他虽然鄙视那位贪心而卑鄙的威诺国王，但现在倒是要感谢他拥有这样的性格。
　　只要摩斯能联合起来，即使对手是魔神也不会轻易地战败。不，如果连这样的联合军魔神都能轻易战胜，那么罗德斯岛肯定将成为魔神的囊中之物。
　　在场所有人花了好久才理解了纳协鲁这番话的含意。
　　但是即使能够理解，也没有任何骑士能够接受。
　　“拥有一百多年历史的史卡德王国，竟然这么轻易就……”
　　休洛宰相脸色苍白地说着。
　　（您大概又要老个五岁啰。）
　　纳协鲁在心中开玩笑地想着。
　　“反正这个王国在一百多年前也是不存在的不是吗？”
　　“至今都还无法确认布鲁克国王的生死，您做出这种决定真的妥当吗？”
　　“休洛宰相，如果魔神在父亲还没回来之前就攻打过来，那么我们又应该怎么办？”
　　“这、这个……”
　　休洛不知所措地低下了头。
　　在史卡德的骑士之中，大概已经没有人会怀疑魔神的实力了。由于史卡德王国的生命线便来自于与矮人族的交流，因此他们比其他国家更为认识这支大地之妖精族。
　　如果他们真的有心的话，要毁灭史卡德根本就是轻而易举的事情，即使邻国威诺与其作战应该也没有胜算，史卡德也正是依赖他们的武力才能保持独立至今。
　　“魔神也不一定会攻过来的不是吗？”
　　赛拉斯代替宰相出面发言。
　　“等到真的打过来的话就太迟了。而且就是因为魔神仍然有可能不会攻过来，因此威诺王国还有意愿并吞史卡德，毕竟我还是不希望害自己的人民被卷入战乱。”
　　“可是就算我国被威诺并吞了，等到魔神打过来的时候结果还不是一样吗？”
　　赛拉斯的语气就像是在说纳协鲁什么都不懂似地。
　　然而这才是纳协鲁想对他说的。
　　“这有非常明显的不同。如果我国归顺了威诺，我们的人民就是威诺的人民，即使魔神真的攻打过来，人民也能堂堂正正地逃入威诺的领土，因为威诺国王负有保护他们的义务。”
　　“……真是了不起。”
　　赛拉斯说到这里豪爽地笑了出来。
　　其实他只是想要试试纳协鲁的能耐而已。只要跟自己的荣誉有关，这位骑士队长的脑筋就会转得很快。
　　“那么我们这些骑士该怎么办？”
　　休洛宰相不知所措地询问着。
　　“应该可以在威诺王国里任官吧？将来很明显是个战乱的时代，只要是有能力的骑士的话谁都会欢迎的。”
　　“这、这个……”
　　“如果没办法任官，或许魔神攻过来之后就会失去了一切。然而只要把这里让给威诺，即使失去了一切我们仍可以活下去，而且只要还活着就一定会有希望的。”
　　纳协鲁站了起来露出笑脸。
　　“那么殿下您呢？”
　　“我是王族，总不可能成为威诺骑士吧？”
　　虽然没有回答休洛宰相，但纳协鲁打算在向威诺提出合并请求之后便销声匿迹。如果被并合的国家尚有存活的王族，一定会招致威诺国王的不满，甚至招致被暗杀的危险。
　　纳协鲁可不想为了这种理由而丧命。即使成为一个普通的战士，他也将会与魔神作战到底。
　　身为史卡德最后一位王族，他无法放过毁灭盟友石之王国的仇人，即使只剩下他一个人，他也将永远守护麦酒之誓，而且只要誓言仍在，就一定能阻止拼命想寻死的弗雷贝国王。
　　“……在下遵命。”
　　休洛宰相走到纳协鲁的面前，然后跪在地上低下了头。
　　其他的骑士也跟着宰相跪了下来。
　　妇人们则是彼此相拥流下了眼泪。
　　纳协鲁也不由得流下了泪来。虽然是自己所下的决定，即将舍弃王国的事实仍使他感受到撕心的痛楚。
　　然而现在不是感伤的时候，必须争取宝贵的时间。
　　“虽然我们要献出领土，但不表示连我们的财产都要一并奉上。现在马上派人打开国库，将财产分给所有的骑士与人民，如此一来即使失去了家园，短时间之内也应该可以生活得下去的。”
　　这道命令使骑士们稍微安下了心。
　　纳协鲁下令由赛拉斯执行这个任务。这位骑士团长将名誉与荣耀看得比钱重要，因此应该可以安心将这个任务交给他。
　　而他自己则决定马上与休洛宰相一同前往威诺。不然魔神展开袭击的话一切都太迟了。
　　如今最重要的，便是尽早缔结王国合并的条约。
　　※※※
　　纳协鲁在途中拼命地赶路，在三天后便抵达了与威诺王国同名的首都。而纳协鲁也在之前就派出了紧急使者提出会谈的要求，并大致表达了来访的原因，因此纳协鲁在谒见威诺国王的时候，马上便正式提出了献出史卡德领土的请求。
　　最后威诺国王亚倍接受了纳协鲁的提案。
　　但纳协鲁不知道这位国王是否有为此而高兴，因为这位老练的国王并不会将心思显露于表情上。
　　或许他早已看穿了纳协鲁的想法也不一定。
　　关于魔神的情报，纳协鲁尽可能将所知道的内容进行了报告。因为无论是什么理由，史卡德都成为了威诺的领土，不能就这样坐视威诺败给魔神。
　　石之王国被毁灭的这个消息使得威诺的骑士们都因而动摇，不过纳协鲁也随即表示，他们可以藉由这个理由而发动龙之盟约。
　　只要联合了摩斯诸国，总计将会有超过七千名的正规骑士，加上骑士候补以及士兵的话人数更是有好几倍，光算战士的人数就超过了石之王国的矮人族。而且除此之外，也一定会有人为了保护自己的土地与家庭而志愿加入义勇军。
　　只要团结起来的话，摩斯骑士团无疑是罗德斯岛上最强的劲旅，即使魔神再怎么强也不会轻易就战败的。
　　总而言之，在纳协鲁抵达威诺的当天下午，史卡德王国便正式决定并入威诺的领土。
　　同时威诺也为了庆祝两国合并而举行了盛大的晚宴。
　　但在这场宴会过后，纳协鲁便突然消失了踪影。
　　在隔天早上发觉这个事实的时候，威诺城内当然出现了一阵骚动。而休洛宰相也依照之前所说好的马上晋见威诺国王，表示纳协鲁因为太害怕魔神而变得有点不正常，还说要尽早逃离摩斯这个鬼地方。
　　他不知道威诺是否相信这样的说词，不过纳协鲁的失踪对他们来说肯定是件好事。
　　在签订条约的五天后，威诺便派遣了骑士团接管史卡德王城，而这个地方的领主正是第三王子亚隆德。
　　他从以前就觊觎着史卡德这块土地，因此当时才会对年幼的纳协鲁求婚，并在知道他是男的之后将转移目标为妹妹莉娜。因为不这么做的话，身为第三王子的他根本不可能获得领土。
　　不过他的愿望却以不同的方式实现了。由于无能王子的愚蠢行径，使得领土自己乖乖落入了他的手中。
　　亚隆德也因此风光了一阵子，不过这样的日子并不长久。
　　因为他就任领主还不到一个月，魔神便开始在史卡德的南方出没了。