　　Ⅰ
　　“龙眼”海兰是摩斯地方最北边的王国。
　　国土东北方连结妖精族的圣地镜之森，沿着山路往西北方可以抵达以港市莱丁为中心的自由都市，而通过南方的道路是“龙炎”哈肯，在这里转向东南方，经过几个小国之后便可以来到威诺王国。
　　以前这里的古老部族将栖息于此地的龙视为他们的神，这支部族便是海兰人的祖先，而王国本身的历史也是摩斯诸国数一数二的。
　　这个国家的骑士之中，有极少数的菁英能够支配这最强的幻兽暨魔兽，跨在它们的背上翱翔于天际。
　　他们被称为龙骑士。
　　现在总共有五位骑士拥有龙骑士的证物“龙笛”。
　　其中一位正是现今的海兰国王迈先二世，而另外四人之中也有两位是王族。
　　不只是摩斯，罗德斯全岛都知道海兰王家是个人才辈出的名门。
　　这里拥有规模近千人的勇猛骑士团，武力在摩斯诸国之间可说是屈指可数。在大多雇用佣兵以及民兵的国家之中，只有海兰是唯一组织骑士团的国家。
　　如今海兰王城的眺望塔中，正有一个人远眺着远方“绿与青之山地”雅玻拉。
　　青色的树叶在万里无云的青空衬托之下显得生气盎然。
　　他的年纪大约有四十岁，身上穿的鳞片铠胸前刻有以龙为造型的纹章。金色的头发只留到耳际，鼻子下方则留着一撮浓密的胡须。那蕴含锐利视线的眼睛，依光线的强弱闪耀着茶色或金色的光芒。
　　这个人正是海兰国王迈先。
　　“父王，原来您在这儿啊。”
　　此时背后传来了声音。迈先转过头来看着走近过来的年轻人。
　　他也穿着跟迈先相同的鳞片铠。有资格穿着这套铠甲的只有龙之骑士。
　　“杰斯塔，怎么了？”
　　迈先再度将视线挪至雅玻拉山脉的棱线上。
　　这个名为杰斯塔的年轻人走到了他的身边。他是迈先三个儿子之一，也是拥有皇太子地位的长兄。
　　杰斯塔今年刚满十八岁，接受叙勋成为太子是两年前的事情。他还有两个小他两岁的双胞胎弟弟，他们也在今年接受了骑士叙勋。
　　另外他还有两位分别满十三岁以及十岁的妹妹。她们都早被决定了将来的夫家，毕竟对王族的女儿来说，自由恋爱根本就是遥不可及的梦想。
　　不过杰斯塔知道有一个人实现了这个梦想。父亲迈先的最小一个妹妹，也就是杰斯塔的小姑姑，就是和一位在宴会上认识的小国王子相恋而结婚的。
　　可惜这位女性下嫁的国家现在已经不复存在，因为前几天这个国家跟威诺王国合并了。
　　“城门出现了一行人表示希望能晋见父王。他们并没有表露身分，只表示父王见到他们之后就会知道一切……”
　　杰斯塔从旁观察着父亲的表情。
　　父亲脸颊的凹陷已经明显到任何人都看得出来了。在这一年之间父亲不只是脸颊，整个体型都消瘦了下来。
　　虽然没有人说出口，但大家肯定都担心国王得了某一种病。
　　一种被称为龙热的病。
　　这是只有常与龙接触的人才会得到的罕见疾病，同时也是种不治之症。
　　会得到这种病的可说只有龙骑士而已。据说是因为龙的体内蕴含强大的炎之精灵力，使得骑乘者不知不觉受到了影响。一般来说疾病的发生，是源自于内心或肉体中精灵力的异常所引起的，例如炎之精灵力不正常的话，便会出现发烧或是发寒的情形。
　　龙热的特征是持续微高的体温，并使患者因而衰弱致死。虽然病情的蔓延极为缓慢，但却没有回复的机会，即使请高位司祭咏唱治疗系的神圣魔法，也无法阻止这种疾病的进行。
　　并不是所有的龙骑士都会发病，机率只有二分之一到三分之一而已，然而据说越优秀的骑乘者就越容易罹患这种疾病。
　　父亲迈先在历代的龙骑士中也是数一数二，或许罹患龙热是他无法避免的宿命吧。
　　“请问父王的意思是？”
　　由于一直没有回应，因此杰斯塔再度如此问着。
　　“他们是怎么样的人？”
　　迈先静静地反问着他。
　　“我并没有直接见过他们，不过根据卫兵的报告，他们的身分的确相当引人注目。其中有蛮族的战士、矮人、魔术师、还有一个大概小我两三岁的少年与他们同行……”
　　杰斯塔如此回答，并询问是否对这些人有所印象。
　　“没有。不过跟他们见上一面的话应该就可以知道了。我不认为他们只是普通的佣兵，而且我也很在意其中的那位矮人。或许他是石之王国的残存者，也可能是铁之王国的人……”
　　“佣兵应该都前往威诺了。那个国家如今为了抵御魔神雇用了许多的佣兵。”
　　杰斯塔有点不悦地说着。
　　“为什么我们要送援军到这种国家呢？”
　　“这就是龙之盟约。这个终年战乱的地方之所以不会被他国的势力介入，就是因为有这一个盟约的存在。不过也幸好北方的自由都市莱丁没有军事能力，神圣王国瓦利斯并没有拓展领土的野心就是了。”
　　杰斯塔低头对父亲示意。
　　“这么说来你听说了吗？魔神似乎也出现在莱丁了，它们在深夜中杀害路人并侵入民家，这十天之间已经有二十多个居民遇害了。”
　　“最近罗德斯岛各地都传出类似的消息。魔神出现在村庄里并展开袭击，在深夜出没于各地杀害人民，还有传闻只要说出某种暗语，就可以使魔神听话为你达成愿望呢……”
　　听到杰斯塔这番话，迈先的嘴角浮出了微笑。
　　“这是人类愿望的具体化。现在大家一定都拼命想找出让魔神服从的魔法咒文吧。”
　　看到父亲的笑脸，杰斯塔露出了安心的表情。
　　“罗德斯如今因害怕魔神而不安，为何我们海兰还如此的安静？不只是这个国家，摩斯诸国都没有魔神出现的消息，被魔神毁灭的石之王国不就位于这个地方吗？”
　　“是畏惧龙之盟约以及摩斯的武力吗……”
　　“怎么可能。”
　　迈先很干脆地回答着。
　　“魔神一定有某种理由，不过我并不知道它们不进攻摩斯诸国的原因……”
　　“您希望我们能进行推测吗？”
　　“哎，这也是啦。”
　　迈先像是回过神似地回头看着杰斯塔，并且再度露出了笑容。
　　他将手用力地放在这位年轻皇太子的肩上。
　　“我不知道他们在想些什么，不过我可不会因而操心。我有最值得信赖的战友，也有你这么优秀的继承人，即使要我跟魔神或威诺对战，我都不会有后顾之忧的。”
　　“父王……”
　　迈先豪爽地笑出了声，朝着阶梯的方向走了过去。
　　“让那些客人来我的房间吧。”
　　“这样会不会太危险了？如果他们是刺客的话……”
　　“迈先我是不会被刺客这种小角色打倒的。”
　　杰斯塔低下了头，并先行走下了阶梯。
　　他的身影很快就消失在螺旋阶梯那边了。
　　Ⅱ
　　“我本来以为会被带到谒见大厅呢。”
　　由年轻骑士引路之后，如今荒野之贤者环视着他们如今身处的房间构造。
　　纳协鲁跟他也有相同的感想。
　　“这个房间本来是做什么用的呢？我并不认为是客房啊……”
　　这个房间并没有床，里面有一张大木桌以及几个棚子，而墙壁上也挂有许多王族的肖像画，另外桌上还放置着一尊由翡翠雕刻成的裸女雕像。
　　“应该是私人的房间吧。”
　　贝鲁特漠不关心地说着。
　　“这么说来就是迈先国王的房间吗？”
　　“大概吧。迈先国王果然如传闻所说是位了不起的人物。在身分尚未明朗之前，我们并不能被当成是正式的客人，因此他才让我们来到他的房间，以避免迈先国王以外的人物察觉到我们的身分。”
　　渥特明快地回答了纳协鲁的问题。
　　从露诺亚那湖畔出发之后，纳协鲁他们花了二十天才抵达海兰。之所以花了这么多天，是因为他们并非走原来的路，而是从北边绕过楼兰、马尼两个都市国家、“风与炎之沙漠”中风之部族的集落以及莱丁等地，以避免经过威诺境内而遭遇危险。
　　他们也写信给塔图斯，约定在海兰的首都里会合。
　　虽然花了不少时间，不过能藉此亲眼目睹罗德斯各地的状况，对纳协鲁来说是很大的收获。
　　魔神的传闻以及骚动，如今已经遍及罗德斯全岛了……
　　魔神果然在各地制造着事端，在莱丁每天晚上都有魔神出没杀害路人，在大家足不出户之后甚至主动侵入屋内残杀所有的家人。
　　莱丁发动了所有的佣兵队试着讨伐魔神，然而要追踪神出鬼没的魔神实在太困难了，即使有一次顺利找到魔神，最后的下场也是有五名佣兵惨遭杀害。
　　佣兵是重视生命以及金钱的人。
　　很明显这个事件大幅降低了他们的士气，接连有人违反契约逃到他国或是怠惰了职务。
　　光是一只魔神就使得莱丁变得岌岌可危。
　　“所以如果出动了五十个魔神，罗德斯所有的城市大概都会麻痹了。”
　　在莱丁过夜的时候，渥特如此叙说着他的感想。
　　根据目前的消息，渥特之前的预言都逐渐变成了现实，在亚拉尼亚各大都市以及卡诺王城，都发生了跟莱丁类似的魔神骚动。
　　渥特那时提到，不要为魔神在罗德斯岛上的暴动感到过度悲观。
　　纳协鲁在旅行途中一直思索着这番话的含意。
　　虽然没有猜中的自信，不过纳协鲁的心中却已经有了答案。
　　如果魔神的武力足以征服罗德斯岛的话，他们在攻下石之王国之后，应该就会马上经过史卡德进攻威诺。
　　魔神之所以没有这么做，就表示魔神的战力并不充裕，而这应该是因为在石之王国的战斗中遭受了相当的打击。正因为他们无法以武力征服罗德斯岛，魔神才会潜藏在黑暗之中，遍布罗德斯各地进行挑拨，等到罗德斯全岛陷入混乱的漩涡，失去了组织性的力量，再展开正式的侵略行动。
　　如果这样的推测是正确的，那么罗德斯诸国是否能维持治安，便是目前与魔神之间的重要战斗。
　　即使魔神没有以武力制压罗德斯，如果诸国的内部开始分裂，就只会落得被各个击破的下场。优先封锁组织性的反攻之后再肃清残党的战术，魔神早已经在石之王国便付诸实行，而实行的结果也是众所皆知的。
　　如果这样的推测是真的，那么魔神的智慧可说是高得令人恐惧。纳协鲁很想将这样的可能性告诉大家，然而会认真听他说话的人，一定比如今因为魔神传闻而恐慌的人少了许多。
　　目前纳协鲁的推断，完全是基于魔神以征服罗德斯为目的而进行的假设。他不知道这异世界的魔物有着怎么样的思考方式，或许他们也有着人类无法想像得到的目的。
　　然而无论魔神的目的为何，纳协鲁的目的却只有一个，那便是将魔神驱逐出罗德斯岛。
　　但魔神不仅是肉体，智慧、知识以及魔力都远远凌驾于人类，人类唯一占优势的只有数量而已。
　　如果不利用这唯一的优势，根本说不上要战胜魔神。
　　身处于知道方法却无从着手的立场，使得纳协鲁感到十分的坐立不安。
　　如果罗德斯岛是统一的，现在早就已经召集各地的菁英，跟魔神展开全面性的战斗了。
　　如今他大概能了解人们希望罗德斯岛统一的心情，然而这样的愿望却是把双刃之剑。要知道统一王是真正的英雄或是一般的野心家，就必须依靠之后的施政来判断，然而到时即使看清了真相，局势也早就已经无法挽回了。
　　此时门发出声音打了开来，一个人走进了这个房间。
　　“各位久等了。”
　　说话的是一位穿着龙鳞铠的中年骑士，虽然还无从得知他是否是迈先国王，但看他的态度以及气势，也肯定是一位身分高贵的骑士。
　　纳协鲁当场跪了下来。
　　渥特也深深低下了头，而贝鲁特与弗雷贝则只是以视线衡量对方的斤两。
　　虽然态度旁若无人，但骑士似乎并不介意。
　　“请问您是迈先国王吗？”
　　纳协鲁遵从宫廷礼仪，就这么低着头如此询问。
　　“我就是迈先。”
　　听到这个答案，纳协鲁不禁悄悄安下了心。虽然之前可能会吃闭门羹、可能会遭受牢狱之灾，不过现在终究是见到迈先国王了。
　　“好久不见了陛下。我是史卡德王国的纳协鲁。”
　　纳协鲁说着并缓缓抬起头来。
　　迈先眉头一颤注视着他的脸。
　　“……艾莉莎的儿子？原来如此，你果然长得很像我的妹妹。”
　　“母亲说我小时候曾经见过陛下一次，不过我自己并不记得就是了……”
　　“那当然，那时候的王子还在襁褓之中呢。”
　　迈先怀念地眯着眼笑了出来。他的眼睛就像是遥望着已逝的过去。
　　史卡德自建国以来就常被强迫隶属于威诺，而由于海兰与威诺常处于敌对立场，因此纳协鲁的母亲自嫁到史卡德之后，就只回到自己出生的国家一次而已。
　　那时纳协鲁也与其同行，不过那时的他还是母亲怀里的幼儿。
　　本来父亲应该与海兰缔结友好关系的，然而半隶属于威诺的立场却是一大障碍。
　　母亲后来就因病逝世，因此与海兰之间的关系也中断了。
　　然而纳协鲁体内仍然拥有这个王家的血统。
　　铁之王弗雷贝、赤发之佣兵贝鲁特、还有荒野之贤者渥特。为了让这三位罗德斯岛的至宝能随心所欲地活跃，如今只能依赖这一层血缘关系了。
　　“虽然我想说欢迎你来，不过为此我必须先问你一些事情。”
　　“在下必将竭诚回答……”
　　纳协鲁恭敬地低下了头。
　　“哎，不用这么拘谨。无论如何你毕竟是艾莉莎的儿子，换句话说是我的外甥，理所当然拥有外戚的身分，也可以获得相当的领土。不过你的愿望应该不在于此吧？”
　　纳协鲁抬起头来，注视着迈先的眼睛并点了点头。
　　“那么回答我的问题。你为什么出卖了史卡德？魔神的确毁灭了石之王国，然而它们应该还没出现在史卡德境内，可是你还是把王国献给了威诺，这是为什么？”
　　“因为等到魔神一来就来不及了，那时史卡德将被迫单独与魔神作战。难道在史卡德请求诸国支援的时候，海兰或摩斯诸国会有所回应吗？”
　　“那是不可能的，因为史卡德并未加入龙之盟约，要支援史卡德必须由盟主国威诺提出要求，才能够发动龙之盟约。”
　　“然而威诺并不会因而获得利益。”
　　“……原来如此，这样我就能理解了。要如何在魔神进攻史卡德的同时让威诺获得利益，这样的方法只有一个，那便是让史卡德归属为威诺的领土。”
　　“是的……”
　　纳协鲁点了点头。
　　他认为他的选择是正确的，然而每次想到这里，心中就充满了无比的悔恨。如果自己是个真正的英雄，或许就可以用其他方法拯救史卡德了。
　　“那么我再问你一个问题，那就是你逃离威诺的原因。难道你没有想到加入威诺的史卡德骑士将受到迫害，没有考量到人民可能会被暴政所苦吗？王族的任务就是在人民有危险时保护他们，所以你即使有任何冠冕堂皇的理由，到最后还是为了自己能苟且偷生是吧？”
　　迈先的语气严厉到令人胆怯。
　　深青色的眼睛像是能看出所有的真相。
　　纳协鲁感到沉重的压力，也不禁咽了好几口气。
　　“……我想要苟且偷生是事实。留在威诺绝对有被暗杀的危险，或许他们在一两年之间还没有动作，不过我并不觉得我可以活得了十年，或许连五年都活不了。何况一直被他人监视的话，我根本就无法自由行动，在魔神出现的现在，我无法忍受自己落入这样的处境。”
　　“你打算跟魔神作战是吧？”
　　“虽然力有未逮，但我已经如此发誓了。”
　　在如此回答的时候，纳协鲁想起了麦酒独有的苦涩。
　　“我相信史卡德的人民一定会面临困境，不得不与他们的命运搏斗。而我之所以要苟活下来，就是因为舍不得抛弃他们，即使没有跟人民共同生活，我也要跟他们一同负担同等的苦难与命运。”
　　“选择与人民共存亡是吗……”
　　迈先轻声地说着。
　　纳协鲁缓缓点了点头。
　　“其实还有更为简单的选择，那就是与所有的人民并肩作战。如果魔神在毁灭石之王国之后便乘势进攻的话，我大概也没有其他的选择了。”
　　“杰斯塔是无法做出这样的抉择的。以他的性格来看，与其苟活他一定会选择光荣一死。纳协鲁王子，恕我刚才如此考验你。虽然你失去了国家，但我仍会将你视为史卡德的王族，尽可能提供必要的协助。然而你千万不要忘了，目前虽然大家都视你为一个胆小鬼，但你不能因为害怕而隐姓埋名，更应该堂堂正正站出来接受今后的考验，如此一来你终会洗刷这样的污名的。”
　　“感谢您谆谆教诲……”
　　纳协鲁视线开始模糊，但他仍拼命忍住眼眶里的泪水。
　　“活下去比一死还来得艰辛……大陆人会称罗德斯为被诅咒之岛也是理所当然的。”
　　迈先一瞬间露出了疲倦的表情。
　　“好了，为我介绍一下其他人吧，看来各位都是大名鼎鼎的人物……”
　　纳协鲁开始为迈先依序介绍贝鲁特、渥特以及弗雷贝三人，同时也叙述了认识他们的经纬，以及离开威诺之后的旅行过程。
　　迈先很热心地聆听着纳协鲁的介绍。另外他当然也听过贝鲁特等人的名字，同时也彼此握手打了招呼。
　　“很荣幸能受您召见。”
　　渥特如此说着。
　　贝鲁特与弗雷贝也很有礼貌地回应着。
　　“这可一定要开个欢迎会了。今天真是个好日子，罗德斯岛有名的贤者与勇者都在今天莅临海兰，我不会限制各位的行动，希望各位能在我国多待几天。”
　　迈先说到这里，便朝着门口大声拍了拍手。
　　两位在门外待命的侍女走了进来。
　　“为这些贵宾准备个人客房以及换洗衣服，另外今晚我要举办宴会，赶快进行相关的准备。”
　　一位侍女低头接下了命令。
　　另一位则是走进房间为纳协鲁等人带路。
　　城中每间客房都有专门的侍女负责。纳协鲁进房后便入浴冲去了全身的污垢，并且也将由药草染色的头发洗得干干净净。
　　在刚刚晋见迈先国王的时候，纳协鲁便知道他们彼此的发色是一样的。虽然母亲早逝，但肖像画中的母亲也拥有相同的金发。
　　纳协鲁因此强烈意识到自己的体内流有海兰的血，然而他的脑海里也同时浮现出了父亲布鲁克的脸。如今他已经将父亲视为因故逝世了。
　　人类继承父母的血统，同时也将自己的血统传给后代。
　　这是众神创造人类以来理所当然的循环，然而如今却令人有种神圣的感觉。
　　或许维持这生生不息的循环，就是人类真正的价值所在吧。
　　迈先国王正如传闻，不，应该说是位比传闻还要了不起的人物。这使得纳协鲁感到十分兴奋，甚至使他认为魔神也已经微不足道了。
　　不过这当然只是幻想，魔神是极为恐怖的邪恶种族。
　　纳协鲁以这句话警惕着自己。
　　罗德斯岛现在虽然被魔神打落至绝望的谷底，然而他相信人们不会失去希望之光。
　　只要这道光芒不断聚集并增加光辉，罗德斯终将能抹去一切的黑暗。
　　Ⅲ
　　这场宴会的气氛并不十分热络。
　　虽然准备了许多的食物与美酒，但却没有音乐与舞蹈。
　　骑士夫人与侍女并没有特意打扮，专心进行着服侍的工作，负责会场工作指示的是薇兰王妃，而她的两位公主也在场帮忙。
　　在这场宴会上，便能够感受到海兰王国质朴刚健的作风。
　　在一开始为海兰骑士介绍纳协鲁的时候，他们有着许多不同的反应。有人对这样的纳协鲁感到同情，有人则是对他投以轻蔑的眼神。
　　也有人在纳协鲁身上看到了艾莉莎的影子而怀念地与他交谈。
　　纳协鲁一一对海兰的骑士们予以适当的回应。回想在一个月多之前，纳协鲁都还是对骑士们下令的身分呢。
　　海兰的骑士或许因为身处强国而自豪，身上拥有史卡德骑士所没有的一股霸气。
　　另外他也在宴会上认识了皇太子杰斯塔，以及他的双胞胎弟弟佛洛依与里赛。他们都比纳协鲁年长，因此可说都是他的表哥。
　　杰斯塔很像他的父亲迈先，能使人感受到他身上的勇者风范，因此在知道他也是龙骑士的一员时，纳协鲁并没有太过讶异。
　　只要有他在，下一个世代的海兰肯定也能安居乐业的。
　　而双生王子则都拥有活泼的个性，加上年纪跟纳协鲁相近，三人很快就打成了一片。
　　“你跟魔神打过？”
　　里赛十分佩服地说着。
　　“魔神很强吧，听说还会用魔法跟喷火呢。”
　　两位王子都在今年接受叙勋成为了正规骑士。
　　纳协鲁对他们叙述了前往石之王国调查时，遭遇魔神并与其作战的情形。
　　如今回想起来，纳协鲁才想到这是他第一次出阵，但他并未因而害怕战斗。
　　令人害怕的是那时上位魔神所放出来的邪恶气息，这股气息几乎能使人的心脏因而冻结。
　　“所以上位魔神还是交给老爸跟老哥吧！”
　　听完纳协鲁所说的，佛洛依与里赛相视点了点头，似乎丝毫不想负责般笑了出来。
　　而他们也告诉纳协鲁，如果待在海兰有什么问题的话都可以找他们商量。
　　他们的好意使纳协鲁心头感到一阵温暖。加上彼此之间有血缘关系，令纳协鲁觉得两人就像是他的亲生兄弟般亲近。
　　因此纳协鲁今天难得忘却了魔神的事情，享受宴会中的和乐气氛。
　　他也希望藉此恢复长途跋涉的疲劳。为了将来逐渐激烈的魔神之战，必须要趁这时养足自己的英气。
　　※※※
　　“你怎么跑到这儿了？”
　　听到背后传来声音，渥特缓缓地转过了身来。
　　这是他极为熟悉的声音。
　　赤发之佣兵贝鲁特拿了两个酒杯走了过来。
　　这里是与谒见大厅相连的一个阳台。
　　大厅中随着时间流逝而越来越热闹，有骑士高声唱着歌，也有人拔出剑来一段即兴的表演。
　　渥特的脚下是一座悬崖，山下与海兰同名的王都也已经万家灯火了。
　　看晚上的灯火就可以知道一座都市的丰饶程度。穷人为了节省灯油，通常晚上都是很早就寝的。
　　如果依此来判断的话，海兰跟罗德斯各大都市比起来并不丰饶。虽然史卡德当然比不上，但与莱丁、洛依德、卡诺及亚兰等大都市比起来就逊色了不少。
　　“我不喜欢那样热闹的气氛。”
　　渥特回答着并接过了酒杯。
　　这句话有一半是假的。海兰的骑士并不欢迎魔术师的存在，而且只要是没有设置宫廷魔术师的国家大都如此。
　　酒杯里注满了血一样鲜红的葡萄酒。
　　渥特浅尝着杯中仍十分冰凉的葡萄酒。虽然他并不是讨厌喝酒，但总是不让自己喝得太多以防万一。毕竟酒虽然能提高战士们的士气，但对魔术师而言却只会让头脑变得迟钝。
　　“你说的跟弗雷贝一模一样。”
　　贝鲁特笑着并畅饮手中的酒。
　　看他整个上半身都红通通的，肯定之前就已经喝了不少。然而他的脚步仍然稳健，意识也保持着正常的状态。
　　他大概喝再多也都不会醉吧。这一点倒是跟弗雷贝一模一样。
　　“弗雷贝国王应该是没有这样的心情吧。不管是他或是纳协鲁，他们所尝到失去王国的痛苦，我一生都没有办法体会的。”
　　“我也是。毕竟人一但拥有比自己生命还要重要的东西，生活就会变得痛苦多了。”
　　“我也有同感。”
　　渥特露出了微笑仰望夜空。
　　满天星斗在澄静的夜空中闪耀。据说星斗的数目跟真理是相同的。
　　虽然世上存在着名为星界的世界，然而至今却无从得知这个世界的构造。不过在究极的攻击魔法中便有从星界召唤陨石的魔法，而渥特也能够使用这个咒文。
　　即使不知道真理，即使是再危险的东西，只要能够利用的人类均会加以利用，这无论是陨石或是魔神都是相同的。
　　“……你是想要说些什么吧？”
　　渥特凝视着夜空小声说着。
　　“我是个战士，对魔术师的想法没什么兴趣，只是啊……”
　　“只是什么？”
　　“你对那个孩子隐瞒了什么吧？”
　　渥特缓缓地转向了贝鲁特。
　　“真没想到会被你看出来。我对隐瞒事情真相很有自信的说。”
　　“我也是很会看人的，可惜有时候会看错就是了……”
　　“你是说布鲁克王吗？”
　　渥特歪起嘴角露出苦笑。
　　“那个人骗人的技巧真是高明。我原本以为他是个有自知之明的聪明人，但没想到竟然这么有野心……”
　　“有野心？”
　　“没错。有野心的人都想得到力量，结果就造成了这次的事件。”
　　渥特说到这里耸了耸肩并摇摇头。
　　“魔神的出现是吗？其实我也隐约感觉到，你跟这件事应该脱离不了关系……”
　　“在布鲁克把我们两个关进地下牢的时候，你曾经说过他看起来就像是被魔物附身，这个譬喻可说是完全正确，布鲁克的确被名为魔神的魔物附身了。”
　　渥特叹了一口气，背后靠着阳台环视着谒见大厅的情形。
　　“告诉布鲁克关于亚兹纳迪迷宫中封印着魔神的人就是我。如果你去找布鲁克国王所珍藏的古代书籍，就可以找到一本魔神王之书。”
　　渥特像是憎恨着自己般点点头。
　　“那本书虽然是以下位古代语所写的，不过却混杂许多上位古代语的文章，可以说非常难以解读，连我都费了好大一番工夫呢。”
　　“不过你还是成功解读了……”
　　“这对我而言只是单纯的求知欲罢了。召唤魔术虽然是我得意的系统，不过要使唤魔神也是不可能的。”
　　在古代王国的时代，罗德斯的居民都隶属于贵族阶级的魔术师，他们不是被用做人体实验，就是当成被狩猎的对象。
　　在积压了许久的怨恨之后，他们终于挺身开始反抗古代王国。
　　这场暴动之所以能够成功的主要原因，在于被称为“魔力之塔”的魔法装置因失去控制而爆炸。经由额头上的水晶从塔中吸取无限魔力的魔术师，在失去了这座塔之后完全无法使用任何魔法。
　　不能使用魔法的魔术师，根本不是经过千锤百练之奴隶战士的对手。
　　不只是罗德斯岛，这场战争的规模遍及北方的亚列拉斯特大陆，魔法王国的贵族与平民全被消灭，世界人口也因而减少了一半以上。
　　即使已经经过了五百年，这样的记忆似乎还深植于人们的心中，使得大多数的人都恐惧且厌恶魔术师的存在，即使有优秀的魔术师被他人尊为贤者，也并不是受到所有人的欢迎。
　　渥特认为这是理所当然的。
　　因为这里就有个协助解放魔神的魔术师。
　　“如果将魔神组织成佣兵部队，不用说摩斯的统一，要统治整个罗德斯岛都不是梦想，布鲁克之所以拥有野心也是理所当然的，真正愚蠢的应该是信任他的我才对。”
　　“你说他拥有征服罗德斯岛的野心，这我还真是不敢相信。我一直以为他唯一的目的，就是培养那个孩子成为一个优秀的继承者而已。事实上我之所以被聘请来到史卡德，主要并不是担任佣兵队长的工作，而是做那个孩子的剑术指导呢。”
　　“我也一样啊。虽然表面上是宫廷魔术师，但实际上却是纳协鲁王子的导师喔。”
　　“不过我很能理解他如此期待的心情。”
　　贝鲁特回过头来寻找纳协鲁的身影。
　　不一会儿就看到他了。他正与一位穿着美丽衣裳以及围裙的少女谈笑风生，应该是迈先国王的大女儿吧。
　　“没想到对付女人也蛮有一手的。”
　　贝鲁特对渥特使了个眼神咧嘴笑着。
　　“真的是一个大器。无论教的是什么内容或是教了多少，他都能在很快的时间内完全吸收，如果让我教他五年的话，他肯定会成为一个导师级的魔术师的。”
　　“他的战斗技巧也已经算得上一流了，再过三年应该就可以成为屈指可数的厉害角色。哎，不过这也要由我来教他才行。”
　　贝鲁特很有自信地说着。
　　“无论是要成为战士或是魔术师，他都拥有相当优秀的才能，不过我认为对这个王子而言，这些都只是种附加价值罢了。他真正的特质在于拥有王者的潜能，为了达成自己的目的，他能够使自己以及身边的人发挥到极限，这样的天生才能并不是后天努力就能拥有的。你看如果没有他的话，现在弗雷贝国王早就在魔神之战中力竭而死了不是吗？”
　　铁之王弗雷贝如今依然健在，等待着对魔神进行报仇的机会，而渥特与贝鲁特最后也成为了纳协鲁的助力。
　　渥特是因为对魔神的解放抱有责任感，但这位赤发之佣兵竟然也愿意共同行动，无疑是因为纳协鲁的个人魅力。
　　他们在洛依德的法利斯大神殿与杰纳特司祭会面，如今也成功的晋见了迈先国王。
　　以纳协鲁为中心，对抗魔神的包围网已经逐渐成形了。
　　这可说是来自于纳协鲁正确的着眼点以及迅速的行动力。
　　“纳协鲁王子或许失去了国家，然而他却因此而跃上了更适合他的舞台，一座名为罗德斯的大舞台。”
　　“或许吧。”
　　贝鲁特漠不关心地如此回答。
　　为了他好，这番话你还是先不要告诉他吧。如果被他知道解放魔神的是自己的亲生父亲，大概也不可能镇静得下来的。”
　　渥特对此也有同感。要成为一个完整的人，并不只是要有优异的才能，还需要时间来辅助，就像是某些酒要经过时间的酝酿才会更为香醇。
　　“他应该也察觉到魔神的出现跟布鲁克国王有所关连吧。我现在只能尽量让他不去多想，多为将来作一些打算。现在与其追究魔神解放的责任，还不如研拟驱逐魔神的对策才是最重要的。”
　　渥特这番话就像是对自己说的。
　　解放魔神的应该就是纳协鲁的父亲布鲁克了。而让他知道魔神情报的则是渥特。
　　“嗯……大厅好像开始吵起来了。”
　　听到贝鲁特这么说，渥特也将注意力转向了谒见大厅。
　　正如他所说的，谒见大厅开始有了骚动，而且决不是因为宴会所引起的。
　　“去看看吧。”
　　渥特对贝鲁特如此说着，从阳台走进了大厅。
　　一位年轻骑士畏缩地跪在迈先国王的面前。
　　“看来有很紧急的事情要报告。”
　　渥特小声地说着，并询问身边的骑士发生了什么事情。
　　“魔神出动了，似乎是袭击了镜之森里的妖精集落。”
　　这个骑士情绪激动地说着。
　　“镜之森？”
　　骑士这番话使渥特感到非常意外。
　　镜之森仅次于亚拉尼亚南边的不归之森，是罗德斯岛上第二大的森林，森林中各处都有妖精族的小型集落。
　　魔神派出数千名的兵力展开攻势，妖精们虽然奋勇抵抗，但仍然力有未逮而不得不逃离森林。
　　“为什么会袭击镜之森里的妖精族？”
　　渥特不禁歪过了头。
　　“毁灭矮人的石之王国之后，这次又是妖精族的集落，就像是十分憎恨妖精一族似的……”
　　渥特的脑海中出现了许多的可能性，而他也开始一一予以验证。
　　“难道魔神憎恨妖精吗？不，如果只是这样子的话……”
　　渥特双手抱胸静静闭上了眼睛。
　　然而就在这时，一个卫兵大口喘气冲了进来。
　　“报告！”
　　卫兵似乎是过于着急，连要向迈先国王行礼都忘了。
　　一个骑士马上出面纠正，而他也连忙伏跪在迈先的面前。
　　“什么事？”
　　迈先国王举起手要周围的骑士安静，并且询问卫兵为何如此着急。
　　“威诺王国的使者刚才抵达城门，表示基于龙之盟约希望我国马上出兵，而其他的国家也已经派兵前往了！”
　　“怎么会在这个时候呢……”
　　一个骑士丢下了这句话。
　　“镜之森距离海兰不过些许的距离，如果魔神正如传闻中神出鬼没，或许近日就会进攻我国了。”
　　另一个骑士如此说着。
　　“镜之森的妖精们战败了是吗？”
　　迈先对刚才报告的使者进行确认。
　　“是，有许多受伤的妖精正在镇上接受治疗……”
　　迈先点了点头，回头看着站在身边的杰斯塔。
　　“你认为呢？”
　　“即使前往镜之森，魔神大概也已经收兵回去了。我建议一半的兵力坚守国境，另一半则派遣至威诺支援，不知父王的意见如何？”
　　“只派出一半的话，会影响海兰的公信力的……”
　　迈先缓缓地摇了摇头。
　　“可是……”
　　“在不知道魔神目的的现在，我们暂且假设它们不会进攻我国。除了留下两队守备王城之外，其余所有部队全部前往威诺！”
　　杰斯塔并没有提出反对的意见，看来他毫不怀疑父亲所做出的决定，而海兰的所有骑士相信也是如此。
　　谒见大厅一瞬间变得极为安静。骑士们相互点头示意，并陆续离开了谒见大厅。
　　“渥特老师！”
　　纳协鲁露出了充满决心的表情，从骑士离开之后变得空荡的谒见大厅一角走了过来。
　　“真没想到一抵达海兰魔神就有所动作，这证明了纳协鲁王子的确背负着与魔神作战的使命。”
　　渥特这番话使纳协鲁用力点了点头。
　　“我希望向迈先国王请示与部队同行。既然魔神有所动作，他们肯定会进攻史卡德的。”
　　“套句迈先国王所说的，这次回到史卡德将是个痛苦的回忆，你一定会被当成抛弃国家与人民，以血缘关系寻求海兰庇护的胆小鬼。”
　　“我在这一场宴会中就已经感受到了。会中海兰的骑士们总是如此轻视着我。”
　　然而纳协鲁却似乎很高兴参加这个宴会。虽然不知道他人是怎么想的，但渥特对这样的纳协鲁抱持着好感。
　　不在乎他人的眼光，只相信自己所选择的道路并坚持下去。这便是王者该走的路，也是渥特对纳协鲁的期待。
　　既然痛苦与压力都是无法避免的，那么能享乐的时候就应该放开心胸才对。
　　“渥特老师您有什么打算？”
　　纳协鲁如此问着。
　　由纳协鲁的表情看来，他似乎并没有要自己同行的意思。这场战斗的主角是摩斯骑士团，应该不会有渥特出场的机会。
　　“我很在意某些事情，所以我要留在这里，跟逃到城里的妖精们搜集一些情报，也有可能会到镜之森一趟。”
　　“您是这么打算的啊……其实我也很在意这件事情。魔神之所以会袭击妖精族的村落，其中一定是有某些目的，这方面就拜托老师您了。”
　　纳协鲁对渥特低下了头。
　　之后他便前往寻找贝鲁特的身影。
　　他应该是想确认贝鲁特将如何行动吧。而铁之王弗雷贝一定会选择与魔神作战的。
　　虽然三人共同行动，但纳协鲁并不是贝鲁特与渥特的雇主。
　　渥特对这次的魔神事件多少负有一些责任，何况这是个提高名声的大好机会，他不可能不会加以利用的。
　　然而贝鲁特却没有这样的责任，也没有想藉机出头的野心。其实如果他有心的话，一定会成为比魔神还要恐怖的存在，毕竟在如此混乱的罗德斯中，只要剑技的修为够好，就有成为贵族、骑士甚至是国王的可能性。
　　像贝鲁特这样的战士，则几乎拥有统一罗德斯的实力。
　　“我对骑士的战斗没有兴趣，而且要去镜之森的话一定需要护卫吧？”
　　贝鲁特与纳协鲁共同走到渥特身边时如此说着。
　　“说得也是……”
　　渥特思考了一阵子之后接受了贝鲁特的意见。森林中的确可能还留有魔神的残党。
　　“我已经获得迈先国王的许可了，明天早上我们就会出发。”
　　渥特缓缓地点了点头。
　　“路上小心，还有一定要注意魔神的魔法。”
　　渥特将自己脖子上的护符拿下来递给了纳协鲁。
　　“这是？”
　　“魔法防御的护符，只要挂在脖子上就会自动发挥魔力。”
　　“可是这么贵重的东西……”
　　“这没什么好贵重的，同样的东西我就还有五个。”
　　听到这番话，纳协鲁便安心地对渥特道谢并接过了护符。
　　“等你的好消息。”
　　渥特微笑地对纳协鲁如此说着，随即对贝鲁特使个眼神走出了大厅。
　　他打算现在就离开王城，向逃至镇上的妖精们打听情报。
　　其实魔神也是来得正好。摩斯的骑士们都相当的勇猛善战，就算是魔神也肯定会陷入苦战的。
　　虽然并不能保证人类能够胜利，但是即使没有打赢，只要能削弱魔神的战力，也将会使今后的战局更为有利。
　　神圣王国瓦利斯接到摩斯战败的消息之后一定会出兵的。
　　另外只要说服莱丁评议会，他们也会派出所属的佣兵队。渥特对自己的口才很有自信，而且他也会请贝鲁特帮忙。赤发之佣兵这个名字，在佣兵之间可是非常响亮的。
　　与魔神之间的战斗终于要正式开始了。
　　“好啦，究竟谁会是最后的胜利者呢……”
　　渥特在心中如此说着。
　　Ⅳ
　　摩斯各地的骑士团都聚集在史卡德王城，使得这里充满了骚动的气氛。
　　来往骑士身上的铠甲与纹章都不尽相同，然而共通的是他们的纹章都以龙的肉体为蓝图。
　　在这样的情形之下摩斯算是一个完整的王国，但他们却以公国作为头衔。虽然名义上的地位较王国为低，然而这却反应了诸王国强大的独立特性。在他人的眼中看来，或许摩斯应该被称作是个王国，而海兰或威诺则是公国才对。
　　不知道实情的人也大多是这么称呼的。
　　瓦利斯的圣骑士法恩是城中唯一不属于摩斯的骑士。
　　他在半个月之前就抵达了威诺，之后他便走访摩斯各国，不断与国王们进行会面。
　　法恩表示瓦利斯愿意派兵协助抵抗魔神的侵略，希望能获得诸王国的同意。
　　然而对方的反应却不如法恩所愿。
　　他们很明显不希望瓦利斯的介入，因为他们认为瓦利斯可能拥有争夺领土的野心。
　　虽然法恩认为应该尽可能以优势兵力与魔神作战，但在真正陷入苦战之前，摩斯诸国都不希望瓦利斯介入这场战争。
　　法恩不断强调瓦利斯并没有任何野心，然而这样的说法却不被接受。
　　大概是经过了长年的战乱，摩斯诸王对各种策略都过于敏感了吧。
　　而在魔神展开袭击的消息传入之后，诸国国王便忙于进行战斗的准备，无法继续顺利地进行会谈，加上现在请求援军也已经来不及了，因此法恩如今也只能祈祷摩斯骑士团能够胜利。而在另一方面他还必须完成一项使命，那就是将摩斯与魔神作战的情形与结果回报至瓦利斯。
　　如今法恩站在南方的城墙上，远眺着通往石之王国的街道。
　　国境的守卫在十天前以烽火通知魔神的袭击，因此神出鬼没的魔神随时都有可能会出现。
　　威诺马上便发动龙之盟约，派遣紧急使者前往各国通知，而摩斯诸王也率领骑士团陆续抵达了史卡德。
　　但之后便再也没有任何烽火讯号，大概是国境的守卫被杀害了吧。
　　威诺王国的史卡德骑士队在两天前出外进行侦查，但之后也没有任何人回来。
　　来到史卡德已经五天了，今天又是一个异常安静的日子。
　　“法恩先生。”
　　听到这耳熟能详的声音使得法恩转过了身子。
　　侍奉至高神的神官战士芙劳丝，如今已做好了战斗的准备。
　　“还没有出现吗？”
　　法恩默默地点了点头。
　　他认为魔神会在夜晚进攻。以目前的消息来看，魔神几乎都是在夜间展开行动的。
　　对人类而言黑暗便是恐怖的象征，而暗黑神法拉利斯的仆人也会在黑暗中自由出没。不过由于史卡德城中架设了巨大的营火，因此即使是夜晚也明亮得宛如白昼。
　　“您打算与魔神作战吗？”
　　“我是这么希望的，然而我的立场却使得我仍然必须自重……”
　　法恩有些难过地回答着。
　　这场战斗是摩斯诸王国骑士们的战斗，他们一定不希望身为圣骑士的法恩出面的。
　　“因为法恩您太过于显眼了啊。”
　　芙劳丝愉快地笑了出来。
　　“纯白色的铠甲以及银十字纹章，就好像在告诉大家圣骑士就在这里似的。”
　　法恩不禁露出了苦笑。
　　“置身于战场之中，眼前是邪恶世界的魔物，然而我却不得不忍着不出手。而且我还不能脱离这个战场，因为我有义务要将这场战斗的结果带回瓦利斯，所以无论如何也只能忍耐了……”
　　“我会战斗的。”
　　芙劳丝毫不在意地说着。
　　“因为我的立场比法恩您好多了……”
　　听到这番话的法恩露出了极为难过的表情。
　　“如果是为了保护我而作战的话，应该就没有关系了吧？”
　　“这只是借口罢了，而且我不认为摩斯诸王能够接受这样的说法。”
　　“不与眼前的邪恶作战是违反法利斯的教诲的。”
　　“您不要这么说。如果只需要遵守法利斯神的教诲的话，那么我干脆成为司祭或神官侍奉法利斯教团好了。”
　　“您这么说就太失礼了。信仰跟世俗的事情都很重要，骑士必须同时对神与国王誓忠不是吗？”
　　“同时也必须要保护女性是吗？”
　　法恩有点不悦地说着。
　　“神的教诲命我拔剑作战，但骑士的立场却阻拦着我，而现在的你则是希望我能够作战。”
　　芙劳丝露出了微笑，但随即就变成了抱着歉意的表情。
　　“在不知所措的时候，最重要的就是要忠实于自己的内心喔。”
　　“换句话说要我作战是吗。”
　　法恩虽然叹了一口气，然而却挥去了内心的迷惑。
　　“我知道了。就让摩斯的骑士们知道圣骑士真正的实力，让他们禁不住想向我们求援吧。”
　　“真能如此的话那就太好了。”
　　芙劳丝露出了开朗的笑容。
　　“相信圣骑士的神圣之剑，一定是魔神最为畏惧的武器！”
　　此时北方突然出现骚动，还传来了人们的呼唤声。
　　“怎么了？”
　　法恩讶异地看着芙劳丝。
　　“刚刚有使者先行回报，应该是海兰的迈先国王抵达这里了。如此一来摩斯全国都已经集结了。”
　　芙劳丝看着北边如此说着。
　　“迈先国王？那位名闻遐迩的龙骑士王……”
　　“看来不可能不见他一面的。”
　　“那当然。”
　　法恩如此回答，并且转身往楼梯的方向走了过去。芙劳丝也与法恩并肩前进。
　　※※※
　　法恩等人来到城门口，对刚进城的迈先国王表达了会谈的意愿，不过迈先表示必须先等到跟威诺国王的会谈结束。
　　会谈的地点则订于法恩的房间。
　　法恩对迈先国王道谢之后回到了自己的房间。
　　芙劳丝也与法恩同行，大概是想要确认迈先国王的人品吧。
　　在房间等了一阵子之后，便传来了有人敲门的声音。
　　法恩走向前亲自打开了门。
　　来访的正是迈先，令人惊讶的是他并没有带着任何随从。
　　他只带了一个年轻骑士，而这位骑士身穿的铠甲也使得法恩更加意外。因为他并不是海兰的骑士，铠甲胸前刻的是史卡德的纹章。
　　这个国家应该已经不存在了才对。
　　“很荣幸能够与您见面。”
　　法恩敬畏地低下了头。
　　“彼此彼此。我在海兰就听过法恩先生的大名，而且您也可能是下任的瓦利斯国王是吗？”
　　“在下现在是骑士队长的身分。”
　　“我知道了，那么我便以这样的身分接待你吧。”
　　迈先点了点头，并且对法恩介绍身边的骑士。
　　“这位是史卡德的皇太子纳协鲁。”
　　被介绍的年轻人恭敬地走向前行了个礼。
　　（就是他吗。）
　　法恩凝视着纳协鲁端正的脸庞。据说他将王国让给威诺之后便行踪不明，但没想到他现在受到了海兰国王的保护。
　　“我是瓦利斯王国的骑士队长法恩。”
　　法恩也很有礼貌地自我介绍，并且为他介绍身边的芙劳丝。
　　“杰纳特先生已经告诉我两位的事情了。”
　　纳协鲁说到这里露出了微笑。
　　“您也认识杰纳特司祭吗？”
　　听到这番话的芙劳丝惊讶地张大了眼睛。
　　纳协鲁点了点头，开始叙述解放魔神之后的事情经纬。之后他也提到为了治疗铁之王弗雷贝的伤势，他们来到了洛依德的法利斯神殿，请杰纳特司祭为他使用神圣魔法。
　　“实在是辛苦你了……”
　　芙劳丝以充满敬意的视线凝视着纳协鲁。
　　“请不要这么说……”
　　纳协鲁慌张地摇了摇头。
　　为了拯救史卡德与罗德斯，他认为这只是理所当然的事情，从来都不奢求他人因而对他道谢，何况目前大多数的人都仍然对他的做法有所批判。
　　“无论如何，瓦利斯王国与法利斯教团愿意积极提供协助，便是非常大的一个支柱了。”
　　纳协鲁对法恩表达感谢之意。
　　“魔神是邪恶的一份子，瓦利斯王国与法利斯教团都不会允许魔神的存在。只不过……”
　　法恩提到了他有意请瓦利斯派出援军，但却被摩斯诸王国拒绝的事实。虽然在和纳协鲁交谈，但这番话无疑是说给迈先听的。
　　“……我能够体会法恩先生的心情，但是关于这一点我的意见跟其他的国王相同。法恩先生您应该也知道，让他国的骑士团进入自己的领土是多么危险的一件事情。如今摩斯的骑士们会集结在威诺是基于龙之盟约，虽然很感谢瓦利斯的好意，不过即使不藉助瓦利斯的力量，我们也绝对不会轻易战败的。”
　　“或许如此。然而这次并不是单纯的战斗，而是赌上罗德斯所有居民存亡的重大战斗，我们不能允许有任何万一。”
　　法恩虽然如此强调，然而迈先似乎仍然没有听进耳中。
　　摩斯其他国家的国王也是相同的反应。然而感觉上并不是因为将瓦利斯视为危险因素，而是对摩斯骑士团的实力予以完全的信任。
　　“抱歉无法回应您的要求。我能了解法恩先生不安的心情，然而在我海兰及时加入战局的现在，我们会马上让您抹去这股不安的。”
　　迈先以充满了自信的语气如此说着。
　　“稍后摩斯各国将召开军事会议，那么我就先告辞了。”
　　迈先对纳协鲁使了个眼神，随后便快步离开了房间。
　　纳协鲁低下头目送迈先离去。看来他并没有要跟着离开。
　　“……很抱歉无法回应您的邀请。”
　　在迈先离开房间之后，纳协鲁很抱歉地对法恩等人低下了头。
　　“我能了解迈先国王的心情。虽然没有侮辱摩斯骑士的意思，不过提出这样的建议似乎是错误的……”
　　法恩惋惜地看着迈先离去的房门。
　　“我也觉得十分可惜。这次对魔神的战争本来应该超越国家及种族，让罗德斯全岛的居民团结起来共同抵抗的……”
　　“一点都没错。”
　　露出了惊讶表情的芙劳丝不断打量着纳协鲁。
　　“怎、怎么了？”
　　被青色眼眸注视的纳协鲁不知所措地询问着。
　　“您的想法跟我一模一样。正如您所说的，这次其实不只摩斯的骑士团，所有罗德斯岛的骑士们都应该共同作战的，然而摩斯诸国竟然拒绝了瓦利斯的邀请。”
　　“如果打得赢的话那还无所谓。”
　　法恩静静地说着。
　　他的视线落在窗户的外面。
　　纳协鲁也沿着这位圣骑士的视线看了过去。
　　黑夜已经即将要来临了。西方天空的云已经染成了红色。
　　“您认为摩斯赢不了吗？”
　　芙劳丝走到法恩身边如此问着。
　　“这只有天上的神才能预测。”
　　法恩转身面对芙劳丝摇了摇头。
　　“然而我并不认为这一场战斗能与魔神决一胜负，这场艰苦的战争似乎会持续好一阵子。”
　　“很遗憾我对此也有同感。”
　　芙劳丝缓缓走到窗边，将紧闭的窗户打了开来。摩斯骑士们的声音如波涛般一阵阵在四周回汤。
　　“魔神的解放是神赐予我们的考验。这一定是因为罗德斯岛终年战乱，所以神要藉着魔神告诉我们，一座小岛被许多国家分据并不断交战，根本就是毫无意义的事情。因此光靠摩斯骑士团的力量，肯定是无法为这场试练打上终止符的……”
　　芙劳丝就这么背对着纳协鲁等人如此说着。
　　纳协鲁心想这果然是至高神司祭会说的话。
　　然而即使将其视为神给予的考验，人们所付出的代价也太过于残酷了。石之王国的矮人们全被杀害，镜之森中的妖精族圣地也惨遭蹂躏。如今更有各地无辜的居民可怜成为魔神的猎物。
　　而现在即将接受考验的，便是当年被称为史卡德这块土地上的人民。
　　Ⅴ
　　黑夜来临了。
　　万里无云的夜空满是星斗的光辉。
　　然而今天的星空却朦胧了些。因为旺盛的营火照亮了夜晚的天空。
　　摩斯各地的骑士团都聚集在史卡德城中，如今人数已经超过了一万，纳协鲁至今从来都没有看过如此庞大的阵容。
　　纳协鲁目前身在法恩的房间，弗雷贝也一起被叫了过来。
　　这位矮人王早已经全副武装，如今正在房间的一角打着盹。看来他完全不想为打倒魔神之外的事情浪费丝毫的力气。
　　纳协鲁站在窗边眺望王城中庭，看着无法进入城中，只好在中庭扎营休息的骑士们。
　　骑士们的士气高昂得不可思议。原本是敌人的他国骑士，如今因为龙之盟约而团结了起来，不知道这样的士气是来自于人数所产生的安心感，还是竞争心因此被暗中激发了出来。
　　无论是什么原因，骑士们有这样高昂的士气，对史卡德的居民来说都是一件好事。
　　在刚才举办的诸王会议中，迈先国王应该已经表明了纳协鲁现在正受到海兰保护，同时拥有海兰外戚身分的事实。
　　这样的发言也有纳协鲁完全放弃史卡德的统治权，没有任何归国意志的意义。
　　威诺国王并没有任何的意见。毕竟迈先也表明了他没有协助纳协鲁夺回史卡德的意愿。
　　在立场受到认同的现在，纳协鲁终于能够摆脱躲躲藏藏的日子了。只不过摩斯诸王对他的看法至今仍无从得知。
　　而知道这件事情之后，史卡德的骑士们又会有怎样的反应呢？
　　史卡德骑士队在傍晚回到了城中。他们被派遣至国境附近，但却没有发现魔神的踪影。虽然不知道魔神是否开始进军，但国境堡垒已经确定被攻陷了。魔神似乎暂时回到了石之王国。
　　不知道它们是否有再度进攻的打算。
　　如果真有这样的打算，纳协鲁倒希望魔神能在摩斯骑士团驻扎在这里的时候展开攻势。
　　威诺骑士团全军进城至今已经超过了五天，邻国的骑士团也在三天前陆续会合，迟来的迈先国王以及海兰的龙骑士则是在今天傍晚抵达的。
　　长期的驻扎对威诺，不，对这个地方的居民是个很大的负担。史卡德的名产是与石之王国进行交易的麦酒，食物则都是自给自足，即使城中的粮仓有备用的存粮，但根本无法负担近万骑士的需求。
　　粮仓大概再过几天就会见底，到时候就不得不对居民征收粮食了。
　　“希望它们赶快来是不是很奇怪？”
　　纳协鲁转过身来，对穿着武装坐在椅子上的芙劳丝如此说着。
　　“我了解你的心情。你希望尽快做个了断是吧？”
　　看到芙劳丝的笑容，纳协鲁不禁感到稍微松了口气。穿着武装的她看来仍然非常美丽，大概是因为她并未对战斗抱持任何邪念吧。
　　法恩目前正在城里巡逻，以便掌握这座王城的内部构造。
　　纳协鲁与弗雷贝国王将与芙劳丝他们并肩作战。原本在迈先保护之下的他应该与海兰骑士们共同行动，但纳协鲁并没有这样的打算。因为表面上虽然是海兰的外戚，但实际上他的立场比较接近是自由骑士，他刚才在铠甲上的史卡德纹章刻上的耻辱之印就是最好的证明。
　　现在在这个房间中的都是与摩斯诸王国没有关连的人，迈先当初带着自己跟法恩会面就是为了这个原因。
　　“要先休息一下吗？反正夜晚还很长，魔神也不一定会来的不是吗？”
　　芙劳丝十分镇静地说着，同时悄悄看了弗雷贝一眼。
　　她似乎比纳协鲁大两三岁，然而所表现出来的态度却远超过实际的年龄。
　　原本纳协鲁认为十五岁的自己已经是个成人了，但与她比起来却只像是个小孩子般。
　　“今晚我不打算睡，等到隔天早上再休息好了。”
　　“你认为他们会在夜晚进攻是吗？”
　　纳协鲁点了点头。
　　“我第一次跟魔神作战是在白天，然而听说魔神活动的时间大多是在夜晚。”
　　“其实法恩也有一样的……”
　　芙劳丝才说到了一半。
　　“来了～！”
　　声音从开着的窗户传了进来。
　　纳协鲁反射性地拿起脚边的盾牌紧紧握着。
　　芙劳丝也拿起了一把沉重的锤鉾。这是杰纳特司祭转让给她的魔法武器，据说能对异界的魔物发挥强大的魔力。
　　原本像是银制雕像的矮人王弗雷贝，像是感觉不到身上铠甲的重量般迅速跳了起来，一把抓住了靠在墙上的巨大鉾枪。
　　“终于来了！”
　　弗雷贝颤抖地说着。相信他一直都等待着这个时刻的来临。
　　纳协鲁不禁感到紧张，再度在心中坚定了自己的决心。
　　“我们走吧。”
　　芙劳丝就像是要前往礼拜堂祈祷般严肃地说着。
　　纳协鲁点点头转身看着弗雷贝。
　　“履行麦酒之誓的时候到了。”
　　“嗯。为了我们失去的两个王国，以及无法履行的誓言而战！”
　　弗雷贝国王戴上了背后的头盔。
　　“请守护为对抗邪恶而战的勇者……”
　　芙劳丝闭上眼睛向至高神祈祷。
　　一打开门，他们看见法恩正朝这里走来。
　　“法恩！”
　　芙劳丝叫着他的名字。
　　“是魔神，数千名魔神往南边大门进攻过来了！”
　　“一定会有魔神从空中攻击，必须赶快通知他们小心！”
　　纳协鲁对法恩如此说着，并仰头看着石制的天花板。
　　“迈先国王等三位龙骑士已经吹奏龙笛了。即使魔神再强，以龙为对手应该还是会陷入苦战的。”
　　（真是值得信赖的战力。）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　“要怎么打？在哪里打？”
　　弗雷贝询问着纳协鲁。
　　“我们不能混在骑士之中作战，而且即使是再坚固的堡垒，魔神也一定会趁隙而入，我们就来对付这样的角色吧。”
　　“那么你想魔神可能会从哪里入侵？”
　　问这个问题的是芙劳丝。
　　“我想到守备比较薄弱的地方，只不过并不确定魔神会不会从那里入侵就是了……”
　　芙劳丝以眼神询问纳协鲁所推测的可能地点。
　　“是地下牢。那儿有通往城外的秘密通道，这个秘密除了王族之外没有人知道。虽然有铁栅栏封锁，但里面的下水道仍然跟附近的河川相连，而且城中的骑士应该不会想到有这样一个漏洞的。”
　　“所以要去看看是吧？好吧。”
　　戴着头盔的弗雷贝点了点头。
　　“法恩先生，您认为呢？”
　　“这是不错的建议。即使魔神没有出现，我们再回到上面的战场就可以了，即使有可能因此晚了一步，但我相信仍然会有我们出场的机会的。”
　　之后就这么决定了。
　　纳协鲁带头走下楼梯，往地下牢的方向前进。
　　他上次来这里是为了拯救被囚禁的渥特与贝鲁特，而这也已经是两个月以前的事情了。自从魔神出现之后，总觉得时间的流动就变得特别的快。
　　如果时间再这么加速度地流逝，或许自己的人生在一瞬间就会落幕了。
　　地下牢现在没有任何的囚犯。在史卡德割让给威诺的时候，便已经将他们全部都特赦释放，因此看守的老先生也放了一个长假。
　　纳协鲁等人的脚步声经由墙壁反射，牢房的铁栏也与其共鸣，发出了敲击玻璃般的清脆声响。
　　“真没想到有人会来这儿。”
　　黑暗中突然响起了说话声。
　　“是谁？”
　　接着是芙劳丝响亮的声音。
　　“我的名字并不值得一提。不然这样，就称呼我是为罗德斯着想的人吧。”
　　“有照明吗？”
　　法恩如此轻声说着。纳协鲁点了点头，走到墙边准备取下火把点燃。
　　“不用了……”
　　黑暗中再度响起了说话声，接着则是上位古代语的咏唱。
　　在下一瞬间，地下牢两边的墙壁都发出了青白色的光芒。
　　一眼就看得出这是魔法之光，说话的人使用了照明的咒文。
　　“是魔术师？！”
　　纳协鲁惊讶地看着被魔法之光照得明亮的地下牢。
　　走下阶梯之后眼前是个广大的空间，其中一角是看守人的房间，地下水则是沿着宽广的水沟向前流动。
　　水沟的其中一处铺有石板以便通行，沿着地下水流动的方向直走虽然是死路，但水沟仍然有通到墙壁的另一侧。而通路则是往另一个方向延伸，往里面走便是囚犯的牢房。
　　这条通道上出现了一个人影。
　　是个穿着厚实皮铠的黑发人，然而却无法分辨他是男是女。
　　或许是因为魔法之光的关系，他的肌肤非常白皙，嘴唇则是十分鲜红，但却不是因为上了妆的关系。
　　他的眼睛至鼻梁都以皮制面具隐藏起来，使人感到有点毛骨悚然。
　　他所穿的皮铠虽厚但相当柔软，腰上还佩着一把剑，看样子他也像是个轻装的战士。
　　“不具名也不暴露身分，这样要怎么让我们相信你？”
　　芙劳丝冷淡地说着并走下阶梯。
　　“不信任我也无所谓。不过我并没有跟你们争执的意思，希望你们可以理解。”
　　“你为什么会在这里？”
　　“应该跟你们的来意相同……”
　　蒙面之魔法战士如此回答着芙劳丝的问题。
　　“魔神有可能来这里？”
　　“或许吧。”
　　魔法战士如此回答，并环视着周围眩目的魔法光线。
　　“话说回来，你也不需要躲在黑暗中吧？”
　　“应该不用特意告诉魔神我的存在吧？何况即使是在黑暗之中，对我来说也是与白天无异的。”
　　“反正是魔法使嘛。”
　　芙劳丝点了点头。
　　不过听语气似乎仍然不信任这个人。
　　魔法战士耸耸肩露出了些许苦笑，然而他很快就绷紧了嘴角。
　　“……看来没有时间可以聊天了。”
　　魔法战士说着拔出了剑。
　　芙劳丝连忙提高了警戒。然而这并不是因为魔法战士的行动。
　　是因为水面响起了激烈的声响。
　　同时出现了几个影子。出现的是一种绿色皮肤的人形生物，拥有像是鱼一样的眼睛，背后也有鳍状的突起。
　　丑陋的魔物逐渐冒出水面，并纷纷爬上了水沟。
　　“看来主角登场了。”
　　魔法战士似乎很愉快地轻声说着，并缓缓走到了芙劳丝的身边，而握有剑的右手也没有摆出架式，剑尖随意地下垂指着地面。
　　正如他所说的，通道深处又出现了一个影子。这个强壮魔物的头上长了像是牛一样的双角，尖锐的牙齿露到了嘴巴外面，另外它的眼睛凹陷了下去，看来就像是空无一物似的。
　　这个魔神的手上拿着一把巨大的镰刀。
　　“上位魔神！”
　　纳协鲁走下楼梯站在芙劳丝的身边。
　　弗雷贝与法恩也各自握着武器与怪物对峙。
　　“那是怎么样的魔神？”
　　芙劳丝轻声地问着。
　　“这种上位魔神是强力的魔法使，跟它战斗的时候一定要小心行动。另外那些下位魔神的长相，则根本没有出现在我所看过的古代书中。”
　　纳协鲁回答之后再度握紧了剑。他的胸前挂着渥特给他的抗魔法护符，虽然并无法完全打消魔法，但却能抑制对手的魔力。
　　“上位魔神就交给我吧。”
　　弗雷贝前进了一步。
　　“请让我助你一臂之力。”
　　法恩说着将剑举至面前并小声祈祷。
　　“那么我们就负责下位魔神吧。”
　　纳协鲁对芙劳丝点了点头。
　　“好吧。”
　　芙劳丝如此回答，并看了蒙面之魔法战士一眼。
　　“看来没有我出场的份，不过我会以魔法掩护各位的。”
　　蒙面战士将剑收回剑鞘，并开始咏唱上位古代语。
　　“要掩护就掩护其他人吧。”
　　芙劳丝这句话就像是开战的暗号，下位魔神们同时发出了怪异的叫声冲了过来。
　　纳协鲁摆好架势挡住魔神的去路。
　　“来吧！”
　　他对带头的魔神展开了先发攻势。
　　魔神并没有带武器或盾牌，因此只屈起了身子试着躲过纳协鲁的攻击，然而纳协鲁采取的是连续攻击，在第一击落空之后迅速朝下盘挥出了第二剑。
　　魔神很明显无法对如此迅速的攻势做出反应。纳协鲁的剑漂亮地砍中它的头部，头骨被打碎的感触也传入了手心。
　　魔神就这么抱着头滚到了地上。
　　正准备给它致命一击的时候，另外两只魔神接连展开了攻势。散发着银光的利爪朝纳协鲁接近了过来。
　　纳协鲁收回剑再度摆好了架势。
　　然而此时，其中一只魔神却猛然吐出了绿色的液体。
　　纳协鲁勉强躲了开来，然而右肩却沾上了些许液体。随即肩甲的部份发出腐蚀的声音并冒出白烟，一股刺鼻的气味也迎面而来。
　　“会吐酸是吗……”
　　纳协鲁将这只魔神的能力记了下来，以防将来受到相同的突袭。
　　另一只魔神朝他挥出了长有利爪的手臂。
　　纳协鲁挥剑要砍下这只手臂。随着砍中的触感，这只手臂就这么掉了下来。
　　然而另一只手已经伸过来了。
　　一瞬间纳协鲁感到毛骨悚然，他连忙向后跌退了一步。
　　尖锐的爪子在纳协鲁的眼前经过，光是风压就使脸颊感到像要被撕裂般的感触。魔神的利爪比钢铁还要坚硬，连金属铠甲都能轻易撕裂。
　　纳协鲁就这么翻了一圈之后站了起来。
　　“狡猾的家伙！”
　　真没想到有这样的战法，纳协鲁再度在心中警惕着自己。
　　“看招！”
　　芙劳丝像弓箭般从旁边迅速冲了过来，用尽力气朝失去右手的魔神挥下武器。锤鉾前端的沉重铁球打碎了魔神的肩膀。
　　发出了像是砖块掉落地面的声音。
　　魔神的左肩被打得粉碎，手臂也无力地下垂。而芙劳丝的第二击则瞄准了魔神的头，这次发出了陶器碎裂的声响。
　　魔神喷出了漆黑的液体与脑浆倒了下来。
　　此时又有其他的魔神悄悄来到了芙劳丝的身后，他的口中流着像是刚才魔神所喷出来的绿色液体。
　　“小心后面！”
　　纳协鲁如此警告着芙劳丝，自己也将剑身平举与肩膀同高之后向前突击。
　　芙劳丝毫不犹豫地向前一跃，魔神的双手也几乎在同时挥了过来。
　　这一击扑了个空，魔神也因而没能马上踩稳脚步，而纳协鲁的剑就这么贯穿了魔神的胸口。
　　这对一般人来说是致命伤，然而纳协鲁却知道魔神的生命力有多么强韧，因此他马上抽出了剑准备再度攻击。
　　然而对方却已经开始反击了。魔神一样是以双手攻击的。
　　纳协鲁先以剑挡下一击，第二击也是轻易就闪了开来。
　　“喝！”
　　背后传来了芙劳丝的声音。
　　她应该是咏唱了神圣魔法。一股看不见的力量击中魔神的头，魔神就这么向后仰而倒下。
　　纳协鲁迅速向前砍下了魔神的脑袋。头颅就这么在掉到地上之后滚入了水沟。
　　“还有两只……”
　　纳协鲁对芙劳丝如此说着，并朝着站在水沟旁边警戒的两只魔神冲了过去。如果是一对一的话他就有绝对的胜算。
　　魔神发出奇怪的声音之后喷出了酸液，但纳协鲁早就预期到了魔神会有这样的举动。
　　他轻松地躲了开来，绕到魔神右边之后朝他的脖子砍了下去。魔神的头就这么飞舞到了空中。
　　头颅发出了咚的声音掉到地上，身体则是在原地慢慢倒下。
　　本想前往支援芙劳丝的，不过她也已经解决掉另一只魔神了。
　　“还有上位魔神！”
　　纳协鲁转过身来看着法恩等人。
　　上位魔神挥舞着镰刀朝法恩袭击，法恩则是以盾牌挡下了攻势。看样子法恩处于守势，并且似乎陷入了苦战。
　　然而纳协鲁很快就知道并非如此。在法恩身后的弗雷贝活用鉾枪的长度发动攻击，魔神的身上已经出现许多伤口，黑色的血液不断冒了出来。
　　不过法恩等人也不是平安无事。法恩身上的纯白铠甲有好几处被火焰烧得斑黄，弗雷贝的铠甲虽然没有受损，但现在也是拖着步伐行动的。
　　“我也来帮忙！”
　　纳协鲁慎重地朝魔神接近。
　　并不需要特意逞强，只要能牵制魔神就可以了。
　　纳协鲁高喊着举起了剑，在他向前一步的同时，魔神果然对此有所反应。
　　法恩与弗雷贝乘隙进攻，法恩的剑命中魔神的肩膀，弗雷贝的鉾枪则砍进了魔神的腹部。
　　魔神痛苦的呻吟着并退后了好几步。
　　法恩等人本想乘势再攻，但魔神却挥舞着镰刀阻止了他们的行动。
　　之后魔神喃喃咏唱着上位古代语，并放开镰刀将双手置于胸前组成三角形。
　　“魔法！”
　　纳协鲁迅速放低身子集中精神，以活化体内的魔力对抗魔神的魔法。
　　然而魔神的身体却突然被青白色的网状光芒所覆盖。
　　纳协鲁本来以为是某种防御魔法，然而他马上就察觉有点异状，因为魔神竟然露出了痛苦的表情。
　　它的身上冒出了白烟及一阵阵的烧焦味。
　　“你逃不掉的。”
　　背后传来了一个声音，是那个蒙面的魔法战士。看来使用魔法的就是这个神秘人物。
　　被这青白色光线所束缚的魔神已经无法咏唱魔法了。
　　弗雷贝挥动鉾枪准备一决胜负。
　　“现在先不要出手。”
　　魔法战士试着要制止他。
　　“等光芒消失之后再攻击，不然的话连你都会受伤。”
　　然而铁之王似乎没有把这番话听进去，仍旧挥动着手上的鉾枪。
　　上位魔神的身体就这样被砍成两段，分别朝不一样的方向飞去。
　　在砍中魔神的瞬间，弗雷贝的身上也闪耀着青白色的光辉，但他似乎完全不予理会。
　　“这种程度的魔法，是制止不了上位魔神的行动的。”
　　弗雷贝将头盔放下来之后轻声说着。他不断攻击濒死但仍在挣扎的魔神，并且砍下了他的头颅及四肢。
　　魔法战士并没有回答什么，只有嘴角浮出了些许诡异的笑容。
　　“让它解脱虽然是种慈悲，但你这样子也太过份了吧？”
　　芙劳丝试着要制止弗雷贝。
　　“这不是慈悲或是过份。”
　　弗雷贝头也不回地回答着芙劳丝。
　　“只是不这么做的话，根本就不知道它会不会再度复活。”
　　芙劳丝露出了复杂的表情，但并没有提出任何的反论。
　　这位矮人王曾不眠不休地与魔神战斗，因此他也最能理解魔神有多么恐怖。
　　“好啦，这位蒙面的先生。”
　　芙劳丝以衣袖拭去溅到脸上的血，并缓缓朝魔法战士走了过去。
　　“我现在知道你有意愿要打倒魔神，不过你的目的应该不只如此，现在应该可以告诉我们了吧？”
　　“我现在唯一的目的就是打倒魔神。”
　　蒙面的魔法战士毫不在乎地说着。
　　“现在是吗？”
　　“其实这样不是就够了吗？至高神的神官战士，如果在毁灭魔神之后，我变得违反了您心中的正义的话，到那时候您要讨伐我也是无所谓的。”
　　“无论如何你都不愿意说是吧？”
　　“我没有这个打算。”
　　芙劳丝深深地叹了一口气。
　　“我知道了。那么我也不再追问下去，毕竟像你这样优秀的魔法使兼战士是极为罕见的，如果是值得信赖的同伴那就太好了……”
　　“不信赖我也无所谓，但请不要对我保持警戒，毕竟我们一定会在与魔神的战场上相见的。”
　　魔法战士说到这里，便转过头来看着后面的阶梯。
　　“看上面似乎有些骚动，今天我就暂时告辞了。”
　　这句话使纳协鲁等人连忙竖耳倾听。
　　的确有声音从楼梯上方传了过来，而且肯定是打斗的声响。
　　“魔神已经入侵了是吗……”
　　芙劳丝严肃地说着。
　　“即使是再坚固的城堡，也是无法防止魔神入侵的。”
　　魔法战士如此回答着芙劳丝。
　　“今晚的战斗将由摩斯骑士团获得胜利。然而因为他们没能看穿真实，所以摩斯骑士团迟早会步入分裂的命运……”
　　“你这话是什么意思！”
　　纳协鲁感到像是被诅咒的感觉，不禁放大了声音如此说着。
　　然而魔法战士却没有回答。
　　他对纳协鲁等人道别之后，便高声咏唱古代语魔法的咒文消失了。
　　“他到底是何方神圣呢……”
　　纳协鲁看着魔法战士消失的场所轻声说着。
　　“他看起来并不邪恶，但也绝非是善良的角色。说来可能有点奇怪，他应该是介于这两者之间的人。”
　　芙劳丝如此说着自己的感想。
　　“这等以后再好好讨论，与魔神的战斗还没结束呢。”
　　法恩如此说着并带头走上阶梯，弗雷贝也默默跟了上去。
　　纳协鲁与芙劳丝也相互点了点头，并肩往阶梯的方向走去。
　　Ⅵ
　　纳协鲁等人一走上阶梯，便看见一个年轻骑士正与一只下位魔神进行对决。
　　年轻人身上的铠甲刻着“龙炎”哈肯的纹章，而对手则是有翼魔神。
　　一看便知道他正陷入了苦战。铠甲有多处凹陷，头盔也已经被打飞到了地面。他的额头上滴着血，看来头部曾经受到了重击，如果没有头盔的话肯定早就没命了。
　　带头的圣骑士法恩马上就前往支援，铁之王弗雷贝也跟了上去。法恩以漂亮的剑技砍下了魔神一只手臂，之后弗雷贝的鉾枪从上方砍下，将魔神的头砍成了两半。
　　魔神无力地倒了下来，弗雷贝也理所当然地给予最后一击。
　　年轻骑士激烈地喘气，并且驻着自己的剑跪了下来。
　　“感谢各位的协助。”
　　“不用多礼，请问现在的情形怎么样了？”
　　纳协鲁如此对他说着。
　　“我一直都在城内警戒，所以并不是很清楚外面发生的事情……”
　　骑士以此为前提开始述说事情的经过。
　　魔神似乎对城内各处的营火使用了“黑暗”之咒文。
　　城内因为营火熄灭而变得一片漆黑。魔神就这样趁着骑士们惊慌失措时打开了城门。
　　骑士们也不得不拿着火把与魔神战斗。
　　虽然在城内展开了一场混战，不过人数较多的摩斯骑士仍然逐渐占了上风。
　　“虽然这种魔神有点棘手，不过大部分都只是喽罗，打倒之后就会像泥土一样融化掉……”
　　“像泥土一样融化掉？”
　　纳协鲁不禁打断了骑士的话。
　　“没有魔神会这样死的！”
　　说出这句话的是弗雷贝。
　　“古书里也没有这样的记载。”
　　纳协鲁像是附和弗雷贝般如此说着。
　　“我不会说谎的！事实上我也打倒了两个魔神，它们都像是泥巴一样融化，到最后不留下任何痕迹。”
　　年轻骑士如此抗议着。
　　“难道是新种类的魔神吗？”
　　说话的是芙劳丝。她站在骑士的身边确认他头部的伤势。看她并没有马上咏唱治疗魔法，伤势应该比想像中来得轻。
　　“当然也有这样的可能。像地下牢里的下位魔神就是第一次看见，而且囚禁在罗德斯岛上的魔神，据说种类跟数量都是世界第一的。要说有记载详细内容的古书的话，大概就是渥特老师所说的那本魔神王之书了。”
　　然而纳协鲁也认为不大可能。就他所调查过的资料来看，刚刚打倒的有翼魔神算是魔神中最弱的种类，他从来没看过更弱的魔神。
　　“渥特老师？魔神王之书？”
　　“嗯，这本书记载了囚禁于罗德斯岛古代遗迹中的魔神资料，原本是由我的老师，也就是荒野之贤者渥特所收藏的，不过现在似乎不在他的手边。”
　　“所以现在拥有这本书的人，应该就是解放魔神的凶手是吗？”
　　芙劳丝叹了一口气轻声说着。
　　“到底是谁会这么做呢……”
　　芙劳丝毫不经意的这句话，却使得纳协鲁的内心极度动摇，只是并没有将其表露在外。
　　“又来了！”
　　此时法恩如此对大家警告着。
　　顺着法恩的视线看去，一只青铜色的牛头魔神走了过来，它身后还有另外两只没看过的魔神。
　　牛头魔神右手握着剑，左手则拎着一颗骑士的头。
　　哈肯骑士见状不禁发出了惨叫声。看来这是他第一次上战场，还没有适应战争的残酷。
　　“待会再说吧，总之先把眼前的魔神打倒。”
　　法恩说着摆出了架式向前。
　　纳协鲁认为圣骑士说得很对。无论有多少种类，只要是魔神都必须将其打倒。
　　然而究竟有多少魔神攻进王城了？摩斯的骑士们真的占了上风吗？
　　纳协鲁认为这肯定是一场漫长而艰辛的战斗。
　　而他的推断也是正确的。
　　※※※
　　与魔神的激烈战斗持续了一整个晚上。
　　纳协鲁与法恩等人跑遍了整座王城。
　　正如哈肯骑士所说的，所有的骑士都十分骁勇善战。而且因为入侵的魔神没有想像的多，他们在稳定阵脚之后便进行组织性的反攻，并渐渐地逼退了魔神。
　　这样的战斗持续到了深夜，之后便开始肃清潜藏到城里的魔神。
　　城中并不是骑士们习惯的战场，因此有不少骑士被魔神偷袭而丧生。
　　然而魔神仍确实地被逐一消灭。
　　纳协鲁等人也打倒了十几个魔神，其中有七只正如哈肯骑士所说的，在死去之后就融化而消失。
　　那是种皮肤惨白而光滑的人形魔神，它们的动作并不迅速，也没有什么特殊的攻击方式。
　　由于实在太容易对付了，使得纳协鲁反而觉得有点诡异。然而这种魔神并没有再生的迹象，因此应该不是骑士们的对手。
　　在天色开始明亮时，各处都传来了胜利的欢呼声。
　　“我们赢了。”
　　芙劳丝并没有因为彻夜战斗而疲累，她挺直身子仰望着逐渐明亮的天空。
　　有三只龙在空中飞舞。骑在龙背上的便是迈先及其他两位龙骑士。想飞到空中逃走的魔神几乎都被他们打了下来，王城中庭就有不少这种魔神的尸体。
　　有被火焰烧到炭化的，也有被利牙咬得面目全非的魔神。
　　纳协鲁等人最后是因为追赶一只受伤的魔神而跑到了王城中庭。如今那只魔神已经失去了头，身体也被弗雷贝踩在脚下。
　　“正如那个魔法战士所说的。”
　　纳协鲁这番话使芙劳丝露出了严肃的表情。
　　“真是不吉利的预言……对摩斯的骑士们而言，这场战斗的胜利具有相当大的意义。如今他们不再害怕魔神，也加强了对龙之盟约的向心力，因此我根本不相信摩斯骑士团会分裂。”
　　纳协鲁也有同感。
　　这种经过艰苦战斗之后所得到的认同感，对骑士们来说绝对是难以忘怀的。他甚至认为在这场魔神战争之后，各国之间将暂时没有任何内战。
　　更不用说会分裂了，至少在近期内决不可能。
　　骑士们战胜的欢呼声越来越大，如今已经变成了大合唱。他们欢欣鼓舞的心情，甚至能打消纳协鲁心中的那股不安。
　　“虽然可以暂时松一口气……”
　　此时弗雷贝突然开口了。
　　“但魔神的实力绝对不只如此。那种会融化的魔神从来都没有在石之王国出现过，上位魔神也只有在地下牢中的那一只，至于魔神将就更不用说了……”
　　“您是说仍然有其他的魔神吗？”
　　芙劳丝如此说着。
　　“那当然。如果那就是魔神的主力，我的王国怎么可能会灭亡！”
　　就在弗雷贝刚要说完的时候，站在城墙上欢呼的骑士们开始产生了骚动。
　　在纳协鲁心想发生什么事情的时候，突然有人发出了惨叫般的声音。
　　“又来了！”
　　纳协鲁等人面面相觑，随即冲上附近的监视塔往城墙上方跑去。
　　一走上城墙，他们便推开两旁的骑士，往南方街道的方向望去。
　　天色逐渐明亮，如今已经可以眺望很远的地方了。
　　但他们看到的是魔神。
　　而且多到几乎淹没了街道，数量少说也有上万之谱。
　　魔神的主力肯定一直都按兵不动。如果这样的兵力在昨晚就攻进王城，摩斯骑士团大概早就已经战败了。
　　“为什么他们不这么做？”
　　纳协鲁的脑海中浮出了这样的疑问。
　　而就在纳协鲁等人的注视之下，有两匹马走到了魔神军团的最前面，而马上也有两个人影。
　　在这样的距离之下，就可以知道骑在马上的并不是魔神，而是人类。
　　其中一人是带着头冠的壮年男子，另一个看来像是个少女，她黑色的头发上也戴着小型的头冠。
　　“难、难道！”
　　纳协鲁的身子前倾到了城墙之外，两人的身影几乎烙印到了他的眼中。
　　他的脸色变得苍白，额头上也冒出了冷汗。
　　“不过却千真万确。”
　　走到纳协鲁身边的弗雷贝像是宣布事情般说着。
　　“那两位是……”
　　“父王！莉娜！”
　　纳协鲁不断摇着自己的脑袋。
　　“你的父亲？那不就是史卡德的国王……”
　　芙劳丝也无法隐瞒自己惊讶的表情。
　　全身颤抖的纳协鲁点了点头。
　　“可是这怎么可能、这是不可能的啊……”
　　他不断像是呻吟般轻声说着。
　　“那个魔法战士所说的就是这个了。”
　　法恩如此严肃地说着。他的右手紧握着剑柄，收进剑鞘里的剑靠上大腿的护甲，发出了清脆的金属声响。
　　“看来还是撤退比较好，而且必须尽快。”
　　“为什么？现在才要正式与魔神作战啊！”
　　“你想死的话我不会拦你，反正我一定会陪你的，不过如果你不想白死的话就必须要撤退。”
　　弗雷贝如此憎恨地说着。不过他所憎恨的对象，当然是那些多到淹没街道的魔神们。
　　芙劳丝似乎仍然无法理解，她不禁转身凝视着法恩。
　　“正如那个魔法战士的预言，摩斯骑士团将会分裂，因为率领魔神的正是史卡德国王。”
　　芙劳丝恍然大悟地叫出了声来。
　　“龙之盟约是只对他国侵略有效的条约，即使史卡德没有加入龙之盟约，但也肯定属于摩斯公国的一份子。”
　　“可是怎么会因为这种小事……”
　　“龙之盟约将会崩溃，同时诸国国王之间将充满疑心暗鬼之邪念，而这也将影响到所属的骑士。”
　　“可是刚才他们不是还一起并肩作战吗？”
　　“那是因为他们认为魔神是人类共同的敌人。但知道魔神是史卡德国王率领的现在，这场战斗跟之前的内战，跟摩斯诸国为了称霸此地而引起的战争根本没什么两样。”
　　“不对！那绝对不是父王，绝对不会是……”
　　纳协鲁痛苦地说着并当场跪了下来。
　　“我们没时间确认真假了，知道率领魔神的是史卡德国王的现在，纳协鲁王子的立场将会十分危险。”
　　“瓦利斯骑士说的没错，我们还是赶快撤退比较好。”
　　弗雷贝用力拍着茫然失去自我的纳协鲁。
　　“还是你要留在这里，成为率领魔神的王子？”
　　“率领魔神的王子。”
　　这番话使纳协鲁恢复了自我并摇晃地站起身子。
　　“一定有隐藏的通道，希望你能带我们离开这里。”
　　听到圣骑士法恩这番话，纳协鲁就像是被操纵的傀儡般僵硬地点了点头。
　　“到、到地下牢……”
　　周围骑士们的视线，都紧盯着魔神的大军以及骑着马的那两个人。
　　纳协鲁等人尽可能避开他人的注意力回到中庭，并且走进城中通往地下牢的楼梯。
　　在走下阶梯的时候，纳协鲁满脑子一片空白，根本就无法思考其他的事情。
　　“我一定要去确认……那是不是真正的父王跟妹妹……”
　　这样的心思不断萦绕在他的脑海。
　　走到地下牢之后，纳协鲁拉开隐藏的机关打开了通道。
　　墙壁发出沉重的声响，露出了一个黑漆漆的洞穴。
　　弗雷贝捡起落在附近的火把点燃，并且带头走进了地下道。纳协鲁则是被芙劳丝推进去走第二个。
　　之后芙劳丝与法恩也分别走进了黑暗的地下道。
　　脚步蹒跚地在黑暗地下道中前进的纳协鲁，不禁感觉这正是自己的处境。
　　这条路肯定能通到外面。
　　然而连纳协鲁自己都不知道这条路会通向何处，或许有可能永远都走不出去。
　　纳协鲁也发觉，这也代表了罗德斯的未来。
　　不知道究竟要到什么时候，罗德斯岛才能迎接真正的光明？