　　巨蟹宫之月第十四日的清早。
　　出发前往首都锋提恩的日子终于到来。亚修和艾可做好出远门的准备，站在校园的喷水池前。
　　其实，今天也正好是学期末考查的第一天，不过亚修和西尔维亚一起向学校提出了课外活动申请，等返回安萨里邦后再另行补考。
　　不过一想到此行是要去觐见骑士王，亚修便觉得学期末考查不过只是芝麻小事。
　　“是说……这套衣服穿起来真是闷热啊。”
　　亚修一边用手指调整蝴蝶领结，一边皱眉抱怨。
　　亚修穿着一套男佣制服，而且还是王宫的款式。漆黑的大衣外套给人一种格外气派的感觉。
　　“我也一样觉得很闷热好不好！”
　　另一方面，艾可则是身穿女仆服。同样也是王宫款式。就跟平日科赛特所穿着的服装一模一样。虽然穿在她身上还挺可爱的，无奈不必要的自尊心在作祟，导致艾可的脸色有些难看。
　　不消说，亚修和艾可都不是基于自己的意愿打扮成这样的。
　　其实这是科赛特的提案。
　　这么做是为了避免两人和西尔维亚前往首都锋提恩的途中，在城里造成莫须有的传闻。
　　确实，堂堂一国王女和一介男学生结伴同行，会传出什么莫名其妙的传闻也不奇怪。而且，听说最吸引新闻记者好奇心的就是王宫贵族的男女情事。这也是亚修和艾可之所以乔装成侍从的理由。
　　预备铃恰巧在这时响起。
　　冲出宿舍的学生们慌慌张张地向校舍奔去。碰上考试的大日子，每个学生都一副杀气腾腾的可怕表情。
　　“呼哇……”
　　艾可打了个呵欠。早起让她昏昏欲睡，显得没什么精神。即便如此，那一头闪亮亮地反射了朝阳的头发，就像是披着一团粉红色的宝石尘，看起来无比神圣。
　　“欸……西尔维亚还没准备好吗？”
　　“对公主殿下来说，这趟等于是返乡之旅嘛。应该需要比较多时间准备吧？”
　　“那是怎样？早早把人家约出来，自己却迟到？怎么会有这么没礼貌的雌性动物！”
　　
　　[[IMG,693971e3638d484a15b3e781a49e871a,557,850,99657]]
　　
　　“喂喂，怎么可以称呼公主殿下为‘雌性动物’！”
　　得趁现在好好管管艾可的嘴巴，以免她在城内讲话不经大脑祸从口出……亚修暗忖。
　　
　　
　　预备铃响完过了一会儿后，兰斯洛特姿态优雅地降落了。西尔维亚和科赛特的身影出现在它的背上。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　西尔维亚盘起金发，身穿绣有骑士王家徽章的骑龙服，那副模样仿佛活生生地从古代神话跳出来的人物。
　　艾可先前的睡意早不知抛到哪里去，气呼呼地大喊：
　　“动作慢死了！而且这套服装是怎么回事？竟然要尊爵不凡的龙族穿下人的衣服……实在太让人心寒了！”
　　“哎呀呀，我好难过。本来还很高兴难得有机会可以跟艾可穿一样的衣服说……”
　　科赛特代替西尔维亚回答道。她用手捂着嘴，别开脸避看艾可，抽抽噎噎地抖着肩膀。
　　“等……这有什么好哭的嘛！那个……平时总是承蒙你的照顾，现在有机会跟你穿一样的衣服，我也很高兴啦……”
　　“呵呵。谢谢你这么说，艾可。”
　　果不其然，科赛特一副满不在乎的模样展颜欢笑。
　　“什……你竟敢卝我！”
　　艾可马上又激动了起来，但于事无补。
　　“准备出发了。你们俩也骑上来吧！”
　　在西尔维亚的英勇号令下，一行人出发了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“亚修·布雷克和幼龙艾可……出发了吗？”
　　凑巧来到骑龙学院的阿妮亚，抬头见到飞上苍天的兰斯洛特后，冷冷地喃喃自语。
　　西尔维亚将出席大陆会议〈艾纽席翁〉一事，以及亚修、艾可两人得到觐见骑士王机会的消息早就不胫而走。
　　这情报自然也传进了阿妮亚的耳里。
　　所有的情报都已向米卡悟斯报告完毕。
　　对幼龙艾可怀有异常兴趣的米卡悟斯立刻展开了行动。
　　以锋提恩城为舞台重新拟定的作战正顺利进行中。
　　阿妮亚随后也将动身前往锋提恩市。
　　然而……令她感到费解的是，自己竟然提不起以前的行动力。
　　——最近的米卡悟斯大人有些不太对劲……
　　以前的米卡悟斯一向遵守帝国军情报部特尉的本分，冷静地完成任务。
　　然而，自从他碰上幼龙艾可以来，米卡悟斯俨然换了个人似的。
　　现在的米卡悟斯与其说是为了帝国军，感觉更像是为了自己的利益在展开行动。
　　不过阿妮亚深受米卡悟斯这号人物的感召，无论米卡悟斯投奔哪个国家，她都做好了默默追随的心理准备。
　　那么，期盼米卡悟斯能坦然说出他所怀抱的‘秘密’，是否算是一种傲慢的愿望呢……？
　　“真是的！我到底在胡思乱想什么啊！”
　　阿妮亚厉声喝斥自己后，快步前往了龙车的停车处。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“那是什么……我头一次见过这么巨大的城市！”
　　时过正午，在这日晒变强的时刻，艾可发出了赞叹。
　　锋提恩城的尖塔，渐渐出现在辽阔的锋提尼亚平原的远方。环绕在尖塔四周的市区景致一一尽收眼底——
　　“小心不要摔下去喔。”
　　亚修提醒身后的艾可注意。
　　艾可深受眼前景色的感动，无意间放松了搂住亚修腰部的力道。
　　说到搂腰，亚修前面则是手持缰绳操控兰斯洛特的西尔维亚。
　　这是亚修人生中第三次和西尔维亚共乘。
　　亚修原本并不介意自己殿后，可是在骑上兰斯洛特前，科赛特笑咪咪地把排行第二的位置让给了他。
　　旅途上，西尔维亚的头发一直飘来一股玫瑰般的香气，搞得亚修心神不宁。仿佛连吹在脸上的风也沾染了西尔维亚的体香似的。
　　为了让自己不要把全副心神都放在西尔维亚的体香上，亚修仔细观察了锋提恩城。
　　这座大都市乃是以城堡为中心构成。
　　市区上空可见不少警备的龙骑士在交错飞舞。
　　这样的景色莫名给人一种不寻常的紧张感。
　　“嘿，公主殿下。这城市的天空平时也有这么多龙骑士吗？”
　　“并非如此。现在是因为大陆会议迫在眉睫，才加强警备的吧。”
　　“原来是这样啊。话说回来……何必刻意挑这么忙的时候召见我和艾可呢？啊，我的意思不是在责怪骑士王啦。”
　　“抱歉……父王的事我不想多谈。”
　　因为感受到强烈的抗拒，于是亚修放弃继续追究。
　　这时，负责戒备都市上空的龙骑士们似乎发现了兰斯洛特的到来。只见他们在空中排成队伍，整齐划一地摆出敬礼的姿势。
　　“各位辛苦了！”
　　西尔维亚以宏亮的声音回应恭敬行礼的众龙骑士。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　五层楼的锋提恩城堂堂耸立在首都的中心部。是一座很适合用“刚毅朴实”来形容的古城。
　　玄关大厅集合了大批的女仆迎接第四王女的归来。
　　女仆的人数估计在三十名上下。她们分站成左右两排，向西尔维亚深深低头一鞠躬。这样的画面感觉就算有宫廷音乐在一旁伴奏也不奇怪。
　　“欢迎回来，公主殿下。骑士王等候许久了。”
　　一名戴着眼忄的女仆代表，站到西尔维亚的面前。
　　“还是先介绍客人熟悉环境吧……”
　　西尔维亚如此说道后视线投向亚修和艾可，但……
　　“不。首先得向骑士王问安。”
　　戴眼忄的女仆坚持自己的主张、不肯通融。
　　“唉……我明白了。”
　　西尔维亚语带叹息地点头应允后，向亚修说道：
　　“事情就是这样。我们暂时得分开行动了，如果有不清楚的地方，可以向她——芙丽达请教。”
　　亚修点头表示了解，于是西尔维亚气宇轩昂地朝位在玄关大厅深处的楼梯走去。科赛特也跟随在西尔维亚的身后离开。
　　等西尔维亚和科赛特爬上楼梯人影完全消失不见之后，聚集在大厅的女仆们一哄而散似地回到了各自的工作岗位。
　　她的身上带着一股浓稠的杀气。
　　“她们是怎么了……？”
　　亚修茫然地喃喃说道。这时最后留下来的芙丽达迎上了前来。
　　芙丽达的身高比亚修高了约莫一个头。光论个头就已经很有压迫感，不过藏在眼忄底下的眼神更是锐利得不输骑士。
　　被这么有气魄的女性睨视，也难怪西尔维亚会乖乖听话……亚修可以理解她的心情了。
　　“我叫芙丽达·雪莉。两位是亚修·布雷克大人，和贵为龙族的艾可大人对吧？你们的房间已经准备好了。”
　　芙丽达笑也不笑，领着两人前往卧房。
　　从玄关大厅来到走廊一瞧，墙壁上展示了知名画家和雕刻家的作品。其中以龙族或龙骑士为题材的作品占了人多数。
　　“那个……芙丽达小姐你姓雪莉啊？你不会是科赛特的亲戚吧？”
　　亚修心血来潮地问道。
　　“科赛特是我的堂妹，请问这件事跟你有什么关系？”
　　“没、没有……对不起。”
　　被恶狠狠地瞪了一眼，亚修吓得浑身发抖。看样子她的个性，跟待人和气亲切的科赛特有如天壤之别。
　　芙丽达接着又开口说道：
　　“恕我直言，大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日就快到了，目前全城上下都紧锣密鼓地在进行筹备工作。照理说目前实在不是招待像两位这种客人的时候。”
　　“哈哈……这我懂。”
　　既然对方都开门见山有话直说了，亚修也只能陪以苦笑。
　　不过艾可脾气就没亚修那么宽宏大量了。她抖着一双拳头，好似在诅咒般沉声发牢骚：
　　“真是狗嘴吐不出象牙……现在不是招待我们的时候？也不想想我们风尘仆仆赶来作客耶——”
　　亚修连忙悄声跟艾可咬耳朵：
　　“拜托你千万别在城内捣蛋啦！哪怕我有再多条命也不够赔啊……”
　　“唔……人家把我们讲得那么难听，你还要我陪笑喔？”
　　“不然还能怎么办？”
　　“咳哼！”
　　见芙丽达发出了不自然的咳嗽，亚修只得把话吞回肚子里去。
　　“因为诸事缠身，我现在无暇招待两位。”
　　芙丽达若无其事地继续火上加油。亚修一边捂住忍不住快破口大骂的艾可的嘴巴，一边回答：
　　“你不须麻烦自己招呼我们也没有关系。等我们觐见完骑士王之后，马上就会打道回府了。毕竟大陆会议与我们无关。”
　　“你的分析很正确。话虽如此，把客人晾在一旁会有损罗雷亚蒙家的门面。所幸维若妮卡王女殿下已派来专司照顾你们两位的帮手，敬请放心。”
　　“咦？维若妮卡王女她……？”
　　亚修有种莫名的不安。
　　芙丽达在一扇面四楼走廊的房门前停下了脚步。
　　“就是这间房间。”
　　芙丽达的手才刚放在金色的门把上——
　　——咚咚咚咚咚！
　　门内突然传出了异样的声音。一连串的巨响，让人怀疑是不是有雪崩发生了。
　　“发……发生了什么事！”
　　芙丽达脸色丕变，冲进了客房。
　　“对不起~！”
　　进门一瞧，有个年轻的女仆在散落一地的藏书中央嚎啕大哭。
　　“普琳小姐……？”
　　亚修茫然地嘟囔了女仆的名字。
　　没错，眼前的女仆正是科赛特的姊姊——普琳罗兹·雪莉。照理说她应该是在魔导舰希瓦娜丝里服务的佣人……
　　不对，撇开那个问题不谈，重点是为什么普琳会只穿内衣？纯白的内衣被丰盈结实的肉体撑得鼓鼓的。
　　就在亚修盯着显而易见的乳沟，快要看得出神时——
　　“混蛋！谁准你张大眼睛凝视了！”
　　艾可的肘击狠狠戳入了他的侧腹。
　　“咳噗！”
　　亚修连为自己争辩的机会也没有，捧着肚子痛苦挣扎。
　　“普琳！你这身装扮是怎么回事！”
　　芙丽达质问普琳。
　　“这、这是因为……每次我打扫的时候，不知道为什么都会把衣服弄得脏兮兮的……所以我想说不如光着身子打扫，这样一来就不怕弄脏衣服了！”
　　“女仆服不管弄得多脏也无所谓！况且，好好的房间为什么会变得这么乱七八糟？”
　　散落一地的书。翻倒的水桶。泼水的地板。乱丢的抹布。不自然向上翘起的地毯。
　　打扫前的房间想必比现在干净整洁多了吧……亚修心想。
　　不等吸着鼻子的普琳把衣服重新穿好，芙丽达便迫不及待地离开了房间。
　　之后由普琳负责照顾亚修和艾可——临走前她只留下了这一句话。
　　对芙丽达而言，亚修和艾可的来访只是徒增她工作的负担而已吧。说穿了，她就是把烫手山芋丢给了派不上用场的普琳。
　　至于派遣普琳过来支援的维若妮卡也一样不安什么好心。虽然说看在和亚修认识的份上，普琳是有胜任这份工作的可能性没错……
　　“很高兴有机会与您重逢，亚修大人！’
　　好不容易终于穿好女仆服的普琳笑盈盈地靠了过来。闻到她身上的水果甜香，亚修不禁怦然心动。
　　“你、你好……好久不见了，普琳小姐。”
　　“这女的是谁啊？你……不会在外面讨了小老婆吧？”
　　艾可老大不高兴地拧了亚修的侧腹一把。
　　“你从哪学来那种词汇的啊！她是普琳罗兹·雪莉小姐，是科赛特的姊姊啦。”
　　“是喔……脸确实跟科赛特长得有像啦，不过好像不是什么精明能干的女仆。”
　　“啊呜！”
　　被艾可的毒舌批评一箭命中，普琳向后仰起身子。
　　“艾可！你说话小心一点！”
　　“没关系……亚修大人。因为我个性迷糊是不争的事实……你就是那位艾可吗？”
　　普琳一脸兴致勃勃的样子，目不斜视地仔细打量艾可。
　　“看、看什么啦……”
　　艾可有些被震丯住了。饣格说来，应该是被普琳胸脯的气魄给压倒了吧。只见她那雄伟的乳房在艾可的鼻头前面波涛汹涌地摇晃。
　　“哇哇哇！真的有长角耶！我可以摸吗？”
　　一如伸手想摸小动物的孩子般，普琳朝艾可的角伸长了手。
　　“等一下……当然不可以摸！”
　　艾可立刻露出龇牙咧嘴的表情闪避。
　　自从前些日子被露卡揭露“轻咬她的角就能使之无力化”的弱点以来，艾可就开始提防有人摸自己的角。
　　“角有什么好摸的，你快点整理好房间啦！乱七八糟的，想静下来喝杯茶也没办法不是吗！”
　　“啊呜呜……对不起。我这就马上收拾……”
　　“啊，我来打扫好了。”
　　听亚修说要帮忙，普琳一如字面所示，当场跳了起来。
　　“岂有此理！女仆要是让客人的帮忙打扫，可是死不足惜！”
　　“不，也不算是帮忙啦……应该说打扫的工作全部交给我一个人做就好。普琳小姐你陪陪艾可吧。”
　　“咦，可是……”
　　“拜托你。”
　　见亚修面露正色恳求，普琳只得硬着头皮点头答应了。
　　擅长打扫的亚修，花不到三十分钟就打扫得一干二净。假如丢给普琳处理的话，八成会拖到太阳下山吧。
　　亚修重新环视了房间一圈。
　　不愧是城堡内的客房，使用的家具全是一流的高级货。
　　天花板上悬吊了一具镶嵌有大颗龙绮华晶的水晶灯。
　　连夏天暂时派不上用场的暖炉也一应具全。
　　房里有两张床，这教亚修高兴得快哭了出来。因为平常在学生宿舍他总是把床让给艾可睡，自己只能打地铺……
　　从窗户眺望景色的艾可，忽然像个小孩子一样高声欢呼。
　　“呜哇啊……你快看！”
　　因为客房位在四楼，所以能居高临下把首都的风景尽收眼底。
　　亚修站到艾可的身旁，俯瞰街道。
　　以前只在图画里看过的街景如今就摆在眼前。大圣堂和歌剧院等大型设施四处林立，这也是来到首都才看得到的特殊景观。
　　“…………”
　　亚修若无其事地观察了艾可，果不其然，明显就是一副心浮气躁的样子。
　　明明次数频繁地在偷看亚修，可是一旦亚修和她四目相对，她又装作没事把头别向一旁。亚修好歹也跟艾可一起生活了三个月的时间，马上就看出她内心在期盼什么。
　　反正现在时间尚早，况且也没有被下禁足令。
　　“要不要上街看看？”
　　一听到亚修的提议，艾可顿时展露出花开般的灿笑，但旋即收起笑容板个臭脸一在胸辑起了双臂。
　　“哼……真拿你没办法。我、我去不去都无所谓啦，不过你很坚持要去的话，我倒可以奉陪一下。可是呢，在那之前……”
　　“在那之前？”
　　“得先快点换掉衣服啦！我已经受够女仆服了！”
　　艾可开始粗鲁地脱掉拘谨的女仆服。白皙的平滑肩膀、背部以及腰线顿时全让人看个精光。
　　“呜哇哇！你也别那么急！”
　　亚修连忙向右转身，避看艾可的裸体。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“喔喔喔，西尔维！我亲爱的女儿啊啊啊！”
　　在觐见国王的厅堂，骑士王奥华德从王座一跃而起，在半空中描绘出一道完美的抛物线向西尔维亚飞去。
　　“啧……看了就烦！”
　　西尔维亚的铁拳旋即砸在奥华德的圆脸上。
　　“呜喔……！”
　　奥华德被揍得喷出鼻血，背部朝地坠落。
　　光荣骑士王的鼻血渐渐渗入了鲜红的地毯。
　　“从刚刚那一拳的尾劲来看……你愈来愈有你母亲的样子了。”
　　奥华德缓缓从地上爬起，感慨万千地说道。
　　西尔维亚的母亲——王妃伊莉莎白，生前是一名名闻遐迩的圣天龙骑士，可是最后依然不敌病魔的纠缠。
　　由于王妃是在西尔维亚三岁时过世的，因此她对母亲几乎没有任何印象。
　　王座的后头摆饰了一幅巨大的肖像画，画中的母亲看起来气质高雅，有一双巨鹫般炯炯有神的眼睛。
　　在西尔维亚眼中，母亲是她憧憬的对象。她希望未来有一天能成为像母亲一样的女性。
　　然而和英勇的母亲相反，为父的奥华德……却是这副没出息的模样。
　　总是笑呵呵的圆脸配上那副臃肿的身材。虽然效法历代的骑士王留了一口大胡子，可是就算讲客套话也称不上好看。
　　这些都还只是小问题，重点是那头宛如蘑菇的发型，西尔维亚真的希望他换一换；尽管本人对于自己的发型似乎感到相当满意，但做女儿的实在觉得很丢睑。
　　不知该说遗憾还是天经地义，奥华德并未被龙之母选为育龙人。
　　“过来，西尔维。让父王子细端详你那美丽的脸孔。”
　　“我是不介意让你看……可是拜托你不要再靠近我一步。真是龌龊！”
　　“呜呵！你连骂人的风格都得到了伊莉莎白的真传呢！”
　　看到奥华德忸忸怩怩地扭动身子的模样，西尔维亚终于忍无可忍。
　　“你还有羞耻心吗！被女儿臭骂还乐不可支……真是岂有此理！”
　　
　　
　　大脚踹飞父王、把他赶回王座后，西尔维亚以饣肃的神色提出了问题：
　　“到底是吹了什么风，要特地发信把我召回故乡？我只是一介学生，仍在修行中。为何命令我出席大陆会议〈艾纽席翁〉……？”
　　“你何必如此妄自菲薄？你乃堂堂第四王女，又是龙骑士，当然有充分的资格加入我罗雷亚蒙骑士国的首脑阵容。追根究柢，推荐你的人也不是我，而是维若妮卡。”
　　“姊姊大人她……？”
　　原来如此，这确实是那个维若妮卡会想出来的主意，西尔维亚如此暗忖。
　　她打算让宣言“立志成为骑士王”的西尔维亚多多累积王族的经验。
　　假如能在二十岁前早早接触大陆会议〈艾纽席翁〉，确实会得到相当宝贵的经验。
　　想当然，维若妮卡一定也会以第一王女的身分出席。一想到稍后得跟维若妮卡问安，西尔维亚就忍不住头痛。
　　“总之，为父只要能见到西尔维，要怎么做都没有意见。所以我很干脆地就接受维若妮卡的意见了。”
　　“原来是这么一回事……那么，选在这么繁忙的时期召见亚修·布雷克和幼龙艾可又是为什么？”
　　即使被西尔维亚冷冰冰的视线注视，奥华德依然无动于衷。只是泰然自若地用手指搓捻下巴的胡须。
　　“现在确实繁忙的时期。但西尔维，你也知道……我不过只是虚有其名的王。大半的政务都是交给优秀的下属处理。所以，大家愈是忙着工作，我愈是落得清闲。”
　　西尔维亚语塞了。
　　“换句话说……你只是想找个可以陪你的对象，不管是谁都好？”
　　“唔，就是这样没错。亚修·布雷克和幼龙艾可的事我早就听说了。”
　　西尔维亚有气无力地垂下了头。这样的父亲简直就跟小孩子没两样，她心想。
　　或许是看到西尔维亚那模样后感到心虚，奥华德像是在为自己辩解般表示：
　　“理由当然不只这么单纯了。亚修，布雷克立下的汗马功劳我也略知一二。身为骑士王，我有适合的东西想赏赐给他。”
　　“适合的东西……那是什么？”
　　西尔维亚满腹狐疑地询问，但奥华德只是露出调皮小孩的笑容笑而不答。
　　“呵呵。今晚我打算招待亚修·布雷克和幼龙艾可享用晚餐。你有兴趣知道的话，不妨一起出席吧。”
　　“我才不想知道！”
　　西尔维亚倏地胀红了脸，本想马上掉头走人，但临走前又抛出了问题：
　　“……我还有一件事想请问父王。”
　　“唔，有什么问题你尽管问吧。”
　　正愁闲得发慌的奥华德非常高兴地应允。
　　“我想请教有关兄长朱利亚斯的事。”
　　闻言，奥华德的表情瞬间为之冻结。
　　即便是个性开朗的奥华德，一听到有人提起朱利亚斯的名字，也不禁脸色一沉。虽然朱利亚斯遭到处刑已经是十年前的往事，但那个名字时至今日仍被视为避谈的禁忌。
　　“兄长他真的被处死了吗？”
　　“你、你在说什么……西尔维？那个可是屠龙手。哪怕是王子，也不可能因此网开一面。”
　　“我知道了。只是有些好奇……”
　　“以后别再问这种愚蠢的问题了，懂吗？这世上有的话可以说，有的话不可以乱说。”
　　“……是。”
　　西尔维亚面露饣肃的表情颔首应允后，离开了谒见的厅堂。
　　在走廊等待的科赛特用委婉的口吻向她询问：
　　“结果如何？”
　　西尔维亚一边快步行走一边回答：
　　“一听到我问及兄长的事，父亲大人的眉毛就出现了反应。每当父亲大人说谎的时候，他就会挑起左眉——这是他的老毛病。”
　　西尔维亚颤抖着握紧的拳头，继续往下说道。
　　“恐怕父亲大人当年不忍兄长被杀，放他流亡国外了……”
　　
　　
　　
　　
　　普琳介绍亚修俩认识的第一个景点，是中央广场。
　　“锋提恩市的中央广场是非常知名的观光景点。右手边可以看见的是圣萝莎，玛莉臦大教堂。旁边是国立锋提恩歌剧院。左手边可以看见的是圣骑士博物馆。]
　　普琳固然不擅打扫，不过当起导游倒是挺有模有样的，不愧是本地人。
　　“好棒……好棒喔！这就是骑士国的首都……！”
　　艾可步伐轻盈地在铺排得整整齐齐的石板地面上奔跑。
　　她头上戴着遮角用的帽子。水色的无袖连身洋装虽然感觉稍嫌暴露了些，不过十分适合活泼好动的艾可。少了裤袜包裹的双脚，踩的是白色凉鞋。这套衣服是在安萨里邦的商店街特地买来在这趟旅行穿的。
　　“艾可，小心不要迷路喔！”
　　亚修赶紧和普琳追起艾可的脚步。
　　即便是平日的白天，广场照样熙熙攘攘地挤满了群众。有购物客，也有观光客，更有天真无邪地东奔西跑的小孩子。
　　艾可在一座花圃前面停了下来。里头开满了夏天争奇斗艳的花朵。花圃呈阶梯状的结构，最上层摆设了一组铜像。
　　那是骑士与国王两人的铜像。骑士跪着垂低了头。国王则手持拔鞘的长剑，轻放在骑士的肩上。
　　“那是什么铜像？”
　　普琳笑着回答了艾可天真单纯的问题：
　　“这组铜像是在重现任命仪式的一幕啦。当时的谢普隆王——莱诺三世任命达拉姆大人为初代骑士王。后来振兴了罗雷亚蒙骑士国的就是达拉姆大人呢。”
　　“是喔……听起来好有历史的气息喔。”
　　艾可赞叹地仰望铜像‵
　　刻印在底座上的日期，是圣诞历八六四年十一月三日。距今大约是五百年前。
　　或许是对欣赏铜像感到满足了，艾可转过身子大人地伸了一个懒腰。
　　“嗯~！这地方的大小事物和安萨里邦完全不一样呢！我觉得愈来愈兴奋了！”
　　“安萨里邦毕竟只是地方的学院都市啊。拿这两个地点来比较，我觉得没什么意义。”
　　亚修冷静地分析后，被艾可恶狠狠地赏了个白眼。
　　“真是的，你很爱泼人冷水耶！既然难得来首都一趟，我要把骑士王的事情忘得一干二净，好好玩个痛快！”
　　艾可威风凛凛地做出了宣言。红色的眼眸闪耀着灿烂的光辉。
　　“喂！忘了骑士王怎么行啊！”
　　亚修赶紧纠正艾可。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾可浑然忘我地陶醉在首都的气氛里，不知不觉间太阳也快下山了。
　　“差不多该回城堡去了吧？”
　　亚修提议后，艾可不由分说地一口拒绝。
　　“不行。商店街还没有逛！”
　　艾可拔腿往前跑，连身洋装的下摆随风飘摇。根据导游普琳的说词，沿着这条巷子往里面走，似乎就能抵达首都规模最大的商店街。
　　“真拿她没办法。”
　　亚修露出苦笑时，普琳突然伸手拉住了他的袖子。
　　“普琳小姐？”
　　“那个，亚修大人……我、我已经精疲力尽了……所以我想留在这里等您们回来就好。”
　　普琳一副疲惫不堆的样子，她站在行道树的旁边，上下起伏着肩膀喘气。上衣因为汗流浃背的关系和皮肤紧密贴合，看起来颇为性感。
　　亚修从普琳的身体别开眼睛后，向她致谢。
　　“普琳小姐，谢谢你了。我们会尽量早点回来的。如果有陌生人跟你搭讪，也不可以跟他走掉喔？”
　　“我才没有那么单纯呢！”
　　背后传来普琳娇滴滴的抗议声，亚修踏入了商店街。在拥挤的人群中一边推挤一边寻找艾可的背影。
　　街道的左右两侧是一整排有商店在营业的建筑。
　　食品、衣物、饰品、书刊、杂货、家具……恐怕没有什么东西是这里买不到的吧？——这地方商品的五花八门程度，甚至会让人在心中浮现这样的念头。
　　除了商店以外，这里同样看得到不少路边摊。每个老板无不使出浑身解数拉客，深怕客人通通跑去咖啡厅和餐厅。一缕甘甜的香气掠过了亚修的鼻头。
　　不出所料，深受那股味道吸引的艾可正盯着其中一个路边摊发愣。只见一个气魄十足的中年大叔在铁板上头煎烤可丽饼的饼皮。
　　“喂喂喂，你还要吃啊……？”
　　亚修战战兢兢地朝着艾可的背影开口说道。
　　其实来到商店冲前，他们已经先在咖啡厅吃过蛋糕、苹果派还有红茶了。
　　“实在是太大意了！都忘记今天还没吃可丽饼，我竟然会犯下这种错误！来这里没吃可丽饼，不就等于白来首都 趟了吗……你说是吧？”
　　“那是哪门子的歪理啊！”
　　亚修吐槽完的时候，艾可已经排在队伍的最后尾了。看来她是打定主意赖在这里不肯走了。
　　“唉……吃完这个就不可以吵着要买别的了喔？”
　　艾可只是“哼哼~”地哼着歌，没有回答。
　　“话说回来……”
　　直到这时亚修才发现，排队等着买可丽饼的人有很多是成双成对的情侣。有人手牵手，有人勾着另一半的手臂，也有人在打情骂俏……
　　艾可见状突然转头看亚修，纳闷地询问道。
　　“欸……那些人干嘛那么亲密地黏在一起啊？而且……为什么你要用羡慕的眼光看他们？”
　　“我、我有露出那种眼光吗？”
　　“简直就像条饥渴的狗。或者要说被关在牢笼里的猪也行。”
　　“你说得可真狠啊！”
　　“欸，你还没告诉我为什么啊？”
　　“因、因为……他们是男女朋友啊。”
　　亚修不好意思地回答后，艾可微微羞红了脸。
　　虽说艾可只是出生三个月大的幼龙，但她一直在学院生活。基本上对男女朋友的概念有一定的理解。
　　“原、原来是这样喔……”
　　艾可缄默下来后，有新的客人来到亚修的背后排队。从对话判断，似乎又是一对情侣的样子。
　　此时夕阳正好位在后方，使得背后那对情侣的影子映射在地面的石板上。
　　“……！”
　　只见两人的影子亲密地依偎在一起。而且还传来诸如“我爱你”、“我这一生只有你了”等情侣间耳爱厮磨时所说的甜言蜜语。
　　“…………”
　　艾可被地面上的影子吸引了注意力，一会儿后突然向亚修伸出了右手。
　　“……艾可？”
　　艾可侧过头看向一旁，没好气地嘟囔道：
　　“如果只是牵手……也没关系啦。”
　　亚修吓了一跳。他不懂艾可为什么突然要这么说。是因为单纯想和周目的情侣对抗吗，还是说，只是对一脸羡慕地注视着情侣的亚修怀起了一丝的同情？
　　无论如何，今天的艾可比平时更显清纯可怜，有可能是首都这个特殊环境的气氛使然吧。就好似艾可被首都下了魔法般。
　　“那……我恭敬不如从命了。”
　　亚修心跳加速地牵起了艾可的手。两人的手触碰在一起的瞬间，艾可的身子为之一震。她的手掌比想像中的还要小且柔软。艾可的体温透过密合的掌心注入了亚修的体内。
　　这时，背后的情侣有愈来您沉浸在两人世界里的趋势。
　　从地上的影子看来……两人明显正在接吻，而且还是相当深情激烈的热吻。说到一半的甜言蜜语突然完全停止——这更是加深了临场感。
　　“……！”
　　艾可似乎也注意到背后不寻常的情况。只见她瞪大了眼睛，盯着地面上的影子好一会儿。
　　“只、只可以牵手而已喔！我、我是不会答应有进一步发展的！”
　　然后继续面朝旁边向亚修做出宣言。
　　“我、我知道啦！”
　　后来两人都沉默不语，静静地排队。
　　在别人眼中，我们也像是一对情侣吗……感受着艾可的体温，亚修一边如此心想。
　　
　　
　　“嗯？味道好香喔！”
　　右手是巧克力薄荷，左手是起司和覆盆莓口味。艾可今天很难得地没有不管三七二十一直接大口咬下，而是先从品香开始。
　　“小心别撞到路人喔。”
　　亚修若无其事地予以提醒后，艾可蓦地抬头看了他一眼。
　　“你什么也没买耶。为什么？”
　　“我也很无奈啊……谁教这里的物价比安萨里邦还高。没想到连一份可丽饼也要三百古洛林。”
　　“什么嘛……听你这样讲，不就像我很奢侈一样？”
　　“我不是在怪你啦。难得有机会来首都逛逛，你就别顾虑那么多，尽管吃吧。”
　　“……拿去。”
　　见艾可突然递出右手的可丽饼，亚修一头雾水。
　　“艾可？”
　　“只可以吃一口而已喔……”
　　艾可的脸看起来之所以会红红的，或许不单只是夕阳余晖的缘故。
　　“咦，可是……真的可以吗？”
　　“你不是说我们难得有机会来首都吗？只有我一个人享乐……感觉不太对劲。你也要玩得愉快一点才行啦……！”
　　啊啊……会变得这么贴心，一定也是首都向艾可下魔法的关系吧。
　　今天的艾可到底会可爱到什么地步呢？
　　“那我吃一口就好……嗯！这是……！”
　　巧克力的甜味和薄荷的清凉逐渐在口中扩散了开来。包了奶油的饼皮嚼起来的口感也是又Q又软。
　　“好吃！太好吃啦！艾可你也快点吃吃看！”
　　“有、有那么夸张吗？”
　　看到留有亚修齿印的可丽饼，尽管艾可刹那间露出了难为情的模样，不过终究难敌食欲的诱惑，只见她豪迈地张嘴一口咬下。
　　“嗯……这是什么？这么美味的可丽饼我还是第一次吃过！”
　　就在艾可难掩兴奋而大叫时，一道巨大的影子缓缓地飞过商店街上空。
　　因为夕阳突然不见了踪影，所有人无不好奇地抬头一探究竟——然后不由自主地发出既狼狈又赞叹的声音。
　　亚修和艾可也不例外，瞠目结舌地仰望着上空。
　　只见一艘航空母舰浮在天上。
　　体积远比维若妮卡王女所拥有的魔导舰希瓦娜丝还要庞大。
　　母舰的上头打着赛法洛斯帝国的旗号。侧面画了亚修从没看过的巨大家徽。
　　“帝国贵族吗……？”
　　有人回答了亚修的喃喃自语。
　　“那是威特豪森家的家徽。听说威特豪森家的当家预定以赛法洛斯皇帝代理人的身分出席大陆会议的样子。”
　　科赛特一声不响地现身了。
　　“呵呵。我是来接亚修大人和艾可回去的。”
　　亚修感到不可思议。
　　她竟然有办法在这人都市的茫茫人海中找到想找的人。
　　“……接我们回去？为什么？”
　　“因为要招待亚修大人和艾可参加今晚的餐会。”
　　“餐会……吗？”
　　见亚修一脸困惑地喃喃自语，科赛特突然站直了身子。
　　“骑士王期待两位也能出席。”
　　光凭这句话，亚修便推敲出这是什么情况。骑士王终于下令召见了。只不过有荣幸获邀与骑士王共进晚餐，倒是出乎亚修的意料。本以为充其量只会去觐见室向骑士王问个安而已。
　　“呵呵。公主殿下也会同席，不用紧张啦。”
　　听科赛特这么说后，亚修松了口气。
　　有西尔维亚扮演中间人的话，确实就不用紧张了也说不定。
　　“那么我们走吧。”
　　在科赛特的带领下，亚修和艾可踏上了归途。
　　亚修虽然一直觉得自己似乎忘了什么重要的大事，但晚餐的事已盘据了他整个脑袋。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在商店街入口附近，普琳靠在行道树上翘首盼望着亚修和艾可的归来。
　　不知不觉间薄暮笼罩四周，路上的行人渐次稀疏。
　　“呜咿~他们两个怎么还不回来——！u