　　科赛特领着亚修和艾可前往晚餐会场。
　　亚修现在身穿正式服装。同到城堡后，科赛特便不由分说强迫他更换衣服。有上下成套的黑服配上烫得笔挺的西装衬衫、银色的领带，甚至还帮他准备好了擦得亮晶晶的皮鞋。
　　“哼、哼、哼~”
　　艾可则是身穿一袭宛若白玫瑰的礼服，哼着鼻歌昂首阔步。她顶着一头梳整成熟的发型，全身上下布满了蕾丝、荷叶边和宝石等繁复的装饰，那副贵气的模样简直可和一国公主相比。
　　只不过艾可本人心思似乎全放在今晚的菜单上，一路上不断向领在前面的科赛特询问问题。
　　“欸，有美味的肉可以吃吗？”
　　“那当然了，最高级的霜降牛肉在等着上桌呢。”
　　“你说的那个是……谢普隆牛吗？”
　　艾可饥肠辘辘地吞下口水的声音，连亚修都听见得一清二楚。
　　“不但是谢普隆牛，而且还听说是附有血统证书的处女牛呢。”
　　“……处女牛是什么？”
　　“呵呵呵。意思就是跟艾可一样细皮嫩肉啦。”
　　科赛特露出俏皮的微笑后，拧了艾可的上手臂一把。艾可缩起肩头跳开闪避，整张脸火红无比。
　　“你、你该不会……在觊觎我身上的肉吧？”
　　“这个嘛，你说呢？呵呵呵……”
　　亚修苦笑着石两人你一言我一语地抬杠。半晌，来到了一处空间开阔的地点。
　　原来这里是休息室。
　　天花板很高。
　　一根根的圆柱沿着墙壁排列，房间中央放置了沙发和桌椅。可见厚重的壁炉坐镇在房间的正面。
　　壁炉的两旁各有一扇房门。门后应该就是晚餐用餐的房间吧。
　　“真的很抱歉，让你们配合我父王的无理要求。”
　　在亚修的眼中看来，仿佛有一朵苍蓝色的花盛开在圆柱的暗处下。先行抵达的西尔维亚一声不响地从椅子站了起来。
　　“公主殿下……！”
　　身穿蓝冰色礼服的西尔维亚，让亚修看得如痴如醉。
　　冷色系的衣料把金发的光泽和皮肤的白皙托显得更为耀眼动人。站在眼前的，是一个收敛起平日在学校时的饣肃和傲气，展现出清纯风情的美丽公主。
　　“唔？你怎么了，亚修？”
　　西尔维亚困惑地蹙起了眉宇。
　　“没有啦，只是……觉得你好漂亮。”
　　“什……！”
　　一如火山爆发般，西尔维亚的脸颊迅速泛起潮红。她一语不发，羞赧地垂低了头。
　　“喂，我说你……”
　　这时，亚修的背后缓缓地升起了一股黑色的杀气。亚修紧张兮兮地回头一瞧，只见怒发冲冠的艾可气势汹汹地逼上前来。
　　“看到我换上礼服……你却连一句赞美也舍不得说！”
　　“你、你当然也很漂亮啊。”
　　“现在才说那种假惺惺的话，我也不会高兴啦！”
　　艾可没好气地撇开脸不理亚修，瞟了西尔维亚的胸部一眼。
　　“哼……是吗。我知道了。到头来你还是喜欢大胸部的雌性动物！你喜欢那种软绵绵、摸起来很有弹性的对吧！”
　　“没人说过这种话吧？为什么没事要扯到那方面去啊！”
　　亚修忍不住烧起一把无名火，语气跟着凶了起来。
　　“呜咿~！我终于找到你们了！”
　　这时，一如要打破这个紧绷的气氛般，传来了哭哭啼啼的声音。
　　“亚修大人和艾可……你们太过分了，竟然闷不吭声自己偷溜回家！”
　　普琳气喘吁吁地跑了回来。她不仅双眼哭得又红又肿，还气喘如牛。
　　“完蛋了……！”
　　亚修这才想起被自己忘得一干二净的那件事。对，在踏入商店街以前，他们把普琳一个人丢在行道树的旁边了。
　　“非常抱歉，普琳小姐！”
　　亚修由衷感到歉疚，低头向她赔罪。看到普琳那张哭花的脸，即便是艾可似乎也多少有些自责。
　　“对不起啦……”
　　虽然她仍赌气地别过头去，至少给了口头上的道歉。
　　亚修发现，普琳的出现让先前一触即发的态势彻底瓦解了。
　　科赛特笑着向吸着鼻涕呜咽的普琳说道：
　　“普琳姊姊果然了得，现身的时机抓得非常巧妙。”
　　闻言，普琳只是露出一头雾水的表情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“哦哦，你就是大名鼎鼎的亚修？唔，长得一表人才哪！那这边这位就是艾可啰？哦哦，真的有长角哪！太惊人了！”
　　出乎亚修的意料，骑士王奥华德是位非常平易近人的人物。照理说他应该早已迈入老年，不过那张圆脸看起来仍十分平滑有光泽。
　　“要你们远道而来，真是辛苦你们了。好了好了，不用那么客气，放轻松点吧。”
　　这张长度惊人的长桌只坐了四个人。科赛特和普琳模样庄重地分别站在西尔维亚和亚修的背后。
　　另一方面，奥华德身后则有一名戴眼忄的女仆。正是那个芙丽达。
　　简单做完献给圣女的祷告后，晚餐正式开始了。侍者一次上一道料理。第一道菜是汤品。
　　因为太紧张的缘故，亚修几乎吃不出味道。
　　这时，亚修隔壁的艾可大声地放下了盘子。
　　“汤是不难喝啦，肉还没好吗？”
　　艾可视汤匙如无物，直接用嘴巴就着盘子，一口气把汤喝个精光。只见她的鼻头和嘴巴还沾着白浊的汤汁。（吐槽：总觉得……这个形容词用的……）
　　“呜哇哇，艾可……！”
　　普琳连忙拿餐巾帮忙擦拭艾可的嘴角。
　　“艾可！你太没礼貌了！”
　　亚修冷汗直流。
　　“哈哈！不要紧。也没有必要把人类的礼节加诸在龙族的少女上。”
　　奥华德豪迈地大笑后，向身后的芙丽达吩咐：
　　“看来艾可小姐并不满意套餐式的料理。你去交代料理长，烧好的菜全都端上来吧。”
　　“遵命。”
　　芙丽达一脸饣肃地前往了厨房。
　　“哼哼，我还以为骑士王是什么自命不凡之辈呢，没想到人还挺和善的不是吗？我欣赏你！”
　　艾可坐在位子上摆起了架子。
　　“能获得龙族少女的赏识，我备感光荣。今晚请务必好好享受喔。”
　　“父王……瞧您这样，骑士王的头衔部要潸然泪下了。您就不能稍微展现一下统治者的威饣吗？”
　　西尔维亚颇为不快地向奥华德谏言。不知是否没有食欲，抑或是在消极表示反抗，她只喝了口汤，便把汤匙搁在一旁。
　　“你在说什么？若不是龙族施恩，这块大陆恐怕早就落入帝国的支配了。所以我向艾可小姐善尽主人的礼数，乃天经地义之事。哈哈哈！”
　　奥华德用宏亮的声音发出大笑后，侍者一个接一个轮番送来了料理和酒瓶。
　　“这是用谢普隆产的处女牛所烹制而成的煎牛排。”
　　其中一名侍者一边解说，一边把盘子放在艾可面前。
　　“哇……！”
　　厚切的肉排当前，艾可的眼睛为之一亮。对刀子视若无睹的她，直接拿叉子刺起肉块大口咬下。
　　“嗯……！”
　　下个瞬间，艾可就像被电流窜过脊髓一样，身子倏地抽动了一下。只见她咬着厚实的肉块，僵着一动也不动。
　　“喂……你还好吧？”
　　难道是不合艾可的胃口吗？亚修提心吊胆地询问后，艾可突然放松了身体的肌肉。
　　“啊呜……我好幸福喔~”
　　亚修见状苦笑了出来。想必是好吃到让她感动得不能自己吧。她露出了仿佛快升天般的表情。
　　“呵呵……艾可还是老样子。”
　　前一刻还闷闷不乐的西尔维亚也不禁轻声微笑。大概是艾可天真无邪的反应使她完全气消了吧。
　　所幸西尔维亚展颜欢笑后，亚修终于有种从紧张感获得解脱的感觉。
　　
　　
　　西尔维亚一边就着玻璃杯啜着饮料，一边不动声色地观察着亚修。
　　——平心而论，这个画面实在不可思议……
　　最近几个月亚修确实有相当优异的表现，能得到父王的奖励可谓实至名归。
　　可是平民学生获邀至城堡和骑士王同桌共餐，这样的画面说有多奇怪就有多奇怪。
　　西尔维亚怀抱着如此感慨的同时，奥华德始终面带笑容，不停向亚修抛出问题。
　　关于艾可的诞生。
　　关于艾可所建构的圣骑甲。
　　关于在安萨里邦市区以及威林翰灵庙发生的战役……等等。
　　亚修似乎早已预期会被问及这些问题，基本上回答得还算有条有理。
　　而且正式打扮发挥了加分效果，今晚的亚修不可思议地显得十分有男子气概。渐渐地……西尔维亚的脸颊变得火烫了起来。
　　——我、我到底是吃错了什么药……？为什么只要看着亚修……心情就会变得如此复杂呢？
　　在内心深处萌发的情感。
　　陌生的思绪令西尔维亚感到十分困惑。
　　“若不是有你和艾可小姐，安萨里邦市、阿侬奴湖畔的集训所，以及威林翰灵庙，可能早已被夷为平地了。本王在此向你拜谢。”
　　奥华德起身一鞠躬。
　　堂堂一国之君，竟放下身段向一介平民低头敬礼。
　　“……父王？”
　　西尔维亚从沉思回过神，怔怔地望着奥华德的身影。
　　“哇哇！请您快点抬起头来！在下承担不起啊！”
　　亚修惶恐得不知所措。自己也连忙起立，不敢让奥华德一个人站着。
　　然而，真正令人震惊的事情还在后头。
　　奥华得抬起头后所做出的宣布，超乎了西尔维亚的想像。
　　“因此，从今天起，你就是龙骑士了。”
　　“谢谢您的——……咦咦！我是龙骑士？”
　　“有什么好吃惊的？本王就是为了这个目的，才把你召进城里呀。”
　　奥华德一副神色自若的模样。
　　直到这时西尔维亚才恍然大悟，原来刚回城堡时奥华德所说的那句“身为骑士王，我有适合的东西想赏赐给他”是这个意思。
　　西尔维亚自问。
　　——亚修的发展性到底有多么深不可测呢？
　　艾可才诞生三个月。照理说她还有非常大的成长空间。
　　不晓得等到艾可成年时，亚修会蜕变成多么厉害的龙骑士呢……西尔维亚无法具体想像。
　　唯一可以肯定的是——
　　在这罗雷亚蒙骑士国，哪怕是平民出身之辈，只要能得到龙骑士的称号，便能成为万众瞩目的存在。假如能更进一形成为圣天龙骑士，甚至能获得和贵族阶级同等的地位。如此一来，和王族结婚也不再是梦想……
　　——结、结婚？我、我我、我在胡思乱想什么啊！
　　“公主殿下怎么啦？瞧您满脸通红。”
　　科赛特若无其事地从背后悄悄打了个耳语，反倒令西尔维亚更显慌张。
　　“没、没事！”
　　毕竟奥华德也在场，科赛特不敢造次，所以并未继续追问下去。
　　
　　
　　——从今天起，你就是龙骑士了。
　　亚修怀疑自己的耳朵是不是听错奥华德说的话。
　　“可是……龙骑士不是圣龙的骑手才有资格获得的称号吗？”
　　“那么亚修，本王问你。你敢咬定艾可小姐不是圣龙吗？”
　　奥华德用锐利的视线扫向艾可。在这沉重的气氛下，艾可还是兀自沉醉在美食里，把别人的话都当成了耳边风。
　　“我……”
　　亚修语塞了。
　　因为艾可一直以来都是少女的模样，所以她到底是什么样的龙，亚修也没有头绪。
　　唯一的线索只有“艾瓦隆皇女”这句话而已。
　　“身为骑士王，本王有义务为你立下的汗马功劳论功行赏。不能否认这是史无前例的状况，但本王既然已经决定，从今天起你便是龙骑士了。芙丽达，准备好那个东西。”
　　“遵命。”
　　原先如雕像般伫立的芙丽达冷不防动了。
　　芙丽达在亚修没有注意到的期间，神不知鬼不觉地双手捧着一块盘子。盘子上放着刻印了骑士王家家徽的怀表。
　　“吾以骑士王奥华德之名，任命亚修·布雷克为龙骑士。”
　　“遵旨。”
　　亚修就地跪下，毕恭毕敬地接过了银表。
　　“大陆会议近期即将召开，目前城内处于人心骚动的状况……正式的任命仪式择日另行举办，你姑且先收下那只银表忍耐几天吧。”
　　“不、不敢！”
　　任命仪式这个沉重的字眼，令亚修不寒而栗。脑海中自然而然浮现的，是先前在中央广场所看到的两尊雕像——谢普隆王莱诺三世和初代骑士王达拉姆的铜像。
　　
　　
　　
　　
　　甜点上桌时，西尔维亚忽然想起了某个问题，于是脱口问道：
　　“对了，父王。我听说赛法洛斯帝国的皇帝不会出席大陆会议，这是真的吗？”
　　“唔。对方以年迈为由推辞了。其实欧尔特冯八世已是个年届八十高龄的老人……问题是他连个太子或皇女也不肯派遣过来，这样的做法难免有可议之处……”
　　“皇帝究竟是委派谁当代理人呢？”
　　“听说是威特豪森家的当家。是自古以来，世世代代担任瓦丹霍尔边境侯爵的军阀贵族。”
　　一边聆听奥华德和西尔维亚的对话，亚修一边在脑海描绘大陆地图。
　　瓦丹霍尔是赛法洛斯帝国的领土。位在山脉的另一头，以地理位置上邻近罗雷亚蒙骑士国。
　　“竟然推出一介贵族担当皇帝的代理人……对方也未免太目中无人了！看来帝国目前仍未放弃争夺大陆霸权的野心。恐怕尸灰龙也是他们——”
　　这时，奥华德难得摆出父亲的脸色，训斥了情绪激动的西尔维亚。
　　“住口，西尔维。话不可以乱说。对方确实有许多可疑之处，但首要之务还是沟通。说什么也不能让赛诺古拉比亚战争的历史悲剧再次重演。大陆会议〈艾纽席翁〉就是为此创立的。”
　　“……您说的是。”
　　西尔维亚饣肃地点头答应。看起来也像是在警惕自己下次不可如此轻率。
　　然后，就像要一扫这股沉重的气氛般，奥华德挂起了微笑。
　　“对了！明天的假面舞会请亚修和艾可小姐也一同参加如何？”
　　“那是什么？好吃吗？”
　　艾可摸着撑得鼓鼓的肚皮问道。
　　假面舞会——这话题亚修也是头一次听说。
　　“唔……你们不晓得吗？明天晚上预定举办促进各国亲善关系的假面舞会。”
　　“明天吗？我记得大陆会议是在后天举行对吧？”
　　奥华德点头回答了亚修的问题。
　　“正是。换言之，这场舞会就好比会议的前哨战。虽然会议只许各国首脑阵营出席，但舞会就不同了。凡是跟首脑阵营有关的人，都有资格参加。”
　　“不过为什么要举办假面舞会呢？假面的意思就是要遮住脸，不是吗？”
　　“会这么安排，当然是考虑到让参加者消除国家之间的隔阂。说穿了，面具是一种帮助大家敞开心胸用的道具。”
　　“原来如此……”
　　亚修固然理解了举办假面舞会的背后原由，可是自己跟艾可真的方便出席那种场合吗？毕竟那是开放给各国大人物参加的派对，总觉得自己跟那种场合格格不入。
　　可能是体察到亚修的疑虑，西尔维亚向他打了剂强心针。
　　“你和艾可都是本王女的关系人，当然有资格参加了。”
　　“公主殿下一定也会参加啰？”
　　“嗯……基本上是。”
　　从那回答看来，西尔维亚似乎对舞会感到意兴阑珊。比起参加那种华丽的舞会，想必骑乘兰斯洛翱翔天际更合她的兴趣吧。
　　“艾可，你的决定呢？”
　　亚修试着征询艾可的意见。
　　“我？只要有肉可吃，去参加也没什么不好。”
　　听到意料之中的回答，亚修露出了苦笑。
　　“那就这么说定了！明天的舞会大家就尽情享受吧！话说回来，亚修……本王有一件事非得跟你确认清楚不可。”
　　奥华德忽然探出身子。
　　“什、什么事情呢？”
　　现在的奥华德眼神带着极其饣肃的气息。原来这个人也有这么充满王族风范的一面啊……亚修甚至有了这般失礼的想法。
　　“本正在想……你跟西尔维应该还没发生不纯的关系吧？”
　　“……呃？”
　　“维若妮卡也非常挂念西尔维与你的关系喔。”
　　“父王！您在胡诌什——”
　　西尔维亚面红耳赤地试图反驳，但……
　　“你给我住嘴！”
　　奥华德如雷神发怒般一声大喝。即便是西尔维亚也不敢有二言。若单论这股魄力的话，确实是没有辜负骑士王这个头衔没错……
　　“亚修，这点你一定要搞清楚。本王确实对你的活跃心怀感激。但是那跟儿女私情不能混为一谈。”
　　“呃……”
　　“假如你向本王可爱的西尔维伸出狼爪……本王奥华德发誓，必将亲自制裁你！你敢发誓吗？你敢发誓你绝不合碰本王的西尔维一根寒毛吗？”
　　肥肉纵横的圆脸逼到了亚修的面前，气势汹汹地要他给个交代，简直形同拷问。
　　“我发誓，我发誓就是了……！”
　　亚修受不了奥德华的咄咄逼人，像是在惨叫一样大声保证。
　　“我跟公主殿下……真的一点关系也没有！t
　　“……此话当真？”
　　“拜托，请您务必相信我！公主殿下也帮忙解释一下嘛！”
　　能阻止父亲醋劲大发的，这个世上只有西尔维亚了。亚修一如要抓住最后的希望般，向西尔维亚投以求救的目光，可是——
　　“…………”
　　西尔维亚不知怎的脸色十分难看，没好气地别开了视线。