　　第七回大陆会议〈艾纽席翁〉～各国参加者介绍～
　　
　　
　　I 艾斯斯帕达圣厅
　　教皇拉寇尔四世为本次会议的主办人。虽然年仅九岁，强大的灵力却深受赏识，乃是年纪轻轻便被推举为教皇的稀世天才。现有十二名枢机卿辅佐。
　　
　　
　　Ⅱ 谢普隆王国
　　出席者除了国王萨卡莱亚斯三世及三名王子，另有从事政务工作的有力贵族团体。总计超过三千人出席，可谓最大势力。
　　
　　
　　Ⅲ 赛法洛斯帝国
　　皇帝欧尔特冯八世以高龄为由缺席，改由瓦丹霍尔边境侯爵代理职务参加。此外另有数名有力母族。虽然是仅次于谢普隆王国的势力，出席的席次却少得异常。
　　
　　
　　Ⅳ 罗夫洛克工商都市联合
　　以元首恩佐·沙巴丁尼为首，共七名主要都市的市长出席。
　　
　　
　　V 罗雷亚蒙骑士国
　　除了骑士王奥华德和维若妮卡第一王女殿下之外，西尔维亚第四王女殿下也将首次参加会议。第二、第三王女则因留学之故不克出席。另有数名有力贵族将一同参加。
　　
　　
　　抛开随手拿来打发时间用的小册子后，亚修慵懒地躺在床上。
　　“公主殿下果然了不起哪。”
　　不久前，西尔维亚还躺在这张床上和自己四目相望，活生生的西尔维亚就在一个伸手可及的距离。然而一旦像这样翻开册子瞥见西尔维亚的名字之后，果然还是会有种高高在上、高不可攀的感觉。
　　亚修把手仲进怀里掏出骑士王赏赐的银表。
　　时间是午后六点十五分。
　　“已经这么晚了吗？”
　　考虑到假面舞会的入场时间是六点半，所以现在不换衣服不行了。亚修下床准备拿起吊在墙上的服装——半途停止了动作。
　　“艾可那家伙……到底在干什么？”
　　女生跟男生不一样，打扮需要花时间，这点亚修可以体谅。话虽如此，艾可和普琳离开房间也有四个钟头之久了。
　　“就算动作再慢，也未免拖太久了……”
　　她可能跟普琳一起到哪摸鱼去了。
　　亚修打定注意后，解开缠在左手臂上的绷带。
　　露出了爬满整只左手臂的〈星刻〉。
　　“好歹我跟艾可可是联系在一起的。”
　　以前艾可曾被安洁拉绑架过。当时亚修就是藉由〈星刻〉的引导找出安洁拉窝藏艾可的地点。
　　亚修把左拳举到额前，用右手握住左手腕。
　　“拜托……告诉我艾可现在人在哪儿！”
　　半晌左手腕开始发热，烙印在皮肤上的图纹绽放出了光辉。透过魔力生成的蝴蝶一只只飞向天空。这些形同路标的蝴蝶，照理说应该会带领亚修前往艾可的所在之处。
　　“咦？”
　　然而，下一秒的情况却令亚修错愕不已。刚生成没多久的蝴蝶转眼间便消失不见，而且连包覆住左手臂的光辉和热度也消退了。
　　“这是怎么回事……？”
　　亚修茫然地杵在原地，一脸纳闷。虽然不死心试了第二、第三次，最后还是失败收场。〈星刻〉就像故障的龙华灯一样，不再有所反应。
　　一股强烈的不祥预感涌上心头，这里是骑士王的主城，因此亚修从来没预设过艾可会在这里碰上危险的可能。问题是，和艾可之间的联系突然断绝也是不争的事实“
　　“可恶……！”
　　亚修一等莫展，冲出了房间。
　　漫无目标地在长长的走廊奔跑。
　　当自己跟西尔维亚共处一室的时候，艾可也许碰上了什么危险……亚修一想到这个可能，便忍不住感到自我厌恶。
　　城堡内部的空间相当开阔。虽然该去哪儿寻找艾可，亚修一点头绪也没有，可是继续待在房间穷担心也只会被不安压得喘不过气来。
　　用全力冲刺在第一个转角转弯后，冷不防有一名女仆的身影闯入眼帘。
　　“呜哇！”
　　“哎呀哎呀。”
　　女仆慢条斯理地喃喃嘀咕的同时，发挥了令人惊愕的矫健身手轻松闪开横冲直撞的亚修。
　　不仅如此还揪住往前扑倒的亚修的领子，一把将他拉了回来。亚修逃过一劫，免得摔成狗吃屎。
　　“慌慌张张地在走廊上奔跑，一点都不亚修大人的作风喔。”
　　亚修尴尬地回头一瞧，只见科赛特一本正经地站在眼前。
　　亚修像是遇到救星一样，劈头就向科赛特求援。
　　“艾可和普琳迟迟没有回来！连〈星刻〉也没有反应！”
　　科赛特的表情顿时饣肃了起来。
　　“我明白了。我会立刻动员所有正在休息的佣人寻找她们的下落。这么做应该会比亚修大人漫无目标地乱跑还要有效率才是。”
　　“谢谢！那么我也一起——”
　　“不。亚修大人请按照原先预定参加假面舞会。”
　　“这怎么行……那家伙可是我的帕尔。我不亲自去寻找还像话吗！”
　　“别忘了这里是锋提恩城。以下的话可能有些刺耳，恕我有话直言……既然〈星刻〉无法提供指引，就算亚修大人插手，也只会帮倒忙而已。”
　　“我怎么可能……！”
　　“相反地，我们佣人熟知城堡内部的结构。所以请您相信我们，把事情包在我们身上。何况普琳姊姊是我的家人。这次的事件我绝对会全力以赴。”
　　“我明白了……”
　　亚修认命地点头答应后，科赛特终于重新面露微笑。
　　“虽然这么说可能不甚妥当，不过有劳亚修大人代我成为公主殿下的护花使者了。”
　　“公主殿下的护花使者？”
　　“别看公主殿下那样，其实她胆子很小，而且又十分怕生。不过只要亚修大人陪伴在她的身旁，一定没问题的。”
　　科赛特的安排照理说应该万无一失。但是在这艾可有可能碰上危险的关键时刻，自己却悠悠哉哉地参加假面舞会，难免会有不知事情轻重的感觉。
　　大概是看穿了亚修的烦恼，科赛特毅然地做出保证。
　　“亚修大人，请您相信我。”
　　亚修咬牙勉强自己接受了妥协。
　　“……好吧。艾可的事就麻烦你了。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　下午四点过后，阿妮亚通过漫长的地下密道回到了贝武夫的舰内。把陷入昏睡的艾可托付给贺夫曼博士后，借了淋浴间准备冲澡。
　　虽然现在是夏季，阿妮亚却觉得冷得不得了。刚才在外头淋了一场雨，导致从头到脚都湿透了。
　　进入更衣室后，阿妮亚先是大动作脱下吸收了饱满雨水的女仆服，然后扯下和皮肤紧贴在一起的内衣裤。
　　最后放下绑在后脑勺的头发，变得一丝不挂。
　　淋浴间的墙上挂了面巨大的忄子。
　　“……………………”
　　已经很久没像这样定睛端详自己的全身了。
　　湿答答的黑发、山岳民族特有的晒成小麦色的皮肤、微微鼓起的乳房，以及仿佛所有的赘肉都被刀子割掉般曼妙的腰腹曲线。
　　没来由地，阿妮亚摸了自己的乳房。和〈拉蒂努〉的店长、学生会会长蕾贝卡、还有西尔维亚王女相比，自己的胸部一点看头也没有——倒是可以和艾可一较高下。
　　我这个人还真的是跟女人味无缘呢……阿妮亚自嘲。
　　“……！”
　　当这个念头掠过脑海后，阿妮亚显狼狈不堪。
　　我到底在胡思乱想什么？过去阿妮亚从未关心过自己的容貌。大概是在安逸的骑龙学园生活久了，导致心情浮躁了起来。
　　平心而论，大胸部在战斗时只会碍手碍脚。甚至有乡野传奇指出，古代山岳地方的女战士会割掉一边的乳房以免妨碍射箭。
　　“就是说啊。与其挨刀子，还不如天生胸部小！”
　　阿妮亚找了个理由说服自己后，扭开水龙头。
　　虽然一闲始是冷水，但不用多久时间就变成了温热的热水。阿妮亚又一次对帝国的技术感到赞叹，让热水自头顶浇淋。
　　希望浮躁的心情也能被一并洗掉——
　　阿妮亚一边闭目任由热水冲洗身体，一边回想先前的任务。
　　任务基本上算是成功的。
　　虽然小看艾可的战斗力，导致四名部下负伤，不过看在没被城内卫兵发现的份上，结果勉强可算及格。
　　“只不过……棘手的问题还等在后头呢。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　城内的三楼——舞会专用的大厅现正人声沸腾、场面热闹。所有到场的绅士淑女，脸上都戴着银色的面具。除了只遮住眼睛四周的正统面具以外，也有模拟龙和狮子等动物头部造型的奇特头套混在里而。当中不乏有牺牲色相、打扮成小丑的人。
　　做正式打扮的亚修把栅台交付的面具挂在脸上后，来到入口旁边站着。因为科赛特有交代，只要站在这边等候，迟早能碰上西尔维亚。
　　王室御用的管弦乐团在大门的对侧演奏着轻快的曲子。亚修一直无法习惯这种气氛太过欢乐的宫廷旋律。
　　“艾可……你到底跑哪去了？”
　　已经数不清这是第几次了……亚修不动声色地呼唤〈星刻〉，但依然不见任何反应。
　　〈星刻〉就像退潮后的海岸一样静悄悄的。
　　“——怎么了？瞧你一脸郁郁寡欢的。”
　　突然听见有人跟自己说话，亚修吓得抬起脸一瞧，只见一名眼前停了只黑凤蝶的女性正盯着自己。那个看起来貌似黑凤蝶的物体，当然是面具了。毕竟面具只有遮住上半部的面孔，所以要认出熟人并不困难。
　　“什么啊……原来是公主殿下。”
　　“那句‘什么啊’是什么意思！”
　　西尔维亚隔着面具赏了亚修白眼。
　　“呜哇，对不起……”
　　亚修一边道歉，一边打量西尔维亚。
　　耀眼的金发绑成了成熟的发型，与深红色缎带相互辉映。包住了手肘的长手套散发出淑女的气质。右手则握着一把羽毛扇，很像是千金人小姐喜爱的款式。
　　以蓝色为基调的晚礼服在重点处缝上了宝石，一如盛夏的湖面璀璨夺目。和被科赛特束得紧紧的腰际相反，裙子的部分则显得蓬松宽大，看起来就像一朵楚楚可怜的百合花。
　　亚修忍不住脸红。几个小时前两人纠缠在床上的记忆，自然而然地又被重新勾起。
　　“公主殿下……真的好美。”
　　眼前的西尔维亚美是如此美丽，甚至令亚修对自己贫乏的语汇感到懊恼了起来。
　　“你、你不要一直盯着人家猛瞧，感觉很丢脸耶……！”
　　西尔维亚一注意到亚修的视线，两颊旋即刷地染上一抹朱红，貌似难为情地垂低了头。只见她打开扇子遮住自己的嘴巴。
　　“抱歉……”
　　亚修也跟着感到害臊，连忙把头别向一旁。
　　两人之间弥漫着一股尴尬的气氛，过了一会儿，西尔维亚终于打破沉默。
　　“对了！我有听科赛特提起。听说艾可和普琳两人一起失踪了……”
　　闻言，亚修整个人都清醒了。
　　“没错……现在科赛特正帮忙寻找她们的下落。可以的话我也很想跟她一起去找人，无奈〈星刻〉毫无反应。”
　　“你说什么！为什么会这样……？”
　　就在西尔维亚浑身散发出紧张的气息时……
　　“抱歉，小姐。能麻烦你让个路吗？”
　　一个和四周的宾客一样戴面具遮住脸孔的男子，笑咪咪地向西尔维亚说道。男子的王国语听得出带有帝国腔。
　　“啊……不好意思。”
　　西尔维亚连忙从门口退开。
　　“谢谢你了，西尔维亚王女殿下——不对，今晚举办的可是假面舞会哪。呵呵……还是让彼此的身分和露珠溶而为一，保持神秘吧。”
　　那名带着贵公子气质的男子，用诗人般的口吻细语呢喃后，潇洒地穿门进入大厅。尽管西尔维亚戴着面具，男子却还是一眼看穿了她的身分。
　　这名男子究竟是何方神圣……亚修感到纳闷不已。
　　“是你！”
　　但就在下个瞬间，心头突然涌上一股热血沸腾的感觉，使得亚修按捺不住冲动地嘶声大叫。
　　神秘的贵公子带了一名随从。该名随从原本以非常自然的步伐跟在贵公子的身后，但亚修一把抓住了胳臂，迫使他停下脚步。
　　“你是……！”
　　西尔维亚见了随从的身影后，也倒抽一口气。
　　亚修强忍满腔怒火不客气地质问：
　　“米卡悟斯……为什么你会出现在这里？”
　　令人难以置信，米卡悟斯竟戴着向来惯用的面具打算若无其事地混进会场。
　　“……放手吧，亚修·布雷克。现在这种场合我跟你没什么好说的。”
　　米卡悟斯丝毫不受动摇，回答的声音显得十分冷静。
　　刻意用全名称呼令亚修感到莫名不快的同时，内心底也被一股深不可测的毛骨悚然给盘据。
　　“你说什么？做了那么多天理不容的好事，你还敢……”
　　亚修才刚准备开口反驳，无意间忽然注意到了一件事。
　　米卡悟斯所操的王国语，完全感觉不到帝国人特有的腔调。米卡悟斯其实就是朱利亚斯王子——西尔维亚这番推测的可信度仿佛突然提升了。
　　“哎呀呀。莫非我的随从冒犯了各位不成？”
　　刚刚的贵公子掉头折回门口。原本弥漫在两人之间的紧张气氛顿时烟消云散，好似根本不曾存在过。
　　米卡悟斯狠狠地瞪了一眼亚修，似乎是要他适可而上。
　　即使隔着面具，那双眼眸所带有的恐怖压力仍令亚修战栗不已。
　　米卡懦斯就像对亚修失去了兴趣般，扭头望向贵公子。
　　“没事，不过是认错人罢了。别计较。”
　　明明身分是随从，米卡悟斯却未对贵公子使用敬语。
　　亚修只能呆若木鸡地站着目送贵公子和米卡悟斯慢慢消失在会场的人潮之中。
　　这时，西尔维亚赫然用颤抖的声音向亚修说道：
　　“那个贵公子……我认得他。”
　　“真的吗？”
　　“没错。他应该是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯。”
　　没想到会从西尔维亚口中听到赛法洛斯皇帝代理人的名字。亚修的心中，萌发了一股比跟米卡悟斯对峙时更为强烈、宛如被刀架住脖子般的紧张感。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　冲完澡后，阿妮亚换回了熟悉的民族服饰。
　　尽管天气炎热，脖子还是不忘披上围巾。先前为了执行任务被迫取下围巾，导致脖子一带莫名缺乏安全感，不过现在总算可以松口气。
　　之后，阿妮亚前往了武器库关心艾可的状况。
　　
　　
　　一走进武器库，便明显感受到慌忙的气氛。〈尤克特拉希尔〉状似己开始运作，只闻嗡嗡作响的声音不断传进耳里。
　　镶嵌在装置机身上的千年绮华晶正闪闪发光。可以听见坐在荧幕前的技术员们正冷静地诵读着数值。
　　看来艾可已经被放入〈尤克特拉希尔〉的体内——也就是胶囊舱了。
　　她身上的衣服被毫不留情地剥个精光，全身赤裸。
　　只见她就像婴儿一样环抱着双膝，在里面载浮载沉。
　　那脱俗的美丽姿态在阿妮亚的眼中看来无比神秘。
　　“啊，这不是是阿妮亚小姐吗？”
　　研究人员的代表——贺夫曼博士发现阿妮亚也在场，于是走上前来。
　　“实验……已经开始了对吧？”
　　“现阶段并未发现任何异常。一切都按照原定计划。”
　　贺夫曼博士露出了和蔼的微笑。乍看之下他就像慈祥的老爷爷。可是，这男人却二话不说就把艾可这样的少女拿来当做实验材料，毫不心软。这事实也教阿妮亚感觉有些不自在。
　　“看来阿妮亚小姐似乎不太赞成进行这个实验呢。”
　　贺夫曼博士一语道破了阿妮亚的心事。
　　“我、我没有……！”
　　阿妮亚一脸狼狈不堪。尽管口头上予以否认，不过现在这副样子怎么看都像口是心非。
　　“会抱着这种心情也是理所当然的，毕竟你还年轻。”
　　“博士……你没有犹豫过吗？艾可虽然是龙族……至少外表上她依然是个少女耶？”
　　“事出无奈，我能有今天，全多亏克劳斯大人。想当年我也一样被迫进行不人道的实验，不知天高地厚的我大力表示反对，惹恼了赛法洛斯皇帝，结果落到被逐出帝都阿卡姆的下场。克劳斯大人就是当时向我伸出援手，邀请我加入私设研究所的救命恩人。”
　　话说到这，贺夫曼博士轻咳了一声。
　　“阿妮亚小姐，你认为〈尤克特拉希尔〉是做什么用的装置呢？”
　　“这……我也不晓得。”
　　“倒也难怪。就连我一开始也一样没有头绪。直到看了米卡悟斯先生的意见书后，才恍然大悟。”
　　“米卡悟斯大人写了什么？”
　　“据说在很久很久以前……当古王国文明进入成熟期时，人类和龙族甚至连生命也能操作。米卡悟斯先生看到〈尤克特拉希尔〉的第一眼，就知道它是医疗设备了。”
　　“医疗……吗？”
　　“跟现代不同的地方是，古代所有的龙族全都会蜕变为圣龙。不过也不是没有例外。这个装置就是用在那些长大成熟后仍无法蜕变成圣龙的龙身上……说穿了，也就是天生有瑕疵的龙。”
　　阿妮亚这才听出贺夫曼博士话里暗指的意思。
　　“换句话说，现在的计划是打算应用那个效果……令幼龙艾可觉醒吗？”
　　“正是如此。我们现在就是准备压缩千年绮华晶的庞大魔力并注入到她的体内，逼她现出真面目。”
　　“可是……为什么要选在这个时候？明天就要召开大陆会议〈艾纽席翁〉了，在紧要的时刻做这种实验的意义是……？”
　　“这就不关我的事了。”
　　贺夫曼博士的回答辜负了那张慈祥老爷爷的面貌，显得极其冷漠。
　　“一切都遵照克劳斯大人的旨意。阿妮亚小姐，你不也是遵从米卡悟斯先生的命令抓住幼龙艾可的吗？”
　　“是这样……没错。”
　　贺夫曼博士的话宛如一把冰刀，深深地刺进了阿妮亚的胸膛。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　晚上七点。
　　促进各国亲善关系的假面舞会按照预定开始。
　　舞会会场设于锋提恩城的最高层楼。
　　以刚毅朴实的特色闻名遐迩的锋提恩城，唯独这座舞厅采用谢普隆风格，设计得富丽堂皇。
　　成双成对的男女在大厅中央的舞池手牵着手，配合音乐的节奏优雅地翩翩起舞。舞池四周则准备有吧台、桌椅以及沙发，也有不少宾客聚在那儿谈天说笑。
　　瞧那些看似高贵的绅士淑女戴着面具遮住脸孔，欢聚在一起的模样，亚修深深觉得自己在这里是格格不入的存在。
　　亚修一边用灵敏的身手闪避人潮，一边向走在前面的西尔维亚问道：
　　“公主殿下应该很常出入这类社交舞会吧？”
　　“那你就错了。毕竟骑士国的国民讲究的是刚毅朴实……会举办这种吵吵闹闹的派对也是情非所愿……倒是你不能改掉‘公主殿下’这个称呼吗？”
　　“怎么了？”
　　亚修张口结舌。西尔维亚突然站住不动。隔着肩膀露出的那张侧脸上，嘴巴像是有所不满般抿成了一直线。因为面具遮住了眼睛四周，导致只能透过唇形判断表情。
　　“你以为戴面具是做什么用的？你开口闭口都是‘公主殿下’，不就让我的身分都被别人给拆穿了？”
　　“啊……说得也是。”
　　“真是，动动脑筋好吗？”
　　“那我该怎么称呼才好？”
　　“咦……！”
　　西尔维亚就像被出其不意的问题考倒般缄默了下来。只见那张脸一转眼就变得火红。
　　不久，西尔维亚羞涩地细声嘟嚷道：
　　“不然……叫我西尔维好了。”
　　眼前的西尔维亚看起来是那么地清纯动人，令亚修甚至动起了想趁势紧紧抱住她的念头。
　　“那么……”
　　亚修咕嘟一声咽下口水。
　　——西尔维。
　　心脏噗通噗通地狂跳。仿佛是在呼应亚修的心情般，西尔维亚也伏下了脸庞，举止忸怩。深怕自己的心跳声会被对方听见。
　　亚修下定决心，张开干燥的嘴唇。
　　“西尔——呜哇！”
　　这瞬间，亚修“碰！”地忽然被人用力一把推开，整个人往旁边跌倒。还来不及判断发生了什么事，只见西尔维亚被三个男人团团包围住。
　　“美丽可人的小姐。有荣幸邀请你与我共舞一曲吗？”
　　“即使而孔被遮住，你那高贵千金的气质依然瞒不过我的眼睛！”
　　“慢着！是我先来的！”
　　亚修傻住了。虽然所有男子都戴着面具遮住脸孔，但从他们的衣着和举手投足来判断，不难看出他们都是地位相当崇高的人物。这些人大概是嗅到西尔维亚所散发的高贵气质吧。
　　“等一下……你们这么突然邀请我，我也很困扰……”
　　假如是平时的西尔维亚只怕早已毫不留情地轰跑了这些烦人的苍蝇，但当下的她形同涉世未深的少女。
　　——别看她那样，公主殿下其实胆子很小，又很怕生。
　　亚修想起了科赛特所说过的话。不愧是西尔维亚的贴身女仆，观察得精辟入微。
　　亚修被推倒了之后，持续有其他男子蜂拥而来。包围的人数不知不觉间从三人变成五人，
　　五人变成十人。邀西尔维亚跳舞的声音此起彼落。
　　四周的宾客似乎也注意到了骚动，纷纷投以好奇的视线。
　　“那个……我现在真的没有那个兴趣……”
　　有如饿虎扑羊般，男子们一个接一个涌上前包围西尔维亚。
　　面对热情洋溢的众男性，西尔维亚一度显得不知所措。
　　“喂，亚修！”
　　不过她忽然喊了亚修的名字。明显是希望亚修能伸出援手。
　　亚修做好心理准备后，拉着西尔维亚往男子围成的人墙里钻。
　　四周寸刻涌现激烈的抗议声浪。
　　“小子，真没礼貌！”
　　“照规矩矩排队好吗！”
　　“虽说是假面舞会，该有的礼貌还是要有！”
　　没礼貌的分明是你们吧……亚修在心里发着牢骚，不由分说地拼命往前挤。
　　这些弱不禁风的贵族只是被亚修推了一把便站不住脚，只得乖乖让路。充其量只是温室里长大的秀才，自然不是在骑龙学院接受过饣苛训练的亚修的对手。
　　“哇哇！”
　　黑衣侍者一看到横冲直撞的亚修，便神色仓皇地让出路来，死守高价的玻璃酒杯。
　　没多久亚修成功突围，视野豁然开朗。同时，仿佛拿下罩在乐器上头的薄纱般，不绝于耳的管弦乐也变得更清晰有魄力了。
　　“咦……？”
　　亚修匆匆停下脚步。
　　
　　
　　
　　
　　一群手牵着手、随华尔滋的旋律起舞的绅士淑女们映入眼帘。亚修这才发现自己误闯了大厅中央的舞池。
　　一件件争奇斗艳的晚礼服简直就像百花齐放似的。
　　每当舞池里的淑女们一转身，长长的裙摆便成了巨大的玫瑰。
　　“我、我们折回去吧！公主殿下！”
　　“我不是要你别再叫我公主殿下了吗！”
　　“现在不是计较那种事情的时候吧！”
　　两人手牵手很突兀地站在舞池里争执着，四周莫名其妙响起了掌声。
　　“怎、怎么了……？”
　　照这气氛看来，明显是在鼓噪着要两人跳舞。大概是西尔维亚的高贵气质吸引了众人的目光吧，亚修不过只是一旁陪衬的小角色。
　　“怎么办，公主殿下？”
　　亚修进退两难，扭头看了西尔维亚。亚修的模样似乎相当狼狈，逗得亚尔维亚噗哧一笑。
　　“喂……什么事情那么好笑啊？”
　　“不，没事。走到这一步也只能回应观众的期待了。”
　　“咦……？”
　　一反先前的立场，这回换西尔维亚主动拉起亚修的手。
　　“等一下！我真的不会跳舞啦！”
　　“社交舞的基础应该有在体育课学过吧？”
　　“那个……好像是有学过没错啦……”
　　“别啰嗦了，大家都在看。你只要有样学样就好，剩下我会负责引导。”
　　“好吧……我试试看。”
　　亚修模仿身旁其他男女宾客的动作，只手扶住西尔维亚的腰。她的腰细得就像洋娃娃一样。
　　配合着轻快的华尔滋，亚修和西尔维亚开始踩起舞步。近到能感受到彼此呼吸的距离，令亚修紧张得心头小鹿乱撞。虽然有好几次差点绊到西尔维亚的脚，不过她丝毫不放在心上，若无其事地掩护亚修。
　　没多久，四周跳舞的宾客和管弦乐的旋律都从亚修的脑子消失了。
　　从涂了唇蜜的嘴唇呼出的吐息、手心紧握在一起的触感、每当身体碰在一起便会感受到的柔嫩感触、还有那玫瑰般的甘甜芬芳……
　　跳着跳着，亚修感觉自己快头晕目眩了起来。
　　就像要硬是把亚修的注意力拉回现实般，西尔维亚貌似不满地喃喃发了牢骚。
　　“追根究柢，都怪你站的位置不好。”
　　“……什么意思啊？”
　　亚修一边小心不要踩到西尔维亚的脚，一边询问。他完全猜不透西尔维亚想表达的意思。
　　“盯从进会场开始，你就一直跟在我背后吧？你那样子不管怎么看都像是我的随从。所以才会有一些不知自己几两重的男生凑上来……”
　　亚修露出了苦笑。
　　西尔维亚竟然挑这种时候开始说教。虽然很有西尔维亚一贯的风格，不过接下来的说词让亚修忍不住大吃一惊。
　　“不、不过……你那拉住我的手拔腿就跑的模样……嗯……感觉很帅气喔。”
　　“公主殿下……？”
　　“没、没事！忘了我刚才说的话！”
　　西尔维亚连忙打断对话，集中精神跳舞。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　跳完舞后，亚修带着西尔维亚移动到了会场的角落。
　　亚修希望暂时能回避众人的目光好好放松。从侍者手中接过两人份的饮料后，一杯递给了西尔维亚。
　　“谢谢。”
　　
　　[[IMG,4789c295aa16b6f33b5910915c7db9ea,624,1001,156945]]
　　
　　面色红润的西尔维亚坦率地道谢后，马上举杯畅饮。社交舞虽看似动作优雅，实际跳过之后，才发现运动量算是相当剧烈。
　　亚修也举起杯子一饮而尽。杯里装的是酸甜的柠檬水。感觉水份正慢慢地被运动后的肉体给吸收进去。
　　话说回来，科赛特还没有传来消息吗……他的脑中霍地闪过了这个念头。和科赛特分开已经一个小时以上的时间了。
　　“——不好意思，请问方便打扰一下吗？”
　　突然听到有人攀谈，亚修赫然回神，匆匆撇头向身后看去——
　　“你……！”
　　一看到来者的身影，亚修的情绪不自主地激动了起来。
　　他把西尔维亚护在自己的身后，怒瞪对方。
　　“……找我们有什么事吗？”
　　亚修用冷冰冰的语气询问后，对方堆起了满面的笑容。
　　“哎呀呀。看来我似乎成了眼中钉呢。”
　　是方才碰见的青年贵族。假如西尔维亚的推测没错，他就是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯。米卡悟斯则如影随形地紧跟在他的身后。
　　明明不久前双方才在门口险些擦出火花，克劳斯却还刻意跑来打交道。神经再迟钝也该有个限度吧。
　　克劳斯无视板着脸的亚修，凝望着西尔维亚，优雅地向她伸出了手。
　　“你的舞跳得非常棒。不知在下有无荣幸也能跟你共舞一曲呢？”
　　“开什么玩笑！你在想什——”
　　“慢着，亚修。”
　　没想到西尔维亚竟出声喝止亚修。只见她委婉地婉拒了克劳斯的邀约后，视线飘向了米卡悟斯。
　　“如果由这位男士当舞伴，我可以奉陪。”
　　“哈哈。没想到小姐竟然拒绝我，指名了这名随从……确实有眼光。”
　　此举非但没有惹怒克劳斯，他还露出俊雅的笑容。明明西尔维亚的话应该重重地伤了克劳斯的自尊才是，然而却丝毫感觉不出他有生气的样子。反倒像因自己的弟弟获得欣赏而引以为傲的哥哥一样得意不已。
　　“——既然女方都这么说了。”
　　克劳斯笑咪咪地回头看了米卡悟斯。
　　米卡悟斯却闷不吭声。宛如已然跟面具化为一体般，始终面无表情。见米卡悟斯毫无反应，克劳斯无奈地耸起肩膀，继续接着说道：
　　“咯咯，我可不允许你说不喔。别忘了现在你可是我的随从呢。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　米卡悟斯和西尔维亚牵着彼此的手优雅地共舞着。
　　与其说是社交舞，这画面美的更像是在表演一样。
　　和华丽耀眼的西尔维亚相反，米卡悟斯的头发还是一样掺杂白红两色。尽管仍给人阴森险恶的感觉，可是在假面舞会这种场合，不能否认也带有扮装的效果。
　　社交舞只是一个普遍的概称，实际上按各国文化和风俗的不同，各有各的特色发展，这点亚修也很清楚。
　　米卡悟斯和西尔维亚现在所跳的，无疑是罗雷亚蒙骑士国自古流传的传统舞蹈。
　　亚修看着两人跳舞的身影看得出神，连前一刻的憎恨也被抛到九霄云外。
　　看傻的不只是亚修。
　　不知不觉间，所有人都陶醉在米卡悟斯和西尔维亚的舞蹈之中。
　　现在舞池里跳舞的人只剩米卡悟斯和西尔维亚而已了。
　　他们两人独占了这片宽广的空间。就像在祝福他们两人似地，管弦乐团的演奏也将迈入高潮。
　　随着晚礼服裙摆的翻动，姿态轻盈地跳舞的西尔维亚。
　　面对西尔维亚所散发的活力，慎重地领导舞步的米卡悟斯。
　　乍看之下宛如是光与影的组合，然而两人的默契却搭配得天衣无缝。
　　“哦……我第一次看过这么动人的舞呢。”
　　亚修身旁的克劳斯貌似佩服地低声说道。
　　
　　
　　两人的共舞一如沉入地平线的太阳般，平静地落幕了。
　　米卡悟斯一句话也没跟西尔维亚表示。只见他就像在还书似地把西尔维亚领回亚修身边后，默默地掉头就走。
　　“唉，他那不爱理人的态度真教人头痛。”
　　克劳斯露出苦笑，跟随在米卡悟斯的身后消失在人群的另一端。
　　亚修小心地窥看了西尔维亚的侧脸。
　　“有得到什么线索吗？米卡悟斯的真面目果然是……”
　　“不……我不敢一口咬定。毕竟和兄长见最后一面时，我年纪还很小……只不过，米卡悟斯跳的舞果然是源自罗雷亚蒙骑士国没错，可以肯定他跟骑士国关系匪浅。”
　　就像在自言自语般，西尔维亚喃喃地说道。
　　“——亚修大人。”
　　这时，有人在亚修的耳畔悄声耳语。
　　“科赛特！”
　　亚修扭头一看，科赛特板着一张脸，用饣肃的口气报上消息。
　　“前去古王宫搜索的佣人找到普琳姊姊了——”