　　来到首都锋提恩的阿妮亚，按照原订计划和米卡悟斯会合了。
　　自从上个月以来，两人有很长一段时间没见过面，今天的米卡悟斯似乎有些不太对劲。
　　虽然他还是一样戴着银色而具不以真面目示人，可是却在这炙热的酷暑披了件漆黑的斗篷，把上半身包得密不通风。
　　“……随我来。”
　　无视阿妮亚的疑问，米卡悟斯穿过无数的窄巷，然后利用地下密道潜入了锋提恩城的据点。
　　明明是戒饣时期，一路上却如入无人之境般没被半个警卫撞见。
　　阿妮亚沿着地下密道前进的同时，一边思忖。
　　——米卡悟斯大人果然跟骑士国有什么渊源……？一般市民根本不会知道有这种地下密道的存在吧……
　　事实上，遑论一般市民了，在这地下密道连个警卫的影子也没有。这里难不成是王族专用的避难通路……？阿妮亚想到了这个可能。
　　假如没错，为什么米卡悟斯会晓得有这样的路线存在？
　　“要爬上去了。”
　　听到米卡悟斯低声提醒，阿妮亚摒除了杂念。米卡悟斯视线的前方有一座石梯。
　　从地下密道爬到地上，阿妮亚瞪大了眼睛。
　　这里是航空舰专用的停机坪。
　　率先映入眼帘的，是赛法洛斯帝国的大型航空舰——贝武夫的舰首。
　　至于谢普隆王国的魔导舰克劳·索拉斯、艾斯帕达圣厅的神殿舰艾斯佩兰萨，以及罗雷亚蒙骑士国的魔导舰希瓦娜丝，则是连成一气地并排在离贝武夫有一段距离的地方。
　　看起来感觉就像贝武夫被孤立了一样。
　　另一方面，在停机坪的另一头，可见被灯火照耀得金碧辉煌的锋提恩城威风凛凛地矗立于夜色中。
　　米卡悟斯瞥了城堡一眼后，不发一语地向贝武夫走去。
　　
　　
　　贝武夫的舰内——米卡悟斯和阿妮雅来到了一间门牌上用帝国语标示着“作战室”的房前，入房后，一位显然是贵族的青年上前迎接。
　　“呼……我等你等很久了，米卡悟斯。”
　　青年长了一头令人眼睛为之一亮的金发，和一双灰色的眼眸。是名会让人错认为女性的美男子。
　　同时，看得出来应该也是个习武之人。尽管修长的身躯裹了件装饰过于繁复的服装，但仍看得出他的体格锻炼精实。
　　——这个男人，就是瓦丹霍尔边境侯爵克劳斯……！
　　这名男子的事迹以前就曾经耳闻，如今第一次见到本人，阿妮亚为他散发的存在感倒抽了一口气。
　　他是统治瓦丹霍尔地方的威特豪森家家主，同时也是米卡悟斯的庇护者。虽然仍是个年仅二十来岁的年轻人，但在帝国军已爬升到干部级的地位。
　　不仅如此，这回还准备以赛法洛斯皇帝代理人的身分出席大陆会议〈艾纽席翁〉……
　　“啊啊！我的米卡悟斯！你真的来了！”
　　克劳斯把酒杯放在桌上站了起来。而且旁若无人地拥抱了米卡悟斯。
　　——啥……！两、两个大男人抱在一起干嘛啊！还是说……在帝国那算是再正常不过的问候方式？
　　守在门口的阿妮亚忍不住脸红。
　　“唉，这个房间实在是……令人摇头啊！充斥着浓浓的钢铁和机械油味，你能想像我在还里苦等你的心情吗？你怎么迟到这么久？”
　　“我也是迫于无奈。大陆会议快到了，外头的戒备十分森饣，必须等到入夜才方便行动。”
　　“呵，说得也是。”
　　一会儿克劳斯放开米卡悟斯后，面露苦笑说直。
　　“还是先把你的左手交给你吧。”
　　克劳斯指了指放在桌上的钢铁制箱子。
　　“这是从帝都送来的最新型。可是足以和一辆战车匹敌的极品喔。”
　　“感激不尽。”
　　米卡悟斯正色答礼后，把手放在箱子上。
　　开箱的同时，一个沉重的金属声随之响起。
　　收纳在箱子里头的物体，不管怎么看都是‘人类的胳臂’。
　　“咿……”
　　阿妮亚差点情不自禁地尖叫出声，连忙捂住了嘴巴。仔细一瞧，手臂的尾端可以看见貌似电子机械的物体。
　　——机械式的……义肢？
　　克劳斯第一次把视线投向了屏住呼吸的阿妮亚身上。
　　“你是丹塔洛斯族的小姑娘吗？我有听说过你的事。”
　　“是、是的！我是丹塔洛斯族的族长，名叫阿妮亚。”
　　阿妮亚杵在原地动也不动，神色紧张地回答道。对方毕竟是米卡悟斯的庇护者。绝不允许有失礼的地方。
　　“唔。从你刚才那个吃惊的反应看来，有关米卡悟斯左手臂的事情，你似乎被蒙在鼓里呢。”
　　“左手臂……？”
　　阿妮亚侧首不解。
　　眼角的余光恰巧瞥见米卡悟斯脱掉斗篷丢在地板上。
　　“……！”
　　阿妮亚张大了双眼。
　　米卡悟斯的左手臂少了手肘以下的下半截。
　　空荡荡的长衣袖轻飘飘地摇晃着。阿妮亚这才明白米卡悟斯为什么要穿斗篷遮住上半身的理由。
　　“那是距今十年前所发生的事了。有个失去了名字、地位、名誉，以及左手臂的迷途少年误闯了我们家的领地。在故国犯下重大禁忌的他，被诅咒缠身——”
　　“废话少说，克劳斯。”
　　米卡悟斯骂声喝斥后，克劳斯的叙旧也被迫就此中断。阿妮亚觉得有些遗憾。只差一点点，或许就能了解米卡悟斯的过去了。
　　“唉，人家下封口令了。很可惜对吧？”
　　“不、不会……还好。”
　　阿妮亚感到羞耻。总觉得在克劳斯的注视下，仿佛什么心事都藏不住。
　　“对了，小姑娘，你的围巾还真是特殊呢。那是民族服装吗？”
　　话题突然转到一个莫名其妙的方向，阿妮亚错愕不已。
　　阿妮亚不分春夏秋冬，脖子上总是少不了这条围巾。可以说几乎形同她身体的一部分。在必须拿下围巾乔装成镇上少女和女服务生的时候，脖子一带空空的感觉会让她很没安全感。
　　“是的。在山岳地方，部族之间向来有交换小孩来缔结和平协定的风俗。当年还只是幼童的我被交换到其他部族时，这条围巾就围在我的身上……换言之，它是证明我出身部族的围巾。”
　　“唔。我这人喜爱美的事物成痴。美是一种战胜一切的概念，你不认为吗？我会把米卡悟斯留在身边，为的就是这个原因。”
　　“呃……”
　　这个人究竟在说什么？阿妮亚不禁傻眼。
　　“呵……瞧你一副被唬得一愣一愣的表情。你那条围巾的网格十分独特，真的很美——”
　　“你话题也扯太远了，克劳斯。快点把那个装置拿出来。”
　　转身面对两人的米卡悟斯已装上了义肢。
　　克劳斯领着米卡悟斯和阿妮亚移动到了武器库。
　　阿妮亚原以为会是个类似仓库的地方，等到升降梯的门打开后，整个人不禁大吃一惊。
　　位在舰尾的武器库空间广阔，足以和城馆的大厅堂匹敌。
　　这样的场所原本应该是设计来停放战斗飞空艇、装甲车以及收放武器弹药之用，不过现在倒是不见任何疑似兵器的物品。
　　然而，武器库的深处却设置了会一个令人联想到“异教徒祭坛”的奇妙机械。
　　“那个是……？”
　　有一个流线型的容器被固定在阿妮亚上方，离地约十公尺高的地方。
　　看起来貌似单人座飞空艇的驾驶舱，不过外观装饰得优美华丽，以外型来说，一般的兵器根本无法与它相提并论。
　　不过，纵然拥有鬼斧神上般的造形美，这胶囊舱却散发出一种阴气。仔细观察，甚至愈看愈有棺材或拷问器具的样子，令人不寒而栗。
　　胶囊舱的底部垂挂着一条又一条的缆线，和装置在地上的机械装置连接在一起。
　　纵观全貌，装置体积之巨大，甚至和成年的龙族不分轩轾。机体的侧面镶嵌了无数大颗的龙绮华晶。
　　——这是魔导工学的装置……！
　　阿妮亚倒抽了一口气的同时，克劳斯开口向她搭话：
　　“你发现了吗，小姑娘？这玩意跟米卡悟斯持有的魔导剑〈提尔锋〉是同类的装置。”
　　初闻魔导剑〈提尔锋〉这个字眼，阿妮亚一时之间没能会意过来，不过马上就有了头绪。提尔锋应该就是米卡悟斯召唤尸灰龙时所使用的那把巨剑吧。
　　克劳斯悠悠哉哉地走到了巨大装置的旁边。
　　“各位辛苦了。”
　　装置附近有数名研究者。同时还有十名左右的技术人员正埋头工作。研究者身着白袍，技术人员则是身穿作业服。
　　“难得克劳斯大人亲自大驾光临……”
　　貌似研究者代表的老人恭敬地鞠躬行礼。
　　“唷，贺夫曼博士。进度如何？”
　　“如您所见，组装作业近乎完工了。目前已进入最终检查阶段。只是……由于本装置是利用千年绮华晶做为动力，所以必须多加注意。最终检查势必花上一晚的时间。”
　　阿妮亚怀疑自己是否听错了。千年绮华晶——那是龙族尸体在地底经过千年岁月才能形成的珍贵矿石。绝大部分的用途是做为魔导舰的燃料。
　　“等检查按预定结束之后，明天下午就能进行实验。另外，如果大人能帮忙准备实验材料的话……”
　　听完贺夫曼博士的报告，克劳斯露出满意的笑容。
　　“没问题。我们一定会帮忙准备好实验材料。作业麻烦继续进行下去。”
　　“遵命，克劳斯大人。”
　　贺夫曼博士再度一鞠躬后，返回了装置内部。
　　克劳斯面露崇敬的表情，又一次仰望装置。
　　“美到无话可说，古王国文明所留下的技术力实在令人叹为观止。感觉远远超越了人类的能力范围。呐，米卡悟斯。你也过来这里仔细瞧瞧吧。”
　　米卡悟斯默默不语地往前迈出一步和克劳斯比肩而立。
　　克劳斯神情恍惚，陶醉在装置的全貌里。
　　“魔导装置〈尤克特拉希尔〉……我替它命名了这个名字。你不认为这名字很适合它的威容吗？”
　　和得意洋洋的克劳斯相反，米卡悟斯回答的态度十分冷漠。
　　“取什么名字都无所谓。问题在于派不派得上用场。”
　　“呵呵，这回答很有你的风格。坦白说，这个从〈索诺顿方舟〉发掘出来的装置，过去没人知道它真正的用途。想当初，贝武夫的动力装置被发掘出来的时候，帝国的贵族可兴奋的呢，倒是没人对〈尤克特拉希尔〉感兴趣。也幸亏如此，我才能以便宜的价格买下就是了。”
　　“那些肤浅的家伙怎么可能理解这个装置的价值。”
　　“哈哈，你说得倒是挺狠的嘛。话说回来，我可是被你的博学多闻给吓了一跳呢！因为你只是看过资料，就洞悉了〈尤克特拉希尔〉的本质。只不过我个人还是持半信半疑的态度。只要使用这个装置……真的就能让幼龙艾可强制觉醒吗？”
　　“——！”
　　在米卡悟斯和克劳斯身后听见密谈的阿妮亚打了个寒颤。
　　听了克劳斯的说词后，阿妮亚这才想透本回作战任务的内容。其实，米卡悟斯连作战概要都还没告知她。
　　——难道要被抓进那个胶囊舱里的猎物……是幼龙艾可？
　　阿妮亚背脊发凉。艾可在学校餐厅天真无邪地大口吃肉的笑脸在她的脑海浮现。至少就阿妮亚所认知的艾可，不过只是个天真单纯又贪吃的小女孩。
　　虽然脾气暴躁，但瑕不掩瑜，再考虑到她不过是出生才数个月大的幼龙，那样的小缺点也不算过分。另有情报显示，最近她以学生会吉祥物之姿慢慢受到其他学生的欢迎。
　　实在很难把这样的艾可和那个阴气森森的实验装置联想在一起。
　　——为什么米卡悟斯大人会对幼龙艾可如此执着？甚至不惜利用大陆会议……那个小女孩所怀有的价值，真的珍贵到即便走这步险棋亦在所不惜吗？
　　撇开阿妮亚的不信任感，米卡悟斯和克劳斯仍继续对话。
　　“你用不着管那么多，克劳斯。你只需要相信我就够了。”
　　“哇喔，自信满满呢。”
　　“你只要照我说的做，得到龙族的力量只是迟早的问题。哪怕是次任皇帝的宝座照样唾手可得。”
　　次任皇帝——意想不到的字眼令阿妮亚绷紧了脸部的肌肉。
　　“我期待你说的承诺实现的那一天，米卡悟斯。那么，小姑娘。”
　　兄克劳斯突然回头，阿妮亚怔住了。前一刻还是阳光美男子的克劳斯，如今脸却像幽灵一样，让人看了怵目惊心。
　　“听到我们刚刚的对话，你应该晓得自己的任务是什么了吧？”
　　“抓回……幼龙艾可是吗？”
　　“标准答案。米卡悟斯，你有非常优秀的部下呢。”
　　尽管获得褒奖，阿妮亚却说什么就是开心不起来。