　　“呼、呼……”
　　阿妮亚抢在艾可一脚踩爆航空舰贝武夫前逃到舰外，侥幸捡回一命，躲藏在锋提恩市的地下密道里。
　　虽然以贺夫曼博士为首的舰内机员也勉强逃过一劫，但一下子就被警备兵发现，全被一网打尽。
　　唯独阿妮亚靠着手上的鞭子击倒来犯的警备兵逃进地下密道，不过精神上受到的创伤却深得难以估计。
　　问题在于米卡悟斯真正的意图。
　　贝武夫都被踩成了废铁，米卡悟斯却没有现身。
　　虽然平时早就设定好各种连络手段，以备不时之需，但米卡悟斯完全没有和阿妮亚连络。莫非米卡悟斯也碰上了什么意外？
　　或者说——自己不过只是一颗用完后便失去利用价值的棋子？
　　“呜……呜噫……”
　　一想到最惨的情况，眼泪便不听使唤地落下。阿妮亚当下只想大声哭喊个过瘾。
　　此时，前方突然有多道强光一齐炸裂，刺眼到令阿妮亚什么巴看不见。
　　“……呜！”
　　等阿妮亚发现那是用龙华灯改造而成的闪光灯时——
　　“帝国的鼠辈！吾等乃骑士国的外国人部队！只要乖乖投降，可以饶你一命。咱保证会给你国际条约里面所规定的俘虏待遇！”
　　一个饣厉的声音在地下密道宏亮地回荡着。总觉得那个声音好像曾在哪里听过。
　　“那声音……该不会是！”
　　阿妮亚一边用手臂遮住而孔以免被强光直射，同时定睛凝视前方。
　　如阿妮亚所料，该名女子骑乘着翼蜥。
　　虽然长相稚气个头娇小，俨然就是个小女孩，但身上所散发出的威压感非比寻常。
　　有数名健壮的男性围绕在她的四周。
　　还记得那女的不是冒充‘断罪的阿布杜妮雅’之名引发占据教会的恐怖事件，结果以现行犯的身分遭到了逮捕吗？
　　为什么有罪在身的她，会率领外国人部队负责首都的警备呢？
　　那篇官方的公开声明果然是假的吗？
　　不，那种事情现在无关紧要——阿妮亚念头一转。
　　设法度过这个难关逃之天天才是当务之急。
　　“也只能……放手一搏了。”
　　阿妮亚提起手上的鞭子后，做好赴死的觉悟蹬地跃起。
　　“呼……真是够了，逼得咱必须亲自出马。”
　　跨坐在翼蜥上的阿杜布妮雅貌似不满地嘀嘀咕咕发牢骚。
　　少女的身手出乎意料地高超，有三名队员被她击倒在地。
　　只不过阿布杜妮雅一次率领了八名部下，而她本身也曾是活跃于世界各地的沙场老将。
　　所以这场胜负的结果打从一开始便已定局。
　　“话说回来，帝国军居然拿我族同胞当手下……实在教人不快。”
　　阿布杜妮雅从坐骑翼蜥——‘小库’的背部跳下后，向趴倒在地的少女走去。
　　少女失去了意识，一动也不动。
　　阿布杜妮雅手拿龙华灯手电筒仔细观察少女。
　　无论是外貌、民族服装、还有以鞭子为武器的作战方式，都完全是山岳民族特有的风格。毕竟阿布杜妮雅原本就是山岳地方出身的人，所以再清楚也不过。
　　“唔！这条围巾是……？”
　　阿布杜妮雅被少女的围巾吸引了目光。
　　“这个网格的图案……莫非！”
　　阿布杜妮雅急切地从少女的脖子抽走围巾。
　　她睁大眼睛仔细查看围巾的布面。
　　不久，一个丹塔洛斯文字的刺绣她的映入了眼帘。
　　——夏玛拉·基尔卡加。
　　“这女孩难道是咱的……！”
　　阿布杜尼雅怔怔地端详着少女的脸孔。
　　眼前的少女——确实有几分失散多年妹妹的神韵。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　事件落幕后的翌晨。
　　原本今天是第七届大陆会议〈艾纽席翁〉的举办日，但在事件发生之后，会议只能被迫取消。
　　主办者教皇拉寇尔四世正式宣布了会议取消的消息。
　　不仅如此，还下令骑士王奥华德调查昨晚的事件，这才搭乘神殿舰艾斯佩兰萨离去。
　　不少人深感佩服他年仅九岁就有如此杰出的指挥能力。
　　艾斯佩兰萨的前脚才刚离开骑士国，各国首脑阵营的后脚随即跟进，纷纷逃也似地归国了，唯独贝武夫遭到破坏的克劳斯·威特豪森悠悠哉哉地搭乘马车往国境方向出发。
　　今后赛法洛斯帝国会有什么样的行动？
　　而且该如何处理艾可这名艾瓦隆圣龙皇家的公主才妥当——看来骑士国政府感到头痛的日子还会继续下去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　至于亚修和艾可两人，则还滞留在锋提恩城的客房。
　　“好痛痛痛痛！”
　　明明前些日子才刚出院，亚修又被迫过着躺在床上休养的生活。
　　饣格说来，他并没有受到任何饣重的伤势，扩散到全身的〈星刻〉也早已恢复了原状。
　　根据宫廷御医的诊断——一言以蔽之，就是肌肉酸痛。
　　没错，艾可第一次打造出来的原创圣骑甲是一套负荷高得吓人的骑士甲胄。亚修过去装备的仿造品完全无法和它相提并论。
　　“………………”
　　艾可安安静静地端坐在床旁，惴惴不安地看着亚修。
　　或许是发生过那种事情的关系吧，她少了平时的霸气，反而还充满贤淑高贵的气质。
　　看到艾可那样的表情，亚修觉得感觉心跳加速了起来。
　　她只要别张开嘴巴说话，其实是个绝世美少女。
　　美如天仙的艾可所露出的愁容，不但像白色的百合花一样清纯可人，还给人一种过去所没有的成熟印象。
　　“欸……你身体真的没事吗？”
　　艾可不放心地询问。
　　亚修强忍浑身的酸痛，露出了苦笑。
　　“这问题你已经间第三次了耶？”
　　“可是……我看你好像很痛苦。果然都是我害的——”
　　亚修立刻打断艾可的话：
　　“医生都说只是肌肉酸痛了，不是你的责任啦。原因出在我平时训练不足吧，看来等我回到安萨里邦后，得加紧锻炼身体了……而且……我才该反过来跟你道歉才行。”
　　亚修咬紧牙关，坐直了上半身。尽管腰背一阵刺痛，但还是咬牙忍住。
　　“等一下，你还不能起床吧！？”
　　仿佛要阻止艾可继续说下去般，亚修伸手摸了艾可的角。
　　“……！”
　　艾可身子一震，不过没有想逃开的意思。乖乖地任亚修的手指抚摸自己。
　　亚修不舍似地轻抚着角的表面。
　　“对不起……都是我的错。”
　　圣剑艾克斯凯利邦的一击，对恢复少女之姿的艾可多少也造成了影响。
　　其中一边的圆角出现了些微的瑕疵。
　　亚修一碰到角的瞬间，艾可顿时显露出心神不宁的模样，不过她说：
　　“没、没什么大不了的……这点小瑕疵，马上就会长回来了。”
　　“真的吗？”
　　“你可别小看龙族的治愈能力喔！”
　　“是吗……那就好。”
　　亚修终于放下了心中的大石。
　　果然还是圆圆的、看起来晶亮有光泽的角，才是最适合艾可的。
　　当这念头浮现的瞬间，亚修突然觉得艾可非常惹人怜爱。
　　无意间，亚修一把将艾可抱进了怀里。
　　“等一……！”
　　艾可羞得满脸通红，可是她没有抵抗，反倒顺从地把脸贴在亚修的胸膛。一股香甜的气味扑鼻而来，耳里则清楚听见像婴儿一样噗通噗通的心跳声。
　　被亚修双手搂抱住的艾叫全身猛然发烫。一张脸红得仿佛快冒出阵阵热烟似的。
　　一看到那羞涩的反应，亚修越发感到疼惜不舍，用力抱住了艾可。
　　“我是你的骑士，不管发生什么事，这个事实都不会改变。所以今后也——”
　　“……我讨厌那样。绝对无法接受！”
　　亚修被出乎意料的回答吓傻了。
　　“就、就是……我是你的帕尔……而你是我的骑士……这、这样的关系我固然也很高兴，可是……”
　　艾可一脸羞赧，讲话吞吞吐吐。
　　“可、可是……我讨厌只有这样而已。我已经没办法感到满足了！虽然我自己也不是很清楚原因，总之就是无法接受！”
　　艾可用苦不堪言的语调自白后，要亚修给个说明。
　　“欸……这样的心情，我就是搜寻过龙种的记忆还是不懂……你知道那是什么吗？”
　　“那、那是……！”
　　深红的眼眸不安地滴溜打转，依稀泛着泪光，直勾勾地仰望着亚修。
　　而且，隐约露出珍珠般洁白贝齿的樱色薄唇显得水润有光。
　　不知不觉间，亚修被她的嘴唇吸引得再也无法移开目光。
　　“艾可……”
　　亚修呻吟似地嘟囔道，定睛凝望着艾可的脸庞。
　　或许是察知了亚修心里的想法，艾可轻轻阖上眼帘。
　　亚修也闭起眼睛，慢慢地、慢慢地把脸贴近——
　　霎时——忽闻“磅！”的一声，房门打了开来。
　　“喂！也不想想自己是养伤的人……竟然如此不知羞耻！”
　　西尔维亚一进门便大声嚷嚷。见亚修和艾可躺在床上搂抱在一起，她怔怔地僵在原地。跟在怒不可遏的西尔维亚身旁的，则是姿态清新脱俗的露卡。
　　不枉耶库布莱德一族最自豪的天才少女之名，她平安度过了被狂风吹落的危机。
　　露卡默默不语，用好似紫水晶般的眼珠子睇了亚修好一会儿。
　　“……兽奸？”
　　然而那张清秀的脸孔却喃喃吐出了不堪入耳的字眼。
　　“你、你在胡说八道什么啊！”
　　亚修感觉脸颊热得发烫，放开了艾可的身体。
　　“什么啦，真是的……！”
　　艾可也是整张脸红通通的，连滚带爬似地下床。
　　“先、先不管那个……找我有事吗？”
　　亚修放低姿态询问后，只见西尔维亚柳眉倒竖。
　　“当然是因为听说你受伤卧病在床，我才特地跑来探病啊！你这狼心狗肺的家伙……还好意思问我找你有什么事！”
　　“哇哇、对不起……’
　　亚修被西尔维亚的气焰压得抬不起头来。不过自己确实有失言的地方，他也为此反省。
　　“对、对了……朱利亚斯王子他……”
　　看到西尔维亚的脸，亚修不禁想起朱利亚斯这号人物。兄妹毕竟是兄妹，两人的五官长得有几分相像。
　　当初为了让亚修骑上艾可，朱利亚斯亲自驾驶魔导舰希瓦娜丝。最后希瓦娜丝坠机引发大火爆炸的画面从亚修的脑海一闪而过。
　　一想到朱利亚斯的死，亚修的胸口就闷得快喘不过气来。对西尔维亚而言，阔别十年后终于能跟哥哥重逢，可是却……
　　“——你说我怎么了吗？”
　　这时，见有名青年从半掩的房门探出脸来，亚修不禁错愕得目瞪口呆。
　　“朱利亚斯王子……！？”
　　一时之间，亚修以为自己撞鬼了。
　　可是走进房里的人，千真万确就是朱利亚斯本人。只不过，可能是有鉴于露出素颜在四处城里溜达不妥，脸上照例戴着那副面具。
　　“原来你平安无事啊！不过那种状况你是怎么逃出来的呢……？”
　　听到亚修的问题，朱利亚斯回以了苦笑。
　　“希瓦娜丝失去控制之后，我也跳伞空降了。差点就进鬼门关了呢。”
　　“原来如此……真的太好了。”
　　亚修露出心安的表情，反倒是朱利亚斯一副愁眉不展的样子。
　　“现在不是开心的时候。我清楚感觉到莫尔德雷德的灵魂直朝着东边的天空飞去……”
　　“……这代表的意思是？”
　　“那家伙恐怕是逃到谢普隆王国去了。别以为他被消灭了，艾瓦隆和涅哈蕾妮亚的斗争还没有结束。”
　　“怎么会这样……”
　　听完朱利亚斯冷静的说明，亚修感觉自己仿佛挨了一记闷棍。
　　只是，他本来就不认为堂堂的冥龙王会死于那一击。
　　亚修劈下的那一剑，用意不在于杀害莫尔德雷德。完全只是为了从莫尔德雷德的手中夺回艾可的肉体。
　　“亚修……？”
　　或许是见亚修面色凝重，无意间艾可探头盯着亚修的脸孔，不安地唤了声名字。
　　“没事的，别怕。哪怕莫尔德雷德又再次来犯，我也会保护你的——我发誓。”
　　一如要让艾可不再担惊受怕似地，亚修展颜微笑。
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　艾可顿时面泛潮红，腼腆地垂低了脸。
　　亚修一边轻抚她的头，一边远眺窗外景色。
　　明明昨晚才发生过惊天动地的事件，今天的天气却格外晴朗。
　　……等着解决的问题确实堆积如山。
　　逃窜到谢普隆王国的莫尔德雷德。
　　宣称自国大型航空舰遭到骑士国巨龙破坏的赛法洛斯帝国。
　　以及艾瓦隆和涅哈蕾妮亚两家跨时代斗争的历史……
　　光是想像今后要面临的大小问题，感觉都快昏了。
　　总之，还是先回安萨里邦好好休养一下吧——一切等身子调养好后再做打算，亚修发自内心许下了愿望。
　　[[IMG,e665631c564b4fda47fe86cfb5eb346e,621,1001,149546]]