　　举行完出院派对的隔天。
　　由于再过一个礼拜就是学期末考查，午后课程一结束，许多学生便匆匆收拾书包返家。
　　亚修原先的预定也是立刻回家自习。在考试结束前学生会临时暂停活动，所以放学后不须前往办公室办到。
　　“对了，艾可今天缺席？”早已收拾好书包的雷蒙向亚修问道。
　　“嗯，昨晚的派对留下了后遗症……是说，‘缺席’这个形容有点不对吧？本来就是她自己偷偷溜进教室而已。而且一来还马上打瞌睡……”
　　“哈哈，很可爱啊。她之所以肯来上这种一点意思也没有的课，就是不愿离开你的身旁，不是吗？”
　　“她怎么可能会那么想……”
　　亚修一边苦笑，一边把平时都放在柜子里没拿出来过的教科书塞进书包。雷蒙夸张地叹了口气，但亚修不明白他装模作样的理由。
　　这时，有人大摇大摆地走到了亚修的位置。
　　“……亚修，借一步说话。”
　　抬头一瞧，来者竟是西尔维亚。
　　西尔维亚在教室向来很少主动开口跟人说话——更遑论对方还是男孩子。不过这几个月来两人多次患难与共，感觉西尔维亚确实是以前更平易近人。但在教室的时候，她依然是那个威风凛凛又不苟言笑的〈蓝冰公主〉。
　　“既然你们想单独谈，那电灯泡只好一个人寂寞地拍拍屁股走啰。”
　　雷蒙脸上挂着狡黠的笑容离开了教室。
　　其他正在收拾书包准备回家的学生也纷纷投以好奇的视线。
　　“呃……请问找我有什么事吗？”
　　心情浮躁不安的亚修开口问道。
　　“那个……其实……父王……有令……要你跟、跟、跟我一起…………”“跟你一起？”
　　“果……果然还是当我没说吧！”
　　“公主殿下！”
　　不理会亚修的叫唤，西尔维亚一溜烟地拔腿就跑。眨眼间便冲出了教室。
　　“……到底是怎样？”
　　亚修目瞪口呆地注视着西尔维亚夺门而出的方向。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在学院的附属图书馆准备考试约莫两小时后，亚修回到了男子宿舍。
　　虽然对实战有信心，可是对笔试却没什么把握，所以有必要事先仔细复习过一遍。
　　附带一提，回宿舍后因为有艾可在，读书的效率会很明显地下滑。这也是亚修特地跑了一趟图书馆的原因。
　　黄昏时刻。
　　男生宿舍阿波罗的外观被夕阳照成了红通通的一片。正当亚修朝入口大门走去的时候——
　　——咚轰轰轰轰轰轰！
　　“呜哇！”
　　一阵暴风随着冲击的声响从亚修的背后吹袭而来。亚修失足往前倒下，和大门迎面撞个正着。
　　“发生了什么事啊……！”
　　亚修一边揉着刺痛的额头一边扭头望向背后。
　　“不好意思！阁下就是亚修·布雷克先生吗？“”
　　一名面熟的女性跨坐在翼龙的背上。该女性看似一十岁出头，性格开朗。齐肩的发型迎着晚风飘摇。正是昨晚在学生餐厅〈拉蒂努〉现身的人物。
　　“我是第一级宫廷邮差，奥薇塔·布朗！我前来送信给您了！”
　　“给我……？”
　　亚修侧起脖子一脸狐疑，奥薇塔从骑具上跳了下来，从斜背的肩包拿出信封后，递给了亚修。
　　“请问寄件人是谁？”
　　“那是秘密。”
　　奥薇塔轻声嬉笑，重新翻上翼龙的后背，一眨眼便飞上了云霄。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修回到房间一瞧，只见艾可在床上躺成大字状呼呼大睡。枕头旁散乱着好几本适合儿童阅读的绘本，大概是科赛特送来给艾可解闷的吧。
　　也只有在露出睡脸的时候，她怎么看都像天使一样天真可爱——亚修的心中浮现这样的念头时，艾可恰巧翻了个身。
　　裙摆顺着这个动作向上撩起，露出了白皙粉嫩的大腿。感觉连内裤都快走光了。
　　“哇哇……！”
　　亚修连忙帮她把裙摆调整回原先的位置。
　　尽管理智上明知她是幼龙，可是每当碰上这种状况，心脏还是会忍不住噗通噗通狂跳。
　　“真是的，这对心脏可不好……”
　　亚修做了深呼吸让心情沉淀下来后，在自用的地铺盘腿而坐。
　　然后撕开刚才收到的信封。
　　直到现在，亚修才注意到这是非常高级的信封。附近文具用品店所贩卖的商品纸质，完全不能与其相提并论。
　　亚修就像在处理易碎物品一样，小心翼翼地抽出信纸。
　　
　　
　　——明天午休，我在校园的喷水池前等你。
　　
　　
　　然而上头书写的内容却只有短短一行。
　　信纸上没有标记寄件人的名字。
　　“这是怎样？”
　　亚修备感错愕，不由自主地发出声音嘀咕。
　　“呜……你回来啦？”
　　艾可揉着惺忪的睡眼缓缓地坐起身子。
　　“抱歉。把你吵醒了吗？”
　　“那封信……是什么？”
　　“啊啊，你说这个？刚才邮差送来给我的……”
　　亚修把信拿给艾可看。
　　虽说艾可只是年仅三个月大的幼龙，不过她可以利用龙种的记忆取得形形色色的情报。阅读文字当然也难不倒她。目前虽然只对绘本提得起兴趣，不过假以时日，她势必连文学作品都能读得津津有味吧。
　　艾可盯著书信的内容好一会儿，眉毛突然向上一挑。
　　“对方好大的胆子，胆敢寄来挑战书！”
　　“不是啦，怎么会是啥挑战书……”
　　亚修口头上如此安抚着猛然站起来的艾可，其实内心底也是百思不得其解。
　　
　　
　　“……为什么连你也一起跟来了啊？”
　　隔天午休，亚修遵照那封信所指定的时间，来到校园的喷水池前等着。校园里四处可见长凳，有许多学生正一边享用午餐一边谈天说笑。
　　“还有为什么吗？我是你的饲主耶！寄挑战书给你，就跟找我挑战是一样的道理！本大小姐要亲自踩扁对方！”
　　身穿制服的艾可盘起双臂站在亚修的旁边，等待着神秘寄件人现身。
　　“唉，我就说不可能是什么挑战书了嘛。”
　　亚修不记得自己曾做过什么天怒人怨、把人惹毛到不惜要求决一死斗的事。
　　不久前亚修还是‘学校头号问题人物’——在各方面都受到异样眼光的注目。不过在艾可诞生并且加入学生会之后，近来则是过着相当平静的日子。蕾贝卡表明支持他，大概也是一个非常关键的因素。
　　“话说回来，动作也太慢了吧……对方是打算让我们枯等多久？”
　　也难怪艾可会语带火气。
　　毕竟午休已经过了三十分钟以上。
　　“嗯……？”
　　这时，亚修感雁到后面有人在盯着自己看，于是飞快转头一探究竟。
　　只见有个女学生躲在树荫后面偷偷在观察这里。
　　或许对方自以为万无一失地躲起来了，但那头灿烂的金发却是藏也藏不住。
　　“公主殿下……吗？”
　　和亚修四目相对的瞬间，西尔维亚表情僵硬，一溜烟拔腿就跑。
　　“公主殿下，别走！你找我有事对吧！”
　　亚修连忙紧追在后。
　　“难道说……信是西尔维亚寄的？”
　　一同追赶西尔维亚的艾可问道。
　　“大概是吧。冷静想想，她昨天放学后的态度，大费周章地动员宫廷邮差，还有超高级的信封和信纸……光是有这些证据，就足以证明寄件人很有可能是公主殿下。喂，公主殿下！你干嘛逃走啊！”
　　“不、不要大声叫我！兰斯洛特……我以西尔维亚·罗雷亚蒙之名召唤你！”
　　刹那，西尔维亚的前方迸出一道闪光，圣龙兰斯洛特现身了。
　　西尔维亚身手矫健地跳上兰斯洛特。在她高举单脚迅速跨过马鞍的瞬间，制服的裙子整个掀了起来。
　　纯白的布料映入了亚修的眼帘。亚修感到脸红心跳时，兰斯洛特早已一飞冲天。
　　“真的假的？”
　　亚修愣住了。难道说西尔维亚想逃走的念头，有迫切到需要召唤兰斯洛特吗？
　　况且，在没有装备骑龙服的情况下骑乘，根本是违反校规。那个循规蹈矩的西尔维亚竟然会触犯规定，说事态非同小可也不为过。
　　“别跑，你知道我是谁吗！不想被我踩扁的话，立刻给我回来！”
　　艾可一边跺脚一边朝着天空嘶声大喊。
　　“拜托，人家好歹是兰斯洛特……被踩扁的应该是你吧。”
　　亚修耸肩苦笑。
　　“你说什么！”
　　艾可气得两颊发红，把矛头转向亚修。
　　就在这时……
　　“喂、喂，兰斯洛特！我命令你飞！谁准你降落的！”
　　没想到，兰斯洛特竟在喷水池前紧急降落，并且一屁股坐了下来。不仅如此，还乖顺地向艾可垂下了颈子。
　　“不会吧……它真的服从了艾可的命令？”
　　亚修半信半疑地瞟了艾可的侧脸。
　　艾可得意洋洋地挺起和丰满无缘的胸部后，向前跨出了一步。
　　“哼，这下无处可逃了吧？快告诉我为什么你要寄挑战书给亚修！”
　　“那、那个……并不是什么挑战书……”
　　西尔维亚骑跨在像岩石一样不动如山的兰斯洛特背上，眼眶噙着泪水。这样的状况对龙骑士而言可说是屈辱至极——更遑论是原本就自视甚高的西尔维亚。
　　“我说，公主殿下。你如果有什么烦恼，可以跟我倾诉啦……”
　　“不、不许你用那种同情的眼光看我！”
　　“对不起……”
　　“好，我明白了！我不会再逃避！也不再感到迷惘！因为我可是罗雷亚蒙骑士国的王女！亚修，你仔细听清楚了！”
　　西尔维亚在兰斯洛特的背上拉开了嗓门。
　　“我希望……你跟我一起回去见我父王！”
　　这个瞬间，整个校园就像时间被冻结起来一样鸦雀无声。
　　亚修也目瞪口呆，陷入思考停止的状态。
　　“呜喔喔喔喔！公主殿下向人求婚了！”
　　某人的大叫声成了导火线，在校园引发轩然大波。
　　不知不觉间，原本散落在校园各处吃午餐的学生们这时全围了过来。
　　学生们会开始起哄也是情有可原。
　　一般来说，龙骑士要向意中人求婚时，依惯例必须骑在龙上。而西尔维亚……刚刚骑着兰斯洛特，要求亚修一起去见她的父亲。
　　从旁人的角度看来，这怎么看都是求婚现场。
　　“我从以前就觉得很可疑了……原来他们两个已经进展到这个地步了吗！”
　　“不可能吧，他们身分相差太悬殊了！”
　　校园一阵哗然，所有人都向亚修和西尔维亚投以好奇的目光。
　　西尔维亚满脸通红地做出了反驳：
　　“刚、刚才那句话不是那种意思！完全不一样！再说……真要求婚的话，应该还是要由男方开口比较……不，我要说的不是这个！亚修，这里交给你处理了！”
　　西尔维亚自暴自弃地嚷嚷后，跃下兰斯洛特的背部，往校舍狂奔而去。
　　“咦咦！怎么把烂摊子丢给我啊，公主殿下……”
　　亚修一脸错愕地讷讷说道。
　　“亚修！结果你要接受吗！？”
　　大批学生陆续蜂拥上前包围住亚修。一旁的艾可自然也无法幸免于难。两个人一起被推挤得不成人形。
　　“啊啊！我受够了！所以我才说人类愚蠢又无知……我一脚踩扁你们喔！”
　　艾可的咆哮响彻了碧蓝如洗的晴空。
　　西尔维亚向亚修求婚——在花了一番功夫解开这个误会，问清西尔维亚的真意之后，得出了一个比那场求婚骚动更教人震惊的事实。
　　没想到，骑士王奥华德竟希望召见亚修和艾可两人。
　　对方可是一国之君。
　　想当然尔，亚修没有权利表示拒绝。
　　