　　
　　伊隅贤治 09:43-09:44
　　实在太滑稽了——竟然因为手机的LED而被他发现了!
　　试着跟警察联络真是太蠢了。不，原本就不该把振动关掉的。如果没关掉的话，我应该早就注意到从刚才开始就一只有邮件传过来。虽然很白痴，但是我现在才打算把电源关掉。只有一下下看到了屏幕，不知是哪个笨蛋把邮件一口气用CC转寄过来。可恶!
　　他靠过来了。好高大。这个男人有180公分，不，应该更高。加上粗壮的手脚、浑身肌肉，并且很匀称，适合实地作战的肉体，就连综合格斗技的选手都很少见体格这么好的。
　　他用他的左手，从我手里一下子就把手机抢走。他的另一只手握着刀，而我却平静得出奇。也或许是我太过慌乱了，才误以为自己平静吧。一切都缓慢地移动着。声音只从后头部传来。胃里残留着冰冷的触感，是异物，我被什么给吞没，又吞没了什么。那在我身体内波动着。是别的东西，并不是我。是这个世界之外的碎片，不可能存在的胎儿。
　　多么讽刺的结局……这就是我期待以久的『死亡』的真相吗?
　　
　　
　　三桥翔太 09:44
　　
　　
　　传到手机里的邮件不断地增加，当新的邮件传来时，我把它们给看完了。
　　哼。
　　虽然搞不太清楚状况，汉字又多，不过好像是这家伙的一个朋友，宣告说他打算去死。
　　「你这个，」
　　对那个家伙我开了口说话，那家伙声音颤抖得满厉害的，想想也是因为我手上拿着刀啊。
　　而且刀上还沾着血，已经发黑发硬了，不过一般一看就知道是血吧。
　　还有，那家伙虽然声音在发抖，话说得还满顺的，胆量不小。
　　我尊敬有胆量的人，觉得他们很厉害。
　　我常常看电视的FNR（注：Fighting Network RINGS，前田明日于1991年5月11日创立，2002年2月15号终止的职业摔角、综合格斗技的团体），还有K—1，以及PRIDE（注：PRIDE格斗锦标赛，是在1997年至2007年间举行的综合格斗技表演）等比赛，而且『前辈』他曾经带我去琦玉巨蛋看过比赛。樱庭他们超强的。另外马克-韩特和席姆-修特等等，再加上中华餐厅的牛排也很惊人，但是波布-沙一点都不行，他立刻就胆怯，虽然长得高大又有肌肉，可是背对对手，一让对手看到他害怕就完了，不是说裁判怎么判，而事输赢问题呀，所以安迪-胡格和柴千春那些全胜零失败的家伙太强了，因此打架时要先动摇对方的气势，这是神取忍说的，所以错不了。
　　我本来要说什么?
　　啊，对了，是邮件。
　　总之我先读过了邮件，然后那个时候终于懂了。
　　就是这个。
　　靠这个可以正负抵消我的好坏事。
　　我是为了阻止这家伙寻死，为了拯救这个叫德水的家伙，一定是这样，虽然听起来有点夸张，但我一定是为此而出生的，对啊，一定是这样错不了的。
　　如果放着不管的话，这家伙会自尽。
　　但是我不会撒手不管的，我会抓住他，对他说不要死不要死，他想死的心也会折服吧，这么一来我过去所做的坏事，到现在为止所有的，嗯，全部大概有点难，一半好了，我做了很多坏事，不过最重要的就是吉祥寺那个，光这样应该一定就可以归零吧。
　　这个世界就是这么运转的。
　　如果不是这样的话，这又不是安迪的斧头脚。怎么有可能会在这绝妙的时机看到这个邮件呢。
　　好。
　　
　　
　　「站起来。快点。」
　　这家伙好好地站起来了，所以还满有看头的。虽然好像不太会打架。
　　「你认识他啊。」
　　这个想死的家伙，叫德永的。这家伙在哪里?
　　「认、认识。」
　　「啥?」
　　「认识。我认识，因为他是学校的。」
　　喂，所以我不是在说那个。我是问他现在到底在哪里啊。听不懂人话啊，难不成是个白痴吗?
　　哎，有钱人脑子都不太好。
　　「我是问他的所在地，白痴。」
　　「所在地?」
　　「带我去。」
　　我要抓他的手臂时，因为手上还握着刀，所以先把刀收起来再抓住他的手臂。哇哈，这家伙超抖的，但还是直直地瞪着我，很了不起嘛，对了，我还没问他叫什么名字。
　　「你叫什么名字。喂。」
　　「伊。」
　　「你?」
　　「伊、伊隅。」
　　什么啊，这是女人的名字吧，真是个奇怪的家伙，不过长得还满像女人的，所以也不是不可能吧，我抓住伊隅的手臂，打算把他拉出超商外走到了门口，然后收银台那家伙脸仍然发青，不过更糟的是在外面。
　　是警察，距离很近。
　　「伊隅!」
　　「咦?」
　　「要跑啰!」
　　
　　
　　伊隅贤治 09:44
　　
　　
　　男人动作迅速得令人难以置信。可能习过武吧，也可能在练综合格斗技。
　　「你认识他啊。」
　　他抢走手机顶在我的鼻尖。
　　喉咙自动紧闭，无法照我所想的行动。认识，指什么?谁?邮件的事吗?问我认识德永吗?
　　男人嘀咕着什么。
　　「认——认识。我认识——因为，他是学校的。」
　　「我是问他的所在地，白痴!」
　　「所在地……?」
　　德永，他现在在哪啊?
　　为什么这家伙会想知道这件事咧?话说回来，刚刚那家伙还在便利商店里的。都是这家伙害的!我头脑相当混乱。究竟该生气还是该求他饶我一命呢?不管怎么说，当初的计划在现在已经完全没用。变成废纸一张而步上必须被丢弃的命运了。我只明白这一点。
　　「快带路。」
　　他把手上的刀（表层黑黑的不是生锈而是血迹，错不了——血液真正的颜色是黑色，而不是红色）夹在右手腋下，男人用左手抓住我的手臂。很强的握力。加上很习惯性的动作。是的，这个男人习惯做这样的动作。他到目前为止总共杀了多少人了?十个人?二十个人?
　　「你的名字叫什么，啊?」
　　「伊……伊隅」贤治，时间来不及让我说完。
　　隔着玻璃的杂志区外面出现制服的身影。男人回头。是警察!是谁……原来如此，是收银员报的警!
　　「伊隅!」
　　「咦?」
　　「快跑!」
　　收银员尖叫着什么。我的视线摇晃，往贴着『使用洗手间时请先告知店员』告示牌的门的方向，带刀男巨大的身体跳跃着。一边抓着我跑，一边跑过工作人员专用的狭小通道，那里已经是
　　「啊啊啊啊!」
　　大概是男人的叫声吧。不过，也有可能是我的。绑架、人质、赎金，这些没有意义的话不停在我脑中破裂。心脏很痛。这种事我还是第一次遇到。冬天突然吹起的强风，阴郁的天空转啊转的。一切都是手机的错。无聊的文明利器。在德永死前，我应该会先死吧。混乱、混沌。啊，我不知道应该怎么办了。
　　
　　
　　渡部亚希穗 09:49
　　
　　
　　啊，怎么办才好，我不知道呀!
　　在施工中的神社院内，我在那之后就一直动弹不得。
　　由各处传来邮件，还有电话打来。是给这个手机的主人『德永』。从许多朋友（应该是，一定是）那儿来的。看到那封遗书，大家都很担心。虽然手机铃声关掉了，但光还是闪个不停。邮件的数量，就像洗澡水要满出来一样。不停地，不停地增加。
　　——还好吗?
　　——怎么了?
　　——发生了什么事吗?
　　好多，好多，像星星的数量一样，由许多爱朋友的人们那儿传来。
　　
　　
　　我脑袋放空地看着这些。
　　或许应该快点把电源关掉比较好。
　　可是，要是这样的话，之后呢?
　　我不小心寄出去的那封邮件，读到邮件的人们，正往这边赶来。他们一定非常的担心。真是好朋友啊。如果我把电源关掉的话——我不知道这个手机的密码，所以一定再也没办法看见这些邮件了。
　　这么一来。
　　邮件再也没有人可以看得见了。
　　快满出来的热水，无法到达任何地方。
　　这个手机的主人究竟是谁，去了哪里，打算去哪里寻死。一定无法得知了。
　　
　　
　　这，真的很讨厌。
　　
　　
　　那么交给警察……不行，当然不能交给警察!
　　我对自己心里发出的哀号嘲讽了一翻。小笨蛋，我究竟在想什么啊!看惯了的派出所。不管是哪一间，都贴着相同的海报和发出同样的臭味。每次都从一样的问题开始问起。妳几岁啦?学校呢?这个手机怎么会到妳手上的?这个包包在哪里买的?这片CD的收据在哪?这样的话就放监视器录像带给妳看喔?妳的家人已经报警找人了喔?妳已经三天没回家了吗?妳今年已经第几次跷家啦?——
　　哗啦的，有许多应该会被质问的项目在我脑海里炸开。我的头脑一片混乱，妈啊，我几乎快要流鼻血了。风好寒冷，咻咻的吹起了我的外套。
　　怎么办，怎么办?
　　哇，电话又来了。不是邮件，是真的电话。是谁?只有显示号码。我不知道是谁。怎么办怎么办怎么办。接听键，该按下吗?还是不该按?妳不按吗，亚希穗?
　　（按吧——不按——跟警察……再也不要……）
　　上吧，亚希穗!
　　（按吧!……还是不要按!）
　　啊!
　　手机。
　　里面，传来了很温柔的声音——
　　『喂?……我叫做枯野……喂，是德永吗?喂?不是吗?是谁——谁在那一头，听得见吗?……』
　　
　　
　　枯野透 09:50
　　「别挂断!喂!」
　　终于联系上电话线路的彼端，我对着他大声请求着。神乐坂商店街里来来去去的人们都偷偷往我这儿瞧。水果店的大婶也一副「啊啊，枯野家的老大又在管人家闲事了」的样子把头转过去。那个，大婶，我并不是喜欢到处管人家闲事啊，应该说我每次都是被卷进风波里的。
　　我只是单纯地希望能担任配角，旁观一个快乐结局而已。
　　『——喂?』
　　「喂!」不是男生的声音。这么说的话，「那个，请问妳那儿有没有一个叫德永的人?」
　　『……呃……』
　　「没事的，请不要担心!」
　　为什么这样我自己也不太明白，突然我就这么大叫。一定是我有了什么预感。
　　「不会有事的!没有问题的!喂，我叫做枯野，枯野透。我是都立星之冈足球社的左右田的朋友。我从他那儿收到邮件，所以有急事想和德永联络一下，我从刚才就打了好多通电话。请问您是?」
　　『…………啊。嗯。』
　　「喂?请说?」
　　『我是渡、渡、渡部亚希穗。』
　　因为兴奋而高亢的声音，好像不是自己的一样。说不定——一开始听起来以为是同年级，可是——这女生。是国中生吗?
　　『亚洲的亚，加上希望的希，和稻穗的穗。』
　　「我明白了。」不，也有可能是国小高年级的。晓的朋友里也有这样子的人。嗯，怎么办。好吧。「……能不能让我深呼吸一下?」
　　立刻传来坦率的回答，接着是远处的风声。
　　（接着……）
　　我大大的喘了一口气。身体的内部还残留着睡意。
　　恢复冷静了。
　　先不管事情如何，德永的手机现在落到这个小学生（估计年龄约为十一岁左右）的手上。不知是他掉了，还是故意遗留下来。不管是哪一种可能性，现在的线索只有这个。首先要弄清楚她现在的位置——运气好的话，德永有可能还在这个女生附近!
　　「亚希穗小朋友，妳那儿是哪里啊?附近车站的名字，妳知道吗?」
　　
　　
　　渡郎亚希穗 09:50
　　『没事的，请不要担心。』
　　仿佛看透了我的心似地，那个人的声音温柔地回响着。
　　『不会有事的——没有问题的——』
　　软棉棉的，我好像在那声音的泡泡里漂浮一样。
　　哇哈。好舒服。
　　『喂。我叫做枯野。枯野透。』
　　我身体怎么突然发抖了。这是什么，是冷还是热。到刚才还那么轻松，现在怎么搞的，我的身体怎么了?
　　耳朵发麻，好不容易问题的意思才在脑中理解开来。
　　『我是——请问您是?』
　　「我是渡部亚希穗。亚洲的亚，加上希望的希，和稻穗的穗。」
　　「我明白了。能不能让我深呼吸一下?」
　　我忍耐住想要消遣他为什么要在现在做深呼吸的念头，非常坦率地遵从他的指示。非常舒服的清冷，现在从脚指的最尖端进入我身体里。
　　——安全感!
　　原来如此，是这样子的啊。
　　我想要依赖着某个人。
　　想要紧紧抓住，哇哇大叫，我已经快吓死了，我一定会比在幼儿园时还夸张地紧紧抓住。
　　抓住某个人。
　　抓住这个人。
　　把到目前为止的所有不安、恐惧和警察的盘查等等，所有的一切。把我现在的颤抖和寒冷，从身体里驱赶出去。已经没事了，已经没事了。全部都已经没事了。
　　这个叫透的人会为我做些什么的。
　　「亚希穗小朋友。」
　　非常温柔地，缓慢地，毫不动摇而低沉的声音。
　　太棒了，这个人一定是很沉着的大人。因为他对高中女生使用「小朋友」来称呼。他一定是个很帅的大人，和我家老爸完全不同。
　　他的年纪大约三十多一点吧。身材高大，至少有一百八十五公分，应该是某外资一流企业的上班族吧。身上穿着笔挺的高级西装，完全不抽香烟，因为我也不抽呀。车子呢就积架吧，不过一放假，他的兴趣就改成玩改造骨董车2CV（注：Citroen2CV是法国自行设计的一款经典汽车，也象征法国文化遗产的一部分）。
　　嗯，错不了。因为我感到如此的安心。
　　啊，但是如果他是玩艺术的也不错，画家或作曲家之类的，不过像现代美术那种怪怪的就算了吧。我这么笨，他搞那种东西我不懂的。有一次因为社团的学姐介绍了，好像「是个做街头艺术的」人，我勉强跟他联谊了，可是一点都不好玩，其实是无聊毙了。因为学姐也在，所以我没有当面说出来，他那时一直乱摸我。拜托，我又不是在卖的，因为只要去敲，想要多少钱就会有多少钱。班上女孩子有一半可都是跟我买化妆品的呢。
　　对了，那个作曲家啊，不，应该是音乐家吧。对了，就是这个!音乐家!很典雅的爵士乐贝斯手，或是吹萨克斯风。千杯不醉，长得有型，车子是积架黑色的。呼，超帅的!
　　好了，亚希穗小朋友十七岁（恋人招募中）!
　　『一个叫做……的地方?你知道附近车站的名字吗?喂?妳在听吗?喂?』
　　
　　
　　德永准 09:57-10:12
　　
　　
　　赶上了!
　　
　　
　　不要网咖，一开始找漫画出租店就好了。全新的店位于地下室内。入口处狭小。能够上网的计算机——果然有了。店员的说明左耳进右耳出，我急忙地走到指定座位。座位两侧用着白板隔开。几乎没有其它客人在。打开邮箱，邮址不管是我和「17」小姐，都是丢弃式电子邮址。
　　To：17unbegotten@coolmail.co.jp
　　From：Jun0427@coolmail.cp.jp
　　主旨：到新宿了
　　
　　
　　现在在漫画出租店里。
　　我的手机被扒手偷走了，
　　所以请不要发邮件到手机里。
　　『地点』到底在哪呢?
　　
　　
　　现在可以安心了。从那个团长那里借钱来实在太好了，待会儿得还他。
　　……待会儿?
　　我被这股奇妙的感觉给震慑住。和平常的胃痛有点不同，但是又有类似的，不舒服的扭曲感。
　　待会儿，是待到什么时候?
　　明明我今天就要死了。
　　要怎么还他钱才好?
　　留言给妈妈……照现在情况来看根本不可能。稍微想了一下之后，拿起了放在一旁的纸条，开始书写。
　　我向新宿一位叫藤堂的义警团团长
　　借了一万块，
　　请从我的存款里扣还给他。
　　把纸条折好后放进上衣的口袋里，这样应该就没问题了吧。
　　虽然这么想……照「17」小姐所说『最好的方法』去做的话，这张纸条也不知道是否能平安地遗留下来。也就是说我现在并没有任何决定权，几乎都任凭「17」小姐判断。
　　即便如此，活了十七年最后的遗言，写的竟然是拜托帮我还钱，好像有点智障。不知不觉嘴角便上扬浮出笑意来。
　　「咦……」
　　收到回信了。打开来看。
　　
　　
　　To：Jun0427@coolmail.cp.jp
　　From：17unbegotten@coolmail.co.jp
　　主旨：Re：到新宿了
　　
　　
　　对不起，事情发生变化
　　我快不能看邮件了
　　有没有什么地方可以取得联系的?
　　再过三分钟左右，我就不行了
　　
　　
　　「…………」
　　我僵在计算机前。
　　嗯……也就是说，该怎么办才好呢?
　　不能看邮件。意思是不能传邮件了，还是手机电池快没电了呢?或者她是用计算机寄信。而发生了什么问题呢?
　　还问我能不能联络。可恶，明明打电话是最快的。但是只靠电子邮件互相联络是一开始她所开出来的条件之一。不过事态紧急，总之先告诉她我的手机号码……可是还是不行。要是这么做的话，会打到女扒手那儿去。还是想可以联络的地方，会合的地方吧。
　　
　　
　　To：17unbegotten@coolmail.co.jp
　　From：Jun0427@coolmail.cp.jp
　　主旨：Re：Re：到新宿了
　　
　　
　　那就先约在ALTA前，
　　时间就等17小姐告诉我妳方便的时间。
　　
　　
　　日文有点怪怪的，不过在这关头也没办法了。寄信。时间……已经超过一分钟了。糟了，一分半，一分四十秒，已经超过两分钟了。
　　从隔板的另一头传来点击鼠标的声音。有人在使用鼠标。
　　突然，胃痛的老毛病来袭。不是啊，冷静点。不是的，这不是考试，也不是补习班的模拟考。就算成绩退步也不会有问题的。不是的，就算错了也没关系。胃好痛。犯了错就完了，并没有这回事呀。冷静点，我的身体!
　　……回信了!
　　
　　
　　To：Jun0427@coolmail.cp.jp
　　From：17unbegotten@coolmail.co.jp
　　主旨：Re：Re：Re ：到新宿了
　　
　　
　　对不起，时间和事情都发生变化了
　　我也不能去ALTA
　　之后我一定会跟你联络
　　请告诉我可以跟你联络的rp
　　如果一分钟之内的话，我勉强可以等
　　
　　
　　什么!
　　到底是要我怎样啦!一开始就把会合地点和时间定好不就得了吗……新宿不行，那为什么当初的地点要选新宿。事情?什么事情?在我视线的角落，有奇怪的几何图形刺眼的闪烁着。不对不对，是错觉。我到底该怎么办?为什么在ALTA前不行呢。联络地点，其它的地方。冷静点，冷静点。这并不是考试，是比考试更重要的事。就说不是了嘛。
　　地点，如果告诉我哪里好就好了。地点，地点。只剩三十秒。地点?
　　不对，不是那样!
　　
　　
　　To：17unbegotten@coolmail.co.jp
　　From：Jun0427@coolmail.cp.jp
　　主旨：Re：Re：Re：Re ：到新宿了
　　
　　
　　如果你在网络上的话。
　　就请在我的部落格上留言，
　　反正没有人看所以没问题，
　　网址是，
　　
　　
　　急急忙忙的把网址打上。
　　初春时美术社里流行玩部落格，我也附和其它人开了一个，但是我开了后就一直晾在那儿。
　　如果是那里的话，不论是谁都能自由留言，也可以上去看。
　　对了，就是这么一回事。
　　她虽然不能寄信，但是可以上网浏览，所以要求我指定可以互相联络的网页或BBS。
　　送信!
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……还来得及吗?应该还来得及，一定没问题的。要相信，要相信呀。
　　但是，不管我怎么祈祷都没用，要调查的方法只有一个。
　　然后我上了自己已经很久没去看的部落格看看。最后一次写的是……什么啊，原来是暑假的第一天。
　　
　　
　　07月21日（四）
　　读了从朋友那里借来的『九尾猫』。觉得莫名的累。
　　
　　
　　就这样。
　　
　　
　　明明写的是自己的事。却一点真实感都没有。
　　这么随便的事，就是我所写的吗?我清楚的记得自己写过。也的确读了那本书，确实也感觉到累——虽然不干书的事——确实如此。但是，那和现在的我仿佛一点关系都没有一样。这感觉就像很早以前就已直放在家里的花瓶，而我却一次都没去触碰过一样。那只是言语的碎片。五个月前，我这个碎片。
　　留言栏里没有任何留言。想想也是，这种内容，连我自己都没办法留言。
　　……然后。
　　嘴角又不受控制的上扬。我缓慢地敲打着键盘，用着和五个月前一样迟缓的速度。
　　
　　
　　07月21日（四）
　　读了从朋友那里借来的『九尾猫』。觉得莫名的累。
　　
　　
　　[回应文章]
　　Jun 2005/12/31 09:59
　　你还那么年轻，不应该喊什么累的。〉我自己
　　
　　
　　说的也是。五个月前的德永准。就是说了这样的话才变得这么糟。看看我吧，看看快要变得自由的我吧。你啊，应该早点这么做的。
　　一个人嗤笑着，过了许久都停不下来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——耐心地等了十二分钟，每隔三十秒就更新网页一次。还没有变化，没有变化，没有，没有。没有。
　　有了。
　　留言增加了。
　　
　　
　　07月21日（四）
　　读了从朋友那里借来的『九尾猫』。觉得莫名的累。
　　
　　
　　[回应文章]
　　Jun 2005/12/31 09:59
　　你还那么年轻，不应该喊什么累的。〉我自己
　　
　　
　　17 2005/12/31 10:12
　　谢谢你的来信，真的很抱歉。
　　在见到面后我会把所有的事情都告诉你。
　　见面时间，能不能改成今晚九点呢?
　　真的很抱歉。
　　后续联络，我会等到下午时再来这里留言。
　　
　　
　　在所惟信 10:05-10:16
　　因为没有人回邮件，很无耐地我只好打了电话，反正电话费是爸妈付，又攸关朋友的生死，如果事情过后被人知道在我这种时候抠门，不知道会传成怎样!阿正立刻接了电话。
　　『……喂怎么了。查出了什么了吗?』
　　他的声音好像已经进入了备战状态，我是这么感觉的，然后，
　　「那个啊，计算机不行。日记也没有。」
　　『什么?听不到啦。干麻那么小声。』
　　「我讲话不能太大声啦，因为德永的妈妈和姐姐们就在楼下。」
　　『这样喔。然后呢?』
　　所以我正在四处观察房间里面……地板约六叠大。床、书柜、收纳柜。天花板很高。桌子收拾得很干净整齐。桌上有一台计算机。墙壁上贴着『常在战场』的四个大字，是用毛笔写在和纸上。日期记着去年春天，高中刚入学时。在那旁边的海报既不是偶像也不是足球，用喷枪画上海啄和行星不知是在南边的海洋或是宇宙里游泳。该怎么说呢，至少该评给个印象派之类的，事实上我感到有点气馁了。对于自己身为美术社的鉴赏班一事。
　　说到偶像呀，是非常重要的哟。唉呀，我也许没有对绘里同学说过……啊，真是对不起了。
　　是的。亨利-德-土鲁斯—罗特列克（注：亨利-德-土鲁斯—罗持列克—蒙法（Henri Marie Raymond de Toulouse-Lautec-Monfa）1864年11月24日一1901年9日9日），是法国贵族，为后印象派画家、近代海报设计与石版画艺术先驱，被人称为「蒙马特之魂」）。不，并非全无关系——也就是说呢，那个人是史上第一个追星族。在凄惨不堪的人生历程中，又酒精中毒，但仍然画出那么厉害的画作。实在太强了。真的好崇拜他。
　　哎，并不是那么单纯啦。就像赞美漂亮的大姐姐说「哇——好漂亮呀——」的话，这种话连白痴都会说。罗特列克的过人之处，就在于能够运用自己的力量找出美丽之处，就是这么一回事。
　　也就是说呢……所谓偶像的好处，就在于让人光看着他便能平静下来呀!对，就是这样!如果是路上可爱女孩的话。是可以触摸和上床，是「真的存在」。可是偶像就不是这样了。
　　当然我知道偶像也是存在于现实，可是呢，因为，嗯，我也不知道啦，我想说的是，女子偶像她们并不是只在那边呼吸微笑而已，她们是供人观看的。为了让人观看、因为被人观看，所以才存在。如果不被观看就没有意义，只有在被人观看时才能产生意义，所以能看透她们优点的行家……也就是像罗特列克等……是有其存在必要的。
　　嗯，确实如此。偶像呀，只要去参加大型派对就能直接见得到面。再不然就是去电视公司玩。可是我爸爸不知道为什么。从以前便说你这样不行所以禁止我去。
　　如果是去政治家的那些老爷爷们的派对，或银座的俱乐部等等的话，却一点问题也没有。上次榊大伯父叫我去料亭，介绍一个前总理给我认识的时候，我也认识了一大堆美女姐姐，可是演艺人员却不行。这算职业歧视吗?搞不好是耶。
　　治英叔叔偶尔也会把官方照或拍照后没使用的底片等，透过认识的摄影师经由秘密管道送来给我。但是他说：「要实际见面还是避开比较好」，每次都这样。还说：「真正美丽的女孩呀，还是远远眺望才是最好的」。唉，真的是这样吗?嗯，我可能真的受到叔叔的想法影响了吧。
　　呃，话扯远了。啊，对了，我用手机向阿正报告说：「计算机的密码我不知道所以没办法看里面，也找不到日记那一类的东西。桌子的抽屉也全部打开来看过了，就只有笔记本和数科书放在桌上而已。」
　　『笔记本啊……那个，干脆全部都拿来好了。等一下，计算机里的硬盘呢?不然就拿备份的CD—R。』
　　「有个外接的，还连结在一起。」
　　『好!把它拔走拿过来。』
　　「这样好吗?」
　　其实，我们现在做的这些事，已经不太妙了吧?那个时候我是有这么想。可是，
　　『因为攸关性命，所以才这样没关系吧。这叫紧急避难呀，紧急避难。就法律而言仍属于安全范围。』
　　咦，原来如此啊。不禁觉得，不愧是阿正，知道好多事。
　　「我知道了，我会拿过去。还有，书还满多的，这该怎么办才好。有文库版的推理小说、历史小说、有点旧的游戏秘籍、一些写真集等等。其它全都是参考书和测验题。」
　　『漫画呢?还有游戏。因为最近的年轻人啊，都受到那些影响。』
　　年轻人?阿正不是和我们同年龄吗，一这么想，我差点要笑出声来，但是仔细想想，他的脑子或许真的比我的要年长。
　　对啊，大部分的人是无法搞清楚他们内心真正在想什么的。是吧?
　　就算是父母、兄弟，仍然不清楚彼此的内心。
　　所以德永的妈妈才会什么都不怀疑地，就放我进德永的房间里来。她应该想象不到自己的儿子宣布要自杀，现在正等待着有人去阻止他。
　　总之我便这么回答，
　　「嗯，漫画的话，收纳柜里摆满了JoJo，是文库版的。另外还有死亡笔记，跟两津……这是什么，叫什么『男组』的。游戏是PS2的，有魔法气泡狂热版、爆破专家等等，就是这一类。」
　　『那好像没什么关联。书你就确认看看。如果有画线，或是折角的，和书页里有夹东西的，你就带来吧。因为那里面会隐藏心理动机。』
　　「我加道了，拜。」
　　挂完电话，阿正已经全都帮我想好了，就这点而言是还满轻松的。
　　从书柜里选了参考书……参考书……测验题……写真集，从外层空间拍地球等等，像火山和冰河那种的。竟然不是写真偶像，如堀北真希、欧苏利文。爱等等，明明就超可爱的。这家伙实在太怪了!我忍不住这么想。
　　不知有没有藏色情书，我也这么想了。床底下……并没有。收纳柜的深处……又是参考书。哎，真受不了，这家伙怎么老是在念书啊，难怪会想去死。
　　接着，就在地球的写真里——找到了地图。
　　非常色彩鲜艳的东京地图。四万五千分之一，从东京二十三区到多摩湖那一带。再仔细看一下，上面画上了各种记号并写了字……在这里第一次找到了『完美的地点』——『最好的方法』——『距离新宿车站三十分钟以内』这些。
　　
　　
　　德永准 10:12-10:19
　　失望，用这个宇，或许有些太夸张。
　　但是，当我看见她的留言时，肚子那一带突然放松，手腕也立即着实地失去了力气。
　　延期到晚上九点。
　　渐渐我开始明白「商量室」的人们为什么会视「17」小姐为麻烦人物了。一定是这样的事以前也有发生过。虽然之前提到过时间可能会改变，但是怎么会想到突然要延后半天。
　　我再次读了「17」小姐的留言。
　　「后续联络，我会等到下午时再来这里留言。」
　　上面没写下午几点会来。她，出乎我意料地没有时间观念。
　　在网络上到处闲逛了一阵子，不管再回来看几次，留百板还是没有变化。
　　怎么办?
　　半天。
　　突然多出许多时间。虽然这么说，我也没有地方可去。原本，我就是为了自杀才来这里的。如果她一开始就告诉我那个『完美的地点』的话，事情的发展就不同了。
　　……距离新宿车站三十分钟之内。我做了许多想象，也在地图上试图寻找，结果还是不知道答案。当然我不可能会知道的，因为什么情报都没有。
　　但是，在地图上涂上颜色的时候也满开心的。和准备考试不一样，当然没有标准解答。只是单纯照着想法滑动荧光笔而已。好像某某顾问土岐田老师的台词一样。『艺术就是变得自由。』不管是什么材料，艺术都能让它自由。即使是画具、黏上和计算机——原本为了在参考书上做记号的荧光笔也都是。
　　是的。
　　那样自由自在的使用荧光笔，该不会是我出生以来的第一次吧?
　　
　　
　　笹浦耕 10:20-10:44
　　因为所以，现在轮到我出场了。
　　嗯，其它人们好像都手忙脚乱，不过我这里也是很辛苦的。
　　怎么说，早上好不容易睁开眼睛（顺带一提，对于患有低血压的高中生而言，寒假的正午之前都算早上）。手机的来电显示已经一闪一闪地闪个不停。
　　啊，说不定是忍打来的呢，拖拖拉拉地从床上爬起来，看了手机画面，哇，好吓人。
　　「这是怎么回事?」
　　忍不住说出这句话。带点松田优作的口吻。反正也没人听。老爸去上海出差，也没有其它人在家。空空荡荡的三房三厅，十四层楼建筑最上层再下来的一层楼。窗户外的灰色大楼群落、首都高速公路，偶尔飞过一群乌鸦。从道玄坂上俯视，是悠闲舒适的浅滩风景。
　　因为惊吓过度，吃了果酱吐司当早餐后，就打了电话给忍。
　　「喂。」
　　『咦，小耕，没想到你会这么早打来。怎么了，你的低血压治好了吗?』
　　「唉，说到这个的话，」
　　我把从堆积如山的邮件里所得知事情如何戏剧化的发展，大略的说明。对于整理摘要，我还满拿手的。
　　「——也就是说，哎呀真是吓死人。这个世界上什么事都会发生，就算已经到了年末。对了，有关于今天的计划表。」
　　『……………………』
　　「喂?」
　　『我说小耕啊。』
　　「是?」
　　『什么嘛，你不觉得自己太冷淡了吗?』
　　「怎么说?」
　　『因为那个人。是叫德永准吗?他正准备要自杀对吧……你怎么还——』
　　「他搞不好已经自杀了。」
　　『拜托你别那样说!而且那个人还是你的同班同学耶。』
　　「我们只是同一个社团而已，和他同班的是在所那家伙。」
　　『那也没有关系!总之，他是我们大学附属高中的学生耶!也算是我的学弟了!你啊，在这种紧要关头。竟然要抛弃朋友跑云玩?这怎么可以!』
　　「去玩时下午的事，要我现在就去玩也没问题，反正我闲得很，没有任何约定。」
　　『不准说你闲!你这样就更不对了!你啊你。』
　　「可是」这种时候也只能耸耸肩了，虽然没有人在看。「可是我就是这种人啊，忍妳明明知道的。」
　　『…………』
　　是的。
　　当然，忍是知道我的。
　　因为我在第一次约会时，就已经好好地告诉过她了。笹浦耕这个人的性格，是不会为了别人花超过一定以上时间的。
　　并不是零而是一定以上的时间哟，我原本希望她能在这一点上感觉到我是个正直的青少年。
　　
　　
　　譬如说为了父母或爷爷、奶奶的话，就算浪费约十二个小时，我也不觉得可惜。但是如果超过这之上，我就不愿意了。
　　如果为了妹妹杏奈的话呢?嗯，大概二十四个小时吧。比起爸妈是长了一些。因为她往后的人生比较长呀。
　　那么在路上擦身而过的可爱女子高中生的话呢?嗯，十个小时。
　　丑女高中生的话呢?还是十个小时。因为人不是光看脸的。
　　性格丑陋的女子高中生的话，两小时。从午休开始大概到下课后，我就没办法奉陪了。
　　如果是上班族姐姐搞丢了重要的文件而很烦恼的话，一个小时。这包含喝茶的时间。之后就看她想怎么样了。
　　如果是打领带的上班族男士的话。五分钟。那就自己找吧，既然是那么重要的文件。
　　对于抱着巨大行李要过马路的老婆婆呢?一百二十秒。不过是过个马路而已，这样子应该就够了。
　　那么想自杀的同年纪同社团的男学生的话?——
　　三秒钟吧。
　　问我为什么?
　　因为没办法啊，本人就已经想死了。
　　每个人都有活下去的权利。
　　跟这个一样，每个人也应当拥有死的权利。
　　应该吧，大概。
　　因为，如果不是这样的话不就太不合理了吗?反正他都想死了，已经想从『活下去』的游戏中下线，我们却违反当事人的意愿，永远都不允许他放弃……依情况判断……也可能对他来说是残忍的酷刑，这也不无可能啊?
　　譬如说——
　　嗯，我虽然想不到什么理想的例子。呃……对了，如果是我的话，要强迫我在这种情形下，活下去。我才不愿意呢。
　　譬如说在沙漠的正中央。
　　首先是全景的长镜头，空中摄影或是用起重机升高拍的。
　　剪接到因热气蒸腾而摇晃的沙丘边缘，是用远摄镜头拍的特写。再继续带到右边摆镜……于是，出现了一个徘徊漫步的男人。
　　全身镜头。
　　脸部特写。
　　衣服破破烂烂，任由胡子随意生长，嘴唇干涩肿胀着。没有任何希望，男人空虚的眼神如是般诉说着。
　　因为他的故乡已经被敌军歼灭了。
　　无论是外星人舰队也好，美军的特种部队也好，都没关系。反正，男人已经没有任何希望了。
　　不管是妻子、孩子、狐群狗党们、田野和城市、历史书、神，所有一切。
　　都被杀了，烧毁了，践踏了。
　　已经没有人认识这个男人，男人也不在意这个世界上的任何人。他的爱情、回忆等等，连憎恨的对象……一切的一切，全都了无踪迹，而且反而变成他从一开始就一无所有。
　　因为侵略者对于男人的心丝毫不在意。
　　不，原本他们对别人的『心』就不打算去了解，还觉得那种东西就跟盲肠一样。
　　所以把它从男人的脑海里切除掉了。
　　如果，这个唯一被遗留下来的男人，他越努力去回想失去的东西——那么美丽的故乡、亲爱的妻子、孩子们的笑脸，这些全部都会从『毁灭』这个永远的休憩里不得已地复苏，变成只为了重演临死前充满痛苦的那一瞬间，化身为记忆的僵尸。
　　在这样一个男人的眼前。
　　反射映照成白色的沙丘脚下，出现一个小小的杯子。
　　一个装满冰水的玻璃杯。
　　男人注意到它。
　　慢慢地，移动蹒跚的双脚靠向前……并没有看错，也不是海市蜃楼的恶作剧，那是非常确育存在——单纯的一杯水。
　　如果喝下它的话，能够再延长寿命一个小时。
　　再一个小时，继续漫步在这死亡沙漠。
　　但是，是为了什么?
　　为了谁?
　　朝向何方?
　　拥抱着记忆的僵尸——又是为了什么?
　　男人握住杯子。
　　然后。
　　他怎么了。
　　一定的嘛。刚才那个男人，还有我……就算不是我，任谁都会……把杯子的水撒向沙漠。
　　
　　
　　这个是我现在随便想出来的画面，并没什么多大的意义。
　　所以回归正题，
　　「所以我是来者不拒，往者不追啊，忍。」
　　『唉……』
　　她发出比起刚才还更深长的叹息。
　　我感到有点不妙。
　　血压偏高的忍叹气时，从来就没好事。第一次遇到时——是在今年秋天我们学校的学园祭上，一个独立制片的放映会——正是因为叹气。
　　在我左手边的位子上，忍穿着皮靴和格子裙（大约介于七分长和长裙之间）。配上品位不错的围巾和针织衫，手上套着无指手套和画家帽，一身我是古典又高雅的女大学生哟的打扮。连在暗处都看得懂，其实也没那么暗啦。
　　让屏幕发射出光芒的，是常有的特效短片，创作人莫名的自负和虚构的自我等，就像是从像素的隙缝间渗透出来的次级品。我（就算没有参加过外面的考试，直接从内部升上来）下定决心，绝对不参加这种什么特效啦电影啦之类的研究会。
　　然后，一声巨大的叹息就动摇了放映会场。
　　就好像拿掉西栋三楼的演习室正中间可动式墙壁，打穿了两个房间放进了四、五十人左右的感觉。那就是我隔壁这位高雅美女的叹息声，实在太震撼了。哎呀，是真的。
　　我立刻看了周围，
　　——并不是我啊!
　　我故意做出这样的表情。她的叹息声正是如此像男人……应该说是接近野兽。是非常极致的『嘘声』吧?就是这种感觉。
　　不出我所料，事情变得很糟。
　　也就是在会场内的所有人，都认为是我对屏幕上伟大的艺术表示强烈的抗议。拜托，我才不会吃饱没事干，做这种无聊事。是因为美术社毕业生的表演还要等一个小时，所以我才会跑来这里休息。也因为我本来就对特效和独立制片的卡通有兴趣，可是会场内的各位前辈们也不可能知道这些。而且那个作品还是这个特效研究会创立者的最新作品，刚刚好又在那时候镇座在会场最后面的贵宾席上，就这么回事。
　　接下来发生的事……光想起来就头皮发麻了，真的。
　　虽说是大学生，但还是小孩子啊。没来由的自尊，问题就在这。再加上不习惯跟人打架。当然我也没打过。不过用拳头打人时，大姆指要握在拳头内侧，这应该是基本常识。我的脸颊只要两三天便能消肿，但对方因自己的责任，让右手大姆指和手腕骨折，则大约要花上这三十倍的时间才能好吧，嗯。
　　为了保住忍的名节我必须先说，但她立刻站起身来，身上还照着无聊的特效的无聊光芒，
　　——觉得无聊的人是我呀!要揍的话就揍我吧!
　　如此大声吼叫。虽然那对镇住会场内的群架骚动一点效果也没有，其实反而让事情变得更糟糕，不过为了她的名节，我还是说明一下。
　　忍她并不是胆小的人。
　　长话短说，我们两个一起被他们从会场给踢出去后，好好享受了学园祭，忍用她美丽的双眸看着我肿起来的脸颊，轻轻地抚摸它，然后和我交换了电话。约好下个周末再一起去看电影（当然是正规的戏院……我怎么可能还会再去看业余的放映会咧，白痴!），我们笑着说彼此喜欢的电影和书籍，还有兴趣都很相似，而且我们都有妹妹，还有讨厌蛞蝓这些都一样，但当她说小耕你没学过空手道对吧，说那我就弄几招给你瞧瞧吧，我说好啊，她便起身打了连环正拳，并潇洒地跃起华丽的飞踢，我说看见忍的内裤啰，她便像小学生一样边挥舞双手。满脸通红地冲过来要攻击我，那落差太大，让我觉得，哇，这个人超可爱的，之后两个人就常约会一直到现在。
　　顺带一提，一开始她好像以为我是大学四年级生。拜托，我的脸有那么老吗?我假装生气之后，她这么说。
　　——你可别以为年轻是无条件的美德呀。
　　用着非常认真的表情。
　　接着又露出孩子般纯真的笑脸。
　　此时的我在内心里一直盘算着，如果是这个人的话，大概花一年左右陪她也没关系。
　　不，先撇开不管像这样甜蜜的插曲。
　　「喂?忍?」
　　『……哼。好，我懂了。』
　　「懂什么?」
　　『小耕啊，我对你而言有多重要?』
　　「大概是二十四小时乘以三百六十五天左右。目前是这样，上次我就已经说过了呀。」
　　『好。那么就请你为了这个值得二十四×三六五的人，去阻止德永他自杀吧。』
　　「喂……什么……」
　　不行，我不小心模仿了木村拓哉。其实都一样姓木村。但我还比较尊敬木村兄（注：木村佑一，日本的搞笑艺人）。
　　「什么……妳说什么。阻止他?为什么?为什么阻止他自杀?」
　　『听以呀，』
　　忍的声音听起来既遥远又接近。
　　听起来不是在开玩笑，也不是在生气，也不是抓住对方弱点来控制对方的「大姐姐女友」。
　　听起来像是——对了，悲伤的声音。
　　看来我似乎开启了忍心中一个很重要的开关了。
　　『如果你今天想见到我的话，就请先阻止德永的自杀再来吧。
　　不——请你努力试着去阻止。
　　在知道了有人打算去死之后，却要和你欢度约会时光，这种事我做不出来。就算和你见了面，我心里一定会一直担心着，有人想要去死，非常非常担心，那一定会让我在哪天觉得小耕是个无情的人。
　　你是什么样个性的人，我很了解，也很认同，但是我还是会那样认为的。因为我就是这样的人呀。』
　　「所……」
　　『所以，请你为了阻止他的自杀，花一点时间吧。』
　　「…………」
　　『我没有要求你必须花所有时间。不成功也没关系，只要你努力过就行。我也不需要什么证据，只要你告诉我，你已经努力过了，我便会相信你。但是在那之前我不会和你见面的。』
　　「…………」
　　『试着把他想死的心情尽量延后，至少等到明天。听懂了吗?再见!』
　　
　　
　　电话被挂断了。
　　我呻吟着。
　　搞什么啊。
　　——不知道他人在哪里，说不定已经死掉了的这个想死的家伙，我要一个人耗费体力去抓住他，并让他打消自杀的念头，如果不这样的话
　　今天晚上就不能抱我那可爱的人儿了!
　　
　　[[IMG,bbcadca37febe5200991a99ac8bf305f,659,1000,143096]]
　　
　　
　　
　　
　　枯野透 10:20
　　「亚希穗小……亚希穗同学?」
　　『透同学?你就是吧?太好了!我终于见到你了!』
　　五分钟前
　　我到达新宿后用手机交谈时，原本觉得是小学生的她，突然快速变身成为一个化了艳丽大浓妆的便服女子高中生（……应该是吧?）
　　用全速冲向我，并抓着我的两个手腕激烈地上下摇晃。她应该是在跟我握手吧。
　　神社的宫女两个人，从神社办公室里面用着不可思议的眼神看着我们两个人。我突然觉得好累，睡意也跟着涌上。
　　「不好意思，要不要找间店坐下，像咖啡店之类的。」
　　「好，好好，当然!」
　　「嗯。」我边走边拿起德永的手机，稍微犹豫了之后看了里面的邮件。如我所想，『你怎么了?还好吗?』的邮件大量从各处传来。
　　电话的来电显示……今天有许多像同班同学名字代号的排列在上面。但是找不到跟我联络的左右田的名字。说到这里就想到，刚刚我寄给他的邮件他都没有回。难不成左右田他也发生了什么事了吗?
　　仔细看看，过了九点之后到四十分之间，没有显示名字的来电显示全都是同一个号码打来的。也就是说，德永并没有把这个人的名字记录到手机里……难道是不认识的人吗?还是第一次打来的朋友呢?不过这个号码还真眼熟——啊。
　　「咦!?透同学你怎么了!?」
　　「啊，对不起，我没事。」
　　什么呀，这不是我的号码吗?我甩一甩头，用鼻子做了深呼吸。
　　再一次打开信箱卷动画面。在做这个动作的同时，又有人传邮件过来。
　　「亚希穗同学，这个妳是在哪里找到的?」
　　「啊，那个，是在这边，不对，是那边的马路上捡到的。」
　　「德永……」这么说她也不明白吧。「……妳有没有见到这个东西的失主呢?或是像失主的人。」
　　「不，不，我没有。」
　　「那妳有回其中的邮件吗?」
　　「没有，怎么会，擅自看别人的手机，人家怎么会做那种事。」
　　「…………」
　　我沉思着关于自己打开了别人的手机，并且还擅自看来电显示，这样做对不对。不，她说这话并不是这种用意。
　　「嗯，那个，枯野同学。」
　　「嗯?」
　　「如、如果可以的话，想请问，你的学校是哪一间呢?」
　　「九段。都立九段高中。」嗯，觉得彼此的对话似乎牛头不对马嘴。我果然是睡眠不足，赶快找个店进去休息一下可能会好一点。「那间好吗?那个咖啡店。」
　　「好，嗯，不管哪一间都可以!你是几年级呢?」
　　「咦?二年级，怎么了?」
　　「啊，不，嗯，对了，我觉得你看起来很像大人。」
　　完全牛头不对马嘴。门上的串铃叮叮当当地这么笑着。店里很温暖，播放着和缓的古典乐，配上看起来让眼睛很舒服的木头装潢。这下不妙。反而让我更想睡了。
　　坐在座位上，我立刻决定要点个看起来最浓的名字的东西。菜单上的照片每张看起来都一样，外行人实在难以分辨。
　　「亚希穗同学呢?」
　　「啊，呃，我是白百合学园!」
　　「什么?」
　　白百合。
　　那不就在我家附近吗?不，不对吧?不行了我，无法清楚地回想起来。
　　白百合。在我睡意的彼岸，传来许多破碎并充满希望的猜测情报。像好人家的子女啦，修女啦，墙上布满了爬墙虎的教会啦，「平安，姐姐」等像黄蔷薇的妳啦，好像和什么东西混杂在一块了。哎呀，随便了。
　　虽然浓妆艳抹，说不定是了不得的千金大小姐。啊，因为是大小姐，所以才趁假日反叛变成这样吗?像我妈一样，明明是个人主义加上自由主义和女性主义者，对于教育小孩却是个暴力妈妈。
　　原来如此，这么说来她刚才也说『人家』。果然错不了是白百合的呀。啊，女服务生来了。
　　「让您久等了，请问决定好要点什么了吗?」
　　「请给我卡布奇诺和白百合。」
　　
　　
　　……糟了，我的脑子睡着了!
　　
　　
　　渡部亚希穗 10:23
　　呜哇糟了糟了糟了啦。我说我是白百合的该怎么办?
　　为什么我每次都这样，为了虚张声势而说谎呢。可是他真的好帅哟，透同学。没办法了。虽然他不是外商公司也不是吹萨克斯风的，身高也只比我高个十公分左右。我的理想是要高我二十公分呢。不过不过，他比之前千叶的庆应大学的学生要好多了。他们还气「不是早庆战是庆早战!」的。谁理你啊。好吧，十公分也没关系了。
　　再来就是幽默感了。他刚才说「卡布奇诺和白百合」是搞笑还是当真的呀。虽然原因是在于我情急之下瞎掰，但是他也不用专挑这点出来讲吧。顺势吐槽，不，应该算是吐槽天然呆?还是双重天然呆呢?难道他是关西人吗?啊。透同学，你嘴唇边的汗毛沾上了卡布奇诺的泡泡。呼，好可爱。
　　啊啊啊啊啊还是帅哥好啊。
　　呜哈，既然如此我只好奉陪到底了，冲吧亚希穗十七岁（都立八王子西高中二年级，恋人即将到手中）!
　　
　　
　　伊隅贤治 10:26
　　同个学年!
　　不，这个叫三桥的男人并没有念高中，应该说我们是同年龄的才对。但是，反正不管用那个讲法都觉得怪怪的。
　　三桥身上有某种东西和我们不一样。
　　是羊群中的一匹狼，这样惯用句的表现，正因为真实才一直被反复使用直到陈旧。我可以理解他正是如此。在脆弱的群体里，唯一一匹的力量。杂乱的毛发垂在从耳边到脸的整个轮廓，快要和下巴态意生长的胡子连接在一起。上衣和衬衫的脏污，仔细观察可以发现那是血迹。鞋子则是为了紧急情况时好好穿上的旧帆布鞋。全身的肌肉透过衣服慑服了周围的人。
　　接着是他的表情。冷漠，像是看透了一切、知道一切的双眼。似乎是舍弃了思考，或者是已历经最深沉的思考，最后嘴唇决定只靠着韵律感和爆发力来行动。
　　他就这样拉着我跑。我的身体为了跟上已经费尽全力。等到我明白我们身处在西口附近的新宿中央公园时，我已经吐过了两次，之后又喘了五分钟。三桥似乎是想躲在这里避过警察。这个公园整体来说都是和缓的斜坡，有草皮和散步路和水泥阶梯。在我们眼前的是东京都厅。虽然是大都市里非常引人注目的绿洲，从这个男人自信满满的神情可以推测出，最危险的地方就是最安全的地方，况且路灯脚下昏暗，这也是惯用句里的真实。
　　确定警察没有追过来后。我们从花园塔动身到闹区里。在这之间，我们的交谈较有意义的对话就像是。
　　「伊隅，你有钱吗?」
　　「有啊。」
　　「有多少?」
　　「五千多。如果需要的话我去便利商店提一下——」
　　「还不用。」
　　只有这样，简洁扼要。因为我们的能力在这巨大的都市里和资金的额度成正比。他让我重新认识到，原来沉默寡言和行动力是表里一致的啊。
　　然后这个沉默寡言的人物-二桥翔太，从刚才（不知为什么）就一直坚持说要去德永那里。他认定我一定知道那家伙的所在地，就算我不知道，应该也能找得到。所以叫我带他去。
　　我只能感到困惑而已。他不肯说出原因。不过至少看起来不像是把观看高中生自杀当兴趣。
　　——但是，等一下。这样我反而应该把这当成是机会看待才是呀。
　　和我完全没有共同点的这个男人。就算刚才在便利商店里杀了我也不奇怪的这个男人。现在不管我要不要，他都硬要我去德永那里（他也宣布要跟我一起去）。不管他的最终目的是什么，光是找出那家伙的所在地这一点来说，我们两个人的利害关系是完全一致的。是的，我们两个人。就现在而言，德永的所在地并不清楚。光靠我一个人要找出那家伙可能很困难，不过，如果是我们两个人。如果是可怕的狼借给我力量的话——那么不称此为幸运又要叫这是什么呢?
　　『死亡』正招唤着我。我突然认清了。所以他，对了，说穿了就是『死亡』给我的传言人。『死亡』正要告诉我什么（为了回报至今我的求爱和献身）。这是试炼，是我应该驾驭的猛兽。到最后，我可以找到我所渴望的东西。我可以与『死亡』见面。
　　是的，我应该这么想的。我必须在今天成长，要从单纯的观察者变成行动者，从计划的观点移动到操纵的手腕上。
　　为此的第一步，就是这个男人。带着暴力和意志力飞奔到我怀里的凶嫌。他拥有我所没有的一切，而我所拥有的一切，这个男人一样都没有。是和我相反的极端。这种奇妙的平衡，奇妙的暗示，就是这个，就是这个啊。我确切相信，今天，我的愿望将要成真了。为此——这个男人，三桥翔太，他将为我所用。
　　我会好好运用他给大家看的。
　　
　　
　　三桥翔太 10:26
　　伊隅不是名字而是姓，难怪我觉得怪怪的。而且不是德水而是德永啊。真是麻烦死了，不管是这家伙还是那个家伙。
　　总之。先在公园随便躲一下，没想到在那种地方里会有公园，正好我有点累顺便休息一下。
　　「带我去德永那里。」我这么说了之后，
　　「我不知道他在哪。」因为他这么回答，
　　「怎么可能，是你的朋友耶，你也知道他长什么样对吧，就算你不知道也给我找出来。」我一这么说，
　　「我知道了，那就一起找吧。」
　　他讲了这样子的话，然后又看了看手机。说他靠这个和朋友们联络。所以可以找到他，没问题的。
　　接着因为我身上沾有血迹，所以去西口那边的店买了外套，不是用我的钱而是用伊隅的，我现在身上没钱，我穿了外套后，伊隅在我旁边一直用手机传邮件，似乎是什么「ㄗㄨㄛㄓㄢ」，然后他说要决定接下来的「ㄈㄤㄓㄣ」，所以我们进去了网咖。
　　现在，伊隅在我身旁喝咖啡。
　　这家伙，似乎还满清楚德永的事，跟着他应该可以找到德永吧，而且我也没有其它线索了，可是还是不要轻信这家伙比较好。
　　
　　
　　这家伙说了谎。
　　
　　
　　我看得出来，伊隅对我说谎，而且他并不是认真的，不知道为什么，我对这种事就是能够察觉出来。从以前就这样。
　　真的从小学开始，如果我笔记本被人偷藏起来，我立刻就知道是谁藏的。爸爸那个混帐说的谎我也立刻看穿，因为他们不认真啊，然后如果我说你骗人的话就常常被揍，超痛的我小时候，可是渐渐越来越不怕了，可是因为姐姐很可怜，所以我痛揍了爸爸那混帐，想要救姐姐。
　　话扯到哪了?啊，说谎的事。
　　虽然我不知道，不过他在说谎，而且他不认真，这点错不了。
　　所以我下定决心，决定了。
　　因为我可是来真的，所以很不爽他。
　　所以等我找到德永，找到他然后阻止他自杀之后，再痛打伊隅一顿，逼他说出真相。
　　
　　
　　枯野透 10:26
　　喝了半杯卡布奇诺，亚希穗同学突然发出惨叫。
　　「电池，电池!」
　　「咦?」
　　从刚才我们两个便轮流弄这个关键的手机，想找出有用的情报，一边看一边做笔记。如同宇面一样，是大海捞针。和刚才传来的相比之下，「你怎么了?」
　　「发生什么事了?」的这种邮件总算告一段落。虽说如此，大家的善意累积至此的总数量，可不是能够简单地读完，也不能随便跳着看的。
　　然后——现在，她所伸出的手掌中，德永的终端机冷静地宣告着。
　　
　　
　　请充电，
　　或更换电池
　　
　　
　　「啊啊，快没电了。那充电器——」
　　「啊啊啊啊啊!」
　　白百合千金小姐的手掌里头的光芒消失了。
　　「电池，电池!」
　　「请冷静一下，亚希穗同学，没事的，请妳冷静……」
　　「可是，又不知道他的手机密码!要是关掉一次，就再也无法联络了，所以我才一直都没有关机!我已经不知道要怎么办了啦!」
　　接下来我被「可是」「怎么办」「都是我不好」的大洪水给淹没。和朋友可以联络得上的，不管我再怎么说都没有效果。嗯，千金小姐都是这样陷入混乱的啊。
　　在里面的女服务生也跑来问我们怎么了。
　　「啊，没事的。请别担心，给您添麻烦了。」
　　「如果有需要的话，我可以为您请医生或是其它人……」
　　「不，真的不用了。没事的，不好意思。」
　　虽然这么说，可是要怎么办呢?
　　她一直紧握着手机，前后摇晃着身体，如果这样放着她不管，似乎得去教堂忏悔个半天才行。嗯。千金小姐，到底要怎样才能让她冷静下来呢。班上的女生……无法供做参考。妈妈……会在哭喊一阵子后又自己重新站起来。
　　没办法，试看看那个了好了。
　　「呃……亚希穗同学，妳看这个。」
　　「嗯?」
　　她的双手慢慢松开，被解放的手机终端机到了我的右手上。然后我慢慢地往左往右，开始来回在我往下压的左手上。
　　「妳看。」
　　她照着我所说的话做。她的视线、脖子的转动，还有那不懂得怀疑纯洁的心。
　　手机第四次滑过左手的瞬间，右手快速地转向，于是手机便从手里掉落，猛烈地撞上桌子。
　　应该是撞上的。从她的视点来看。
　　「…………!」
　　可是德永的银色机器，却无法在桌上找到。
　　
　　
　　「咦?消失了。」
　　我伸出左手，摸了她右耳耳垂。她吓了一跳，那美丽的双眼打算再看一次桌上的右手和伸直了的左腕一眼，而视线飘移不定。她的耳垂和脸颊比我想象中还要柔软，我有点心跳加速。
　　「不过没关系。像这样，从这里可以不断冒出来。」
　　我的左手从亚希穗同学的头发里，漂亮地取出手机终端机——她只能这么想。
　　当然所有一切都凭我灵活的手指和良好的直觉。
　　不过在还没看习惯的人眼中，像我这样一半外行人的障眼法，似乎看起来显得很不可思议。
　　「哇…………」
　　「冷静下来了吗?」
　　「好厉害!你怎么办到的!哇啊!!」
　　与其说是冷静下来
　　倒不如说是害她退化成幼儿了。
　　每次我在晓面前表演时
　　都会做更复杂一点的演出。弟弟大概是因为长期观看哥哥的消失技法， 变得相当眼尖。对于自从小学二年级的夏天以来，日日钻研的我来说，心情是有那么一点复杂。
　　如果只按照看穿魔术的技法来决定成绩好坏的话，我弟弟应该能够以榜首取得东大合格吧。但现实生活他读的是特殊学校，国中也只能选择有对应体制的地方念，或者是启智学校。妈妈她们的烦恼是无穷无尽。我们家里无障碍空间的目标，不外乎是换换和式门。帮他穿袜子，买有注音的书给他，像这类省去微小的功夫和追求一点幸福。
　　而我现在能做到的，就是一两个象样的魔术。或是阻止一个不认识的人传来的自杀预告，而剥夺自己的睡眠时间而已。
　　「好厉害呀!拜托，你可不可以再表演一次给我看，再一次嘛!」
　　「嗯，这个嘛，好，等一下再说。我们现在先调查手机吧。」
　　「可是没电……」
　　「那就交给这个充电器去处理吧。」
　　从后背包里
　　我拿出了一个白色鸡蛋型的机械。
　　「是收音机吗?是吗?」
　　「手动式收音机。还附设灯和警报器。也可以用来帮手机充电。」
　　亚希穗的双眼闪闪发亮，两手握成祈祷状，
　　「好厉害!透同学你真是太厉害了!简直像是魔法师一样!」
　　「不，哎呀。这个，恩。」
　　
　　[[IMG,9076eee0da228b6f33935cbdf38187a0,666,1000,168564]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　嗯。让白百合的千金小姐称赞，原来如此，感觉还满不错的。因为妈妈说『反正大地震一定会来。』所以每天强迫我带着这个的真相，我还是先别告诉她好了。
　　接上线路，转动把手。手机的上方显示充电中的红色小灯点亮了。
　　「那个，我……可以让我转吗?」
　　「咦?」
　　「因为透同学你看起来好像很累了。」
　　「没关系的，这又不是什么了不得的大工程。」
　　「可是……」亚希穗同学如此指教。「我来充电，在这当中透同学请你试着和其它朋友联络是不是比较好呢?」
　　——说的也是。
　　
　　
　　西满里衣 10:10-10:34
　　巴士真慢!
　　可是嘴巴上不能抱怨。这并不是司机的错，也不能为这种事再花时间。
　　「好，嘿咻。」
　　司机叔叔的白手套，将我和轮椅吞进市巴士当中。我感谢所有一切，包括司机先生、等待我的乘客们，以及为了无障碍空间而努力的这个地方都市。
　　「谢谢!」
　　我发出的巨大音量响遍车内，我并非天生如此，也不是下意识的习惯。自从小学四年级的夏天以来，觉悟到这双不能动的脚将陪伴我一生的那一刻起。便刻意的学会这项技巧。如果我的手构不着，那么就让声音传达到。如果无法靠近，就让人发现我。生存的本能，催促着我这机器做合理的思考。
　　所以我不是肢体障碍者。
　　我既不是肢体障碍者，也不是残废。算不上身体健全的人，但也不是有「『身体健全者』这个规范原本就有问题」这种想法的人的同类。
　　我就是我。
　　命运教我思考。我的思考去选择接下来的命运。
　　无法动弹的我的双脚，制造了能活跃行动的我，驱使着现在的我行动。
　　想到自己为了参加轮椅马拉松而大老远跑到大分去，现在的当天来回东京之行，一点都不算什么。
　　「下一站是香取神社前，香取神社前。」
　　车内广博着，后面座位的老婆婆把夹在腋下的包袱拉到胸前。广播里播着预录好的女性发音，很早之前便已经完成的自动化系统。也因此让司机大叔可以集中精神在方向盘和剎车上。所有一切都很巧妙的进行着分工作业。
　　对了，分工。
　　一切都要分工。
　　而我现在分到的工作，便是揪住那个自杀者并矫正他的本性。
　　……啊啊，我还是没办法忍耐到车站。
　　拿出手机，按快捷键打电话。比起发邮件，还是想直接讲。虽然多花钱，但是没办法了，下个月不用吃圣代了。
　　「喂，陶子小姐吗?……呃，我尽量下午到。我会坐筑波快速线的。德永那家伙，抓到了吗?啊，这样啊。没有啦，要是在我到达之前就抓到的话，请抓住他不要让他逃掉。恩。嗯，对，嗯——我打算用我的爱车辗他个两、三次。」
　　
　　
　　正要在神社前下车的老婆婆，因为朝我这边看而差点踩空从阶梯上滚下去。
　　糟糕，是不是被人家听到了?
　　
　　
　　枯野透 10:37
　　为了交棒，我传邮件给左右田。
　　不过从刚才开始他就一直没有回信。最后传来的一封邮件里，说了类似集合有志者正在组织「搜索队」这样的话……到底那边发生了什么事了?
　　在咖啡因非常有效的掩护射击之下，我的思考渐渐开始匍匐前进。
　　刚才做笔记时，德永的手机里残留的全是今天的邮件。看来他的个性似乎会一丝不苟的删去收到的邮件。
　　这样来看，接下来……对了，看德永发出去的信件，然后通讯簿。不管那些是否藏着什么有用的情报，不知道密码也没用。四个数字的组合，只能从头按照顺序打进去吗?
　　再传一封邮件给左右田。仍然没有回信。嗯，从今天早上开始交杂的CC回溯回去，找出热络对话的人开始回信。我叫做枯野，我找到了德永的手机，因为想协助大家，但是和左右田联络不上，请问他发生了什么事了?——没有回信。
　　没办法。看来只好打电话了。
　　「咦……」
　　「透同学?」
　　「左右田没开机。」当我这么说明时，我的手机开始闪光，哎呀哎呀，终于左右田给我回信了吗?到底怎么了。「……『要去跟警察通报』。这是什么?」
　　「是邮件吗?还是左右田传来的?」
　　「不是，这个邮址没见过。」
　　像是垃圾随便编出来的邮址，是某个匿名的人。
　　「恶作剧?是吗?」
　　「是这样吗?这个『阿正』，也就是我认识的那个左右田，从刚才开始就到处转寄。那些回信和什么有时候……现在渐渐开始减少……所以有可能，像要留言给朋友的朋友的游戏一样。在逐渐传开来之后，怪怪的家伙也开始混进来。一定是这样。」
　　接着传来的，还有再来的都是匿名信。要报警、这是假冒自杀、网络钓鱼、烦死了别闹了、让我这变态熊来上钩吧、我是德永的母亲，这次真是太麻烦太家了，等等。什么跟什么啊。
　　——第七封，终于来了个象样的了。
　　「是谁寄来的?」
　　「一个叫touko的人寄来的。」
　　
　　
　　10:37:41 谢谢
　　前略 枯野 同学
　　
　　
　　第一次写信给您，敝人私（注：日文中的「私」是中文第一人称的「我」）市陶子。
　　谢谢您通知发现德永同学手机一事。
　　我们目前正在西荻洼组织搜索队。
　　如果由手机的通话记录等判断出重要情报的话，
　　请您务必通知我。
　　因为德永同学在新宿周边的可能性相当高，
　　所以现在请您暂时待在那里。
　　我目前正由JR日暮里车站往西荻洼方面移动中，
　　如果有后续消息我再跟您联络。
　　谨上
　　
　　
　　嗯。看来是今天第二位白百合大小姐啰?
　　不过这个姓氐还真特殊。敝人，市陶子……啊。市小姐。『市』好像没有其它念法了。难道是『施』小姐吗?是个中国人之类的。
　　「不要离开新宿，市小姐这么说。」
　　我让亚希穗同学看一下画面。
　　「嗯，不管怎么说……不知道密码的话，也不能做什么了。」
　　「说得也是。」
　　「接下来可以做的……就是现场搜证吧。」
　　「现场?」
　　「嗯，也就是去亚希穗同学捡到手机的地方。看看还有没有掉落什么其它的物品。如果没有的话。嗯，就去车站前找警察。」
　　「一起去现场搜证吧!警察，不可以找警察的!!」
　　猛然地站起来，白百合大小姐如此大叫着。
　　然后用双手捂住嘴角，慌慌张张的看了四周之后，又像个萎缩的人型气球一样慢慢地坐回椅子上。
　　我盯着她的脸看，她也盯着我看。两个人不发一语，女服务生和店长也都不发出一丝声响。
　　只有挂钟滴滴答的声音和古典乐的旋律交响着。
　　
　　
　　德永准 10:27-11:15
　　就这样在店里消磨时间到晚上也行吗……我思考着，总之先回个简单的回信。
　　从地下二楼的书库里拿出『JoJo的奇妙冒险』的第二十一集到第三十集——那之前的已经有人拿去看了——开始阅读。
　　但是，看到一半就放弃了。
　　并不是因为不好看。我还算相当喜欢这部漫画，而且全部都买齐了——不管从哪里开始看，我都会想继续看下去，所以念书时用来放松心情是有点不太妥当。
　　所以并不是『JoJo的奇妙冒险』不好……只是，我有点在意坐在旁边座位的那个人。
　　是个女人，如果是OL的话，打扮又有点过于花悄。年纪大约是二十五岁以上接近三十。红褐色的毛皮大衣挂在椅背上，身着紫红色的连身洋装配上尖头高跟鞋，弯弯的卷发混着金色和褐色，项链也是一样的色系，可能是因为她眼影很浓加上发型的关系，乍看之下就像埃及法老王一样。
　　这个人，为什么在邮件软件打开的状态下边看漫画然后哭丧着脸呢?
　　故事真的那么感人吗……当我去饮料吧拿饮料回来时，尽可能的装没事去偷瞄女人堆积在桌上的书的封面是什么。
　　『迈向荒野的少年』。
　　封面很漂亮的少女漫画。这个书名不曾在姐姐们的书架上看过。
　　迈向荒野的少年……好像有这样标题的小说。可能是小说的漫画版吧。
　　心想如果书架上还有剩的话，就试着看看……可是一直到最后一集全都在她的手里堆积如山。
　　出于无奈，我只好退回位子上，继续读我的『JoJo的奇妙冒险』。
　　从旁边只传来吸鼻水和小声咳嗽的声音。
　　我集中精神在『JoJo的奇妙冒险』里。我努力集中精神，一直到刚好在花京院暂时被淘汰的时候。
　　果然还是很有趣。
　　波鲁那雷夫又被人害得很惨。荷鲁荷斯再次登场。听见隔壁的鼻水声。第三代JoJo的攻势爆裂，喔喔喔喔喔喔。击球方法已经大致记住了。女人的眼影逐渐晕开糊掉。没被拆穿不代表那就不是真的耶。喂喂喂喂喂。
　　眼泪。
　　阿布德尔死前的奋战。
　　是眼泪。
　　再见了伊奇。为了女儿所能做的事，就是相信她。眼泪泪汩。白费白费白费白费。我在『白』当中，可是眼泪不停滴落。不是我，也不是第三代JoJo，而是她的眼泪。她?
　　……眼睛对上了。
　　不知不觉，我从隔板的边缘一直看隔壁的女人看得入神了。对方也回看我。眼泪牵引着眼影，在左右两颊上拉出并行线。我的胃紧缩在一起。在我们之间只有尴尬存在着……我会被骂吗?
　　然后，
　　「对不起呀。」
　　年近三十的女人，一副非常抱歉的表情对我低了头。
　　我不知道该怎么办才好，等我回过神来时，我的右手已经从口袋里掏出一把面纸，递给了她。
　　「谢谢你。」
　　「不。不用客气。」
　　这就是我和年近三十的小姐唯一的对话。
　　我的嘴角松开，年近三十的小姐也微微一笑。她擦了擦眼角，去洗手问补了妆之后，再次进入到『迈向荒野的少年』里。
　　因为如此，我离开了漫画出租店。带着非常不可思议的心情。
　　我的失望消失不见了，胃痛也全都好了。但是不知为什么，总有一股不能继续留在店里的威觉。为什么呢?或许是我跟她客套吧。在一个如此真心被漫画所感动的人身旁，不该有一个想自杀的人在那儿。是这种心情，或是，有其它什么不一样的东西在。不管怎么说，我付了钱然后走上阶梯出去外面。手上还剩下9250日圆。全世界都和我毫无关连的进行下去。然后——
　　
　　
　　然后不知不觉地，我已经到了JR新宿车站东口的卖票口前了。
　　看一看剪票口上的显示，十一点十五分，还有九个小时四十五分钟。
　　慢慢地，我看了看周围。看惯了的路线图、明亮的灯光、纷起的脚步声、饼干和蛋糕的香味、排放在玻璃橱窗里显得颇昂贵的手提包，我感觉到除夕、自由、解放。不用再努力追赶过谁，也不用被谁所追赶，是缓慢而轻柔的时间。
　　在售票机前，人们动作着。比起平常的上班时间人数少了许多，但仍然有许多小小的群块从这儿那儿冒出来，接着立刻又崩盘消失。我突然回想起年近三十小姐的眼泪。
　　啊啊对了。
　　说不定……嗯，一定是这样……她并不是被漫画所感动。
　　而是有什么很痛苦的事才让她哭泣的。
　　就像我一样。
　　就像「17」小姐一定也是。
　　再过九个小时四十五分钟。
　　我的双脚自动地走动，售票机的按键在我胸前起动了。一百六十圆、一百九十圆、两百一十圆、大人和孩童、两人份、三人份。
　　……JR的私套票。
　　咦，还有这种东西啊。
　　一日周游券。七百三十圆，就可以坐都心的JR坐到饱。
　　冰冷的指尖将借来的钞票塞进去。还剩8620圆。借来的钱，剩余的时间。我不知道该怎么打发时间，可是手指头自动的进行动作。野口英世（注：野口英世为日本的千圆钞票上的人物）的绿色卷发一张、两张。借来的钱，借来的时间。这魔法的车票让我可以去任何地方，但是却无法到达任何地方。
　　嗯，一定是这样。
　　她遇到了什么难过的事。
　　
　　
　　左右田正义 10:30-10:56
　　总而言之。那个叫「陶子」的女人相当烦人!
　　在邮件中一直说「你的方针错误」或「比起聚集在同一个地方，还不如分散开来寻找会比较好」这样的事。而且还一直将信CC给其它人，到处跟别人说我的坏话。托她的福真是麻烦死我了。她到底是什么意思呀，受不了!
　　集中一处管理情报是很重要的，像现在整合组织的这种时候，只要有几个干部共享情报就好了。CC根本太夸张。我很快就注意到这件事，所以让我和「陶子」的对话改成不能CC。
　　而且，原本我会开始用CC也是因为大家给我施压的关系。这并不是我的错。对了，这是某个人提议要我这样做的，确实如此。我出于无奈才用CC的。然后大家又抱怨说「不要随便公开邮址」。渐渐回我信的人越来越少。这样下去「搜索队」不就组不成了吗?
　　一定是「陶子」在背地里煽动大家的，保证是。那个女人。我在半路就发觉这个圈套了，所以在三十分钟前就已经关掉手机不甩她了。臭「陶子」。妳活该。
　　我懂的，「陶子」在嫉妒我，她想阻挠我想得不得了。所以说女人啊，都跟我妈一样，不管哪一个都是。立刻感情用事，什么都用外表去判断。对于社会原理一窍不通，连近代的『个体』都还没确立呢，所以最会阻碍比自己优秀的人了。干涉别人、说别人坏话、散播谣言、化无聊的妆和追赶流行、迷连续剧里的男演员。
　　国二时我的班导也是这样。一个叫高桥的家伙。那家伙也是个女人。她是真的盯上我。她化了个大浓妆和香水来上课，所以我才没办法当上班级委员。也选不上学生会长。全部都是那些家伙的错，并不是我不好。
　　对啊。所以女人不应该工作的。她们只要结婚守在家里，一直到怀孕生小孩就好。为此老天才付予她们子宫的。男人守护家庭，女人负责生产。就是这样，少子化和高龄社会全都是女人的错。
　　算了，现在这个『德永事件』就由我来解决吧。这样做的话我便能成为英雄，上个电视也简单得不得了。他们一直在寻找像这样的『佳话』。好了，来看看信带给我的战利品吧。
　　「这是地图和文库本。还有笔记本跟教科书，因为他在上面乱画了一些东西。还有硬盘。」
　　我指示他连接起来看看。我要信把计算机从他的书房搬到一楼的客厅来。总部果然要宽敞一点才好。两层楼的独栋建筑。现在全成了我们的总部。太棒了。怎么看都有『正在解决案件』的感觉。不取个名字怎么行。搜索队的名字和总部的名字，还有我们互相称呼的代号。就像美军的「查理跳狐步舞」之类的。譬如左右田正义的缩写是S-M的话，就是「施悦拉-麦克」。嗯，实在不怎么样。信的话……就「祖鲁-太保」吧。喔，怎么他的还比较酷咧。啧。
　　啊，不过上电视时，如果太美国化的话也不妙。现在正值反美和厌恶美国的时期，比较硬的月刊在前几年还写着类似美国万岁的字眼，但现在写的东西完全相反。要是以后也反中的话，会不会连汉字都不能用了。要经营一个组织，还真难啊。
　　「硬盘连上了……阿正，你有在听吗?」
　　我听见了笨蛋。随便回答他要他继续进行下去。不知道他干麻每一个档案都压缩起来，想要解压缩又找不到密码。搞什么啊真是麻烦死了。为什么要这样子搞咧，这件事就交给信处理好了。
　　接下来是笔记本，在角落上爬满了超小的文宇，他写了很多东西。这东西要怎么看。
　　「是英文。阿正，这是用英文写的。你看这边好像写了pain……less……『无痛』，是这样吧。对不对?」
　　知道了知道了，英文你比较行，这样可以了吧。爱现个屁啊，这么厉害的话就快点解压缩啊。
　　问题在于这个地图。
　　简直是提示的宝库啊。
　　我把它摊开在客厅的正中央，铺在地毯上。喂信，你很碍事耶，头缩回去啦。我垂直往下看，是东京二十三区的地图，一万两千分之一。真的很大，不过尽在我的双膝之下。居世界之冠的大都市，东京的心脏部位，一千三百万的日间人口，全都被压制在我身体底下。真舒服。顺从的巨大都市，在我下面乖乖听话的可爱家伙。就是这个，我想要的就是这样的感觉。
　　德永在上面画的线和文字反而很碍眼。
　　妈的痛死了，信。所以我叫你把头缩回去啊。
　　「对、对不起。」
　　知道错就好，知道就好。所以才叫你一直解读笔记本和硬盘的。好了。
　　是线和文字。
　　
　　
　　在所惟信 10:56
　　
　　
　　那时候我从阿正的背后偷偷瞄到了。
　　不过找到的时候我会好好的看，然后记住。这种事我可是很拿手的，等到正试开始考试的话，就知道我的厉害了，哇哈哈。
　　地图上，新宿车站大约在正中央，用三种颜色的荧光笔画了三个圈。要说是同心圆的话又不够圆。
　　第一个是最小的绿色圈圈——北更新大久保、南至涩谷附近，东西向是从四谷的上方到中野坂上左右，旁边写着『徒步』两个字。
　　第二个圈是粉红色的，连接着JR和地下铁车站。说是个圈倒比较像脚很多的海星一样的形状。南北大概是从练马到品川，东西是从秋叶原至吉祥寺。就像是山手线所围成的圈，把其中心点从皇居搬到新宿来往横的移动一样。这边则写着『电车』。
　　第三个圈是黄色。一样是用荧光笔从新宿以放射状方式画出去，在干线道路上全都涂上颜色。这比起海星，更像脚踏车轮胎的幅条和橡胶圈一样。靖国通、青梅街道、山手通。还有早稻田通也都涂上了。文字则是『车子 出租车 巴士』。橡胶圈和幅条零零落落的散成描线，显得飘怱和摇摆，就像是无法决择还在犹豫一样。
　　接若是——三层的圈圈内侧里的大公园，还有知名的大楼等，用红色的荧光笔圈上。也有两层的圈和三层的圈。确实是新宿御苑……井之头公园……明洽神宫和代代木公园……北之丸公园……青山墓地……SUNSHINE60。
　　还有就是空白处的文字，用极细的红笔写上：
　　『距离新宿车站二十分钟以内』『完美的地点』『最好的方法』『31日 上午9点+1个小时以内 下午能见到面吗?最晚』。
　　这样，德永那家伙到底想做什么?嗯，搞不懂!我一边歪着头一边查看笔记本时，
　　「……啊哈!」
　　阿正发出叫声。
　　
　　
　　左右田正义 17:07
　　啊哈，原来如此。我的头脑真是太棒了，一下就搞懂了。
　　「咦?阿正，你说你搞懂什么了?」
　　呵呵呵的呵。我来说给信听。
　　也就是这样子的。这张是德永的自杀预定地图，这三个圈表示从新宿车站三十分钟之内可以到的范围，移动的方法有三种，能到达的距离也有三种。
　　他打算在这当中的某个地点自杀。
　　这三圈所标记的六个地点里的某一处。
　　那里就是他所说的『完美的地点』。
　　重要的是，德永那家伙把这张地图留在家中出去了。理由是什么?想当然是希望有人能找到他。
　　看看这里用红笔写的字。上午九点，加一个小时。他估计会有朋友的某个人可以解开这张地图的暗号，跑去阻止他。应该说他是在挑战看看能不能阻止他。这是挑衅啊。挑衅。
　　反正这个世界也不过如此，类似这样。
　　不会有人来救我的，是吧?
　　但是，有的喔。在这里，在现在『公众』的精神逐渐薄弱的现代日本社会里，的实有个确立了『个体』，并且不会弃朋友于不顾的人存在。
　　听不懂?拜托，你白痴啊。他在九点整传来邮件对吧，『+1个小时』就是说，他对自己所设下的限制。他在十点之前不会离开新宿。就是这个提示。
　　然后，等到十点之后他会移动到画上三层圈的那六个地方的某一处去。他待在那里等我们过去阻止他，所以接下来只要从笔记本的涂鸦里，找出提示是六个地点里的哪一个地点就对了。
　　「——好厉害!——太强了阿正!简直像名侦探一样!呜哇真是太屌了!」
　　那是当然的啰，这点小事太容易了。其实只要看字迹就可以明白，这个德永啊。看他写的字看起来没什么自信，可是又属于自我意识过剩的类型。这种人在考试都会受挫的。
　　谜题解开了。错不了，我是英雄。我的头脑果然超棒的。什么女人，我才不放在眼里咧。
　　
　　
　　德永准 11:16-11:25
　　按照离手近的顺序排列，一号线、二号线，从车站大厅一直到尽头的小田急线。向上的阶梯呼唤着我。一大把长长的路线环绕着大都市，温柔而安静地招着手。
　　宽广的月台上，绿褐色的车辆滑进站。没有终点的环状线。下一站是新大久保，接着是高田马场。感觉到大久保通上的和缓起伏。天空阴郁，灰色的街道。不过总之这边是东边，所以在远处凸出的地方，应该是有乐町。东京铁塔模糊得看不见。
　　窗户下大久保通流泄而去。
　　绿色的团块，一定是皇居。或是御苑，是这边吗?一栋气派的建筑物耸立在左前方。那确实是——嗯，国立国际医疗中心。
　　
　　
　　温井川圣美 11:25
　　载着全家大小的出租车，终于到了国立国际医疗中心。
　　我的手机在中途被妈妈拿走后就没再还我了。因为太多邮件传来，惹妈妈生气了。奶奶已经病危了，圣美妳还在那里玩手机玩得哔哔响，到底在想什么啊，你是白痴吗?给我放规矩一点。她念了这些。人家要传邮件给我又不是我的错。
　　坐在后座的我和妈妈中间夹了贤美，像往常一让试着打圆场，但这次连她也没办法了。明明比我小二岁半，但贤美总是表现得很好。比起当姐姐的我要好上几百倍。
　　这种事当然坐在出租车里的所有人都知道（司机伯伯应该在从青梅街道越过环八时就已经注意到了），学校里的人，包括老师们也都知道。不受教的姐姐和表现良好的妹妹。
　　贤美只是个会做表面功夫，其实是很讨人厌的女人，要是讨厌我的话，我也会憎恨她，这样我在心理上多少可以取得平衡。但是却不能这样做，因为现实这个舞台是如此卑鄙地建构而成。
　　巨大的透明自动门打开，「这就是医院哟」的那种洁净的臭味包围住我们四个人。妈妈带头阵，温井川家的一行人静静地进军。
　　「姐姐对不起。」
　　进电梯的前一刻，贤美用妈妈听不见的音量对我轻轻的耳语，用着非常痛苦的声音。她的身高149公分，体重三十九公斤，淡栗色头发带着自然的大波浪卷，总之就是个无敌娇小可爱，像个昂贵的骨董娃娃般的国中二年级生。在我耳边，距离这个娇悄的小姐向右的发旋三十公分上空，就算我不愿意，她那完美的天使美声也会天天从下方传来。
　　「为什么要道歉。」
　　「因为，」
　　「没关系啦。」
　　「……嗯。」
　　我在这段对话中只是尽力扮演好『姐姐』的角色。但是那大概也是贤美为了体恤我而分担了那个角色。贤美定期会想来跟我撒娇，并肩走路时挽着我的手臂，找我问联立方程的问题，借我「听了心情会十分舒畅的CD」。偶尔全家人去家庭式餐厅时，也一定会坐在我旁边——因为她察觉到，要是不这么做的话，唯恐会伤到我的自尊。
　　
　　[[IMG,1724582d111270663a35bbf9b0b118af,658,1000,182658]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　她的洞察力很正确。但这种正确性会伤人，也是事实。
　　「奶奶?」
　　「妈?——」
　　一进去十二楼的病房后
　　第一个是贤美
　　再来是爸爸担心的声音，在纯白而皱巴巴的奶奶枕边回响。伯父一家人尚未到达。妈妈比起平常更用力拉开嗓门，和主治医师开始聊起来。声音里带着一些高兴，并不是因为她和奶奶之间有什么婆媳问题，而是因为我们比松户的伯父他们更早到一步。
　　妈妈从以前个性就是这样，管他对方是谁，只要能领先一步取得主导权就好。但是只有这一次进行得不顺利。因为决定今天这个局面的，既不是我妈妈她强硬的态度，也不是主治医师的手腕。而是横躺在眼前这张病床上，今年七十二岁的女性生命力，就只是这样而已。
　　我还没对奶奶说话。
　　因为我知道光是安慰对现实没有任何帮助。
　　妈妈一定会在往后才会回想起我今天的举动，说圣美真是个无情的孩子呀，从以前就是这样，女孩子家长得跟傻大个一样，如果运动拿手去当个奥运选手的话，我们讲出去也比较好听，你看如果可以去奥运参赛，协会也会给我们一大笔钱，她一定会抱怨这些的。
　　然后贤美一定会在一旁说，才不是那样呢，姐姐只是有点内向而已，而且也没有人说身材高大就非得当运动选手不可啊，为我做这样的辩解，结果到下个礼拜，这些又会变成妈妈对邻居的婆婆妈妈，还有级任导师自满圣美个性很温柔的话题。
　　不过这些都是未来的事，现在的我对她而言不重要。就像妈妈把我的手机拿走后，就忘在一旁是几乎一样的事。
　　我只是一直盯着奶奶看。有许多管子和白色的纱布，来来回回的电子机械声。
　　
　　
　　我直觉到，
　　明天天亮之前，有一边的人会离开这个世界。
　　是我的奶奶——或是把那写到一半的遗书到处寄出的同班同学德永。
　　
　　
　　笹浦耕 11:25
　　啊，又是我。
　　那个，我再提醒一次，我从来没有想过要骗人。我是说真的。
　　所以才做好准备出门的。啊，我已经出门了。
　　我在这方面转换得还满快的。为了今天晚上要紧紧的抱住忍，痛快地打一炮（抱歉，讲得很低级——但是年轻的男孩就是这样），我只好找出德永那个大白痴阻止他。没有其它的选项了，没有就是没有。
　　那我也只能去了。
　　所以，和忍讲完话后大约三十分钟，我把剩下的吐司吃完。上个厕所刷个牙，抓一下头发，再看一次堆积如山的信件，做个笔记，看看钱包里钱还真少，失望地垂下肩膀，然后把需要用到的道具都收集好，我绝不是为了「要不要骗人怎么办」在烦恼。各位日本同胞，随便怀疑别人是不好的哟。神啊，可是一直在看着你们的。
　　我刚刚是模仿我认识的一位神父。不对，还是修道上呢。哎，随便啦。反正，那个人是个好人，但是我并不相信他。很抱歉。
　　神根本不可能看着我们嘛。
　　而且不准看。
　　随我们去吧。
　　
　　
　　伊隅贤治 11:26-11:30
　　「搜索队」开始行动差不多已经两个小时了。
　　首脑一开始虽然是「阿正」。但是不久之前突然变成了以「陶子」为中心。因为「阿正」好像把手机关机了。「陶子」说（没办法，我只好暂代指挥者），然后她会继续对来信的参加者很慎重的回信。我想了很久，回了一封不太引人注目的信。这样做，我就能够得到最新情报了。这个叫「陶子」的人似乎相当讲究礼貌。从文章写法来看。她应该是个年过三十的单身女老师，不然就是家教严格的女子大学生。当然实际情况我并不清楚。因为她太过像千金大小姐了，所以反而让人怀疑她到底是不是真的。
　　现在「搜索队」所掌握的仅是片断的事实。德永向大家做了自杀预告（不知道什么时候文章被加长，但在这关头那已经不是什么重要的问题了）。德永最近没什么精神（夹杂着「这么说来」「那个时候该不会」这类后来加上的观察）、德永的成绩退步了、德永感到很痛苦、德永在求救。
　　比起他们，我更了解一些正确的事实。
　　自杀预告并非他的意图。
　　他并没有求救，他并不是要一个人自杀，他有个在网络上认识的人。
　　而且期望他自杀的人，这边最少就有一个人。
　　——现在最大的问题，在于我似乎已经永远错失德永他们了。行动时间几乎确定是要延期了，但是自杀地点到底在哪呢?大约八十分钟前，那家伙还在新宿东口。现在到底在哪?那家伙为了我要的『死亡』，究竟在哪儿呢?
　　另一个让人在意的是……德永的计算机并没有正常的运作。幸亏之前我灌了间谍软件，让我不管在哪都能窥视他家里的计算机。不对，是到今天早上为止。但现在我进去网咖里看，发现显示找不到外接硬盘的反应。
　　物理上的故障，这种可能性也不是完全没有，但是时机也未免太巧合了吧。有人把外接式硬盘拿走这样想应该比较妥当。当然，德永他家发生火灾，或有什么突发性意外的可能性也不能否定掉。接下来该怎么做呢?我稍微思考一下，决定总之先从能做的事情开始下手。
　　「我去打个电话就回来。」
　　告诉一直盯着我的手指动作的三桥后（他就像头快睡着的野兽发出呻吟般的回答我），在店门口附近打开手机，打电话到德永家里。
　　「喂，我是成风馆高中美术社的伊隅——」
　　『啊，你好你好伊隅!好久不见了。你好呀。』
　　声音听起来很年轻，应该是他两个姐姐中的其中一位吧……虽然能猜到这里，但是分辨不出是哪一个。不管哪个声音都一样尖锐，说话速度很快。
　　「是的，呃，因为打到德永的手机里没打通，所以直接打到这里来。」
　　『哦，是这样啊，是为了准的事吧，哎呀，真抱歉。他好像已经先出门了哟!是美术社的那个吧，忘年会是不是，哎呀，真是不好意思啊，刚才美术社的那个男生也特地跑来家里，嗯，叫什么来着，那位个子很高的。』
　　「那个，姐姐——」
　　『啊哈哈忘记了，我已经上了年纪了，对了，是忘年会还是反省大会呀，哎随便啦，他说需要来拿器材道具之类的。所以如果你和他联络看看，说不定准他已经快到了哟。』
　　「那个，」
　　『哎呀，太不碰巧了真是抱歉啊，那孩子啊，真的要好好拜托你们了，对了，我想起来了，是个叫在所的人，他刚刚来过我们家，就是那个有钱人家的小孩。』
　　在所?在所去过德永的房间?那家伙应该和「阿正」或「陶子」一起行动才对的。
　　原来如此!
　　是在所把硬盘给搬出去的，
　　「我明白了，谢谢。还有，姐姐——」
　　『哎哟，叫人家姐姐，呵呵呵，我声音听起来那么年轻吗?阿姨真是开心呀，对了，要让准知道你打过这通电话来吗?』
　　「——能不能请您不要告诉他我曾经打过电话来呢?因为和忘年会主题有关系，所以不太方便。」
　　『是是是，果然是这样呀，年轻真好呢，真开心，那我就帮你保密啰，我家的准以后也麻烦你们多多关照了，那孩子实在太怯懦了，所以麻烦你们了。』
　　「是，彼此彼此，那么就先失礼了。」
　　挂掉电话，终于结束了拷问时间。
　　我回到座位上继续思考，三桥只是沉默地盯着我看。
　　错不了，是在所那家伙偷走了德永的硬盘。而且恐怕还偷走其它东西，目的只有一个。为了找出德永自杀的详细内容，想知道自杀预定地点。从那个有钱人家大少爷的个性来判断，不可能是他自发性的行为（一个一辈子只讲求体面的高中生，不可能会突然在大白天光明正大的跑到朋友家偷东西的）。有人指使他这么做的。是从今天早上就很活跃的「阿正」和「陶子」的哪一边呢?即使如此，这还是一种没有告知的偷窃行为。原来如此。是这么一回事啊。「搜索队」是来真的，认真地打算阻止德永。
　　是否会对我有危险呢?那个间谍软件有可能会被发现，不过这我可以解决。但进入的管道和是谁制作的，并不是那么简单就能知道。然后「商量室」的数据及「17」和德永的通讯纪录被看到的可能性，这我就不太确定了。包含邮件软件的所有主要数据虽然全在硬盘里，但是也全都加密了，所以无法简单打开来看。这是错不了的事实。再者，他所有关于计算机的知识，大部分都是从我这里学来的。今年春天社团开始流行玩部落格时，他跑来找我商量。那个时候我还没料想到会这么有用，说来说去还是要算我运气好。就算密码被破解看到了里面的内容，也不可能立刻发生问题，顶多知道这是网络结伴自杀的事件而已。因为德永自己也不知道哪里才是『完美的地方』。那些人就算知道了「商量室」。要从那里追溯到我这里来实在太过困难。好，这件事待会儿再来处理吧。
　　现在这个游戏可以说是由我和「搜索队」相互角力一决胜负。因为我知道正确的事实，大概领先了半个头，但相差并不远。再来就是我有三桥这颗棋子。这两项今后该如何活用，接着又要怎么比「搜索队」更快找到德永呢?
　　——等等。
　　突然，一个奇妙的幻想在我心中展开。对了，「阿正」和「陶子」的其中一人有可能是「17」。如果这个猜想是正确的话?然后，如果基于某种理由，让「17」需要得到德永的通讯纪录的话呢?
　　或者是，需要删除掉的话呢?
　　
　　
　　笹浦耕 11:30
　　那么，他们去哪里了呢?
　　问题就在这里呀。
　　东京很大。哎呀真的，没骗人。大到有点糟。虽然听说这种讲法最近很流行，可是我没怎么听过。
　　先不管那个。
　　对方不过是一个想死的人。然后，东京人口有一千三百万，再包含周边共有三千五百万。喂等等，没有人说德永一定会在束京都内死哟。这么说的话，工程不就变成要在全国一亿三千万人里面找出他来吗，这是?
　　哔。猜错。
　　那么夸张的担心，一点都不需要，也完全没有消耗体力的必要。
　　重要的是打电话。
　　
　　
　　——关好门窗，把手机调成振动，打开随身听的电源（放的歌是最近爱听的无限开关），一边哼唱着追赶歌曲旋律，一边把门带上。
　　正要上锁时，我感觉到自己似乎忘了什么。
　　是吧，要出门前会有这种时候吧。一定会忘了什么非带出门不可的东西在房间里。等到出门时，咦，好像忘了什么耶，但是是什么呢，不管怎样都想不起来，类似这样。
　　和这有点类似。但是，又有点不同。
　　我忘了什么了，很努力的去回想，但是，我现在必须马上离开这里。
　　有什么非常非常重要的东西。我把它忘在这个高楼大厦里，而且必须把它拿回来才行。我一秒也不能等。必须尽快出发。
　　「……搞什么呀，智障。」
　　边解嘲自己，边进了电梯——
　　
　　
　　然后，总之我想去有电话的地方。
　　用家里的电话就好了吧?而且自己也有手机对吧?没办法这么顺利就是这个世界让人痛苦的地方呀。
　　在我家，不管是手机或家用电话，费用全都由自己支付。不只是电话，从以前开始很多事情就是依照此方式。
　　没有零用钱。在家里帮忙做家事才能赚取。上了高中后便在外面打工。我家并不是有钱人，也没有妈妈，所以煮饭洗衣全都靠自己来，就是这样。爸妈离婚前似乎还宽裕一些——不过啊，真不好意思，我们家族自古以来就很穷。一直都是双薪家庭，现在住的公寓是三十年房贷，而且买了之后立刻离婚。
　　……搞什么呀，老爸。
　　顺带一提，我爸爸他既没有再婚的计划，也没那个打算。应该是吧。
　　身为他儿子的我猜测，父亲大人他打算靠着那来维持平衡。
　　像是再也不娶老婆了，靠男人只手把儿子养好。这是对前妻以及无法生活在一起的女儿，证明自己最起码的诚意这样。我并没有问过他，不过生活在一起多少能知道一些。
　　其实如果想再婚的话。就结吧。
　　不用管我怎么想，尽管结吧。
　　但是请给我一个美丽又年轻，菜又烧得好吃的新妈妈。或者是人美又爱洗衣服的新姐姐两位。不，这些都先放一旁去。
　　重点是。
　　我老爸在一些奇怪的地方很浪漫。比方说喜欢户外活动，也爱读冷硬派小说，还收集模型枪。
　　呿。
　　
　　
　　然后，深受这血亲其浪漫之扰，我——在人生中简直太常被自己以外的他人的事情所决定!为了追求讲再久都免费的电话才前往涩谷。
　　
　　
　　德永准 11:30
　　她究竟是什么样的人呢?
　　一边被电车摇晃，我一边试图想象。
　　「17」小姐。
　　对于她，我几乎一无所知。外表以及年龄、见面时的记号。决定好的也只有我的白色羽毛外套，和她的白色帽子而已。
　　对于彼此完全不了解。
　　只是在网络上偶然的连结。
　　即便如此，她在我心中已经成了同年龄的女生。
　　那个匿称，一定是代表她现在的年龄。
　　我们年纪相同，一样痛苦着，所以才要互相帮助。我们将被解放，我们将变得自由。
　　闭上双眼。山手线的震动，像是令人怀念的舒适摇篮一样。脑中毫无理由浮现出美术社的教室。白色的画布、秋天的阳光。我心中的铅笔，画出搔痒般的声音，画出她的侧脸。
　　顾问土岐田老师的固定台词，不知从哪儿传过来。
　　艺术就是自由发挥。
　　材料、工具，以及工具的使用方法皆是。
　　
　　
　　笹浦耕 11:39
　　问我为什么要使用免费电话，为此又得从刚才那堆积如山的邮件开始说明不可。
　　重新看那堆信件时，我注意到四件事。
　　（1）……德永那呆子把那写到一半的遗书只寄给了四个人。
　　（2）……大约九点半之后寄来的大量邮件对话，都是那个叫「阿正」的家伙搞出来的。因为这家伙把回信全都改成CC的关系，邮件的数量大增。收到信的所有人便回信说「搞什么呀」「发生了什么事了」，互相联络问着「我收到了这样的信件，请问有人知道发生了什么事了吗?」。
　　而且「阿正」把寄到自己那儿的询问信件继续CC给所有人。邮件的暴风雨不但无法抑制，反而更加混乱。那是一定的嘛。在这之前，从来没见过面也没交换过手机信箱的人，也传来大量「发生什么事了」的邮件。因为不是用密件，所以自己的信箱会公开在所有人面前。终于在十点半时出现了「已经报警了」，把写给警察的邮件内容到处转寄、一个人暗爽的匿名笨蛋。
　　十点四十分左右。「参加人数」开始急速锐减，就是这个原因。有人回复「闹够了吧」「交给警察处理吧」，在此之后大多数人开始不传邮件了。为了收拾这情形，「阿正」和「陶子」似乎在争夺主导权——大概可以看懂到这边，但是最后传来的CC邮件是十一点过后不久。现在到底进行得怎么样了?
　　（3）……自杀预告邮件有两种。
　　应该说，「写到一半的遗书邮件」在中途变成了「自杀预告邮件」。大概是这个叫「阿正」的家伙添加改写的版本。
　　也就是说组成那个什么搜索队，还认真的互相传信的家伙，他们全都是依据「阿正」的版本，「德永传来自杀预告」「但是他希望有人可以阻止他」这个错误的前提之下展开行动。
　　按照这个之下，（4）则是，
　　今天早上九点多，德永他发生了某些预定之外的事件。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　要我再讲得更详细些?那么从最先的「遗书」那边开始吧。
　　这个实在有点奇怪。
　　是德永那个大白痴亲自送出去的，这点错不了。因为是CC，所以传送的人数和给谁也都能知道。用密件传给其它人的可能性也不是零……不过，在传来传去堆积成山的邮件中并没有人提到这件事。所以他直接寄邮件的对象几乎确实只有这四个人。
　　美术社绘画班的温井川和伊隅。
　　鉴赏班的在所。
　　接下来是跨影像班和绘画班的我。
　　在这之中会有在所是一件可以理解的事。因为那家伙——嗯，用一句话来说呢。「他喜欢请客，而且那很适合他」。如果用具不足的话，他会一点一点买来，跟他说用社团经费出吧，他也是一副「没关系又没什么」的态度轻轻带过。
　　所以有些人讨厌他，应该说是嫉妒他。但是没办法啊，因为他是有钱人，就随他高兴吧。但相对的，只要不要讨人情就好。
　　但是德永一定被讨人情了吧。
　　
　　
　　然后温井川和伊隅……这也不是不能理解。
　　温井川她是很安静的人，但并不是不显眼。有那么高的身高，就算不想也会引人注目。升上二年级之后，排球社和篮球社来的邀约不断。
　　她的画，算不上厉害，应该说是差劲。
　　在班上算是最差的。
　　既然这样为什么要加入美术社呢?原因在去年春天。土岐田顾问身上。
　　土岐田那家伙。在新年度开始的招生说明会时，异常兴奋地大叫「越没干劲的人我们越欢迎!」。在礼堂里的我们和新生们一起哄堂爆笑。他本人原本似乎是想说「就算没干劲的人」的，托他的福，我们这个学年里，和美术没什么关系的人非常多。
　　德永和温井川算是其中数一数二，横纲级的人。
　　在绘画班里画得最差劲的第一和第二名。
　　你们说说看，怎么看德永那大白痴都会对她产生共呜对吧?
　　
　　
　　第三个人伊隅——这家伙应该也算「没干劲」的其中一人吧。属于非常安静，而且不引人注目的类型。应该说他故意不引人注目。他不是在美术室的窗户边读什么怪书，不然就是在屋顶上写生。
　　但是和德永算是比较要好的。确实，今年春天在社团内，大家说来开部落格吧的热潮时，他也一起开了。我并没有跟着开。因为，为什么我非得把自己悲伤的日记向全世界公开不可呢。全世界耶，全世界。是谁在哪里看着，一点都没办法得知。像前女友啦、警察啦、离了婚住在长野的母亲等等。
　　
　　
　　所以，身为最爱保护个人隐私主义者的我虽然是「最先的四个人」其中一人，
　　但这大概是我们高中制度上的问题。
　　我们学校，或者可能也有其它一样的学校，在社团的分类方法和一般学校不太一样。大部分譬如说美术社和电影研究社，应该是分成两个不同社团，但是我们这里全部分类在同一个「美术社」里，在这当中再分成几个「班」。
　　化学和数学和天文也全都归在「理学社」，和小说相关的则分类在「人文社」里，跟音乐有关的不管是庞克或古典乐或铜管乐队，也全都属于「乐器社」，其它无法分类的则全都塞在「娱乐、生活社」里。
　　跟运动有关的总还是得按照种类来分，但是用到球的话。不管是棒球或乒乓球都算是「球技联络会议」里，其它从马拉松到体操到举重则是「运动、体操联络会议」，像这样的大框架。顺便说一下，大概每五年会有一次，社交舞班和「乐、生」或「运、体」大吵一次。或许有人会觉得太蠢了吧，但是年度预算是由「社」等级来先分配，所以当事者们可是相当认真的。
　　学校方面的说词足，「因为本校教育追求五育均等，所以让嗜好相异的年轻人彼此接触互相刺激」等等。也就是说，发生许多摩擦才好玩吧，他们似乎这么认为。并不是因为属于战前旧制度高中的传统才这样，这只是个普通的私立学校。
　　依照校内传说，大约三十年前教室的数量变得不足，所以当时的校长为了方便，才想出勉强把各个社团合并在一起的方法……这应该是骗人的。说起来，我觉得应该是配合上面大学的学系才弄出来的吧。
　　反正也没什么不方便，而且最终仍然依照各班群集在一起，要说什么都没变也确实什么都没变。
　　但是。跨班的话，很容易在不知不觉中，在社团内被任命为「负责联络的人」。特别是二年级。因为一年级生才刚进来，三年级（几乎都是内部升学班，又要忙升学考试什么的）很忙……由于这些理由而被强派一些杂务。
　　我就是那「负责联络的人」的其中之一。
　　因为我个性如此，所以我也不太做什么。不过最低限度的「业务」我会好好做到。我非常喜爱个人隐私，这可不代表我没有责任感。寄信联络大家这点事一点都算不上什么。只要在社团内人际关系顺畅。不干涉我让我一个人好好拍电影的话，我是没有任何举言的。
　　所以德永也知道我的邮址，也跟我说过话。但我们并不要好。
　　也就是说。
　　
　　
　　这个大白痴，要不是他太过没朋友呢，不然就是把我（虽然我不知道为什么）当成非常重要的朋友。
　　
　　
　　所以这个大白痴一边写信一边想的一定是这样。
　　不是对同班同学也不是对父母，更不是对美术社绘画班的所有人，而是想让在社团里比较熟的（他自己觉得）几个人，至少让他们知道自己即将死去。
　　很简短的。
　　荏自杀之前。
　　应该是快自杀的前一刻。
　　问我为什么?
　　因为，虽然我不知道他打算要在哪里怎么死，但只要过完年，学校开始上课的话，就算他不愿意，话也会传开。桌上被放上花瓶什么的，或是在报纸上刊登出自杀的报导等等。在全校集合时校长含着泪说「各位，生命只有一个」之类的话。
　　如果他想搞成行踪成谜、生死不明的话，那么就不该寄信给任何人。
　　如果他想让人知道他死了的话，就应该寄信给全班同学，或是用报纸都想刊载的气派方法死去。
　　所以，
　　他只寄信给四个人表示，他是真的非常想死，但是对这四个人感到欠人情或是友情，所以想在死前至少要好好的打个招呼吧，我是这么猜想。
　　但是，在这之后我就不懂了。
　　这个真心想死，而且又很重人情，超级认真的人，为什么会把这封只写到一半的遗书就寄出去了呢?
　　尤其是像德永这样超级认真的人，而且是会认真到想不开要去死的家伙。
　　我想不透。
　　这实在很奇怪。
　　太奇怪了。
　　是不是发生了什么事?
　　一些预定之外的事。
　　
　　
　　——当我把事情的来龙去脉整理到这边时，我人已经到了车站前的行人专用时相交叉路口。
　　那里已经算是『外面』了。『外面』的风貌打在我脸颊上再堆积到地面。车龙和大厦外墙的巨大画面、看着手机的路人、正月的装饰、在年初参拜前半调子的活力和废气。这个城市真的已经到谷底了。
　　
　　
　　经过八公（注：忠犬八公是东京大学农学部上野英三郎教授于1924年起所饲养的狗,1925年上野授授死去后，八公仍天天去涩谷车站迎接主人下班，直到死去。涩谷车站因此立了一座八公铜像，是许多人相约等人的著名场所）前往地下道走。
　　目的地和结论其实已经决定好了。
　　结论之一。
　　德永是真心想死。但是在行动前的九点整时遇到了什么麻烦。所以延后了，而我们阻止他的机会，说不定还有。说不定。但是要看麻烦的种类，也有可能已经太迟了。
　　结论之二。
　　温井川和伊隅完全没有参加这场邮件回信骚乱活动。因为是寒假，有可能和家人去海外旅行或回乡下……但是，这也有点说不通。因为班上的人，也有人从旅行地点回信过来的。不过，说到不参加邮件骚乱活动，其实我也一样。
　　所以。
　　现在——因为在所好像是「阿正」的同伴，所以扣掉他不说——以德永现在就想死但是被什么麻烦卷入为前提，这应该就是真相，但是注意到以那为前提而行动的，应该说有在行动的，在这个世界上应该只有我一个人。
　　只有我一个人。
　　从迎向田园都市线的阶梯一边奔跑下来，我背后窜起一股惊人的寒意。
　　