　　德永准09:00-09:37
　　等我发觉时，犯人已经不见了。
　　然后钱包和手机也不见了。
　　但是，那时我根本没有多余心思去注意东西被偷的事。
　　新宿那群义警团（我虽然这么以为，但不知为什么，他们三个人都理平头，背后还贴了一堆笔划很多的汉字，看起来更像是暴走族），蜂拥而上压制住我。
　　「就说不是了，我不是色狼!」
　　「住嘴!转过去!双手靠墙，」
　　「可是我什么都……」
　　「废话少说!」
　　光让义警团的人搞清楚我不是色狼，就整整花了十五分钟。
　　终于误会化解，然后我发现钱包不见了，走到十字路口附近找了一圈，再慎重地连人行道的角落都找遍后——明白自己是被扒了，又花了一分钟。
　　是刚才从后面撞上来一起跌倒，那个化大浓妆的女生。就是她!
　　可是，她早就不见人影了。
　　血气直冲脑门，这可不只是小说等才有的表现方法，是真的。脖子附近红咚咚，头部感觉好像胀大了，接着周围不停地开始忙碌转动。听起来像假的，但是的确是这种感觉。
　　——怎么办?
　　第一个想到的就是这个了。到这种时候钱包已经无所谓了，里面也没多少钱。但是手机里的电话号码和通讯簿，还有尚未删除的最新邮件。然后……咦?
　　反正我今天就要死了，干嘛还担心自己的个人信息会不会流出呢。
　　我忍住笑。是啊，我就要死了，将被解放了。从所有的事里。也就是说，也将从这么细微的现实问题里解放。
　　确实这很不赖。钱包和手机都被偷走了，我却一点也不用在意!很不错，太棒了!
　　这就是真正的自由吗?
　　为什么我不更早一点这么做呢?
　　……但是，我似乎心情有所动摇。发觉真正的问题所在，是直到我被带到附近的麦当劳过了一阵子之后。
　　
　　
　　义警团的人们好像对误以为我是色狼一事感到十分抱歉。等到误会一解开，便很慎重地——如同字面所述——把我搬进去，把双层吉士堡套餐推到我面前。
　　这是二十分钟前的事了。
　　要是我没尽全力推辞的话，大概会被他们带到Lumine（注：日本购物中心。在新宿、涉谷、池袋、横滨等流行集散地都有据点的LUMINE百货，是年轻女性们最喜欢逛的时尚中心之一）顶楼的豪华餐厅去，推过来的应该是最高级的松阪牛的牛排套餐。
　　禁烟区坐了一半以上的人，不知从哪里汇聚过来的义警团员，不知不觉总人数将近二十人。我完全被包围住无法动弹。
　　后来出现的团长（似的青年），现在坐在我正对面的座位上，既不像道歉又不像人生教训，一直拉拉杂杂地说个没完没了。困难的单字一个接着一个冒出来，说实话，我听不太懂他讲的内容。
　　而且不知为什么，这群平头军团当中，只有团长留长头发并染成红金褐三种颜色。
　　看起来很年轻——可能是大学生吧。但是周围粗壮的团员们，大家都用最高级敬语行最深的礼……其实应该更年长吗?
　　然后。
　　一瞬间，我心跳了一下。
　　「——是。帮助人，正因为身为人。」
　　
　　
　　这段话的前后，仍然是一堆我懂不太懂的成语。但是，只有这一句话，很不可思议地像镁光灯打下来一般清楚浮现。
　　简直像被看穿了一样。
　　帮助——别人，去帮叻某人。
　　那就是我。
　　
　　
　　我在今天。在此之后即将死去——吃完了留到最后的大薯条，团长伟大的演说结束之后，我就要死去。这不但是帮助别人，同时也帮助了我自己。
　　帮助我自己……从什么地方?
　　从痛苦里。
　　因为痛苦不会结束。
　　人相当能忍受瞬间的疼痛——读医学史的书时，里头这么写着。就算无法忍耐，也有帮助忍耐的方法。像是酒啦、毒品啦，最近还有麻醉药和止痛药。当然会有副作用。
　　但是痛苦却不相同。那是超越疼痛的东西。因慢性的疼痛而引起的痛苦，当然也会有。但是，其实那完全是两回事。
　　痛苦并不会结束。这就是痛苦。
　　无法逃脱，虽然如此自觉着，却心如刀割。
　　在古代中国的拷问当中，有不停滴水之刑……这是我从同班的伊隅那儿听来的。应该是在下学期开始不久，在最初参加社团的某一天听到的。
　　步骤如下：首先让受拷问者躺平，用皮带将手脚紧紧地固定住。然后在脸部上方设置了一个布满小孔的水桶——让水滴可以滴到脸部。
　　水桶里装满了水，足够滴一整天。水滴十分缓慢地，滴滴答答，大约间隔五秒或十秒才滴下一滴。其它什么都不做。揍或砍或压置重物等等，那些像拷问般的事皆无。也不是用什么特殊的水，极为普通的饮用水就可以。只是一直不停地滴答、滴答。滴答、滴答。
　　于是，会变成什么样……
　　——会变成什么样呢，我问了他。
　　——接受拷问的人不到两个小时就无法忍受了，伊隅回答。据说他们不管什么都会老实招来。有什么财产都愿意呈交出来。
　　——为什么?
　　——那当然是因为他们已无计可施了。
　　——?
　　——那会有多么的不舒服，虽然只是额头有点湿气无法擦拭而已，可是人真是很不可思议的动物，一旦领悟现状和自己所期相反，并且绝对无法改变，而且还将永远持续下去时，就无法再忍耐下去了。
　　这么说时，伊隅不知为什么有点害羞地微微一笑。
　　在一旁倾听的其它社员们（大部份和我一样都是绘画班的人），都说「真的吗」或「不敢相们!」等等，最后还说了「不然在学园祭玩玩看那个好了，由美术社负责企划」这种蠢话，然后有人说「事到如今已经不能改企划了吧，文件都已经交出去了」，顺延着话题转到学园祭展示用的油画完全没进度上。
　　我到现在都无法忘记这段话。
　　但是，这是真的。
　　那些细微的什么，真正领悟到已经绝对无法再怎么办时，人的心便无法再保持平衡。
　　这一定是真的。
　　那正是痛苦呀。
　　听了伊隅的话时。我只觉得这家伙知道不少不可思议的事呢，不过现在我懂了。
　　我们一定连水滴都无法再承受了。
　　——大概到明天（报纸的角落里、短短新闻报导的马赛克之下、同学们的谣言当中）我将成为一个话题吧。成绩退步，一个人苦恼着，迷上网络之后结束了年轻而短暂的生命，成为可悲的过去。
　　没有人会发现直正的情况。我为什么会决定去死?我的水滴究竟是什么?而皮带又是如何紧紧捆绑的?
　　我在今天将帮助「17」。而「17」也会帮助我。
　　我究竟想做什么呢?
　　希望当什么呢?
　　医生。我一直想当医生。从小时候开始，我就一直很崇拜英雄。然后帮助别人。
　　我家是医生世家只是偶然……没有人可以选择父母亲而出生在世上……但是这其中绝对有所影响。
　　我希望能当上医生。
　　我被期待当上医生。
　　这两者一直都是同一种语汇。
　　我读了书。我看了『ER』（注：长达15年的美国NBC经典医务类电视连续剧，台湾译为『急诊室的春天』。）。我闻了闻父亲的白袍味道。我努力考试。我被爸爸和妈妈所赞美。我念书、填考卷、接受赞美、进入高中，发现头脑比我好的人多得是，妈妈说再努力一点，只差一点点不是吗，在这里认输太可惜了，一年级下学期成绩逐渐退步，发现除了当医生以外，自己没有任何其它想做的事，成绩不断退步，不断退步。然后——
　　然后，所以，我做我最后能做的事。至少一边帮助别人而死去。然后我这么期望着——
　　
　　
　　啊，糟了!
　　邮件……不传邮件不行呀!
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「那个，真的已经够了。」
　　团长似乎不怎么听我讲的话。不肯理解，这样说应该比较正确。等他停住说某某神社的展示很棒请你一定要去看一次时，已经距离我说完台词后三十秒了。
　　大薯条的纸盒早就空了。
　　「哎呀，这，」团长说。「要不要再来一包，如果你不介意的话。」
　　「不，不是说薯条。我真的该走了。」
　　「你赶时间吗?」
　　「嗯，我必须跟人联络。」
　　「这样的话，」他一伸出手。隔壁团员立刻很恭敬地奉上最新型的手机，稳稳地放在他手上。电子屏幕显示为九点三十七分。「敬请使用。如果需要的话，也可以发邮件。」
　　糟了!……等我想到时，已经太迟了。
　　如果不要说需要联络就好了。说要和人见面，非离开不可就好了——如果这么说的话，不管是东京车站或是纽约——这群人一定也会带我去的。
　　当初决定的步骤是这样的
　　一到新宿就传邮件给「17」。这也是她所要求的「详细的决定」之一……在当天。可以的话在上午九点，最晚也要在十点之前到新宿车站。如果我没有跟她联络的话，十点她会传一封邮件过来。在这个时候我才第一次得知预定的地点。只有她才知道的那个『适合离开人世的完美地点』。在那里——她说——可以使用『离开人世最好的方法』。等她教了我方法后，我再移动到那里。究竟是现场集合或是从新宿一起去都听她「看情况决定」，所以要到那时才会知道。她拍胸脯保证移动到现场「只要三十分钟就够了」。到达现场后也不需要等上几个小时。所以，不管再怎么晚，在下午之前，我会和她见面，按照她期望的方法一起离开人世。在那『完美的地方』，用『最好的方法』离开。
　　所以，现在这一瞬间只有一个问题。
　　如果不从现在起的二十三分钟内，由我把情况告诉她的话。
　　「17」传来的下一封邮件不会到我手边，而会传到那个女扒手那儿去!
　　
　　
　　「来，请用。」
　　他们所递来的最新型手机。超小镜头用它那单只眼睛看着我。然后身旁的平头们全是热爱帮助别人、一定会舍己救人，貌似奇妙暴走族风格的义警团大哥哥们。
　　……在这里，要我在这些人们能从旁窥看手机内容的地方，传邮件给自杀伙伴问说『请问要在那里死呢』吗?
　　
　　
　　枯野透 09:10-09:16
　　「啊。有信。」
　　拿出手机时，爸爸和妈妈露出十分不悦的神情。
　　听人家说话时要好好地听，妈妈很爱这么说，而爸爸多半赞成妈妈的意见。
　　两个人意见不合的情况，一年可能不到一次，今年八月下旬时已经用掉了那一次。爸爸的最近时事评论集初版数量究竟是二千还是一千五，为此两人大大争辩。经过半天的冲突之后决定数量是一千七。夫妻两个人所经营的小出版社，先生是执笔者，太太是老板兼会计，这不知道该说是方便还是不方便，但是只有贫穷是真实的。
　　「透。」
　　「是。」
　　「坐好。」
　　「是。」
　　正坐着将手机关掉放在茶几上。传统小镇里纯和风的招牌建筑物，南边是走廊，位于六个榻榻米大小的茶室正中央放的是镀铬通讯终端机。这种情景确实有些不可思议。已经二十世纪了还这个样子。又有谁能想象得到。房子建好已经九十年，是我妈妈的妈妈的外婆的祖父请木匠战友帮忙盖好的，可说是血统纯正的骨董，大梁每年以大约0.05度幅度弯曲。
　　「不要看天花板。好好看妈妈这里。」
　　「是。」
　　「看这里，真是的。为什么早上才回家!」妈妈使出她最拿手的破题法。「你还只是高中个而已。快说出原因，原因呢。」
　　「为了帮助别人。」
　　「别人?是谁啊?同班同学吗?」
　　「不认识的人。」
　　「………………什么?」
　　两个人默契十足。要不是弟弟晓那家伙在隔壁房间里睡觉的话，她一定会提高音量大叫「什么!?」的。
　　
　　
　　为什么可以对不认识的人亲切，大家似乎都觉得很不可思议。
　　我自己也这么觉得。
　　心想为什么呢。
　　也曾经被人笑说，真是吃力不讨好啊。因为小镇出身所以人情味特别浓厚吗?有好几次被班上的女生挖苦地说过。
　　这个世界上应该放手的事到处都是，你不可能什么都照顾周到的。即便如此，为什么你还不放手呢?——这是我现在班导师的意见。
　　您说的十分有道理，曾根崎老师。我无法反驳，甚至还想赞成呢。
　　但是，实际上从昨天晚上到今天早上七点左右为止，我陪着在人生中第一次相遇的新婚上班族，帮他寻找放有「和妻子相比算第二重要的工作用数据」的公文包。
　　如果被发现我搞丢了的话，一定会被开除的。因为没脸见介绍工作给我的恩师，所以既无法跟警察报案也不能自己乱找一通……那个上班族先生哭丧着脸跟我说明事情状况。
　　这么大一个人红着眼眶，看他手机接口放的还是十分年轻的新婚妻子笑咪咪的照片，而且还是个大美人。
　　所以派出所和便利商店的欧巴桑等人，都代替他到处询问，找遍了有可能不小心放置的场所。找着找着末班车也跑了，如果搭出租车的话。上班族先生手上的钱又不够，从我手上飞走的现金则是漱石老师（注：日本千圆钞票上的人物为日本著名文学作家夏目漱石。2004年11月1日开始换成日本现代医学先驱野口英世）三张、一百圆硬币十二个。
　　我肚子饿，脚又痛，而且还困得要命。
　　结果在和他最初见面的饭田桥、乘船地点旁的树篱附近找到了，欣喜若狂的新婚男子，在耀眼的朝日中快速地跑向营团地下铁东西线（到现在我还是不习惯『东京地下铁』这个名字），幸好结局可以说是不幸中的大幸。
　　
　　
　　而像我这样的人，只要能看到街头有个小小的快乐结局，就能够感到十分满足了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我说啊，透。」
　　妈妈叹气的频率越来越高，几乎都快要看得见气了。
　　在回答之前，茶几开始小幅度地振动。
　　雷密欧罗曼乐团（注：Romioromen，日本摇滚乐团）的弦律将妈妈的叹气给压回去。
　　银色自行车选手朝着茶几边缘缓慢前进，我们三个人一起盯着他看。
　　「透。」
　　「是。」
　　不用她说我也会转换成振动模式。我正打算收起来时，妈妈突然把手伸出来。啊啊，我可怜的终端机现在跑到茶几的正对面，前往妈妈和爸爸的中间地带去。
　　「这个嘛，当然，你为人热心也不是昨天今天才开始的事。」
　　「是。」
　　「但是，至少应该可以跟家里联络一下吧。你随身带着这么棒的机器。难道一直都通话中?我可不饶恕任何借口喔，一点都不像个男人。再加上最近这附近治安变得很差。到处都应该不好。你也知道吧，最近寿司源的小女儿的事。笨蛋，当然不是说你会被男人侵犯。好好听我讲话。咦?当然爸爸妈妈都很相信你啊。虽然相信你，但这个和那个是两码子事。在亲密当中讲究礼仪。以前的人讲这句话讲得太好了，更何况是亲子关系。你尚未成年，又是高中生，本份是学业，门禁是晚上十点。饭要吃干净，不准喝酒抽烟，色情书要藏好。你要好好地做到最低限度的……」
　　妈妈的个人演讲停住了。
　　制止她的，既不是爸爸的绝招「今天就到此为止吧」，也不是「透看起来已经很认真在反省了」，更不是在隔壁四个榻榻米大房间里所传来的幸福鼾声。
　　银色的终端机闪着亮光。
　　断断续续的绿色闪光，过了一阵子，又闪烁了起来。反复着，反复着，反复着。宛如像是朝着象征正义的巨大变身英雄拚命发出的求救讯号。
　　——是某个人，好多次，好多次。
　　「是邮件。」
　　「不是电话吗?」
　　「是邮件啦。」
　　我正要伸手去拿时，妈妈快了我一步。
　　「不要擅自打开。」
　　「难道里面有什么见不得人的东西吗?」
　　「不是那样!妳这样是侵犯个人隐私……」
　　「那些了不起的外来用语和求婚，都等到你可以自己养自己时再来跟我说。」
　　一如往常的断定口吻。在相扑的世界里，由没道理部首加上拳头念作前辈，但是在我家里读法为『妈妈』。好，接着换我说出一如往常的反对意见——像「这不是和爸爸书里的内容相互矛盾吗」、「哪里是什么讲求自由的出版社啊」、「我要向人权协会申诉!」之类的。哎，反正我早就知道会输的。不过不说些什么总觉得不甘心。
　　但是比起我软弱的发言，妈妈的眼神先发生变化。她打开手机，对着手中小小的屏幕和我的脸交互看着。爸爸也不发一语地，视线越过妈妈的肩膀看着画面内容。
　　「妈妈?」
　　
　　
　　「…………」
　　「怎么了?」
　　「透。」
　　「到底怎么了?」
　　「你没怎么睡吧?」
　　「我才刚回到家，正要睡着就叫醒我的，不就是妈妈吗?」
　　「闭嘴。睡一个小时就够了，反正你还年轻。」
　　真是，她讲话变得比平常更没有条理了。
　　「所以，到底是怎么一回事?」
　　「我要说的是，有个几乎头上都标明着笨蛋的滥好人长子，身为妈妈可有操不完的心。你看。」她把手机推到我眼前。「你自己决定要怎么做吧。」
　　「?」
　　上下卷动画面。正如我所预测，邮件堆积成山。按顺序看时，内容一个接着一个显示出来……当然话题只有一个。
　　
　　
　　09:15:45 德永发出自杀预告!
　　09:16:02 怎么办?要去制止他吗?
　　09:16:14 去是要，去哪?
　　
　　
　　然后第一封邮件终于出现在画面上。转寄过来的简短文章。『大家／到此为止谢谢了／永远地再见了／在今天将永别了／我再这样下去一定会毁灭／如果没有人支撑我的话』。
　　自杀?
　　预告?
　　我盯着画面，凝视妈妈，看着爸爸，晓那家伙隔着还在沉睡的拉门彼岸竖耳倾听。然后我慢慢地抬头看向天花板上的屋梁。富有历史意义的四点五度角倾斜，正俯瞰着我对我讪笑。
　　我做了深呼吸。
　　接下来你要怎么做，滥好人先生?要去阻止他吗?
　　……但是说要去，又该往哪里去?
　　
　　
　　在所惟信 09:07-09:22
　　然后，在那大约十分钟之间，传来了无数封邮件……看了那个一定会想说，这究竟是怎么回事!绘里同学一定也会这么想的!
　　啊，不好意思。那侧，第一封遗书邮件传来时是九点整……吧。我吓了一跳，整个人从沙发上跳了起来（笑）。
　　这是难免的吧?班上同学突然传来『永远地再见了』「在今天将永别了」。转学或搬家时，一般也不会这样写。不，也有可能会这么写，若是女生的话。不过德永并不是那种多愁善感诗人型的人。他应该属于更认真的那种。
　　也就是说这是自杀。
　　但是，为什么自己非死不可呢?还活着的家人他们的心情，世人会怎么看呢……竟然说要自杀!我无法理解想自杀者的心情!
　　况且这还是写到一半偷工减料的文章。
　　（开玩笑的新手法?）
　　我所想到的，也就是这样而已。对了，一定是这样没错，不然我不懂他在搞什么。
　　不过，如果不是开玩笑的话呢?
　　（跟警察联络……后，发现这是恶作剧的话，我不就也成为共犯了吗?）
　　说起德永，啊对了，绘里同学应该不认识他吧。啊，对不起。那个，那家伙个性可是非常认真，又是好学生，很文静。老师讲的话都会好好听的人。虽然这么说，也无法保证他一定不会恶作剧。
　　相对来说。那家伙「平常也是个不会惹麻烦的好学生，为什么会做出这么离谱的事呢」，等到事后在电视采访隔着马赛克被人这么形容的情况应该也不少吧。很认真、文静、成绩优良。不都是这家伙那一型的吗，对吧?
　　啊，但是成绩优异这点不符合。他最近的期中考。成绩好像掉下来很多。不对，上学期的期末考也是。咦?德永好像算是会念书的吧?到底算哪边。国中时记得他是前几名的。国一时第一次自我介绍时他说：「我的志愿是医学系」，连不同班的我都听到了这个谣言——但关于那家伙的谣言，不知从什么时候开始渐渐没了。
　　嗯，就是这样吧。
　　也就是说不管是谁，人心里的想法其实是无法了解的。嗯，所以外表才是重要的。因为大家必须要有一个可以判断的点。
　　不过总之在这个时候我这样想。
　　话说回来。为什么德永的遗书会传到我这里来?
　　我们根本不熟啊。虽然同一个班，社团也一样是美术社，不过那家伙是绘画班，而我是鉴赏班。因为两家距离近?因为上过同一个国中?但是过去我们一直不同班呀。
　　或者相反的，因为我太有名了?之类的。
　　嗯，哎呀……遭人嫉妒是从小就开始的，我也不觉得有什么特别。
　　信家里是拥有土地的有钱人，老爸是大企业的董事长，亲戚又是国会议员等等，全都位居要职，听以妈妈才会变成那样吧，什么什么的。
　　这也没办法啊。我觉得这个世界就是这么一回事。曾祖父也总是说：「在所一家人原本就是特别优秀，所以被人嫉妒也是理所当然。把那些吞进去好好管理自己，努力追求进步。」
　　但是，如果是恶作剧的话，怎么不再做得更精致点呢……不要寄这种写一半的信来。
　　一这么想，原因可能还是成绩吧。因为自己成绩退步就怪罪到我头上——不过，如果是这样的话应该在考试前干才对，成绩比我好的在班上还有十个人以上。难不成他按照排名传邮件给了每一个人吗?可是，为什么要挑除夕这一天?
　　结果我还是想不通。虽然想不通……
　　要是这是开玩笑的话?
　　要是这不是开玩笑的话?
　　……不管是那一个，传到别人耳里都很不舒服，我可以想象那种情形。
　　
　　
　　所以，我回了信也打了电话给德永，但他完全不给我响应。
　　所以我才会找正义商量。
　　他和我从小学时就是朋友，到国中时还同一个班级，后来他顺利考上了都立星之冈高中，所以我们就分开了，不过我们还算满常联络的，这算不算大家所说的「好朋友」我也不太清楚，如果有可以这么称呼的人，我想也只有阿正算是了。
　　而且那家伙，这种时候就会变得非常可靠。
　　对，大家都这么说他。脑筋转得很快，又会说话。一旦状况紧急时又富有行动力。对将来也考虑得很周到……不，他谈的程度并不只是说该从事什么行业而已。像是关于这个国家的财政问题啦，要怎么做东亚才能和平繁荣下去啦，环境污染等等，就像政治家和学者在NHK所讨论的一样。而且他从国中就已经是这样了。读了很多书，也会看新闻，懂得很多困难的字汇。
　　「因为我要当日本总理……所以你就继承你爷爷的家业，当上金融界的头子在背后帮我撑腰吧。」
　　他曾这样跟我说过。
　　实际上，那家伙很有可能真的当上总理。因为国中的那群人也都这么说，所以一定是这样没错。啊，但是只有一点，二年级的班导师高桥提出了稍微不同的意见。
　　不过重要的是，大多数的人是怎么看的。因为现在的日本是少数服从多数。只有一个人意见不同，表示那也不是什么重要的意见。不是吗?
　　
　　
　　所以我说明了一下情况再转寄遗书邮件给他，他立刻就打电话过来。
　　「阿正?」
　　『喂。事情变得很严重了。你现在在哪?』
　　「在哪，在家啊。比较远的那间自习室里。该怎么办才好?这还是——」
　　『没什么怎么办吧』混杂着叹气和愤怒的语气。『赶快去找人啊!已经没有时间再想怎么办了吧。』
　　「可是，说不定已经来不及了。」
　　『笨蛋。会传这种邮件过来就一定是说，他希望我们阻止他呀。这不是遗书，是自杀预告。请你用逻辑思考一下吧。要是啊，你现在什么都不做。等到事后才说其实曾经收到预告邮件。到时你就会变成不理会同学以死相求的冷血动物喔!』
　　「那我有想过。」
　　『我想也是。另外，若情况相反的话，』
　　「咦?」
　　『如果我们能成功地阻止这家伙自杀的话，那可是会被众人称赞的耶。我们将跃升成为媒体英雄。万一，就算德永那家伙只是开玩笑也好，我们也是拚了命去救朋友。对吧?』
　　不傀是阿正，果然他在这种时候非常可靠。的确不管选择哪一边我们都会变成『为了朋友而拚命的伟大高中生』。
　　回答完「我明白了。」之后。发现了令人困扰的事。「不过，是要上哪儿找?」
　　『笨蛋。德永家不是离你家很近吗?』
　　「是这样没错。」
　　『先去他家进他房间调查看看吧。随便找个什么理由……你们是同一个社团吧?』
　　「嗯，但是不同班……」
　　『那么你就这么说吧。除夕日社团的人要聚会，打算开今年的反省会，说你已经和德永约好了。』
　　「这么一大清早?」
　　『那就说你们预定要早点会合一起去看电影吧，理由什么都好啦。不，等一下。这样应该比较好——因为临时决定好开反省会的地点，而只有德永知道地点，但是又有别的事他必须要先出门。好像是先去跟人讨论什么的，就像这样。所以，总之社团的人叫你先来到集合地点的人的家里，再等他的联络。对，这样比较好。就这么说吧。』
　　「要是这全部都只是开玩笑，那家伙就在家里的话呢?」
　　『那样你就给他一拳再回家吧。总之，想办法让他家人开门进到他房间里去，全部好好调查个清楚。』
　　「全部?要调查什么?」
　　『全部就是全部呀!看有没有留什么纸条，或是打算去远方旅行的迹象。看起来像是他最近所看过的书，或是CD啊，DVD等等的。最好的就是日记了，还有计算机里面。对了，当他们家人让你进去时，你就说德永忘了东西，你是代替他来拿的。记得带个大袋子去，这样的话他们就不会把你留在客厅而会让你直接进到他房间里去。』
　　「哦，原来如此。」
　　『对吧。我现在也出发去你那边，大约要四十分钟。总之我到了西荻时会跟你联络，在那之前我先跟其他认识的人联络请他们帮忙，你就负责专心搜索他家，大家分工合作效率比较好。如果发生什么问题就传邮件给我。明白了吗?。
　　「明、明白了。那我现在——」
　　还没说完电话就被挂断了。
　　
　　
　　在我们讲电话时——大量的邮件传来传去。不只是同班同学而已。连完全不认识的人也加入。
　　哎呀真是的，阿正那家伙到底转寄给多少人啊?
　　
　　
　　左右田正义 09:07-09:32
　　完全进入紧急状态，这家伙!
　　是德永这家伙闹自杀?错，是整理回传说要帮忙的人的邮件很紧急。
　　说实话，当信传来第一个消息时，我就立刻转寄给朋友们。这的确是相当明确的判断。
　　关于说明情况和自杀预告的原文，我把写到一半的地方稍微修正一下。让整体显得更工整，更像个『求救预告』。
　　大家
　　到此为止谢谢了
　　永远地再见了
　　在今天即将永别
　　我再这样下去一定会毁灭
　　如果没有人支持我的话
　　
　　
　　改成这样，来帮忙的人才会多。情况紧急，所以人多一点一定比较好。而团结大家的就是我了。集中在一个人身上让他去发号司令，这是常识。
　　首先是我们班上二十个人，接下来是国中时值得信赖的伙伴们。而有一半人的反应如下：
　　——应该是恶作剧吧?
　　他们并不立刻回信，真是无情的人们。这些人基本上缺乏『公众』意识。就是这些人渣把日本搞糟的。就连东京都内第一流高中都这副德性，难怪犯罪率会上升。
　　其它还有，
　　——跟警察联络比较好吧?
　　说这些话的人是白痴吗?警察根本不能相信。年尾本来人手就不够了，再加上如果不靠我们自己解决事情，就当不上英雄了。随便找个理由拚命回传他们『不要告诉警察!』。
　　然后，打电话给信，指示他到德永家去，告诉他我现在也跟着出发，接下来就要正式上场了。
　　JR中央线水道桥车站，下行站台。电车完全都没来。
　　看看手机，九点二十几分。
　　可恶。传邮件给信……叫他那边找些帮忙的人手。我这里净是些派不上用场的家伙。找那边的同班同学，或社团的学弟妹等等，一些不笨又不无情的人们。
　　立刻传来回信。
　　
　　
　　09:29:50
　　主旨——
　　不是要分工合作吗?
　　
　　
　　那个笨蛋!军队当然士兵人数越多越好。随机应变呀，随机应变。一边跳上车一边回信给他。
　　结果他传这个回来，
　　
　　
　　09:30:24
　　主旨——
　　我现在正要按门铃，暂停联络一阵子啰。
　　
　　
　　啊啊，真受不了!所以我才说有钱人家的少爷根本派不上用场!
　　每站停车，停了之后又再出发的反复动作。市市谷、四谷、信浓町。喔，回信越来越多。立刻回信。附近乘客都一脸困惑地看着我。看起来很啰嗦的欧巴桑之类的。哼，看什么看，我可是在做很重要的事呢，是在进行重大的抢救工作哩。像你们这种平凡人哪里会懂，白——痴。
　　即使如此，德永那家伙真是个笨蛋。原本会考虑自杀就是笨蛋的证据。人的性命可说是这个世界上最重要的东西。问我为什么重要，那是当然的嘛。人权啊人权。生命宝贵，就这样。绝对不可以自己抛弃的。不管有多么的痛苦。
　　我们学校虽然也是升学高中，但是每年大概都会出一个这种笨蛋。很可耻呀，真的。在这个世界上啊，想进到这么优秀的高中却不得其门而入的考生，多的要命。我在考试期间也一样很辛苦呀。
　　自杀根本是逃避，从自己的痛苦啦责任啦逃出来。我从来没有逃避过，不管是从痛苦，还是从责任当中。
　　我觉得啊，痛苦正代表自己的努力还不够。世界上的问题只要靠人为努力一定可以解决。努力再加上睿智。现在已经是二十一世纪了。人类送侦察机上火星，网络逐渐发达，基因工程和奈米科技也日益进步。以前虽然建立了白痴的奴隶制度，但人权也确立了，一切都如此进步。像科学进步和法律进步全都是靠努力和睿智而来的。人类将不停地进步，最后可以实现不老不死，不停地前进宇宙。
　　代代木车站还很远。好慢呀。邮件……已经累积二十封了。什么什么。赶快决定集合地点?笨蛋，要等信搜索完德永家吧。决定搜查总部的地点要在那之后，连这点都不明白吗?这个「陶子」到底是谁。搞什么。是女的啊，那就没办法了。女人是感情动物，大脑里头的线路设定如此。随便安抚一下吧。
　　哇，又来了这么多其它人寄来的。好麻烦，哎呀。为什么这群人一个一个都要我指示咧?至少试着更自主性的思考和行动，领导者可是很忙的呀。
　　算——了。拷贝大家的信箱到收信人栏（CC），一口气把内容转寄给大家。这个人，还有这个人。你们自己主动一点去讨论吧。
　　这么一来快多了，又轻松。对嘛，这样做就对了。一到紧要关头便能想出这种绝招，我的脑子真是棒呆了。
　　是的，我的头脑很好。所以这一件事情，我必须担任领导人负起指挥责任。
　　
　　
　　私市陶子 09:38
　　……我最先收到的邮件，是从上学期同班同学服部那儿传来的，当时我刚打扫完房间正想要休息一下。
　　服部同学是从堀田同学那儿收到邮件，堀田同学则听说是从国中时期一位叫左右田同学那儿得到联络。
　　我真的吓了一大跳，呆了好一阵子都不知道该怎么办，但是终于想到我应该找老师商量。
　　老师，就是我先生。刚开始我怎么都没办法改掉这个习惯，现在也还是称呼他为『老师』。因为在下学期开学的第一天就办理退学，三个月前才举行了结婚典礼，在那之前。我和老师一直处于女学生和新任英文老师这样的关系，所以我觉得改不了口也是没办法的事。
　　——自杀预告!?
　　果然老师和我一样惊讶。这是不是代表我们夫妻很相像呢。我突然感到很高兴。
　　——嗯。所以我正在想该怎么办。
　　——该怎么办……
　　——所以我想去找这个德永同学。那位叫左右田的人，说要组织一个「搜索队」，所以我想先去那儿。
　　——等、等一下!
　　老师睡眠不足的声音，突然提高了一个音阶。我的音感相当好所以……到这个春天为止，一直在高中部的合唱团担任副社长……他真的整整高了一个音阶。
　　——那个啊，陶子同学。不对，陶子。看着我，听好了。妳现在怀孕了，嗯，八个月啰。
　　——是的，当然是（我俯瞰着自己美丽隆起的肚子）。这是老师和我之间，非常非常宝贵的爱的结晶……
　　——喂?总而言之，怀孕八个月，当然已经完全进入安定期了没错，但是妳肚子这么大，加在妳腰部的负荷，还有他在肚子里动来动去，总之太辛苦了。况且这还是第一胎，呃，这是理所当然的。其实应该让妳待在老家待产比较好，但是我家里现在老爸正住院中，情况一团乱，而且妳又不太愿意住进……
　　——不，我不会回家的。我已经和他们约定好了，只靠我们自己两个人好好地生下孩子给他们看。您的母亲和父亲都搞错了。
　　——我知道了我知道了。这件事下次再说吧。我又因为这种情况要忙着工作而无法回家。
　　——是的老师，我记得很清楚。老师上班的公司。有一个很大的服务器被国外锁定为攻击目标，所以非常非常地辛苦，不等到平安地过完年都无法放松，第一次两个人能够单独一起过的新年却无法在一起，您对此感到相当抱歉，但是您为了补偿陶子，会去找一个很棒的礼物给我。对不对，老师?
　　——所以妳可不可以不要再叫我『老师』……哎，算了。总之我的值班一直要到元旦过完。粮食已经储备完毕，紧急时管理员会帮我处理，妳不要从那里……公寓里出门。应该说妳不可以离开公寓。不，适当的运动当然没问题。明白吗?
　　——如您所云。
　　——是呀。就算不这么做，像妳这样不知天高地……呃，该怎么说，人有点好过头了。
　　——是的老师。
　　说实话，老师说的并不对。我并不如老师所想地那般不知天高地厚也不是滥好人。
　　确实表面上看起来有点呆呆的，但是那是天生如此。原本外表就是靠遗传所来，我个人是一点办法也没有。但是我呢，该发挥的时候还是会发挥的。
　　——听清楚了吗?我会在明天半夜回家的，但是可不准妳不睡觉等门喔。好吗?也不可以从房间里出去哟!
　　——是的老师。
　　
　　
　　嘿?我可是能够说出如此厉害的谎哟。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　是的。
　　在我心里要去阻止『德永同学』的决心，在和老师商量时就已经暗自决定好了。
　　当然我会害怕，但是和立刻欺骗了心爱的老师之大胆相比起来，为了阻止不知人身在何处并有自杀倾向者而奔走，这还算是小事一桩。因为我是该出手时就会出手的女人啊。
　　而宝宝的安全我也考虑周全了。
　　打电话给老师跟他说明事情状况时，我也是打算按照老师所说待在屋子里不要动的。的确八个月算是安定了，但仍然是非常重要的时期，对婴儿而言是正常发育的最后一个阶段。婴儿与母亲透过许多化学物质紧紧联系在一起，所以母亲不能让自己太累。背负过多的压力也不行，香烟的烟味当然就更不用说了。
　　但是——
　　为了这个孩子，我下定了决心。假如说我一直待在这个房间。平安无事的将这个孩子生了下来，而将来，这个孩子也茁壮成长，平安长大，譬如说到了我现在这个年龄的十七岁。
　　那个时候。
　　他要是知道身为母亲的我，曾经在十七岁时舍弃了某人，并没有前往去搭救的话呢?——
　　是的，我和老师一定不会告诉孩子这件事的。但是，谣言这东西啊，是不管我们再怎么隐瞒真相，有一天，总有一天，一定会传到大家的耳朵里的。是的，我知道的。我和老师的事，曾经那样拚命隐藏，最后还是传遍了整个学校。
　　所以这个孩子，最后一定会从某处听到这件事。
　　
　　
　　……你的妈妈，明明知道有人快要死了，她却什么都没有做呢。
　　她满脑子就只有自己的幸福，所以不肯去救应该可以拯救的人。
　　你妈妈真是个自私的人呀，你是从那种女人的肚子里生出来的哟。你的生命是和那天自尽的年轻人所交换而得来的。
　　是的，你的生命是偷来的。
　　你自己评估看看。那个年轻人死了，托他的福你才能平安出生。你自己想想看!数数看，衡量看看，记录看看!
　　一切从一开始就全写在墙壁上了。
　　全国所有的人都已经知道了呀。
　　你妈妈的罪都根源于你，你妈妈所受的惩罚也就都是你的。你的生命注定罪孽深重，是你害他被见死不救的。杀人犯，你天生就是个杀人犯呀!
　　
　　
　　——不!
　　我绝不让任何人这么说他。
　　怎么能够让人这么说呢!
　　
　　
　　*
　　
　　
　　用邮件和「搜索队」的人联络上，因为他说人数多一点比较好，所以我也把邮件转寄给朋友们，好了，该出发了。
　　穿上婆婆去年买给我的外套，戴上口罩预防感冒，钱包和手机也带着。要蹲下来相当费劲，所以用鞋靶把平底鞋勾过来。看起来有一点点不得体，但是现在是紧急状况，所以就『勉强过关!』（这是堀田同学的口头禅）吧。
　　「好，出发吧。你可要乖乖的——」
　　老师和我要跟小婴儿讲话时，我突然想到……若是先确定好性别，现在就取好名字，对胎教会不会比较好呢?
　　
　　
　　伊隅贤治 09:38
　　德永那家伙。被一群开朗到恐怖的暴走族（或者是右翼团体的网球社）给包围住，一动也不能动。禁烟区几乎都被他们给包下来了，所以我连坐都没地方坐，只好坐在吸烟区的角落里，坐在热中看着跑马报的秃头欧吉桑身边，吸二手烟吸到肺都痛了。到底是怎么一回事，那些家伙他们到底是谁。虽然制服是红色的，但是又不像守护天使。况且如果是义警团的话，背上更不会绣上『尽忠报国』才对。
　　计划中没有这些事。
　　而且还有一件事，就是从刚才开始邮件就多得跟座山一样。不知从哪里传出「德永要自杀了」的谣言。不，更正确的来说，是他本人到处散布的（只能这么想）。
　　原先，是类似遗书的短文。在纪伊国屋书店前的斑马线上，当德永正和义警团发生争执的时候，我慌张地躲到小巷子里，查看了手机。文章只写到一半就没了。仔细看了看邮址，竟然是德永本人自己发的。在那之前，他一直看着手机按着按键操作着（我为了安全起见，站在德永身后三十公尺左右……即使如此，他手指的动作我还是看得见）。也就是说，可以推测当时他很明显地正在写遗书。一定是因为他跌倒时受到冲击，不小心按下了送信键。在写好文章前就先将收信人邮址输入好，对我来说实在是很不合理的行为。考虑到可能送错信的危险性，收信人邮址还是等写完文章后再输入是最好的。原本会做出这种事也可说是很符合德永的性格。那家伙个性死板，大概是从屏幕上方按顺序开始填满吧。
　　哎，随便啦，接下来这才是重点。局面完全出乎意料。第二封邮件是更完整的『自杀预告邮件』附上说明文（送信人似乎是他的同班同学，或是朋友什么的），在三十分钟前传来。之后，每隔十几秒就有人转寄邮件过来。实在太吵了，所以我很快地将铃声和振动都关掉，如果不这么做的话，就算我被人扔出店外也无话可说。
　　这种状况令人无法理解的点实在太多了。德永突然寄给我那样虎头蛇尾的邮件（不。不只是我……由传来传去的邮址和数量上来判断，最后班上大部份的人以及其它高中的人们也都转寄过去了」。但却以点都没有要去赴死的样子。依照那家伙的个性来看，对这方面的顺序应该会一丝不苟的进行才是。然后，现在似乎对整个邮件运筹帷幄的是「阿正」和「陶子」。他们对德永的现状，还有我的计划，究竟了解几分呢?该不会是德永自己……不，不太可能。这么一来，是那个「17」啰?
　　会造成现在这种奇妙的状况一定是「17」了。对，这个可能性满高的。因为「17」的联络在先，所以德永才急急忙忙地打遗书，急需寄出去。也就是说预定的自杀时间已经迫在眉稍了，可是现在这家伙却一点也不急。那么这表示在那之后「17」立刻联络了第一一次……然后变更了行动的时间。海真是松散的企图自杀者啊。行事之前在「商量室」里列举了那么多详细的条件，当然也有可能会变更自杀时间。不，等一下，说不定……我应该更早考虑到这样的可能性才对吧?……「17」的动机，并不是和德永一起在网络自杀。正如我开辟了「商量室」的动机。并不是出于善意要帮忙别人自杀，而是想目睹『死亡』一样。
　　这么一来。「17」那家伙想拿德永怎么样?而且他到底是谁啊?我虽然不喜欢推理小说，但是渐渐变得像是追踪犯人的侦探了。等等，对了，「阿正」和「陶子」的其中一人也有可能是「17」。是说这烟味也太臭了。如果想抽烟的话，就吸进去别吐出来了。会在未成年的人面前抽烟的人，一定不是什么正经人士。我爸爸就是最好的例子了。那家伙入赘到人家家里来，却是个木头人加上酒囊饭袋，彷徨终日——
　　——他动身了!
　　平头天使们全都一起站起来。他们簇拥着德永，所有人十分有礼貌地从楼梯上下来。我是不是也该动身了呢?不，再等一下。立刻跟上去的话有可能会被发现。从窗户往下看，他们敬了一个礼（团长还跟他握手……到底搞什么名堂），然后目送德永离开。看起来似乎并没有要跟着他去自杀预定地点。哎呀呀。
　　过了一会儿，我若无其事的起身。把没喝完的可乐倒进回收桶里。
　　德永在……看到了。他定过全是居酒屋的小巷子，前往西武新宿车站。他在找什么，他四处张望然后一直看着上方。是招牌吗?不——是杂居公寓上面的店铺。我也跟着他看着四周。不管他在找什么，似乎找不到。喔……眼睛才离开他一下，就跑进去便利商店了。对一个想死的人来说，他的动作还真敏捷。
　　喔打算把想法整理一下而稍微站着不动。寄得太快的遗书、因为邮件造成预告自杀谣言传开、奇怪的暴走族、「17」真正的目的。原来如此……看来在我不知道的地方，奇怪的游戏已经开始了。好吧，我就接受吧，反正我喜欢玩游戏。
　　只要了解游戏规则的话，我可以想出任何办法赢过对手。
　　西满里衣 09:40
　　一开始我的情绪是强烈的愤怒。
　　然后立刻猛然涌现了干劲。背上的汗毛也兴奋得立起呈现波浪状。对了——小学四年级时的夏天，有生以来第一次看到蓝斯-阿姆斯特朗（注：蓝斯-阿姆斯特朗，1971年9月18日出生，是美国公路自行车赛职业车手。他曾罹患睪丸癌，康复后于1999年～2005年之间，连续七年夺得环法自行车赛冠军而举世闻名）的电影，就跟那个时候的感觉一样。
　　「……别闹了!」
　　自杀?而且还预告?
　　要人也不要要得这么过份。我心中的引擎已经发烫，变速器也立刻转到高速度，几乎可以听到脚底传来钢丝弹开的声音。
　　邮件是从陶子小姐那儿传来的。
　　和她是在网络上认识的，她常来我打工的帕拉林匹克运动会支持网站玩，也会留言给我。虽然没有在私底下见过面，但是我知道她是个值得信赖的人。
　　邮件很短（陶子小姐做事总是很明快），重点有两个。某个地方的大白痴猪头，他决定要把父母赐予的宝贵生命任性地舍弃……如果只是这样就算了，他很周到的还通知了周遭所有人。
　　什么玩意儿嘛!真是烂透了!
　　下结论花了五秒钟。用我爱用的钩子把外套钩过来，武装自己完全防寒共花了三十秒。手机、笔记型计算机，全都准备好。
　　「妈妈，我出门一下喔」」
　　「咦?」在里面的厨房传来回音之前，我已经拉开拉门，滑过狭小的走廊，到了玄关前。「满里衣，怎么这么突然。而且今天是星期六吧，巴士只有普通……」
　　「没问题!我去一下东京，立刻就回来!」
　　「……咦?去东京……满……满里衣……」
　　听到打翻餐具的声音。回来后要道歉。我一边在心里做笔记，一点也没有要停下来的打算。一旦开始冲刺，不到终点便不会停止。这就是我的构造。
　　外面——突然吹起让身体感觉到零下气温的强风!
　　我不会认输的!
　　两手使尽全力，我飞奔到玄关外——刚配戴上的计速器立刻题不时速二十公里——伸展了背肌，腰部用力，让轮椅那两个冻住的轮子吃进冬天的柏油路里。
　　
　　[[IMG,30b77fabd56592224a78e61aa85d89c5,678,1000,153448]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　笹浦耕 09:40
　　所以我就说吧,西是个很认真的家伙。
　　顺带一提，这个时间我还在睡觉呢。
　　
　　
　　伊隅贤治 09:42
　　
　　
　　德永进到便利商店里，站在面对马路的杂志区。
　　我是不是也该进去呢?或许会比站在外面晃来得好。但是，以店里的距离来看不会被他发现吗?等等，在此干脆假装偶然相遇不就好了，他会改变预定计划吗?「17」直接和德永联络，所以提供给他的顺序可说是相当精密（当然他们两个自以为私底下传邮件没有人会知道，不过德永的电脑中了我散播的间谍病毒，对我而言就像隔着玻璃观看一般）。除夕上午十点前，先通知『地点』，接着开始移动。从新宿前往大约三十分钟左右，所以应该在东京都内。不，不行。不确定的因子实在太多了，我还是照这样暗中跟踪下去比较好。
　　——走进店里。他完全没发现我。看他拼命在翻阅杂志，像是PIA、东京walker，接着看坐边的『东京快捷方式地图』等之类的。很激烈地翻着。
　　是在找什么店吗?还是会合地点?就算这样还是很奇怪。即使「17」的指示有些含糊不清，这么慌张还是怪怪的。而且德永从麦当劳出来之后，就没有再传邮件给任何人了，也没有使用那歌长头发递上来的手机就还给他了，这表示?
　　——糟了!
　　就这么一瞬间，眼睛才离开一下子，德永便往店外跑出去了。他在自动门那儿撞到的人稍微摇晃了一下，我得快点追上去!
　　正要跑出去时，我又转过身来，躲到店里面货物架的背面并立刻蹲了下来。
　　差点碰个正着。
　　问我为什么，因为德永撞上的人（这个男人身材高大，混身肌肉。站在我和自动门的正中间），他一边对着收银台打工的青年伸出一个细细长长的东西，一边这么宣告着。
　　「——把钱拿出来。」
　　
　　
　　三桥翔太 09:42-09:43
　　「把钱拿出来。」
　　我这么说完后，收银台那家伙看着刀，脸吓得发青说不出话来，看了他那样我也很害怕，虽然不知理由是什么，但是我立刻就镇定下来了。
　　我真是个坏蛋。
　　算是，应该说大概是，错不了。
　　那当然是因为我光做坏事，不过其实我也可能是个善良的人。
　　问我为什么，因为从以前开始，老师和爸爸他们，总是立刻对我大吼说，你真是个不象话的家伙、坏人，没办法活得更象样一点吗，所以我很火大，老师那些人总是胡说八道，说一套做一套，光会做表面功夫，私下净做些肮脏事，这些我看太多了所以很清楚。我老爸也一样，总之我爸是个烂人，那个混帐，所以那些家伙们说的事全都是骗人的。
　　总之心情镇定下来后，反而还满轻松的。
　　刀子直直伸出去，盯着对方的眼睛，这样对方反而记不住自己的长相，这是刚才『前辈』用手机教我的方法，不过我很早之前就已经知道了大概的做法，人的眼睛在精神集中时反而看不见周围，但是从昨天晚上开始我实在是走投无路，为什么要这么说，因为我在昨天晚上砍了个人啊。
　　我砍了一个平头男，他还满强悍的，应该是个流氓，我在吉祥寺砍了他。虽然我并不想这么敞，但是事情发展成这样我也没办法，砍完了之后就没命的逃，回过神来时，我已经在这个看起来像是巨大豪宅的庭院里了。
　　那是从中野车站出来的附近，问我为什么知道，那是因为我收到了『前辈』的命令，叫我搭电车，所以我走到车站里。
　　可是零钱不够没办法搭，所以我就走到新宿去。
　　天气还满冷的，那个时候我还躲在中野这个大得要命的地方，因为我手上还握着刀，所以血沾得到处都是，但是已经干得差不多了，这还满好笑的。
　　反正在那里又发生了很多事，之后我又从中野打了电话给『前辈』。
　　结果他说「需要资金」。
　　我听不懂问他那是什么，结果『前辈』说弄点钱来然后远走高飞吧，先暂时离开东京。
　　这个我听懂了，但是要怎样才能把钱弄到手呢，结果他说那很简单。
　　去抢超商啊。
　　连抢法都教我，也就是说，只要做坏事就可以把钱弄到手了，这跟老师那些家伙做的事一样，所以我还满懂的。
　　所以结果，啊，我是个坏人啊。
　　但是，或许也不是那样。会这么说是因为，我从小就一直这么想，问我是想什么，就是有一天，我一定要做一件好事。
　　非常非常好的事。
　　这样的话，一定不管任何事，好的或坏的各种事都会加减正负抵消为零。加和减相和，变成零。
　　这个世界就是这样。
　　说到这个想法，不知为什么，就是一直无法抛开，从小时候开始，这个想法就一直存在脑海里某处。
　　但是我在吉祥寺砍的那个流氓，我觉得他应该是流氓，穿的还是粉红色的西装，他应该挂了吧。
　　这下可不妙了，我终于闯下大祸了。
　　杀了人实在很难救了。
　　我老爸也没坏到这个程度。可是他常常揍我妈和我姐，所以是五十步笑百步，不过杀人还是不行的啊。
　　只有这件事不行，虽然我不知道为什么不行。
　　所以虽然我威胁收银台那家伙，但我并不是真的打算要杀他。
　　
　　
　　收银台那家伙，吓得脸色发青，为什么?因为我后面有东西在闪着光。
　　我回头看，看到那个发光体是查看小偷专用的镜子，因为镜子照出来是左右相反，乍看之下找隔错了左右方。
　　但是立刻知道他和我大概同年龄，而且看起来比我更有钱，所以我突然很不爽，总之我感觉到有这么一个家伙在。
　　好像躲在零食架下面。
　　他坐在那里。