　　流浪者
　　１　开端
　　夜风吹过废弃大楼屋顶的游乐园。
　　在熊熊的火焰与陷没的孔洞之间——
　　有个翻动长衣，在空中优雅起舞的身影——一名男子。
　　「炸吧！」
　　男子大喊一声，急促地挥动手中摇铃。
　　另外还有个高举武士大刀扑向男子的身影——一名少女。
　　男子手下一名身着婚纱的人偶，在两者之间接下了摇铃的声音并收缩、爆炸。少女以背承接暴风加速，使劲一劈。攻向少女的新人偶腹部挨刀，被砍成上下两截。没有实体的子弹伴随着枪响现形，自男子另一只手中的手枪激射而出。
　　火焰、刀光、爆炸先后交错，令战场愈发混乱。
　　在这之中——
　　「滚开！」
　　少女大喊，并与所剩不多的人偶之一短兵相接。她有如变戏法一般，用刀尖带动人偶那纯凭蛮力的攻击，荡开敌方兵刃。更抓准因此而生的空隙向前进，以肩膀狠狠一撞。
　　「喝！」
　　武士大刀顺势一拉，将遭到撞飞的人偶一刀两断。
　　紧接着，另外两具从前方接近的人偶收缩，爆炸——
　　断成上下两截的人偶，洒着浅白色的火粉自屋顶坠落。
　　淡薄的日光，射进了大厦之间。
　　在御崎市最高的建筑——旧依田百货背面。
　　「主人……」
　　原先的承租者已撤离，这栋废弃大楼只剩连着地下街的食品卖场仍在营业。一旁人迹罕至的暗巷里，传来细微的声音。
　　「这里是……哪里？」
　　这少女般的微弱声音，来自倒在暗巷里的人偶。只剩上半的身体烧得焦黑，破烂的无表情脸庞满是裂痕，残缺的婚纱也被烟尘弄得脏兮兮，看起来就像某种东西被打烂后的残渣。
　　但是，唯有那流泄而出的声音不晓得、不明白这一切。
　　「主人……」
　　在轻声低语时，有一个朦胧的记忆，断断续续地重现。
　　（——「『猎人』法利亚格尼　　——　　愚昧的『魔王』啊……　　——」——）
　　那道呼唤她主人的雷霆巨响，就是主人口中的「神」。
　　（——「你以为我『天壤劫火』亚拉斯特尔不懂得筛选合约人吗……」——）
　　过于压倒性的力量显现，有如余韵般复苏。
　　（——「受死吧……天诛之火！」——）
　　那混在红莲爆炸中的临终吐息，是一个名字。
　　然而，声音不晓得苏醒的记忆有何意义，也没去理解。
　　「这里是……哪里？」
　　只是依照已清醒的意识，试着挪动身体。
　　这下子她才察觉，自己所附着的临时身体，已经坏得无法使用。毕竟自己先挨了一刀，跟着又遭同伴的爆炸给炸飞。
　　「没错……我的人偶铠甲坏了，所以摔了下来。」
　　临时身体已因爆风的冲击与高热变形。她将本体从上头剥离，抽身而出。
　　她的本体，是个可以放在手掌上的可爱猫玩偶。
　　「我……落在这个……阴暗狭窄的……小路上……」
　　不过，那只是外观而已。
　　这只猫是「磷子」。「红世使徒」——来自「无法到达的邻边」，在世界阴暗之处嚣张跋扈，啃食人类存在根源「存在之力」的不速之客——的仆从。
　　「主……人。」
　　过了好一会儿，「磷子」总算踏出虚弱的脚步。
　　她凭着在迷茫脑袋中摇晃的火焰与临终哀嚎，以及从那段记忆中溢出的危机感和思慕之情，追寻自己要找的东西……尽管没有半分力气，仍旧一心一意地前进。
　　「主人，你在哪里？」
　　淡薄的日光，射进了大厦之间。
　　夜晚已尽。
　　她的主人拚死奋战之夜，已尽。
　　这里是由大河真南川纵贯中央的御崎市的西部住宅区。
　　位在大路上的御崎高中，响起了众人期待已久的放学钟声。
　　一年二班的教室里，坐在位子上听着钟响的坂井悠二——
　　（今天也整天平安无事啊……）
　　他沉浸于感慨之中，甚至忘了把班会时发的讲义收起来。进高中将近一个月，好不容易才让耳朵习惯的钟响，此刻也让他有种不可思议的怀念感。
　　（到昨天为止的激战，就像是一场梦。）
　　悠二不经意地瞄向那些准备离开或留下来闲聊的同班同学。
　　从后面的柜子里拿出社团用具，听了今天的预定后欢笑，问了明天的作业后叹息，在走廊上奔跑，往操场移动……尽管没有任何证据，他依旧相信，这些原先理所当然的日常喧闹光景，今后也将理所当然地继续存在。
　　他回到了自己无比爱惜的「这里」。
　　正想到这里时——
　　（不。）
　　他从经过走廊的学生中看见了一样东西，表情当场僵住。
　　（确实，有东西变了。）
　　在那掠过眼前的胸膛深处，有道一般人看不见的微小火焰——「火炬」。
　　（那就是我。）
　　悠二彷佛要确认一般，低头往下方看去。
　　自己的胸膛，同样闪着身为火炬的证据。
　　（身为平凡高一生——坂井悠二的日常……）
　　他彷佛要确认般，反刍起此刻身在之处。
　　自己今后再也回不了这个地方了，他想。
　　（……从那一天、那一刻起，一切都变了。）
　　在那火红的夕阳中——
　　（——「真正的『曾经是人类的你』这个存在，已经被『红世使徒』啃食精光，早就消失殆尽，现在的你，只是为了缓和存在的消失，对于世界所造成的冲击，而设置的替代品『火炬』。」——）
　　（——「我、消失了，被刚才的、怪物吃掉，我是、残渣、替代品……东西……？」——）
　　他遇上一位闪耀的红色少女。
　　（——「这附近有一个像刚刚那样专门搜集『存在之力』并加以啃食的『红世使徒』，『真正的你』也是其中一个犠牲者。」——）
　　（——「等，等一下！」——）
　　少年害怕起自己的真实身分。
　　（——「『存在本身』被吃了，被吃掉的人就『不再存在』。」——）
　　（——「……怎么会这样……」——）
　　为眼前「世界的真实」胆寒。
　　（——「你也瞧见了四周到处晃来晃去的火炬对吧？就是以那种方式代替被啃食的人类，暂时维持着人类与世界之间的联系，然后存在感会逐渐褪去，等到体内的灵火燃烧殆尽的时候，就会被所有人遗忘……」——）
　　（——「那些人，全部、全部都被吃掉了吗……被刚刚那些怪物吃掉了吗……」——）
　　畏惧躲在幽暗处食人的敌人。
　　（——「我们『红世使徒』之中也有不少人担心，如此一来会对我们的世界『红世』造成不良影响。」——）
　　（——「为了预防灾害发生，负责捉拿滥捕存在者并加以歼灭的，正是我们『火雾战士』的使命。」——）
　　得知有群与敌人战斗的异能者。
　　（——「……火炬……平井同学吗……？」——）
　　（——「这个人早就死了，我把我的存在置入这个残渣里，现在的我就是『平井缘』。——」）
　　而且，在与「以往」不同的「现今」之中，自己和少女同在。
　　（虽然，我们「现在」依然在这里，可是像这样的我们……像这样的我，到底该怎么办才好？该做些什么才好？）
　　与突如其来降临的危机战斗——不仅是自己的危机，更是整个御崎市的危机——是以急迫感为原动力，以半算是自暴自弃的觉悟为武器，才能什么也不管地往前冲。
　　但是，在结束一切后——身陷事件中时，悠二认真地这么以为——得以回归的日常生活中，成了火炬的自己又该如何是好？即使终于有了喘息的空闲，他依然找不到此时最需要的答案。
　　忽然一阵无力感，令悠二不知所措。
　　「喂～坂井！」
　　戴着眼镜的少年从后方向他搭话。
　　「……嗯？喔，是池啊。怎么啦？」
　　「要不要去车站前面买甜甜圈？我拿到了兑换券。」
　　挥舞着手中数张兑换券的少年池速人，乃是悠二国中时代便已认识的朋友。他头脑聪明，性格温厚，是个各方面能力都在水平以上的才子，已经逐渐在班上确立起跟国中一样的名声——超级英雄「眼镜男」。
　　听到这个提议的悠二——
　　「甜甜圈啊……」
　　轻轻抓了抓头，思考起来。
　　（昨天才经历过那样的战斗，现在实在没什么心情……）
　　方才遗留的无力感，让他打算拒绝。
　　（不过……像这样做点普通人类会做的事，倒也不错。）
　　或许是对于过去活着的「真正坂井悠二」有所不舍，也或许是对于如今居所的执着，使得他改变了心意。
　　（啊……对了……）
　　悠二对于这种带着自卑感的情绪有所自觉，担心会被看穿，因此向隔壁座位搭话。
　　「夏——」
　　他差点喊出自己取的名字，连忙把话吞了回去。
　　「不对，呃……」
　　「什么事？」
　　悠二重新朝着在那个位置上收拾东西的少女问道：
　　「我可以去吗？」
　　「为什么还要平井同学准啊？」
　　在回答传来前，池问了个极为理所当然的问题。
　　不可能说明理由的悠二——
　　「呃，我总觉得该这么做……」
　　为了蒙混过去而大声地回问。
　　「……啊！佐、佐藤和田中呢？」
　　池笑着表示：
　　「担心甜甜圈不够吃啊？放心吧，他们今天赶着回家，好像是要看一部叫什么ＡＰ还是Ｘ的电影。好啦，所以呢？」
　　「嗯，我是可以啦……」
　　悠二再度畏畏缩缩地看向隔壁座位上的「平井同学」——平井缘。
　　身材娇小又惹人怜爱的长发少女——只是她的外表。她全身上下那种山一般的存在感与刀刃一般的紧绷感，就连大人也自叹不如。实际上这种气势也不是装出来的，近来发生的种种事件，早已让周围人们明白少女拥有非凡的智力与体力。
　　这或许也该说是理所当然，毕竟伪装成平井缘潜入御崎高中的她不是人类。她负责消灭扰乱世间的「红世使徒」，是守护世界平衡的异能者??火雾战士之一，「炎发灼眼的杀手」，通称「夏娜」……这是悠二取的名字，连少女自己都还没习惯。
　　这名异能少女只答了一句话。
　　「我喜欢甜甜圈。」
　　「看来就这么决定了。」
　　池似乎认定了夏娜会参加而做出结论，随即朝后头搭话。
　　「喂～吉田同学要不要一起去？」
　　他并未掩饰声音中的刻意。
　　「啊，好！」
　　尽管知道那是演技，少女响应的声音仍旧显得紧张又害羞。同一时间，书包和课本掉到地上的声音也跟着传来。慌忙地把东西捡起来的女孩，是同班同学吉田一美。
　　尽管少女平常不太起眼，此刻羞怯的微笑却十分可爱。她拚命地答道：
　　「真、真巧，我、我今天有空！我要去！」
　　「你居然摆了我一道啊，池……」
　　悠二以带有恨意的眼神看向过度体贴的眼镜男。
　　池不仅显得若无其事，还刻意发出开朗的笑声。
　　「哈哈哈，你在说什么呀？」
　　「你这家伙……」
　　吉田一美似乎对自己有好感，这事悠二最近才听说。如果光是这样，倒还能害羞又高兴地将它当成校园生活的一部分，不过扯上夏娜就有点麻烦了。
　　没想到身为火雾战士的她，也会有这种情感——一旦让两名少女碰上，气氛就会变得险恶。虽然双方的理由应该不同，但每次都夹在中间实在令悠二吃不消。他不禁叹了口气。
　　「唉——」
　　「怎么啦？」
　　这一回，池则是露出了不怀好意的笑容。
　　悠二以不怎么友善的口气指责友人：
　　「你就这么喜欢看别人受苦吗？」
　　「不不不，我可没有这种嗜好。只不过，正义伙伴眼镜男是这么想的……战斗就是要公平！」
　　池一副「与我无关」的样子，理直气壮地点点头。
　　「你所谓的战斗——」
　　「快点，甜甜圈。」
　　悠二才刚开口，收拾完毕站起身的夏娜便出言催促。
　　「啊～」
　　「好啦，走吧走吧！」
　　池压下抱头呻吟的悠二，领着一行人出发。
　　「好、好的！」
　　吉田回应，夏娜点头，四人奔向放学后的世界。
　　「磷子」在旧依田百货旁的巷子里摇摇晃晃地走着。
　　「主人，你在哪里？」
　　在晃动视野彼方闪耀的，乃是刺眼的午后阳光。
　　眼前喧闹、往来的，则是无数的人与人、车与车。
　　可爱的猫玩偶，缓缓抬起头追寻那个身影。
　　「主人……不在。」
　　她在寻找会拥抱自己的主人，但一无所获。
　　「可是……」
　　细微的低语，从那颗仰起的头流泄而出。
　　「有主人的感觉。」
　　她有如恋爱一般，仰头寻找。
　　寻找那已不在世上的身影。
　　２　接触
　　过去的记忆，在仰望的天空中复苏。
　　黑夜，封闭于因果独立空间「封绝」里的都市丛林，一名火雾战士在屋顶间奔走。那是个披了斗蓬的胡须男子，他挥舞着斧头般的剑追赶划过天空而去的主人。
　　主人的飞翔并非逃走，而是要将对手引至己方「磷子」们埋伏的陷阱。
　　就这样，火雾战士完全上了当，在安排成陷阱的大楼……比周围要矮一截，还在工事中的钢筋上降落。众「磷子」同伴们，从四周大楼的屋顶上、墙面、钢筋的下方等处一起出现，围着不易立足的目标放出无数火焰弹。
　　大多数的蠢货会死在这里。
　　然而，这回的火雾战士还算有些本事。
　　尽管大吃一惊，他仍然用力跳向唯一的退路。
　　也就是正上方。
　　他抛开脚下的爆炸火焰，飞向主人所在的空中。
　　主人一笑，弹了一下手中的硬币——宝具「泡沫锁炼」。
　　「呵。」
　　锁炼自硬币翻转的轨迹中诞生，宛如鞭子般飞出。
　　火雾战士似乎也料到了主人会迎击，连忙以剑挡架，让锁炼缠在剑身之上。然而到了下一秒，他的举动和表情之中，立刻出现了意料外的惊愕与焦躁。
　　杀手那把像斧头的剑应该是宝具，但隐藏在剑中的力量却未听从他的意志，没有任何反应。理由只有一个，那就是缠在剑上，将武器化为单纯铁块的「泡沫锁炼」……拥有一种叫「武器杀手」的效果。
　　主人抓住了对方动摇的空隙，用力拉扯锁炼，使得空中的火雾战士失去平衡。
　　「结束了！」
　　不知不觉间已在手中的手枪——能够一击杀死火雾战士的宝具「幸福扳机」，枪口瞬间爆出浅白色的火焰。剎那间，没有实体的子弹贯穿了火雾战士的胸膛。
　　胡须男的身体当场炸开。
　　跟往常一样，理所当然地大获全胜。
　　不一会儿便消失的火焰彼方，能看见天下无敌的主人浮在夜空之中。
　　「磷子」们从大楼屋顶、墙面、钢筋的缝隙等处，仰头注视那应受赞颂的身影。
　　主人将趁爆炸空隙时从火雾战士手中夺来的剑高举向天，对着不知何时已浮在他身旁的玛莉安小姐低语。
　　「再一会儿……再过一会儿，就能在这个城市里准备好数量充足的火炬。我可爱的玛莉安，这么一来就能让妳——」
　　在场所有「磷子」，没有一个怀疑男子的低语能否实现。
　　他们只希望能在主人麾下尽情啃食人类，消灭敌人。
　　期待主人之声的「磷子」们举头仰望，等待命令到来。
　　在大路旁的步道上，一个看来像刚从高中放学的少女——
　　「啊，好可爱～」
　　看见了一个倒在巷子里的玩偶。
　　那是个毛色相当漂亮的蓝色猫玩偶。
　　（火炬，能用。）
　　火炬少女——遭到「使徒」一伙啃食后，以少女本尊残渣所做的替代品。当然，她没有自觉——并未注意到玩偶的低语，走近了「磷子」。
　　另外一名似乎是她朋友的少女，轻轻瞄了一眼。
　　「真的耶，会不会是失物啊？」
　　这个是人类。对「磷子」而言毫无用处。
　　（把我拿起来。）
　　猫型「磷子」向火炬少女送出意念。
　　她的主人在「红世使徒」中很特别，喜欢制作精巧的「磷子」。这个「磷子」身为集团的一分子，同样具有水平之上的意志总体与能力。
　　（拿起来！）
　　「啊……！」
　　瞬间，火炬少女的精神遭到强烈干涉，自我因而麻痹。
　　「妳、妳怎么啦？」
　　见她突然停了下来，身旁的朋友惊讶地出声问道。仔细一看，猫玩偶已到了她的手中。玩偶本身的可爱姑且不论，既然它掉在这么肮脏的巷子里，又是遗失物，那么还是该制止这种行为比较好。
　　「呃～妳要带走吗？还是别这么做吧，美惠子。」
　　「没关系。」
　　传来的回答声，异样地平淡。
　　「我看上它了。」
　　美惠子不但呆滞地仿佛感情之火已熄灭，回答时甚至只有嘴巴在动，相当奇妙。这让身旁的友人颇为困惑。
　　「是、是吗？」
　　（带我走……带我去有主人感觉的地方。）
　　火炬少女收到怀中「磷子」悄悄下达的命令，开始迈歩前进。
　　能倚靠的，唯有主人的残香。
　　「谢谢惠顾～欢迎光临～！」
　　店员将两种相反招呼兜在一起的流畅声音，在热闹的甜甜圈店里响起。
　　气味与人声混淆，脚步与杂音交错，悠二在这繁忙的空间之中，将盘子放在四人座位的桌上。他对着跟在后头的少女搭话：
　　「运气不错，有空桌呢。夏娜，这里——咦？哇！」
　　盘子「咚」一声粗鲁地落在桌上。少年看见上头堆起的甜甜圈山，大吃一惊。
　　「妳、妳居然买这么多啊！」
　　「我第一次进这种店，所以麻烦他们每种都来一个。这数量没什么大不了的。」
　　这数十个甜甜圈，堆起来足以遮住后头的咖啡杯，夏娜本人则显得若无其事。
　　她非常喜欢甜食，在学校吃午餐时，除了最爱的波罗面包外，每天还会轮流用豆沙包、糯米团子、蛋糕、巧克力等搭配，尽是甜点。此刻她表情虽然严肃，对于初见点心的「甜蜜期待」依旧化成了微笑从嘴角渗出。
　　耸立在少女眼前的甜甜圈山，单就画面充满了童话风格，相当有趣；然而考虑到实际要吃的量，悠二便认为再怎么说也太多了。
　　「我光是在旁边看就觉得不舒服了耶。」
　　「那就别看。」
　　「呜……」
　　直截了当的回答中断了对话。这名着重实际价值的纯朴少女，不喜欢多余的对话。对她来说，现在该做的事，就只有品尝眼前的甜甜圈。夏娜没等还在排队的另外两人，直接把手往山顶伸去。
　　「……」
　　看见这名火雾战士理所当然、肆无忌惮地融入日常生活，相对于仍将「不是人类」这点挂在心上的自己，便让悠二不得不感受到两者之间的落差。
　　「我说啊……」
　　作祟的自卑感，令他也不管身在何处就脱口询问。
　　而夏娜则一样神色自若地回应。
　　「怎样？」
　　「我们虽然就这样混进了人类里……」
　　「哈嗯。」
　　夏娜边听边享用起第一个甜甜圈。她似乎很中意那个洒上各色巧克力脆片的口味，表情瞬间明亮起来，接着咬下第二口。
　　认真讲话的自己变得像个笨蛋，然而对她而言这种态度十分普通……悠二在心中做了不少无谓的挣扎后，继续说了下去：
　　「但在这里做这些事真的好吗？」
　　「嗯……你是指什么？」
　　少女在大快朵颐的同时率直地回问，悠二一听反倒愣住了。
　　「指什么啊……我也不是很清楚啦。」
　　异能者吃甜甜圈的样子唤醒了悠二的不协调感，他只是将这种感觉变为疑问罢了，并未整理出什么明确清晰的逻辑。即使如此，少年依旧尝试要将感觉转换成言语。
　　「……对了，今后我究竟该做些什么才好呢？」
　　然而他的努力——
　　「你问的太空泛了，我完全听不懂。」
　　对方干脆地用一句话就打发掉了。
　　此时，有个远比夏娜冷漠的声音出言确认。
　　「你期待得到什么样的答案？」
　　这宛如远方雷声般的沉重男低音，发自夏娜挂在脖子上那个有黑色宝石与交叉金环的坠子。声音的主人乃是「天壤劫火」亚拉斯特尔……他是与夏娜缔结契约，赐予少女异能之力的「魔王」，也是「红世」真正的神。
　　这突如其来的质问，再度让悠二愣住。
　　「呃……期待……？」
　　「如果我们回答，你大概会照着做吧。」
　　「嗯，应该吧……」
　　少年发现自己只能以暧昧的答复响应明确的质疑，更察觉自己其实是想找人安抚那纷乱难定的心情，因此他不禁厌恶起自己。
　　就在这时——
　　「……啊！」
　　他垂下视线，一副不管看多少次都绝对无法看惯的光景映入眼帘。
　　在店内深处的位子上，又有一个少年身影的火炬消灭了。由于这人是存在感磨耗殆尽而消灭，因此别说周围的客人了，就连应该是他朋友的同桌少年们都没察觉。
　　袭击这个城市的「红世魔王」——「猎人」法利亚格尼一党，为了实行某个壮大的计划，啃食了数量极为庞大的人类。正因为如此，留在这里的火炬也异常地多。
　　悠二也是这场灾难的其中一角。但他也是体内寄宿着秘宝——永久机关「零时迷子」，能在午夜零点将当日消耗的「存在之力」全数恢复——的「活动宝库(密斯提斯)」。藉由这个宝具的效力，他得以维持——理论上是永远——存在。
　　（……然而，现在待在这里的我，到底是……？）
　　尽管保有生前的记忆与人格，依然不是人类的存在。
　　得以从消散的命运中解放，因此不再是火炬的存在。
　　关于自己的存在，「密斯提斯」找不到明确的答案，深感苦恼。亚拉斯特尔毫不客气地指责他，一点也不温柔。
　　「这是你自己的问题，为什么我们非给你答案不可？」
　　夏娜则更为单纯，给了一句话。
　　「自己去想啦。」
　　「……嗯。」
　　听到两人无情的回答，不知怎地，让悠二有种安心感。
　　此时——
　　「呼～果然活动期间人特别多呢。」
　　池好不容易才从柜台前的行列中解放，拿着盘子抵达。他敏感地察觉「眼前那两人」之间的气氛不对劲，出言询问：
　　「啊，怎么了？」
　　悠二连忙摇手。
　　「不，没什么大不了的事啦。」
　　「嗯……」
　　悠二想蒙混过去，夏娜则一副事不关己的样子在对付甜甜圈山。眼镜男善于察言观色，决定不去追究难以启齿的话题。于是他一声「话又说回来」后，转头对着柜台方向搭话。
　　「啊，吉田同学，这里这里！」
　　在人群中晃晃悠悠的少女最后一个抵达，四人总算都围着桌子坐了下来。
　　接着过了数分钟。
　　一些不着边的谈笑——
　　「——然后啊，那个怪偶像就穿着相扑力士布偶装唱起歌来，笑死人啦。」
　　主要是由池负责讲话。
　　「啊嗯，哈嗯。」
　　夏娜忙着吃。
　　「喔？听起来很有趣耶。」
　　悠二负责笑着响应。
　　「嗯，嗯。」
　　夏娜忙着吃。
　　「吉田同学有看吗？」
　　在池忙着带话题的时候——
　　「哈嗯，唔嗯。」
　　夏娜依旧在吃。
　　「啊，有。正好晚饭时有看到。似乎是刚出道的新人，最近常看得见呢。」
　　在吉田努力回答的时候——
　　「嗯嗯，啊嗯。」
　　夏娜还是在吃。
　　（唉……）
　　少女全神贯注的样子，令悠二不禁苦笑。
　　（好幸福的表情啊……她真的很喜欢甜食呢。）
　　虽然她这种时候只是个普通的女孩子，但悠二比别人更为清楚其中（与身为火雾战士之间）的落差，因此有种奇妙的感慨。
　　「话又说回来，平井同学。」
　　池似乎想到了同样的事，出声询问。
　　「妳还真不简单，这么多甜食都吃得下去。不会腻吗？」
　　忙着咀嚼的夏娜，随便地点点头。
　　「嗯。」
　　「反正饮料是咖啡，应该算是有取得平衡吧？」
　　悠二看见少女那副爱理不理的样子，不由得出声帮腔。
　　好不容易咽下甜甜圈后，夏娜顺口回答：
　　「只是因为店员问『这样可以吗』，我回答『这样就行了』而已。」
　　「是什么都不晓得就点啦？连糖也没拿……要我帮你拿吗？」
　　悠二像个老妈子似的，对着欠缺许多常识的火雾战士这么说道。
　　看见这一幕的吉田，有些羡慕那个被自己当成情敌的少女。
　　至于娇小的少女，则是完全没察觉他人的体贴与羡慕。
　　「不用。」
　　少女只回了短短一句，便「啪」一声打开了杯盖。看来她似乎把咖啡跟自动贩卖机的杯装果汁搞混了。
　　「啊，吸……」
　　池才说到一半，一口气把饮料含进口中的夏娜当场静止不动。她慢慢放下杯子，平时脸上的英气荡然无存，成了一个泫然欲泣的少女。就这么僵住了数秒——
　　「……这是什么……」
　　她才好不容易挤出了一句话。
　　悠二叹了口气。
　　「就跟妳说了是咖啡吧？」
　　「该不会……妳以前没喝过？」
　　池虽然这么问，但实际上并非如此，至少悠二曾看过夏娜喝咖啡的样子。只不过，里头
　　[[IMG,016add7ef77e8dd2ed1853c5e8520dc3,800,1205,88415]]
　　事前已经加了砂糖和牛奶。自己第一次泡咖啡让少女喝的时候，糖和牛奶的量远比她的基准少，因此当时的表情就跟现在差不多。
　　「……好苦……」
　　「我不就说了吗？」
　　于是悠二打算起身去替她拿点糖浆。
　　「啊，我、我去就好。」
　　此时吉田出声制止，站了起来。
　　语气难得地坚定，加上少女的位子正好在走道那一边，所以悠二便接受了她的好意。
　　「呃，这样吗？谢啦。」
　　「不会。」
　　吉田回以柔和的微笑，快步走去拿糖浆。
　　（以小缘那种感觉看来，差不多拿三个比较好吧？）
　　在她的认知中，这名少女不只是情敌，更是国中以来的朋友。
　　一旁，通往店外的自动门开启，传来两名少女的对话。
　　「真难得美惠子会绕道呢。那么明天见啰。」
　　「嗯……」
　　火炬少女无力地向离去的友人点头回应，随即抱着怀里的东西入侵甜甜圈店。她感觉得到目标就在前方，于是拨开放学时段的人潮，缓缓朝店内前进。
　　她目光所及处再前面一点，店内深处的位置上，池为了替「之后」预作准备而问：
　　「这么说来，平井同学住在哪一带啊？」
　　「相泽镇一丁目三之三，花园大厦。」
　　目前，夏娜藉由将自身存在融入全家遭啃食而化为火炬的「平井缘」，得到了在这个城市的临时居所和身分。
　　听到她流畅地答出临时居处的地址，令悠二有些惊讶。
　　「嘿，居然记起来啦。」
　　「……正常来说都会记得自家的住址吧？」
　　池提出了以局外人来说理所当然的质疑，悠二连忙敷衍过去。
　　「啊，这、这样啊，说的也是嘛，哈哈。」
　　此时，吉田正好回来。
　　「我拿糖浆来啰。来，小缘。」
　　悠二深表感激。
　　「谢、谢谢妳。」
　　柔和的微笑再次对悠二展露。
　　（找到了。）
　　火炬少女怀中的「磷子」，终于找到了自己追寻的气味根源。
　　（他拿着，主人的，戒指。）
　　就在里边座位上那名少年的胸口。对方似乎把东西藏在衣服底下，但骗不了她。那绝对是主人以前带在身上的防火戒指「蓝天」。
　　同时，她也发现了身怀戒指的少年并非人类。
　　（我记得，那是，「密斯提斯」。）
　　真名「猎人」的主人，将热情倾注于搜集宝具之上。一讲到此事，有种特别的存在便不能不提，那就是有宝具寄宿在体内的火炬……「密斯提斯」。
　　外型为少年的「那个」，带着主人的宝具。
　　「平井同学也跟人家道谢啦。」
　　在那副说着话的身体中，还藏着新宝具。
　　（把那个，消灭，取出里头的，宝具。）
　　火炬少女的步伐，缓缓地向前移动。
　　（……两个宝具……）
　　温柔的声音，温暖的回忆，在喜悦中复苏。
　　（——「嗯……了不起的宝具。」——）
　　会夸奖自己、抚摸自己，最最心爱的主人。
　　（主人，会高兴。）
　　他会将自己取得的宝具举向天空。
　　（——「此乃无上的喜悦……『猎人』的心愿……」——）
　　然后这么说，并露出笑容。
　　（为主人，取得，宝具。）
　　火炬少女又前进了一步。
　　这时，原先被人墙挡住而看不见的「密斯提斯」同席者——
　　「嚼，谢谢。」
　　映入眼帘，使得「磷子」与火炬少女同时僵住。
　　（啊！）
　　同样具有人类外型，却跟火炬和「密斯提斯」完全两样的东西。
　　（啊，啊啊！）
　　主人和她们的仇敌。
　　（火雾战士……火雾战士！）
　　「我说啊，妳至少道声谢吧。」
　　「没、没关系。」
　　对方和拥有主人宝具的「密斯提斯」待在一起。
　　（妳把主人……！）
　　遭受冲击而动摇的意识中，某个能摇撼存在的巨响重现。
　　（——「受死吧……天诛之火！」——）
　　在头上形成漩涡的爆炸烈焰，以及……某人混在其中的一声临终哀嚎。
　　（妳把主人……主人，主人的，宝具。）
　　无以名状的恶寒与恐怖，加上无法理解的诡异失落感，将「磷子」意识中的轻微混乱涂抹成激烈的浑浊。
　　（要拿到。如果不等，就拿不到。）
　　在这之中，高度意识集合体的碎片，寻找起达成目的之路。
　　（得等到，火雾战士，离开……否则，拿不到。）
　　自己失去了一项无法取代的东西，但它已淹没在浑浊的意识中，想不起来……不，是不能想起来。她下意识地抗拒去认知。
　　所以，「磷子」只能紧抱取悦主人的行为不放。
　　「……嗯？」
　　「怎么啦？」
　　池这么一问，悠二才发现自己正望向店里。
　　「不，没什么。」
　　在回答的同时，他也思考起自己为什么会这么做。
　　（真奇怪……我还以为自己感觉到了跟法利亚格尼那时很像的气息……是错觉吗？）
　　发现眼前是在街上依然四处可见的那个，使得他深感无力。
　　（只有火炬……跟我一样，只是个死者的残渣而已啊。）
　　每次看到火炬，他就会不由自主地意识到自己并非人类。
　　（在这样的世界里，我(*就)究竟该做些什么才好？）
　　当他正迷惘时——
　　「呃，这个……不介意的话，请吃吧。我不小心买多了。」
　　「咦？」
　　吉田在他的盘子里放了个甜甜圈。
　　少女的努力，让池的眼镜亮了一下。
　　「喔喔！」
　　「谢、谢谢妳。」
　　悠二瞪了好事的友人一眼，同时出声道谢。
　　一旁，正打算把糖浆倒入咖啡中的夏娜——
　　「……」
　　突然停下拆封的手，把容器丢进悠二的盘子里。
　　「呃，啊，平井同学也？」
　　「……给你。这个也是。」
　　紧接着，她就把吉田拿来的东西全丢了过去。
　　「呃，这个糖浆——」
　　「给你。」
　　少女没让悠二说完，强迫他放下。当然——
　　（我点的是果汁耶。）
　　夏娜根本没考虑过人家内心有多困扰。糖浆，很甜，自己喜欢的东西，给你，高兴，她的思考就是这么纯朴而直接。
　　「谢、谢谢妳。」
　　她将表现出「应有结果」的悠二当作成果，露出得意的笑容。
　　「哼哼。」
　　「唔……」
　　吉田则稍微嘟起了脸颊。
　　两人竞争的样子，池想当然耳地在一旁期待地看着。
　　「喔喔！」
　　「哈哈，啊哈，哈哈哈哈……」
　　几乎完全变得自暴自弃的悠二，只能大大地干笑。
　　他方才见到的火炬少女，已经从店里消失了。
　　３　袭击
　　一道涟漪，在记忆深处扩散。
　　那是道点亮了黑暗的浅白色光芒。
　　主人就在光芒中心，玛莉安小姐则陪在他身旁。
　　「哼哼，没想到『玻璃坛』这样的古董，居然还能这么用呢。果然没什么事比收集宝具更有趣了。」
　　「这东西映不出火雾战士，因此平常戒备时派不上用场……」
　　展露在两人之下的，是由玩具建造的街道。
　　不可思议的宝具「玻璃坛」，构筑了一个监视人类与火炬的迷你庭园。
　　古代某位「红世魔王」进行了一场无理尝试，这宝具正是失败后留下的遗产……那位不是普通的「魔王」，非常非常伟大……可是，他也非常非常奇怪，非常非常天真……从来没见过那样的王……这些都是主人说的。
　　「好，今后就把这里当成我们的猎场吧。要吃得比以往更多，战得比以往更凶，让这个『玻璃坛』点起无数的火炬！」
　　「主人……您真的要为了我施展那个秘法吗？火炬一多，来袭的讨伐道具也会变多。就为了我一个，要让主人和大家……」
　　「没关系，我可爱的玛莉安。我早已打定主意，大家也都了解。」
　　浅白色的涟漪扩散，照映出围住迷你庭园的玩具山，以及浮在一旁的「磷子」同伴们。粗编头发的木偶、浑身补丁的兔子，只有头部相连的球，娇小的换装人偶，带着天使之环与翅膀的熊，三头身的大婴儿，塑料腊肠狗，以及战斗时会成为铠甲的众多娃娃与活动模型，还有它们的零件——在场的每一分子都明白，自己只是为了主人最最钟爱的「磷子」……「可爱的玛莉安」而存在。
　　混在里头的猫型「磷子」，当然也一样。
　　「他们是为了我的愿望，以及我的愿望本身——也就是妳而活。不管是谁的『磷子』，或者是哪一个『磷子』都一样。他们并非为此而被创造……却是为此而活。」
　　「这是因为……我们『磷子』会反映出『使徒』的价值观。因为，主人是真的爱我们。我对大家——」
　　腊肠狗彷佛要欢呼似的，跳了起来。
　　接着换装人偶、扯线木偶、熊、婴儿、兔子等等，也都跟着蹦蹦跳跳起来。他们个个高举前肢，快乐地起舞。每个玩偶，都在浅白色的涟漪中跳呀跳的。
　　「够啰。」
　　「——好的。」
　　大家不断地跳。
　　跳呀跳，祝贺主人与他的新娘，祈求秘法得以成就。
　　大家都深爱着这对佳偶。
　　猫型「磷子」当然也一样。
　　暮色中，四人走在住宅区大路靠河侧的步道上。
　　「好久没吃甜甜圈了，真是美味啊。」
　　池老实地对着水面感叹，但悠二却回以沉重的声音。
　　「嗯，是啊。」
　　「怎么啦坂井，你没什么精神耶？」
　　「哪有，没这种事啦。」
　　他说是这么说，声音听起来却没什么精神。
　　走在旁边的吉田，担心地看向少年。
　　悠二没留意到少女的视线，眼中只有去路上的夕阳，以及染上暮色的街景。
　　（夕阳啊……）
　　就在数天前，那个不但惊天动地更连自身存在都彻底夺走的血红光景，伴随着赤红燃尽了自己日常生活的重大事件，化成一种似曾相识的感觉强行袭来。
　　（这种一如往常的日子，为什么会想起那个画面……我吓怕了吗？）
　　此时，画面的彼方出现了某个存在，象征着那个会迎接被连根夺走的自己之处。
　　对方骑着自行车。
　　「小悠～」
　　伴随着轻快的铃声出现。
　　「妈妈。」
　　「池同学也是，好久不见啰。」
　　「您好。」
　　看见轻轻点头回答的池——
　　「千草。」
　　以及高兴地出声的夏娜，悠二的母亲坂井千草对着两人露出微笑，然后在儿子的身旁紧急刹车。
　　「呜哇！很、很危险耶！」
　　不由得跳开的悠二，看见篮子里装满的塑料袋后吃了一惊。
　　「哇，篮子都装满了嘛。为什么买这么多啊？」
　　「因为碰上超市的特卖日呀。一不小心就多买了点……瞧，今天的收获。」
　　她特地打开袋子让悠二看内容。
　　「今晚我会做小悠最～喜欢的软绵绵甜煎蛋唷。」
　　千草是专职主妇，在丈夫贯太郎只身出差后一个人守护着家。她脸上总是挂着和蔼的笑容，外表看起来异常年轻，举止又开朗大方，但这些反而会让身为高中生的儿子害臊。
　　「那、那种事不必特地说出来啦！」
　　看着不禁大喊出声的悠二，吉田——
　　（最喜欢的……我做得出来吗？）
　　将话全听了进去，为将来展露厨艺预作准备。
　　另一方面，夏娜则从两人的话中想象起菜色，羡慕地低语。
　　「煎蛋……软绵绵，甜的……」
　　千草亲切地呼唤前几天才来家中作客过的少女。
　　「唉呀，平井同学。妳今天也一起回家？有空随时过来玩吧！」
　　「嗯。」
　　夏娜非常老实，笑着点头响应。
　　看见两人这么亲密，身为情敌的吉田感受到了自己的不利。
　　「小缘去过坂井同学家啊……」
　　「……」
　　池察觉了少女那略微蒙上阴影的神色，考虑起自己接下来该做些什么。
　　也不晓得千草到底知不知情，只听她轻声询问：
　　「呵呵，双重约会？我是不是打扰你们了？」
　　「不、不是啦！妳到底怎么看成那样的啊！」
　　「不用那么害羞嘛……」
　　千草没打算挖苦慌忙否定的儿子，转头看向一行人。她对着急忙鞠躬的吉田轻轻点头，然后重新绑好打扰四人的袋子。
　　「那么我就先回去啰。小心车子唷！」
　　说着，她便握住自行车的龙头，滑行助跑后上车离去。动作相当危险。
　　「妳才是——啊，看前面啦！」
　　好不容易从「家人在友人面前露脸」这种对高中男生而言无异拷问的状态中解放，悠二这才放下心来。
　　于是四人再度迈开步伐——
　　「嗯～伯母还是老样子美丽动人呢。」
　　不晓得别人心情——或者是明知故犯——的池有感而发。
　　「哪有，她只不过是太乐天了而已。」
　　害臊的悠二哼了一声。
　　就在这时，吉田一脸严肃地出言订正。
　　「不，很美！她真的好漂亮耶！」
　　「咦，是、是吗？谢谢……」
　　那毫无玩笑意味的认真神情，令悠二不由得缩了回去。
　　三人前方，夏娜一边走着——
　　「煎蛋……软绵绵……甜的……」
　　嘴里一边念个不停，让想象的翅膀为了未知的味道而飞翔。
　　悠二突然发觉，前头的少女步伐变得有点快。
　　「夏——不，平井同学！妳是不是走太快啦？」
　　「我跟平常一样，是你太慢了吧。」
　　夏娜一副爱理不理的样子。
　　少女的态度，令悠二产生了些微反感。
　　「那也没办法呀，因为我要配合吉田同学嘛。」
　　「呃……对不起。」
　　话中内容，加上当事人不自觉地加强了语气，使得吉田以细得快听不见的声音道歉。
　　碰上这意料之外的反应，悠二反倒慌了起来。
　　「不，妳不必道歉啦。」
　　少年这样的态度，令夏娜大大地不悦。她停下脚步，转过头来——
　　「那是我的错啰？」
　　然后严声质问。
　　「我、我不是这个意思……因为难得一起回家嘛。」
　　「哼。」
　　夏娜无视这语无伦次的辩解（她是这么认为的），转身离去。
　　悠二只得以沉重的脚步追赶严苛的少女。
　　（我们在这样的夕阳下相遇，一起想了许多事、一起奔跑、一起战斗……呃，确实我只会碍手碍脚啦……）
　　在了解自己多么无力的少年眼中，火雾战士的娇小背影就像一堵高墙。
　　（夏娜是不是一点也不在乎我呢……她只不过因为我是密斯提斯，所以要守护在我体内的宝具「零时迷子」而已……）
　　「嗯……坂井？」
　　他陷入了沉思，连池搭话的声音都没注意到。
　　（那个时候……）
　　彼此只晓得自己该做些什么。
　　（——「夏娜！不要被枪打中！」——）
　　（——「……哈哈！」——）
　　就这样面对废弃百货屋顶上与「红世魔王」的决战。
　　（那个时候也……）
　　当时他以为，战斗结束后，自己便会消失。
　　（——「你在最后，对我笑了。谢谢。」——）
　　（——「嗯，因为我，听见了妳的心跳声。」——）
　　对方用一个颔首响应了这句话。
　　（我还以为，我们会一起感受某种特别的东西，某种强烈而炽热的东西……这也是我的错觉吗……果然，夏娜一点也不在乎我……）
　　他觉得，一切似乎都被眼前的背影给否定了。
　　至于夏娜这边，则是连用「两码子事」形容都显得好笑。少女满心只有幼稚独占欲带来的不悦。
　　在最后决战开始时、中枪坠落时、战斗结束时，那个与自己微笑以对的理解者，居然跟吉田一美什么的如此亲近，让她看不下去。
　　他不只是寄宿着宝具的「密斯提斯」，更是看穿了敌人陷阱、建立对策，最后直指核心瓦解阴谋的……有用助手，区区吉田一美居然跟他这么亲近。
　　两人分别往不同的方向想，自顾自地失落、气愤。
　　这时——
　　「坂井！」
　　池再度出声，难耐的沉默总算告终。
　　「嗯？」
　　「相泽镇是往这条路走吧？」
　　仔细一看，确实如此。四人眼前，就是回夏娜——平井缘所住公寓最近的路。
　　「喔，这样啊。」
　　悠二看着夏娜，就这么抱着方才的心情道别。
　　「那么……就到这里了。」
　　「嗯。」
　　夏娜点头响应，但突然有种自己也不明白的执着让她开口询问：
　　「你们呢？」
　　「我们啊，接下来还有一段是顺路。」
　　池这句话说得十分合理，照理说应该很对她的性子才是。然而不晓得为什么，此时火雾战士少女却不这么想。
　　察觉到朋友心思的吉田，体贴地出声。
　　「那么，我们明天见吧，小缘。」
　　「……嗯，明天见。」
　　夏娜给了个宛如鹦鹉学舌般的回答，随即快步离去。
　　失落地目送少女那——理所当然没有回头——的背影数秒后，悠二才像要把这些心思甩开般地催促。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　池点点头，夕阳就在重新迈步的三人面前。
　　随着日头渐落而变暗的光，加深了它的红。
　　「不过，这夕阳还真漂亮耶。」
　　「真的很美呢。」
　　池与吉田发出感叹，无法老实地与两人同步的悠二，只能暧昧地颔首。
　　「嗯。」
　　接着还不到五秒钟——
　　「啊，对了。」
　　池停下脚步。
　　「嗯？」
　　「咦？」
　　他转过身子，同时对回头的悠二与吉田说明。
　　「刚刚忘了去车站前的书店一趟。我得回头，你们先走吧。」
　　「啊，喂！」
　　「池同学？」
　　帮助有难者的正义伙伴，即眼镜男——
　　「那再见啦！接下来就拜托妳啰，吉田同学！」
　　对着因为自己的突发行动而愣住的两人……更正，是其中一人扔下这句话，并在得到回复前溜得无影无踪。
　　两人这才恍然大悟。
　　（啊，池同学该不会……）
　　（那个家伙，分明一开始就在打这种主意是吧？）
　　这就是今天的压轴——掩护个性上无法积极主动的少女。两人察觉他的用心后，意识到彼此的处境。
　　「那、那我们回家吧。」
　　自己的声音竟变得如此僵硬，让悠二感到很丢脸。他也没意识到要挽回颜面，总之先提出建议——
　　「既然如此，要我送妳回家也——」
　　「不！这怎么好意思！」
　　吉田非常认真地拒绝了。
　　「没关系，真的没关系！」
　　「这、这样啊？」
　　被气势压倒的悠二，干脆地放弃了。
　　看见少年挫折的样子，吉田猛烈地感到后悔，自己不该反射性地用「绝对不行！」的口气拒绝他。
　　（啊啊，我真是个笨蛋！只不过一句「好」而已，为什么说不出口……）
　　为了不让池难得制造的机会因为自己的胆小懦弱而白费，也为了自己的感情，少女努力地尝试对话。
　　「夕、夕、夕阳真美呢。」
　　她的声音在颤抖。
　　「嗯，真的很美呢。」
　　悠二的声音也变尖了。
　　两人停顿，接着又再度开口。
　　「呃……」
　　「啊……」
　　由于同时出声，所以两人都让对方先说。
　　于是沉默降临。
　　「……」
　　「……」
　　他们就这样走着。
　　这种感觉并不坏。
　　两人就在黄昏的街道上，静静地走着。
　　「……」
　　「……」
　　数分后，情境告终。
　　走到一个有些大的十字路口时，吉田出了声。
　　「那个……到这里就行了。」
　　「这样啊？」
　　两人已经不像刚才那么紧张，可以正常地对话了。
　　「今天我过得很开心。非常谢谢你。」
　　看见吉田鞠躬道谢，悠二挥了挥手。
　　「呃，我什么也没……如果要谢，就去谢邀约的池吧。」
　　「是、是的。我明天会向他道谢。」
　　吉田很有礼貌地回答，并做了个光是说出口就让她觉得很幸福的道别。
　　「那么，明天见。」
　　然后，少女犹豫了一会儿，最后还是提出了一个自己很在意的疑问。
　　「那、那个，小缘——」
　　在理解这句话的意思之前——
　　「！」
　　悠二便已猛然转过身子。
　　后面那条令他感到一阵寒意的道路上……一名少女站在黑暗渐深的东方天空之下。
　　「咦，是谁啊？」
　　「……天晓得。」
　　悠二努力按捺差点因危机感而陷入恐慌的心，挡在吉田前面。
　　少女是火炬。
　　能在她胸口看见的「存在之力」火焰，并没有小到濒临消失的程度。尽管如此，少女的脸上却感觉不到一丝生气与意志。她缓缓动了动嘴唇。
　　「终于，离开了……」
　　（她不是普通的火炬……这个气息，该不会？）
　　坂井悠二，既是火炬又是「零时迷子」之「密斯提斯的少年」。对方仿佛要替他的恐惧背书一般，将不应存在的事象，化成了不应知道的词汇。
　　「「火雾战士，终于，离开了……」」
　　这一句话里，同时迭了两个声音。
　　４　清算
　　一声「谁？」的质问，从记忆的泡泡中弹出。
　　这是多少年前的事呢？自己已经想不起来了。
　　「妳的名字叫妮娜。」
　　她就只是记得。
　　记得命运改变的瞬间。
　　「能放在掌上的可爱小猫。」
　　记得从工厂里堆积如山的试作品中，
　　将自己捡起来的温暖手掌。
　　记得将自己举至浅白色光芒下的高度。
　　记得那个呼唤自己的温柔声音。
　　「我的第五千九百一十八号『磷子』。」
　　藉由主人的力量，她有了感觉，得以思考，能够行动。
　　因为能感觉，因为能思考，因为能行动，所以她想要再体会一次。
　　「妳是我在这个国家得到的第一个玩偶唷。」
　　体会那时的暖意、高度，以及温柔。
　　她感受着留在宝具上头的主人气息，
　　打算等到火雾战士离开，
　　然后毁了这个「密斯提斯」，取出其中的宝具。
　　这么一来，主人一定会很高兴。
　　他会用那带有暖意的手掌高举自己，温柔地对自己说话。
　　一定会。
　　「火……火什么？」
　　意义不明的词汇让吉田一头雾水，但她眼前又出现了进一步的异变。
　　「啊！」
　　浅白色火焰包住了神秘少女全身。她并未烧焦，只是逐渐消失在火焰之中，接着一样东西随之浮现。
　　悠二记得眼前这战栗的根源，记得那种存在的感触。
　　（怎么会……居然是残存的「磷子」）
　　他绝不可能忘记。因为在那血一般的暮色中，在一切都改变了的那一天，他正是为此而浑身颤抖。
　　（这到底怎么回事！）
　　燃烧的火炬少女，在火焰之中渐渐淡去。
　　（可恶，重点是夏娜不在……我一个人什么也……什么也做不到！）
　　消失的火炬。在这个自身即将面临的命运之前，折磨悠二的已不只是危机感与焦躁，而是无力感与绝望。他之所以能够勉强站直身子，全是因为背后有个非保护不可的人——吉田一美。
　　然而他仅剩的力气，也如火焰中响起的少女声音般，逐渐消逝。
　　「消灭……密斯提斯，拿出，宝具……主人，高兴。」
　　火焰消失，「磷子」咚一声落到地面。
　　「猫玩偶……那是什么？」
　　正如害怕的吉田所言，对方是个小小的蓝色猫玩偶。
　　她站起身子，圆圆的黑眼睛燃起了熊熊执着。
　　如果这一幕在电视上出现，想必是个令人愉快的可爱场景；但在此刻，光是「现实中不可能发生」这一点所带来的不协调感，便让两人感到恐惧。
　　（玩偶……！果然是法利亚格尼的——）
　　一想到这里，少年便趁着自己还有些微抵抗力气时，推开背后的吉田。
　　「吉田同学，快——！」
　　他连说完的时间都没有。
　　「『密斯提斯』！」
　　随着叫声袭来的「磷子」，在跃动中改变了身形。锐爪自那不知是豹是狼的猛兽前肢尖端伸出，为了撕裂目标而高高举起。
　　悠二看着那股足以致死的力量朝自己扑杀而来。
　　（只能白白被杀……除此以外，什么也……我什么也，什么也做不到……）
　　从无力感的最深处、绝望的最前端所涌上的抗拒吶喊，震撼了心灵。
　　（可恶———————————————！）
　　「封绝。」
　　瞬间，周围一带的地面燃起红莲之焰，一举窜过了他的头上。
　　地面留下了奇怪的火线图腾，热流则在头上形成了半球。
　　这就是将内部从世界的流动中切离，遮蔽外界感知的自在法「封绝」。
　　引起这个现象的存在，连口气都没喘——
　　便已闪入奔来的「磷子」与悠二之间。那身看似大衣的自在黑衣「夜笠」，硬化张开后成了一面盾，将挥下的爪子弹了回去。
　　「哇？」
　　「磷子」连忙后跳，拉开与闯入者的距离。
　　来人在重重的「咚」一声后着地，翻起解除硬化的「夜笠」，手中与身长相当的武士大刀「贽殿遮那」向旁边一挥，飘散着火粉的炎发随风摆荡，一双炯炯有神的灼眼则瞪向前方敌人。
　　这名少女正是——
　　「夏娜！」
　　「嗯。」
　　夏娜简短地响应了呼唤自己名字的少年，但她并未转头，而是以临时身分「平井缘」在日常生活中所无法比拟的强烈战意与存在感，震慑「磷子」。
　　「火雾，战士……！」
　　龇牙咧嘴，口中断断续续流出低语的「磷子」，以通称来称呼这个所有「磷子」及包含主人在内所有「红世使徒」的仇敌。
　　少女只是微微点头。
　　「没错。我是『天壤劫火』亚拉斯特尔的火雾战士，『炎发灼眼的杀手』，名叫……」
　　顿了一下后，她堂堂正正地道出少年取的名字。
　　「夏娜。」
　　「炸飞的『磷子』残渣啊。没想到她能凭着一股执着重建存在。」
　　亚拉斯特尔从少女胸前的坠子「克库特斯」中发出感叹的声音。
　　本来「磷子」必须要有创造主「红世使徒」在，才能够维持名为「自我」的精神，以及名为「存在」的实体。即使能啃食人类，他们也无法靠得到的「存在之力」填补自己的空虚，倘若没有主人供给力量，撑不到三天就会消灭。
　　因此，只要解决主人，「磷子」便只能枯死。不仅如此，若「磷子」的等级较为低下，便会在主人身亡时停止动作，甚至当场消灭。虽然战斗用的较为强壮，多少能撑久一点，但误差顶多也就数天而已。毕竟他们本来就是离了「红世使徒」便无法存活的脆弱东西。
　　单从力量规模来看，此刻夏娜眼前的「磷子」，不过是个连战斗用都称不上的渺小存在
　　[[IMG,d35031794b4575e88a74c27834d0440a,800,1174,78656]]
　　（法利亚格尼在战斗时，会让弱者裹在人偶或模型里，藉此强化战力并充当他们的铠甲。夏娜就是从这点判断）。
　　这个「磷子」在主人消灭后，保住了意识与存在，更为了战斗而重新建构自己的身形，这种现象一般来说不可能发生……可见其完成度之高。
　　尽管对方力量渺小，却也不能对她掉以轻心。
　　就是因为这么判断，所以夏娜才没有轻易出手奇袭，而是刻意选择正面与这个「磷子」对峙。少女跟刚刚一样，没有转身便对背后说道：
　　「悠二……把吉田一美带开。」
　　「我、我知道了！抱歉，吉田同学……嘿咻！」
　　悠二连忙抱着吉田离开夏娜。
　　在这段期间，那个露出害怕表情的少女，依旧像个人偶般动也不动。
　　在因果独立空间——封绝之中，除了与「红世」有关者以外，一切动作都会停止。打从近代发明了这个自在法以来，火雾战士与「使徒」得以完全避开世间的耳目，能够更为自由地活动。
　　悠二之所以能活动，乃是因为身为「密斯提斯」的他，体内寄宿着能够干涉时间现象的宝中之宝「零时迷子」。只不过，这具永久机关并未具备战斗的力量，因此少年只是能够活动而已，至于参加战斗就别提了。
　　以气息确认悠二他们在一定距离之外后，夏娜向着面前压身低吟的「磷子」说道：
　　「『猎人』法利亚格尼已经不在啰。」
　　说这句话并不是因为可怜对方。因为对于主人过度忠诚而持续活动的「磷子」，有时能够用事实令其醒悟，并因悲伤而自然消灭。
　　然而，看样子眼前的「磷子」不属于这个范畴。
　　「消灭，密斯提斯……宝具，献给主人，高兴。」
　　猫的身体燃起火焰，一如她声音中的执着。对于目标已定的固执家伙，言语是无法产生作用的。
　　亚拉斯特尔带着一丝同情，低声说道：
　　「果然光靠谈话没有用吗？」
　　「那么，只能消灭她了。」
　　说着，夏娜以武士大刀「贽殿遮那」摆出架势。
　　双方经过了瞬间的计算后——
　　「别来——碍事！」
　　浅白色的火焰，从尖叫的「磷子」口中猛然喷射而出。在这股膨胀光芒正面的夏娜顿了半拍，接着高举手中刀刃，全力劈下。
　　「喝！」
　　这为力强得能以肉眼辨识的一刀，造成了一道比轨迹还要大不少的冲击波，将逼来的火焰从中劈成两半。朝左右逸散的火焰余波，炸碎了两侧民房。
　　（好厉害！）
　　后方抱着吉田的悠二，将壮观的画面尽收眼底。他不仅对于火雾战士少女那强焊的背影心生憧憬，甚至带了点崇拜的念头。
　　此时，那个背影突然缩小。
　　遭劈开的火焰即将断绝，前方就是呈喷吐姿势的「磷子」。为了斩杀对手，少女纵身一跃，以脚底产生的爆炸在低空进行高速移动，即使喷射将尽的残焰延烧到身上，她依旧勇往直前。
　　那对灼眼，捕捉到了站在浅白色高热帷幕彼方的目标。
　　「哈！」
　　武士大刀随劲疾走。
　　利刃劈落，但没有发出任何声音。
　　经过让人紧绷得让连吸气都会忘记的数秒后——
　　「再见。」
　　挥下刀刃后，夏娜对优秀的意志总体轻声凭吊。
　　「滋」一声，刀过之处产生了裂痕。
　　「啊、啊……」
　　喘息自喷射火焰的嘴溢出，「磷子」仰天倒下。裂痕自猛兽胸口延伸往颈部、脸部，以及眼角……最后「啪叽」一声，到了那对黑眼睛。
　　「啊——」
　　从自身裂痕散溢的火焰迸出闪光，让「磷子」有了错觉。
　　（主，人……）
　　让那暖意、高度、温柔更加耀眼的……光芒。
　　（——「妳的名字叫妮娜。」——「能放在掌上的可爱小猫。」——）
　　光芒彼方，有着最心爱的主人身影。
　　（——　　「我的」　　——　　「磷子」　　——）
　　对于这断续记忆的断续呼唤——
　　「是的　，　　我是　　　妮娜　主　　　　人
　　在半途中消失了。
　　一切都化为火粉消失了。
　　「结束了……吗？」
　　对于悠二的疑问，夏娜简洁地回答：
　　「嗯，结束了。」
　　「得、得救啦……」
　　从极限的紧张中解放后，全身无力的悠二就这么抱着吉田坐倒在路边。他看向已不剩半点形迹的「磷子」原先所在处，思考起有关那头猛兽的事。
　　「法利亚格尼的残党啊……明明赢不了夏娜，真是自不量力啊。」
　　「她只是选择顺从自己的心愿而已。」
　　夏娜不客气地教训起悠二。
　　「咦？」
　　「那个『磷子』之中，有着高度的感情与意志。」
　　说着，少女以右手食指指向天空。
　　「……她应该也晓得，一旦被我发现绝对逃不掉。」
　　悠二明白，这是要修复封绝内部事物时的手势。彷佛惩罚一般，些许力量从身为火炬的他体内流出，供应修复所需。
　　「所以，她才竭尽了一切力量，选择面对我，挑战我。」
　　流出的力量生成火粉，飞往遭「磷子」火焰破坏后还在燃烧中的房屋，景物就像倒带一般恢复成破坏前的样子。
　　夏娜放下高举的手，接着看向身旁的少年，说道：
　　「她只是全心全意地，为了实现愿望而努力。」
　　「竭尽一切力量……全心全意……」
　　悠二有如反刍般缓缓复诵。他认为，若想要接近少女……接近自己抱有憧憬与崇敬的火雾战士，这种赌上一切的行为，这句意味着可能性的话语，将是条艰难但确实的道路。
　　这究竟是出自少年追求变强的志向，抑或是除此之外的感情，现在还无法分晓。他只知道，自己确实想要与对方更为接近。
　　「好。」
　　收拾完残局的夏娜，敏捷地将武士大刀「贽殿遮那」收回兼作库房的黑衣「夜笠」中。然后她转向依然坐在地上的悠二，带着催促起身的意思说道：
　　「我要解开封绝啰。」
　　悠二连忙起身，并且将静止不动的吉田以「至少世界开始活动时不会显得不自然」的姿势重新抱好。这时候，他突然涌起了一个有关这次自己遇袭的疑问。
　　「这么说来，夏娜。」
　　「什么事？」
　　夏娜若无其事地回应。
　　「为什么妳会晓得我们有危险？」
　　「呜。」
　　「唔唔。」
　　悠二这么一问，不知怎地少女跟亚拉斯特尔都说不出话来。
　　尽管觉得不可思议，悠二依然追问：
　　「妳是不是有什么能够察觉这种危机的力量？」
　　「炎发灼眼的杀手」夏娜，对于身为火雾战士这点引以为傲，绝不会自欺欺人。她回答得很老实，只是显得不太高兴。
　　「我……没那种力量。」
　　「咦？可是，妳刚刚不就——」
　　以她应对速度之快，若不是因为那种力量——慢着，火炬少女跟「磷子」一同在自己面前现身，不过一两分钟——但跟夏娜分别后，应该已经过了好一会儿——既然如此，除非她一直在附近监视——
　　「——啊？呃，妳该不会……一直看着我们——」
　　「啰唆啰唆啰唆！」
　　少年莫名地敏锐，但他话还没说完就被夏娜打断了。
　　「那种事根本不重要吧！」
　　「嗯……不过，谢谢妳。」
　　「哼。」
　　少女并未回答这句奇妙的道谢，哼了一声便转过身子。
　　那再度出现的背影，让悠二感受到战斗已经结束。
　　就这样，完全出乎意料，根本不该发生的「红世使徒」——悠二目前还不明白「磷子」跟「使徒」该如何区分——之战，已然发生。未来（至于有多近和频率多高，悠二不是神，自然不可能晓得）想必还会有人为了自己的宝具而来，战斗多半无法避免。
　　他的心思，与不久前和夏娜所说的「愿望」连在了一块儿。
　　竭尽一切力量，全心全意。
　　能够接近火雾战士少女背景的道路，一条艰难又确实的道路。
　　他仿佛时候才发现一般，连思绪都没整理好话语便脱口而出：
　　「我说啊，夏娜。」
　　「怎么啦，还有什么事？」
　　悠二以为他抓到了点暧昧模糊的希望与觉悟，有些乐观的期待，但这些充满了无自觉天真的「少年之梦」，全被那双回头瞪视自己的闪亮灼眼一扫而空。尽管如此，他依旧试着将脑中思绪组织成言语。
　　「等妳有空的时候——」
　　「？」
　　虽然夏娜一脸的诧异，虽然心中还有话要说，但悠二却发现，自己怎么也没办法好好讲出口。
　　「该怎么说才好呢……呃，今天不是提过吗？就是『我能做些什么』这回事。不过，其实我不是这个意思……我想的是，『我能成为什么』。」
　　悠二本人觉得这种迂回的说法不赖。
　　「所以怎样？讲重点。」
　　然而亚拉斯特尔却干脆地泼了冷水。
　　少年有些沮丧，不过脑袋也因此清醒了点，于是明白地说：
　　「简、简单来说就是……能不能锻炼我呢？虽然我晓得自己碍手碍脚，但至少……」
　　「怎么办？」
　　听起来是简单，但效果充满了未知数，顺带一提这位「红世魔王」对此也没半点兴趣，因此他把少年的请求扔给了身为合约人的少女。
　　夏娜在心中老实地承认，自己希望「对于坂井悠二的优先权比吉田一美高」。如果在一起的时间变长，悠二当然会比较倾向自己——抱着这种幼稚打算的她，愉快地回答：
　　「这个嘛，如果用千草的早饭来换倒是可以。」
　　「……唉。」
　　亚拉斯特尔欲言又止地叹了口气，遭到无视。
　　提议得到认可，让悠二的声音显得十分雀跃。
　　「了解！妈妈一定会很开心的！」
　　「嗯……那么，明早见。」
　　夏娜为了不让对方察觉自己的喜悦而简短响应，随即跃上屋顶离去。
　　不知算不算幸运，悠二只注意到自己的欣喜。
　　「啊，好，我等妳唷！」
　　他对着彼方的少女背影大喊，目送对方逐渐远去。
　　没多久，红莲图样消逝，热流融入风中。
　　封绝解除，隔离空间回归到世界的流动中。
　　太阳已然西沉，仅剩路灯以薄光点亮世界。
　　还不习惯这种转变的悠二——
　　「呀！坂、坂井同学！」
　　听到怀中传来吉田的叫声后才回神。
　　「为、为什么我会在你怀——」
　　「啊，抱、抱歉！」
　　悠二连忙放开她，站在一旁。
　　「呃……妳刚刚似乎有点贫血。」
　　「贫血……？」
　　这临时想到的理由，似乎无法让吉田释怀。反正把事实说出口她也不会懂，也只能这么坚持了。
　　（那个「磷子」的「存在之力」已经消失，应该也变成「从未存在」了才对……应该没问题吧？）
　　他还在思考时，一点错也没有的吉田已经低头道歉。
　　「对、对不起，给你添麻烦了。」
　　「没关系啦，小事情……呃。」
　　说着，悠二突然打量起四周。
　　吉田歪头问道：
　　「怎么了吗？」
　　（该不会还在附近……？）
　　说到悠二呢，当然是担心夏娜还在附近监视。他没对吉田乱来，也不可能对吉田乱来，但他还是有种微妙的畏惧。
　　「不，没什么。哈哈，总而言之，我们回家吧，吉田同学。」
　　出言催促后，他才注意到天色已暗。
　　「看样子，我还是多送妳一程好了。」
　　「……啊，好！」
　　吉田喜形于色地点头。
　　（贫血……居然在最后让他看到了丢脸的一面。）
　　漫步中，少女心想。
　　（下次要在别的地方，只有两个人……如果我敢邀约就好了。）
　　这种心情近似于淡淡的期待，还说不上决心或誓言；但恋爱中的少女依然将心意珍而重之，在自己恋上的少年身旁微笑。
　　至于夏娜呢，当然是在屋顶上窥视悠二跟吉田的样子。那种教人不悦的亲近令她非常在意，实在无法就此离去。
　　（妳要在屋顶上看到什么时候啊？）
　　亚拉斯特尔在少女胸前的「克库特斯」里悄悄叹息。为了制止这种行为，他用稍微大了点的音量宣言：
　　「好啦，『这次』总该回去了吧。」
　　夏娜这才发现，自己的行为在旁人眼中看来是什么样子。她故意咳了一声，把害羞给蒙混过去。
　　「也、也是。明天还要早起。」
　　说完，少女一跃消失在夜空中。
　　她什么也没留下，一如火雾战士应有的利落。
　　少年和少女，迈开步伐前行。
　　不知自己所等为何，不知前方所来为何。
　　只是在这个持续存在的世界之中，一步一步地前进。
　　