　　
　　未来
　　
　　１　御崎高中
　　
　　
　　那个事件结束后，已经过了两个月。
　　四月已来到下旬，大家也逐渐习惯那令人雀跃的春天气息。此刻，它正化为一股助长放学后倦怠感的清风，吹进市立御崎高中一楼的学生会办公室。
　　中村公子趴在宽大的桌上，话音中满是倦怠。
　　「啊～受不了了。我的手指都要长茧了啦～」
　　说着，她便把手中的一整迭通知单扔到长桌上。
　　坐在对面的藤田晴美，连忙在那堆纸张散落前压住它们。
　　「好险……真是的！是妳自己说看起来很辛苦所以才下来帮忙的吧？对自己说的话要负责任啦。」
　　「可是～我没听说只有两个人做啊！而且今天没有点心～」
　　中村嘟着嘴抗议，藤田则是无奈地叹息。
　　「目的果然是那个啊……」
　　目前在学生会办公室里，替三个学年全部班级整理大量通知单的人，就只有她们两个。至于学生会成员，则只有升上二年级后担任书记的藤田而已。
　　只要短期内没有活动，通常不会有很多人聚集在此，因此这并非什么少见的光景。中村锁定的茶点，是会长自掏腰包准备的，今天会长不在当然没有。
　　「很遗憾，学长姊们去领图书室进的书了。」
　　「啊，妳早就晓得这些事才骗我上钩的吧，可恶的谋士。」
　　「我可不晓得妳在说什么唷？」
　　在两人一来一往之间，藤田已经数完方才扔到桌上的通知单了。
　　已经堆得颇高的纸山上，又多了一叠交叉摆放的新货。由于有好几种，因此要发放给全校学生的量连一半都还没弄完。
　　为了从前来帮忙的友人身上榨出劳力，藤田出声替对方打气。
　　「援军马上就来了，别再抱怨啦。」
　　「可是啊～这玩意儿已经用不到了吧？」
　　尽管如此，中村依旧瞪着那还剩下一半的山，不死心地试图挣扎。
　　「俗话说，流言只会……传个几天来着？校门跟站前都已经平静下来了，我想应该没什么需要注意的东西啰。」
　　「妳口中能让流言平息的七十五天呢，现在才过了十天而已唷。」
　　「所以说～我不是这个意思啦！」
　　徒劳无功的抗辩遭到严谨的订正，于是中村趴在桌上无理取闹了起来。
　　堆在她们面前的通知单，除了学校所发的以外，还包括了自治会、市政府等各单位分发来的，那堆长篇大论众人早已看腻了。
　　上头写着碰上媒体取材时的注意事项，以及简单的应对方法。
　　
　　
　　二月后半，御崎市发生了一件大事。
　　那个几乎遍及全市的不可思议现象，每个看见的人若非不晓得该怎么解释，就是无法以言语描述其全貌。
　　若要列举具体的事迹，大概就是从黄昏到隔天清晨这段时间，人们目击到许多奇怪的物体，听到了让心情为之激荡的话音和歌曲，后来更留下谜一般的物体，实在是不可思议。
　　以单一事件而言，不管是从遭遇、体验者的人数来看，或是从留下的庞大物证来看，都不可能不让好事的人们为之疯狂，可说是种超乎寻常的奇特现象。
　　然而，实际上并未如此。
　　相关证言很多，当时在市内的每一个人都能讲述自己的体验。
　　目击到的物体五花八门，大多是浮在空中的蛇或城堡，不然就是攀在市中心那座御崎大桥上的两头怪物——的样子。回荡的话音与歌声，乃是某人恳切的要求，传到了每个御崎市居民的心中——据说是如此。谜一般的物体，则是从真南川邻近御崎大桥处突如其来地冒了出来——好像是这样。
　　换言之，证言虽然很多，但对于事件的描述却个个荒诞无稽，加上没人能掌握住来龙去脉，因此无法证明与留下的结果有所关连。无法检验真伪的传闻，不管有多少都只能当成增加调查报告厚度的赘肉。
　　更何况，在这个一旦有什么风吹草动便会架起摄影机的时代，什么蛇啊城啊怪物啊，没有任何人留下记录影像，这点未免太不自然。最重要的是，尽管有人声称自己遭御崎大桥上头的战斗波及，却没有任何死伤者。
　　既然如此，那时候你究竟在做什么呢？一问之下，众人的答案几乎都如出一辙。
　　他们都说，我在观看，我在记忆。所以，我确实有看到。
　　这根本没办法当成证据。
　　到头来，证言的可靠程度实在太低，变成了骚动早早平息的主因，对于想炒新闻的人而言实在很遗憾。对于被炒新闻的人们而言，则莫名迸出了一个他们实在不怎么喜欢的结论，「御崎市的人们遇上了集体催眠事件」。
　　就这样，局外人们的兴趣，很快便从「有这样的证言」转为「为什么会有这种证言」，相关推测从心理学到阴谋论一应俱全。现在事件本身已成了过去，埋没在日新月异的其他话题之下。
　　如今，那个宛如南柯一梦的事件已不再出现于新闻媒体上。
　　报导时用的公定名称，叫做「御崎市集体幻觉事件」。
　　
　　
　　然而，不管他人怎么说，御崎市的人们依旧记得。
　　没必要向别人证明，这是自己确切经历过的事实。
　　话又说回来，对于凡事严谨的藤田而言，现在这种状况实在令她难以忍受。
　　「那些记者居然问『看见幻觉时，妳的精神状态如何』，当时他们那种瞧不起人的表情，妳还记得吧？他们走在路上最好小心点，别碰到专找这种人下手的杀人魔。」
　　相对地，懒洋洋的中村则响应得十分随便。
　　「是吗～有麦克风对着自己，感觉其实还不错耶……」
　　「妳在那悠哉什么啊。当时我们马上就要放春假，有学校跟市政府提醒倒是正好，但就连从市外通学的新生也遭殃了耶？」
　　说着说着，藤田的声音开始激动起来，话语也变得更为流畅。
　　（糟糕，她好像发作了。）
　　从友人的声音里，中村感受到了某种并未针对特定对象的爆发前兆。发觉这是自作自受的她，决定重新开始工作以取悦友人，于是再度将手伸向通知单。
　　当然，这点程度平息不了藤田的爆发。她对着面前的友人，把平常累积的郁闷一口气全吐了出来。
　　「更何况，如果有空在校门或车站埋伏，还不如潜到真南川的正中央去调查那座神秘物体山呢。为什么没有人好好地把那玩意儿打捞上来啊？那不就是如山的铁证吗？扔着这种东西不管，算什么新闻报导嘛。」
　　（呜～没有点心、事情忙不完，加上晴美开始说教……我今天特别倒霉吗？）
　　中村在内心抱头哀嚎。
　　还好，救星很快就来了。
　　敲门的声音传来，救星化成一名少年的样子登场。
　　「我进来啰～」
　　开门入室的人，是跟她们同样二年二班，连着两年担任班长的池速人。池在学生会担任会计，大家都说他很可能在清秋祭结束后的副会长选举中胜选——也就是麻烦都会丢给他处理的意思。
　　「抱歉，我迟到了。刚刚在和田中他们说话。」
　　一看见这位已做好万全准备的英雄登场，中村当场便想向他求救——
　　（救救我，眼镜男！）
　　但在看见他怀里的新通知单后，少女再度瘫倒。
　　「咚」一声，池将新工作放在桌上。
　　「这个也要分好张数，刚刚在走廊上接到的。」
　　说着，他背后出现一名代为敲门、开门的少女——
　　「似乎是交通管制的通知。据说明天开始要动工清除真南川的神秘物体，会把半座桥跟西河岸封起来。」
　　少女在补充说明的同时，踩着轻巧的脚步入内。
　　她是跟三人同班的平井缘。
　　在去年的春天丧生，到了冬天又归来的少女。
　　她的离去与归来，三人并不知情。
　　对他们来说，少女一直在这里。
　　「交通管制啊？让我想起了去年的站前大道呢。」
　　「啊～的确。这回轮到御崎大桥变成步行者天国……应该不会吧。」
　　「这回的工程大多都在河岸就能搞定，跟我们没什么直接的关系吧。」
　　藤田、中村、池，各自回想的记忆之中，确实都有平井缘的存在。
　　但是，他们并不晓得。
　　是她又非她的少女，在平井缘丧生到归来这段时间，继承了这个位子。
　　如今，那位不再是平井缘的少女，已经和一名少年悄悄地离开了这里。
　　他们并未察觉此事。
　　他们的日常生活，没有任何改变，会在这里继续下去。
　　因为离去的少年与少女，期望「他们能够这样下去」。
　　只不过，凡事都难以完美无缺。
　　「嗯～站前大道的步行者天国啊……」
　　平井缘表现出近来养成的习惯——以手指抵着额头，试着挤出朦胧的记忆。
　　「好像有点印象呢。」
　　看见她确认起自身记忆的举动，池略微皱眉。
　　「别勉强自己去回想啦。心理医师也提醒过妳了吧？」
　　「抱歉，忍不住就会这么做。」
　　她带点迷惘地笑了。
　　「既然还留有些片段的印象，就试着回想看看……」
　　「我觉得啊，回忆只要留下『好快乐啊～』的印象就行囖。反正考试又不会考。」
　　中村结论下得干脆，也不知道是真这么想还是单纯安慰。藤田听了也点点头。
　　「公子偶尔也会说些有用的话嘛。像这种事啊，我认为顺其自然最好。」
　　「『偶尔』是多余的啦。」
　　中村先是嘟起嘴，接着又突然笑了起来，不晓得在忙什么。
　　「算啦，同样是烦恼，还不如去烦恼真正的考试呢。如果我也像小缘一样有池同学进行一对一贴身教学，成绩会不会突飞猛进呢？」
　　「贴身可没有喔。虽然托他的福，勉强赶得上进度，不过整个春假都报销了……一年份的记忆全都一团混乱，这让人很头痛唷！」
　　平井缘回答得极其自然，旁边的人反倒不好意思了起来。
　　这时池故意咳了一声，把场面拉回来。
　　「总而言之，咱们开始动工吧。再不快点就赶不上集合时间了。」
　　「了解～！」
　　两人也坐了下来，重新开始分通知单。
　　
　　
　　在御崎市，为了集体幻觉事件带来的麻烦后遗症——虽然没有相关证据，但除此以外找不到其他原因——而苦恼的人们为数不少。
　　症状还在长期观察中，因此尚未定下正式的病名，但私下众人都以「御崎市症候群」称呼。症状之一，就是从失去了事件开始的二月起往前数个月的记忆。不是这段期间内某些事想不起来，而是对于这段期间内的一切都没有印象，是一种时期分隔明显的完全失忆，非常奇特。
　　失忆期间较长的，主要是从去年四月左右开始失忆；而这种病例也最多，占了整体的九成九以上。虽然也有少数短期案例，但「失去了期间内一切记忆」与「结束时碰上了集体幻觉事件」这两点则是完全一样。
　　在这些案例之中，只有平井缘对这段期间的事有些片段的印象。她虽然保有从去年四月到今年二月的记忆，内容却多有残缺，属于部分失忆的范围。顺带一提，她的双亲是完全失忆。
　　由于她是唯一的案例，因此一开始并未被当成同样的症状，但在调查过程之中，从她身上发现了与其他人的相似性（具体来说包括了学力的大幅底下，以及正常情况下不会出现的严重记忆障碍），此后她就有了定期至专任心理医师处看诊的义务。
　　讽刺的是，其他完全失忆者倒是简单地回归了日常生活。他们没有这种只会带来混乱的复杂症状，因此当事人和周围的人都能专注于「处理失忆造成的问题」与「现实生活」上头。另一方面，政府也采取了特例措施——换言之就是下达「睁只眼闭只眼」的指示——所以情况大致上在两个月内便已稳定下来。
　　发病的规模如此异常，专家学者大多都认为跟碰上集体幻觉有关，然而至今依旧无法弄清两者之间的关系，因此仍旧得不到查明真相的线索。骚动能早期平息，这种无论如何只能说「不清楚」的状况，帮了很大的忙。
　　于是，缺损埋没在过去之中，御崎市的日常顺利地开始前进。
　　
　　
　　开始清点通知单后，没过几秒中村果然开口了。
　　「你说『集合』，是跟田中和小绪吗？该不会要双重约会？」
　　池无奈地叹口气，跟着回答：
　　「没这回事啦。今天晚上佐藤会回来一趟，所以我们要趁这个机会去坂井先生家举行一拖再拖的庆祝会啦。」
　　藤田没有停下利落的双手，单单开口问：
　　「坂井先生啊……佐藤同学在东京的学校过得好吗？」
　　「本人说『过得还可以』的样子。毕竟他以前成绩会那副德行是因为懒惰嘛，只要振作起来，总会有办法的吧。」
　　池点头回应，平井缘接了下去。
　　「吉田同学和田中同学去车站接他们两个，小绪则去迎接坂井先生和坂井太太，等这边的事情忙完，我们会回家换件衣服再到现场集合。」
　　「他们两个？啊～」
　　「玛琼琳小姐也一道啊。」
　　那位像模特儿一般的美女，中村与藤田都是在清秋祭时认识的。
　　中村回想起了佐藤殷勤地为了她东奔西走的样子。
　　「嘻嘻，不但跟比自己年长的女社长热恋，最后还跑去东京励学修练啊……明天一定要好好地盘问他们之后的……好痛！」
　　「别露出那种恶心的笑容，快点动手！」
　　藤田把通知单卷起来，敲了敲中村的头。
　　「好痛～！」
　　池别无他意地笑出声，接着不知是感慨还是怀旧地低语。
　　「从事件结束后的送别会以来，已经两假月没见啦……」
　　「嗯。」
　　平井缘瞇起眼睛，以脸颊迎接惬意的清风。
　　「已经是春天了呢。」
　　
　　
　　２　坂井家
　　
　　
　　坂井贯太郎在自家二楼的书房看着笔记本电脑。
　　（——「以机关构造概要的角度来说，它欠缺了输入能量的观念，只有输出机械功的部位。换句话说，这东西没有意义。」——是吗？）
　　在阴暗房间中亮着的四方画面上，是一封体裁简单的电子邮件——送到他这里的某物体调查报告。
　　（确实，这东西属于某种前所未见的形式。）
　　房间里除了通道和桌椅所占的空间外，几乎没有可立足之地，到处都堆满了书本……贯太郎从摆在某座书山顶的盘子里，拿了个糯米丸子扔进嘴里。
　　（清理业者已经抵达，现在那里应该塞满了好事的观众，跟先前凑巧第一个赶到现场时的状况大不相同，应该是没办法再次调查了吧。）
　　他嘴巴嚼着丸子——
　　（难得有这种冲劲，实在太可惜了。）
　　脑中则想着各种杂七杂八的事。接着顺手按了个键，继续往下看。
　　（呃——「报告对象Ａ群～Ｒ群的强度无法承担输出入，也无法支撑推测来到的总重。结论，上述对象无法进行机械式的动作。」——）
　　然后再一颗丸子。
　　（——「因此，推测上述对象每个都跟往常一样，是种仿真机械外观的对象。至于制作动机，则不在分析的范畴内。另外，报告对象Ｖ??岩块４中含有的化石非常有意思，拿去进行年代测定后，得到的报告」——）
　　看见焦点转移到无关紧要之处，令贯太郎不禁苦笑。接着，他微微瞇眼，以手遮嘴，此时脸上已没有半点笑容。
　　（个人性质的调查，到这里就是极限了吗……果然啊……）
　　他看向画面上已开启的数种图档。
　　这些都是沉没在真南川中的瓦砾，是种看似中世纪城郭的石造建筑残骸。它们在水中沐浴着些许阳光的身影，即使碎得七零八落也——不，它们即使粉碎，看起来依旧骄傲，充满了某种严谨的人工之美。
　　但正是因为如此，贯太郎才不得不深深叹息。
　　「这件事，想必又会因为『恶霸』而不了了之吧。」
　　他不自觉地吐出了心中的遗憾。
　　在他们的领域，有个「调査总会中途停止」的古老「传统」。
　　不管在骚动中或騒动后，一旦找到了时代与地点都不合的异常事物，总会有特定的团体施加压力阻挠他们追究下去——这就是所谓的「传统」。
　　（毕竟清理业者来自中国，是它底下的一个部门……那些家伙最近也太活跃了吧。）
　　贯太郎等人习惯称之为「恶霸」的对象，这次事件也展现了同样的反应。
　　换句话说，那个团体……不但拥有极大的影响力，更能利用在世间几乎毫无知名度的全球规模级复合企业体（他们傲慢地自称属于「法外」）接收遗物。总而言之，不管那些东西有没有意义，全都会被他们带走。
　　（本来鼓起干劲想一雪车站倒塌事件的耻辱，到头来还是白费工夫啊……虽然这次所谓的「御崎市症候群」事件，我采取了跟以往不同的方法……）
　　无论如何，既然专家检验的结果是「这种东西不会动」，那么拘泥在这东西上头也没有意义。剩下来的，大概只有「为什么会在那里」的记录了吧。
　　那些「恶霸」之所以带走遗留物却没抹消痕迹，甚至还默认他人进行一定程度的调查，想必是因为那些东西再怎么调查都不会有结果吧。
　　经验告诉贯太郎，继续追究下去也没有用。
　　（话虽如此，为什么騒动偏偏发生在这个自家所居住的城市啊？）
　　妻子生产以后，身为丈夫的贯太郎请了两个月的长假，藉以表现自己的忠实。然而，他却不由得对自己的没用深感羞耻。
　　（至少得确保他们的安——）
　　就在这时，突如其来的手机来电铃声，将他从沉思中吵醒。
　　「啊，马上来！」
　　贯太郎敏捷地抓起了盘子上的移动电话。
　　这是特地为了彼此联络而买，所以他不用看也知道是楼下的妻子。
　　「喂～」
　　从生产前开始，就算贯太郎要窝在书房了，他也一定会对妻子强调「不管是多小的事，都要毫无顾忌地打电话」（如果不这么说，妻子就真的不会麻烦他了）。
　　结婚十多年以来，两人终于再度得到了早已半放弃的孩子，而平安无事的诞生更是第一次，所以就贯太郎的角度而言，妻子不管怎样撒娇，他都是有求必应。
　　『贯太郎，时间差不多啰。』
　　一听，他便照先前的安排关上屏幕，接着露出了轻巧却深刻的笑容。
　　「好好好，我这就下楼，千草。」
　　
　　
　　坂井家的客厅里，绪方真竹正看着娃娃床里的小婴儿。
　　这个生于二月底的孩子，降临这世界至今还不到两个月。虽然(*他)她的脖子还缩着，但脸已经像个人了，也长出了些许头发。那只从袖口探出的手掌，彷佛要探索这个自己才抵达不久的世界一般，朝向天空晃个不停。
　　绪方伸出手指，轻轻捏住了那只小巧手掌——
　　「再过一阵子，就可以带妳出去散步啰～」
　　露出足以融化人心的笑容这么说道。
　　除了可爱、惹人怜爱以外，她还有个更为单纯的念头。
　　（好小喔～）
　　婴儿还真是小呢。
　　可是，即将长大茁壮的未来，确实就蕴藏在这娇小的身躯里。
　　眼前这个小小的存在，正是生命力的象征，或者说她就是生命力本身。
　　生育这一切的女性——坂井千草，拿着横抱用的婴儿背带走来。
　　「那么，我们准备出门吧。」
　　「好的。需要帮忙吗？」
　　「没关系，谢谢妳啰。」
　　总算脱离新生儿期的繁忙后，她的举止也恢复了以往的温和自在。
　　小孩诞生后变得经常造访坂井家的绪方，将千草的复原清楚地看在眼里。见到也算是为了千草而举行的庆祝会并未造成负担，让少女悄悄放下心来。
　　（太好了……虽然千草阿姨说不要紧，但还是让人有点担心。）
　　即使晓得是自己太过担心，但在千草刚生产后不久，虽然只有短短十分钟，绪方却已经亲眼目睹了自己用不上的育儿现实……她心目中的完美女性坂井千草，竟为了婴儿的喂奶、排泄、洗澡、安抚等事忙得焦头烂额。会变得多事或神经质也是理所当然。
　　千草说她曾帮忙带过好几个小孩，身边又有休长假的贯太郎陪伴，却还是忙成这个样子，要是换了自己会怎么样呢……少女的思考飞到了遥远的地方。
　　（啊～我到底在想什么呀！）
　　绪方甩开了自己的多虑，或者该说是妄想。
　　「行李就只有这些婴儿用品吗？」
　　她慌慌张张地朝旁边的背包伸手，但千草微笑着出声制止。
　　「那是贯太郎的职责。」
　　「嗯，是我的职责。」
　　「哇！」
　　不知不觉出现在两人之间的贯太郎答腔，把绪方吓了一跳。
　　千草一边用吊带包住婴儿，一边责怪丈夫的胡闹。
　　「真是的，我不是说过别这样没事吓唬人了吗？好不容易才在出门前让这孩子安静下来的耶。」
　　贯太郎沮丧地垂下肩膀。
　　「对不起。」
　　「对不起。」
　　不知道为什么绪方也跟着道歉。
　　贯太郎转身面向客人，再次低下头。
　　「谢谢妳帮忙看顾婴儿。刚刚我正好收到了新文件。」
　　「没关系，我也是因为喜欢才这么做。」
　　说到这里，绪方话锋一转——
　　「……啊，不过，我可能不太喜欢换尿布……」
　　有些不好意思地做了补充说明。
　　贯太郎惊讶地看着千草。
　　「唉呀，居然这么麻烦妳啊？真是不好意思。」
　　「不，虽然不怎么喜欢，但这是我自己说要做的，而且尿布是千草阿姨收拾的。我已经试过好几次了，所以晓得该怎么做。」
　　绪方脱口而出。
　　她不只是出于亲切与好奇心，还带有强烈的使命感。
　　
　　
　　有某种东西，促使着身为普通高中生的绪方……还有以同样频率拜访的吉田一美与平井缘，热心地协助坂井家育儿。
　　那就是代替某位「想必会这样做的女性」的心情。
　　那位女性既是千草的茶友，也是平井缘的监护人。
　　此人名叫威尔艾米娜??卡梅尔。
　　如今她已不在此地。事件发生前，威尔艾米娜正巧因为工作而离开御崎市，之后就这样没再回来。
　　「她已经前往远方，无法再和你们见面了。但她没有死，而且过得很幸福唷。」
　　只有另一位女性玛琼琳??朵，在事后替她捎来了这些简洁的话语。
　　千草受到的冲击绝不算小，但她并未将震惊表现出来。
　　「这样啊……她过得很幸福，对吧？」
　　只是露出平静的微笑，接受了这个事实。
　　此后，千草偶尔会十分自然地提起那位「很难见到的朋友」，绪方与吉田在回应时则会注意别说些多余的话。
　　然而——
　　只有平井缘无法表现出同样的态度。
　　因为她不但无法清楚回想起威尔艾米娜??卡梅尔这个人的事，就连与她相关的感情都没个影子。
　　虽然威尔艾米娜似乎成了平井缘的监护人，但少女的双亲明明还健在。
　　少女连威尔艾米娜究竟是何许人也不晓得。
　　不仅如此，她就连为什么会有这样的关系也不清楚。
　　愈是细想，那段记忆就愈是与现实脱钩，反正让她的脑袋变得更混乱。一种彷佛有枝叶却没有树干的核心失落感，让她备受煎熬。
　　到头来，心理医师只能建议别去思考这件事。少女周遭的人也接到了通知，各有所思的他们，此后再也没当着平井缘的面提到那个名字。
　　对于平井缘来说，这就是事件所留下的最大后遗症。
　　
　　
　　确定锁好门也关好瓦斯后，贯太郎对千草问道：
　　「待在家里等他们来接不是比较好吗？」
　　「还有大约十分钟吧？而且让绪方同学一个人往外跑东免太失礼了，不如大家一起吹吹春风吧。」
　　千草坐在玄关前，温柔地摇着怀中已落入浅眠的婴儿。鼾声低调地从小嘴中逸出。
　　外头单手提着篮子等车的绪方，早已听得一清二楚。
　　「不必管我没关系，你们慢慢来就行了～」
　　「好好好。」
　　说归说，千草依旧拉着丈夫的手起身。
　　贯太郎也扛起了背包，跟在妻子后面走。
　　亲子三人走到门外，碰上了个晴朗的黄昏。
　　好久没有来趟比散步长的外出，千草仰头道：
　　「啊，好舒服的风。」
　　
　　[[IMG,730c2e0c20784a08fb50492ec2584c90,800,1198,131266]]
　　
　　
　　３　御崎车站
　　
　　
　　御崎车站，吉田一美与田中荣太正在迎接归来的人。
　　两人面前的女性，不仅拥有如模特儿般的美貌与身材，更散发出强烈的存在感。
　　「真没想到，这个城市竟会让我有种乡愁呢。」
　　火雾战士「悼文吟诵人」玛琼琳??朵，与他们分别以后并未出现什么改变。
　　「这个嘛，毕竟在这里度过的一年异～常地浓厚嘛，嘻嘻！」
　　从她右手提着的画板大书本型神器「格利摩尔」之中，传来「红世魔王」——「蹂躏的爪牙」马可西亚斯依旧肆无忌惮的宏亮声音。
　　看见他俩如此开心，吉田一美的声音也跟着雀跃起来。
　　「能看见妳这么开心，实在是太好了，玛琼琳小姐。」
　　「彼此彼此，近来过得好吗？」
　　玛琼琳反倒打量起了少女惊人的变化。一身符合季节的薄连身裙不带半分造作，自然的打扮令她更为耀眼。其中最引人注意的——
　　「妳把头发留长了呢。嗯，很漂亮唷。」
　　就是那头及肩秀发，玛琼琳对此大为赞赏。
　　吉田以谦虚的笑容答道：
　　「多谢称赞。」
　　「荣太也长得更壮了嘛。」
　　听到马可西亚斯这么一说——
　　「变壮……才过了两个月耶？」
　　田中困惑地搔了搔头，毕竟这种事本人不太会留意到。至于他的另一只手，则提着一个相当大的篮子，里头是吉田为了今天这场庆祝会所准备的东西。
　　接着，吉田对着玛琼琳身旁的少年轻轻点头。
　　「佐藤同学也好久不见了。你看起来似乎变得比较结实啰。」
　　「是、是吗？呃，我确实是有在锻炼啦。」
　　佐藤启作显得非常不好意思，马可西亚斯则是大笑出声。
　　「咿——嘻嘻嘻！无论是男性还是女性，三日不见都会让人刮目相看哪！拥有无限成长空间的年轻人们啊，你们就好～好地互相比较一下吧。」
　　他的声音混在往来剪票口的人群之中，没有引起任何异样的目光。
　　想到已经好久没碰上这种场面，又想到当初刚遇上玛琼琳就对此事感到在意，令田中闪过一丝懐念感，接着他便对好友伸出拳头。
　　「唷！」
　　「喔！」
　　佐藤也响应了他，两人正面拳头相抵。
　　田中没做多余的招呼，直接问道：
　　「在东京过得怎样？」
　　看到好友还是老样子直截了当，佐藤对他耸了耸肩。
　　「我不就说了『过得去』吗？到头来，家里也没反对我转学……甚至刚好相反，他们一听到外界宿外围团体找上我，立刻因为有了门路而高兴得不得了。」
　　原先「家」这个词，佐藤说起来总会带些阴暗的愤懑；然而如今的他，谈这个话题时已经毫不在意，甚至觉得有点好笑。
　　「不过呢，我之所以努力修练，也是为了让自己能将包括这种心情在内的一切都运用自如嘛。」
　　听到这年轻人的志气——至少暂时是如此——玛琼琳窃笑了一下，开口道：
　　「好啦，我们已经没时间站在这里闲聊了吧？赶快出发啦。车呢？」
　　「好的，我这就去安排。停车场……应该是那边吧。」
　　这既是四名也是五名的一行人，就在佐藤的带领下出发。
　　在抵达车站附设的停车场之前，会先经过购物商场。在这段路上，玛琼琳、马可西亚斯以及佐藤，从两人口中听了这两个月来的事。
　　御崎市的事。
　　坂井家的事。
　　平井家的事。
　　大致了解后，玛琼琳从自己的立场开始讲起。
　　「有关研究御崎市症候群一事，外界宿呢，似乎打算任由召集到的医疗相关人士进行调查。若说有什么刻意干涉的部分，顶多就只有让与他们有关的学者混进去而已。」
　　她并未隐瞒情报。就算这话题有危险，她也相信在这个城市与自己并肩作战过的少年少女能够理解、消化个中含意。
　　「他们呢，大概也想尽可能了解局外人对于那家伙闹出的空前大事……利用创造神复原人类与故乡一事，有什么意见和观点吧。」
　　「一开始，有些火雾战士声称要捕捉可能会将这里看做圣地的『使徒』残党，因此驻扎在附近，接着私底下自己偷偷开始调查。不过那些家伙呢，大概每个都会因为人们的重生而大为震惊吧。」
　　马可西亚斯的口气显得不怎么高兴，佐藤则以疲倦的声音补充：
　　「奥梅斯先生……先前介绍过了吧，那个东京总部的大人物。为了阻止火雾战士们无意义地聚集在御崎市，他现在可是大伤脑筋呢。」
　　「所以说，你们是来看复原后的御崎市变成什么样子吗？」
　　田中直接点出了理由。
　　佐藤点头，叹了口气。
　　「就～是这么回事。然后呢，佛莱德先生在苏黎世帮不上忙，董命先生以『傀轮会』为优先，把麻烦事全扔给了玛琼琳姊……所以说，我只好代为出席公听会，安抚那些打算来这里的人们啰。我明明还有自己的事要忙耶！」
　　玛琼琳将目光别到一边去，同时把话题带开。
　　「要是毫不管制地让那些家伙聚集，搞不好他们会乘势往奇怪的方向失控，对吧？所以啊，现在除了苏黎世下令禁止出入以外，还准备在日本设立一个正式的御崎市研究机关。今天我们来这里，表面上的理由就是视察当地环境。」
　　「虽然这个计划是巨大扭曲消失后闲下来的调律师中心所提，不过这些火雾战士打起来很有本事，一旦要坐下来思考，他们可就头痛啦。到底会变成什么样子呢，嘻嘻！」
　　马可西亚斯悠哉地打趣。
　　前方，商场终点——行人穿越道的号志，变成了红色。
　　停下脚步的吉田，不晓得听到这些后该不该高兴。
　　「研究……记得小缘那位心理医师也是外界宿的人吧？像这种事也全都包含在计划里面吗？」
　　玛琼琳倒是很明白少女为何不安。
　　「嗯，术业有专攻……是这么说的吧？扭曲带来的混乱算是外界宿的专长，而负责人也有心理治疗的相关经验。确实她是个绝无仅有的案例，不过别担心。」
　　顿了一下后，她直指核心。
　　「外界宿没把你们当成实验对象。」
　　「！」
　　对方这么一说，吉田这才搞懂自己不安的理由。
　　玛琼琳说这句话的对象，也包含了大吃一惊看向自己的田中。此话一出，给了两人前所未有的安定力量。
　　「尽管听起来很像骗人，不过集合来此的火雾战士们，目标已不经再是复仇，而是克服心魔。或许跑来这里没什么意义，但大家还是希望能从中找到些许契机。」
　　「想想看吧？战后赶来这里的家伙们，看见的竟是除了某一人之外完全复原的城市。这里是个实现了众人梦想的地方……所以他们不会乱来啦。」
　　玛琼琳将手放到静静接过话头的搭档身上。
　　「一美呢，会不会很辛苦？那个叫『缘』的女孩，本来就是妳的朋友吧？
　　她的言下之意是「什么事都可以说唷」，然而吉田也笑着响应：
　　「没问题的。」
　　少女并未发觉，自己也同样地给了对方安心感。
　　「我们都晓得『这个世界的真实』，所以不会为了失落感与不协调感而感到苦恼。毕竟『另一个小缘』替我们维系了彼此的存在。」
　　她以带着希望意味的话语坚定响应，让玛琼琳晓得自己多虑了。
　　「喔，这样啊。」
　　号志转为绿色，一行人再度迈步。
　　一直在旁静听的佐藤，硬是挤出了有点哽咽的声音往前奔去。
　　「我……我去处理车的事！」
　　少年不想让别人看见自己丢脸的样子，因此快步逃向马路对面的停车场事务所。
　　相对地，丝毫不觉得有什么好丢脸的少年田中，则是擦了擦自己的眼角。
　　「实际上，她是代入了火炬……对吧？托了她这么做的福，我们一点问题也没有。玛琼琳姊遇上平井时，会变得怎么样？」
　　「这个嘛，光靠记忆的片段无法构成一个人的概念，如果本尊出现在眼前，记忆应该会自行整合在一起才对。这也是我们的经验唷。」
　　这微弱的反击，只得到了玛琼琳的眨眨眼。
　　吉田再度回以笑容，重新高声宣布他们目前的状态。
　　「真的没问题了。小缘和我都过得很愉快。」
　　一股并非春风的暖意拂过众人。
　　马可西亚斯受到影响，变得更为口无遮拦。
　　「咿嘻嘻！愉快又悠哉是吧？既然如此，不如全力地挥洒青春如何呀？应该有很多男人排队等着小姑娘挑啊痛！」
　　「你这才叫多管闲事啦，笨蛋马可。」
　　玛琼琳当场一掌让他安静下来。
　　吉田微红着脸，小心翼翼地答道：
　　「虽然没办法『立刻』这么做……但是，我想卡姆辛先生、贝海默特先生、坂井同学、夏娜，他们已经替我留下了一条康庄大道。所以，总有一天——」
　　如今已不在这里的人名，依旧留有余韵。直到佐藤回来呼唤他们的数分钟内，说话的吉田本人、玛琼琳、马可西亚斯，以及田中，全都沉浸在美好的静默之中。
　　就这样，一行人搭上佐藤安排的多功能休旅车前往坂井家。在车内这段时间，则轮到留在御崎市的两人，听玛琼林和佐藤讲述这两个月的事。
　　「红世使徒」的事。
　　火雾战士的事。
　　外界宿和这个世界的事。
　　坐在后头的田中，直接说出他最想问的问题。
　　「留在这里的『红世使徒』，大约还有多少啊？」
　　「谁晓得？」
　　负责驾驶的玛琼琳冷淡地回答。不过，她说出了已经明白的部分。
　　「总而言之呢，一口气减少到了火雾战士没什么生意的程度。毕竟这两个月以来，完全没有目击到任何火炬。」
　　「是这样吗……！」
　　坐在田中隔壁的吉田，口中漏出了算不上响应的声音。
　　对她而言，那就是「世界真实」的象征，实在太过残酷。
　　教少女许多事的调律师，让她看到这极为悲伤的存在。
　　晓得这些东西消失，令她心头放下一块大石。
　　「可是……」
　　玛琼琳还有话要补充。既然要坦白，代表无论好事或坏事都不能隐瞒。
　　「虽然为数极少，但确实有『红世使徒』留在这里。」
　　「！」
　　「坂井都创造那么棒的世界了，为什么还要留下？」
　　看着屏息的吉田与难以置信（顺带一提，里头也包含了对熟人的过高评价）的田中，火雾战士「悼文吟诵人」开始说明自己周旋了数百年的「红世使徒」有多复杂。
　　「虽然听起来很讽刺，但是愈喜欢人类与这个世界的『使徒』，就愈会留在这里唷。也就是说，无论再怎么舒适，他们也不想跑去什么复制世界。」
　　「好像是『与其跑去那种假世界，还不如承受一点吃人的风险』。这也未免扭曲过头了吧？」
　　一旁助手席佐藤怀里的马可西亚斯，口气显得很沉痛。
　　「这种理由就足以让他们放弃新世界吗……？」
　　田中一脸无法理解「使徒」为何异常拘泥于这里的样子，但吉田倒是很明白。至少，她觉得自己明白。
　　（费蕾丝小姐如此深爱过去曾是人类的约翰先生……拉米先生也为了实现愿望而在这里努力……他们无论如何都不能退让啊。）
　　马可西亚斯随即把感情放在一边，悠哉地讲起了英勇事迹。
　　「不过嘛，咱们倒是在刚好相反的地方——比方说远洋深处——撞上了一些『长得像古代龙的海怪』之类的诡异玩意儿，所谓的调查还真是辛苦啊，嘻嘻！」
　　「也有极少数像这样脑袋真的不太灵光的家伙留了下来……这世界真是千奇百怪呢。目前这里跟『红世』与『无何有镜』依旧处于无法往来的状态，因此只要尽力狩猎那些家伙，总有一天能清理干净，这该算是不幸中的大幸吧。」
　　说着，玛琼琳转了个弯。
　　一旁的佐藤，满心担忧形于话音之中。
　　「都这种时候了，就别再来什么玩命的大冒险啦……其他火雾战士几乎都打算退休了，玛琼琳姊却还是充满干劲。」
　　玛琼琳并未看向那个说丧气话的年轻人，只是坚定地提出主张：
　　「我是要尽力去做可以做的事，让自己能够坦然接受这一切后再安定下来，对吧？」
　　「没～问题的，不会让你等到变成个老爷爷啦。在这之前呢，你就为了将来的蜜月，好好地锻炼自己的男子气概吧，嘎——哈哈哈哈！」
　　马可西亚斯则对他提出了严苛的建议。
　　看见好友跟他们如此亲密，令田中非常羡慕。他回想起还在当喽啰时的事，于是试着提了个在意的问题：
　　「明明还有『使徒』留下，火雾战士们却想退休了？」
　　「嗯～虽然不是全员，但大致上如此。苏菲已经回去过她的隐居生活，丹和弗朗西斯把外界宿当成了家，所以把手边的事处理完毕后，他们应该还是会留下来干活。至于佛莱德和奥梅斯……他们会怎样呢？」
　　想着想着，玛琼琳脑中浮现了熟人们的脸。
　　「啊，不过席拉蒂佳特倒是一副理所当然的样子当上了捜索指挥官，另外也有像尼可拉斯那样什么也没想只是到处闲晃的家伙……简单来说，就是因人而异啰。」
　　「毕竟，组织的第一原则——收拾『使徒』，已经变得没多少生意了嘛。要把这事当成发展停滞或是失去动力……想得出结论大概还早了一百年哩。」
　　听了马可西亚斯这随便的总结，她不禁苦笑。
　　「到头来，火雾战士也好，外界宿也罢，全都因为那家伙而改变啦。可是我很不爽，所以暂时还会继续狩猎就是了。套句一美的话，这是为了将来的康庄大道。」
　　突然间，吉田与田中想起了方才她口中的「那家伙」。
　　（啊……这该不会就是——）
　　（这应该就是坂井的目标吧？）：
　　想起他为了改变世界法则而赌上命奋斗的身影。
　　火雾战士总有一天能够从战斗的命运中得到解放。
　　火雾战士、外界宿，以及这世界，已踏上了这条路。
　　正因为两人见过玛琼琳九死一生的场面，才感觉得到。
　　他为了与一名少女并肩同行，而将世界变成了新的样貌。
　　为了保护家人、朋友，以及世上的人们，变为现在的型态。
　　（正因为有过那样的冲突，才有所改变啊。）
　　（变成了这个战斗迟早会结束的世界。）
　　而最重要的是——
　　（希望新世界「无何有镜」也能一样。）
　　两人在心里这么想。
　　相对地，马可西亚斯毕竟是和玛琼琳并肩作战的搭档。虽然两人所转的那些念头不是没有想过，但他说出口的话语，依旧是提醒伙伴注意眼前的现实。
　　「妳千万别光顾着看头上却忘了脚下的洞啊！我可不想来场看不到路的回家大冒险唷，嘻嘻！」
　　「别讲这种不吉利的话啦。」
　　佐藤向怀里的格利摩尔抱怨。对他来说，这话绝非不可能，而且十分贴近现实。
　　声音中混杂的极度不安与认真，让玛琼琳可以感受到佐藤现在「虽是男性却还年轻」，心情不禁愉快起来。这方面也是他们将来要努力的课题。
　　（这些事，如果有在虞轩还活着时问清楚就好了。）
　　完全没察觉这种情人互动的迟钝少年田中，则是针对混在马可西亚斯话中的其他不安要素追问：
　　「马可西亚斯，『看不到回家的路』是什么意思啊？」
　　「嗯？啊啊～」
　　他很明白，少年少女对希望与未来抱有憧憬，对友人成就的大业感到骄傲，朝他们泼冷水未免太不识好歹，所以原先打算保持隐瞒此事，方才却不小心说溜了嘴。对此马可西亚斯稍事反省——
　　（算了，讲出来让他们想一想，也有助于他们的成长嘛。）
　　却立刻又自圆其说了起来。
　　「换句话说呢，咱们这些跟火雾战士订立契约的『魔王』啊，一旦合约人死亡，将会自然地回到『红世』；不过呢，这是依照先前的世界法则……而这个法则似乎已经改变了。」
　　「这是因为……『无何有镜』的关系吗？」
　　田中察觉到话中含意，声音显得有点沉重。
　　虽然这事跟自己切身相关，马可西亚斯回答的声音却显得很轻松。
　　「嗯。虽说『无何有镜』位在这个世界与『红世』之间，但它并不是真的挡住了路。而是以神创造的新法则，将我们『使徒』共振的目标从这个世界改成『无何有镜』。」
　　多少听过相关教学的佐藤，为了让田中能较为容易了解而补充：
　　「我们世界与『红世』能相连，似乎是靠着拥有同样意志者进行共振。先前『使徒』就是以此为路标，才能度过两界夹缝来到这里唷。」
　　「换言之，现在通往这个世界的路标已经转为指向『无何有镜』……啊！」
　　田中与同样察觉问题所在的邻座友人面面相觑。
　　吉田也畏畏缩缩地问：
　　「如果现在离开『这里』，会发生什么事？」
　　「这～个啊，完全没头绪呢。」
　　马可西亚斯道出了自己与故乡的断绝，口气一如往常。
　　「本来隐约能从自身根源感受到与『红世』之间的联系，现在似乎已经断了呢。先前曾往来两边好几次的『拂之雷剑』是这么说的。」
　　进一步地——
　　「——『共振的方向性大概被限定在「红世」与「无何有镜」之间了吧。若在这种状态下到了夹缝，我们将会在那里漂流，就像当初的创造神一样。』——」
　　他还尝试模仿某人的声音。
　　「我是这么听说的。毕竟在那之后没有半个人从『红世』过来，没办法确定实际上究竟如何。以『现在的世界』而言，既不会有意外身亡的家伙，更不会有那种杀害合约人实验的怪胎。因为这么多的没有跟不会，所以短期内应该也不会有人尝试。」
　　新世界的存在方式，将这些先前为了守护世界平衡而长年战斗的「红世魔王」们，与自己的故乡「红世」隔了开来。
　　这出乎意料的事实，令田中与吉田哑然无言。
　　然而——
　　「在这段期间内，只跑些能去的地方不就好了？」
　　玛琼琳一击便粉碎了沉重的气氛。
　　「没有人会笨到碰上麻烦时还愣在原地等事情发生吧？刚才马可西亚斯讲的假设，也是分析剩下的『大命诗篇』后才得出的结果唷？」
　　在她的驾驶之下，车子无比轻快地奔向目的地。
　　「幸好『永恒的恋人』留下的『大命诗篇』关键在我手上。过去曾经出现过自己切断联系的『魔王』，也有过意志遭夹缝吞噬却依然能够维持契约的火雾战士。提示与缺口到处都是，剩下就是用力尝试用力突破啰。」
　　「嘻嘻，这话听起来真是可靠啊，我尽力的贤者玛琼琳??朵！」
　　这位女中英豪对着愉快的搭档露出了耀眼的笑容——
　　「对了，今天我准备了土产唷，算是这玩意儿的副产物吧？」
　　「这个嘛，有没有效果是不晓得啦，就当成安慰呜喔！」
　　「哇啊！」
　　她单手握住方向盘，然后把助手席的「格利摩尔」连带自己的恋人狠狠地敲了一下。
　　
　　
　　４　花之宴
　　
　　
　　御崎市西部，住宅区正中央，繁花盛开的御崎山。
　　在这座山腰有御崎神社坐镇的平缓山丘一隅，有个只有当地人才晓得的秘密地点。佐藤启作开了车道的锁，带大家来到这块小小的空地。
　　空地周围全是樱花，虽然小，看起来却极为豪华。
　　这里从远处看起来只像浮在新绿中的淡色班点，自坂井家乘车需近二十分钟，池速人与平井缘骑单车则要三十几分钟，是个位在邻近区域的梦幻国度。
　　此时距离盛开已过了些日子，但此地飞舞的樱花，却展现出了风的流动。
　　无数的花瓣，从化为棚子遮住薄暮的树枝间飘落。
　　坂井千草让怀里的婴儿看着眼前这优美、梦幻，也让人无比感伤的一幕，并将其变为一句话告诉孩子。
　　「真美呢。」
　　这场庆祝新成员诞生兼佐藤返乡的宴会，由贯太郎带头干杯，结果这个举动吵醒了婴儿，于是大家手忙脚乱地安抚哭泣的孩子，同时各自找空档吃喝——活动就这样有些随便地开始了。
　　池看着盖住了周遭景色的飞舞樱花，感叹地说，
　　「光是晓得有这样的地点，就让我有点尊敬佐藤了呢。」
　　「『光是』是什么意思呀？你应该多称赞我一点才对啊！」
　　佐藤启作脸不红气不喘地回道，并喝了一口纸杯装的麦茶。
　　这块空地没有外人，众人奢侈地占据了正中间。
　　田中荣太带了特大号的野餐巾与露营灯，吉田一美与绪方真竹带了轻食，池与平井缘带了果汁，玛琼琳则带了日本酒。提议时，坂井夫妻本来也想做点准备，但这一开始就是为了替三人庆祝兼慰劳，因此吉田(*镇)郑重地拒绝了。
　　绪方东张西望地打量周围，发现广场边缘有条朝上下延伸的小路。
　　「啊，我还在想似乎对这里有印象，原来是夏天放烟火回程时有经过呀。」
　　「从停车处的楼梯往上走，不用走多久就会到放烟火的广场和神社管理处的厕所啰。这个广场是特地为了赏花所辟，没想到神社意外地俗气呢。」
　　田中笑着说「美景不如美食」，随即开始大嚼起篮子中的三明治。
　　很快地，这些话触动了平井缘「应该」也有的回忆，因此她轻轻地歪起头。
　　「烟火啊……」
　　「别勉强唷，小缘。」
　　吉田在她试图回想之前，便已递出了装有果汁的纸杯。
　　「嗯，谢谢。可是机会难得，我得努力一下才行。」
　　在对话时，平井缘以「辛苦」但不「痛苦」的感觉，开始搜集那些暧昧的记忆。这是为了让心以「或许是这样」的形式妥协。
　　这时，与坂井夫妇一同坐在大人席的玛琼琳，放下了手中纸杯对少女搭话：
　　「可别弄错努力的方向唷。不要强行把暧昧的片段凑在一起，就让暧昧保持暧昧，去体会整体的感觉。没错——」
　　她瞬间停顿了一下——
　　（——别去抓水面的气泡，要从远处眺望水面，是吧？）
　　「——别去抓水面的气泡，要从远处眺望水面唷。」
　　然后偷偷接受了搭档「蹂躏的爪牙」马可西亚斯的支持，把话接了下去。
　　「从远处眺望……」
　　看着平井缘彷佛有所领悟地低语沉思，二而为一的「悼文吟诵人」再度于心中交谈。
　　（谢啦。）
　　（嘻嘻，妳可得好好地完成任务才行呀。）
　　实际上除了庆祝之外，今天赏花还有另一个目的。
　　没有任何人说出口，算是得到了众人默许的目的。
　　玛琼琳要替平井缘进行心理辅导，为此她甚至准备了心理医师的委托书和执照——主要是给坂井夫妇看——等等替自己行为背书的小道具。
　　她要从不同于一般心理治疗的角度，观察比少女身上那种远比其他后遗症来得不安定许多的症状；如果可能，她甚至会以自在师的身分进行现场处置。
　　这些呢，是对外界宿的说词。
　　治疗这个目的虽然一样，但原因并非「案例稀少而多加关照」这种见外的理由。实际上刚好相反，是因为关系密切，也是出于个人的理由。
　　玛琼琳本人——
　　（这是了断、了断……如果这孩子一直这样下去，那个小不点不晓得会说什么呢。）
　　是这么想的。
　　不过，马可西亚斯这么一说——
　　（嘻嘻，真是不老实呢。还不是因为小姑娘说「喜欢妳」才想回报噗喔！）
　　似乎真有这么回事。
　　话又说回来，不能永远让平井缘待在这种备受呵护的环境中，这点倒也没错。朋友之间相处，过度关照只会成为彼此的隔阂。
　　玛琼琳不仅事先将「治疗」这个目的告诉大家，还告诉了此地包括平井缘和坂井夫妇在内的全员，在宴席中不要过度在意，就跟往常一样闲聊即可。
　　尽管如此，周遭众人还是会有所顾虑。因此，玛琼琳才刻意地摆出这种宣示自己立场与职责的态度。
　　「无论是谁，都不会有像录像一般明确的记忆，所以拘泥于重现它们可就太愚蠢啰。只要觉得『应该是这样』就可以了，放轻松点吧。」
　　「好、好的。」
　　从平井缘的回答中，旁人都能明白她的执着已经转淡。
　　提供和缓的解决方针，藉此为陷入死胡同的混乱记忆开辟一个够大的出口。这个方法和「让心灵保持平静」的心理治疗法，可说是完全相反，然而玛琼琳并未看不起吉田等人口中的外界宿式疗法。甚至该说，这是累积了更多经验之后产生的进阶治疗法。
　　这个方法，可说是让花了两个月依旧无法整理清楚的头绪，或者说花了两个月时间累积的烦恼，得以冰释、粉碎，排除精神上的毒素。
　　无论有多混乱，记忆仍然是记忆。
　　这种玩意儿没有什么好或坏的分别。
　　要将它的暧昧，与这一刻的现实融合。
　　换言之，就是以「或许如此」敷衍过去。
　　玛琼琳打算以相近的立场，替少女推一把。
　　与她对饮的贯太郎，则压低了声音吐露思绪：
　　「御崎市症候群啊……无论如何都想取回与朋友间珍贵的一年，这种心情我很明白唷。毕竟跟这孩子有关的事，就连我们的记忆也有些混乱呢。」
　　贯太郎口中的记忆混乱，玛琼琳当然心里有数（对方之所以没用敬语，则是出于玛琼琳的要求）。她拿起自己带来的日本酒，替眼前这个借机试探自己底细的男子斟酒并问道：
　　「你是指平井缘的小名吗？」
　　贯太郎面露微笑。他跟实际上酒量不好的玛琼琳不同，喝酒像喝水一样。
　　「嗯。确实，我记得她应该有个小名才对。」
　　他的微笑，带着辛酸与懊悔。
　　「然而，我们却忘了。特别是千草，在她心中，这孩子就像分别友人的遗孤，但她连对这孩子的记忆也变得暧昧不清，实在太残酷了吧？」
　　玛琼琳受到了轻微的冲击，一时答不上来。
　　马可西亚斯彷佛要解说这番话的意思般，悄悄地对她说：
　　（这话好像在哪里听过耶？）
　　（啊～啰唆啰唆啰唆！）
　　玛琼琳宛如这个别名实际的主人那样回应。
　　「用『遗孤』这种说法，对她的双亲可就太失礼啰，贯太郎。」
　　「啊，说的也是。看来人在海外待久了，连用字遣词都会变得随便，这可不行呢。不过在玛琼琳小姐面前说这些，似乎也有点蠢就是了。」
　　千草出言纠正，并对搔着头的贯太郎提出自己的见解。
　　「如果连片段都想不起来，对过去那些事一无所觉，想必其中有什么理由。就跟威尔艾米娜??卡梅尔没办法回来一样。」
　　听到这个名字，千草的神色略显黯淡。
　　千草与因为工作而离开这个城市的威尔艾米娜，有一个尚未实现的约定……实际上并没到这种程度，只是千草单方面的希望——「要回来看看这孩子唷」——想到这里，她抱紧了怀里的婴儿。
　　「或许……真的是如此。不过，我还记得那天晚上，当我听到那个不可思议的声音后，无论如何都想抵抗『遗忘』这回事呢。其他的孩子们，又是怎么想的呢？」
　　千草的声音中，很难得地带有近似遗憾的感情。
　　在她的视线彼方，大家围着对记忆感到困惑的平井缘——
　　「嗯，听说御崎大桥啊，因为要弄清除工程而进行了交通管制呢。」
　　绪方真竹。
　　「啊，我有看到。河岸有台好大的起重机耶！还有外国人唷。」
　　池速人。
　　「通知单上头还写着，市政府准备要出版证言集呢。」
　　田中荣太。
　　「嘿，听起来很有意思啦，不过怎么好像只有我们一头热啊？」
　　佐藤启作。
　　「唉呀，你们是因为待在这里才不晓得，别的地方也闹得很大喔。」
　　他们一点一滴地累积过去，准备迎接未来。
　　在贯太郎眼中，这些少年少女显得无比可靠。
　　「虽然事件留下的冲击仍在，我们还晓得记忆有所混乱……但总有一天，那个声音所说的话，所蕴含的思念，应该也都会深埋在暧昧之中吧？」
　　男子向玛琼琳抛出了问题，同时思绪飘向远方。
　　「请将这幅景象，看在眼里。」
　　他轻轻出声，重现那一晚有许多人听到的奇妙声音。
　　「请将这个画面，记在心中。」
　　千草跟在后面，复诵那令人难忘的奇妙话语。
　　「即使只把眼前发生的一切——」
　　他们在心中描绘着光之雪从无垠天空飘落的那一幕。
　　「当成仅此一夜的幻觉也行。」
　　「……　」
　　玛琼琳静默无言，听着两人字字句句都正确无误的话语。声音主人的思念，确实传到了他最想传达的人们心中——这个事实感动了她。
　　（那个家伙，还真是不简单啊。）
　　（嘻嘻！看来咱们永远都斗不过他呢。）
　　就连马可西亚斯这种教人不爽的说法，也没让她反驳或发怒。这一点更让玛琼琳差点露出苦笑。
　　结束与妻子的短暂回想后，贯太郎终于开口问道：
　　「这些话，是某个神秘人所说的。妳应该也听到了吧？」
　　「为什么……」
　　彼此的羁绊应该已经断绝，为什么还会涌现这么深刻的思念呢？玛琼琳很想问。虽然身为自在师的自己认为这么做毫无意义，但身为人的自己却期待并非如此。
　　「为什么，你会对一个只听过一次的声音如此执着呢？」
　　贯太郎没有立刻回答。他只是看向千草、看向婴儿，最后再看向沉浸在谈话中的少年少女们，并向他们搭话：
　　「各位，能赏个脸吗？」
　　声音不大，但很清楚，少年少女们立刻静了下来，甚至显得有些恭敬。看见效果如此显著，当事人不禁失笑。他重新盘腿坐好，要大家放松。
　　「今天，谢谢大家邀请我们参加这次配合佐藤启作同学返乡而举办的赏花会。多亏了各位，让我们有了段愉快的时光。」
　　说着，他低下了头。
　　在场除了玛琼琳以外的人，也全都轻轻地鞠躬回礼。
　　贯太郎环顾了一下众人的脸，然后看向千草怀里的婴儿。
　　「平常承蒙各位的关照，现在还像这样让各位替我们庆祝……最重要的是，我想对那一晚在旁见证的各位，说说这孩子的事……不，应该说是我们亲子的事吧？」
　　平井缘、池、绪方一脸讶异。
　　吉田、田中、佐藤则有些紧张。
　　玛琼琳静静地在旁聆听。
　　于是，贯太郎突然——
　　「实际上，这孩子对我们夫妇来说，并不是第一个小孩。」
　　让在场的全员大吃一惊。
　　「说『彼此当时太年轻』也只是借口吧，但我们是有了小孩才结婚的。如果用现在的说法，就是先上车后补票……不过——」
　　坐在他身旁的千草听到这些话，抱着婴儿的手臂变得有些僵硬。
　　「第一次的生产，情况非常糟糕。而在一切结束后，医生说，我们已经没办法再生育小孩了。」
　　眼前众人面色发青地看着婴儿，贯太郎只是以平淡的声音说下去，彷佛除此之外不该有其他反应。
　　「就结果而言，这是误诊……不过，当时我们就已决定，如果还有下一个孩子，就要在名字中加入某个字。」
　　婴儿不知是否晓得自己受到众人瞩目，显得有些不太高兴。
　　反应快的池从话中领悟到了结论，然而这让他感到疑惑。
　　（怪了，既然如此，为什么这孩子……）
　　由于这个文字的意思使然，所以平井缘、池、绪方原先没想到是顺序。
　　吉田、田中、佐藤则害怕得到与期待不同的答案，因此并未提出疑问。
　　只有玛琼琳直截了当地问：
　　「名字……这么说来，这孩子的名字确实有些奇妙呢。我原先还以为日本人有什么特别的习惯……为什么这孩子明明是独生子，名字却有『三』这个数字呢？」
　　贯太郎颔首，再度看向心爱的妻儿。
　　「嗯，我们之所以稍微更改了当时的决定，是因为那天晚上……我们听到了某个人的声音——某个确实存在的人。」
　　平井缘、池、绪方回想起那晚的景象，隐约察觉到了话中含意。
　　吉田、田中、佐藤，则想起了自己认识的少年，心中顿起涟漪。
　　「请记在心中……没错，我们也听到了那个发自心底的吶喊。说话的人，感觉就像我们那已经过世但确实存在过的孩子。」
　　说着，千草抱紧了怀里的婴儿。
　　接着，贯太郎正面回答了方才玛琼琳的问题。
　　「所以，我们决定将那个某人也算进这孩子里，作为他『曾经存在于这里』的证据。」
　　「那么另一个字的意思呢？」
　　尽管早已晓得答案，玛琼琳依旧提出了问题。
　　贯太郎给了答案。
　　「……『遥远』……」
　　千草则说出名字：
　　
　　「所以，这孩子的名字叫　　坂井三悠　　。」
　　
　　在飞舞的樱花中，这个声音似乎传到了好远、好远的彼方。
　　谁也说不出话来。这数秒钟若要说是寂静，其中却又凝聚了太多太多的东西。打破沉默的人，是田中。正确说来，是他啜泣的声音。
　　眼角也含着泪水的绪方，在看到田中当众落泪时大吃一惊。
　　「田、田中？」
　　「呃，这、这是因为……花瓣，跑进眼……睛……」
　　他为了已不在这里的朋友泣不成声。
　　有着相同心情的佐藤，拚命地虚张声势，拍着好友的肩膀。
　　「别、别这么丢脸嘛，这样会被坂井的爸爸妈妈当成怪人啦。」
　　「『坂井的爸爸妈妈』？」
　　「啊——」
　　池询问这奇妙的称呼有何含意，这回则换成田中拍了拍惊慌的佐藤。
　　「笨蛋，你才别胡说八道啦。」
　　「啊啊，呃，抱歉。」
　　看着连忙道歉的佐藤、擦拭着脸的田中，平井缘感觉自己宛如置身梦里。
　　「一美。」
　　她向靠在自己肩上的朋友说：
　　「谢谢妳。谢谢你们……这么珍惜与我之间的联系。」
　　「嗯。」
　　说完，吉田回过神来，紧紧抱住了确实身在此地的朋友。
　　
　　
　　太阳已西下，眼前景色成了夜樱。
　　在飘落花瓣的遮蔽下，星月难见。
　　收拾完东西的一行人，为了进行玛琼琳所说的最后一项活动，围着露营灯站立。在飞舞的花瓣中，他们的站姿看起来就像在进行某种仪式。
　　玛琼琳并未站在圈内，而是围圈的成员之一。
　　「这东西叫『圣爱德华的戒指』。」
　　她从指头上摘下了「伴手礼」，泰然自若地胡扯。
　　「哇……」
　　这个精美得让平井缘发出赞叹声的银戒指正是宝具「琴弦」。它本来是灌注自在法后作为子弹用，但这回的用途当然不一样。
　　她要用的，是灌注在这枚戒指里头的自在式。
　　「只要握住它祈祷，不管对方身在多遥远的地方，都能将思念传达过去。比方说，就连刚才提到的某人……应该也行吧。」
　　说着，玛琼琳将戒指弹向空中。
　　在御崎市的战斗开始前，打算前往新世界「无何有镜」的「琴弦」持有者，将数十枚中的数枚托付给玛琼琳。这个「让身处不同世界者持有同样宝具」的行为，并非出自感伤。真正的用意恰好相反……分隔两地的「同一宝具」，总有一天有助于两界之间建立通讯，是种未雨绸缪的实际措施。
　　想要完成此举，一朝一夕自然办不到，势必得花上个十年百年，进行长时间的尝试与错误才行（目前已实验过数十种通讯用自在法，全都无效），然而，若能藉助这种方法在高墙上开出一个蚂蚁般的小洞，仍旧是再好也不过。
　　「正巧，我今天偶然把它带在身上。如果事情顺利请大声喝彩，至于成功与否就麻烦你们自己向对方确认啰。」
　　玛琼琳这戏谑的口气，怎么看都不像演技。
　　话又说回来，虽然名字是随便取的，但用法她倒是说明得相当正确——握住戒指，凝聚对于该人物的思念，仅此而已。
　　另外，成功的可能性不高，而且没有确认的方法，这两点也跟她说的一样。灌注在里头的自在式，是外界宿才刚开始研究的试验品；不用说，另一个世界目前依旧是音讯不通。
　　之所以能带出来，是因为玛琼琳强烈主张这批赏花成员成功的可能性最高；说得更精确一点，其实她不是把东西「带」出来，而是把东西「抢走」。
　　玛琼琳灵巧地抓住空中的戒指，接着向众人询问：
　　「好，从谁开始？这只是个小咒语而已，随便许个愿也行唷。」
　　「那就从我开始！」
　　绪方立刻举起了手。
　　看见她的模样，玛琼琳轻笑一声，随即对圈子里的另一人招手。
　　「咦，我吗？」
　　玛琼琳将田中的手与绪方的手以同握戒指的形式系在一起。
　　「这么一来，就会有种功率倍增的感觉对吧？啊，如果想传达的对象就在身旁，说不定会更清楚喔？」
　　在这煞有介事的解说催促下，绪方与田中高举在露营灯上互握的手，诚心默念。
　　『呃～那时的某人……我们不会忘记你唷。还有田中，再多关心我——』
　　『坂井、夏娜、卡梅尔小姐，你们好吗？我们跟往常一样——』
　　接着，田中自然地将戒指交给佐藤，佐藤则向玛琼琳伸出了手。
　　「功率会倍增，而且会更清楚，对吧？」
　　「……嗯～」
　　（嘻——哈哈哈！这下子可被将了一呜噗！）
　　玛琼琳一巴掌让搭档闭上嘴后，无可奈何地与佐藤共同默念。
　　『你们这两个死脑筋，在那边可要好好相处唷。别给威尔艾米娜添麻——』
　　『嘻嘻，小姑娘、悠二，不要被那个顽固大魔神给牵着走唷——』
　　『我跟玛琼琳姊以及马可西亚斯，都会尽力而为。你们也——』
　　「拿去。」
　　「嗯。」
　　跟着接下戒指的池，则是一个人冷静而明确地默念。
　　『希望大家欠缺的东西能够圆满。如果没办法，就让大家的心痊愈——』
　　「一起也行呀。」
　　若无其事地说出这些话的平井缘接过戒指后，在大家各种不同的反应中默念。
　　『我不记得那时的声音。但是，当时在那里的某人，一定拚了命地努力对吧？因为……能够唱出那种美妙歌声的人，就在身旁——』
　　「一美。」
　　「谢谢。」
　　两人相视微笑后，吉田接过戒指，祈求此地众人的思念能够传至彼方。
　　『坂井同学、夏娜、卡梅尔小姐。大家都在这里喔，大家都在这里想着你们喔。』
　　于是——
　　戒指交到了贯太郎与千草手中。
　　他们两人所抱持的感情太多、太复杂，一时不知该在心里默念些什么。
　　就在这时——
　　「啊～」
　　坂井三悠从千草胸口发出声音。
　　吉田突然找到了集合一切思念的东西，低语出声。
　　「三悠的……名字。」
　　听到这个答案后，贯太郎深深点头。
　　「这样啊。嗯——」
　　「那么就一起——」
　　千草与丈夫将手中的戒指交给女儿。
　　「啊呜～」
　　带着花香的风包覆住他们，将心意吹送出去。
　　在宛如得到了一切事物祝福的花雨之中——
　　那只小小的手，彷佛要高举这股思念一般，伸向天空。
　　
　　
　　
　　
　　
　　生命在怀中呼吸。
　　思念则托付给了风。
　　在世界之间来往的风。
　　
　　[[IMG,050c1096c8688ed0b11505cb1783e501,800,1208,161441]]