　　
　　猎人　法利亚格尼Ⅳ
　　
　　
　　「猎人法利亚格尼！」
　　「问答信箱！」
　　
　　玛丽安（以下简称玛）：「大家好——！」
　　法利亚格尼（以下简称法）：「本单元(*是)是我跟我可爱的玛丽安负责回答所有读者针对《灼眼的夏娜》所提出的各种疑难杂症的正统单元。」
　　玛：「能够再次见到大家真的非常开心！从第一次解说至今已经过了九年，『正统』这个词也因此很有说服力呢。」
　　法：「呵呵，而且本集包含重新刊载与新撰部分，与我有关的故事将近一半……这本ＳⅢ，要说是我们的爱巢也不为过吧！」
　　玛：「真是太了不起了，法利亚格尼大人！」
　　法：「既然如此，这回我们也加把劲解答吧，玛莉安。」
　　玛：「是！那么，第一封来信是……」
　　
　　Ｑ：「请告诉我有关眷属的事。」
　　Ａ：「应该算是辅助神祇权能的存在吧。」
　　玛：「这是最多人提出的问题。其他还包括了天谴神『天壤劫火』亚拉斯特尔没有眷属吗？另外两位能像『逆理仲裁者』贝露佩欧露大人一样复活吗？等等。」
　　法：「毕竟终盘他们经常登场，会在意也是正常的吧。在这里先回答相关的疑问，两者都是Ｙｅｓ。眷属的定义是『辅助神祇权能的存在』。创造神『祭礼之蛇』特别温柔，所以将三柱臣当成自己的孩子，不过实际上，他们只是让权能可以更有效率地发挥……套用某教授的说法，他们只是构成『系统』的零件罢了。」
　　玛：「零件……是吗？」
　　法：「如果刻意用冷酷一点的说法，就是这样了。接着，则是诞生的过程。其实，神祇并非一开始就拥有眷属。创造神聆听了『使徒』们的愿望后，将『名为眷属的系统』加入世界法则之中，他们才得以诞生。」
　　玛：「因为诸位『使徒』阁下的希望啊……这是出于什么样的理由呢？」
　　法：「我们『红世』在原初的混沌结束时，由于对神祇的敬畏，因此没有一个『使徒』胆敢直接向神请愿或献上祭品，可以说是反(*应)映了神权确立后的世态吧。说得直接一点，就是希望有个能够轻松地与神对话的窗口。」
　　玛：「直接得一听就懂呢。」
　　法：「结果，创造神便得到了『三柱臣』这组完成度非常高的眷属。也就是负责聆听、整合愿望并担任祭品的巫女『顶座』黑卡蒂，负责守护神与巫女的将军『千变』修德南，以及负责整顿环境举行仪式的审神者『逆理仲裁者』贝露佩欧露。」
　　玛：「真是杰出的成员呢。」
　　法：「他们之所以只要满足条件便能一再复活，正是因为存在本身已经成了世界法则的一部分。顺带一提，他们显现的条件分别是——
　　巫女＝『使徒』的祈愿成熟得足以呼唤神祇时。
　　将军＝需要守护神祇或巫女免于降临的危害时。
　　审神者＝神或巫女要举行『祭基礼创』仪式时。
　　此外，由于审神者还要裁量仪式周边的环境，因此头衔变成了军师，后来进一步改为参谋，也因此带有组织经营者的性格。」
　　玛：「成员杰出，分工又毫无破绽……真不简单呢。」
　　法：「那么，我们也看看其他的神祇吧。引导神『觉之啸吟』沙哈尔由于神格特异，因此并未做出她独自的眷属。」
　　玛：「咦？『笑谑之聘』莱福卡不是眷属吗？」
　　法：「这话对了一半。他真正的身分，只是个受到神灵『成为眷属吧』的启示，因而致力于『寻找不加以引导便会消散的新灯火』此一任务的普通『使徒』。换句话说，引导神的眷属采任命制，许多擅长侦测且好奇心旺盛的『使徒』雀屏中选。」
　　玛：「为什么要用这种迂回的方法呢？」
　　法：「回想一下引导神的权能吧。她的神意召唤，性质上并非『接受请求后执行』这种被动的能力，而是她自己主动进行探索。」
　　玛：「如果要探索，拣选众多『使徒』成为眷属会比较有效率，是这个意思吗？」
　　法：「似乎是。当世界法则改变时，她所得到的就是这种方式。或许是因为与唤醒、传播这种权能有关，也或许是因为这位神灵没有实体，所以无法塑造出拥有明确形体的眷属辅助自己。无论如何，受到这种结构的影响、她那一派经常被当成令人半信半疑的传闻。」
　　玛：「诸位『使徒』阁下会觉得他们可疑，也是有理由的呢。」
　　法：「最后，则要针对大家期待已久的天谴神『天壤劫火』亚拉斯特尔进行解说。虽然这比什么都重要，不过……玛莉安，我们『红世使徒』的座右铭是什么？」
　　玛：「呃……顺从欲望而活，对吗？」
　　法：「就是这样。因此，我们打从心底排斥审判和断罪。为什么要忌讳地称呼真正的世界法则守护者为『天谴狂』，妳应该也懂了吧？对于『使徒』而言，天谴神是个主掌抑制的例外，是个没有任何人期望他存在的孤高神祇。」
　　玛：「您的意思是，没有眷属这点跟他的神格有关？」
　　法：「一个大家都希望他别动的神，会有人想要个能轻松和他对话的窗口吗？」
　　玛：「啊！」
　　法：「而且，正因为我们『红世』的神实际存在，所以他们也遵守『不见得有机会发挥权能』这条理所当然的法则。世界法则改变，使得创造神有了统整愿望的巫女，引导神有了眷属的任命权。既然如此，天谴神又如何呢？」
　　玛：「若依照刚才所说去推测，是不是什么也没有？」
　　法：「正确答案，玛莉安！天谴神并没有得到眷属。『只要不碰上本人就不会遭受天谴』，这对于众多『使徒』而言正是他们期望的结果。只不过……」
　　玛：「只不过？」
　　法：「那位神祇在进行神威召唤时，不必满足『无数祈愿』或『找到某些事物』这些高难度的条件。只要发现违背世界法则者，他就可以用『自己啃食一个祭品』这种极度容易的条件来发动『天破壤碎』，而且一旦发动，对方绝对逃不掉。」
　　玛：「发现的罪过必遭毁灭，真是不折不扣的天谴呢。」
　　法：「没什么好怕的……虽然这对我们而言已经太迟了。天谴神来到这世界以后，数百年间只进行过一次正式的神威召唤。这不只是因为合约人会死亡，也是因为其他还有许多天谴执行者(火雾战士)存在。」
　　玛：「身为真神却与火雾战士订契约，也是因为神格与火雾战士的使命有所重叠呢。」
　　法：「就是这么回事。那么，接着回答下一个问题吧。」
　　
　　Ｑ：「制作宝具需要『存在之力』吗？」
　　Ａ：「没这个必要喔。」
　　
　　法：「嗯，与本集收录的〈伤痛〉有关呢。」
　　玛：「是的……」
　　法：「玛莉安，老将死亡放在心上，算不上是对他的吊唁喔。」
　　玛：「说、说的也是，打起精神吧！其他还有『一同制作宝具的人类会被宝具吸收吗？』、『宝具是与「红世」有关的东西，那么需要「存在之力」吗？』、『强力宝具是否需要大量的「存在之力」呢？』等等类似的疑问。」
　　法：「第一个问题就如同前述该篇所示，答案是Ｎｏ。恐怕是『贽殿遮那』的那位刀匠以及『零时迷子』的约翰让大家有所误解吧？」
　　约翰：「我们两个都是出于自由意志将自己重新建构为『密斯提斯』，原则上跟宝具制作工程以及制作者的下场没有关系唷。」
　　天目一个：「强者啊……」
　　法：「你出场的次数会不会多了点？」
　　玛：「咳。那么，『使徒』与人类双方，在制作宝具时都没有风险吗？」
　　法：「如果只谈『制作』本身的话。毕竟，能够制作战斗用宝具的状况，十有八九都是置身于死地之中嘛。既然有我和他这种同心协力的关系，当然也会有彼此敌对的场合。应该说，两者共舞导致『夹缝物体』现身吧。」
　　玛：「这里的夹缝，是指人类与『使徒』两个种族之间，对不对？」
　　法：「其他的组合——也就是同种族之间、人类与火雾战士之间、或者『使徒』与火雾战士之间，没有任何成功的案例。全都是由人类与『使徒』的组合所生。」
　　玛：「接下来则是重点疑问了，制作时不需要『存在之力』吗？」
　　法：「我们『使徒』若要让不该存在的现象发生，得消耗『存在之力』。宝具的出现，确实是种不该发生的现象，不过这种观点有点偏差。」
　　玛：「意思是指？」
　　法：「宝具的出现，是人类这种存在于这个世界上的『物体』——以及『使徒』这种以意志操纵事物的『力量』——两种彼此相异者极度契合之下所诞生的『扭曲』唷，没有施加『存在之力』的必要。只要彼此拥有契合的愿望，扭曲便会以愿望的形态出现——成为『具有力量的物体』，宝具。」
　　玛：「原来如此……啊，不过我听说『天道宫』与『星黎殿』是建造而成的耶？」
　　法：「因为愿望包含了『大家一同完成』部份在在内。在这种场合，往往会揉合多数意志后成为强力宝具。还有，『探耽求究』丹塔力欧教授之所以能将物质具现化，理由也在于此。他怀抱着非比寻常的『扭曲』，因此虽然无法造出宝具这种拥有明确目标的东西，依旧能够制作『具有力量的物体』。」
　　玛：「简直是混沌之子呢——嘿！」教：『哼嘎！』多：『嗯喔！』
　　法：「某处传来奇妙的通讯……原来『赶人铁锤』对远话也有效啊。」
　　玛：「一旦提到那两人，他们必定会出现，所以我早有防范！」
　　法：「干得好喔，玛莉安……对了对了，还有一点要补充，近代以后，由于多半会以封绝封住人类方的意识，必然使得宝具难以诞生。它们的外观之所以带有古典气息，主要是近代、现代制作宝具的机会大幅减少所致。」
　　玛：「下一个问题，正好与封绝有关。」
　　
　　Ｑ：「身在封绝边界的东西会怎么样呢？」
　　Ａ：「大致上跟内部一样，会被算在因果断绝那一边唷。」
　　
　　玛：「有关封绝境界的部分，我们还收到了『真南川上游的水不会因此往外流吗？』、『电车行驶途中碰上封绝会怎么办？』等问题。」
　　法：「封绝究竟为何，到了现在应该不需要多加说明吧？它是种藉由切离半球内部的因果，进而遮蔽、隔离外界感知的因果独立空间。」
　　玛：「最后决战时，封绝不只包住了真南川，更覆盖了整座御崎市……确实周围变得如何很令人在意呢。」
　　法：「这个问题的解答相当简单。理解的关键在于形成半球的热流。」
　　玛：「不是『断绝因果的墙壁』吗？」
　　法：「这么说当然没错，但不只如此。这道障壁，就是所谓因果的振动。换句话说，它是种将既存事物变得暧昧模糊的『眼睛可见的敷衍』。以这种暧昧，将『封绝内部遭到隔离而与外界断绝』一事敷衍过去……具体来说，就是从海川的上下游到电线、下水道等等，都能漂亮保持联系。一旦缺损带来的矛盾超越了敷衍之力的容许限度，暧昧便会升级为不自然，对外界造成影响。」
　　玛：「像是人群不自觉地避开现场、电车因故停驶之类的现象对吧？」
　　法：「此外，部分遭受牵连的事物，大多都会被包进封绝之中。实际上封绝并非漂亮的半球形，会因卡在暧昧境界上的物体而产生凹凸。」
　　玛：「那么，假如电车只有第一节车厢陷入封绝之中……」
　　法：「嗯，整列电车都会被包进去，使其因果与外界断绝。若要问大小之间的差异，实际上在蚂蚁跟油轮上费的心力没什么不同。另外还有件趣事，封绝之所以像个半球，是因为只看得见地面以上的部分，整体来说是球形，另一半也会对地下造成影响唷。」
　　玛：「在地面奔走的火线图样，实际上是用来确认封绝大小的。」
　　法：「不过因为消耗的力量少，所以只是大致上目测估算一下而已。」
　　
　　Ｑ：「火雾战士的称号与『使徒』的真名，有什么命名的法则吗？」
　　Ａ：「双方大致上各有两种。」
　　
　　玛：「这回跟ＳⅡ时所解说的通称（「法利亚格尼」的部分）不一样，是关于『炎发灼眼的杀手』以及『猎人』部分的问题。」
　　法：「回答仅限日语部分，而且会以后设的观点进行解释，还请见谅。」
　　玛：「毕竟这个单元本身就是这种感觉嘛。」
　　法：「这种事大家心照不宣啦……那么，就先从火雾战士开始吧。他们的称号，是由日语中所谓的『拍』数决定的。」
　　玛：「如果说是徘句中数五??七??五的音节单位，会不会比较好懂呢？」
　　法：「多谢妳漂亮的补充，玛莉安。称号基本上全都是七拍，大致分为两种。我们试着将拍用数字来表示看看吧。
　　Ａ模式『１２３　の　４５　手』
　　Ｂ模式『１２３４　の　５　手』
　　在『の』前面的数字是名词，后面的数字则是动词，最后的『手』意思则是『这么做的人』。若用英语来说就是词尾的『ｅｒ』。」
　　玛琼琳：「我是Ａ模式的『吊词の咏み手(悼文吟诵人)』，由于日语中以『手』完结的两拍词很少，所以大多数的火雾战士似乎都是这一种。」
　　琪雅拉：「我跟前代的卡尔殿下，则是少数派Ｂ模式『极光の射手(极光射手)』。」
　　法：「此外，Ｂ模式最后『手』的读音有『て』与『しゅ』两者，这完全只是在说日语中怎么读就是了。」
　　娜姆：「虽然说有两种，不过Ｂ模式的登场角色总共也才三人，其中念『しゅ』的就只有我『玉纹の骑手(玉纹骑手)』一个而已。」
　　威尔艾米娜：「Ｂ模式的最后一人，就是我『万条の仕手(万条巧手)』。顺带一提，『仕手(巧手)』这个词是进行特定动作??作业的人，以及艺术方面的专家、舞蹈家等等的意思是也。」
　　法：「也多谢妳回答这个没有人要求解释的部分。话说回来，我想聪明的读者诸君应该已经发现了……其实只有主角『炎发灼眼の讨ち手(炎发灼眼的杀手)』，是个完全例外的称号。」
　　玛：「而且，她的火焰『红莲』实际上是一种表现手法，并非颜色。」
　　夏娜：「唔～」
　　法：「因为是主角所以有特别待遇……我们先把这种玩笑放一边。实际上『讨ち手(杀手)』这个火雾战士的统称，出现时间要比『炎发灼眼』来得早。之后『天壤の劫火(天坏劫火)』来到这个世界时，他的合约人若无其事地替自己冠上了这个统称，便成了现在的样子。」
　　玛：「这点就像最早的问题中所讲的那样，也符合了天谴神的代理者＝火雾战士＝讨ち手这种关系，最重要之处在于，这似乎是当事者自己希望如此。」
　　亚拉斯特尔：「因为玛蒂达既霸道又厚脸皮。」
　　玛蒂达：「什么嘛，说『我将这个称号交给妳』的明明是亚拉斯特尔吧？」
　　玛：「清官难断家务事，所以接着就来解说各位『使徒』阁下的真名！」
　　法：「同感兼了解。我们的真名大致上也可分成——
　　Ａ模式『只有汉字的名词或自创词汇』
　　Ｂ模式『中间夹了「の」』
　　这两种。」
　　迪卡拉比亚：「Ａ模式就像我的真名『淼渺吏』还有『炀煽』、『蓦地祲』等，都是带有意义的三个字或两个字……虽然还有一个四字的例外……但这边就不提了。」教授：『嗯～？』
　　梅儿：「三个字的场合，大多其中会有两个字能结合成一个词语。像我的真名『戏睡乡』就是梦之国＝睡乡，戏耍??戏剧＝戏，这两者组合而成。」奥尔冈：「我是例外……」
　　玛：「翻查辞典找寻其中含意，说不定也很有趣喔。」
　　帕拉：「至于Ｂ模式呢，只要拿我的『舆隶の御者(舆隶御者)』、老大的『深隐の柎(深隐之柎)』，还有佳美娜的『坤典の隧(坤典之隧)』一比便能晓得，在字数、拍数上没有什么特别的规律。」
　　法：「虽然我接着要提的，并不是『规律』之类的重大信息，不过所有与火雾战士订立契约的『魔王』，真名都属于Ｂ模式。这是以『接近人类的词汇』暗喻他们『站在人类这一边』的立场。这一点不适用于其他『使徒』，请当成仅有火雾战士关系人士的隐藏设定就好。」
　　拉米：「补充说明，我的『捡骨师』毕竟只是个假名，所以随便取了个比较口语化的词。凡有原则必有例外就是这个意思。」
　　玛：「……法利亚格尼大人，分配到的页数似乎快用完了呢。」
　　法：「……嗯，那么就按照惯例，一口气回答剩下的问题吧！」
　　Ｑ：「如果就那样放置不管，『大灾厄』真的会发生吗？」
　　Ａ：「两界夹缝确实一片混乱，可能性应该很大吧。」
　　Ｑ：「火雾战士不能制作『磷子』吗？」
　　Ａ：「没有人研究，所以并不清楚。」
　　Ｑ：「不能用复原自在法譲玛蒂达重生吗？」
　　Ａ：「如果不像御崎市有吉田一美那样，有个人保有详细的失落信息，应该是不可能吧。」
　　Ｑ：「梅利希姆的『磷子』——『空军』，究竟是用在什么地方呢？」
　　Ａ：「它们是反射自在法『虹天剑』的镜子群，没有意志。可以将无数镜子浮在空中进行广范圈攻击，也能在格斗战时的针对局部地区进行连续反射，使用方法有很多种。」
　　Ｑ：「在外传《ホールルーム(舞厅)》（注：收录于第一期动画版设定集）中，黑卡蒂所使用的笛子是什么？」
　　Ａ：「那是为了动画而设定却没用上的宝具，名字叫『Traverso』。」
　　Ｑ：「『宝石一团』是怎么样的组织呢？」
　　Ａ：「他们是以本集首篇〈伤痛〉中那位『琼树万叶』柯犹特为首的乖僻『魔王』四人组，从取得人类与『使徒』珍藏密宝的过程中获得喜悦。」
　　Ｑ：「创造神『祭礼之蛇』的通称是什么呢？」
　　Ａ：「顺便告诉大家另外两人的古名吧。创造神是伏羲，黑卡蒂是女娲，贝露佩欧露是西王母。」
　　Ｑ：「结果到了最后还是高挢风格嘛。」
　　Ａ：「——『这是是既定事项』——他似乎是这么说的。」
　　
　　法：「好啦，虽然现在才说这句话有些不识好歹，不过本集正式为《灼眼的夏娜》系列画下了句点，本单元也走到了最终回。」
　　玛：「好寂寞——呀啊！」
　　教授：『出——发吧！朝——着还没看过的新——天地迈进吧！』
　　多米诺：『咿——我、我已经没力了痛痛痛痛痛……』
　　法：「哈哈哈，效法他们的志气吧，玛莉安。正如生命需要靠死亡完成一般，作品也必须完结才得以完成。现在……就庆祝我们的爱巢完成吧！」
　　玛：「法利亚格尼大人……」
　　法：「我和玛莉安的热烈交欢，以及这部作品，藉由这次的完结得以完成。如果读者诸君能将这一切记在心中，我会很高兴的。」
　　玛：「那么，阅读到这里的各位读者！」
　　法：「再见了。还有，非常感谢各位的赏脸。」
　　
　　
　　后记
　　■大家好，能再次与各位见面实在很光荣^^
　　终于，外传也到了最后一集啊……
　　到了这里还要画令人怀念的角色，
　　让我有点紧张（笑）。
　　
　　法利亚格尼＆玛莉安、坂井夫妻、以前曾在外传中画过的赛希莉雅，还有同学们。
　　（其实我还是第一次把平井同学画出来呢^^
　　在作画时，我参考了动画版的人设。）
　　特别是能跟过去相比较的赛希莉雅篇，实在让我感到十分不好意思……尽管画法跟以前相比变了不少，但我还是尽可能地回想当时所描绘的角色来作画。
　　虽然我有想过连上色也配合当时的画法更动，不过最后还是用了现在的方法完工。
　　甚至法利亚格尼也跟以前画的版本呈现对瞪状态了（笑）。
　　不过呢，这次插画虽然带有与平常不一样的紧张感，但最后还是由这些角色负责收场，实在令人颇为感慨呢……！
　　尽管时程表还是老样子那么赶，但我觉得自己已经尽力不做妥协地搞定了。
　　虽然还有许多细节想加笔就是（笑）。
　　
　　■最后的文库本能在正好十周年的１１月发行，这部作品真的是备受宠爱。（注：此为日本的情况）
　　
　　原作高桥老师，恭喜你走完了这条漫长的路途！
　　
　　既像慈母也像严父的责编三木先生，您辛苦了！
　　
　　还有，一路看着我们的各位读者，非常感谢你们！
　　
　　期盼再会的一天^^
　　
　　２０１２．１０月　いとうのいぢ　拜
　　
　　[[IMG,a011fceaffe53e96394e0c528158f192,800,878,115679]]
　　后记（好久不见的密集版）
　　
　　
　　初次见面的读者，初次见面。好久不见的读者，好久不见。
　　我是高桥弥七郎。能够再次与大家见面，真的非常开心。
　　话说本作是一部精彩刺激的动作小说，而本书则是包含后日谈在内的外传集。灼眼的夏娜完结了，之后还会出第二本收录其他细节的设定集，有兴趣的读者们还请多加关照。
　　这次的主题，在描写上是「绝望与希望」，内容上是「思念」。还请各位观赏、想念身处于很久以前，不久之前，刚开始，稍后，再后……等不同时空的他们。
　　三木一马先生是《灼眼的夏娜》的责任编辑。
　　他是位非常认真的人。谢词我已在本篇的最后一集中说尽。
　　いとうのいぢ老师是《灼眼的夏娜》的插画家。
　　她是位值得信赖的人。赞词我已在本篇的最后一集中说尽。
　　由笹仓绫人老师秀笔描绘的漫画版《夏娜》，以及由木谷椎老师豪腕描绘的外传《永恒之歌》，带给了本作很大的刺激与影响。
　　按照县市名发音顺序，爱知的Ｋ柳读者、Ｍ读者（我收下了）、Ｎ田读者、秋田的Ｉ上读者、石川的Ｕ山读者（Ｋ山读者？）、茨城的ＫＧ寺读者、Ｕ野读者、大分的Ｔ岛读者（谢谢您如此细心）、神奈川的Ａ间读者（应该会乐意收下吧）、ＨＳ川读者、岐阜的Ｍ山读者、京都的Ｈ川读者（我会转达）、琦玉的Ｋ山读者、Ｍ田读者、滋贺的Ｓ摩读者、静冈的Ｋ山读者、Ｙ口读者（流浪者的收录，还请原谅），台湾的Ｋ尚读者（非常谢谢您）、千叶的Ｍ野读者、Ｎ村读者（谢谢你）、Ｓ木读者、东京的Ｈ读者、Ｋ玉读者、Ｔ中读者、Ｙ山（久菜）读者、长野的Ｍ浦读者、奈良的Ｍ辻读者、兵库的Ｍ下读者、Ｓ本读者（多蒙指教）、广岛的ＳＮ高读者、福冈的Ｋ林读者、Ｏ渊读者、Ｔ内读者、北海道的Ｓ藤读者（谢谢你）、山梨的Ａ泉读者、Ｔ桥读者、和歌山的Ｓ路读者，从国内外藉由网络捎来讯息的各位，经常来信的各位，初次来信的各位，每一位都给了我很大的鼓励，在此郑重向大家道谢。第一个英文字母是姓氏的第一个字，县市相同者则是按照英文字母的顺序。贺年卡我也收到了。虽然迟了点，还是在此表达谢意。笔者因为有些事情，所以无法回信。右边代表本人都有详细阅读大家的来信，希望能藉此代替回信。
　　在此也向诸位读者致上由衷的谢意。非常、非常地感谢各位。
　　那么，这次就到此为止。
　　对于阅读本书的各位读者，同样致上无比的谢意。
　　希望还有机会与大家见面。
　　这十年来，真的非常感谢各位。
　　二〇一二年九月　　高桥弥七郎