　　
　　１　「万条巧手」威尔艾米娜??卡梅尔
　　
　　
　　那只小小的手，彷佛要抓住什么东西似的，伸向天空。
　　在映出虚假蓝天的壳中，移动城塞「天道宫」那栋巨大建筑周围，有着一片广阔的绿色庭园，显得无比平稳。带有青草香的微风，温柔地抚过一切。
　　「怎么啦是也，尤斯图斯。」
　　正在稍远处的石板地准备下午茶的火雾战士「万条巧手」威尔艾米娜??卡梅尔，朝着站在草地上伸懒腰的幼儿——尤斯图斯搭话。
　　新世界「无何有镜」创造后，已经过了一年多。
　　尤斯图斯正以自己的脚站立，他已经成长为幼儿，不再是婴儿了。然而，他离「安定」的领域还远得很，很快就因为手伸太远而失去了平衡，摔倒在地。
　　「嗯啊～」
　　倒在柔软草地上的孩子，就这么躺了下来。
　　「跃动常态。」
　　与威尔艾米娜订立契约的「红世魔王」——「梦幻冠带」蒂雅玛特，藉由她头上的头饰型神器「佩尔苏娜」展现意志，简短地道出了幼儿的样子。
　　一旁的树下传来笑声。
　　「啊哈哈，还是没办法安定地走路吗？」
　　这个倚树坐着的人，乃是火雾战士「辉烁散布人」蕾贝卡??瑞德。
　　与她订立契约的「红世魔王」——「糜碎裂眦」巴拉尔，则从她右手腕上的手镯型神器「克罗瓦」中饶富兴致地提问：
　　「他成长的速度跟人类差不多对吧？」
　　「诞生时，他的发育状态大约跟产后三个月差不多。此后几乎就跟常人一样了是也。」
　　这数百年来，曾教育过从新生儿到少年少女等不同年代孩子的威尔艾米娜，正确地说明了这个孩子的状况。
　　「不过——」
　　在她出声补充的同时，响起了「呲呲呲」的火花爆散声。
　　「嗯——？」
　　蕾贝卡惊讶地转过头去——
　　「——哇！」
　　接着她不由自主地跳了起来慌张地大喊，神器「克罗瓦」也睁开眼做好战斗准备。
　　「威尔艾米娜！」
　　「不必担心是也。」
　　威尔艾米娜也看向了声音来源——一个用途不明的自在式。
　　才刚过一岁的幼儿躺在草地上，自在式便是生于他高举的手掌中。那几乎会跟阳光混淆的薄弱光芒，颜色与双亲相同——是琥珀色。
　　「居然在说别担心啊？这小子。」
　　那并非重现或比拟其他物事的幼童玩具，而对现实具有影响力。此刻它宛如象征了使用者的精神般，在一番恣意的玩弄之后，便失去了集中力而消散。
　　蕾贝卡在那片琥珀色之中看见了某种形状，与自己的引爆自在式颇为类似。
　　「不管再怎么说，放纵小孩实在太危险了。」
　　她仔细一看，发现那团琥珀色开始吸收构成周围自在式的「存在之力」。
　　「咿？」
　　「蕾贝卡！」
　　在巴拉尔大叫的同时，「克罗瓦」的眼睛发出光芒，同时施展了「吸收爆炸」与「保护尤斯图斯」这两道自在式。可是，自在式的对象并非自己，而且两者之间有段距离。
　　（赶得上吗？）
　　赶上了。
　　然而，这么做没有意义。
　　尤斯图斯身上那件带有兜帽的幼儿服，表面突然产生了淡红色的自在式，使得濒临爆炸的琥珀色分解、消散。
　　「！」
　　相对于惊讶的蕾贝卡——
　　「自爱式、式！」
　　在那阵消散的光芒下，只见尤斯图斯因为保护自己的自在式出现而眼睛一亮，兴奋地手舞足蹈。
　　巴拉尔让「克罗瓦」的眼睛半闭，接着出言指责：
　　「原来早有准备啊……吓唬人不是什么可取的嗜好唷，两位。」
　　「恳请宽恕。」
　　「实在非常抱歉是也。不过，两位的动作还是一样地利落。看来即使身在新世界，两位也没有因而怠惰是也。」
　　蕾贝卡一屁股坐了下来，向着低头道歉的威尔艾米娜和蒂雅玛特抱怨：
　　「有空给人戴高帽子，还不如快点解释清楚！真是的。」
　　说到这里，她才想起一开始感到惊讶之处。
　　「话说回来，这家伙才一岁就玩起了自在式啊？」
　　「该说真不愧是『两界的嗣子』吗……？」
　　巴拉尔的声音中，除了困惑和感叹以外，还混了点些微的恐惧。
　　尤斯图斯则是悠哉地躺成了大字形。
　　
　　
　　尤斯图斯不是人类。
　　也不是「红世使徒」。
　　他是两者结合而生的孩子，通称「两界的嗣子」。
　　不过，他并不是经由一般的生殖行为而诞生。不仅如此，因为他实际上是双亲合成后重新构筑的生命，所以就连他究竟算不算后代都令人怀疑。
　　由于这个孩子的诞生，使得世界上的生命总数不增反减。
　　因此，就生命定义来说他是种扭曲，或与生命完全相反。
　　然而，这孩子的降生，为世间带来从头开始的年轻生命。
　　既然如此，那么他便算是符合了「延长生命」这个本义。
　　可以说，他是个难以正常形容或给予评价的异常存在。
　　尤斯图斯的出生，是因为父亲——原为人类的零时迷子之「密斯提斯」，「永恒的恋人」约翰难逃一死而采取了紧急避难措施。意即跟尤斯图斯的母亲——与他相爱的「红世魔王」，「彩飘」费蕾丝一起活下去。两人选择了唯一能够跨越生死的方法，彼此合而为一创造出新的生命。
　　这孩子的诞生毕竟是例外，过程中更需要莫大的「存在之力」，没有其他人跟进，会被视为异常也是理所当然。然而，由于某个状况的转变，使得他对于人类与「红世使徒」双方都有着极大的意义。
　　那就是新世界「无何有镜」的创造。
　　约一年之前，两个种族还在「吃与被吃」这种绝对的宿命——如果说得更残酷一些则是生态——之下，于同一个世界共存了数千年。在那个旧世界里身为异界访客的「使徒」，必须倚靠啃食人类才能维持存在，因此就算双方产生了个人的羁绊，「人类是食物」这最根本的相对立场依旧没变。
　　这一点，藉由新世界「无何有镜」的创造得以改变。
　　新世界早在设计时间时，便已拥有充沛的「存在之力」，因此是个「不必啃食人类的世界」。而在包含威尔艾米娜在内的火雾战士一党进行了改变工作后，充沛的「存在之力」维持原样，但「无何有镜」则成了「不能食人的世界」。
　　人类与「红世使徒」，彼此成了单纯的邻居。
　　即使并非如此，「使徒」们依旧对近代以来让文明、文化变得如此发达的人类抱持着敬意，甚至带有憧憬。虽然从异世界「红世」来到人世后的行动原则——在阴暗处嚣张跋扈，恣意妄为——并未改变，但这条让自己失去主导权的「不能食人」法则一出现，使他们不得不让意识从根本上有所改变。
　　必须对「共存」这个事实有所认知。
　　「两界的嗣子」尤斯图斯，就在这个趋势之中，或者说在趋势的彼方。
　　在创造新世界前，引导神「觉之啸吟」沙哈尔将他的存在烙印在所有「使徒」脑中，为了迈向共存的明天，使徒们渐渐想起了他，并开始思考这事的意义何在。
　　让他诞生的自在式，没有人晓得所在何处。
　　而且双亲已逝，更不可能有机会去尝试。
　　然而，新世界里充斥着「存在之力」。
　　假如热切盼望，或许有一天能成功。
　　成就的事实，说明可能性的存在。
　　威尔艾米娜之所以会守护、养育、观察尤斯图斯，除了他是友人遗留的孩子之外，也是（没有比较重要）因为有这一层意义。
　　
　　
　　「没错……不过，这孩子已经具备了施展自在法的技巧与资质。」
　　威尔艾米娜以她自己的方式，严格地教育尤斯图斯。不管要选择什么样的道路、不管要追求怎么样的生活方式，都得先让本人具备足够的力量。
　　在新世界生活数个月后，自在法已经成了这名幼儿的娱乐。威尔艾米娜知道尤斯图斯拥有自在师的天赋，因此并未禁止他这么做，而是教他如何控制得更好。
　　「为了以策安全，我委托了『鬼功推手』萨雷??哈布斯堡，请他帮忙构筑了控制用的自在式是也。」
　　「必要措施。」
　　蕾贝卡鼓起了脸，指责起与蒂雅玛特一同解释的友人。
　　「啧，妳不是该极力避免这孩子接触贽殿小妹和我以外的人吗？」
　　「哈哈哈。妳现在的心境，就像个秘密基地被别人看见的孩子呢。」
　　「啰唆。」
　　她用力弹了一下一语道破自己心思的搭档，威尔艾米娜则低下了头。
　　「若妳肯听解释……我是出门买东西时，拜托见面的火雾战士和他联络，并在『天道宫』外头碰头是也。因此，他当然没和尤斯图斯……」
　　「事实不变。」
　　威尔艾米娜「唔唔唔」地犹豫起来，不知是否该连着自己的头一起敲下去，好教训一下插嘴的蒂雅玛特。
　　看见她苦恼的样子，蕾贝卡的心情立刻好转。
　　「算了，没关系。毕竟是为了那家伙的安全嘛。」
　　她转头看去，不知自己背负了重责大任的幼儿，正躺在草地上一二、一二地动着脚，好像在练习走路一样。
　　「自己的小孩啊……」
　　「喔？难道妳现在后悔当初甩了佛莱德吗？」
　　巴拉尔察觉搭档那声嘀咕中的些微遗憾，因此难得地出言调侃。
　　「毕竟我是用『火雾战士这种没未来的生活方式，就算待在一起也没什么用』当理由甩掉他的嘛。当时根本没想过还有将来，决定可能下得早了点吧。」
　　威尔艾米娜将友人悠闲的牢骚放在一旁，停下摆放茶杯的手，冷静指出严峻的现实。
　　「要等到能形成与那孩子同等存在的自在式出现，还得花上很多时间。就算真想尝试，也需要一个想和他有孩子的对象、一个能托付孩子的人，以及其他种种条件是也。最重要的是，目前要成就此事的前提，在于双亲消灭——」
　　「啊～别说下去了，办不到啦。我还是在旁边看戏就好。」
　　蕾贝卡在途中出声打断，然后往旁边一倒。
　　这时，在那打横的视野中，她看见尤斯图斯对着天空在喊些什么。
　　「夏辣！」
　　「嗯？」
　　蕾贝卡坐起身，追着尤斯图斯的目光看去。
　　他们头顶的虚假天空，是投射于覆盖住移动城塞「天道宫」的隐蔽壳「隐匿的圣堂」内壁之上——其中有一处闪耀着不该存在的星光。
　　
　　其色为——红莲。
　　
　　「夏辣！阿啰！」
　　尤斯图斯彷佛在迎接对方一般，朝上张开双手。
　　为了别烧到草原，更重要的是别伤到尤斯图斯，到来的火雾战士，在上空十数公尺处便停下了红莲双翼的喷射，轻巧地降落在「天道宫」之中。
　　火粉自秀发上飘落。
　　双眼炯炯有神。
　　这名在御崎高中制服外披着黑衣的少女——正是「炎发灼眼的杀手」夏娜。
　　「我回来了。」
　　她向着威尔艾米娜与尤斯图斯说道。
　　尤斯图斯突然站了起来。
　　「夏辣！」
　　威尔艾米娜则朝少女一鞠躬，答道：
　　「欢迎回来。」
　　「嗯，大家都平安实在太好了。」
　　「红世魔王」暨天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔，藉由夏娜胸前那个黑宝石与金环构成的坠子型神器「克库特斯」展现意志，简短地回应。
　　蕾贝卡起身走近，像个看戏的观众般开玩笑道：
　　「威尔艾米娜～夏娜～妳们不来个感动的拥抱吗？」
　　
　　[[IMG,d9a2f4ed9d21e440a3c4e9f08438eaf9,800,1171,118605]]
　　
　　「不来。」
　　夏娜毫无兴趣。
　　「不然『辉烁散布人』～也行喔。」
　　「不干。」
　　亚拉斯特尔也斩钉截铁地回绝。
　　蕾贝卡无趣地哼了一声，仰头看往少女出现的方向。
　　「不过啊，真亏妳进得来。我原本还以为妳要等停泊后才会到呢。」
　　他们所在的「天道宫」包在泡泡般的「隐匿的圣堂」里，平常一如移动城塞这个词在空中浮游。细微操纵要靠建筑内的宝具——水盘「凯那」进行，不过现在是自动巡航状态……也就是移动中。
　　这个城塞能在空中飞、能隐藏身形、能遮蔽气息，可说是最棒的秘密基地。通常要出入时，会在停止移动后从双塔城门放下伸缩自如的宫桥，实际上蕾贝卡就是这么进来的。但就眼前所见，显然夏娜是直接从空中飞进来。
　　对于这个理所当然的疑问，她简洁地回答：
　　「我有『审判』在，晓得会合地点后，接下来只需要找到就好。」
　　说着，她背后睁开小小的红莲之眼。这是她身为天谴神合约人的独特自在法「审判」，可以用视觉明确辨识「使徒」的存在感或自在法构造。
　　「喔？就连宝具张设的结界都看得穿啊？」
　　「不愧是天谴神之眼，在妳面前一切都无所遁形呢。」
　　蕾贝卡与巴拉尔大感敬佩，这时尤斯图斯晃晃悠悠地走来。
　　「易亚式！」
　　他兴奋地张开双手，接着「咚」一声向后倒下。
　　夏娜让长发与双眼冷却回黑色，面带笑容地消去「审判」，伸手抱住幼儿。
　　「好久不见。」
　　「看来『两界……尤斯图斯成长得很顺利嘛。」
　　感受到沉重气氛的亚拉斯特尔，没喊幼儿的称号，改为喊出了名字。
　　威尔艾米娜一副「很好」的样子颔首，随即招呼大家入座。
　　「总之，先坐下歇歇吧。」
　　「喝茶憩息。」
　　
　　
　　「——以上，他的发育速度、身体特征，与普通的人类男性几乎一样。关于养育方针的部分，除了针对使用自在法的部分进行监视外，没有特别变更的必要。」
　　夏娜听着威尔艾米娜对于尤斯图斯的现状报告——
　　「我也觉得这样就好。啊嗯。」
　　同时把为自己准备的波罗面包塞满了嘴。她的目光，则看向了自己身旁——坐在幼儿用高脚椅上，拿着塑料叉子吃切片香蕉的尤斯图斯。
　　（我也是婴儿时期被捡回来……当年我这些样子，威尔艾米娜看了不少次吧……）
　　想着想着，她不知不觉害羞了起来。
　　发现说明告一段落后，对面本来在狼吞虎咽的蕾贝卡，毫不客气地问了四位住户都刻意不提的事。
　　「所以呢，妳老公怎样啦，贽殿小妹？」
　　「唔。」
　　威尔艾米娜的额头爆出青筋。
　　夏娜装作没看到，总之先回答对方口中那个人的事。
　　「悠二还没得到进出『天道宫』与『外界宿』的许可。」
　　「所以，今天大家分头行动。事先已经谈好了，他不会管我们往哪边走。」
　　亚拉斯特尔也宛如辩解般补充。
　　面有怒色的威尔艾米娜点点头。
　　「当然是也。必须排除一切让尤斯图斯遭遇危险的可能性。」
　　「重点人物。」
　　连蒂雅玛特也跟着加重口气强调，让巴拉尔不禁苦笑。
　　「哈哈，妳们还真讨厌他呢……不过，想想他做的事，这也是理所当然。『炎发灼眼的杀手』的度量居然大到能接纳他，这点或许才值得感叹吧。」
　　蕾贝卡露出无奈的笑容。
　　「这两人光是为了在不在一起就闹出那么大的风波，现在也没理由背叛了吧？话又说回来，大流入时他们可是好好活跃了一番呢，珊堤亚对此赞誉有加喔。」
　　「唔唔唔。」
　　友人这意料之外的辩护，让威尔艾米娜只能闷哼。
　　确实，悠二几乎不可能背信弃义，他甚至以行动表示了这点。
　　尽管心知肚明，但要就这么接纳他，则又是另外一回事了。
　　同样有这种夏娜养育之亲心境——看似复杂，实则单纯——的亚拉斯特尔，则是进一步补充：
　　「话虽如此，但尤斯图斯处在一个极端微妙的立场，我们还得留意别让其他火雾战士或秩序派的『魔王』们抱持不必要的疑心。毕竟光是跟他扯上关系，就会让大家感受到的威胁与恐惧大上许多。」
　　听见这话，口中塞满了波罗面包的夏娜，脸上闪过不满的神色。
　　蕾贝卡原先无奈的表情，则混进了许多感叹。
　　「光是扯上关系就危险啊……讲得好像他是第二个贝露佩欧露一样。」
　　「大家确实这么想。就跟他目前确实有在努力一样。」
　　亚拉斯特尔继续强调。
　　「面对这样的情感，也是他赎罪的一环吧。」
　　巴拉尔则尽可能地帮腔。
　　蕾贝卡一脸无趣的样子，以手拄着脸。
　　「赎罪啊，真是个讨厌的词耶，唉～」
　　说着，她便将手边剩下的蛋糕扔进嘴里。
　　看见这一幕的尤斯图斯，学她张大了嘴。
　　「啊～」
　　蕾贝卡也不想输给小孩，把嘴张得更大。
　　「啊——」
　　尤斯图斯跟着把嘴继续张大。
　　「啊————」
　　接着他俩——
　　「这样很难看是也。」
　　「停止淘气。」
　　在威尔艾米娜与蒂雅玛特的训斥下，显得十分沮丧。
　　「呜～」
　　「喔喔～好可怕好可怕～」
　　夏娜在心底向扫除了沉重空气的蕾贝卡道谢。她有些快地吃完波罗面包后，便提出了了解尤斯图斯现状之外的另一个目的。
　　「……『辉烁散布人』，『群魔召唤手』告诉我，混沌期已经告一段落，外界宿中枢也正式开始重新编整了。现在的状况如何？」
　　「这么说来，我来这里好像也跟这事有关耶。」
　　这么一说，蕾贝卡才想起这回事。
　　「不是『也有关』。对我们来说这才是主题，尤斯图斯的部分才是顺便。」
　　巴拉尔则是苦笑着出言纠正。
　　
　　
　　新世界「无何有镜」，乃是创造神「祭礼之蛇」聚集了「使徒」的愿望所生。
　　旧世界的辽阔、上头充斥的生命，全都没有半分差错地重现，换言之就是平行世界。
　　而重现的事物之中，并未包含「使徒」与火雾战士。
　　由于期望的是「人类居住的世界」，因此这可说是理所当然。
　　然而，不管什么场合都会产生的意外，或者说处于境界在线的微妙事物，则产生了不能用「多少」一词带过的混乱。
　　这不是指别的，正是与火雾战士关系密切的人类社会组织，外界宿。
　　成员、设备等既有的人与物，全数重现。
　　然而，外界宿的活动却受到了重大影响。
　　因为，他们原先所保有的记忆与记录，几乎全都消失了。
　　即使在旧世界，依旧有个大原则——身体由「存在之力」所构成者一旦消灭，与他相关的情报也会随之消逝。少数的例外，就是已理解「这个世界的真实」者的记忆、将真实兜了个圈子后留下的记录，以及由自在法本身构成的情报媒体，仅此三项。即使是旧世界的外界宿，要传授、填补这些东西，依旧极为辛劳。
　　情报对象主体的「存在之力」一旦消灭，记录与记忆都会消失。
　　而新世界「无何有镜」的创造结果，彻头彻尾地适用这项法则。
　　换言之，本来就不存在的「使徒」与火雾战士相关情报皆如此。
　　在外界宿工作的人类，想不起来自己究竟是为了什么待在那里。所有能确定今后行动、当前立场的情报，以及用以解读记录的知识，全数消失得无影无踪，让他们陷入了「不知道为什么要待在这里秘密管理这些意义不明的情报」的状态。若精神上的动摇只造成了混乱倒还好，最糟糕的情况下，他们可能会当场发疯。
　　实际上，来到新世界的一千两百多名火雾战士们，第一件工作并非应付那群兴奋过度的「使徒」，而是协助、辅导这些动摇的外界宿成员。最重要的是，他们必须用自己的手，保护这些支持自己活动的人们。
　　外界宿的成员，原本是群靠决心与自负支撑的人。虽然火雾战士尽快地填补了失落处，协助他们恢复与重整，但依旧无法完全回到以前的样子。据担任指挥的「鬼功推手」萨雷??哈布斯堡所言，光是没产生致命的破绽就已经很了不起了。
　　他目前跟担任助手的「极光射手」琪雅拉??托斯卡纳一同待在苏黎世总部，忙着处理文书工作。那场跟威尔艾米娜谈论尤斯图斯的密会，与他身为外界宿代表无关，而是为了逃避工作——不过这是玩笑。
　　
　　
　　「话虽如此，不过跟当初相比已经轻松很多啰。毕竟有秩序派的『魔王』相助嘛。」
　　「尽管他们的命名品味真的是不怎么样，但实际上的确帮了不少忙啦。」
　　巴拉尔与蕾贝卡分别给予评价的这批人，是出现在新世界「无何有镜」的新势力。所谓秩序派——也就是曾在旧世界与火雾战士订契约，为了守护世界平衡而战的「魔王」们。
　　由于让两界夹缝产生风暴的扭曲消失，使他们得知新世界创造成功。于是他们混在大流入的新到「使徒」中，再度踏上异界之地。
　　由于新世界充满了「存在之力」，他们得以显现自身作战，不必受到与人类的契约(火雾战士)束缚。很讽刺地，这可以说是「让所有使徒都能自在生活的新世界」带来的副作用。
　　无论如何，他们几乎全都了解人类社会的道理，意志之坚定与战力之强大也有保证。这些可靠的成员愿意加入，慢性人手不足的外界宿自然十分欢迎。
　　夏娜也笑着说起自己见到其中一人——由于某些缘故，她以通称称呼对方——的事。
　　「贝海默特马上就赶来了呢。」
　　「嗯，他的作风还是那么强硬呢。」
　　亚拉斯特尔的声音中，多少混了些喜悦以外的东西。
　　蕾贝卡也想起了旧识化成人的样子，忍住笑接着说道。
　　「在基尼特拉加入后，苏黎世那里堆积如山的问题也轻而易举地搞定啦。萨雷那家伙，甚至想把临时首席的位子让出来自己溜走呢。」
　　威尔艾米娜也以微妙的表情颔首。
　　「正确说来，他的确逃了出来，不过被琪雅拉??托斯卡纳给绑回去了是也。」
　　「现场目击。」
　　蒂雅玛特以沉痛的声音说道。
　　蕾贝卡这回真的笑了出来，接着告诉大家有股新潮流到来。
　　「嗯，还有多亏哈露法丝找上了一直窝在『红世』的『魔王』们，因此来了不少新面孔呢。基尼特拉之所以没接下首席的位子，是因为忙着设立教导他们的机关唷。」
　　「总而言之，能看见不少新世界即将步上轨道的征兆，对吧？」
　　正当搭档说出这句充满希望的话语时，蕾贝卡突然露出了寂寞的笑容。
　　「从今以后，火雾战士这种应急产物不会再出现了，我们也变成濒临绝种的动物啦。巴拉尔，你想开除我时记得说一声，我会做好准备喔。」
　　「很遗憾，我是个懒鬼，打算一直打扰到妳开除我为止。」
　　搭档带有玩笑口吻的丧气话，被巴拉尔轻描淡写地带过去了。
　　「喔，这样啊？」
　　亚拉斯特尔感受到了蕾贝卡笑容的意味，开口说道：
　　「这个『无何有镜』，是奠基在新秩序上的世界。火雾战士这样的存在，或许能找出与以往不同的生存方式。现在才过了一年，要下结论还早吧？」
　　「我们也该重新省视自己——跟这孩子一起。」
　　夏娜看向身旁那对盯着自己的大眼睛，笑了。
　　尤斯图斯以笑脸回应她，并且挥起了叉子。
　　「夏辣！训念！」
　　「嗯，来吧。」
　　亦姊亦师的「炎发灼眼的杀手」夏娜，轻轻抱起「两界的嗣子」尤斯图斯，奔向清风吹拂的草原。
　　威尔艾米娜瞇起眼看着亲密的两人，享受这幸福的一刻。
　　（啊，这实在是——）
　　万般思绪，难以化为言语。只要能拥抱这股温暖，不管自己的立场有多沉重，孩子们的意义有多重大，要面对都不成问题。
　　「前途光明。」
　　蒂雅玛特从头饰中出声说道。
　　「但相当艰难是也。」
　　回答严肃，却掩盖不了笑意。
　　而她的笑容——
　　「反正呢，那个就连神也会利用的『迴世行者』，不可能让贽殿小妹去死啦。他多半会想个一二十条策略来解决问题吧？」
　　一听到蕾贝卡的声音，就来了个一百八十度大转变。
　　眼前，尤斯图斯正挥舞着树枝与夏娜玩耍。
　　阳光下，两对火雾战士毫不厌烦地看着这幅光景。
　　
　　
　　２　「迴世行者」坂井悠二
　　
　　
　　日本一角，某个看起来有些繁华的商店街。
　　拥挤的人群中，有两人前后而立。
　　带头的是个穿着宽大夹克的小孩，他朝着成群店铺中一间十分平凡的简餐店伸出手。
　　「请，就是这里。」
　　用字十分有礼，然而口气冷淡。指完路后，跟在后面的另一名少年向他鞠躬。尽管已是初春却依然系在少年脖子上的那条黑围巾，顺着重力往下垂。
　　「谢谢。」
　　「不会。那么我还有事，先走一步！」
　　「啊——」
　　少年还来不及说些什么，小孩便已匆匆忙忙地逃开。
　　他只得耸耸肩，重新打量起店面。
　　（像这种地方，也就是说……？）
　　想着想着，他探头看向陈旧却擦得很亮的木窗之内。
　　（跟夏娜同行时，总会塞进一肚子的甜食，这回就吃个久违的猪排饭吧。）
　　他满心期待地拉开门，走进店里。
　　「欢迎～」
　　店员的声音响起，里面就跟外头看起来的一样，是间十分平凡的简餐店。没有柜台旁的座位，只有大约八张餐桌。由于离中午还有一小时以上，因此店内只有数名客人。
　　少年看向最深处那张离厨房也有点距离的餐桌，上头摆了个空杯子。
　　（啊，果然。）
　　跟预期中的一样，有个初次见面却似乎在某处见过的魁梧男子坐在那里。
　　这名粗犷的英俊男子，无论是抱胸的双臂或是单薄衣衫下隆起的肩膀，全都充满了肌肉。他挂在脖子上的念珠与浑身散发出的异样存在感，带给周围庞大的压力。
　　这名男子，意外地用友善的口气向少年搭话：
　　「你来得还真早呢，坂井悠二。」
　　「好久不见，『蓦地祲』利维佐。」
　　少年坂井悠二回应后，在男子对面坐下。
　　「看来你过得不错嘛……可是——」
　　悠二不断地打量对方的人类外型。
　　「没想到你居然会约我在街上碰面呢。你不是讨厌人化吗？」
　　这名男子——「红世使徒」最大型组织「化妆舞会」将帅之一，「蓦地祲」利维佐——的原形，是个大小与象相当的三角甲虫。他露出惯例的嫌恶表情冷哼一声。
　　「哼，毕竟难得来日本，我只是想吃点久违的好东西而已。」
　　「哈哈，你已经习惯到会用『难得』来形容啦。」
　　发现彼此的想法不谋而合，悠二不禁笑了出来。
　　利维佐虽然察觉到笑容的含意，却还是很老实地说明了起来：
　　「毕竟这是我到这里后第一个显现的国家嘛。你可能不晓得，我们『使徒』有偏好最先造访那一国的倾向，人化时的外表似乎也会受到影响。」
　　「喔，难怪。」
　　利维佐这么一说，悠二才发现他看起来确实像个黑发黑眼的日本人。
　　接着，对方反倒以粗壮的手指指向悠二。
　　「话说回来，你那身打扮又是怎么回事？『莫夜铠』上哪儿去了？」
　　「在街上穿铠甲实在不太好。这件衣服算是……」
　　悠二将以前两人相见……应该说并肩作战时，所穿的宝具铠甲「莫夜铠」当成礼服收了起来。现在身上则是黑围巾与立领学生服。
　　「眷恋，或者该说决心的一环吧。」
　　「啊？」
　　悠二对搞不懂话中含意的利维佐露出笑容：
　　「总而言之，我打算用这副装扮再过一年啦。夏娜也一样喔。」
　　「打从还是代理者的时候起，你就有这种装模作样的坏习惯呢。就因为这样，波索因甚至到现在还怀疑这次的接触是不是暗藏玄机呢。」
　　悠二并不讨厌这位有话直说的「红世魔王」。自作自受带来的悔意，让他不禁苦笑。
　　「喔，所以波索因才没同席，而是在周围戒备啊。」
　　（嗯？他晓得波索因躲在附近吗？）
　　利维佐的人类面孔上，混进了小小的疑惑。
　　（参谋阁下说过，「永恒的恋人」脱离后，坂井悠二便失去了感受气息的能力……算了，毕竟也听说他变得能施展高级自在法了呢。）
　　再怎么说，这名少年也没有嫩到一追问就会老实招来，如果事情跟战斗有关，那就更不用说了。就在利维佐陷入该认同对方还是该戒备对方的窘境时，店员便将一碗盖饭跟两杯冰开水放上桌。
　　「让您久等啦。」
　　「谢了。」
　　利维佐掀开盖子，猪排饭的热气随即从碗中冒出。
　　打从刚刚开始，彼此不自觉的意气相投便一直让悠二想笑，而他点餐的声音也因此变得开朗。
　　「我也要猪排饭。」
　　「好，猪排饭一份！」
　　将空杯放回盘子上的店员走回厨房，而在这之前便已开始大嚼起猪排饭的利维佐——
　　「啊嗯……虽然波索因还在怀疑你——」
　　「嗯？」
　　突然把先前的话给接了下去。
　　「但他还是郑重地为你带路了，对吧？知道这是为什么吗？」
　　「过去的情谊……照理说我们应该没有亲密到这种程度才对。」
　　这名「化妆舞会」的将帅，彷佛要促使总是小看自己的前创造神代理者有所自觉一般说道：
　　「因为他认为，你说不定会再次担任盟主领导大家。」
　　「咦？」
　　悠二打从心底感到惊讶。
　　「下一次，说不定真的得等上数千年耶？」
　　「如果是你，说不定能活到那个时候，而且说不定能再次担任盟主——在波索因心中，这点程度的评价还是有的。」
　　「这个嘛，虽然我是没打算自找死路啦……不过他也太看得起我了吧！」
　　看见悠二一脸困惑，利维佐迅速追击。
　　「不只是波索因。就连哈拜利也表示，应该让你接受有体系而非速成的军事教育，好为将来做准备喔。」
　　「饶了我吧……在『星黎殿』临阵磨枪时，他上的课可是最难懂的耶。」
　　悠二甩开困惑，露出厌烦的表情。
　　利维佐的笑容，则带了些挖苦的意味。
　　「哈哈哈。总之啊，那家伙正以自己的方法实地研究，想找出在这个充满『存在之力』的新世界中最适合的战斗形式呢。我们彼此都不敢保证自己能活多久，那么在因果的十字路口相遇时，不妨尽可能地吸取各种知识。」
　　「嗯，如果可以就好了。我实在不想跟你们为敌啊。」
　　「……」
　　看见少年那带了弦外之音的笑容，利维佐顿了一下，接着才说：
　　「如何，坂井悠二？要不要再次加入我们『化妆舞会』呢？那之后已经过了一年，我们的成员也已经在集合中。更何况，你那边现在应该到处都是敌人吧？
　　「……」
　　一听之下，悠二脸上的笑容当场消失。
　　场面瞬间陷入沉默，静得能听见店外行人的声音。
　　
　　
　　在新世界「无何有镜」里，坂井悠二被视为异类的英才。
　　他在战斗的同时，也提倡人类与「使徒」共存。
　　一年前，他忽然以创造神「祭礼之蛇」的代理者身分出现，率领其眷属与「化妆舞会」这个史上最大的军团创造新世界——单就这项事实来看，他就算被享受成果的「红世使徒」们奉为英雄也不奇怪。
　　然而，实际上并未如此。
　　他甚至被视为堵在因果十字路口上的神，遭到大家畏惧。原因就在于，坂井悠二会主动解决那些试图在新世界放肆的「使徒」。
　　不仅如此，他身旁更有吃立不摇的真理化身，依照世界法则进行「审判」与「断罪」的天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔的合约人「炎发灼眼的杀手」。
　　大家不可能不害怕。
　　来到新世界的「使徒」们，完全无法理解他的行为。众所皆知，坂井悠二是创造得以实现的核心，是故有此反应也是理所当然。这里明明是他协力……或者该说由他主导而生的地方，为什么要限制大家的自由呢？
　　能够在新世界起舞所带来的兴奋感，至今仍未冷却。也因此，对于他「与人类共存」云云等意义不明的主张，「使徒」们只当成耳边风。
　　恐惧感以及相等的困惑，使得「红世使徒」将他当成了敌人。
　　另一方面——
　　约一年前，他不仅成了创造神「祭礼之蛇」的傀儡，更带给全世界火雾战士毁灭性的打击，成功地创造了新世界「无何有镜」——光凭这一点，火雾战士与秩序派「魔王」们将他视为讨伐对象便再合理也不过。
　　然而，实际上却也没有如此。
　　因为，来到新世界的火雾战士们所拥戴的组织首席，不但重新审视了战斗的意义，拥有积极主动的志气，更能理解他的意图。
　　秩序派的「魔王」们也很清楚，若自己在新世界玩忽职守、为私情而动，等于是贬低自己、贬低过去的合约人们。
　　不过，这些都只是理论上如此而已。
　　绝大多数的火雾战士与秩序派「魔王」们，都选择与这个异常狡猾的智者及爱着他的火雾战士保持距离。虽然就现实的行动与逻辑来看，应该认同他们才对，然而内心的疙瘩与情感，却怎么也无法接受。
　　他持续提倡的理想——人类与「使徒」共存，尚未经过岁月的考验，因此一直没有协力者与赞同者。现在不过是些可疑的空话罢了。
　　迂回的敬意与猜忌，使得火雾战士与秩序派「魔王」们刻意避开他。
　　就这样，坂井悠二这个异类英才，得到了一个外号。
　　为了说服众人而巡回世界，踏上艰难路途的旅行者——「迴世行者」。
　　新世界的「使徒」、火雾战士、秩序派「魔王」们，在恐惧、困惑、敬意、猜忌、无法理解，以及不信任等思绪的交织下，给了他这个外号。
　　
　　
　　这难能可贵的信赖，令悠二泫然欲泣，但他实在无法接受。因为若要实现他的目标——让人类与「使徒」共存，绝对不能偏袒任何一边。
　　「这就是你们这次找我的理由？」
　　「这个嘛，你说呢？」
　　对于悠二不清不楚的答复，利维佐也给了个暧昧的回应。这个提议绝非玩笑。拉拢此人对于组织有莫大帮助，这点早在先前的大战中得到证实。
　　就这样，双方在确认彼此的心思后——
　　悠二露出了无奈的笑容。
　　「确实，我的敌人很多……不过同伴有他俩就够了。」
　　利维佐也没坚持，只是故意看向桌上的盖饭。
　　「所以呢？那位公主殿下与天谴神，知道你跟我们见面吗？」
　　「实在瞒不过你啊。」
　　这回悠二露出了真诚的笑容，老实地把心中所想说出口：
　　「我没告诉夏娜他们。若要用自以为是的方式讲呢……我认为，所谓的彼此相爱，并非赤裸裸地坦承一切，而是信赖另一半，并且明白对方隐瞒的意义何在。」
　　「呵，还真自以为是呢。」
　　这话听起来颇有道理，利维佐也不禁笑着回应。
　　此时——
　　「其实呢，我有些事想问。」
　　在炽热情感燃烧的同时，悠二依旧冷静地让理性保持运作，道出了来意：
　　「我想知道，你们『化妆舞会』怎么看『玛加伯的兄弟』。」
　　「喔，你们现在的主要目标，是那群淘气的家伙啊……」
　　利维佐反常地没有立刻给出明确答案。相对地，他开始大嚼起剩下的猪排饭——这是为了利用解决餐点的时间整理答案。
　　这并非因为听到了意料之外的集团名称。
　　相反地，他早已料到对方会提出这件事。
　　他迟疑的原因，也不是同胞之间的友谊。
　　在众多新面孔中，该集团特别让人厌恶。
　　（算啦，这是两码子事。）
　　他将最后一块猪排放入了口中，继续思考。
　　该如何解释给这个无比狡诈的谋略家听呢？
　　（不过，波索因大概又会气得大吼「为什么要对他这么好」吧？）
　　尽管如此，不晓得为什么，他却觉得自己非讲不可。
　　利维佐花了不少时间咀嚼后，开口说道：
　　「如你所知，我们并非无条件保护同胞的组织。虽然本来也会下令呼唤那些只想放纵的家伙，不过负责传唤的大御巫成了祭品，辅佐她的迪卡拉比亚也已战死，所以现在算是歇业状态。」
　　他顿了一会儿，这才说出了对方想要的答案：
　　「而我们的参谋阁下……『逆理仲裁者』贝露佩欧露大人呢，没打算跟那些家伙连手。应该说，我们『化妆舞会』哪有空陪那些蠢蛋啊！」
　　如他所料，悠二的表情明亮起来。
　　利维佐则以自己真正的目的打破了对方的喜悦。
　　「你还有空为了这事感到高兴吗？」
　　「咦？」
　　他的手指有如剑尖一般，戳向对方疑惑的胸膛。
　　「你上个月在清迈解决那些家伙时，把恰巧在场的『化妆舞会』成员们给拖下水了吧？我们接到瑞拉雅的报告啰。」
　　看见壮汉那张静静散发出怒气的脸，悠二察觉自己不能愣在原地什么也不做，于是以微妙的神情点点头，做出最合适的回答。
　　「嗯。」
　　「就是因为当时欧洛巴斯简单地答应了要求，我们和那些家伙才无法建立最起码的友好关系，更有了今天的会面……虽然你的认知本身没有错，不过——」
　　利维佐收回了伸出的手指。光是这样的动作，便让他的举止看起来有种侍奉代理者时的敬畏。
　　「连神也敢利用的人类——『迴世行者』坂井悠二啊。」
　　从贝露佩欧露那边听到的事迹，让他真挚地将忠言赠与眼前这位已开始在世间打响名号的年轻英杰。
　　「你得对自己的存在意义有所自觉。将自己贬低为渺小的谋士，会让你想要实现的愿望走向失败喔。」
　　「！」
　　这意料之外的批评，令悠二一时说不出话来。
　　利维佐以平静的口气继续他充满热情的话语：
　　「别以策略为起点。如果你总是如此，大家将会变得像波索因和瑞拉雅那样，再也不相信你。将不信与疑念当作武器的参谋阁下，应该不是你追求的目标吧。」
　　「——」
　　在思绪重新开始转动前，悠二愣住了数秒。
　　（我……我本来以为，不择手段是理所当然的事。）
　　悠二虽然高举理想大旗，但对于这方面没什么犹豫。因为他总是以「不活下去什么也办不到」当借口，让自己可以安心地不择手段。
　　（我不确定自己有没有资格谈理想。）
　　面对问题时，尽可能以较有效率的方式解决、突破——这是手段，不是目的。看样子，自己似乎把「能这么做的事」与「该这么做的事」搞混了。
　　（然而，实际上我只是拿它当挡箭牌，不愿审视自己而已……吗？让言语具有意义和价值的，明明是说话者的力量呀。）
　　对于认同自己、信任自己感到犹豫的少年，总算了解这种思绪的真面目——不是对于傲慢的谦逊与慎重，而是对于责任的胆怯与自卑。
　　从冲击中振作起来后，最先从悠二口中流出的，是自嘲。
　　「——我在不知不觉间走上轻松的道路了吗？看来我没有自己想的那么行啊。」
　　于是，利维佐晓得了，这不是一个孩子做得到的事。
　　「你只要明白这点就很够了，表示我说这些难为情的话有意义。」
　　对此，悠二的感谢只有一句话。
　　「谢谢你。」
　　他没多加修饰，因为此时不该有多余的词藻。
　　接着，悠二双手撑在桌面上，深深地低下头。
　　「清迈发生的事，请容我道歉。在我们抵达前，那里就已经起了些小冲突，看起来可以简单地拉拢，因此我才使了些小伎俩。」
　　（瑞拉雅那家伙……我可没听说这回事啊！）
　　才刚说教完的利维佐，决定对这件丢脸的事实保持沉默。相对地，他则把当前这种自己居于上位的气氛给打发掉。
　　「呃，该怎么说呢，你不是单纯为了度过眼前难关而将『化妆舞会』当成工具，我已经明白了。看在这件事的份上，就原谅你吧。」
　　「……」
　　悠二不知该如何回答而默不作声，利维佐则对他咧嘴一笑。
　　「为了抑制那些新来的，你想营造出能跟我们『化妆舞会』协调的气氛，清迈一事恰巧可以当成材料。这就是你打的算盘吧？」
　　「……哈哈，全被你看穿啦？」
　　悠二举起撑桌的双手，摆出投降的姿势。
　　利维佐得意地回应：
　　「看穿的是参谋阁下。」
　　「果然全都在她的预料之中？」
　　「你说呢？」
　　这问题与组织方针有关，已经超越了个人的裁量范围，因此无法回答。
　　即使如此，利维佐依旧将上司以默契托付的传言告诉悠二。
　　「她只是静静地露出微笑说……『这个时局，应该会过得很辛苦吧』。」
　　「贝露佩欧露过得好吗？」
　　这个单纯的问题——无礼地直呼其名这点暂且不管——可以回答。
　　「嗯。」
　　一碗新的盖饭，放到了他们中间。
　　「让您久等啦。」
　　
　　
　　新世界「无何有镜」创造后，几乎所有的「红世使徒」都从旧世界移居至此。
　　他们虽然接受世界法则里多了「不得食人」这一条，却不代表会变得识相或谨慎。新世界充满了「存在之力」，使得他们要比呆在旧世界时更加放纵、嚣张。
　　看起来是这样——不，实际上正是如此。
　　然而，他们也被迫面对完全出乎意料的状况。
　　那就是晓得新世界创造一事的新人大流入。
　　对于自旧世界来到应许之地的「使后」们来说，晚到的新人们，居然在自己期盼的新世界、在这个愿望的果实里恣意享乐，让他们很不愉快。话又说回来，这也无可奈何，毕竟这正是自然的趋势。
　　创造神「祭礼之蛇」的伟业，让两界夹缝间肆虐的风暴消失了。
　　就在前方，有片严酷的「红世」完全无法与之相比的广阔乐土。
　　既然神准备得如此周全，自然不会有人不欢欣鼓舞、踊跃向前。
　　于是大流入就这么开始。创造后的数个月，情况严重到日后被称为「混沌期」。对于人类社会一无所知者，以压倒性的数量大举迁入。尽管有封绝，阴暗处仍旧经常发生让世间濒临崩溃的大事。
　　狂喜而至的第一批遭到镇压，加上那些被赶回去的人提供了证言等协助，勉强让世间取回了平静。可是，新人依旧持续流入，而且规模远比旧世界来得大。
　　若要应付此问题，外界宿这个组织不可或缺，因此追着「使徒」来到新世界的火雾战士们才会拚命地重建外界宿，懒惰的「鬼功推手」更接下了临时首席一职。
　　「化妆舞会」成员们之所以在没接到召集令的情形下，主动集结至创造神仅剩的眷属，三柱臣之一，参谋「逆理仲裁者」贝露佩欧露麾下，也是基于同样的理由（顺带一提，坂井悠二与利维佐的接触，也是源自在这段混沌期的并肩作战）。
　　其中最为困惑的，则是从旧世界移居来此的「使徒」们（令他们很不愉快的是，为了与「新人」有所区隔，他们被称为「老手」）。
　　新来的同胞什么也不懂，莽撞地在自己期盼的新世界肆虐。而过去为他们指出道路的巫女「顶座」黑卡蒂也已经不在了。大家都失去了方向。
　　此时一边巡回世界，一边告诉他们应对方法的，正是过去以创造神代理者身分引导他们的坂井悠二，以及曾以天谴神合约人身分与他们战斗的夏娜。
　　
　　身在新世界「无何有镜」的所有「红世使徒」啊——　　守护世界吧　　——
　　
　　这两人不仅会制止「新人」，对于「老手」的放肆同样毫不留情；但他们却指出了一条明确的道路，让从旧世界移居而来的「使徒」们得以前进。在第一批大流入镇压完毕为止的数个月混沌期之中，「老手」们几乎都依照两人的指示而战。
　　在战斗的同时，他们更高喊着要守护「他们的新世界」。
　　于是，少年便在此时提倡「和人类共存」这种过度正面以致无人留意，其优劣却又隐然为大众所认知的观念……许多「使徒」，在战后想起了这件事。虽然这样做没有什么实际效果，但他们确实记得这件事。
　　坂井悠二开始被称为「迴世行者」，就是因为如此。
　　
　　
　　悠二掀开餐点的盖子，低声说道：
　　「既然被教训了，我得坦白说……其实，我不打算让协调一事仅止于气氛。」
　　「什么？」
　　从桌边拿起牙签的利维佐一听，不由得回问。
　　「不只是你们『化妆舞会』。我在想，是否能让所有从旧世界移居来此的『使徒』们，共同建立一个应对众多新面孔的情报网。」
　　「……」
　　这人几分钟前还在反省，现在却提出了一个不得了的建议。虽然利维佐正是因为坂井悠二在这方面的坚忍不拔而给予高评价，不过刚被教训过就说这种事，也未免太夸张了。
　　（真是个让人傻眼的家伙……他的脑袋也太灵活了吧。）
　　自己方才指出的问题，没想到说教结束没多久便出现了。利维佐看着高兴地吃起猪排饭的「迴世行者」，思考起来。
　　（离咱们的参谋阁下还远得很呢。）
　　脑筋转得快，所以立刻跳到了下一个阶段。尽管结论正确，但这种急躁会让他与现实、周围产生摩擦。显然他欠缺了能让周遭人事物接受自己的深思熟虑啊。
　　若是在战场上，想必这人会成为懂得当机立断、临机应变的优秀指挥官吧；但以一个淡淡描述自身雄心的贤者而言，实在太危险了。不用说，当事人的志愿是成为后者。
　　（如果就这样与现实、与周围产生冲突，他八成会利用那可怕的狡计强行整合一切……看来公主可辛苦啰。）
　　尽管这算多管闲事，利维佐依旧担心起了对方那位火雾战士恋人。突然间，他察觉自己管太多了，于是重重叹口气，提出忠告：
　　「你啊，可要好好珍惜公主唷。」
　　这唐突的话题，差点让悠二整张脸撞进碗里。
　　「怎、怎么突然提到这个啊？」
　　「总而言之，你就乖乖照做吧。这样多半对我们也有好处。」
　　「……？」
　　看见悠二一头雾水的样子——
　　（我会这么中意他的原因在这里啊……）
　　利维佐有种恍然大悟的感觉。
　　担心此人或许还会惹出什么重大事件。
　　期待此人或许还会开始什么有趣计划。
　　这些思绪在强大的不安要素「青涩」推波助澜下，令他人的心为之激荡。
　　宛如他们身在之处——这个情势还未安定下来，才刚刚开始的世界本身。
　　不知不觉，利维佐的口中流出了某人的话语。
　　「……『创世纪仍在继续』啊……」
　　「创……什么？」
　　领头者以惊讶的表情看着他。
　　「没什么，自言自语罢了。」
　　利维佐把话题敷衍过去，在心中自怨自艾了起来。
　　（到头来，还是如那些家伙所料啊……真是的，简直糟透了。）
　　面前的「青涩」代言人坂井悠二向他问道：
　　「对了，我想顺便请教一下，有没有什么能在战斗时掌握节奏的诀窍？」
　　「这种事要靠习惯、习惯——」
　　沉浸在思考中的利维佐，给了个十分随便的答案。
　　
　　
　　３　「炎发灼眼的杀手」夏娜
　　
　　
　　如血般赤红的夕阳下，三而为二的一行人漫步前行。
　　他们混进了淹没闹区的人群里，一同迈向战场。
　　从神器「克库特斯」中，传来「天壤劫火」亚拉斯特尔带着讶异的询问：
　　「你说想临时改变计划？」
　　「不行吗？」
　　走在旁边的坂井悠二，没有说出任何有关秘密会面的事，只提出了他们的结论。
　　亚拉斯特尔无法看出这次转换方针的意图。
　　「包含『王子』在内，他们『玛加伯兄弟』已经开始往目的地集结……到这个时候才变更计划，不会造成影响吗？」
　　「嗯。」
　　悠二十分自然地颔首。
　　「我想将收拾局面的方法做个大幅度调整。」
　　「嗯……」
　　亚拉斯特尔察觉这是在诱导发问，他的合约人「炎发灼眼的杀手」夏娜将吃到一半的鲷鱼烧放回袋中，只说了一句话：
　　「先说来听听。」
　　「嗯。」
　　她没有质疑变更的理由。悠二感受到了其中的信赖，带着微笑响应。
　　弥漫着战斗预感的如血夕阳，染红了他们的视野。
　　然而，那对迈向明天的人们来说，是个值得骄傲的黑暗入口。
　　所以，他们没有犹疑，笔直前进。
　　看着同样的路，踩着同样的步伐。
　　
　　
　　此地，有一项新世界「无何有镜」带来的成果。
　　这是一颗有毒的果实——名为「玛加伯兄弟」的集团。
　　新世界创造后的大流入，造成为时数月的混沌期。经过这段时间，新来的「红世使徒」们已对这个世界有了某种程度上的了解。大多数在受到教训或看见受到教训的他人后，便从一时的狂热中清醒，不再毫无意义地放肆；然而世间事总有例外。
　　「玛加伯兄弟」，便是例外之一。
　　他们没有自力追寻欲望对象的气概，却又不想安稳怠惰地度日。
　　只是对于某种名为「世界变革」的访客抱持着莫名的兴奋。
　　只是为了找出让兴奋之情爆发的机会与场所而随意地徘徊。
　　这种颇为棘手的现象，也可以说是群情激昂所带来的副作用之一。
　　这群没什么团体意识的家伙，之所以会出现可称之为集团的共通性并走上同样的路，有着明确的理由——新世界产生的某种流行。连「迴世行者」坂井悠二，甚至「逆理仲裁者」贝露佩欧露也没预料到这件事。
　　那就是伪谕……虚伪的神谕开始蔓延。
　　来到新世界的新人之中，出现了几名无赖，诈称自己得到了引导神「觉之啸吟」沙哈尔的神谕，要整合大家的热情。
　　他们之所以胆敢做出这种冒渎的行为，是出于对新世界「无何有镜」创造神话的羡望和嫉妒。这场与创造神、引导神，以及天谴神三者都扯上关系的战役无比壮烈，没能来得及参战的懊悔，以及犹豫不决错过战事所造成的不安，让他们产生了一个强烈的念头。
　　我也得做点什么！
　　他们对于使诈哄骗、煽动事端一点罪恶感也没有，反倒任由焦躁的热情驱使，沉醉在虚荣的欢喜之中。
　　受到引导与煽动的大多数新人，也只差在比这些宣传伪谕的家伙们晚到新世界而已，心情上没什么分别。
　　没有一个新人晓得旧世界那场激战的实情。引导神的神谕是在怎么样的状况下，以怎么样的形式降临，他们并不知道。因此，他们无法辨别神谕的真假。然而，实际上对于认同者们而言，真假根本不重要。
　　我也得做点什么！
　　只要有个方向能够满足这种饥渴就好。至于在哪里、给谁、怎么样添麻烦，我才不管。我们乃是「红世使徒」，期望这么做又有什么错？
　　这种在集团中逐渐膨胀的自我表现欲，正是新人们的特征。创世神话在口耳相传中混进了种种夸饰与胡扯，变得愈来愈华丽。见到他们试图赶上传说的瞎闹——迟来者的吶喊与妄动——模样，令无法共鸣的老手们有了戒心。在混沌期，老手们即使做出过去自己所嘲笑的自相残杀愚行，也要从大流入的混乱中守护自己的新世界，这种情绪便是主因之一。
　　就这样，许多新人集团惨遭击溃，而「玛加伯兄弟」则是少数幸存的集团。
　　单就「不具有领袖因而无法称为组织的非特定多数团体」这点，就跟过去曾藉由表明思想带给世间震撼的「革正团」类似；然而他们所高举的大旗却刚好相反，是新世界「无何有镜」中最令人忌惮的思潮。
　　那就是杀人。
　　
　　
　　这座体积颇大的田径场，位于山中。
　　「别推！位子已经塞满了，你们想先上去死吗！」
　　为了国民体育大会而建的它，已有数十年历史，老朽化的程度，可以从斑驳的水泥外观上看出来。此地远离人烟，因此田径场没有常驻职员，来这里的路也只有专用道，一般车辆无法通行，日落后便等于完全孤立。
　　但此刻已是深夜，这里却充斥着吶喊的激情，数百名观众把场中塞得座无虚席。
　　「我、我忍不住啦，让我杀！放在那里的就是今天的猎物吧？」
　　「喂，还没好吗？在这座岛……这个国家的『兄弟』们，差不多全到齐了吧？」
　　本来应该能容纳万人的田径场，为什么区区数百名观众就满了呢？
　　理由非常简单，因为里头的参与者们体积要比人类来得庞大。
　　所谓的观众席，只是朴素的水泥阶梯。将异形身躯挤进里头对着夜空咆哮的，便是解除人化的「红世使徒」们。空中有数道代替照明的自在法灯火，群众在光亮下蠢动喧嚣的样子，宛如地狱的一景。
　　「嘻嘻，这里聚集了这么多显现的同胞，看来该是场不得了的仪式吧？」
　　「当然啰，毕竟是由两位『王子』执行的秘密仪式啊，秘密仪式！一定超不得了啦！」
　　「就是因为这样，才必须把中间的场地空下来吧？位子很挤这点就忍一忍啰。」
　　绝大多数参与者都沉浸在首次大聚会的气氛中，谁也不晓得详细的规则。
　　他们这些「玛加伯兄弟」没有给予明确行动方针的领袖，只靠着松散的联络网保持联系，平时各自为政，因此散发出轻浮的气息。
　　说穿了，他们的主张「杀人」本身，并非了解世间与人类后涌起的嗜好（旧世界曾经有过例子）。「使徒」们过去待在极度弱肉强食的世界「红世」，与其他种族的邂逅，让他们有了「自己比人类强大」的感觉，「杀人」不过是这种感觉的延伸罢了。至于「具体来说该做些什么」这种建设性话题，则根本没有任何成员提过。
　　「啊啊啊啊啊，可恶！与其让大家在这边呆呆地等，还不如赶快开始嘛，对吧？」
　　「还开始呢，你晓得这个秘密仪式要怎么做啊？我们可是为了观赏仪式才来的喔。」
　　「应该不是像平常那样『唰』一下喷得满身血以后就把尸体扔到一边去吧？」
　　「总而言之，似乎会用上『那个』……不过区区一人也未免太少了点。」
　　这些头脑简单又爱装模作样的家伙，都是被某人宣扬的引导神「觉之啸吟」伪谕所引至此地。正因为是伪造，所以内容激烈得足以让陶醉与狂热遮蔽一切。
　　伪谕是这样的。
　　
　　引导神有云——『死乃神圣的现象，能替万物带来平等。弱者只能靠死亡求得平等，否则永远无法与强者并列。拯救悲哀的弱者吧——杀死人频吧。』
　　
　　尽管这只是个非常随便的概念，但用来当广告牌倒是相当充分，反正没人会详加考虑。或者应该说，「玛加伯兄弟」就是由那些不会深思熟虑的「使徒」所组成。
　　这场疯狂的飨宴，如实地展现了这个无药可救的集团其性格。
　　数天前，他们接到了一个消息。
　　消息指出，四月某日在某地的田径场，「潜逵冲锋」达因与「紊锤毁」凯隆这两位受到众兄弟景仰的「王子」，将执行一个会留名于新世界历史中的「伟大秘密仪式」。
　　虽然没人晓得具体内容，但既然这两人说是秘密仪式，必定非常不得了。
　　这个秘密仪式，想必会和既拥有神谕的正当性又众所瞩目的我等相称吧。
　　没错，他们空虚的自尊心肯定了集团的虚伪，因而集结到了这里。
　　一如某人所料。
　　他们还没老练到会对事有所怀疑。这些「使徒」对于自身散播的恶意毫不在乎，对于他人所怀恶意更为迟钝。这种奠基于幼稚的残忍，从他们只将场中央那人看成仪式祭品这点便看得出来。
　　有个遭到捆绑的少年倒在场中。
　　他似乎昏了过去，动也不动。
　　在少年周围，以荧光色颜料画出了一个大而粗糙且看似自在式的奇怪图样，一旁更有两道颜色相异的火焰浮在空中担任篝火。这舞台装置看上去既不祥又诡异，让整个仪式显得急就章，然而对集结至此的「玛加伯兄弟」们来说，这算是个及格的刺激光景。「无法想象的了不起仪式即将开始」，场内满是这样的期待。
　　这时——
　　某人闯进场中，彷佛要踹破这种气氛一般。
　　「啊！」
　　「来啦，快、快、快！」
　　「总算来了，他们到底打算怎么杀那个家伙啊？」
　　不用说，来者自然是今晚这场「秘密仪式」的主办者，在「玛加伯兄弟」中身分相当于祭司的两位「王子」。
　　一个是微胖的矮小男子——「潜逵冲锋」达因。
　　另一个则是高瘦的男子——「紊槌毁」凯隆。
　　两人感受着集中在自己身上的热切目光，踩着郑重而缓慢的脚步走向少年。
　　在场多数观众并非初次见到他们的人化模样。对「玛加伯兄弟」而言，标榜杀人却以人类姿态现身，不算什么矛盾的行为。或者该说，他们根本没对这些事多加考虑。现在观众席上的成员之所以解除人化，也单纯只是因为「这种样子跟仪式比较配」。他们不管做什么事都这样随便。
　　重要的是以外观威吓别人，还有自己能从中感到愉悦。
　　达因张开他那对粗壮的双臂，朗声掀起仪式的序幕。
　　「我等的债主，无上的君王！请收下名为死亡的代价吧！」
　　紧接着，凯隆要求群众做出跟往常集会一样的行为。
　　「此乃世界的道理！与生俱来的命运！」
　　于是，异形观众们随着场内气氛而陶醉，宛如杀人的怒吼一般，齐声唱出那不知出处却已成为他们惯例的台词。
　　「我等『玛加伯兄弟』！敬邀万夫起舞！
　　前进墓穴！归于死亡！此即平等，此即喜乐！」
　　群众再次齐唱。
　　「我等『玛加伯兄弟』！敬邀万夫起舞！
　　前进墓穴！归于死亡！此即平等，此即喜乐！」
　　吶喊在山间的夜晚中爆发。
　　大会出乎意料地热烈，使得「成为」主办者的达因与凯隆勉强保持住了嘴角的微笑。
　　实际上，这两人非常困扰。
　　他们根本不记得自己有召开这场大会。
　　（为什么会变成这样啊？）
　　（就那么几句话……居然聚集到了这么多观众，这群家伙可真闲。）
　　尽管名字遭人盗用，
　　却因为已广为宣传，
　　使得两人不得不担任主办者，实际召开这场大会。
　　打肿脸充胖子正是「玛加伯兄弟」成立的原理之一。因此，当兄弟们见面问起这个热门话题时，他们打死都不敢招认自己根本没做这种不得了的大事。
　　话虽如此，甚嚣尘上的「伟大秘密仪式」云云，他们实在想不到是指什么。就在两人犹豫蹉跎的期间，集会的日子已到。不得已，他们只好抓了个够格当祭品的人类，然后试着布置成好像真有那么一回事……
　　『我说啊，凯隆，到头来该用什么方法宰掉那个祭品？』
　　两人边走边偷偷地用无声之声交谈。
　　『也对……我先华丽地砸烂他的手脚，你再趁他哭叫时盛大地点火燃烧，这样应该比较没问题……吧。』
　　他们的杀人方法，就跟集团一样随便，没有既定的方式。
　　只不过，新世界「无何有镜」充满了「存在之力」，而且无法分解人类，因此他们不必像旧世界那样做出食人等「野蛮又恶心的行为」。只要在自己喜欢的时候用自己喜欢的方式残杀人类，再将尸体扔出去就行了（他们之所以刻意做出没意义的杀人行为，也是为了获得这种「觉得自己胜过老手」的奇妙优越感）。
　　『嗯，接下来也只能迎合场内的气氛，用惯例的台词敷衍他们了。可恶，早知会这样，我应该把人类的仪式整个调查一遍才对。』
　　『我记得……你讨厌干这种事吧？话又说回来，这可是咱们「王子」主办的大会，如果砸得烧得不够华丽壮观……可是会影响评价喔。』
　　一听之下，达因在满面的笑容底下偷偷咂嘴。
　　『啧，反正八成是某人听说东南亚有大批兄弟遭殃，所以为了提振士气把这档事丢到咱们身上……真会给咱们找麻烦。』
　　凯隆则呼应观众们的要求，装模作样地挥手。
　　『这就叫人怕出名……对吧？』
　　这道难题不只令他们困扰，也让他们十分得意。别人想用自己的名字做事，代表自己的影响力受到了认同，这点多少刺激了他们的自负心理。眼前，虽说兄弟们是为了消遣而来，但确实挤满了场子。
　　『算了，反正是为咱俩举办的活动，就好好地干吧！』
　　受到欢声鼓舞，达因脸上浮现真正的笑容。
　　『也对……那就期待这家伙能尖叫得好听一点……吧。』
　　而凯隆也看向了担任今日祭品的弱小种族。
　　接着两人——
　　「！」
　　「……？」
　　这才发觉不太对劲，当场愣住。
　　倒在场中的祭品，是一名少年。
　　他们完全不晓得发生了什么事。
　　「不是咱们准备的女人？」
　　「这家伙……是谁？」
　　他们抓来的祭品，应该是个美女才对。
　　此时，那个陌生人开了口。
　　说出一个带有力量的词汇。
　　
　　「封绝。」
　　
　　瞬间，黒色火线在广大的场地上奔走，荧光漆涂出的伪装全数消失。奇怪的图样起火燃烧，形成了一个比田径场还要大上两三圈的半球。这正是隔绝内外的自在法，因果独立空间「封绝」。
　　「哇！」
　　「这是……怎么回事？」
　　达因与凯隆瞪着不知不觉间已起身的少年。
　　他的气息与人类无异，否则两人早在接近时便已察觉。
　　然而，他确实使用了自在法。难道高明的自在师能隐藏自己的气息吗？
　　（难道这家伙的内在与外表不一样？）
　　（而且……还是黑色的火焰！）
　　自少年颈项垂下的黑围巾，以及盖过一切颜色的火焰。
　　领悟到个中含意后，他们再度大惊失色，声音也跟着颤抖。
　　「啊！你、你这家伙该不会……」
　　「已毁宝具的『密斯提斯』……『迴世行者』吗？」
　　他们质疑的对象——寄宿着已停止运作宝具「零时迷子」的「迴世行者」坂井悠二——并未回答。他露出带有深意的微笑，对着自身所在之处而非眼前两人低语。
　　「要先置身其中为达成目标而努力……是吗？」
　　一听见这个声音，一分钟前还狂热地叫喊的观众，顿时安静了下来。混沌期与黑焰用户交战的记忆，已经深深地刻在这些新人脑中。最重要的是，这名少年的出现，代表了另一名少女……恐怖的代名词「火雾战士」来袭。
　　场中全员不由自主地向后缩。
　　「喂，别开玩笑啊。」
　　然后，有人转过身子。
　　「没想到，那些家伙……居然会来这里！」
　　接着，某人跟着窜出。
　　「啧，怎么能死在这种地方啊！」
　　所有观众四散奔逃。
　　哀嚎取欢声而代之。
　　他们连仗着数量优势硬上都没考虑过。「玛加伯兄弟」是同好集团，根本不具备一个组织应有的义气、节操，与技能。
　　此时，窜逃的最前方——
　　「呀！」
　　「呜！」
　　「哇！」
　　冲撞接连产生，使得他们与后头挤上来的观众一同倒地。封绝内部，出现了另一重将田径场笼罩在内的隐形墙壁。
　　现象的源头，出现在场地上方。
　　『怎、怎么回事？』
　　『我们被围……不，被关起来了吗？』
　　达因与凯隆就跟在场观众一样，丝毫不在意兄弟们的安危。他们只是待在墙内，打量自己所遇上的威胁。
　　不知不觉间，彷佛沿着场中跑道描绘般的椭圆形透明墙壁，已达数公尺高。定睛一看，便能发现那一个个都是由黑色自在法烧成的透明砖状自在法。为数众多的自在法，编织出了城墙规模的砖堆，发挥复杂的功能。这就是坂井悠二专属的万能自在法——「文法」张设后的样子。
　　身缠黑色火粉的悠二，看上去只是个青涩少年。他仍旧没理会眼前遭到震慑的两人，而是再度自言自语起来，彷佛要把感想说给自己听一样。
　　「原来如此。如果只是依照原先的计划，从远处操纵替身，再让夏娜歼灭这批家伙……想必无法像现在这样，身历其境地感受当事者内心的沉重吧。」
　　接着，他终于看向眼前的目标。
　　然而，他依旧没有对两人搭话。
　　包含在巨大自在法墙壁中的某个功能——
　　「愚蠢的『玛加伯兄弟』们啊。留在这个地方，感受我们的战斗吧。」
　　将他平静而具有分量的声音散布到四周。
　　「当我们打败这两人时，墙壁将会消失。因此，你们只需感受即可。」
　　尽管群众怀疑这话的真假，骚动依然渐渐平息。
　　虽然迟了些，但达因与凯隆总算明白自己碰上一个不得了的麻烦。不过，他们也在同一时间找到了突破点。
　　『哼，找死的假人类。居然自以为是地把兄弟们关起来。凯隆，你明白吧？只要咱们一口气杀过去，让大伙儿看见优势……』
　　『嗯……数百名兄弟将会一起冲向内。这么一来，即使对方是个懂些小把戏的自在师，就算有个魔神附身的帮手……也不是咱们的对手。』
　　两人脸上偷偷露出身为使唤兄弟者——「王子」的笑容。
　　「前进……」
　　「……墓穴吧！」
　　他们突然解除了人化，攻向呆立在原地的少年。
　　达因变成了一个喷出雄黄色火焰的岩石巨人。
　　凯隆则成了塔楼，挥舞带有十多道锁炼的铁锤。
　　分别变身的两人，以带有极大热量的火焰弹射向少年，大如车辆的铁锤跟着砸下。爆炸与锤击一气呵成，组成了间不容发的连续攻势。
　　毫不闪避地吃下两人攻击的悠二，带着满身的火焰朝后飞去，直接撞上了外围的墙壁。坚固的栅栏因而破碎，封绝中粉尘大起。那道透明的砖墙，看来只是物理性的屏障，并非守护使用者的防壁。少年身上的火焰残渣，沿着飞行轨道坠落，在跑道上微弱地燃烧着。
　　奇袭出乎意料地成功，两人先是一阵茫然，随即欢呼出声。
　　「哈、哈——哈哈哈！什么啊，根本没什么大不了的嘛！你只是来替咱们这场秘密仪式锦上添花的吗？」
　　「似乎连帮手……都来不及介入呢。本来想杀个火雾战士什么的看看，没想到这么容易就把搭档给解决了……现在她大概不敢出来了吧？」
　　两人的声音就跟方才悠二的一样宏亮，响彻了整个田径场。他们将众兄弟的窃窃私语当作荣誉，岩石大脚与塔楼的根部就这么朝围栏的大洞走去。
　　这时——
　　「好、好痛啊。」
　　从烟尘弥漫的瓦砾深处传来一个声音。
　　「什么！」
　　「……！」
　　那个屏退了瓦砾的气息令两人为之战栗，因而停下脚步。
　　刚刚的攻击，应该没有弱到会让对方说出这种轻描淡写的感想才对。
　　然而，眼前那口中念念有词的对手确实拍掉灰尘站起身，走了出来。
　　「不管试多少次，都没办法顺利地重新启动龙尾呢。如果构造跟分析结果一样，这样应该就能动了呀……所以才说天才做的东西啊……」
　　少年一身绯红铠甲，毫发无伤。
　　不知怎地，他脑后的头发伸长了些，变得像切掉一截的样子……或者是解除了隐蔽自在法的关系，直到刚才还只跟常人无异的气息，突然变得压倒性强大。
　　面对少年若无其事的身影与其庞大的存在感，两人一反方才的欢喜，虚张声势回应：
　　「虽、虽然咱们刚刚手下留情了，不过你还颇强壮的嘛。看来，我得打起精神重新料理你才行了呢。」
　　「我要把你碎尸万段……然后烧成焦炭！」
　　在他们面前的悠二，并未回应这种装腔作势的别脚戏码。
　　「愚蠢的『玛加伯兄弟』们啊——」
　　然而，有个声音自封绝内响起。
　　看样子，这名少年打从一开始就没把自己放在眼里，甚至没把自己当成个体。发现这件事的达因与凯隆，瞬间涌起了一股超越畏惧的愤慨。
　　「混蛋！」
　　这回是石造手刀——
　　「宰了……你！」
　　以及铁锤带来的夹击。
　　这一次的攻击无处可避，因此悠二不闪不躲。
　　震耳欲聋的巨响传遍封绝，观众们——看见了。
　　悠二以右手中的巨剑「吸血鬼」将手刀砸进地面。
　　不仅如此，他还用左掌正面接下了那记攻来的铁锤。
　　以达因与凯隆为首的众「玛加伯兄弟」们，当场瞠目结舌。充满紧张与恐惧的寂静，支配了封绝内部。
　　可是——
　　悠二文风不动。因为他真正想让大家看的东西，这才要开始。
　　
　　「迎接吧——迎接即将降临的天谴吧！」
　　
　　令两名目标浑身颤抖的宣言一出。
　　相当于前兆的火粉，自少年头上飘落。
　　那如花朵绽放般惹人怜爱的颜色是——
　　红莲。
　　身负炽热双翼的少女，贯穿封绝之顶降临。
　　拥有柔顺华丽的炎发，加上一对闪耀有神灼眼的——火雾战士。
　　她停在空中，接受群众的注目。
　　
　　「我乃『天壤劫火』亚拉斯特尔的火雾战士——『炎发灼眼的杀手』夏娜。」
　　
　　震撼观众的声音极为宏亮。
　　少女藉由出现于背后的火焰之牙，报上那个刻在创世传说中的名字。
　　从垂在她胸前的坠子——
　　神器「克库特斯」之中，传来「红世」真神之一的声音。
　　
　　「陶醉于杀戮的可憎者们啊。仔细聆听，睁眼看清，并且用身体去感受、领会——这从天而降的惩罚吧！」
　　
　　[[IMG,0752701590fc679291e06c2915da0fa8,800,1208,109129]]
　　
　　天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔堂堂正正地宣言。
　　这声音有如雷鸣，既沉重，又深刻。
　　面对初次接触的真正威严，观众的身心顿时畏缩。
　　这股压倒性强大的力量，光是用眼睛看，就能明白。
　　一有什么轻举妄动，便会发现对方盯着自己。同时——
　　轻率的尖叫、空虚的咒骂、丢脸的求饶，全都被挡下了。
　　自己只能承受即将来临的一切。
　　这就是天谴。
　　光是其降临的模样，便已让群众领悟。
　　他们明白，即将有什么出现在自己的眼前。
　　而且，自己必须肃穆端坐，见证一切的到来。
　　其中只有两个例外。
　　『啊、啊，该、该怎么办，凯隆？』
　　『咱们怎么能……坐以待毙！』
　　那就是首当其冲的「潜逵冲锋」达因与「紊锤毁」凯隆。
　　攻击遭化解的两人，保持着原来的姿势，将目标改为从天而降的新杀戮对象——与悠二背对着背的夏娜。他们「王子」的特征，就在于无知所致的大胆，以及连自己究竟对谁下手都毫无所觉的莽撞。
　　『也对，咱们可是「玛加伯兄弟」的王子！』
　　『抢在古老诸「魔王」前面的……「无何有镜」杀手！』
　　察觉两人气势的夏娜，简短询问背后的少年。
　　「哪一个？」
　　「我负责这个。」
　　悠二迅速地拔起巨剑「吸血鬼」，将力量聚集在接下铁锤的手掌上。
　　铁块有如糖果一般溃散，凯隆不禁大叫。
　　「咕……咕啊啊啊啊啊——！」
　　声音还没停下，凯隆便被扔了出去。他只发现视野中的景物高速流逝，回过神时，自己已猛然撞上了场外的栅栏。而他可没办法像刚才的悠二那样若无其事。窜过全身的剧痛，使得他在漫天烟尘之中扭曲着无机身体，惨叫出声。
　　「呜桂……啊啊啊啊啊！」
　　「杀手」可不会等他身上的痛楚平息。铠甲上缠着黒色火粉的少年，从掩盖了视野的烟尘中飞来。
　　「咿……！」
　　为了扫开来袭的敌人，凯隆将连接在身上的十余把铁槌一起挥出，力量怒涛劈开了空气、烟尘、火粉，集中于一点之上。
　　然而——
　　难以置信的是，少年——「迴世行者」坂井悠二居然正面迎击所有的铁槌，并将它们全部弹了回去。充斥整个世界的「存在之力」极为庞大，只要能够加以控制，无论拔山怪力或铜墙铁壁都是必然的成果。众多铁锤所造成的伤势，就只有额前飞散的一丝鲜血而已。
　　「不——！」
　　此外更有另一个必然——由于铁锤全数弹回，所以凯隆毫无防备。
　　「……可能！」
　　正喊叫时，他的塔楼身躯已遭万钧之力抓住。新剧痛到来，令他扭曲的身子备受煎熬。
　　「呜……咦？」
　　但悠二还未罢休。
　　悠二是人身，所以有两只手。他以另一只手抓住了塔楼架构的其他部位，施加更强的力道。铁钉与建材缓慢而确实地变形。
　　「住、住……住手啊——！」
　　凯隆千辛万苦挤出的声音，与其说是惨叫，不如说是无暇多加修饰的哀求，但悠二依旧没把对方放在眼里。他什么也没说，撕裂敌人的力道也没有丝毫放松。
　　喀叽。
　　蛮力造成的刺耳破碎声迸裂，塔楼中的建材向外飞出。
　　「……哇啊啊啊啊喔啊啊啊啊啊啊喔啊！」
　　掉在地上的部分凯隆身躯，化为茶鼠色火粉飞散；而在它们消逝之前，又有新的部位掉了下来。那些铁锤再也无法挥舞，先后带着锁炼碎裂，同样在地上化为火粉消散。
　　「呜……嘎啊——」
　　凯隆的痛苦闷哼，随着生命力渐趋微弱。
　　身为同伴的达因，不可能在一旁默默观看这场凄惨至极的解体秀。
　　不仅如此，他更是卯足了全力挣扎。
　　「混账————！」
　　石巨人挥拳打向挺立于眼前的娇小少女。
　　而少女——「炎发灼眼的杀手」夏娜，则将不知何时已在手中的武士大刀「贽殿遮那」轻轻一转，以最低限度的力量架开这一击。
　　拳头方向一偏，让巨人踩了个空。
　　「哇、可、恶！」
　　勉强稳住身子没摔倒的达因，将大嘴张到几乎要裂开，雄黄色火焰从中喷出。巨人蓄足力量，准备趁对手闪避时踩扁她或砸烂她。
　　然而——
　　站姿稳如泰山的夏娜，将食指朝前伸出。
　　「……『飞焰』！」
　　寻常火焰弹无法比拟的热能聚合体迸出，将来袭的火焰抹消得无影无踪。
　　这一记反击，将达因张大的嘴连同颜面一起化为焦炭。
　　「哈、嘎啊！」
　　白烟中混杂了无力的哀嚎，石头巨躯摇晃欲倒。「锵」一声，昏昏沉沉的达因眉心挨了小却强烈的一击，令他往后退了数步。
　　「咕、呜、嘎？」
　　施加打击的物体，在封绝的天空中画出一道红莲光辉后，回到了夏娜手中。那是戒指型宝具「琴弦」，然而其中并未储存足以爆炸的力量。这一下只是单纯的打击。
　　打从刚才开始，双方便一直重复这样的往来。
　　每当有所动作时，便会遭对手弹回、吃上反击，接着被压回原处。再怎么说，达因也是兄弟们口中的「王子」，他实在无法相信自己会如此束手无策。
　　（既、既然如此……）
　　他打算动用事前为了脱逃而预留的力量。现在已经不能再留手了。再这样下去，自己这个「玛加伯兄弟」中的「王子」……可就要任人宰割了。
　　他以带着逞强笑意的声音鼓励自己——
　　（休想得逞……火雾战士不过是让咱们「使徒」寄生的人类罢了……吃我这招！）
　　隐藏的力量，从地底显现。
　　就在爆发的前一刻——
　　「……『真红』！」
　　彷佛整个人巨大化的少女瞬间一踩，将那股力量彻底粉碎。
　　「什……么？」
　　地鸣的余韵令达因声嘶力竭，这下子他真的只能束手无策地呆立原处了。
　　这时候，悠二走到他的身旁。
　　少年一只手拖着濒死的凯隆——这个凄惨的家伙现在只剩一根钢骨。
　　「凯、凯隆……」
　　或许是对同伴下意识发出的声音有所反应——
　　「……给我……消失——————！」
　　凯隆在嘶吼同时，挤出了最后的力量。
　　茶鼠色的火焰猛然膨胀，试图烧尽拖着凯隆走的悠二。
　　然而，到头来依旧没用。
　　突然于铠甲胸口处发出光芒的戒指「蓝天」，将这自暴自弃的一击彻底打败，连一粒火粉都无法接近少年。悠二则显得若无其事，彷佛没看到这些行为一般，巨剑「吸血鬼」再度出现于空着的那只手中。
　　「咿……啊……」
　　凯隆终于感觉到那玩意儿抵住了自己，害怕地发出嘶哑的声音。
　　现在他面对了自己带给人类的东西。悠二首次向着他个人说道：
　　「很痛、很可怕，对吧？」
　　「救……」
　　接着，少年也没让他把求饶的话说完，顺手将「吸血鬼」往前一送。
　　凯隆随即包围在不怎么剧烈的茶鼠色火焰之中，消失了。
　　「这就叫做『杀』。」
　　在紧绷的空气之中，「玛加伯兄弟」们将这一连串的对话，包括最后那不带半分感情的声音，全都听进了耳里。下一个如此悲惨的，或许就是自己——尽管恐惧令这些观众浑身战栗，他们却无法逃跑。
　　处境与众兄弟类似，此刻仍旧呆立原处的达因——
　　「谁也逃不了。」
　　夏娜对他宣判了死刑。
　　少女背后，看穿一切的「审判」之眼睁开，掌握住了达因这个存在的全貌……不是身为傀儡的石巨人体内，而是躲在地底伺机逃走的本体所在。
　　她缓缓举起「贽殿遮那」。
　　「这就叫做『死亡』。」
　　凝聚了莫大火焰的红莲巨剑「断罪」迸发。
　　「慢——」
　　少女没有丝毫迟疑，将达因本体连同地上的巨人，一点也不剩地焚烧殆尽。
　　观众席——
　　茫然不知所措的「玛加伯兄弟」们，就在这为了观赏而存的地点，把整个经过看得一清二楚。他们在达因与凯隆被收拾掉的那一刻回神，同时也做好了觉悟——既然两名「祭品」已死，接下来毫无疑问就轮到自己了。
　　自己会跟他们一样。
　　杀戮将至的实感，以及对于死亡的绝望——
　　受到两者支配的他们，除了喘息，什么也不能做。
　　身为两者代言人的神圣存在，带着红莲漩涡显现。
　　他们面前出现一袭灼热的焰衣，某种巨大而漆黑的物事深藏于内。
　　「愚蠢的『玛加伯兄弟』们啊。」
　　这是以夏娜之力编织而成的存在。
　　「将这一切铭记于心后，速速离去。」
　　天谴神「天壤劫火」亚拉斯特尔的模拟神体。
　　「记好，肆意杀戮的罪孽之身，必将遭受天谴。」
　　终于——
　　祂的威容，随着夏娜与悠二一同离去。
　　封绝与「文法」所生的隐形障壁也跟着解除。
　　当周遭一带取回山间老旧田径场应有的静谧时。
　　呆立在月光与夜风中的「玛加伯兄弟」们，这才发觉自己接到了真正的神谕。他们理解了这道神谕的意义，晓得自己暂时留住了性命，于是彷佛新世界刚出现在眼前一般……无比地感激。
　　「玛加伯兄弟」们，怀抱着生存所带来的喜悦，以及对于死亡的恐惧——
　　一个又一个地离开此地。
　　
　　
　　三而为二的一行人，在夜里漫步。
　　他们走在连接田径场与干道的专用道路上。
　　脚步十分悠闲。
　　「这回的方法……如何？」
　　悠二小心翼翼地询问身旁的少女与天谴神。这并不是希望他们针对方才自己的残忍计划给予支持或抚慰，而是想得到一个公正的评价，确认这次的计划变更究竟有没有价值。
　　夏娜与亚拉斯特尔当然明白。
　　「我认为，这么做效率不佳。」
　　「嗯。在日本的『玛加伯兄弟』几乎全都成功地引过来了。如果按照本来的计划，在这里将他们全数歼灭，想必能确实地抑制今后的损害吧。」
　　悠二将这些话依着字面照单全收。
　　「这样啊……不过，他们并未共享情报，所以利用联络网召唤这一招，应该还能再用个几次才对。如果他们因为危机意识而开始建立具体的组织，反倒可以针对这方面下手，趁机掌握他们的全貌吧？」
　　尽管以为自己的新方针被弃如敝屣，但悠二依旧提出了下一个方案。少年的不屈不挠与灵光脑袋，让亚拉斯特尔觉得颇为可靠，但他并未形诸声音。
　　「话虽如此，然而从混沌期以后，火雾战士和秩序派『魔王』也变得比较重视眼前战果了。在确认这么做正确与否之前，可得忍受更多的冷言冷语和白眼了。」
　　虽然夏娜抱持着同样的心情，但她依旧严肃地接过话题：
　　「单就结果来看，我们强迫外界宿静观其变，消灭的却又只有两名『王子』，其他的全放走了。所以，今后或许很难得到他们的协助也说不定。」
　　「……」
　　悠二犹豫了。他不晓得该不该为自己的意气用事感到后悔。
　　夏娜牵起他的手，朝着自己决定与其并肩同行的少年微笑。
　　「放心。」
　　两人的评价，还没有说完。
　　「我跟亚拉斯特尔只说『很难』，没说『不行』。尽管这么说对帮忙缓颊的『虺蜴之帅』不好意思，但我们其实不怎么想依靠外界宿。」
　　「话说回来，坂井悠二。」
　　亚拉斯特尔以比先前更为严厉的声音提出质疑。
　　「我有个问题想问你。这回的计划变更，是你独力想出来的吗？」
　　「……」
　　没问「跟谁商量」而问「是否自己想出来的」，这让悠二感受到了天谴神的体贴。于是他真挚地答道：
　　「……有人说，我所背负的东西，不能只靠些小伎俩走快捷方式。」
　　他没讲出「谁这么说」，而是回答「自己怎么得到这个结论」。
　　「所以，我重新思考起到底该怎么做。我原先所期望的，应该不是以杀戮断绝一切，而是让大家活着改变趋势才对。所以，即使对方是『玛加伯兄弟』这群杀人犯，我依旧只给予警告，并且放走了他们。」
　　少年的视线笔直向前，并未转向与自己同行的少女。
　　「今天发生的事，不晓得对四散奔逃的他们究竟有多少效果。或许，我这种做法错了也说不定，或许无法得到认同也说不定，或许会遭到阻挠也说不定。尽管如此，现在我还是希望能够克服万难去做自己认为正确的事。」
　　在这条没有路灯的道路上，唯有淡淡的月光洒落，将黑暗的尽头掩藏其后。
　　「以后可能会给你们添更多麻烦……我老是这么任性，一点也没有进步呢。」
　　悠二试图以苦笑掩饰的烦闷——
　　「不。」
　　被天谴神给看穿、打碎了。
　　「干得好——『迴世行者』坂井悠二。现在，你确实又上了一层楼。虽然是受到他人的启发，但你确实有所进步。」
　　「亚拉斯特尔……」
　　除了呼唤其名外，悠二什么也说不出口。
　　此外的一切，全都在胸中支持着他。
　　天谴神基于审判，做出裁决。
　　「所谓的信念，本来就是『以自我满足为优先』的过分玩意儿。如果因为近处的艰难而分心，却迷失了通往远方的路途，那就本末倒置了。你只要跟过去一样坚决向前就好。」
　　亚拉斯特尔顿了一下。
　　「可是，这条路你不可以一个人走。」
　　将悠二托付给合约人。
　　「悠二，还记得对我立下的誓言吗？」
　　夏娜没有转头，一对黑眸注视着自己与同行少年前方的黑暗深处。
　　「我也一样。」
　　月光虽微弱，依然隐约地照亮了道路前方的黑暗。
　　悠二彷佛要确认一般，道出了那想忘也忘不掉的话语。
　　
　　「我喜欢妳。喜欢到想要为了妳改变世界。」
　　
　　他在心中抓紧了这句话，对着心爱的少女诉说。
　　「嗯，我也是。」
　　迈向黑暗深处的脚步，不知不觉间得到了力量。
　　两人并未彼此相视，然而他们看往相同的方向。
　　悠二温柔地握住了相系的手。
　　「啊——我还不够成熟呢。」
　　这话绝非自嘲，声音中满是喜悦。
　　「我的目标，是眼前不断改变的未来。这让人无比欢喜。」
　　「嗯。」
　　夏娜点头。
　　悠二朗声前行。
　　「而他们『红世使徒』也一样。流入的一部分新人，即使习惯了『无何有境』也不会停止无法无天的行为。移居至此的老手之中，也有许多依然兴奋地胡作非为。」
　　「嗯。」
　　夏娜再度点头。
　　悠二的声音愈显高亢。
　　「不过，从现在起，大家将逐渐改变……我相信如此，所以会继续前进。」
　　「嗯，一定会。」
　　夏娜用力地点头。
　　一阵夜风，拂过了三而为二的一行人。
　　宛如改变之力的一角。
　　林木响起了沙沙声，花瓣在茂密的树叶中起舞。
　　路旁的行道树，是樱树。
　　稀疏的飞花，宛如春天的残香般轻巧飘落。
　　其中有一片，飘到了彷佛置身梦境的悠二鼻尖。
　　他什么也没想，只是下意识地以指尖捏起花瓣。
　　就在这时——
　　突然有种不认识的东西，碰触了他的心。
　　那是像歌的声音？
　　还是像声音的话音？
　　抑或是话音般的雅趣？
　　无比美丽，令彼此相系的一片。
　　（是谁呢？）
　　不知为何，悠二这么想。
　　这由某人送来联系彼此的一片——
　　并不是为了将路途之遥压在心头上。
　　而是带着让人能眺望前路的喜悦声响。
　　跃动心灵发出的呼喊——
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　「好。」
　　藉由响应的思念相连接。
　　三而为二的一行人，在夜里漫步。
　　他们相信，朝阳迟早会来到这里。
　　所以，他们毫不犹豫，迈步前行。
　　彼此的手相系，彼此的步伐画一。
　　
　　
　　
　　
　　受托付的思绪响起。
　　生命在风的怀中前进。
　　让世界与世界相系的风。
　　