第六章  若在水畔相逢
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“想杀达恩利先生外孙的男人，恐怕就混在这次拍卖会中。”
　　爱德格在波尔和尼可面前这么断言着。
　　“这么说有证据吗？”
　　尼可装作很了不起的样子盘着手。都是因为这家伙不敢去镜子里，雷温现在被关在镜子那边的世界了，可他还是一点谦和的样子都没有。
　　“这座公馆从以前开始，就有幽灵出现的传闻。而且还传说是主人孙女的幽灵。会到这种地方来参加拍卖会的怪人，不是好事者就只有犯人了吧。”
　　格鲁比说，叫做“露娜”的妖精做了菲莉丝的替身。如果是这样的话，犯人一直以来，应该并不能确信菲莉丝已死吧。
　　妖精没有尸体。遗体如果在眼前消失的话大概会混乱吧，也许会觉得产生了幻觉也说不定。就算没见到尸体消失就离开了，听了孙女的幽灵出现的传闻，比起相信菲莉丝已死，更可能怀疑他还活着吧。
　　“就是说在这里的，并不只有好事的家伙了？”
　　“嗯，虽说都是猎奇俱乐部的会员。我之前就觉得奇怪了，如果只是为了钱的话，不需要开这种拍卖会的。反倒是，如果对这座公馆的幽灵传说感兴趣的话，不利用俱乐部的话就没办法了呢。继承了这里的钱伯斯，好象是最近才加入俱乐部的。但他却觉得幽灵传说很无聊。就是说也可以认为他只是为了开这个拍卖会才加入俱乐部的。”
　　“那他就是犯人了？”
　　“有这个可能。还有继承的问题……。但是如果他真的在达恩利先生死后，管理财产的人来之前都不知道自己可以继承这里的话，从以前就想要杀菲莉丝就说不通了。”
　　“但是还有其他人……”
　　“应该也有跟钱伯斯说可以从对幽灵公馆有兴趣的人那里赚到钱，鼓动他开拍卖会的人吧。这可是能堂堂正正地住在这里，利用参加拍卖会的名义把这座房子各个角落都找个遍的机会，犯人如果想要确认菲莉丝是不是真的死了，就一定会利用这个机会的。”
　　“要怎么确定犯人呢？”
　　爱德格对正在伤脑筋的波尔微笑着。
　　“差不多也该上钩了吧。饵已经撒下去了。”
　　正在这时，敲门的声音响起。雷温反应很正常地开了门。门外出现的是三个男人。
　　他们是公馆所有者的钱伯斯，负责运作今晚拍卖会的贝克，还有曾和达恩利是朋友的科恩。
　　“艾歇尔巴特伯爵，你跟大家说最好不要在拍卖会上买东西，这到底是为什么？”
　　钱伯斯的样子十分为难。这也没什么奇怪。为了这次的舞会，他应该花了不少钱吧，不能如愿地赚钱就麻烦了。
　　“听了这个的话，你大概就能了解情况了吧。钱伯斯先生，你已经不是达恩利先生的继承人了。不，是不久就要不是了吧。”
　　爱德格没有要站起来的意思，他从容不迫地注视着那三个人。
　　“不会是弄错了什么吗？艾歇尔巴特卿，我不知道你是从哪里听来的，达恩利先生他并没有什么外孙。我曾经见过他很多次，也来这里拜访过。”
　　科恩用平稳的语调向爱德格说明。
　　“对啊。如果有外孙的话，财产管理人就不会特地去找钱伯斯先生了。他才是，不知道该拿这个卖不出去的房产怎么办才好呢，明明没有必要为了这个伤脑筋的……。作为提议开这次拍卖会的人，对这种恶意的寻衅我无法保持沉默了。”
　　贝克愤怒得满脸通红。
　　“哦？是你提议开拍卖会的？邀请钱伯斯先生加入猎奇俱乐部的也是你喽？”
　　“邀请他的是我。”
　　科恩回答道。
　　那，究竟谁才是真凶呢。中年男人，这个范围有点太大了。也许就是这三人中的某个，但是又不能确定是哪个。
　　这样想着的爱德格，为了投出下一个饵，开口了。
　　“并不是什么寻衅哦。我是有证据的。那是达恩利先生小心翼翼藏好托付给我的。他把菲莉丝·达恩利先生的事情托付给了我。”
　　“先生？不是孙女吗？”
　　“是男孩。”
　　犯人应该知道菲莉丝是男孩。贝克是真心这么问的吗？爱德格谨慎小心地观察着。
　　“为什么要托付给你呢。年轻的你应该和达恩利先生并不认识吧，至少在他生前的时候，没听他提过你的名字啊。”
　　这次是科恩转向爱德格，从容不迫地笑着说。
　　“应该有提过的。他到最后还在等待的伯爵，那就是我。”
　　爱德格慢慢地从椅子上站起来。挺直后背站在那里，这动作一方面可以给人以贵族的印象，另一方面还可以让对方感到压力。
　　端正的脸上挂着温文尔雅的微笑，这让眼前的人说不出话来。
　　“妖精国伯爵，这是我正式的名字。或者叫青骑士伯爵，达恩利先生没向您提过吗？”
　　说出这段含义很深的话，对方就会随意地想象他也许是有很深厚背景的人。让人难以理解，让人觉得他不是可以与之较量的对象，这对爱德格来说并不是什么难事，这只不过是为了在竞争中胜出必须的最初手段而已。
　　“……可是，为什么你现在才来这里呢？为什么在达恩利先生死后，还隐藏他孙子的事情呢。”
　　科恩非常冷静。
　　“您知道吗？以前曾经住在这里的罗切斯特男爵家，和我的祖先关系非常好。因为这片土地上发生了不少不可思议的事情，需要艾歇尔巴特家的能力才能解决。”
　　爱德格冷静地回答着。
　　“外孙菲莉丝现在之所以镜子里，就是因为这片土地所拥有的魔力。达恩利先生知道如果想让他从那里出来，就需要特殊的能力，所以他才会等待艾歇尔巴特家的人出现。”
　　“镜，镜子里？”
　　这是理所当然的反应，虽然对面的人已经不只是吃惊的程度了，但爱德格还是没有顾忌地继续说。
　　“我是时隔三百年才回到英国的妖精国伯爵。由我们来管理大英帝国所属的妖精国领地的事情，得到了女王陛下的认可。达恩利先生把外孙托付给了这样的我。当然不能不顾他的请求。我一定会让菲莉丝成为达恩利先生的继承人的。”
　　“真荒谬。”
　　贝克说出这么一句，他没被爱德格说的话迷惑吧，可以看出他很焦躁。
　　“你是想说如果能让达恩利先生的外孙从镜子里出来，就取消拍卖会吗？”
　　“好了好了，贝克先生，冷静点。艾歇尔巴特伯爵卿，继承的问题要等菲莉丝出现才能考虑吧？今晚的拍卖会就像预定一样举行吧。没准他不能出现呢。”
　　看了三个人的反应，爱德格露出满意的微笑。
　　“那就把正统的继承人带去拍卖会吧。”
　　已经不需要继续说下去了。
　　爱德格让波尔和他一起离开了沙龙。雷温静静地跟在他身后，尼可不知道在什么时候消失了。
　　“伯爵，是要让菲莉丝出现在镜子里吗？”
　　听到了刚才交谈的波尔，感到很奇怪地问。
　　“那是不可能的。必须揪出犯人，然后找到露娜的所在。但是我那么说，在拍卖会之前犯人就会有动作了吧。”
　　那个人知道爱德格不是在开玩笑。那样的话，他应该会担心伯爵也许真的会带着菲莉丝去参加拍卖会吧。
　　“波尔。暂时先让莉迪娅和罗塔不要接近我。”
　　吃了一惊的样子，波尔的表情紧张起来。
　　“……但是伯爵，这段时间，不会很危险吗。”
　　向雷温方向看去的波尔，在担心爱德格的人身安全。
　　爱德格挑拨那些有犯罪嫌疑的人，让自己成为诱饵引来袭击。但现在的雷温能不能像平时一样好好保护爱德格还是个未知数。
　　而且与其让雷温杀了犯人鸡飞蛋打，应该也不让雷温接近吧。
　　“或许是那样也说不定。”
　　想见莉迪娅。
　　爱德格痛切地想着。如果可以听到她的声音的话，稍稍冒点险也没什么。
　　这时恰巧经过大厅，墙壁上排列着许多镜子。在那边的世界里，她现在怎么样了呢。目不转睛地看着镜子里映出的镜像，却没有看到莉迪娅的影子。
　　爱德格和波尔都映在了镜子里，但雷温没有。
　　爱德格从近处的窗户向外眺望。
　　包围着公馆的沼泽，把附近的景色都映照在里面。这样的话，在沼泽附近的什么地方是不是能感觉到莉迪娅的气息呢。
　　“我去呼吸下外面的空气。”
　　爱德格说着，就向台阶下走去。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　"呐，格鲁比，要到哪儿去？"
　　莉迪娅对在前面走着的格鲁比问道。就在刚才，他把莉迪娅一个人叫出来，然后就不声不响地沿着沼泽一直走着。
　　“不想和我散步吗？”
　　“不是的，要是散步的话就说说话吧，三个人边说边散步不是很开心吗？”
　　“三个人……，喂，为什么你会跟出来的！”
　　格鲁比回头大喊了一声，雷温还是没有一点动摇的样子继续跟在莉迪娅后面。
　　“决不能让主人的夫人和马单独呆在一起。”
　　格鲁比咂了咂嘴。
　　“既然都已经结婚了，就别那么紧张了不好吗？”
　　“和莉迪娅夫人相关的事情，爱德格先生都会很紧张。”
　　是这样吗，莉迪娅侧头想。在莉迪娅看来，爱德格总是按着自己的步调从来不紧张，因为他什么事情都是自我中心，总是让莉迪娅不知所措。
　　而且这还是在莉迪娅刚刚成为已婚女子，没有办法很从容的时候。
　　他的借口也好，撒的小谎也好，还有夫妻间的交流也好，莉迪娅觉得自己对这些事情都太认真而且小题大作了，是还没有放下孩子气的想法吧。
　　“莉迪娅，差不多也对结婚感到后悔了吧？”
　　格鲁比继续面向前方，边走边说。
　　三个人踩在草地上的声音响起。明明是镜像中的世界，这让人觉得有些不可思议。
　　“请别说傻话。”
　　“还跟以前一样总是被卷进麻烦里，但那个徒有虚名的青骑士伯爵什么都做不到不是吗。”
　　“就是这样才需要我啊。所以我才可以为了伯爵家，多少出点力不是吗。”
　　做伯爵家的妖精博士，只要莉迪娅下定决心然后努力去做的话，就不是什么困难的事情。但是要成为爱德格心目中的好妻子，下了决心也不一定能如愿。
　　莉迪娅想到这里，心情变得沉重起来。总觉的这件事情比可能会回不去的事情更严重。
　　“呐，雷温，爱德格怎么说我的？”
　　“他说他爱您。”
　　格鲁比咂了下嘴，莉迪娅的脸也红了。
　　“那是对变听话了的我说的吧。”
　　“一样的。”
　　莉迪娅觉得一点都不一样。在那边的“莉迪娅”是不会打爱德格的吧。
　　他现在会怎么想在这里的自己呢，莉迪娅不知道。所以就变得更加不安了。
　　之前拜托格鲁比告诉爱德格，想杀害菲莉丝的男人掌握着找出露娜的线索。
　　爱德格会帮忙去找那个男人的吧。现在的莉迪娅也只有等待了。但是连那个男人身在哪里都不知道，要找他需要人手吧，就算只是调查菲莉丝母亲的事情，爱德格也得离开这里吧。
　　这样想的莉迪娅，隐藏不住内心的寂寞。
　　要是他离开这座公馆，想见他的样子都见不到了。
　　“那种事情，跟他本人确定不就好了。”
　　突然说了这样的话，格鲁比停下了脚步。
　　他指着前面路上的小桥。
　　阳光照耀着。大树的枝条垂下来，就像要遮蔽那座桥一样。将从树叶空隙照进来的阳光分散开来的映在水里的桥上，一个人正站在那里。
　　眼前的桥上没有人。但是有映在水面上的倒影。在镜子对面的世界里，站在桥上的正是爱德格。
　　“难得他来找我，我还想是什么事呢，说是怎么也想见你。只是透过镜子看看也好什么的。”
　　只有格鲁比可以往来于镜子内外。但是爱德格会拜托格鲁比还是让人意外。
　　“他虽然让我什么都别说只是带你过来，但是我也没理由听他的。只不过你要是想见他的话，我也不能让你错过这个机会吧。”
　　爱德格会不会还在想着，她来见他的那天夜里莉迪娅逃跑的事情呢。
　　停下脚步的莉迪娅，虽然腿在发抖，但是并不是在害怕爱德格。只是因为不知道该怎么道歉才能回到原来的关系，而害怕着。
　　在这里连相互接触，相互亲吻都不能如愿，要是不能用自然的态度对他的话，不会让两个人之间的隔阂更深吗。
　　尽管如此，莉迪娅还是向桥的方向走过去。
　　他一定是为了在离开之前再见莉迪娅一面而来的吧。因为有需要回伦敦处理的事情。
　　下次不知道什么时候才能再见面，想为之前的事情道歉，想告诉他会等他的。
　　想对他说虽然说了任性的话，但请不要讨厌我。
　　爱德格一直注视着水面吧。是注意到桥上映出的莉迪娅的影子了吗，慢慢地向这边转过头。
　　吓了一跳的莉迪娅，停下脚步。
　　“莉迪娅？……是莉迪娅吧。在那里就好，请待在那里吧。在我能看见的地方。”
　　爱德格着急地说，然后很担心的样子又问了一句。
　　“听得到吗？”
　　莉迪娅点点头。
　　“……那个，爱德格，我……”
　　刚才想说的一样都想不起来，莉迪娅停了下来，爱德格对她温柔地微笑着。
　　“太好了，可以清楚地听到你的声音。呐，稍微走近点好吗？我想好好看看你的脸。”
　　抬起头的莉迪娅，仍然不敢正视爱德格。
　　“喂，伯爵，要牢牢抓住莉迪娅的心啊。不然的话我会把她抢走的。”
　　格鲁比转过身，故意搅乱沼泽地的水面，就这样跑走了。
　　因为水面掀起了波纹，一瞬间看不见爱德格的样子。
　　但波纹消失的时候，爱德格的影子就在眼前，让莉迪娅慌了起来。
　　“为，为什么走这么近啊！”
　　“太好了，是平时的莉迪娅。”
　　爱德格就像要看穿水面似的看着这边。意识到那就是自己相见的人，虽然有点难为情，莉迪娅并不想离开那里。
　　“讨厌……，我好像也不是总在生气的。”
　　也许就是总是在生气吧。
　　但至少现在，应该要用笑脸面对他吧。
　　“莉迪娅，我有话想对你说。”
　　但是爱德格用很认真的样子说。莉迪娅也就笑不起来了。
　　一定是要离开这里的事情吧。带着那个听话的莉迪娅回去的话，对他来说离别的感觉也不那么强烈吧。
　　不想再想下去，莉迪娅先开口了。
　　“我知道的，爱德格。拍卖会结束的话，你就要回伦敦去了吧？不用在意我的事。罗塔和雷温都在这里，我不会寂寞的。”
　　爱德格有点难过的样子。
　　“就算我不在这里，也没关系吗。”
　　啊，又说了不该说的了。
　　为什么就不能自然地说出惹人喜爱的话呢。
　　“不，不是那样的。我是不想让你担心啊。就算小鬼妖精会来捣乱，但是有格鲁比在的话……”
　　“是吗，有格鲁比在就放心了是吧。”
　　这也是不该说的。
　　“啊，但是他是妖精啊。……所以说，这个，爱德格会去找露娜的线索吧？我会等你回来的。”
　　爱德格的表情缓和了。
　　“真的会等我？总是让你等我，我都忘了去注意你的感受。”
　　小事一点一点累积起来，就变成了争吵。但是莉迪娅不愿意再去想那件事。
　　“……我才是，做了很多让你为难的事情。但是我不会再说任性的话了，放心吧。”
　　莉迪娅总算努力让自己笑出来，可是爱德格的眉头皱得更紧了。
　　又说了不该说的话了吗。要怎么说，爱德格才会高兴呢。不知该怎么做的莉迪娅有些着急了。
　　“那边的我，没给你添麻烦吗？我想大概不会像我一样逃走吧，总之，那个，请温柔地对待她……”
　　不是的，我在说什么啊。
　　“我没做哦。”
　　“诶？”
　　“你的心都不在那里了，我没法抱那样的你。那个样子就像那时的我一样。”
　　看见爱德格很痛苦的样子，莉迪娅更焦急了。
　　“是，是这样呢。看见我就会想起不好的事情，也没心情做那种事情吧。”
　　爱德格叹了口气，好像越说误会越深了啊。
　　“莉迪娅，我不是为了说那个才来的啊。让我听听现在的你的真心话吧。”
　　真心话？要是去思考什么才是自己真心所想的，莉迪娅觉得自己又要说出任性的话了。
　　“虽然我和你稍稍有点分歧，但我也没觉得到了关系产生裂痕的程度。”
　　嗯，是这样啊。
　　那件事以后一直没有和好。
　　那件事，莉迪娅不愿意去想吧。
　　害怕面对当时的那件事。分隔在镜子两端，总觉得这种状态下不能互相谅解，回到原来的样子。所以也不明白他现在的心情。
　　连自己该用什么样的态度面对爱德格都不知道了。
　　爱德格一定，也这么想吧。
　　“……我的任性，让你生气了吧。”
　　莉迪娅克制着声音的颤抖，说。
　　“不是的，你没做过什么任性的事情。是那个时候的我有点不对头。你现在还觉得我很可怕吧。”
　　对爱德格的感情并没变。想像以前一样和他相互碰触。如果能像没有灵魂的莉迪娅那样，自然地接受爱德格的话，该有多幸福啊。
　　但是另一方面，下次要是他再要求的话，也没有自信能用从前一样的心情面对他。
　　“我不知道。现在连碰都碰不到你。所以，我不知道你真正的心情啊。”
　　已经只能想到什么说什么了。一定不是能让爱德格高兴的话吧。
　　但是总算，爱德格的表情缓和了。
　　“就是说，能碰到的话就能知道了吧。那就约好喽。不会再让你感到害怕了。想抱着你，让你感觉到回到我身边的欢喜和安心。为了能这么做，一定会把你从那边带回来。”
　　那坚定的语气，让莉迪娅吃了一惊。
　　、胸口发热，感觉很想哭。这时候困惑、不安，对他的不理解都已经不算什么了。
　　莉迪娅想不顾一切地扑进他的怀抱里。
　　但是却做不到。莉迪娅用双手捂住了脸。
　　“莉迪娅，我不想和你分开。要回伦敦也是一起回去。”
　　还在怀疑自己刚才听到了什么，爱德格的语调又变坚决了。
　　“雷温，请照顾莉迪娅。”
　　不知什么时候，雷温来到了莉迪娅身边。
　　虽然格鲁比走掉了，他还一直待在那里，是想见爱德格吧。莉迪娅抬起头，看见的是水面映出的世界的内外，主仆的视线朝向了同一方向。
　　是岸边的草动了吗，那微弱的晃动传递给沼泽中生长着的水草，水面忽然漾起波纹。
　　爱德格的影子在晃动。勉强可以看出，他背后有人影在接近。
　　一个男人，手里拿着把斧子。
　　那人举起了斧子，在莉迪娅惊叫出来的同时，爱德格转身了。
　　
　　
　　已经来了吗。
　　这么想着闪过身的爱德格，感觉耳边有风划过的声音。是斧子劈开空气的声音。
　　挥了个空，一时间有点蹒跚，但他马上又转向了爱德格。爱德格在那之前就行动了，虽然抓住了那人挥舞着斧子的手臂，但还是被那男人过猛的冲劲压着后退。
　　就在他们扭打的时候，爱德格掀掉了对方的帽子。男人的脸露了出来。
　　眼前的是，三个人中看起来最稳重的绅士。
　　“科恩……”
　　“……你小子，有什么目的？说自己是真的青骑士伯爵？那只不过是个传说！”
　　他虽然这么说，还是抱有危机感的吧，所以才会想杀掉爱德格。
　　映在水面中的雷温，虽然想跑过去帮忙，但在镜中的他，却什么也没法做。
　　但雷温好像还是想说什么的样子。不知是不是因为水面乱掉的原因，声音听不太清楚，但爱德格还是感觉到雷温注意的并不是科恩。
　　猛然推开科恩想转过身。
　　就感到被人从背后抓住了。这次变成和那个男人扭打起来，倒在草地上。
　　这人是钱伯斯。
　　“抓住他，把他按住！”
　　科恩命令着。拼命的钱伯斯，是因为菲莉丝如果出现的话，就不得不放弃遗产，而被科恩教唆去帮助他的吗。
　　好像听到了莉迪娅的叫喊。真不想让莉迪娅看见自己这么难看的样子啊。
　　爱德格用力向上踢了钱伯斯的肚子，但科恩的斧子已经近在眼前了。
　　但是，举着斧子的身体奇怪地飞了出去。
　　斧子在空中画着圈，科恩向后滚落在沼泽里。站在爱德格面前的是有着褐色皮肤的少年，他看见蹲在地上的钱伯斯就踢了上去。然后抓起快要动弹不得的钱伯斯的头。
　　“雷温，够了。”
　　听了爱德格的话，雷温放开了钱伯斯，但那个小个子男人早就已经不省人事了。
　　“呼，带雷温来真是对了。伯爵，我看见你一个人出去啦。”
　　尼可说着，站了出来。对着摇着灰色优雅的尾巴，用两只脚站立的绅士，爱德格难得直率地道谢了。
　　“啊，多亏你帮忙，尼可。”
　　“还是向他道谢吧。”
　　真正做事的是雷温吗，爱德格苦笑着点点头。
　　不过比起那个，现在应该先处理科恩的事情。他掉进沼泽，脚陷进泥里，正在挣扎。
　　越是挣扎，他的身体就越是陷进水下深深的泥里。
　　“哼，想不到沼泽还挺深啊。”
　　站在岸边俯视着科恩，爱德格冷冷地说。科恩心情很复杂，粗粗的眉毛扭曲着。
　　“……救……救救我……”
　　大概是已经走投无路了吧，他对自己刚才还想杀掉的人这么说着。
　　水面浑浊又纷乱，从中看不到莉迪娅的样子。这让爱德格心情更糟糕了。
　　“哈？说什么？你刚才不是想杀我吗，理所当然要让你下地狱吧。”
　　“等等啊……是想要钱吗？想，想要多少……”
　　爱德格装作稍稍有在想的样子。
　　“我想问你件事。”
　　听了这个，有点狡猾的表情回到了科恩脸上。他是觉得如果是讨价还价的话，比起年轻的爱德格自己还更有优势吧。
　　但是爱德格只是故意想让他这么想的。爱德格知道粉碎掉他刚刚有的那点微弱希望，就能让他轻易地按自己的想法行动。
　　“你杀了菲莉丝的母亲，还想杀掉他是吧？”
　　“……不知道，我什么都……”
　　事到如今还在装傻也算在意料之中。爱德格拿起科恩的斧子，微微笑着站在岸边。
　　“那我让你挑好了。是这么慢慢喝饱泥水而死呢，还是现在我就把你的头砍下来呢。好好想想比较好哦。你的凶器拿起来不太顺手啊。要是没砍对地方，就不能立刻就死吧。弄不好会变成要一边体会头破掉的疼痛一边体会肺和胃都被泥水灌满的痛苦啊。”
　　科恩的脸都绿了。嘴里支吾着，没法回答。
　　“说什么？我听不清楚。那就由我来决定怎么样？”
　　爱德格挥起斧子。
　　“说，我说，我什么都说，救救我啊！”
　　轻易就上钩了。爱德格把举起的手放下，但还是把斧子拿在手里边玩边问。
　　“那就好。对了，在你想杀菲莉丝的时候。闯入了房间，追上想要逃跑的他，然后把他掐死了是吧？”
　　“是……是那样。”
　　“被杀的菲莉丝怎么样了？”
　　“他……消失了。相信我，是真的！从房间里把他搬出去后，他马上就消失，变成石子了……”
　　“石头？”
　　“不是的！”
　　他拼命地说着。虽然对菲莉丝在镜中的事情嗤之以鼻，却必须得让爱德格相信尸体变成了石头，科恩显得十分焦急。
　　“是发黄的，奇怪的石头。因为太可怕了，我扔下它就逃走了……”
　　黄色的，石头。爱德格不由得摸着上衣的口袋，感觉着放在那里的，妖精带来的金黄色锆石。
　　这似乎不是单纯的锆石结晶。说不定和露娜有什么关系吧。
　　“快……快救救我……”
　　科恩呻吟着。
　　把泥已经没过胸部的人拉出来也不怎么容易吧，爱德格想着，轻轻地笑了。
　　“该，该不会……你想见死不救……？”
　　“别那么害怕好不好。竟然说我要杀你，我只不过不想把手弄脏而已，会救你的。”
　　他就算得救，也免不了身败名裂，觉得有点悲哀的爱德格转向雷温。
　　正跟他说要他去找绳子和帮手来的时候。
　　“啊——”，科恩发出惨叫。
　　虽然并不激烈，他突然挣扎起来。因为恐惧而睁大的眼睛中布满血丝，只能看出是发生了什么不寻常的事情。
　　“住，住手！”
　　在惨叫的间歇，科恩喊着。
　　“谁抓住了我的脚，放，放开……！”
　　只见他越陷越深，向沼泽深处沉下去。
　　“呜……呜啊！”
　　从背后传来其他人的叫声，那是钱伯斯的喊叫。他看到科恩的状况感到混乱，脸上露出害怕的样子，挪动着不灵便的腿，爬着想要逃走。
　　爱德格再次回头看向沼泽的时候，还有手从泥中伸出来挣扎，但没过一会儿，连手也消失了。周围忽然安静了。
　　“是小鬼妖精！把那个男人拉到那边去了！”
　　尼可慌张地挥着手喊道。
　　“那边是，镜中的世界吗？”
　　“嗯，还有别的问题呢。小鬼妖精觊觎那个男人的恶意。如果这边的肉体死掉的话，就会和灵魂一起被抓住。可能会变成被小鬼妖精操纵的怪物啊。”
　　尼可说着，背上的毛立了起来。
　　“什么？莉迪娅他们还在那边呢。”
　　爱德格着急起来，尼可早就坐立不安了。
　　“莉迪娅……啊，看不见她。要是还在这附近就危险了……。喂，伯爵，你去哪里啊。”
　　“长着很多水草的那边水还很清澈。也许能看见莉迪娅。”
　　但是爱德格刚抬脚，就啪嗒啪嗒地从天空中落下了水滴。直到刚才还都很晴朗的天空，不知什么时候被阴云笼罩了。雨马上变大起来，沼泽地的水面完全被雨搅乱了。
　　这样就不能当成镜子了。
　　在爱德格看来，雨就像是要生生把他和莉迪娅分开似的。
　　“尼可，这也是小鬼妖精干的好事吗？”
　　“嗯，得到了那个科恩的恶意，力量一定增强了。”
　　雷温应该可以保护莉迪娅的吧。但是不在她身边还是担心会发生什么事情。
　　“……我要到那边去。”
　　爱德格低声对自己说。
　　“说，说什么啊。可能会回不来的。”
　　尼可还在慌慌张张地挥着手。
　　“能跟莉迪娅在一起的话，怎样都好。”
　　“你想怎么过去啊。我是没法带你过去的。要有很强魔力的妖精才行。”
　　只有格鲁比了吗。
　　（水面和镜面不能重合的现在，那水栖马也被关在那边了吧。）
　　只听到空中传来的声音。
　　“是箭吗？”
　　响应他呼唤似的，爱德格的脚下出现了星彩蓝宝石装饰的华丽宝剑。
　　（主人，偶尔也请你想起我。）
　　就算这么说，爱德格平时也看不见妖精。加上作为他本体的那把剑，就像是和龙作战的时代的剑那样又长又重。能用上的机会也很少。
　　“你能带我到那边去吗？”
　　（很遗憾，不能。）
　　“那你出来干什么。”
　　（先别那么着急。我可以暂时把你的意识转到映在剑上的镜像里。）
　　“那就这么干吧。”
　　（但是，你的镜像性质不同，并不存在于这片土地上的镜中世界中。请不要碰触被困在那边世界的人。他们被魔法影响着，接触到的话，我的魔力就会消失，你也会回到这边来了。）
　　“……不能触摸到莉迪娅吗。”
　　但是，也没有选择的余地了。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　袭击爱德格的男人，就是曾经想杀菲莉丝的犯人。沼泽的水面被搅乱了，莉迪娅也不知道那边究竟发生了什么，但她听见爱德格盘问那个男人的声音。
　　然后事情发生的很突然。
　　红耳朵的小鬼妖精出现了，想把落进沼泽的男人拖进来。
　　这里很危险。
　　莉迪娅正要和这样说的雷温一起从桥上下来。
　　眼看着，沼泽里喷出了像影子一样的黑泥。
　　快来吧，爬到树上的红耳朵妖精一边欢呼一边笑着。
　　黑色的泥形成一个很恐怖的男人的样子，从沼泽里站起来。
　　这是红耳朵妖精拉进来的，想杀掉菲莉丝的男人的恶意，它已经没有人类的意识了。
　　莉迪娅虽然和雷温一起跑起来了，却被红耳妖精扔到脚下的枯枝绊住，摔倒在地。
　　（碍事的妖精博士。）
　　听到这声音，挣扎着正想要站起来，这时黑色的影子向莉迪娅袭来。
　　沾满泥的手抓住了她的脖子。
　　比那更可怕的是充血的眼睛就近在眼前，像被恶意聚集而成的团块注视着一样，莉迪娅全身都在颤抖。
　　雷温立刻就猛扑向那个男人，想要把莉迪娅救出来。但是莉迪娅不知是不是因为吸入了毒气的缘故，就这样失去意识倒了下去，一动也不动了。
　　
　　
　　“爱德格……”
　　在昏迷中，把占据内心的人的名字化作声音泄露出来。
　　“莉迪娅，我在这儿。”
　　听到了他的声音。是在做梦吧，莉迪娅想着。睁开眼睛的话，梦就会消失了吧。
　　所以她闭着眼睛轻声说。
　　“求你，在我身边……”
　　因为是在梦中，莉迪娅觉得就算说点任性的话也没关系。
　　“要是你回到伦敦的话，就会忘掉我了吧。”
　　“不可能忘掉的吧。”
　　“……我害怕等待。”
　　犹豫了一段时间。没有听到回答感到不安的莉迪娅，在差点就要睁开眼睛时听到了，
　　“对不起”他说。
　　“不会再让你等待了。我会在你身边。”
　　“……骗人。”
　　“不是骗人。”
　　“但是我做了过分的事情。”
　　“那是我的错。”
　　莉迪娅渐渐地醒了。感觉自己横躺着。大概是在昨天的睡铺，那张铺了稻草的床上吧。
　　这不是梦，但是爱德格的声音就在近处。
　　我，到底怎么了呢。
　　“莉迪娅，你曾说你不明白我的心情吧。现在还是不能碰你，但是接近你还是可以的哦。”
　　身边没有他的气息。但那像在劝解她似的语气，让她想起了抚摸自己头发的动作。
　　“在附近……吗？”
　　“可以亲你吗？”
　　这种事情不要老是问啊。
　　“就在心里亲一下。”
　　莉迪娅明白了。这是为了可以在心中相互接触的言语。
　　小心地想着嘴唇重叠着的感觉。那是温和的，柔软的，就像要融化掉一样的感觉。
　　想快点，回到那个怀抱。变得很想哭，但莉迪娅忍住了。
　　“不怕我吗？”
　　点点头，听到心底传来的好像放下心来的声音，“太好了”。
　　“睁开眼睛看看。”
　　应该不会消失的吧。但是非常想要确认一下，已经不能忍耐了。
　　睁开双眼，就看见灰紫色的眼睛就在近前了。他微笑着，金色的头发清爽地在摇晃。
　　“爱德格……，为什么在这里。”
　　莉迪娅虽然还有点迷糊，还是努力想着。看看周围的话，这里确实是在庭院一角的小屋。莉迪娅还在镜中的世界里。
　　“不会是，格鲁比把你……”
　　慌忙想从稻草铺成的床上起来。
　　“不是我干的。”
　　出现在门口的格鲁比好像在闹别扭的样子。
　　“真是，好大的雨啊。沼泽的水面被搅乱的这段时间，就连我也出不去啊。”
　　这么说起来，从刚才开始雨声就没断过。
　　“我是借了箭的魔力才能过来的。科恩被小鬼妖精拉进来，我担心你担心得不得了。但是，宝剑里映出的我的镜像好像在这里很不稳定，要是触碰到这边的人就会被拉回原来的世界了。”
　　“就是说你不会回不去的喽。”
　　莉迪娅一副放心的样子，让爱德格表情很复杂。
　　“我不能碰你，你不会不满吗？”
　　这么说的话，也会感到不满啦。
　　但是看了爱德格的脸，刚才让她痛苦的毒气一样的东西就都消失了。
　　只要他在身边，不安和恐怖都会减轻。
　　虽然会为了一些微不足道的事情灰心丧气，要是有什么确实的凭依的话，也会变得坚强起来。
　　“对了，爱德格，那个锆石的结晶！”
　　为了再会而开心还太早了。对不知不觉就回到妖精博士状态的莉迪娅，爱德格苦笑了。
　　“醒来以后就立刻变回平时的样子了呀。刚才还那样向我撒娇来着。”
　　在半睡半醒间说的事情，莉迪娅当然都还记得，所以转过头去不看他。
　　莉迪娅觉得，没准爱德格不能碰这边的人是件好事也说不定。如果不是这样的话，他一定会硬是把她抱过去看她的脸的。
　　“比，比起那个，要是能把露娜找回来，我们就能回去了哦。已经知道那块锆石就是露娜了。之后……”
　　要怎么做，才能让锆石作为妖精露娜复活呢。
　　“但是没法把锆石拿到镜子中哦。”
　　那块石头如果是露娜的化身的话，就不能映在镜子里。也就是说，不在这边的世界存在。
　　“在那边的你拿着那块石头吧。”
　　但是，连爱德格都来到这边的话，那边就只剩下波尔和尼可了。
　　“之后的事情托付给尼可了。波尔应该也会帮忙的，但现在那边情况怎么样了呢。”
　　爱德格现在，也和莉迪娅、罗塔他们一样，正在那边世界里无意识地行动吧。
　　“爱德格先生，外面除了莉迪娅小姐没有其他年轻的女性。就算不能克制自己的欲望，也不用担心做出对不起夫人的事的。”
　　雷温说道。注意到他刚才好像就待在房间的一角，还说出了那种让人意想不到的话，莉迪娅的脸都红了。
　　爱德格干咳了一声。
　　“雷温，我不是那么没有节操的男人哦。就算无意识，我本来也是个绅士。”
　　没有比这话更不可信的了。
　　“但是海盗女也是年轻女人……”
　　“那不是问题。”
　　格鲁比才说出口，雷温就干脆地否定了。
　　在那边的我没问题吗。莉迪娅稍稍有点不安地看了爱德格一眼。
　　他微笑着。
　　“莉迪娅，我们是夫妻。就算我做了点什么你也会宽恕我的对吧。”
　　“比，比起那个露娜的事情更重要。”
　　莉迪娅不想再去想那个了，于是把话题拉回来。
　　“戴安娜的项链挂坠上装饰着的锆石，应该也是露娜的一部分吧。”
　　“从前，青骑士伯爵把画送给这片土地的领主，与此交换得到了魔法的地图。传说是这样的吧。把妖精国的地图变成特别的东西，靠的就是那块宝石，也就是露娜的魔法。”
　　莉迪娅也同意爱德格说的。
　　“所以如果露娜回来了……，地图说不定也会发生变化吧。或许会变回不是白纸的状态。”
　　“解开一切谜团的关键都是露娜吗。莉迪娅，怎么才能把锆石唤醒呢，你知道什么吗？”
　　莉迪娅苦恼着，努力地想着。
　　“……是不是必须把露娜带回她生命开始的地方呢。妖精原本都是和土地、自然环境有很深联系的东西。如果放在她出生的地方的话，我想那锆石也会被注入生命力的。”
　　“生命的源头，是天空吗？要把锆石送到月亮那么高的地方是不可能的吧？”
　　“也是啊。”
　　格鲁比附和道。
　　“月亮好好地在空中啊。所以，大概是在月夜里开的花，或者受到月亮眷顾的其他什么东西的妖精吧。”
　　“知道她是什么的妖精就可以了吗。”
　　奥尔大概是知道的吧。
　　但是要怎样才能让他信任他们，把他们当作同伴呢。
　　“莉迪娅，你在这里！太好了。”
　　正在沉思的时候，听到罗塔的声音。她带着菲莉丝从坏掉的门里直接跑进来。
　　“那些小小的黑色妖精非常吵闹。发生什么事情了吗？”
　　“嗯，其实是，强力的恶意到这边世界里来了。所以小鬼妖精们都变得很活跃。”
　　“因为科恩吗。”
　　爱德格皱起了眉头。
　　罗塔看见爱德格很吃惊，不过只是嘟囔了一句“终于来了吗”。
　　“莉迪娅，小鬼妖精没欺负你吧？刚才他们还对我说狠狠地教训了妖精博士什么的。”
　　菲莉丝很担心跑到莉迪娅跟前，靠着她的膝盖。橙色的头发轻轻地摇晃着。
　　“他们也想打我的。”
　　“不过都被我赶走了。”
　　罗塔挥着拳头说。
　　纤细的肩也好，白皙的脸也好，被礼服包裹着的细细的腰也好，怎么看菲莉丝都是个女孩子。所以莉迪娅当他是妹妹一样，抚摸着他的头发。
　　但是爱德格可不那么想。“喂”地叫了一声，俯视着菲莉丝。
　　“也许你是因为长年待在镜子里缺乏社会常识，但对别人的妻子出手的男人可是马上被枪打死也不能有怨言的哦。”
　　一边盯着受到惊吓的菲莉丝，一边用食指示意雷温。菲莉丝刚躲开了爱德格的视线，雷温就点了点头，拧住了菲莉丝的两颊。
　　“爱德格！你，你干什么啊！”
　　抓住菲莉丝的虽然是雷温，但让他这么做的是爱德格。
　　“看在你似乎还没成年的份上，这次就原谅你。”
　　雷温松开手。
　　菲莉丝还因为受到这样的对待而发愣，眼睛里充满了泪水，但却没有哭出来。莉迪娅站起来，向爱德格抗议了。
　　“为什么这样就嫉妒起来了？”
　　爱德格吃惊地耸了耸肩。
　　“真是，你真是不了解男人。我还在想你会不会是比一般人保守，但你对这种事情也太没戒心了。”
　　“能让莉迪娅夫人有戒心的，只有爱德格先生一个人而已。”
　　雷温若无其事地开口了。
　　“这么说来也是啊。”
　　罗塔也同意，爱德格于是变得很气愤。
　　“什么？不会搞错了吗。应该是对我无论怎么没戒心也没关系，对别的男人决不能放松警惕才对吧。”
　　“但，但是……那个。”
　　莉迪娅有点不知所措地，想回答他也不知道该怎么说。
　　“因为你最危险吧。要是放松警惕不知道你会做出什么来。”
　　赞同罗塔说的点了点头的莉迪娅，马上又停下了。
　　对爱德格不能放下戒心，已经成为莉迪娅根深蒂固的习惯了。就算后来成为恋人，成为夫妻，也一直不能放松。大概是因为发现自己对他的感情之前，被爱德格逼的太紧了也说不定。
　　“那个，爱德格，菲莉丝没有那个意思。他只是很依赖作为妖精博士的我而已。”
　　“莉迪娅，你这种想法就叫做没有戒心了。就算是那样的小鬼，过几年也会长出胡子来的。我不能容许他那样用脸蹭你的膝盖。”
　　菲莉丝慌忙擦着脸，罗塔突然想起了什么地插话了。
　　“比起那个，大家快到公馆去吧。波尔和尼可在镜之屋等着呢。说是要凑在一起商量的，我是为了这个才出来找你们的。”
　　“能进公馆吗？”
　　“奥尔会好像会睡到日落，偷偷地进去应该没问题吧。”
　　“那就好，为了不让科恩发现，我们还是快走吧。”
　　爱德格一改刚才那种开玩笑的态度，正经地说出这句话，是因为听见雨声中混进了什么人的叫声。
　　那是那个男人的恶意，正在沼泽的周围徘徊。
　　一定，会来找菲莉丝的吧。公馆中是奥尔的地盘，那里多少也会安全一点。
　　“我去看下怪物的情况。”
　　格鲁比说着就消失了，大家快步沿着小路向公馆走去。
　　虽然被紧张感包围着，爱德格还是看着菲莉丝，半开玩笑地说。
　　“你对女人，好像还挺有眼光的啊。”
　　菲莉丝看了一眼莉迪娅，脸红着移开了目光。
　　“虽说逃进女装的这段时间，是成不了我的对手的。”