爱德格和波尔一起来到霍本的某个酒吧。在那里等候的青年是爱德格的一个朋友。
　　注意到这边，他将手举起并向两人招手。
　　“啊，史蒂芬。”
　　“爱德格，好久不见了。新婚旅行玩得开不开心？”
　　“当然开心。要听题外话吗？”
　　“客气一点吧。我可是很喜欢看到别人倒霉的。”
　　一边互相握手，爱德格一边把手搭在波尔的肩上。
　　“这是我的朋友波尔•法曼。”
　　波尔表现出初次见面的亲和反应，而史蒂芬却好奇地看着他。
　　“新人画家法曼，我有听过你的名字哟。好像是传闻中性情古怪的公主•克莱莫纳大公女儿的爱人？”
　　“哈？”
　　波尔如是瞪大了眼睛，僵直起来。
　　“波尔，别在意。只是传言罢了。”
　　“什么啊，原来是假消息呀。那么，真人是剩下的五个人当中的哪一个呢。还是说，五个都是？”
　　“先别说那件事了，史蒂芬，我们赶紧下俱乐部吧。”
　　对克莱莫纳大公的女儿，即萝塔的谣言丝毫不感兴趣的爱德格立刻就转换了话题。
　　也对，史蒂芬于是站了起身，朝酒吧里面的阶梯迈出了脚步。因为听说今晚在这栋建筑物的上层会举行某家俱乐部的集会，所以爱德格就过来看看。
　　虽然是无需介绍也可以进入的俱乐部，但是要在伦敦市里那些奇怪的俱乐部注册大抵还是需要拜托像史蒂芬这样的人，要怎么说呢，就是处理顺利入会的事宜。
　　“请问，那、那五个人指的是谁？”
　　波尔还是回到了萝塔的话题上面。
　　“不知道比较好哦。”
　　可以搅乱男女之间的事情实在有趣。而以关心着他人的角度来思考的爱德格在说适当的话。
　　“但、但是。”
　　“这么说来，史蒂芬，你好像也去了旅行吧？”
　　“是啊，我采购了材料。法曼，既然你也加入了这个俱乐部，要不要披露一下材料呢。”
　　“那个……材料是指什么？”
　　波尔拼命地换脑筋。
　　“到时候就会明白的了。”
　　在三楼的门前，回过身来的史蒂芬笑了一下。新婚旅行回来后，爱德格就马不停蹄地命令同志社的『绯月』调查过往与青骑士伯爵家亲密交好的贵族。
　　波尔就是那个与王子带领的组织斗争的结社，『绯月』内部的成员。
　　最初在三百年前只是以青骑士伯爵朱莉亚•艾歇尔巴顿为后盾培养起来的艺术家组合，所以他们也算是和伯爵家有些因缘。
　　也正因为如此，他们的手上持有过往调查得到的伯爵家交友关系的资料。
　　在调查戴安娜依靠哪个贵族的时候，隶属『绯月』的画家所描绘的过去的画作和雕刻同时浮现出了艾歇尔巴顿家的亲交踪迹。
　　在实实在在调查的最后，很幸运地找到了跟戴安娜的地图紧密联系的物件。
　　据说在一个贵族的家里收藏着一幅名为朱莉亚•艾歇尔巴顿的私生子的画家作品。好像现在流传有伯爵用那幅画作换来了魔法的地图的轶闻。
　　那说不定是戴安娜遗留下来的真正的妖精国地图。
　　然而那个家族已经没有直系的子孙了。
　　就算戴安娜来造访，先不说可以依靠的人都不在了，连当时的大屋也只是好不容易才保留了下来。
　　直至两年前，那里一直都住着远房的亲戚。那个人一死，无论是远亲，恐怕与最初的贵族有一点关系的人都不复存在了。
　　大屋被住在别处的佣人老夫妇勉强地看管和打理着。
　　虽然直系的当家不在了，戴安娜仍有前来造访的可能性。而且，爱德格认为不管怎样都要确认那幅和地图调换了的绘画。
　　出于这个目的，爱德格才带着波尔来到此地。
　　府邸的新主人考虑尽早处理掉必须花费一大笔维护费的老房子。
　　可是建筑物非常的古老，且地处不方便的偏僻乡村。买家是不会这么简单就接手的。虽然他逐渐开始放弃，但似乎又灵机一动，想到了把家财和装饰品卖出去仍可以赚上一笔。
　　而爱德格曾经在大屋荒废前寻觅起关键所在的那幅绘画，试图确定戴安娜是否真的来访过并请求支援。
　　屋主是这家俱乐部的一员，他打算将同一家俱乐部中有意愿的人齐聚到大屋里，举行拍卖会。
　　对于开展了一系列调查的爱德格而言，入会是更为省事的方法。
　　“你问为什么只限定俱乐部的成员才可以成为买家？因为这是间特别的房屋啊。聚集有那种兴趣的人们的方法，当然要在能够引起购买欲的地方啦。”
　　对波尔最初的疑问，史蒂芬如是回答。
　　“兴趣，是吗？”
　　“没错。想买鬼屋的家财的人十分的少，但这些家财却令俱乐部的成员垂涎欲滴。”
　　“鬼、鬼屋？”
　　酒吧深处的一个房间似乎人为地被弄暗，仅仅点燃着小小的蜡烛用来照明。
　　在人群间拨开进行无聊闲谈的绅士们，一个男人正走向这边。
　　据闻一手承办鬼屋拍卖会的他化名为贝克，并给爱德格和波尔发出了请帖。
　　“呀，光是伯爵前来参加就已是无上的光荣了。卖主赛巴兹先生一定会到场的。他已经赴往大屋了，开展拍卖会的准备事宜。由于从前是男爵家的宅邸，家具和日常用品也就非常的多。”
　　他霎时表现出了好感。
　　“再加上，鬼屋的珍品并不是这么容易就能到手的。”
　　过去与青骑士伯爵友好交往的贵族大宅，如今却成了鬼屋，而且还引来了有着某种兴趣的人。
　　“真的会有鬼出现吗？”
　　爱德格向贝克问道。
　　“这请您务必亲自确认。”
　　“虽说史蒂芬在这家俱乐部注册了很长的一段时间，也未曾见过幽灵，那你呢，有看到过吗？”
　　“不管有没有见过，俱乐部的宗旨就是要将不可思议的恐怖变为快乐。”
　　“是吗，原来是这样的俱乐部啊？”
　　波尔不安地问。
　　“是灵异的俱乐部哦。”
　　“灵异……”
　　“对，尽是对灵异现象非常狂热的同好者。他们是一听到哪里出现了幽灵，就会兴奋冲过去的家伙。”
　　史蒂芬的话令波尔十分惊讶，他目瞪口呆地看着爱德格。
　　“伯爵，莉迪雅小姐知道您经常出入这样奇怪的俱乐部吗？”
　　如果是只聚集男人的俱乐部，便会产生相当低级的兴趣。仅到这种程度的话还算挺可爱的。
　　“不过是偶尔的游乐罢了。”
　　放低声音的爱德格如此说道。
　　“说起来，贝克先生，虽说是鬼屋，可丹尼的家人知不知道拍卖的详情呢？”
　　所说的在两年前一直都住在那里的，就是一位叫做丹尼的人物。
　　在『绯月』的调查当中，并没有清晰记载与过去的男爵家关系疏远的他的资料，但和那个家族有联系的名为赛巴兹的男子却就在这家俱乐部中。也许连承办拍卖会的贝克也不是很清楚丹尼家的事情吧。
　　“坦白说，除了知道丹尼长期以来都是过着孤家寡人的生活以外，我对其他一无所知。也从未见过赛巴兹。丹尼死后，财产管理人用了两年的时间查清了他的家族，直至来见他为止，那些远房亲戚好像从来不知道有这么一个人。”
　　用了两年啊。爱德格想，如果是真的，反而附近村里的居民会更了解丹尼家的事。
　　“赛巴兹在一开始继承的时候便已知道那是一间鬼屋了吗？”
　　“是的，说得没错。可是，伯爵，那间大屋在丹尼生前就已经流传幽灵出没的谣言了。可能是从附近村子传出的谣言吧。啊，对了，现在俱乐部的柯恩是丹尼的熟人。他曾说自己有听到过那个传言。”
　　“那位柯恩是？”
　　“今天他没来呢。但我听说他会参加拍卖的。会不会在当天见到他呢？”
　　史蒂芬代为回答。
　　“传言说是一个少女的幽灵在闹事呢。也有人说那是丹尼的孙女。”
　　“他有子孙吗？”
　　“那就不清楚了。有没有子孙，有的话是在什么时候死去的，这些谁都不晓得。是不是很有趣呢？”
　　“是很有趣。”
　　“说不定是发生了什么事，被谁塞到大屋的墙壁里接着用涂料封住了吧。”
　　史蒂芬在一边说不吉利的话，波尔哆嗦着抬起了脸。
　　“因此啊，爱德格，你连同我的份一起尽情享受吧。”
　　“史蒂芬你不参加吗？”
　　“这个男的对美术品不感兴趣。”
　　“喂喂，哪怕确实如此，也不应该在画家面前失礼吧？”
　　“不，没有的事。”
　　“总而言之，为你们的入会和幽灵，干杯。”
　　想要配合玻璃顺利动起来，唯有变成身不由己的流体。
　　随性干杯，海藻酒杯清脆地碰到一起。较真地谈论无聊的话题。绅士的社交场合大多都是这样。
　　在本应全是男性的俱乐部里，如果用心观察便会发现附近有一个女孩。
　　想起在那晚离开俱乐部的时候曾经撞上一个相识的女演员。
　　当时还对她劝说，前几天作介绍的八卦报纸的记者，事实上是个爱发牢骚而又纠缠不清的男人。
　　但他的报道却很受欢迎。而且可以让你得偿所愿，到舞台上宣示一番。
　　对于爱德格来讲，要取悦女性并不是那么困难。
　　只是在莉迪雅面前就变得步履维艰而已。
　　眼前的女演员欲言又止，换作是莉迪雅便不太可能了吧。
　　然而在那一刻，回过神的爱德格的耳边却响起了大笨钟宣告午夜凌晨的钟声。
　　爱德格在两人一起的时候就会超级粘人。而一旦分开后，便会恢复单身时期和朋友一起享乐的作风，因而极有可能把莉迪雅的事给忘得一干二净。
　　莉迪雅轻轻叹着气，凯莉担心地略微看向了这边。
　　“夫人，差不多该睡觉了吧？这样下去也不晓得主人何时会回来，你先睡的话，他也没有理由责怪你的。”
　　明明说过会尽早回来等自己的，可莉迪雅回家后爱德格依然踪影全无，过了凌晨也还是没有回来。
　　看来不过是油腔滑调罢了。
　　纵然如此，莉迪雅仍在等待，是因为自己希望快点说出或许能够成为地图线索的宝石一事。
　　“也对，不过再多等一下吧。”
　　“要喝点什么吗？”
　　“对哦，那么，给我一杯加了白兰地的红茶。”
　　凯莉走出房间后，莉迪雅又叹起了气。
　　就算这样，她还是生气不起来。爱德格其实也在奋力调查戴安娜的地图的事情。所以比预定的时间晚会亦是人之常情。
　　靠在沙发的扶手上，忽然感到眼皮很重。
　　在那么短的时间内睡着了吗。霎时传来脸颊被抚摸的感觉，立刻就睁开了眼睛。灰紫色的瞳孔在近在咫尺的地方凝视着莉迪雅。
　　“在这里睡着会着凉的。”
　　金色的头发在轻轻飘动，就在思考展现出微笑的唇是不是在接近之际，已然感觉到额头被亲吻的温度。
　　来不及别过头去的莉迪雅迷糊地嘟哝着欢迎回来这几个字。
　　“莉迪雅，我去鬼屋了哦。”
　　竟可以带着愉悦的笑容说出那样的话，莉迪雅不可能对此没有反应。
　　“诶……怎么回事？”
　　揉着睡眼的莉迪雅问道。
　　“因为奇怪的俱乐部要举行拍卖会。”
　　好像是身为侍从的雷温把爱德格进出过很多奇怪的俱乐部这件事说出来的。正如对汤姆金斯所讲的，会花心思进行无意义游玩的绅士是不会单纯依靠社交来达到深远的目的的。
　　因此，自己并不在意是不是在进出奇怪的俱乐部。
　　可是，会有人在这样的时间游玩吗？
　　这么一想，果然还是很火大。
　　皱起眉的她坐了起来。
　　“我可是在等你啊。”
　　“对不起。但我有比昨天早呀？”
　　约好早回来居然是这样的意思？
　　毫不胆怯说出这番话的爱德格用摘下了手套的手握住了莉迪雅的双手。
　　十分惊讶的莉迪雅拼命保持冷静。
　　“我是想着不可以让你等太久才早早回来的。”
　　“我很高兴呢。毕竟夫妇相处的时间太短不是太好。”
　　才不是那样呢。
　　“听我说，有件事想告诉你的……”
　　“我明白了。今晚不会再令你寂寞了，让我尽情地爱你吧。”
　　根本一点都不明白！
　　莉迪雅不加思索就用软垫挡住了逐步逼近的爱德格。
　　“你、你满脑子就只有那种事情吗？”
　　
　　
　　
　　
　　很难得爱德格一回到家就激怒了莉迪雅。
　　对自己微笑着说欢迎回来，也没有羞于与自己对话。虽然对连续两天晚上，没有任何联络就晚归感到抱歉，但以为她昨天没有特别生气，而且还与自己拥吻，应该算是原谅了自己。
　　可是由于做出那种举动，莉迪雅飞奔离开了她自己的房间，在工作室里闭门不出。不管叫多少遍也还是不开门，并用椅子将门堵住了。
　　“雷温，能不能到莉迪雅的工作室去把门打开，帮我劝服她。”
　　爱德格忠实的侍从保持直立，脸上浮现出困惑的表情。
　　虽然雷温本来的表情就很少有变化，但现在即使答道“是”也没有立即行动。这便是他正在苦恼的证据。
　　“不愿意吗？”
　　“不，没有那回事。但凯莉比我更能胜任。”
　　无庸质疑，莉迪雅的侍女在这种时刻是最可以依赖的对象。相应地，爱德格也不能接连顺利地说服莉迪雅，让她不要固执己见。
　　“虽然事实如此，可凯莉刚才才说了‘我不知道！’呢。”
　　“就是说，完全是爱德格大人的错……”
　　“别再说了，雷温。把哈里艾特叫过来。”
　　看来爱德格连凯莉也惹怒了。
　　接下来只好命令女仆领班将侍女动员起来。
　　“主人，请准备梯子吧。”
　　被哈里艾特带来的凯利这么说。表情僵硬并俯下头的凯莉果然不想去说服莉迪雅。
　　“的确是不错的提议，不过谁将闯入敌营？”
　　哈里艾特和凯莉一同沉默地望着爱德格。就连雷温也看了过来，只是当目光重合时他又巧妙地移开了视线。
　　“对了，在这里身体最轻的是……”
　　“爱德格大人，可以潜入自己妻子的阳台是很值得骄傲的。”
　　慌忙中，雷温擅作主张。
　　感觉到哈里艾特和凯莉的视线愈发冰冷，爱德格终于死心了。
　　“我知道了。”
　　为了可以见到自己的夫人，哪怕不想去爬阳台，也唯有拼死一搏。
　　“我知道你们站在莉迪雅那边，但起码也该祝我奋斗成功。”
　　耀眼的晨光自窗帘的缝隙缕缕透进。
　　金色的头发在洒落床上的一丝光芒中闪烁着。
　　受到阳光的照射而醒来的莉迪雅迷糊地注视着眼前的金发。
　　恍若此刻投射的阳光般，漂亮的头发。
　　莉迪雅因而想起了从前把母亲的膝盖当做自己的专属场所时，眼前常常弥漫着金色光芒的回忆。
　　仿佛回到了被温柔守望的地方，被安心感包围着的莉迪雅还在半醒状态中，无意识地想要翻身。
　　可是，似乎不能顺利地转过去。意识因逐渐感到的重量而完全清醒过来，发现贴紧的胳臂缠住了自己，这是在母亲那里不会发生的。
　　爱德格……
　　由于昨天晚上吵了架，爱德格之后从阳台进来，又道歉，又巧妙地用一大堆不可理喻的话跟莉迪雅辩解，到最后让她觉得继续争吵下去反而是很不明智的事情。
　　因此，莉迪雅想到可能是自己比较喜欢他金色的头发。
　　这里就是自己新的归属之地，对此她有着坚定不移的实感。
　　但是，还是感到了无数的不安。
　　结婚以来一直都在努力地习惯全新的生活，丝毫没有思考的空闲。
　　尽管在新婚期间出现过多次的分歧，但很庆幸依然能够迁就彼此。
　　然而回国以后就开始了这样的日常生活，就像理所当然一般，爱德格每天过的生活尽都是不为莉迪雅所了解的生活。
　　存在不了解的事是很正常的。只不过，等到想珍惜两人共度的时光之际，即使没有发生意外，莉迪雅仍旧会错过机会。
　　明明在等待开始前就想着，如果可以在迎接他的时候对他说声欢迎回来，并且和他交谈适合的话题，就一定会很快乐，然而受莉迪雅重视的事对爱德格而言却不一定是那回事。
　　对不起，他这么说道，自己也确实理解他到奇怪的俱乐部和鬼屋都是为了调查戴安娜的踪迹。
　　自己其实不是要和他吵架，这样想的莉迪雅态度亦随之软化起来，跟他谈起了宝石的事。
　　可莉迪雅还是不自觉地在意了起来。为什么这些琐碎的事情会扰乱到自己的心呢，于是陷入了自我厌恶当中。
　　不禁思考在结婚以前明明可以对他在哪里做些什么一概不理的，现在为何却期待着他的归来呢。
　　为什么对他变得过分奢望了呢。
　　一直没有察觉变得如此喜欢他的自己正开始任性起来，莉迪雅慢慢地感受到了这点变化。
　　爱德格在众多场合里都可以适可而止，但莉迪雅在发火后有没有认真地反省则是一个问题。然而，到最后被温柔宠坏的依然是她。
　　因此莉迪雅说不定将他回家的承诺看作了再应当不过的事。
　　并非想要独占他的日常生活。
　　这么认为的莉迪雅仍以为两人之间的爱情能够平稳地在婚姻上着落，没有必要为恋情烦恼。
　　是时候该起床了。
　　慢慢从交缠的胳臂中抽出的莉迪雅挪动着身子。跟母亲截然不同的男子的手臂既沉重又僵硬，而且很纤瘦。
　　但总之是自由了，就在这样想的一刻，再度被突然动起来的他搂在了怀里。
　　尽管在想他或许醒来了，但依旧一副睡沉的样子。
　　虽然再一次地尝试了抽身，但一旦莉迪雅坐起身来，就会被爱德格的双手抱住。莉迪雅被缠得愈来愈紧。
　　“……不可以哦。”
　　“咦，原来你醒啦。”
　　“因为你是我的……战利品。”
　　说出这种话的他果然还在睡梦中。
　　为什么说是战利品呢。
　　莉迪雅一边带着疑问思考，一边微笑着凝望他的睡相。
　　让你难为了，真对不起。
　　低声嘟嚷着。由于想到就让他再多睡一会儿，手臂的力量一下子就卸下了。
　　爱德格说过今天会和波尔出发去探访鬼屋。
　　莉迪雅也准备去追寻那只守墓妖精的足迹。
　　所以会分别两三天吧，那就再一下下好了大约两年前过身的丹尼的房子，是建造在汉普郡的一个湿地带被沼泽包围的地方上。
　　马车在避开泥泞的路上前进了好几个小时后，可以逐渐看见在薄雾笼罩下，稀疏树木间隐现茶色的建筑物。孤零零地建在了荒地之上，不免让人留下可怕的印象。
　　明明离日落还有一段时间，但或许是阴天的关系，四周一片昏暗。
　　过去这一带的领主是罗切斯特男爵。听说他与三百年前的青骑士有很深的交情。如果考虑到在偏僻的乡村肯定会栖息着很多妖精的这一点，也就能理解那样的交情了。
　　伯爵可能是在这里得到戴安娜的地图的吧。戴安娜也可能曾经来过这里。
　　总之从今晚开始会在那间大屋开展拍卖会。在屋里被招待的客人可以自由巡视家具和日常用品，研究是不是买入，再安排第二天参加拍卖的事宜。
　　“伯爵，您没有带莉迪雅小姐过来吗？”
　　在摇摇晃晃的马车里，波尔这么问道。
　　虽然是禁止女性的俱乐部，但却允许带同家人前往拍卖会。
　　爱德格当然很希望那样做，可是男爵家已经消亡，丹尼也死了。
　　和过去青骑士伯爵家相关联的线索只剩下绘画而已，而此次的目的便是找到它。
　　伯爵家的人描绘的画作被人买了下来并带回到伦敦。围绕戴安娜的地图展开的调查，就是从那时候开始的吧。
　　再者，比起这间鬼屋，莉迪雅更容易找到与已知妖精有关的线索。因为她摆出了一副想尽早调查的姿态，那便不可能勉强带她过来吧。
　　不管怎样，此刻的爱德格只会扫莉迪雅的兴。明明是和好的重要时刻，却又偏偏起了争执而尽说些气话。
　　“如果幽灵出现了，若不是有过那时候的谈话，我们大概会手忙脚乱吧。”
　　因为调查大屋以及从周边的人员那里收集情报都用不着借助莉迪雅的能力。
　　“相比之下，波尔，虽说这是拍卖，可你有没有感觉到不自然的地方呢？”
　　“有，但为什么呢？”
　　“尽管有许多令人在意的事，不过在伦敦却不怎么盛行那间大屋是鬼屋的流言。如果要早早把资金到手的话，只需尽快把抢手的家财运出去，运到意大利的附近就好，完全不必在伦敦召开拍卖。这样子比起奇怪俱乐部的会员更能以高价售出，资金相对应地会筹得更多。”
　　“的确……但他或许是考虑到运输家当要耗费一部份的钱……也说不定。”
　　“为召开拍卖而在屋里留宿要招待的客人，这同样要花费金钱呀。”
　　“那可能就是个人的兴趣，又或者是，无论如何都想彰显鬼屋拥有招揽人气的价值，也不一定……”
　　“真的会拘泥于这种事吗。我倒不认为他有那么聪明。”
　　终究无法摆脱这种不自然的印象，就算思考亦无济于事。
　　“爱德格大人，很快就会到了。”
　　凝神往外眺望的雷温开口了，对话就这么被中断。
　　在马车过了石桥后，可以看见建筑物逐步临近。
　　那是在地面被淹没了的广阔沼泽地所包围起来的地方，孤零零地建起来的。
　　日落将至，天空的灰色愈渐浓郁，可能是建筑物的阴影不见了，如今拉长着影子的建筑看起来宛若蹲着的什么东西一般。就像是困在了沼泽中的可怜巨人。
　　无风的水面寂静无声，轮廓分明地倒映出天空和建筑物。
　　“沼泽好像一块大的镜子。”
　　“真的耶。因为混着泥土的水漆黑一片，所以才会变得跟镜子一样吧。”
　　“这里有镜之馆的叫法。”
　　由驭者座探出身子，爱德格说道。
　　“这间大屋是被称作鸱枭馆。”
　　降低着速度，可能是当地居民的车夫回答说。
　　“鸱枭馆？为什么？”
　　“我也不是很清楚，应该是来源于那个纹章吧。”
　　停下马车，车夫手指雕刻在停车门廊石台阶上的纹章。是罗切斯特男爵家的物品。的确显现出鸱枭的样子。
　　走下马车的爱德格发现了另一件很少见的东西。是缠在了车轮上的槲寄生的枝条。
　　确实，没有能够逃避妖精蛊惑的物件。
　　“啊，这东西呀。是两个月前一直住在这间大屋的客人说这样做会有好处的。在那之前我经常迷路呢。明明懂得路怎样走的，却又不知道为什么会这样。”
　　“可能是所谓的，被妖精带错路了吧？”
　　“是的，那个人也这么说。虽然觉得这是迷信，但总的来说，就算缠上去了也不会碍事。”
　　了解妖精的人来访过这间大屋。这个情报会不会很重要呢。
　　“是怎样的一个人？知道他的名字吗？”
　　“是个很年轻的绅士呢。这么一说他的特征是……对了，他有说过马齐鲁。”
　　马齐鲁。爱德格无意识地紧张了起来。
　　“在这里做了些什么？”
　　“这个嘛，我只知道这么多。反正在丹尼去世不久后他就回去了。”
　　波尔担心地皱起了眉，小声问道。
　　“马齐鲁，好像是莉迪雅小姐的亲戚吧。”
　　“……是呀。”
　　爱德格一边回答，一边庆幸没把莉迪雅给带过来。
　　和妖精有关的事情，或许在这块土地上也存在吧。如果马齐鲁为了此事而现身的话，恐怕也会牵涉到爱德格。莉迪雅的知识将变得必要。
　　即使是这样，爱德格依然为莉迪雅不在这里而感到高兴。因为马齐鲁之名极可能从他的身边夺走莉迪雅。
　　曾经由那个氏族那里拼命地夺回了莉迪雅。现在顺利地结了婚，她名副其实地成为了爱德格的妻子。可仍无法就此安心下来。
　　马齐鲁一族或许知道罗切斯塔男爵和伯爵之间的关系吧。这件事是不是真的很要紧呢。
　　“万分欢迎您的莅临，艾歇尔巴顿伯爵。”
　　跑出来迎接的除了贝克以外，还有一个穿着华丽服装的有点发胖的男人。
　　应该是大屋的所有人赛巴兹，爱德格站在石台阶，凝望起男子上方的那个纹章。
　　“这是哪里啊。”，
　　站在原野中的莉迪娅，一边环顾四周边说。
　　“那家伙应该也是从这里出来的，但是看不到墓地一样的东西哇。”，
　　尼可扶额看着原野的尽头说。
　　
　　
　　尼可很快就调查出了那个守墓妖精进了伦敦郊外的妖精通道。和尼可一起进入那里的莉迪娅，好不容易走到了现在这个地方。
　　“尼可，这里离伦敦有多远？”
　　“天知道，反正走妖精通道的话只要一会儿的功夫。”
　　“喂——，在那边有村子哦。”，
　　罗塔正从山坡上跑下来，边挥手边说。她也和莉迪娅同行，因为行动力出众，就先去周围帮忙确认地形了。
　　“有村子的话，大概也有墓地吧。”
　　两个人和一只猫就马上向着村子出发了。
　　到了也许是村子入口的地方，桥的跟前立了块牌子。但上面的地名完全没听过。
　　“没准我们不小心走的太远了。凯莉之前还很担心的。她好像也很想跟来的样子。”
　　就像罗塔说的一样，凯利作为侍女本来应该同行的。莉迪娅已经是伯爵夫人了。一般人都会觉得，不该连个侍女都不带就出门吧。
　　但莉迪娅还是犹豫着，没敢突然把凯莉带进妖精通道。毕竟凯莉不像罗塔一样，有着不管发生什么事情都能平静对待的特殊神经。
　　所以莉迪娅坚持说这次是以妖精博士的身份出门，凯莉也好不容易答应了。
　　“因为在妖精通道里也不知道会发生什么呀。”
　　“算了，反正能平安出来就好，太阳快下山了哦。莉迪娅，回家晚了不会被爱德格念吗？”
　　“他早上就出去了。和波尔先生一起哦。要出门三天呢，我也跟他说要去追查妖精的线索了。”
　　听莉迪娅这么说，罗塔表现出很意外的神情。
　　“他竟然把你一个人放着出门，真稀奇。”
　　“因为我说了想去追查妖精嘛。”
　　昨天跟爱德格商量时，爱德格也没要求莉迪娅和他同行。只有男性成员的俱乐部举行的舞会，爱德格本来就没想带莉迪娅一起去吧。
　　“爱德格偶尔也会想重温一下单身时的心情吧？和结婚之前的朋友也要好好保持关系啊。”
　　“这样好吗？而且，最近他不是经常到了夜里还在外面晃悠吗？”
　　“嗯，但那是在和‘绯月’的大家、波尔先生一起，调查伯爵家祖先的事情哦。”
　　罗塔稍稍睁大了眼睛。
　　“那家伙是这么跟你说的？”
　　“不是吗？”
　　嗯——罗塔抱起了手臂。
　　“确实‘绯月’那伙人好像是在调查什么，但是昨天和前天波尔、‘绯月’的杰克和路易斯，九点左右就已经回家了啊。”
　　这次换莉迪娅睁大眼睛了。
　　至少九点以后，爱德格不是和波尔在一起了。
　　但是，昨天和前天爱德格都是半夜才回来的。
　　为什么要撒谎呢。莉迪娅比起生气，更感到疑惑。
　　不，也许并不是撒谎，只是没有特意详细说明吧。
　　但我明明都等他到那么晚的。
　　为了解开伯爵家的迷，爱德格拼命一点也是没办法的事情，莉迪娅曾这样想。但是莉迪娅也没想过，爱德格晚归可能不是为了伯爵家的事情。
　　也有觉得心意相通的时候。但是稍有事情对不上，就觉得对爱德格的事情完全不能理解了。
　　这是为什么呢。
　　明明想没任何担心，安心过日子的说。
　　“不过，那个，我想他也不会去做什么坏事的。”
　　罗塔似乎觉得自己说了多余的话，急忙想补救。
　　“嗯，我是相信他的。”
　　明明已经觉得不用再说什么相信不相信的了，真的说出来，反而更动摇了。
　　“喂，有人过来了。打听下墓地的事情吧。”
　　就像尼可说的，在路的另一边走一个农夫模样的人，拉着驮了货物的马，正在走过来。
　　“突然问墓地的事情很奇怪吧。”
　　“是呢，而且我们好像也不该出现在这种地方，一点都没有旅行者的样子。”
　　莉迪娅和罗塔都穿着好似在海德公园散步时该穿的淑女装，也没带什么行李。
　　但没想到，对面的人反而先停下脚步向她们说话了。
　　“小姐们，你们不会是迷路了吧。”
　　莉迪娅和罗塔对望了一眼，说：
　　“正是这样。”
　　“叔叔我也和你们一样迷路了吗？”
　　那人露出很为难的样子，推了推帽檐很宽的帽子。
　　“唉，村子明明就在桥对面，但是过了桥又会回到原地了。”
　　“是被妖精迷惑了吧。”
　　莉迪娅说着，就开始检查农夫的行李和缰绳。然后就发现了系在马尾巴上的麦秆，莉迪娅把麦秆取了下来。
　　“我想这样一来就没问题了。”
　　农夫一脸吃惊的看着莉迪娅，好像还是半信半疑。
　　“小姐，你懂得妖精的事情吗？”
　　“叔叔你相信有妖精？”
　　“怎么说呢。不过发生了很多事情，也只能说是那帮家伙干的了。”
　　过了桥，理所当然似的看见了村子。放下心的农夫非常感谢莉迪娅，说可以带她们去副牧师家。
　　说是快要天黑了，最近的车站距离这里也有相当的距离。好像再往西走就有原来的城堡改建的公馆，副牧师就住在那附近。
　　听他说的，这里好像距离伦敦有几十英里。
　　接受了农夫好意的莉迪娅，一边跟着带路的农夫，一边问道：
　　“这附近，经常有妖精恶作剧吗？”
　　“是啊，迷路的事情要多少有多少。也有突然消失的旅行者，虽说那也可能只是因为掉进了沼泽里。小姐们也小心点哦。这附近沼泽很多，踩进泥里沉到什么地方的话，是谁也找不到的。”
　　“是无底的沼泽吗，真可怕。”
　　罗塔说着，把石头踢进路边的沼泽地里。
　　“比这更糟糕的是，月亮都不出来啊。也许是因为这片土地被诅咒了吧。”
　　“月亮不出来？天气糟糕的话，晚上看不见月亮也不奇怪吧？”
　　“已经六年没出来了哦。”
　　“诶？那么久？”
　　这已经不能当成偶然了吧。就算这片湿地夜里雾大云厚，也不会一天晴天也没有。
　　连坐在马背上偷闲的尼可，也惊讶地睁开一只眼。
　　“妈妈曾说过，是因为月亮死了。听说有那样的传说呐。”
　　他指着沼泽对面。能看见那里有一座孤零零的大房子。
　　“从前，那座房子里住着领主的时候，听说也有过月亮不见的事情。那时候有位贵族来到这里，用有魔法的宝石做交换，找回了月亮。有这样的传说呢。”
　　“嗯……莉迪娅，有因为妖精而让月亮消失的事情吗？”
　　“不清楚啊，虽然很奇怪，但应该不是真的月亮不见了。”
　　“是啊。不管是伦敦还是哪里，月亮都会每夜变个样子升起来啊。这里看不到月亮，是因为天气的原因吧。”
　　也有操纵天气的妖精，但是六年的时间里，月亮一次也没有出来过还是非常不可思议。
　　莉迪娅知道的妖精中，没有会每晚一丝不苟使用魔法的。他们大多都很容易厌烦。
　　“月亮不出来以后，妖精们的恶作剧变多了吗？”
　　“感觉上是那样的。”
　　夜里要是没有光亮的话，邪恶妖精的力量就容易增长。恶意的恶作剧也会增多。
　　“确实，那个公馆闹鬼的传闻也是从那时开始的。”
　　“诶？那是幽灵公馆吗？”
　　莉迪娅模模糊糊地想起好像听过这回事。
　　“听说出现的是主人的孙女。但是主人两年前已经死了，现在那座公馆里应该没人。因为是很旧的公馆，那座建筑只有一对佣人夫妇在管理。”
　　“主人的孙女是在六年前亡故的吗？”
　　被莉迪娅问道，他偏着头想了想。
　　“官厅的人说，主人并没有孙女的。”
　　接着，他看着沼泽平静的水面说，
　　“但是我……，看见过几次。看，就在那个石桥上，看到公馆的主人和孙女在桥上走。桥上有树枝遮住看不见，但是他们两个的样子清清楚楚地映在水面上……”
　　没有继续说下去的他，也许是自己也觉得很愚蠢吧，苦笑着把帽檐向下拉了啦。
　　“……那少女真是幽灵吗？”
　　路的前方，有座小小的房子。
　　那里就是副牧师住的家了。
　　让莉迪娅她们等在外面，农夫先进屋通报的时候，尼可突然从马背上跳下来，急急忙忙的抓住了莉迪娅的裙子。
　　“喂，莉迪娅，就是那家伙！”
　　“那家伙是？”
　　“刚才走在对面路上的，那是我们在找的守墓妖精！”
　　“真的？”
　　“怎么可能弄错，那又大又黑的身体。”
　　“去确认一下吧，我来和这里的人解释。”
　　被罗塔催促，莉迪娅点了点头。
　　“谢谢，拜托你了，罗塔。”
　　莉迪娅追在已经飞奔出去的尼可身后，挥了挥手。
　　
　　
　　爬上石阶，围绕着古老建筑的石墙就在眼前了。追着妖精，来到了这个曾经是城堡的公馆附近。
　　原来曾经是庭院的地方吧，四处都是模仿动物的石像。树枝到处乱长，喷水池里也已经完全没水了。
　　现在还能勉强看清楚周围，不过马上就需要灯了吧。
　　“尼可，追到这里，天黑下来会回不去哦。”
　　“啊，需要光吗。对了，你不是带着那块宝石吗？”
　　说到这个，莉迪娅从口袋里拿出了宝石。
　　在明亮的地方虽然不觉得，在稍暗的屋外看，宝石不可思议地让周围亮起来。
　　虽然不像是宝石自己在发光，但是周围明显亮了，放到更暗的树荫下，却更清楚地照出周围的东西。
　　“真是奇妙的光啊。”
　　“虽然是普通人看不到的光啦。”
　　那个妖精之所以说太刺眼，就是因为这样吧。
　　果然这是拥有魔力的石头。
　　把石头放在手掌上，莉迪娅加快了脚步。
　　尼可好像在追踪妖精的足迹。就算是莉迪娅也看不清楚，只有跟着尼可走。
　　稍走了一会，就走进了森林。森林也是公馆的领地吧，穿过森林，就看到了很整齐的墓地。
　　“尼可，是墓地了。妖精多半就住在这里吧。”
　　“是吧，但是天都黑了。真不该夜里来墓地啊。”
　　尼可背上的毛都立起来了。
　　“走近一点看看吧。”
　　“诶？莉迪娅你没事吗？”
　　明明是妖精，却怕死人吗。
　　莉迪娅径直向墓地的木质围栏走去。不知从哪里传来了声音。
　　（拿着那东西，就别走近。）
　　身旁巨大的树上，坐着一个黑影一样的东西。
　　“哇，是那家伙。”
　　尼可反射性地躲在了莉迪娅的背后。
　　虽然不是邪恶的妖精，但是样子很可怕，总让人觉得很不吉利。在黑暗的墓地看见就更可怕了，但是他说话很有礼貌，所以莉迪娅才能保持冷静。
　　“对，对不起呢。我是有些事情要问你才找到这里的。”
　　“哦？是什么事？”
　　黑色的巨大身形摇晃着，因为不是人形，所以完全不知道他是感兴趣还是生气。
　　“这块宝石，是在哪里找到的呢？你知不知道这是什么石头呢？”
　　（这，我对这个领域，墓地以外的事情什么都不知道啊。这是什么人埋在这里的。……对对，就在那块墓地旁边。）
　　莉迪娅从木栅栏中间的小门走到目的中。
　　把对死者来说太亮的宝石握在手中，遮住光线。向着守墓妖精指的墓碑走去。尼可还是紧紧贴着莉迪娅的裙子。
　　“这块墓地吗？”
　　（对……不，也许是旁边那块也说不定。）
　　“不记得了吗？”
　　（哈，总之就是在那附近了。）
　　莉迪娅弯下腰，稍稍松开手，借着宝石的光线读着墓碑上的字。
　　在这里长眠的人的名字是，K·达恩利。
　　达恩利？莉迪娅确实听过这个名字。
　　昨天爱德格说过，他要去的是和青骑士伯爵家有渊源的贵族的公馆。两年前还住在那里的，听说是叫做达恩利的老人。
　　去世也是在两年前。
　　“莫非，这个公馆就是……幽灵公馆？”
　　听到莉迪娅的喃喃自语，尼可耸了耸肩。
　　“刚才的农夫不是都说了嘛。”
　　“啊……唉，是这样没错。”
　　“莉迪娅，这里的也叫达恩利。”
　　莉迪娅看向另外一块墓碑。
　　上面刻着女性的名字。六年前去世的，算一下年龄的话，应该是达恩利先生的女儿吧。
　　有没有孙女虽然还不清楚，不过达恩利先生是有女儿的。
　　（那个墓很奇怪哦。也没葬礼也没遗体，就像要避人耳目似的，只是在夜里把遗物埋了。只有老人和女孩看着呐。）
　　女孩。
　　“那女孩是，幽灵？”
　　（那时还是人啊。人没多久就会变尸体，现在是怎么样我就不知道了。)
　　果然是有孙女的吧。
　　女儿和孙女大概因为什么原因长年在外。因为这样，才默默地把在远方亡故的女儿的遗物下葬了吗？
　　从墓碑名字前的“Miss”中，可以模模糊糊地感觉到一些事情。
　　没有结婚的女性。而且她如果是达恩利孙女的妈妈的话，就是未婚妈妈了。
　　这是不被社会认同的，很不光彩的事情。也许还和她断绝了关系，这么想的话，隐藏孙女的存在也就不奇怪了。
　　但是达恩利先生已经去世了。但是孙女的存在还是没有公开。是在这六年中不为人知地亡故了，又不为人知的被埋葬了吗。
　　但是这里又好像没有她的墓地。
　　还有六年前……那个时候还发生了另外的事情。
　　月亮死了，农夫曾这么说。从那时起月亮就没有出来过了。
　　若是平时也不会觉得有什么关系。但是这里是青骑士伯爵曾经造访的地方。
　　爱德格曾说过，青骑士伯爵将画送给了当时的领主，得到了魔法的地图。
　　刚才的农夫说，从前贵族出现过，与魔法的宝石交换，让月亮活了过来。
　　“地图和宝石，是同一个东西？”
　　就是这样，莉迪娅自问自答。戴安娜的地图上镶着奇妙的锆石。
　　从口袋里拿出项链挂坠，放在衣服上确认了下。
　　如果这是青骑士伯爵在这里得到的宝石的话，死掉的月亮，画了伯爵家祖先的画，这些线索就能连起来了。
　　“妖精先生，这块宝石是六年前就在这里了吗？”
　　（哪能忍那么久，是最近才在这里的。因为是麻烦的东西，所以才拿着去找它的主人的。）
　　物主并不是莉迪娅，那究竟是谁，为了什么埋在这里的呢。
　　“再问一个问题可以吗？”
　　（我回答以后，可不可以带着那个离开这里呢。）
　　明亮的石头好像打扰到他了，也许莉迪娅到这里来也打扰到他了也说不定。
　　守墓妖精，原本就是不喜欢亲近活人的吧。所以才会住在墓地里。
　　“嗯，问了就走。听说这附近会出现幽灵，你知道什么吗？”
　　（幽灵？应该不会有的。大家都安静地睡着。从月亮消失时起，邪恶妖精的力量虽然变强了，但是也不会让他们打扰死者，有我在看守着呢。）
　　那么，为什么会出现幽灵的传闻呢。是完全没有根据的事情吗。
　　“明白了，谢谢妖精先生。再见了。”
　　莉迪娅一边思考，一边离开了墓地。
　　并不是向着来时的方向，而是公馆的方向走去。
　　总觉得该去见见爱德格。
　　“莉迪娅，你要去哪里啊。”
　　“爱德格应该去那座古老的公馆了。今天他去的，收藏着青骑士伯爵送的画的公馆，就是那座哦。”
　　“真的？是用来换魔法地图的画喽？如果地图就是那个项链挂坠的话，那地图和宝石都和这里大有关系喽。”
　　“是啊，看地图的方法，也一定在这里呢。”
　　莉迪娅快步的走向公馆。
　　很多窗户都亮着灯。一定是正在开拍卖舞会吧。走近一点，还能看到人影。
　　“大门在哪里啊。”
　　“从那个窗户可以进去哦。”
　　“尼可，不能这么干……”
　　但是仔细看看的话，窗下的地基上放着可以踏脚的木箱，窗户大开着的是没开灯的房间，好像也不用担心有人在。
　　虽然不是淑女该做的事情，但是只有男人有入会资格的俱乐部举行的集会，就算想从正面进去，也会在门口就被赶走吧。
　　这样的俱乐部是为了绅士可以从家庭的束缚中解脱出来，轻松地游玩而成立的。就算是妻子来了，也不会帮忙通报的吧。
　　“……爬吧。”
　　下了决心的莉迪娅走近窗户，抓紧裙子的下摆，爬上箱子，往房间里望去。
　　没有人在，里面的门开着，从门里可以略微看见走廊里的灯光。
　　就趁现在，莉迪娅爬上了窗户。
　　在这时，有人从开着的门外走过。
　　在和莉迪娅相互看见对方时。
　　“……呜……哇啊！”
　　男人突然惊叫出声，逃走了。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　距离晚餐还有一段时间。爱德格从客房的窗户向外眺望。
　　窗外的风景由于光线昏暗看不太清楚，但是还是很看出大范围的土地都被沼泽包围着。
　　已经开始点灯的建筑物的影子倒映在沼泽里。低云笼罩的灰色天空，也比阴暗的地上更明亮，就像是水中的什么东西从地面上浮起一样。
　　这里真是出现妖精或者幽灵都不奇怪啊，爱德格心不在焉地想。
　　在莉迪娅眼里，这里会不会和爱德格看到的不同呢。
　　她作为妖精博士的能力，是马基尔家为了传说中的预言者保留下来的血脉。
　　马基尔家还没有放弃作为预言者未婚妻的她吧。
　　莉迪娅比什么都重要，所以这件事情让爱德格不安的要命。
　　莉迪娅现在在做什么呢。
　　找到带来锆石的妖精了吗。
　　昨天晚上，莉迪娅有点兴奋地告诉爱德格发现了锆石的线索。为了解开地图的迷，她正在拼命的调查。
　　那当然是为了爱德格。
　　但是，即使倾诉着爱语，莉迪娅还是会变得心不在焉，这是为什么啊。
　　昨晚也是这样。
　　从阳台潜入工作室，终于和把自己关在房间里的莉迪娅和解了。但是之后莉迪娅说起妖精拿来宝石的事情，好气氛一下子就没有了。
　　推倒认真考虑着戴安娜项链挂坠上镶着的小石头的她，她却可爱地鼓起两腮，说：“爱德格，你在听吗？”。爱德格虽然更想扑上去了，但也只好忍住。
　　在床上跟他说话时，莉迪娅睡着了。爱德格也只好抱着“战利品”忍耐了。
　　虽然等他到半夜，但是莉迪娅却好像并不想跟他亲热。只是想跟他说说妖精的事情吗。
　　虽说已经结婚了，不同的也只是莉迪娅不用回家了而已，日常生活中她和做妖精博士的时候没有什么改变。
　　爱德格比起丈夫，更像是雇主吗。
　　这样想的他，大概是忘记了莉迪娅是特别的女性了吧。
　　也忘了这之前，变得像恋人一点也花了不少时间。
　　慢慢的，但是确实爱情与日俱增的莉迪娅，却还是很任性。恐怕连像刚开始交往的男女一样平静地说说话就感到幸福的事情都不懂，这让爱德格有些不知所措。
　　“爱德格先生，波尔先生来了。”
　　雷温的声音唤醒了沉思中的爱德格。
　　“啊，是去确认想买的画吧。”
　　离开床边，转换了下思绪，爱德格出了房间。
　　和波尔与雷温一起，在公馆中漫步。先去了美术品比较多的绘画长廊，哪里挂着这座公馆过去所有罗切斯特男爵家的肖像画。
　　“我们要找的是肖像画吧。”
　　“嗯，根据记录是这样的。”
　　虽然想从这么多的肖像画中找出那一幅。
　　“从签名和年代看，都没有画了艾歇尔巴特家祖先的人啊。”
　　爱德格对波尔说的点了点头，这次向大楼梯间走去。
　　舞厅里挂着一面巨大的镜子。
　　“奇怪的公馆啊。一般这种地方不都是装饰着有装饰效果的大幅画作的吗。”
　　对面的墙壁上，在豪华的绘画中间，同样豪华的相变的镜子等间隔的排列着。
　　“走廊里也有镜子，是有什么特别的意义吗。”
　　雷温这样说，是因为在左右两条走廊中的一条，也挂满了镜子。
　　“雷温，很在意吗？”
　　“……不，因为刚才好像在镜子里看见了什么白色的东西。”
　　奇怪的是这间大厅里只有爱德格他们在。
　　“是幽灵？”
　　“不太清楚，我去查看一下里面。”
　　然后雷温就立刻转身向走廊走去，让波尔吃了一惊。
　　“诶，一个人不害怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“那个，幽灵。”
　　“没有能让雷温感到害怕的东西啊。”
　　是的，雷温点了点头。
　　“可怕的事情只有爱德格先生让夫人生气这一件。”
　　主人虽然平安结婚了，但雷温似乎还是不能放心。
　　“等等，雷温，我有让莉迪娅那么生气过吗？”
　　“听说莉迪娅夫人努力忍住不生气的时候是最可怕的。这是凯莉小姐告诉我的。说是因为不知道什么时候会爆发，所以爱德格先生的一举一动都让人提心吊胆。”
　　“是……这样啊。我会小心的，雷温。”
　　向着为难的爱德格行了个礼，雷温就向着走廊的里面走去。
　　“我已经脱离危机了吗。还是说莉迪娅，还在忍耐着什么？波尔，你怎么想？”
　　被问到也不能随便回答的波尔，只好装作在仔细看眼前的画的样子。
　　“诶，啊，伯爵……这画画得真不错。”
　　爱德格耸了耸肩，和波尔并排站在了画前。
　　确实是幅好画。是画了这个公馆的风景画。
　　月光下的公馆，堂皇地建在那里。画中的庭院里鲜花盛开，和现在已经荒废的建筑大不相同，那是公馆以前的样子。
　　柔和的金黄色的月光洒在画面中。
　　草木的每一片叶子都静止着，好像正在安稳地睡着。醒着的只有月亮和沐浴在月光中，像是被耀眼的亮光唤醒的城堡。
　　本以为这里是被沼泽围绕的阴郁的土地，但是有月亮的话，这里会变成这种梦幻般的样子吗。
　　“真是少见啊。”
　　“嗯，是很少见啊。”
　　“这里挂的都是人物画，只有这一幅是风景画吗。”
　　“啊，是吗。这么说是这样呢。”，
　　波尔说。
　　“那你刚才是觉得什么少见呢？”
　　“啊，那是，从前很少有只描绘风景的画，最近的画坛上风景画家也很受欢迎，但是这幅画的颜料都已经变色了。”
　　“是很古老的画吗？”
　　“看不到签名呢，也许在背面。”
　　画虽然很有意思，但不是要找的肖像画。但是爱德格总有种被吸引的奇怪感觉。
　　不清楚究竟是什么感觉，爱德格马上就把它抛在脑后了。因为雷温回来了。
　　“尽头有一间奇怪的房间。”，
　　雷温这样说，
　　“是间到处都是镜子的房间。”
　　“诶？那还真是奇怪。去看看吗，波尔？”
　　“啊，那个，有幽灵吗……？”
　　稍稍有点胆小的波尔，大概是因为一个人呆在大厅里会害怕吧，跟爱德格一起走了。
　　就像雷温说的一样，一直到走廊的尽头，都挂着镜子。
　　然后，走进了屋子。
　　房间里贴着描绘着花形的壁纸，挂着水色的窗帘。小小的床上，挂着白色蕾丝帐子，好象是小孩子的房间 。
　　奇怪的是，四周的墙壁上，挂着大大小小各种各样的镜子。
　　从试衣镜到洗面镜，连手镜都挂在那里。
　　“为什么，挂这么多的……”
　　波尔都哑口无言了。
　　“是女孩子的房间啊。果然还是有孙女的吧。”
　　“这是孙女的房间吗？”
　　“喜欢镜子的女人也不少吧。”
　　“这不只是喜欢的程度吧！”
　　“哇啊啊……！”
　　这时，听到了不知哪里传来的悲鸣，波尔跳了起来。
　　幽灵啊，不知是谁边跑边喊。
　　“唉？去亲眼看看吧。”
　　“伯，伯爵！”
　　从镜之间跑出去的爱德格，跑下了楼梯。
　　稍稍有点搞不清方向，向着狭窄的走廊走过去，却看见了从里面房间跑出来的人影。
　　是女人。然后爱德格吃惊地睁大了眼睛。
　　虽然光线昏暗而且只能看到背影，但是爱德格不可能看错。况且还有只灰色的猫用两条腿跑了过去。
　　“莉迪娅！”
　　被叫住的莉迪娅战战兢兢地回头了。
　　“爱德格……？”
　　“莉迪娅，怎么到这里来了。”
　　正想问个究竟时，听到了像自己一样想来看热闹的人的脚步声，就马上拉着莉迪娅离开了哪里。
　　跑进一个没人的房间，爱德格再一次面对莉迪娅。
　　“能见到你真太好了。关于妖精的锆石，我有发现要告诉你……”
　　莉迪娅很兴奋的样子，好像要一口气说完似的。爱德格却急躁地打断了她的话。
　　“你一个人跑到这种地方来吗？”
　　要是出了什么事该怎么办。爱德格实在是不希望莉迪娅这么草率地行动。本来还觉得没带莉迪娅来这个马基尔也来过的地方太好了呢。
　　总之担心的不得了，对她这种意想不到的行动大吃一惊。
　　莉迪娅像是被吓到了，住了嘴。
　　“莉迪娅，你现在已经不是能一个人随便跑到这么远的身份了啊。”
　　虽然只是想催促莉迪娅回答，但不自觉的口气就变得尖锐起来。
　　似乎是感到惭愧而低着头的莉迪娅回答道：
　　“是和罗塔一起的，也没打算跑这么远的。只不过跟着妖精走，出来的时候就到了附近的村子了。知道这就是你去拜访的公馆，所以想早点和你说……”
　　“罗塔在那里？”
　　“在附近的……副牧师家里等着……”
　　“所以我会马上和她回去的，只要能马上准备好马车，现在还能赶上回伦敦的火车。”
　　说的很肯定，大概是对爱德格的态度感到不满了吧。眉毛都竖起来了。
　　“我找到线索了哦。也见到妖精了。这里一定有解开地图魔法的关键哦。”
　　追查妖精的莉迪娅，好不容易跑到这里的事情一定有重要的意义。但爱德格正是因为明白，才更加谨慎小心起来。
　　伯爵家和王子的对立，牵扯到各种人的厉害关系。所以爱德格才不希望再因为别人的期望而被利用。当然也不想把莉迪娅当作斗争的工具。
　　只是因为找到线索就往前冲，不会正好掉进陷阱吗。新婚旅行的时候就是这样。虽然结果还好，但是谁也不能保证总是能平安无事。
　　“莉迪娅，好好听我说。还是先找到画。我会带着画回伦敦的，然后仔细调查过了以后，把需要知道的事情都调查清楚，然后再回来也不晚。锆石的事情，也在那时放在一起考虑就好了。”
　　为什么这里会阴云密布呢。爱德格说什么也不想让莉迪娅留在这片马基尔家顶上的土地上。
　　“我不能来吗？”
　　莉迪娅理直气壮地反驳道，突然露出伤心的表情。
　　“并不是这样的，但是你说要去调查妖精的住处，我以为你只是要追查在伦敦的妖精。”
　　“我当时也是这么想的啊。但是从妖精通道出来的时候，就已经在这里了，你听我说啊。”
　　爱德格犹豫了。
　　要赶上末班火车，已经没有多少时间了。让她留在这里的话，不会发生无法挽回的事情吗。
　　“艾歇尔巴特伯爵，要是想看画的话，要我点灯吗？”
　　这时出声询问的，是舞会主办人贝克。他是觉得在黑暗中说话很奇怪吧。
　　“不，没事。这里好像没有我想要的画。”
　　想带着莉迪娅出去，贝克的目光却留在了莉迪娅身上。
　　“呀，这位是？伯爵，我没听说你要带女伴来，是您的亲戚吗？”
　　“……不，不是。好象是迷了路才跑到这里的。”
　　爱德格立刻这样说道，莉迪娅吃惊地看着他。
　　如果当作妻子介绍的话，贝克一定会让莉迪娅留下来吧。他也期待着夫人们能冲动地买下公馆里的东西，所以这个拍卖会不光是会员，也欢迎会员家属参加。
　　是因为不想让家人知道自己对幽灵公馆有兴趣的绅士还是占大多数吧，来这里的女性屈指可数，但是她们对贝克来说都应该是很好的主顾。
　　但是这样会很麻烦。莉迪娅也许会想留在这里。
　　来到门口的波尔和雷温也吃了一惊，爱德格却无视他们继续说：
　　“可以帮我为她准备马车吗？”
　　“不用了，我是有事才来这里的！”
　　莉迪娅说。然后从爱德格身边走开，向波尔跑去。
　　“哥哥！”，
　　突然她向波尔喊。
　　“我也想见幽灵嘛。好嘛？让我也住在这里吧！”
　　与其说莉迪娅是在胡闹，不如说是她真的生气了吧。
　　“诶？这个，但是……”
　　慌掉的波尔一会看着莉迪娅，一会看着爱德格。
　　“还有空房间的，怎么样呢，法曼先生？”
　　莉迪娅用好像在说我绝对不会改变主意的眼神瞪向爱德格。到这地步，也只有让她留下了。
　　“波尔，难得来了，就让她住下吧。”
　　爱德格决定让步了。但是莉迪娅还是没有放松绷紧的脸。
　　
　　
　　作为波尔的妹妹在这座公馆里留宿的莉迪娅，拜托尼可去把事情的经过告诉罗塔，就和波尔一起去餐厅了。
　　餐厅里客人们已经都到了，莉迪娅立刻在那之中看见了爱德格。
　　在很多人中间还是很耀眼。只是随便坐在那里而已，为什么这么吸引人的眼光呢。
　　爱德格向莉迪娅看过来。莉迪娅迅速转开目光，她对刚才爱德格的态度怎么也不能理解。
　　让她回去，还装作不认识她，这是为什么。
　　本以为这里只有男性的，但主办人不都说带家属来也没关系了吗。
　　但是莉迪娅，也开始为自己的态度感到后悔了。
　　不知不觉地就生气起来，还把波尔卷进来，最后终于住下了，爱德格已经在生气了吧。
　　也许我又做了任性的事情了。
　　这么想着的莉迪娅，觉得自己越来越不了解爱德格了。晚归的时候并没和“绯月”的成员在一起的事情也好，这次的事情也好，他好像比起地图的事情，觉得社交更重要的样子。
　　这也许只是有时间相互说明就能化解的误会。但是在没说明的情况下，突然就把莉迪娅当作不认识的人，这让她很伤心。
　　“莉迪娅小姐，伯爵在向这边看呢。”，
　　落座后，波尔说。爱德格的座位不在这边，虽然知道波尔向爱德格打了招呼，但是自己怎么也没法抬头看他。
　　“那个，听我说一句好吗，伯爵并不是觉得你碍事什么的。”
　　是自己太不为爱德格着想了吧。大概爱德格让她回去，是因为有什么必须让她回去的理由也说不定。
　　从窗户进来也很糟糕吧，想到这里，莉迪娅叹了口气。
　　耳边传来议论刚刚出现的幽灵的声音。好像是窗边的女人们。
　　大概是刚才惨叫着跑出去的男人跟大家说的吧，莉迪娅的脸红了。
　　“嗯，……仔细想想我是突然跑进了男人的社交场所呢。如果说我是他妻子的话，会给他丢脸吧。”
　　莉迪娅猛地看向波尔。
　　“不好，这样不是会让波尔先生丢脸了嘛！”
　　“没，不会给我丢脸的。这里带家属来也没关系的，你可以堂堂正正地通报姓名进来也没问题的。”
　　这样的话，不用从窗户进来的，不过现在知道也晚了。
　　“不过，爱德格不是这么想的吧。”
　　来这里的女性都是跟着丈夫来的。自作主张的追来的女人怎么也说不上是淑女。
　　“伯爵很担心你。想自己先调查一下这里的情况。伯爵因为完全不懂魔法的事情，所以才更慎重啊。”
　　莉迪娅偷偷看了一眼爱德格。他正在和周围的人谈笑，没注意到这边的样子。
　　他们在说什么呢，莉迪娅想象不出来。
　　这是连想都不该想的吧，女人只要什么都不知道就好了，只要守在家里就好了。
　　也许是觉得这只是一般夫妇的情况，她与爱德格的关系并非那么简单，就想做一些任性的事情了吧。
　　爱德格承认莉迪娅的能力是必要的。为了伯爵家，可以和爱德格以对等的身份工作。但是，虽然如此，爱德格心里还是希望莉迪娅能更有伯爵夫人的样子能谨慎言行的吧。
　　“……是呢，波尔先生。我一想到妖精的事情就想不到其他了，让爱德格为难了吧，一定。”
　　改变心情，莉迪娅决定先享受晚餐。
　　但是也没那么容易。作为波尔妹妹的莉迪娅，要回答周围人的问话，怎么也得和波尔保持口径一致，说着说着就语无伦次了。
　　吃饭的时候，基本都在和波尔说话。
　　从农夫那里听来的，月亮不再出来的事情。从前，也有这样的时候，是青骑士伯爵出现并解决的传说。守墓妖精拿来的锆石，是在这座公馆的主人达恩利先生的目的发现的。达恩利有个想避人耳目的孙女也说不定的事情。
　　一边和波尔说着，一边注意周围的莉迪娅，好像喝了比平时还多的酒。
　　“莉迪娅小姐，会不会喝太多了？”
　　“我没喝多哦。”
　　声调有点奇怪，大概是已经口齿不清了吧。
　　“还是回房间吧，我送你。”
　　“……不好意思。”
　　莉迪娅老实地听从波尔的劝告，波尔站起来拉起莉迪娅的手。
　　在莉迪娅站不稳的时候，手腕被抓住了。
　　“啊，对不起。”
　　“没关系的，因为现在我是你哥哥呐。”
　　被不是亲人的男人搀扶是不太体面，但是是波尔的话，就不用在意别人的眼光。
　　这么想着，想迈步的莉迪娅，面前出现了一个人。
　　“我带她去吧。”
　　是爱德格。
　　莉迪娅想要拒绝。波尔的妹妹不是和哥哥，而是哥哥的朋友一起退场不会奇怪吗。已经不太灵的脑子这样想着，但是一想头就更晕了。拒绝的话和拒绝的动作，什么都没法做。
　　爱德格干脆搂住莉迪娅的腰，离开了餐厅。
　　他的手的感触和力度，都是莉迪娅熟悉的，所以她什么都不想了，无意识地完全靠在爱德格身上了。