第三章   幽灵公馆的幻影
　　 
　　这就是妖精带来的宝石。
　　爱德格摆弄着手上黄金色的结晶，仔细观察着。总觉得比起放在灯下，将它放在昏暗的地方反而会增加奇妙的光辉。
　　说是锆石，但绝不是普通的锆石。
　　为什么这块石头的碎片会镶在地图挂坠上呢，弄清楚这个，也许就能确定妖精国的位置了。
　　继承了妖精国伯爵头衔，却没有青骑士伯爵家血统的爱德格，能到达伯爵家的领地吗。
　　带这块锆石去伦敦的妖精，就住在附近的墓地里，他说这是最近才埋在达恩利的墓地旁的。
　　莉迪娅得到的宝石是达恩利家的东西、还有青骑士伯爵相关的情报，爱德格已经大概听波尔说了。现在他正一个人陷入沉思。
　　莉迪娅追查着不同的线索，最和却和他到了同一个地方。应该两个人齐心协力调查，不该想要让她回去的。
　　冷静下来的爱德格，这样想着，但还是消除不了莉迪娅可能会被人夺走的不安。
　　很久没听到过马基尔这个名字了，没想到突然间听到会让自己这么动摇。虽然也不过只是听到名字，那个人听说现在已经不再这里了，但只是让莉迪娅呆在有马基尔家痕迹的地方就足够让爱德格坐立不安了。
　　比起最危险的敌人——王子和他的组织，爱德格更不想让马基尔家靠近莉迪娅。
　　这是因为对他来说，和莉迪娅分离的日子实在太难熬了，他再也不想经历那样的别离。
　　即便这样，装作不认识莉迪娅也是很糟糕的事情。
　　躺在床上的莉迪娅，迷迷糊糊地睡着了。想让她睡得舒服点，爱德格帮她脱了衣服，解开头发。爱德格对她这么乱来很烦恼，刚才用了好大力气才把注意力从她身上移开。
　　“坐在一起的话，怎么也不会让她喝那么多。开始就说是妻子就好了。”
　　在餐厅里，注意到莉迪娅不舒服，是在她和波尔站起来的时候。
　　爱德格那时正在专心和周围的人说话。那些人中，有认识生前的达恩利先生的人。
　　那个人就是从贝克嘴里听到过的，俱乐部的成员科恩。
　　他是和晚年的达恩利也有交往的为数不多的人之一，是个很有风度的绅士。
　　他一边悼念故人，一边向爱德格讲和公馆主人过去的回忆。据他所说，达恩利应该没有过孙女。
　　虽然有女儿，但还没出嫁就死去了。
　　这和莉迪娅说的一致。
　　几年前，达恩利开始变得不爱见人，和科恩也渐渐疏远了。
　　即便这样，科恩听到他病危的消息，还是来探过病。那时的达恩利，好像在等谁的样子，像呓语一样，说着：
　　“伯爵，还没来吗。”
　　爱德格想，他说的会不会是青骑士伯爵呢。听莉迪娅说，这附近已经有六年见不到月亮了。听说从前，月亮消失的时候，被认为是青骑士伯爵的贵族出现了，并帮助找回了月亮，所以达恩利临终前说的也许正是这件事。
　　但是对他来说，月亮不出来有什么问题吗。
　　虽然邪恶妖精的力量会增长，但是看不见妖精的人也不会因此有什么危机感。
　　达恩利在等什么呢。等那个人又是为了什么呢。
　　孙女的幽灵的传言，奇妙的锆石，消失的月亮，还有青骑士伯爵，这些相互都是有关系的吧。
　　“雷温，这里的佣人怎么说？你问到什么了吗？”
　　爱德格问回到房间的雷温。
　　“服侍过达恩利先生，现在还留在这里的，只有资格最老的伍德夫妇。其他佣人都是为了今天舞会雇来的。那对老夫妇说既没有孙女也没有幽灵，一直都说他们什么都不知道。”
　　“是在隐瞒吗？”
　　“是的。”
　　雷温很肯定地说。
　　“原来如此，是对从前主人的忠诚吗。”
　　总之，就是这个地方藏着什么秘密了。
　　这样的话，让莉迪娅回去也没有好处。虽然还是不想让莉迪娅呆在这里，但不会硬要她回去了吧。
　　这是该和她同心协力，解开谜团的时候。
　　刚才爱德格的态度，让莉迪娅生气了吧。
　　但不是什么大问题。和好应该不难，爱德格这样想着。
　　是因为自己觉得成为了夫妇，莉迪娅就像是自己的一部分。没有注意到自己对自己和莉迪娅之间分歧的感觉变迟钝了吧。
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　时针摆向十二点。爱德格还没回来，莉迪娅这样想着，靠向床沿，在微暗的房间中等待着。
　　然后不久门开了，爱德格出现了。
　　‘欢迎回来。’
　　莉迪娅微笑着去迎接他。但是爱德格却在门口停住了脚步，一副感到奇怪的样子。
　　‘为什么你在这里？’
　　说什么为什么。
　　‘那个……我们是夫妻吧？’
　　‘别开玩笑了。’
　　哧哧笑着的爱德格，靠近了莉迪娅。
　　‘我可不记得有跟你结过婚。’
　　胸口觉得好痛。
　　再一次。
　　刚才爱德格否定莉迪娅是他妻子的时候，吃了一惊，从那时开始胸口就变得好痛。
　　为什么要说这种作弄人的话？
　　不能理解他的事情，仅仅这样莉迪娅就觉得很可怕。
　　莉迪娅想要站起来。
　　一定是在做噩梦，不快点起来不行。
　　‘我，回去……’
　　‘不回去也无所谓吧。’
　　肩膀被推了一下，莉迪娅倒向床上。爱德格压住散开在床上的莉迪娅的秀发，从上面看着她。
　　‘但，但是，……我们并没有结婚。’
　　‘比起结婚，还是做情人的好吧。’
　　什么意思？只是玩玩吗？
　　‘我知道你对我的感情哦。也不坏呐。’
　　不坏是，什么？
　　莉迪娅感到非常难过。
　　不要啊，这不是平时的爱德格。
　　‘对，我不是爱德格。’
　　诶？
　　他冷淡的笑着。
　　‘叫那个名字的男人已经死了。已经不在了。’
　　不会的……那样的。
　　
　　
　　“不要，还给我！……把我最重要的……”
　　被自己的叫声惊醒，莉迪娅猛地睁开眼睛。
　　眼里出现了灯光。不，金色的头发，比灯还明亮。
　　“莉迪娅，怎么了？做梦了吗？”
　　是爱德格。莉迪娅渐渐明白了刚才的一切都是梦，就放心地又躺下去了。
　　正在房间里的雷温把装了水的玻璃杯交给她，莉迪娅两手握住玻璃杯，被爱德格扶了起来。
　　莉迪娅喝了凉凉的水后，终于清醒了过来，她看向眼前的爱德格。
　　有点担心地眨眨眼，他还是温柔地微笑着。
　　“已经没事了，别再害怕了。”
　　这是真的爱德格吧？
　　“我为什么会……这是哪里？”
　　“我的房间。你喝太多了所以不舒服。所以我就带你来这儿了。”
　　想起来了。波尔说要带她回房间的时候，爱德格出现了。
　　“想要人把最重要的什么东西还给你呢？”
　　梦里的情景还在莉迪娅的脑子里盘旋。不禁红了脸的莉迪娅，低着头把玻璃杯交给了爱德格。
　　虽然酒还是没醒，不过脑子变得清楚多了。
　　虽然爱德格让她回家，但是她却自作主张地留了下来，还出了丑。
　　想起这种种，莉迪娅强烈地讨厌起自己来。
　　“……对不起，给你添麻烦了。”
　　“没什么麻烦的。”
　　爱德格的表情有点落寞地，摇了摇头
　　“我得回自己房间去。”
　　“今晚就在这里休息吧。”
　　他在说什么啊，莉迪娅向他看去。
　　“这样当然是……不行的吧？我假装是波尔先生的妹妹哦。”
　　“已经不用再演那种戏了吧。”
　　“但是，都已经和这里的人那么说了啊。现在怎么能当作是假话，就睡在你这里呢？别人不会奇怪吗。”
　　不谙世事的莉迪娅都觉得奇怪了。现在说和爱德格其实是夫妻什么的，有人会相信吗。一定会引起奇怪的猜测的。
　　“也没什么，反正是常有的事情，大家看了也会当作没看见的。”
　　常有的事情？莉迪娅用不太清醒的脑子拼命的想着。
　　“……你，经常让朋友的妹妹住在自己房间里吗！”
　　想都没想就说出来的莉迪娅，想起梦里的爱德格，陷入了混乱。
　　“不，不是我，不过在社会上很普遍罢了。”
　　“社会上？你不是都想让我住在这里了吗？明明连婚都没结！”
　　“诶？稍等下。我们不是已经结婚了吗。”
　　是啊……但是。
　　“这种事情大家不会相信的啊。他们都会觉得我是品行不端的女人吧。”
　　“反正不是事实，就别在意了，而且我想应该已经被猜疑了。把喝醉了的你从波尔那里抢过来带走，然后还一直没回餐厅。”
　　“不会吧……”
　　头好晕，这是酒还没醒的缘故吗。还是因为爱德格这种满不在乎的态度呢。
　　“从明天开始就要遭人白眼了。……已经嫁不出去了。”
　　“莉迪娅，你还没醒吗？”
　　爱德格低头想要看看两手捂脸的莉迪娅。他轻轻地拉开莉迪娅的手，用手指托起莉迪娅的下巴。
　　“还记得吗？波尔没有妹妹。你是艾歇尔巴特伯爵夫人，我们是真正的夫妻，所以被谁误解也没关系的。这是在伦敦众人皆知的事情，不会成为奇怪的传闻的。”
　　但还是，讨厌这种暧昧的事情。
　　说让她回去装作不认识她，又突然说要让她住在这里。
　　不知道爱德格在想什么。
　　“那个，我回去了。”
　　“莉迪娅，别再说任性的话了。”
　　这是，任性吗？莉迪娅吃了一惊。
　　“我知道你有不高兴的事情，但也别一直闹别扭地拒绝我啊。”
　　拒绝？我吗，拒绝什么呢？
　　“是你先装作不认识的哦。现在怎么能把让你难以忍受的女人推给你呢。”
　　“那，你觉得你会让我觉得难以忍受吗？”
　　话不投机，虽然爱德格也感觉到自己太急躁了。
　　莉迪娅一直在拒绝他，所以不自觉生气起来。
　　爱德格略微粗暴地将抓住莉迪娅的手腕，将她放倒在床上。然后倾身压了上去。
　　动弹不得，并且气氛也很奇怪，这时感觉到雷温退出了房间，莉迪娅一下子紧张了起来。
　　“有段时间没这么做了吧。”
　　但是莉迪娅关心的不是这个。虽说也不是因为讨厌而拒绝的。
　　“那个，爱德格……现在还是算了。”
　　“为什么。”
　　“……没有那种心情……”
　　“马上就会有的。”
　　莉迪娅越抵抗，爱德格就越用力。从爱德格的态度中，只能感觉到焦躁，莉迪娅不禁害怕起来。
　　“呐……只是想捉弄我的话就停手吧。”
　　“叫惩罚或许也不错呐。”
　　是惩罚吗？
　　因为莉迪娅是只会反抗的，糟糕的妻子？
　　莉迪娅以前一直感觉自己是被爱着的。但是从此以后爱德格会变得和原来完全不同吗？
　　“不……放开我！”
　　被莉迪娅乱挥的手掌打中，空气里发出了啪的声音。
　　酒还没完全醒的自己可以甩开他的手，完全是因为爱德格不是真的想强迫她。但莉迪娅现在没有心思去考虑这个。
　　莉迪娅拼命的想要逃走，向门口跑去。
　　“你不会打算这身打扮跑到走廊去吧？”
　　莉迪娅这才注意到。
　　裙子上的扣子都没系。
　　“等等，我们两个都得冷静一下。”
　　但是莉迪娅还是控制不住的发抖。感觉就好像刚才的梦一直在延续一样，呼吸困难，身体都僵硬了。
　　爱德格只是想走近一点，就觉得心跳加快。
　　想跑走。混乱中的莉迪娅，也顾不上自己衣冠不整，把手放在了门把上。
　　莉迪娅这样子，让爱德格吃了一惊，停下脚步。等一下，爱德格慌忙说。
　　“我会出去的。……什么都不会做了，所以你先穿好衣服……”
　　说不下去的他胡乱地揉搓着自己的头发，从莉迪娅身上移开了目光，从衣帽间的门走了出去。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　睡不着，莉迪娅已经来回翻了好几个身了。
　　没有月亮的夜晚，被黑暗包围着，就算睁开眼睛也几乎看不见什么。只能微微地认出窗户突出的模糊的四角。
　　还有就是，在屋子中的哪里，小小的金黄色的光辉。
　　从床上爬起来，莉迪娅小心的避开障碍物走到桌子旁边，伸手取出提包中的东西。
　　一从口袋里取出来，宝石忽然变得更亮了。
　　明明不觉得宝石本身在发光，但是身边变明亮了，也能看清楚周围的东西，因为这是魔法的光吧。
　　因为这光线而感到安心的莉迪娅，听到了不知从哪里发出的微弱的声音。
　　觉得那应该是尼可的梦话吧，莉迪娅转过头。
　　将光源举起来，莉迪娅看见在尼可正趴在床边的椅子上。睡得很香的样子让人羡慕。
　　尼可把莉迪娅要住在公馆的事情告诉了罗塔，然后罗塔好像被副牧师一家招待，吃得很开心的样子，留在了那里。
　　莉迪娅考虑要不要在天亮以后就去找罗塔，和她一起回伦敦去。
　　但这样的话就不能调查锆石的事情了。莉迪娅也决定不了究竟应该怎么做，只有叹了口气。
　　这时，微微听到了另外的声音。
　　像少女啜泣一般的，轻轻的声音。
　　难道是幽灵？
　　莉迪娅想起了关于达恩利先生孙女的幽灵的传闻。六年前从月亮消失时开始的那个传闻。
　　得去确认一下。
　　披上睡袍，轻轻地打开房门，声音听得更清楚了。
　　走廊里漆黑一片，但是有黄金色的锆石，没有灯也勉强能看见地面。
　　就这样向着走廊中声音传来的方向走去。
　　渐渐地，感觉声音接近了。依然轻轻地哭着，没有要停下来的样子。
　　总算走到了走廊的尽头，那声音好像是从门口传来的。
　　耳朵贴在门上听了听，好像没弄错。
　　莉迪娅觉得有点伤脑筋，就敲了敲门。
　　什么反应也没有。哭声并没有因为敲门的声音而停下，就好象没听见一样。
　　莉迪娅轻轻地打开门，看向里面。
　　好像有人影在移动，莉迪娅想出声叫它，但马上注意到什么屏住了呼吸。
　　那不过是镜子中映出的自己罢了。
　　然后莉迪娅惊讶的发现，这间房间里满是镜子。
　　向四周看去，四面墙壁上几乎不留空隙地挂满了镜子，各式各样的镜子中映出了莉迪娅的样子。
　　像是女孩子的房间，但是镜子多到让人觉得奇怪。
　　“……谁也，不在吗。”
　　莉迪娅检查着房间，注意到的时候，哭声已经停下了。
　　“不是这间房间吗。”
　　莉迪娅正想往回走的时候……
　　“谁？”
　　听到有什么声响转过身。
　　“听得到我的声音吗？”
　　莉迪娅吃惊地再一次环视房间，还是谁都没有。
　　“幽……幽灵……？”
　　“不是的，但是，不能从这里出去。”
　　确实声音是从这间房间传出来的。
　　“你在哪？”
　　“这里哦。”
　　循着声音，莉迪娅慢慢地走进房间。
　　“这边。”
　　听到很近的地方发出的声音，莉迪娅停下脚步。但是眼前只有一面穿衣镜。
　　用手触摸镜子，也只能看见映在镜子中自己的样子。不起眼的红褐色头发披散着，只在衬裙上披了件睡袍的莉迪娅。
　　稍稍挪动一下视线，这时注意到镜中映出了自己以外的什么人，她屏住了呼吸。
　　那里映出的是橙色头发垂到胸口，穿着灰色礼服的少女。
　　急忙确认了下身后，不过那里没有人，但是镜子里确实可以看到她的样子。
　　“……你，在镜子里吗？”
　　少女点了点头。
　　“……你是达恩利先生的孙女？”
　　少女看起来有十四、五岁。六年前和老人一起去墓地的是小孩的话，现在大概也这么大了吧。
　　“嗯，……我是菲莉丝。”
　　果然，是有孙女的啊。
　　虽然不太像幽灵，但是竟然在镜子里，这真是完全没想到。
　　“呐，为什么要呆在那里呢，出不来吗？”
　　她又点了点头。突然眼泪涌了上来，转过了脸。
　　“因为外公死了，所以我就一直出不来……。我想我在这里的事情谁都不会发现的，所以好伤心。”
　　“别哭了，我发现了啊。”
　　听到话中的希望，她抬起头，擦干了眼泪。
　　“……但是，直到现在也没人能把我从这里救出去。灵媒师也好，魔法师也好，都很努力想弄明白是怎么回事。外公也每天对我说话，但是他都听不到我说的话。”
　　好像只要有镜子的地方，就谁都能看见她的样子。就因为这样，才会被认为是幽灵吧。
　　“我是妖精博士哦。要是让你待在那里的是妖精的魔法的话，也许我会有办法。”
　　“妖精博士？”
　　“叫莉迪娅。是妖精的专家。在那边看到过妖精吗？”
　　菲莉丝有点胆怯的样子，向周围看去。
　　“现在虽然看不见……，这边有很多丑陋的妖精，还会做坏事。我想，让外面听不到我的声音，也是他们干的。”
　　因为晚上一直没有月亮，邪恶妖精们尽情干坏事也不是什么奇怪的事情。
　　“呐，菲莉丝，已经不会把你忘在这里了，所以放心吧……”
　　“莉迪娅，危险！是妖精。”
　　菲莉丝刚说完，莉迪娅就感觉到背后强烈的冲击。眼前就是镜子。头撞上去的话，一定会被玻璃割伤的。
　　在那一瞬间，莉迪娅这样想着。在感觉到撞击之前，眼前就一片漆黑了。
　　
　　
　　那是坏心眼的小鬼妖精。
　　莉迪娅失去知觉前的一瞬，好像看见了它那长满毛的脊背和红色尖尖的耳朵。
　　它是知道了和菲莉丝对话的莉迪娅是妖精博士，才发起攻击的吧。
　　那家伙是不想让菲莉丝从镜子里出来吧。感觉它就是因此才不让外面的人听到她的声音的。
　　但是为什么呢。菲莉丝回不到人间，对小鬼妖精有什么好处吗。
　　还是单纯的是坏呢。
　　头又疼了起来。
　　感觉到晨光，莉迪娅醒来了。
　　自己是在镜之间晕倒了，然后就这样睡到清晨吗？
　　急忙爬起来，发现自己好好躺在床上。这里是莉迪娅的客房，好像什么都没变，反而让人觉得更奇怪。
　　“是谁把我搬来的？尼可，你知道什么吗？”
　　向着尼可趴过的椅子看去，那里却没有灰猫的身影。早饭的时间还没到，他去哪了呢。
　　对了，必须把菲莉丝的事情告诉爱德格。莉迪娅这么想着，赶紧穿起衣服。
　　但又一下子不安起来。
　　昨晚发生了那样不愉快的事情，现在该怎么面对他呢。
　　装作什么事都没有的样子？还是该向他道歉呢？
　　爱德格是不是还在生气呢。
　　只不过是一时言语不合，好好聊聊的话，一定能和好的，莉迪娅这么想着。
　　但是能回到最初的样子吗。莉迪娅忽然不安起来。
　　昨晚，爱德格变得很可怕的事情，感觉不到爱情地强迫莉迪娅的事情，像火种一样在莉迪娅心里散播着不不安。
　　莉迪娅使劲摇了摇头。
　　唉，那时候的自己醉了，精神状态很奇怪。爱德格会变得可怕，只不过是我的错觉。
　　因为，爱德格最后还是放开了。
　　看到他的脸的话，就不会在意这些了。想自然地见见面，紧紧地抱住他，这样就能坦诚相对了吧。
　　打了他的事情也得道歉才行。
　　莉迪娅下定决心站了起来。
　　想去爱德格的房间，但是公馆里静静的。
　　大家都还在睡吗。怎么说也该起来了吧，外面天都大亮了。
　　先不说客人们，佣人应该老早就起身开始干活了，看不见样子也应该可以感觉到他们的活动，但是现在连那也感觉不到。
　　最后还是一个人都没看见，莉迪娅就来到了爱德格的房门前。
　　敲了门，雷温也没有出来，连回答声都没有。
　　悄悄地打开门，看看里面的样子，预备室里一个人也没有。
　　“雷温，爱德格呢？还没起来吗？”
　　虽然出声问了，但是衣帽间的门和寝室的门背后，都没有声音。
　　要不要打开寝室的门呢，莉迪娅有点犹豫。想着不该偷看男人的房间之类的，结果自己也吃了一惊。
　　已经不是结婚之前了。
　　虽说是新婚，差不多也该是作为夫妇稳定下来的时候了，但莉迪娅也许还抱着未婚时的心情吧。所以，昨天态度才会变得那么顽固。
　　爱德格想要的，对莉迪娅来说是还没有习惯的特别的事情，需要做心理准备。要是爱德格很小心的话，就可以放心地交给他，一旦爱德格的态度和平时不同，立刻就不知道自己该怎么做了。
　　但是需要这样调整姿态，也许是自己还没充分认识到自己是已婚女人的事实吧。
　　“爱德格？我进来了哦。”
　　莉迪娅打了声招呼，打开门。但是爱德格不在那里，莉迪娅愣住了。
　　寝室，完全没有用过的痕迹。
　　床上没有铺床单，桌子椅子都盖了防尘的白布，怎么看都像是很长时间没用过的客房。
　　弄错房间了吗，莉迪娅奔出走廊，去隔壁房间看了看，那里也像是没人住的样子。
　　冷静想想的话，房间应该没弄错。
　　“怎么回事？爱德格昨晚就回去了吗？然后房间被很快收拾好……”
　　不可能啊。别的客房也空着。不可能昨天住的那么多客人一下子就都回去了吧。
　　抱着一线希望去了波尔的房间，也和其他的房间一样。
　　没人在。连尼可都没看见。
　　在这么大个公馆里，恐怕只有莉迪娅一个人。
　　怎么办。
　　为了让自己紧张的心情缓和下来，莉迪娅深深吸了口气。
　　得冷静想想为什么会变成这样的。
　　“对了，菲莉丝呢？”
　　就在转身想往镜之间走的时候。
　　“莉迪娅，你在这儿……”
　　菲莉丝在眼前出现了。蓬松的橙色头发，细瘦的身形，灰色的礼服，都和昨晚见到的一样。她像是松了口气似的看着莉迪娅。看见菲莉丝以人的姿态出现莉迪娅比起吃惊，更感到安心，对她微笑了。
　　“在房间里没看到你，所以就来找了。饿了吧？去吃早饭吗？”
　　也许是因为一直被莉迪娅看着感到有些不好意思，她干脆拉起莉迪娅的手。
　　“你，从镜子里出……”
　　这么说着的莉迪娅，慢慢明白了事实并非如此。并不是菲莉丝出来了，而是莉迪娅进到镜子里了。
　　“对不起，都是我的错。因为和我说话，所以那个过分的红耳朵妖精才会这么对你。”
　　莉迪娅也看见那只红耳的小鬼妖精了。就是在那时候，被小鬼妖精推进来的吧。
　　总之，现在处境和菲莉丝一样了。
　　很糟糕啊。
　　即使这么想着，莉迪娅还是努力保持冷静。
　　这时候心慌意乱的话，会让菲莉丝也跟着不安的。
　　“嗯，不是你的错哦。对了，还是先去吃早饭吧。”
　　菲莉丝点了点低下的头，拉着莉迪娅走了。她带莉迪娅去了镜之间。这里是她的房间吧。
　　桌子上放着不少吃的。
　　明显是很多人的分量，两个人大概吃不完。
　　“每天，那边的伍德夫人都会准备的，放在能被镜子照到的桌子上。”
　　原来如此，现实中可以被镜子照到的东西，都会在这边世界里出现啊。
　　但是像人一样的生物，和会自己动的东西应该不会出现才对。
　　“但是，吃的东西还真多呀。”
　　“因为不知道这边有多少人啊。”
　　“吃掉的话，对面的食物会变少吗。”
　　“好像不会，那边的食物都像没动过一样。”
　　恐怕，莉迪娅她们吃的像是食物的精髓一样的东西吧，只是把养分吃下去而已。
　　有时妖精也会把食物中的养分偷走。听说被妖精偷走养分的面包、奶酪吃起来既没味道也没营养。
　　这么说在这边的莉迪娅也是没有实体只有意识的状态吧。
　　好像为了证实这种想法似的，周围的镜子都没映出莉迪娅的样子。
　　“这边的镜子里看到的，都是现实世界的样子哦。”
　　菲莉丝这样说。
　　莉迪娅陷入了沉思。
　　现在的莉迪娅恐怕是灵魂被关进镜像里了。那么自己在现实世界里的身体怎么样了呢。
　　从挂满墙壁的镜子上，都看不到莉迪娅的身体。
　　而且在之前，为什么自己会睡在自己房间的床上呢。
　　“呐，菲莉丝，我昨晚是倒在这里的吧。”
　　“嗯，是奥尔把你搬到房间里的。”
　　“奥尔？”
　　“是住在这边世界的人，但是他只有夜里才会出现。因为邪恶妖精都怕他，所以他一直都在看守这间公馆，但也不是说哪里都看得到啦。妖精有时候会背着他做坏事。奥尔好像不太喜欢我，不过他有时还是会保护我不被欺负。”
　　“那个人，不是人类吧。是妖精吗？”
　　菲莉丝想表示自己也不知道似的摇了摇头。
　　听起来不像是坏人，但究竟是什么人呢。
　　“他为什么会帮你呢？”
　　莉迪娅直直地看着菲莉丝的眼睛，她就像是不好意思般地避开了莉迪娅的目光。但还是想努力地回答莉迪娅的问题。
　　“为了失踪的露娜哦。是他的恋人。因为我曾经是露娜的朋友……”
　　“露娜在哪里呢？”
　　“不知道啊……。要是露娜回来了，我们应该就可以从这里出去了。奥尔这么说过。但奥尔觉得她不见都是因为我的错。”
　　消失的，月亮（Luna）。
　　奥尔的的恋人，会不会就是这附近流传的，月亮死掉的传说中的存在呢。
　　“露娜是在六年前失踪的？”
　　“对，我到这边来，露娜就消失了。”
　　然后月亮就再没升起了，那露娜应该就是和月亮有关系的妖精了。
　　如果幽灵的传说出现是因为菲莉丝的缘故的话，时间也就对的上了。
　　“那，菲莉丝……，你六年一直都待在这里喽。”
　　一个人吃饭，也只能在镜子里看见外公，不知多少次一个人度过了小鬼妖精横行的夜晚。
　　而且她还是个孩子。
　　菲莉丝抬起头，看着莉迪娅的眼睛中忽然充满了泪水。
　　“……已经没有人会注意到我了，我曾经觉得没有人会发现我了……”
　　外公死后，公馆转手给别人，财产也都准备卖给别人。这样的状况，菲莉丝该多害怕啊。
　　抱着菲莉丝，莉迪娅好像想让自己相信肯定会得救似的说：
　　“没事的。一个人做不到的事情，两个人能做到也说不定。”
　　对，两个人的话。所以爱德格和自己，对对方来说都是不可或缺的存在。
　　虽然现在的状况很糟糕，但是和他结婚，有了可靠的联系，这让莉迪娅的信心坚定了起来。
　　就算分开了，莉迪娅应该也不是一个人。虽然吵架了……，一定没问题的。
　　他应该会等到我回去的。
　　“两个人？想得到我们齐心协力就能出去的方法吗？”
　　菲莉丝之前都没想过可以靠自己的力量出去吧。不可置信似的抬头看向莉迪娅。
　　“对哦。我在想该怎么让露娜回来呢。知道什么可以从这里出去的线索吗？什么都可以哦，说说看。”
　　马上就相信了莉迪娅说的的她，侧着头努力开始想了。
　　“在镜子那边的外公和伍德夫妇曾经跟我说过哦。外公常说，伯爵来了就能救我了……”
　　“伯爵？”
　　“从前，读过关于他的书哦。叫做青骑士伯爵的人，作为妖精国领主大显身手的故事。”
　　“啊，说的是青骑士伯爵啊？”
　　“这附近有这样的传说。从前夜空中月亮不出来的时候，住在这间公馆的罗切斯特男爵身边出现了拿着青色宝剑的贵族，找回了月亮。外公说，那个人就是青骑士伯爵了。”
　　和农夫说的传说一样。
　　“因为罗切斯特男爵和青骑士伯爵关系很好，这里要是出了什么事情的话，他一定会出现的。外公时常这样安慰我。但是，那只是故事中的伯爵而已。”
　　“不光是传说哦。真的有继承了青骑士伯爵头衔的贵族哦。”
　　但是莉迪娅没说，自己就是那个伯爵的夫人的事情。因为他们和从前的青骑士伯爵不同。就算在英国的爵位是真的，也不能说就是妖精国的主人。
　　伯爵家的人，应该可以解开死掉的月亮的迷才对。
　　“真的？真的有妖精国伯爵吗？”
　　“嗯。”
　　但是莉迪娅还是这么回答了。因为她是决心让爱德格成为真正的妖精国伯爵的。
　　“但是，他都不来。外公明明在等他的。”
　　达恩利先生去世是在两年前，比爱德格得到爵位稍微早一点点。如果他能再活长一点的话，就能知道青骑士伯爵在伦敦出现的事情，来找爱德格商量了吧。
　　那样的话，莉迪娅也能早点来这里了吧。
　　也不是说，那样就能早点救出菲莉丝，但是知道她在这里的人多一点，她的寂寞也会减轻吧。
　　“一定是有什么原因的。”
　　“是吗……。罗切斯特家已经不存在了，外公是关系相当远的远亲，好像也和男爵家没有血缘关系。伯爵他，会觉得我们是没关系的人吧。”
　　所以，戴安娜也没来过这里吗。听菲莉丝的话里，没有和她相关的内容。
　　但是，锆石出现在这里。就算戴安娜没来过这里，装了伯爵家地图的项链挂坠上装饰着的锆石，还是和这片土地和达恩利家有什么关系的。
　　而且只要是和妖精有关系的事情，莉迪娅就想尽力做自己能做的事情。
　　“呐，菲莉丝，就算这样，青骑士伯爵也一定在为人和妖精能和平共处想办法吧。因为他不想哪边的人危害到另一边啊。”
　　莉迪娅的愿望，应该和爱德格青骑士伯爵的职责是一样的。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　夜里，注意到莉迪娅不在床上的是尼可。他好像正在做着吃大鱼的梦，从椅子上摔下来就醒了。
　　那时他听见了小鬼妖精在走廊里奔跑的声音，觉得很可疑追上去的时候，发现了倒在满是镜子房间里的莉迪娅。
　　被尼可叫来的雷温，马上就去告诉爱德格了。
　　飞奔而来的爱德格，将她抱回房间的床上。
　　虽然没受伤，只是睡着的样子，但是也没有要醒过来的迹象。
　　尼可说，是小鬼妖精干的好事吧。不过是妖精小小的恶作剧，魔力早上就会消失了吧。
　　爱德格虽然担心，也只好将莉迪娅交给尼可，等待天明了。
　　总算到了早上，爱德格先是去了波尔的房间，将他从床上拖下来。
　　“伯爵……这是怎么了？”
　　还在揉眼睛的波尔，被雷温强迫着脱下睡衣，穿上了衬衫。
　　“我想去莉迪娅的房间。”
　　“……那样的话，我不用去也……”
　　“说什么呢，你可是莉迪娅的哥哥。哥哥不在的时候，我闯进去的话不是很失礼吗。”
　　波尔侧着头，抓了抓睡得蓬蓬乱的头发。
　　“哈，但是昨天不也是你把喝醉的她带回房间的……”
　　就是这样才让莉迪娅生气了。所以今早爱德格去看她的时候，不想少了绅士的礼数。
　　“总之跟我来，拜托了。”
　　既然爱德格这么着急，波尔虽然还是不太明白，还是老实地点了点头。
　　带着匆忙穿好衣服的波尔，去莉迪娅房间的时候。莉迪娅已经穿好衣服起来了，坐在椅子上的她向爱德格看过来。
　　“早上好，莉迪娅。”
　　走近莉迪娅，单膝跪地。握住她的手，亲了一下。
　　“昨天对不起。在这里的时候做了些不合礼节的事情。以后不会了，昨天的事情，可以原谅我吗？”
　　“不合礼节是只有这次嘛？”
　　尼可在一边抱怨，但爱德格理他继续说下去。
　　“都是我的错。怎么说呢，是我太在乎你了。你在我面前，就觉得不能忍耐了。你是知道的吧？不明白吗……。对，就像在尼可看见了眼前的炸鱼不能忍耐一样。”
　　“别把我跟你相提并论！”
　　“不过那也是因为爱着你哦。被不再乎的女人拒绝，我也不会这么难受。所以，你看，我是好好得到波尔同意才来见你的。”
　　“啊……，早上好，莉迪娅夫人。”
　　波尔还是很迷惑，不过还是亲切地微笑着。
　　莉迪娅慢慢地看向爱德格。那神秘的金绿色眼眸，和平时犹豫害羞的样子不同。直直地看着他。
　　而且莉迪娅还嫣然地微笑了。
　　因为那笑容感到安心，爱德格将嘴唇靠了上去。
　　轻轻地亲了莉迪娅，感觉莉迪娅没有避开的样子，才放心地继续亲了下去。
　　确实是到了现在还有些不习惯的，一动不动的莉迪娅。但是却没有要转过脸的样子，在爱德格的亲吻下还略微张开了嘴。
　　不该是这么顺从吧，这反而让爱德格感到不自然起来。
　　波尔和雷温都在，莉迪娅一点也没有不好意思也很奇怪。虽然波尔不自然地眺望着没什么风景的窗外，雷温也低着头。
　　但是，没有不愿意也不是坏事，爱德格想。
　　“太好了。已经不生气了吧？”
　　两手捧起莉迪娅的脸，她轻轻地点了点头。
　　太可爱了，爱德格不禁紧紧抱住莉迪娅。
　　“呐，让我听听你的声音吧。你一直不说话，我会觉得你会不会还在生气，感到不安的。”
　　“那不可能哦。今早起来以后就没说过话了。”
　　尼可哼着鼻子说出来的话，将爱德格硬从做梦般的感觉中拉了出来。
　　他小心地放开莉迪娅。莉迪娅依然微笑着。爱德格将头转向尼可。
　　“这是怎么回事？”
　　“好像心情很好一样地笑着，跟她说话也会看人，普通的事情都会做。但是不会说话，而且对她说什么也不生气。”
　　“说什么都？”
　　“对啊，嘲笑她说睡相不好脸都睡肿了来的。”
　　也就是说，说了莉迪娅一定会生气的话。
　　被说了那样的话，也没回嘴，到底是为什么呢。
　　“雷温，试试看。”
　　“……做什么。”
　　“就是，试试让莉迪娅生气啊。”
　　雷温就像要把爱德格的脸看出个洞来似的盯着他，大概觉得这是不讲理的要求吧。尽管这样，雷温还是没有摇头。
　　“……我明白了。”
　　稍稍想了想，走到莉迪娅面前开口说。
　　“夫人，非常抱歉，前几天我向你隐瞒了一些事情。爱德格先生会晚回家，并不是在和‘绯月’的大家在开会，其实是和女人……”
　　“雷温！够了。”
　　爱德格急忙制止，尼可冷冷地看着他。
　　“并不是什么需要隐瞒的事情。波尔，你知道实情的吧？给我说明一下。”
　　“但是伯爵，我觉得没有那个必要啊。”
　　波尔难得冷静地说着，看着没有想要争论的微笑着的莉迪娅。
　　爱德格注意到了，回头看向莉迪娅。
　　“这是发生了什么事情啊，莉迪娅。……我没有花心啊。是朋友看上的女性，说是想要创造说话的机会，我只做中间人而已。”
　　莉迪娅什么都没说，心情很好的样子对爱德格微笑着。那笑脸和坦率的视线里，充满亲爱感。
　　莉迪娅确实是莉迪娅没错。
　　“要是因为我没坦白晚归的理由，你生气也没关系。”
　　不过即使爱德格皱起眉头，莉迪娅也一样微笑着。
　　“尼可，小鬼妖精把莉迪娅的魂魄夺走了吗？”
　　呼地叹了口气，尼可盘起胳膊。
　　“不，魂魄还在哦。姑且还能睁眼也能动。”
　　“那到底是怎么了。”
　　“也许是生病了。”
　　“生病？！”
　　“就说，不是魔法是生病，还是你觉得莉迪娅会故意这么做。”
　　“能肯定不是魔法吗？”
　　“也不能肯定，我也没见过这种情况。”
　　如果是生病的话，是因为昨天的事情让他伤心了吗。差点被她应该最信任的男人侮辱。
　　对他来说，那不过是闹得过分了点的恶作剧。无法顺心的时候，稍稍有点生气，只是想像平时一样抱她而已。
　　但是莉迪娅那个时候，并没有注意到的余裕。如果没发现爱德格只是恶作剧似的开玩笑的话，现在也还在混乱就不奇怪了。
　　还是说，莉迪娅是自己想要变成这样的吗？
　　这简直就像是对爱德格的抗议一样。
　　微笑着，不会拒绝他的莉迪娅，好像要把自己的所有都给爱德格一样，这实在是让人心痛的抗议啊。
　　就算痛苦得受不了，他也不知道究竟该怎么做。
　　就连莉迪娅是想要他道歉还是想要他抱她都不知道