第七章  月亮、猫头鹰和青骑士伯爵
　　 
　　挂满墙壁的镜子中映出的房间，和这边房间的家具摆设完全一样。但在那边的白色椅子上，坐着尼可和波尔。
　　莉迪娅他们在镜子前出现的时候，波尔还是大吃一惊，但马上放心了似的，表情缓和了下来。
　　“大家，真的都在那边呢。”
　　“波尔，真抱歉，给你添麻烦了。但在我们回去之前，那边就拜托你了。”
　　波尔很靠得住地点点头。
　　“啊，现在大家都友好地相处着。”
　　“友好相处？所有人都在一起？不要啊，让我和莉迪娅单独待着吧。”
　　爱德格不管何时何地都能说出这种玩笑话来打岔。波尔为难地挠着头。
　　“那个，但是罗塔就像要保护莉迪娅的样子一直都守着她。”
　　“不愧是我啊。”
　　罗塔心满意足地点点头，爱德格不满地咂了下嘴。
　　“波尔，罗塔就交给你了。你想怎么做都行。”
　　“哈？爱德格，别随便说这种话！”
　　“是，是啊伯爵，也不是轻易地说交给我就……”
　　波尔掩饰不住着急。
　　“什么啊波尔，你不想要我吗？”
　　罗塔意外的发问，让波尔更紧张地摇着双手。
　　“……怎么可能，没那种事。”
　　“那，就让我和莉迪娅在波尔的房间里避难。”
　　当然，爱德格是不会同意的。
　　“莉迪娅是我的。”
　　“和你这种没有自制力的人单独呆在一起，不知道莉迪娅会被怎样哦。”
　　“没忍耐力也是有限度的。”
　　“在到那个限度之前，你打算做什么！”
　　不知道他们还要说到什么程度，莉迪娅急忙插话了。
　　“真是的……！菲莉丝还在这里呢，你们注意一点！”
　　“那个，我……”
　　好不容易爱德格和罗塔住嘴了，雷温趁这个间歇开口了。他也在担心自己现在的状况吧。
　　“啊，当然待在伯爵身边呢。普通的事情都会做，没事的哦。”
　　“也有好好的装作什么都没看见啊。”
　　尼可说着就笑了出来。
　　“尼可先生，在那边的我没有给你添麻烦吧？”
　　雷温好像也很担心这个。
　　“有啊，要是不小心靠近在这边的你，就会摸我的头啊。”
　　“真羡……，不，对不起。”
　　对低下头的雷温，尼可很绅士地让他别在意。明明要他帮忙的时候害怕得不得了，现在却一副很了不起的样子。
　　“尼可，话说在前头，是因为你逃跑了，罗塔和雷温现在才在镜子里的。待在安全的地方就别再摆架子了，让你做的事情一定要好好做啊。”
　　被莉迪娅说到的尼可还是稍微反省了一下的吧，他的耳朵和胡子都垂下来。
　　“我知道了。”
　　“呐，波尔，那边的状况怎样？”
　　爱德格转回了正题。
　　“拍卖会中止了。钱伯斯先生连人带行李都不见了。不过，有人看见他像是被诅咒了似的边跑边喊，猎奇俱乐部的大家都在议论这件事呢，也有不少人急急忙忙地开始准备回去。”
　　“是吗。中止了就好。菲莉丝的东西就不会随便被卖掉了。”
　　“呐，波尔先生，我想看看和地图做交换的画。那幅画里说不定有露娜的线索呢。”
　　听了莉迪娅的话，波尔点点头站了起来。
　　“我觉得放在看得见的地方会比较好，就拿到这里来了。”
　　走开的波尔出现在别的镜子里，他将平放在桌子上的画拿起来，放在镜子前。
　　莉迪娅看到的是穿着古老服装的男女的肖像画。
　　“那是露娜！”
　　菲莉丝突然喊出来。
　　“诶？是她吗？”
　　“是啊，这是露娜。露娜的画怎么会在房子里呢。”
　　“这是幅奇妙的画啊，可以变成风景画呢。你肯定是只看到它是风景画的时候吧。”
　　为什么能够变成风景画呢。莉迪娅边想边听爱德格说。
　　“是描绘月夜的风景画。画的是公馆和周围的森林在月光下的景象。但是奇怪的是，那画的是镜像。公馆的样子和实际中是左右对称的。”
　　“镜像？为什么呢？”
　　“不知道啊，这幅肖像画也是镜像哦。”
　　爱德格指着书的封面。
　　“真的啊。是不是因为露娜是镜子中的人呢。”
　　露娜是镜子中的……。觉得好像什么重要的东西在脑子中浮现出来，但就是想不明白，莉迪娅焦急起来。
　　不管怎样，这幅画如果画了露娜的话，就应该画出了她作为妖精的本质。莉迪娅整理着思路，让自己冷静下来。
　　“那个，露娜身边的男人是谁？”
　　“是那时的罗切斯特男爵，曾经是这附近的领主呢。”
　　画中的男爵是有着显眼的眉毛，大大的口鼻，精悍的容貌的壮年男性。
　　看起来很像……。
　　莉迪娅正在沉思的时候，有什么熟悉而微弱的声音响起。因为难听地吱吱嘎嘎声而感到紧张的瞬间，爱德格喊道。
　　“大家，快趴下！”
　　突然镜子上出现裂纹，紧接着发出破碎的声音，碎片四处飞散。
　　房间中的镜子一个接一个的碎掉，四散的碎片掉落下来。被雷温拉开的莉迪娅，和爱德格一起跑向沙发后避难，她用目光搜寻着罗塔。隐约看见他和菲莉丝躲在桌子底下才放下心。
　　没过多久声音就停了下来，这时房间里的镜子都已经粉碎了。
　　莉迪娅抬起头向四处看去，像小小的黑色影子似的邪恶妖精，正在暗处偷笑呢。
　　“你们都干了些什么啊！”
　　莉迪娅站起来，把在院子里找来的驱邪的果实扔过去。
　　它们轻易地就跑走了，不过连那么小的妖精都已经有这么强的魔力了。
　　本来就因为许久没有月光而聚集起来的邪恶魔力，突然被放大了。
　　红耳朵妖精利用了科恩，想把这个地方变成邪恶妖精的地盘。
　　“莉迪娅，走廊里的镜子也都碎了，该不会这个公馆里……”
　　听到罗塔说的，和爱德格一起跑向走廊。走到大厅，发现挂在那里的大镜子也已经粉碎了，恐怕这座公馆中，能称得上是镜子的东西都破掉了吧。
　　屋外正在渐渐变暗，雨也越下越大。要是到了晚上，邪恶妖精的力量就更强了吧。
　　“沼泽的水面，现在也不能当成镜子了……好像和现实世界完全隔绝了呐。”
　　走近被打破的采光窗，莉迪娅看着沼泽的方向叹了口气。
　　“是把科恩拉过来的小鬼妖精指使它们来打破镜子的吗？为了切断和那边世界的联系？”
　　“爱德格，在那边的你，拿着露娜的锆石吧。它们一定是无论如何都不想让露娜复活。因为如果月亮出来了，它们的魔力就会减弱了。”
　　“也就是说，只要做小鬼妖精不想我们做事情，应该就能让露娜复活了。它是不想让锆石被带到这边的世界吗。”
　　“但是，连镜子都没有还有什么方法能带锆石过来呢……。而且，也不知掉和露娜本质相关的地点在哪里。”
　　唯一可以来往于两边世界的格鲁比，也属于邪恶妖精。是不能触摸那会发光的石头的吧。
　　而且，只要雨不停，他也没法出去。
　　“喂，那男人往这边来了！”
　　正在这时，格鲁比从窗户里跑进来。莉迪娅仔细向远处看的话，就看见像巨大影子一样的东西，正缓缓拖着身体向这边接近。
　　“那，那是什么啊。”
　　那曾经是科恩吧。如今已经连人的样子都没有了。那是吸引了周围邪恶魔力而变得巨大的怪物。
　　现在他被红耳朵的小鬼妖精操纵着吧，那小鬼妖精正从容地坐在它上面。
　　爱德格和雷温一起，将大厅前方玄关的门闩放下来，把附近的家具都堆在门口。拿下墙上装饰用的枪，交叉别在门上，但这样能挡得住那个怪物吗。
　　“得快逃跑。”
　　莉迪娅扶住吓坏了的菲莉丝的肩膀。
　　但是格鲁比挡在了莉迪娅身前。
　　“把那家伙留下再逃跑的话，怪物就不会追来了。”
　　“格鲁比，别说傻话！”
　　“本来就是想杀那小子的犯人吧。所以才会无意识地追着他。”
　　菲莉丝吃惊地睁开眼睛。
　　“那就是，杀掉了妈妈的男人……？”
　　“伯爵，你也这么想吧。为了莉迪娅，牺牲一两个人你也不会在乎吧！”
　　转身的同时，爱德格拿起了装饰在墙上的剑。
　　“不在乎哦。但是也没有自己不拼命，就让别人去牺牲的打算。”
　　回到莉迪娅身边，他意外地对菲莉丝微笑了。
　　“达恩利先生可是把你托付给我了。”
　　“外公他……？”
　　“我收到信了。是写给我的呐。”
　　菲莉丝很不可置信地，抬头看着爱德格。
　　“……你是……”
　　“不用担心的，菲莉丝。我们会保护你的。”
　　好像让建筑物都摇晃起来的振动持续着，科恩化成的怪物正在接近这里。可以从小窗户看见的巨大身体，把庭院中的树木踩得乱七八糟，还把刻了猫头鹰花纹的柱子撞倒了。
　　他走到门口时，突然停下了脚步。红耳朵的小鬼妖精抬头看着屋顶的方向。
　　茶色的翅膀从上面飞下来，马上就向红耳朵妖精袭击过去。
　　呀地喊叫出声的红耳朵，从怪物的头上摔下来。
　　“是奥尔！”
　　长着翅膀的少年，飞落到地面上，高高地举起手臂。少年纤细的手，变成了长着尖锐钩爪的猛禽的爪子，然后向红耳朵的喉咙抓去。
　　但，就在那时。
　　“危险，奥尔！”
　　怪物行动了，他那不能称为手臂的什么东西向奥尔横挥过去。
　　羽毛飞散的奥尔，狠狠地摔在了地上。
　　看着他就那么一动不动了，莉迪娅捏了把冷汗，但这不是光注意那边的时候。莉迪娅急忙拉住想要冲出去的菲莉丝。
　　“不能出去，太危险了。”
　　“但是，奥尔死了……”
　　“还没，好像注意到这边了。”
　　爱德格这么说着的时候，怪物发着红光的眼睛，看向了建筑物的方向。
　　它还在向这边接近。正想着它是不是要向莉迪娅她们待过的小窗户的死角进攻时，响起了剧烈的声音。
　　玄关的门在吱吱嘎嘎的响。顶住门的家具都在摇晃，连房顶上的大吊灯都在震动。
　　“莉迪娅，你和菲莉丝、罗塔他们先跑”
　　听爱德格这么说，雷温将小刀拿在手里站在了门前。
　　“爱德格……那已经不是人了。人类的武器奈何不了它的”
　　“嗯，但即使这样妖精也讨厌铁。可以争取一些时间的。”
　　将装饰的剑拿在手里，爱德格也站在了门前。
　　“不用担心，一定会一起回去的。”
　　他对莉迪娅优雅地笑着，她点点头。这时格鲁比慢吞吞地走到爱德格身边。
　　“切，真没办法。就凭你们连争取时间都做不到。我就算在待陆地，还是在别人的地盘，也比你们强多了。”
　　怪物压着门，让交叉的枪都弯曲了，像马上就要折断一样。
　　“莉迪娅，菲莉丝，快跑。”
　　在罗塔的催促下，莉迪娅握住菲莉丝的手。
　　刚想跑上楼梯，伴着巨响，门被撞破了，大风和着雨水刮进大厅。
　　是因为两脚都发软了吗，菲莉丝停了下来。
　　“菲莉丝，他们会想办法的。奥尔也会没事的。”
　　“……但是，莉迪娅，要是你最重要的人发生什么事……”
　　“他不会有事的，因为他和我约好了。”
　　但是菲莉丝还是严肃地看着破掉的门的方向。
　　黑色的怪物正闯进来。爱德格他们三个摆好了架势。
　　怪物恫吓似的咆哮响彻整个大厅，菲莉丝挣开莉迪娅的手，向怪物跑过去。
　　也许是科恩的恶意认出了菲莉丝吧，黑色的巨大身体转向他。
　　“菲莉丝，别去！”
　　莉迪娅为了制止他追上去，但菲莉丝已经跑到怪物面前了。虽然脸发绿，腿也在发抖，还是张开双腿站稳。
　　“……这，这里是我的公馆，出去！”
　　地拼命喊了出来。
　　“我决不原谅你。你杀了妈妈。……如果你能杀掉亲生儿子的话，就动手吧！”
　　怪物突然停止了动作。
　　“儿子？……科恩的？”
　　爱德格吃惊地喃喃道。
　　在惊讶得什么话都说不出来的莉迪娅的眼前，黑色的巨块好像受到了强烈打击似的，踉踉跄跄地向后退去。
　　缠在他身上的邪恶妖精的魔力变弱了，在像黑色雾气的东西的中间，好像一瞬间看到了科恩作为人的样子，然后红耳朵就向他的脚扑过来。
　　科恩突然消失了，是被红耳朵带走了了吧。菲莉丝就在那里瘫坐下来。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　“那男人好像从很久以前开始，就一厢情愿地纠缠着妈妈。但是，因为他是有地位的人吧，没人相信这件事。他们觉得只不过是妈妈在乱想……”
　　好不容易冷静下来的菲莉丝，开始断断续续地说着。
　　在公馆深处，有一间宽阔的房间。不知是不是书库，高高的墙壁快被书籍堆满了，但角落里有一张挂了帐子的床。
　　受了伤的奥尔，把大家带到这里，就倒在床上了。
　　这里多半是奥尔的房间吧。
　　只有格鲁比，好像不想进入其他妖精巢穴的样子，说去四处张望下就跑到不知哪里去了。
　　说不需要治疗的奥尔，就像要保存体力的野生动物一样，蹲坐在那里一动不动。
　　与其说他已经相信了莉迪娅他们，不如说只是明白他们不是敌人了吧。
　　“妈妈曾经有过婚约，但说什么也想夺走妈妈的那个男人……。妈妈的未婚夫知道了一切好像也没有解除婚约的样子，所以我一直认为，自己是那个人的孩子。妈妈的朋友，还有外公也一直都这么想。”
　　会和有身孕的女人结婚，一般人都会觉得那人一定是孩子的父亲吧。
　　但是，菲莉丝母亲到死都还是达恩利小姐。
　　传说是因为婚约者失踪了，但那人真的是失踪吗。
　　“你为什么会知道实情呢？”
　　爱德格温和地问。
　　菲莉丝看向床的方向。
　　“是奥尔他……”
　　“那是你应该知道的。”
　　奥尔没有动，就那样突然开口了。
　　“菲莉丝有权知道自己将要面对的是谁。下落不明的父亲如果活着的话一定会来救他，那样的叹息究竟有多无益，一定要让他明白，然后自己站起来。……我只是这么觉得。”
　　但菲莉丝还是，有很长时间无法接受事实。只是一直害怕着，不得不装成女孩子，就像放弃了一样。
　　但刚才的他不同了。已经可以面对现实了。
　　在接受了自己是谁的同时，也下决心与科恩战斗了。
　　“菲莉丝真勇敢。是你救了我们。”
　　“……沼泽会映出一切。在这一带发生的事情，露娜几百年来一直注视着。发生在菲莉丝母亲身上的事情，还有发生在她未婚夫身上的事情，她全都知道。那个男人正沉在沼泽底呢。是袭击菲莉丝的男人将他推下去的。”
　　奥尔依然自言自语似的说着。
　　“镜子那边，是即使看得到也无法干涉的世界。但露娜还是觉得，只是救救菲莉丝也好。所以我告诉了露娜保护着的菲莉丝一切。他要是再回到那个世界的话，是一定要和那个男人做个了断的吧。”
　　奥尔和露娜就像是代替了双亲一样，一直注视着菲莉丝吧。
　　然后知道了菲莉丝身世的科恩，对自己做过的事情也产生动摇了吧。因为不管用什么手段也要得到菲莉丝的母亲，在不知道的情况下差点杀掉自己的孩子。他也明白为此，他将被自己的孩子复仇。
　　在怪物中残留的作为人的科恩，一定绝望着，害怕着毁灭吧。
　　“呐，菲莉丝，奥尔并没有讨厌你哦。”
　　莉迪娅对菲莉丝轻声说。
　　从莉迪娅身边站起，慢慢地走向奥尔的菲莉丝，轻轻地摸着奥尔无力低垂着的翅膀。
　　“对不起……奥尔……”
　　翅膀慢慢地动了，他伸出手臂轻轻摸着菲莉丝的头。
　　“我不知道该怎么照顾小孩。不，……你已经不是小孩了吗。”
　　“我也想说这真是太好了，但是问题还什么都没解决呢。”
　　爱德格从小窗户看着外面。
　　“雨还没停。邪恶妖精的魔力还在增强吧？”
　　莉迪娅点点头。
　　“科恩的恶意被红耳朵小鬼妖精掌握着。它在积蓄力量，一定还会来的。”
　　“只要知道让露娜复活的方法，就能一口气解决那些东西了。”
　　爱德格说着，向奥尔转过身。
　　“为此需要你的帮助，罗切斯特男爵。”
　　诶？莉迪娅吃了一惊，看看爱德格又看看奥尔。
　　“肖像画中和露娜在一起的是你吧？可不可以像从前一样相信我们呢。”
　　站起来的奥尔用尖锐的目光看着爱德格。
　　“从前……指的是什么。”
　　“从前，我的祖先应该和你是朋友，还交换了东西吧。我是妖精国伯爵，爱德格·艾歇尔巴特。而她是我的妻子莉迪娅。”
　　突然明白了状况的莉迪娅，不但忘记了介绍时应该行的礼，还很不礼貌地像要盯出个洞来似的看着奥尔。
　　那画上的壮年男性，就是眼前长着翅膀的少年？
　　但是仔细看看的话，五官和轮廓都很像。看到那幅画的时候，就觉得很像谁的，原来是奥尔。
　　“青骑士伯爵的血脉应该已经断绝了。从那时已经过了三百年了，他们也没有再作为朋友来过这里，我不觉得他还有子孙。”
　　奥尔虽然这么说，但却并没有对爱德格抱有敌意。只是慎重地想要弄清爱德格的底细。
　　“谁也，没来过这里吗？不说伯爵，妖精国来的人也没有？”
　　希望戴安娜曾到过这里的莉迪娅又问了一遍，但奥尔还是回答说不知道。
　　想知道戴安娜在英国究竟做了什么，看来这里是没有线索了。
　　即使这样还有地图的线索。为了和爱德格一起开拓命运，莉迪娅也打算尽自己的力量。
　　“我们是新的青骑士伯爵家的人。虽然没有血缘，但是会继承那称号和责任的。”
　　像是要支持了莉迪娅似的，爱德格举起戴安娜的挂坠给奥尔看。锆石的部分是空洞，但是好像做成挂坠的材料可以映在镜子里，所以爱德格能将它带过来。
　　“这是从你这里得到的东西。”
　　奥尔紧紧盯着那个挂坠。
　　“确实这是……，因为青骑士伯爵的要求，我和露娜送给他的。露娜把头发放在盖子上，给了它魔力。”
　　和那张肖像画做交换，送给了伯爵家魔法的地图。奥尔，不，是罗切斯特男爵，为什么要让人画那幅画呢。
　　不用想，男爵现在的样子就能清楚地说明情况了。
　　“画那幅画，是为了让你成为镜子里的居民吧。”
　　奥尔缓缓地点了点头。
　　“月夜的，啊，在什么时候消失了的美丽的月夜的水边，我见到了她。我……对她一见钟情。我知道有着那样黄金色头发的美女不是人类，但也不在乎。她和我约定会在这座公馆住一个月。”
　　就像看着遥远地过去，他半睁着眼睛。
　　“但是，过了三个月、半年，一年都过了，我还是不能放开她。然后就知道了，这片土地上有一年都没有出过月亮的事情。”
　　对领主来说，这是件严重的事情吧。
　　“夜晚被黑暗笼罩的村子中，夜间行窃的事情多了起来。有妖魔和怪物出现的传闻也传开了。不知是不是大型野狗做的好事，家畜都死的很惨，人们都很不安。就在那时，青骑士伯爵来了。”
　　爱德格一句不漏地听着，看着奥尔的眼睛。
　　他一定是尽可能地想知道先祖的行事和为人吧。
　　“伯爵说，露娜是镜子那边的存在。他说要是她不回去，夜空中的月亮就会永远消失，不久掌握着邪恶魔力的妖精就会四处横行，我的领地也会被污染。已经只有和露娜分开了。但是她也爱着我。”
　　“所以你就去了镜子中吗？”
　　“是的。伯爵提议，让我和公馆成为一体，在镜像的世界中生活。人的镜像会变老，寿命也很短。但是这座城堡是生养我的地方，是先祖代代相传的遗产，是和露娜一起开始新生活相称的镜像吧。”
　　“那就是奥尔了吧。这座建筑物从前好像就被叫做鸮城的。”
　　所以那幅画画出了作为人的他和作为鸮城的他。
　　“喂，那个怪物又复活了。”
　　罗塔从窗户看着下面说。同时建筑物晃动起来，连被石墙围绕的房间里都能感觉到。
　　“简直就像要破坏这里一样啊。”
　　得赶快想想办法。
　　“呐，奥尔，为了看这张地图，需要露娜的力量。我们一定会让露娜复原的，所以请告诉我们，她是什么东西的妖精呢？”
　　在莉迪娅的恳求下，奥尔为难的皱起了眉头。
　　“什么东西的妖精？露娜是月亮吧。是这片土地的月亮……”
　　“嗯，但是月亮好好地待在厚厚的云上呢。露娜不见以后也没有消失。我觉得她并不是月亮本身，而是和月亮相关的什么吧。”
　　奥尔想了一会儿，摇摇头。
　　“我不知道。我是和公馆化为一体以后，得到了奥尔（Owl）这个名字，以这种姿态生活的。我也知道露娜会有原来的姿态，但也从没想深究。”
　　唯一的指望也没有了吗。尽管如此莉迪娅还是拼命地想着。
　　“爱德格，那幅肖像画。我想你看见它变成的风景画中，应该画着露娜真正的样子。是有着月亮名字的花草吗？还是和月亮相似的什么东西……”
　　“有印象的只有建筑物和满月了。其他细微的地方没记住。但月亮不是露娜吧？”
　　是这样。但是，莉迪娅想，虽然看起来像风景画，其实那也是肖像画。这样的话，她应该和与她一起的奥尔一样显眼才对。
　　“……该不会……是那样吗。但是……，也只有一试了！”
　　“莉迪娅？”
　　“爱德格，这件事要交给在那边的你了。你拿着露娜的锆石吧？啊，但是，要怎么才能传达给那边呢？”
　　像是要让着急的莉迪娅冷静下来似的，爱德格说。
　　“先找找碎掉的镜子里还有没有能当镜子用的吧。”
　　冷静的爱德格，比什么都能让莉迪娅安心。一个人会很艰难，但是和他在一起就一定能顺利解决。
　　“爱德格先生。”
　　没有必要就会一直沉默的雷温突然开口了。他从口袋里拿出了一面手镜。
　　对雷温会随身带着小刀之外的东西感到意外的，不只有莉迪娅。爱德格大概也很意外。
　　“雷温，为什么会带着这个？”
　　“这是凯莉小姐给的。”
　　“这样啊，你凯莉的关系也稍稍变好了吧。”
　　“我看着她借镜子给尼可先生，然后她就让我别盯着她，把这个给了我。”
　　啊，好像关系完全没有变好啊，但是雷温看起来很满足。
　　“有了这个，尼可先生会高兴的。”
　　那只喜欢摆架子的妖精猫，总是很在意自己毛有没有乱掉。好像是为了这样的好朋友，雷温才会随身带着镜子的。
　　“太好了，雷温。你和尼可那奇怪的友情也能派上用场呢。”
　　并没有介意爱德格说他们的友情很奇怪。雷温被爱德格夸奖，反而会感到高兴吧。
　　“罗塔，菲莉丝拜托你了，罗切斯特卿还没恢复吧。”
　　爱德格收下手镜，说道。
　　“青骑士伯爵。”
　　这样叫爱德格的奥尔，是已经相信他们了吗。但是，他说出了让人意想不到的话。
　　“妖精国的人没来，但是想要那地图的人来过了。”
　　但爱德格好像并没有吃惊的样子。
　　“是马基尔家的人吗？”
　　莉迪娅大吃一惊，抬头看向爱德格。
　　“爱德格，马基尔家行动了吗？你知道的？”
　　他只是小声说着，对不起。
　　“他断定那个人不是青骑士伯爵。所以担心我把地图交给不配得到它的人。但我也不知道地图在哪里，帮不了他。”
　　“你也觉得，我像那个人说的一样不配得到地图？”
　　马基尔家应该不是敌人。但是现在也不能说他们站在自己这边。虽然他们是莉迪娅的家人，但莉迪娅已经决定要成为艾歇尔巴特家的人了。
　　不，与其说是艾歇尔巴特家，不如说她想成为爱德格的唯一的家人吧。
　　即便这样，对爱德格来说，马基尔家是他最不想让莉迪娅接近的一族了吧。
　　他是因为马基尔家的人来了，那时才会想让莉迪娅回去的吗。
　　莉迪娅觉得，可以稍稍了解爱德格的心情了。
　　虽然不能接触，莉迪娅还是靠近了他。
　　“算了，我虽然也觉得可能是那样吧。但是这位妖精博士，你的妻子努力地保护了菲莉丝。让他改变了。我只是想为这个道谢而已。”
　　奥尔说着，用手指向房间的角落。
　　“那里面隐藏的台阶，是到沙龙那边屋顶的捷径。”
　　“十分感谢，罗切斯特男爵。”
　　爱德格和莉迪娅离开了那里，雷温沉默地跟在他们身后。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　因为突然镜子都破了，和爱德格他们失去联络的波尔和尼可，被焦躁笼罩着。
　　太阳下山了，附近变得漆黑。因为拍卖会取消了，除了他们以外，其他客人好像都已经回去了。
　　在公馆中，为了拍卖会雇来的佣人们还在工作着。但是待在沙龙的他们身边一个人都没有，在宽阔的公馆中，只能听见雨声。
　　“尼可先生，怎么办才好呢。伯爵他们没事吗？”
　　“啊，我觉得他们应该没事吧。在那边出什么事的话，在这边的身体也会受损伤的。”
　　爱德格还是没有放开莉迪娅。只要握着莉迪娅的手好像就很开心的样子，暂时还没有要乱来的样子。
　　但，那也许只不过是因为罗塔在吧。虽然莉迪娅包容地将爱德格对亲人的感情全部接受下来。但只要她有点困扰的样子，罗塔就会挤进他们中间。
　　不说莉迪娅，罗塔好像也很开心的样子，但不太高兴的爱德格走向波尔，一言不发地将他向罗塔身边推去。
　　“哇，啊，伯爵……！”
　　波尔向后摔倒，罗塔就像看见了什么新玩具似的，向波尔头扑了过去，但还是没有放开莉迪娅的手，这时，尼可的身体轻轻地飘了起来。
　　他是被爱德格抓起来扔出去的，就这么落在了波尔头上。罗塔像小孩子的一样高兴地抚摸着尼可。爱德格抓住机会，想要独占莉迪娅。
　　拼命想从那里脱身的尼可，为难地说。
　　“啊～受不了了！快点给我回来！像看孩子一样看着这些人我受够啦！”
　　他整理着身上的毛，雷温刷地一下拿出了手镜。
　　他的沉默和面无表情，就算意识到了镜子里后也还是没变。如果让他看到背后就会有被摸的危险，但尼可觉得他比其他人正经多了。
　　“啊，谢谢。你可真机灵。”
　　整理着乱掉的毛和领结，尼可突然想到了。
　　“恩？镜，镜子。波尔，这里有还没坏掉的镜子！”
　　“真的？”
　　从罗塔那里脱身的波尔，紧盯着那面手镜。
　　“尼可！太好了，你注意到雷温的镜子了呢。”
　　从那里传出了莉迪娅的声音。
　　
　　
　　尼可的脸占满莉迪娅手中的镜子，毛乱乱的，上面还插着梳子。
　　“莉迪娅！到底是怎么了。镜子都破了，我已经不知道该怎么办了，正担心着呢。”
　　到了沙龙的莉迪娅他们，从雷温的手镜看去，就看见了尼可的样子。莉迪娅总算放心了。
　　“是邪恶妖精干的。但是，已经知道露娜的原形了。”
　　“真的？那你们就快点从那边回来——”
　　他到底有没有同伴的意识哦。
　　想着尼可的态度一直都是这样的。莉迪娅重新打起精神。
　　“正想这么做呢，所以要你帮忙。”
　　“诶？要我做什么呀。”
　　“带着那边的我，和我一起出去。”
　　听爱德格这么说，尼可毫不掩饰地摇着头。
　　“不可能的，伯爵现在色迷迷的没法从莉迪娅身边拉开啊。”
　　“诶？是吗？我也在那里吗？”
　　“莉迪娅，你就不用看了。”
　　尼可想把镜子朝向莉迪娅，爱德格就一把拿走了镜子。
　　“这样的话，就把莉迪娅一起带过来。”
　　“诶？为什么莉迪娅在看这边啊？”
　　自己是注意到什么了呢，莉迪娅想了想，可是没想到。
　　“是，是啊。那就让罗塔……”
　　不由得想，如果是罗塔的话，莉迪娅会跟着她走的吧。
　　“莉迪娅，你最喜欢的人是罗塔吗？”
　　爱德格责备道，尼可就更抗议了起来。
　　“饶了我吧——，我已经拿那三个人没办法啦！”
　　“尼可先生，我想莉迪娅夫人是想用脸蹭您的头呢。”
　　雷温突然说道。
　　“雷温，那是你想做的事情吧？”
　　但是，莉迪娅也稍稍觉得想这么做。
　　“怎么样呢……，要不试试看？”
　　“诶？都不让我蹭的，他的毛更好吗？”
　　爱德格又发出了不满的声音。
　　“我才不干——不要把我当作猫！”
　　“尼可，这么下去，我们可就回不去了哦。”
　　尼可好像想抗议的样子，但是因为莉迪娅都那样说了所以放弃了吗，勉强向着他们身体的方向走去。
　　镜子很小，从这边看不清楚，但是尼可好像坐到了莉迪娅膝盖上。
　　不久就听见哇的一声。不知是不是心理作用，从镜子中看到的尼可的毛好像都竖起来了。
　　一瞬间明白了尼可正在用毛茸茸的尾巴，蹭着莉迪娅的脸。
　　“……跟着我吧，莉迪娅，在这里哦。”
　　尼可这么说着，好像开始走了。但还能从镜子里看见尼可的脸。
　　他好像比刚才更不开心了。
　　“总算，莉迪娅和伯爵都跟着呢。”
　　“太好了，能好好地走。”
　　“那样的尾巴，简直是勾引女人的武器啊。”
　　爱德格很眼馋的样子嘟囔着，让尼可伸出了牙。
　　“别一副想要的样子！不然我不干了！”
　　“尼可，就这么朝沼泽那边走。在那棵山毛榉下见。”
　　莉迪娅他们三个也跟着一起走出沙龙。
　　“要到沼泽那边去？到时候要怎么做？”
　　爱德格问。
　　莉迪娅只是一时想到一个让露娜复活的方法，她一直在脑子里验证这个方法会不会有错。总算将想到的事情都串了起来，莉迪娅开口了。
　　“得叫格鲁比来。然后把锆石……”
　　但是她的话就这么停下了。
　　来到有着大台阶的大厅，就看见门前有谁蹲在那里。注意到垂到后背的橙色头发，莉迪娅急忙跑过去。
　　“菲莉丝，怎么了？罗塔和奥尔呢？”
　　“不得了了……，救救我。”
　　莉迪娅把手放在菲莉丝颤抖的肩上。就在那时长满毛的手臂伸出来，抓住了莉迪娅。
　　还以为那是菲莉丝的，但在那头发中间，露出了红色尖尖的耳朵。
　　是红耳朵的小鬼妖精。
　　“莉迪娅！”
　　爱德格想跑过去，但小鬼妖精就那样抓着莉迪娅，在地板上开了个黑色的洞，想把莉迪娅拉进那里。
　　爱德格反射地抓住莉迪娅的胳膊。
　　啊，坏了，莉迪娅想。爱德格好像也突然明白了，但为时已晚。
　　看着就要消失的爱德格，莉迪娅拼命地喊道。
　　“爱德格，露娜是镜像，是映在沼泽里的月亮的妖精！把那块锆石……”
　　在莉迪娅的眼前被黑暗笼罩之前，看到了雷温伸出的手。但是紧接着，两个人就一起掉进一个漆黑的地方了。
　　“疼……”
　　莉迪娅摸着腰，努力想要站起来。
　　（哼，你们这些碍事的家伙。）
　　听到了在黑暗中传来的声音。
　　“……是红耳朵吧？想把我们怎么样？”
　　（要掐呢，还是要抓呢？反正你们再也不能从这里出……哇，唉呀！）
　　最后听到的惨叫，是因为雷恩扑上去了吧。
　　感觉有人在活动，但突然就安静了。
　　“雷温？你没事吧？”
　　向着刚才出声的方向转身，莉迪娅问道。
　　“没事。”
　　“红耳朵呢？”
　　“觉得抓到他的角了，然后就消失了。”
　　是被击中要害所以逃跑了吧。
　　从声音传来的地方，小小的火光点燃了。好象是雷温划了一根火柴。
　　他从口袋里拿出一根小蜡烛点燃。总算能看清楚周围的样子了。
　　“雷温，你还真是什么都带着呢。”
　　“还需要什么吗？”
　　感觉就像只要说出口就真的能拿出来似的，莉迪娅笑了。
　　雷温很可靠，他还跟着莉迪娅来到这里，莉迪娅感谢地握住他的手。
　　“谢谢。现在这样就够了。比起那个，这里被石壁包围着呢。像是地下室的样子，怎么没有出口呢。”
　　虽然雷温的表情有些为难，但他好像没有像以前一样觉得被莉迪娅碰到是件糟糕的事情了。
　　大概，是觉得不能轻易地甩开嫁给爱德格的莉迪娅吧。像这样渐渐变为亲人的感觉，莉迪娅很高兴地接受了。
　　“恐怕是因为不用就堵起来了吧。”
　　但是，雷温也一起来了，让她觉得很安心。
　　“真麻烦啊。这样就只能靠红耳朵的魔力才能出去了。”
　　正在沉思的莉迪娅的耳中，响起了格鲁比的声音。
　　“喂，为什么被关在这里了？”
　　“格鲁比！你在哪里？”
　　“在外面哦。看见红耳朵从地下跑出来，觉得有点奇怪才过来看看。然后就听到你的声音了。”
　　“呐，格鲁比，怪物怎么样了？”
　　“正胡乱暴走着呢。理性已经崩坏了吧，红耳朵都控制不了他了。不快点做些什么的话，公馆恐怕就要被它毁了。”
　　“呐，能把我们从这里弄出去吗？”
　　“不行。土地下面不是我的领域。”
　　是啊，莉迪娅叹了口气。
　　“没办法了，我去把红耳朵抓来。”
　　“就算把它抓来，也不会听你的吧。”
　　“威胁它就行了吧。”
　　不过还有比那更紧急的事情。好不容易碰到格鲁比。还是要以那边的事情为优先。
　　下了决心，莉迪娅抬起头。
　　“比起那个，格鲁比，你去沼泽那边吧。”
　　“啊？为什么？”
　　“爱德格回到那边去了。他应该可以让露娜复活的。那样的话这边世界的黑色魔力就能得到净化了，我们也能回到原来的身体。没必要和红耳朵做交易。”
　　“伯爵那家伙，碰了你吗。因为他是个没耐性的男人啊。”
　　虽然事实并不是那样的。
　　“那，你知道复活露娜的方法了吗。”
　　“嗯，……虽然没来得及全部告诉爱德格。”
　　“喂，这样他能好好地做到吗！”
　　“不管怎样，格鲁比，去帮帮爱德格吧。大概需要让沼泽变成镜面啊。用你的魔力可以让雨暂时停下吧。你控制水最拿手了吧。”
　　“一下子不能用两种魔法啊。要让雨停下的话，既不能和伯爵说话，也不能到那边去啊。”
　　“让雨停下就够了。爱德格一定会知道怎么做的。”
　　莉迪娅肯定地说，格鲁比好像叹了口气。
　　“切，什么时候开始变得像伯爵家的人了啊。”
　　他像是不满地嘀咕着，但气息马上就消失了。
　　
　　
　　在冷冷的雨中，爱德格把莉迪娅拉在身旁，在草丛中走着。
　　他和拿着灯的雷温还有尼可向沼泽便走去。想着既然自己回到这边了，还是应该让莉迪娅待在安全的公馆里的，但是她被尼可的尾巴诱惑着，不想回去了。
　　她紧紧地靠着爱德格。大概，是感觉到这是有什么重要目的的事情了吧。
　　只靠爱德格能不能顺利进行呢，莉迪娅也许正在那边担心着吧。
　　那样的话莉迪娅还平安吧。作为妖精博士的她有妖精的知识，雷温也跟着她。现在应该也正冷静地行动着。
　　莉迪娅被红耳朵带走，也就是一瞬间的功夫。她并没告诉爱德格接下来该做什么。
　　但是，重要的事情都已经说了。
　　之后该做什么，恐怕莉迪娅也在考虑当中吧，爱德格竭尽全力地想着。
　　莉迪娅说，露娜是映在沼泽中的月亮。肖像画也是镜像。那么奥尔和露娜都是映在沼泽里的样子。
　　也就是说，奥尔不是那座公馆的化身，而是公馆映在沼泽里镜像的化身。
　　而露娜就是贴近奥尔的，沼泽的月亮，是镜像的月亮。
　　沼泽里没有映出月亮，也就是在空中看不到月亮，这样就说的通了。
　　握着锆石，爱德格边想边快步走着。
　　不久，雨的声音变了。从打在草木上的声音，变成落在水面上的声音。
　　一边走到山毛榉下躲雨，雷温一边将手中的灯靠近水面，发黑的水反射了灯光。
　　“伯爵，要怎么做？要等莉迪娅来吗？”
　　尼可看向手镜，那里没有出现莉迪娅的样子。
　　能从那只妖精手里轻易逃出来吗，爱德格也不知道。如果莉迪娅并没逃脱，还处在危险中的话，就应该尽快让露娜苏醒。
　　“雨……没有要停下的样子吗。”
　　爱德格仰望着天空，小声说。
　　应该是把锆石放回到露娜该在的地方就好了。如果是沼泽映出的月亮的妖精，让她回到沼泽就行了。
　　但是现在的沼泽，并不是镜面。就算把锆石扔进水里，也只是被埋在泥里吧。
　　还是说要碰运气试试看呢。
　　但要是宝石沉到沼泽底，就拿不回来了。不光莉迪娅，雷温、罗塔还有菲莉丝就都回不来了。
　　爱德格虽然很苦恼，卻渐渐下定了决心。只有这么做了吧。
　　雨一点也没有要停下来的样子。他就怀着祈祷一样的心情看着水面。
　　“啊，沼泽变了。”
　　尼可突然说。
　　雷温举着的灯的光亮被沼泽反射，他们的影子都映在水面上。究竟是怎么回事呢，雨造成的无数波纹都消失了。
　　但雨依然下着。
　　“这是……怎么回事啊？”
　　虽然不明白为什么，但这不是犹豫的时候。或许这是小鬼妖精的陷阱也说不定。这种想法也在脑中一闪而过，但他想，这也可能是莉迪娅的信号呢。
　　“莉迪娅，我想的是对的吧？”
　　在镜中的世界再会，虽然不能触碰，但是说了真心话，两个人也互相谅解了。
　　在不久前的夜里发生的事情，并没有成为两个人之间的隔阂，那已经渐渐地变为夫妻间微不足道的吵嘴了。
　　所以现在，莉迪娅想做的事情，他也应该知道的。
　　“不管什么时候，想法和你都是一样的。”
　　用力将锆石扔出去。那黄金色闪耀着的光辉，是因为反射了灯光吗。
　　黄金色的光在空中划出一条弧线，落在了像镜子一般的水面上。
　　爱德格就那样静静地注视着。
　　像是过了很长时间，又像是只有短短一瞬，在这段奇妙的时间过去后，他忽然注意到雨已经停了。
　　周围非常明亮，只见空中挂着圆圆的月亮。
　　没有风，一点波纹都没有的沼泽地的水面上，清楚地映着黄金色的月亮。
　　“爱德格……？”
　　背后的莉迪娅小声说。
　　爱德格猛地转过身。看向正注视着他的眼睛，小心地伸出了手。
　　“莉迪娅，……是你吧。”
　　碰触到也没关系吗。是啊，已经没事了。莉迪娅已经回来了。
　　用两手捧起她的脸，眼看着金绿色的眼睛湿润了。
　　爱德格贴上她的头，在她的头发上蹭着脸，温柔地拥抱她。就像要确认一下莉迪娅似的，把她整个抱住，然后就不自觉地抱紧了。
　　纤细的手感，舒服的温暖，柔软的头发，都让人觉得那么可爱，把心都充满了。
　　还有比什么都重要的，她的心。
　　“莉迪娅，再让我听听你的声音。”
　　“谢谢你，爱德格……。我相信你一定能成功的。”
　　感觉到洋甘菊的清香，意识到放在自己背后的细细的手指。
　　“已经不害怕我了？”
　　“那时候是……，那时我有点混乱了。”
　　将头靠在爱德格胸口，莉迪娅带点鼻音地说。
　　“是我让你混乱的。但是即使是那时候，我也像平常一样爱着你。”
　　“我也是。……只要这么做，马上就能明白了，却花了那么长时间。”
　　莉迪娅在怀抱中放松下来。完全靠着他的感觉他让他很开心，爱德格放心得直想就这样推倒她。
　　“……但是，爱德格，拜托了。”
　　莉迪娅说着，耳朵就红了。
　　“什么呢？”
　　“……在那种时候……不要捉弄我……”
　　“嗯，对不起。”
　　莉迪娅平时就对那种事很紧张。那时没有体谅她硬把她拉到床上，她会觉得不像原来那样相爱了也是当然的吧。
　　“那就，让我亲一下吧。”
　　虽然有点为难，但她还是抬起了被泪水沾湿的睫毛。
　　“是和好的吻吗？”
　　“对。”
　　稍稍踮起脚的莉迪娅一定觉得亲脸颊就好了吧，但是爱德格却向嘴唇贴过去。
　　吃了一惊的莉迪娅很可爱。
　　但是现在，还是先忍耐下吧。不是两个人单独待着的话，莉迪娅是不会放下戒心的。
　　就这样放开莉迪娅的爱德格，向为了不看到什么而背对着这边的雷温走去，无言地抱住了他。
　　“让您担心了。”
　　雷温只说了这么一句。
　　从眼角看见，尼可和莉迪娅意外地抱在一起。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　被月光净化，邪恶妖精的魔力都散去了。科恩的怪物消失了，红色耳朵的小鬼妖精也逃回自己在地下的住处去了吧。
　　露娜回到了镜中的世界，这片被沼泽环绕的土地上，六年来第一次见到了月夜。
　　借着那样的月光，莉迪娅打开项链挂坠，象牙上浮现出了文字。
　　听说是地图，结果全是字，莉迪娅也吃了一惊，但总算知道地图的用法了。
　　向着月光打开吊坠的话，月光通过盖子上镶着的锆石，就能让象牙上浮现出文字来。
　　要是朝着太阳光或者灯光的话就看不见，这是让月光和镜像的月亮混合，在那样的光下才能看见的魔法地图。
　　那文字是莉迪娅和爱德格都不知道的语言。仔细调查的话，或许能在什么书里找到吧。
　　第二天早上，菲莉丝和长期为达恩利家服务的伍德夫妇一起，来为莉迪娅他们送行。
　　露娜的锆石，听说是伍德夫妇最近才埋在达恩利先生的墓旁的。
　　菲莉丝消失在镜中的那天，达恩利先生在门边捡到它。觉得和发生在菲莉丝身上的事情说不定有什么关系，一直小心地保管着。
　　他死后，就由唯一知道菲莉丝情况的伍德夫妇保管，他们知道钱伯斯来了，一定会把公馆里的东西都卖掉，所以赶忙藏了起来。
　　“结果好就一切都好，对吧。”
　　爱德格爽朗地笑了。
　　腼腆笑着的菲莉丝，这时已经穿上男装了。
　　长发从后面梳起。橙色的领带很适合他，看起来已经是不折不扣的男孩子了。
　　“啊，真的是男孩子啊。嗯，挺帅的嘛，菲莉丝。”
　　被罗塔这么说，他不好意思地低下头。
　　“大家，谢谢你们。多亏了你们，我终于回来了。”
　　“嗯，菲莉丝，也多亏了你啊。是靠我们大家齐心协力才做到的啊。”
　　“给了我勇气的是莉迪娅呀。……啊。”
　　不小心用女孩子口气说话的菲莉丝，慌忙用两只手捂住了嘴。
　　“说话方式过几天就能改过来了。你六年都待在镜子里嘛。这以后要记住的事情还有很多呢。”
　　爱德格把手放在菲莉丝肩上。
　　“我去给你找个可靠的监护人吧。达恩利先生的遗言和继承的问题，还有与财产管理人的交涉，都交给我可以吗？”
　　“好的，伯爵，就拜托你了。”
　　菲莉丝深深地鞠了个躬。
　　“科恩死了。你也自由了。而你是达恩利先生比谁都挂念的外孙。”
　　听爱德格这么说，菲莉丝的表情严肃起来。
　　这时，莉迪娅感到，爱德格不只是吸引女性。与性别无关地，他有着吸引所有人的魅力。
　　就算不知道爱德格是超越了许多困难才走到今天的人，也能从他的话语中，感觉到他不是只有脸可取而已吧。
　　“就算为了向奥尔和露娜报恩，我也会保护这个公馆和这片土地的。”
　　菲莉丝坚决地说。
　　“那，我们走吧，波尔。”
　　罗塔拉着波尔的手。
　　“诶？只有我们两个？”
　　“你敢坐伯爵夫妇的马车吗？”
　　顿时明白了人员搭配不能和来的时候一样，波尔慌起来。爱德格就在这时开口了。
　　“波尔，如果你觉得和罗塔单独待着会有人身危险的话，坐到这边来也没关系。”
　　“人身危险？是说我会做什么吗！”
　　“你啊，在没意识的时候做了什么，要我告诉你吗？你对波尔出……”
　　“啊，伯爵，你在说什么啊！不是的罗塔，你只是有时候偶然摔倒而已！”
　　罗塔静静看着惊慌失措的波尔。
　　“是吗，我做了那种事情啊。对不起。”
　　“不用道歉也……”
　　“嗯，但是我说不定还会那么做的。”
　　“不，我不介意的。”
　　“太好了，那就一起回去吧。”
　　他们说着让人不明所以的话，一起坐上了马车。
　　爱德格侧着头说。
　　“波尔就算被袭击也没关系吗。那算是进步了吗。”
　　“会怎样呢。感觉罗塔的拥抱就好像小孩子闹着玩一样呢。”
　　“啊，算了，我们也回去吧。”
　　爱德格若无其事地搂着莉迪娅的腰，菲莉丝就一直看着爱德格。
　　“啊，对了，菲莉丝。我就承认你已经是男子汉了吧。但是，想成为我的对手就像在泰晤士河里游泳一样不可能啊。”
　　这是要把你扔进泰晤士河的威胁的婉转说法，爱德格对他露出了优雅的微笑，但菲莉丝好像不太明白似的侧着头。
　　但即使是这样的他，不久就能理解绅士的幽默了吧。
　　
　　
　　**          **           **
　　
　　
　　伦敦的月亮，看上去和汉普郡湿地六年未见的月亮一样。
　　虽然这是理所当然的事情，但爱德格觉得这很不可思议。
　　自然存在着的各种各样的东西，都有它们的灵魂。和莉迪娅在一起，就会越来越真实地感受到这点。这样的爱德格，不禁仔细思考起青骑士伯爵究竟是什么。
　　知道眼睛看不见世界的动向，为了人类的世界，某种意义上是为了英国而活动着的特殊的家族。自己，真的可以在那种意义上继承这个名号吗。
　　月光把他靠着的窗边照得很明亮。比在房间暖炉里的火还有透明感的月光让人觉得心情舒畅。
　　坐在扶手椅上，仅仅借着月光，爱德格开始读手上的信。
　　对伦敦来说，这可真是安静的夜晚啊。正这么想着，门被使劲的推开了。
　　“老爷！”
　　凯莉慌张地跑进来。
　　“呀，凯莉，莉迪娅沐浴完毕了？”
　　凯莉就像要冷静下来似的，深深地吸了口气。
　　“嗯，已经洗好了。但是夫人……，受到很大的打击，把自己关在工作室了！”
　　“打击？这是为什么呢？”
　　好像对不明所以的爱德格很生气似的，凯莉看着他皱起了眉头，然后一口气说道。
　　“吻痕到处都是！虽然可以用礼服掩盖，但对淑女来说，感到不体面也是当然的。这样的话，最近的外出预定都要取消啦！”
　　“明白了……，我会取消掉的。”
　　急忙说着，爱德格开始回想那些记不得了的事情。
　　当然明白，除了自己没有人接触过莉迪娅的肌肤。一定是在意识进入镜子中的时候做的吧。
　　即便是那样，为了一点印象都没有的事情，被莉迪娅躲避，做了那么开心的事情却想不起来，这让他觉得很没天理。
　　“不过凯莉，也不需要那么受打击吧。那不是以前也有过的事情吗？”
　　当然之前也有过，多少会破坏莉迪娅情绪的事情。因为本来打算穿的礼服穿不了了。但是也不到受打击的程度吧。
　　“和之前不一样！这次连腿肚子上都有痕迹！”
　　那不是看不见的地方吗。爱德格虽然这么想，但没说出口，这么做才明智吧。
　　对淑女来说，腿是比肩膀和胸部更需要隐藏的地方，所以莉迪娅才会受到打击，凯莉也才会这么愤慨。
　　所以爱德格为没有记忆的事情更加遗憾了。
　　没有意识的莉迪娅也许会允许爱德格这么做，平常的莉迪娅是绝对不可能的吧。
　　“明白了，我会去爬工作室的的阳台的。”
　　凯莉好像也觉得没别的办法了，于是点点头。
　　“老爷，莉迪娅夫人是伯爵家的女主人。在公共场合必须保持仪态，总之请您不要留下那种痕迹。”
　　强硬地忠告过之后，她退了出去。
　　“真麻烦啊……。贵族什么的。”
　　凯莉离开以后，突然刮起了湿润的风，开着的窗户旁，窗帘被吹了起来。
　　注意到的时候，发现阳台上站了一个黑发的男人。是年轻人模样的格鲁比。
　　“是莉迪娅让你觉得麻烦了吗。”
　　格鲁比很不高兴地瞪着他说。
　　“别一副期待的样子。”
　　突然出现的格鲁比让爱德格想起了一些烦人的事情，现在他实在是不想看见他。
　　待在镜子中的莉迪娅身边支持她的是格鲁比。
　　爱德格那时什么都做不到也是没办法的事情，但是在同伴的尼可都不在的地方，保护了一个人正不安的莉迪娅的人，实际上是他。
　　“我没期待。不过要是你要是不小心说出那种话来，我就把你的肝脏整个吃掉。”
　　呵的一声，爱德格自嘲地笑了。
　　“你要是人类的话，一定会注意到抓住莉迪娅的心的机会吧。那时候她只有依靠你。”
　　啊，格鲁比微微地翘起了嘴角。
　　“看见我的时候，她一副放心了的样子啊。那样的镜中是和妖精界一样的特殊的场所。莉迪娅的知识也不一定能通用，再加上满是邪恶妖精的魔力。她一定很害怕吧。”
　　不甘心。但是那是爱德格做不到的事情，所以他冷静地听着。
　　“就是说，你也想过劝说她了。”
　　风吹动了格鲁比的头发。爱德格感觉到他静静地而又愤怒的魔性气息。这是为什么呢。有占尽优势的应该是格鲁比啊。
　　“真让人生气。莉迪娅一点都没有依赖我。她只是作为妖精博士，有效地利用了我的魔力而已。”
　　“那不是依赖你吗？”
　　呼，格鲁比魔性的气息缓和了。然后他好像想到什么奇怪的事情一样笑了出来。
　　“我也是那么想的。但不是的。月亮出来后，看着回到你身边的莉迪娅我明白了。在镜子中莉迪娅依靠的不是我，支持她的也不是我。那家伙看到我的脸虽然感到安心，但也没哭。她的泪水只给一个人看啊。”
　　爱德格吃了一惊。是从什么时候开始的呢。莉迪娅放心地在他眼前流泪。
　　“不过我不介意。我作为水栖马的能力都可以给借给莉迪娅。莉迪娅只要随意使用就可以了。”
　　格鲁比说着就消失了。
　　夫妇之间的吻痕都会让莉迪娅受到打击，但是她的心早就交给他了。
　　爱德格作为人类有他做不到的事情。也没有从前青骑士伯爵那样的力量。但是，就算他不完美，莉迪娅还是爱着他的话，就是说她只要爱德格本身就够了吧。
　　“雷温，我会带莉迪娅过来，所以帮我把寝室弄暖和点吧。”
　　看了伯爵样子的雷温，很担心地眨眨眼。
　　“爱德格先生，强迫的事情还请您……”
　　“已经不会做那种事了。因为这以后再也不想爬阳台了啊。”
　　
　　
　　阳台的玻璃突然被打碎的声音，让莉迪娅抬起头。
　　用像强盗一样的手法，从里面拔出插销，爱德格打开玻璃门。不容分说地走向她。
　　“莉迪娅，不管你把自己关起来多少次都是没用的哦。”
　　“你，你干了什么啊！修理起来不会很麻烦吗！”
　　吃了一惊的莉迪娅大声说。
　　“这是我的公馆啊。如果有需要的话不管是门还是墙壁都可以破坏掉。”
　　“真是，和平时一样从门进来不就好了吗？”
　　爱德格一副不能理解的表情，看向莉迪娅手指着的门。门是开着的，莉迪娅就这样盯吃惊的他。
　　“并不是因为吻痕而受到打击，把自己关在这里喽？”
　　莉迪娅脸红了。
　　确实，她又吃惊又害羞脑子里乱成一团。昨天晚上和今天早上，都是在没有镜子的公馆换衣服的，所以没有注意到。但是她也没打算拒绝爱德格让他为难的，并不想像以前一样把自己关在这里。
　　“莫非，凯莉她说了什么？”
　　“嗯啊，我被她教训了。”
　　也不是不可能的事情。刚才她请凯莉让她一个人待会儿，然后就什么都没说地从更衣室跑出去，直奔向工作室了。
　　“那个……我不是打算……。这个，我是想起这里有药，过来找的。”
　　“药？你哪里不舒服吗？”
　　看到爱德格很担心的样子，她连忙摇头。
　　“这个，那个，看吧，这是对妖精抓伤很管用的的药。”
　　莉迪娅举起装着软膏的小瓶给爱德格看，爱德格一副不能理解的样子。
　　“我想你身上的那个不是妖精的抓伤吧。”
　　像是要向莉迪娅说明一样，这让莉迪娅的脸更红了。
　　“我知道的，不过说不定会有效的啊！”
　　拿小瓶靠近鼻子的爱德格，皱起眉头把瓶子拿走了。
　　“味道不好闻啊，别用了吧。”
　　轻轻地拉过莉迪娅，就像要邀请她跳舞一样，轻轻地让她坐在沙发上。
　　从宽松的便服的领子边，肆无忌惮地把手伸了进去。
　　他是想抚摸莉迪娅的脖子吗，但是他马上放手了，有开始确认其她的手臂。
　　“真过分啊。还说什么亲吻以上的事情都不让我做，真没节操啊。”
　　“你不也是嘛。”
　　“是啊，就算没有意识，自己不希望的事情也还是不会做的。所以你一定也觉得很愉快吧。”
　　他似乎很高兴地微笑着，戏弄莉迪娅的的时候他都会这么高兴。莉迪娅虽然明白，还是不由得红了脸。
　　“那，那种事情……我不知道啊！我那时还在镜子里呢。”
　　爱德格当时也是吧。
　　“但是莉迪娅，你自己跑到我房间来，还打算脱衣服呢。”
　　“骗人！”
　　靠近了不由得想站起来的莉迪娅。
　　“那我想再亲一次，在腿上。”
　　“说，说什么啊！”
　　她慌忙推开爱德格。
　　满脸通红地整理着便服的下摆，摆正身体的莉迪娅，就算这样还是坐在沙发上爱德格的手可以够得到的地方。她是觉得不能因为他开了恶劣的玩笑就跑开吧。
　　为了这样的莉迪娅，爱德格也收起玩笑的态度，开始说正事了。
　　“法兰西斯好像要来。他寄信来了。真是的，这边才辛辛苦苦地解开地图的秘密。要说他精明吗。”
　　“他是想来伦敦旅行吗？”
　　改变了下心情，莉迪娅看着他。
　　“不是，他信上说想来这边行医。”
　　“那，得给他找个房子啊。”
　　“不用那么在意他的，他是那种只要行动了就总会有办法的类型。”
　　或许是这样吧，莉迪娅想想笑了。
　　“好期待啊。而且，为了解开地图之谜，说不定也要让他帮忙想办法啊。”
　　莉迪娅觉得，能和爱德格这样漫无边际的聊聊天，就能毫不紧张地和他开心的生活了。而且法兰西斯和爱德格其他的贵族朋友不同，是他们夫妻两个共同的朋友，莉迪娅说其他也觉得很亲近。
　　伦敦的社交界，要是能多些这样的人就好了。
　　“还是不要太期待吧。”
　　爱德格笑着，紧接着又严肃起来，轻声说。
　　“能去妖精国的，不是马基尔，而是我们。”
　　马基尔家的什么人，知道青骑士伯爵家的地图是在那里制作的，所以出现在奥尔面前。
　　他们想要妖精国的地图虽然很意外，但是高地的岛屿上，现在还是邪恶妖精横行，生活也很艰苦吧。爱德格资助的库纳特家的毛纺织业，也还只是刚刚起步，不能让整个岛富裕起来。
　　就算爱德格不是王子，现在他们也会敌视着他吧。
　　“和奥尔见面的，是帕特里克吗。”
　　也可能是假借马基尔家名字的预言者也说不定，莉迪娅这么想着却没有说出来。
　　“不管是哪个马基尔，都怕我接触到青骑士伯爵的本质吧。”
　　那时因为，不能让王子得到妖精国的缘故。
　　但是爱德格不是王子。
　　“没事的，爱德格。”
　　对这么断言的莉迪娅，爱德格突然有点难受地看着她。
　　“今晚我会温柔的，可以吗？”
　　“诶？”
　　再次被问到，莉迪娅的心跳加快，变得很紧张。
　　但是他难得地问了，而且还难得地没有马上行动，等她的回答。
　　想想的话，昨天他还问莉迪娅是不是累了，因为莉迪娅老实地点了头，他就让莉迪娅一个人休息了。
　　当然乱来的事情也不少，但是爱德格有好好注意莉迪娅的心情。
　　就像莉迪娅会为他的态度感到混乱，他也为之前被莉迪娅害怕而感到难过吧。
　　就因为喜欢，才会为了他的话一喜一忧，变得不安，这样的恋爱心情不知会持续到什么时候。就算结婚了，也不能让这种心情停下来，每天依旧过的很不安。
　　但是，不放开彼此拉着的手的话，两个人就能一直这样走下去了吧。
　　最喜欢两个人漫无边际聊天的时间。这么想着的莉迪娅，也对能和他成为一体的那件事，从心底感到幸福。
　　“你什么时候都这么温柔。”
　　莉迪娅拼命考虑后说了出来，爱德格就像安心了一样微笑着，温柔的吻落在了她的脸上。