第五章  镜子内外的迷宫
　　 
　　除了不能说话和心情非常好之外，莉迪娅和平时也没什么不同。
　　早上可以自己打扮好。早饭的时候，也能自己走到摆了食物的桌子前。把和平时一样多的牛奶倒进红茶里也好，把薄薄的果酱涂在面包上也好，莉迪娅在做这些的时候都没有丝毫犹豫。
　　食物是雷温拿到爱德格房间的。莉迪娅现在这个样子，爱德格直到回去之前都不想让她出现在别人面前了。他还在考虑吃完饭，要不要让波尔带她回自己的房间。
　　爱德格也觉得，昨晚都住在这里了，到这个时候注意这些也晚了，但是白天更容易被人发现吧。莉迪娅曾经非常在意别人的目光的，所以多少也该考虑到她的想法吧。
　　“好吃吗？莉迪娅。”
　　放下茶杯，莉迪娅微微地笑了。
　　“是嘛，那就好。”
　　有朝阳照射进来的衣帽间虽然有点狭窄，只是两个人吃饭的话，空间还是足够的。而且在小桌子旁，吃饭的时候也可以近距离观察莉迪娅，这也不错。
　　“今晚拍卖会能结束的话就带你回伦敦。已经不想再装作和你没关系的样子了……”
　　话突然停住，爱德格放下了刀叉。
　　是感觉到气氛改变了吗，正在吃饭的莉迪娅也停了手。
　　“呐，莉迪娅，……我该怎么做？让我做什么都可以哦。一定照你说的办。所以，说说话吧。”
　　但是她只是不解地看着爱德格。
　　看到他皱眉的样子，莉迪娅把放了香肠的盘子向他推了推。在她看起来爱德格是为了没吃饱而烦恼吗，好像是要给他的样子。
　　不是的，爱德格摇了摇头，握住了莉迪娅放在餐桌上的手。
　　“有不满还是什么的我都会听的。我想听听你是怎么想的。”
　　一瞬间有点吃惊，马上莉迪娅又笑着把头转过来了。
　　“其实，是对我失望了吗？你这么说也没关系哦。因为你要是不说的话，我想辩解也无从说起啊。”
　　把两只手都握上去，她也用两只手握住爱德格的手。
　　“我爱你。”
　　不懂他的苦恼，莉迪娅只是单纯很高兴地笑着。
　　“我有点不理智，不小心就说了让你为难的话，并不是对你变心了啊。你明白的吧？你也是这样的吧？虽然都不跟我说话，还是爱着我的吧。我知道你这样笑着一定是爱着我的。”
　　就像在祷告似的，爱德格就这么握着莉迪娅的手指将两手交叉在一起。
　　“我爱你的一切。……就算是那时认真在生气的你，我也不想失去。”
　　倾诉着苦恼的爱德格，没听到敲门的声音。雷温走了进来把手放在他肩上，他才终于回过头。
　　“波尔先生来了。”
　　回过神的爱德格，轻轻地把莉迪娅的手放下，转身时总算让表情变回平常，用笑脸面对波尔了。
　　“早上好，伯爵。”
　　站在门边的波尔有点没睡醒的样子，恐怕他昨晚也调查东西到很晚吧。
　　“啊，真早啊。我刚刚还想你大概还在睡，想再晚点再去叫你的。”
　　“啊，那真是……”
　　挠着头的波尔身后，咖啡色头发梳成一个发辫的少女探出头来。
　　“是我叫他起来的哟。”
　　“罗塔！你来干嘛。”
　　“哈，昨天雷温来传话说，说莉迪娅让我先回去，我就怀疑那不是莉迪娅说的来着，结果果然是你指使的。”
　　“你为什么还在这里。”
　　“我帮关照我的那家人把屋顶修好了，然后就被招待了。不，比起那个，你为什么不让我接近莉迪娅啊！”
　　“你来了莉迪娅就不理我了啊。”
　　“说的这么老实，都没法吐槽了。”
　　罗塔吃惊地插着腰，然后向莉迪娅看去。
　　“莉迪娅，认识我吗？”
　　莉迪娅看了看罗塔，莞然微笑了。但也只是这样，什么都没说。
　　和莉迪娅对着笑了一会，罗塔像是放弃了似的抬起头叹了口气。
　　“嗯……和刚才听波尔说的一样。爱德格，你对莉迪娅做了什么。给我老实回答。”
　　“别随便就说是我的错啊。”
　　“那，你能肯定地说你什么都没做吗？”
　　“这是我们夫妻间的问题，和你没有关系。”
　　“啊，她可是为了结婚以后总算可以待在你身边而安下心来的哟。但这算是这算是怎么回事。你是因为没有好好关心她，所以才根本不知道发生了什么是吧！”
　　“你说我不关心她？我不管什么时候都在想着莉迪娅。”
　　“你那不过是一厢情愿的自我满足罢了。只会粘着莉迪娅，莉迪娅真正想要的你根本就没做。”
　　大概是被说中了吧，爱德格生气起来。
　　“你什么都不明白！”
　　爱德格站起来，一副要吵架的样子盯着罗塔。
　　“我当然明白！我是莉迪娅的好朋友！”
　　罗塔也激动起来，波尔连忙走到他们中间。
　　“算了算了，冷静点。吵架的话只会让莉迪娅夫人为难的。”
　　虽然莉迪娅仍然微笑着，爱德格倒像是闹别扭一样远离罗塔，站到窗边去了。
　　“莉迪娅，之前有点没精神的。”
　　罗塔是为了让自己冷静下来吧，静静地说着。
　　没精神什么的，爱德格并不知道。之前都没有好好说话的机会，这也没办法。但爱德格还是很气愤，没好气的回嘴了。
　　“不会是你跟她说了什么吧？”
　　“没什么。不过你装作和‘绯月’的大家商量到半夜的那天晚上，我可是和波尔还有路易斯兄弟在一起哦。”
　　麻烦的是，罗塔时常会去波尔他们的公寓。想想这次会露出破绽也是当然的。
　　爱德格有种糟糕的预感，用手抓着头发，面对罗塔。
　　“罗塔，……你该不会，对莉迪娅说了吧？”
　　“当然。”
　　怎么会这样。
　　“这样的话，莉迪娅不就会觉得我撒谎骗她了吗！”
　　“所以说，你确实编造借口了不是吗！”
　　“这不一样。当时是因为莉迪娅觉得我是在和‘绯月’的成员商量事情，我没有纠正而已。”
　　说什么呢，罗塔瞪大了眼睛。
　　“你，你是白痴吗？竟然说她觉得？装作那样想试探一下丈夫是不是会老实说出事实是这世上妻子们的手段吧！在那时撒谎的话，用情不专的事情就败露啦！”
　　罗塔说到用情不专的时候，莉迪娅向这边转过头，所以爱德格就慌起来。
　　“我没有用情不专啊。莉迪娅，相信我。只是普通的交际。不过是聊天打赌忘记了时间，我没有做对不起你的事情。”
　　听他说着，莉迪娅又微笑了。安心只是一瞬间，爱德格立刻注意到现在放心还太早了。
　　因为还带着对爱德格说了谎的不信任感，所以莉迪娅前天晚上才会想要跑出去。
　　回家晚还不遵守约定，也没有老实说出原因，来跟他说关于锆石的重要事情时，还把她当作旁人。
　　莉迪娅一直在不安着吧。所以她那时候才会想拒绝。
　　“哎，莉迪娅变得这么宽大还真好。”
　　罗塔挖苦着更加消沉的爱德格。
　　“不可能好的吧！”
　　因为他当真起来，所以罗塔用稍稍有点同情的目光看着他。
　　“那好吧。要是你也觉得这样不好的话。打算怎么做？”
　　爱德格摇了摇头。
　　“不知道原因。该怎么做啊……”
　　“爱德格先生，应该在这里多待一阵。昨晚尼可先生说，应该还是这个地方有什么问题。”
　　雷温这样说。
　　“尼可吗？他发现什么了吗？”
　　“没有，还没有什么发现。”
　　是吗，爱德格四肢无力地坐在椅子上，这时莉迪娅站了起来。
　　轻轻地伸出手，梳理着他金色的头发。
　　以前，看见爱德格很脆弱的时候，莉迪娅都会这么做。能让他深深的伤口完全暴露出来的只有莉迪娅。
　　就像那时一样，莉迪娅用两手抱住他的头，让他的头靠在自己身上。
　　她曾和他约定无论如何都会爱他，现在的她就像那时一样，想安慰痛苦的爱德格。
　　只是觉得这样的她太可怜了，他紧紧抱住莉迪娅。
　　“喂，爱德格。”
　　罗塔毫不不客气地，叫着好不容易沉浸在莉迪娅的爱情里的爱德格。想要无视她，却被使劲地抓住了肩膀。
　　“看啊。”
　　“一会再说。”
　　“莉迪娅，在镜子里没有影子。”
　　爱德格不由得抬起头。
　　看到的是铺了大理石的洗脸台。那里的镜子映出了爱德格和罗塔。
　　却没有莉迪娅的影子。
　　现在，正被爱德格抱着的莉迪娅却没有映在镜子里。
　　“这到底是……”
　　吃惊的同时，爱德格突然想到了。
　　那幅镜像的画。
　　会变化的不可思议的画，听说是当过这片土地领主的男爵和青骑士伯爵交换来的。
　　而且这座公馆里有个净是镜子的房间。莉迪娅也是在那里倒下的。
　　镜子，有什么重要的意义。
　　一定和莉迪娅变成现在这样，有什么关系。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　踏进满是镜子的房间的罗塔，目瞪口呆地环顾着四周。
　　一看就知道是小孩子的房间，但是墙壁上挂满了大大小小各式各样的镜子。是把公馆里所有的镜子都集中到这里了吧。
　　“莉迪娅是在这里倒下的吗？”
　　“是的。”
　　雷温回答道。他是来给想看镜之屋的罗塔带路的。
　　“调查也发现不了什么的。我也觉得这里很可疑，已经看过一遍了。”
　　向传出声音的窗边看去，尼可盘着胳膊站在那里。
　　“这么说来，尼可，你是最早发现莉迪娅倒下的吧。当时情况怎样？”
　　从窗户上下来的尼可，小步向罗塔的方向走过来。
　　“什么怎样？”
　　尼可插着腰抬头看着罗塔。罗塔为了和尼可说话方便而蹲了下来。
　　“那时莉迪娅在镜子里有影子没有啊。”
　　“莉迪娅是人类吧。和我们不一样，会好好被镜子映出来的啊。虽说，像我这样的高等妖精如果有那个意思的话，在镜子里映出来什么的也不是难事。”
　　站在墙上的镜子前，尼可整理着毛和领结。他的样子好好地映在镜子里。然后突然地，镜子里尼可的样子消失了，向罗塔转过头的他得意地挺起了胸。
　　“好厉害啊，尼可先生。”
　　雷温目不转睛地看着他。罗塔也看得入迷，但现在并不是佩服尼可的时候。
　　“呐，尼可，如果莉迪娅在镜子里照不出来了，就是变成妖精了吗？”
　　“莉迪娅变妖精？别说傻话。”
　　“但是，她就是不能映在镜子里。对吧，雷温。”
　　是的，雷温也证实了。尼可好像很震惊的样子，眼睛睁得圆圆的。
　　“什么啊，这种事情要早点说！”
　　“不是说了吗。”
　　罗塔反驳着，不过尼可好像已经陷入了沉思。
　　“就是说，莉迪娅把自己的镜像弄丢了。不对，等等，莉迪娅虽然好像丢掉了灵魂，但也没有什么东西进去代替了灵魂的感觉。该不会是，镜像……”
　　“喂，猫咪，我在找你呢。”
　　好像听到了别的什么人的声音，但是窗边却没有人。
　　“我才不是猫！……格，格鲁比！”
　　尼可一边叫喊一边用手指着的是，挂在墙壁上最大的镜子。
　　有着黑色卷曲毛发的青年映在那里。他是罗塔也见过几次的，现在还在纠缠莉迪娅的妖精。但是他并不在这间房间里。
　　罗塔惊愕地僵在那里，格鲁比就像从水面出来一样，从镜子里出来，站在尼可面前了。
　　“喂，稍稍过来一下，莉迪娅等你呢。”
　　“莉迪娅？格鲁比，那个莉迪娅是平时的莉迪娅吗？”
　　听到莉迪娅的名字，罗塔就不能继续沉默了。她在尼可开口前插嘴，让格鲁比一脸觉得麻烦的样子看着她。
　　“什么啊，海盗女吗。啊，莉迪娅那家伙只有意识跑到镜子里去，出不来了。总之，她让我带这只猫过去。”
　　“诶？要让我，到这里面？”
　　尼可在慢慢地后退。
　　“真不该听莉迪娅的，有我跟着她呢。这只猫哪里可以依靠了？说什么被那只猫头鹰误解了，让我先别露面的。”
　　“呐，我也要去。莉迪娅在那边吧？你也能带人类过去的吧？”
　　真勇敢啊，格鲁比笑了。
　　“带你过去是很简单，但还是算了吧。那边积存着异常的魔力，没有魔力的人类会被困住的。就算是我带你过去的，想要带你回来就难了。”
　　听了这个，尼可就更害怕了。
　　“不，不要啊！我才不想去那种莫名其妙的地方！”
　　“哈？你不是妖精吗。妖精就算受到魔力的影响，也可以保护自己吧。”
　　“但，但是啊，莉迪娅现在，应该已经归伯爵保护了吧？嗯，我帮你去叫伯爵。”
　　一下子转过身的尼可，被格鲁比猛地抓住了。
　　“可能会回不来的，所以唯独那家伙千万别带他来。这可是莉迪娅说的。”
　　“我也不想再也出不来啊。”
　　“真烦人。就算出不来你也给我在莉迪娅身边干活儿！”
　　就这么抓着在乱蹬着反抗的尼可，格鲁比要进入镜中了。
　　“帮，帮帮我啊——”
　　雷温突然行动了。
　　是想要阻止格鲁比的，但格鲁比瞬间变成了黑马的姿态。雷温的手横挥过去，还是抓住了格鲁比的鬃毛，想要让他放开尼可。
　　但是，格鲁比就那样向着镜子跳去。
　　“喂，等等。”
　　突然，雷温的上衣被罗塔抓住了。
　　他们就这样往镜子冲去。想着大概会撞上吧，结果却并没有感觉到冲击，一时间好像在飘在空中，然后马上罗塔就被抛出去，倒在了地上。
　　忍着疼抬起头，看见雷温和格鲁比突然站起来，罗塔同时注意到房间中的所有东西都是和刚才的左右对称的。
　　在背后巨大镜子的对面，尼可正慌张地揪着自己头上的毛，而在他脚下的，是倒下的自己和雷温。
　　
　　
　　“……等等，这是怎么回事，格鲁比！”
　　看见了被格鲁比带来的罗塔和雷温，莉迪娅叫了出来。
　　“稍稍有点差错。”
　　格鲁比有点失望地嘟哝着。
　　“莉迪娅！”
　　罗塔迫不及待地，向莉迪娅跑过去抱住了她。
　　“啊，能见到你太好了。我还在担心不知你怎么样了呢。”
　　莉迪娅也抱住了酒窝长在和平时不同侧的罗塔。
　　“罗塔，没法跟你联系真是对不起。知道你担心我，我也很开心，但我也没想到事情会变成这样。”
　　然后，她也抱了抱笔直地站在那里的雷温，雷温是因为惊讶吗，浑身都僵直了。
　　“雷温，也给你添麻烦了。变成这样都是因为尼可吧。”
　　雷温有点伤脑筋似的，摇了摇头。
　　“……爱德格先生他，如果知道我来了这个可以从格鲁比手里保护莉迪娅夫人的地方一定会夸奖我的吧。”
　　“喂，不要老是敌视我啊。”
　　“话说莉迪娅，你就在这里过了一晚吗？”
　　罗塔津津有味地环顾着他们置身其中的小屋。
　　这是距离公馆有段距离，在庭院里的一块地上盖起的小屋，虽然面积不大但作为民家，外表被打理得很整洁。大概是园丁或者看守的小屋吧。
　　昨晚莉迪娅到底还是一个人在这里住到天亮。
　　“哦，是这样吗。被奥尔从公馆赶出来。”
　　“是和格鲁比一起吗？夫人。”
　　雷温明显对格鲁比保持着警戒，就这样盯着他。
　　“格鲁比住在外面。而且雷温，他不是人类，不要瞎担心。不要告诉爱德格就好了。”
　　雷温没有表情的点了点头，但是对爱德格比谁都忠诚的他会不会守口如瓶就不知道了。不过，呆在这里这段时间，他就算想说也没办法吧。
　　“啊……，带了麻烦的家伙来啊。派不上用场的猫也比他好太多了。”
　　格鲁比出了房门。莉迪娅也催促着罗塔和雷温出门。在外面，晴朗的天空清楚地映照在沼泽地里。
　　“早上虽然有雾，但现在已经完全散去了呢。”
　　就算白天是晴天，一到晚上也一定会被阴云笼罩。就因为这样，六年时间里月亮都没出来过。
　　莉迪娅和罗塔、雷温一起在沼泽边漫步着。谁的影子也没有倒映在水面上。水中只能看见附近的风景。
　　不久，在可以看到公馆的地方，莉迪娅停住了脚步。
　　“一定得去见菲莉丝啊。不知道奥尔睡了没有。”
　　“菲莉丝是？”
　　“是被人拉进镜中的女孩子。是曾经住在这座公馆的达恩利先生的孙女，到现在还出不去。”
　　“猫头鹰大概不会出现吧，但那小姑娘不在镜之屋里哦。不是正在那边溜达吗？”
　　格鲁比说。
　　“能听到声音。谁在哭的样子。”
　　听了雷温说的，觉得就是那个了，莉迪娅也用心地听。
　　但听见的都是吹着杂草的风声。
　　“大概在这边。”
　　由雷温指路，莉迪娅走进了堆满枯叶的庭院。
　　不久莉迪娅也听见了。确实是谁在啜泣着。
　　“莉迪娅，那里有人。”
　　在罗塔指着的石墙上，有个橙色头发的少女坐在那里。
　　“是菲莉丝。”
　　莉迪娅快步走过去，菲莉丝吃惊地抬起头。
　　“莉迪娅……”
　　“怎么了？为什么哭呢？”
　　“……我以为 你不在了。我又变成一个人……”
　　“好了，不用担心。从这里不是那么简单就能出去的。”
　　“但是，奥尔说昨天那个黑色的妖精，说不定已经把莉迪娅吃掉了……”
　　说着说着，注意到格鲁比的菲莉丝屏住了呼吸。
　　“在说我吗？真是意想不到的挑衅啊。”
　　“格鲁比，别瞪她。”
　　把格鲁比往后推，莉迪娅对菲莉丝微笑了。
　　“没关系的。他不吃人的。比起那个，菲莉丝，给你介绍一下。这两位是我的朋友哦。稍稍遇到了点麻烦到镜子里来了。”
　　罗塔虽然微笑着跟她打了招呼，菲莉丝眼里还是涌出了泪水，哇的一声两手捂住脸，哭了起来。
　　“又有人到这边来了呢。明明再也出不去了……。都是我的错。要是不是露娜，而是我死掉的话……”
　　“说，说什么呢，菲莉丝。我不是说过不能放弃的吗？”
　　“但是，已经不可能了……。莉迪娅，见到你我曾想也许会有什么变化的。再次变成一个人的时候我明白了，什么也不会变啊。”
　　莉迪娅的胸口更痛了。
　　莉迪娅虽然鼓励菲莉丝，但最后自己也没有改变镜中世界的力量。菲莉丝是知道了莉迪娅没法帮她出去，所以失望了吧。
　　当然莉迪娅从最开始就知道自己没有救她的力量。只是相信着齐心合力想办法的话，一定会有希望的。
　　“别哭哭啼啼的，还是男人呢！”
　　突然，石墙上传来大声斥责的声音。
　　穿着古老而华丽服装的少年，就站在那里。
　　“奥尔……”
　　并不是说白天就不能活动吗。和在夜里看到他时不同的是，现在他背后没有茶色的翅膀。
　　奥尔瞪着莉迪娅他们和格鲁比，催促菲莉丝快点回公馆去。
　　“你刚才说了……‘还是男人’吧。”
　　罗塔嘟囔着，莉迪娅也用混乱的脑子拼命地思考着。虽然奥尔的出现吸引了她大部分的注意力，不过刚才他确实这么说了。
　　“是……男孩子吗？”
　　白皙而文静的容貌，纤细的轮廓，蓬松的长发，怎么看都让人觉得他是女孩子。即使是现在，莉迪娅看着他也只觉得是个女孩子。
　　菲莉丝惊慌失措地，又哇地哭了出来。
　　“都说让你别哭了。快点回公馆。这些家伙不能相信的。不听话的话，出了什么事情我可不管你。”
　　奥尔说完，转身就走。
　　菲莉丝也慢吞吞地站了起来。
　　但是她，不，是他吗，好像没打算跟奥尔走。
　　“奥尔，你其实是讨厌我的吧？”
　　停下脚步的奥尔，觉得很麻烦的样子回头了。
　　“我明白露娜她回不来了，所以你恨我吧？”
　　“你说她，回不来了？”
　　他那显眼的眉毛立了起来。
　　“因为她死了啊，就在我眼前。”
　　“不，菲莉丝，应该还没死哦。她是妖精，就算身体消失了也不一定会死的。”
　　想稳住气氛的莉迪娅，赶紧插话说。
　　奥尔果然像菲莉丝想的一样，已经知道露娜发生了什么吧。用一点也没有吃惊的语调继续说：
　　“所以我才会守护着这里。为了露娜有朝一日回到这里。只要我还活着，就要从邪恶妖精手里保护这里。”
　　奥尔握紧了拳头。
　　“所以你就那么轻易地说她不会回来了。在这六年里不干不脆地哭个不停，什么事情都不做。因为有人要杀你，就躲进女装里，就算活着又有什么意义？”
　　说完他转过身。
　　“窝囊废。”
　　扔下这句话，就走掉了。菲莉丝无力地坐回地上。
　　
　　
　　想杀菲莉丝的人，就是杀掉她，不，他母亲的人。因为菲莉丝看到了那人的脸，就这样被盯上了。
　　菲莉丝记得的只有脸，并不知道凶手是哪里的什么人。但是周围的人曾无意中透露过，母亲曾被男人纠缠的事情。
　　菲莉丝的父亲，曾是母亲的未婚夫，在菲莉丝出生前突然失踪了。母亲在熟人的杂货店里工作，把菲莉丝拉扯大。那时，他还不知道自己有个外公。
　　母亲被杀的夜里，菲莉丝被没见过的男人到处追赶。换上一户人家晾衣架上的女孩子的衣服，逃到田间小路上。在逐渐追近的马车上，好像看见了男人的侧脸。想到自己如果还穿着男孩子的衣服会怎样，就觉得毛骨悚然。
　　然后他就躲进了无人的教堂里，第二天早上被来打扫的人发现了，送到警察那里保护起来。
　　最后也不知道杀害母亲的犯人是谁，虽说菲莉丝看到了那人的相貌，但他还是孩子，描述不出来，要是那个犯人不再次在眼前出现的话，也没法找到他。
　　失去了监护人的他，被寄放在孤儿院，没过多久说是他外公的达恩利先生就出现了，带他回到这个公馆。
　　杀害了母亲的男人，一定还会来杀掉自己。为此担心的菲莉丝，一直无法换下女装。
　　如果犯人来到这里，发现我就是当时那个少年的话……
　　但那个男人最后还是来了。他注意到达恩利先生收养并隐藏起来的孩子，还知道了他原本是男孩子。
　　即使已经经过了六年时间，菲莉丝还是装作女孩子的样子。虽然待在镜子里害怕犯人也是没意义的，而且那个犯人也已经知道菲莉丝变装成女孩子了。
　　如果凶手杀掉变成菲莉丝样子的露娜，已经以为杀掉了菲莉丝而安心的话，应该也不会再来这里了。
　　但是菲莉丝一直还是很害怕，从来没想过要怎么从镜子里出去，外公病倒在床上，直到去世，除了哭他什么也没法做。
　　头发长长了，穿着女孩子的裙子，不止是为了逃避杀死母亲的犯人，是还想从现实中的一切中逃出来吧。
　　希望找到露娜的奥尔的愿望，相信着菲莉丝什么时候能从镜子里出来的外公的希望，他都当作别人的事情一样，觉得毫无办法，只是一直哀叹着。
　　“……就像奥尔说的一样。我只是个窝囊废。”
　　用改不掉的女孩子的口气，菲莉丝小声说。
　　“菲莉丝，人是可以改变的哦。从现在开始，你可以变成自己想要的样子哦。我以前也曾放弃自己做不到的事情，但是，其实没有什么是做不到的哦。”
　　见到爱德格，莉迪娅被改变了。
　　“不是想试着恋爱吗？”
　　“但是……”
　　悲观的话说到一半，赶忙住嘴了。莉迪娅觉得，如果有梦想和希望的话，他也是会改变的吧。
　　“我，一直打扮成这样。你一定会觉得很奇怪吧？”
　　“没关系的菲莉丝，我想男孩子的衣服也会适合你的。”
　　“你是想作为男孩子恋爱吗？”
　　罗塔很意外的样子，插嘴了。
　　“那是一定的吧，罗塔。”
　　因为本来就是男孩子嘛，莉迪娅一点也没有怀疑。菲莉丝一直看着莉迪娅握着他的手，渐渐地脸红了，注意到他这样子的罗塔哧哧地笑了，但是莉迪娅好像并没注意到。
　　“这样啊，心理也是男人啊。那就没什么问题了。要有自信哦，菲莉丝！”
　　下了决心似的挺起肩膀，菲莉丝连忙放开了莉迪娅的手。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　那幅画昨天还是肖像画，今天又变成风景画了。
　　那是在爱德格和波尔想仔细调查一下从大厅墙壁上拿下来的画，让人搬到沙龙去的时候。
　　“话说回来波尔，你还真受欢迎啊。”
　　波尔正准备着手把画框拿下来的工作，因为罗塔总是粘着他，所以行动很困难。
　　罗塔简直就像小孩子一样缠着波尔，一下子紧紧抱住他，还拉扯他的衣服和头发。而且毫无理由地显得很开心。
　　“诶？是，是吗。罗塔本来就是容易和人亲近的女孩子啊。”
　　“说真的，你们两个怎样了。”
　　被问到的波尔很慌张地，目光到处躲闪着。
　　“怎，怎么样……是什么意思？”
　　“反正她肯定嫁不出去的，你要是有兴趣的话就娶她喽。说实话，我也不想把这个野孩子推荐给朋友，不过世间也有喜欢这种新鲜货的人存在吧。”
　　“你说什么呢，伯爵！罗塔才不是什么新鲜货呢。”
　　反驳的是那句吗，爱德格觉得很好玩地笑了出来。
　　“要是跟那种女人亲近的闲话传出去的话，会找不到正经的对象哦，我是想这么忠告你来着，不过好像没什么必要啊。”
　　波尔和靠过来的罗塔四目交汇，红着脸背过头去，对这样的他来说，世间的正经的女性根本就无关紧要吧。
　　比起那个，他反而露出着急的样子问爱德格。
　　“那个，罗塔真的有五个情人吗？”
　　好像还对那个传言耿耿于怀的样子。
　　“那是不可能的吧。”
　　“……说的也是。”
　　波尔一脸放心了的样子。他都表现得这么明显了，却还和罗塔一点进展都没有，也是相当不可思议的事情。
　　“怎么也得有五十个吧。”
　　“诶？！”
　　“都是平民区那些浑身肌肉的家伙。情敌很多会很辛苦哦。”
　　那些不是情人而是朋友吧，但是崇拜罗塔的男人恐怕也不少。以前她虽然没有作为女人生活，但也很有魅力。
　　波尔表情很复杂，但罗塔还是很单纯的样子，把头靠在那样的波尔背上。
　　“是吗……。罗塔本来就对人一视同仁，喝得烂醉的话对谁她都会这么做的。”
　　确实，罗塔简直是抱人狂。爱德格觉得那样的罗塔很碍眼。被她抱总让人有种被男人抱了的奇怪感觉。
　　所以爱德格从刚才开始就注意着一边和罗塔保持距离，一边帮波尔的忙。
　　另一方面雷温就那样无表情地，静静站在房间的一角。
　　“雷温，能过来帮忙扶一下这个吗。”
　　爱德格这么说，雷温就走过来了。平时也是个话不多的人，所以不说话也不会觉得有什么不对劲。
　　但，也不能说就没有问题了。
　　“哇，罗塔，住手！”
　　看罗塔好像要抱过来的样子，爱德格喊道。雷温就抓住罗塔的后脖颈，扭住她的胳膊把她按倒在地上了。
　　“等等，雷温！罗塔不是敌人！”
　　没有了可以克制自己行动的灵魂的雷温，就像从前一样，是可能碰到谁就杀掉谁的危险分子。对要加害爱德格的人，会绝不留情地发起攻击。
　　爱德格从背后抱住雷温，总算把他从罗塔身边拉开了。
　　惊慌失措的波尔想帮罗塔起来，她却像不知发生了什么似的，又开心地抱住了波尔。
　　“罗塔受伤了吗？”
　　“好像没事的样子。”
　　爱德格放下心来，放开了雷温。然后雷温又若无其事地，回去扶爱德格让他帮忙扶着的画了。
　　“波尔，不能跟罗塔说让她走开吗？是你说的话，她大概会听。”
　　“啊，是吗。”
　　波尔有点为难的样子，像哄小孩一样摸了摸罗塔的头。
　　“我说，罗塔，这里很危险，你能不能先走开一会呢。”
　　罗塔眨了眨眼，想了想，然后微微一笑，走开了。
　　果然罗塔很信任波尔。
　　话说回来，不光是莉迪娅，现在连罗塔和雷温都得了一样的病，到底出了什么事呢。
　　两个人倒在镜之屋是大约一小时前。虽然他们两个都马上醒来了，却变成了这个样子。
　　而且他们两个也变得在镜子中照不出来了。
　　他们变成这样，也包括莉迪娅的样子，只能认为是这个地方和镜子的原因了吧。
　　不管怎样，先检查一下这幅画吧。爱德格再次开始调查了。
　　“看见签名了。叫做艾歇尔巴特呢。是'绯月'创始人的孩子吗。”
　　从年代上看，应该是尤利乌斯·艾歇尔巴特和恋人的孩子吧。他的恋人也是画家，是被认为在青骑士伯爵的庇护下创立了艺术家结社“绯月”的人。
　　“用这幅画做交换，尤利乌斯·艾歇尔巴特得到了妖精国的地图吧。没有别的情报了吗。”
　　仔细检查背面的话，可以看到薄木版的缝隙里有什么白色的东西。
　　“好像夹着什么纸片。”
　　波尔非常小心地将那纸片完整地取了出来。好像是一封信。
　　“这是……写给伯爵的。”
　　吃了一惊将信拿过来的爱德格，看见上面确实写着“妖精国伯爵收”的字样。
　　并不是非常古老的纸张，应该不是寄给三百年前的伯爵的吧。看起来最多也就是几年前写的。
　　但是，这里的主人在两年前就去世了。就是说，这封信不是写给爱德格的，是希望不知在哪里的青骑士伯爵家的什么人发现这封信吧。
　　是考虑到这是伯爵家的人画的奇妙的画，自己死后这幅画很可能会转到伯爵家什么人的手上吧。
　　达恩利死前还在说着“伯爵还没来吗”。他是在等着，从前在这片土地出现过，并找回了月亮的青骑士伯爵的后继者。
　　自己该读这封信吗，一时间，爱德格迷惑了。
　　自己不是达恩利在等的人。但是，除了自己，也没有能接受这封信的青骑士伯爵的后继者了。
　　转头看看莉迪娅，她正坐在沙龙的椅子上平静地注视着这边。而且，温和地微笑着。
　　我们应该可以成为真正的青骑士伯爵的，她曾好几次地这样鼓励爱德格。他虽然没有和妖精相关的能力，但有莉迪娅在，一定可以成功的。
　　爱德格拆开信封，拿出信。
　　署名果然是达恩利，时间是两年前，大概是在死前写的吧。内容是从希望伯爵能去救他的外孙菲莉丝，也就是菲莉丝·达恩利开始的。
　　“上面写了什么？”
　　突然飞快地看下去，爱德格皱起了眉头。信上的内容很离奇，如果不是写给青骑士伯爵的话，就算被当作恶作剧的信拿去丢掉也不奇怪。
　　“达恩利先生的外孙，好像到镜子里面去了。”
　　波尔说不出话来，只是大大地张开了嘴。
　　按照信上说的，那是在离现在大约六年前，从那以后，达恩利就只能在有镜子的地方看见外孙的样子了。
　　达恩利能把这么奇怪的事情当作事实接受，是因为他知道以前也发生过同样的事情。
　　「曾经听说过，从前第五代罗切斯特男爵靠了青骑士伯爵的力量，到镜子的那边去的事情。但是菲莉丝的情况不同。他想回到这边的世界来。他是这个家唯一的继承人。可以作为证据的文件也放在这个信封里。我死后希望伯爵从中斡旋，将一切交到菲莉丝手上。」
　　第五代的罗切斯特男爵，就是这幅画中的人物了。
　　这是画了镜像的肖像画，而他是在当时的青骑士伯爵的帮助下，启程去镜子那边的世界的。
　　现在，达恩利的外孙也在那里。
　　“‘他’？外孙是男孩吗？”
　　波尔侧着头想。
　　各方面的情报，包括幽灵的传说，说的都是孙女啊。
　　“只看这封信的话，是男孩啊。”
　　为什么不是少女呢。从镜之屋的装潢看，也像是女孩子的房间。他是出了什么事情，才到镜子那边去的呢。
　　另外莉迪娅还有雷温他们呢？
　　他们都是在那个房间倒下的。
　　“该不会，莉迪娅他们也去了镜子里面……？”
　　爱德格向莉迪娅那边看去。她和坐在她身边的罗塔一起微笑着。
　　就在这时，罗塔亲了莉迪娅的脸。
　　“喂，你对我的莉迪娅做什么。”
　　爱德格生气地快步走过去，把罗塔从莉迪娅身边拉开，抱着亲爱的妻子，让她靠着自己。
　　但罗塔就是不放开莉迪娅的手，莉迪娅也对着好朋友微笑着。
　　莉迪娅在无意识的状态下，比起自己也更喜欢罗塔吗。越来越生气的爱德格想拉开罗塔的手，罗塔瞪着那样的爱德格，跟他较劲起来，就更拉不开了。
　　“喂，为什么要向小孩子一样拉着莉迪娅的手不放啊。”
　　从窗户进来的尼可，站在爱德格面前。
　　“尼可，你去哪里了？雷温和罗塔怎么了？”
　　“我知道哦。格鲁比来了，带着他们到镜子里去了。”
　　“什么？！格鲁比？”
　　“那家伙好像见到莉迪娅了。听说镜子那边的世界里积聚了异常的魔力，人类被困在那里，轻易出不来的样子。莉迪娅因为小鬼妖精进到那边的世界了，然后被那边的魔力抓住，小鬼妖精的魔力消失了也回不来。”
　　总算从罗塔手里夺回了莉迪娅的爱德格，听了格鲁比的名字就像要保护莉迪娅一样地更加抱紧了她。
　　“总之……，不管莉迪娅还是雷温现在都在镜子里喽？和达恩利先生的外孙一样。”
　　“外孙是？”
　　别的什么人的声音从窗户那边传来。
　　“啊，那个小女孩……不，是小男孩。和莉迪娅他们在一起呢。”
　　格鲁比出现了，爱德格更加抱紧了莉迪娅。现在的她，不管对谁都会很率真。爱德格自己当作宝物的微笑，绝对舍不得给格鲁比看。
　　那太浪费了，这样想着的爱德格，不让莉迪娅转过去，就这样盯着格鲁比。
　　“你见到莉迪娅了？没有做一些奇怪的事情吧。”
　　“呵，你和那边那个莉迪娅在一起很开心吧。看见你对顺从的妻子那么满意的样子，莉迪娅很失落呐。我安慰一下她有什么问题吗。”
　　格鲁比说他安慰了莉迪娅。恐怕在镜子那边，莉迪娅对这个妖精比谁都依赖吧。
　　虽然也不是什么不合理的事情，爱德格还是冷静不下来。而且，不能听过就算的还不止那句而已。
　　“莉迪娅看见我们了吗？”
　　“嗯，这边的人会在镜子里出现啊。”
　　那边的莉迪娅，会觉得爱德格喜欢现在这样的状况吗。
　　其实爱德格心里，并不是真的喜欢莉迪娅这么任性。求她她却拒绝了，多少还是有点生气的。
　　这样的爱德格，莉迪娅在镜子那边是用什么心情看着他的呢。
　　“……我不能见见她吗？见莉迪娅。”
　　“莉迪娅的身体就在那里，你有见她的必要吗？”
　　格鲁比冷淡地说。
　　“她最重要的心灵不在这里，我才不会因为这样满足呢。”
　　手臂中的莉迪娅，不知是不是被爱德格大声说话吓到了，轻轻地转着身子。
　　像对待小孩子一样，用微笑对她说没关系的。爱德格也感觉到这么做的自己很矛盾，他并不能忽视这边的莉迪娅。
　　并不是因为她顺从又可爱。
　　“格鲁比，我觉得看到这样的我，莉迪娅会觉得沮丧也是没办法的事情。但是，这边的她对我来说也是重要的莉迪娅。保护她的一切是我的使命。”
　　是认同了爱德格的想法吗，格鲁比轻轻地咂着嘴。
　　“帮你想想办法也行。但是希望你能在这边调查点事情。”
　　“什么事？”
　　“要让镜子里的莉迪娅回来，就得找到露娜。露娜好像是和月亮有什么关系的妖精，不清楚到底是怎样的家伙。好象是杀害了菲莉丝母亲的男人想要杀菲莉丝的时候，露娜和她交换，从镜子里出来了。总之，现在可能知道露娜在哪里的人，就只有那家伙了。”
　　“……是让我去找那个杀人犯吗？”
　　“正是。”
　　“线索呢？”
　　“是个中年男人。”
　　说着格鲁比就想往回走，爱德格不得不叫住他。
　　“等等，就只有这个吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“要怎么找啊。”
　　“这是为了莉迪娅，你就动动脑筋吧。”