第四章  两幅画和夜的主人
　　
　　
　　 
　　
　　
　　镜中的世界，理所当然的不会有照不到镜子的东西才对。但是拿这座公馆来说，莉迪娅到处走动的时候并没有发现有走廊在中间断掉或者门对面没有房间的情况，建筑物非常完整地，和镜子对面世界的公馆处于同样的状况。
　　“那是因为被沼泽映出来了。只要月亮出来，这座公馆的每个角落都会映照在沼泽里。”
　　坐在窗台上的少年，这样说道。
　　那是有着深棕色头发和眼睛的，看起来大约十七、八岁的少年，当然岁数一定不止是看起来的那样。
　　格外死板的口气和有着很大环状领子的衣服，让莉迪娅觉得他好像是戏剧里的人物。
　　那少年在太阳西沉，四周开始变暗的时候从空中飞来，漫不经心地收起背上长着的茶色翅膀，就坐在那里了。
　　“月光照不到的墙的内侧也可以映出来吗？”
　　“是的。月光可以把所有东西的本质照出来。但是月亮已经很长时间没出来过了。所以这边世界的时间都停止了，也反映不出现实世界的变化。”
　　只有被镜子照出的东西，才能和对面的世界保持同步，所以菲莉丝可以得到吃的。另一方面，很多客房连被使用的痕迹都没有，是因为房间里没有镜子的缘故吧。
　　“你要是住在这里的话，公馆里的东西都可以随便拿来用。衣服和其他东西都是镜像，当然你自己也是。”
　　他，叫做奥尔的镜子中的居民，看见莉迪娅的时候明显地皱起了眉头。
　　“真让人伤脑筋。虽说是妖精博士，但还不够小心啊。是被那个红耳朵的家伙算计了吧。”
　　跟他说的完全一样。莉迪娅难为情起来。
　　红耳朵的小鬼妖精，是这附近最难对付的像是邪恶妖精头头一样的存在。彻底地被它算计了啊。
　　“镜子不要动。和对面的不在同一位置的话，就不能从里面看见现实世界了。”
　　想看见爱德格他们存在的世界，只有通过镜子。
　　莉迪娅向墙上的镜子看过去，当然，那里谁也没有。这是菲莉丝的房间，爱德格他们不太可能会到这里来吧。
　　“呐，奥尔，我想回原来的世界。”
　　为了慎重起见，莉迪娅这样问奥尔。他是对这边的世界比较了解的唯一的居民。
　　“没办法。你以为菲莉丝在这里待了多久。”
　　但却听到了冷淡的回答，莉迪娅只有垂头丧气了。
　　“如果你是妖精博士的话，就把露娜找回来。这样的话夜空里就会升起月亮。用月光把镜中世界邪恶妖精的魔力净化的话，把你们关起来的魔力也就消失了。就能回原先的世界了吧。”
　　说起来是很简单，如果可以做到的话就不用烦恼了。
　　“哼，要是青骑士伯爵的话还另当别论，只是普通的妖精博士的话办不到的吧。”
　　奥尔嘲笑着莉迪娅，在窗台上转过身去。
　　“你，认识青骑士伯爵吗？”
　　少年展开了翅膀。
　　“是从前的事了。”
　　“等等。”
　　还想多问他些事情，但他不听莉迪娅的，身形就这样消失了。
　　“我想他是去巡逻了吧。为了从邪恶妖精的手里保护镜中的世界。那是他每天的习惯……”
　　菲莉丝感到抱歉地看着莉迪娅。
　　“他还会来这里吗。”
　　“不知道啊。……我跟他关系不太好。”
　　想更详细了解这边世界的事情。现在莉迪娅不清楚的事情还有很多。
　　这样的话也没法制定对策，不过奥尔好像可以帮上忙的样子。
　　“为了找到露娜，他也会帮忙的吧。”
　　但是菲莉丝突然用两手捂住脸，哇的一声哭了出来。
　　“怎么了？菲莉丝？”
　　莉迪娅跑过去，握住她的手，她一边哭一边哽咽着说。
　　“对不起莉迪娅，也许不管我们怎么努力也回不去了。找不到露娜的……。因为，她被杀害了。”
　　“……被杀害了……？”
　　感觉比外表要孩子气的菲莉丝紧紧地抱住莉迪娅。
　　“我没对奥尔说……但是，他也许隐约地感觉到了……。所以也放弃了找她的样子。”
　　“你怎么知道她被杀了呢？”
　　莉迪娅像哄小孩一样，抱着菲莉丝问道。一点点地，菲莉丝开始说了。
　　“那时候，是六年前一个下着暴风雨的夜里……，有谁进了我睡着的房间。突然捂住我的嘴，掐住我的脖子，我拼命挣扎。只有一瞬间他松了手，在我想要逃的时候，这时候听到镜子里露娜的声音。”
　　「菲莉丝，往这儿跑！」
　　“露娜是时常和我隔着镜子说话，成为好朋友的。我拼命朝着镜子的方向跑……”
　　好像想起什么可怕的事情似的，菲莉丝浑身颤抖。
　　“露娜把手伸向这边，碰到我的手的时候，我就被拉进镜子里了。那时镜子碎了，发出很大声音，……回头的时候从破掉镜子的碎片里看见了倒在镜子那边的露娜。……那是装成我的样子的露娜。”
　　露娜是想要救菲莉丝，所以和她交换了吧。
　　“露娜代替你，被侵入者杀掉了吗？”
　　轻轻地，菲莉丝点了点头。
　　“……男人把一动不动的露娜带了出去，然后就看不见了。”
　　和镜中的居民交换了的菲莉丝和莉迪娅不同，待在镜子里的是实体。
　　莉迪娅努力思考其中的意义。
　　“就算青骑士伯爵来了，也做不了什么的……。这和过去的情况不同啊。因为她已经死了。”
　　“菲莉丝，就算露娜真的死了，也可以找别的方法啊。不会什么都做不到的。”
　　莉迪娅虽然这么说，也觉得事情越来越棘手了。
　　自己会变成这样，是因为小鬼妖精使坏。回不到那边是因为在镜中世界里留有不好的魔力，莉迪娅想自己应该是被那魔力关在这里的。就算找不到露娜，只要有净化这边世界的方法，将影子的魔力减弱，就可以回到原来的世界了。
　　但是菲莉丝的情况不一样。要回到哪边，还必须再和露娜交换一次吧。
　　但是还有希望。莉迪娅对自己说。
　　妖精不会简简单单地被人杀掉的。
　　就算失去了妖精的力量，只要没有被完全消灭，还是可以复活的吧。
　　露娜是什么妖精呢。
　　有月亮名字的妖精很少，他们也不代表月亮本身。他们大多是和月亮相关的什么东西的妖精。
　　而露娜消失以后，真正的月亮就再也没出现过。
　　“菲莉丝，站起来吧。”
　　“莉迪娅，要去哪里呢？”
　　莉迪娅拉起她的手，就像要鼓励她一样地微笑着。
　　“先去调查一下露娜的真面目吧。她是这片土地上的妖精哦。应该在附近有什么线索吧。”
　　拿起点亮的蜡烛，莉迪娅和菲莉丝向走廊走去。
　　虽然十分不安，但想到菲莉丝还要依靠自己，就觉得自己不振奋不行地打起精神来了。
　　尼可和爱德格都不在这里。一个人解开妖精的谜团，这是第一次也说不定。
　　尼可就算靠不住也是妖精，是莉迪娅最好的伙伴。
　　爱德格虽然没有妖精的知识，但他是大胆地开拓自己命运的人。比妖精说话还不靠谱，某种意义上，这是人类和妖精和平相处所需要的狡猾的知识也说不定，爱德格就是有这种力量。
　　虽然莉迪娅是个不成熟的妖精博士，从前可以顺利解决事情，都是靠了同伴的帮助。
　　这么说来，只有自己一个人，可以解决吗。
　　像是为了驱散这种不安似的，莉迪娅更紧地握住菲莉丝的手。
　　蜡烛的光照亮了黑暗。
　　走廊尽头，大厅的方向不知道为什么很明亮。对了，那里有很多镜子。
　　一定现实世界中的枝形灯和壁灯的灯光映在镜子里了。
　　今晚这间公馆里，也有为了准备拍卖会来评定美术品而来来往往的客人吧。
　　莉迪娅和菲莉丝，都想靠近亮光，就快步走了过去。
　　到达大厅，发现这边的枝形灯也亮着，排列着的镜子里映出了这只吊灯和几幅画。
　　“这里……，是我常走的地方，所以外公摆了很多镜子。”
　　有镜子的话，老人就可以看见孙女的样子了吧。
　　“餐厅、观景沙龙、还有外公的书房，也都为了可以看到我，装了镜子哦。”
　　“他一定是很爱你吧。”
　　菲莉丝笑了，然后又有点寂寞地点了点头。
　　然而，想起亲爱的孙女待在别的世界里，连抱都不能抱一下而伤心的达恩利先生，莉迪娅的心就隐隐作痛。而且菲莉丝应该也想再一次握外公的手才对。
　　忽然莉迪娅很想见爱德格。也许自己已经不能再一次触摸到爱德格了。
　　只能这样待在镜子里的莉迪娅，他还会爱她，和她一起生活吗。莉迪娅觉得那是没有指望的事情。
　　他需要的是活生生的女性吧。
　　想着想着，莉迪娅在大镜子前面停下了脚步。
　　镜子映出了和这边世界一样的景色。包括巨大的肖像画。而且，还映出了这边世界没有的东西。
　　“爱德格……”
　　陈列着的绘画前，爱德格和波尔站在那里。他们虽然在说话，但是莉迪娅却听不见他们在说什么。
　　可以看见比枝形灯还闪耀的金发和英俊的侧脸。虽然只是伸出手就能够到的距离，莉迪娅的手却被冷冷的玻璃阻挡住了。
　　看这边，快发现我啊。
　　出声的话也许那边可以听到。和菲莉丝不同，莉迪娅的声音应该没有被封住吧。
　　但是，看到这样的自己爱德格会怎么想呢。昨天打了他的事情又该怎么解释呢。
　　正在不知如何是好时，他往别的方向转头了。雷温好像从台阶上下来了。
　　雷温带着一位女性。她小心翼翼地走着，然后被爱德格张开双臂抱在怀里。
　　“莉迪娅，那……是你？”
　　就像菲莉丝说的，靠着爱德格的就是莉迪娅。大概是莉迪娅的实体吧。
　　动作很缓慢，眼睛也没有神采，是因为意识离开了身体，跑到镜子中了吗。
　　“嗯，是啊。”
　　和容易害羞又不坦诚，总是对什么事情都很顽固的莉迪娅不同，镜子那边的莉迪娅，在别人面前也毫不犹豫地靠在爱德格身上。
　　“那个金发的男人是？你的家人吗？”
　　“……是丈夫。”
　　“莉迪娅，你结婚了吗？”
　　“嗯。”
　　爱德格会为莉迪娅完全变了个人感到奇怪吗。还是说麻烦的莉迪娅不在了，觉得现在这样刚刚好呢。
　　莉迪娅没有抵抗，爱德格就没有顾虑地和她作出亲密的样子。
　　还在波尔面前呢，虽然那个人也可以说不是自己，但那随意让人摆弄的的身形，确确实实就是自己啊，莉迪娅这么想道。
　　莉迪娅知道的。爱德格做的事情，自己当然也不会都很讨厌。
　　喜欢他梳理她头发时的手感。抚摸她脸的手指和搂住她腰的单手，还有紧紧抱住她的手臂她都喜欢。
　　也喜欢他用微笑着的唇和恶作剧似的亲吻。
　　但是平时莉迪娅都会很在意别人的目光。虽然觉得那是应有的礼节，但也许莉迪娅再稍稍让步，更坦率地接受爱德格的爱的话，就不用吵架了吧。
　　只见爱德格越来越得意。
　　吃了一惊的莉迪娅，被镜子挡住了。
　　“呐，菲莉丝。……我们去那边吧。”
　　“不用遮掩的，我也不是小孩了。”
　　这么说着的菲莉丝，还是听从莉迪娅的话不继续看了吗，从镜子前转过身去。
　　“但是我八岁开始就待在这里了。完全不知道异性的事情。呐，恋爱是什么感觉？”
　　正值妙龄的菲莉丝，如果继续待在这里的话，就连恋爱都谈不成。
　　“那个……是，我原来也什么都不知道哦。但是，他都告诉我了。”
　　非常温柔地，被柔软而温和的心情包围着。痛苦的事情，伤心的事情，如果是为了所爱的人这些都不算什么。
　　不能让这个少女连这都感觉不到。
　　“Kiss，真的是甜的吗？”
　　莉迪娅抱住菲莉丝的肩膀。
　　“总有一天你会明白的哦。”
　　也许菲莉丝不这么想吧，她不安地看着莉迪娅，努力想要做出微笑的样子。
　　“会没事的。”
　　莉迪娅安慰她。
　　“嗯，因为莉迪娅来了。”
　　因为现在不是只有自己一个人，莉迪娅想。
　　还有菲莉丝在。
　　虽然爱德格和尼可都不在，试着努力下吧。
　　瞥到镜子那边自己的样子渐渐走远，莉迪娅刚想离开那里的时候，手里的蜡烛的光突然剧烈晃动起来，然后熄灭了。
　　“哇啊！”
　　菲莉丝发出叫喊，小鬼妖精正抓着她的头发。
　　“你在干什么，快住手！”
　　刚拉开它的手，其他小鬼妖精却绊了莉迪娅的脚。
　　倒下去的莉迪娅，肩膀撞在台阶扶手上。
　　像婴儿一般大的长了长毛的邪恶妖精，开始攻击菲莉丝和莉迪娅，又拧又打地重复着恶作剧。
　　“干什么啊。为什么这么纠缠不休啊。”
　　想把在哭的菲莉丝身边的妖精拉开，那妖精就冲莉迪娅伸出了牙。
　　“什么啊这是，莉迪娅，你在苦战吗？”
　　突然的声音，是从大厅的天窗传来的。
　　为什么他会在这里。
　　还没来得及想，那人就打破玻璃窗跳进房间来了。
　　漆黑的马踩踏着小鬼妖精们，把他们都赶走了。
　　知道不能与凶猛的魔性水栖马对抗，小妖精们都消失了。漆黑的格鲁比用美得难以置信的青年人的姿态站在了莉迪娅面前。
　　“你那强力的护身符去哪了？”
　　他看着莉迪娅的左手，那只手上本来该戴着结婚戒指的月之石的。
　　“因为是妖精的宝石，不能映在镜子里，所以这边没有哦。”
　　“哦，是吗，这里是镜子里啊。那，你为什么会在镜子里呢?”
　　他说着，莉迪娅突然想起什么不可思议的事情，抬头向格鲁比看去。
　　“格鲁比，你是怎么进来的？”
　　“因为，在和沼泽地相通的这边，看见了你的样子啊。”
　　有水的沼泽地是格鲁比会经过的地方。那也是可以映出风景的镜子，所以格鲁比才会在那里看见莉迪娅吧。
　　而且现在这里，邪恶妖精的力量正在增长。格鲁比应该也会比较容易进来吧。
　　“呐，格鲁比，我们想从这里出去。用你的力量……”
　　问出口的莉迪娅，也觉得可能会很困难。格鲁比因为有比这里聚集的魔力更强的力量，才能来去自如。
　　问题是，莉迪娅没有抵抗魔法影响的力量。格鲁比就算再有力量，也只能把人拉进聚集着邪恶妖精力量的这边的世界而已，把人带出去大概是不可能的吧。
　　“谁！”
　　这时，和巨大翅膀扇动的声音响起同时，刮起了风。
　　“这里是我的城堡，魔性的家伙来这里干什么！”
　　落在楼梯扶手上的奥尔，目光尖锐地看着格鲁比。
　　“什么啊，这家伙……”
　　“等等，格鲁比。奥尔！他是我认识的人。”
　　“妖精博士，是控制不了水栖马这种厉害角色的。你不是想骗我吧？想收买菲莉丝，侵占这里吗？”
　　“不，不是的！”
　　但是奥尔非常愤怒，身上的毛倒立着，用尖锐的爪子向莉迪娅袭击过来。
　　“莉迪娅！”
　　在菲莉丝叫出声的瞬间，莉迪娅被格鲁比抱了起来。
　　在茶色的翅膀和黑色的鬃毛带起的风的漩涡中，菲莉丝恳求着。
　　“奥尔，住手！莉迪娅不是那种人！”
　　但是奥尔在空中转了个身，再次向着莉迪娅他们飞过来。
　　“莉迪娅，抓紧了。”
　　格鲁比只短短说了一句，就变成马的姿态突然冲了出去。
　　“不行的，格鲁比！不能把菲莉丝一个人扔下……”
　　但是格鲁比却撞破了门向外跑出去。没听见莉迪娅的话似的飞奔着，奥尔也没有再追来了。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　爱德格站在大厅的跳舞场，在他面前的是镶了画框的男女肖像画。
　　跳舞场的墙壁上，在大大小小各式各样绘画的旁边，挂了一幅肖像画，画中的人穿着十六世纪的服装，也许就是爱德格正在找的艾歇尔巴特家祖先的画也说不定。
　　但奇怪的是，这幅画昨晚并不在这里。不光爱德格，就连波尔也这么记得。
　　昨晚挂在这里的是一幅风景画。那是月光照耀下的公馆附近风景的画。
　　“没有，画并没有换过。”
　　叫钱伯斯来问了一下，他不像装傻的样子，说了这样的话。
　　“是记错了吗？因为画太多了，通往大厅的路又不只有这一条。”
　　这么说的话，爱德格也变得没有自信了。风景画并不是他的目标，也没特意要记住。
　　“这座公馆里没有煤气灯，窗户又少，即使是白天也很暗。再加上通道又错综复杂，应该是很容易产生错觉的吧。幽灵的传闻，归根到底也是因为这样才会出现的吧。”
　　钱伯斯好像也不相信有幽灵的样子。
　　“伯爵，这个画框是一样的哦。在那个时代，画框都是根据画特别订做的。我觉得应该不会为了不同的画订做同样的画框的。”
　　“是吗？画框什么的，不是每个都很相似吗。”
　　钱伯斯摇着胖胖的肚子笑了。
　　“可以拿下来看看吗？”
　　“请随意。”
　　他这么说着，向爱德格挽着的莉迪娅看了一眼。
　　“感情和睦的男女肖像，在夫人们中间是很流行的啊。”
　　他意味深长地一笑，便走开了。
　　他大概觉得莉迪娅会缠着爱德格买给她吧。
　　“呐，波尔，还是你挽着莉迪娅的比较好吧。”
　　爱德格有点烦恼地说。
　　“这样子，她看起来好像是我的情人一样。”
　　昨天莉迪娅，非常讨厌别人把她看成轻浮的女人。就算现在莉迪娅不会有那种感觉，爱德格还是觉得该为莉迪娅的自尊心着想。
　　波尔也注意到刚才从身边走过的客人们对莉迪娅投来的意味深长的目光了吧。所以有点苦恼地点了点头。
　　“是啊。要是莉迪娅夫人知道了就不好了。”
　　莉迪娅是知道他们正在说自己的事情了吗，用孩童一般纯净的目光看向和波尔说话的爱德格。
　　今早开始莉迪娅就是这副样子，所以爱德格他们谎称莉迪娅有点感冒，让她留在房间里。
　　变成这样的原因现在还不清楚，所以爱德格觉得让她安静地待着也许会比较好。
　　但是到了晚上，她突然从房间里走出来，所以雷温就带她到爱德格那里去了。
　　然后她就像依赖父母的雏鸟一样紧靠着爱德格。
　　爱德格当然觉得这样很好，但是莉迪娅变成这样如果是因为自己不知轻重的话，就应该谨慎言行才对吧。
　　“莉迪娅，听好哦。”
　　转过身来，温柔地抚摸着莉迪娅的头发。
　　“波尔在的时候，让他挽着你好吗。不扶我的，扶着他的手。”
　　莉迪娅慢慢地眨了眨眼睛，然后就满脸微笑了。轻轻地从爱德格那里抽回手，靠近波尔。
　　莉迪娅很听话，这是应该高兴才对吧。
　　但是莉迪娅从前并不是会听爱德格话的人。她是用她的意志留在爱德格的身边，也是用自己的意志在他很脆弱的时候支持他。
　　好像只有莉迪娅的核一样的东西，现在不在身体里。
　　变成这样，也是她自己的意志吗。胸口很痛，注视着莉迪娅爱德格还是不禁皱起了眉头，对着这样的爱德格，她也只有微笑。
　　“伯爵，这幅画画的是第五代的罗切斯特男爵。画中的女性是他夫人吧。”
　　把雷温摘下的画反过来，波尔确认了画框上刻着的文字后说。
　　爱德格回过神，也看向那幅画。
　　“第五代？是那个没结婚就把爵位让给弟弟的男爵吧。”
　　白天的时候在图书馆里调查过罗切斯特家的家系图，应该没有错。
　　“这么说的话，就是恋人了。”
　　“真是位美人啊。”
　　黄金色的头发，黄金色的眼睛，礼服上的金丝刺绣也很鲜艳，全身都像在闪着光。
　　但是，爱德格觉得这幅画稍稍有点不对劲。是什么呢，爱德格这样想着仔细地观察起来。
　　“签名……不把画框取下来就看不到啊。伯爵，你怎么想？是幅肖像画，而且年代也一致。”
　　“啊，我也觉得应该是这幅画。”
　　“诶？您可以这么肯定吗？”
　　留着胡子正值壮年的男爵手里拿着一本小书。封面被结实而粗壮手指挡住了，在手指间能看见的一部分字母是左右颠倒的。
　　“波尔，这是镜像的画。画的是两个人映在镜子里的样子。”
　　“镜像……，真的呢。为什么要画这样的画啊。”
　　“昨天的风景画也是的。总觉得有什么不对劲的地方，今天从外面看这座建筑物的时候发现了。那幅画也是镜像。大概是公馆周围的沼泽映出的风景吧。”
　　“真的吗？这么说来那幅画现在去哪里了呢。”
　　“啊，我觉得这或许就是昨天的那幅风景画了。”
　　“诶？这不太可能吧。”
　　平常来说是不可能的。但是现在，总觉得这样想才自然。
　　这是一天时间就能完全改变的画。而共通点是镜像。能画出这种奇妙的画的，只有青骑士伯爵家的人了吧。
　　
　　
　　“呐，雷温，拍卖会结束后，伯爵有什么打算。要回伦敦吗？”
　　坐在房顶上的尼可，俯视着漆黑的沼泽地说。雷温抱膝坐在他旁边。
　　“不太清楚，不过应该是要回去吧。”
　　“带着那样的莉迪娅？如果莉迪娅变成那样和这地方有关系的话，离开这里的话不会有什么问题吗？”
　　“如果不是魔法的问题，还是让伦敦的名医看一下比较好吧。”
　　这也许是雷温听伯爵说的，尼可叹了口气。
　　也许是应该这么做吧。但是现在还不能确定就是生病。
　　“开始是因为小鬼妖精的魔法没错。但现在的莉迪娅身上，那些妖精魔法的气味已经消失了，但也许是莉迪娅的灵魂的一部分被别的魔法囚禁着。”
　　“还有这种事情啊？”
　　“不知道啊。要是那样的话，附近应该有沾有莉迪娅气息的东西，但是什么都没有。但这里是有很多谜团的地方，出了什么我们不知道的事情也说不定。应该更仔细的调查一下。”
　　然后尼可抱着头小声说：
　　“那样的，不是莉迪娅……”
　　尼可也不管头上的毛会乱掉，拼命地抓着。然后啪地抬起头，好像想要倾诉似的向雷温探过身。
　　“你一定是想蹭我的脸吧！”
　　“我觉得谁都会想试试看的。”
　　雷温静静地看着尼可。他特征似的大眼睛，就像锁定了猎物的猛禽一般，尼可背上的毛都要竖起来了。
　　“想，想试试看吗？”
　　雷温看了尼可一会，突然想起了什么，眨了下眼睛，移开了目光。
　　“……失礼了。不能对绅士做那种事情。”
　　“是，是嘛。嗯，莉迪娅一直也是，不会做我不喜欢的事情。”
　　“但是现在，少了可以自我克制的灵魂，她也许可以更忠实于自己的感情也说不定。”
　　“这么说，那样和伯爵黏在一起，是忠实于自己的感情吗？”
　　尼可托着腮，俯视着沼泽。
　　莉迪娅对这样的自己会怎么想呢。看起来一直很幸福地笑着，所以这对莉迪娅来说也不是什么坏事吗。
　　不对，莉迪娅是想成为出色的妖精博士去帮助伯爵的。她一定不会接受像人偶一样只是被人宠爱的自己的。
　　“那，伯爵觉得她这样就好吗？”
　　像天使一样顺从地微笑着的莉迪娅，尼可觉得伯爵一定是求之不得吧。他大概是觉得这样就好，想赶快把莉迪娅带回去吧。
　　“爱德格先生非常消沉。”
　　“是嘛？他刚才不还在莉迪娅的房间里，就在波尔的面前很开心的和莉迪娅卿卿我我吗。”
　　平时不用五分钟就会生气的莉迪娅都没说什么，伯爵当然就更得意了。
　　就算这样也没说要莉迪娅住在他房间里，让尼可有些意外。
　　“因为爱德格先生是不管碰到什么，也会积极向前看，发现希望的人。”
　　乍一看觉得长得英俊没错，但是伯爵那家伙，只不过是个天生的花花公子而已吧。
　　“不管怎样，这么下去是不行的。这样也帮不上伯爵家的忙。你不这么想吗？”
　　“是的，能支持爱德格先生的只有莉迪娅夫人。”
　　就是说莉迪娅还有用吗。这么想的尼可，都有点同情想要温顺的妻子，而又不能如愿的爱德格了。
　　“我觉得是莉迪娅夫人的巴掌，从王子那里保护了爱德格先生的。”
　　确实。尼可笑着，觉得要是这样就好了。
　　“但是伯爵，会想去找回那个总是闹别扭的莉迪娅吗。”
　　“尼可先生，请相信爱德格伯爵。”
　　雷温是把主人当神一样崇拜着的。他一定只是盲目地相信着爱德格吧。
　　但是看着雷温那一点也没有动摇的眼睛，尼可对爱德格的不信任感也稍稍减轻了。
　　爱德格是莉迪娅自身最信任的人。不试着去相信他的话，也会对不起莉迪娅吧。
　　“嗯，就这么办吧。所以你去跟伯爵说最好还是暂且呆在这里吧。”
　　看见下方莉迪娅房间的灯光晃了晃，感觉有人出去的尼可，补充了一句“明天再说也可以”。
　　莉迪娅是去了伯爵那里吧。与其说是大胆，还不如说现在只剩下作为夫妻的意识了吧。
　　但是，要是莉迪娅本人知道了也许会晕倒也说不定。
　　
　　
　　没敲一下就直接打开了们，进到爱德格寝室的莉迪娅，也许是觉得这里才是自己的房间吧。
　　然后用比平时还天真无邪的脚步走到爱德格身旁。
　　夜渐渐地深了，但他还在埋头于桌子上堆满的书和记录。
　　青骑士伯爵送画的原委，当时的情况，为什么要画这样的画呢，总之不知道的事情像山一样多。
　　在这里逗留只到明天。
　　而且爱德格也觉得，为了她还是不要在这里多待了为好。
　　虽然原因还不清楚，带她回伦敦，生活在原先的环境，观察下情况会不会比较好呢。
　　已经过了一天了，她应该不是故意要做出这种样子来的。如果是这个地方给她带来了不好的影响，还是应该尽早回去吧。
　　莉迪娅就像忘记了昨晚发生的事情一样，看着爱德格露出开心的微笑。实际上是不是原谅了他还不好说，但只是这样就让爱德格觉得自己已经被原谅了。
　　“怎么了？爱上我了吗？”
　　站在身边弯下腰的莉迪娅，没有一点难为情地点了点头。
　　只是这样就挑起了爱德格的欲望，吻了上去。尽情地亲吻之后，稍稍分开时，看到呼吸困难的她就像平时的莉迪娅那样红着脸。
　　与平时不同的是，她没有把目光从爱德格身上移开。
　　“在这里睡吗？”
　　又点了点头。
　　昨天她那么抗拒的。但今晚却说要在这里睡。爱德格当然非常欢迎。
　　“莉迪娅，昨天对不起。再也不会对你粗暴了，不要讨厌我好吗？”
　　不知道她听明白了没有，但是莉迪娅微笑着。
　　“稍稍等一下。等我把剩下的这点读完。”
　　爱德格的目光转向手上的书，莉迪娅就站起来向床边走去。
　　然后停在那里，就像说着“你在干什么啊”似的回头看着他。把礼服前面的纽扣解开了一个。
　　感觉到爱德格的视线，又突然停手了。好像有点伤脑筋的样子，稍稍停了一下，又一下子转过身去。
　　她想松开领子，奶糖色的头发随着她的动作摇晃着，肩头白色的肌肤露出来。
　　她从没有自己脱衣服露出身体过，所以爱德格不小心看到了。然后，莉迪娅又不动了。
　　是觉得脱衣服还是不太好吗，莉迪娅轻轻地颤抖着。
　　该不会现在的莉迪娅，比起自己，更想让爱德格开心吧。
　　原本的莉迪娅不是这样的。
　　但是希望莉迪娅这么做的正是昨晚的爱德格。
　　突然醒悟的爱德格，快步向莉迪娅走去。
　　“好了，……不用这么做的。”
　　抓着礼服前襟僵硬的手，被从背后伸过来的手握住了。
　　“不要脱了。”
　　好像放心了的样子，放松下来的莉迪娅，像小孩子一样让爱德格给她穿衣服的时候，慢慢地看向他。
　　眼睛有点湿润。
　　和昨天一样地湿润的眼睛，只不过昨天的莉迪娅是在拒绝。
　　被爱德格说了过分的话变得不安的莉迪娅，是真的想拒绝的。
　　也拼命地从他那里逃跑了。
　　为什么现在的莉迪娅……
　　就像没做过那种事情一样，拼命地……
　　这不是平时的莉迪娅。但又确实是莉迪娅。努力地表达爱情，羞耻心很强烈的莉迪娅。
　　昨天莉迪娅只是对爱德格随便的态度感到不知所措，绝不是真心想要拒绝他的。
　　最近拥抱莉迪娅的话，她也会自然的回抱回来了。
　　安心的微笑里，已经没有了紧张和不安。
　　“因为不想失去你，所以冷静不下来。但就因为这样，对你做了过分的事啊。”
　　慢慢的缩短距离，终于和她结合了。但是他昨天，说不定是把积累起来的一切都破坏了。
　　好像在说着“别在意”，莉迪娅微笑着。在这里的，是被爱德格伤害过的莉迪娅。
　　“我想把昨天的你找回来。直到你笑着原谅我，说想要我之前，我都不能再抱你了。……对吧，莉迪娅。”
　　爱德格抱紧莉迪娅，莉迪娅也同样抱紧爱德格，靠在了他的胸口上。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　驮着莉迪娅冲出公馆的格鲁比，穿过沼泽地跑到对岸，然后又一口气跑上了山，在那里停下脚步。
　　在这前面就完全被黑暗覆盖，什么都看不见了。不，恐怕是什么都没有吧。
　　“这世界相当小啊。”
　　“只有沼泽地能照出的范围哦。奥尔曾这么说过。”
　　“猫头鹰（Owl）吗。魔力也没什么了不起的，不过如果是这里的主人的话，跟他动手可不是什么好主意。”
　　“就是说啊，结果你还这么做。连我都被误解了哦。这样不就不能回公馆了吗。”
　　“真是只脑筋顽固的猫头鹰。”
　　格鲁比把莉迪娅从背上放下来，变成青年人的样子，向公馆的方向看去。
　　“不管怎么说，好像没追过来啊，接下来要怎么办？”
　　可以的话还是想回到公馆去，但好像还是等到奥尔不在的白天再回去的好。
　　“被狠狠地抓了一下啊。脸上都留下伤口了。”
　　格鲁比眯着黑珍珠一样的眼睛，看着莉迪娅。
　　没有月亮的夜很黑，莉迪娅只能看见黑暗中格鲁比的身形。因为是妖精，所以甚至能感觉到和黑夜同样颜色的头发随着动作摇动的样子。
　　伸出手的格鲁比，抚摸着被小鬼妖精抓过的莉迪娅的脸颊。被凉凉地，像水一样的手指一摸，莉迪娅感觉到微微的刺痛。
　　在亲近的妖精面前，莉迪娅觉得自己紧张的心情都烟消云散了。
　　突然泄了气似的，坐在地上。
　　“喂，怎么了？”
　　格鲁比慌忙蹲下，把手放在莉迪娅头上。
　　就这样把头放在膝盖上，莉迪娅说：
　　“谢谢你，格鲁比……。你能来太好了。”
　　“什么啊。刚才还觉得我麻烦的。”
　　“我虽然是妖精博士，却不知道该怎么办，连小鬼妖精都赶不走，真丢人。”
　　“别哭啊。”
　　“我才没哭。”
　　“那就把头抬起来。”
　　“让我再这样待一会。”
　　呵地笑出来的格鲁比胡乱揉搓着莉迪娅的头。
　　“呐，伯爵呢？虽然问过伦敦的矿山妖精了，他不是应该跟你在一起的吗？”
　　莉迪娅点点头。
　　“我想回爱德格那边去。但是，月亮不能升起来的话……，就是露娜回不来的话，就没法从这里出去了。”
　　“为什么只有你一个人跑到镜像里了哦？”
　　“……被红耳朵的小鬼妖精，推进来的。”
　　呼，格鲁比说得和自己无关似的，闻了闻莉迪娅。
　　“那些家伙的魔法已经消失了。他们也只不过是顺水推舟而已。是因为沼泽地的镜像里堆积了黑暗的魔力，你才会被困在这里的吧。”
　　“果然是这样啊……”
　　就因为看得见妖精，也了解妖精们的魔力，所以更容易被他们的魔法影响。明明应该谨慎小心的，结果还是疏忽大意了。
　　因为当时，没想到镜中会是积聚了这么多魔法的地方啊。
　　“要去看看伯爵吗？”
　　莉迪娅不由得抬起头。
　　“能见到吗？”
　　“公馆的窗户映在沼泽里呢。看吧，伯爵就在那里。”
　　因为太远了，莉迪娅看不见，格鲁比就拉起莉迪娅的手。一瞬间的功夫，莉迪娅就坐在变成马的格鲁比背上。他像在水面上滑行一样，向公馆的方向跑去。
　　天很暗，公馆轮廓不明地，只有透出灯光的窗户倒映在沼泽里。那不是这边无人的公馆，而是爱德格那里，有很多客人留宿的现实中的公馆。
　　格鲁比减缓速度向着那许多窗户中的一个靠近了。
　　窗帘半开的窗边，爱德格坐在那里。他只在衬衫上套了件背心。莉迪娅感觉心跳加快，看着他那优雅的侧脸。
　　忽然窗帘摇晃了一下，看见了他面前的莉迪娅。
　　爱德格正抱着她。
　　“讨厌，别看啊，格鲁比！”
　　害羞的莉迪娅不禁捂住格鲁比的眼睛。
　　“哇，多危险啊。”
　　“对不起……。啊！等等，去那边就看不见了。”
　　“又不是我想看的。”
　　格鲁比正想跑回去。
　　“不行，你朝着那边！”
　　“诶？这是干嘛。”
　　“对不起，格鲁比。但是……”
　　拿她没办法的格鲁比转过头，在差不多的地方停了下来。
　　“这里看得到吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　虽然刚才和菲莉丝在大厅的镜子里也看到过，再次这样看着自己的样子还是觉得很奇妙。
　　但还是不能移开目光。平时的自己，也是像这样安心的待在爱德格的怀抱中吗。
　　大概是吧。但是昨天，并不是这样的。
　　为什么，竟然打了爱德格的脸呢。
　　就像爱德格说的，并不是什么不光彩的关系，也许应该不去在意那些的才对。
　　但是，看到他和平时不同的样子，还是感到有些害怕。
　　现在觉得，他当时只是有点心情不好吧。莉迪娅当时，也觉得他太随便了而有点焦躁。而且，莉迪娅也觉得，他不高兴应该不只是因为欲求不满，但是听他说了惩罚什么的，自己有点混乱而已。
　　莉迪娅真的不想要的话，爱德格也不会勉强。那不过是恶作剧，莉迪娅如果老实地接受的话，爱德格还是会像平时一样温柔对待她的吧。
　　映在沼泽地里的爱德格，一直抱着“莉迪娅”。
　　然后窗帘就拉上了，他们两个的身影也从窗边消失了。
　　那是昨天没对莉迪娅做成的事情吧。
　　爱德格如果这样爱着不会任性的莉迪娅的话，就不需要现在在这里的自己了吧。
　　“能回去的。”
　　格鲁比说。他装作没有在看，其实都看见了吧。
　　“回去的话，又会变回不可爱的莉迪娅了呀。”
　　“要不，就这样和我来妖精界吗？”
　　爱德格也会觉得这样比较好吗。
　　“怎么说你也不会来的吧。你好像离不开伯爵啊。”
　　“我吗？……别净想些多余的事情，我才不会像那样靠着他呢。”
　　“那也是你啊。也许是无意识地做这些事情吧，但那是你的本质。”
　　也许是这样吧，莉迪娅意外坦诚地想着。
　　莉迪娅也有不管时间场所，想要像小孩子一样让喜欢的人宠爱的时候啊。
　　另一方面，莉迪娅也非常清楚如果是平时的自己，是没有办法那么做的。