第一章 艾歇尔巴顿伯爵府的日常
　　
　　
　　明明生活在同一屋檐下，却三天都没有正式见上一面，这是怎么回事。
　　忽然想到的爱德格，正在屋里四处走动寻找着莉迪雅的身影。
　　在新婚旅行回来，即将开展新生活的现在，这种情况是不能允许的。
　　还是说，这样的大屋本来就是令两人擦肩而过的原因。
　　深夜归家的爱德格，为了不吵醒莉迪雅而睡在别的房间，当自己起来的时候，她也快要出门了。就连饭厅的用餐时间和气氛都改变了，单凭两人的生活周期极少错乱这一点，想过上挂念同居者的生活根本就是不可能。
　　当然，爱德格丝毫不想过与莉迪雅错位的生活。
　　“汤姆金斯，莉迪雅在工作室吗？”
　　着手工作的管家被如此一问，立刻停下脚步，矮胖的身体断然站直了脊梁，恭敬地回答。
　　“主人，夫人正在做妖精博士的工作。”
　　管家似乎在忠告爱德格不要打扰的好。
　　“也就是说，她的心情很差？”
　　“并非对丈夫早上的归来感到生气，而是夫人她的确在忙。”
　　爱德格于是不耐烦地把手指埋进明亮的金发。
　　“不是早上，是凌晨三点。还有啊，汤姆金斯，我不是在贪玩。绅士的来往也是很重要的工作。你懂吗？”
　　“如今不是向我辩解的时候。莉迪雅大人在等待您的归来。”
　　或许是吧。都是因为昨天没有告诉她不会晚回的关系。
　　实际上是和八卦报纸的记者一起喝酒。
　　为了成功介绍认识的女演员，记者一边心情大好地说服她，一边对爱德格透露了各式各样的情报。
　　虽然是麻烦的人，但对他们的亲和态度还是不可或缺的。为了在社交界顺利钻营，想要手握他人弱点的人物比比皆是。
　　不过相比之下，莉迪雅更为重要。尽管夜游同样是有意义的社交行为，可依然打算提早回来，只是当注意到钟表的声响时已是深夜了。
　　无法冷静下来的他把头发上拢。
　　“你觉得该怎么办？”
　　“认为绅士的交往也是工作的话，敞开胸怀就好。话虽如此，夫人等也不等主人便离开了寝室，大概觉得分析您早上回来的辩解也是多余的。”
　　汤姆金斯一脸认真地挖苦着。
　　“……我明白了，不要再说这种话。”
　　反正是见不到莉迪雅了。
　　停驻在工作室门前，正准备上锁，却忽然之间从里面打开了。
　　“哎呀，爱德格。”
　　吓了一跳似的抬头看着眼前的他。
　　“早上好，我的妖精。今天早上你也……不，虽然是下午了，今天你也很漂亮呢。没有一天不为看你一眼而走神呢。”
　　爱德格尽可能地展露出完美的笑容。因此有令普通女孩心荡神驰的自信，只是面对莉迪雅又如何呢。
　　她总是疑惑着垂下眼帘。
　　“又来了，在说什么呢？”
　　虽然她一直对他直来直往的爱情表现感到很难为情，但直到现在还是未有改变吗，抑或是在生气呢。
　　“在工作吗？看不到你所以忐忑不安啊。”
　　“有很多东西要调查，不过花不了多少功夫。爱德格，你那边呢？”
　　“诶？”
　　“我说，是妖精国的地图。昨天也是因为这件事，才和『绯月』的各位会谈到很晚不是吗？”
　　“……啊，是啊，确实如此。只不过，依旧没有这方面的情报呢。唔，要想想别的方法了。”
　　在新婚旅行以前得手的妖精国地图仅仅是白纸一张。爱德格和莉迪雅共同调查着读出那张地图的方法，以及留下地图的名叫戴安娜的女性的踪迹。
　　『绯月』的成员虽然也有在协助，但是关于地图的讨论，早已在全是情报的报告中就结束了。
　　不仅在语气方面跟波尔与『绯月』那班人时的大相径庭，而且纵然爱德格为她绞尽了脑汁，莉迪雅仍不曾为他调情的样子心动。
　　“我这边也停滞不前。唯有去图书馆走走看了。”
　　“要出门了吗？”
　　“你下午有约会的不是吗？”
　　正因为如此，才会想即使只有这么一点时间，也还是和莉迪雅相处过了。然而，一旦她出门了，就又要继续另一天错位的生活。
　　“听着，莉迪雅，下午的约会我取消了没关系。”
　　“为什么？”
　　打从心底感到了意外，她侧起头。
　　“你看，我们昨天一整天都没能一起聚餐吧？”
　　于是莉迪雅困扰般地皱起了眉。
　　啊，对了。莉迪雅说不定会认定这都是爱德格的错而生气了，这样的说法或许大大不妙。
　　慌张的爱德格只好把话说白。
　　“啊，真对不起，都是因为我回来得太晚了。所以想补偿。调查的工作也不是很急切需要的，要不要偶尔出去一下，到饭店之类的地方？”
　　莉迪雅却一脸抱歉地低下了头。
　　“可是，因为想到今天只有我自己一个人，所以和父亲大人约好了吃晚饭。”
　　如果是和父亲的约定，就不能打破了吗。就不能让这边优先吗。
　　一开始仅仅是思考想要如何地任性，可到头来将这些任性付诸行动的依旧是爱德格自己。
　　“这样啊。”
　　“从旅行回来以后，还没好好地谈过话呢。也想把特产带给父亲大人。”
　　“嗯，也对。”
　　果然激怒了莉迪雅吗。因而不打算将他摆在首位。
　　倘若是，大概也不会准许送别的亲吻吧。
　　真不好办啊。
　　只要一这么想，就会更忍不住想去留下一吻。然而莉迪雅却低着头。爱德格在等待她的让步。
　　“对不起。”
　　或许对预定没有变更这一点还是感到了诧异，只是听起来，像是自己被催促着让步一样。
　　“没关系。替我向教授问候。”
　　放弃了挽留与亲吻，爱德格往后退开。就在走过身旁的时候，莉迪雅稍微地抬起了头。
　　随后又在意地停了下来。
　　神秘的金绿色眼眸正仰望着他。尽管莉迪雅不知道，只要被她别有用意地仰视着，爱德格就会忍受不了。
　　就算会错意也好，她也决不会像这样去仰视其他的男人。
　　“爱德格，你的头发乱了。”
　　而且，还说了这么可爱的话，令他变得想撒娇。
　　“能帮我梳理一下吗？”
　　她纯真地往爱德格的头发伸出了手。与他的目光相会时，尽管难为情地皱起了眉，但仍然努力地整理出刘海的分界线。
　　再也忍不住了，爱德格弯下身子，轻轻地把唇瓣与她的重合到了一起，而莉迪雅则吓了一跳似的眨起了眼睛，慌张地想别过脸去却没能成功。
　　好像没有发怒啊。这么想着的爱德格，更毫不犹豫地吻了下去。满足于有形的温柔后，接吻渐渐缓和下来，再一点点地分离。
　　“你好久没有跟父亲在家里悠闲地相处了吧。不用顾时间的。就算晚了，今晚也有我在等你。”
　　满脸通红的莉迪雅一个劲地点头。
　　“那么，我走了。”
　　珍爱她这种害羞而客气的微笑。压抑住想去挽留的心情，爱德格也微微笑了。
　　莉迪雅一动，风和光也仿若获得了什么似的流动起来。装饰在工作室的花不自然地摇摆着，莉迪雅的长发亦随之飘起。花瓣飞舞，散落在了她的肩上。
　　可能是她的朋友们就在旁边吧。爱德格眯起眼，目送着一直都那么喜欢妖精，平常都把头发放下来展现少女身姿的她的背影。
　　“……太好了，她没有生气。”霎时叹起了气。
　　“是这样吗。”
　　从身后走出来的凯莉小声嘟嚷。
　　手拿莉迪雅帽子和披肩的侍女稍微作了辞别，丝毫不给爱德格提问的空隙，就快步离开了。
　　
　　
　　
　　
　　莉迪雅手中握着银项链的吊坠。是在布列塔尼得到的所谓的地图。
　　吊坠里嵌有象牙做成的薄板。
　　虽然至今为止依然不清楚在来自妖精国的，名为戴安娜的女性的遗物里有没有记载着妖精国度的地图，但确实看不到类似地图的线条或者任何的文字。只不过是表面留有磨痕的平滑象牙。
　　不过既然是妖精国之物，就一定会以妖精的魔法来表示地图。
　　大抵在青骑士伯爵的家族看来，那是很方便的魔法吧。
　　在古代被称作青骑士的伊普拉杰鲁伯爵一位此时已属于爱德格•艾歇尔巴顿。真正的伯爵家血脉在很早以前便断绝了。
　　尽管爱德格对妖精一无所知，也无法使用它们的魔力，依然获得了妖精国伯爵的称号，却必须自此与跟伯爵家对抗的组织战斗。
　　那个组织的首领是与『邪恶妖精』的魔力合二为一的被称为灾难王子的人物。他杀害了爱德格的双亲，把素有名气的公爵家继承人爱德格带到了美国。
　　从那以后经历了将近十年的岁月，得到妖精国伯爵地位的爱德格完成了向王子的复仇，可到最后还是因为这两者的关系而被卷进了深渊。
　　王子是死了，但是，唯独他那蕴藏着不祥能力的记忆进入了爱德格的身体里。
　　而爱德格已经打算直至进入坟墓以前一直持有王子封锁的记忆。
　　哪怕真的能办到，也依然无法得到伯爵家与生俱来和邪恶妖精抗衡的能力与知识。所以莉迪雅暗自决定了，要成为他的力量，两人并肩作战。
　　然后在此时，借来了了解妖精国和伯爵家的戴安娜留下的地图。
　　纵使莉迪雅以妖精博士的身份，为解开读出地图的秘密在努力地尝试着各种方法，然而到现今为止仍是没有成功。
　　在图书馆涉猎了有关魔术的书籍，可是却找不到一点提示。
　　最后莉迪雅早早结束了在傍晚准备的读写，陪同在综合大学教授研究室旁边的父亲一起回家，坐在了久违的本家的桌前。
　　“象牙啊，我擅长的是矿物学呀。”
　　面对展示出吊坠的莉迪雅的疑问，父亲陷入了沉思。
　　“也不像是被争夺，仅仅是一枚象牙而已。我不认为里面有什么设计。”
　　项链的吊坠似乎被分解了，但象牙的内部依然很平滑，项链中并没有设下机关的痕迹。
　　“就算不费那么大的功夫，到时候伯爵还是会有办法找到吧。”
　　说话的是久久缄默的尼可。它正甩着毛茸茸的尾巴，兴高采烈地将煎虹鳟肉往嘴里送。
　　因为尼可同为家里的一员，自然会在加入到回娘家的晚餐当中。虽说是趁着莉迪雅结婚的机会在艾歇尔巴顿府邸住了下来，可它还是会经常回到克鲁顿家，跟亲密的依附妖精和父亲一起对酌。
　　“不过，他也陷入停顿了呀。”
　　爱德格应该是负责调查与艾歇尔巴顿家祖先有着亲密来往的贵族。
　　纵然不清楚从布列塔尼渡海到达英国的戴安娜肩负着怎么样的任务，只是，如果是为了青骑士伯爵家而有所行动，应该就会投靠某个贵族吧。
　　只不过在记录里，三百年前伯爵家的人尚未来到英国，而最后的一位当家在一百年前就已死去。曾经和艾歇尔巴顿家亲密交往的家族至今仍存有后裔这件事的确惹人怀疑。
　　尽管爱德格出身的席尔温福特公爵家和艾歇尔巴顿家也一度有过亲密来往，但现在已经没有了。
　　信任自称来自妖精国的女性并收容了她的贵族，现今还会存在吗。
　　由于持续着进展困难的调查，爱德格总是努力地收集情报，直至夜深才归家。
　　莉迪雅叹了叹气。想着可以尽早解决这件事就好了。
　　“说不定晚回来只是借口而已哟。莉迪雅，都怪你平时没有唠叨他，现在要开始无的放矢了。”
　　“伯爵回得那么晚吗？”
　　因为尼可说了无谓的话，父亲于是担心地皱起了眉。
　　“没、没有那种事啦。他晚归的时候有及时通知我啦。”
　　往这边瞥了一眼的尼可似乎想说昨天连联络也没有，却被莉迪雅回以示意沉默的怒视。
　　又不是非得特意告诉父亲大人的事。
　　而且爱德格昨天是在跟『绯月』的成员商讨事情。
　　“莉迪雅，是夫妇的话，抱怨一下没什么大不了的。把不满憋在心里不太好哦。”
　　 “不是啦，父亲大人，才没什么不满呢。”
　　莉迪雅灿烂地笑了起来。
　　在私下却也觉得这样下去不是方法。
　　看到爱德格在不懈努力，莉迪雅因而更认真地调查，但正因为如此，如今连共进晚餐的时间都丧失了。爱德格也说了，这样很不好。
　　在爱德格而言，他有日常的贵族交际活动要参加，而莉迪雅虽然可以陪在他的身边，却先入为主地顾虑到想早日解决的心情，因此把图书馆摆在了首位。
　　他明明说了可以取消约会，还引诱一同吃晚饭，可是莉迪雅依然选择了和父亲一起度过。
　　当然，既然和爱德格生活在了一起，共进晚餐的机会要多少有多少。所以认为与父亲约好聚餐在前，
　　
　　
　　爱德格也没理由做出什么可恶的事情。
　　然而，他却没有表现出一丝想要突破僵局的态度。
　　是因为昨晚他连联络也没有而又迟迟不回家所导致的吗。
　　今晚他不会很晚回来的。希望不用让他等太久。
　　（真的很对不起。）
　　在陷入思考的莉迪雅的耳边响起了此前到处都没有的声音。
　　（哎呀，好像有谁来了。）
　　可是父亲还有料理家务的女佣貌似什么也没听见。
　　“是吗？古帕夫人，能不能请你到外面看一看。”
　　女佣离开饭厅后，声音又响起来了。
　　（落下的东西送回来了哟。）
　　落下的东西？
　　（错了，是人类的客人啦。）
　　尼可微微抽着鼻子。从椅子下来的它打开了窗户，有什么堵在窗口的巨大黑色物体突然出现在了眼前。
　　“你是什么东东？”
　　（不好意思在夜里打扰了。）
　　像黑夜里墙壁一样的东西动了起来。是在点头致意吗。
　　尽管从外表看令人觉得可怕，却意外的是只懂礼貌的妖精。
　　“落下的东西，指的是什么？”
　　站起身的莉迪雅向窗边的妖精问道。
　　（是这个。就在我睡觉的地方旁边，可因为这个太亮了我睡不着。当然要还回来了。）
　　莉迪雅往漆黑的手伸出了手臂。落在手掌上的是黄金色的透明石头。是宝石的原石吗，呈现着被粗糙雕琢的晶石外形。
　　“请问，为什么说这是我落下的东西呢？”
　　莉迪雅感到了迷惑。因为自己从未见过这颗宝石。
　　（因为自这个窗户透出了相同的光芒。这里有宝石的碎片吧？）
　　“什么，碎片？”
　　（那个，就是那个呀。）
　　可怕的长长的手指指向了桌子。上面放置着银链的吊坠。吊坠的上盖正闪闪发光。
　　“……对哦，银色的工艺品中嵌入了小小的石头呢。”
　　将项链拿在手里的父亲如此说道。
　　这么说来，盖的中央确实镶嵌了娇小的石头。与附有雕刻图案的工艺品融为一体，虽是不显眼的接近无色的石头，却并不是粘在盖子的表面，而是即使在内侧也能看到的宝石。
　　而这个妖精捡到了跟这个一样的东西。
　　（还给你了哟。那我走了。）
　　乌黑的的妖精要回去了吗。莉迪雅慌忙地晃摇起来。
　　“请等等，你是在哪里找到这个的？”
　　尽管立刻就问了，可妖精早就消失了踪影。
　　“它是守墓妖精吧。”
　　尼可念叨着。
　　“守墓？那这个会不会是掉在了墓地里呢。”
　　不过会是哪块墓地呢。另外，这颗宝石和装饰在项链上的晶石真的是同一样的东西吗。
　　“这是什么呀，水晶吗。”
　　尼可窥探着莉迪雅手中，有大拇指指甲般大的宝石。黄金色熠熠生辉，透明度也很高。虽然想着镶嵌在吊坠里的石头是透明无色的，但极有可能因为只是细小的碎片而导致肉眼所见的颜色十分浅淡。
　　“拿过来，让我瞧瞧。”
　　父亲从口袋里取出了放大镜，并架在眼镜外面放到了桌上。
　　可以确定的是黄金色的宝石和嵌于吊坠当中的石头在相互作用。
　　“怎么样，父亲大人。”
　　“我想这是锆石吧。能看到双重折射呢。”
　　“双重折射？”
　　“是光在双重反射。所以把锆石割开后会展现出复杂而美丽的明暗。光是璀璨夺目的耀眼，影是淋漓尽致的深沉……就是这样的一种石头。”
　　“呼，刚才的妖精也说了太亮呢。”
　　“本来锆石这个名字便有黄金色的意味。它的光芒连钻石也要甘拜下风。”
　　“意思是这东西和吊坠的装饰的确是同样的石头咯。”
　　“要不要调查一下，看是不是在相同条件下形成的结晶呢。不过，莉迪雅，如果这是妖精的宝石，深究下去或许会毫无意义哦。”
　　父亲虽是科学家，但也是由于过于了解妖精才会这么说的。
　　“说得对，父亲大人。之后由我来调查吧。”
　　妖精专程回到应有的地方，肯定不是为了普通的矿物吧。它所感受到的刺眼或许蕴藏着某种魔力。
　　正因为这样，莉迪雅拼命地在思考。
　　既然如守墓妖精所言，吊坠的石头跟这个是同一样的东西，那么究竟怎么一回事呢。又要借助于解读戴安娜的地图吗。
　　“尼可，能不能调查一下刚才的妖精是从哪来的？那么巨大的身型一定会引起注意的，你在伦敦不是有很多妖精的朋友吗？”
　　“啊，要逐个打听吗？麻烦死了。”
　　果然还是目中无人的妖精猫。然后它的右手朝莉迪雅伸了出去。
　　就是因为不清楚为什么它会想要，莉迪雅才会温柔地握住了那只小手。
　　“尼可，求求你。”
　　“啧！不是啦！把点心交出来啊。需要小妖精的协助必须有手信吧！”
　　“呃……是，是哦。想得真周到呢。”
　　“真是的，我又不是伯爵。”
　　“嗬，伯爵总是那样做啊。”
　　父亲不知怎的哀叹了起来。
　　“诶，父亲大人在说什么呀！尼可，不要再胡说八道了！”
　　无法像爱德格一样做出令人难为情的事的人是莉迪雅才对。但是，在这种情况下爱德格却能知道愿望的大概。
　　“结婚后就没有秘密了。喜欢接近你的伯爵每天总是黏你四六个小时。像是慢慢中毒一样，也并非什么神奇的事。”
　　莉迪雅因为察觉到了父亲不想知道爱德格平日黏糊糊的态度而惊惶失措，然而尼可仍无所忌讳地在爆料。
　　“我说，莉迪雅，关系好是一件好事。可以跟他津津有味地谈论与妻子间的无聊事，我也会很乐意的。”
　　连父亲也不得不安慰自己，莉迪雅立刻脸红了起来。