　　第五章　对他的罪
　　
　　“心叶学长，小瞳她。”
　　“请冷静些，日坂同学。”
　　在医院的走廊里，我抓着心叶学长的手这样说道。
　　他是冒雨匆匆赶来的吧。头发完全浸湿，雨衣上带着雨滴。
　　早上，我发现小瞳穿着湿衣服倒在床上，我的心脏几乎停止跳动了，于是，我慌忙叫了救护车。
　　我也随车到了医院，并用手机联系了心叶学长。慌张的我哭着把小瞳吃了药，昏倒的事告诉了他。
　　看到心叶学长，我再次哭了出来。我把小瞳吃了大量疑似安眠药的事、以及前天在屋顶发生的事，还有小瞳因此而受打击的事告诉了他。
　　如果不说点什么，我就会不安得崩溃掉。
　　在我睡着了的时候，小瞳去了哪里？发生了什么事？为什么要吃那么多安眠药？难道说，她打算自杀吗？
　　“要、要是我更注意一点，就不会发生这种事了——！小瞳的家人都在国外，无法联系，小瞳如果死了可怎么办啊！”
　　心叶学长紧紧握着我的双手，凝视着我说道。
　　“没事的，日坂同学。只是安眠药而已，不会那么容易死的。冬柴同学一定会很快苏醒的。”
　　没事，没事的。我在心中无数次地重复着这句话。我感受到了心叶学长的双手传来的温暖。但即使这样，我依然感到非常不安，仿佛胸口和喉咙要被撕裂了一般。我握着他的手，哭泣着，不知过了多长时间。
　　当听到医生说小瞳的情况不会危及生命，苏醒过来就可以回家之后，我几乎虚脱了，如果不是心叶学长搀扶着，我恐怕要瘫倒在地上。
　　“太好了……”
　　可是，小瞳痛苦地服下大量安眠药这个事实，是无法改变的。
　　小瞳的问题并没有解决。
　　“我要留在医院里，等小瞳苏醒过来。”
　　“那么，我也留下来陪你吧。”
　　心叶学长温柔地说道。
　　在医院内的谈话室，我喝着心叶学长从自动贩卖机里买的可可，再次说起昨天的事。心叶学长听着我说的话，并把食指放到唇边，沉思着。
　　櫂准备和小瞳一起看的电影似乎是《宛如青空》，听到我这么说，他的肩膀轻轻颤抖了一下。
　　“……是吗？”
　　并低声这样回答了一句，随后低下了头。
　　“日坂同学，之前，你从老师那里得到过甜甜圈吧。”
　　他突然提起了毫无关系的事。
　　“那个……应该是用豆渣做的吧。”
　　说完，他沉默了。
　　我也不打算开口，就这样，时间静静地流淌着，到了接近中午的时候。
　　“小瞳应该苏醒了吧。”
　　“我们去看看吧。”
　　“……好的。”
　　我和心叶学长一起朝小瞳的病房走去。
　　与小瞳见面让我感到有些害怕。我该用什么样的表情呢，要对她说些什么呢。
　　每走出一步，我的心就变得更沉重一点。
　　这时，身后传来一个声音。
　　
　　“日坂同学……？”
　　
　　那是忍成老师。
　　他头发蓬乱，呼吸急促，目光中带着焦急之色。
　　“瞳——瞳怎么了？”
　　“老师，你为什么会在这里？”
　　“是我通知老师的。”
　　心叶学长平静地答道。
　　“老师听到电话留言了吧。冬柴同学马上就可以出院了。只是，关于她为什么要吃那么多安眠药的事，不问她本人是无法了解的。”
　　老师咬着嘴唇，痛苦得表情都扭曲了。他用颤抖的手从衣袋里拿出一个信封，用嘶哑的声音说道。
　　“……早上在邮箱里看到的。瞳把这个寄给了我……然后——”
　　老师紧紧捏着信封，双肩颤抖，表情僵硬，眼镜后面的眼睛通红，额头渗出汗珠，头发被雨水浸湿。
　　小曈去过老师那里？
　　老师跪在地上，没有站起来，仿佛失去了所有力气一般，垂着头叫道。
　　“……为什么，为什么瞳要受到这样的伤害！把櫂逼死的人是我啊！”
　　他的声音非常悲痛。
　　随后，老师恸哭起来。
　　老师的痛苦和绝望如同刀子一般刺在我的心上。颤抖的双肩、颤抖的手、颤抖的拳头、苍白的脸、垂到脸上的蓬乱而湿润的头发。
　　以及在这充满药味的空间中回荡的、真正的绝望之声。
　　“瞳对櫂非常专情、櫂也喜欢瞳，两人的心意是纯洁的——可是，我却将这种幸福夺走了——！从瞳的手中——以及櫂的手中！瞳是櫂唯一的救赎，可我……”
　　却夺走了他们的幸福——出于丑陋的自我。
　　如同《心》中的老师一样，无尽的后悔，无尽的叹息，折磨着忍成老师。老师已经不知道自己身在何处，已经看不到我们。由于自责之念如此强烈，他的精神几乎崩溃了。他的身体止不住地颤抖，声音中带着危险的热度，呼吸变得紊乱。
　　“让白雪降临在櫂身上的，本该是瞳才对啊。”
　　这时，病房的门突然被打开了。
　　“不对，我既不专情，也不纯洁。”
　　穿着病号服的瞳光着脚冲了出来。
　　“让白雪降临的，不是我！櫂的世界里只有老师。所以，我因嫉妒而变得古怪。”
　　小瞳的眉毛生气地上扬，眼睛痛苦地半闭、呼吸急促、脚步踉跄。我急忙大叫着“小曈”冲了过去。
　　“不要过来！”
　　小曈大叫着，并抓住门框。
　　“老师认为櫂喜欢我，可是——
　　櫂其实根本不喜欢我！櫂的目光总是追寻着老师，我们在一起的时候，他也总是发呆，只想着老师！櫂心里只有老师！我这样的人，根本不会在櫂心中占据半点位置。”
　　老师铁青着脸说道。
　　“瞳，你错了。我和櫂的关系，就如同镜子中的自己一般。”
　　小瞳露出想哭泣的表情，像小孩子一样不停地摇头。
　　“不，老师你才错了！櫂在与我第一次见面的时候，一直瞪着我。因为看到我和老师并肩行走，而产生了嫉妒。那一天，不是因为我们都没有和对方说一句话，还让老师感到为难的吗？”
　　櫂感到不高兴也是无可奈何的，小瞳这样说道。
　　明明是男孩子，却像女孩子一样漂亮这种事、左耳上的十字架耳环、凌乱的制服，拒绝他人的冷漠目光。櫂的一切，都让人很不高兴。
　　数日后，小瞳在自己家附近遇到櫂，立刻意识到，櫂在偷偷地看着自己。
　　“你是怕老师被我夺走吧？”
　　小瞳指出了这一点，櫂仿佛被戳到伤口一样，一句话也没说。
　　“我最讨厌櫂了，我之所以和櫂关系亲密，是因为我知道他的秘密，知道櫂……喜欢着老师。”
　　老师吃惊地睁大了眼睛，连呼吸都忘了。
　　小瞳紧咬嘴唇，把视线移开，说道。
　　“我因为这个，无数次地伤害了櫂，因为我对想象着无法实现的恋情的他感到生气。我对他说，老师不属于你，因为老师已经有了心上人，他心爱的人绝对是个女孩子。他们结婚之后，你一定会被赶走的——可是，即使这样，櫂也只能对我说老师的事。无论被我如何嘲弄，他也只能和我在一起。
　　虽然明白这一点，但我依然没有停止对櫂的伤害，我讨厌櫂的心里只有老师，非常讨厌，所以，话语也越来越恶毒。”
　　说着，两行泪水从她的脸上滑落，紧咬的嘴唇、抓着门框的手，都显得如此苍白。
　　小瞳是带着怎么样的心情对我们诉说这个的啊。忍不住伤害櫂，又是出于什么样的想法呢——
　　小瞳的心中仿佛被切开一般，流着血。我感受到了她的悲伤，一阵难以名状的心情涌上了我的喉间。
　　我痛苦地把手放到胸口，紧紧握起。
　　老师呆然而立，没有说话。
　　心叶学长带着忧伤的表情，倾听着小瞳的诉说。
　　“……”
　　小瞳抬起了头，咬着牙关，最终说道。
　　“……《心》中的Ｋ其实是喜欢老师的吧？我说过这样的话，而櫂却说，自己不是Ｋ，而是‘我’，竭力隐藏着对老师的心意。他越那样，我就越生气，櫂对老师的心意是特别的，因此，我想将櫂的‘心’粉碎掉，我抑制不住要将櫂对老师的心意一点不留地粉碎掉的想法，所以，哪天，我引诱老师——！”
　　老师的脸上出现了惊愕之色。
　　“瞳……你在说什么啊，那是因为我……”
　　小瞳的目光中带着恐惧和痛苦，她打断了老师的话。
　　“不，不是老师强行吻我，是我引诱老师。”
　　老师的内心产生了剧烈的动摇。
　　我也不禁屏住了呼吸。
　　“怎么会这样，可是，那天我是故意坐到你旁边的。”
　　“不过，我并没有拉开和老师的距离吧？我是一直抬头看着老师的吧？我是张开了嘴唇的吧？是我主动伸出手，把脸凑近老师的吧？老师的头发并没有乱，那是我故意的。”
　　“！”
　　“我知道老师想吻我，也知道櫂在看着，为了彻底伤透櫂的心，我是主动那样做的，引诱老师吻我。”
　　她的声音悲痛。
　　老师发出了痛苦的呻吟。
　　小瞳为什么那样痛苦，那样折磨自己呢。
　　竟然有这样的原因啊。
　　小瞳对櫂，犯下了罪。
　　
　　——我绝对不原谅背叛櫂的家伙！
　　
　　她曾经以燃烧的怒火般的目光说过这样的话——而那个人，却是她自己。
　　绝对不原谅，那句重复了无数次的话语，那种憎恨，厌恶，是针对自己的。
　　小瞳以微弱的声音继续说道。
　　“……櫂没有成为‘我’，而是以Ｋ的身份死去。在他死的前一天，他带了许多耳环来我家，尽管他只有左耳戴着耳环，却总是制作成对的耳环，那是因为他希望老师收下另一只耳环。可是，对老师的心意，他留在了我那里。”
　　抓着门框的小瞳的手失去了血色，如同冰一样冷，小瞳低着头，用虚弱的声音说道。
　　“第二天……我去了老师的公寓，打算返还。
　　因为，我想向櫂道歉。
　　玄关的门是打开的……却没人应答，于是我走了进去……看到櫂的胸口流着血，他的手旁……是染红的雪，我带着雪离开了。”
　　染红的雪到底指什么，我还是不明白，可是，小瞳产生的负罪感却通过她低着的头、眼下的暗影、嘶哑的声音传递给了我。
　　在老师发现櫂的遗体之前，小瞳去过櫂的住处？
　　看到櫂流着血躺在地上？
　　小瞳抬起头，用激烈的语调说道。
　　“当与老师再会，听到他说那并不是我的错的时候，我的心脏几乎裂开了。
　　那明明就是我的错。
　　我希望把从櫂那里夺去的一切，都还给老师，想代替櫂完成他想做的事。”
　　
　　“冬柴……所以你以櫂的身份，几次把耳环装在信封里送到老师的研究室？”
　　
　　心叶学长平静地问道。
　　小瞳点了点头。
　　“……櫂的制服，本来我也想还回去……但无法返还……所以，收藏在橱柜里。老师不爱櫂，也不爱任何人这句话，一定对他产生了很大打击。他是那么爱老师。”
　　老师痛苦地皱起了眉头。
　　把信封送到大学、在庭院拥抱、在公寓咬老师的耳朵，并划伤他，都是穿着櫂的制服的小瞳做的。
　　咬老师的右耳垂，是因为希望老师收下櫂的那对耳环中的一个？
　　划伤老师，是因为想让老师体会櫂的痛苦？
　　老师看到这样的小瞳，是怎么想的呢？
　　该不会是认为她过于思念櫂而思维错乱，所以心痛不已吧？
　　
　　——啊，那可能是幽灵吧。
　　
　　当面对我和珠子小姐说出这句话的时候，老师的表情非常阴沉。
　　“希望老师知道櫂的心意……虽然櫂不能说出这样的话，但他一直喜欢着老师。老师就是櫂的一切。”
　　小瞳每说一句话，老师的表情就变得更加凝重。
　　“不过，把信封寄放在水族馆的店里的，不是我。”
　　“那是我准备的。”
　　小瞳吃了一惊，朝心叶学长望去。我和忍成老师都睁大了眼睛。
　　“我拜托琴吹，让她穿上櫂他们学校的制服，变成男装，把老师叫出来。”
　　七濑学姐！
　　说起来——昨天在图书馆见到她的时候，她显得非常扭捏，一看到我，脸就红了，她之所以在意小瞳和心叶学长，并不是因为担心两人的关系。
　　心叶学长对茫然的小瞳表示歉意。
　　“抱歉吓到你了。你把自己和櫂混淆，这是十分危险的。我希望你明白，自己和櫂是不同的。信封里面的东西，由于日坂说曾经见过老师家里有许多耳环，我想就是那个吧。”
　　小瞳的脸红了。
　　“可、可是，如果我不那样做，就没人能传达櫂的心意了。
　　我把耳环全部还回去，最后……想把雪也还回去。在菜乃你睡着的时候，来到老师的公寓，把信封投进邮箱……
　　回到家之后，由于过度悲伤和寂寞而无法入睡，因此吞服了大量安眠药。以前我就经常吃药，所以，我不是打算自杀，而是想入睡。”
　　我的胸口如同被刀刺一般。我也是让小瞳痛苦的人。
　　我抱住哭泣的小瞳，无数次的安慰她，说那不是她的错，可是，这句话也一定会伤害她的心。
　　我本以为自己很了解小瞳，可是，我却猜错了她究竟因为什么而痛苦。
　　我没有了解哭着说自己背叛了櫂的小瞳的真正心意。
　　小瞳出于对櫂和老师的负罪感，差点死掉。
　　
　　——我不是菜乃你想象的那种人，菜乃你也许会觉得我变了，但这就是真正的我。真正的冬柴瞳，我是一个冷酷无情的人。
　　
　　我想起了櫂死后，她神情僵硬地对我说出的这句话，感到大脑中一片空白。
　　三年间，小瞳一次也没留过长发，也没笑过，她一直在责罚自己。
　　小瞳用颤抖的手抓着门框，眼睛红红的，咬着嘴唇，独自支撑着自己。
　　忍成老师打开被雨水淋湿，变得皱巴巴的信封。一对雪之结晶状的耳环从里面掉出，掉到地上。
　　那是小瞳带走的红雪——
　　血迹已经完全拭去了。
　　小瞳的眼眶湿润了，她蹲了下来，把耳环抬起，放到老师手中。
　　“……这片雪，櫂不是交给我的，而是想留给老师的。
　　我想，櫂直到死的时候，都一直拿着这个……
　　可是，我却连这个都夺走，并藏到现在。所以，櫂想要将雪降临的对象，是老师。电影也不是想和我一起，而是想和老师一起去看。
　　在平安夜的前一周，他浑身湿透地等在我家附近的哪天，他说老师和心上人约会，所以回来晚了。进了我家，他也依然低着头，用细小的声音说着……”
　　小瞳哭泣着，重复了那一天的对话。
　　
　　
　　“瞳打算……怎么过平安夜？”
　　“我还没决定呢，櫂你呢？”
　　“和良介……看电影。”
　　“电影？你约了老师？”
　　“……”
　　“是什么电影？”
　　“想成为树……电影里的女孩子是这么说的。”
　　“开什么玩笑啊，这么老土的电影，老师才不会看呢。”
　　櫂一言不发，小瞳接着说道。
　　“我陪你去好了。”
　　
　　“一想到老师和櫂在平安夜要去看电影，我就生气，我不允许那样的事情发生，于是强行让櫂做出和我一起去的约定。”
　　一直脸色发青，保持着沉默的忍成老师仿佛无法接受一般，大叫了起来。
　　“不是的。为什么你会产生那种奇怪的误解呢？櫂一开始就打算约的，是瞳啊。他对我说过‘瞳在平安夜的时候……会去看电影吗？’——”
　　小瞳露出难以置信的表情，老师继续说道。
　　“是真的，那时的对话我记得很清楚。
　　以为櫂和瞳的关系变得疏远的我，装作温柔的保护者，说了这样的话‘要怎么做呢，瞳讨厌人多的地方吧’，櫂一直低着头。”
　　
　　“你想约瞳去吗？”
　　“……”
　　“我想恐怕不行，她说过，平安夜和日坂有约。”
　　“……那良介你……有时间吗？”
　　“有的，是什么样的电影呢？”
　　“单杠的那个场景——非常美丽，一翻身，世界就一起旋转起来了。”
　　
　　老师还没说完，小瞳就大叫起来。
　　“不是的，老师又在说谎了！老师这么说只是为了不让我产生负罪感，要把责任都揽到自己身上。明明是我杀了櫂！明明是我背叛了櫂！那才是真实啊！”
　　“我没有说谎。櫂是喜欢瞳的。而我却让你们两人分开，害死了櫂。杀害櫂的人，是我啊。”
　　我忍不住说道。
　　“等等！櫂问过我‘平安夜要和瞳去哪里？’，所以，櫂不是想和小瞳你一起去看电影吗？”
　　“连菜乃你也这么说？”
　　小瞳用可怕的眼神看着我。
　　“你连日坂也要怀疑吗？櫂确实是想和你一起去看电影的啊。”
　　老师说道。
　　究竟是怎么回事啊？櫂到底想和谁去看电影呢？
　　这时，心叶学长也说话了。
　　“你们坚持自己的主张，观点永远只能是平行的。老师和冬柴都被负罪感束缚着，所以看不到真相，我是这么认为的。
　　櫂为什么死去？我们读一读櫂的‘心’，确认一下他真正的想法吧！”
　　◇◇◇
　　当生命之火消逝、迎来终结的时候，就不会感觉到寂寞了吧。
　　可是，现在的我，非常寂寞。
　　
　　那片雪消失了。
　　
　　当明白一切愿望都只不过是想当然的幻想时，我的心变得无比脆弱。
　　仿佛体内有寒冷的冰块一般。
　　寒冷、冰冷、寂寞难忍。
　　Ｋ和老师都有着这样的寂寞吧。
　　老师去世后，他的妻子和“我”也会感到寂寞吧。
　　在那之后，两人是怎么生活的呢。