　　离别的短篇物语
　　
　　“呜啊——七濑学姐，这个奶油搅拌机真是强力啊——！巧克力全都打飞了——！”
　　新的一年，进入二月的某个周日下午。
　　我在七濑学姐家的厨房里系着印有太阳纹的围裙，胸前抱着碗，正在和奶油搅拌机苦战着。
　　厨房中飘散着巧克力与朗姆酒的浓郁香气。
　　“是你的搅拌方法太过暴力了！日坂！”
　　身穿粉色围裙的七濑学姐说。
　　“哎，怎么会？”
　　“哇！不要向着我这边！”
　　从轰鸣作响的超强奶油搅拌机前端出来的巧克力、黄油、鸡蛋、砂糖、与朗姆酒的混合物飞溅在了七濑学姐脸上。
　　“呀。”
　　七濑学姐闭上双眼，茶色物沾得她头发、鼻子、脸颊上都是。
　　“日～～坂～～～～～～～～～～！”
　　“对不起！”
　　我将搅拌器拉向自己一面，结果这次换成是自己沾得满身都是了。
　　沾在鼻子上的巧克力的浓香迸发出来，那感觉就像是在读一个浪漫的爱情故事。我的脸上也和七濑学姐一样，瞬间满脸都是巧克力了。
　　“关掉搅拌器开关！日坂！”
　　“啊啊啊啊啊是！”
　　随着咔嚓一声，凶暴的搅拌器终于安静下来了。
　　“唔……面粉和胡桃还没放进去呢……材料就剩一半了。”
　　“日坂，我觉得你的情况更糟，你这个破坏魔。”
　　“……对、对不起。七濑学姐好不容易在繁忙的考试期间抽出时间传授我顶级巧克力布朗尼的制作……这样还能在情人节当天把巧克力布朗尼送给心叶学长了吗？”
　　看到我消沉的样子，七濑学姐马上慌张地扭过脸说。
　　“没、没关系。重要的考试基本上结束了，而且在我叫你来家里时已经有了这样的觉悟了。况且我家又是经营清洁店的，像巧克力这样东西很好除掉，所以稍微弄脏点没关系的。”
　　她微红着脸慌张地说。
　　啊～七濑学姐就像是人家说的那样，真是越看越可爱啊～如果我是男生，一定要她做我女朋友。
　　我笑着说。
　　“那么，就是满屋子巧克力也没问题了。清洁店老板最强了。”
　　正说着，七濑叫道
　　“我们是清洁衣服的，房子的清洁不在专长之内！”
　　“啊、是吗？”
　　“平时说清洁店的话不就是那样吗！别装傻了，擦擦脸、重来吧！”
　　七濑学姐用热水拧干毛巾后给我擦脸。
　　“七濑学姐、痛痛痛、好痛。太用力了，在温柔一点儿。”
　　“不这么擦的话怎么还原你的好皮肤啊。”
　　“真过分～～～～～～～～～～～～”
　　“还有，要是材料都飞没了，就用你攒的钱来买哦。”
　　“啊，要杀人啦。”
　　哀鸣响起，我再次从融化黄油和固体巧克力开始做起。
　　在融化的黄油与巧克力中加入砂糖、蛋黄、打法的鸡蛋与朗姆酒，然后慢慢搅动、混合。
　　七濑学姐抱着肩膀在看着。
　　“要是你让井上吃了奇怪的东西，我可不能容忍。”
　　“记、记住了。”
　　快到情人节了，我说“我也想像七濑学姐那样，送给心叶学长亲手制作的巧克力点心”时，七濑学姐之所以用脸色铁青地说要教我就是因为这个吧。
　　不过我还是有得意的料理的啊～那个，虽然送给七濑学姐的那个香草蛋糕是个未完成的试验品，不过现在也许就……
　　一边搅拌混合材料，我们一边闲聊起来。
　　“七濑学姐，心叶学长的新作你读多了吗？”
　　七濑学姐一下子屏住了呼吸。
　　在一阵窒息难过之后，她说。
　　“嗯，读过了。”
　　接着，她问。
　　“日坂呢？”
　　“我在发售日那天买来看的。那书都摆到街上最大的书店里去了，真是厉害～书在地板上堆得像小山一样，还贴着‘井上美羽令人期待的新作！’的广告呢。”
　　“……新闻报道说销售两周突破百万册。”
　　七濑学姐似乎有些落寞。
　　“那个小说果然是……写的心叶学长和天野学姐吗？”
　　“……是啊，虽然不是全都原封不动……但是读着读着脑中就浮现了远子学姐与井上的样子。”
　　低头说完后，七濑学姐突然抬起头来。
　　“啊，但、但是，是很好的小说啊。和《宛如青空》不同，虽然也有严肃的场景，但有种非常通透的感觉，读完后感觉心灵澄澈清爽——想说井上写了了不起的小说呢——井上真是了不起的人啊。”
　　她不好意思地笑着，还有一点儿笨拙。
　　我也和她一起难过起来。
　　心叶学长为了天野学姐而写的小说美丽、透明，也有让人感觉痛苦、难过得透不过气的场景，但尽管如此，它仍然是被傍晚温暖的金色之光包围着一样的优美故事。
　　但是，想到能让心叶学长写出这样故事的只有天野学姐时，我的心中如同暗云飘过，喉咙阻塞、痛苦难当。
　　所以，我认为在我面前笑着的七濑学姐很了不起。
　　“我啊……果然还是喜欢井上。井上写了那么厉害的小说，甚至都上了新闻，看到这些，我就觉得井上离我远去了。有些寂寞……但是，最近我终于能够不紧张地和井上说话了。而且井上也能和我像朋友一样打招呼了……这样就够了……真的。”
　　七濑学姐波澜不惊地将两手轻轻握在胸前说道。
　　“虽然我不能像远子学姐一样被井上写进小说里，但是却能在短暂的时间里做为井上的女朋友出现。与井上一起去新年参拜、看电影、给井上吃我做给他的东西。
　　那对我来说是多么幸福啊。我想如果有一天能将那些告诉井上就好了……想告诉他‘能喜欢着你真好’。”
　　可能是对自己说的话有些不好意思了吧，七濑学姐的脸红了。
　　她转过身去，用蚊子一样细小的声音继续说：
　　“那、那时，我就会想，我过了井上这一关了呢。所以，我会在那之前一直喜欢她的。”
　　七濑学姐果然是个了不起的人。
　　我已经明白心叶学长和七濑学姐交往的理由了。
　　七濑学姐依旧红着脸，转身担心似地问。
　　“……日坂呢？”
　　“哎！？”
　　我被这突然的问题惊了一下。
　　“你要怎么办呢？在井上毕业后……”
　　七濑学姐很担心地看着我。
　　我的声音阻塞了，就那么抱着碗站着，一动也不能动。
　　我的表情可能非常悲惨吧。
　　七濑学姐慌了。
　　“面粉、差不多该放面粉了。”
　　她说。
　　“啊。是。”
　　然后，我的心情变得一塌糊涂。
　　用了三倍于配方的材料，我的布朗尼总算完成了。虽然表面稍微有些烤焦了，但是，咬上一口渗入充足的巧克力的软绵绵的胚子，芳香的朗姆酒的香气与恰到好处的可可的苦味就在口中扩散开来。
　　“嗯，我觉得井上会喜欢这个程度的苦味。”
　　“好像在吃熟的软巧克力一样～好好吃哦～”
　　“放凉了也没问题，所以，嗯……就在情人节的前一天做好吧。”
　　“谢谢。我一生都不会忘了这个大恩的。一定会报恩的。只要用得着我的地方。请随时叫我。”
　　“不、不至于吧。我只是害怕井上吃了怪东西会坏肚子，要是不能考试就糟糕了而已……不是为了日坂你。不要误会啊。”
　　“我知道了。”
　　我用锡纸包裹好还热着的布朗尼离开了七濑学姐家。
　　好，现在开始直到情人节，每天晚上都烤布朗尼！
　　使心叶学长感动的礼物——将稳重甜美的布朗尼烤好好，打上蝴蝶结当做礼物。就像是欧·亨利的《麦琪的礼物》一样。
　　还有考虑一下包装。明天放学回来后，顺便去车站附近的商店看看吧。
　　我情绪高涨地走着。
　　但是，当太阳西沉、西周变得冷暗时，我都情绪也随之低落了下来。
　　情人节过后很快就是三月份了。
　　到那时，心叶学长就要毕业了。
　　‘井上毕业后，日坂要怎么办？’
　　七濑学姐的问题，是我自从进入第三学期就一直不愿去思考的问题。
　　在圣诞前夜与心叶学长一起去看电影时，想到马上就要分别了，心里变得十分寂寞，感觉心变得越来越小，像是得了疫病般逐渐虚弱起来……因为我害怕
　　现在，无论是放学后还是午休，只要去文艺社，就会看到心叶学长坐在窗边敲击着电脑。
　　‘你好！’
　　我微笑着向他打招呼。
　　‘你好，日坂。’
　　他会温柔地笑着回答我。
　　我做作业，写三题故事、模仿天野学姐异想天开时，抬起头就会看到坐在那里写小说的心叶学长。
　　窗子射进的金色的夕阳余晖给心叶学长净白的脸镶上了柔和的金边。
　　微小的灰尘在空中慢舞着，柔和声响敲击着键盘声在室内流泻，学长修长的手指在键盘上划过……我总是看着这一切恍惚着。
　　这样的幸福也要随着心叶学长的毕业而消失了。
　　我知道，心叶学长报考了都内的私立大学。
　　从学长家走着就能到学校了。
　　并不是毕业后就完全见不到了。也许心叶学长偶尔会来社团活动室露个面。
　　但是，像是等在他的大学门前、休假时去他家、用手机发短信说“我好寂寞，请来看我”——这样的事情今后是不能做了、
　　不，是不许做。
　　因为，我没有从学长那里得到任何的约定。
　　允许我纠缠着心叶学长的，只能是在作为同一社团的前辈与后辈的时候。
　　这时是特殊的。
　　我非常清楚，我是单相思。
　　所以……就像夕阳西沉般，当这温暖的金色时间结束时，我也再不能和心叶学长在一起了。
　　我的身体突然无力起来，脚像灌了铅一样沉重地站着。
　　黄昏，冷嗖嗖的黑暗包围了低垂着头的我。
　　第二天放学后。
　　我去了文艺社，发现心叶学长不在。
　　看着桌子对面空空如也的铁管椅，想着这就是四月后理所当然的情景时，我又情绪低落了。
　　“真是，心叶学长还没毕业呢。”
　　我说出声，两手啪地拍了拍脸颊给自己打气。现在就算是动摇、犹豫也无济于事。
　　不能让心叶学长看到这种灰心丧气的脸。
　　“来读的儿什么吧！就像吃满是小豆的豆馅饼一样，开朗活泼起来！”
　　我开始靠在书架上物色目标。
　　《罪与罚》
　　《贫穷的人们》
　　《没有太阳的街》
　　《羊脂球》
　　嗯，所谓的名作为什么都要用发人深思的题目啊。
　　我迷惑乱转的手指停在了一个文库本前。
　　《德米安》
　　是心叶学长最先推荐给我的书。
　　一股怀念之情从我心中涌起。
　　——《德米安》……吗？
　　——嗯，赫尔曼·黑塞的作品。
　　——哇——我喜欢恐怖、血腥的，这种的就能看下去。
　　看着天真快乐的我，心叶学长好像是一脸极其怪异的表情吧。
　　我翻开了黄色的封面。
　　‘我所渴求的，无非是将心中脱颖欲出的本性付诸生活。为什么竟如此艰难呢？’
　　‘所有人的生命都是通向自我的道路。是对一条道路的探索尝试，对一条小径的暗示。’
　　‘没有人生来就是完美的。但却可以为了找到真正的自我而努力。有人昏聩，有人开朗，全凭个人努力而定。’
　　‘任谁都要背负自身的残片——原始的黏液与蛋壳到最后。’
　　即使看了第一页上满满的文字，我也没有像那时一样头疼和感到恐慌。
　　正当我沉浸在感慨中时，后面传来了声音。
　　“你在认真读什么呢，日坂？”
　　“啊，心叶学长，你好！”
　　我回头打招呼。
　　“哎～～《德米安》啊～～～”
　　看到封面后，心叶学长很是怀念般地笑道。
　　“啊，日坂说过‘是666的德米安’呢。”
　　我很高兴心叶学长还记得这件事，感觉心中一片明亮。
　　“结果你自己买了吗？现在能读、看得很顺吧？”
　　“还不行呢，虽然我不太怕满篇的文字了，但还达不到看得很顺的地步啦。特别是像这里”
　　“‘不仅是他自己，所有人、无论是谁，都会有一次完全特殊的、只会有一次的世界各种现象的交错时得重要的、显著的点’——就是现在读起来还是很头痛的。”
　　我不好意思地嘻嘻笑了。心叶学长用温柔的眼神看着我。是比之前更加柔和、温暖的眼神。
　　“不过我开始想读下去了。虽然很难，中途很多次感觉看到一团乱，但是感觉没次重新看时，又都会有新发现……
　　于是，我就想自己是不是稍微变得聪明些了，这就好像是我的成长指标一样！如果继续品味这边书，或许我也会成为真正的文学少女了。嗯——但是，看来这条路还是很远的。”
　　心叶学长静静微笑着。
　　当我不是见习，而是成为真的文学少女时，你还会和我见面吗？
　　你会等着我成长吗？我可以追赶心叶学长你吗？
　　涌到喉咙的话又咽了下去。
　　如果没有心叶学长的约定就没有意义了。
　　我强压下痛苦的感情回以笑容。
　　“昨天我去了七濑学姐家哦！为情人节接受特训。敬请期待。”
　　“有琴吹教你，我就放心了。”
　　“啊——怎么回事啊，听起来好像对对子开发的特别甜品不放心似的。”
　　“嗯，是啊。上次那个加了香草的蛋糕可是让我的舌头有点刺痛啊。是让肚子感觉不安的味道啊。”
　　“香草是对身体很好的。良药苦口嘛。而且我听说心叶学长喜欢吃苦的啊。”
　　“但是不喜欢放了香草的巧克力。”
　　“咕……知、知道了。不放香草。”
　　想着和朗姆酒一起加点儿迷迭香或是少放一点儿甘菊，我不说话了。
　　“拜托了。”
　　心叶学长爽朗地说道。
　　我的努力有价值了，没放香草的布朗尼烤得非常漂亮。切成长方形，中间放上剪成心形的纸片，撒上糖粉、轻轻撕掉纸片，焦糖色的布朗尼中央浮现出一颗白色的心。
　　嗯、嗯、很好、很好。
　　我拿出手机咔嚓咔嚓地拍了照。
　　‘成功了。（≧▽≦）’
　　我发了一条带有表情的短信给心叶学长。
　　然后。
　　‘恭喜。不过一定要好好确认味道啊。||（＞＿＜）|||’
　　心叶学长这样回道。
　　第二天，我收到了写着“我也成功了(^o^)～”的短信和附带的装在透明的水蓝色盒子里、像鹌鹑蛋一样形状的浅蓝色、绿色以及粉色点心的照片。
　　哇、这个是在杏仁上裹得砂糖吗？好可爱！在彩色还混杂着带有苦味的茶色点心。
　　七濑学姐很用心啊。我也不会输给她。
　　我将布朗尼一片片包装好，将它们放在闪亮的橘黄色盒子里，摆放成能看到心形部分的样子，然后打上了很有成熟感的黑色和茶色的蝴蝶结。
　　好，完成！心叶学长要是能高兴地收下就好了。
　　我将礼盒装进与蝴蝶结同色的茶色手提袋中，在兴奋中睡着了。
　　我决定在放学后的文艺社递交巧克力。
　　虽然觉得一早就送也很好，但是我想让心叶学长偶尔也焦急一下。
　　心叶学长一定认为会从我这里拿到巧克力吧。所以，要是他能想着我什么时候会出现而焦急地等待就好了。
　　其实，反倒是我感到了等待放学的时间十多漫长。心叶学长收到多少巧克力了呢？七濑学姐已经送出巧克力了吗？要是心叶学长早退了怎么办！我想着这些焦急着无法平静下来。
　　“菜乃！拜托了，别再来回晃了。”
　　“与其看你这样每十秒钟就一站一坐，还不如早点把巧克力送给井上学长呢。”
　　虽然被中午一起吃饭的朋友这么说，但是——
　　“不，我要忍到放学后。立场是很重要的。”
　　我还是这么忍耐着说。
　　就这样，终于熬到了放学，我志得意满地向着社团活动室走去。
　　然后，在社团活动室门口，我看到了形迹可疑的七濑学姐。
　　她叹着气来回走着，一会儿攥紧拳头，一会儿垂头丧气，一会儿又昂起头……她的胸前紧抱这用银色蝴蝶结打包好的蓝色盒子。
　　“七濑学姐。”
　　“！”
　　听到后面悄然传来的叫声，她吓得跳了起来。
　　“日、日坂……”
　　啊、以前也有过这样的事呢。我笑了。
　　“还没有给心叶学长巧克力啊？”
　　“因、因为、井上都不是一个人。”
　　她涨红着脸，扭扭怩怩地低着头。
　　“那，我们一起送吧！”
　　“啊！”
　　“来吧，七濑学姐。”
　　“等、等等、日坂！”
　　学姐惊慌地叫着，我架着她的胳膊打开了门。
　　“你好！心叶学长！”
　　“！”
　　心叶学长坐在窗边的位子上。他的电脑是开着的。
　　“哎？琴吹也来了？”
　　学长吃惊地说。
　　为了催促七濑学姐，我故意撅嘴看向心叶学长。
　　可没想到学姐突然甩开我的胳膊，向着心叶学长走了过去。
　　“井、井上，这个、给你。”
　　“哎？”
　　“今今今今天，是情人节吧。我又没有别人要送，所以想让井、井上吃才做的。”
　　七濑学姐牙齿打颤，就连递出巧克力的手都红透了。
　　心叶学长爽朗地笑了。
　　“谢谢。琴吹的点心在我家里都是大受好评的哦。”
　　七濑完全呆住了。
　　“是、是吗？”
　　她转向旁边，露出了一点儿喜悦的笑容。
　　“好过分哦，七濑学姐，我要过去了。”
　　我从后面狠命地挤到了前面。
　　“心叶学长，我烤了带着纯洁的心的布朗尼！请品尝一下！如果你喜欢的话，我可以去心叶学长的家里做给你。”
　　“谢、谢谢。不过这可有点儿恐怖啊。”
　　心叶学长抽搐地笑着收了下来。七濑学姐生气地鼓起了两腮。
　　“日坂，你厚脸皮哦。”
　　我无所谓地向着心叶学长露出最高级的微笑，像是撒娇一样地说。
　　“白色情人节的回礼我就要和心叶学长的约会好了！”
　　“日、日坂！”
　　七濑压过我窜到了前面。
　　“不行！井上，白色情人节不能和日坂，要和我约会！”
　　“琴吹！”
　　学长目瞪口呆。我的心里也吃了一惊。七濑学姐竟然会自己这么说！
　　“怎么了？一点儿都不像是琴吹了。”
　　七濑学姐有些不好意思地低着头。
　　“我、我也学日坂，毛毛躁躁、不用瞻前顾后。”
　　
　　[[IMG,f53457768f53cfcc5a854a9c4752f4c3,473,740,45313]]
　　心叶学长再次惊呆了，他慌了。
　　“不行。琴吹……！不能学什么日坂啊。”
　　在抗议的我的旁边，七濑学姐头摇得像泼浪鼓一样。
　　“不。有些时候把想说的直接说出来，不憋在心里很好。这是我向日坂学来的。所以，井上，白色情人节和我——”
　　“七濑学姐，你不是和心叶学长约会很多次了吗？请把这次让给可爱的后辈啊！”
　　我再次挤到心叶学长与学姐中间。
　　七濑学姐不服输地又来挤我。
　　“日坂才该礼让学姐吧！”
　　“只要是我学长相关的，管你是学姐还是神仙，我都不让！”
　　“我、我也是！”
　　我们两个人来回挤来挤去。
　　“两个人。Stop！不要弄得那么可怕。”
　　心叶学长有些难为情地说。
　　然后，他叹了口气。
　　“好。最近考试也结束了，作为谢礼，我就陪你们到喜欢的地方去吧。”
　　“井、井井井上！”
　　“心叶学长！”
　　我和七濑学姐紧紧地握住了手。
　　“三个人一起去哪里吧！”
　　握着的手瞬间分开了。
　　“那不行！又不是小学生郊游！”
　　“是啊，我要和井上两个人。”
　　心叶学长畏畏缩缩道。
　　“啊，但是在一天里分开和两个人约会是不可能的啊。”
　　“那么和我在十四日约会，和七濑学姐在十五日约会怎么样？这样就公平了。”
　　我笑着拍手道。而起来学姐却拉着我的耳朵说。
　　“和井、井上十四日约会的是我。日坂十五日约会不就好了。”
　　“啊——？我是十四日啦。”
　　心叶学长头痛地抱着头。
　　我和七濑学姐开始了猜拳。
　　“五局定胜负。谁赢了就和井上在十四日约会！”
　　“我不会输！”
　　狭小的教室里，心叶学长虚弱地看着神情可拍的我们猜拳。
　　结果，我是三胜两败。
　　我赢得了三月十四日的约会权。七濑学姐软磨硬泡，终于定在我的前一天——三月十三日与学长约会。
　　“心叶学长，我想在晚上有照明的滑雪道场里两个人手牵着手坐索道～然后，在白雪被朝阳映照成的一片银色中，一起喝杯黎明的咖啡～～”
　　“不行！不行不行！没有什么黎明的咖啡，还有、门禁时间是六点！”
　　“那我们就去滑雪吧！因为我马上就会摔倒了，所以请学长要紧紧抱住我哦！”
　　“那也不行。你是打算故意给井上报吧。”
　　“那我们就去温水泳池，看看我的比基尼装。”
　　“井上才不会想看那么平板的身材呢！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊、七濑学姐，你刚才的发言有偏见。是欺负我。你是在说你的大嘛！那七濑学姐要准备带学长去哪里啊！”
　　七濑学姐偷偷看向心叶学长，眼光游移、难为情的问：
　　“那、那个，真、真的去哪儿都行吗？”
　　“哎、啊……嗯。”
　　心叶学长点头。
　　“我、我……”
　　七濑学姐的脸越来越红，难为情起来。
　　“我、我想去迪……迪士尼乐园。还还还还还有、想在灰姑娘城堡前，穿着米奇装和井上一起合影留念！”
　　七濑学姐的少女愿望清楚了我的邪念，我在三月十四日的约会定为了健康的动物园之旅。
　　想着还有一个月，我更加期待起来。我愉快地在家里的日历上画上上了红圈。还有四周画上了红花和四散的星星。
　　“啊——快点到三月十四日吧。”
　　在我带着甜蜜的心情说完后，下一瞬间，我的心情忽又沉重了起来。
　　十四日之后的十五日就是毕业典礼了。
　　我的脸上轻扯出一抹笑。
　　还有一个月……
　　然后，就要和心叶学长分别了。
　　如此想来，就会连白色情人节的到来也会让人心口一紧，变得忧郁起来。
　　还有三周……
　　还有两周……
　　我的心中每天翻着日历过了一天又一天。因为三年级可以自由到校了，所以放学后的社团活动室里，我一个人的时候开始多了起来。
　　我一边翻着书页一边叹气的次数也增多了，无法集中精神。
　　看着窗外，又是一阵叹息。
　　校园内的樱花还没有花蕾。第一次和学长见面时，白色的樱花花瓣如梦幻般在黄昏的金光中飘落。
　　我爱上了那是哭泣着的男孩子。
　　但是，樱花在毕业典礼前一定不会开。没办法和心叶学长一起抬头仰望盛开的樱花了。
　　大概，在那之前……
　　我的心被紧紧揪住，再也不想看到樱树了。我将东西放进书包，穿着外套跑出了活动室。
　　我看也不看樱树地穿过了大门，无精打采地慢腾腾地走着。
　　和学长的约会非常令人期待。
　　但是，心叶学长的毕业让我寂寞又痛苦。我不想要那一天来临。
　　我索性只兴奋期待着与心叶学长的约会来继续度过每一天就好了。
　　如果不能和心叶学长一起看，那樱花不开也罢。
　　带着比过去更强的消极心情，我继续走在上下学的路上。脚边掉落的叶子干枯了，踩上去就会发出寂寞的声响。
　　这时如果小瞳在的话，我就可以放声哭出我的脆弱了。
　　心情变得更为悲凉，为了改变心境，我走向书店，在漫画书架前物色着能使人发笑的故事。
　　正要去付款时，我突然看到了摆放文库版外国名著的书架。
　　其中有一本题名为《樱桃园》的书。
　　只为“樱”这个字，我的心又是一阵揪紧。
　　然而，我的视线却不觉被它所吸引……
　　与心叶学长邂逅时伴随的金色的暮霭，想在眼前重现那绚烂——
　　我拿起了那本书。
　　回到家后，我换上了宽松的家居服，开始翻着买回来的书。
　　《樱桃园》似乎是个剧本。
　　作者是契诃夫。
　　是心叶学长说的有日落中的罗宋汤味道的俄国作家。
　　我开始是带着庄重认真的心情去读的，可是脑中马上就变得混乱起来。并不是他写的像《米德安》那么晦涩难懂。
　　但是，登场人物太多了。看了人物介绍、但是有名有姓出场的就有十二个人！这些人在叫做樱桃园的庄园里出来进去、聊来聊去。接着又出现了很多人物，光是这样就很是混乱啊，因为大家的名字都是饶舌到很难记住的。
　　嗯——罗巴辛是个有钱的商人，多尼西亚是这个庄园的用人。叶比霍多夫是管家，他的本名叫做塞缪·波里萨维奇·西门额诺夫——
　　为什么昵称与本名完全不一样啊～～～～～～～～～～！
　　每次有人说话时还要确认人物介绍。
　　人物关系也只能用台词来说明，很难懂。
　　似乎是说巴罗辛是个暴发户，其父曾是为这个庄园工作的百姓。瓦利亚是这个庄园的养女，似乎与巴罗辛相互喜欢，在庄园没落后，被迫考虑是砍掉庄园里所有的樱桃树将其作为别墅出租，还是将其拍卖掉。
　　死了丈夫与儿子的庄园女主人拉涅夫斯卡姬在外国生活了五年后，与她的亲生女儿阿尼亚一起回来了。
　　然后，她在庄园里与大家一起商讨庄园的未来——就是这样的故事……吧？我现在一点儿自信也没有。
　　有钱的巴罗辛眷恋着美丽的樱桃园与美丽温柔的夫人拉涅夫斯卡姬，而夫人则至今仍悲哀于溺死在河中的小儿子。
　　佣人多尼西亚被管家叶比霍多夫求婚了，但是她却喜欢上了同是佣人的亚沙。夫人的亲生女儿阿尼亚被死去的弟弟的家庭教师——身为大学生的特洛菲夫所追求，烦恼痛苦等等等，这些使我的脑子一片混乱，感觉看得头昏眼花。
　　那感觉就像是突然挤进了完全陌生的团体中，死命认真要听清周围所有人说的话似的。
　　从对话的碎片中分析谁与谁是恋人，谁现在是什么状态、在烦恼什么，脑中都被想象涨满了。
　　我不顾头昏脑胀，继续看下去。不过，有时候台词会像闻到的清爽的花香一样直扎进我内心，那时我就会停下翻页的手，在那处看上一遍又一遍。真是一本不可思议的书。
　　登场人物中最吸引我的是夫人拉涅夫斯卡姬。
　　在樱桃园中长大的纯粹的大小姐，虽然善良、内心温暖，但却摆脱不掉大小姐气，即使家道没落依然不知节俭。想起溺死在河中的孩子就会悲伤，着迷地爱上没用的男人而陷入不幸，但即使被抛弃后也依然无怨无悔地继续着那份爱。她看着从儿童房的窗子能看到的一片白色樱花，欢喜地追忆着幸福少女时代的情景激荡着我的内心，
　　‘儿童房，好怀念啊。漂亮的房间……我小时候就睡在这里呢。’
　　‘啊，我的童年，纯洁的时代！’
　　‘那时，幸福会和我一齐醒来。庭院也是这个样子，和那时一摸一样。一片白、一片雪白！’
　　‘你说伐树？看来，你是什么都不知道啊。我家在这个县上可是很有名的，而且说到这里最美的东西的话，自然就是我家的樱桃园了！’
　　拉涅夫斯卡姬从没想过要伐掉樱桃园做别墅用地。
　　但是除此之外，她没有办法偿还巨额债务，而拍卖日迫在眉睫。
　　即使催促有钱的罗巴辛做出判断，他也只会唉声叹气而已，无法给出答案。她无法对未来做出判断，颤抖着、畏惧着。
　　这句不是值得向往憧憬的杰出女性。
　　但是，她好像少女般用纯真的语气去缅怀过去时、逃避必须放弃樱桃园的怯懦样子让我觉得她是一个弱者……感觉她近在身旁。
　　‘要是无论如何都要卖的话，那就干脆请你连我和这个院子一起买了吧。’
　　想到不想失去樱桃园的拉涅夫斯卡姬的心情，我的喉咙哽咽。呼吸困难。
　　发现时，我已在说拉涅卡夫斯卡姬的台词。
　　‘你能很清楚地看到什么是真实、什么是谎言吧？我的眼睛像是被蒙住了，什么都看不到。’
　　我好想成为了拉涅卡斯卡姬，更加感觉到她近在身边、痛苦难过。
　　我回到了开始页，只朗读拉涅夫斯卡姬的台词。
　　嗯，感觉已经脉络清晰了。
　　我灰暗的心情也派遣得差不多了。我完全沉溺其中，继续朗读。
　　三天后。我依然在继续一个人的独角戏。
　　现在，不仅是拉涅夫斯卡姬的，我也会读其他登场人物的台词了。
　　罗巴辛的声音一定是清晰、充满自信的。不过感觉他有点儿急性子。瓦利亚虽然很稳重，但是说话的语气却让人觉得她似乎很疲劳。阿尼亚是爽朗、活泼的。特洛非伊夫喜欢讲道理，说话像是演讲。
　　这个人是什么样的人呢？他说这句话时在想什么呢？
　　我这样一边想象着登场人物一边读着。滑过眼前的名字不再晦涩了。
　　我将书包挎在肩上，两手拿着文库本，一边念着，一边走在放学后的校园里。这时，后面跑过来的人拍了拍我的肩膀。
　　“叫了你好几次了，一点儿反应都没有——”
　　小星喘息地说。
　　“你一个人在嘀咕什么啊？虽然知道冬柴不在你很寂寞，但是也不能和看不见的朋友说话啊。”
　　“不是啦！我在朗读这本书。”
　　“朗读！”
　　小星惊呆了。
　　“……高一女生、边走边朗读……？看起来是想要看到什么奇怪的电波或是信号吧……”
　　小星在感慨地嘀咕了一阵后微笑着说：
　　“感觉……菜乃比叫着‘让我入文艺社’、想要接近井上学长的时候更加了解文艺社是做什么的社团了。真是叫人不安的孩子啊……不过，完全是个文学少女了哦。”
　　小星的话让我的心砰地一跳。
　　那是种让我的身体深处感到阴森的感觉。
　　我之所以要成为文学少女是为了接近心叶学长。
　　每次读新书时，我都会装成是文学少女向心叶学长报告。而看到他对此额反应会使我很开心。
　　心叶学长毕业后，我还会想继续看书吗？
　　不是已经失去了读书的意义吗？
　　我合上了文库本，轻轻拿下书包。
　　“没有那回事啦……”
　　微笑着说。
　　我已经十分自知自己并不是什么文学少女。
　　因为小星所说的“完全是个文学少女了哦”仿佛让那成真了似的。我有些脸上放热。
　　“怎么了？脸好红啊？”
　　“啊、感、感冒了吧。”
　　“啊！菜乃也会感冒啊！”
　　“啊——！竟敢这么说！我可是得过麻疹、水痘、腮腺炎呢！”
　　“真是惊人！”
　　“好了！小星！我请你吃一个章鱼烧吧！”
　　一边说着我们一边向校门走去。
　　“啊、怎么了？”
　　看到了不可思议的东西。我停下了脚步。
　　“？怎么了？菜乃？”
　　“那边的那棵树，系着制服上的蝴蝶结。”
　　灰色的天空下，巨大的樱树枝上，鲜艳的蓝绿色布料在随风摇曳。
　　“啊、那个很有名哦。”
　　小星开始给我说明。
　　“如果能不被人发现地给校园里的树系上蝴蝶结的话，那个人的愿望就会实现哦。”
　　“啊！？”
　　“哎呀，不过是迷信罢了。要是那样就能实现愿望的话，那校园里还不都是蝴蝶结了。”
　　“是……啊。嘿嘿嘿。”
　　虽然我笑着眼光离开了蝴蝶结，但是蓝绿色的蝴蝶结却在脑子飘摇了起来。
　　——系上蝴蝶结就能实现愿望。
　　也许、也许、如果真的能实现愿望的话，我希望能永远和心叶学长在一起。
　　心叶学长不会毕业，会一直待在文艺社，让我成为心叶学长的女朋友就好——只是后辈也没关系，只要是能在心叶学长身边的存在就好。
　　如果我的愿望真的能够实现的话……
　　冷风呼呼地拍打在我的脸上，我终于冷静了下来。
　　真像是个傻瓜。
　　我在想什么啊。
　　这样的愿望原本就不会实现的。
　　只要活着，那么时间的流逝对每个人来说都是平等的。
　　我忍住突然好像回去看看那个蝴蝶结的冲动继续向前走。
　　我反复朗读着《樱桃园》。
　　我自己也不知道为什么要这么做。但是，我没有要读新书的意思。
　　‘祖母给叔叔的委托状来了——以祖母的名义买回庄园，债务转移。’
　　‘雅罗斯拉维利祖母以自己的名义购买了领地，祖母送来的钱是1万5千卢布——我们可是没有信用的——这点钱连利息都不够。’
　　我每天都会对登场人物产生眷恋。
　　穷人家里成长起来的罗巴辛。
　　担心养母与妹妹的瓦利亚。
　　对未来充满希望年轻的阿尼亚。
　　他们就像是朋友一样。
　　然而，最让我为之揪心的，还是最初读拉涅夫斯卡姬时。
　　我已经大声朗读《樱桃园》多少次了呢。
　　心叶学长顺利地考入了他希望的私立大学。
　　然后，三月十四日的白色情人节到来了。
　　“我来动物园还是小学生时候的事呢～”
　　“我偶尔回来的。我妹妹很喜欢这里的霍加皮。”
　　当天是个大晴天。
　　虽然天气还很冷，但我却很开心地一边呼出白色的哈气，一边在园中散步。
　　“霍加皮是什么样的动物？”
　　“长颈鹿科属，身体略带茶色，腿像斑马一样黑白相间。”
　　“哇，感觉很帅啊。好像快点儿看到。”
　　我在心叶学长身旁情绪高涨地走着。我穿了长靴来搭配迷你裙。
　　“学长昨天和七濑学姐的约会怎么样？”
　　心叶学长微低下头，温柔地笑着说：
　　“嗯……非常愉快。”
　　“嗯……在刚才的‘嗯’和‘非常’之间有奇～怪的空白哦。”
　　“哎？是吗？”
　　“看你那么一脸高兴，我会很在意的。昨天的约会到底发生什么事了？”
　　心叶学长沉稳地说。
　　“没什么，只是很有情致地玩了娱乐设施、看了表演，还在商店里买了东西。觉得能和琴吹有时间慢慢聊天真好啊。琴吹也是这么说的。还说一定要感谢日坂你呢。”
　　“哎？？？？我昨天给七濑学姐发短信问‘怎么样’，她还超冷淡地回到我说‘不告诉你’呢。竟、竟然会感谢我，哇——不好意思了。”
　　我红着脸正在自我陶醉时，心叶学长笑着投出了杀手锏。
　　“不过，她还是有点儿羞于向日坂学习了。体力与力气也比不上你，所以她说还是算了。我也回答她说那样最好。”
　　“唔，不知道你是夸我还是损我。”
　　“那就随你喜欢挑一个吧。”
　　心叶学长嗤嗤的笑声融进了澄澈的空气中。
　　“那我选夸我！”
　　我也笑着爽朗地回答说。
　　今天想要尽情地愉快度过。
　　心叶学长眯起眼。
　　“嗯，这才是日坂。”
　　“啊，又被夸奖了。”
　　我和心叶学长像这样亲昵地聊着，一边并肩走着，不去想被学长无视的日子。
　　我要为了心叶学长洒脱地约会。
　　然后，不论是看狮子、河马、北极熊、还是小熊猫，我都是很愉快地笑着。
　　还拍了很多照片。
　　还拍了很多照片。
　　照片上的心叶学长的笑容，还有我们两个的合影。
　　“哇——这个合影好像恋人啊～太棒了。这是奇迹的一张。一定要发给小瞳。”
　　用手机发送了图片后，我的嘴角笑开了花。
　　“有和冬柴联系吗？”
　　“嗯。我们用电脑发邮件。不过因为小瞳很酷，所以不太回信的。”
　　小瞳之所以几乎不回信，一定是不想展露出脆弱吧。
　　大概状况不太好。
　　在离开前，小瞳似乎已经有所觉悟了，要老师接受小瞳，似乎还有相当长的时间。
　　但是在小瞳发来的邮件上却从来没出现过回国这样的字句，所以，小瞳现在也一定在喜欢的人身边努力着。
　　“我想小瞳会没问题的。”
　　我确信地说。
　　心叶学长带着温柔的眼神说道。
　　“作为好朋友的日坂这么说的话，一定没问题的。”
　　“是！”
　　我抬起头来，充满朝气地回到。
　　“心叶学长，我们去看猴子吧！”
　　“嗯。”
　　我挽起学长的手，学长并没有甩开我。
　　也许那是因为他注意到了我因为小瞳不在而很寂寞的关系吧。
　　于是，我在到达猴山前，都装作天真地轻轻拉着学长的手。
　　想要个约定。
　　学长给的约定。
　　无论是多小的事情都好，那都会成为我今后也能和学长在一起的证明。
　　“看！那个猴子抱着猴子呢！好可爱！啊、那边的那只被它旁边的那只甩了。悠地转向一边垂着头，真像是人类啊。”
　　我指着猴子作乐，但是心叶学长一定没有发现我心中犹如滚开的水一般焦急愿望。明明就会马上察觉到我的寂寞的，但是当遇到我的爱恋之心时就会变得很迟钝。
　　但是这样的心叶学长我也喜欢。
　　关系融洽的前辈与后辈的闲聊在继续着。
　　“日坂，你最近在看什么书啊？”
　　“契诃夫的《樱桃园》。学长说过契诃夫有日落中的罗宋汤的味道。但是我却觉得像是浮着樱桃酱的俄罗斯茶。像夕阳一样红彤彤、温暖却带些苦涩，是浮着酸甜气息的粘稠果酱。”
　　心叶学长温柔地眯起眼睛倾听着我的话。
　　如果是平时看到他这样的表情，我会高兴得心脏都要跳出来的，但是今天却只觉得落寞。
　　“出来的都是一些很难的名字，弄得我头晕脑胀，但是在试着大声朗读后，感觉逐渐能够理解人物的心情了。
　　没有出现什么历史上建立丰功伟业人的大人物、世纪罪犯或是僵尸什么，都是一些普通人，但是却总觉得心痛。我还记住了喜欢的台词。”
　　锥心的疼痛没有消失，我小心不让学长发现到，挺起胸背诵起了噶尔夫的台词。
　　噶尔夫是拉涅夫斯卡姬的哥哥，总是无意间没有恶意地将一些不该说的话说出来。是个有点儿爱忘乎所以的人。
　　‘亲爱并尊敬的柜子啊！历经了百年风雨，你依然以善与正义作为理想而前进，我对你的存在之意问候。’
　　‘召唤丰硕工作的你的呼声历经百年依然毫不松懈，让我们一族代代保持面对未来的勇气和信念、培养我们的善念、社会觉悟与理想。’
　　在烙印上百年印记的书柜前，噶尔夫演说道。而我在中途就会变得哽咽。每回都是如此。
　　聚集在樱桃庄园的人们虽然各自有不同的立场和烦恼，但是他们都很怀念樱桃庄园，对失去它所抱有的遗憾感是相同的。
　　噶尔夫也一样，如果自己有实力，他一定会保护樱桃庄园的。
　　拉涅夫卡斯姬时那样，瓦利亚也是——就连说要将樱桃园改为别墅用地的巴罗辛也——
　　其实——
　　我、我也——
　　我突然浑身震颤，胸口像要裂开一样，声音也哽在了喉咙，我低下了头。
　　“日坂？”
　　心叶学长惊讶地问。
　　我的脖子发硬，动弹不得。
　　但我仍然死命地挺起来，嘴角竭尽全力向上扬起：
　　“对不起，我要回去了。”
　　“哎。”
　　“今天非常感谢。我非常快乐！是我一生最棒的白色情人节！”
　　我深鞠了一躬。
　　“再见！”
　　我爽朗地说完就要跑。
　　“日坂！”
　　心叶学长想要叫住我，但是我却头也不回地跑了。
　　现在回头的话，就会被发现我在哭！绝对、绝对、绝对不能回头！
　　为什么我要在和心叶学长幸福喜悦地约会中像那样泪流不止啊！
　　明天就是毕业典礼了！
　　现在明明是能和学长在一起的宝贵时机啊！明天结束后，可能再也不能见面了！可我怎么会丢下心叶学长自己跑掉了！
　　不是决定今天要笑着度过的吗！
　　‘我不能凝视！不能！’
　　‘请让我笑吧，我是个傻瓜。’
　　啊，如果樱桃园能够残留往昔的样子。
　　如果约定在那里我们再相见的话。
　　但是，心叶学长却什么约定都没有给我！
　　明天、我就要是去和心叶学长相遇的、我最重要的樱桃园了！
　　电车上，我低头哽咽着，附近的乘客都纷纷看向我。
　　到家后，我锁上自己的房门。蹲在地板上打开了手机。
　　有心叶学长发来的信息。
　　他在担心着我。然后，在他以“今天我也很开心”之后。
　　“明天会来学校吧？明天我不再是文艺社的社长了，想要作为前辈好好和你打个招呼。”
　　写着这些。
　　看了这些，我又再次喉咙震颤、热泪盈眶。
　　我保存着心叶学长发给我的所有信息。
　　它们无论哪一条都是我的宝贝。可是，加上今天的这条也只有六条。
　　而且里面还都是“信息太多了”、“信息太长了”这种冷淡无情的短信。
　　在这一年中，我和心叶学长之间只有这样的羁绊而已。
　　我泪眼迷蒙地重新读起显示在小屏幕上的文字。
　　窒息、
　　憋闷、满脸泪湿，我哭到痉挛。
　　并不是寂寞之类暧昧的感情。
　　是更加痛苦、剧烈的——刺穿身体般的、悲哀。
　　如果明天永远都不到来该有多好。
　　但是，明天还是会来。
　　樱桃园被拍卖、换了新主人。盛放着白色花瓣的树林被大斧砍倒了。
　　那么、怎么做才好！
　　我没有找到答案，就那样掉着眼泪地一遍一、遍、又一遍、十几二十遍地——在一个晚上反复读着学长发来的短信。
　　第二天早上。窗帘射进的阳光刺痛了我的双眼。
　　做好了去学校的准备，我比平时稍早地出了家门。
　　因为要买送给心叶学长的花，所以我先去了花店后才去学校。
　　这个时间去学校的学生几乎没有。打开空空如也的校门、我没有走向电梯口，而是走向音乐厅。
　　大厅入口处站着双手抱肩的麻贵学姐。
　　她穿着一件贴合她丰满曲线的丝绸连衣裙、披着裘皮。她像大朵玫瑰一样鲜艳。
　　她鲜红的嘴唇慢慢扬起。
　　“早上好。我看了你的短信了。凌晨三点，真是深更半夜啊。你的眼睛肿了，脸也有点肿。”
　　“……毕业典礼上睡，没关系的。非常谢谢你能来。”
　　“那个请求……是认真的吗？”
　　我点了点头。
　　麻贵学姐笑道：
　　“是吗、那、欢迎。”
　　她率先走了。
　　我们坐电梯到了最上层的工作室。
　　“嗯……那个，补偿就用分期付款。”
　　“不需要，只要能在那个瞬间看到你的表情就很赚到了。”
　　麻贵学姐爽快地说着打开了工作室。
　　我想起第一次来到这个工作室时，紧张得心都要跳出来了。
　　——没想到你会以这种形式来见我。
　　茶色的大波浪长发，华贵的美人坐在椅子上，手放在腹部笑着说。
　　——在井上的关系人中，你可是备受瞩目的哦。
　　她津津有味地看着我的脸说。
　　墙上和那时一样，窗帘覆盖着相框。
　　——那个，是远子的画像哦。
　　给你看看吧？她带着试探的神情说。我紧紧闭上眼，大叫着说我不想看。
　　因为我害怕了解现实中的天野学姐。
　　我觉得如果看到了天野学姐的样子，就只会被绝望会侵袭，心灵被染得一片漆黑。
　　但是，现在，我向着天野学姐的画像走去。
　　然后抬起头站在那里。
　　麻贵学姐嘴边带着微笑，拉开了窗帘。
　　我一动不动地注视着它。
　　最先映入我视线中的是充斥校园的柔和的金色之光。
　　在那金光中有一位少女。从老旧的木椅上露出细长的三股辨。
　　雪白的脚趾。似乎能听到清脆的脚步声——
　　我轻轻吐了下口水，继续向上看。
　　轻触这书页的手指与如同新娘的白色面纱般的窗纱轻轻裹住的纤细身体。
　　似乎极易折断的细颈。柔和微笑的樱唇。雪白的肌肤。俯视着书页的聪慧的黑眸。
　　那个女孩子正双腿抱膝地坐在了椅子上看着书。
　　她的头发一边是三股辨，另一边却是散开的，垂散在窗纱上。
　　窗纱下，几乎赤裸地露出了她的手臂与双腿，在金黄色的阳光下，她的肌肤看上去有些透明。但那一点儿不会给人厌恶感。那是种神秘感、美丽到令人窒息的透明感，温暖——那看书的目光多么——多么温柔啊。那么幸福、柔和的目光。
　　日暮前的金色之光、纤细的身姿、温柔的白色面庞、柔和的色泽。那姿态、表情、都与看小说时的心叶学长那么相似。
　　我的头阵阵发热、身体震颤、只是睁着眼睛仰望着。
　　那个就是天野学姐。
　　是在樱花丛中心叶学长哭泣叫喊的人。是让心叶学长为其写出那么感人肺腑的故事的人。至今仍住在心叶学长心中的人。
　　这个人，就是天野学姐——
　　心叶学长的——文学少女！
　　啊，多么漂亮的人啊。富与知性又温柔、温暖。比我想象中的还要优秀。
　　我想过，如果看了天野学姐的画像，可能会让自己的心绽开裂痕。
　　但是，为了能在毕业典礼的今天老实面对心叶学长，我决定要看看天野学姐的画像——因为这么想着，我才在半夜向麻贵学姐的手机发送了短信。
　　在明天的毕业典礼开始前，请让我看看天野学姐的画像。
　　那是，如果我的心碎了，那我只好承认我输了。
　　然而，当我看到她那看着书页、无限怜爱的温柔眼神时，我的心不可思议地澄澈起来。
　　我向着画中的天野学姐平静地微笑。
　　果然，能让心叶学长喜欢上的，真的是个很棒的人啊。
　　我还是个见习生，还远远比不上你。
　　尽管如此，我还是喜欢心叶学长。
　　就像你知道很多我所不知道的心叶学长一样，我也知道你所不知道的心叶学长。
　　我在心中与她对话。
　　我向她深深鞠躬，带着对“真正”的文学少女最大的敬仰与憧憬。
　　非常感谢你。
　　虽然我们连一次也没有见过，更没有说过话。但是之所以会有现在的心叶学长，一定都是因为你的关系。我也有了直面心叶学长的勇气。
　　非常感谢你。
　　我带着清爽的心情抬起头，看见麻贵学姐嘻嘻笑着。
　　“见习生向文学少女的宣战布告——是吧。很好呢。让我看到了好东西。”
　　然后，她伸手轻轻捏了我的脸。
　　“那，见习生。你将来一定会成为一个好女人的。虽然胸部看起来不太大，但是你一定会是一个胸襟宽阔、充满魅力。体谅他人的最好的女人。”
　　我一下子红了脸，向着麻贵学姐鞠了一躬后离开了音乐厅。
　　外面满溢着早上清爽的空气，电梯口处满是到校的学生。
　　天空蔚蓝，好像伸开双手就能飞进它的怀抱。樱树也终于开始结出花蕾了。
　　今天，心叶学长要毕业了。
　　虽然我对麻贵学姐说，我会在毕业典礼上补眠，其实我的头脑与眼睛清明，一点儿也不想睡。
　　我听到了周围激动的呼吸声与微小的啜泣声。
　　中学的毕业典礼上，大家泪流满面、失声痛哭，非常难涯。不过，变成高中生后，大家都是静静地哭泣着。
　　有人咬着嘴唇眼含热泪；也有人眼眶湿润地看着台上；还有人哭着抬起头，但只是静静地流下泪水。
　　我——没有哭。
　　我看着心叶学长被叫到名字、看着他到台上领取毕业证书、看着他行礼，又看着他挺直背走下台。
　　毕业典礼结束，大家都回教室了。
　　在自习开始之前，我去了心叶学长的教室。
　　“心叶学长。”
　　“日坂。”
　　胸前别着大红花的心叶学长表情十分柔和。
　　“心叶学长，毕业典礼以后有安排吗？”
　　“会在家里和家人一起庆祝。”
　　“那么，在那之前请和我见一下面。”
　　说了集合时间和地点后，心叶学长一脸困惑。
　　“嗯……知道了。”
　　“啊，那一会儿见！”
　　我在心叶学长要说什么之前跑走了。
　　自习结束后，毕业生与送别他们的在校生混挤在走廊与校园里。用手机、相机拍照留念的人、递送花束的人、还有为了庆祝而被抛向空中的人。
　　心叶学长收到了竹田学姐、合唱团女孩们送的花束。
　　雫也来到学校一边含羞地和十望学长在一起，一边献上可爱的粉红色花束。
　　我在离他们稍远的地方看着这一切。
　　我没有对心叶学长说，只对七濑学姐说了“恭喜你毕业了。”
　　是我的表情并不是太开朗吧。七濑学姐看起来有点儿不知所措。
　　但是——
　　“多、多谢了。要请我看文、文化祭的剧。”
　　她撅着嘴，有点儿害羞地说。
　　到约好的时间还很充裕，所以我在学校转了转。走到文艺社时，我发现心叶学长在里面。
　　我手扶着门，从门缝中悄悄向内窥视。
　　心叶学长轻轻将手掌放在平时放笔记本电脑、用来写小说的那张旧木桌上，十分怀念似地看着。
　　他一定是在回想文艺社里所发生的事吧。
　　我想象着在被书包围的小房间里，心叶学长所度过的三年时光，突然心中一紧。
　　我所不知道，一年级的心叶学长。二年级的心叶学长。
　　然后，三年级的……
　　心叶学长可能是想在出房间前，与过去的自己说再见才来的吧。
　　我想着不能打扰他，于是蹑足潜踪地离开了那里。
　　没有了可去的地方，我在校园里随便走着。
　　不过，因为我在想着心叶学长的事情，所以并不觉得无聊。
　　啊，这里是我发现心叶学长、和他打招呼的地方。
　　我曾经在这里心跳加速地瞪着心叶学长从这里经过。
　　我想靠近心叶学长，但是在这里摔到了，心叶学长一脸“真是拿你没办法”的表情，抓着我的手扶我站了起来……
　　图书馆、体育馆、用具室、视听教室……每个地方都留有心叶学长的回忆。
　　我边走在走廊上，边念着拉涅夫斯卡姬的台词。
　　‘好怀念啊，我的书架……我的小桌子……’
　　‘今天就是决定我命运的日子，命运的……’
　　窗外射进金色的光线，刺眼地照着走廊。
　　到时间了。
　　好，走吧！
　　下台阶、换鞋。穿上外套走向外面。
　　三月中的空气还会让肌肤感到有些寒冷，但是不要紧。
　　我就这样向着校园走去。大家都回家了，校园里很空荡。
　　校园里生长的树木在夜晚来临前的淡金色的暮霭中闪闪发光。
　　其中最粗壮结实的就是正好长在文艺社窗子下面的树木。
　　在那棵树下，穿着外装、拿着东西准备回家的心叶学长正站在那里等人。
　　我走到学长面前微笑着说。
　　“恭喜你，毕业了。”
　　心叶学长也沉静地微笑着。
　　“谢谢。”
　　“稍微唐突了些，不过我现在要爬树了。”
　　“哎？”
　　心叶学长惊得两眼圆睁地叫出声。
　　我笑着抓住树枝。
　　“据说给校园里的树系上蝴蝶结的话就会实现愿望。所以我也想要试一试。”
　　“那也不用现在爬吧！而且这个正确的方法是要——”
　　“不。”
　　我打断了学长的话。奋力踩上了树干。
　　“不是现在就没有意义了。如果不是在心叶学长还是我的学长的现在就没有意义了。”
　　也许是被我的语气震住了，心叶学长哑然沉默了。
　　没错，不是现在就没有意义。
　　我拼命爬上了树干。一边抓着树枝找寻落脚处，一边吐气继续向上、再向上。
　　抓着粗糙的树干的我的手酥麻发热。
　　我的脚也踩空了好几次，每次我的心脏都会吓得紧缩。
　　“危险啊，日坂。”
　　“我有自觉的。”
　　我粗重地呼吸着放出话。
　　抬头看到的树枝反射着夕阳之光而熠熠生辉。好耀眼。
　　额头上的汗水流进了我的眼睛，我眨了眨眼。
　　还差一点儿——
　　我像猫儿一样紧紧依偎住逐渐变细的树枝慢慢移动着。
　　我单手拽开了制服上的蝴蝶结。心叶学长似乎吓得吞了口口水。
　　其实，我是知道的。
　　蝴蝶结应该是要不被任何人看到地系上去的。
　　刚才心叶学长想要说的就是这个吧。
　　如果被看到的话，愿望是不会实现的。
　　但是！我的愿望最初就是不会实现的！
　　大家都说，那绝对不可能！
　　——完全没有希望吗？
　　——我以为是零。
　　——是吗？
　　——对不起。
　　我用袋鼠的三题故事寄托我的心意向心叶学长告白，学长干脆地拒绝了。
　　那时我就失恋了。
　　在那之后，我多次向同一个人转达心意，然后又多次因为同一个人而失恋。
　　——日坂菜乃，我，非常讨厌你。
　　——没用的。谁也代替不了远子学姐。
　　最初的心叶学长非常冷漠，完全对我关闭心门。只是凝视着远去的远子学姐的背影。
　　——你还是早点放弃吧。井上不会喜欢远子以外的人的。
　　——你还是不要喜欢我比较好。即使喜欢也是没用的。
　　我早已知道只是一场难以取胜的恶战。
　　喜欢上一个如此深地怀念着其他女人的男人绝对是该哭的。会遭受痛苦、难过。
　　我明白！
　　即便如此，我还是不能停止！
　　即使被全世界所有人说这段恋情是没可能的。我依然不想放弃。
　　我浑身是汗，定睛凝视，将注意力集中在指尖，终于在细枝上系上了蝴蝶结。
　　梦幻般的金光中，蓝绿色的蝴蝶翩翩飞舞。
　　我露出会心的微笑向下看去。心叶学长带着非常认真的神情在抬头看着我。
　　目光交汇。
　　我笑着大声说出了那不可能实现的愿望。
　　“喜欢你！我喜欢你，心叶学长！也请心叶学长喜欢上我！”
　　心叶学长屏住了呼吸。
　　他吃惊地睁着眼抬头看着我。
　　然后。他表情变得痛苦——看着我的眼神中掺着痛苦，他就那样一动不动地站在那里了。
　　我内心也充满了痛苦，屏住呼吸看向心叶学长。
　　蓝绿色的蝴蝶结在冷风中苍白地晃动。
　　这时，心叶学长的嘴唇慢慢绽放出笑意。
　　“日坂菜乃，我喜欢你。”
　　澄激的声音说出了我永远不会忘记的话。
　　“我喜欢你的勇于向前与开朗。”
　　他抬起头，直直地看着我。
　　“喜欢你的勇敢与绝不放任苦恼的人独自伤感的温柔。”
　　他温柔地笑着。
　　“我想在毕业前好好说出来的。我，最喜欢作为后辈的日坂菜乃。”
　　心叶学长的声音、话语、微笑激起我心中的甘美。
　　我知道喜欢和爱恋意义不同。
　　心叶学长的眼神如此明亮──那并不是恋爱的眼神。
　　但是，那之中却包含了无限的信赖。
　　他说了最喜欢我。
　　我高兴得心情激荡，快要哭出来了。
　　心叶学长用温柔的声音叫我。
　　“快点下来吧，我有东西要给你。”
　　我抽了抽鼻子。
　　“裙、不能看裙子下面哦。”
　　突然这样难为情说完后，心叶学长扑哧一笑。
　　“我不看。”
　　“唔～～～这么干脆地回答还真是让我心情复杂。要是你想看就看吧。”
　　“你可真是，再不下来我就回去了。”
　　“啊、等、等等我！”
　　我慌张地一点点向下滑。在中途突然脱了手，结果直接掉了下来。
　　“啊。”
　　我的膝盖触地，痛得掉下了眼泪。
　　“没、没事吧、日坂。”
　　“是！”
　　我明快地挥挥头。
　　“那给你这个。”
　　我的面前递过来一本杂志。
　　这个，是连载文学少女的杂志……？
　　心叶学长有些不好意思地笑着。
　　“昨天收到的样本。送给你。”
　　“哎？哎哎哎？谢、谢谢！！”
　　我疑惑地接过杂志，翻开了封面。
　　“哇！卷头是井上美羽的特典集啊！哇啊、还有短篇──哎……”
　　我心藏狂跳着翻开了书页。
　　“‘放学后，与油菜花’……？”
　　我吸了口气，翻开下一页。透明的文章描写的是作为高中生的“我”和追着他的精力充沛的学妹的每一天──
　　“这、这个学妹……就像是沐浴在阳光的油菜花一样，这个。”
　　对着一字一句读着的我，心叶学长果然还是有点儿不好意思地说。
　　“无论如何也想现在写出来。”
　　他抬起头，露出柔和的笑容。他的发间与脸上的轮廓都被金光模糊了。
　　我的喉间上涌着激昂的情绪。
　　我紧紧地抱住杂志。
　　“谢谢！这是学长给我的最好的祝物！”
　　我眼角噙着泪，不自禁地笑了起来。
　　好高兴！
　　只是高兴！
　　与天野学姐度过的每一天使心叶学长写成文学少女。
　　那是心叶学长写给天野学姐的情书，我没办法胜过天野学姐。但是，在心叶学长的日常生活中确实有我的存在！
　　我和心叶学长的故事就像短篇小说一样，会留在学长心中消磨不掉。
　　学长为我写了这个故事。
　　送给我的最好的礼物。
　　“该走了。”
　　“是……啊！心叶学长！”
　　我想着现在无论如何都要说的话，边哭边笑地说。
　　“我和你说过在读《樱桃园》吧？拉涅夫斯卡娅度过童年时代的樱桃园被商人罗巴辛中标，大家离开了庄园。能听到外面传来的斧头斩倒樱桃树的声音──这个故事的结局绝不是喜剧。
　　但是，读完后虽然痛苦，但心情却很舒畅。
　　就像是一个故事结束、向另一个新故事迈进一样。我预感会有这样的开始。”
　　心叶学长微笑着听完我的话。
　　我擦干挂在眼角的泪水，爽朗地说。
　　“今天我在拉涅夫斯卡娅身上读出了‘希望’。再之后还能继续想象到美好的‘未来’。所以我没关系的。”
　　我一定要将这些传达出去。
　　心叶学长表情温柔。
　　“嗯。”
　　他点点头。
　　他拍了拍我的头。
　　“再见了，日坂。文艺社就交给你了。”
　　他这样向我道别。
　　“是！”
　　我大声回答，展露出最完美的笑容。
　　学长轻轻摸着我头发的手慢慢离开了。
　　我们再次眼神相对──
　　心叶学长笑着，我也笑着──
　　心叶学长转身走了。
　　他迈着毫不犹豫的脚步，离开了黄昏染满金色的校园。
　　一年前哭喊着离去的人的名字的男孩子，昂起头、毫不犹豫地向前走去。
　　我抱紧心叶学长送给我的故事，我要守护最喜欢的人。
　　忍耐多时的眼泪温暖地流在我冰冷的脸上。
　　黄昏中，渐行渐远的背影。
　　我的初恋。
　　多么奢侈的单恋啊。
　　能和最喜欢的人离得那么近、每天谈话、视线相对、诉说烦恼，有时还会抚摸我的头。
　　我能很多次地传达出我的喜欢。
　　再没有比这更幸福的单恋了！
　　我心灵震撼地注视着在令人炫目的光芒中逐渐变小的人。
　　好幸福。
　　非常幸福。
　　白色的花瓣在淡淡的光芒中乘风起舞──
　　刚刚结了花蕾的樱花本该不会掉落花瓣的。
　　如同我第一次见到心叶学长的时候一样，我眼前鲜明地浮现身樱花飞舞的样子。
　　如同是在祝福一般，小小的花瓣在心叶学长头上轻轻飘舞着。我没有失去“樱桃园”。只要我能想像、创造、我心中的花就会继续开放。
　　但是，我会有回忆！
　　心叶学长给了我很多重要的如同喷涌的清泉般清幽、美丽、纯净的回忆！
　　我会像翻看故事般一遍遍反复阅读的。
　　我在飞舞的樱花中说着离去的拉涅挑斯卡娅般的感受。
　　‘啊！我可爱的、怀念的、美丽的庭园！……我的生活、我的青春、我的幸福，再见了！……再见了！’
　　我在一切开始的地方宣告了我的初恋的结束。
　　再见！再见！
　　太阳慢慢落下去了。淹没视线的大量花瓣在残照中闪着光。
　　契河夫写的是黄昏的故事。
　　但是，终了的故事也是开始的故事！
　　我要继续读书。
　　继续翻开新故事的一页。
　　我一定还会恋爱！会主动恋爱！会深深感动地去喜欢一个人！
　　总有一天，我也会从那个门出去。
　　我凝视着心叶学长离去的大门，微笑地念着《樱桃园》的台词。
　　我擦干挂在眼角的泪水，爽朗地说
　　
　　“欢迎你，新生活。”
　　
　　[[IMG,2f0a5d40a689a8cea18b646a59719386,531,772,53189]]