　　第三章　那一天，雪被染红了……
　　
　　“‘心’的味道就如同没有甜味的甜甜圈……是一种很寂寞的味道。这个中间空出来的洞才是重点。如果大口大口吃的话，那个洞就会突然之间消失不见，寒冷的深渊不断扩展，令人愕然……”
　　放学后。
　　我穿着运动服坐在按摩椅上，将下颚抵在膝盖上。外面已是黄昏时分。
　　“忍成老师既像是Boys Love，又像是萝莉控，也像是妹控……”
　　活动室的门一打开，我便忧郁地对心叶学长这样说道。心叶学长吃惊地睁大双眼。
　　“日、日坂同学。这种推测还是不要随意说出来的好，还有，这个甜甜圈，是你做的么？”
　　他看着餐巾纸上堆着的甜甜圈问道。
　　“是昨天去老师家里拜访时收到的礼物，据说是老师打工的蛋糕店卖剩下的。心叶学长也尝尝看吧。”
　　“啊，谢谢……”
　　心叶学长坐在我对面的椅子上，一脸痛苦地开始啃起甜甜圈。
　　“……不怎么甜吧。”
　　“是的，几乎没什么味道。”
　　“这个味道……我在家里曾经吃到过……和我妈妈做的甜甜圈很像。”
　　心叶学长小声地嘟囔了一句。
　　“如果喜欢的话，就多吃点吧。”
　　说完之后，我又心情忧郁地继续说道：
　　“昨天老师和我说了很多。”
　　猿的事啊，他妹妹的事，还有就是未婚妻突然跑来大吵大闹的事，以及桌子上散乱的耳环是怎么回事——我将自己眼睛看到的，耳朵听到的，心里所想的全部对心叶学长开诚布公地说了出来。
　　
　　老师今天早退了。
　　
　　今早去教室之前，跑到图书室去看他的时候，明明脸色还很好的，放学后再去图书室的时候发现他已经有事先回去了。
　　不知道是不是身体不舒服，我很担心老师。
　　中途，心叶学长拿着吃了一半的甜甜圈，一副陷入了沉思的样子，侧耳倾听着我说话。
　　就这样将事情说给心叶学长听，我也整理了一下自己的心情，努力传达着自己的想法。
　　“总感觉……老师是个很寂寞的人。但是我不认为老师是那种只考虑自己而不顾及别人感受的人。”
　　并不是说我希望老师是那样的人，昨天我看着老师的眼睛，听着他说那些事情，我可以感觉到他的悔恨和痛苦。
　　“小瞳对老师抱有愤怒，真的是正确的么？也许因为我对櫂和老师还都不是很了解，某些想法可能都是错误的，但是我没办法否认心灵所感受到的东西。”
　　我将脸抵在膝盖上，心情沉重地低语道。
　　我想要做些什么，却总是在原地踏步。
　　虽然知道这样对着心叶学长抱怨很丢脸——但当我心情低落时，心叶学长凝视我的目光就像春天的阳光一样柔软。
　　呵呵。
　　咦？心叶学长在笑么？
　　心叶学长用澄澈温柔的目光凝视着困惑的我，轻轻地低语道：
　　“……啊，原来是这样的心情啊。”
　　像是叹息一样的声音。
　　又像是在自言自语。
　　“那，那个。”
　　我一脸张皇失措。他脸上又露出类似于恶作剧的表情。
　　“我只是觉得，看着自己机守护的后辈不断成长的样子，还真是倍感欣慰啊。”
　　看着学长耀眼的笑容，我的心脏似乎都要跳出来了。
　　心叶学长非常高兴的样子，绽开唇角微笑着。
　　嗯？我到刚刚为止明明还感觉情绪低落，心情沉重的……难道是因为视野开阔了么？心情一下子轻松了许多。
　　心叶学长将手轻轻地放在我的头上。
　　“日坂就按照自己想的那样去做。和对方坦率相对，想其所想，念其所念，一定会找到真相的。”
　　温暖的手掌。
　　有一股力量从心叶学长的掌心涌入我的体内，让我既有些难为情，又有些悸动。
　　“嗯。”
　　我回答道。
　　回想起来，心叶学长还是第一次对我说“按照自己想的那样去做”这种话呢。平常都是唉声叹气地说“少管闲事”，“拜托了，你能不能老实待着啊”之类的。
　　拿定主意的我，走在半黑的路上，斗志昂扬地向老师家走去。问下关于耳环和信封的事。还可以装作不在意地打听一下那个和他在院子里相拥的男孩子是谁。
　　外面还在下着雨，寒风刺骨。天空、房子还有我都被阴沉沉的灰色所笼罩着。
　　我撑着黄色的雨伞，听着雨水声噼啪作响，看着口中呼出的白色气息。慢慢地向前走着。
　　突然从拐角处冲出来一个慌慌张张，手持红黑花纹雨伞的女人，和我撞在了一起。
　　“我说，你走路怎么不注意点！”
　　“对、对不起！啊？”
　　“哼。”
　　女人的眉头紧紧地皱在了一起。
　　这个化妆精致，穿着华丽皮革外套的女子，是老师的未婚妻珠子小姐。
　　对方似乎也记得我似的，眼神恐怖。
　　“你就是昨天在良介家里的那个中学生吧！怎么，做起精明能干的通婚族妻子了啊？别怪我没忠告过你，良介是个萝莉控，是不会和你长久的。”
　　“我已经是十六岁的高中生了，而且我也不是通婚族妻子。我是老师家教的学生小瞳的朋友……”
　　“小瞳？”
　　珠子小姐的眉毛微微抽动了一下。
　　“就是那个和櫂交往的，脸长得像人偶的骄傲公主么？”
　　“您认识小瞳么？”
　　我吃惊地问道，珠子小姐紧紧地皱起眉说道：
　　“怎么会不记得，初次见面的时候就吵起来了。去良介家的时候，正好櫂和那个叫小瞳的也在，也不打招呼就冒冒失失地跑过来说什么‘櫂会一直在这个家里住下去的，谁也不能把他赶出去，因为櫂是这个家的一份子’之类的。还在我的面前关门上锁。”
　　小瞳做了这样的事么？
　　不过这确实是小瞳的做事风格。
　　小瞳虽然外表看上去很酷，但一旦牵扯到重要的人时就会变得很热血。
　　“虽然我是有对櫂说过，等我和良介结婚之后就请他搬出去这样的话，但她那个态度也太过分了吧。而且也不能因为自己是美少女，就忘了对长辈该有的礼仪吧。”
　　珠子小姐不高兴地抱怨着。
　　我突然想起了一件事。
　　“对了，我有个重要的通知要告诉您。老师不是萝莉控，那个海豚发夹是他妹妹的遗物。”
　　我刚说完，就被她拿手指用力点了下鼻子。
　　“我知道的啊，我是故意那么说的。”
　　珠子小姐若无其事地向旁边走去。
　　虽然我觉得又尖又细的鞋跟很容易滑倒，根本不适合在雨天穿。她却毫不在意的样子，也不管水坑什么的，大步向前走着。
　　我也和她并排向前走着。
　　“我想问一下作为老师未婚妻的您的意见……櫂和老师，那个，是不是在一起过？”
　　珠子小姐的鞋跟突然打滑了一下。
　　“你、你在说些什么呀？”
　　“不是，因为，那个据说他们俩关系很好，我就想说是不是有这么回事……仅供参考而已。”
　　“……什么关系很好啊，他们之间根本就不是那么温馨的感情。”
　　珠子小姐又向旁边走去。
　　不知为何珠子小姐表情生硬，脸色铁青。
　　“那是……一种病。櫂过于依赖良介，而良介也是一味地顺着他、宠着他。这就是……所谓的不健全吧。家里要是只有一个人病了还好，要是两个人都病了，那就无药可救了。面对这样的他们，我既照顾不过来，也没法一起生活，似乎连我也变得奇怪起来。”
　　
　　病？
　　
　　疾病？
　　
　　过激的语言让我吃了一惊，在珠子小姐严厉两人的关系竟是那么危险么？
　　“那老师和小瞳之间的关系是外遇？”
　　“那是不可能的。”
　　珠子小姐干脆地回答道。
　　一副太不靠谱了，想都不用想的口吻。
　　“喂，认不认识什么好男人，介绍一下。”
　　她抖落掉伞上的雨水，突然转过身向我这边靠过来。
　　对于突然的话题转换，我还没反应过来，只茫然地回了句“哈？”。
　　珠子小姐的眼神认真起来。
　　“医生啊、飞行员啊或者是大公司的社长啊什么的单身有钱帅哥，你应该认识一两个吧？”
　　“嗯……有专署司机开着闪亮的奔驰接送，拥有宽广的洋房别墅及时尚的工作室，超级有钱有独身还很美型的人我确实认识一个。”
　　脑海里一边浮现出工作室女主人的身影，我一边嘟囔道。在我认识的人里，要说最有钱的话，就非她莫属了。但是，麻贵学姐是独身么？前不久刚刚生完小孩，应该已经有丈夫了吧。
　　珠子小姐一下子来了精神。
　　“啊，别墅！不错嘛，今年多大了？”
　　“是大学生。应该比珠子小姐小很多。”
　　“没问题的，我很受比我小的人的欢迎。对了，把你手机借我用一下。”
　　说着，将自己的手机号输入到我的手机里。
　　“呵呵，OK。这个月之内就进行一次联谊吧，拜托了。”
　　单方面地决定后，珠子小姐开始傻笑起来。
　　“啊，与穷小子相比还是有钱的帅哥比较有吸引力啊。
　　我早就对良介说过，让他赶紧把那破公寓卖了转成现金，他还照旧是那个穷样子。我已经不需要那样的男人了，我的理想是成为贵妇。”
　　珠子小姐像喝醉了一样，用兴奋的语调说着，踩着细细的高跟鞋向前走去。
　　“那你就没有必要往老师家走了啊。”
　　我这么说完之后，珠子小姐一脸不高兴地对我凶道。
　　“你以为我想来么，我是来通知他去参加亲戚的七周年祭的，倒是你，有什么事来找良介？”
　　“我来探望一下老师，他好像心脏不舒服，我很担心，所以就过来了。”
　　“心脏？”
　　珠子小姐一副很惊讶的样子。
　　“啊，又发作了么？那是……”
　　她的声音突然顿住了，瞪大了眼睛看着前方。
　　突然之间怎么了？看到了什么这么吃惊？
　　我顺着珠子小姐的视线回过头向后看去。
　　银色的雨丝中，老旧公寓的二楼上，位于东南角的老师房间的玄关处，站着向黑白电影中的恋人一样静静相拥的两个人。
　　其中一个人是忍成老师，另一个是制服外面套着连帽羽绒外套的男孩子。
　　他将脸埋在忍成老师的胸前，紧紧抱着忍成老师。
　　老师一脸忧虑，手轻轻环着男孩子瘦弱的肩膀，在低声说着些什么。两个人的脚下放着一把藏青色的伞。
　　B、Boys Love？
　　我的大脑开始飞速运转起来。
　　原来老师真的是那个世界的人啊！？是来和恋人相会的么？
　　这时，珠子小姐喘息着低语道。
　　“怎么可能，不可能是櫂的？”
　　
　　是櫂！？
　　
　　珠子小姐脸色苍白，两手握着伞柄，凝视着将脸埋在忍成老师胸前的男孩子。
　　那个男孩子是櫂么！？可是櫂不是已经自杀了么！
　　大脑一片混乱，心脏像是要从嘴里跳出来一样，那个男孩子踮起脚尖，向老师的脸凑过去。他竟在在咬老师的耳朵！
　　哇啊！哇哇！
　　我吃惊的眼睛和嘴越张越大，珠子小姐也瞪大双眼，一脸吃惊的表情将身子向前探去。
　　就在这时，男孩子突然举起拿在右手的小刀向老师砍去。
　　富有情趣的雨中恋爱情景急转直下，突然成了充满血腥味道的砍伤事件，我不自禁喊了出来。
　　“老师！”
　　挥舞着小刀的男孩子吃了一惊，猛地转过身，伞也没拿就冲下了楼梯。
　　老师的脖子上流下鲜红的血，他用阴沉冰冷的目光凝视着男孩子消失的方向。
　　“果、果然是櫂……”
　　珠子小姐颤抖着，紧紧地抱住我不放。
　　可是在男孩子冲下台阶的时候，我却看清了消失在雨雾中的男孩子的侧脸。
　　他——
　　不、不是。
　　咬着嘴唇，眼睛闪闪发光，从我身边跑过去的，是我非常熟悉的女孩子——
　　
　　是小瞳。
　　
　　[[IMG,8f41112aecd4ce1733a894d7a7694972,426,697,36484]]
　　◇◇◇
　　初次见面的时候，你就没有隐藏你对我的敌意。
　　你的目光像冰一样冰冷锐利。
　　你的视线，你的语言和你的态度都毫不掩饰地说明对你而言我是一个多么令人讨厌和麻烦的存在。
　　因此，我想也许你也感觉到了。
　　我也是那么地讨厌着你。
　　你的存在让我极其不爽，如果可能的话，我真希望像你这样的女孩子可以远离我的生活。
　　彼此憎恨的心情是一样的吧，喜欢同样的东西，都不想让对方得到某一样东西，几乎已经到了神经质的地步。
　　因此，我们才会互相纠缠吧。
　　如果对他的感情不是爱情的话，那我对你又是抱着什么样的感情呢。
　　你应该知道他有个大秘密吧。
　　他努力想要隐藏起来的秘密。
　　他深深地恐惧着，怕这个秘密会被别人知道。
　　因此他活得既痛苦，又寂寞。
　　
　　你知道吗？
　　◇◇◇
　　在逐渐增大的雨势中，我想小瞳家的方向跑去。
　　即使我和珠子小姐跑了过来，老师也依旧心不在焉地望着男孩子消失的方向。
　　脖子还在流血，耳朵上也浮现出清晰的齿印，整个人看上去很妖艳，让人心跳加速。
　　
　　——只是轻微的割伤罢了，没事的，不是很严重。
　　
　　老师用手擦去血渍，低声说道。
　　刚才的那人是谁？珠子小姐一边颤抖着，一边问道。老师默默笑着回答，没有谁啊。
　　
　　——少开玩笑，那你的伤是从哪儿来的？
　　
　　——啊，那可能是幽灵吧。
　　
　　听到老师太过平静的回答，珠子小姐脸色僵硬，完全失去了说话的能力，只能发出“唔”、“啊”的呻吟声。
　　可是那并不是幽灵，那是小瞳。
　　我在混沌之中离开了老师的公寓。
　　为什么小瞳要穿着男生的制服呢？又为什么要拿刀砍伤老师呢？
　　在大学校园里和老师抱在一起的也是小瞳么？
　　冰凉的雨水，噼噼啪啪地打在我的脸上。
　　老师应该知道刺伤自己的就是小瞳，却为什么要保持沉默呢。
　　是在维护小瞳么？而小瞳又为什么会变成那个样子呢？
　　一脚踩在水里，袜子都湿透了，黏糊糊的，很不舒服。外套也像是在水里浸过一样。给小瞳的手机打电话，也无人接听。担心小瞳的状况，我加快了脚步。
　　小瞳的家是西洋风的高大建筑，四周都被高墙围着。
　　我走到门前去按门铃，没有任何回应。
　　小瞳的父母工作都很忙，很少在家。
　　我一遍又一遍地按着门铃。
　　难道小瞳没回来么。
　　门里面似乎传来奥古斯特的悲鸣声。
　　给我一种很不好的感觉，鸡皮疙瘩都起来了，我迅速推开门向里面走去。
　　奥古斯特细弱的叫声混着雨声传了过来。并不是那种对于侵略者的勇猛的叫声，而是那种几乎要消失的微弱的叫声。
　　我屏息快步走了过去。
　　树木林立的院子里一片昏暗，模模糊糊地映出一个瘦弱的身影。
　　小瞳传着白色的连帽羽绒外套，雨水将她的短发贴在耳朵及脸上，表情僵硬，目光冰冷，眼神空洞。
　　全身像是被水淋过一样，湿得透透的。
　　在这倾盆大雨中，小瞳没有撑伞，就那么站在那儿。
　　头发、制服、还有羽绒外套都湿漉漉的。奥古斯特咬着她的裤脚想把她拽到屋子里去。
　　可是小瞳却纹丝不动地站着，依旧用满是凶恶的眼神瞪视着天空。
　　那副表情，和三年前櫂去世后的时候一模一样，那时小瞳不和班级里的任何人说话。我的脚底突然冒出一股寒气。
　　“小瞳！”
　　我跌跌撞撞地在被雨水润湿的草坪上向小瞳跑去，为她撑起伞。
　　“进屋去吧！”
　　我轻轻地对她说道。
　　“……我不想进去，你别管我。”
　　小瞳用饱含怒气的低沉声音回答道。我也不由自主地喊了起来。
　　“我怎么可能不管你！穿着男生的制服，对老师做出那种事！小瞳，你究竟想干什么？”
　　小瞳烦躁地推开我为她撑的伞，表情坚定地说道。
　　“我正在做櫂想做的事，因为我就是櫂。”
　　我再一次被震住了。
　　小瞳刚才说什么？她就是櫂。
　　小瞳继续用像冰一样的冰冷眼神望着天空，吃力地说道。
　　“櫂也全身湿透地站在那儿。那个雨天，我回家之后，就看到没有撑伞站在门旁等我的櫂，那是平安夜的前一周。
　　当我骂他，你这个笨蛋，为什么这样傻站在雨中的时候，他怯生生地说‘因为今天无论如何都想见到你’。我把櫂带进屋，让他冲了个热水澡，换上我爸爸的衣服……当我给他上茶，问他有什么事的时候，他又开始扭捏起来——”
　　那一瞬间小瞳的目光变得悲哀起来，轻轻地咬着自己的下唇。
　　雨水从那像陶瓷一样光洁的脸上滑落。之后她的表情又开始变得僵硬起来，痛苦德低语道。
　　“说好了平安夜要和櫂一起去看电影的，这套制服也打算弄干了之后还给他的，可是当我带着衣服去公寓找他的时候——我——那个时候，我——”
　　小瞳的声音逐渐变得高亢起来，漆黑的眼瞳里深切的感情在漫延。
　　是憎恨，还是绝望——！没办法再看着小瞳痛苦地挣扎喘息，我丢下伞，跑过去用两只手抱着小瞳的手臂。
　　“进去冲个热水澡吧，小瞳！”
　　“放开我，一辈子不洗澡又能怎样。”
　　“说什么傻话呢，明明那么爱干净的人，每次洗澡都会用三种沐浴液呢。”
　　“即使不洗澡，人也不会死的。”
　　“文明人淋了雨之后都会洗澡的。”
　　我和奥古斯特一起，总算是把小瞳拉进了屋里。
　　可是出现在眼前的情景却让我目瞪口呆。
　　玄关门廊上堆着七个半透明的垃圾袋，隐隐透出蓝色、淡紫色等许多鲜艳的色彩。
　　“——这个，不会都是衣服吧？”
　　“明天是可燃垃圾回收日。”
　　我蹲下来，打开垃圾袋看里面的东西。
　　“这个西装腰围的连衣裙不是前几天刚刚才买的么！这条蓝灰色的裙子不是小瞳最喜欢的么！还有这个不是小瞳非常想要，犹豫不决了两个小时最后以定价买下来的长开襟毛线衣么——！咦，袖子没了一只，啊啊啊啊，还有这件连衣裙和半身裙也是，被撕破了——！这些都是小瞳撕破的么？”
　　小瞳冷冷地将我拿出来的东西又放进垃圾袋里。
　　“这些，已经不需要了。”
　　“不需要了，这件外套还有这件贴身背心不都是小瞳最喜欢的么。”
　　“……但是，已经不需要这些了。”
　　女孩子怎么会轻易扔掉自己喜欢的衣服呢，难道是小瞳打算变成男孩子么。
　　“总之，先去洗澡吧！”
　　我拿起那条缺了只袖子的棉布连衣裙，替正要系垃圾袋的小瞳擦试了一下，便拖着她和奥古斯特向浴室走去。
　　勉强替还在发脾气的小瞳脱去衣物，让她冲一下热水。
　　然后又给她涂了些洗发剂，开始替她洗头发。
　　小瞳不停地嘟囔着“笨蛋”、“多管闲事”。我觉得自己像是一个帮一至闹别扭的猫洗澡的犬美容师。
　　我又用海绵替她清洗全身，我、小瞳和奥古斯特都是满身的泡泡。
　　“你还真是令人难以置信啊，菜乃。”
　　“小瞳才是吧。”
　　“……多管闲事。”
　　“知道的话，下次见到我的时候就像往常一样把自己弄干净点。”
　　“……你的制服，已经湿得乱七八糟了。”
　　“哈？”
　　“只有你一个人穿着衣服，真狡猾。”
　　连奥古斯特都跟着“汪汪”地叫起来。
　　“你竟然这么说，真是，我脱就好了吧。”
　　我磨磨蹭蹭地解开口子，开始脱衣服。
　　“……你的胸部，好像一点都没变大啊。”
　　“要、要你管。已经一点点地在变大了。”
　　我将浴头对准小瞳，让热水向她浇过去。
　　之后两个人又一起到浴缸里去泡澡，等身体暖和过来之后才出来换上干衣服。终于一身清爽了。
　　“小瞳的衣服没有全部破掉，真是太好了。”
　　我穿这从小瞳那里借来的下摆有些长的衣服，因此虽然腰部是弹性的，可是还是有点紧，这让我有一点点不爽。
　　坐在小瞳房间的长毛地毯上，用吹风机在我、小瞳和奥古斯特之间轮流吹着。
　　我的头发又细又软，不注意的话，在热风中很快就会纠结成一团，很麻烦。而小瞳的头发则又滑又顺，真是令人羡慕。
　　初次见面时，我便被她背后飘扬的长发所吸引。而且这也是我和小瞳关系变好的契机。
　　“哎，哎，你的头发好漂亮啊，闪亮闪亮的，真好。我可以稍微摸一下么？”
　　小瞳在我亮晶晶的双眼下屈服了，好像之后还玩美容师游戏，互相替对方编辫子来着。
　　“感觉我好久没有来小瞳的房间了。”
　　“也没有吧，你不是常来的么。”
　　“可能是因为小时候几乎每天都来吧。”
　　“……都是高中生了，你还每天都来的话，我会厌烦的。”
　　“但是有时候，我会非常非常地想见小瞳啊，比如有快乐的事想跟你分享的时候，或者是不开心时想找你抱怨的时候，还有就是觉得小瞳在召唤我的时候。”
　　“那是什么，超自然现象么？”
　　“嗯，可能是吧。”
　　“我可没召唤你。”
　　床的旁边摆放着一个袋鼠玩偶。
　　头上戴着一个写着“必胜！”的缠头巾。这是小瞳十二岁生日时我送她的生日礼物。因为当时小瞳正在准备私立中学的考试，所以也包含着给她加油的意思。
　　小瞳现在还在好好地珍惜着。
　　吹风机的热风，吹得小瞳耳边的头发四处飞扬，拿起梳子给她梳头时，手指碰到了她柔软的耳垂。
　　“对了，櫂好像有戴耳环吧。”
　　我轻轻地问道。小瞳的肩膀微微抽动了一下，生硬地回答道。
　　“……那个啊，是为了避开人群才戴的。”
　　“避开人群？”
　　“据说是一戴上耳环，别人便不会靠近他了……櫂觉得中学生戴耳环就很显眼，别人都怕他，这样就不会跑去跟他讲话了……”
　　庄司曾经说过。
　　櫂从不和任何人交往，不信任任何人。
　　突然觉得胸口憋闷得慌。
　　“耳环都是櫂自己做的。那家伙虽然性格笨拙，但手指却出奇地灵活。
　　只有左耳戴耳环，所以明明只做一个就好了，那家伙却偏偏每次都做两个。”
　　小瞳不停地眨着眼睛，用嘶哑的声音继续说道。
　　“……可能是觉得只做一个的话，太寂寞了吧。”
　　一个人很寂寞——原来櫂也是这么想的啊。
　　小瞳送耳环给老师，也和櫂的耳环有关系么……我现在做的事都是櫂想做的，小瞳也这样说过……
　　小瞳突然侧过身去。
　　她只有在不好意思和气馁的时候才会转开视线。
　　奥古斯特一边低声哼叫着，一边舔着小瞳的手指，小瞳用那根手指轻轻地抚摸着奥古斯特的脖子，低声嘟哝道。
　　“在他去世的前一天……櫂，又来了这里。”
　　小瞳柔顺的眼睫毛轻轻颤抖了下。
　　“櫂对我说，可以帮他泡杯咖啡么……不要那种速溶的。咖啡要温热，不放糖，加温牛奶……”
　　当小瞳煮好咖啡回来的时候，桌子上已经堆满了耳环。
　　然后櫂对吃惊的小瞳说道。
　　“已经不需要了，都送给你了。”
　　说完之后，櫂就要离开房间。
　　“咖啡呢，不喝了么？”
　　小瞳叫住櫂问道。
　　“我从不喝咖啡的。”
　　櫂寂寞地低语道，然后便离开了。
　　“第二天櫂就将刀刺进自己的心脏自杀了。”
　　“……如果没有背叛的话，也许他还活着……也许天空会飘下纯白的雪……”
　　小瞳的声音像是要消失了一样，掺杂着一些走投无路的绝望。
　　似乎是在责备着自己，明明櫂最后来见自己的时候，自己已经察觉到他的异样了，为什么没有留住他呢。
　　突然，小瞳的嘴唇颤抖起来，脸也开始变得扭，目光中充满冰冷的愤怒。
　　“我绝对不会原谅的……绝对不会。”
　　小瞳拿刀刺伤老师和她站在雨中定定望着天空的样子掠过我的脑海。
　　小瞳消失了一半的怒气，又开始一点点地膨胀起来。
　　就好像有人在小瞳的耳边一直低语着“不能原谅”一样，每当小瞳软弱的时候，那个声音就会跳出来说，不能软弱，要坚强，这样才能继续复仇。
　　小瞳痛苦地喘息着，抓起闹钟向地板上扔去。
　　咔嚓！干电池飞了出来，时针停住了。奥古斯特也在一旁“汪汪”地叫着。
　　小瞳用粗暴的声音对屏息的我说道。
　　“你回去吧，我现在最不想看见的菜乃。”
　　
　　怎么办，我要怎么做才好呢。
　　回去的路上，雨还在下着。
　　我打电话把心叶学长叫了出来。
　　“这回遭了。Boys Love竟然是小瞳。”
　　“日坂，你能说得更明白点么？”
　　心叶学长苦涩地说道。
　　我快速将在忍成老师公寓看到的情景，及和小瞳对话的内容都告诉了心叶学长。
　　小瞳现在很危险，精神状况一点都不稳定，如果就这么放置不管的话，不知道她又会做出什么事来。可能又会变成櫂，拿着刀去刺伤忍成老师吧。
　　心叶学长在我说话期间一直沉默地听着，等我一说完，便有什么想法似的对我说道。
　　“日坂，我周日想叫冬柴同学出来约会。”
　　“啊啊啊！”
　　“水族馆怎么样？”
　　“等、等一下。”
　　我开始慌张起来。
　　“小瞳她现在根本不是能够约会的状态啊——”
　　心叶学长继续用平静的声音说道。
　　“据说那天是Couple Day，情侣去的话是半价。”
　　噢，是想带小瞳到那儿散散心啊。
　　可是那也没必要约会吧。虽然知道现在不是吃醋的时候，可是一想到心叶学长和别的女孩子出去玩，我就不舒服。
　　我刚要说，小瞳对鱼过敏，如果去水族馆的话，她一定会不停打喷嚏的。
　　心叶学长便接着说道。
　　“日坂也可以约谁过来一起玩啊。”
　　“哈？”
　　“比如说你所认识的男人啊。”
　　心叶学长说的不是男孩子，而是男人。
　　我突然明白过来，对他喊道。
　　“我、我知道了。如果心叶学长和小瞳去约会的话，那我也去找别的男人花心给你看。”
　　
　　“啊？约会？”
　　忍成老师吃惊地直眨眼睛。
　　第二天放学后，我便冲到图书管理员休息室，对忍成老师说“周末我们去水族馆约会吧”。
　　“是的，情侣去的话半价。而且我有恩于老师吧？我上次做的粥老师全都吃掉了吧！
　　昨天也是，如果不是我叫出声的话，就不止割伤皮肤那么简单了，可能已经被干脆利落地干掉了。因此作为报恩，一定要在水族馆的入口处和我装成情侣的样子。
　　如果老师拒绝的话，我就会四处宣扬一些有的没的，比如说老师是Boys Love，是结婚欺诈师，是萝莉控什么的。”
　　
　　不知道是不是我的威胁起了作用，周日的下午老师既没有因病缺席，也没有临时逃跑，和我一起进了水族馆的大门。
　　市中心的水族馆附近交通非常方便，我曾经和家人及朋友来过。
　　在入口的售票处，老师把我的那份也买了。
　　“我自己的票自己付钱就好了。”
　　老师对拿出钱包的我大方地说道。
　　“都说了是报恩了，当然应该由我来付钱。”
　　感觉我好像敲诈了老师一样，心里很不舒服。
　　“谢谢老师！”
　　我接过水族馆门票的时候，听到后面有人在叫我。
　　“菜乃？”
　　回过头去，发现了小瞳和心叶学长。小瞳不知道是不是因为吃惊的关系，表情僵硬。
　　我故意装出巧遇后很开心的样子。
　　“哇！小瞳和心叶学长也来这里玩啊，今天情侣半价，很合算啊！”
　　“……”
　　小瞳咬唇沉默着。
　　她旁边的心叶学长温和地说道。
　　“真巧啊。”
　　忍成老师好像也很吃惊韵样子，看到小瞳的脸之后变得僵硬起来，不久后，又苦笑起来。
　　“……”
　　小瞳丝毫不掩饰她的焦躁，就那么瞪视着老师，眼睛里充满愤怒和责难。
　　老师苦笑着迎视着小瞳的视线，非常痛苦、非常难受的笑容。
　　“不介意的话，我们一起转转吧，心叶学长。”
　　“嗯……好啊，日坂同学。”
　　“可以吧，老师？”
　　“没问题吧，冬柴同学？”
　　“……”
　　“……”
　　小瞳沉默着。
　　老师也一副很为难的样子紧闭着嘴唇。
　　气氛变得很微妙，我的胃开始痛了。
　　最先说话的是小瞳。
　　“……随便。”
　　用阴沉的表情说完这句话后，便向前走去。
　　心叶学长看了我一眼后，便去追小瞳了。
　　“那走吧，老师。”
　　“……嗯。”
　　我和一脸忧愁的老师也向里面走去。
　　心叶学长以这样的方式让小瞳和老师碰面，是想让他们两人有单独说话的机会吧。
　　那样的话，现在的状况完全说不上是成功了。明明四个人去往同一个方向，小瞳却犹如带着铁面一样，表情僵硬，根本无视我们的存在。老师也只是既担心又痛苦地静静看着这样的小瞳，完全不出声。
　　即使我努力装出欢快的样子，也收效甚微。
　　“啊！小瞳，你看，有好多沙丁鱼在游来游去啊。沙丁鱼做下酒菜也是很好吃噢。”
　　“老师，看，是海豹！不是白色是灰色的哦！我原来一直以为海豹是又白又柔软的呢。”
　　即使我这样挑起话头，我们周围的气氛依然很沉重。
　　小瞳绷着一张脸，固执地沉默一段时间之后，突然挽住心叶学长的手臂。
　　心叶学长只是有些吃惊地微微地张了张嘴。
　　小、小瞳，拜托了，不要靠心叶学长那么近。
　　我不由自主地开始在后面祈祷着。
　　并排站在那儿，欣赏着在珊瑚中游来游去的红色、淡蓝色及黄色热带鱼的两人，俨然一对情侣的模样。
　　相比之下，我和老师则像是叔叔与硬拖着叔叔出来游逛的小女孩。或许我看上去就是个没有男朋友的可怜的小女孩吧……
　　由于我的全部注意力都放在前方的小瞳和心叶学长身上，没有注意到脚下的台阶，脚下一滑，踩空了。
　　“啊。”
　　“小心，日坂同学。”
　　老师从后面拦腰抱住我。
　　“呼，谢谢老师。”
　　“不用谢，你没事吧？”
　　“只是稍微扭了一下脚而已，没关系的。”
　　我脸红着回答道。
　　“骨折很容易成为习惯的，你要注意一下，免得到时又要拄着拐杖去上学就麻烦了。”
　　老师温柔地说道。
　　“啊？我在初中二年级的网球比赛上，转身之后不小心撞在了柱子上，把腿撞骨折了，后来拄了好长一段时间拐杖，可是老师是怎么知道的？”
　　忍成老师的声音开始含糊起来。
　　“哦，我听说你在小学四年级的Hero Show上，从攀登架上跳了下来，还是单脚着地，不久之后就开始拄拐杖了。”
　　“那时只是扭伤了脚而已。”
　　“是么……”
　　老师模棱两可地笑着。
　　似乎是看不惯我和老师这么亲近，小瞳表情阴沉地瞪着这边。
　　而老师则像是根本没有注意到小瞳的视线一样，一副学者的样子，继续为我做着这样那样的介绍。
　　“贝加尔海豹是生活在淡水区的海豹。”
　　老师的声音又小又轻，为了能够听清他说的话，我不自觉地向他靠了靠。
　　小瞳的眼神变得更加犀利起来。
　　老师目不转睛地凝视着蓝色的水槽，淡淡地讲解着。
　　水槽里映出我、老师、心叶学长和小瞳的身影。
　　盈满水的透明水槽中，鱼儿摆动着鱼鳍悠然地游动着，如同一片片虚幻的花瓣。
　　水泡向着光亮的地方，不断地上升、上升。
　　“……看上去就像是雪花一样。”
　　老师在旁边喃喃自语着。
　　“什么？”
　　“水泡看上去就像雪花一样。”
　　镜片后面的眼神朦胧起来，像是看向了很远的地方。
　　在老师眼里这缓慢向上摇曳而去的水泡竟像是那飞舞飘落的雪花么。也许他静静地凝视着雪花对面站着的櫂吧……
　　为什么要说“本应该下的雪却没有下成”呢。
　　还有，“雪已被染成红色”又是什么意思呢？
　　正在这时，小瞳用尖锐的声音说道。
　　“听说过《剪刀手爱德华》这部电影吗？讲的是一个长着一双剪刀手的男子的故事。这个不被人们所接受的剪刀手，为了自己心爱的人，让那个从没下过雪的地方在圣诞节飘起了雪花。”
　　这些话虽然是对着心叶学长说的，却像是说给别人听的。
　　《剪刀手爱德华》这部电影我也看过。
　　原以为是一部关于剪刀手的恐怖片呢，租来看完之后才发现是带点悲剧色彩的成人童话。
　　约翰尼·德普饰演的剪刀手，用自己的剪刀一点一点削剪着巨大的冰块，溅起的冰屑像雪花般从半空中飘落的那一幕，简直美得让人叹息。
　　剪刀手深爱着的女子，站在人造的雪花中，展开双手翩翩起舞迎接半空中飘落着的飞雪。
　　可是，为什么小瞳会提到剪刀手的事呢？
　　作为半成品被残留下来的剪刀手，让她想起了櫂么。
　　还有，她为什么着重说道雪呢？
　　
　　“僕也想像剪刀手一样，让天空飘起雪花。”
　　我的心里咯噔了一下。
　　刚刚小瞳说的是“僕”！
　　我一下子想起那天，小瞳站在院子里淋着雨，表情阴沉地说她要帮櫂做他想做的事时的样子。突然之间觉得毛骨悚然。
　　
　　——因为我就是櫂。
　　
　　小瞳不会是——
　　真的变成櫂了吧！？
　　心叶学长吃惊地屏住了呼吸。忍成老师镜片后的眼睛痛苦地眯了起来。
　　小瞳脸上的憎恨之情像是熊熊燃烧的火焰一样，不断地蔓延。那种不顾一切，即使伤害自己也不想让对方好过的激烈的毁灭性的情感，包裹着她瘦弱的身躯。
　　她眼神危险而狂乱，以櫂的姿态向老师这边走了过来。
　　淡蓝色的照明灯，透明的蓝色水槽；摆动鱼鳍四处游动的鱼群；缓缓上升的水泡，如同被冰封过的寂静无声的气氛中，传来了小瞳包含怒气的吼叫声。
　　“在那部电影中，所有的人都背叛了剪刀收。那些温柔地将他带到外面世界的人，那些作为家人和邻居来迎接他的人，最后都一个个地背叛了他。滚出去！你的存在太危险了！你是个根本就不应该存在的怪物！马上给我消失掉！这些狠毒的驱逐声不绝于耳。”
　　随着与老师之间距离的不断缩短，小瞳的声音变得越来越大，眼神也愈加的狂乱不安。
　　受到小瞳痛斥的老师，目光悲戚，一副竭力忍受着痛苦的样子，攥紧手指，静静地站在那儿。
　　小瞳的脸庞由于过于激烈的感情而有些变形，像是在哭一样。
　　“为什么——！最后要用那样的态度来对我，为什么——僕——剪刀手最后想要的只有一样，并不是小瞳——”
　　似乎被小瞳锋利的言语刺伤了，忍成老师紧紧地皱起了眉头。
　　小瞳的——小瞳的右手，向老师伸了过去。
　　正当她想要用那只手去碰触老师的脸颊时，头顶上响起了广播声。
　　
　　——忍成良介先生。您的朋友在等您，请您来总接待室一下。
　　
　　小瞳的脚步和手都停了下来。
　　老师也是一副恍惚的表情。
　　绷紧的弦刚刚放松下来，便陷入了倍感压抑的沉默氛围中。
　　我战战兢兢地开口问道。
　　“老师您和谁约好了要见面吗？”
　　“……没有啊。”
　　“难道是同名同姓？但是忍成这个姓好像很少见啊。”
　　“总之……先去看看吧。”
　　老师担心地看了小瞳一眼，说道。
　　然后一脸莫名其妙地向接待室走去。
　　我也跟在老师的后面向那边走去。后面不远处跟着眼光冰冷的小瞳和神色微妙的心叶学长。
　　到达接待室后，老师报上名字后，工作人员咬牙切齿地说道。
　　“对不起。您的朋友刚刚一直还在，说是去趟洗手间，之后就一直没回来。”
　　“哈？”
　　老师一副完全不知道该说什么的表情。
　　“我的朋友是个什么样的人？”
　　“穿着学生服，高中生的样子……是个非常漂亮的男孩子哦。拜托我把这个交给忍成老师您。”
　　这样说完之后，将一个白色的信封递给了老师。
　　我吃了一惊。
　　这个信封和老师家桌子上与耳环放在一起的信封一模一样！美少年每天都会送一个到大学的研究室来——
　　但那应该是穿着櫂的制服的小瞳啊。
　　老师的脸上也浮现出惊讶的神色。
　　一接过信封，就迫不及待地拆开，查看里面的东西。
　　打开封口，将信封倒过来之后，银色的饰品从里面滑了出来。
　　是一组小刀形状的耳环！
　　其中一个从老师的手里滑了下来，掉到地板上。
　　“！”
　　老师吃惊地睁大了镜片后面的眼镜，表情僵硬，回头看向小瞳的方向。
　　小瞳绷紧着脸，死死地盯着掉落到地板上的那个耳环。那一刹那，她突然像是没有办法呼吸一样，双手贴在自己的喉咙上痛苦地喘息着，嘴唇蠕动，低声说着些什么。
　　……櫂。
　　是在叫櫂的名字吧。
　　小瞳紧紧地闭着眼睛，嘴唇不停地蠕动，脚步虚浮，最后调转开视线，虚弱地说道。
　　“我……先回去了。”
　　“冬柴同学！”
　　“小瞳！”
　　小瞳像是被从头浇了一盆冷水似的，脸色惨白，踉踉跄跄地转身跑了出去。
　　“我去送她。”
　　心叶学长小声地说道，然后便追了过去。
　　两个人越走越远，直至看不见。
　　忍成老师痛苦地眯着眼睛目送两人远去。
　　我和忍成老师在接待室的椅子上沉默地等待着，却始终没有人出现。
　　“为什么……信封里面会放着耳环呢？”
　　我一个人在那儿嘀咕着。
　　老师脸色灰白地摇摇头说道。
　　“……我也不是很清楚。”
　　双手交叉放在膝盖上，低垂着头，一副筋疲力尽的样子。
　　◇◇◇
　　我希望你能说出那个秘密。
　　其实我早就发现了，他潜藏在内心深处的阴暗感情。
　　那天看见不应该出现在那儿的东西出现时，他所表现出的吃惊。
　　从那时起，我就知道了他在守护着什么，也在惧怕着什么。
　　然而，他却固执地保持着沉默，什么都不肯对我说，装作什么都没有觉察到似地敷衍着。
　　我几次套他的话，希望他唯独可以对我敞开心扉。不管那些话对我来说将是怎样痛苦的自白，只要是他亲口说出来的，我都能够忍受。
　　我多么希望他能够相信我。
　　边听着冷风吹打着窗户的声音，边在被子中不停地翻着身。从那天开始，属于我的黑夜变得越来越长，越来越可怕。
　　虽然我可以感受到他的存在，却明白她的心已到了我无法企及的遥远的地方。
　　那种寂寞几乎将我撕碎。
　　我不奢望将你的心分一半给我。
　　我只是希望，哪怕只有那么一点点也好，你可以对我卸下防卫，让我能够走进你的内心世界里。
　　我想要得真的只是这样而已。
　　
　　我不知道。
　　我已经什么都不知道了。
　　
　　我只是个寂寞的人。被留下来的孑然一身、形单影只的畸零人。