　　某日的七濑
　　
　　吃完晚饭，我回到自己的房间里按动手机，发现收到了一封邮件贺卡。
　　“Merry Christmas！七濑！
　　提早一天，将祝福送给我最爱的挚友七濑≧▽≦
　　祝七濑度过一个快乐的圣诞节＼（^o^）／☆
　　夕歌”
　　看着画在可爱贺卡上的驯鹿和圣诞老人，我不禁笑了起来。
　　去年的圣诞夜我在派对上和井上说了话，还约了去看电影，但今年我是在家里和家人一起过的。
　　朋友邀请我说“大家一起热闹热闹吧”，但我却用“谢谢”表示了拒绝。
　　因为今年的圣诞夜我想一个人过。
　　“谢谢你，夕歌○（★ˊ▽ˋ★）/♪
　　驯鹿好可爱啊～☆”
　　我也选了一张画有天使的贺卡，给她回了信息。
　　“那个，前几天发生了一件让我很兴奋的事情。（@﹋▽﹋@）”
　　文化祭过后，我和夕歌互通过几封邮件。
　　一开始，我给一个自称名叫臣的学弟发信息，但发了几次之后对方并没有回答。
　　这和一年前的圣诞夜一样。
　　那时候也是如此，夕歌给我发信息，而我发给“臣”的信息却从来没有等到任何回复。
　　所以这次我从中途开始，就转而向夕歌发信息。
　　“能在文化祭上听到夕歌的歌我真开心，谢谢。”
　　结果，第二天“夕歌”给我发来了回复。
　　我的心立刻就乱了，然后我将自己能想到的将当天发生的一切全写成了邮件，发给了夕歌。
　　我过得很好哦！虽然我没能追到井上，而且遇到了一些难受的让我想哭的事情，但我还有朋友，我还在努力准备考试，而且井上终于愿意对我说些真心话了，今后一定能慢慢进步吧——我只想告诉夕歌这一点。
　　三天后，回信才出现在我的手机上，但这也已经让我非常开心了。
　　在那之后，我一直都在定期给她发信息。
　　虽然有时候她并不回复我，但我还是一封接一封发着。
　　为了不让邮件看上去像是在吐苦水，我尽量让自己把内容写得明快些。但每当我失落时，“夕歌”都会很快回复我、鼓励我。
　　“——然后，因为井上拜托我，我就穿了男装（*^ ^*）。
　　那是我第一次穿男生制服，紧张得心脏都要跳出来了。
　　我本以为绝对会暴露的哦o (＞ ＜)o，但没想到居然什么事都没发生。
　　也可能是因为我一直披着斗篷低着头的缘故吧。
　　感觉自己变成了另一个人，挺有趣的（=ˊ▽ˋ=）。
　　无论是井上拜托我扮男装，还是他笑着对我说‘谢谢你帮了我’，都让我很开心（*^ ^*）？
　　今晚我打算再读一遍井上的书。
　　我向你提过他一月要出新作的事吧？
　　那本我也打算读一读。
　　夕歌现在在干什么？
　　我也要向夕歌送上好多祝福哦（*ˊ▽ˋ*）V☆”
　　发完贺卡，我在粉红色的马克杯里倒上红茶、加入牛奶和蜂蜜做成了奶茶。用顶着星形标记的金色茶匙搅拌的同时，我突然回想起来，这马克杯是我和井上看完电影院回来的路上井上送我的礼物吧……
　　那首我送他的、和这个杯子配套的蓝色马克杯……他有没有在用呢……
　　一想到井上我的心还是会疼痛，但同时我也感受到了幸福，它让我自然而然地流露出了笑容。
　　这个马克杯也是一样以前我是看到它就会哭，但现在只会觉得心里暖洋洋的。
　　自从在文化祭的舞台上演绎了伊丽莎白这个角色后，我就变了。
　　不，我的变化，一定是从我选择了站在舞台上而非逃避的时候开始的。
　　还有，在站上舞台之前我的心里都是充满不安的，而天使的歌声使我平静下来。
　　所以，我能够变得如此稳重，都托了日坂和天使的福。
　　日坂是个不可思议的女孩。
　　我嫉妒她，即便我瞪过她打过她，她还是笔直地向我走了过来。
　　她毫不掩饰自己喜欢井上的心情，甚至用爽朗的笑容和开朗的口吻诉说了自己的感情。即便井上对此无动于衷，她仍会毫不犹豫地向前挺进。
　　同时，她甚至还考虑到了我的感情。
　　每次和她说话，我都会变得非常积极。
　　我觉得日坂身上的温暖而明朗的气质，和井上喜欢的远子学姐很相似。
　　所以，日坂或许能办到我所办不到的事情。
　　或许她能像远子学姐一样，让井上暴露出真正的自我。
　　虽然心有些疼，但对此我并没有感到不甘心。
　　我依然喜欢着井上。
　　但是，我觉得能以一种平和的心态而非焦躁不安的感情、陪在他身边就已经足够幸福了。
　　最近，早上我和他能很自然地互道早安，在走廊里遇到时也能随性聊上几句，这让我很开心。
　　曾经，和井上在一起的时候我总是紧张到呼吸困难。
　　但现在我能很自然地呼吸了。
　　“日坂很像远子学姐吧。”
　　我问井上。
　　“是啊，比如一不留神她就会做出些异想天开的事情之类的。”
　　他用暖暖的眼神看着我，回答道。
　　所以。
　　“井上，你可不许对我以外的人花心哦。”
　　当我说出这句话时，他先是诧异地瞪圆了双眼，然后缓缓眯起眼睛，微笑着回答道。
　　“嗯，我不会。”
　　那语气非常亲近。
　　哇，我都在说些什么？而且说得那么若无其事。虽然我的心里像油煎一样脸也羞得通红——井上对我露出了那样的笑容让我的脸更热、心跳更快了——但在和他道别后，我觉得非常舒服。
　　我喜欢井上。
　　这点是不会变的。
　　所以我不会勉强自己放弃他。
　　可是，我们马上就要毕业了。
　　一想到这儿，我就难过到胸口疼。
　　喝了一口已经凉透了的奶茶，我翻开映着蓝天的封面陷入沉思。
　　日坂——会怎么做呢。
　　井上肯定没有对远子学姐以外的女生动过心。我知道日坂和我一样，从认识井上的那一天起她就注定失恋。
　　那么日坂今后……
　　手机突然响起了明快的赞歌。
　　是“夕歌”发来的消息。
　　“我也读过《宛如青空》哦。”
　　屏幕上映出了这几个字。不知事温暖还是苦涩、不知道是想笑还是想哭的感情顿时涌上了心头，鼻子酸酸的。
　　“我们一样（=ˊ▽ˋ=）。
　　读完以后我再发邮件给你。
　　等你读完也要告诉我哦。”
　　我按下发送键，又给自己泡了杯奶茶。
　　我往里面加了好多蜂蜜，很甜，很美味。
　　就这样，我在加湿器喷吐着白雾的寂静房间里，一边读着书，一边倾听着CD播放的优美赞歌。