　　第七章　怀抱寂寞
　　
　　自放映室的上映会以来，已经过了一周。
　　明天就是平安夜。忍成老师昨天结束了图书馆的工作，将于平安夜的早上前往非洲的刚果。
　　他会在那里与猩猩结伴生活。
　　
　　“——不打算再回日本了。”
　　放学后，当我去图书馆员室告别时，他一连平静地说道。
　　“我很感谢日坂同学和井上同学。我本来打算一个人终生背负起对櫂犯下的罪孽。既不希望瞳有任何负罪感，也不准备向瞳坦白自己的感情。”
　　即使是现在，对櫂做了无法挽回之事而产生的后悔，也还是没有改变的。对瞳所保持的感情，也深觉是不被允许的。
　　他悲伤地闭上眼睛，然后又对我露出微笑。
　　“不过，说出口后，的确让人轻松了不少。终于能够承认把櫂当做家人所爱的事了。”
　　他淡淡地用平静的声音说完后。
　　“只不过，如果瞳今后能不把我的告白当作负担就好了。”
　　眼神再次因为担心而黯淡下来。
　　上映会当日，小瞳被老师告知“曾经爱过”，看着始终低着头的老师哭了出来。
　　不过，那也许是渐渐融化积聚于心中苦楚的眼泪。
　　小瞳站起身轻轻触碰老师的肩膀，老师也慢慢起身看着小瞳。虽然小瞳因为哭泣一脸悲伤，但还是用嘶哑的声音对老师说道。
　　“……我们真的对櫂做了很过分的事。所以，一个人背负这种事是不被允许的。将櫂的是全部当成没发生过，是不可能的。我绝对不会那么做。不可以那样……两个人要永远——背负櫂的事。”
　　老师也仿佛得到救赎般，带着空洞哀伤的表情——
　　“是。”
　　这样喃喃道。
　　随后，他把一对耳环的一只放到小瞳的手中。
　　小瞳紧紧握住手掌，将其贴到脸上。
　　
　　
　　“小瞳没有觉得是负担哟。听到老师说出真相，反而变得轻松了。青梅竹马的我都这么说了，不会有错的啦。”
　　老师听罢眼神变得柔和，回答道。
　　“谢谢。我现在也是重获新生的感觉。这样就能了无牵挂地启程了。”
　　“……小瞳来过了吗？”
　　我这样问道。老师则露出清爽的笑容。
　　“没有。”
　　摇了摇头。
　　“井上同学在午休时已经见过了。帮小瞳扮演他的男朋友，是因为想起过去的自己而无法坐视不理……他是这样说的。他还为对我恶语相向的事表示道歉。”
　　心叶学长就是作家井上美羽的事。
　　青梅竹马的女孩在眼前从屋顶跳下的事。
　　他一定是把对櫂的死而感到自责的小瞳，和那时的自己相重合了。
　　“日坂同学喜欢井上同学呢。”
　　老师突然说出那种话，让我有点焦躁又感到害羞。
　　“是的。非常喜欢。”
　　我红着脸，笑着答道。
　　结果，老师也露出耀眼的笑容。
　　“我会为日坂同学的恋情祈祷的。另外，请一直做瞳的朋友。
　　瞳她总是对我说——菜乃其实是很聪明的。自己不想说的是绝对不问，消沉时却会悄然无声地待在自己身边。只有在自己寂寞时，菜乃才会变得缠人。那些事菜乃都能看得很明白，所以自己才会赢不了菜乃——瞳会选择公立中学，就是因为不想和菜乃分开哟。她只对我不好意思地说了实话。
　　‘因为，那间学校里没有菜乃啊。’”
　　我感到胸口一阵悸动。
　　“老师……上映会上，老师对小瞳的事用了‘曾经爱过’的过去式呢。但其实现在也对小瞳……”
　　老师用修长的手指轻轻碰了碰嘴唇。
　　然后，他微笑着用温暖的声音低声说道。
　　“保密。”
　　那就是我和老师最后进行的对话。
　　
　　“圣诞节果然要火鸡啦。家鸡是邪道啊，小瞳。”
　　“火鸡有腥味，我不喜欢。”
　　二十三日的休息日，我在小瞳家里一边翻着烹调书，一边东扯西扯地商量着明天的平安夜要做些什么。
　　我们约好，明天和小瞳一起去看电影，然后在小瞳家里自己动手办个Party。
　　由于小瞳表示想好好看到最后，所以电影已经买好了《宛如青空》的再放映预约券。
　　我会知道现在这个时期电视剧重播、电影再放映的事，都要归功于电车内广告商的《文学少女》发售通告。
　　因为在文艺志上的三次连载，使得小说的内容也和没有署名作者的那篇小说出自谁手的疑问一样，成为人们谈论的话题。在探寻作者的人之中，列举出众多作家的名字，其中有一个名字变得越来越突出。
　　“绝对是那样啦。”
　　“可是，为什么不署名呢？”
　　就在大家翘首以待三年前消失的作家再次登场时，广告上大大地刊登出井上美羽的名字。
　　不产生骚动才奇怪呢。
　　再加上《文学少女》在三次连载中结束最终章，将在来年开年出版。光是网络和书店的预约，就已经突破了三十万册，而且还在继续上升。
　　我是不是也该在看电影前读读小说版呢……到傍晚之前一定……有时间的。
　　小瞳在便签上记着要做的事情。我跪坐在袋鼠的玩偶旁，听着小瞳的声音。
　　“白天就把鸡烧好。bûche de Noël（蛋糕的一种）也在出门前做好松糕，回来后再装饰奶油。”
　　“……嗯。”
　　“圣诞树早上就从储藏室里拖出来了，快点来帮忙啦，菜乃。”
　　“……嗯。”
　　我呆呆地眺望着窗外。天空被灰色笼罩，天气预报说午后会下雪。
　　“怎么了，菜乃？你从刚才起就很奇怪呢，老是在发呆。”
　　小瞳骤起了眉头。
　　我把袋鼠玩偶抱在胸前，和小瞳四目相交。
　　“呐，小瞳。你去忍成老师那里告别了吗？”
　　我一脸严肃地问道。小瞳咽下话头，移开视线。
　　“我不去。”
　　“为什么？老师明天就要去刚果了呀。”
　　“……”
　　小瞳保持沉默，一脸犹豫地咬着嘴唇。
　　“呐，为什么不去和老师见面呢？”
　　“……因为那样比较好。”
　　她有气无力地轻轻嘀咕道。
　　“真的吗？”
　　我没有放弃，袋鼠玩偶凑近小瞳的脸问道。
　　“上映会时，老师对小瞳坦白了‘真实’吧？不过，小瞳还有事情瞒着老师呢？”
　　小瞳的肩膀微微摇晃了一下。
　　“小瞳也是喜欢老师的吧？”
　　“……”
　　“现在也是那样吧？”
　　“……”
　　“不管是欺负櫂，还是察觉到櫂爱着老师，都是因为小瞳和櫂抱有相同的感情吧？所以尽管起初两人相互看不顺眼而无视对方，后来却变得亲密……”
　　小瞳依旧咬着嘴唇低着头。
　　小瞳几乎没有对我谈起过家庭教师的事。
　　明明得了感冒也要隐瞒，勉强去上老师的课。可关于老师的事，却闭口不谈到不自然的程度。那一定是因为对于小瞳来说，那是特别到想要作为一个人的秘密保留起来的，神圣的存在。
　　“再会之后，小瞳也一直很在意老师的事呢。”
　　尽管用冰冷的目光瞪视着他，心里却多半在心潮澎湃。
　　能够再次遇见喜欢的人。
　　不过背叛櫂的自己，没有喜欢老师的资格。所谓为了压抑对老师的心意，就只能去憎恨老师。
　　唯一能够被允许去爱老师的，就只有作为櫂的时候。
　　想要把櫂的心意传达给老师的愿望中，一定也混杂着小瞳自己的真心。
　　小瞳痛苦地低语道。
　　“菜乃……我对櫂……不想伤害……很重要。”
　　我温柔地回答她。
　　“嗯，我知道。小瞳渐渐变得喜欢櫂呢。櫂也一定是这样的。”
　　櫂和小瞳之间所存在的。
　　那是共感吗？
　　还是说，应该是恋爱的一种呢？
　　我回忆起初一时的初夏，在亮绿色的街道树下，与櫂牵着手漫步的小瞳。
　　当我向她问起櫂时。
　　“不认识、真的是不认识的人。”
　　她脸色泛红，这样回答。
　　“我……一辈子只谈一次恋爱。不会简单就动心的。”
　　眼神严峻地喃喃道。
　　当时，小瞳变得更加漂亮，经常陷入沉思。啊啊，小瞳坠入爱河了呢。我这样想着，觉得心里小鹿乱跳。
　　小瞳所爱上的，是大她很多的家庭教师。
　　但是，櫂也——可能在与老师谈着不同种类的恋爱。
　　而且，櫂是不是也在爱着小瞳呢？
　　小瞳和櫂的关系到底如何，小瞳究竟是怀着何种心情面对櫂的呢。这些大概连小瞳自己都没法好好说明吧。
　　和老师再会之后，小瞳会对我极力隐瞒老师和櫂的事。可能也是由于不明白自己的心意，无法相信自己的缘故。现在，我能够体会她的心情了。
　　小瞳无法去见老师，是因为还对櫂心存愧疚。
　　“小瞳，櫂是觉得如果是小瞳就可以，才同时邀请老师和小瞳一同去看电影的。不可以忘掉那件事哟。”
　　小瞳还在犹豫地咬着嘴唇。
　　“而且，小瞳想和老师一起去刚果吧？”
　　我看着瞪大眼睛的小瞳，把袋鼠抱到胸前笑道。
　　“嘿嘿，我知道的。小瞳在便当里吃蝗虫的理由。小瞳明明很讨厌虫子，而且非常挑食的说。
　　因为无论是在热带雨林还是热带草原都想跟着老师，所以才觉得起码要能吃得下虫子才醒呢。丢掉洋服，也是因为老师要去的地方不需要轻飘飘的衣服吧？就连澡也可能好几天才能洗一次。所以你才想要去习惯吧？
　　尽管想着绝对不可以喜欢老师，可当知道了老师要去外国时，却又不由自主地要做些什么吧？小瞳对老师喜欢得无法自拔呢。”
　　“可、可是——”小瞳痛苦地诉说道。“老师那时对我说了‘曾经爱过’啊。不是‘爱着’，而是过去式的‘曾经爱过’——他现在也许已经变心了。”
　　
　　——保密。
　　
　　我回忆起那神秘的微笑，感到胸口被揪紧。
　　“即使那样，小瞳也是喜欢老师的吧。”
　　小瞳用双手胡乱揉着头发，低下头去。
　　“……我这样好吗？”
　　“当然了。櫂也是这样说的。你瞧，小瞳。”
　　我开朗地说完，朝窗户扭过头去。
　　灰色的景色中，白色羽毛般的雪花正缓缓飘落。
　　小瞳瞪大了眼睛。
　　“！”
　　我握住小瞳的手站起来，打开窗户。
　　冰冷的寒风吹过面庞，纯白的雪之结晶拂过小瞳的脸颊悠悠飘落，受热渐渐融化。
　　从小瞳眼中溢出的泪水与雪相互交融。
　　“你可以去哟，小瞳。”
　　小瞳不断眨着眼睛，想止住泪水，可眼泪却接二连三的涌出。她不甘心地板起脸，用哽咽的声音说道。
　　“呜……菜乃，就算我不在了也没关系吗？”
　　我心中充满了苦涩和悲伤，想要强颜欢笑却没有成功。
　　“好寂寞。”
　　我压低声音答道。
　　眼泪瞬间夺眶而出。
　　小瞳惊讶地屏住了呼吸。
　　我紧紧抱住袋鼠玩偶，哭诉道。
　　“好孤单、好寂寞啦。当然非常寂寞了！我们一直都在同一所学校的说！我一做好红白蛋糕，马上就会被小瞳拿走。遇到高兴的事情时，第二天就能在学校告诉小瞳。在小瞳家里住下，在被窝里聊天——那、那些事情，全都不能做了。非常、非常的寂寞，胸口像要被压垮了似的……！午休时，也不能和小瞳一起吃便当了呢。”
　　我越说感觉越孤单，仿佛自己成了寂寞的集合体似的。喉咙发热，浑身颤抖，眼泪流个不停。
　　我的脸现在肯定变得一塌糊涂。
　　小瞳野表情扭曲，泣不成声地哭了起来。
　　“不要走，小瞳。我不要你走！哪里都不要去……就算叫我一百次笨蛋也没关系，不要去什么热带雨林。一直留在我身边。”
　　小瞳扑过来紧紧抱住了我。
　　我也把头贴在小瞳的脖子上，放声大哭起来。
　　
　　[[IMG,adbd27b28683ef8d4a44133103bdee1d,483,786,51185]]
　　“不要你走，不要。可是，如果小瞳能获得幸福——去也没关系！”
　　我拼命从嗓子中挤出这句话。
　　不要。不想她去。
　　寂寞。
　　但是，如果有洁癖、最讨厌虫子的小瞳喜欢那人到了可以去为其吃蝗虫、忍耐不洗澡的程度，那么，去也是可以的！
　　“呜，因为我是这个世上最了解小瞳的人。小瞳非常想去老师那里的事，我是很清楚的——所以，平安夜的预定取消也没关系哟。
　　《宛如青空》的电影DVD，我会用邮寄给你的。”
　　我用双手把袋鼠玩偶使劲塞到哭泣的小瞳胸前。
　　“这、这孩子会代替我、留在小瞳的身边，一直给小瞳加油的。”
　　小瞳收下了玩偶。
　　我们手握着手，两人的手都是凉冰冰的。从窗口吹入的风也很寒冷，雪花纷纷扬扬地不断飘落——
　　小瞳任凭泪水接连不断地滴落到怀抱的玩偶上，说道。
　　“在文艺社，对井上学长谈起櫂的事时……菜乃来了……那时，我感觉不可以依靠菜乃。因为菜乃是我……最重要的朋友，如果被菜乃讨厌的话，也许就能明白櫂的痛苦了。
　　因为背叛了櫂，所以我必须孤身一人才行——所以，我做了和老师一样的事——为了让菜乃讨厌我。”
　　“真是笨蛋呢，小瞳。”
　　我破涕为笑，摸摸她的头。
　　“是啊。我真是笨蛋。可是，直到说出口我才明白。老师也一定是想要毁掉、抛弃一切，让自己变成孤单一人。”
　　因为那样一来，就不会再对他人的感情感到畏惧、过分期待、胡思乱想结果却会错意、受到伤害了。
　　可、可是，菜乃就算被我恶语相向也没有离开。即使我的恶劣性格暴露，在班上被孤立时……菜乃也依旧坚持地守在我的身边。我明明对地你毫不理睬，你却总是缠着我不放。你其实知道我是很寂寞的——所以才一直陪着我呢。
　　小瞳把脸埋进袋鼠玩偶，呜咽起来。
　　“因此——我比世界上的任何人都要相信你。只要是你的话，我无论何时都会相信。所以呢，所以菜乃——如果你说我可以去的话——我就会相信自己可以去到任何地方。”
　　我用尽全力抱紧了自己最亲密的好友。
　　整个晚上，雪都一直下个不停。
　　◇◇◇
　　要是能为重要的人降下白雪该多好，自己一直这样想。
　　那应该是如同被亮光所包围般的幸福感觉吧。
　　瞳，他爱着你哟。
　　一开始是因为你和他的妹妹同名的缘故。之后，他渐渐被你自身所吸引。
　　去年的十二月，你在合唱团的圣诞公演里扮演玛利亚呢。那时，和他一起去观看了。
　　在开演前，看见了抱着衣服慌慌张张跑过走廊的你。
　　你可能是迟到了吧，显得非常焦急，一边跑一边解下束发的发卡，放进包包里。
　　是那个镶嵌了很多虹色的施华洛世奇水晶、海豚的发卡呢。
　　它从包里掉出来，遗落在走廊上。
　　你没有发现，跑掉了。他将其拾起，非常小心地放进胸口的口袋里。
　　“等下还给瞳吧。”
　　虽然他微微张嘴这样嘀咕道，却并未归还给你，一直自己保存着。
　　当他将小心用布包裹起来的海豚从衣柜深处取出，用略带苦涩的眼神眺望时。
　　当他将起轻轻按在胸口时。
　　我只觉得眼前一片漆黑，全身就像着了火般炽热。
　　
　　那是他的秘密。
　　
　　我的这告白，也将很快结束。
　　我——和“僕”多次重复的理由，你的话应该会明白的吧？
　　没错。僕想要变成“我”。
　　希望能对“老师”坦白一切。
　　希望他说出“爱着你”。
　　如果他能只对僕坦白的话，我一定能够接受这份寂寞吧。
　　这样一来，僕应该就能同你和老师三个人愉快地生活了。
　　因为不知为什么，僕就如同喜欢老师般喜欢着你。
　　明明被那样恶劣地对待过呢。在僕看来，你是个非常漂亮的女生。当你出言不逊时，有时会让人产生你也许是在关心僕的感觉。每到那时，胸口就会感到一丝暖意。
　　也曾和你牵着手回家呢。
　　那时的僕因为珠子“我和良介结婚的话，你就要搬出去。”的话而心情低落，所以你才会牵住僕的手呢。
　　“你想和老师在一起吧？那么，就不要因为浓妆艳抹的大婶的话消沉啊。”
　　被你没好气地那样说时，僕高兴得几乎喜极而泣。
　　你也曾对着珠子大喊过“櫂是这个家的一份子，会一直待在这里！”呢。
　　真的、真的很高兴。
　　僕想和老师一直在一起。因为僕的亲人只有老师。
　　可是，如果也能和你在一起的话该多好啊。
　　如果僕变成“我”，你成为“太太”，能和你与老师三个人在一起的话，寂寞也许就会完全消失吧。
　　僕是打从心底里如此相信的。
　　因此僕为了传达这份感情，在电影里隐藏了信息。
　　虽然已经没法去看了，但至少要将僕的“心”留给你。
　　就把记录这告白的装置，悄悄藏在你的身边吧。
　　地点已经决定好了。
　　你房间内的袋鼠玩偶里正合适。如果用小刀稍微切开肚子上口袋内侧塞进去的话，是很难被人发觉的吧？
　　因为那只袋鼠是你的好友日坂同学送的礼物，所以你无论去哪儿都会带上它的吧？
　　等下去拜访你家，让你泡下咖啡吧。
　　趁你离席的空当，赶快将其藏好。虽然僕不喝咖啡，不过最后这种程度的恶作剧也没关系吧。
　　
　　僕是个没志气的人，现在的这种状况下寂寞得让人无法忍耐啊，忍不住想要去做蠢事。
　　很久以前，僕就放弃了人的身份，对人这种生物感到恐惧。可是，心总的某处却似乎还想要与这个世界保持联系。
　　不过，对他人抱着“有可能”的幻想，焦虑不安、卑躬屈膝也好；将幻想打碎变得空荡荡也好；都已经让人感到疲倦了。
　　寂寞得无以复加。
　　只要活着，这份寂寞大概就会不断造访吧。
　　即使“老师”接受了僕，僕就真的会感到充实吗？
　　会不会只是变得更加寂寞呢？
　　因为，把自己的心全部袒露给他人也好，将他人的新全部据为己有也好，都是不可能的。
　　所以，僕想要终结自己的寂寞。
　　不过，一生中哪怕只有一次遇到能够相信的人也是幸福的。
　　一生中仅有一次，僕相信了你、老师和僕三个人在一起的幸福未来。三人在一起比什么都要幸福，三个人一起欢笑的情景。
　　那时全身充满温暖，从心里无限涌出喜悦一般的美妙感觉。
　　为了送出给你们的信息，去参加电影的临时演员，稍微面向摄像机、第一次笑出来时也让人非常高兴。
　　啊啊，僕终于能够笑了。
　　说不定，自己就是为了体会这幸福而出生的。
　　那时，僕降下的雪非常轻柔洁白，很温暖哟。
　　启程时就手握那雪之结晶吧。
　　那样的话一定不会寂寞的。
　　和瞳与老师——良介相遇太好了。
　　如果你在某天发现了这告白，请不要透露僕迟疑不决、毫无志气的喃喃自语，只将那句话传达给他。
　　相信两人，能够降下白雪真是太好了。谢谢你们在那一天向我伸出手。
　　僕会对着这雪的结晶祈祷两人的幸福。
　　今后，也会继续为两人降下白雪。
　　◇◇◇
　　持续整晚的雪在第二天早上停止，太阳在蔚蓝的天空中闪闪发光。
　　中午前来了两通电话。
　　其中之一是珠子小姐的。
　　“喂！你说的有别墅的公子哥……我听说了，那是个女人！我可不是搞百合的！”她大发雷霆。
　　不过心叶学长拜托了麻贵学长（？学姐）那边的秘书高泽先生，为他朋友和珠子小姐的联谊会做了准备。最后珠子小姐趾高气昂地表示：“算了，原谅你对我撒了谎。”
　　第二件，是有关小瞳的。
　　此刻，她正和奥古斯特一同在机场。
　　由于大雪的关系，忍成老师乘坐的飞机延误，他地出发会比预定的时间晚一些。小瞳没能让老师带自己走。
　　昨天，在与我分别之后小瞳去了老师的公寓。她对老师说自己要休学，要和他一起离开日本。
　　“就算这样也不行。”
　　老师用平静的眼神注视着小瞳这样说道。
　　“我的确曾爱过瞳，但那是一种在远处凝望某个美丽清澈的东西的感情，从来没想过要和瞳一起生活。”
　　无论小瞳再怎样发怒、哭泣或是恳请，都没能打动老师的心。
　　“在森林里一边研究猿类一边生活是我的梦想，我不能让你也陪我耗在我的梦想中。而且，你最讨厌虫子了，酷热你也不能忍受吧？我去的地方，对你来说是非常严酷的环境。”
　　自始至终，老师都是一种晓之以理动之以情的态度。
　　“请你永远记住櫂，但是，请忘了我。拜托了。”
　　据说他就那样微笑着，消失在了登机口的另一边。
　　“谁能……忘得了啊。”
　　小瞳的语气也很平静。
　　她毅然决然地表示，今后要追随老师的脚步，即便他赶自己回来她也绝不会离开半步，她要做给老师看，虫子酷暑和骤雨也根本算不了什么。
　　接着，她有些弱弱地开了口。
　　“或许老师会一辈子都原谅不了他自己，一辈子都不会接受我……櫂死的时候，老师也是满脑子都是他，或许今后永远都会是这样……但是，即便如此也不要紧，哪怕我继续孤独下去也不要紧。我要留在老师身边。”
　　最后那句话的语气很强硬。
　　耳边忽然响起了奥古斯特的叫声。
　　小瞳的声音哽咽了起来。接着她憋足劲，努力用和平时一样的冷酷的语气开了口。
　　“告诉你，奥古斯特的名字是我和老师一起想的。弗里德里希·列珀尔德·奥古斯特·魏茨曼，是位德国动物学家的名字。”
　　临别时分，她只对我一个人透露了这个秘密。
　　怀抱着寂寞，小瞳踏上了旅程。
　　
　　满大街都充斥着红、绿、金这三种圣诞的色彩，驯鹿的铃铛声和圣诞歌流淌在街头巷尾。
　　终有一天，老师会牵起小瞳的手。
　　不知道会是什么时候。
　　或许要等到几年后，甚至几十年后。
　　在那之前，小瞳和老师一定都是寂寞的。
　　不，即便二人结合在了一起，也会在想到櫂时，一同体会到如同站在皑皑白雪中一般彻骨的寂寞吧。
　　但即使如此，总有一天，老师会向小瞳走去。
　　小瞳会向老师靠近。
　　我坚信这一点。
　　因为，那也是櫂的愿望。
　　所以，一定——
　　
　　开演五分钟前的电影院，四分之三的座位已被坐满。
　　观众多是情侣或朋友结伴过来的，或许孤身一人的只有我。
　　这么说来，这是我第一次一个人看电影啊……
　　确认完票上的座位号后，我找到了比较靠近当中的一个位置坐了下来。
　　我只听见周围人在窃窃私语，说着什么“真想早点读到美羽的新作”、“这部电影，我中学的时候看哭了”之类的话。
　　啊啊，大家都喜欢这部《宛如青空》啊……都在等待美羽的新作啊……
　　心叶学长会怎样度过圣诞夜呢？他现在在做什么呢？
　　有人在我旁边坐了下来。
　　电影票是指定券，那本该是小瞳的座位。
　　我惊讶地看向身边，只见心叶学长正平和地看着我。
　　“——心、心叶学长，你怎么……”
　　“冬柴同学给了我电影票，说是为了感谢我在老师那件事上帮了忙。浪费就太可惜了吧。”
　　心叶学长将脱下的外套叠好，放在膝头。
　　“而且，这部电影我从来没有完整看过……这多亏了你……”
　　他自言自语似地呢喃道。
　　开演铃声响起，灯光暗去，黑暗吞没了我的全身。
　　就在我的肩头能触碰到的位置，坐着心叶学长。我正和我望着同一个方向。
　　他是来安慰我的吧。
　　我只觉得心头一紧。
　　
　　——因为，我是井上美羽。
　　
　　我在学校的放映室听到了这句话。
　　心叶学长严肃地将过去的事情告诉了我。
　　《宛如青空》中树和羽鸟的原型，就是心叶学长自己和一个青梅竹马的女孩。
　　之前，有个眼神犀利的拄拐杖的女生来看过文化祭合唱剧排练……
　　可能她就是羽鸟吧。
　　现实中的《宛如青空》里并不只有美好的事物，据说这是一部充满了伤痛和背叛、绝望与痛苦的故事。
　　但是，这篇我看了一遍又一遍、让我心动不已的故事，却让我觉得那样温柔和温暖。
　　预告结束，标题在蓝天的背景下浮现了出来。
　　彼此爱慕的二人的闪亮的爱情故事上演了。
　　即便我正在和心叶学长一起看电影，但心里仍觉得像是有什么东西在向外撒似的，寂寞。
　　这和疼痛或是苦闷都不一样。
　　就好像我的人生中失去了某个决定性的重要东西，而那东西我已经找不回来了——就是这种无奈且无助的感觉。
　　那天，我才懂得了寂寞。
　　过完年，心叶学长就会从我身边离开。
　　别离就在眼前。
　　
　　——我就算一直这样寂寞下去也不要紧。
　　
　　小瞳坚定的声音从手机听筒里传来。
　　那么，我也抱着寂寞前进吧……不知道毕业仪式那天，我能不能笑着送心叶学长离开呢。
　　你说呢，小瞳……
　　
　　没有答案。
　　可是，那天终会到来。
　　在心叶学长身边忍受着不安和寂寞，我注视着屏幕里从树叶间投下的温暖阳光。