　　第一章　莫把爱情当儿戏
　　
　　“缪塞的《莫把爱情当儿戏》，是芥末巧克力味的。”
　　一边翻阅膝头的薄书，我一边重重地断定道。
　　放学后的文艺社。
　　正在进行“文学少女”修行的我，抱膝坐在铁管椅上，烦恼地皱着眉头。在我对面，心叶学长正在阅读我先前交出的三题故事。
　　“阿尔弗莱·德·缪塞是一八一零年十二月十一日生于巴黎的作家。父亲是政府高官，自幼被人称作神童，是个美少年。缪塞还是《爱的妖精》的作者——男装丽人乔治·桑的恋人。然而，他与桑的恋情却没能善终，缪塞将二人的故事写进了《莫把爱情当儿戏》中。
　　男爵之子佩蒂甘与表妹卡米耶自幼便有婚约。尽管周围人都期待二人能尽早结婚，但在修道院学习新娘课程的卡米耶在面对分别多时的佩蒂甘时，却对他表示出了冷冷的拒绝。
　　怒火中烧的佩蒂甘便故意对卡米耶乳母的女儿、纯朴的乡村少女罗赛特表达了爱意，令其神魂颠倒。
　　但是，卡米耶之所以表示拒绝只是因为她对爱情的不信任，事实上她非常喜欢佩蒂甘。就在二人互诉衷肠的时候，这段对话却被罗赛特听见了！在那之后——啊，太残酷了，我都不忍说出口。
　　当读者都以为这是巧克力而大快朵颐和的时候，里面的芥末却渗出来，给舌头以火辣的刺激。这一切，都怪佩蒂甘轻率地玩弄了罗赛特纯真的感情——”
　　在椅子上浑身颤抖的我不禁瞪了心叶学长一眼。
　　“这就是玩弄感情的教训！不吸取教训的话，嘴里都会被塞满芥末，辣到你眼底冒火、咧着嘴发不出声、涕泪横流，下场是很悲惨的！”
　　我瞪大双眼不停挥动着拳头。这时，读完了三题故事的心叶学长带着轻松的笑容对我开了口。
　　“芥末巧克力，真是个相当有趣的比喻。日坂同学已经完全变成一个像样的文学少女了呢。”
　　那笑容就像糖忽然融化了一般，爽朗而充满智慧。
　　“你你你你就算这么说，我也不会被迷惑。”
　　我心跳加速，身子差点从椅子上滑下来。学长的眼神仍然从容。
　　“不是迷惑，我只是把心里想到的说出来而已。”
　　他微笑道。
　　“今天你写的三题故事很有讽刺效果，不错啊。‘浣熊’谎称‘茶匙’是魔法杖，并将它作为‘舞会’宾果游戏的奖品，然后它的鼻子越变越长，最后差点突破大气层，简直就像个大匹诺曹嘛。”
　　嗯，骗人是不对的！我板起脸站起身子。
　　“说谎就会遭遇那种可怕的结局哦。所以心叶学长！你差不多也该坦白了吧！昨天那个，到底是怎么回事！”
　　“哪个？”
　　“就是你在小瞳的房间，接接接接接吻！”
　　我边叫边难堪地烧红了双颊，连舌头都不利索了。
　　昨天，放学后！
　　在那个地方！
　　我中意的人，偏偏和我从小一起长大的挚友，接了吻！
　　而且，我的挚友小瞳还冷冷地看着我。
　　
　　——还不明白吗？……你很碍事啊。
　　
　　她还用冰冷的语气对我说出了这种话。
　　当然了，我是一点、完全、根本就什么都不明白。
　　小瞳和心叶学长接吻了！
　　对男生超级冷淡的小瞳，和对纯情女生的笑脸熟视无睹（被甩的是我）的心叶学长，接吻了！而且那时候，应该是小瞳先把脸靠向心叶学长的！
　　那天的情景，就好比学校忽然变成了三丽鸥彩虹乐园（注：位于东京。）、系着蝴蝶结的猫边跳舞边上前迎接我到来一样，属于异常事态。
　　我瞪大了眼睛，在那之后的两三秒中我都有种被扔进了宇宙空间的感觉。
　　“不明白啊啊啊啊～～～～！”
　　我大喊着向二人冲了过去。发生了什么？这算哪门子突发事件啊？难道他们已经趁我不在时做过什么了吗？我用这几个问题逼问二人。
　　但无论是小瞳还是心叶学长的口风都很紧。
　　“出于某些原因啦。”
　　“这和菜乃没关系。”
　　他们给我的尽是这类冷淡的回答——呜呜呜，这二人之间真的有事！
　　虽然在排练文化祭音乐剧的过程中，二人也曾瞒着我交换邮箱地址，关系也越来越亲密，但是但是，小瞳是不可能和心叶学长产生什么关系的，而且我也不希望他们有关系！
　　小瞳一直是个秘密主义个人派。只要她选择沉默，那么即便是挠她的痒她也决不会笑，更不会开口。
　　所以，除了让心叶学长告诉我真相以外，别无他法。
　　我咬紧牙关，边喘粗气边瞪了他许久，学长终于无可奈何地带着有些阴沉的表情回答道。
　　“我们没有接吻。”
　　“真、真的？”
　　“嗯。”
　　“撒谎就太过分了，鼻子会变长的。”
　　“你看我的鼻子没变长吧？所以我没撒谎。我已经接受过某人的教训，尝过被偷袭的滋味了，再遇到这种事我是不会轻易原谅偷袭的人的。”
　　“是吗？”
　　我的心里顿时畅快起来。
　　那么，只是把脸贴近了而已？为什么要把脸凑那么近、你们的嘴是不是真的一点都没碰到、嘴唇其实还是擦到一点了吧、即使是亲脸颊那也是亲啊等等等等……我介意的地方虽然很多，但既然没接吻那就最好了，我就这样认为吧，嗯。
　　嗯？但是，心叶学长的表情还是很阴暗，好像在顾虑着什么、担心着什么似的，从他的眼中我看出了他的忧虑。
　　在我的心躁动不安之际，心叶学长静静地说道。
　　“但是，我决定和冬柴同学交往了。”
　　“啊啊！？”
　　我大吃一惊，而心叶学长则仍用那深不可测的双眼凝视着我。
　　“那个，交往是指——？”
　　“就是字面上的意思，我将成为冬柴同学的男朋友。”
　　他毫不犹豫地回答。
　　“不不不不可以！我反对！心叶学长可是要高考的人啊，哪有时间和女生卿卿我我的！还有三个月就要高考了！”
　　“……没想到日坂同学会这样说，我还以为你忘了我是个考生呢。”
　　“呜……我可是在心里拼命祈祷着心叶学长一定要合格呢，真的。我还打算在寒假的时候去为心叶学长做百度参（注：在庙内往返一百次祈祷的参拜方式。）呢，我可不会因为学长是A判定就掉以轻心。”
　　我偷偷移开目光为自己寻找借口道。
　　就在这时，房门开了，一名短发美少女走了进来。
　　
　　小瞳！
　　
　　就算板着脸，美女依然是美女。陶瓷般光滑的皮肤、被纤长睫毛点缀的冷漠清澈的眸子、形状姣好的嘴唇、线条清晰的下巴……无论哪个部位都显得那么完美。
　　她就是人们口中的冰山美人。
　　白雪公主。
　　从小学开始我就一直黏着小瞳，连我这个和她一起长大的人都会对她的美貌动心，所以就算有男人喜欢上她，也没什么可奇怪的。
　　但是，我绝对绝对反对心叶学长和小瞳交往！
　　我张开双臂，挡在了小瞳面前。
　　“我不会让你再接近了，小瞳！就算你是我的挚友——不，就因为你是我的挚友，有些东西我才更不能让步。如果小瞳想和心叶学长交往，那请你把你对他的爱写满三千张稿纸交给我！如果你连这点决心都无法表现出来，我是不会承认你是我的情敌的。”
　　然而，心叶学长根本没有理会义正词严的我。
　　“再见，日坂同学。”
　　他拿着书包和外套，毫不停顿地从我身边越了过去。
　　小瞳冷冷地注视着我。
　　“……”
　　接着她立刻别过了脸，与心叶学长并肩走远了。
　　
　　“呜呜呜，心叶学长，小瞳……”
　　十分钟后——
　　我哭丧着脸，躲在图书架的背后跟踪他们。
　　心叶学长和小瞳正并排坐在桌边。
　　桌上摆着摊开的教科书和笔记，看来他正在教小瞳学习。
　　小瞳在之前的期中测验名列年级第二十四，根本没必要让他教啊～～～～～～～～比起她来，数学和物理红灯高挂的我更希望能接受学长的个人辅导啦～～～！
　　哈！他们刚才碰过手了！
　　啊，小瞳在看心叶学长。
　　啊，啊，学长把脸向小瞳的方向转了过去，带着甜甜的微笑——
　　“呜呜，井上～～～”
　　从我背后传来一个和我很像的带着哭腔的声音。
　　我回过头，只见七濑学姐正泪眼朦胧地凝视着桌子的方向。
　　“怎、怎么会这样。”
　　她靠在我的背上，嘟嘟囔囔地念叨起来。
　　“难道，井上花心了……？不不，怎么可能……井上对远子学姐……可是井上和那个女生，在排练音乐剧的时候就曾经很亲密的交谈过。而且那女孩身材比日坂还好，性格也比日坂稳重，比日坂更有知性美人的气质，比日坂看上去受欢迎一百倍。”
　　“……七濑学姐，你太过分了。”
　　我小声抗议道，不过学姐好像完全没听到。她放在我背上的手正颤抖着，她的自言自语仍在继续。
　　“啊啊，怎么办？井上在和一个比日坂更漂亮的女孩……给朝仓发邮件商量商量——不不，不行，事情闹大的话会给井上带来麻烦的。但是但是，竹田肯定会说出去。而且，我一个人该怎么办啊？啊啊啊～～～呜呜呜～～～”
　　“请冷静点，七濑学姐。”
　　我向后方转过身，紧紧抓住了她的手。
　　“这里面一定有什么原因，心叶学长不是那种会花心的人，因为我再怎么诱惑，都被他无视了呢。”
　　七濑学姐害羞地低下了头。
　　“说、说的也是。我比你年纪大却慌了阵脚，太丢脸了。日坂真冷静啊。”
　　“因为我相信心叶学长。”
　　就在我坚定地说出这话的同时。
　　“啊，井上握住了她的手……但是，我必须相信他！！”
　　“啊啊！这可不行！”
　　我甩开七濑学姐的手，向二人飞奔过去。
　　“日坂，你怎么说的和做的完全不一样啊！狡猾！”
　　七濑学姐也跟了过来。
　　我气喘吁吁地将手里的东西咚地摆在了正对心叶学长的座位上。
　　“真巧啊，小瞳，心叶学长！我能坐在这里吗？”
　　“日坂同学……还有琴吹同学！？”
　　心叶学长交替看着我们，瞪圆了眼睛。
　　七濑学姐嘟起嘴扭过脸道。
　　“我、我可一点都不在乎井上和其他女生亲热哦？只是因为日坂让我教她做功课，推脱不了我才跟她来的。”
　　学姐结结巴巴地说完，满脸通红地坐在了我旁边的位置上。
　　“随、随口问一句，刚才，你们为什么把手握在一起？”
　　我依旧看着一边，冷冷地问道。
　　“啊？”
　　心叶学长愣了一下，接着，他用柔和的表情回答道。
　　“哦，我刚才想拿橡皮来着，结果不小心碰到了冬柴同学的手。”
　　小瞳依然带着冷漠的目光沉默不语，就像凉薄荷冰激凌一样。
　　“啊哈哈，是这样啊～～真是的，都怪七濑学姐怪叫。”
　　“你你你你你说什么！！？突然跑出来的是你吧！”
　　我和七濑学姐边争论边互相用手肘捅对方。忽然，小瞳张开了她珊瑚色的嘴唇。
　　“井上学长，请帮我看看这道题吧。”
　　她淡然地向心叶学长提出了问题，仿佛我们是透明人似的。
　　“啊，这题啊。”
　　对我们无可奈何的心叶学长也将脸转向了小瞳的方向，轻声细气地开始了题目的讲解。
　　有着知性清爽气质的心叶学长和冰山美人小瞳，我真的很不愿意承认，这二人在一起就像画一样完美。
　　完美的二人世界，太般配了。
　　“啊！自动铅笔不小心从手里掉下来了！”
　　我故意松开了手中的自动铅笔，接着唰地将身体和手臂伸向前方二人之间的位置。
　　“很危险啊，日坂同学。”
　　“……”
　　心叶学长苦笑着，小瞳则用冷冷的视线瞥了我一眼。
　　“啊，这次是橡皮！”
　　“啊，这次是垫板！”
　　“啊！啊！笔盒滑过去了！”
　　每当二人想贴在一起的时候，我都会叮叮当当地从桌子对面横插一手。
　　就连只是在一边对二人翻白眼的七濑学姐，也似乎终于下定了决心。
　　“我、我是一点都不介意啦，可是书包它自己就——”
　　这下，书包像保龄球一样滑向了心叶学长和小瞳的方向。
　　“……琴吹同学，这好像有点勉强吧。”
　　心叶学长的额头渗出了汗珠。
　　“我、我什么都没干，是书包自己动的。”
　　“真奇怪啊，一定是喧闹鬼干的。”
　　“是、是啊，说不定这个桌子被诅咒了。”
　　“想要除灵，必须在神的名义下袒露实情才行。”
　　“……白痴啊。”
　　小瞳嘟囔起来。
　　就在这时。
　　
　　“对不起，你们好像影响到了其他学生，能不能稍微安静点？”
　　耳边响起一个低沉而平静的声音。
　　不知什么时候，一个背有些弯的年轻男性悄悄地站在了桌边。
　　他的年龄大约三十岁左右……对于十六岁的我来说，他算是个大叔了。
　　这名男性穿着西装，柔和的脸上架着眼镜。他看上去有些萎靡，整个人的气质让我顿时回忆起了之前读过的小说中出现的一个词语——静谧。
　　
　　[[IMG,11a8d0a6113088abe67ca725c3ac1c48,453,711,40988]]
　　“忍成老师……对、对不起。”
　　七濑学姐涨红了脸站起身。
　　他是教三年级的老师吗？话说我没见过。
　　我也急忙站了起来，和学姐一同向老师道歉。
　　就在这个时候，小瞳咻地将手重叠在了心叶学长的手上。
　　“……走吧。”
　　我和七濑学姐的目光，死死盯住了那两只手。
　　小瞳低垂着长长的睫毛，冷冷说道。
　　“……这里太吵了，我们找个安静的地方，你慢慢教我吧？”
　　什、什么，小瞳！？这诡异的台词是怎么回事？引诱？不行啊，危险啊！！
　　心叶学长没有甩开小瞳的手。他的脸上掠过一丝阴霾，但立刻又体贴地露出了清澈的眼神。
　　“嗯，是啊。”
　　他回答。
　　“抱歉，我们吵到大家了。”
　　郑重地向老师鞠完躬之后，便拉起小瞳的手离开了图书室。
　　“啊啊啊呜呜呜～～～他们走了。”
　　七濑学姐失落地呢喃起来。
　　“只……只能相信井上了吧。”
　　“当然。”
　　我重重地点头，汗珠扑簌簌地落了下来。
　　这时我才发现，老师仍站在桌边。
　　他眯起镜片后的眼睛，充满歉意地注视着心叶学长和小瞳离开的方向。
　　或许他是觉得是自己逼走了他们吧。我立刻有种罪恶感。
　　“那个，真是对不起，我太吵了。”
　　我低下头。接着，老师的脸上如同寂静的水面漾开了波纹一般，轻轻地微笑了起来。
　　“不要紧，下次注意一些就可以了，日坂同学。”
　　“是。”
　　我再次低下头……咦？不对啊。
　　他刚才叫我日坂同学？
　　为什么他认识我？
　　咦？咦咦！？
　　这么说来，他的脸我好像在哪儿见过……
　　就在我满脑子疑惑的时候，弓背大叔的身影已经向前台远去了。
　　“七濑学姐，刚才的老师是谁啊？”
　　“是上个月临时调来管理书籍的忍成老师啊。”
　　忍成？
　　这名字我好像没听过，不过应该是在哪儿见过他……嗯，在哪儿呢？
　　
　　“不知道。”
　　小瞳极为干脆利落而冷酷有型地回答道。
　　第二天午休。
　　我和平时一样招呼小瞳一起吃午饭，然后拼起桌子面对面坐下。有什么话题能缓解紧张气氛呢——我便问她是不是觉得新到图书室的忍成老师长得像什么人，然后她就给了我这么个答案。
　　啊，对话进展不下去！
　　我本来制定了作战计划，打算先用轻快的闲聊治愈小瞳的心，打破我们之间的壁垒，然后探寻她采取这些诡异行动的缘由，但敌人不好对付。嗯，下一个方案。
　　“小瞳！如果你想吃我昨天烤的这个红白蛋糕的话呢，就把你和心叶学长的事向我坦白吧！”
　　我将系着可爱缎带的大蛋糕咚地放在桌上威胁她道。只见小瞳一边解开裹着便当盒的淡蓝色手绢，一边兴致缺缺地回答道。
　　“难道不是‘如果不想吃的话’吗？如果这东西和你今年过年那次拿来的蛋糕一样，我是不想吃第二次。”
　　“这可是经过改良的美味蛋糕哦！连我妈妈都说好吃呢。怎么样？你难道不想用自己的舌头来感受一下一年的岁月究竟能让蛋糕进化到怎样的地步吗？”
　　“……无所谓。”
　　小瞳动作优雅地打开了便当盒盖。
　　当饭盒里装的东西出现在我眼前时，我只觉得嗓子噎住了。
　　“小、小瞳……这是？”
　　“……蝗虫。”
　　小瞳用筷子夹起饭盒里装得满满的茶色物体，一口接一口往嘴里送。
　　她在吃……
　　小瞳居然在面无表情地吃蝗虫。
　　一直以来她最讨厌虫子了，只要身边有一只蚊子在，她就睡不着，情愿一手举着杀虫剂瞪着空气来回追赶；在小学生物课观察铃虫的时候也是，整张脸都皱了。而现在，她居然不怕虫！
　　她在吃蝗虫！
　　小瞳相当偏食，便当盒里装的总是自己做的火腿三明治或鸡肉三明治，面包只吃指定的牌子，奶油也只用某某公司的。只要找到自己喜欢的味道，小瞳会不厌其烦地一直吃下去。
　　怎么今天她突然吃起煮蝗虫来了？
　　难道这是小瞳的最新爱好？或者这种只吃蝗虫不吃米饭和其他点心的行为，其实是一种惩罚游戏？
　　小瞳果然不对劲！
　　注视着她一言不发地一颗接一颗吃着蝗虫的样子，我再次确信——
　　在她身上一定发生了什么重大的事件，以至于她居然会不得不吃自己最讨厌的虫子！
　　“小瞳！刚才的交易就算了，红白蛋糕送给你，吃了它打起精神来吧，然后把一切都告诉我。”
　　小瞳倏地抬起了她睫毛纤长的眼皮，用那透明到冰冷的双眼径直注视着我。
　　“……菜乃，我和井上学长开始交往，你就不生气吗？”
　　我当即回答。
　　“小瞳其实并不喜欢心叶学长吧？所以我只是很疑惑，你为什么要和他交往。”
　　“……”
　　小瞳停下筷子，带着冷漠的——冷漠的表情，沉默了。
　　我对小瞳在十月的某一天，带着爱犬散步的途中，于豆腐店前同三年级的学长分手的那一幕仍记忆犹新。
　　“你要怎样才肯和我在一起？”
　　面对泪眼朦胧言辞恳切的学长，小瞳冷漠地指向了天空——
　　“如果现在立刻下雪。”
　　她冷酷地、漫不经心地回答道。
　　听说那位绝望了的学长当场冲进豆腐店买了一堆豆腐，在午休时一边抽噎鼻子一边往嘴里塞。
　　这件事，让小瞳的冰美人做派传遍了校内。
　　小瞳从一开始就从没给那些想要亲近她的异性好脸色看过。
　　正确的说法是——从小瞳失去了她最重要的人、剪去了那头漂亮的长发开始……
　　在那之前，无论是拒绝男生的请求还是普通待人接物，她都没有现在这样生硬。
　　但从那以后，小瞳的言行都变得像冰柱一样犀利，脸上也从此失去了笑容。
　　如果小瞳真的恋爱了，我肯定会四处撒花，外加给她烤一年的红白蛋糕以表祝福。但是，小瞳并没有向三年前的那时候一样陷入爱河。
　　“我知道的，因为我们是好朋友嘛。”
　　我认真地说道。这时，小瞳的眼神黯淡了下来。她低下头，像是在回避我的目光，接着她沉默了片刻，轻轻咬了咬嘴唇低声道。
　　“那么……如果我真的喜欢上了心叶学长……你会怎么样？”
　　“啊！”
　　我顿时语塞。
　　“这、这样的话我还是有些为难的，嗯……嗯……”
　　这问题太难回答，于是我犹豫了。
　　“你会恨我吧。”
　　“呃。”
　　“你会想，如果我不存在该多好。”
　　“不、不会啊。”
　　“你会想，我真该去死，对吧？”
　　“你、你太极端了！小瞳！”
　　小瞳站起身。
　　那冷漠的双眼中充满了怒气，在她的睥睨之下我只觉得背后发凉。小瞳很生气？
　　“告诉你，菜乃。你应该做的，是轻视我，别再缠着我了。”
　　她恨恨地说完，收拾了饭盒，走开了。
　　
　　我不懂啊，小瞳。
　　放学后，我忍着胃痛走在廊下。
　　自那以后，我都没能和小瞳说上几句话。
　　我有种感觉，如果再不想办法，小瞳就会去到暴风雪的另一边。
　　看样子只能让心叶学长开口了。可是，我该怎么做，贿赂和色诱对他来说应该都不会起作用……
　　我将芥末巧克力还到了图书室的前台，同时皱起眉头思考今后的战术。
　　“日坂同学。”
　　一个声音亲切地喊着我的名字。我抬起头，只见那位容貌端庄的眼镜老师正静静地对我微笑着。
　　管理图书的忍成老师！
　　我急忙低下头去。
　　“昨、昨天真是给您添麻烦了，今天我会保持安静的。对了，老师——您怎么会知道我的名字？”
　　老师当即回答了我的疑问。
　　“因为我们以前见过。”
　　“果然！不好意思，我不记得是在哪里见过老师了，但脑子里还是有点印象。”
　　我指指脑袋露出了为难的表情。老师用柔和的眼神看着我，说道。
　　“因为那时候日坂同学还是小学生，那时我也是学生。”
　　“啊？老师你几岁了？”
　　“明年就三十岁了，对你来说是个大叔吧。”
　　“不会啊。”
　　“可是我们第一次见面的时候你问过‘这个叔叔是谁？’那年我二十四岁还是在读研究生，自我感觉还是挺年轻的。”
　　研究生……二十四岁？
　　我只觉得脑中灵光一现。
　　想起来了！
　　“猿哥哥！小瞳的家教！”
　　我不由自主地大喊道，接着急忙捂住了嘴。
　　“对、对不起。”
　　“没事。如果可以的话，我们在管理室稍微聊聊吧？正好有些和瞳相关的事情想问你。”
　　
　　我们进入了图书室深处的管理室，忍成老师用小茶壶为我沏了茶。
　　“啊，茶叶棍立起来了。”
　　“哇，真的。”
　　我们对视一眼，露出会心一笑。
　　啊啊，猿哥哥就是这样的人。我渐渐回忆起了更多的事情。不管什么时候他都是那样温柔稳重，说话时声音低沉而平静。
　　那时作为家教，他每周会去五年级的小瞳家里两次。
　　当时小瞳的成绩比我好很多，但为了中考，她家人还是为她请了家教。
　　那天我像平时一样去小瞳家玩，见到了一个带着眼镜的陌生男人。
　　“小瞳，这个叔叔是谁？”
　　我问道，而且还用手指着他。
　　“笨蛋菜乃，老师才不是叔叔呢。他才二十四岁，在这种时候要把人家叫得年轻些，叫哥哥才对。”
　　小瞳的话好像比我的更过分……
　　不过，老师没有生气。
　　“你是瞳的朋友吗？”
　　他和蔼地和我交谈起来，还对我讲了在大学学到的猿的故事。
　　猿类分为猴子和猩猩，猴子是有尾巴的猿，猩猩是没有尾巴的猿且更接近于人类。老师研究的是猩猩，其中，呃——
　　“你研究的是BONOBONO吧！”
　　“不对，不是BONOBONO，是倭黑猩猩（注：倭黑猩猩在日语中被叫做ボノボ，罗马音为BONOBO。）。”
　　“哈，对不起。”
　　BONOBONO的话，那就成了夏莉丝和艾拉依库玛（注：日本动画中的人物。）了啊。
　　
　　见我有些尴尬，老师温柔地微笑道。
　　“日本少有这个品种，这也没办法，你还记得我就很开心了。另外你没叫我猿叔叔而是猿哥哥，这也让我非常高兴。”
　　这人真好。不过，他比我小学时见到的那次显得更加超尘脱俗了。现在二十九岁的男人，应该更年轻些吧。
　　我一边思考着这些不能说出口的念头一边喝了茶。茶的甜味和枯涩搭配得正好，泡得相当到位。他一定经常给自己沏茶。
　　昨天在图书室见到他的时候，小瞳没有和他打招呼，根本是无视了他。曾经每周要见老师两次的她，应该不会忘了他的长相吧……
　　我觉得小瞳应该并不讨厌老师。
　　在那之前她也曾辞退过家教，理由是“某老师色迷迷地看着我，真恶心”。如果她讨厌忍成老师，那早就脱口而出“解雇，你明天不用来了”之类的话了。
　　当我问她那位家教是个怎样的人时，她也曾很果断很酷地回答：“大叔。”不过她又接了一句“……他不会色迷迷地看着我，而且非常安静，仿佛连气都不用喘似的。”
　　其他嘛——嗯，那时候小瞳好像几乎没怎么和我谈及这位老师啊……
　　啊，不过——
　　“小学六年级的时候，我、小瞳还有老师一起去过海边吧？因为之前老师就答应过她，如果模拟考试得了A就带她去的。”
　　忍成老师温柔地笑了。
　　我不禁觉得非常怀念。
　　是啊，因为要中考，小瞳连暑假都没能出去玩——闷闷不乐地留在了家里。老师见状便对她说“如果下次测验你得了A，我就和你妈妈商量商量”。
　　小瞳经过刻苦的努力，真的获得了A。于是她获得了外出一天的许可。虽然只有一天，但我们都非常开心，玩得很尽兴。
　　“我们还一起吃了烤玉米呢！小瞳还因为玉米皮会粘在牙齿上，吃的时候特意转过身背对我们。”
　　“是啊。”
　　“我还和小瞳比试谁能顺着海浪跳得更高。”
　　“是啊。”
　　“接着小瞳摔了一跤，从救生圈里钻出来了。然后她溺水了，是老师救了她。”
　　我张了张嘴，接下来的句子却堵在了嗓子里。
　　记忆像闪电般复苏了。
　　接下来，是老师对小瞳实施人工呼吸的光景——
　　身穿白色泳装的小瞳脸色苍白，松散的发丝胡乱贴在了她的脸上。她就那样躺在沙滩上，一动也不动。
　　那时的我泪眼朦胧浑身颤抖，满脑子都是“如果小瞳死了可怎么办”。
　　摘下眼镜的老师紧锁双眉，咬牙切齿地按了小瞳的胸口好几下，然后将嘴凑了过去。
　　在看到小瞳青紫的嘴唇和老师的嘴唇重叠在一起的场景后，我只觉得心脏都要裂开了。
　　
　　——日坂同学，请忘了你现在看到的。对女生而言初吻是非常重要的东西，所以请你对瞳保密，也对所有人保密。
　　
　　见小瞳吐出了盐水恢复了呼吸，老师对我为难地笑了笑，这样说道。
　　于是我什么话都说不出，只顾一个劲地点头。
　　哇哇，对呀对呀！
　　猿哥哥是收下了小瞳初吻的人呢。
　　老师注视着我红着脸沉默了的样子，看来他知道我正在想什么吧。
　　他伸出细长的手指竖在唇间。
　　“保密。”
　　他轻声道。
　　和那时一样，我拼命地点了点头。
　　见我做出这种反应，老师静静地笑了。
　　“呃，你说想问关于小瞳的事，是什么事？”
　　我的脸还很热。
　　听了我的话，老师的目光立刻黯淡下来。
　　“昨天和瞳一起学习的那个男生，你认识吗？”
　　“嗯……是文艺社的学长……可是……”
　　突然被问及心叶学长的事让我很疑惑，而老师依然闷闷不乐地注视着我。
　　“他和瞳正在交往吗？”
　　“嗯，听说是的。”
　　不过我还没承认——我这样想着，扭扭捏捏地答道。
　　“是从什么时候开始的？”
　　“呃，就是最近。”
　　见老师的表情变得愈发阴沉，我也不禁担心起来。
　　“他是个怎样的少年？”
　　“为什么你要问这个呢？是小瞳家人拜托你问的吗？”
　　老师愣了愣，苦笑起来。
　　“不是的。到瞳初一为止我就不再是她的家教了，我不过是好奇，那个小姑娘会和怎样的男生交往。因为瞳……就像我的妹妹一样。”
　　他的声音平静而低沉，像是回忆起了什么痛苦经历似的，双眼蒙上了阴影。看到他这样的表情，我不禁想起了那次事故，心情也沉重了下来。
　　“老师当小瞳的家教，是到他初一的什么时候为止呢？”
　　老师痛苦地眯起眼睛。
　　“十二月底。”
　　我只觉得心脏像是被拧了一把，嘴里苦苦的。
　　十二月底在小瞳身上发生了什么事情，老师知道。
　　在临近圣诞节的那天，小瞳毫不留恋地剪去了及腰的长发。
　　某个高中男生自杀了。
　　是自杀。
　　人们说，他的死都是因为小瞳。
　　因为小瞳甩了他。
　　小瞳没有反驳。从那时起她开始变得沉默，而初中第三学期开学后，她仍是正常上学，一整天不和别人说一句话，即便同班同学再怎么嘲笑她，她也都只是冷着一张脸三缄其口，就连休息时也是一个人坐在椅子上。
　　
　　——听说是冬柴杀了他的。
　　
　　——我知道，某某高中的一年级生。
　　
　　——冬柴觉得自己长得漂亮又有钱所以自命不凡，不管谁告白她都一概拒绝。她一定是说了什么重话。
　　
　　——我再也不和冬柴说话了。
　　
　　——我也是！我才不要和杀人凶手说话。
　　
　　因为担心小瞳，我每天每天都会到她的教室和她聊天。
　　两个月里，她根本对我不理不睬，也没告诉我究竟发生了什么。
　　而我也不曾问过她。
　　因为我早就知道。
　　死去的，是小瞳非常喜欢的男生——櫂。
　　在那之后过了三年。
　　小瞳再也没有留过长发。
　　
　　“这三年里我都没见过瞳。这次偶然在学校遇到了她，就对她现在的生活状态产生了好奇。如果她能和那个男生正常交往，我也就放心了。”
　　老师辞去家教一职，一定是在那次事件过后。他对于小瞳，也是纯粹出于担心吧。
　　回忆起当时的情形，我仍有种心疼欲裂的感觉。
　　所以，为了安慰老师，我这样说道。
　　“小瞳很好啊，虽然说起话来比以前毒了一点，但她本来就是个想到什么就会说什么的女生嘛。心叶学长是个很温柔很聪明很体贴的人，遇事总会顶在前面，总之非常非常棒啦！是世界上最棒的男生！”
　　老师疑惑地呢喃起来。
　　“这评价……还真不低啊。”
　　我带着满脸的笑容重重地点头道。
　　“是的，因为他是我最喜欢的人啊。”
　　“！”
　　老师的脸色瞬间变得煞白。
　　他板起了脸，眼神也阴沉了下来。
　　“那也就是说，瞳和那个男生还有你现在是三角关系？”
　　“嗯，应该算是吧。”
　　老师一把抓住了我的肩膀，我被吓傻了。
　　“不可以！”
　　他细长的手指扣住了我的肩头。好痛——
　　老师用一种仿佛要吃了我似的表情瞪着我。被钳制着以至于无法动弹的我用充满恐惧的眼神看向他。
　　只见他终于痛苦地叹了口气说道。
　　“小瞳现在正在和他交往对吧？你是想横刀夺爱啊。既然这样，你应该立刻放弃才对。”
　　什么？老师在说什么呢？
　　我的脑袋涨涨的，思维一片混乱。
　　刚才我们还聊得好好的，怎么突然——
　　老师嗓音沙哑地开了口。
　　“恋爱——是罪恶。”
　　这句话一口咬住了我的心，脑袋和耳朵深处火辣辣地烧了起来。
　　“爱情会使世界崩溃。那种事情，不能再次发生。你——至少，请你不要背叛瞳。”
　　为什么老师忽然变得那么激动？
　　为什么会喘着粗气、声音颤抖、一脸痛苦？
　　什么叫恋爱是罪恶！？
　　老师凝视着我怯懦的双眼、用力攥着我的肩膀。仿佛带着深深的绝望一般，他一字一顿地重复道。
　　“听明白了吗？请不要忘了我说的，恋爱是罪恶。”
　　◇◇◇
　　请允许我在我生命的最后时刻向你告白。
　　我本打算将这份感情永远埋在心底。
　　
　　但是就像那本寂寞的小说中被罪恶和利己主义煎熬的可怜老师的愿望一样，我希望有人能听我诉说心里话，哪怕只有一个人也好。
　　从害死他的那天开始，我就不再相信任何人了。
　　有人这样对你告白，或许会让你为难，或许这是给你添麻烦。
　　愿意听自己诉苦的人已经离开了这个世界，这的确是件很过分的事情。因为当你读到这份东西的时候，我已经死了。
　　我思考了很多，终于得出了这个结论。
　　我们已经无法回到以前那样的生活。我们再也无法握住彼此的手，无法向对方展露微笑。
　　这对你来说也是一样的吧？
　　那天，一切都变了。不，不是这样。我只是没有察觉而已，从一开始命运就注定了这一结局。
　　我一直以来体会到的寂寞，就是它的预兆。
　　对不起，请原谅我，我已经没有力气再去体谅你的心情。唯一的愿望，就是快点结束这份寂寞。
　　我很自私。你可以恨我，没关系。
　　但是，无论如何请你理解。
　　我和你，是将那个顽固纤细保密主义的无可救药的他，牵涉进来的共犯。
　　只有你能明白我真正的心情。我扭曲的思念，寂寞的心，无可饶恕的罪孽，也只能向你坦白。
　　所以我结束了一切整理，去见你了。
　　◇◇◇
　　“心叶学长！”
　　正在窗边的座位上用笔记本电脑写小说的心叶学长瞪大眼睛看向我。
　　我走到桌边，双手撑住桌面探出身子。
　　“请告诉我小瞳到底是怎么了！这和忍成老师有关系吧！小瞳和老师都不对劲！”
　　我把刚才在管理室发生的事一五一十全说了出来。
　　包括他执拗地逼我放弃心叶学长，以及最终我逃也似地离开了管理室。
　　说到忍成老师重复主张“恋爱是罪恶”的时候，心叶学长板起脸用食指抵住下巴像是陷入了沉思，那表情非常严肃。
　　“请告诉我为什么和小瞳交往，首先从这里说起。”
　　我鼓起脸颊重重喘着气。见状，学长先是略显为难，接着温柔地回答道：
　　“抱歉，我不能说。”
　　“为什么！”
　　“可能是因为我明白冬柴同学的心情。”
　　“小瞳的心情？”
　　眼中略带阴霾和枯涩的心叶学长点点头。
　　“是的。冬柴同学现在不能与你和好，就算你接近她，她也只能表示出拒绝。因为，现在的她想堕落。”
　　我完全听不懂。
　　但是一想到她带着仿佛结了冰的目光对我说出“你应该做的，是轻视我，别再缠着我”这句话时，我还是觉得心很冷。
　　小瞳到底想干什么？我的善意真的是多余的吗？
　　我很碍事？小瞳希望我轻视她离开她？这些是真的吗？
　　胸口隐隐作痛。
　　直到今日我还清楚地记得，三年前的那天小瞳剪去了长发，面若死灰般地出现在了学校。
　　十二月底的早晨寒风刺骨，小瞳却连外套都没披一件。她空洞的眼神中满是绝望，嘴唇也因为咬得太重而渗出了鲜血。
　　我不想再次看到那样的小瞳！
　　“因为我是小瞳的朋友，所以，如果她有烦恼的话我想帮她。”
　　我焦急地说道。对，我不能后退。
　　心叶学长阴霾的表情忽然缓和下来。
　　“我就知道你会这么说。”
　　他的眼神愉快而温暖。
　　“日坂同学这种会为了别人不计得失拼命努力的个性，我觉得非常好。”
　　他突然对我说出了这种话，还附赠一个轻松的微笑，于是我当即满脸通红地不知怎么办才好了。
　　“为为为为什么突然说这个——哈！你想转移我的注意力？这可办不到！请你不要以为我好对付就自以为是了！”
　　“那是我的真实想法啊。”
　　学长用爽朗而甘美的目光注视着不知所措的我说道。如果他不是故意的，那他就是个大骗子，太危险了。
　　“你、你用这种眼神看我也没用。就算现在心叶学长亲吻我的手心、跪在地上对我情话绵绵，我也决不会后退。我是个重情义的女人，绝不能对小瞳的危机坐视不理。”
　　心叶学长扑哧一声笑了出来，但立刻，他又严肃地看着我开口道：
　　“那么，日坂同学就试着自己寻找答案吧。为什么冬柴同学非得拒绝你，她究竟想干什么。我并不认为尊重她本人的意志就真的等同于为她着想，但是，日坂同学，现在能把这点告诉她的，只有你了。”
　　学长站起身，踩着哒哒哒的脚步声走向了书架。
　　他在书架前站定，从里面抽出一本书递给我。
　　柔顺的刘海下，那双清澈的眸子径直注视着我。
　　从其中透出的，是信赖。
　　他正在无声地鼓励我“你一定能办到”。
　　我双手接过这本封面已经褪色的硬皮旧书。它并不厚，我却觉得十分沉重。
　　
　　“《心》？”
　　
　　我念出了书名。
　　作者是夏目漱石。
　　因为紧张，我的背脊颤抖了一下。
　　心叶学长就像贤者给予冒险者指导一般郑重地开口道：
　　“读读看吧……这本书里，一定隐藏着冬柴同学和忍成老师的秘密。”
　　
　　在回家的电车里、自家的书桌前、我的睡梦中，我都在阅读那本书。
　　陈旧的干巴巴的书页像是沾满了尘埃，手指摸上去糙糙的。但是我并没有在意这个，而是饥渴地阅读着文字。
　　在学校的课上，我读过他所创作的《少爷》和《我是猫》的片段，《心》的片段也被部分收录进了中学的教科书中。但是从头到尾完整地阅读，这还是第一次。
　　端丽简洁的文章很轻易地抓住了我的心。对于故事中登场角色的纠葛，我也比中学时有了更深的认识，看着看着我就忘记了时间沉浸在了其中。
　　故事分为三个部分，分别是“上——老师与我”、“中——父母与我”和“下——老师与遗书”。
　　
　　身为大学生的“我”结识了一位颇有学识的年长男性——“老师”，我对他很仰慕，常去他家拜访。
　　不爱与人打交道的老师和美貌的妻子一起生活。
　　老师曾有过痛苦的经历，所以他拒绝了与他人的交流，过着与世无争的日子。
　　老师告诉我，“恋爱是罪恶”。
　　我恳请老师告知我关于他苦恼的原因，但老师仅仅是说些意味深长的话惹起我内心的躁动而已，从不对我谈及本质内容。
　　在这段时间里，我毕业后回了老家，在那里住了一段时间。当父亲病情恶化陷入危笃之际，老师给我寄来了一封厚厚的信。
　　信上说，当你拿到这封信的时候，我已经离开人世了。
　　我当即赶往老师所在的城市，在火车上读起信。
　　我从信中得知，老师曾被他的叔父同时也是他的监护人骗走了财产，在那之后他远走他乡，借住了一个只有一对母女相依为命的人家中。
　　他爱上了那个女儿。
　　这时，老师自幼的好友Ｋ登场了。
　　见Ｋ被养父母赶出家门无处栖身，老师便请他住进了自己居住的宅子里，开始了共同的生活。和老师一样，Ｋ也爱上了那个女孩。
　　Ｋ对老师坦白了这件事。
　　但是，老师却无法告诉Ｋ，其实自己也喜欢着那个女孩。
　　于是老师的心里充满了嫉妒，他怕女孩更喜欢的是Ｋ。他向女孩的母亲提亲，要求娶女孩为妻子，做母亲的答应了。
　　得知这件事后，Ｋ自杀在了自己的屋内。
　　老师和女孩结为了夫妇，但对Ｋ的罪恶意识一直折磨着他，所以他将一切告诉了我，并且选择了自杀。
　　
　　故事的结尾，就是老师的这封信。
　　读着读着，我发现“老师”和“女孩”都能与我认识的人一一对应上，我不禁被惊出了一身鸡皮疙瘩。
　　心叶学长说过，这本书里隐藏着小瞳和老师的秘密。
　　那么，小瞳就应该是“女孩”，忍成老师是“老师”？这样的话，那个自杀了的男孩櫂就是“Ｋ”？
　　櫂的首字母也是Ｋ——应该是巧合吧。但我就像感染了重感冒一样，背后止不住地发凉。
　　不，这都还不一定呢。而且这件事的经过几乎和小说如出一辙，这简直不可能。
　　忍成老师说过，三年前那件事发生后就再也没见过小瞳。首先，老师和小瞳的年龄差太多了，认识老师的时候小瞳只是个小学生，即便是三年前她也不过是个初一学生而已。
　　在二十六岁的研究生眼中，一个初一女生根本还是个小孩子。
　　虽说小瞳从小学开始就是个美少女……虽说那时的她头发比现在长，感觉更文静，还被星探找上门，五年级的时候她还因为补习的老师色迷迷地看她而骂老师恶心，初中时期被大学生跟踪过，还被奇怪的大叔搭讪过——啊啊啊，呜呜呜，怎么办？我怎么越想越觉得忍成老师就算喜欢小瞳也根本不奇怪啊！如果是小瞳的话，谁都可能喜欢上她吧……
　　那么，是老师因为嫉妒小瞳和櫂的关系而偷偷对小瞳母亲说“请把女儿嫁给我”，由于二人有了婚约，櫂受不了打击才会自杀的？
　　还是很奇怪啊～～～～～～～～～
　　我抱着头仰面躺在床上。
　　回忆起海边那时，老师痛苦地将嘴唇重叠在了小瞳唇上的那一幕，我的心就隐隐作痛。
　　那次是意外，那不是接吻而是人工呼吸。拼命为小瞳输送氧气的老师心里，应该没有其它的意念才对。
　　但不确定因素太多了。
　　小瞳为什么要无视忍成老师。
　　忍成老师为什么突然那么激动、小瞳——还有櫂之间究竟发生了什么……
　　“老师来我们学校……应该只是巧合吧……”
　　一想到老师在说出“恋爱是罪恶”这句话时那张被绝望扭曲的脸，我当时被抓住的肩膀就感到一阵被冻住了似的冰冷。
　　
　　