　　「真是的，我到底为什么来到这里啊……」
　　卡农在老旧的别墅里喃喃抱怨。
　　阳台和柱子好像随时会发出轰然巨响倒下，这栋破烂建筑正中央开了一个大洞，可以从那里窥见天空。
　　这是那位莽撞女孩打飞魔兽的时候弄破的大洞。庭院里有个爬满玫瑰藤蔓的拱门，拱门之后是一片极尽荒芜的玫瑰园。
　　（就是在那里……阿勒曼德遇见了命运注定的对象。）
　　那个男人很自豪地对卡农说，如果想要超越他，就先找到能够一起度过人生的对象吧。
　　「等到你有了妻子，生了小孩，拥有幸福美满的家庭，而且能够为了保护家庭而战的时候，我就认同你的实力。」
　　（唉……『能够一起度过人生的对象』哪是这么容易就能找到的?像匹野马的美梦都跟乖学生柚打得火热了。唉唉……）
　　这时，后方传来一个甜美的声音。 
　　「占卜师先生~~」
　　他回头一看，有个容貌清秀的可爱女孩站在后面。
　　「喔喔，是新婚太太萌实啊。」
　　「讨厌啦，说什么新婚太太嘛~~」
　　在六月跟一位补习班老师闪电结婚，一时之间引起轰动社会话题的当红偶像凉木萌实开心地红透了脸颊。
　　「那个时候真是多谢你了。全部都是托了占卜师先生的福呢~~都是因为占卜师先生鼓励我，说只要在玫瑰藤蔓之下跟他亲吻，恋情就会发展得很顺利，所以我才能够继续努力。」
　　看来她好像还不知道，卡农就是之前闹出一番风风雨雨的邪恶组织干部。卡农看着她那充满感激的表情，忍不住露出苦笑。
　　（其实那都是因为我别有用心啦……）
　　「我今天刚好经过附近，突然觉得很怀念，就来看一看。能够在这里碰到占卜师先生真是太好了。占卜师先生正在旅行吗?」
　　她看到卡农肩上挂着一大包行李，有些吃惊地询问。
　　「是啊，只是想要到处走走。」
　　「喔，是为了磨练占卜功力而四处奔走吧。要加油喔。」
　　直到最后都没搞清楚情况的新婚偶像笑嘻嘻地说，然后把一个粉红色的纸袋拿给卡农。
　　「这是玛德莲蛋糕。我本来想要买回家当礼物，不过就送给占卜师先生吧。你可以在路上吃，这是草莓口味的，很好吃喔~~」
　　「草莓口味……」
　　卡农的思绪一瞬间飘远，然后笑着接过纸袋。
　　「谢啦。」
　　然后他转身背对别墅离开了。
　　一边想着，如果旅程之中可以碰到像美梦，或是像萌实这样的女孩就好了……
　　「再见，美梦。」
　　「掰掰~~笑里、七叶、珠子!」
　　美梦精神饱满地对同学挥手，然后背起书包，跑出教室。
　　在走廊上跑了没多久，抱着教科书的雏乃老师就红着脸叫住了她。
　　「圆城寺同学，最近你爸爸好像很少来学校耶，是不是有什么事呢?」
　　「爸爸很好啊!再见，雏乃老师!」
　　「啊，圆城寺同学~~~~!等一下啊~~!」
　　美梦继续在走廊上啪达啪达地奔跑。接着她又碰见丽和小鸟。
　　「又是这么匆匆忙忙的。你的裙摆都翻起来了，内裤会被看见喔，圆城寺同学。多注意一下比较好吧。」
　　「嘻嘻，又是因为商店街的限时特价吗~~」
　　美梦一边从两人身边跑过，一边爽朗地回答：「不是啦!今天是轮到爸爸购物。掰掰~~!鹰司同学、成濑同学!」
　　美梦在鞋柜旁换上便鞋，正要冲向校门，却又突然停下脚步，她想了想，就转而走向中庭。
　　位于学园中央的森林已经换上了夏季的色彩，绿叶带着旺盛的生命力长得十分茂密。四周围绕着金色栅栏，门扉牢牢地锁着。
　　「从那天以来……已经过了两周吧。」
　　美梦一边看着鲜嫩亮丽的森林，一边有点寂寥地喃喃说着。
　　两周前，在星风町盖满了香甜砂糖花朵的那一夜，这片森林就失去了主人。如今那间森林里的茶店已经看不见睡眼惺忪的灰色绒鼠，吧台后方也看不见面带温馨微笑端出红茶和蛋糕的婉约女性。跟妈妈容貌相似的天音，在那晚就消失无踪了。
　　「……」
　　美梦凝视这片森林奸一阵子，才露出笑容，转身离开。
　　她在校门口遇到了圣和诗帆。
　　「我等一下要跟诗帆一起去市立游泳池。」
　　「呵呵，考试已经考完了，偶尔出去玩一下也不错。」
　　诗帆笑着这么说，她的表情比以前柔和了很多。
　　校内学生们也都认为，圣小姐和诗帆小姐的关系最近越来越亲昵火热了。
　　跟这两人分手之后，美梦跑到了学校附近的鲸鱼座公园。
　　坐在长椅上写英文作业的柚，一看见美梦就笑着说：「你好，美梦。」
　　「嘿嘿，你好。柚还是这么用功呢，奸了不起喔~~」
　　两人相邻而坐，同样腼腆地聊了起来。
　　「对了，下次可不可以教我写功课啊?」
　　「嗯，如果你不嫌弃的话。」
　　「太好了~~」
　　「等到放暑假的时候，要来我家一起写作业吗?」
　　「咦，真的吗?嗯，我去，绝对会去!」
　　就在美梦开心得脸庞发光，上身朝柚倾出的时候……
　　「喂~!不要再接近我家女儿了~!」
　　唰啦!
　　提着购物袋的优介从花圃的草木之中跳出，耸着肩膀怒吼。
　　美梦睁大了眼睛。
　　「爸爸!你在那里做什么啊?」
　　「当然是盯着这小子，让他没办法对美梦做出不规矩的行为啊!回家吧，美梦。」
　　优介拉着美梦的手臂，就要将她拖走。
　　「爸爸也差不多该放孩子独立了吧~~抱歉喔，下次见了，柚。」
　　「呃……嗯，掰掰，美梦。」柚以温和的笑容挥挥手。
　　「讨厌啦，爸爸在搞什么嘛?真不敢相信。」
　　「国中生交男朋友还太早了点。」
　　「爸爸的脑袋才是太老旧了啦。」
　　两人吵吵闹闹之间，回到了租金两万圆、没有浴室的公寓。
　　「我回来了~~!」
　　一打开门，就有个跟美梦长相一样，绑着双马尾的女孩走到玄关。
　　「……欢、欢迎回家。」
　　她有点生硬地说。
　　「我回来了，爱理亚。」
　　美梦笑着说完，她就不好意思地脸颊泛红。
　　爱理亚干脆地辞去了虏虏舞总帅之职，后来就莫名其妙地跟美梦他们住在一起。
　　爱理亚的退休宣言震惊了整个虏虏舞本部——「塔」，虽然高层干部们打算不顾一切把爱理亚带回「塔」去，但是爱理亚却大发脾气……
　　『我不要再当什么总帅了!我说要退休就是要退休~~!』
　　伴随着这句怒吼而来的雷电、龙卷风、暴风雪等攻击，让高层干部们深深戚受到自己安全堪虑，所以一下子就退缩了。最近他们也很少再说些什么了，可能已经转换成放弃模式了吧。
　　爱理亚穿着跟美梦借来的草莓图案T恤还有裙子，看起来就像个普通女孩。
　　另外——爱理亚的面前，有个女孩手持装了红茶的茶壶，亲切地微笑着。
　　「欢迎回家，美梦，优介先生。」
　　这位以丝巾扎起长发、穿着围裙的女孩，无论容貌还是身高都跟美梦和爱理亚一模一样。
　　优介笑逐颜开，眼中饱含浓情密意。
　　「我回来了，小夜奈。」
　　在那一晚——
　　天空随着爱理亚的呼喊而闪过强光，一道落雷打在美梦等人的头上，然后天音的身影就消失了。
　　取而代之倒在地上的是一位跟美梦长得一模一样的女孩。
　　女孩的上衣、裙子、鞋子，还有其他衣着配件都变得大而宽松。
　　『我……为什么没有消失……』
　　女孩看着自己的手，讶异地喃喃自语。
　　『天音明明已经没有存在的必要了……』
　　爱理亚扑向天音，接着美梦和优介也跑了过去。
　　『天音小姐是妈妈!是美梦的妈妈呀!』
　　『呜呜……咿咿……小夜奈，小夜奈，留下来陪我……』
　　『是啊，既然你跟小夜奈有同样的心，那你就是小夜奈。对美梦、对爱理亚，或是对我来说，你都是必要的，不要再离开我们了!』
　　优介把变得年幼的天音抱在怀里，一边落泪一边呜咽说着。自从妈妈过世之后，美梦还是第一次看见优介有这样的表现，她也跟爱理亚一样哇哇大哭。
　　最后，天音也抱住优介哭了出来。
　　『优介先生，优介先生，优介先生……』
　　就这样，圆城寺家族从两个人变成四个人了。
　　爱理亚她们搬进公寓的第一天，优介不太好意思地问天音说：『那我以后应该怎么叫你呢?』
　　天音也面红耳赤地害羞回答：『请叫我……小夜奈吧，优介先生。』
　　『欢迎回家，妈妈!』
　　美梦活力旺盛地对小夜奈说。
　　要把跟自己一样年纪一样容貌的女孩称为妈妈，实在有点不对劲。但是天音听见美梦叫她「妈妈」的时候似乎很开心，露出了一脸幸福的模样。美梦看到她这个反应当然也很高兴。
　　「我做了优介先生喜欢的草莓蛋糕卷。你们两人都去洗洗手，然后一起来吃点心吧。」
　　「喔喔!我爱你，小夜奈!」
　　「哎呀……优介先生真是的。」小夜奈红透了脸颊。
　　爱理亚一副很看不过去的样子，抓住了小夜奈的裙子。
　　「盘子……也给我一个吧，小夜奈。」
　　「好的，爱理亚。」小夜奈露出温馨的笑容。
　　「我也来帮忙吧，妈妈~~」
　　「奸，那爸爸就以一家之主的身分来分切蛋糕卷吧!」
　　「啊!爸爸是打算切比较大块的蛋糕给自己吧?」
　　「就、就算妈妈做的蛋糕卷再怎么好吃，爸爸也不会做出这么奸诈的事啦!」
　　四人就这么吵吵闹闹地围坐在桌前，一起吃着点心。
　　用细致绵密的海绵蛋糕涂满鲜红的草莓果酱卷起来制成的草莓蛋糕卷，一放进嘴里就有酸酸甜甜的香味扩散开来，非常地美味。
　　「我告诉你喔，妈妈!爸爸他对柚好过分喔~~」
　　「我只是做了身为父亲应该做的事。那种弱不禁风的小鬼头怎么配得上美梦啊!」
　　「别人家的爸爸才不会从公园的花圃里突然冒出来咧!」
　　小夜奈笑咪咪地看着美梦跟优介斗嘴，坐在旁边的爱理亚则是专心吃着草莓蛋糕卷，嘴边还沾了奶油。小夜奈用手指帮她擦去奶油时，她很开心地笑了。
　　这时，玄关传来了门铃声。
　　「会是谁啊?」美梦站起来走向门口。「来了~~」
　　她一打开门，就看见查达许和弥赛特庄严肃穆地站在门口，两人都穿了正式的西装和套装。
　　「是淳平和弥赛特小姐啊。有什么事吗?啊，请先进来吧。」
　　两人说「打扰了」，然后脱了鞋子。他们的口气和表情都很僵硬。
　　「喔喔，你们来得正好啊，查达许、弥赛特。」
　　「今天我们是代表本部前来的。」
　　查达许以尴尬的口气说。
　　（难道是要来带走爱理亚?）
　　客厅一时之间充斥着紧张的气氛，但是查达许接下来说的话更加惊人。
　　「——『塔』大干部会议昨天开会的时候，决定要指派星凪町分部前司令官阿勒曼德来递补虏虏舞总帅的空位。」
　　「什么?」
　　「叫爸爸去当虏虏舞的总帅~~~~?这、这是骗人的吧?为什么事情会突然变成这样啊?」
　　美梦和优介都怀疑自己听错了，小夜奈和爱理亚也睁大了眼睛。
　　查达许「唉~~」地叹了一口气，开始从头解释。
　　「这对『塔』来说算是孤注一掷的决策吧。如果被一般民众知道总帅引退了，还住在破烂公寓里面的话，虏虏舞的形象就会跌落谷底。既然如此，不如把阿勒曼德大人再叫回虏虏舞，然后又想到干脆叫阿勒曼德大人负起让总帅退休的责任来担任总帅……已经可说是自暴自弃的决定了……」
　　「用自暴自弃的态度来决定总帅人选真的好吗?」
　　美梦忍不住吐嘈了。弥赛特听了就挑起眉毛，用全身的力量大喊：「这、这当然也是因为阿勒曼德大人至今的功绩和知名度啊!如果由阿勒曼德大人来担任总帅，队员们也一定都能接受的!而且，我、我……我也由衷希望阿勒曼德大人可以回到虏虏舞啊!」
　　弥赛特因为说得太投入，露出一副凶神恶煞的模样采出上身。
　　「对我来说，有阿勒曼德大人的虏虏舞，才是真正的虏虏舞。我会加入虏虏舞都是因为有阿勒曼德大人待在虏虏舞。阿勒曼德大人带给我的影响远远胜过居礼夫人、甘地或是释迦摩尼!当我在那一天看见比谁都骁勇作战的阿勒曼德大人以后，我的世界不管是色彩还是风貌都整个改变了……!
　　如果不曾遇到阿勒曼德大人，我一定会回到故乡，维持着原本阴沉朴素的模样去当粉领族的。是阿勒曼德大人彻底改变了我的人生。对我来说，阿勒曼德大人是最完美的……」
　　弥赛特语调颤抖，眼中充满悲切情绪，然后像是豁出一切似地说出她的真心话。
　　「是最完美的上司!」
　　查达许也流露哭泣般的表情。
　　「我也希望阿勒曼德大人回来!其他的干部掀起披风根本一点都不帅，若非阿勒曼德大人实在是不行啊!就算拿私人开销去报公帐、就算跷班回家煮晚餐都没关系，请回来吧~~~。」
　　「你们……」
　　优介也一副很感动的模样，凝视着查达许和弥赛特。
　　他们两人也全神贯注地看着优介。
　　查达许眼中含泪，捧出了一件东西。那是边缘缀着毛皮的披风。
　　「请、请收下吧!」
　　看到优介对着披风伸出手臂，美梦大吃一惊。
　　「爸爸，难道你真的要接受总帅的职位吗?」
　　虽然这样说对查达许和弥赛特实在不好意思，但是他们一家人奸不容易才能平静安稳地过活，竟然还要回去当邪恶领袖，这玩笑实在是开得太大了。
　　优介垂下目光，正经地低语。
　　「我之前会一直待在虏虏舞，是为了要保护美梦。但是……离开虏虏舞以后，我一直觉得心里仿佛破了一个大洞，怎样都无法平静。在送牛奶时、在便利商店打收银机时、在路边挥着鹤嘴锹时，我一直觉得心里得不到满足，一直热烈地渴求某些其他的东西。
　　查达许，弥赛特，听了你们说的话以后，我终于察觉了。
　　这世上绝对没有哪个男人比我更适合虏虏舞啊!」
　　优介接过披风。鲜红的披风迎空一翻，披在他的肩上。
　　「阿勒曼德大人!」
　　「司令官!」
　　弥赛特和查达许的脸上都闪耀着光彩。狭窄的客厅里响起一个浑厚清朗的声音。
　　「我就等于是虏虏舞本身啊!虏虏舞是最适合我的，我也是最适合虏虏舞的。这样的我去担任虏虏舞总帅不是理所当然的吗?」
　　优介豪气千云地说着，查达许和弥赛特也都戚动得浑身颤抖看着他。
　　「就是啊!能像阿勒曼德大人这么帅气翻起披风的人，全宇宙也找不到第二个啦!」
　　「请让我一辈子随侍在您左右吧!阿勒曼德大人!」
　　「咈咈咈咈……人还是选自己最喜欢的路来走才是最好的哪。」
　　身穿长袍的塔朗泰拉不知道在什么时候也跑来了，他一边抓着草莓蛋糕卷大嚼特嚼一边说着。
　　「给我等一下!不要随随便便就决定啊!」
　　美梦急了，就回头望向小夜奈。
　　「妈妈!让爸爸去当邪恶组织总帅真的好吗?」
　　小夜奈微笑着说：「是啊。不管当了邪恶总帅或是正义伙伴，都是重要的家人啊。只要是优介先生想做的事，我都会支持的。」
　　坐在旁边的爱理亚也跟着喃喃说着：「我觉得……阿勒曼德去当总帅也不错。」
　　最后优介挺起胸膛高声大笑。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!我从小就梦想要成为邪恶的帝王!现在真的可以实现梦想了!」
　　「怎么这样啦~~~~?这么一来不是又跟以前一样了吗?」
　　看着优介兴高采烈翻动披风的模样，美梦忍不住抱头。
　　「讨厌啦!既然爸爸要当虏虏舞的总帅，那我也要回去当我的甜蜜蛋糕师了啦!」
　　就是这么回事。
　　星凪町有邪恶组织的领袖，也有担任正义伙伴的女孩。
　　而且，今天的美梦还是喜欢爸爸。