　　「小夜奈!小夜奈!小夜奈!」
　　美梦看著跟自己拥有相同容貌的女孩抱著天音哇哇大哭，不由得惊讶不已。直到刚才一直带著漠然视线漂浮半空的少女，如今却像跟母亲重逢的迷路孩子一样，一面扑簌簌地流泪，一面嘶声哭喊。
　　「我好想见你，小夜奈!我一直、一直都好想见你!」
　　天音流露出悲伤的眼神，紧紧抱著少女，抚摸她的头发。
　　「『小夜奈』也很想见你……她一直思念著你，爱理亚。」
　　优介带著惊疑交错的表情走向天音。天音依然抱著爱理亚，一边缓缓抬眼看著优介。
　　优介以细若蚊鸣的声音问：「你是……小夜奈?不，不可能有这种事……小夜奈那个时候已经浑身是血倒在我怀中，咽下最後一口气了……」
　　天音露出哀伤的微笑。
　　「嗯，我不是优介先生深爱的那位小夜奈。但这个世界还需要『小夜奈』，所以圆城寺小夜奈的模样和记忆被复制，塑造出来的就是我。」
　　优介轻轻地吸了一口气。
　　「天音小姐!这是怎么回事啊?」
　　天音温和地望著心绪混乱的美梦。
　　「对不起，美梦，我一直都没对你说过。现在我就把小夜奈的事，还有爱理亚的事全都告诉你。可以吧?优介先生?」
　　她最後一句话是对著优介说的。优介以悲痛至极的表情回答：「我也……一直想著非得告诉美梦不可，但是美梦还小……」
　　「我已经是国一生了，爸爸。不管我听见什么都不会吓到的。请告诉我吧，天音小姐。」
　　「美梦……」
　　优介露出放弃的表情。天音看到优介这个模样就露出有些难过的表情，但是她很快又转头面对美梦，露出微笑说：「那我们走吧，美梦上
　　「嗯?要、要去哪里啊?」
　　「爱理亚，麻烦你帮个忙。」
　　爱理亚仿佛宁死都不放手似地攀在天音身上，天音贴近她的耳边，温柔地低声细语。爱理亚趴在天音怀中，轻轻地点头。
　　突然間——围绕在美梦身边的景象整个变了。
　　「哇!」
　　周围有无数星星在闪闪发亮。
　　美梦跟爱理亚、小夜奈一起站在云上，俯瞰著下界。眼中所见的仅有黑暗，没有半点光亮。下方有树木丛聚的森林，但是周围没有栅栏也没有学园，只有一片广阔的田地和荒野。
　　「这里是……哪里啊?」美梦以惊疑不定的声音问著。
　　「这是在美梦出生很久很—久以前的星凪町喔。」
　　「这、这就是传说中的时光倒流吗?」
　　「跟那个有点不同……我觉得让你亲眼见过会比较容易理解……」
　　「哇~~」
　　美梦发出戚叹声，她脚下远方的森林开始发出光芒。
　　「啊，森林在发光了!天音小姐!」
　　「是啊……在很久很久……很久以前，拥有强大力量的至高者降临在这片土地上。」
　　「拥有强大力量的……至高者?」
　　美梦一边低头看著发出白色光芒的森林，一边复诵天音说的话。
　　「是的。至高者拥有足以改造全世界的强大『力量』。」
　　这时，爱理亚把脸转向美梦，小声地喃喃说道：「但是……至高者却很孤单……」
　　她的表情显得十分寂寞。天音抚摸爱理亚的头发，继续说故事。
　　「所以……至高者为了驱逐寂寞，就做了另一个自己。」
　　「另一个……自己?」
　　美梦来回看著天音和爱理亚。
　　天音的样貌瞬间回变，就像镜像一般，变得跟美梦一个模样。
　　她身上穿的衣服由长裙和围裙变成饰有荷叶边的白色洋装，用丝巾扎起的长发变成跟爱理亚一样的两支马尾。爱理亚的洋装也从黑色变成了白色，所以简直难以区分这两个人谁是谁。
　　天音看著惊讶的美梦，用符合外貌的稚嫩声音说：「另一个『我』，就是至高者用一半的魂魄制造出来的『司善者』。这是至高者的『良心』，也是『圣域』，同时又是唯一的『弱点』……」
　　爱理亚以叹息般的声音接著天音的话说下去。
　　「弱点非得藏起来不可……藏在有神圣力量守护，任何人都无法入侵的森林深处……但是，被留下来的『我』是负责司管邪恶，所以进不去那个地方……」
　　「至高者」跟所爱的人只能相隔两地，这种沉痛哀伤流入了美梦心中，激烈地撞击她的胸口。至高者和自己一半魂魄制造出来的司善者虽然不得相见，却还是互相思念、彼此渴求。
　　想见面。
　　想见面。
　　至高者渴望见到另一个自己，因而走向森林。
　　但是，变成司恶者的至高者却进不了森林。
　　司善者在森林之中歌唱。
　　为了安抚至高者的心。
　　为了使其不受悲伤侵蚀。
　　祈求著……
　　祈求著……
　　祈求祝福降临在另一个自己身上。
　　司善者的歌声飘过森林，越过天空，传达到至高者胸中，温暖了那寂寞的心灵。至高者用全身戚受那个歌声，因而得到慰藉。
　　不知何时，传说於焉诞生。
　　传说位於世界中心的森林里住著守护世界的歌姬，只要得到了森林就能得到全世界。
　　但是，歌姬守护的并不是世界，而是至高者的心。
　　歌姬不是为了讨伐邪恶而存在，是为了守望著邪恶，拥抱失控的邪恶，治愈邪恶，由衷爱著邪恶，是邪恶的守护者。
　　天音和爱理亚轮流说话。
　　「後来，至高者也一直都不是独自一人，而是两人同时诞生。」
　　「一个成为邪恶的总帅，另一个则是成为守护世界的『歌姬』……」
　　「歌姬为了不让至高者过度破坏世界，所以要召集持有钥匙的少女们，赋予她们守护世界的任务上
　　这就是星凪盯代代交替的正义夥伴。
　　美梦认真听著两人诉说的真相，专注得几乎忘记呼吸。
　　天音以温柔的眼神凝视著美梦说：「爱理亚和小夜奈……也是两人一起诞生的。小夜奈的身体非常虚弱，似乎没办法活得很久……」
　　爱理亚接著静静地说：「所以，我们就让两个人的时问暂停了。」
　　「时间……暂停……?就像对鹰司同学和淳平他们做的那样吗?」
　　结果爱理亚摇了摇头，两根马尾轻轻甩动。
　　「并不是完全停止，应该说是过完一天之後，又会展开同样的一天……这么一来，今天的我们就跟昨天的我们一样，不会继续成长，而是永远保持孩童的模样……这样就能永远在一起了……我们在屋里张设了结界让别人进不来，只有我跟小夜奈……两个人永远永远在一起……」
　　「——如果把关在屋内的虏虏舞总帅带回『塔』中，跟总帅在一起的少女就会没命。这就是上级秘密指派给我的任务上
　　优介盘腿坐在草地上，开始说起以前的事。
　　一旁的卡农也同样盘腿坐下。
　　「是说……为什么我非得听你说这些陈年往事啊?」
　　「因为等到美梦回来之前我都闲著没事做。我还是第一次跟别人说这些事，你这家伙运气不错嘛，乖乖地听吧。」
　　「……你是在小酒馆强迫属下听你吹嘘往事的上司吗?」
　　「那就不说了。你想把你的事说给我听也行上
　　「才不要。算了，你就说吧上
　　卡农不耐烦地催促之後，优介又继续说了下去。
　　「我完全不知道总帅是个稚龄少女，也不知道总帅身边的少女是什么人。那天我拚死穿越结界，进入屋里，就看到露水沾湿的玫瑰丛之中站著一位清纯可人的少女。」
　　「她就是那位歌姬，所以你对她一见锺情，而她也对你一见倾心，两人就这么手牵手私奔去了吧?」
　　听到卡农这样毫不婉转的叙述，优介也乾脆地回答。
　　「没错，那是命中注定的相遇上
　　优介没办法下手杀死小夜奈，所以就谎报屋内只有爱理亚一个人。被带回「塔」的爱理亚也没有对虏虏舞的高层干部说出小夜奈的行踪。
　　因为，小夜奈是爱理亚最爱的人，而且高层干部也都知道歌姬小夜奈迟早会死。
　　卡农以厌倦的语气说：「高层干部一定怎样都想不到歌姬会变成虏虏舞某个队员的老婆，连孩子都生了吧。真亏你有办法隐瞒那么多年。」
　　「是啊……可是……我最後还是保护不了小夜奈。」
　　离开别墅的小夜奈就像取回了一直以来停滞的时间，又开始成长了，同时她的病情也越来越严重。
　　某一天，优介带美梦出去买晚餐的材料，让身体不舒服的小夜奈留在床上休息。美梦因为走太久，累得在优介怀里睡著了，一手抱著美梦一手提著食物的优介回到公寓以後，看到小夜奈全身染血倒在地上。
　　当优介得知，这是因为追寻歌姬去向的虏虏舞队员发觉了小夜奈的真正身分而放出魔兽的时候，一切都太迟了。
　　小夜奈没有再睁开眼睛，就这么在优介怀中咽气了。
　　优介当场就用左手挖出魔兽的心脏。
　　找到小夜奈的那个男人被优介的震怒吓得魂飞魄散，逃到了国外，但他後来还是被撕裂肢体而死。
　　报复他的人是爱理亚。
　　小夜奈葬礼结束的那晚，爱理亚以一如往昔的少女姿态出现在变得像是行尸走肉的优介面前，以燃烧著炽烈怒火的眼神向他宣告。
　　『是你杀死了小夜奈。』
　　『如果不是你把小夜奈带出去，她就不会死了。』
　　『你夺走了我最重要的东西，就算你用一辈子来偿还也弥补不了我。』
　　『我不会原谅你的。你就以虏虏舞的阿勒曼德这个身分，一辈子带著痛苦和满身血腥活下去吧。』
　　这个场面，美梦的确亲眼见过。
　　优介坐在冰冷公寓一角的地上默默垂泪。
　　这时空间突然扭曲，有个穿著黑色洋装，长得很像美梦的少女出现了，她以满怀憎恨的眼神盯著优介，毫不留情地出言指责。
　　『是你杀死了小夜奈。』
　　『如果不是你把小夜奈带出去，她就不会死了。』
　　『你夺走了我最重要的东西，就算你用一辈子来偿还也弥补不了我。』
　　『我不会原谅你的。你就以虏虏舞的阿勒曼德这个身分，一辈子带著痛苦和满身血腥活下去吧。』
　　优介一句话都没说，就像甘愿承受自己犯下的罪孽似的，颤抖肩膀，握紧双手听著少女说话。
　　美梦忍无可忍地大叫：「拜托你!不要再说了!不要再责备爸爸了!爸爸失去妈妈已经很伤心了!不要再继续伤害爸爸了!」
　　爱理亚消失了，睡眼惺忪的美梦拉开拉门走了出来。
　　啊啊……那是三岁大的美梦。
　　当时美梦还很小，不是很明白母亲过世的事实。
　　她只是看到优介压抑著声音哭泣，就吃惊地跑出来。
　　优介让美梦坐在他腿上，用全力抱紧她，不停地落泪。
　　『爸爸为什么哭?』
　　『是因为美梦说要去找妈妈吗?因为美梦任性地说要找妈妈，所以爸爸才哭了吗?对不起，不要哭了，爸爸。』
　　『拜托你，不要哭了。』
　　美梦不知道该怎么做比较好，她只想要安慰优介，想让优介停止哭泣。优介紧紧抱住美梦，用力得几乎让她觉得痛，然後他重复说著同样的话。
　　『美梦，我一定会永远保护你的。』
　　『为此我什么都愿意做，不管多大的痛苦都愿意承受。』
　　『美梦，至少——至少请你留在我身边。』
　　美梦用她的小手帮优介擦泪，一边断然回答。
　　『我在这里啊。美梦会永远跟爸爸在一起。』
　　『美梦会待在爸爸身边，保护爸爸。』
　　『美梦以後不会再哭了。美梦会为了保护爸爸而变强。』
　　（虽然如此，爸爸还是抱著我一直哭一直哭……）
　　「……至少，我无论如何都要保护美梦。」
　　优介以充满痛苦的语气低声说著。
　　失去深爱至此的少女之後，优介仅剩的希望只有美梦了。
　　要让美梦过得幸福，要让美梦安稳地活著。
　　为此优介不得不隐瞒美梦继承了歌姬的血脉这件事。
　　「所以你才会那样拚命工作，爬升到组织中的干部阶级。就是为了待在组织内部保护女儿，也是为了保护星凪盯圣地那座森林吧。唉，我看你才是这个城市里的正义夥伴吧。」
　　优介的声音之中混杂著自嘲的语气。
　　「也不只是这样……」
　　爱理亚那番话从来没有离开过他的耳朵。
　　优介从貌似爱妻和爱女的那位孤单少女身上夺走了幸福的时光，背负了深重的罪孽。
　　所以他遵照她的期望，留在虏虏舞里面赎罪。
　　但是，後来她却释放了优介。她开除优介，让他脱离了虏虏舞。
　　「……小夜奈在断气之前，把歌姬的『力量』输送到一个男孩身体中。」
　　天音叙述的那个场面在美梦面前上演了。
　　失去主人而荒废的别墅之中，有个男孩在大衣橱里哭泣。
　　有个坏孩子把男孩关在衣橱里，抛下他自己走掉了。
　　「好黑喔~~奸可怕~~谁来救救我……」
　　他肩膀颤抖，不停啜泣。
　　「那个男孩拥有非常纯净美丽的心灵，所以可以作为承载『力量』的『容器』。」
　　男孩面前出现了一位少女。像空气一样穿越门扉的长发少女露出寂寞的表情，凝视著这个男孩——柚。
　　少女对害怕的柚伸出了手。
　　『拜托你……把身体借给我一段时间。』
　　少女仿佛被吸入柚的身体中而消失。失去意识的柚身上包围著金光，下一瞬间，他已经倒在别墅的庭院里了。
　　「柚说过奸像曾经在哪见过我……原来是这么一回事啊……」
　　美梦抬头看著天音。天音再次从身穿白色洋装的少女，变成一位穿长裙系围裙的成熟女性。她以清澈的目光望著美梦，但是眼神之中带有一点悲伤，美梦难过地问她：「天音小姐……是复制了妈妈的记忆和外表而诞生的……虽然话是这样说，但是制造出天音小姐的人到底『是谁』呢?」
　　「或许应该称呼为……『世界的意志』吧……」
　　「世界的意志?」
　　「人类和其他动物都具备了自我治疗的能力对吧?就跟这个一样啊。善恶不能只有其中一方存在，『小夜奈』对这个世界来说是必要的。所以，『世界的意志』就制造了我，而且也派了白色贤者、黑色贤者、灰色贤者来维持世界的平衡。」
　　「白、白色黑色和灰色，难道是说，那个……」
　　三只绒鼠不知何时已经跑来美梦的脚边，雪姬很有精神地、宾士一脸不高兴地、百汇战战兢兢地抬头看著她们。
　　天音微笑著说：「对，就是这些孩子上
　　「啥—贤、贤者?」
　　美梦因为惊讶过度而倒退。
　　看不出来!根本看不出来是贤者啊!
　　（因为雪姬很调皮捣蛋，宾士长得一副坏胚子的模样，百汇看起来又那么胆小……再说，贤者为什么会是绒鼠啊……?）
　　天音温柔地对迷惘的美梦说：「我不具备『歌姬』应有的力量，所以我只能在森林茶店里泡红茶、烤蛋糕，一直等待著……」
　　这句话让美梦胸口紧缩。
　　（一直……等待著?独自一人?如果是我的话，一定会寂寞得受不了吧……）
　　如今脸色哀凄紧抓著天音裙摆的爱理亚，也是一直以孩童的模样不断地等待吗?
　　天音温和地低头看著美梦，继续说：「就这样，我终於等到你来了。继承了『歌姬』血脉，开朗活泼、坚强直率的女孩……你就是开启所有门扉的『钥匙』。我们一直都在等著你的到来。」
　　「可、可是，卡农那些蛋都孵化了，诗帆学姊还自己用冰箭刺穿心脏，大家又因为时问停止而动弹不得……我到底该怎么做呢?」
　　天音轻轻摸著美梦的头，这跟优介对美梦做的动作非常相似，让美梦戚到周身包围了一种温馨柔和的气氛。
　　「没问题的，美梦。你不是孤单一人，你还有甜蜜蛋糕师的夥伴啊。好了，该回去了，爸爸和大家都在等你呢。」
　　「啾啾~!」雪姬朗声叫著。
　　美梦还打算继续问问题的时候，身边的景色又改变了，她正站在校舍後面。森林散发出金光，柚高举双手静止不动，其他的所有人也都僵在原处。
　　「美梦!」
　　优介声势惊人地冲过来，把美梦紧紧抱在怀里。
　　「喔喔!美梦!你终於回来了!爸爸好担心喔~!」
　　看到优介跟平时一样的表现，美梦不知怎的就觉得心里好平静。
　　她从小到大一直戚觉得到这种有力的温情，只要闻到那股红酒味和男性古龙水的味道，她就觉得安心舒畅。
　　（是啊，我只要跟爸爸在一起就没问题。只要有爸爸在，我就可以变得更强，什么事情都做得到。）
　　笑容自然而然地扩散。美梦撒娇似地把脸贴在优介的胸前，卡农在一旁注视著美梦和优介这个模样，好像有点羡慕的样子。
　　美梦拾起头来笑著说：「嘿嘿，被爸爸这样一抱，我就觉得充满力量了喔。爸爸，美梦永远都是爸爸的女儿，水远都会陪在爸爸身边喔。」
　　「美梦……」优介戚动得不能自已。
　　美梦也害羞起来了，她腼腆笑著放开优介，转头望著天音。
　　「天音小姐，现在我该怎么做呢?」
　　天音露出微笑。
　　「首先让时间动起来吧上
　　「可、可是，时间开始动的话，魔兽就会袭击城市了啊?而且诗帆学姊也……」
　　诗帆脸色发青靠在圣身上，沾染在她胸前的红色血渍已经扩展得跟手掌一样大了。
　　天音轻柔微笑，走近诗帆，然後伸手按在她的胸口。结果她衣服上的血渍开始慢慢缩小，没多久伤口就愈合了。
　　「现在这个地方充满了『歌姬』的祝福，所以就算是没有力量的我，还是办得到这种事。」
　　天音看著愕然的美梦，继续说：「等到时间恢复正常，接下来就是甜蜜蛋糕师的出场时刻了。」
　　当当~
　　当当~
　　星凪町的天空回荡著响亮的钟声，拍著黑色翅膀的魔兽们纷纷在城市降落，正要开始袭击人们的时候……
　　城里所有时钟的指针都开始迅速旋转，一起停在三点的位置。
　　然後……
　　在魔兽占据的街道上、在电视萤幕前的星凪盯居民全都看见了……
　　看见大楼的屋顶上有五位少女并肩而立。
　　最左边那位短发少女，流露出热情的眼神喊叫。
　　「苦涩的成熟滋味，黑色歌剧院!」
　　隔壁那位戴眼镜绑马尾的女孩挺起娇小的身体高声大叫。
　　「栗子滚啊滚，朝气、活力、黄色蒙布朗!」
　　最中央披著柔顺长发的女孩一双大眼睛闪闪发亮，开朗地叫喊。
　　「纯情可爱!粉红干层派!」
　　再隔壁那位筒状卷发系上大红蝴蝶结的女孩抬头挺胸，意气风发地大喊。
　　「熊熊燃烧的热情火焰!红色萨瓦仑!」
　　站在最右边，留了一头飘逸的波浪卷长发，眼睛带有神秘水蓝色的少女，嘴边浮现浅浅的微笑。
　　「沉静淑女的爱好，蓝起司蛋糕。」
　　接著五人从左而右依次高喊登场台词。
　　「为了守护美好的生活。」
　　「为了守护点心的时问。」
　　「爱与正义的蛋糕店!」
　　「甜蜜蛋糕师在此拜见!」
　　「让你吃到撑死为止。」
　　「是甜蜜蛋糕师耶!」
　　在电视机前面抱著小熊布偶发抖的雏乃，脸上又恢复了光彩。
　　「爸爸、妈妈，甜蜜蛋糕师来了喔!」
　　哭丧著脸的笑里也高声大叫。
　　「奸了!尽快把它们收拾乾净吧!」
　　丽一边飞跃到另一栋大楼，一边从掌心变出一颗橘子，对著魔兽们释放出炽热的火焰。
　　「给我吞下这团灼热的白兰地火焰吧!敬请享用!」
　　「秋季流行的束缚!甘栗骤雨——!」
　　小鸟也藉著黏答答的栗子糊绳索跳到其他大楼，同时从另一只手抛出栗子糊，绊住魔兽们的行动。
　　「走吧，诗帆。」
　　「好的，圣。」
　　诗帆和圣亲昵地互望一眼之後，两人同时跳起，腾空施展出绝技。
　　「深夜的怦然心动，巧克力波浪!」
　　「苍蓝闪光，冰之箭!」
　　巧克力形成的波涛吞噬了魔兽，果冻冰箭刺穿了魔兽的翅膀。
　　「那我也要去罗。柚，加油喔。」
　　美梦鼓励著全身紧绷站在大楼屋顶中央的柚。
　　「呃……嗯。美梦也要努力喔上
　　「交给我吧!初恋的甜美心跳，草莓炸弹~!」
　　美梦「咚」的一声跳起，一边把草莓炸弹洒在魔兽的头上，一边跃向後方的建筑物。
　　就这样，五位甜蜜蛋糕师就像要包围柚似的，各自站在一栋建筑物上面。五个人所在的位置连结成一个五角星。
　　「最後果然还是得用『那招』呢~~~!」
　　小鸟笑嘻嘻地说，其他成员也跟著笑了。
　　现场没有一点紧张戚，只是充斥著兴奋愉快的气氛。
　　诗帆沉著的声音在夜空静静回荡。
　　「沉睡的星辰啊，吾等持有钥匙的少女，在此献上歌姬的甜蜜祈祷。」
　　在正中央的大楼屋顶，柚做了一次深呼吸，闭起眼睛。
　　美梦她们五人同时高举右手，一起大喊：「开启吧，星空神殿!」
　　五人胸口的金色胸针射出鲜明的光芒。
　　柚的身体也围绕著金光。
　　周围顿时充满淡淡的甜香，以甜滋滋的砂糖制成的花朵从星辰闪烁的夜空光彩炫目地降下。
　　魔兽们发出「咕噜噜噜噜……」的咆哮，眼中发出红色光辉，抬头看著夜空。
　　橘色、粉红色、水蓝色、薰衣草紫、蓝色……各种颜色的花朵接连不断地落下，盖满了星凪盯里的各处屋顶、街道、公园和学校。
　　花朵也落在五人朝著天空伸出的掌心。
　　那些花朵一起慢慢地、大大地展开花瓣。
　　砂糖的甜香越来越浓厚，落在五人手心的花朵射出强光，五道光线聚集在正中央的柚身上，变得更灿烂耀眼。
　　这一瞬间，五人同声大喊：
　　「彩虹糖花~~~！」
　　七色的光辉从五人的头上笔直射向天际。
　　以麦芽糖制成的缎带画出一条巨大弧形，延伸到无限遥远之处，让夜空添加一笔华美动
　　人的色彩，接著朝地面延伸。
　　七色的缎带围绕著房屋、大楼、天桥、公园的爬格子游乐设施，还有街灯。整个星凪町都充满了香甜的七色光芒。
　　美梦一边朝天空伸出手，一边专注地在心中祈祷。
　　想要守护这个城市。
　　想要守护有优介和其他人们居住的这个城市。
　　是善还是恶根本就无关紧要。
　　有邪恶组织，也有正义的夥伴，美梦喜欢的就是这么一个城市。
　　美梦最喜欢这个住了温柔的人、有趣的人、毛毛躁躁的人、坚强的人、脆弱的人、害羞的人、任性的人、贪心的人、不坦率的人——这个住了各种人的城市。而她最最喜爱比什么都重要的——跟优介共同度过的时问。
　　在早晨吃优介为她煎的松饼、跟优介一起去商店街购物、跟优介一起坐在沙发上看电视、在晴天帮优介洗衬衫烫衣服、在下雨时看著优介撑著草莓图案的雨伞来接她……
　　美梦想要守护这种温馨的生活。
　　一边喝优介泡的红茶，一边跟优介聊著无关紧要的话题，这种珍贵的、幸福的、甜蜜的点心时间，是她最想要守护的。
　　棉花糖般柔软蓬松的花雨降落在星凪盯里。
　　仿佛是女神的祝福。
　　祝福这个世界变得甜蜜。
　　祝福大家过得舒适。
　　祝福大家得到幸福。
　　魔兽吐出舌头舔食那些香甜的花办，结果它们的翅膀霎时脱落，身体像砂糖一样碎成粉末而消失了。
　　同样的情况也发生在城里的每个地方。
　　吃了从天而降花朵的魔兽一只接一只地消失了。
　　卡农在加油站的屋顶看著这个景象。
　　他抱著一边膝盖，目光飘向地面……然後用略带怅然却又愉快的表情喃喃自语。
　　「……啊啊，我制造出来的『憎恨』、『痛苦』和『悲伤』渐渐消失了呢……」
　　魔兽一只接一只地溶化坠落，城市里洒满了香甜的花朵。
　　美梦从大楼屋顶翩翩跃落地面，可爱地眨眼。
　　「吃完点心之後，要记得刷牙喔!」
　　然後她对著天空用力挥手。
　　「爸爸~~!天音小姐~!」
　　夥伴们都聚集到美梦身边了。优介眯著眼睛，看著美梦欢喜雀跃地跟众人说笑。天音站在优介身边，而爱理亚也站在一旁，紧紧抓著天音裙子一角。
　　「……美梦真的很坚强又很率直，你把她教导得很好呢……」
　　天音露出关爱的眼神说著。
　　「虽然我不是小夜奈……但是，如果我是小夜奈，我真的很想对优介先生传达出我满怀的戚激……谢谢你把我们最重要的美梦教养成这么优秀的孩子……靠著自己一个人……真的很辛苦吧……还有，在优介先生那么辛苦的时候都不能在一旁陪伴，真是对不起……」
　　天音的声音越来越细微，纤细的肩膀也开始颤抖。
　　「爸爸~~!我现在就过去喔~!」
　　美梦跟柚和丽一群人一起迈步奔跑。
　　突然问，天音脸上露出惊讶和困惑的表情。
　　优介紧紧握住天音的手。
　　爱理亚也注意到了，她抬头看看天音。天音面红耳赤地低著头。看到天音这个模样，爱理亚就露出寂寞的表情，紧抿著嘴，更用力地抓紧天音的裙子。
　　优介视线依然望著前方，以沉静的语气说：「……我并不是孤单一人。小夜奈一直都陪在我身边，一直在我低潮的时候给我安慰……」
　　天音猛然一震，缩起身体，表情看来好像随时都会忍不住哭泣。
　　咚咚咚咚的声音传来，美梦从医院的逃生梯跑了上来。
　　优介的手仿佛要确认天音的存在似的，轻轻触摸她的手心之後，又紧紧握住她的手。
　　「真正辛苦的是你……一直独自待在森林里，不觉得寂寞吗?」
　　天音轻轻叹息，摇了摇头。
　　「不会……」
　　她眨了眨眼，忍住快要溢出的泪水，然後露出笑容。
　　「不会上
　　优介望著天音。天音也含泪微笑，凝视著优介说：「不会的。我一边思念著优介先生和美梦，一边烤烤蛋糕、泡泡红茶，如此度过的时间一点都不难过。就像活在永无止境的梦里，真的非常、非常地幸福。」
　　天音悄悄松开手指。指尖和指尖轻轻滑开而分离。
　　优介愣了一下，爱理亚也脸色发青。
　　微风吹起了天音的长发，扬起她摺裙的裙摆。天音以充满慈爱的眼神注视地面，像钤铛
　　一样清澈的声音开朗说著：「道路和屋顶上都盖满了花朵呢!花办被月光一照，变得更光彩
　　耀眼了。你看，这个城市多美丽啊!那些孩子真的保护了这个城市呢!」
　　「爸爸!天音小姐!」
　　美梦神采飞扬地从屋顶上跳过来。
　　这时天音的身体突然笼罩了一圈白色光芒。
　　那片光芒就跟柚身上散发的光芒一样。
　　「哇!身、身体又发光了!」
　　柚爬楼梯爬到一半，突然吓了一大跳。从他体内溢出的亮光渐渐靠向天音的身体。美梦等人的衣服也从甜蜜蛋糕师的打扮变成了虹之森学园的制服。
　　「怎、怎么会……」
　　美梦不解地看著天音，天音的微笑让她有一种不好的预戚。难道说，已经到了离别的时刻?
　　「你、你要回到森林了吗?天音小姐?」
　　被包围在白色光辉之中的天音温柔地回答：「不是的。因为歌姬的任务已经达成，所以
　　我要回归『空无』了。」
　　「怎么会?不要走啊!天音小姐!」
　　美梦惊骇地大叫，天音只是露出沉静的微笑。
　　「要保重喔，美梦。虽然爸爸有时会做些不太适当的行为，但那都是因为他很喜欢美梦的缘故。不要老是对他发脾气喔。」
　　天音的目光移到爱理亚身上。爱理亚脸色泛青，身体颤抖。看到她这个模样，天音也不禁戚到哀伤。然後她正色而温柔地说：「爱理亚，就算小夜奈离开了，她还是一直深爱著你。今後她也会一直一直爱著你的。」
　　最後，天音再度看著优介，笑著说：「优介先生，能够跟你相遇，小夜奈真的从来都不曾後悔过。可以成为优介先生的太太，生下美梦，又能三个人一起生活，虽然时间不长，但她还是觉得很幸福。」
　　耀眼的光辉阻挡在天音和美梦等人之间。
　　百汇、宾士、雪姬一起抬头看著星空，发出鸣叫。三只小动物的身体也被白光围绕，然後一只接一只像火箭一样飞向空中。
　　「雪姬!」柚望著天空大喊。
　　柚的身上已经不再发光了。与此相对，天音的身体整个都包围在光芒的茧中。
　　「不要走啊!天音小姐!」
　　美梦想要冲向光辉结成的茧，但是好像有一道看不见的坚固墙壁挡住了她，把她弹开。
　　同样冲向光茧的爱理亚也被弹开，一屁股跌在美梦身旁。
　　「等一下!天音小姐!」
　　她站了起来，想要靠近，却又被弹开。
　　「不要走!不要走啊!天音小姐!」
　　美梦趴在冰冷的水泥地面哭著大喊。
　　「妈妈~!」
　　天音露出了泫然欲泣的表情。
　　这时优介迈步了。
　　他的头发乱舞，眼中燃烧著火焰，带著赌命般的严肃表情……
　　紧握的左拳散发出蓝白色的气团。
　　然後笔直挥出，击向包裹著天音的茧。
　　优介咬紧牙关，发出低吟，带著满怀的意念，用尽全部的力量，把那道不容跨越的透明障壁打穿了。
　　光茧就像敞开的门扉，向左右分开。
　　优介伸出手去，用力抱紧一脸愕然的天音。
　　「我爱你!再也不要离我而去了!」
　　「可是、可是我……」
　　美梦也爬了起来，抱住天音。
　　「不要走!妈妈!」
　　爱理亚也哭得涕泪纵横，紧紧抓住天音的裙子。
　　「不要!我不要再自己一个人了!我一直都好寂寞!好寂寞!好寂寞!不要再丢下我一个人了~!」
　　爱理亚的身上发出劈哩啪啦的火花，天音看得大惊失色。
　　「不可以!爱理亚!冷静一点!」
　　爱理亚用力摇头。绑在她两根马尾上的缎带松开，长发像羽翼一样延展，闪烁著银色光辉。
　　美梦等人所在的位置开始刮起强风，一时之间乌云遮天，雷电交错。
　　此时才赶到屋顶的丽、小鸟、诗帆、圣以及柚都趴倒在地，以免被强风吹走。
　　「不可以啊!爱理亚!」天音大叫。
　　「不要不要不要!如果小夜奈不在的话，乾脆让这个世界毁灭好了!我才不要独自留在这个世上!」
　　雷电像瀑布一样从众人头顶冲激而下。
　　光芒随著轰隆声炸开，就在世界即将被击碎的瞬间，天音露出最安祥、最柔和的笑容，用力抱紧优介、美梦、爱理亚三个人。