　　第2话 一月纪念的首次约会
　　
　　
　　“勇太。早上好哦~water dragon！”（N译：water dragon，水蛟龙，又指鬣蜥）
　　星期天上午十点，约会当天，在六花的家门口汇合。当六花看到我的瞬间，马上小跑着过来，以看起来比平常还要可爱3倍的笑容，说了一句我不明白的咒文。
　　“听起来好帅，但是实际的龙好像就是蜥蜴一样的东西，真的帅吗？”
　　早上的打招呼变成了装傻和吐槽了。嘛~要说平常的话也一直是这样的光景。
　　“久等了？”
　　“没，我也是刚来的。”虽然稍微说了点谎，但这也是一种关心，毕竟是第一次约会总不能迟到的吧。
　　“这个~，那个今天也很帅呢！衣服”开始害羞起来变得不敢直视了。移开了视线。
　　“嗯！用心选了！”对我随意说出的夸赞话，六花好像很高兴。脸稍微红了一点返给我一个微笑。
　　今天六花的穿着是，说是约会服也不过火的华丽服装，而且还添了点休闲的款式。虽然那是吸收了我的意见以后决定的服装，而且，我只是说了方便行动的服装比较好而已，看这黑色格子短裙，虽说是又帅又可爱，也稍微感觉有点问题。难道要有不小心看到内裤的约会场景吗。嘛，那也没办法。
　　综上所述的，穿着以黑色为基调的黑外套。外加黑色的小手提包，进一步加深了黑色的印象，果然穿的很合适。
　　而且在左腕上，绷带也和平常一样的装备着。但是现在没带眼罩就意味着邪王真眼开眼中，要说和往常不一样的地方就是，打了两个蝴蝶结。就是说变成了双马尾。那是用我的表达能力无法说出的可爱。
　　即使这样我还是要说——世界第一可爱。
　　“话说勇太。今天要干什么？”
　　貌似谢谢被省略了。……那也是当然的。不过有点遗憾。
　　“不，嘛，那个到了之前是个秘密。那个，我想骑自行车去，坐我后面来吗？”
　　说完，像自行车的方向指去。有一台普通的女用自行车。要说改造点的话，也就是为了今天特地的在后面铺了张垫子。
　　满是的两人暧昧乘车的意思。
　　看到了那个自行车六花大大的吃了一惊，同时也指了过去。“嗯，那个是勇太的坐骑！名字是？”
　　“名字现在还没有。正在想。”
　　“那我来——”
　　嘛，因为早就料到了要是六花的话一定会这么说，所以我就在这时插了嘴。约会的准备相当充分，不如说听得好吧。
　　“起名的话还是以后再说吧。”好像没有料到我会突然的插话，六花惊讶的睁大了眼睛看着我。
　　“为什么？”
　　“这个也稍后再说。比起这个，在这里站着说话也不舒服，差不多就走吧”
　　“勇太既然这么说了，了解”
　　说完马上像小人偶似的坐到了自行车的后座上。以像是在说：“快一点——”一样的视线看着我。
　　我双腿跨到自行车上，把后背上的背包放进了车筐里，做好了出发之前的准备。
　　“好了么，要走了哦”
　　“魔王术式解放。出击准备完成。勇太，All Green，GO——！”
　　“……”
　　因为紧张没能好好的吐槽。吐槽的地方太多了好难。要是这个感觉，还真是前路坎坷。
　　六花做出了了解的信号后，把手伸到了我的腰间，紧紧地抱住了。感觉比以前两人一起乘自行车的时候还要把体重靠向我。虽说这点体重差没什么大不了的,但心情差却是很大的。
　　普通的——不对，应该是没有比这还要开心的了。我们原来是恋人啊，只是想想就高兴起来。
　　“好，一起加油吧！”
　　带着很强的气势，用力的，蹬了一脚脚踏板。轻快地像是要飞起来似的踩了几秒之后，身后传来了像是向我泼凉水似的歌声。
　　“GO—GO—Heaven—?”（Heaven：天堂）
　　貌似变的鲁莽了起来。轻快的气氛一下变成了警觉的气氛。
　　“没关系，那种地方不会去的哟。”
　　“？ GO—GO—Inferno—?”（Inferno：地狱）
　　“为什么选那么不顺口的单词啊！？”
　　一般来说应该选HELL吧（HELL：冥界）。不对，不管选哪个我都不想去地狱。
　　但是嘛，既然都随口哼出歌了，那就说明现在六花的心情非常好吧。想到这里我也变得高兴了起来。
　　“话说，那个……坐的不痛吗？”
　　“没问题，坐席很舒服，就是视野不好”
　　“视野什么的还是忍了吧。放心，安全驾驶就交给我”
　　“没问题，因为勇太的死也就是我的死”
　　……嗯？
　　变得跟风铃一样了。今天的兴致有点那个，虽然来不及挨个吐槽，怎么回答才好呀。虽然是令我高兴的话，但是好像不应该高兴。
　　稍微迟疑了一会后，我说道：“呼，安心吧，不管发生什么事我都会保护好六花的！就算是魔王来了我都会退治给你看！”我帅气的说道。就算被人嘲笑太装了都不奇怪。
　　虽然感觉应该被回答像是“这才是我的契约者勇太嘛”之类的话，但不知道为什么六花什么也没有说
　　大概是对于太随便的话语不知道回答什么好了么……？
　　偏偏在这时候看不到脸真难受。
　　“那个，六花同学？”
　　“……嗯，保护我吧”，小声低语过后，六花好像把额头靠到了我的后背上。唔，被回答了和自己预想不一样的回答后还真不好意思啊……
　　还好刚才我说的害羞的话传到她耳朵里了，但是因为那句话的错两人陷入了沉默。不知不觉中奈不住性子的我加快了骑车的速度。但是，感觉到速度终于上来了的时候，眼前的红色信号灯亮了起来。
　　已经是刚使劲踩了一脚就停下的状态了。打破如此微妙气氛的是六花。
　　“但是，如果说勇太是魔王的话，作为敌人的就应该是勇者或魔法少女。敌人是魔法勇者少女” 像是在小声嘟哝似的六花说道，此时信号灯转绿了。
　　我使劲的蹬了下地面，一边踩着自行车一边整理了下心情回答道。“虽然不知道最后面的是什么……哈哈，以勇者作为敌人的题材也很新颖啊。不对，这要是一般游戏的话一定是我输的吧”
　　“没有这种事。勇太有我呢。所以是最强的不可能会输”
　　“哈哈哈。的确是啊。只要六花和我在一起就不可能会输呀”
　　“当然。因为我是最强的”，六花肯定的说。虽然看不见，但我敢肯定现在的六花一定是一脸得意的样子。
　　“没有那种事，邪王真眼的力量一直都在发动中。其实刚才也偷偷的读了勇太的心”
　　“突然想起来了，最近不怎么用邪王真眼了呢。嘛,虽然一直都开着眼。有什么原因？”
　　“那种能力第一次听到，令人讨厌的能力！”
　　“‘哦哦哦哦哦哦哦！现在，我超越了音速啊！对了，就把这招的名字命名为疾风迅雷电光火石吧’勇太这样说了”
　　“虽然氛围很像，真是不甘心，还有竟然和我的Final Heaven一样的品味这点也超不甘心，但是我真没说过啊！连想都没像过！”
　　“‘为，为什么知道了！？邪王真眼也太强了吧！？’”
　　“说的你好像真在读我心似的啊！”
　　而且还完全把自己设定成最强了。真是个没有纰漏的家伙。
　　“呼。因为这个能力是禁忌的能力，所以平时是不会使用的，放心吧。刚才是勇太说我没用所以就试着用了下而已。”
　　“好像问了不该问的事呢……”
　　“‘糟糕啊，真是最强呀……！’”
　　“啊啊,我不否定哟……”
　　“话说勇太。还真是长途跋涉呢，今天到底是去那干什么呢？”六花改变了话题问道。虽然有点可惜刚才的对话，但再不说明今天的约会计划，说不定六花也会变得不安起来。毕竟马上要到了，那么就来发表今天的约会计划吧。
　　“那个呀，六花，你喜欢海豚吗？”
　　“凯尔君很可爱很喜欢”
　　“凯尔？（N译：office助手小海豚大家都不知道吧，下载个word2000试试）六花没法消灭那个海豚吧……？不是，那可是真的海豚哦。这个时候不是海豚也可以的吧，或者是大鲨鱼什么的。”
　　“恩，大鲨鱼看起来很好吃的样子我也喜欢。”
　　“……是吗，见解真是因人而异啊……。嘛，所以说现在就去水族馆吧。”
　　“哦哦，水族馆，我还没去过呢。”
　　超乎我意外的反应。我觉得这种地方小学的时候谁都会至少去过一次的，难道不是这样的吗。嘛，可能这样子会过得更开心吧。
　　“是吗，那么不是正好吗，我还想你要是来过水族馆的话该怎么办才好呢。”
　　“水族馆~”
　　后面传来的声音像是高兴地在哼着什么歌一样的。总之这就消除了我的顾虑。
　　我卖力地登着被六花称之为龙之坐骑的自行车。一边在脑海里预习着早已预习过的约会计划，一边骑着自行车，一小时之后，终于抵达了目的地。
　　因为是沿海而建的水族馆，在烈日里也能刮着凉凉的风很是舒服。又加上是周末，有很多带着小孩的家长和情侣。
　　我们一边走着一边找着能放自行车的地方，随便找了个地方停下了自行车，当然不是违法停车而是停在了停车场里。自行车馆的阴影还没消散。
　　之后我们又向沿海的地方走了一段路。
　　虽然比预定时间晚到了一些，但是已经是吃午饭的时间了。
　　这其实也是约会计划的一环，所以还是一切按照计划进行着。
　　“那么，去水族馆之前先填饱肚子吧。”
　　说着我便坐在了海边的长椅上，六花跟着坐在了我的旁边。
　　“勇太，午饭呢？”
　　“喔，可是我的力作哦！我试着做了下苹果派。”这么说着，我把手伸向后背。
　　哎？……完了，包包，忘在了自行车的篮子上了。因为紧张完全忘记了这回事。
　　“对不起……我把包忘在自行车里了。在这里稍微等我一下。”
　　“果然……了解了，我在这里等着。”
　　“既然早知道了为何刚才不跟我说下……嘛，算了，我马上就回来在这里等着啊！”
　　我全速跑到了刚才停车的地方。不管怎么说，包里还放着钱包，如果没有的话今天的约会就泡汤了。第一次约会的失败谈里出现了因为我而丢钱包这种事项什么的死也不愿意，我拼命地跑着。
　　回到了自行车停车场，终于放下了心来。包还平安无事地在篮子里。这样，总之约会失败谈里不会出现我的过失了。但是，因为还是很紧张，之后还是多注意一下吧……，不经意地就会糊涂，还是有些吓人的。
　　我拿着包刚要回六花那里，包里的手机就震动起来了。拿出来一看，是有新短信。我想着是六花吧，但是意外地却是风铃发来的。
　　“第一次约会——这是神之试炼。但是没事的，六花和勇太是被久远的因缘引导着的，不要紧张，加油！”
　　内容如上的有趣短信。我对风铃所说的久远的因缘颇为在意。我想着就笑出来了。风铃，不，因为丹生谷的原因，我的紧张感已经好多了。我礼貌性地回复了下就匆忙回到了六花那里。
　　我跑到了快到六花等我的地方，就是这个时候，紧张感消解了。短信好像是奏效了，我冷静地掌握了眼前的光景。
　　“那个是——”
　　眼前的六花，正和一个完全不认识的男人。绝对是一个年长的，比我还要高瘦的男人坐在一起，好像还传来了谈话声。那个男人给我一种装模作样的感觉，浑身装模作样的男人，这样的男人，在搭讪六花。我又一次全力向那里跑起来。
　　“唉唉，六花现在有空嘛，一起去坐观光车嘛！”
　　这货在口胡什么啊！不能让他得逞！
　　“喂”，我插入了六花和那个男人的谈话里。
　　“什么？打扰到我们了。”，那家伙好像是在傻笑一般，给了我一个很合气氛装模作样的回复。虽然我是仰视着他，但是为了不输给这种气场我对他怒目而视。
　　“这是我的女友。”
　　“哈哈，原来有男友的吗，嘛，但是有男友也没关系的吧，我现在想和六花约会，能让一下吗？”，他喋喋不休地说着，用毫不输给我的目光回瞪了我。
　　“当然有关系了，她正和我约会着，没法让给你，请回吧。”，我呵斥道。
　　但是毕竟是个装模作样的人，我的话完全起到了反效果。
　　“不不，你让开。”，这么说着，他就向六花那边靠近。
　　隐约地看见六花——在后面颤抖着看着我。当然，被这么毫不认识的男人搭讪，谁都会这样。该死，真是失态。如果我没有把包落下的话……这种状况老实来说真糟糕，虽然我是暗炎使用者，但是没有打过一次架。这个时候，我想如果真的有超能力的话……
　　但是，果然还是太天真了。我毫无超能力，我也明白。怎么办。为了打破这种情况，无论怎样只有拼一下了。
　　“啊啊啊啊啊啊——，这里有个变态！！救救我！”我尽可能地喊出了最大的声音，尽最大限度的叫出了女孩子的声音。我想出的最合适的方法就是这个。
　　虽然无此无节操，但是却意外地对这个装模作样的男人起了效果。
　　“切，可恶。”吐出了这句话后，那男人慌张地逃走了。
　　四处一看，好像周围已经聚集不少人了。所以说已经走了么。我能想到的最适合的行动，好像也是最好的方法。我对围观的人装作什么也没发生的样子，重新坐回了六花边上。
　　“对不起……你没事吗……？”
　　“恩，没事。有点吓了一跳，他突然对我说话。”
　　这种样子，只是受惊了而没出什么意外真是太好了。
　　“他没对你做什么吗？”
　　“没事，什么都没做。”
　　“是吗，那太好了，但是，怎么说也是世界第一可爱——”说着说着我的就脸红了。完了，不小心就兴奋起来了……
　　然后，六花也红着脸说，“……唔，谢谢。但是，勇太很像伪娘真是太好了！勇太发动了新的能力！”
　　虽然没说非常感谢，但是说了谢谢！……不对，为什么往奇怪的方向发展了！完全高兴不起来。
　　“啊啊，恩。给你这种感觉真伤不起。……说起来那家伙叫你六花了，难道你告诉他你的名字了？”
　　“……对不起，他问了我名字，还问了学校，我都说了”。一脸沮丧的六花说道，好像是在反省自己说过的话一样。嘛，说起来也
　　是因为我忘记拿包了，六花没有错。
　　  “是吗，那样的话大概没什么事的。如果连住址或者电话号码都说了的话就有些麻烦了。以后都不会再见到那货了吧。快点吃午饭吧！已经饿了吧！”
　　“恩，肚子饿了。”
　　我放下包，从里面取出了塑料容器，打开给六花看。因为是第一次约会，我从昨晚就饱含心意地准备餐食，今天还早起亲手烧制了苹果派。因为太过热心结果把派做得太大了，所以留下了一些放在家里给妹妹吃。
　　看到了苹果派的六花发出了感叹的声音。
　　“哇哦！勇太什么都会做啊！”
　　“嘛，只要努力的话就行。我是看着食谱做的，虽然不算是我独创的苹果派，但还算是有食谱上所写的美味吧。”
　　“真不愧是勇太，可以吃嘛？”
　　刚说着，六花就已经用手拿起了一块派了。她说着“我开动了”就这么用小嘴咬了一大口。她津津有味地吃着。刚才的事情已经烟消云散，她浮现出这样的表情。太好了，我也放下心来。
　　“我带来了手巾。嘛，怎么样，好吃吗？”
　　“恩！好吃。”
　　六花吃的比较猛，派的馅料都在喉咙里，有点噎着了。我耸着肩，从包里拿出了水壶。里面是普通的茶，夏天的话果然还是要喝大麦茶。我把茶倒到了水壶的杯子里递给了六花，她又是猛地一口而尽。
　　“好吃的要死了！“
　　“啊……！”
　　她很高兴地对我说着话。
　　“很甜很好吃，大麦茶也很好喝。”
　　“是吗，那就多吃点！”
　　我也高兴地拿起一块自制派吃了起来。按照食谱做出来的美味，这样的话妹妹们也不会抱怨了吧，真是太好了。眼看着派一个个地消失不见，仅仅数分钟就被吃光了。
　　“我吃饱了，勇太。下次还做！”
　　“还会做的。总之明天就公布成绩了，要是考好的话就再做给你吃作为祝贺。”
　　“啊呜……，考试……感觉除了国语就没有考的好的了。”
　　“嘛，我也是每天都在复习数学所以才觉得总会有办法的，其他的啊……英语什么的很苦手。”
　　“要是又补考的话你还会教我功课吗？”
　　“那是当然的了。没问题，之前每天都在教你了。”
　　“恩……”
　　六花很没自信地点了点头。考试完给她对答案的时候好像她没有写什么过于离谱的东西上去，我暗自放了心。但是还没公布之前就还不知道结果如何，大概不会再出现魔幻般的怪物一样的分数了吧。对，只要不忘记写名字。
　　“嘛，那种事情等到公布成绩之后再想吧。那么我们就进去吧。”
　　“恩。”
　　这次的答复不再是那种毫无所谓的回答，而是明显地很高兴的答话。看着她满脸的笑颜，我也很满足。和六花一起站起来，走向了水族馆的入口。因为是世界级的水族馆，看起来也很豪华的样子，入口也非常高大，这就是最大级的豪华水族馆了。
　　我们很快进入了馆内，买好了门票。虽然票价让我大出血了，但是大概去电影院也是差不多的价格吧。一开始因为是我邀请的所以就说了我请客，但是六花却说，“没关系，如果是为了要见凯尔君2号的话就不用破费了。”就这样委婉地拒绝了我的请客，进了馆里。
　　和外面的情况不一样，馆内并没有很混乱，只是零散地有几个人而已。馆内的冷气缓和了刚才的酷暑。我们就这样一声不发地走着。六花好奇地四处张望着。怎么说呢，2个人在和平时不一样的地方因为在进行着约会而极度地紧张着。六花虽然到处张望着，可脸上还是掩饰不住紧张。果然在这里，我不先开口的话就不行吧。
　　“那边的鱼，好多啊。好像在海里一样真让人感动啊。”
　　“勇太很喜欢鱼吗？”
　　“恩……不是很喜欢吧。与其说是喜欢鱼不如说是喜欢海。蛮喜欢海里的。大概是小时候看了海之探险什么的缘故吧。”
　　“勇太作为暗炎的使用者居然喜欢水。难道是潜力很高的幼年期吗？”
　　“不是，也没有被说过是神童，与其说是喜欢水不如说是海啦。很喜欢身体浮在上面的感觉。”
　　“我也是，很喜欢海，啊，那么下次去海边吧。”
　　“哦哦！真的？”
　　好像可以若无其事地看到泳衣装扮了呢。心里开始兴奋起来的我正好在这个时候踩到了隧道的水槽里。
　　“好厉害，这里是魔界的门吗？”真是符合六花风格的联想。因为很有趣我也笑了起来。
　　“啊哈哈，确实呢。那个鱼说不定是妖怪呢。虽然我看不见，但是说不定会有只有高魔力的家伙才能看到的鱼类呢。”
　　虽然只是这么一说，但是真的存在也说不定。可能是最近六花的影响太大了，所以就又不禁那么地想了。嘛，想到自己过去是拥有过那种素质的话，会那么想也是比较正常的吧。即使如此，六花的影响果然还是很大的。
　　当然，并不是讨厌。最近还是挺欢乐的，这也是多亏了六花。这样一想，我觉得中二病也不是那么坏的东西嘛。可以把一种东西看成另外的东西，而且可以用不限于一种的见解什么的。这就是，能力什么的吧。
　　“刚才不也是有很多很厉害的东西吗？”
　　“必须要去见凯尔君2号！勇太快走！”
　　然后六花开始移动的瞬间，不经意间我和六花的指尖碰到了一起。牵手——这种想法掠过脑海。虽然可能会被认为不太像我的作风，但是约会的话……这么想着，我就握住了正要走的六花——握住了右手。
　　普通的，只是普通的握住都已经是我的极限了。
　　“那个，牵手，好么？”
　　因为太害羞了，我有点语无伦次，实际上连眼睛都没对视过。
　　“恩。”六花小声地回答，她松开了刚才握住的手重新又牵了我的手。这次就是所谓的恋人牵手了。
　　“和契约者牵手与其说是基本不如说是义务一样的。我对至今都没牵过手的事情表示不可思议。”
　　“原来是这样的吗……那么应该早些牵的。”
　　“恩，我也很想牵手的。”
　　“说起来，因为是第一次牵手，还有些害羞呢。”
　　“下次就要好好牵手了。勇太必须通过牵手来给予我力量。不然的话邪王真眼就无法发挥出真正的本领。”
　　“这不就是在吸收我的生命能量吗！”
　　所以说我现在才如此的疲惫吗。嘛，我想这大概是牵手的时候因为紧张吧。果然，自己去牵她的手还是需要勇气的，六花可能
　　也是这样的。
　　而且作为契约者，给六花提供能量也是我的工作，六花这么说的，她带着微笑这么说的，就算不说我也会牵手的！
　　已经没什么好害羞的了！
　　“那么，进入名为水族馆的魔地吧！”
　　“恩！向着魔地！”
　　幸好周边谁都不在，中二病情侣一边进行着蠢哭了的对话一边坐上了长长的扶梯。
　　之后的三个小时，我们一边进行着蠢哭了的对话，一边担心着被熟人看到，一边享受着水族馆。
　　六花做着奇怪的咏唱装作在聚集鱼群们。旁人来看的话，六花不经意间就被一些小孩子们围起来了。
　　她和孩子们一起像小孩子一样喧闹玩耍。好像是第一次看到活的海豚，我狠狠地吐槽了激动着的六花：“消灭这个海豚的方法是？”
　　在看起来像是企鹅飞起来一样的水槽旁，和企鹅一起照相。六花一边笑一边说着“ESP可能觉醒了”的莫名其妙的话语。（N译：ESP=心灵感应）
　　害怕水蛟龙真的存在，站在翻车鱼面前发呆，对着大鲨鱼感动，被很多水母治愈。一直都很怀疑去水族馆到底好不好的我们玩的还是很开心。
　　和六花一起来真的太好了，我从心里这么想。
　　已经快到出口了。好玩的水族馆也要逛完了。
　　突然——“勇太为什么会选择水族馆呢？”六花问道。
　　“恩——，虽然有些是突发奇想，但是想一想的话还是有原因的。好害羞不是很想说……。嘛，基本上，因为我很容易受到别人的影响，所以肯定是有什么影响着我，在约会时很想去水族馆。”
　　是什么呢，我想是很喜欢的漫画吧。很开心，留下很好的回忆，我想着我们也能这样就好了。
　　“是么”，六花虽然这么回答，但还是好像一副“问了下真好”的样子点了点头。
　　“玩的非常开心。明天还想来。”
　　“明天！？”
　　“恩。和勇太一起的话什么时候都可以。”
　　听到这句话的时候，我们正从黑暗的馆内走到了明亮的地方。
　　“那么每年都来一次吧。还要来看一看凯尔君2号是不是还健康呢。”
　　“恩。”
　　这样，水族馆里的第一次约会就结束了。当然了是一次留在回忆里的约会。
　　◆                ◆
　　“约会还没结束哦！”，从水族馆里刚走出来，我对和我走在一起的六花说。
　　对，实际上只是约会计划1结束了而已，还有计划2没实行。虽然算是六花不喜欢水族馆的保险，但是想着时间还有余，就考虑实行一下。
　　“什么？难道坐那个观光车？”向上看着水族馆旁巨大的观光车（N译：摩天轮），六花脸上写满了想坐的意思。
　　“很残念不是坐观光车。”
　　“唉——”
　　唉什么的，就算这么遗憾也不去坐，其实是我不想坐。好高好吓人的……
　　“嘛，下次再去吧。”
　　我一边骗着她，一边移动着地方。只要走起来的话自然就拉起了她的手来，虽然很沮丧但六花还是跟着来了。看到她这么沮丧，我是不是应该忍耐一下去坐观光车呢，因为时间不是很充裕了所以还是向着停车场走去了。从停车场取出自行车，准备走。
　　“那么要走了，坐在后面吧。”
　　“没办法，但是下次一定要坐观光车。”
　　“……了解”
　　……怎么才能治好恐高症呢？说起来，选择水族馆，会不会是下意识地意识到了一般第一次约会经常去的游乐园是很危险的呢。过山车什么的，六花绝对很喜欢……我一边想着一边向下一个目的地移动。到达的地方是水族馆旁边的不算很大的公园。
　　“好，这里就没事了。”
　　停下了自行车确认了下周边的情况。已经是下午四点了，公园的人很少。
　　“接下来做什么？”
　　“恩……对了，探索新的能力？”
　　虽然六花一脸茫然，但是很快就好像是理解了我的话一般拍了下手。
　　“原来如此，驯服龙？”
　　“那个啊，又使用了禁忌的必杀技吗？”
　　嘛，都已经指定好了服装什么的，就算暴露了也没什么好笑的吧。说起来，暴露的话还是有点让人害羞的。虽然算不上是什么约定，因为很想做所以想着正好，但是远足那天说要练习的却没能实现。而且，一起发现新能力，这种也是可以有的吧。
　　“那个时候，没能驯服到龙吧？所以，很想和六花在约会时一起驯龙。”
　　“……你没有忘记我好高兴。恩，我也来驯龙！然后一起和勇太骑着龙称霸全球！ ”
　　用自行车争霸地球……那寻找自己的旅行的意义何在。嘛，可能也是有的吧。不过现在我是还不想去寻找自己。
　　“总之先坐上来吧。”
　　“啊啊，等下。”
　　我把给六花用的自行车坐垫调到了最低处。调好后六花像是确认马鞍一般坐到了上面。她的短裙飘飘的，我都不知道往哪里看好了。
　　“邪王真眼！龙之舞！”
　　“不，车座还是在底下的，动不了……。”
　　“勇太，怎么办……？
　　“你用这么害怕的目光看着我也……都是你不明不白就坐上了吧？不能动哦！我给你扶着。”
　　“了解。”
　　我扶着自行车，把座向上调节。就这样，慢慢地取得平衡的话就会是一次很好的练习。
　　“就这样，把脚放在脚蹬上，一边掌握平衡一边慢慢地蹬。没事，我给你扶着不会摔倒的。”
　　“了~解，我相信勇太。”说着，她蹬起了脚踏。虽然还有点摇摇晃晃，但是顺利地前进了。
　　“哦哦，不错不错。”
　　“好像这个龙开始屈服于我的邪王真眼了。呼呼，勇太的龙也变成了我的龙了。”
　　“那种事情，等你能一个人骑的时候再说吧。那么，我把手放开试试？”
　　“我！相信！勇太！”
　　被相信了，有些放不开了。但是为了让她能学会骑自行车背叛行为还是很必要的。
　　“恩，没事。相信我，绝对不会放手的。还有拐弯的时候要打车把。”
　　“操纵龙吗！？”
　　“也用不着如此震惊的吧！还有已经在操纵了！”
　　对，这好像剧本台词一样的对话当然是虚构的。是约定。关于背叛行为我还是有些罪恶感的，但是这都是为了六花能早点学会才说谎的。温柔的谎言不算是说谎。六花已经可以一个人操纵龙了。
　　“唉？”
　　“我已经放开手了。”
　　“哇，啊！啊哇啊啊！”
　　意识到自己是在一个人骑车，六花很罕见地慌张了起来（而且很可爱），一边发出着叫声一边摇摇晃晃地前进。
　　很可爱真想一直看下去，但是，恩，果然还是太早了吗。看着有些担心她我就去停下了车。
　　“六花！冷静一下可以做到的！刹——车！”
　　说着这句名台词我一边制止她。我只是很想这么说罢了。六花骑的自行车发出了唧唧的刹车声音停了下来。
　　“呼，吓死了。”
　　“抱歉抱歉，骗了你。但是你已经会骑了吧？”
　　“真的？”
　　“真的！六花不是很有才能的吗！”
　　说到一半六花已经是一脸得意。六花绝对是一被表扬就骄傲的孩子。私下里家长和我都这么说所以肯定是的。
　　“再修行一下！”
　　“哦，为了避免危险我就在你的旁边，你就放心吧。”
　　练习了一小时之后，六花已经完美地成长为龙的使用者了。普通来说就是会骑自行了。
　　“恩，感觉已经很完美了。”
　　“这全都是勇太的功劳。谢谢。”
　　“嘛，还是六花有实力的啦。”
　　“恩，如果没有勇太的话我根本无法想象龙会成为我的手下。所以全都是多亏了勇太。谢谢”
　　“是吗，恩。既然这样的话，不客气。为了纪念六花驯服了这只龙，就把龙的命名权交给六花了。”
　　“啊——所以说那个时候？”
　　“嘛”
　　感觉驯服的人来命名的话会更添爱意，当做小小的礼物就可以了。而且六花会骑自行车的话，这个暂时给她用好了。
　　“恩，我考虑下。”
　　“真是罕见呢。平时都是立刻回答的。”
　　“因为是第一只驯服的龙。”六花很爱惜地说道，“恩，这个孩子，就叫月下冰人2号。”
　　“1号是——那个吗？”
　　远足那天2个人坐的那个自行车。那个啊，包含了满满的回忆。我可是骑着那个到处跑呢。
　　“我很喜欢那个孩子的名字，所以这个就叫2号。”
　　“挺好的。挺帅气的。我也喜欢。”
　　“太好了。”
　　六花脸上绽开了笑颜。这表情非常让人忍俊不禁。
　　“好，既然都起好名字了就回家吧。骑着这个月下冰人2号！”
　　◆                ◆
　　那之后就一边迷迷糊糊地说着话，一边走在归途上。是因为自行车升级成了月下冰人2号的缘故吗，本来都应该没什么体力了才对，但是感觉和来的时候速度是一样的。就这样一直骑到了六花家。
　　“到达。”听到了背后传来的呼声，踩下了刹车。正好到了六花公寓的门前。
　　“辛苦了。”六花说着，从月下冰人2号上跳了下来。我和她在一起也是非常的开心，我把自行车停在了路边，低下了头。
　　“我也是”奇怪地害羞了起来，然后又依依不舍起来。
　　我想这样的对话是给幸福的今天画上休止符了吧，这时世界就算毁灭了也值了。可还是想再和六花一起征服世界。这种台词真是满满的中二感觉啊，有些害羞了。虽然感觉没什么但还是会害羞的啊。
　　“今天真是开心！说感谢又是好奇怪的感觉，总之谢谢了！”
　　“我也很开心！幸福！”
　　幸福。
　　从这个词里我感到了无边的幸福。我只是和六花这样在一起都是非常幸福。能把这份思念传达给六花真是太好了，我从心底这
　　么想。
　　“……”
　　“……”
　　我，估计六花也是，很难把分别的话说出口，就这样四目对视地沉默着。2个人之间，寂静在舞动。已经是黄昏，天色完全黑了下来，半月发出的月光正照在我们身上。六花用小小的声音打破了这2个人的寂静。
　　“勇太，附近有魔物的气息。”说着她拉起了我的手带着我朝比较背的巷子里走。
　　不知道为何像深呼吸一样吸着气，如喘气一般地吐出气息。然后，就这样，回头看向我，六花又闭上了眼。又长又漂亮的睫毛夺走了我的视线，使我的身体都僵硬了。
　　“勇太，契约之证明。”
　　“恩？”没能理解她的意思，只好回问了一句。
　　好像迫不及待一般，六花稍微张开了眼睛，不满地看着我，有些生气，又闹别扭一般地，可爱又害羞地说“那天，契约的证明是我发出的，所以这次要从勇太这里获得。”
　　被她这么一说我意识到了自己的笨。不过也确实应该骂我太迟钝了。我真是个笨蛋……。
　　“对不起，我好笨”
　　“恩，勇太是个笨蛋。”
　　“哈哈，抱歉。但是，虽然不是夸你，六花也是笨蛋。”
　　“……笨蛋。”
　　“六花”
　　“？”
　　“最喜欢你了。”我咬了下嘴唇。
　　人生第二次接吻算时间的话有十秒，但是好像过了一小时一样。而且，闭上眼之后可以明显地感觉到脸碰到了的六花的存在。好像世界上只剩下了我们2个人。真的好想永远这样下去。
　　幸福。
　　无法动摇的，比谁都幸福。
　　世界第一。
　　我们的嘴唇离开对方的嘴之后，闭上了眼的六花也，包含爱意微笑地说，“我也最喜欢你了。”
　　这样，第一次约会在一个月纪念日结束了，真是最棒的一天。