　　最终话 魔法魔王少女索菲亚2~索菲亚之谜~
　　六花诱拐事件（我起的名字）之后，回到家中，我被训斥了。
　　“哥哥。晚饭，今天应该是哥哥做晚饭吧？”
　　“哥哥！欢迎回来！已经吃完饭了哦！但是啊，爸爸和妈妈很生气呐！”
　　我的妹妹，樟叶和梦叶在玄关迎接我，虽然一个是用天使般的笑容迎接（没错，是梦叶），但另一个妹妹，从外形上来说会有是不是人格大变的疑问，正用着另外一种脸色迎接我。
　　“啊……抱，抱歉。发生了些事……”
　　“一些事是什么？虽然直到现在，哥哥也没有在轮到自己做晚饭的时候，没有告知就晚归。”
　　这么说起来，今天确实是忘记告知家里了。直到现在才发现自己的失态。
　　今天一天，可以用最终BOSS战来形容了。各种各样的事情在脑中反复回荡。但是，即使把这些告诉妹妹也是没有用的。
　　算了，即使这样作为哥哥我还是做了不好的事情。所以，在玄关跪了下来，向妹妹们解释了今天发生的事情来谢罪。
　　“……对不起呐。直到刚才一直在和魔王作战。因为战况很激烈所以没有和你们联络。下一周，樟叶的班都由我来代替，这样可以原谅我么？”
　　然后，樟叶笑了出来。连带着，那张脸也仿佛人格转变了似的。
　　“太好啦，那就谢谢哥哥了。嘿嘿，那么就辛苦了！”
　　“太好啦，哥哥做的饭！哇耶~！”
　　一边这么说着，两个人一边开心的往屋子里走去。
　　嘛，虽然被樟叶骗了，但是能让梦叶开心的话，这样也很好了。但是，因为我做的饭而开心，果然觉得有些对不起妈妈啊。我无法与妈妈做的饭菜相比，更无法超越啊。
　　算了，也许梦叶只是对樟叶做的晚饭不满而已。樟叶做的饭菜一点也不像这个年龄的女孩子做的，反倒像男生做的。
　　如果我也去客厅的话，一定又会被骂的吧。虽然没有想到成为高中生之后也会被这样责骂，但是因为把两个妹妹的事情完全忘在了脑后，被骂也是没有办法的啊。
　　被痛斥一番后，吃了妈妈做的晚饭（果然比我做的好吃多了）回到了房间，取出了手机。
　　这么晚才给丹生谷发信息真是太糟了，看来不得不说些恭敬语了。因为是给丹生谷的第一封邮件，稍稍有些紧张的写了很礼貌的话发了过去。
　　就像是一直在等待着我的邮件似的，立刻就给我回信了。正想着不愧是丹生谷啊，一看来信发现是六花发来的邮件。感觉就像是有超能力似的。
　　“我有话想对你说，现在有时间么？我现在闲着没事——”剩下的内容省略。给我发了一条超级长的信息。
　　想说的事情，是指今天放学之后的事情。
　　另外，与七宫分开后，我们两个人按照之前的预定把六花的书包拿了回来，边走边说的回了六花家。吵架之类的事情，也又重新道歉了，说了很多的客气话，终于又和好了。
　　明明觉得和六花和好如初了，但是又说有什么想说的事情，我觉得很不可思议。立刻给六花回了电话。没有一会电话就马上接通了。
　　“是我。”
　　“哦，哦。没关系，可以打电话的。怎么了？”
　　……
　　就这样，直到天快亮了六花伸着懒腰想要睡了，我们一直在通话。距离上学还有2个小时。真的是彻夜长谈啊。
　　中途，因为有些困没有怎么记住聊天的内容，但是最开始的对话可是清楚的记着的。
　　六花又再次邀请我一起玩了。
　　这真是个好的想法，然后我们就下次三连休的游玩计划展开了彻夜的讨论。
　　因为直到彻夜的原因，我和六花在学校几乎没有怎么听课，一直在睡。在午休吃饭的时候两个人又说又笑。嘛，虽然并不是什么惹人发笑的事情。
　　因为两个人保持着这样和谐的状态在一起，丹生谷特意在我自己一个人的时候过来，“又和好了呢。这可多亏了我哦。”边说着边露出嗜虐的笑容。然后又加上一句，“先记上了啊”。
　　算了，我也得到了不少照顾，虽然一直都没有说出来，但总想着有天要把情还上。
　　这么说有些像反派的感觉啊。
　　说起来，少女被魔法变成魔王那天，七宫没有来学校呢。虽然我想是说了“再见”之后又潜入了学校，但是没有任何的消息啊。
　　虽然在意，但也没有在意到那种地步。因为是七宫，我觉得在那之前要先弄明白“再见”的意思。
　　时间就这样过去了，明天终于迎来了令人愉快的三连休约会的最终日。
　　周一。进校之后，刚来到教室就被喧嚣的家伙缠住。
　　就是一色那家伙。
　　“喂！是大新闻哦！据说3班好像要转来一个美少女啊！”真是难得的表情啊。过于兴奋而致使眼睛都充血了。从早上开始就一直在说。
　　“诶。是难得的美少女啊。不是说暑假一周之前来吗。是什么样子的女生呢？”
　　“这个我才不知道呢。只是传闻而已啊。”
　　“……那么，为什么这么兴奋呢”
　　叹息。就这样一直吵吵到开始上课了。
　　——转校生啊。
　　稍稍，稍稍有些期待和不安混杂在一起。不过，也觉得不会像说的那样。接下来就带着一会儿去见美少女的期待心情，投入了认真的学习中。
　　下课的铃声响起了。3班的转校美少女来到了我们的班级，不——是非法潜入。我们还在上着课。
　　“哦，发现勇者！”是个声音清脆的少女。
　　果然是这样啊。
　　那个转校生的名字叫做，七宫智音。另外一个名字是魔法魔王少女索菲亚。
　　突然出现的声音让七七吓了一跳，看到声音的主人后并没有特别在意。然后说道“刚好，今天的课就到这里”。
　　但是，吓一跳的不止七七一人。我和六花也吓了一跳。七宫出现的瞬间，六花被吓了一跳后转回头来向我看。而且最受到惊吓的应该是仿佛要晕倒的丹生谷。从我的座位上看，丹生谷的表情好像是眼前发生惊天动地的大事般惊讶。
　　就像这些都没有发生般，七宫向我的座位走来。
　　“哦，嗨。还好么？”
　　“哈哈哈，好笨的问题。勇者，不是我好不好的问题呐！从今天开始我转校到这了，多多关照哟☆”满脸喜色的七宫这样说着。
　　然后，向着六花的方向走去。
　　
　　[[IMG,0cda90698c75469069c58954877bac6f,800,1237,105651]]
　　“六花酱，我不会放弃的☆我是不会输给六花的！”宣战公告。然后又露出了笑脸。
　　“我也不会输的。因为我是最强的。”六花也笑着应战。这是笑脸攻防战啊。
　　需要补充说明一下，并不是“噼里啪啦”散发着火星的笑容，而是普通的笑容。
　　这之后，七宫好像是发现了丹生谷，向着她的方向走了过去。
　　可以听到丹生谷小小的悲鸣。
　　嘛，所以啊。
　　偶然加偶然就是必然的。
　　世界上有勇者的偶然，世界上也有魔王的偶然。所以二者相加的话。
　　勇者和魔王，最后会相遇。就是这么一回事。