　　第4话 中二病vs中二病
　　[[IMG,4fa86e319b8d2382ac70da0758e3b492,800,1237,43875]]
　　七宫智音，和我从初中时候开始就是朋友了。
　　正确地说，是初中一年级到初中二年级的短短一段时间里做了朋友而已。
　　而且，还是唯一理解我的人。反过来说，大概我不能算是理解七宫的人吧。
　　对，当我还是现役中二病患者的时候，不用说，七宫当然也是中二病患者。说到底，我想，我之所以会成为中二病患者有很大程度上也是因为七宫。虽然我很有那个潜质，但是如果没有和七宫相遇的话，我的邪气眼大概就不会发动。从我和七宫相遇的时候，她就已经是邪气眼中二病患者了，披着披风，还带着模型刀到走，特别的帅气。
　　我非常非常地崇拜她。
　　崇拜着这样的七宫，我向她搭话，熟络了起来，然后我也成为了一名邪气眼中二病患者。
　　我暗炎使用者的设定也是对七宫帅气的设定现学现卖而已。从这里也派生出了各种各样的设定。像暗之笔记，和GelZoneUNSAS（N译：勇太的暗炎神究极第二形态）的设定，七宫她曾是我诉说这些设定的伙伴。
　　我们两个人经常一起玩，一起战斗，一起被当做笨蛋，一起被人骂。
　　那个时候真的非常开心，真的很想一直这么下去。
　　但是，七宫消失了。
　　突然转学了。
　　我也没问过这种事情，也根本不知道，不敢相信她转学了的事情。
　　没有任何联系，没有联系方式，也不知道她搬家去了哪里，更夸张地说是连生死都不知道，就这样分别了。
　　这之后我就一个人中二下去了。
　　现在都已经中二病痊愈了。
　　如果，七宫那时没有走掉的话，我可能现在还是现役中二病患者吧。这已经是无法知晓的事情了。
　　这样的她就在面前，很难隐瞒住自己的动摇。脑子里正在混乱中。
　　——你为什么在这里？
　　——不，为什么你一直都没联系我？
　　——不，为什么现在出现了？
　　“库，勇者。现在，我正被机关的追兵所追捕。这里有选择，勇者和我一起赶走机关的人，还是勇者把我从机关追兵的眼皮下隐藏起来。”
　　“哎？”
　　“切，好像机关的人数量太多了。勇者，拜托你了！”
　　虽然并不是要去确认什么，七宫说完，猛地钻进了扫除工具橱子里藏了起来。几秒之后，又是猛地，机关的追兵已经进入了教室内部。大概是放送部的人吧。
　　“那边的人。这边有没有奇怪的人来？有个好像戴着围巾打扮的像个恶人魔法少女的人。”
　　“啊，啊。因为很吵所以我看了下走廊，大概那个像恶人魔法少女的人跑去对面了。”
　　“跑得真快，如果看见的话就抓住她。现在她正被指名通缉。”
　　“那个，是刚才在放送部里的那个人？”
　　“对，吓了我一跳！已经算是不法侵入了。那么，拜托了。”
　　说完这些，他们就用丝毫不输给六花的速度从走廊里跑走了。
　　这学校里的人都跑得这么快么？
　　我犹豫了下要不要告诉他们:走廊里不能跑的哦！嘛，这时候还是不要说的好，我还特意一言不发地望了眼扫用具橱柜。
　　那么，要说些什么呢。
　　“好像已经没事了。”
　　我这么一说，从扫除用具橱柜里钻出了一个娇小的身体。
　　“尼哈哈哈，真不愧是勇者！用暗炎的能力击败了机关的追兵。”
　　“没有用啦！”
　　“恩？难道……勇者你封印了暗炎的力量吗？”
　　“不，封印什么的……，不说那个了，真是好久不见啊，好久不见都不知道说些什么好了……总之，你为什么在这里啊？”
　　“为……为了和天使进行战争而来啊！”
　　一脸茫然之后，她坚定地说道，而且继续说。
　　“勇者，好久不见了！”
　　真是一点都没变。
　　变化的也只是发型而已吧。
　　初中的时候是及肩的直发，现在头发已经长长了。是一种让人很想问一问构造的双环结构，可以这样说吧。总之，是用变长了的头发绑成了不太像马尾辫的感觉。
　　其他倒没什么特别的变化，眼角是自己设定用的心形贴纸。有过很多次改变的设定也还健在吧。她的相貌也没有变得比初中时候更加成熟，还是保留着那时候的样子。
　　本来以为她的这身制服是其他高中的制服，刚才放送部的人却说是从哪里来的恶人魔法少女样子的衣服。大概，我想是自己改的衣服吧。不，也可能是别的什么高中制服。而且，还有一个好像魔物般的长围巾。这个是初中时候所没有的，可能是从披风进化而来的。在她的腰间还有一个以前就一直带着的猫状小袋子。
　　她和六花是不同感觉的中二病样式。和六花相同的就是穿着黑色长筒袜，身高略微比六花高一些。
　　不限于外表，内心也没有什么变化吧。
　　不惧怕神明，不，今天这个场合的话，是不惧怕天使的无畏无惧。
　　勇猛果断，威风凛凛。无论做什么、说什么都是无比帅气。
　　这样的可以说是元气系，普通人是无法应付的。
　　而且，是完全的邪气眼中二病患者。
　　设定的非常缜密，大多数设定都不是零零散散的。而且也自认为是邪气眼中二病患者，究极的存在。
　　这就是七宫智音。
　　还有很多其他的七宫设定，比如七宫武勇传，数目太多已经无法用语言来描述。
　　我只有一件事想问她而已。
　　所以，我正向她询问。
　　“对了，我，有件事想问你。那个，为什么走之前什么也没有说呢。”
　　如果再遇到七宫的话就打算问下。
　　七宫会回答什么呢。不，她会回答我吗？
　　“真是愚蠢。因为，根本就不算是分别吧。只有说出分别的话语的瞬间，才能算是分别。而且我们肯定都会居住在世界的某处，所以不能说是分别。这就是世界之理——连关天则。”
　　七宫笑着对我说。
　　果然七宫还是七宫。世界之理——连关天则呢。
　　真是帅气，真是的。
　　如她所说，事实上，虽然什么都没说但是还是相遇了。
　　“一点都没变化呢。”
　　“尼哈哈，我可是未来永不会变化的哟！”
　　“是的呢。说起来，刚才也问你了，为什么会来我学校啊？还有刚才的广播是怎回事？“
　　“呀，有点事情就对他们说借用下，他们都答应我了，我说了我是来和天使作战的之后他们就生气了，吓了我一跳。真是失败，一开始自己去找的话就好了。”
　　“不不……和天使作战是怎么回事？”
　　“哎哎？勇者，你不知道吗？说起来，因为勇者在所以天使已经被消灭掉了？”
　　嗯？完全不知道你在说什么，所以说是怎么回事啊！”
　　“因为，这个世界是死后的世界吧？（译：neta自AngelBeats）天使肯定也在，所以我就来了。而且我要消灭掉那个天使，之后大家就会复活的。“
　　“才不是死后世界啊！而且很微妙地有什么不对！之前也有人来说这里是死后世界吧！”
　　“对，真是苦恼啊……但是，意识到的时候就已经在这里了。啊，所以我才没有了记忆，一开始非常地不安。”
　　“已经死了一次？？”
　　“不，现在记忆已经恢复了，连灵魂也被解放了吗。真不愧是勇者。”
　　“我什么也没做！！”
　　说起来，谜团解开了。原来是这样的啊。动画研究部在假面事件的时候所说的台词。确实是“这个世界是死后的世界”这样的话。这些都变成了谣言，不管真假地流传开来了。
　　虽然想着不会是这样吧，先问一下吧。
　　“话说回来。也就是说你听到了这样的谣言才来到这里的？”
　　“恩？虽然有一些没有根据的话，但是如果天使在的话，就算是谣言我也要来这里哦。而且也好玩。”
　　“好玩……说起来也真是偶然，因为这个偶然我们得以再会，也真是一个值得高兴的事吧。”
　　“也不是这样的吧。偶然和偶然相加那就是必然。我们再会是必然，世界是如此期望的。”
　　“……”
　　真是宏大的再会。
　　世界都想让我们怎么样了。
　　“对，敌人所在之地就有英雄出现，侦探所在之地就会有案件发生（N译：绝对是说某万年小学生吧）。偶然加偶然就是必然。所以有趣的地方就有我出现！”
　　“这么宏大的必然的再会，都糟蹋掉了！”
　　“尼哈哈哈！勇者也一如以往呢。”
　　七宫一边吐着槽一边向台阶移动。
　　她在我面前停下，因为有身高差，所以稍稍抬起头来看着我，说道。
　　“要说变化的话，也就是身体的成长呢。以前感觉是和我差不多的身高，这样一想，在勇者不在我身边的时候，流逝的时光中的战斗相当激烈呢。”
　　“七宫到底在与谁战斗啊？”
　　“无论敌人是谁我都会战斗！”
　　七宫与我一边进行着含糊不清的对话，一边为了确认身高差和我背对开来，把手伸到了我头上。
　　虽然看起来没比初中的时候成长多少，但是实际近距离接近的时候还是感觉到了七宫成长了。说是比较起来呢，还是说因为难以掌握距离感呢。
　　初中的时候就算离得这么近也不会感到些什么，现在都已经是高中生了。而且，记忆也都只是初中那时候的事，所以可能会有些脑补吧。
　　但是，有这么可爱的吗，我不经这么想到。
　　……不行！不行不行！我已经有六花了。
　　“恩？勇者，你的脸很红耶——难道是天使降临了？”
　　我摇了摇头。那个姿势仿佛就在说“不是不是”一样。
　　果然……我的脸也太明显了吧。我也不是拥有脸红就告知敌人动向的能力。
　　就在这个时候。
　　“勇太！敌人是那个人吗！”
　　是神的救赎吗？还是神的愤怒？我听到了让我回复元气的声音。
　　回头一看，追踪回来的六花正站在那里用严厉的眼光盯着七宫。
　　脸上是很微妙的有点生气模式的表情。
　　“库库库……尼哈哈，那么你就是天使了？是剩下的么？不，还是新的天使？正好。”
　　大笑着的七宫这么回应着。
　　“对，我是天使。正确地来说是漆黑的堕天使！你就是敌人。从勇太的身边离开！”
　　六花也回应着。“离开”的词尾是非常用力地说的。
　　好像我被当成了七宫的人质一般。
　　“勇太？啊啊，是说勇者吧。”
　　“不是勇者！勇太是魔王！”
　　“唉，但是勇者就是勇者。而且……嘛，先让我听听你的名字吧。”
　　“勇太是魔王！……我是邪王真眼的使用者，也是勇太的契约者！漆黑的堕天使，小鸟游六花！”
　　“尼哈哈！六花吗。真是好名字。那么我也自我介绍。”
　　之后七宫从我身边离开了些，“我是，索菲亚琳·SP·撒旦七世！人间有名的魔法魔王少女索菲亚就是我哦！第二名称是管理魔王魔法七圣地的少女，记住了！”
　　她摆出了好像变身后一样的姿势，这么说道。
　　现在好像和以前相比有一些改变，但还是和原来差不多的设定。
　　而且，不能相遇的2人相遇的瞬间。
　　“那么，既然知道了六花是天使，就开始战争吧！”
　　七宫会心一笑。真的打算是开始做什么一样的，这样的氛围。
　　我慌张地插话。
　　“等，等下！不，没有战斗的理由吧！”
　　“勇者，眼前就有天使。这就是战斗的理由！是命运！”
　　“勇太，眼前就有敌人。而且，还是盯上了我的，所以我也要战斗！命运！”
　　六花这么说着，自称是索菲亚的七宫摆出了攻击姿势。
　　因为这么简单的理由就战斗也太……我正这么想着，同时六花也摆出了攻击姿势，行动起来了。
　　为什么2个人都是一副干劲十足的样子……
　　“邪王真眼发动——”
　　六花把手伸向眼带，金色的眼睛张开了。
　　但是，平时发动是有“让对手吓一跳”的例行效果，对七宫却没有影响。
　　真不愧是——没想到看到了邪王真眼还不屈服！
　　“库库库……这就是邪王真眼……看起来挺难对付呢。”
　　“邪王真眼是最强的。勇太，退下！这里我要认真了。为了安全展开结界，封王封阵圆——！”
　　好像有迷之结界形成了。
　　说是为了安全，接下来要进行怎么样的战斗啊……
　　“嗷嗷，真是厉害。上来就展示了惊人的能力啊。但是不会只是让我看一看的吧。”
　　嗯！？七宫难道能看到什么吗！
　　真厉害啊，这2个人。
　　好像真的是超能力者一样。
　　“一派胡言。一瞬间就结束了。裂开吧——暗之门。打开并解放黑暗吧。以终焉之王的力量，打破这虚构，指引向终止线——！”
　　“难道是终极魔法！？”
　　忍不住吐槽了。
　　六花真是全力全开。一反常态的说着复杂的单词。
　　“SchwarzAschenputtel！”（N译：德语SchwarzAschenputtel=黑色的灰姑娘）
　　最后，六花面向七宫这么喊着。
　　说起来，为什么是黑辛德瑞拉呢？（N译：辛德瑞拉Cinderella=灰姑娘，也有说仙度瑞拉、辛的蕊拉）
　　嘛，知道了也没什么用。
　　“库，好强……要是没有结界的话一会儿都无法坚持。真不愧是邪王真眼堕天使。索菲亚也不得不认真起来了！”
　　七宫摆出防护和闪避的动作，似乎是在防御着我看不见的什么。
　　到底发生了什么……这个结界内有着厉害的魔法，还有张开的黑暗和爆炸吗？
　　如果是的话我倒是非常想看一看……
　　“还要来吗？”
　　“库库……尼哈哈，真是讽刺。我还不算是认真的哦。而且，你注意到了没有？魔力已经没有了！”
　　七宫又摆出了架势，在后台阶上与六花拉开了距离。
　　“我是魔法魔王少女，不是什么普通的可爱魔法少女！我不会手下留情的！”
　　“！”
　　“太迟了！贯穿吧！射穿吧！哈哈哈哈，魔凰炎闪波！”
　　摆出一副射箭的姿势，就这样放出了箭矢。
　　当然了我什么都没有看见，结界内魔凰炎闪波大概是像带着火的箭矢炸裂了一样，受到了攻击的六花四肢伏在地上。
　　“呜呜……”
　　“尼哈哈，疏忽为大敌！”
　　七宫因胜利而骄傲地把手插在腰间大笑起来。
　　我也自然地把视线移向那边。
　　恩，怎么看都是在大笑，在疏忽大意的完全是七宫。
　　“你要怎么办，堕天使，六花——咦，不见了？”
　　我也看向六花那边，真的不见了。
　　啊，啊咧？难道说，逃，逃走了？
　　正当这么想着，不知什么时候，我的旁边出现了六花。什，什么时候……
　　“那个是残像，我没有受伤。”
　　看到你受伤了却没有受伤！
　　真不愧是自称最强！
　　说起来，这个真的可以算么……
　　“我，我的魔凰炎闪波竟然不奏效！”对于七宫来说好像可以这样。
　　这回七宫四肢伏地，趴在了地上。要说受到伤害的话，我想是精神伤害吧。
　　但是，七宫又振奋地站起来，再一次摆好了攻击姿势。
　　“库……还没完！我不会输的！我也是会用咏唱魔法的！哈哈哈”
　　“勇太！危险！”
　　“呀！”
　　我一边发出悲惨的声音，一边被撞到了一旁。
　　好不容易才没撞到桌子上，却一屁股摔到了地上。不知道是得救了还是反而更危险了，不管我的安危，战斗还在持续。
　　“鲜红的红莲之炎哟！包裹黑暗，化为暗之炎。埋葬在深渊之暗里吧！神黑炎炮！”
　　“唔……邪王真眼infinitesystem启动！封杀防御！”
　　好像眼前正进行着惊人的战斗。
　　不知为何2人一起乱动起来。
　　这如果是真的能力者在战斗的话，应该会让人觉得非常扣人心弦，而且已经有稍微扣人心弦的画面在面前展开了。
　　我冷静地做着实况，但是这场面让普通人看到的话就是完全不知道在干什么的光景吧。实际上我也不是很明白。
　　“什……！？哼哼，那么这个的话……！魔凰炎闪波·连击！”
　　七宫又使出了刚才的技能。
　　但是，总感觉连续攻击技能是一种输掉的flag……
　　“哈—！哈—！哈—！……成功了？”
　　七宫一个劲地在说会输掉的flag的话。
　　即使如此，她看起来还是很高兴。
　　感觉好像是故意这么做的。
　　“我已经知晓了这个技能。用邪王真眼看透了一切。最后——END·OF·ETERNAL·INFINITE！”
　　“唔……已经，魔力已经……承受不住……。明，明白了，我输了。我投降。”
　　好像这场迷之战斗已经结束了。七宫表示了投降的意思，举起了两手。我完全不明白输赢的理由，也不知道是如何分出的胜负。
　　好像那2个人心中有胜负的判定方法。
　　这次的指挥部署好像是六花占上风。
　　真不愧是最强，没想到能赢的了七宫。我相当震惊。
　　“没想到六花也是暗系的呢。虽然很不甘心，但是在暗系能力里六花是占上风的。”
　　“没错，邪王真眼是最强的。你是赢不了的。所以不要再接近勇太了。”
　　“恩？勇者的契约者？这样的吧？”
　　“勇太是魔王！”
　　“我才是魔王。魔法魔王少女索菲亚。恩，嘛，知道了。总之今天了解了情况所以就到这里吧！”
　　留下这样的台词之后，七宫一把把围巾拢上去，走出了教室。
　　再会很突然，分别也很突然。
　　但是，这次有种很快就能再见面的不可思议的感觉，而且很不可思议地没有分别的气氛。
　　看着七宫走了出去，六花很担心地向还坐在地上的我伸出了手。
　　“勇太，没事吧？”
　　“啊，恩，谢谢。”
　　我借着六花的小手站了起来。
　　突然想起来，我这么坐在地上还是因为六花的缘故……嘛，算了吧。毕竟她也算是救了我一把。
　　“勇太，刚才那个人是谁？”
　　六花脸上的担心变成了有些不高兴的表情。
　　有点不太好回答。但是，想着说谎也没办法，还是老实回答吧。
　　“魔法魔王少女索菲亚琳·SP·撒旦七世，真名是七宫智音。那个，我初中时候的朋友。”
　　“勇太初中时候的？”
　　六花更加不高兴了。
　　虽然是不太常见的表情，但看起来不像是很高兴。
　　不如说，不太希望她出现这幅表情。
　　“恩，嘛，只说一些哦！七宫是初中二年级的时候转学走了，之后再也没联系过。”
　　“这样。”
　　好像是放下心来一样，她小小地出了一口气。
　　但是放心下来后一刹那，她又摆出了一副略微生气的表情。
　　“那么，她为什么今天来这里了。”
　　“嘛，所以说好像真的是和天使来战斗了。”
　　“不是那个，为什么来勇太这里了？”
　　啊啊，原来是这个么。
　　又是不好回答的问题。
　　“呃，偶然。绝对是偶然。好像被放送部的人追，她就逃到了这间教室里。然后我们好久没见了，就聊了几句。”
　　“这样，那么你们没有拥抱么！”
　　“拥抱？？”
　　才没有！
　　总觉得在往奇怪的方向发展。
　　那么，那个那个么。七宫确认身高时的情景被她看到，然后误解了吧。
　　六花来的真是时候。这个可能性很高。
　　“绝对没有！放心吧！我不会做那种事情的！”
　　“真的？”
　　“真的！我都说了绝对、绝对不会了！”
　　这种时候，虽然感觉很像是说谎，但是没办法我还是这么坚持己见。
　　但是，该说果然是这样吧，这种场合下只会产生反效果而被投以了怀疑的目光。小小的叹息了下。没办法。我为了解开封印脱下了手套。
　　“……啊啊，我对这个纹章发誓。ゆ（yu）的纹章效果发动！发动保护约定的能力！我除了
　　六花谁都不会抱！”
　　“……”
　　无言。
　　呼吸了一口气，六花闭上眼睛嘟囔着。
　　意味深长的动作。到底会有什么样的回应呢。
　　心脏的声音难以形容地很快。
　　受，受不了了……！
　　“过，过来吧？这样的……”，张开手等着她。
　　她虽然还是一脸的不满，但是脸颊很红。六花扑通扑通地走来，扑在我的胸怀里。
　　啾。
　　如字面一般紧抱得都发出了啾一样的声音。
　　“那个……”
　　这样算是误会已经解开了吧。
　　我就这样用手环过六花的肩。
　　“就、就是这样……除了六花我谁都不会抱住的。”
　　“嗯，我也是☆”
　　……什么什么，这种甜蜜的声音。
　　有些魅力过头了吧。
　　有些妖艳过头了吧。
　　“我能读出勇太的心里所想。”
　　听到了六花的低语。
　　在最坏的时候发动了最坏的能力。
　　“不、不要啊！！”
　　“‘最喜欢了’”
　　“…………”
　　虽然没有搞错，虽然是成功了。
　　和六花的爱情值总算是上升了。
　　嘛，今天是交往一个月纪念日呢。
　　能把关系处好，真是好事呢。
　　
　　[[IMG,e0491344855334c012a0d2400f914c5d,800,1237,33112]]