　　第3话 啊 勇者
　　[[IMG,cb2739ffc851cc97dd314b2edf48596c,800,1237,34526]]
　　“早上好哟飒~！”
　　约会后一天的早晨，上学中。丹生谷突然用手从我背后来了一击，随便地打着招呼。真是罕见的事，也包括这突然抖S的一击。说起来，我光是对她的抖S态度就已经不是很爽，终于都发展到了抖S的行为了么。不得不向她抗议了。
　　“什么啊，这一幅‘好疼！去死吧！’一样的表情。我也没有打的那么狠啊。不用摆出这么一副表情，你也对我说早上好吧。”丹生谷走在我旁边说着无礼的话。
　　“不是好像，是真的吓了一跳，疼死了啊。一大早就来暗袭什么的，我还怎么可能打招呼！”
　　“既然是早上，不是明袭吗？”
　　“就算是明袭！！”
　　明袭什么的，好像很晃眼一样，就是从正面趁机打过来么。
　　“好不容易和同学打个招呼，也不用这么生气吧。”
　　“普通的打招呼的话我就不会生气了，给我普通的打招呼。”
　　“早！”
　　打招呼的语言变得普通了。唔唔，这次感觉熟练了一些。
　　“早上好——大——龙！”
　　“哇，那是什么，超中二的感觉。”
　　“吵死了，我喜欢！你没有抱怨的资格。”
　　好像是磨刀霍霍向猪羊一般俯视着我的丹生谷说道。虽然没有太大的身高差，但是真的好像是在俯视我一般地说着话，又好像是在诉说着弱者强者般的悲伤。
　　“呼—，嘛，算了。总之我就认为是早上的寒暄好了。比起这个，你有什么事吗？我还想早点去学校呢。”
　　完全是弱者的台词，好像是被不良少年缠上而被恐吓一样的。第一人称用语也不知道为何变化了。（饺子：此处勇太用了「僕」boku，显得比较弱势。）
　　“也没什么事。从电车出来，走在去学校的路上时看到了朋友所以就去打招呼而已。有什么问题吗？”
　　“没，没问题……。既然是朋友了就温柔些啊，轻轻拍下肩什么的。”
　　“正是因为朋友才这样的吧。从后面打了不是朋友的人，那是犯罪了。”
　　“打朋友也是犯罪！”
　　而且这也不是对着朋友可以堂堂正正的说出来的话。我真的是丹生谷的朋友吗……？
　　“朋友不就是，一起谈论恋爱话题什么的么。这样在女生中就已经算是好朋友了。”
　　“真是随便的好朋友啊……”
　　一瞬间好像被背叛了。一起谈论恋爱话题的人会不知不觉地加入，最后变成了三角关系，经常可以听到这样的话。这就意味着，丹生谷就是可能造成三角关系的好朋友(？)了,也许吧。
　　“说起来，昨天怎么样了？”终于丹生谷开始向我展现她得意的嗜虐笑容了。原来如此，想问这个的么。
　　“托你的福过得很愉快。”
　　“哇，晒！不想听！”
　　丹生谷边说边用手捂住了耳朵。那么还不如一开始就别问，反正捂住耳朵什么的也还是听得到但装作听不到而已，我还是不说了。
　　“什么啊，我还以为你第一次约会就被甩了呢。”
　　“丹生谷你今天真刻薄啊！”
　　我难道做了什么招她恨的事情了么？记忆里——啊，是那个久远的因缘么。那也不能怪我啊。
　　“对我晒的话就让你们分手！”
　　“都已经不算刻薄了都是恶毒了！”
　　这怨恨的不合理啊！好吓人，谁来救救我啊，为什么会从一早开始就被这么悲惨的对待啊（饺子：烧死淫家）。这就是，有天堂也有地狱吗！
　　“但是，我也不想你们分手的。”
　　“为什么态度突然又变了啊。从刚才你说的话来看怎么相信你！”
　　依旧是毫无条理的对话，还相当无视上下文。说起来，我刚才就一直只在吐槽。因为昨天的约会，六花并没有怎么发呆（虽然很蠢），我吐完了我满满的吐槽能量，丹生谷也没有在意。
　　1023
　　“恩，你连朋友说的话也不相信吗？真过分啊，要不我们不要做朋友了。”
　　“果然真是随便的朋友。”
　　这么快就被背叛了，过分的家伙。如果不再是朋友的话，我就去告你刚才打我！
　　“啊哈哈，因为你什么都吐槽所以我就想尝试一下让你吐槽嘛。不说些玩笑的话还怎么活？不管怎样，刚才那句话是真的，不是骗你的！”
　　“刚才的话？是不想让我们分手吗？”
　　“对。我想这样的话说不定小鸟游同学的病可以治好。”
　　“治好，治愈……你还没忘啊。”
　　丹生谷的信念，治好中二病比较好么。
　　和六花交往以来，我认为中二病其实也好，这和丹生谷正好是相反的意见呢。
　　至今我都还有些不可思议，本以为是如此黑历史的过去现在已经不觉得完全都是黑历史了。确实，那些还是很让人害羞的事情，也该反省下给别人添麻烦的自己，跟普通人比起来也算不上是什么美好的过去，但是我现在还在想，果然中二病不就是最强的吗！
　　因为有过去所以才是最强的，这些事实都成就了现在的我，而且可能也多亏了这些超中二的胡思乱想。所以，之后，不知道说什么好而对丹生谷沉默不语的时候，丹生谷反倒会看着我先开口说话。
　　“……如果只有你这样的人在就好了。”
　　“恩？什么意思？”
　　她也不知道什么意思地偏着脑袋思考起来。
　　“就是字面上的意思，说起来我虽然一般都叫你‘你’，可以改成GelZone吗”（译：GelZone=勇太的暗炎神究极第二形态）
　　“森大人的毫无条理真不是吹的啊！”
　　……被打了，这次是对着肚子来了一拳。虽然说不上非常痛，但是突然遭受了正面攻击，伤害还是很大的。
　　这就是……明袭吗？
　　“呃……等下，我没说错什么吧？先开口的是你啊……什么时候开始打人了。”
　　“啥？又没打你。只是个吐槽罢了。那个，人摆出铁拳时直接拿拳头过去才算打吧。指甲的话只是吐槽啦。而且我还把拇指藏到了里面，要说的话，就是朋友间的吐槽啦。”
　　“包含爱意的吐槽吗！？”还真是不错的吐槽。
　　我能抵御住蠢之连锁吗？
　　“其实我也无所谓，但是不知道吐槽的意义。”
　　“不想被你说。”
　　丹生谷一脸不愉快的表情。而且，突然叹了口气，不满地说。“哈啊。嘛，算了。那么，被别人看到我们2个人一起上学也不太好。”丹生谷一边说着，一边加快了速度。
　　然后走到了大概2人远的前面，停了下来扬起下颚，摇着头，“那么，我先走了。在学校里见了。Ge·l·Zo·ne。”
　　留下了这么一句话，好像是被风吹动般抚起了一缕头发。然后就这样一人走掉了。好像是被她照顾了，而且很有领导风范，很感谢她，但是希望她也顾及一下别人。
　　就这样，我的称呼从你，变成了GelZone。嘛，都是朋友了，被叫做外号什么的，也不是那么坏的事。被叫做GelZone UNSAS，虽然不是我本意，我已经习惯了这种外号一样的感觉。
　　◆      ◆
　　“那么，我要公布上次考试的成绩了。顺便说下平均分是……居然正好是50分！很微妙呢。大家都有好好学习吗？享受高中生活当然也好，但数学在结婚之后也很必要的啊！必须要好好学习啊！挂科的人当然要在暑假里补考！”
　　这是今天第二节课的事情，科目是数学。讲台上是被叫做作七七的老师，她已经在分发前几天的考试卷子了。先拿到卷子的人不是一脸阴郁就是一脸苍白，真是极其的惨状。
　　不是一喜一悲而是一悲一忧的感觉啊。
　　平均分50分吗，明显是很低的感觉。这难道说我也比较危险了。说起来，六花没事吧。然后六花被叫了上去。
　　“小鸟游”
　　从后面我也能感觉到那股带着忧郁心情站起来的六花正在向前走去。接着我也被叫了名字。我深呼吸了一口，做好了站起来准备。
　　2024
　　“小鸟游同学，老师很高兴，再加油。”
　　在吵闹的教室里我隐约听到了七七的声音。
　　“下一个，富坚同学”
　　我站起来向七七老师的方向走去，途中和六花擦肩而过，六花哆嗦着把卷子拿在胸前回到了座位上。考了多少分呢？
　　“富坚，说是全靠了你也不为过呢，谢谢。”
　　“哦，嗯。”
　　“富坚也考的不错。”
　　“哦？”
　　拿到手上的卷子上是，比平均点高出很多的，85分。虽然比上次差了点，但是还不错。仔细看下卷子的话，因为疏忽而错的地方还不少。这个得改一改了。
　　当我放下心来回到座位上的瞬间，六花啪地把身体转向我，那眼神像是在诉说什么一样。我先问出了那个最重要的事情。
　　“怎么样 分数？”
　　“勇，勇太……神降临了。不如说我可能就是神。”
　　“在魔界住着的神，六花你到底是什么神……？”
　　魔界之神……比魔王还强大的存在。嘛，我觉得和我比起来，六花肯定要更强一些。
　　“那么，分数到底是是多少？”
　　“忘了告诉你了，你看！”
　　六花哆嗦着拿出了卷子。我一看——那里是，一个奇迹般的分数。可以说是空前绝后。虽然有些失礼，从上次考试的结果和补考的结果来看，我想这次的比早上的那个罕见事更为罕见。过于震惊而无法发出声音了，就是字面上的瞠目结舌。
　　“奇迹”
　　……没想到连我自己都说了奇迹。即使我对数学还是比较擅长的，但是这次却露出了谦逊的姿态。
　　“自己来说的话就是那个吧……不不，即使如此还是好厉害！”
　　“唉嘿嘿，被表扬了。”六花害羞地笑了。
　　啊啊，当然了！说出了最高的表扬的话！
　　“真是最强！”
　　“嗯~哼↘！吾乃最强！”她挺起了胸膛。手叉腰，高高在上一样。
　　我又看了一遍卷子上的分数。看几遍都是一样，那里写着41分。虽然比平均分要低一些，但是也算是及格了，就是这样的分数。
　　嘛，勉勉强强的分数。最好的消息就是，不用补考了吧。
　　细看一下，六花的卷子上完全正确的答案不多，感觉也有七七老师手下留情的成分在里面，但我也知道这是六花努力的结果，也可以说是努力的恩赐吧。
　　我想名字也很正常地写着吧——可是却不是这样。
　　“那个，这个是什么？”
　　“我想拿出真本事所以写了一个考试专用的名字！”
　　“就算你如此兴奋地给我讲我也不明白。不，这是什么，像是Middle name一样的东西！”
　　“小鸟游·U·六花”（译：U=Unlimited 无限）
　　“无限制！？”
　　好帅气！但是，她到现在都被什么限制住了呢？虽然感觉她一直都是一副一本正经的样子，嘛，算了。
　　“七七老师也是，有时候也会手下留情呢。”
　　“没有那种事。看，这里就写着个‘是混血儿吗’的评论。”
　　还写上去了。嘛，因为是可以理解六花的一些出线行为的罕见的人，所以看见六花的中间名（Middle name）可能就会这么想吧。
　　“说起来勇太得了多少分呢？”
　　“啊，85分。这次不是年级第一了吧？嘛，但是我对这已经很满足了。”
　　“是吗，也好嘛，考这么高。”六花担心着什么一样地说着。大概，她是在想我一直都在给她辅导学习所以我都没法学习了吧。真是好温柔。
　　“嘛，因为是擅长的科目呢。数学没问题，不用担心。”我也让六花放下心来说道。
　　六花好像看透了我一样，用温柔的微笑回应我，“是吗，在其他科目上一决胜负吧。输掉的话就以惩罚契约！”
　　惩罚契约？是像惩罚游戏一样的吗？那还真是有点期待呢。但是，从上次考试结果来看，接受惩罚游戏的人肯定是我了。
　　◆      ◆
　　1025
　　结果，和预想一样，今天公布的成绩简直是惨败。完全不可能赢的吧，国语和社会。从上次的成绩来看就已经能明白了，我是不可能赢过几乎取得了满分的六花的。
　　顺便一说，六花的国语考了97分，而我是73分。社会六花是80分（好像不是六花趣味范围内的）而我是77分。社会这门本想着差不多可以的，但还是败下了。虽然也有国语很好的人，但是他们缺乏胜过六花的要素。能读取人心的邪王真眼（六花设定）这样的东西，在这方面我远不如她，完全没有能赢过六花的感觉。
　　就这样一直到放学后。
　　“今天的结果，勇太一胜，我二胜，是我赢了。那么勇太要接受惩罚契约。”
　　看起来很高兴的六花啪啪地拍着我。
　　“说起来，为什么偏在今天决胜负呢？还有其他时间呢。”
　　“？每天都有的话会更有意思？”
　　“恩—，这么被你一说我也觉得……”
　　这之后每天都会有成绩公布，也成为了令人期待的一件事。呼呼，那样的话我也有赢的机会，期末测试里有副科的话！赢得过被称作副科之鬼的我可是很难的！初中的时候，保健体育得了87分（初中时取得的最高分），获得了学年第二沉默不语称号！……很普通的黑历史。
　　“好，明白了。就这样搞吧！明天，我绝对会让六花和我缔结契约！”
　　“正如我所愿。但是作为契约者的勇太和我契约，是无效的。”
　　“这不是很卑鄙吗！！”
　　“开玩笑的。输了的话我也会和你缔结契约的。什么样的契约都可以！”
　　“真是坚决呢……”
　　什么样的契约都可以……吗，感觉这是在考验我一样。用契约来让六花在暑假前给我做一次便当这种可以有吗。——虽然有些自杀行为的感觉，但是手制便当果然还是梦想啊！
　　其他的……到暑假前，放学后一直带着猫耳什么的，想一想的话还是有很多的。好期待，那时候再好好给六花说吧。
　　“那么，今天和勇太缔结新的契约。”
　　我咽了一口吐沫。说是惩罚契约，到底是什么样的契约，总之可以确定不是帮忙辅导数学补考这种内容。
　　“变成魔法少女。”
　　“小焰？”（N译：晓美焰）
　　有个兴冲冲的家伙。嘛，是我啦。
　　“不不，你突然这么说我也不明白啊。不，虽然能理解意思。我也很喜欢，但是，好像凌驾于熵这样的愿意什么的。恩，如果什么愿望都可以实现了的话，我也不是不想变啊，还有，我是男的。”
　　好像又在趣味的范围内共鸣了，所以我又开始废话起来了，真是为所欲为呢。○洗澡时不为所欲为，在学校里为所欲为。而且因为我的一时兴起而放置她的话不太好，先吐槽下她。
　　“……说起来你还真是趁机那啥啊。”
　　“哼哼，可不是。因为我很早之前就说过契约了。”
　　“那又怎样？”
　　总感觉那个啊。“明明是我先想出来的，却被别人用了”这样的超中二的想法。恩，虽然也没什么错的地方。
　　“所以缔结契约，好，这个。”
　　六花这么说着，然后从书包里拿出某物交给了我。
　　“那个，这是什么？是一套全身的衣服吗？”
　　“变身衣装。快，变身！”六花用眼睛催促着我。
　　——我无语。真的吗。我必须穿上这一身异常可爱的衣服吗……。是缺乏勇气呢，还是说，对女装有所抵触呢。这真是惩罚游戏的规则啊。惩罚契约这个说法说不定也不算是错误的。
　　“哎？哎？这货是哪来的啊。”
　　“当然，作为契约的一环，我为了能让勇太穿上而自制的。”
　　“真的！？”
　　“真的，我用邪王真眼已经测好了勇太的胸围和腰围。顺便一说，这个也是有魔力注入的所以可以成为完美的魔法少女。”
　　她递给我了假发。……是双马尾。这样绝对很奇怪。
　　感觉事情一直都在很顺利地进展着。宛如是从最初开始都是预定好的一样的，错觉吗。
　　“这，但是……”
　　“勇太说了绝对会守约的。难道是是骗人的……？”
　　“唔……”
　　六花流眼泪了。如果是演技的话那还真是最强的演技派。今天她带着眼罩所以金色眼那边看不到，可能那个藏起来的眼睛在笑也说不定。
　　“不，怎么可能骗你……！我绝对绝对会守约的！和你契约成为魔法少女！”
　　“这样才是勇太！变身的效果音就是Brave up！”
　　“好！”
　　狠狠地吐槽了，而且吐得那么狠。果然这样感觉有些不好。虽然不是早上的丹生谷，但是被朋友吐槽，是不是该斩断这种连锁了啊。
　　“那么，你变身的时候，我在外面等着。”
　　这么说着，六花就啪嗒啪嗒地跑出了教室。六花好像不是会在变身时攻击过来的恶毒之人。
　　恩，真是个好事。那么，既然都放出话了，果然还是没有战胜羞耻心。而且可能又会被当做被迫而成的伪娘角色啊。但是，约定是约定，契约是契约，没办法……。
　　“恩。真的尺寸正好，好厉害。”
　　穿上后，感觉这已经可以说是给我专用的，完全纹丝合缝的做工。全体都是带着黑色的特别帅气。教室里有一名邪气眼系魔法少女。嘛，也就是我。
　　1026
　　但是，没想到，穿上后完全没有什么厌恶的感觉。不如说是完美的cos，能完美到如此地步，反而让人有些得意呢。
　　自己的头发这么长，还有裙子……不错啊。裙子有些长，加上精心准备的过膝袜，女性度up！好像想起了什么，不好，好像被快感包围了。我有危机了！
　　“哦~！勇太变成魔法少女了！”
　　一个人沉浸在幻觉里的六花回到了教室。满脸愉悦。
　　
　　[[IMG,9d0150a64164229e334273c9f3d18324,800,1201,118011]]
　　“非常适合，太好了。”
　　“啊啊，谢谢……但是，你还特意为这次惩罚契约做了衣服吗？”
　　“恩，虽然不太算是，但也差不多。”
　　有些在意她微妙的用语。说起来，她还真是那么周到呢，花费时间制作。
　　六花看透了多少次我的怀疑表情呢，她接着说出了真心话。
　　“……本来是想当做礼物的，感谢你一直照顾我。”她既害羞着，又不时看我几眼。这样吗，原来如此。
　　我也点了点头表示肯定。大概，六花肯定也都预想到了这一步了吧，公布成绩，还有之后惩罚契约的事情。也可能这些都是六花计划好的。
　　今天，今天是真正的一个月纪念日。大概谢礼也是真心话的吧，所以才还这么遮遮掩掩的吧。
　　我们真是心连心的共鸣者啊。
　　“是吗，那么我会好好保管的！谢谢了呢。我也送你一个谢礼吧。”说着，我从书包里拿出一个礼物。
　　当然，是一个月纪念日的礼物。丹生谷和风铃告诉我要干点啥，虽然我也有要送的东西，但还是纠结怎么办才好，最后还是决定选了最开始的送礼物。没想到会这么自然地送出去了。
　　“这个是？可以打开吗？”
　　“恩，给六花的礼物。”
　　六花小心地打开了包装很可爱的小包。看到了里面东西的六花流露出了感激的声音。
　　“哇，好可爱！”
　　“虽然和六花送的东西比起来算不上什么。那个，一直都是你给我东西，所以谢礼。”
　　“没有啦。你能穿上，很谢谢你了！勇太”
　　礼物是布制手环和缎带。我问了下妹妹送什么好，虽然很羞耻，但是还是有价值的。六花已经把手环带上了，很珍惜的拿起了缎带。
　　“这个手环的能力是？”
　　“不，没有能力……顺便一说缎带也没有。”
　　她把钉子插了上去。果然不出我所料。六花一听我说没有能力就把脸都鼓起来了。能力什么的我还真没考虑过。
　　“唔，那么我把魔力注入这个缎带里。带到书包上的话会有附加能力。”
　　说着六花就高高兴兴地把缎带别到了书包上。虽然本来是别在头发上的，但是她高兴的话这样也行吧。
　　“你能高兴的话我也很高兴哦。那么差不多该换衣服了。”
　　让别人看到的话会糟糕到死，正当我要征询换衣服的许可的时候。教室里的喇叭突然发出了哔的机械音，然后——
　　“天使，我要和你战斗！快出来！这个——”
　　——途中发出了噗的一声，放送就中断了。
　　如此不得了的台词肯定已经在学生中回响了。而且，可能是我的错觉吧，这声音好像是我熟悉的声音。是广播台的吗，电视台的吗，虽然想不起来了，但是肯定是在哪里听过的声音。
　　演技非常完美，好像是声优一样的声音。而且，光是声音就足以吸引人。不说台词，仅仅是声音就在脑海里余音绕梁。
　　“勇太，怎么了？”
　　“啊，没什么，我只是想起了一个听过的声音而已，同学吧。”
　　“恩，我没听过呢。恐怕不是这个学校的人。说起来我好像被叫到了，去哪里好呢？”
　　“为什么刚才的广播里你被叫到了？”
　　“因为我就是天使。”
　　有个兴冲冲的家伙，现在不是我，是六花。绝对！绝对是被刚才的台词感化了！
　　“六花不是天使吧！？”
　　“实际上我对勇太保密了。”
　　“骗人吧！天使都是有翅膀的！”
　　“如果说真话的话，我就是漆黑的堕天使。没有翅膀。所以，我想大概对方是来找我的吧。战斗也不能推辞！”
　　“好帅气……！？。不，既然是魔界之神，又是漆黑的堕天使的邪王真眼的使用者，那就给我停止战争啊！不不，肯定是哪里错了。刚才的广播肯定是动画研究部搞的吧……”
　　这么说的时候，我又想起了什么。一个月前动画研究部的……假面事件吗？但是，都已经想到这里，线索还没有断。感觉有什么无法捕捉的东西，嘛，现在想起那个也是当然的吧。
　　1027
　　“勇太这么说的话，就放弃战斗好了。但是，我有义务回复向我发出的挑战。那么，出击！”
　　“唉，出击是去哪里？”
　　“当然是那个说话人的那里。邪王真眼探知模式启动。发现还在放送室附近潜伏中。”
　　六花没有解开眼罩就发动了新的能力。嘛，一般来说的话现在肯定还在放送室附近吧。说起来封印邪王真眼的眼罩还有可以追踪犯人踪迹的眼镜功能的啊。真是便利呢。
　　“明白了明白了。嘛，我也对做出这种事情的人到底是个如何有趣的人比较在意，去见下也是可以的，但是，等下。这种打扮怎么说都……”
　　“？魔法少女勇太不帮我敢走她吗？”
　　“才不会啊！这个有些太……。对了，这可是六花给我的宝物啊！因为是宝具所以不能随意使用的。而且我的魔力还……”
　　“是吗……没办法。那么解除变身吧。如果被她逃掉的话就不好了我先去了。发生什么的话就联系我。”
　　这么说着，六花和以前一样如脱兔一般跑出了教室。她也是有相当的体力嘛……平时她都是一副老实的样子，差别太大了。如果真的打起仗来的话，也不用我担心，她应该也会取得胜利的。
　　但是，我也必须赶快换衣服。虽然嘴上说停止战争，但是如果不是六花所说的有趣的学生而是不良少年来了我们学校的话，可能就会被对方强迫进行一次大战吧。那还真是有些不好呢。
　　我这么想着，并立刻换下了衣服。虽然有些不舍的感觉（！？），但总算是没被别人看到，我放下心来换好了衣服。
　　“那么，只要去广播室就好了吧。”
　　先打电话问下她在哪里好呢，但是犹豫了一下，发现走廊上突然非常热闹。
　　“在哪里？那里吗！？”
　　“去哪里了！？”
　　从远处传来了这样的声音。有些在意，我也准备走到走廊上的时候，我正准备打开的门的另一侧的门突然开了。从那边好像是逃进了，或者说是不是败走没被抓住，而是赢得了百米跑之后继续向前跑进来一样，打扮怪异的少女。
　　跑进来之后，她气也不喘。这个少女好像是放下心来一样地呼了口气，慢慢地转向我这边，和我四目相对。
　　“啊，勇者。”
　　眼前的这位少女——七宫智音吃惊地说道。
　　我已经多少年没听到这个，既怀念又害羞的外号了。