　　第7话 嫉妒
　　[[IMG,d5886264874b096f3f52147a546ef36d,800,1237,24826]]
　　
　　[[IMG,da38c41bd6824a9bbff49750c30880bb,800,1237,39617]]
　　我曾经是很憧憬七宫的。
　　在充满幻想的国中一年级里，有一个将我的幻想具现化的人就在面前，憧憬她想来是必然的。当与她相遇的时候，她就是中二病，然后我便憧憬上了她。
　　所以，我怎么会讨厌这样的七宫呢。
　　不怕误解的说，我喜欢七宫。
　　——但是，虽然我真的很喜欢七宫，但是也仅仅是作为朋友，作为亲友，作为中二病共鸣者的喜欢而已，从来都不是作为异性而喜欢她的。我想七宫对我也是这样的。所以说我才会希望能再一次的与她相会，并且像以往一样和她讲话，和她玩耍。并且简单地配合下她对我的设定。虽然我的设定现在已经没有了，但是取而代之的是六花给予我的新设定也不错。嘛，虽然也不是经常。但是偶尔陪下七宫去非法侵入下其他学校，这就是我和七宫的关系了。
　　但是我不知道要怎样才能让六花明白这些，想传达的事情应该是好好传达了吧。
　　我喜欢的，只有六花。而七宫只是朋友而已。
　　但是，我并不确信是否正确的传达了过去。要怎么样去传达……
　　…………
　　为了这件事烦闷了一天了，而放学后与六花分开后，也是一直没有睡着思考着第二天的事。虽然六花比起昨天而言已经稍微少了一些不快，但是尽管如此今天的对话还是很少很少，仅仅只是早上的两三句问候便再没有了。所以正因如此，尽管不可能在每个时候，但至少在六花休息的时间里去找她说话吧。并且只要有一次成功的契机我就可以安心下来了，虽然到目前还没有一次就是了。
　　时间飞快，很快就已是放学之时了。
　　不过一旦向六花搭话后气氛就变得尴尬不知该说什么了，并且如果被无视了的话不知怎么办的不安感也不断袭来，今天放学后该怎么说话显得真的很难。但是，也有像昨天一样放学之后什么也不说就直接回家的可能性。因为我知道不说话是会成为恶性循环的。所以，为了消除这样的不安，我从后面向六花搭了话。
　　“六花，今天准备做什么？留在学校么？”
　　这样的搭话吓了六花一跳，但却很普通地转了过来。太好了，一直悬着的心终于放了下来。
　　“嗯。对了，今天有些话想和勇太说。”
　　“有话想说么？”
　　那一句话就像拍打了我的心脏一样使它剧烈跳动着。有话想说么……？想象不出来六花想说的话啊。不对，是无论怎么想象也想不出来的内容。我都已经有很多话想要说了……但是，六花想要和我说什么呢？
　　……？
　　这个果然是——？不可言喻的不安感不停地向我涌来着。
　　“那个，之前借的这本书今天期限到了，想要还回去。”
　　“啊，唔，嗯！”我只好带着不安的感觉尴尬地回答。
　　“那，我先走了。”这样说着，六花从书包中取出了从图书室里借来的文库本后，从座位上站了起来。
　　“啊，那个我也和你一起吧！”总之，不想离开六花身旁的我这样说了出来。
　　“没关系。我很快就会回来的。”
　　“这，这样啊。嗯，我知道了……”
　　“嗯，我去去就回。”
　　六花说完便走了出去，留下了我一个人在这教室之中。不过话说回来，六花想说什么来着。仅仅稍微想象一下，消极的想法便接踵而至。难道是想要分手的话吗……
　　为什么做了这么糟糕的想象啊！唔……真没想到现在只能想象这种悲观的状况了啊。而我现在处于独自一人的状态，导致多余的悲观想象直接开始加速了。
　　真是坐立不安啊……
　　“不，不会因为从后面追上她而生气的吧……”我在原地转着圈自说自话地找着借口。
　　接着，我带着下定决心的姿态用着绝不算好看的动作移动了。我朝着图书室的方向踏出了脚步。走廊上早已理所当然的没有了任何人，所以这寂静的空气又让消极的思想向我逼了过来。
　　这样子不行不行啊！摇着头将妄想(到这里估计已经转化为被害妄想了吧)给打消掉，并且藏着走廊走去。图书室是在二楼的，但是由于在走廊跑动会迎来啰嗦的朋友，所以只好以半跑半走的极限速度从上层的楼梯向下移动。
　　正巧，就在这时。
　　在快要到二楼与三楼交接的楼梯平台时，恰好与七宫撞见了。但是这一次是哪边都没有发出“啊”的相遇。我是偶然在此的，而七宫同学又是不法侵入。看来这并不是一次偶然啊，因为七宫就像是知道我会从这儿经过一样。
　　“哟！勇者！运命带你前来了呢★！”七宫用着淡淡的微笑看着我说了出来。
　　错觉吗？这如同我与七宫初次在这里相遇时的语调。既视感？不对，是与之前很不相同的某样东西，但是是什么来着？
　　“那个，命运什么的……。不如说，你怎么又是这个样子……虽然我不会说让你不要再来了这样的话，但你实在要来也别穿成这个样子来啊！”
　　“尼哈哈！想要战胜六花酱的话必须随时都在战斗模式下才行呢，而现在就是战斗模式哦。”
　　“还没有放弃吗……”
　　“那是当然了！六花酱可是很好的对手啊！如同字面所说的劲敌哟！”
　　“嘛，我想能对付六花的除了七宫以外也没别人吧……确实是对手啊！”
　　在中二病的战役中，各种意义上能应付六花的除了七宫我想确实找不到别人。不如说，两人的关系不是会变得更加友好吗？七宫和六花的心事我不是很了解啊。不过，明明自称为六花对手的七宫和六花之间的关系感觉更类似于朋友啊？我想只要把两人的敌对关系化解掉，就一定是好朋友的啊！
　　不过，这也可能只是我一厢情愿的猜测吧。对六花而言——对啊。可以直接这样告诉她的啊。其实你们并不是敌人，是朋友啦，这样。但我不知道为什么到现在都没有说出来。等等，是因为在我想这样说的时侯，她们就已经在战斗了……吗？
　　“勇者哟，今天没有精神吗？感觉既没有霸气也没有什么气场啊。还凸着一双死鱼眼哟！”
　　看到了一下子陷入妄想模式中的我，七宫露出了认真的在担心的表情说道。原来妄想模式中的我没有霸气啊。
　　“啊。啊啊……睡眠不足。大概是因为昨晚没有睡着一直醒着吧。”
　　“呼，勇者的修行看样子很艰难啊。”
　　“……嘛，还好啦。”
　　呼，稍微平静了一下自己的气息。现在完全没有能够正常对话的自信啊。说白了，脑子里面全都是六花的事情。
　　“就这样吧，不好意思。我现在必须要走了啊。今天似乎不能陪你了。”
　　“诶诶！？为什么！？”
　　“那个，嘛……今天稍微有一些重要的事啊。”
　　与其说是重要的事，其实也只是想和六花单独谈谈罢了。但是，毕竟是我现在必须要做的最重要的事情，说成重要的事情也没错啊。嗯，确实很重要啊！
　　“…………”
　　而七宫则少见的没有追问下去。像追问呀，反问啊，七宫一般总是会说些什么的。
　　“怎，怎么了啊。少见的露出怄气的表情了啊。可是今天真的不行啊，明天的话一定没问题啦！”
　　“不好意思。”我已经这么道了歉。但七宫很不可思议的什么也没有回答，不过这也是没办法的事。因为比起这个——正准备从七宫旁边走过的我一下子被截了下来。
　　一下子，我被七宫抱住了左手。
　　“不能让你去堕天使那儿哦！如果勇者都去了的话，我不就赢不了了吗？”
　　七宫用着非常平静的语调说了出来，不是刚才闹着情绪的表情，而是没有感情的呆板表情。
　　“不，那个”
　　对这和平常不怎么一样的七宫的反应，我该怎么应付？——这下麻烦了啊，因为刚才我一瞬间动摇了，完全做不出任何的回应。
　　而从楼梯下面渐渐上升的气息。那个脚步声，那个存在感。我也完全无视了。
　　这本来就是可以马上猜到的事，但现在却连猜都不用猜了。因为，已经被六花看到了。肯定会误解的吧，看到这样的场面。当和六花视线相对的一瞬间，六花一下子摆出了非常拒绝，不，悲伤的表情。接近绝望的悲伤。
　　“…………”
　　用着悲伤的表情盯着我，什么也没说。接着，就这么径直地跑了回去。
　　“等，等一下！”
　　不知不觉地叫出了声来，想一下子跑去追她，但是手却仍然是被七宫抱住的。没办法啊，我用右手帮左手挣脱出来。
　　“对不起啊，七宫，我得去追她！”
　　正当七宫说了什么的时候我便已经追了出去，接着，听到了后面传来的隐隐约约的声音。
　　“果然啊——”
　　虽然七宫平淡的话语传入了我的耳朵，但是，我并没有去问详细的意思，而是继续就这样去追六花。
　　◆                ◆
　　虽然不是最好的办法，但是我确实已经在追了。我想她不会有比我更快的速度吧。六花是在二楼的走廊跑掉的，接着又从别的楼层上去，最后跑进了我们的教室。
　　六花刚进教室，过了几秒，我才总算追上了她。
　　六花——扭着拿出书包，大力地抓住，接着又出了教室。我从后门就这样冲了出去抓住了六花的手腕，——不管怎么说总算抓住了她。
　　“哈……哈……等，等一下！”
　　“不等你！”
　　六花如同悲鸣一样的叫出了声。一看她的脸——眼睛里面已经盛满了模模糊糊的眼泪。
　　都说了，这是个误会啦……。但是这句话，我看着六花的脸却不知为什么没能说出来。取而代之的是六花将对话接了下去。
　　“勇太已经把契约的事忘了！”
　　“……怎，怎么会忘啊！？我有好好记住的！”
　　“骗人！勇太忘了和我契约的事了！所以！所以……”
　　“才没有忘啊！我和七宫其实什么关系都没有啊！我一直都有说明吧！？我们只是朋友而已啊！”
　　不知不觉将声音怒吼了出来。明明没有生气啊，为什么，不知道啊，但声音就这么大声地吼了出去。
　　我生气了。不是对六花，而是对我自己。暴躁地把声音吼了出来，我想六花会更悲伤的吧，我这是个笨蛋啊。不过，如果能就这样相信我就好了！
　　世界上我最喜欢的就是六花了。这一点是不变的，但是——为什么，一切这样事非所愿呢……？
　　“勇，勇太和……那家伙一起就好了……！”
　　“……呃！”
　　超乎我所料的挣脱着。
　　这句话，这个把我手甩开的动作，比我想象的更具打击。挣脱开之后，我除了望着六花一下子跑掉的背影以外什么也做不了。
　　过了几秒来着？我不知道。但是，我却感觉周围的寂静感一层层地增加着。我现在一定摆着一副很可怕的表情。看向教师窗户的玻璃，那里面浅浅映照着的我的表情果然很可怕啊。
　　互相争执着的吵架。
　　我们，完全……吵了一架啊……
　　没有力气，我弯腰坐在了最近的一个座位上。准确来说，毫无力气地瘫了下去更为准确。彻彻底底的虚无感啊。无力，空虚，以及接近于绝望的悲伤。我似乎被卷进了各种各样感情的漩涡之中并且身体毫无动弹之力一样，就这么默默地接受了。
　　啊，话说回来七宫现在怎么了啊？脑子里面一瞬间闪过了这样的想法，但很快又消失了。并且刚才吵架的画面如同倒叙一样又在脑内重放了一遍。
　　啊，好想消失之类想法，一堆一堆在脑子里面碰撞着，融合成了混沌。大概意识也混浊了吧。
　　看了一下手表，不知什么时候，已经五点了。我不知道什么时候变成了这样的时间。说不定，是刚才吵架过去的吧，不过我没有确认时间的魔法。
　　不管怎么回事，现在教室里只有我一个人，只是这样罢了。为了让模糊的意识清醒，我摇了摇脑袋。
　　六花现在在做什么啊。已经回家了吗？还是说还在学校里逗留吗？不，这不可能吧。既生了气，又很悲伤的样子。应该是已经回家了吧。
　　现在还在生气吗，还是说还在伤心吗？我不知道。不过，为什么。六花就是不能明白我呢……？明明一直都在说是误会的啊……
　　为什么要这么对我不满呢……完全不明白。不明白的事情就像山一样多。真是……不过，把责任推给六花就太没用了……所以我并没有不满六花的意思在里面。但这样的话，就变成了我承认是自己的错啊。对我而言，果断的不能认同啊。我，到现在有犯过什么错吗？七宫是朋友啊。所以和她一起，完全没什么嘛。
　　……思想也渐渐缓慢了。意识的浑浊，感情的混沌。不仅完全没有整理到思绪，即使冷静下来，也不知道接下来该做什么。
　　吵架之后，该怎么做，不用说也是知道的。
　　——道歉。
　　为什么事而道歉？去追了六花的事？和七宫在一起事？契约的事？先不管为其中的哪一件事而道歉，我根本就不会为这些事道歉。这样适当地道歉一下，我认为是没有意义的。所以那时，我并没有道歉。虽然现在去六花的家里道歉我想是最好的办法了，但却总感觉这样有什么地方不对。
　　又一次，把视线看向了表的方向，这个时间已经下达了完全离校的指示。才注意到，外面的光纤也有些黯淡了。和现在心情差不多一样的颜色，一点点地与天空的色彩同化，确实让心情稍微缓和了一点。我在明亮的天空下就会蒸发啊，想起了六花给我添加的设定。
　　嘛，回家吧……。
　　回去的途中再考虑吧，接下来该怎么做。这样想着，总算从椅子上起来了，把自己的包拿上把教室甩在了身后。
　　感觉现在用钥匙锁上教室的门防贼有些过了，不过今天我决定不这样想。
　　◆                ◆
　　一个人，从校舍走了出去。最近都是和六花一起走的，现在一个人有着强烈的违和感。
　　哈啊……究竟怎么做才好呢……明明都已经说了是误会了，真希望能再稍微信我一下啊。真是的，感觉这种痛苦会随着日子会一直持续下去啊……一个人想着这些像抱怨的一样的事向校门走去。
　　过了最终放学时间已经让我有一种很不爽的感觉了，抱着希望尽快回家的心情慢慢地走着，也因为这样周围已经变得更加昏暗了。周围一个人也没有。因为社团活动剩下的人，全部都回家了，所以操场也十分的安静。大概，老师们也只剩下一两个人在办公室了吧。
　　嗯—。一个人尽是想些乱七八糟的事情。哎……一直不停地叹着气，稍微平静下来一点后，又继续前进。
　　走出校门的时候，听到了一些声音。女孩子们聊天的声音。把视线稍微往那一瞟，有几个学生在离别前投入的聊天。没想到这样晚了还留在学校的除了我还有其他人啊，又开始有一些不平静的想法涌上脑子了。管他呢，回家吧。
　　“啊咧？GelZone，今天是一个人回家吗？真少见呢。”从聊着天的人群那边传来了这样的声音。
　　嗯，GelZone？说来这样叫我的人是……这么想着的我转身过去，果然这个组合是，丹生谷她们。被看见了不想被看到的样子啊……
　　“嗯……嘛。这样的日子也是有的哟。”
　　“诶？吵架了啊。”
　　随着笑着说出这句话的丹生谷，先前一起聊天的笹和三好也“诶，真的吗？那对夫妻耶。”的附和起来。
　　……一下子暴露了啊。嘛，虽然笹和三好的语气听着有一点高兴就是了。但是，就凭这样的表情都让我暴露了的话，还真让人想这样搞明白一些六花啊，真的。
　　“无路赛，无路赛，无路赛。别管我……”
　　“嘛。吵架的笨蛋情侣也不会很奇怪啦，很普通的啊，真的！”
　　“这里明明就有一个啊……”
　　“这样的才没有啊！”这样断言的丹生谷，继续说着。“嘛，如果知错了的话去道歉不就好了吗。反正，是你的错吧？”
　　“……”
　　我什么都没有说。但是，和谁说了几句话之后，果然是我的错吗，开始这么想。但是到这儿了以后又无法整理思绪了。
　　不过，六花——并没有错。
　　这一点我本是知道的。但是，我想我也没有什么太大的过错吧，又开始这么想了。这难道是我的任性吗？
　　七宫——并不是喜欢的对象。
　　在我心里仅仅是，我的上辈，憧憬着的，恩人，以及很酷的人。这一点——从过去到现在都是绝对不会变的。但是六花。这一点却没能明白我。
　　“嘛，考虑了这么多不如就去道歉吧。”
　　“啊！就这么办吧。嗯，谢谢你的开导，拜拜~”这样说了后，当然丹生谷，笹和三好也对我回了“拜拜，明天见。”听到了这样的回复后，我便再一次往家的方向走去。
　　此时，一下子，眼睛出现了一个反光的东西。明明是平常不会留意路途中的东西的，现在却莫明地发现了一个书包。
　　我们学校的，书包。
　　很不自然的——也不能这么说。这个书包放在刚出校门的地方。我想也不可能是丹生谷的朋友们去上厕所落在这儿的吧。但却感觉到了违和感。
　　违和感——不对，是危机感。
　　呼吸一下变快，现在用手拿起来的话便可以知道什么吧。气息十分的焦躁，心跳和脉搏都十分的快。不想看见的东西，就在眼前，这样的感觉。
　　在眼睛里映着的书包好恐怖，好恐怖。为什么，这么恐怖呢？不，答案已经出来了吧。不想相信身体预示的危机感啊。
　　因为，那是——
　　那个丝带是——我见过的，那个丝带，
　　不仅是见过，那个丝带是——我送出去的礼物啊！
　　抑制住慌乱的呼吸，拼命地思考着。答案非常简单。这个书包是——六花的。