　　第5章 魔法魔王少女的传言
　　“噗噗噗，噗哈哈哈，说起来昨天，魔法少女终于在现世现身了。”
　　露出一脸像是看见神明降临了一般的恍惚表情，又不知道为什么大笑着，而且还在用长柄刷擦着地板的一色突然这么说到。
　　目前的我们是在打扫厕所中。
　　我，一色，以及副班长前田同学三人，放学之后在第四层，也就是我们班教室门口的男厕所里打扫卫生。
　　教室前就有厕所什么的还真是有趣的校舍构造呢。休息时间里省下了跑去厕所的时间，班里的学生对此都如获至宝一般。
　　“而且有谣言说，是个超级美少女哦，你们知道吗？”
　　“……”
　　也不用说的这么夸张吧。
　　感觉说些什么的话就会变成麻烦事，我就一心集中在了洗厕所上。
　　如果给他们说了我昨天看见了哦什么的话，真不知道会被他们问些什么来。
　　“啊啊，那个我听一位前辈说了哦。他从放送室出来的时候好像看到一个像是魔法少女打扮的妹子来了。”前田同学代替无法回答的我回复了这个问题。
　　“恩，这么说的话，前田你是放送部的咯。真想更详细地问一下！”
　　“我也不知道细节。一色你听了那个放送没？”
　　“当然了！作为风纪委员每天的活动都是非常忙碌的！但是放送部的谜团还真是多呢。和天使战斗而来这是怎么回事？”
　　“谁知道呢，实际上这个世界的敌人是天使什么的，哈哈哈，没有这种事吧。”前田开玩笑地说，一边笑着一边用橡皮管放水。我想着这谈话也和水一起流走吧，但是却没能如愿。
　　“恩，富坚看见了吗？昨天你留下了吧。”
　　“不知道啊。好，厕所扫完了，回家吧。”我不住脚地往出口走去，关掉了软管里放着的水。但是，背后突然响起了声音。
　　“骗人吧。”
　　…………
　　……不知为何暴露了。
　　奇怪啊，我可是毫无动摇地就回答了的，难道我周围都是心灵超能力者么。
　　“说谎，骗人哦。你脸上都写着呢，所以不能说谎哦。”
　　唔，脸上都这么明显的吗。不得不注意一下了。
　　“对不起，我说谎了。看见了，昨天。”
　　“唉，是个什么样的妹子啊？我有点兴趣呢。”前田饶有兴趣地抓住我的话不放。一色也是一脸兴趣满满地夸张地说，“早点说啊。”然后放下刷子拿出了笔记本。
　　“那个，很可爱吗？我不是太清楚啊， 放送部的人追赶她的时候外面比较吵闹，走到走廊上的时候我就稍微看了一眼而已。”
　　“然后呢？比如说像谁什么的，相貌大概是什么样的？”
　　“那个，所以说详细的不知道……”
　　“富坚，你不是经常对我们说小鸟游同学可爱，可爱死了，世界第一可爱什么的，竟然不给我们讲其他的妹子的事情，我很伤心呐。你根本就不看重我和你的友情啊。”
　　“才没有，这样的话我几时说过了？不，恩，友情我也很重视的，但是你竟然这么伤心……”
　　“和我的友情，也就是说妹子的事情吧？”
　　“不要一脸自豪地说变态的事情！”
　　说起来，我感觉最近好像一直在找他相谈什么事情。这么一想就有些对不住他啊。
　　“嘛，不要在意啦。我可是恋爱的现场监督啊。”
　　“唉？那些事我的脸上也看得出吗？”
　　已经不是脸上可以看得出的水平了吧。都已经可以对话了，而且也没什么可以瞒得住了。
　　“所以说，你只要和我们详细地说一下学校里出现的那个迷之美少女的事情就可以了！能给我们讲的就只有富坚你了！只有你了！美少女的话题既没有坏处也不会腻的！”
　　“对对！我也想听呢！美少女的话题既没有坏处也肯定不会腻的！”
　　好像有新的友情在萌发。嘛，我也不是说讨厌这种话题，不如说还算是喜欢的，问题就在于这个美少女……
　　“把知道的情报都讲给我吧！”
　　“知道了啦，那个，感觉带着一个迷之长围巾，和刚才前田说的那样像是恶人魔法少女的打扮，那个衣服到底是制服还是什么的不太清楚，就是这种样子。和谁像的话，有点难说。”
　　嘛，光是举出和谁像的例子就很难啊。会有很多人不会往那方面想的吧。
　　“恩，具体的细节不知道。其他还有什么情报吗？”
　　“这个，其他的话……”
　　正在不知道怎么说好的这个时候，突然传来了一阵骚动。好像是昨天也听过的台词的声音。
　　“找到了！”“在哪里？”，好像是在找谁一样，传来了这样的声音。
　　我有种预感。不知为何这种时候的预感都会很准。当然这种时候的预感肯定都是不好的预感。
　　把头伸到了喧闹的走廊，我的预感完全命中了。这次不是偶然与偶然的重合，而是必然降临在这个地方的吧。那边是，非乙女冲刺般，奔跑着的少女。不用说，今天也和那位少女四目相对了。
　　“哦，发现勇者！”与这个台词一同出现的是，在厕所前急刹车的七宫智音。传说中的本人，魔法魔王少女第二天又潜入学校里了么，这种超展开。说曹操曹操到的说法应该是真的，难道是故意的吗，真是的。不知道不说曹操的话曹操会不会就不来了。
　　“怎么了，这么吵？”一色惊讶地走向了出口。前田也同样在意起来，问着怎么了。反正是和昨天一样，今天也因为不法侵入被发现而被到处追吧，虽然很想把她藏起来但是这里是男厕所，而且一色还在。
　　“勇者，世界就要毁灭了！我们两个人逃走吧！”
　　“恩？逃走？说回来，逃得过吗？”
　　七宫就来到了厕所，握住了我的手。紧跟着就被吐槽了，“喂，喂，富坚！那个，那个美少女是谁！”
　　“唉，什么，谁？”
　　一瞬间，两个人自顾自的说着，但是我已经不是顾这个的时候了！就这样握着手，七宫准备像刚才一样的非乙女冲刺般跑起来，没办法我也只好跟着她的速度跑了起来。
　　“喂，喂！走廊是不能跑的，但是那个美少女——”一色这么喊叫的时候，我们已经跑开了，10米，20米的距离了。之后后方传来了“就是那个！”的声音。好像今天是在被老师追。结果成为了共犯的我大概会被写反省文的吧，就这么担心着，与七宫一起在校舍里奔跑着。
　　◆    ◆
　　“尼哈哈，总之来到这里的话机关的家伙们就应该找不到了。之后张开结界，总之先专心回复魔力和体力吧。”七宫看起来一点也不累的样子，笑着对我说。之后低语着“嘿咻嘿咻”，七宫弯着腰坐在了地上。
　　我吸了一大口气，基本上都是室内活动的我这么全力奔跑之后会断气死掉的，氧气量完全不够了。我也坐到了地上，稍稍向后仰了头，开始休息。那之后，我们一边躲着机关的追兵，也就是老师他们，一边逃到了体育馆里的舞台袖，也就是上面那个有放送设备的房间里。
　　我想在社团活动开始之前的这段时间里躲在体育馆里，先不让别人发现，趁机就能逃掉老师的追捕。一般没什么人用得到这间房间，所以我们算是逃到了一个最适合隐藏的地方。
　　“唔，呼吸终于稳定下来了。”
　　“勇者，看来你修行不够了啊。不知何时就会为了世界而战斗所以你必须每日修行！”
　　“我可没有理由为了世界而战斗！”
　　比起保护世界，还是先保护好妹子。真是世界系啊。
　　我竟然若无其事地想了这么让人害羞的中二病一样的事情。旁边就是散发着最强邪气的人，所以我就先认为是自己也被她感染了吧。
　　“切，切。勇者，即使没有理由为这个世界而战斗，也没有理由不为这个世界而战斗！”
　　“虽然这么说非常地帅气！也没有不为世界战斗的理由！”
　　没有呐，确实没有不为世界战斗的理由啊。嘛，所以说战斗什么的，真是复杂的事情。
　　“而且，我有毁灭世界的理由哦！”
　　“我倒不希望你有这种理由啊！真是为了帅气什么都说啊！”
　　“呢哈哈哈，被发现了。但是我是魔王，所以就必须有一个毁灭的理由。”
　　“这样的话已经和魔法和少女都没有关系了吧！”
　　你就算是伸出舌头这么害羞地朝我笑也没用的！还是和以前一样随便的家伙。
　　“说起来，昨天的继续，今天又来做什么了？”
　　“勇者，那个啊，真是愚问啊。我是来成就昨日未成之事的。也就是，来打败天使的！”
　　“啊，还真是有这么一回事啊。”
　　天使，也就是来和六花再战一发的。想起来放学后和六花还有没完没了会（学习会请假中）的。真麻烦啊，从这里出去又不太可能了，先发个短信好了。还是不说七宫的事好。总之先短信说“今天有急事对不起了”，也不希望她们再战一发，再加一句“你先回去吧。”
　　“而且，我也想来见勇者一面。”突然，七宫把脸伸到了面对面的地方，说到。
　　“恩？”
　　听到了这样的台词，而且面前还突然出现了一个妹子的脸，该说是有些焦急呢，总之眼睛不知道看哪里好。毕竟距离这么近，可以很清楚的看到七宫的脸庞，她的脸上也是好像火烧一般，脸颊泛红。果然，虽说是体力拔群，但是疾跑之后也会这样的吧。
　　“昨天没怎么好好说话。”七宫把脸缩了回去。
　　“恩，说起来，很久没有这么2个人一起聊天了。真是怀念那个时候，经常这么聊天的吧。”
　　“对对，真是怀念啊。我们两个人经常打算改变世界呢！”
　　“才没有做过那种事情。”
　　我记错了吗？实际上以前，我们之前经常玩的勇者和魔王战斗一样的东西是为了改变世界的吗？
　　“嘛，即使世界不被改变，人是会变的。”
　　“不是……如果因为我们而有人改变的话，那不就是会出现被害者程度了吧。”
　　中二病感染的意义上来说。在这种意义上，我可能就算是被害者，也不是吧。我是进而被感染的，算是传染者吧，有点不太对。
　　“而且，好怀念这种隐秘行动啊。那个时候也是，经常被机关所追捕呢。”
　　“啊，是哪。经常一起逃跑呢。”
　　还有过七宫在学校消失的事件。七宫武勇传之一。因为违反了学校规定七宫爱用的披风和刀被没收，气愤的七宫突然从学校消失的事件。也没有从学校出去的行迹，学生之间也在流传七宫进是不是进入了异次元的谣言，虽然搜索过了，但是整整一天都没被找到。我拼命地到处找她，最后在放学很久后在体育馆的放送设备房间里的某个空间里发现了正潜伏着的七宫，因此这个事件才算解决。想起了这件事，总之今天必须像她问清楚这件事。
　　“先不说目的是什么，不能更加温和地解决么？”
　　真是符合我性格的责问。不善于发怒，但这已经是可以对她发怒了的事吧。不法侵入本来就是不行的，嘛，既然是来见我的话，也是一件值得坦率地高兴下的事情，但是这样的话也是有别的方法的啊。
　　“尼哈哈，勇者！温和地解决事情什么的就太没有意思了。要干的话就干大点！”一边这么说，七宫一边用食指指向我这边。只是台词依旧是那么地帅气，但是她毫无反省的意思。嘛，这就是七宫其人了，我都很了解的。
　　“为什么穿着这么显眼的衣服来学校啊！如果不穿的话就不会这么显眼了吧！那个，一直很在意的说，这是制服吗？还有，今天没有带围巾啊。”
　　“恩？因为我是魔法魔王少女，打扮的必须得像个魔法魔王少女。顺便一说这是制服哦。只是稍微改造成了魔法魔王少女样式的了而已。太热了就没有带围巾。”
　　因为太热了什么的。连识别身份的东西都没有了吧。
　　“真是稍微改造吗？七宫，现在在哪里的高中？”
　　“魔界的”七宫立马给出了一个非常六花风格的回答。即使再追问，大概回答也是差不多的吧，放弃了。
　　“哈啊，还是以前的设定呢。”
　　“尼哈哈，是的哦，还是那个设定。”，七宫笑嘻嘻地理所当然一般地说道。这就是和六花完全不同的地方，而且也是七宫压倒性强大的地方，我是这样想的。
　　有中二病自觉的中二病。可能是和中二病患者不同的存在。或者说是，我想，在其之上的存在。中二病的完全体，不，究极体。完全不否定，全肯定。时候到的话，一旦这种症状痊愈，她也会和丹生谷以及我一样把这段过去当做黑历史，大概也会对其持以批判态度的吧。我想这是当然的。不，现在这么想才是合适的。
　　但是七宫不是这样。不是症状一旦痊愈的事情，而是接受了自己创造了设定，寻求世界的意义的这种症状，已经是没救了的感觉。她已经知道了自己所说的是中二病的表现。即使如此，七宫还是始终贯彻她的言行。实际上也确实是这样。世界不会因为自己的力量而改变，就算发动了暗之力量，火焰也不会出来。即使修行也无法飞起来，无论如何研究也无法向过去发送信息。
　　但是，七宫，她认为凭一己之力可以改变世界，认为火焰也可以发出来，认为只要修行总会飞上天，认为只要研究就可以向过去发送信息。所以说是完全的，究极体。我也依旧憧憬着这样的七宫，也很羡慕。我想，大概开始羡慕七宫是从和六花交往的时候开始的吧。六花虽然没有自觉到中二病，但是依旧和七宫一样坚信着那些事情，也因为六花我也才觉得中二病是最强的，而且七宫都已经是中二到自己都已经有自觉的了。
　　我都真的开始认为世界是因为中二病存在才运作的了。世界上的伟人都是中二病这样的。
　　“无论何时都算是完美的设定。真厉害，真是帅气啊。”
　　“恩？勇者，不对哦。我的设定还不够完美。没有完美的设定。因为如果是完美的设定的话，就没有什么余地了。作为反抗，战斗，挣扎的目的。”
　　果然是究极体。
　　“原来如此，这样就不会搞错了。那么，既然听到了这么好的发言，也该从这里出去了吧。外面也该平静下来了吧。”
　　“恩。说的是呢。那么勇者，拜托你在校舍里带路了！”
　　“什么？”
　　站起来的同时，听到了这样的的话。单纯的突然的狂叫一样。
　　“唉？和天使作战为了要利用好地形所以先要熟悉一下不行么？”
　　“不，你不知道你还在被追捕吗？”
　　“哈，勇者，我是魔法魔王少女，可以用魔法的力量来消除敌人的认知能力。”
　　“那么你一开始就用那个来侵入啊！”
　　“还要和天使战斗呢，这么消耗魔力可不好。天使很强的，而且，凛！”
　　伴随着很棒的效果音，七宫拿出了一件T恤。不管会不会产生些误会，站起来之后七宫把制服上衣一下脱掉，换上了T恤。
　　光☆速T恤。
　　“呜哦哦哦哦哦！”为什么拿着这个啊。帅气！好想要！
　　“唉？唉？摆出这一幅表情你是怎么了？”
　　“恩？啊，不是，没什么。有点，恩，突然脱衣服什么的吓了我一跳。”总觉得是一句让对方产生歧义的台词。太羡慕了所以总是失败。
　　“没想到勇者竟然会如此期待脱衣啊。那么，杀必死哦。”一边害羞地说着，七宫一边把裙子退了下来。
　　过于惊愕所以在心中考虑了2次。非常生动的，衣服摩擦的声音。掉在地板上的声音也很有现场感。
　　……
　　“不行不行不行！”我慌忙地遮住了眼睛。不行！我已经有六花了！这么没节操的事情是不行的！
　　“呢哈哈哈，赢了，虽然是说好的但是很遗憾。我也不是变态，做不出那么没节操的事情的！”
　　“唉？”
　　透过指缝用半只眼睛看到的是，她还穿着，短短的黑色的短裹腿。安心了（完全不遗憾啊），我放下了手露出了脸。七宫的样子完全像是个运动少女的感觉，从刚才的超显眼的打扮变成了一个到处都可见的普通妹子。
　　“这个样子的话，就可以进一步降低对方的认知能力，勇者你也可以安心带路了。”
　　“啊，恩，是的呢，明白了。”放下心来，我非常冷淡地附和着说。
　　我想，嘛，带路什么的还是可以的吧。换一下心情。就当我在换心情的时候，七宫整理好了魔法魔王少女的制服，而且就放在了那里。
　　“你就丢在这里么？”
　　“恩，因为拿着走的话太麻烦了，勇者你肯帮我拿着吗？”
　　“我不想变成拿着女子制服走的变态。”
　　“嘛，所以说一会儿来回收就好了。好，那么超特急出发！Great dash！”
　　“好好。”
　　我们说着话，走出了房间，下了楼梯。下到舞台的地方时，传来了球被弹来踢去的声音。从袖口窥视，可以看到已经有很多篮球部和排球部来挥洒汗水搞社团活动的人了。我们一边看着这般光景，一边为了不被发现从侧面的出口逃离体育馆。
　　“那个，校舍内带路，要带去哪里？”
　　“哪里都好。”
　　“哪里都……，我想哪里的学校大体上都差不多吧。”
　　虽然不知道魔界的高中是什么样的，不，基本上魔界的高中应该也是一样的吧。嘛，就随便带下，现在正是社团活动的时间，一边看着那个一边走吧。
　　“喂，勇者，你想看我的胖次吗？”
　　“你突然说什么啊！”
　　“因为刚才你一脸残念啊。”
　　“才没有！完全没有！不如说是短裹腿才更兴奋！”我好像又说了什么愚蠢的话。本来是朝着我容易控制的方向发展的对话，我却不小心说出了真心话。因为，穿着短裹腿还穿着长筒袜啊。我是有多么热衷于这个啊。这个绝对领域真是让人欲罢不能。
　　“恩，对。那么就保持现在这样子好了。勇者如果你希望的话给你看也无妨。”
　　“既然不是变态就不要说得像个暴露狂一样！”
　　“勇者，我是魔法魔王少女，变身bank的时候就只剩下内衣了，这种事情用不着害羞。”
　　“什么？那么现在就给我变身！”我真是个变态。不要说bank啊！
　　“顺便一说合体的话就是全裸了。”
　　“和什么合体？”
　　人？机械？流行的外骨骼什么的？这已经超越了魔法少女这种领域了吧。那个，已经不需要魔法了。嘛，全裸的话，和什么都不行！
　　“只是这么一想。”
　　正当我想吐槽的时候，七宫突然一边这么说着一边做出了一个神妙的表情，她就这么接着说。
　　“最近的变身场景都是衣服变成闪光的然后一瞬间就完成了，真是残念啊。嘛，所以我打算逆时代一下变身的时候全裸五分钟。怎么样，勇者？”
　　虽然她完全没有必要摆出这幅神妙的表情。但是，嘛，也不是不能理解她的心情。不，重新想一下的话感觉又不太理解了。至少还没有把战斗画面也给省略掉。但是，比较长又很帅气的变身画面也是有的。说最后阶段就会变成一瞬间变身了。
　　“不不，但是五分钟变身的话，不就被敌人干掉了么。”
　　“那么，一边变身一边攻击就可以了。说出变身之后瞬间就全方位放出魔法箭矢什么的。”
　　“那敌人不就都被干掉了……”
　　都全方位了，会命中的吧。而且，变身完了之后敌人就被打倒了，完全就没有意思了。
　　“原来如此，对了，就用这个打倒天使！出现五分钟的变身画面，一石二鸟呢☆。”
　　“对六花好像完全不奏效呢。”
　　“对呢，天使——六花酱也很强呢。说起来勇者和六花是什么关系？好像说了契约者什么的吧。”
　　“恩？啊啊——”
　　犹豫了一下。自己再说一次的话会有些不好意思，或者说是因为是七宫所以可能有些不太好说呢。嘛，但是也不是什么好隐瞒的事情，我接着说。
　　“是契约者，也是我的女朋友。”
　　听到了这句话的七宫露出了不知所措的表情。嘛，也是啊，七宫完全没想过我也会有女朋友这种事啊。
　　“恩，勇者的女友是天使。那么，勇者也是我的敌人么。”
　　“不，嘛，敌人什么的，现在不是这样一起在散步么。”
　　“但是，勇者如果是其伙伴的话六花就也……是这样的吧。”
　　“契约者嘛。”
　　“这样，就算是我魔王以2个人为对手也是必须再制定一下对策的，难道要去寻找四大天王吗。”
　　“……”
　　四大天王……像一色这样的会立即就成为同伴了吧。事实上，六花也设定了四大天王一号的浑名，算是我的手下。一色的话一定会成为妹子的同伴吧。
　　就这样边走边聊着，不知何时来到了校舍2楼。这时，突然想起来了。啊啊说起来，如果的话，我想可能会不太愿意吧，嘛反正是以前的朋友，也不会有啥的吧。我把七宫带到多功能大厅里。
　　“七宫，从这里看下里面。”
　　因为我突然说有个地方可以把你带去，所以七宫虽然觉得很不可思议，但还是按照我说的蹲下来，为了不被发现而向里面窥视。现在舞蹈部正在里面练习中。我也一起窥视起来，从门打开的缝里向里面悄悄地看。还是第一次看到这样的练习场景，配合着好听的音乐，可爱地舞动着，舞蹈部的人看起来非常地帅气。但是，舞蹈部里只有妹子。这样侧面一想呢，可能会有点像变态偷窥一样呢。
　　“喂，七宫，那个那个！看那个很高的人，你知道是谁吗？”
　　七宫被那舞蹈所迷住了忘我地看着，又被我的声音叫了回来，朝我指着的方向看去。
　　“恩？那个？那个难道是，森大人？”七宫向上看着我说道。她的表情就好像是见到了旧友一样高兴明朗。
　　“对对，是丹生谷。”
　　“唉，果然！森大人！”
　　七宫一边这样大喊着一边张开手跑进了多功能大厅里。我没能制止住她，一边反省着这个眼前发生的悲剧，一边只能用温暖的眼光看着。南无。当然，丹生谷大吃一惊慌着地看向了七宫。
　　“你，你为什么会在这里？”
　　传来了这样的对话。
　　“森大人好久不见！”
　　魔王的七宫，用天使一样可爱的笑容说着。但是好像是要糟蹋掉这个笑容一般，丹生谷听到了这个禁句的瞬间，用两手捏住了七宫的脸蛋。完全没有了魔王的范。
　　“不要叫我那个名字！你来下！”
　　“哈嚯嚯哎哎？”
　　丹生谷依旧捏着七宫的脸蛋，舞蹈部的其他人就发呆地看着，丹生谷做出了好像是像前辈道歉的姿势低下头说，“对不起，稍微失陪一下。”，向这边走来，然后就和我四目相对了。完了，这样下去我也会被骂的。好，跑吧！
　　“你这个！别跑！”，她用很小的声音向我呵斥道。丹生谷带着锐利的目光把七宫拖出了多功能大厅，一出门在一个宽敞的地方立即松开了捏着七宫脸的手。
　　“为什么来我们学校！？”
　　“和天使战斗而来！”
　　丹生谷睁大了眼睛，张开嘴，露出了已经不像妹子的惊异的表情。
　　“啊，那个，是七宫你吗？昨天那个广播的？”
　　“库库库，尼哈哈，对，就是那样！魔法魔王少女索菲亚重新诞生来打倒漆黑的的堕天使。本日也依照您的期待参上！”
　　“………………”
　　丹生谷已经无语了。在侧面能很愉快地看到嗖嗖变化着的七宫的表情，以及丹生谷有趣的表情，但是这么放置下去的话，不知道之后会被丹生谷做些什么.。
　　“说起来为什么你也一起啊！”
　　丹生谷终于从精神动摇中重新振作起来，开始把矛头指向了我。虽然和预想的一样，但是果然还是好恐怖。
　　“恩，顺势地就……七宫说让我给她在学校里带路，所以就给她带路。顺便给丹生谷同学打个招呼。”
　　“恩……”
　　丹生谷冷淡地看了我一眼，然后又一次把视线移向了七宫。
　　“七宫你这是什么打扮啊！”
　　“啊，这个？刚才还是魔法魔王少女，但是敌人发现了我的侵入就变装了。”
　　“哈，真是，一点都没变。”
　　“未来永远都不会改变！”
　　和我说过的一样的对话正在进行着。嘛，她也认为七宫没有什么变化吧。丹生谷耸着肩，好像是在说哎呀哎呀一样。
　　“森大人也几乎没变化呢！”
　　“住嘴！说了让你不要叫我森大人了！都还没告诉社团的前辈她们！”
　　“唉？森大人就是森大人啊！”
　　“不要叫森大人了！我的本名是森夏！”
　　“唉，明明是你自己说的。”
　　“啊，黑历史。”
　　果然吗，感觉丹生谷在七宫面前也有点词穷了。继风铃之后，丹生谷的弱点也暴露了，我稍稍高兴了起来。原来如此，这就是攻受间的感情吧。丹生谷又耸了下肩，叹了口气，但是突然绷紧了脸。
　　“那个，正好。我正好有话对七宫说。”
　　“唉？什么？”
　　我想如果七宫是狗的话就好像是在摇尾巴一样吧。这样，七宫就以我完全不能理解的行动理由，不知道为何抱住了丹生谷。
　　“呀！！！！走开！！”
　　“唉，和森大人好久不见了所以我想把再会弄得更感人一些。”
　　“已经太迟啦！从一开始就没有什么感人啦。”丹生谷在吐槽。我决定在一边好像完全没有我什么事情一样地围观她们。
　　“森大人讨厌了我吗？”
　　“讨厌讨厌！快走开！”
　　“我可是最喜欢森大人了！”
　　完全不知道这对话间的关联性。怎么说呢，是非常好的光景。丹生谷一下子推开了七宫。
　　“呀啊。呜呜，森大人的力量增大了呢。就算不是变身状态下中二的时候也是我的力气更大一些的说。唔，那么，想对我说的事情是什么？”
　　“呼哈~呼~~我已经变了，已经不是那个时候的我了，我已经从中二病毕业了！”，丹生谷歇了口气，之后把想说的话，一口气地说了出来。
　　
　　[[IMG,71c735d55166156fa4a55d6707032984,800,1251,88542]]
　　“七宫，都是因为你我才有了黑历史。虽然我不会让你还回我的初中二年级，但是我会矫正好你的中二病的！”
　　“尼哈哈！！什么啊，这种事情啊。我在此宣言我永远都会是中二病。森大人，快点停止矫正我的计划吧。”
　　“呜，绝对把你矫正过来！”
　　“森大人。森大人所说的矫正是把偏离正道之人搬回到原来的轨道上。但是，我却从未偏离过正道。很久以前我就是这样的了，而且我也认为我是对的，也会一直这样下去！”，七宫如此冷静地说道。
　　对，七宫没有什么黑历史，所以没有必要矫正，无论是什么来矫正她。不如说，她本身无法被改变。因为，七宫从一开始就一直认为自己才是正确的。
　　“尼哈哈，而且森大人也一直都没有偏离轨道哦。森大人一直也都是正确的，为什么要说那是黑历史呢。虽然只有初中二年级的时候在一起，我和森大人在一起很幸福。还说那是黑历史的话，我可能会哭出来的。”
　　“…………”
　　听到了这些话，丹生谷不说话了。与其说是不说话了，不如说是没有什么好说的了。
　　“我…，我患上中二病是因为我自己，但不是所有人都和七宫想法一样的！我，我也觉得一起度过的日子很快乐，虽然并不觉得那是黑历史什么的，但是中二病是会给别人带来麻烦的！”，即使如此丹生谷还是反驳道。
　　我也能理解丹生谷所说的话。认为那一段时间是黑历史是一个月之前的事了，不可能不理解。但是，我想我和丹生谷大概一样，那段时光确实是很美好的，想否定也无法否定。正因为是现在可能才会这么认为，但是，和七宫再次相遇之后还能这么想也是挺好的。恐怕和我一个心情下的丹生谷因为说出了这些话才得以缓解了心中的这个枷锁，她才能继续对七宫这么说。
　　“天使什么的，绝对会给别人添麻烦，初中的时候也是给老师们添了很多麻烦。”
　　“呢哈哈哈，确实是这样的呢。恩，对不起。”七宫有些悲伤无力，然后继续说，“我可能给别人添了很多麻烦，但是我不想过上不给任何人添麻烦的生活。虽然这可能是森大人所说的我一个人的想法，可我认为不给别人添麻烦就没办法和别人在一起了。就算可以和别人在一起也不添麻烦，但大都是不可能的。多多少少都会添麻烦的。所以，我讨厌那样的生活。嘛，可能是自我中心的想法。但我认为是正确的，我就会贯彻到底。”
　　——勇者，已经给我添了很多麻烦了。
　　——我也给勇者添了很多麻烦。
　　——因为，虽然是添麻烦，但不在一起的话就没法添麻烦了吧。
　　我想起了她曾经说过这些话。
　　从那时开始——和我相遇的时候，刚上初中一年级，七宫就说过这些话了。什么都没变。我也，我也这么想。添麻烦，和在身边是同义词。但是，我也知道也不是所有人都这么认为。可能更多人的会喜欢不给别人添麻烦。普通来说这个才是正确的吧。
　　“真的是，中二病啊。”丹生谷俯视着她，低语着。
　　“恩，对不起。给森大人添麻烦了。既然面对面地被这样说了，我也反省一下。真的很对不起。我以后不会给森大人添麻烦了。那么，打扰了，勇者走吧！”
　　“啊，啊……”
　　只是暧昧地回了下，我向七宫走去。好像是我做错了什么一样。我后悔着，本来也没有必要让她们见面的。没想到竟然是这种，这种结果。
　　“等下！”
　　丹生谷从后面叫住了我们。
　　“不要误会了！我可没有说不要给我添麻烦什么的，也没有想主动让你们来给我添麻烦。我是你们的朋友，所以无所谓的。我只是让你多考虑下周围的人而已！这就是我想对七宫说的话。”
　　真是非常符合丹生谷风格的一番话。在别人之前为他人着想的气质，优先挂念全员的学级王。并不是一种爱操心，而是一种操心症罢了。
　　“所以，对于不考虑他人的你，我一定会将你的中二病给矫正过来的！”，丹生谷最后重重地说道，然后就这样地回去进行社团活动了。我觉得这就是丹生谷认为的正确吧。人都有各自的想法，哪个都是正确的。虽然后悔让她们见面，但是又后悔这么想了。果然，见面了还是挺好的。
　　“呢哈哈哈，果然还是好喜欢森大人。真是帅到渣吧！”
　　“啊啊，丹生谷是很帅气的班长。”
　　“我被讨厌了吗？”
　　“我想丹生谷不是那种会讨厌别人的人吧。”
　　是吗，太好了，七宫边说边笑。我也笑颜以对。
　　“啊！”传来了一个声音。一直都走到楼梯附近我们都在谈话，从楼梯下来之后才注意到人影，视线也就自然集中到那里了。我和七宫也发出了“a”的声音，还有在场的另外三个人全都从喉咙里发出了“a”这个假名的最初发音。然后，3个人发出“a”声之后发出声音的是六花。
　　“勇太！为什么你和敌人在一起！”，既惊讶，又生气，摆出了一副难以形容的表情的六花正从楼梯上下来。一下来她就立即像是要把我和七宫从中间劈开一样钻了进来。
　　“勇太怎么回事！？”，背向我，六花一边对七宫放出敌对的气息一边说。真是罕见的姿势啊。
　　“恩……对不起。和七宫有点急事，那个……”，如此暧昧的回答反而产生了我们在约会的感觉。最近我一直都遇到这种事啊。
　　“把勇太当做人质！真卑鄙！”
　　“唉？关系真好呢。嘛，算了！在这里遇上已是第一百年了。飞起来进入了火里的夏之天使就是说的这个！堕天使六花，正好我也心情不错，不来再战一发吗！”
　　“正如我所愿！为了勇太的仇！”
　　我还没死呢！已经不是吐这种槽的时候了。这就是那个，修罗场吗！
　　“那么，让我来变身吧！”
　　“如我所愿，快点变身！”
　　“真是坚定啊，完了！变身道具Meraviria还丢在那里所以不能变身，咕。”
　　“邪王真眼最强。”
　　“我的作战失败了。竟然2连败。下次我一定会赢的！给我记住！”，丢下这个台词的七宫，一个人跑下了楼梯。真是意想不到的终战。真是没意思，连战斗都没有了，不过，即使如此，最后还是强调邪王真眼最强真不愧是六花。
　　“勇太，勇太说谎了。”
　　回过头来，六花很认真滴在问。我一瞬间僵住了。那一瞬间我迟疑了下要不要说谎，我还是没有说谎而是老实交代了。说谎不好。
　　“恩，没有说谎哦。真的是有急事。我和七宫被老师追捕呢。”
　　“是吗，什么都没发生？”
　　都被老师追捕了，这之外肯定什么都没有发生。只是聊了下往事，和丹生谷说了几句话而已。
　　“是吗，那就好。但是下次索菲亚再来的话也要联系我。要知道敌人的情报呢。”
　　“索菲亚？是七宫吧。”
　　原来是记住了那个名字，一开始就报的是那个名字，记住那个名字也是当然的吧。
　　“知道了。她再来的话我就会联系你的。”
　　“一定要联系我，说好了。”
　　“了解，说好了。那么，回教室吧。”，我对六花说，然后就一起朝教室走去。
　　“说起来你为什么还在学校里呢？”
　　“……因为勇太还没有回去。”六花撅着嘴说。虽然像她小孩子一样可爱，但是我却充满了罪恶感。
　　“对不起啦，对不起。”
　　“没什么……”
　　“今天就一直一起走到六花家吧。”
　　“恩。”
　　回到教室之后，我们又玩起了卡片游戏。六花始终都是一副不高兴的样子，是因为一直输掉的原因，还是其他原因，我无从得知。顺便还有惩罚契约以及反省文的事情。今天是打成了一胜一负的平局，等到明天再战好了。好像我和不法侵入者在一起的事情没有暴露，所以就不用写反省文了。
　　最近用到所学语言的时候到了。危险危险。