　　第1话 久远的因缘
　　
　　
　　“对，对了。去，去约会吗？”
　　期末考试结束的当天，下课的时候。
　　我们俩一起留在学校，像往常开学习会时侯一样把两张桌子拼在一起，在对完考试的答案之后，一起玩着以前说过要决胜的卡片游戏。
　　在那时，我就这样一边看着卡片的解说，一边无意识的把邀请的话说出了口。
　　突然的让人没话说。
　　“勇太，那张卡没有那个效果。”
　　“什么？啊，不是说卡的效果，是说我们……”
　　“？”
　　好像怎么也不能理解我刚才说的话，六花呆呆的歪着脑袋。
　　呃……那么害羞的话都说出口了啊……。
　　总之，有必要在游戏玩完之后再把刚才的话从说一遍。
　　没办法……已经赢了么？
　　“好！那么，用这张卡片提升攻击力。然后全员普通攻击！”
　　“唔……卑鄙”
　　“卑鄙！？不是吧，以稀有度来讲这也是普通卡片，难道我出普通卡片也算卑鄙吗！？”
　　无视了我的抗议的六花，不知所措的翻着牌堆。
　　伤害值的计算结束后，我的胜利被确定了。
　　“嗯。我又赢了呢”
　　“唔……”六花不甘心的哼哼着。
　　眼角流了点泪。实际上我是五连胜中。虽然说是被运气左右的卡片游戏，但五连胜还真是让人感觉到了实力这么一回事。
　　不如说，明显是牌组的内容不怎么好。好像是只有强力卡牌参与的牌组。
　　像是初期的城之内（F译：游戏王的主角）似的。
　　由此一来，慢慢变的不好意思赢了。之后虽然让着她玩来着，没想到她不光牌组的内容是绝望性的，就连玩卡牌游戏的才能也是绝望的。
　　遗憾的是我让了她……我还是赢了。
　　“我的‘最强《魔法·魔眼·魔王》暗之牌组’怎么会……！”
　　“要是光看牌组的名称倒是感觉很厉害呀！”
　　带上魔字的浓缩似命名倒是很像六花的风格。不过帅气的命名和自身的实力比起来可就杯具了……
　　“不过，总的来看，黑暗什么的卡牌虽然很多，但我感觉多种多样且容易形成连击的卡牌组合更好哦。我的——对了，命名是《也不是完全不行卡组》什么的，要不一起来组卡组？”
　　“唔……勇太，来叫我组牌组……”
　　罕见的服软的六花，而且还异常的坦率。
　　照往常来讲的话“最强的牌组是不可能输的！”什么的，说完后就会再给我加上五回合对战的吧。不这么说可能是因为就连自己都感觉自己没希望赢了也说不定。
　　虽然刚开始交往差不多有一个月，但偶尔可以像看到这样新的一面、可爱的一面，这令我十分高兴。
　　已经完全是晒幸福的话题了呢……
　　不对，刚开始交往的人都这样种感觉吧，这样给自己辩解着。
　　可爱的六花穿着校服背心，平常都以帅气的黑色为印象的六花，好像没有完全穿起夏装，只是把外套脱下后在半袖衬衫上穿着米色背心。因为是学校指定的背心，所以可选的颜色也很少。只能在白色、米色、绿色、之中选择，如果可以自由选择的话六花大概会选黑色吧。
　　因为是半袖，左腕的绷带显得格外显眼，和冬天的大衣相比，在夏天又为她那白皙的肌肤添了彩。
　　而且和红色的条纹短裙也很配，简直到了干看就要入迷的程度。
　　都已经不想抗议她那件薄衬衫了。
　　……呵呵，嘛~开个玩笑。
　　顺带一提，今天的六花没戴眼罩。露着一双金色的隐形眼镜和黑色的眼睛。
　　突然回过神来，那双异色的眼睛正在注视着我。
　　“话说勇太。刚才好像要说什么来着，听错了？”
　　“啊啊，嗯。那个？”
　　此时，话突然卡在了嗓子眼里了。
　　果然没有了气势的话，面对面的说出来还是很害羞啊……
　　光是那些不习惯的单词和话语，只是那些就已经让脸变得通红了。
　　可是，马上就要一个月了。也就是交往整月的纪念日。都这么长时间了，还没约过一次会什么的，会果然会感到有点不对吧。
　　所以我坚定了信念，再一次说出了口。
　　“那个……再过几天我们的交往就有一整个月了吧。所以，那个——不约个会吗？什么的。”
　　“约会？”六花的脸看上去好像是在琢磨那句话的意思似的，过了一会貌似终于反应过来了。表情突然变得明朗起来，连着点了好几次头。看着那可爱的动作我的脸上也不自觉地绽起了微笑。
　　“嗯，怎么说呢，也想做些类似交往整月纪念之类的事呢”
　　“整月纪念……也是，那么缔结新的契约。勇太把左手借我下。”
　　“左手？”
　　说完就把左手伸了出去。当然，现在我左手上还印有那枚刻印。说帅点那是刻印，但实际上那就是以前六花用记号笔写上的圆圆的ゆ（yu）字。接着一支记号笔被取了出来。
　　“你想干什么!?”
　　“缔结新的契约。一整月的纪念。那个勇太，把眼睛闭上。看见就会有危险，勇太会死的。”
　　“又要杀我了吗！？”
　　交往整月纪念日里把男友逼入死的地步，这只能说是病娇了吧。
　　但是嘛~，她每次要发动什么的时候总会和我的命扯上关系嘛……
　　差不多该把必须和我的命扯上关系的这条设定给去掉了吧。
　　不然的话不管有多少条命都不够用啊。
　　“快点把眼睛闭上。”
　　“哦……”
　　我闭上了眼睛，在“啵”的一声笔帽被打开的声音响起后，和那次生日会时一样，六花在我的手背上写着什么。
　　
　　等了大概5分左右。
　　“哦~！这是什么，好厉害！”
　　“新的契约的证明！”
　　和那次生日会时完全相同的台词。
　　但是——六花脸上的表情比那次生日会上要幸福的多。
　　大概，我的表情，也是一样的吧。
　　然后在我手上画出的是，作为新的契约证明，圆圆的ゆ（yu）的旁边被认真的划上了一些很帅的纹章。搞不好都能发射出纹章炮什么的。
　　“怎么样？”
　　“哈哈，嗯，真的很帅呀！”
　　虽然是很帅，但这个，怎么办呐。显得格外的显眼呀！嘛~，这事儿以后在考虑吧。
　　“那，这次又什么效果？”
　　“……是一定遵守约定的契约”，貌似有点羞涩似的六花红着脸说道。
　　啊~，真的好可爱啊~！
　　“没问题，我绝对会遵守约定的。我是只要能遵守的约定就一定会履行到底的男人。平时叫我守约男都没问题哟”
　　“守约男”
　　真被这么叫了。唔……，还真是令人讨厌的绰号，前言撤回。
　　“别，还是叫勇太吧……什么时候去？正好整月的时候是星期天……约会就在这个星期天吧？”
　　“知道了”
　　说完，六花取出了一本可爱的黑红格子笔记本。
　　在本里的日历页上用粉红色的荧光笔写上了“超级约会日”几个字后，又在边上追加了个心形记号。
　　……什么超级约会日啊，嘛~，既然都画上了心形标记了我还是别吐槽了吧。
　　“嗯，那怎么办？六花有什么想去的地方吗？哪里都可以的！”
　　“嗯——？勇太呢？想去的地方和想要寻找的力量之类的？”
　　“什么是想要寻找的力量啊！？”
　　真能找到吗？力量这种东西，是随便掉落在大街上的吗？技能机器吗？
　　话说这根本不是在约会时做的事……
　　不，对于六花来讲说不定也有可能，但对我来说却不行。
　　“因为勇太是黑暗控火师，我比较推荐黑暗系或者火焰系的力量。种类的一致性是常识。一起来研究必杀名吗？”
　　“别……那个还是留到下次再做吧……好不容易，而且这也算是首次的约会，我也想出去玩玩。”
　　“这样啊，那~一起去搜寻魔界怎么样？”
　　别介，虽然我知道那的确很有意思。毕竟我以前玩的时候也经常去找魔界和人间相连接的洞口。还退治过S级的妖怪什么的。嘛~，虽然这么说的话也不是不能去，但这回还是让我来一次普通的约会吧。
　　“我知道了，但魔界还是下次再去吧。嗯，这回毕竟是我提出的邀请，计划就由我来定吧？”
　　“没办法，那这回就交给勇太了。期待”
　　虽然像有点生气了似的鼓起了脸，但最后她好像也很满足，看起来很高兴。
　　可是，我虽然说了交给我吧什么的，但我也是第一次约会所以完全不知道该怎么做。
　　怎么办呀……
　　没办法，明天，我去向那个变态请教一下吧，我在电话的行程表里输入了“约会”两个字后，在记事项里写上了必要的商谈事项。
　　“都订好了要约会了，所以勇太，陪我再玩5回合！”
　　摆着一副干劲十足的脸，六花突然这么说道。
　　果然和预想的一样，卡牌游戏还是要继续呀。
　　——虽然不用我说大家都知道，后面还是我的五连胜。合计十连胜的时候六花撒娇的说道：“约会那天也玩卡牌！”还是一成不变的不服输啊。
　　
　　◆    
　　 ◆
　　
　　“嗯，终于你们也到了要约会的那一步了呢。作为恋爱的丘比特，非也，作为恋爱的现场监督我真的很高兴啊。”
　　认真的风纪委员，一边这么说着，一边一个劲地往嘴里塞着猪排饭。看着他吃着，我也把自己的猪排饭放入了口中。
　　第二天。星期六的下课后，准确的说是正午。
　　和往常不太一样，我和一色正在食堂里一起吃着午饭。一周中有一半的时间是和一色一起吃的，另一半是和六花。本来今天是预定和六花一起吃来着，因为六花说要为明天做准备，今天就自己先回去了，这样就变成了我和一色在一起。对我来说因为还要和一色商谈，所以正好了。
　　“嘛~关于那件事我真的很感谢你，多谢了。但是恋爱的现场监督什么的，说实话真的很恶心。”
　　“说我恶心可就不对了，我虽然是变态，但是不会恶心人。非也，正确的说我是令人舒心的变态。”
　　只是加了舒心两个字就认同自己是变态。不愧是令人舒心的变态。真是和文面上一个意思呀。毫不遮掩这一点说不定有点帅。
　　嘛，但是那个记事本……就像是兴趣一样的东西还是别提了吧。
　　“嗯~连自己变态的一面都认同的变态，不愧为真正的变态呀~。不如说，我更在意从刚才开始你一直在用的‘非也’什么的。”
　　“哼哼，那是我最近的兴趣。”一色摆着一副自信满满的脸说道。虽然我不会把那作为我的兴趣，但是感觉挺帅的我也有点想用用。
　　“原来如此呀，嘛，回到主题吧。到底怎么做才好呢？”
　　“什么怎么做才好，去想去的地方不就行了么。去看电影也行，去游乐园也行，话说去逛逛街买点东西也不错啊。知道吗，女生都喜欢逛街买东西的哟？”
　　“嘛~我也感觉买东西的话谁都不会讨厌吧……不是那样的，毕竟是第一次约会，那个，氛围什么的，要是能有就好了。”
　　说完，我为了把视线移开，故意的把猪排塞进了嘴里。我竟然从嘴里蹦出了氛围什么的，还挺害羞的。
　　“嘛，也不是不知道，经常可以听到初次约会的失败谈。对了，我听到了这样的谣言。虽然是谣言但是好像是真的，要听吗？”
　　“不可能不听的吧，绝对要听！”
　　什么都好，我想要一些参考。确实不能再说害羞了。
　　嘛，想成自己是对学习热心的人就好了嘛。第一次的约会怎么都不想失败。
　　“想的不错嘛。那好，我送给你一句话吧。实际上……”像是在咬文嚼字似的，一色用像要讲日本古老传说似的低沉的声音说：“吃惊吧……巫部同学，巫部风铃好像……好像和男朋友分手了，分手的原因竟然是你！”
　　“诶！？”
　　巫部同学竟然因为我和男友手了么！？怎么可能啊！？
　　哇，真是下了我一身汗呀！为什么这回开讲怪谈了啊！这不是让人误会么，而且不知道为啥一色做出了一副得意的表情。
　　……难道我，又被骗了？
　　“哈哈，刚才的表情真有意思呀。”
　　果然是被骗了，可恶！
　　一点没顾虑我不甘心的表情，一色高兴的继续说道：“有趣的东西也看到了，接下来该好好的教教你了。巫部好像真的和男友分了哦。而且还是在第一次约会的时候。那个和她交往的前辈好像对她做了很多强硬的事情，想要强吻的时候被巫部同学扇了一巴掌然后就分手了。这是好消息吧。光是想到那个巫部同学又回到了单身这点就让人安心呀”
　　“啊，的确要说还真是好消息。光是想到巫部这样的偶像竟然有男友这件事就让人情绪低落呢。话说，来强的是不行的呢”
　　“嘛，教训也就是这一点。太贪婪不是件好事。虽然草食系的我是想都想不到的，但世上真存在的呢，肉食系男子”一色伤感的说着，然后看着我。
　　……我又不是肉食系的。
　　“原来如此。是个好的参考。但是，问题是约会的地点呀。去家里就有点不妙了吧，再说她家我也去过。”
　　“什……！？竟然说……已经去过了……！多么无耻呀，你这个肉食男！”
　　“也没做什么……就是在她家玩玩游戏而已……要不一色也来，我们来个游戏聚会怎么样？虽然六花很擅长——不，是相当擅长。”
　　“嗯……虽然很高兴你邀请我但我不能接受，因为我已经在心底起誓除美少女游戏以外一概不玩了”说来一起去游戏厅的时候也是……真是个在奇怪的地方异常挑剔的家伙呢……
　　因为认真么……
　　“嗯……话说，到底去哪好啊，一色！”
　　“真是个缠人的家伙啊，去哪不都行吗。只要是喜欢的地方就好。游戏厅、卡拉OK不也行嘛？我感觉只要是能玩的地方哪里有不错哦。或者是……对了，我推荐你去游泳池。泳衣的身姿一览无余。别的女性也包括在内哟！”
　　“泳衣！”原来如此，六花的泳衣。还真想看看。应该是非常哥特萝莉式的那种吧，超在意。
　　嗯，那里还真是个盲点呐。不，可以说根本就没进入我的视线范围。但是，话说第一次约会就去游泳池还真有点……
　　“嘛，所以说两个人一起的话去哪里都行的。要是我的话，我就会说只要两人独处去哪里都行”
　　“这样……也是啊。嗯，那我再自己好好想想。”
　　“好好想想吧”，一色和蔼的说。嗯，真是个可靠的人。
　　“顺便问下，有必要送整月纪念日的礼物吗？”
　　“嗯？不知道，关于这个实际上我还真就不知道。那方面怎么都好吧……抱歉，再不去开风纪委员会我就该迟到了。”
　　一色看了一眼表，便把碗里剩下的一点猪排饭塞进嘴里。吃完后马上小跑着把一次性筷子扔进了垃圾箱。果然是很认真的人啊。
　　“啊，对了。多谢了啊”
　　“哦~。嘛~那个，以后还有这种事的话尽管找我来谈吧。因为不管怎么说我也是恋爱的现场监督呀。那么，再见！”冲着我露出了一个变态式的奸笑后，一色把饭碗反还回去着急忙慌得走了。为了我都差点晚啊。真是个好人呐，下回请他吃顿猪排饭吧。
　　
　　接下来，就剩我一个人了啊，怎么办呢。结果关于礼物的事还没来得及问就结束了，另外要去哪也没有定下来。嘛~就算那个在家自己拼命地想，果然还是想再得到一个人的意见呢。就算这么说，可靠的人好像也找不到谁了……
　　没办法，吃完猪排饭就回教室吧。——刚这么想着，从我后边有一个声音传了过来。
　　“啊咧咧~这不是勇太吗。今天就一个人？这是新鲜事啊~话说我也是一个人啊。那么，做你边上行吗？”也不等我同意，她说完就在我旁边坐了下来。用很小的声音继续说“嘿嘿，今天的意大利面是鱼子面~”，这样高兴的自言自语着。
　　仔细一看。原来是刚才提到的巫部同学。被我和六花称之为神的人。顺便说一下巫部同学——风铃最近和我们关系不错。算上远足那天，自从美瞳少女事件以来，她像是看中了六花似的，开始经常找六花说话了。风铃好像也是一位挺娴熟的游戏玩家，她们在一起的时候经常入迷的谈论着游戏。多亏了这个，我和风铃也成了朋友。
　　顺便再说下，她以前跟我说过：“啊哈哈，平时亲密的话，称我为风铃酱就好了哟”这样的指令，既然本人都这样说了，我平时也风铃风铃的叫着了。
　　这样的风铃。
　　果然坐在身旁看的话，有着不愧被称之为超绝美人系的偶像级别的可爱度，白色的衬衫和夏季校服这对组合，与六花具有着截然不同的破坏力。
　　“哦哟哟？话说勇太，你左手为什么戴着手套呢？”，风铃一边吃着鱼子酱意大利面一边向我问道。
　　在风铃轻微仰视的目光下，我心跳微微加速。
　　压制着心跳以保持平静，“……这个是——”
　　“姆~原来勇太也开始对时尚感兴趣了呀。呀~原来这就是所谓的潮人呀，装饰男子呀。”
　　“……”
　　虽然今天被归类成了很多种男子，但对刚才的造语我还是有一点抵抗感。
　　话说成为了朋友后我才知道，原来她个性这么张扬啊。
　　“不，这个是。哦对了，这是在封印。”
　　“嗯？封印什么？”，停下了吃着的面条，这回又用像是仰望的目光，大大的眼睛长长的睫毛直直的瞅着我。
　　……嘛~，想着如果是风铃的话被看到了也没关系，我把不知何时买到的半指手套摘了下来。说实话，现在感觉那时候买了这个真是太好了。
　　“啊哇哇~，好厉害，这什么呀，超帅呀！像*撒夫尔同盟似的”（F译：高达机动武斗传G）
　　“这个比喻，真是一模一样，简直是不妙呀~”嘛~但是撒夫尔同盟的文章里好像没有ゆ（Yu）的字样。
　　“嘿嘿，我说得很好吧？这个是六花作的？真好啊~我也想让她给我画一个呢”，这值得羡慕吗？嘛，拜托她的话她就会给你画的吧，适当地无视了她的那句话。因为我不推荐她那么做。
　　比起这个，难得风铃来的这么是时候，正好问问刚才的事。
　　“这个~，虽然问得这么突然不好意思，那个……你感觉一整月纪念的礼物该不该送？”
　　“诶嘿~，那么勇太是听说我最近和男友分手了才特意来向我问这件事的吗？”
　　啊……对了还有这事呢。明明是刚才刚听到的呀……真是失言呀。
　　“对，对不起……我真的没有那个意思……”
　　“啊哈哈，我没在意哟。只是想捉弄下你。再说了我毕竟是个百合呀。”
　　“百合！？”
　　这个性取向也太~！
　　话说，要是这样的话为什么还有个比自己年龄大的男朋友啊！？
　　“也不是啦，我这只是障眼法呀。要是我是百合这件事被暴漏的话，我的恋爱说不定会在一开始就悲惨的收场。顺带一提现在的本命是六花。”
　　“我们原来是对手呀！赶紧悲惨的给我收场吧！”
　　“哈哈哈，就是说这是不可能成真的恋爱物语呢。但是我认为这样的恋爱也不是不可以的。”
　　“……嘛，虽然对于这点我不认同也不会去否定的。”
　　“嘛嘛~，刚才那只是玩笑话啦。都怪勇太的提问太少女了我就忍不住用玩笑话来回答了。不，说不定是勇太本身就有*乙姬公主的气质呢!”（N译：日本古代传说《浦岛太郎》中邀请浦岛太郎做客龙宫的龙宫公主）
　　“那是什么，难道我还要送个绝对不能打开的礼物然后来考验我和六花的爱吗？”真是讨厌的礼物呀。就算是让六花老化了她也永远是我的人哟，之类的虽然我不想说出口。再说要是给的话我还是想给点普通的礼物。（N译：浦岛太郎离开龙宫时，公主给予太郎一个宝盒，并告知决不能打开，后来太郎经不住诱惑打开了宝盒，被盒中喷出的白气变成了老翁。）
　　“不是啊，那也是个玩笑。作为少女的我还是会好好回答勇太的问题的。关于一整月纪念——”
　　“竟然说一整月纪念！啊哈哈，你果然是个笨蛋呀~”，不经意间一个就像是故意要遮断风铃的话似的声音插了进来，原来是丹生谷森夏。回头一看，丹生谷正拿着饭盆，用和往常一样嗜虐性的笑容俯视着我。和六花或风铃不同，把毛衣卷在腰上丹生谷给人一种很随意的感觉。然后是有夏天味道的发卡和在身后被理的很整齐的头发，即使是和时尚二字离得很远的我也感觉到了一种时尚的气息。用刚才刚记住的话来说就是“潮人”，虽然有不愧为舞蹈部的帅气感，但另一方面作为班长的知性和整洁感还希望你再加强一点呢。
　　嘛~虽然那只是我对班长的一点希望。
　　“啊呀呀，森夏？干什么呢？”
　　“呀——真是少有的组合呀，刚才就有点好奇到底是说什么呢，听了才知道原来是这么有意思的话题，真是笑死我了。”然后再一次把脸冲向我，用忍不住发笑的表情，笑着。
　　额……被最不该听到的人听到了啊……
　　“啊，这座没人吧？千夏和夏野来之前，那么——就让我打扰一下吧。”
　　“你是想说让我跟着一起玩玩吧！？”
　　“真啰嗦呢~*GelZoneUNSAS”（N译：勇太的暗炎神究极变身幻之第二形态，详见第一卷第5话）
　　“别用那个名字叫我~！”
　　无视了我的话，丹生谷走到了我对面的座位上坐了下来，然后把饭盆放在了桌子上。里面装满了蔬菜的沙拉和水果三明治。还有*百奇。很有女孩味（？）的午饭。（F译：Pocky，一种条状形饼干，有各种味道）
　　话说……
　　这要从边上看，我这不就成了和两个女孩一起吃午饭的后宫男了么……虽说只是和我们班的，但这是和排行第一、第二的无敌梦幻双人组在一起。难道是那个吗，交到女朋友后就会稍微变得比以前受女生欢迎的那个。嘛，这也没什么，我本来就是个专一的人。喜欢的，只有六花一个。
　　“哈哈，来继续说刚才那个一整月纪念的话题吧”，已经连忍都不忍直接露出嘲笑的笑容，丹生谷这样说道。
　　说实话，虽然是不想让丹生谷听到的内容，但是既然已经被她听到了的话，那不如就将计就计让她给我点意见。
　　“所以说就是已经快到一整月的纪念日了，在一整月纪念日里是不是送点什么礼物要好些呀？我想听听你的意见。那个，我毕竟也想在纪念日里送点什么嘛。”
　　“你真是傻得可爱呀。要是在一整月纪念日里送礼物的话，以后不是每个月都要送的吗？再说了现在这个时代里一整月纪念这种风俗早就消失了哟”，丹生谷一边叹着气一边用无奈的表情说道。顺带着还咬了一口三明治。
　　“……”
　　这么一说我才注意到。
　　……确实是这样啊。要真是那样的话，那我不是每个月都不得不送礼物给她了么。虽然我感觉那也不是不可以，但是现实方面确实是会被金钱所困扰的。
　　“不，嘛~虽然我也认为送礼物是好事情。虽然一月纪念什么的有点牵强，但基本上，女生都对礼物很弱的。所以只要稍微送点小东西什么的，就很好了。”风铃想安慰我似的说道。
　　沁人心脾温柔的话，虽然只是在心里，还是向她道个谢吧。
　　“嗯——嘛，那样虽然也不错，果然收到一件好礼物才会更高兴。”
　　“丹生谷有那种经验吗？”问了个平常不敢问的问题。
　　呼呼，破罐子破摔的我什么都敢问的哦。已经什么都不怕了。没有露出和往常一样的开朗笑容，丹生谷很意外的红着脸露出了狼狈的样子。
　　“哈？没有过啊！完全没有！”
　　“真没有吗？那倒是挺意外的呢，我倒是感觉像丹生谷这样的人气肯定会有一两个人想你送礼物吧。”
　　“诶！？就算是那样，也不可能有嘛。”明显是在糊弄我。一边摆着手一边隐藏着从来没见过呀。
　　嗯，嘛，难以说出口的事谁都有啊，也看到丹生谷不常见的一面了到这里就先放过她吧。
　　“啊哈哈，森夏也是非常有趣啊~。不，倒还真是变了呢，和中学的时候比起来。”
　　“别说我中学时候的事情呀！”像是在威胁一样马上就说出了口。并且带着很强硬的语气和针尖似的视线。嘛~那对丹生谷来讲毕竟也是像黑历史一样的东西，所以也不是不能理解。但是，实际上我还是比较在意丹生谷中学时候到底是怎么样的。
　　而且还对我说过，白历史什么的太好啦啊。
　　“呀哈哈，抱歉抱歉。但你不就是说过‘叫我森大人！’、‘全交给这个天才的我吧！’还有‘看我帮你把这个世界给破坏掉！’什么的而已嘛”
　　全被暴漏了。
　　稍微有点同情她……不对，这样说不定也就能稍微悔过一下以前对我做过的事情。
　　“库~~~那个是，那个是……黑历史……黑历史(╰_╯)#……！”
　　“嘛，常有的事嘛”我安慰着说道。作为有过相同经历的人，这一点我还是要做到的。
　　“就是不想被你这么说！原中二病患者！”
　　“啊呀呀，原来勇太也是原中二病患者呀？原来如此——所以穿着那么有意思的T恤衫呀。”
　　“为什么大家都知道这事呀！？”
　　再说了别管那叫有意思的T恤衫，明明很帅的。最近还看到了一件印有“光☆速”字样的T恤衫真的很帅啊（N译：未闻花名中，仁太身上出现过），我只是喜欢帅气的T恤而已。而且丹生谷穿的那件T恤实际上我也有点在意。
　　“原来如此啊，勇太原来是原中二病患者呀。果然很怀念啊，让我想起了那个人。”
　　“好好，就此打住。这个话题到这就结束。我的伤已经太深了还请你手下留情。”
　　“姆姆，好久没和森夏这样说话了。那，回到刚才的那个话题，机会难得不如来听听勇太告白的段子吧。”
　　“回的过头了吧！说是刚才的话题为什么扯到以前的事上去了。”我立即对她吐槽说。但是就好像刚才的槽是对空气吐得似的，丹生谷说道：“那还真是在意呢——毕竟在远足的时候我也帮了你的忙，我不是也有听的权利吗？”不知为什么，露出了胜利一样的表情。
　　“库……。那次真是谢谢你了……。不，但是……”
　　“究极暗魔法——”
　　“啊——！知道了知道了，我说，让我说还不行吗。嘛~只是……普通的……我喜欢你，这样的……一生都在你身边——之类的……”
　　真，真害羞……。脸都发热了……大概现在我耳朵都红了吧……不知不觉的的就把头低了下去……
　　“哦哟哟，不也挺好的吗！我感觉要对我的话，至少得肯说这种话的人才行嘛，虽然行动也很重要，果然话也很重要啊——是吧森夏？”
　　“也是啊。不会讨厌哟。永远之类的话像起誓似的，久远的因缘，这样的告白我也会喜欢的吧？”
　　“……？”
　　久远的因缘？
　　因为唐突的说出了不可思议的单词，我在大脑中搜索了一会后，风铃用胳膊肘戳了几下我的胳膊。之后用几乎听不见的声音对我说：“久远的因缘什么意思呀？”被这样的问着。而且还强忍着笑。
　　我也用几乎听不见的声音回答道：“哈哈，谁知道呢？”这样回答后，风铃抖动着肩膀，以不发出声的笑容，笑着，之后我也被带着一起笑。
　　果然，久远的因缘什么的……是超中二的的句子呢。好像被标上了很帅的注音。糟糕，感觉越来越有意思了。话说，这不完全是邪气眼中二病的发言了吗。果然，她也有那个时候呀。
　　“咦呀呀，也是呀‘像久远的因缘这样的告白’这不错呢！！要对我的话，果然‘久远的因缘’这样的告白真不错呢！！”竟然强调着说了！！糟糕，有点忍不住笑了……。想深呼吸试试。
　　“呼唬唬，我跟你好像有‘久远的因缘’呢。要是被这么说了真的好帅！！”
　　“唔”
　　糟了……已经忍不住了，终于笑喷了出来。
　　虽然被丹生谷瞟了一眼，好像终于注意到了自己说出了害羞的话，眼看着脸上慢慢的泛起了红潮。
　　“稍……诶……不是！！”
　　“哈哈哈，久远的因缘”，风铃一边笑着一边说道。
　　果然——这是神呀。能把丹生谷打击到体无完肤的地步的，除了这个人以外没有别人了吧。
　　[[IMG,10256265d8cbf0266eda614d528d1631,1137,1745,194047]]
　　丹生谷，都快哭了。
　　“不，都说了不是了。”
　　嘛，就是这个感觉。
　　丹生谷被追加上了新的黑历史后，少见的三人对话就结束了。
　　在此之后，丹生谷去了社团，风铃也说因为有要事所以解散了。我想着要为明天准备一下，回到了教室之后，马上就回家了。
　　虽然本来应是这样的，但在校门前丹生谷特意的追出来并把我叫住，“对其他人说了的话我就杀了你”，这样威胁着我说道。没有办法我只好笑着说道：“因为我好像也和丹生谷有久远的因缘呢，所以我绝对不会说的哟”说完就走出了校门。然后从后面传来了“傻瓜！”这样的声音，我还是无视了。
　　[[IMG,ed52f001a2daf9409c0b45d6bf4ad525,1100,1700,54419]]