　　第9话 魔王
　　[[IMG,b4f4ae393216f02e093b27dd1a62ccdc,800,1237,26264]]
　　平时应该是关着的门。
　　现在我来到了这个门这里，心情非常平静。之前的焦躁感和危机感就像是假的一样。怒意也渐渐消退，不如说是有了安心感。
　　我想这大概就是“找到了”所产生出的安心感吧。
　　因为——我想我已经知道犯人在哪里了。
　　如果我们所给出的回答是正确的话，这道门绝对是开着的。虽然平时是关闭的，但我相信这道门可以打开。
　　我把手扶在门上。
　　然后用力一推。
　　门——打开了。
　　“你在吧？给我出来！”
　　昏暗的空间里，回响着我的声音。因为这里是“体育馆”，有回声是很常见的现象。电灯全是熄灭的，只有从窗户照射进去的月光，稍稍的照亮了窗户周围。
　　一步步踏进了体育馆里。这时，从黑暗中传来了声音。
　　“想不到挺快呀。”
　　虽然早就做好了心里准备，但还是被这个声音吓了一跳——是我认识的声音。
　　往声音的方向看去，但在漆黑的夜色中，什么也没有看到。
　　那个声音的主人——
　　“看来这场游戏是我输了呢。”这样苦笑着说，然后继续道“勇者一行终于到达了啊！虽然我很想这么说，不过，只有勇者一人赶来和魔王决战，魔王也真是被看扁了啊。”
　　说着这样的话的魔王——七宫智音慢慢的从月光照亮的地方露了出来。脸上浮现出阴郁的微笑。
　　“话说回来，森大人哪里去了？”
　　“回去了。说这好像是你们的问题吧，之后拜托你了。”
　　“这样啊，嘛，的确是我们之间的问题。不过很遗憾，还想和森大人再聊会天呢。”
　　七宫无力地笑着，然后又无力地说道“嘛，森大人的存在确实是最大的误算呢。”
　　“六花在哪？把六花还给我。”
　　“注意的真快啊，你还没把六花酱是人质的事忘了啊？”
　　“我没有忘，不过七宫——七宫的话，应该也不会干出别的什么事吧。”
　　“……你还真是奇怪啊，居然这么信任我，我可是犯人哦，绑架犯唉！不过呢，你这点倒是很像个勇者呐。真的很像个勇者呐。”
　　一边低着头，好像反复品味一样，七宫重复着自己的话
　　“就算是绑架犯，七宫就是七宫，未来永远都不会变。”
　　“尼哈哈……真是很勇者的想法啊。不过很遗憾，六花不在这里。”
　　“什么！？你究竟把她藏哪了！？”
　　“为了让人质发挥作用，当然会保证人质的安全的啦！这个地方目前还不能告诉你，不过放心就是了。接下来，来对答案吧，毕竟这个也是游戏的一部分。”
　　与七宫的视线对上了。对答案，么……老实说，我的答案全部是听来的。
　　“知道了，这个完了以后你就要把六花还给我。而且，答案全都是我从丹生谷那里听来的，这样也可以吗。”
　　“当然，我早就想领教一下森大人的神推理了。”
　　七宫露出了有趣的笑容。
　　并不像是开玩笑的那种笑，而是真的很开心的笑容。
　　“如果是《不要期待恋爱》的那个暗号的话，好像很快就会解开哦。”
　　“哎，果然啊。森大人真是最大的误算啊，当时要是把森大人也关起来的话游戏的难度可就真的提高了不少呢。那才是与开了愤怒效果的勇者对等的难度啊~！”
　　“……确实是呢。说实话，我对暗号这方面的东西一点都搞不明白。丹生谷告诉我的答案是这样的——不要期待恋爱，换句话说就是‘不要希望’。即使这样也不完全准确，正确的是‘不要冀望’。而且，提示不光是这些。提示，这个词本来就带有希望的意思，这也是提示。所以从这两个提示中得到的启发就是‘冀望’。”（N译：‘不要期待恋爱’‘不要希望’‘不要冀望’这几个词的日语假名都是‘こいねがうな’，冀[jì]望也就是希望的意思，现在不常见。下文中的‘異’同‘异’）
　　丹生谷好像是搞明白了，这个文字游戏的目的。当然，告诉她这个目的的就是七宫。‘不要期待恋爱’和‘不要希望’这两句话的意思似乎很相近，看上去像是很单纯的对话，丹生谷却用很可爱的理由记住了。
　　“正解”
　　“然后把这几个汉字拆开就成了北、異、望。不过这个答案肯定不对，所以再继续重列一下就成了‘北、不同、眺望、不能’。加上最后的‘马上想想吧’的话，那个地方究竟有什么意思呢。‘从那个地方、北、不能望其他不同的’嘛，简单的说就是‘那个地方一直向北’。而在那里向北的就只有体育馆这了。”
　　所以，也许是看准时机挂的电话吧。因为你那时就已经在这里看着我们的一举一动了。
　　“完全正确，虽然还有更难的暗号的，嘛，也没什么不明白的就是了，毕竟只是这种程度的游戏嘛。其实，就算没有提示也——”
　　“这一点我早就知道了”我大声的打断了她的话。
　　“嘿？”七宫很高兴的嘻嘻笑着。
　　想要让我注意的，就是这一点吧。我继续说道。
　　“如果从一开始我能冷静一点的话——我就不会搞错而且马上就知道答案了。如果把七宫也可能是犯人这一点考虑进去的话就会立刻察觉到的，虽然这样去想的可能性为0。在听到七宫这个名字的时候，马上想到了这个场所。不过，这也是我在事后诸葛亮了。”
　　“这回好好地记住了呢。”
　　这样说着的七宫，脸上泛起了一些红色，被月光一照就更为明显了。感觉就像是在严肃的片子里加入的粉色片段一样。
　　“……当然记得，你所有喜欢的东西我都记得。还有在体育馆捉迷藏，解决七宫消失事件的也是我”
　　那个就是，对！初中一年级的事。最近也说过的吧。
　　“谢谢……我很开心。”
　　“……这么说也只是那样吧，我很了解七宫，毕竟那一年对我而言是非常重要的一年。”
　　“尼哈哈哈，和我一样的，虽然是我最重要的时间。嘛，不过这样也不错——”
　　七宫一副老实不下来的样子开始解释。
　　“没错，电话里其实就已经给出了提示，不过这也是我为了平衡游戏难度特意做的。‘不要期待恋爱’的问题确实难了点。不过，愤怒状态下的勇者能够冷静下来的话，也可以通过其它提示找到我，因此我才准备了其它的提示。不过即使如此勇者还是掉进了坑里。一般来说会让对方自报家名吗？”
　　被戳到痛处了……
　　确实，在那个时候直接就认为对方是男的了……。现在回想起来光顾着发火了连记忆都有些奇怪了。
　　“纯，纯属偶然，因为之前碰到过这样的家伙呀。”
　　“这我就不知道了。也真是太偶然了吧。嘛，我以为勇者靠着偷换话语的方法混过去了呢。”
　　“……嗯，照你的说法偶然加偶然就是必然咯。这也是对我的试炼吗？那我也要问你一个问题，为什么——要做出这种事来？”
　　“…………”
　　七宫突然沉默了。
　　七宫虽然一言不发，但她一步，又一步的向我走来，渐渐地和我的距离缩短了。然后在离我几十厘米的地方停住了，抬起头看着我说。
　　“因为——
　　我对勇者，不、对‘勇太’
　　——最喜欢了”
　　从七宫的口中说出来如此震惊的告白。
　　她又说，六花要是知道这个估计会生气吧~！
　　此时七宫表情虽然是笑着的，眼泪却在眼里打转。
　　“尼哈哈哈……我虽说是魔王，也是女孩纸哦~★”
　　……迟钝。
　　我好像听见从什么地方传来的声音。我真的不管在何时何地都很迟钝啊。甚至连我自己都觉得吃惊……
　　我……我到底该怎么答复七宫才对？我该怎么说才不会让她伤心？
　　我正在纠结该怎么回答时，七宫又无力地组织起了话语。
　　“其实你也不用回答什么，反正答案我一开始就知道了……。虽然我的设定是勇者在这个时候什么都说不出来，却把意思传达给我了，虽然是这样‘设定’的说。恋爱这东西还真是好难啊。”
　　“…………”
　　我已经有了回答。
　　但是我也无法用话语表达出来，无法向她传达……
　　“所以呢，我啊……很嫉妒六花酱，对六花来说可能有点失礼，我觉得我和她很像，所以产生出了一种不像样的嫉妒感。”
　　七宫顿了一下，转身仰望着着月光照过来的方向，
　　然后像是要确认自己的感情一样，深呼吸了一下之后，闭上眼继续说道……
　　“我自己都为我的这种想法吃惊。然后昨天，看到你们两个下课后开心的一起吃着便当，我就明白了，没错……我赢不了她……所以我要拆散你们。我明明在很早很早以前就喜欢勇太了，为什么在勇太身边的不是我……所以我做了和魔王一样的事情——我把公主抓了起来。”
　　虽然体育馆里很暗，但我还是能看出七宫的身体一直在颤抖。这个样子的七宫，只是一个根本无法让人想象成魔王的普通的少女。
　　“……绑架之后，就搞了这么一场像是游戏一样的闹剧么？……”
　　“不！这一开始是我和六花之间的游戏，也不能说是游戏，是我在威胁她”七宫直直的看着我说道……
　　“威胁……？”
　　“没错，我把六花酱抓来之后，把她当做人质，吓唬她。虽说是人质，但因为拿走的是她很珍惜的东西，不如说是物质吧。因此，我对她说不想失去这个呢，你们分手吧。当然，她立即就拒绝了我。“
　　六花立即就拒绝了吗。这个事实不合时宜地救了我。注意到我想法的七宫，有一瞬间眼睛湿润了一下，然后继续说道。
　　“说的也是呢。虽然我也认为这么一片布不是很有威胁。但是，好像我的洞察力意外地很好，好像我把对于六花来说最重要的东西作为人质了呢。六花很可爱地求我说，‘那个也是很重要的东西所以请你住手。’”
　　说罢从包里拿出了我送给六花的布艺手环，放在眼前看着。她的眼睛好像是起了雾一样——看上去很浑浊的样子。眼泪已经不再冒出来了。
　　“当时呢我就知道了，这个可以利用，因此，我在从六花酱那里把这个重要的东西拿过来的同时，也把保护两样东西的机会和交换条件都交给了她。这就是刚才的游戏了，电话里不是说了么，我赢了的话，六花就是我的了，就是这么回事。”
　　“……不，到底什么意思啊”
　　“你啊……明明是勇者理解力还真是差唉，所以说，我和六花酱打赌‘如果勇者来救你就是你赢了，到时候我就放了你。如果勇者没来救你，那么你就要和勇者分手’没想到六花酱很痛快的就答应了，还说‘好啊，这样也可以，反正勇太一定会来救我的’。”
　　——这么回事啊。……还真是非常的信任我啊。
　　最后我还是要去道歉啊，快一点去见她，然后向她道歉，并感谢她这么相信我。
　　“呵……我这可真是赢不了啊，无话可说了啊……六花真是太强了。”
　　“是啊，她是最强的”
　　我就是喜欢着这样厉害的六花，然后我们成为了恋人
　　所以我要好好地说出来，不说是不行的，虽然有可能会伤害到七宫，但是我还是必须向她表达我的想法。
　　“我就是非常喜欢这样的六花，她是我的女朋友。抱歉，七宫，虽然你喜欢我我很高兴，但是我不能接受。”
　　“……尼哈哈，我知道啊，不过啊……我就是喜欢勇者这一点，真的是很喜欢你的直截了当、一心一意，在我看来你就像真正的勇者一样耀眼，受到尊敬。”
　　“……我也是，我也曾经憧憬过你。”
　　虽然只是这样……
　　如果一直在一起的话，我说不定会喜欢上你。
　　喜欢那个有点让人恨的、帅气的你。
　　但是这只是“如果”，这个“如果”并不存在。
　　“……我真羡慕六花酱。总有一天我会让勇者你说出那个的‘在无尽的裂痕里俄歇的爱啊，崩裂吧’。勇者你说了的，如果有喜欢的人的话就把这个帅气的台词送给她。好像这个已经无法实现了呢。”
　　“……是啊”
　　也是啊……七宫轻声重复了一下之后转身渐渐地离开我，小步的向月光照着的地方走去。
　　“喂，勇者”
　　说着，七宫又转向我这边面对着我。
　　这次与刚才的感觉完全不是一个氛围，这次她的声音不像刚才那么响亮，非常的轻。
　　“你想知道六花酱在哪里吗？”
　　“当然啊！”
　　“尼哈哈，那我们就开始第二战吧，勇者★”
　　“你，你什么意思啊？之前不是都说好了么？”
　　“你不知道么？魔王被打败一次之后还不会消失。而且在第二回战斗中，会变成第二形态。我是说过要把六花酱还给你，说以我已经不会把她怎么样了，应该说我现在正在把她还给你。对我来说那就是，勇者你请自便。即使我不说，之后勇者会找到的，如果能找到的话，就去找吧。”
　　这时的七宫的表情又变回了魔王的样子。就像是变成了游戏的最终BOSS一样，口气、动作、表情都像是真正的魔王一样。
　　“这次我保证，勇者赢了的话就立即把六花酱交还给你。”
　　“我要是输了会怎样？”
　　“是啊，嗯。那么——我要是赢了的话——”
　　借着月光我清楚地看到了她闭上了眼睛，也看到了她小小地深呼吸了一下，还有和刚才一变为了隐藏住悲伤的微笑。
　　看到了，我想，所以……我已经知道了一瞬间停住的七宫接下来要说的话了。
　　“——那你就要和六花分手！”
　　七宫果然还是说了这样悲痛的言辞……
　　我其实也早有预感知道她打算说什么，所以也反射性的立即回应了她。
　　“明白了，我……我是绝对不会输的。”
　　“……真是和六花酱一模一样的回答啊★”
　　“嘛，就是这么回事。……还有一点，如果我赢了的话我还有其他的一个要求。”
　　“嗯？这也是啊，毕竟这也算是对等的交易嘛……可以啊，你说吧什么要求？”
　　“那——如果我赢了的话，希望你能好好的向六花道歉。”
　　做出这种事情，还把六花当做道具，七宫应该好好的道歉。毕竟做了坏事的人不认错是不行的。
　　“尼哈哈哈……这样啊。当然可以，既然勇者现在就想着让我对六花酱道歉了，那我也要好好考虑考虑等会赢了你之后要让你做些什么了……这才是魔王啊★”
　　“……哈哈，也是呐。那么，接下来该如何决胜负？”
　　“对了，勇者，你还记得吧？我们的战斗——勇者与魔王对战”
　　“嗯，怎么会忘啊。”
　　以前经常和七宫玩的，中二病的妄想战斗游戏——说白了就是用自己设定的中二技能进行对战的游戏……嘛，很愉快的就是了。
　　“我们在这个上的胜率差不多，就用这个来决胜负吧？”
　　“…………”
　　说实话，这下真不知道该怎么办了。我想——我已经不能使用那种能力了。那种力量已经被封印，我已经不再是漆黑烈焰使了（Dark flame master），使用不出来暗之炎，所以不知道应该怎么去战斗。
　　但是，为了我喜欢的六花，解开封印去战斗也不错，而且，我是六花的契约者，想和最强的六花解除契约基本上也是没戏的……
　　我暗自下了决心，再次与七宫确认了一次。
　　“除此之外，还有什么别的选项么？”
　　“尼哈哈哈，木有咯★”
　　顿时感到了很强烈的意志。嘛，也是呐……这么直接也算是七宫的特色了。
　　“……好吧，这场决斗我接受了！不过，作为交换你也给我好好遵守约定，只要我赢了就去老老实实的道歉。”
　　“明白，那规则还和以前一样，投降的一方就算输，勇者赢了的话我就告诉你六花在哪然后向她道歉，我赢了的话勇者就和六花分手，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　“那就开始吧！”
　　语毕，七宫开始摆出了战斗的姿势。我也同样摆出了差不多的姿势，不过我的是以防御为主。
　　“我有件事想问问你，你在电话里说的是真心话吗？”
　　“电话？哦，那个被你挂了的电话啊，嗯，是的，真心话哦。我很中意六花酱的，我一直以为岂今为止能和我战斗的除了勇者以外再没有别人了，除此之外我还说过‘如果是以其他形式认识的话，我们应该能处的很好吧’”
　　“……那，你要是能把她交出来的话就和她‘好好相处吧’，六花应该也不讨厌你才是。不过我一直在意你当时说的那个愉快犯……”
　　“啊，那个啊……其实那个也是真话啦。我是个坏人嘛，喜欢搞破坏。所以也喜欢说过分的话。当然也打算对勇者的辛福生活下手了，毕竟我设定的魔法魔王少女是邪恶的嘛~。”
　　“哈，我明白了。七宫是被邪恶操控的吗？到底是被谁操控的呐。明白了，放心我会解放你的！”
　　从七宫的话里，虽然基本上都像是说的心声一样的话，但是我也是知道的。直接这样问的话，七宫也会说出自己的心声的。我也确信那些如恶魔一般的发言不是她的本意。即便如此，触发了开关的我也是非常澎湃啊……
　　“尼哈哈，真是勇者一样的想法啊……！好，废话时间也差不多该结束了，勇者啊！我现在就把战败送给你吧！”
　　说完七宫就开始踏步并渐渐缩小距离。然后做出了以前见过的拉弓的动作。
　　“我就不手下留情了！哈——！魔凰炎闪波！”
　　“呃……”
　　我也赶快将两臂交叉挡在身前做出防御的动作。
　　当然其实我什么也没有看到，不过那种“就算看不见也知道”的感觉已经恢复了。我能感觉到妄想力场正在满负荷的运转着。
　　现在想想真的很怀念啊，那个时候确实是很欢乐啊。不过这个在旁人看来就非常超现实主义了，有些微妙，这样冷静的我。
　　不过，这又有什么关系！我好歹也是原中二病患者呀！非也，现在的我是觉醒后的邪气眼中二病患者！正在刺啦刺啦的共鸣着！
　　“尼~哈~哈~！不愧是勇者！和勇者这样的战斗才让人感到痛快★”
　　“啊啊，我也想这样战斗来着，不过在这之前——”
　　在脑补力场的作用下我终于发现了，七宫说话的方式变了。
　　果然这个说话的方式……这个方式——不就是最开始的设定嘛？
　　“——这个说话的方式从见面时你就开始说了，你就不能换换吗……？”
　　七宫似乎被我的话吓到了，从刚才战斗的姿势也转回了原来的正常直立姿势。然后弱弱的笑了……
　　“尼哈哈哈哈……勇者真是什么都能发现呐。不过，这是值得高兴的事么？也许是回到了以前的设定，但我是绝对不会输的★”
　　“……你错了，你并没有输。……不过，现在只说胜者。你的话，不管敌人是谁都是可以赢的。”
　　原来如此，到现在为止一直都存在着的违和感就是这么回事么。七宫从一开始就没打算赢，从见面时就开始设计，游戏的难度也都是以我能够最终获胜为前提设置的。
　　这种事情，不是我所期望的。
　　“尼~哈哈哈……勇者啊，你说了和那时一样的话啊。但事实上，我最后还是没有赢过六花呐”
　　“……嗯，没错，你没有赢六花，七宫是赢不了六花的。我喜欢六花，一生都会喜欢她，你不会有插足的余地。但是，你知道打不赢和不打算赢是两回事的吧？所以说‘来取得胜利吧’。”
　　没有为了世界而战的理由，也没有不为了世界而战的理由。一样的，没有不为自己而战的理由。
　　这样说的话，七宫应该会明白的，想为了自己战斗。虽然这只是自己傲慢的想法，但对于七宫，我希望能一直是我憧憬的存在。
　　“你说了很过分的话唉……笨蛋勇者”
　　“嗯，因为我是笨蛋，所以喜欢直来直往的人，喜欢直来直往的七宫”
　　“……尼~哈~哈~，真遗憾！勇者似乎把魔王激怒了！所以魔王要玩真的了，用真本事战胜勇者，然后让你和六花分手☆”
　　“嗯，不过这次是我赢了！”
　　“我也没有输给你！”
　　说着七宫就向我冲了过来。仅仅是一瞬间，根本来不及反应，我在这个昏暗的环境中本来就对距离把握的不好，再加上七宫的动作也非常快，注意到的时候和七宫的距离已经是零了。
　　“这就是魔法魔王少女的实力——魔王炎狱爆龙阵！”
　　这句话传到耳朵里的同时，七宫大力的一捶打在我的腹部，疼痛感甚至传到了心窝。七宫她究竟怎么想的，仿佛是要把自己的心意传达过来的一击——
　　七宫的心意是——
　　“呃——”
　　真是非常疼，受到了巨大伤害的我还是用手和膝盖勉强撑住了身体。
　　即便如此，我也不能倒下，忍着腹部的痛感，我对她说道
　　“我，我才不是什么勇者…，也不是漆黑烈焰使，不会用黑色的火焰。硬要说的话，我用的火焰，我的火焰是，恋之炎！”
　　真，真是丢人的台词！简直是中二到没救的台词！但是，这毫无疑问是我的真心话！所以我还是要继续说下去——。
　　“我从六花那里得到的力量，准确的说是爱之力！最强的力量！所以什么攻击都是无效的。七宫的攻击也全都没用！真遗憾，从你说投降就算输的那一刻起你就输了。因为就算你打死我，我也不会投降的！”
　　“尼哈哈哈哈……恋爱中的男生果然是恶心啊，不过啊，这样的勇者一直很帅气啊。”
　　说着七宫又打了我一下，这次也同样是攻击我的腹部。
　　说不疼是不可能的，不过，真正痛的是心里的痛，比起七宫心里的痛来，我这就根本不算什么。
　　“这就是魔法魔王少女全力？完全不疼不痒啊！”
　　“该死的！”
　　紧接着一阵连击再次招呼向了我的腹部。七宫左右开弓，一下下的挥动着拳头。
　　但是渐渐的，她的攻击渐渐变得无力了。一下比一下弱，也一下下的慢了下来。
　　但是她还是没有停下。仿佛是一直在重复一样。
　　“笨蛋……”
　　用哭腔重复着同样的话，七宫无力的一下下的敲打着我的腹部。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋……”
　　她已经使不上劲了。究竟打了我多少下我已经不知道了。就算如此，力气用尽的七宫还是小声的说出了最后一句“笨蛋”。在用尽力气前七宫一直直视着我的眼睛。
　　“勇太，我想和你在一起”温柔的眼神仿佛这么说着……
　　
　　[[IMG,4cf5b6d44afe3c2c56d25d851e8babb9,800,1237,84106]]
　　我该用什么表情去面对呢？第一轮的告白之后，紧接着又是另一种形式的告白。面对这样的七宫我不知道我该露出怎样的表情，但还是用自己认真的表情去感谢她传达给我的心情吧。
　　“谢谢。”
　　她稍微离远了些，然后低下了头。
　　“不过，对不起，我是她喜欢到想要结婚的男友——她的契约者！所以不能和你交往。”
　　“尼哈哈哈……真糟糕，这真是超出预想范围的事情啊，算了我投降了！”
　　这样笑着说着，七宫温柔的认输了。然后就这样，微微的低着头，停了下来。紧接着她的身体开始发抖，可能是哭了吧，我不知道。
　　但是。
　　不知怎么做的我只好轻轻的抚摸着她的头，我也不知道还有什么更好的办法来安慰她，只好就这样温柔的摸着她的头。
　　我想大概摸了相当久吧。
　　“勇太……谢谢你。我认输了。我告诉你六花酱在哪里吧。”
　　“嗯，拜托了”
　　“就在那边”
　　七宫指向黑暗中的某处，我仔细看去发现那里摆放着一些球之类的体育用具，应该是器材摆放处。
　　“哎？哇……什么？”
　　“嗯？这都没发现么？最开始就把她关在这了的说，你想想看啦，根本没什么时间把她挪到其它地去，再说了我也不可能不引人注意的把她转移啦。”
　　……原来如此
　　仔细想想的话，要把六花从体育馆里带出来又不被人看到，这几乎是不可能的，这种事情谁都想得到才对啊……！
　　唉？难道说？
　　有种不好的预感，这还是之后再去确认吧。我冲向了六花所在的放器材的地方。
　　打开门，六花在那里。
　　“六花！”
　　六花背着手，坐在一颗排球上。其他的地方并没有被绑起来，也可以说话，双脚也能自由活动，只有手被手铐铐了起来。这样确实是动不了啊，不过这玩意到底是从哪搞来的啊……
　　“没事吧？”
　　“勇太，你果然来救我了，我一直在等着你。”
　　“这么迟真是抱歉，谢谢你相信我。还有，对不起。”
　　突然的又谢谢又道歉的说了这么一堆话后，我正想着有没有把自己的想法好好传达给她时。六花已经露出了一切尽在不言中的微笑。
　　“我也是，对不起，谢谢你。然后还是要谢谢你。话说回来勇太，勇太的新能力是恋之炎吗？”
　　真不愧是六花，在这种感动的时刻说出了如此煞风景的话。
　　这不算什么，更重要的是。
　　那个讨厌的预感果然成了现实啊。
　　“不，这个是……也就是说，都，都听到了……？”
　　对于随口说出的恋之炎什么的话，我只能摆出了一个尴尬的笑脸了。
　　“基本上。”
　　要是这么说的话，七宫不是也用了么……。啊啊，我除了恋之炎还说了什么来着？好像再没有什么别的了吧。
　　……算了，这会儿怎么想也没用……
　　反正六花也很高兴的样子，好吧，就当做是平时那样吵吵闹闹的气氛了吧，反正对我而言是挺开心的。
　　“哈哈，那个，总之没有什么坏事真是太好了，你等一下我这就去叫七宫来帮忙把你放出来。”
　　“嗯”
　　我正准备叫她时，七宫就像是预先知道我要叫她一样的。
　　“尼哈哈，你不说我也知道，稍等一下哦”七宫朝我这边快步跑了过来，取出了钥匙，解开了六花手上的手铐。
　　“六花，这个还给你”
　　说完便拿出了布艺手环。六花也放下心来，收下了手环。这幅景象让我看着心里暖烘烘的。
　　然后，七宫居然不看看这温暖的氛围就这样直接跪坐了下来。
　　“六花，对不起”
　　七宫用十分清楚的声音向六花说了对不起。
　　她的确是有好好遵守约定的道歉了，不过我也没有要求她做到这个份上……这个看来应该是心意的问题吧。
　　我想她真心的想要道歉。为了表达诚意甚至跪坐在地上向六花道歉。
　　“嗯，我没有生气”六花用完全感受不出来生气的，充满温柔的声音说道。“但是，勇太才不是什么勇者，勇太是魔王也就是我的契约者”
　　“……嗯，了解”七宫抬起头，之后点了点头
　　“还有，我和索菲亚是对手，什么时候都可以和你一决胜负，但是我是不会输给索菲亚的。”
　　“尼哈哈哈……六花酱……谢谢你，你都说到这份上，我真是个大笨蛋啊……我真是太差劲了”
　　“没关系，我的数学也很差劲，勇太也是个白痴”
　　“我又怎么了！？”
　　不……嗯？
　　虽然我可能真的有点傻，不过居然那么直接的拿我来当例子……这倒真是把我吓了一跳
　　“所以你别担心，你不是最差劲的。”
　　“尼哈哈，嗯，听你这么说我很高兴，就像是被拯救了一样，六花酱，真的非常感谢你。”
　　结果两个人真的和我想的一样相处的很好。
　　在我眼里她们处的很不错。
　　至于在她们的心里是不是也这样现在虽然不能肯定，但我想她们一定会在今后的日常生活和中二对战之类的活动中渐渐敞开心扉的。
　　所以发生了这一连串的事件，真是太好了。我不襟这么想到。吵架也是一种不错的经验，正如丹谷生的话一样，不吵架的笨蛋情侣虽说算不上奇怪，比起笨蛋情侣来说还是偶尔吵吵架比较有意思。
　　不过，我还是尽量避免吵架吧。
　　“那么，也差不多该回家了吧，已经很晚了。”被我一说两人同时点头，随后三人就一起往体育馆的出口走去。
　　感觉今天真是漫长的一天啊。一边说着这样漫不经心的话一边来到了出口。总之今天要说再见了。我和六花回到了教室取她的包（因为觉得来体育馆之前拿着好麻烦就放到了教室里）。七宫决定直接回去。
　　在这样离别时的对话
　　“这会已经很晚了，七宫你没问题么？我送送你吧”
　　“尼哈哈哈，勇者不去护送六花酱是不行的把。”
　　“不，当然也会送她回去的……”
　　六花也点点头，因为我们是一起回去所以可以一起先送你回去。
　　“没问题，我是魔法魔王少女啦，谁都没办法靠近我的哦☆”七宫笑着拒绝道。
　　嘛，七宫也的确是这种顽固的类型，我想应该没问题吧，就转身对她说
　　“好吧，那你要是遇到什么危险就联系我这边，我和六花会一起去帮你把敌人赶走的”
　　“没错我和勇太会去帮你的！”
　　七宫对我的话似乎很高兴，用双手遮住了脸。
　　“没，没问题的！”这么说着，露出了个不常见的微笑。
　　“那，就这样吧，你回去时注意安全啊。再见！”
　　“索菲亚，再见。”说完我们对她挥了挥手。
　　“嗯，拜拜~”
　　七宫也挥挥手小声的说了再见，之后背对着我们转身走去。我们则目送她往远处走去。
　　…………
　　总觉得。
　　为什么。
　　为什么要这么说呢？
　　总是搞不明白七宫在想些什么……
　　……我不可能不知道的吧。明明不可能忘记曾和我一起度过一段宝贵时间的人的信念的。
　　悲伤的事情……！不能说的……！
　　七宮……！
　　“呐，六花，我问你”我向旁边的六花说。
　　“嗯？”
　　虽然六花稍微愣了下，不过我没有停下继续说道
　　“我很感谢你能够相信我，我喜欢你！这一点绝对没有问题，所以希望你能对我接下来要做的事稍微睁一只眼闭一只眼一下。”
　　“……嗯，我相信勇太。”
　　“谢谢！那我去去就回！”
　　然后我全力的去追还没走远的七宫。
　　终于在校门口的地方追上了她，我一把抓住她的手。
　　为什么要像想逃跑却又没逃掉一样。
　　我可能有些生气了似的说道。
　　“为什么，为什么——要说离别的话……！”
　　我大声的气愤的悲伤的问她。
　　七宫她，是打算再也不在我们面前出现了吧……
　　她说过，绝对不要说‘拜拜’这个词，因为这是告别用的话语。我并没有忘记。
　　“我可是后来再没有说过‘拜拜’的啊。”
　　但是听了我的话后七宫却并没有回头……
　　“为，为什么啊……为什么全都被勇者揭穿了啊……”
　　“这是当然的了！你把我当成什么了啊。……我可是你的共鸣者唉！不可能不知道的吧！”
　　“……不是很好么？没有我勇者也会很幸福的不是吗？……”
　　“你在说什么啊！”
　　这是一句怒吼。我生气了，虽说我不擅长生气，但是还是怒吼出来了。突然这么喊破嗓门，七宫的身体也僵硬了一下。
　　但我还是让愤怒爆发出来了。
　　“我很高兴遇到了七宫，真的是非常高兴。七宫不在的时候我很伤心。这样还能再见面，还能一起做这些傻事，我真的很高兴！有七宫在我真的很幸福！”
　　我不想让那样悲伤的事情再度发生，不想再次失去最好的朋友
　　“想一直和你在一起。不是说‘拜拜’！而是说‘再见’！”
　　“……呜呜呜……勇者……勇太……笨蛋……”七宫哭着一遍遍的这样说道……
　　很自然的松开了握着的手。
　　这是我第一次见到，七宫流眼泪，泪水一直流个不停，看到她哭了出来，我反倒觉得安心了下来。
　　我用手擦去了七宫的泪水。
　　“对不起，把你惹哭了……不过笨蛋也可以啦，我想听到别人对我说再见……”
　　“呜呜……呜哇——呜呜呜……”七宫就像小孩一样继续哭着。
　　六花抱歉了，今天第二次这样做了，我一边轻抚摸着七宫的头一边这样想到。
　　因为我也不想看到七宫伤心流泪。所以我一边在心里向六花道歉一边温柔的抚摸着七宫的头。
　　“呜，呜呜……勇太，你这么做六花会生气的……”
　　“没关系，她相信我，所以在你哭够之前我会一直这样的”
　　“呜呜……呜…呜，尼哈哈哈，那就一直哭下去吧……”
　　“好啊，哭到泪哭干为止好了……”
　　“……呼……。好了哭够了，没事了。尼哈哈哈，作为魔法魔王少女真是不像话，把魔王的脸都丢光了。”
　　七宫推开我摸着她头的手，然后擦去脸上的泪水。
　　接着，笑了。
　　露出的不是魔王的笑容，而是可爱的笑容。把这份可爱比喻成恶魔的话，还真的非常像魔王。
　　“勇者！你会为放了我而后悔的！我是魔法魔王少女，你还想与我再战吗？尼哈~哈~！那就以 魔法魔王少女索菲亚2~索菲亚之谜~ 这个标题复活吧☆”
　　“嗯，就算是外星人也没关系！”
　　“嗯，谢谢，还有，抱歉。这次我会老老实实回去的！”摆出若无其事表情的七宫敬了个礼之后告别道。“再见呐”
　　“哦，再见啦。”
　　说完我们就在校门前分别了。
　　虽然我们并没有约定何时见面，不过我们肯定是会再见的。
　　
　　[[IMG,8259111b83fd85e08190654ce1ac8e1c,800,1237,27625]]