　　第8话 不能期待的恋爱
　　这是怎么回事……？为什么会在这里……？
　　我回过头去，问……问一下吧，无论如何都想要知道……终于我挤出沙哑的声音，询问道。
　　“呐，这个背包……是什么时候就放在这里的？”
　　“恩？”三人同时看向我并齐声回应到。但是，只有三好同学回答了我的问题。
　　“放在那里有段时间了？因为在我等森夏的时候就已经在那里了。是呢，在我三十分钟前来到这时就有了，当时想到可能是有
　　人将包放在这里后去了洗手间吧，所以就没太在意，原来还在这里啊。”
　　“！也就是说这包在三十分钟前就在这里了吗……？”是在六花先回去后，就一直在的吗……？危机感进一步的增加了，与周
　　围的声音比起来自己心脏的跳动声更大。
　　但，这有点既视感呢。六花是有前科的，像是在远足时突然消失呀，在没有任何通知的情况下不来学校，是个会突然从人间蒸
　　发的家伙。
　　就算如此——。这还是非常明显的奇怪。只将包留下，而人却消失的理由，没有。
　　“等等，有什么事吗”从丹生谷那里传来了声音。
　　怎么办，该告诉她们吗？不行，也可能是我想多了，丹生谷是爱操心的性格，还是不要特意让笹和三好同学担心才是。所以还
　　是不要告诉她们比较好。
　　“恩，没什么，谢谢你们告诉我。如果是三十分钟前的话，把包放在这后忘了的可能性很高呢，我带着这包去教员室问下
　　吧。”
　　“恩？啊，也对呢，要我一起去吗？暂且第一发现者大概是我呢”
　　“这个让我拿着吧”三好同学这样说着伸出了手。
　　“不，不用了，我拿着就行，反正也没什么事做，你们三人才是，已经这么晚了还是早点回家吧，那就这样，再见了。”
　　说完之后，在她们三人还没理解前，我立刻拿上包与三人道别后迅速离开了。现在，虽然还没有绝对的铁证证明六花不见了，
　　但也没有慢悠悠地去寻找那证据的时间了。
　　……到底证明回事？
　　……是六花的恶作剧吗？
　　……还是六花出了什么事？
　　……果然出了什么事这样想比较自然吗……？
　　但是以前也有过这样判断错误的例子。总之先向校舍的方向快步跑去，在鞋柜的附近应该有少许光亮可以用来确认背包里有什
　　么东西，或许可以从中找到什么能成为线索的东西也说不定。
　　在光亮下确认着背包中的物品，居然连手机也在，其他并没有什么能成为线索的东西。可恶……心中只有不好的预感……这回
　　不会是逃亡或者是去探索魔界了吧，并没有这样的感觉。明显的——
　　“呐，那个，难道是小鸟游同学的吗？”
　　突然听到了从身后传来的声音。是丹生谷。
　　“唉？……不是已经回家了吗？”
　　“哈，还不都是因为GalZone的关系被千夏他们奇怪的误解了，被问到‘哎，丹生谷喜欢GalZone吗？’你要怎么补偿我？”
　　“补偿……你想让我做什么……？”
　　“不对吧，你这里应该说‘喂，为什么那些家伙也用GalZone来叫我啊！？’才对吧，真是一点也不冷静呢。总之为了解除误会
　　姑且还是说了句‘GalZone什么的才，才不喜欢呢’大家也理解了似的说‘也是呢’”
　　“傲娇台词难道没有被作为傲娇台词来认可吗？”
　　“那么，好像已经回到可以吐槽的状态了，接下来能告诉我发生了什么吗？”
　　刚刚察觉到，托丹生谷那番话的福，自己已经重新取得了冷静。难道说，丹生谷知道这个是六花的东西吗……？明明是不想让
　　她们担心才不说的，在全部暴露后，还看出来我失去了冷静，真是抬不起头了。
　　“……总之，抱歉”
　　“不用，就算道歉，呐！GalZone的这种直白的地方很有趣我虽然很喜欢，但是暴露的太多不太好呢，到底发生了什么？”
　　“……六花不见了”
　　“又不见了？”丹生谷的脸蒙上了阴霾，她用这样的脸继续向我问道，“有什么头绪吗？”
　　头绪。要说大致上现在想到的最好的头绪，那就是和六花发生了争吵，除此之外想不到其他的了，就算吵了架，也不至于留下
　　包玩失踪什么的，完全无法想象。不是这样的话，就是六花以外的人。这样想着的时候，突然有什么东西从脑中闪过。
　　像什么——约会的时候。
　　这么说来——在那个时候六花被一个奇怪的青年纠缠。
　　“是那个时候的奇怪的男人么……？”
　　“男人……？今天早上也是，夏野说了‘校门口有个奇怪的男人’这样的。”
　　“什么样的！？”
　　“恩？没听的很详细，说是感觉视线像是在舔女子高中生一般的变态一样的男人，被那视线看的话从早上开始心情就会不断下
　　降之类的。”
　　……有可能
　　那个时候，六花确实对他说了什么，名字，对了——说出过学校的名字。这样的话，以六花为目标的那个男人，应该会有在学
　　校前埋伏着，等到没有什么人的放学后，将六花绑架的可能性。这是所想到最妥当的头绪了。
　　利用早上的时段来确认六花的所在，如果是在人不怎么多的放学后的话就可以避人耳目进行犯罪了吧。那背包呢？可能是在实
　　施绑架的时候过于仓促，没能将背包带走，之后又没时间来拿吧。
　　那犯人的目的究竟是什么呢？目前还不清楚犯人实施绑架的动机。那时确实是盯上了六花作为搭讪的目标，但这是值得让他不
　　惜犯罪的理由吗？
　　或许这一点，只有犯人自己才清楚……。推测动机虽然很重要，但却不是现在该做的事……。
　　可恶……。为什么会和六花吵架啊……。
　　如果没有和六花争吵的话，也不会变成这样……。
　　都是因为我的错……六花才……。
　　后悔，罪恶感。即使后悔也无济于事，后悔也无法将失去的东西再取回来……。
　　“呐？虽然我想不可能……难道是……绑架？”
　　“……不知道，但有那个的可能性”
　　“那不是很不妙吗！？那是个什么人！？”
　　“就说还不清楚啊。虽然不知道理由，但和六花在公园玩的时候，六花被一个奇怪的男子纠缠，说不定就是那个男人，因为他
　　盯上了六花将她当做搭讪的对象”
　　“等等，发生了这样的事为什么还不报警呢，趁现在还早快报警啊”
　　“也，也对……”
　　现在焦急、害怕什么的心情全都没有了，多亏了丹生谷在身旁给予了我勇气。要是我一个人的话，大概会自暴自弃什么结论也
　　得不出来吧。
　　我急忙的掏出手机。用心情抑制住颤抖的手指，按着电话号码，1、1、当快要按下最后0的瞬间。手机突然震动了起来，虽然没
　　有播放铃声，但手机画面亮了起来。菜单画面显示着未知来电。
　　……该接吗。这来电的时机真是好的让人讨厌，虽然没有立刻就按下接听键，但却是提心吊胆的接了电话。
　　“喂”
　　“喂，呼呼，是富坚对吧”
　　第一句话就让人感觉到恐惧，那种被陌生人叫到名字的恐惧。
　　声质有点奇怪，变换了声音吗，不知是用什么东西塞着说话一般，导致我无法判断是否是那时男人的声音，于是我战战兢兢的
　　将谈话继续下去。
　　“你是谁？”
　　“你应该知道我是谁，该不会说不记得了吧。”
　　果然……是那时的男人吗……。
　　这里必须冷静的将话题继续下去……。
　　“你的目的是什么？”
　　“……哦呀哦呀，真是带有攻击性的话呢。你懂得，我们这边有人质，希望你不要忘了这点。”
　　“……我，我明白了。”
　　“首先想让富坚君保证一件事呢，不准报警。这样的话人质的安全才有保障，能做到吧”
　　“我保证”
　　“这么老实真好呢，那么，继续说道我刚刚的目的。丑话说在前头，我对富坚君你非常不喜欢呢。”
　　不喜欢我……？我们有什么仇恨吗……？
　　是纠缠六花时被我赶走了的事吗……？
　　“所以我就想要怎样让我的这份心情释怀。我对六花可是充满了性趣呢，你们好像是情侣吧？呼呼，恋人最讨厌被做的是什么
　　事呢？（NTR）呼呼，么，所以就想将六花变为老纸的东西。”
　　“……住手！只有这个不行……拜托了！”
　　“哦呀哦呀，那就放聪明点。人质还在我这，只要富坚君你明智点我就不会对她做什么。那么接下来换个话题吧，我其实很喜
　　欢玩游戏呢。”
　　“……玩游戏……？”
　　“对。玩游戏，而且只要是游戏的话什么类型都喜欢玩，或许最喜欢的是RPG类的吧？卡片游戏也喜欢呢。之外还有运动类的游
　　戏，比如篮球什么的，对了，幼稚点的捉迷藏游戏也喜欢。所以我们来个玩游戏吧，规则很简单，只要富坚君在明天早上之前
　　找到我监禁六花的地方就行，那样的话就算是富坚君赢了，我就将六花还给你，如果没能找到就是你输了，那六花酱就是老纸
　　的玩物了。”
　　这人在想什么……？完全读不懂他的意图，这样做对他来说应该没有任何好处才对……。然而他又为何故意这样做……？
　　“呼呼，刚刚你有期待什么吧？认为只要找到就行了吧什么的，我想践踏的就是你这样的想法。我并不是普通的诱拐犯，而
　　是——愉快犯（N译：诱拐   [ゆうかい]与愉快[ゆかい]两个词读音相近）。观察着你的反应而快乐着，嘲笑着，蹂躏着，想要将
　　你逼入绝境，最后再玩坏你。”
　　真是垃圾，这是何等糟糕的性趣。感觉愤怒快要支配了我……头好疼。……但是，在这里将怒火都爆发出来的话六花也不会回
　　来——也救不回来。
　　所以拼死也要忍耐住，忍耐什么？愤怒？憎恨？还是后悔？是全部，就这样忍耐着，血从紧咬的唇中流出来也无所谓，从紧握
　　的拳中流出也罢，都感觉不到任何的疼痛。而真正疼痛的是，没有流血的心。
　　“……我明白了，绝对会把六花找出来的，所以给我做好觉悟等着。”
　　“呼呼，真高兴呢，但是，这样下去的话游戏只会变成一边倒的情况。这对喜欢游戏的我来说有点无趣呢，所以就给你个提示
　　吧。”
　　“提示……？”
　　“对，呵呵。嘛，是名为提示的希望，得到了这希望你，待会也会为此感到后悔吧。真是开心啊。那么，就给予你希望吧，那
　　希望就是‘不要期待恋爱’。”
　　“……真是个非常让我痛心的提示呢”
　　“对吧？因为这提示正是要将你的希望破坏掉的东西，我的心地很坏吧？呼呼，还是马上想想该怎么办才好吧，毕竟游戏已经
　　开始了呢。那么，让我们在游戏结束之后再联络吧。”
　　说完后，对方切断了通话。
　　可恶……要立刻去寻找六花被关起来的地方……
　　“等，等一下呀！那个电话！是犯人吗？应该是警察的吧！？”
　　正要动身去寻找六花的我被丹生谷叫住了。丹生谷看着我，瞬间拽住了我。我看着丹生谷的表情，也渐渐的冷静下来。然后丹
　　生谷就这么盯着我，继续说道。
　　“血……擦一下吧？”
　　说着便从口袋中拿出纸巾递给了我。啊，确实有点铁腥味呢，方才才察觉到。
　　“谢谢，我收下了”
　　“……冷静一点，好像有点困难所以我就不说了。但我说过了吧，小鸟游同学虽然是富坚君最重要的女友，也是我的，对哦，
　　也是我重要的朋友。”
　　“……关系并没有那么好吧。”
　　“一起接受了补考的同伴，当然是朋友！不如说，我与全班同学都是朋友！没有特别讨厌的人。”
　　这还真像是丹生谷式的回答呢。这就是所谓的领袖器量吗？说的也是呢，毕竟是那个被大家仰慕的班长大人。要是连这般器量
　　都没有的话，是没法管理好这个个性丰富的班级的。
　　“要除去会吵架的笨蛋情侣后，就感觉没有讨厌的人了才对。”我边笑边说道。笑了。笑着。
　　嘿，没想到自己在这种情况下还能笑的出来，真为自己感到不可思议。
　　“什么！你难道认为我是伪君子吗！？情侣会争吵才正常吧。不过我是属于对会吵架这种程度的人也能好好相处的类型呢，因
　　为我是用拳头来交朋友的！不打不相识嘛！（磨拳）”
　　“啊哈哈，开玩笑的，丹生谷不想将交朋友之王作为第二个名字来改名吗？”
　　“土死了，讨厌！叫我学级王！”
　　嘛，交朋友之王有点土呢。学级王虽然没有印象中那样非常的帅气，不过我也喜欢呢，学级王……。总之，还是先回到原先的
　　话题。
　　“我向犯人保证过了不会联络警察”
　　“向犯人保证不会联络警察？你是笨蛋吗？”
　　确实这一般来想这是只有笨蛋才会做的事。但，考虑到是对面故意打来电话如嘲笑我一般，还说自己是愉快犯，许下不会联络
　　警察的事应该还算是安全的。他的目的——不是六花，而是我。
　　“犯人说过了和我玩一个游戏，所以大概在这段时间内六花是安全的，游戏的时限是到明天的早晨为止。还有大概十小时的时
　　间吧。在这段时间找出六花的话就没任何问题了”
　　“哈？就算这样也该通知一下警察吧，要是没找到六花的话该怎么办？”
　　“恩？一定会找到六花的所以没问题吧。”
　　丹生谷将眼睛睁大大大的。啊咧，我好像没有说什么值得这样惊讶的事吧……？
　　“现在总算知道了对笨蛋说什么都是没用的了。好吧，我来联络警察。”
　　“不，拜托了，先别联络警察。虽然可能是错觉，但从刚刚那通电话打来的恰到好处来看，犯人或许在某处监视着我们的行动
　　也说不定”
　　“恩……？或许，也有可能呢……”虽然有点勉强，但关于不能报警这件事丹生谷终于接受了。
　　犯人在监视我们的行动，吗？这样想的话，难道我们在被监视着？亦或是被犯人偷听到了什么？到底是哪样呢。前者的话犯人
　　也许刚刚还在这附近离的稍远一点的地方监视着，虽然还不能确定，但有辆可疑的车在出校门后就一直停在那里。如果是这样
　　的话，六花被监禁起来的场所就是能从这个位置看的见的附近，也许犯人也可能在比较高的地方用望远镜之类的东西在观察我
　　们。要是后者的话就是窃听器了，恐怕是装在了六花的背包里吧。可能是由于这个原因才将背包放在那儿没有带走。看来有必
　　要再一次检查一下背包里的东西。
　　我能够这样冷静的思考，是因为丹生谷的原因吗。但是，就算这样也想不出其它什么特别的场所，没有能成为线索的东西。总
　　之，还是再检查一下背包里有什么蜘丝马迹。
　　“呐。有什么犯人的情报吗？比如犯人说过什么？”
　　我在书包里来回寻找，但并没有找到像是窃听器的东西。然后回答道。
　　“啊，对了。说了提示之类的话，‘不要期待恋爱’什么的。”
　　“……不要期待恋爱，这就是提示……？”
　　“完全摸不到头脑。不，不仅是提示，其它不明白的地方也有。”
　　空欢喜了一场，丹生谷听到我的话后像是受到了打击。与之相反的我站了起来伸屈着身体。那么接下来，要用多少的时间来寻
　　找呢？
　　“已经不想再稍微思考一下了吗？笨蛋吗？”
　　“不是的，我并不是没有在思考……。只是想着边跑着寻找边思考该怎么去找不是更好吗？也有可能偶然发现六花也说不
　　定。”
　　“如果能偶然发现的话，那这世上就不会有诱拐犯了不是吗？”
　　“啊……”就算这么说，但焦急的心情实在太强了导致头脑没法运转。无论怎么做，都已经站立不安了。
　　“……不要对恋爱抱有期待，吗。真是很讽刺的呢，感觉不像是单纯的一个否定句，不如说毕竟是提示，应该有什么特殊的意
　　义才对。”丹生谷思考着说道。不愧是判断力强的人。
　　“啊啊，但是，总感觉是非常讽刺的说话方式呢。说是名为提示的希望，持有希望的话，在那时绝望也会跟着增加”
　　“名为提示的希望呐。确实，是非常讨厌的说法呢，其他还说了什么吗？”丹生谷用着非常严肃的表情向我问道。我一边回想
　　起刚刚那通电话的内容一边将那内容说出来。
　　“有说到目的的问题，犯人说过对我很不满，我想应该是在纠缠六花时将他赶走的事吧。之后还说了喜欢游戏，而且最喜欢的
　　是RPG，还有卡片游戏呀，篮球和各种球类游戏，最后还说喜欢玩捉迷藏，而捉迷藏就是这个游戏的象徵。好像就说了这些的感
　　觉……”
　　“呼？游戏呢，所以才说不要对恋爱抱有期待，吗？或许恋爱也是游戏的一个环节吧？还是说，这只是个非常自卑的说法
　　呢？”
　　犯人是个将恋爱当成游戏一样陷进去的男人。真糟糕啊，那个男人——确实能感觉到那样的气氛。这样想的话，愤怒的感情又
　　像是要侵犯我的心一般。
　　“不要期待恋爱。不要期待恋爱……不行，果然还是什么都想不出来。”
　　“……呐，在给了提示之后，刚才还有说其他的什么吗？”
　　“那个，让我想想。还有说自己心肠很坏？像是立刻思考之类的……”
　　听到这话后，丹生谷像是领会到了什么一般点了点头。
　　“嗯。我或许知道六花被监禁在哪了”说出了这样让人意外的话。
　　“不如说已经知道了。”丹生谷在最后又补充了这么一句。
　　这样说着的丹生谷，脸上露出像是在鼓励正在哭泣的朋友般的富含着悲伤的细微笑容。