　　第6话 我喜欢的只有六花一个
　　
　　[[IMG,16effbfcd56090e7db931e3b7ef9a0c8,800,1237,29412]]
　　第二天是周二。
　　刚刚到学校之后的事情。本来进入教室之后有和六花打招呼的惯例，今天却没有。说起来，本来在我到学校之前，绝对会在我前面的座位上坐着读小说或是关于宇宙的资料集的六花今天却不在。看起来也并不是还没有来学校，课桌上整齐地挂着书包，她去哪里了呢。
　　嘛，既然都好像已经来到了学校，也就没有什么好担心的了，我开始做上课的准备。
　　但是，早上没有打招呼让我感到一阵违和，心情也难以平静下来，完全无法平静下来。还不快点回来啊，我一边翻着教科书一边等着她的时候，预备铃响了。
　　正当我想着六花怎么还不来时，铃声落下之前，六花慌慌张张地进了教室，坐到了我前面的位子上。
　　“早。”
　　“……”
　　我从后面小声地向她打招呼却没有得到回复。我想大概是她没听到吧，正在考虑重新说一遍的时候，社会课老师走进了教室。看起来不得不得抱着无法平静下来的心情开始上课了。
　　带着阴霾的心情上完课，下课铃响了。与之同时六花站起来走出了教室。从早上开始完全没有说上一句话。搞什么啊，我有些郁郁不乐。
　　“唔，这还真是个luckychance啊，富坚和小鸟游不在一起还真是罕见。”一色不知道什么时候坐到了我旁边的位子上，完全不在意我心中的不快，用和平时一样语调认真地说道。
　　我从早上开始就没和人说话，所以老实说一色来跟我搭话的时候我还有点高兴，但又有些懊悔，明明自己去搭话就好了。
　　“不，这个时间里没什么话可说吧。”
　　“什么？每次到了休息时间的时候，小鸟游都会扭过头来对你说‘勇太，我又想出勇太新的能力了！’或者是‘勇太，今天勇太的暗之力量很低什么的。’”
　　为什么你会知道啊！六花都是用很小的声音说的，所以我以为别人都不知道的。
　　“不，但是也不是每次吧！而且，能不能不要学她说话了……？学的也太不像了，真是残念……”
　　“嘛，学说话都是靠气势的！但是想起来的话，那个啊，你们要吵架了吗？”
　　“为什么是未来式！？”
　　“好像是要和小鸟游吵架一样。可是，既不是现在过去的事，也不是现在的事，那就是未来式吧。”
　　这是什么说法啊，这……说起来，既然这样看起来的话不应该是现在进行时吗，不，本来也没有吵架啊。
　　“才没有吵架啊。而且将来也不会有！嘛，只是被各种折腾了，然后就给六花添了不少麻烦。……”
　　“唔，我正想问你这事呢。总之第一，走廊上不能奔跑！”
　　“……”
　　非常认真地在呵斥我。然后我就默不作声了。只是回了一句抱歉。
　　“好吧，本来应该以风纪规则第七条毫不留情地监视富坚一周的，但是看在你反省的态度上就饶了你。”
　　“还有这种啊……都不知道。”
　　“不，没有。随便说的。”
　　“不要把瞎说的当真的！！”那个认真的风纪委员去哪里了！信口开河吗！这个家伙！
　　“嘛，这种话不是也没什么嘛，比起那个，我有些话要对你说。”
　　“什么？”
　　“富坚，和我去妹抖咖啡厅吗？昨天看到了那个美少女，好像是妹抖小姐一样啊，就突然想去妹抖咖啡了。”
　　“…………”
　　也不像是妹抖的衣服啊，嘛，肯定是一色那么觉得而已吧。
　　“我也不是不想去。”
　　“唔，那么给我讲一些那个美少女的情报吧？”
　　对我颐指气使的。怎么办，心情不好就不吐槽了。
　　“……对不起。”
　　“唔，被道歉了吗。因为是富坚所以我想大概就不会告诉我了吧，但是怎么办好呢。好不容易发现了一个可以咬住不放的捏他才改变话题的……”
　　“不要给我乱加没必要的捏他！也不要说什么咬住不放！我也没在一色面前说过我喜欢妹抖！不，你一直都在问我事情，而且我也没有什么没告诉你的吧！”
　　“什么！？那么，快告诉我那个美少女的情报！她是谁？传说中的魔法少女吗！？你们是什么关系！？”
　　“……对对，就是那个传说中劫持广播室的魔法魔王少女。而且，是我的初中一年级的朋友，叫七宫智音。魔法魔王少女的名号是索菲亚琳·SP·撒旦七世。还有是个中二病。”
　　一色一边恩恩地点着头一边认真地在笔记本上做着记录。想着他会认真地写下索菲亚琳·SP·撒旦七世什么的，就觉得很好笑。
　　“原来如此，是富坚的熟人啊。唔，还是中二病吗。”
　　说起来，一色完全不问我关于初中时候的事情啊。这时候可能还是不要说我也曾是中二病的事情好。也不是什么值得愧疚的事，还可能会被当做傻瓜对待，感觉一色一笑了之的话还好。一色的话，反正肯定会一笑了之的吧。
　　“那个，那个我，那个。我在初中的时候也是中二病……那个时候——”
　　“我已经知道这个了。比起这个再给我讲一些七宫的事情！兴趣什么的喜欢的食物什么的！”
　　“为什么你会知道啊！？”
　　“这种事情班里的人不是都知道的吗？女生可能不知道但是男生都知道的。而且现在还和小鸟游一起有能力什么的就更…”
　　大家都知道……完了，我一下子就泄气了。
　　“难道说，我成笑柄了？”
　　“怎么会，是尊敬的目光。”
　　被尊敬了。想不到的事实。
　　“是，是吗……。恩，值得高兴的事啊。是这样的吗？哈哈，没有搞错吧……”
　　“什么啊，不如说以前没有得过中二病的才是不可思议呢。我也得过呢。很怀念那时候乱挥竹刀呢。比起这个，给我继续讲可爱的七宫的事情！”一色激情地说道。很高兴听到这些话。
　　说的是呢，果然谁都——但是，为什么突然混进了北海道方言？（N译：原文可爱い一词前的なまら可能是北海道方言吧）
　　“那个，接下来说什么呢？兴趣啊，嘛，就是搞设定吧，还有就是RPG○大师喜欢的食物是冰激凌吧。（N译：RPG制作大师就是一个11区出的自制RPG游戏的软件，这里被富坚指代七宫）完全不知道她在哪个高中上学，初中的时候她转学后和丹生谷曾在一所学校读过书。你去问丹生谷的话可能可以得到别的情报。”
　　“喂喂，我能和妹子说话的话还来找你富坚吗！”
　　“嘛，说的也是呢。”
　　“但是那个啊。”一色合上了笔记本，刚才的气氛完全一变，他开了口，“你的周围都是猛马仔（萌妹纸）啊（译：此处一色用的也是11区东北方言）。”
　　“猛马仔……，果然一色你，是北海道的吗？不，以前完全不觉得啊……”
　　“唔，那么换种说法吧。富坚的身边都是中二病妹子啊，和你走一起的话，中二病妹子就来了。”
　　“这也说过了吧。”
　　但是——六花，七宫，想一下这么说还是蛮有道理的。虽然丹生谷已经是治好了，但是也算是曾经得过的吧。嘛，说是说过了也是我想多了吧。我也算是原中二病患者，所以和身边的人也有共鸣的吧。这大概就是原因吧。
　　“嘛，怎么说，要好好珍惜小鸟游啊！不好好珍惜她的家伙会有惩罚的！”
　　“那是当然了，不用你说。”
　　“是吗。那就好。嘛，不要忘了，你还有她的事实。”
　　“嗷！”我点了点头。当然了，怎么么可能会忘了这个事实。
　　“好回答。好，既然也获得了七宫这个萌妹子的资料，今天作为谢礼就带你去妹抖咖啡吧。嘛，我还没去过呢。”
　　果然吗……理解的同时，是该说时机正好呢，休息时间结束了，响起了铃声。一色以此为信号，说了句恩后，和以往一样打出了回去上课的暗号，返回了自己的位子。想着六花还没回来的同时，七七老师进入了教室。去哪里了啊，好在意。又没和六花说上一句话就开始了数学课。
　　◆      ◆
　　同样，这节课下课也和上节课一样，一下课六花就不见了。就连我也开始有点讨厌了，这明显的是被躲开了。虽然不知道为什么会被她躲开。勉强说的话，我想是因为昨天和七宫有关的事情吧。那个应该都算是结束了的。嘛，虽然没有口头上说和解，但是本来也就没有吵架。她突然对我这种态度，我真是无法理解。
　　……嘛，自己去搭话就不好了，不就可以解决了。还是说被躲着是我的错觉呢。既然想到了就去吧，我跑了出去追六花。刚到走廊，左右看了下，在右边发现了六花的背影。
　　“等下！”
　　有了第二次就会有第三次，可以这么想吧。好像是世界不让我和六花说话一样，我被别人用让人觉得非常中二地话叫住了。这个别人，在我回头看之前就通过声音知道是谁了，回过头一看，果然是丹生谷。
　　“干什么啊？我现在有急事。”
　　“对不起，一下下就好。”她以不同以往的谦虚态度稍稍低下了头。感觉这又会引起和刚才不同的误解，看起来她有隐情。但是，也不能不听态度如此罕见的丹生谷的话，我就停下来听她继续说。
　　“什、什么事啊？这么罕见。怎么了？”
　　“只是，想问下昨天的事情……”
　　“昨天？七宫的事？”
　　“恩……七宫，那之后，都说了些什么？”
　　我考虑了下该说什么后，决定还是不管氛围说了。丹生谷肯定也想知道的吧，“什么都没说哦”什么的反倒不敢回答了。
　　“恩，我不是很明白丹生谷你在担心些什么。因为，说到底也只是我的猜测罢了。你也说不上是担心吧。和七宫这么熟络的丹生谷也没必要担心吧。”
　　总之，这大概又是她的担心症吧。嘛，但是丹生谷也不是不相信我。我想这样回答就可以了吧。
　　“……是的呢，……抱歉。那么，谢谢了。但是你这么好像什么都知道的一样跟我说话总觉得好火大。”
　　“什么嘛你那话说的！？现在我可以走了吧？”
　　确实是如她所说的一样，但是我不是还老实回答了吗！说起来我已经把六花跟丢了，丹生谷真是过分啊。
　　“不行，我还没玩够。”
　　“你一天不玩我一下就不爽是吧！？”
　　“没有那种事啦，说起来那个啊，下课的时候，GelZone你不是经常说‘六花，能力什么的不是编出来的而是在自己心中发现的！’还有‘六花，不要担心，暗力很弱是因为现在还是白天’什么的么。“
　　为，为什么大家都知道了？我只是很小声地说的啊！……而且，那个停顿的感觉，是在学我吗？
　　“一，一点都不像！哈……。已经玩过我了所以够了吧！那么我走了。”
　　“啊，等下，还有一个。我还有个想问你的事。”
　　现在是对我的提问时间吗！各种问题！
　　“什么啊?”
　　“GelZone你是怎么看待七宫的啊？”
　　“恩？什么怎么？”
　　“怎么就是如何啊，回答是有各种各样的。”
　　是问关于连日的不法侵入的事情的吗。都说了是添麻烦……之类的事情了，大概就是这事情吧。这样的话，我重新想了想，觉得意外地也不算什么添麻烦了。
　　“嘛，我也不觉得这几天的不法侵入有什么啦，虽然想过阻止她，但是我自己并不觉得她那是添麻烦啦。和七宫在一起的话，她就会乱做出些什么来，也觉得挺好玩的。”
　　“……果然啊。我猜到你大概会这么回答了。但是，这算是回答吗。我认为你GelZone的回答完全和如何怎么没什么关系。”
　　“什，什么意思？”
　　“你要回答，感兴趣还是没兴趣之类的。还有，虽然觉得有点多管闲事，但是你要是和七宫走得太近了，小鸟游是会生气的。”
　　“那个……”
　　“嘛，要好好相处，之前也说过了，我不希望你们2个人分手。那么，抱歉，占用你时间了。”说完，丹生谷就回到了教室里，和同学们像以往一样地笑谈起来。
　　这些我也是明白的……我不知道如何回答她，而且也没有什么可以回答的，我沉默了。
　　“必须要和六花说清楚。”
　　走一步看一步的话肯定就会乱成一团的，于是我回到了教室里考虑一下该说些什么。这次下课时间结束后，六花和老师一起进了教室。科目是国语，偏偏这个时候不上可以说小话的课。
　　◆      ◆
　　第四节课体育课也结束了，结果还是和六花一句话没说就进入了午休时间。
　　今天的午饭是要和六花一起吃的。把本想对六花说的话丢到了一边，我和在男子更衣室换好衣服的一色一起回了教室。教室里都是湿着头发的妹子们。一色当然是看入迷了，先不管他。
　　对，只有妹子上了游泳课。很遗憾的是只有游泳课是男女分开上的。虽然是近来的风潮，但是作为男子高中生中惟一的乐趣已经在我们学校里消失了。
　　嘛，所以说这个湿头发的状态是极其美好的，但现在不是看入迷的时候，我寻找起六花来。
　　…………。
　　……根本就不在啊。与其说是感觉非常可疑，不如说是很担心。脑子里正想着怎么回事的时候，我发现了来的正是时候的人。
　　“风铃，你看到六花没有？”
　　风铃正在用软软的毛巾擦拭着湿掉的头发，真是妖艳。
　　“啊呀呀？六花酱？刚才还看到了，不在了？”头发湿湿的风铃酱四处张望着回答了我。
　　刚才还在就是说，现在去了哪里吧？
　　“恩，好像不在了。本来说好了今天中午一起吃饭的。去哪里了呢。你有线索吗？”
　　“游泳课她还是去了的。但是，总感觉她比平时状况不是很好呢，可能去了保健室了吧。还有，或者是去摘花了。”
　　“保健室……吗？这样啊，谢谢你了，我先走了！”
　　“恩，路上小心~！”
　　之后我朝保健室奔去。状况不好吗……？虽然我没有这么感觉，今天也没说过话所以也不好判断吧。但是确实在保健室里的可能性很高，我加快了脚步。
　　开学以来第二次去保健室，可是从结论来说呢，和第一次去的时候差别不大，房间里谁都不在。
　　这里真的有保健老师吗，真是可疑。而且，六花也不在。或许，在床上躺着的吧。说起来，以前她也说过藏到过床上的。我撩开帘子，先看一眼吧。
　　那里，正躺着一个熟睡的妹子。
　　端正的容姿上浮现的可爱的睡脸，让人感觉这是亡国的公主正在休息的场景。这样让人一不小心就会看出神的妹子正在床上睡着。感觉好像是看到了不该看的东西。
　　不知道为何，这妹子给我一种非常渴望将心中的感想陈述出来的感受，但她又是我完全不认识的妹子。虽然都已经快放暑假了，但是一次也没在学校里见过她。
　　说真的，这个在我面前的美少女，是同年级的还是前辈，只要问一色的话连名字都会马上知道的吧，可是我又不是对她如此在意。只是……让人有些在意的是她额头上有个槽点很重的“魔”字。
　　是被恶作剧了吗？还是说被欺负了……？嘛，被欺负的人不可能在这里睡的这么熟，是被恶作剧了吧，真可怜。……光是想着她醒来之后走在学校里就觉得好可伶。我把放在一边的镜子拿来放在了床边，然后关上了帘子。
　　那么，六花在哪儿。说真的，在哪儿啊……。或许，是和风铃说的那样，她只是在厕所里而已。总之，先回教室。可是，果然还是不在。
　　“哟，勇太，六花在吗？”，还有点湿着头发的风铃对刚回到教室四处张望的我叫道。她还是很妖艳。
　　“不在，也不在保健室里。我想不可能还在摘花吧。到底去了哪里啊。”
　　“唔，食堂里呢？”
　　“今天是带来了我做的便当，所以我想她不会去食堂。”
　　“是吗，那么我也不清楚了呢。勇太，焦头烂额得连孙子的手都想借来用了吧？我也帮你找吧，我都吃完午饭了，也没什么事情，找到了就联络你。”
　　“……恩，是连猫的手都想借了吧（N译：日语里猫和孙子读音差不多，说很忙就是说忙的猫爪都想借来）。”
　　风铃的关怀真是无微不至啊。干咳了一声后，我重新振作了精神。
　　“但是，你有这个心意我很高兴，谢谢。可能她是在图书馆看到想看的书了吧。我再去找找看。如果六花回到教室里的话就给我联络吧。”
　　风铃用笑颜以对。总之，接下来去图书馆。
　　——到处都找遍了果然还是不在图书馆里。可是，在这里我终于想起来了，之前都已经忘记了文明机器的存在了。虽然都和风铃说了电话联系，可是为什么会忘记呢，连自己都不很清楚了。想了一下其中的缘由，大概是因为心情上想直接说话吧。嘛，那种事情现在都无所谓了。
　　用手机问下她在哪儿吧。我从口袋里拿出手机，拨出号码。
　　…………没有人接。没有电了……？唔，到底怎么回事……。
　　没有办法，又只能乱找一通，食堂，放学后用作学习会的社会科教室。肯定不会在别人的教室里吧，所以那些都被我无视掉了，还去了以前一起吃午饭的长椅那里。
　　整整浪费了一个午休时间。结果，还是没有找到。午休结束的铃声响起的时候，我的口袋里也有了震动。是风铃发来的短信。写着的是，“六花，现在回来了哦！”我回复到“知道了，谢谢！”。
　　这次不安变成了可疑。心情阴郁，情绪黑暗，心情不好，情绪不好。之前从未有过这样的感觉，烦躁不安，到底怎么会回事……。
　　回到教室里看到六花趴在桌子上。……不好过去搭话啊。
　　现在，我想带着这种心情过去就算说话也不能解决什么问题的吧，我也趴在了六花后面的桌子上。毫无干劲，第五节课开始了。偏偏这个时候，理科课公布了小测成绩。
　　◆      ◆
　　…………老实说，心情恶化了。本以为随着时间流逝心情就会恢复的，却一直在恶化。完全没有听进去课，很怀疑记了笔记没有。
　　第五节课是公布小测成绩，我也取得了不错的成绩，心情也因此变好了一点，可是之后就一直一个人闷闷不乐，一直在想六花的事情，回过神来第五节课已经结束第六节课都要开始了。
　　慌忙地把教科书换成了英语。然后，就到了放学后。终于一句话没说地就来到了放学后。从以契约为名的相遇以来，这还是第一次。虽然还算不上值得纪念，可整整一天没说话这件事情可能就会留在记忆里吧。当然，是不好的意思。
　　到了强制离校时间，要回家了，果然六花准备什么也不说就这样回去了。不，都到了这时候了，不说一句“我要回去了”的话。我都已经越过了沮丧，感到了愤怒。我正一个人感到愤怒的时候，六花真的做好了一言不发就回家的准备走出了教室。
　　——啊，已经！大概只是我一个人这么低语着吧。我追出去了。我拼命地跑着。之后就算被风纪委员骂也无所谓了。六花才刚出教室，不可能追不上。刚一下楼就看到了她的背影。一瞬间我都在想怎么办，怎么办才好。
　　该“如何”吗。也不是已经无所谓如何了——丹生谷说过的话突然掠过了脑海，“好好相处！”。对啊，我也不是想要吵一架的。我不善于发火什么的。即使感到了愤怒，也不会发火。这是一件好事吧，说起来是应该发火吗，我不是很清楚，虽然不是七宫，我决定贯彻自己的想法。
　　我追了上去 ，握住了六花的手腕。
　　然后开口道，“六花，那个，你还没吃午饭吗？现在……一起吃吧。”
　　老实说，我以为会被无视掉的。但是六花突然回过头来。
　　“恩，我饿了。”六花回答了我，虽然我们视线并没有相对。
　　我知道自己紧憋着的那口气终于松下来了。真的，没有和她吵架太好了，我从心底这么想。
　　“哈哈，那么，去教室里吃吧。我也饿了。”
　　“恩。”
　　回到了教室，因为刚刚到离校时间所以还有一些同学在。总之先回到了我们的座位上。怎么说呢，因为在刚放学的教室里2个人一起吃便当是一件非常需要勇气的行为（而且还是在别人面前尤其觉得害羞，中午就觉得很普通），所以我们一直等到了人都走完。
　　我们班里有很多热衷于社团活动的人，而不去社团的人基本上也都去打工了，因此教室里很快就只剩下我们2个人了。想一想的话，既是回家部又不打工的我们，还算是班里的稀有人物了。又开始想一些不能想的东西了。
　　“那么，吃吧。”
　　我们像以前一样把桌子拼一起来吃便当。
　　“恩，我开动了。”
　　除了是放学后吃便当之外，其他的都还算是挺普通的。像以往一样，六花津津有味地吃着便当。
　　今天一天都好像是假的一样。但是，六花肯定也有所想，才一直避开我的。该不该问一下原因啊，还是不问的好呢。果然还是应该问下的吧，我毕竟是六花的男友。
　　“那个……今天怎么了？”
　　“……没什么。”
　　竟然说没什么……。要是没什么的话我也不会被你那么地躲开而且我也不会一个人消沉吧。与其委婉地问，可能还不如单刀直入地说。
　　“那个，今天，我感觉一直被你躲开了？”直接定胜负。她回答到，
　　“没什么。”
　　真是随意的回答啊（译：乱扔，此处一直在用棒球术语）。或者说是投手反击呢。我受到了伤害。
　　没什么……，我都不知道作为回答能不能算是正确的答复。果然还是在生昨天的气吧。虽然可能真是乱扔对乱扔（译者：原文都是棒球术语），但是双杀的话还是可以解决问题的。果然我还是再直接问一下吧。
　　“那个……昨天的事情，你是因为七宫的事情生气吗？”
　　“…………”
　　无言。都不算是乱扔了，坏球。谨慎地想一下的话，也是不好回答的问题吧。是不是不该说出七宫的名字啊……。我已经知道了果然是因为昨天的事情六花的心情才不好的。……现在道歉应该是比较正确的吧，可我还是决定把午休的时候想出的话说出来。
　　“六花……我喜欢的只有六花。希望你能相信我。”
　　“…………”
　　这次又是无言，但不是无音。不仅仅是教室里，恐怕连走廊里都可以听到那咔哒一声。虽然声音源头的地方什么也没发生。是棒球部的棒球飞过来了吧。不，绝对没有飞过来。我回过神来。必须要说出来。
　　“七宫是我的朋友”
　　“……恩。”
　　“所以说，那个……我不希望你无视我。”
　　“……没有无视你。今天因为是契约能力比较弱的日子，所以可能意志沟通比较困难。这样的日子也是会有的，好好记住。”
　　很具有六花风格的回答，但她终于理解我的意思了，我放下心来。
　　“恩，明白了，我记住了。”
　　总之，虽然差点就吵起来了，但是还是平安无事地度过了一天。不和谐的因素还残留着，这也是事实。
　　我觉得六花还是没有完全好转。还是没能完全证明我的清白，幸好今天七宫没有来所以也没发生什么，如果她来的话，不知道会成什么样。或许我不该和七宫在一起吧。但是，我真的和她只是朋友而已，不，是重要的朋友——
　　说起来，今天七宫没有来呢。——怎么了呢。不能考虑这个的吧。我也不知道。我是该如何呢。如何才是正确的呢。真希望谁来告诉我。