　　难以收拾的危机仍然不断降临在美千绪身上！不只是同学们一丝不挂并嬉嬉闹闹地洗澡，游泳课时还会换穿各式各样的泳装嬉闹地展现姣好身材，就算想上厕所也只有女厕能用，而且每天早上还会被同室的夙川同学亲眼目睹男生特有的生理现象！
　　要是见到一连串的过程，全世界肯定会有９９％的青少年带着血泪大喊「让我代替御影美千绪进行这场地狱修练吧」。
　　不过，美千绪却没有半点幸福的感觉。
　　反而就像是毫无保护地在布满诡雷的海中游泳一样。
　　他甚至很想感谢上帝，自己居然能在这种环境里奇迹似地活了一个星期。
　　在轻音乐社的社团办公室里。
　　虽然美千绪和夙川在转学时就被半强迫地参加轻音乐社，不过光是在这问学校生活就已经让他们焦头烂额，因此到目前都还没拿起吉他弹奏。
　　或许该说，他只要穿上女生制服就会全身抽搐，根本是处于没办法拿起吉他的状态。
　　而这时三人组开口说道：「喂喂，最近是不是都没办法联络到欧蒂娜？」
　　「差不多也该是讨论下次演唱会的时候了。」 
　　「……以前还没有发生过这种事。」
　　没错。
　　身为团长的欧蒂娜到底在做什么？
　　三人组的视线也理所当然地转向身为弟弟的美千绪。
　　「喂，你知道欧蒂娜在哪里做什么吗？你这个被教育得很彻底的弟弟应该知道吧？」
　　「别说你已经忘记欧蒂娜姊姊的事啰！」
　　「……御影和团长已经是超越家族藩篱的禁忌爱欲关系，不管距离再怎么遥远，心灵应该都能接收到暧昧的粉红色电波……呵呵呵……」
　　「那个爱欲关系是什么东西啦！？我和夙川同学都被禁止带手机进这间学校，所以我根本没有联络她的方式！」
　　「知道自己和小绪不是亲姊弟后，欧蒂娜学姊受到很深的打击……不过因为学姊从一开始就很喜欢小绪，所以我个人觉得这反而是值得高兴的事……」
　　说完这番话后，夙川则是挽起双手「嗯……」 地开始思考。
　　「……不过话虽如此，毕竟御影家的感情那么融洽· 或许她很有可能会出现被家人孤立的感觉呢……」
　　「……搞不好团长只萌真正的弟弟喔……呀哈?」
　　「椎名，现在不是在那边装可爱的时候吧？」
　　美千绪如此吐完嘈后，同时也对自己能勉强在这间学校吐嘈的举动深深叹了一口气。
　　附带一提，美千绪已经听奈奈美说过欧蒂娜和夙川吵架的事了。
　　不过，他还是尽量不让自己在夙川面前思考这件事。
　　因为只要想到夙川对他有意思，就会让脉搏数急速上升到足以致命的程度。
　　能和喜欢自己的女生住在同个房问还能存活一个星期，已经算是侥幸中的侥幸了。
　　（要是夙川同学是像老姊这么积极的女生，我在这个礼拜绝对会直接爬上通往天国的阶梯……）
　　当美千绪想着这些事情的时候，轻音乐社的成员已经决定好之后的方针了。
　　「那就只能用替身作战啰！今天晚上八点溜出宿舍从后山秘道冲到山脚的县道！然后就这样直接冲到欧蒂娜身边吧！」
　　「说不定姊姊她正在担心这个窝囊弟弟被绑架的事！明明这个蠢家伙整个礼拜都只盯着我的胸部和裸体而已……呜呜呜……欧蒂娜姊姊实在是太可怜了！」 
　　「……为了向团长报告御影平安无事的消息，还是必须下山一趟才行，看来我拔掉眼带的时刻终于来啰……呵呵呵……」
　　今晚就穿越过重重监视直接下山！
　　但与先前不同的是，这次旁边还有美千绪和夙川两个人在场。
　　「我也要一起下山！要是不好好跟老姊讲清楚，总觉得会有没办法挽回的事发生！」
　　「我、我也想见欧蒂娜学姊！」
　　「不行。你们根本就是武术的外行人·很仁可能会被堪称无敌的第一白泉学院学生会监视网抓到的！」
　　「哎呀，应该没什么关系吧？温蒂妳也不是很想看看远远超越我们幻想中的《欧蒂娜×小绪》咸湿禁忌恋曲第二章吗狗至少我是还满想看的啦?」
　　「理彩我绝对不允许这个窝囊废顺利攻略欧蒂娜姊姊！」
　　「……总觉得好像有种不好的预感，不过还是要鼓起勇气踏出步伐，今晚八点就在后山会合吧。」
　　椎名则是一边咬着干鱿鱼，一边如此做出结论。
　　……
　　……
　　……
　　因为如此这般，目前时问是晚问八点五分。
　　「为什么我们会被逮到啦～～？？？？（泪）」
　　「所以我才会说很危险嘛！先姑且不说可梦伟，带着被大豪印晶监视的美千绪本来就是很糟糕的事！」
　　「……呵呵呵……这样不行喔，居然敢用绳子这样侮辱我……我体内的野兽就快要醒过来了……这样会让和平的校园惨遭鲜血与暴力蹂躏的…… 快点解开我的绳子啦?」
　　 五个人从后山的集合点才前进三百公尺左右，就直接摔进地洞被抓了起来。
　　现在则是被五花大绑地躺在地上。
　　「啊哇哇……小绪你还好吗！？」
　　「……勉强还可以……不过没想到居然会这么快就被抓到……」
　　无庸置疑地，抓到她们的人当然就是拥有１８０公分修长身躯，而且还背着两公尺长招牌斩马刀的二年级学生大豪印晶。
　　手腕处还能见到学生会的臂章。
　　至于负责率领第一白泉学院学生会的会长大豪印圆，就是晶的亲生姊姊。
　　晶似乎是接受姊姊圆的指示，负责处理维护学校治安与肃清风纪的任务。
　　「御影美千绪，没想到你居然这么快就触犯了下山的禁忌，别让我太失望啊。」
　　「没错没错！全部都是那个美千绪的错！请赶快把那家伙的头砍下来吧！」 
　　虽然被抓住的温迪如此吼叫，不过……
　　「闭嘴，我们学生会从之前就已经收到轻音乐社三人组常常溜下山的报告了，把妳们现场逮捕也只是时问早晚的事。」
　　被晶这么一骂，温迪的眼眶也顿时泛出泪珠。
　　「呜呜呜（泪）……三次元的日本女武士好可怕喔……！」
　　「学姊听我说一下！其实我们不是要溜出去出去玩的啦！我们是为了独立乐团的活动才会……」
　　「哼，妳们三个是御影美千绪的姊姊――御影欧蒂娜率领的少女乐团〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉的成员吧？」
　　「哇啊啊……学生会的密探居然连这些事都知道啊……」
　　原本理彩想用三寸不烂之舌骗过个性正直的晶，不过既然情报已经被掌握得如此彻底，怎么说应该都没办法瞒混过去了。
　　「不过……御影美千绪，没想到你一个星期居然就想夹着尾巴逃走，我对你真是太失望了。」
　　「师傅！不是这样的！我不是想逃走！我只是很担心老姊而已！她连理彩她们都没有联络！」
　　「原来如此，可是还是要遵守规定。」
　　「该、该该该不会要叫我们退学吧？」
　　「晶学姊……只有这点拜托妳别这么做……」
　　「还是得退学。」
　　所有人都泪眼汪汪地发出「呜呜呜……」的声音。
　　「……虽然我很想这么说，要是这时候把御影美千绪从本校放逐的话，就等于是主动放弃好友夙川沙耶拜托我处理的任务。也就是说，我的使命就是治好御影美千绪的女性过敏症。」
　　椎名则是发出「喔？该不会这就代表……」的声音。
　　「而且如果现在把御影美千绪赶出这间学校，反而会让这家伙更加高兴，所以这时候就算不惜改变规定，也要让这家伙继续接受地狱式的训练。」
　　「那我们就能无罪释放吗？真是太幸运啰?」
　　「没错！我没办法接受只有美千绪无罪释放，我们还要受到退学处分的决定！这样实在太不公平了！」
　　「别担心，这次我也会放过妳们。」
　　一听到这句话，五个人随即像条毛毛虫般高兴地在地面频频打滚嘻笑。
　　「不过，还是要对妳们做出惩处。」
　　「「「「惩处？？？」」」」 
　　「那就是在第一学期最后的『白泉音乐祭』上，和我们学生会成员组成的乐团一决胜负，在野外音乐场与所有学生的面前演奏音乐，然后在人气投票中赢过学生会的乐团……要是没办法获胜，之后就严格禁止三人组在校外进行音乐活动！如果能在音乐领域堂堂正正地赢过学生会，我就承认妳们拥有背负未来音乐业界的大器，而且特别允许妳们参加〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉的活动。」 
　　「这到底算是很难还是很轻松的条件？」
　　听到美千绪的问题，理彩则是如此回答：
　　「没有欧蒂娜搞不好会很辛苦……不过，还没有到完全没办怯赢的程度啦……好吧！我答应参加这场比赛！」
　　理彩这充满气势的回答也让晶的细长眼眸顿时发出光芒。
　　「不过还有另一个条件，那就是由御影美千绪担任主吉他手与主唱！这样我就承认御影已经顺利克服女性过敏症，而且允许他能够下山回到第三白泉学院！」
　　不会吧～～～～！？
　　「师傅先等一下！我绝对没办法在挤满女生的会场里唱歌啦！不行不行不行！！！！」
　　「如果你们反对这项惩处，那就等于是让这三个人强制离开＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞ ，而且御影美千绪，你直到毕业以前都会没办法离开这座山。」
　　「最重要的是，我只要一唱歌是男生的事就会折穿吧！」
　　「只要获胜就能离开这座山，所以这不是问题。」
　　「那要是输呢？？？？」
　　「三年内就会被全校学生当成变态受到彻底排挤……不，反而有可能因为是稀有的男性，所以受到盛大欢迎被女生们挤死，这样对你来说或许是最幸福的死法呢，呵呵……」 
　　「 两边我都不要啦！！！！」 
　　以理彩为首的三人组也紧张地开口回答：
　　「先、先等等！学生会怎么能擅自做出这种决定啦！至少一开始就要说出这个条件嘛！而且光是上学一个礼拜就能被弄得遍体鳞伤，要小绪在女校开演唱会根本是比登天还难嘛！」
　　「虽然我个人也很希望美千绪能在舞台大量出血而亡，不过为什么我们乐团的命运必须寄托在这个窝囊废身上呢！？」
　　「……哎呀……居然不小心就被卷进恶毒的比赛里…… 看来我只能召唤出『旧世界支配者』破坏整个第一白泉学院了……呵呵呵……」
　　晶则是转过身抛下最后一句话：
　　「用实力赢过学生会成员组成的大豪印乐团吧，还是说没有御影欧蒂娜，妳们就是什么事都没办法完成的废物吗？」 
　　「喂喂！先等等啦！」
　　「演唱会对决就在两个星期后见吧。」
　　晶转身离开后，被绑成毛毛虫状的五个人也被留在现场。
　　「那个……学姊……她们好像忘记把我们绑着的事情了耶！哈啾！」
　　 「要、要我担任吉他兼主唱……如如如果是只有男观众的会场还没关系，要我在只有女生的会场里唱歌……这最好是有办法做到啦～～～～！只要一道尖锐的加油声就能把我秒杀了啦！！！！」 
　　「美千绪你这个笨蛋～～～～～！要是你没办法在这两个星期理智好那个凡人的女性过敏症拯救我们，我和欧蒂娜姊姊之问的红线就会断掉的！！！！要是你敢输掉这场比赛，我绝对会杀掉你！！！！」
　　「椎名小姐，那个学生会的大豪印乐团是这么难对付的强敌吗？」
　　「……从她的话听起来好像会引起很严重的问题，我就只偷偷告诉夙川吧。」
　　「不过我们都一起倒在旁边耶。」　
　　总之椎名先一边喃喃说着「呵呵呵……绳子对我这个海底无脊椎动物之母的后代是没用的」，一边灵活地拉开肩膀的关节挣脱绳索，把另外四个人的绳索解开后，五个人就先回到社团办公室里举行作战会议。
　　根据椎名所说……
　　「……理彩和温迪应该都很清楚，在御影和夙川转学过来之前，因为学生们的支持度都集中在学生会的大豪印乐团，所以轻音乐社才会只有我们三个成员。简单说，要是你们两个没有参加轻音乐社的话，就很有可能会因为社员不足废社。」 
　　「那个学生会的乐团有这么坚强的实力？」
　　「……没错，我们这边没有团长就会降级成普通的学生乐团，毕竟学生们还是比较崇拜掌握绝对权威的学生会成员，而且每个成员都是不输给团长的美少女，尤其是连御影你也知道的冷酷美女大豪印晶，还有身为姊姊兼学生会会长的大豪印圆这两个人特别厉害。」
　　「我倒是还没见过这问学校的学生会会长耶。」
　　「……大豪印家族常常忙着处理事业很少来到学校，可是不知道该说是华丽还是高贵，总之整个家族都是漂亮的美女，而且胸部搞不好比我椎名Ｅ还大。」
　　「原、原来是巨乳学生会会长啊……要是穿薄衣服站在舞台上就糟糕啰……」
　　「顺带一提，虽然晶学姊看起来好像是飞机场，不过把缠胸布拆掉的话，随随便便都有H 罩杯喔。」
　　温蒂则是从旁边如此补充说明。
　　「真的假的……如果那个冷酷武士形象和不搭调的巨乳互相结合……而且还不小心在舞台走光的话……我绝对连三秒都撑不过去……（抖抖抖）」
　　理彩也在这时说出「不过，我想那个很注重规矩的人应该不会有什么走光的镜头吧」。
　　「话说回来，那个大豪印乐团对哪些领域比较拿手？」
　　「……有时候也会唱独创曲，不过最强的就是玛丽莲．曼森的专辑曲。」
　　「不会吧？玛丽莲· 曼森不就是美国版的筋肉少女带，也是负责演唱电影《黑客任务》 主题曲的重金属摇滚乐团吗！？」
　　「……御影，没想到你还满熟悉的。」
　　「别说什么熟不熟悉，我们家闹钟用的就是玛丽莲．曼森的音乐，因为音乐和歌声都是吵得不象话，尤其主唱玛丽莲· 曼森的高分贝歌声根本是没办法让人好好睡觉的噪音！只要一首歌就能让我们立刻起床喔！」
　　「啊哇哇……我完全听不懂各位在说什么……」
　　夙川则是泪眼汪汪地如此说着。
　　由于她是个温室长大的千金小姐，因此压根儿没听过似乎相当扰人的西洋音乐。
　　「那个……里面有件事我听不太懂，玛丽莲．曼森这个乐团的主唱就叫做玛丽莲．曼森吗？？？？」
　　「嗯，因为他是个怪人，故意把自己取了个和乐团相同的艺名喔。」
　　「原来是个有尖锐嗓音的女性歌手啊……还真是少见呢。」
　　「不对，玛丽莲．曼森是个男的。」
　　「咦咦？可是……玛丽莲应该是女生的名字吧？毕竟玛丽莲梦露就是用这个名字……」
　　「听说他是故意取美国性凤女神玛丽莲梦露的『 玛丽莲』，再配上恶名昭彰杀人魔查尔斯．曼森的『曼森』 当成姓氏。」
　　光是说出「性感」这两个字，就让美千绪顿时冒出晕眩感。我到底是在兴奋什么东西啊……
　　「真是太深奥了……我完全不知道这些事…… 啊呜呜……」
　　理彩也在这时候补充说道：
　　「哎呀，大衬贤二当初在取乐团名的时候，也是把『筋肉』 和『少女』这两个字随便搭起来的嘛。」 
　　「大槻贤二我就有听过！就是唱《再见绝望老师》主题曲的人吧！（眼神闪亮）」
　　「原来可梦伟妳也有看过啊，那部动画实在很有日本的独特风格，让我看得很愉快呢。」
　　「原来如此……就算是握有学生会重权的漂亮姊妹花，还是没办法模仿像玛丽莲．曼森这种以浑厚男性腔调为卖点的乐团，主唱再怎么说还是个千金小姐……既然这样说不定会有胜算…… 」
　　「美千绪！事情可没有你想得这么简单！」温蒂却在这时驳斥美千绪的想法。
　　「什么啦？别一直找我麻烦啦。」
　　「因为大豪印乐团的主唱……是个男的！！！！！」
　　　磅轰～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！
　　「虽然是个还不至于到浑厚嗓音的美声歌手，不过是个几乎到达完美境界的男性主唱！据说他拥有能从五度音程唱到七度音程的奇迹式音域，还能独自完全唱完曼森高难度的歌喔！！！」 
　　「先等等，这里应该是女校吧？为什么会出现男主唱？这样根本是作弊嘛！？」
　　理彩则是叹了一口气开口回答：
　　「其实我们学校有个用特例入学的男生，他不只是学生会成员，还是学校的V IP 特殊优待生，就连专用厕所和浴室都是一应俱全，而且他还是会长特别中意的学生，所以老师们都没办法说什么话呢～～」
　　「真是有够乱来的，学生会到底有多强的权力啊？」。
　　「……那个男主唱甚至比会长和晶学姊还受欢迎，根本就是我们学校最强的偶像，再加上这问学校没有其他男生，而且他还是个满帅的美少年喔……呀哈?」「椎名，妳那个『呀哈?』 的害羞声听起来好假。」「这礼拜光是要活着都很辛苦了，所以我根本没仔细打听这些消息……」「……毕竟他还是穿着学校指定的裙子，长得又很像女生，所以就算擦身而过也不会发现。」「总觉得那个人和我感觉还满像的……不过只有这两点很像而已啦……」 「总而言之，只靠我们这个全是女生的乐团是没办法赢过大豪印乐团的。」理彩一边如此说着，一边举起拳头让自己站了起来。「最好的方法果然还是要以毒攻毒！小绪，这时候就要靠你出场啰?」「我、我说过自己…… 没、没办法上台唱歌啦……」「不！小绪绝对没问题的！虽然外表可能会输很多……不不！外表可能只是屈居劣势！不过歌唱能力我想应该是不分轩轾！而且弹奏吉他的技术是小绪占绝对优势喔！！！！」「目前对面还没有能够与欧蒂娜姊姊匹敌的吉他手，如果这个窝囊废真的拥有和姊姊并驾齐驱的技术，说不定还能用吉他独奏逆转获胜……不，这是绝对不可能的，反正我们绝对会和欧蒂娜姊姊拆散，而且把三年的青春浪费在与这家伙相处的惩罚游戏上……呜呜……」听到温蒂边假哭边吐着舌头的挑衅，美千绪也被激得立刻反驳：
　　　「最好是什么惩罚游戏啦！！！！可恶！那就让妳们看看我的厉害！说不定老姊他们现在处在很危险的状态，我怎么能被关在这座山里三年都不回去！！！！」
　　 「小绪！就是这股气势！！！！」
　　 「我就做给妳们看看！！！！然后再风风光光地下山！！！！」
　　 见到美千绪一直担心着欧蒂娜的模样，其实夙川的心底感到相当难受。
　　不过，美千绪想走的道路还是必须由他自己决定。即使已经知道结果，夙川仍然想替美千绪尽点心力，然后……
　　「喔？难得看你这么有干劲耶少那也替我们好好加油吧！」
　　「唔……难道这就是男生恋爱中的眼神吗？我不会把欧蒂娜姊姊交给你的。」 
　　「……只要获胜就会踏进争夺团长宠爱的地狱，输了就会犯下将男生拉进轻音乐社的校规，而且全校学生都会知道这件事的地狱……呵呵呵，凤觉越来越有趣啰……」
　　「不过话说回来，要是没办法在比赛前治好过敏症，小绪肯定一上台就会瞬问秒杀啰?」
　　就这样，五个人遵循着「让美千绪在舞台发挥真正实力」的主旨，准备开始进行充满苦难的特训。
　　　×　 × 　× 
　　另一方面……
　　在山下这个有如将平稳与闲静做为代名词的北斗川镇里。这个和平的城镇即将发生一件令人极为震惊的事。而这件事就名为……
　　「才色兼备的御影欧蒂娜居然要和冈本家的傻儿子订婚？」的骚动！
　　「喂喂！事情什么时候闹得这么大了！？这个让人烦闷的剧情又是怎么回事啦！？」
　　 当晚御影奈奈美一边晃着头顶的天线发，一边直接冲向冈本家。
　　这时早已远离花粉散播的季节，奈奈美也已经从甲子园预赛败北的冲击中重新打起精神，只见她怒发冲冠地穿过冈本家的门，并且直直地朝三十郎的房间进行突击。
　　冈本三十郎，隶属于第三白泉学院棒球队，虽然在奈奈美眼中只是个眼镜猴，但仅仅一年级就能担任球队的第四棒打者，因此女性支持者也算是不在少数。
　　不过，女性支持者替三十郎声援的尖锐加油声，在比赛中却是让美千绪尝尽苦头的根源。
　　总而言之，三十郎正坐在自己房间训练机的椅子上，发出「晤嗯」「哼哈」的声音勤奋地锻炼着自己的大胸肌。
　　四处飞散的汗珠！
　　接近极限的重量训练
　　！无意识中喉咙发出的「唔哼」 声！
　　「真是有够热血过头了啦！」
　　 「喔？这不是御影吗？妳这时候来我家有什么事？」
　　「现在不是问『有什么事』 的时候吧！你为什么会和姊姊传出订婚的消息嘛？」
　　 「喔喔……没想到居然已经传出去了……原本我打算撑到最后一刻再说的……」
　　 「少骗了啦！就是你把这件事散播出去的吧！你到底想干么啦！」
　　「哎呀，先坐下来吃点蛋白剂吧，今晚我请客喔！哈哈哈哈！」
　　「我才不要吃那种鬼东西啦！」
　　不管奈奈美再怎么咄咄逼人，三十郎都是摆出一副若无其事的样子，而且发出「哈哈哈哈」的漫不经心笑声持续用机器锻炼身体。
　　「喂喂，女孩子都直接到家里拜访了，可不可以先暂停一下肌肉训练？」
　　「御影听我说，就连我尊敬的铃木一朗找养乐多队的朋友青木来家里吃晚饭时，都曾经突然离开餐厅迟迟没有回来，当青木觉得奇怪出来找他……才发现他是跑到家里的训练机闻始缎炼肌肉喔！！！」
　　「那只是因为他没什么常识吧！」
　　「不是这样的！那是因为一朗太过专心于每天的训练，才会忘记自己找朋友来家里吃饭的是！妳不觉得这是段很适合表现他超强集中力的佳话吗？呵哈哈哈哈哈！」
　　奈奈美觉得今天的三十郎好像有点太兴奋了。不过，很有可能是因为训练时分泌的肾上腺素和睪酗素，才让平常看来少根筋的三十郎变得如此亢奋。
　　还是因为被和姊姊结婚的无谓幻想冲昏头，让思考已经完全跑到不相干的方向了吗？
　　「就连棒球先生长鸠茂雄，都曾经有过忘记把自己带到球场的幼子一茂，独自一人回家的插曲喔！看来天才棒球选手果然需要很强的集中力！」
　　「那只是因为棒球先生少根筋吧！」 
　　「哎呀，毕竟棒球先生可是连现役时期，都曾经忘记把球棒带进打席喔。」 
　　「在重考的时期，好像还有过把某份文件的职业栏填进『长鸣茂雄』 的传说呢。」 
　　「……所以说，奈奈美妳今天过来找我有什么事？」
　　「就是和姊姊订婚的那个无稽传闻啦！你已经被全镇的人当成笑话了耶！外面都说冈本家的傻孩子终于把不可能的幻想说出口了……」
　　三十郎则是离开训练机，并且在奈奈美的面前保持正座的姿势说道：
　　「御影，那不是我的幻想。」
　　「为什么？姊姊怎么可能会和你订婚！姊姊可是从头到尾都对哥哥很专情的耶！」
　　「我也知道这件事，御影……呃……妳也姓御影实在有点难称呼，总之美千绪和欧蒂娜小姐是姊弟，所以根本不可能结婚，因此与其说我是代打，倒还比较像是落选球员选秀里的第一指名顺位，就算是落选候补球员，再怎么说还是球队亲自指名……所以我绝对要把这份合约书签下去！」
　　「亲自指名？」
　　「其实是欧蒂娜小姐主动对我提出这次订婚的！」
　　「这怎么可能啦～～～～～！？」
　　 磅轰！！！！！
　　奈奈美相当震惊。
　　重复一遍，奈奈美相当震惊。
　　
　　
　　不只是把茶豪爽地直接喷到三十郎的脸上，而且还忍不住揪起三十郎胸前的汗衫。
　　「少骗鬼啦！！姊姊怎么可能会对你这种人求婚！」
　　「所以我才说是落选球员第一顺位，虽然我不知道发生过什么事，不过欧蒂娜小姐说自己已经没办法继续待在御影家里……」
　　「先等一下！怎么可以这样啦！就算老天爷承认这种坏结局，我奈奈美也绝对不允许发生这种事～～～～～！！！」
　　奈奈美只好用慌张的脑袋开始思考。
　　
　　
　　这可是她打从出生以来最认真思考事情的一次。
　　原来如此！
　　三十郎误会姊姊已经放弃追求身为亲弟弟的哥哥了！
　　「三十郎！姊姊不是这个意思啦！！！！」
　　「不然是什么意思？」
　　「我偷偷告诉你，其实姊姊不是我们的亲姊姊！我最近才知道她是表姊！！！！」
　　三十郎的镜框「叮」地散发出金属的光芒。
　　「……表姊？」
　　「没错！妈妈好像一直到最近才想起来这件很重要的事！」 
　　「那欧蒂娜小姐知道这件事吗？」
　　「知道啊！不过是最近哥哥到第一白泉留学的时候才知道的……那时候我不小心喝醉才把这件事告诉姊姊的！」
　　「唔……如果这是真的，那欧蒂娜小姐和美千绪不就变成能结婚的关系了吗！这么像韩剧的美妙梦幻剧情居然能在欧蒂娜小姐的身边实现……」 
　　「就是说啊！！！！」
　　「那为什么欧蒂娜小姐需要特别指名我这个第一顺位落选球员？？？？」
　　「我也不知道，我想姊姊应该也是很混乱啦～～～～～！ 」
　　听到这里时，三十郎突然微微歪着嘴角露出奸笑。
　　奈奈美则是说着「你这家伙在笑什么啦」。
　　「呵呵……呵呵呵呵……原来是这样啊……不过这倒是比我想象中还要更棒的情况呢……」
　　「这是什么意思？」
　　三十郎一边拍着奈奈美的肩膀要她保持冷静，一边故意卖关子地开口说道：
　　「呵呵……反正御影美千绪这辈子都没办法克服女性过敏症，就算知道不是真正的姊弟，还是只会让欧蒂娜小姐徒增悲伤……只要那个病没有解决的一天，两个人就绝对不会有结果，所以欧蒂娜小姐才会痛下决心放弃那家伙的吧。」
　　「可是哥哥现在已经出去留学进行特训了耶！他一定会复活的啦！」
　　「不可能，要是能复活的话，那家伙在预赛的时候早就复活了，不过妳想想现实状况又是怎样？那家伙居然连一垒都没办法踏进就昏倒，也就是说御影美千绪已经没救了。」 
　　「喂喂！你怎么能说这种话！？」
　　「这样我总算知道欧蒂娜小姐会指名第一顺位落选球员的原因了，因为就连欧蒂娜小姐都觉得那家伙已经没救了。」
　　「……！！！ 」
　　看到奈奈美挥出拳头，三十郎并没有闪躲地用脸将拳头接了下来。
　　即使鼻子被打的流出鲜血，他仍然无情地继续说着：「那家伙根本没有保护心爱女性的能力，简单说就只是只丧家之犬，我绝对不能把欧蒂娜小姐交给他。」
　　 奈奈美的眼眶不禁掉出一粒粒悔恨的眼泪。
　　「没想到你这家伙居然会说出这种话！冈本！！！！」
　　「如果对我失望就尽量揍个痛快吧，不过就像妳看到的一样，我可是个瘦瘦的肌肉男，不管妳怎么打都是没用的。」
　　「少啰嗦！！！！我不知道你对哥哥是怎么想的，不过姊姊绝对不可能会放弃哥哥！！！！不准你侮辱姊姊！！！ 」
　　「唉……反正就是这个样子，这次订婚是绝对不可能取消的，麻烦妳赶快回去吧。」
　　　三十郎则是打开门，把奈奈美赶到外面的走廊上。
　　「我绝对会让这场订婚取消！要是你敢动姊姊一根寒毛就把你杀掉！！！！〕」 
　　「哼，我们已经说好到新婚蜜月之夜前都会保持清白之身，这点妳大可放心，不过订婚仪式很快就要举行啰。」
　　「不会吧？你这家伙不是才16 岁而已吗！！！！」
　　「这只是名义上的订婚，等到第一学期结业式的那天晚上，我们就会先到镇上的小教会举办婚礼，然后直接搭飞机到西雅图…… 蜜月旅行就是到一朗的主场看他打球。」
　　这怎么可能！？
　　那不就只剩下两个星期而已了吗！?
　　 奈奈美的眼神也变得相当焦急。
　　「可恶！我绝对要破坏掉你的计划～～～～！」
　　「乖乖放弃吧，然后放心把欧蒂娜小姐交给我吧！趁着御影美千绪被迫过着家里蹲人生的时候，我要加入职业棒球的世界，而且用球棒赚进好几亿的财产！我和美千绪的差距就会年年变得越来越明显……欧蒂娜小姐的心总有一天也会变成我的囊中之物！」
　　「你这个可恶的眼镜猴！我真是看错你了！以后不准再找我说话！！！！」
　　磅！！！！
　　奈奈美用力甩上门并匆匆地转身离开。
　　三十郎则是一边听着逐渐远去的脚步声，一边默默地坐回训练机的椅子上。
　　奈奈美赶紧用全速冲回御影家。不过，一切都已经太迟了。因为欧蒂娜与真理亚正在客厅以僵硬的表情说着话。
　　「……小娜，妳不管怎么样都要离开御影家吗？」
　　「嗯，我已经决定要成为冈本家的人了，虽然冈朋的脑袋有点简单；不过还不至于是个坏人，所以我觉得这样就可以了。」
　　「可是……妳怎么会突然做出这个决定呢……」
　　「姊姊先等一下！」
　　　奈奈美甚至连鞋子都忘记脱掉，就直接冲进客厅里。她紧紧地抱住欧蒂娜的腰，而且彷佛不想让她逃走般搂着她的腰际。
　　「哥哥都已经到完全住宿制的女校留学努力克服过敏症了，为什么姊姊妳还要放弃哥哥！？妳不是对哥哥以外的男生都没兴趣吗玲我想哥哥一定也是……！！」
　　「……奈奈……」
　　「虽然我们两姊妹以后有可能会各自嫁到别人家，可是这样还是不行啦！我还是不想看到这种结局啦……」
　　真理亚则是轻轻地把手放在呜呜咽咽的奈奈美头上。
　　「小奈，小娜好像觉得过敏症的原因是出在她身上，只要自己消失就有可能会让过敏症痊愈，所以……」
　　「那也不能用这么激烈的方式吧！居然要趁着哥哥不在的时候离开这个家……姊姊甚至连我都不想管了吗…… ！？」 
　　「……奈奈，不是这样的。」
　　「不要抛下我们啦……不要抛下我和哥哥嘛！」 
　　不过，欧蒂娜却没有再开口说出任何话。
　　
　　
　　现在被悲伤情绪冲昏头的奈奈美，根本无法知道欧蒂娜正怀着什么样的想法。
　　不过，身为养育她们之母的真理亚就能察觉某种程度的端倪。
　　（以为自己是小绪过敏症主因只是离开家的其中一个理由……不过我想里面一定有部分是事实，两个人在八年前绝对曾经发生过某些事，只是他们都已经忘记了那件事……所以才会让小绪在潜意识里有很难抹灭的阴影。）
　　还有另外一个原因。
　　（……既然已经知道自己不是亲姊姊，就等于出现能和小绪结为连理的可能性，可是如果和小绪结婚，小奈的立场就会……她很害怕从小奈手中把小绪抢走，因为小娜从以前都是这样把弟弟让出去的……）
　　就连真理亚都没有料想到，泄漏欧蒂娜身世秘密会发展成这么严重的情况。
　　现在御影家正面临着分崩离析的危机。
　　自从丈夫去世以来，养育这三个孩子对直一理亚而言就是活着的唯一目标，他们却即将面临四分五裂的窘境。
　　不过……
　　其实这个家族就是建立在「女性过敏症」这个危险的地基上。
　　[[IMG,9462a21063cc1954d3ebc089c318a5e9,400,652,54021]]
　　御影家可说是经历过各式各样的风雨，才能走到今天这个地步。
　　虽然每个人都拼命扮演着「感情很好的幸福家族」，但总有一天绝对会从拥有致命症状的美千绪开始崩毁，而身为母亲的自己或许就是一直刻意从此种严苛的未来别开视线。
　　因此真理亚才会大胆做出这个赌注。
　　借着揭露欧蒂娜的身世秘密，让御影家的平稳假象溅起阵阵涟漪……
　　这个家族会就此崩毁呢？还是顺利摆脱掉宿疾这个危险地基，重新建立起全新的生活呢？
　　（一切关键都在小绪身上。）
　　不过，真理亚还是非常相信自己的儿子。
　　× × ×
　　画面再度转回到第一白泉学院的夙川身上
　　。重复一遍，画面再度转回到第一白泉学院的夙川身上。
　　「我们从今天起就是五个人开始进行乐团练习！两个星期的时间内到底是否能够超越过传说中的学生会乐团呢？」
　　大豪印晶交给他们的任务。那就是在全校学生的注目下，在校庆的乐团对决中获得胜利。
　　不过，必须由受到女性过敏症折磨的美千绪负责担任主唱与主吉他手。
　　不然直到毕业以前，美千绪都没办法顺利离开这座山。
　　而且〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 的三个人也是直到毕业前都禁止外出，实际上就等于必须离开欧蒂娜筹组的乐团。
　　「这样实在是太糟糕了！为、为了美千绪这个窝囊废，我和欧蒂娜姊姊之间的红线就快要断掉了啦！美千绪！要是你敢输给大豪印乐团，我绝对要用最折磨你的方法把你杀掉！」 从特训的第一天开始，欧蒂娜? LOVE 的温蒂已经呈现出杀气腾腾的模样。她像是猫咪般发出「呼……呼……」的威吓声，脖子处还挂着一把重量级的杀人贝斯，并且做出随时都能敲碎美千绪头盖骨的准备。「啊啊……欧蒂娜姊姊……难道以后都没办法再见到您了吗……这真是太令人难过了……」「温蒂，只要换个方式想就好啰?没有欧蒂娜的三人组根本没办怯赢过众星云集的大豪印乐团吧？不过只要小绪能复原的话，说不定就能出现奇迹式的逆转喔？」就算被逼进绝路，理彩还是显得相当我行我素。虽然她怀里抱着一把吉他，但基本上只负责从旁辅助欧蒂娜打节拍而已。而且好像很不擅长个人独奏。「还是不行不行不行不行啦！」 「……缺团长的〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉还是不太够力，毕竟团长可是独自担任主唱、吉他手、萨克斯风、钢琴和主持人五个角色……只能靠御影和夙川来补这个大洞了。」身为鼓手的椎名比理彩更加我行我素，而且还咬着干鱿鱼摆出一副事不关己的模样。「果然还是不行！光是被我们围着就发抖成这样，要我怎么期待美千绪能有什么作为！」实际上接过Ｌｅｓ　Ｐａｕｌ型吉他后，美千绪目前确实是泪眼汪汪地抱着腿蹲坐在社办的角落。「因、因因因为大家穿的舞台服装都是走萌系风格……不、不不不然就是游走在危险边缘……这对我的眼睛根本是超强的毒药啊！？」「你说啥？我们只是遵循日系萌动画的传统在头顶戴猫耳，然后在臀部装上猫尾巴而已，身为日本女性乐团的成员；装备萌系装饰品可是最低限度的义务，这和庞克乐团必须把头发梳起来和耳朵挂迥纹针一样，这已经是全世界人都知道的常识好吗！」唰唰。温蒂一边不悦地摇晃着猫尾巴，一边鼓起双颊朝着美千绪开口抱怨。「美千绪，你这家伙居然没办法理解萌的真正涵义，你这样还配称做是日本男儿吗！」「虽然我很喜欢猫，可是我很怕装上猫耳和猫尾巴的人类女生啦！」「为什么？天然金发的女生切换成猫耳朵模式有错吗！」 「那至少别露出肚脐嘛！」 「不、不不不准一直盯着我的肚脐！」「是妳自己露给我看的吧～～～ ！ 」理睬则是从旁替互相叫嚣的美千绪和温迪打圆场。
　　 「好好，小绪别再说那些任性的话啰，要是没办法从现在习惯这套衣服的话，正式上场的时候要怎么演奏音乐哩？」
　　「理彩妳快点把内衣遮起来啦！！！妳是打算杀掉我吗！！！！」
　　「哪有什么内衣……你很没礼貌耶，这可是外穿式小可爱，真正的内衣是在小可爱里面……」
　　「原来是藏在小可爱里面……所以那不算是内衣啊……真是太好了……（重新打起精神）」 
　　「不过因为穿两件实在很麻烦，所以里面什么都没穿喔！嘿嘿?」
　　「别掀开啦！！！！」
　　噗涮～～～～～ ！ 
　　现场立刻上演了一场血流如注的惨剧。
　　连半首歌都还没开始练习，负责帮忙的夙川已经兴致高昂地开始拿着拖把清扫地板了。
　　「反正我们是限定女性支持者进场的女子乐团，所以才会没有意识到男生的色情眼光嘛……说得也是，小绪再怎么说也还算是个男的，只穿件小可爱应该没关系吧？」
　　「……那家伙还没有种到对女生投以色情的眼光，御影的性欲年龄只有五岁小孩的程度，所以没问题的。」
　　「小椎椎说得也没错啦，那我就放心啰?」
　　听到她们的对话，也让美千绪悲哀地觉得自己被说得有够难听的。
　　「不过既然会流出鼻血，不就代表他目前还满兴奋的吗？」
　　「温蒂小姐不是这样的！只有小绪看到女生的内衣是绝对不会兴奋的！那是超过负荷的心理压力对鼻腔血管造成伤害的证据！代表光是这点就足以让他心生畏惧，他绝对没有半点猥亵的意思！」
　　这句话又让美千绪再度泪流满面地想着「夙川同学，这样听起来好像感觉更没用耶」。
　　「……温蒂和理彩实在露太多了，看看我可是好好地穿着衬衫，所以根本不需要担心会破坏御影的视神经……呵呵呵……」
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　当椎名摇头晃脑地疯狂敲着鼓时，E 罩杯的丰胸也隔着衬衫传来煽情的纵向振动。
　　「妳这家伙根本就没穿内衣嘛！我郑重反对不穿内衣的鼓手！！！！」
　　「……虽然有点痛，不过刚好可以变成不错的重音……呵呵呵……」
　　「哼，反正我的胸部怎么摇就是不会晃动。亏我还很努力地想要成舄日本动画里说着『胸部摇摇！腰部扭扭！』 的完美萌系美少女，结果还是个没办法脱离飞机场幼女体型的进化失败者……美千绪！你这家伙一定是在心底这么嘲笑我吧！我要杀掉你！」
　　「温蒂！我什么都没说啊！」
　　「温迪小姐！平胸妹在秋叶原一带还是很有市场的！加油别灰心！」
　　
　　[[IMG,a51a646ad74a37b4174d720fffb660ef,400,640,56010]]
　　「喔……原来如此，妳说得也没错啦！真不愧是可梦伟！」
　　「话说回来，夙川妳会演奏乐器吗？」
　　面对理彩的质问，夙川则是自信满满地开口回答：
　　「当然会！不论是响板、铃鼓……还有唱歌都没问题喔！！！ 」
　　美千绪不禁在心底吐嘈「这又不是幼儿园的园游会」。
　　理彩则是挽起双手说道：
　　「嗯……响板和铃鼓就不用啰，如果很会唱歌的话，那和小绪来个男女合唱搞不好还不错喔？」
　　「好的！我会加油的！」
　　「那我们稍微来测试一下吧，找首自己拿手的歌唱唱看吧?」 
　　「那么，我夙川可梦伟就献唱一首通称『六甲山岚』 的阪神虎队之歌吧！」
　　演奏开始！
　　登登登登、登登登登登登登～～?
　　登登登登、登登登登登奎登～～?
　　登登登、登登登～～?
　　登登登、登登登登登～～?
　　六甲山岚～～豪爽蒂直冲苍天～～
　　有如日轮般～～灿烂壮丽蒂散发青春霸气～～
　　
　　
　　让我来解说一下吧！
　　只要喇叭里播放出夙川的歌声，建筑物里的老鼠就会一口气逃到外面，不只是乌鸦会发出「嘎嘎」 的叫声，就连蛞蝓都会开始自行融解，而且连蟑螂都会一起暴毙死亡！
　　她就是个拥有此种威力的究极音痴！
　　这种异常的音程就已经能够对一般人的耳朵造成伤害，对于与生俱来拥有「绝对音感」的三人组而言，这简直就是能够让宇宙秩序瓦解的「死亡协奏曲」！！！
　　
　　
　　「ＮＯ～～～～！？我、我的鼓膜啊啊啊啊啊！」
　　 「快停下来～～～～！！夙川快停啊！！！！」
　　「……夙川，没想到妳居然是个连新建筑倒塌乐团都会吓一跳的噪音系唱将……真是太可怕
　　了……」
　　「应该说这根本是死亡金属乐吧！？还是几乎能跟史克里亚宾媲美的变调式音乐玲要不然就是ＣＩＡ秘密研发出的音响式炸弹吧！？」 
　　［在我耳里听起来就像是小野洋子的『原始呼喊』 而已……」
　　「……受到夙川的歌声影响，现在终于打开了通往地狱的锅盖……2012 年的世界毁灭就这样揭开了序幕……呵呵呵……」
　　「呃……夙川妳还是摇铃鼓就好了，以后绝对禁止拿麦克风喔?」
　　理彩从夙川手中慎重地接过危险物（麦克风），并且将麦克风仔细地锁在置物柜里。
　　夙川似乎还搞不清楚状况地发出「请请请问这是为什么呢」，不过美千绪却用「放弃吧」这句话就让夙川不再继续提出疑问。
　　「说得也是！毕竟这次比赛的条件就是要让小绪唱歌嘛！那我就用铃鼓在后面支援各位啰！」
　　「嗯嗯，那就麻烦妳啰（汗）」
　　「万一有任何问题的话，我随时都可以变成主唱进行支持！请各位别担心喔！」 
　　这也让美千绪更加担心地想着（看来我必须更努力才行了……） ，并且握起自己的麦克风。
　　不过，喉咙与指尖都微微发着抖，无法随心所欲地做出动作。
　　光是被四个女生包围就已经是这副模样，要是直接站在全校学生（而且都是女生）注目的舞台上的话……
　　「呃……啊……测试麦克风……咳哼咳哼……」 
　　喉咙已经这么快就开始痛了！
　　「小绪你还好吧？」
　　「嗯……包在我身上……我已经好久没弹过Ｌｅｓ　Ｐａｕｌ型吉他啰…… ！」
　　 他握起弹片，然后试着「登」地拨响吉他弦。
　　啪噤。
　　弦突然断掉并「啪」地直接击中美千绪的鼻头。
　　「唔喔喔喔！？」 
　　「啊哇哇……请振作一点！伤口其实很浅的！」 
　　「还没！我还没放弃！」
　　登！！！
　　啪唰。
　　啪！！！
　　噗滋……………… 
　　「唔喔喔喔！？脸颊被弹伤了！？」
　　「啊哇哇哇，小绪振作点啊！」
　　「小绪，只要一拨到弦就会断掉，你到底是用什么样的拨法啊？」
　　椎名则是举起双手夸张地做出无奈的动作。
　　「……如果御影不先治好女性过敏症的话，担任主唱或吉他手根本就是天方夜谭。」
　　「这种程度根本没办法练习，明明只剩两个礼拜的时问而已……这家伙真的是欧蒂娜姊姊说过的那个弟弟吗？实在让我很难相信呢。」
　　对这三人组来说，这次乐团对决可是足以决定〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉命运的重要关键。尤其是对将青春赌在与欧蒂娜举行演唱会的温迪来说，更是举足轻重的大问题。
　　「哎呀，反正还有两个礼拜嘛！温迪我们先休息一下吧?」
　　「……可是今天就要决定演唱会演奏的曲子。」
　　 「嗯，可是美千绪现在光是要活着就很辛苦了，从现在教他演奏陌生的曲子是绝对来不及的。美千绪，赶快把你拿手的曲目告诉我们吧。」
　　美千绪已经躺在沙发上，脸颊还被绷带缠得眼花撩乱，这时只能口齿不清地发出回应。
　　「你说哈？我听不清楚啦。」
　　「……再靠过来一点……」
　　「我不想靠近你的身边，恶心的味道会传染到我的身上。」
　　「不过就算靠近，小绪的过敏症也是会再度发作呢。」
　　夙川则是在这时候如此补充说道。
　　「可梦伟，妳太宠这个窝囊废了，干脆一口气靠到他身边乱摸，说不定这样对他还比较好喔。看我的乱摸攻击！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！？温蒂快点走开！别靠在我身边一直乱摸啦！」 
　　「……简直就像是花粉症的症状，御影只要碰到女生就会出现休克的症状，简单说就是雄花会对雌花为了繁殖散播的花粉过敏，看来地球的生态也变得越来越奇怪啰……呵呵呵……」
　　「对了！我记得小时候曾经烦恼过花粉症的问题耶！」
　　理彩灵光一闪地伸出食指，并且朝着所有人说出自己的绝佳灵感。
　　「……理彩，我记得花粉症不是没办法痊愈的吗？」 
　　「没有那么夸张啦少虽然我也有杉树花粉症，不过已经用『减敏治疗法』 治好啰。」
　　减敏治疗法…… ！? 
　　「请问那到底是什么呢？」
　　「简单说就是让身体慢慢习惯毒素的治疗法，杉树花粉症就是因为杉树花粉成为过敏原，才会变成毒素折磨身体的免疫系统吧？」 
　　「……没错，只要一到杉树散播花粉的季节，我们家就是一整天都开着空气清净机过滤花粉，不过还是没办怯顺利摆脱花粉症。」
　　「我们家的奈奈美也有杉树和桧木的花粉症，只要让房间增加湿度，就能一讥湿润的花粉掉到地板上，其实这个方法还满有效的喔。」
　　「就是因为这样神经质地清除花粉，身体才会对花粉出现更多过度的反应喔?减敏治疗法就是刚好完全反过来，干脆更积极地把花粉注入身体内部，让身体慢慢习惯毒性的治疗法喔?」
　　一听到这里，也让夙川忍不住喃喃说着「好像忍者的修行方式喔」。
　　「举例来说就是取不会出现过敏症状的份量，慢慢把花粉注进血管里喔?」
　　,「那还真是赌命的作法耶……抖抖抖抖…… 」
　　「还好啦，以前是直接用注射的方式，不过后来就慢慢改良治疗的方法，现在只要把沾有花粉的脱脂绵含在舌头下面就可以啰。」
　　「舌头吗？」
　　椎名用更加贴近科学的角度补充说明：
　　「……因为口腔黏膜里有很多掌管免疫机能的『树状细胞』……我们这些古代居民要操控人类的思考时，都是把触手伸进嘴巴里注入毒液控制『树状细胞』 ，目的就是要把对方同化成和我们一样的种族。」 
　　妳的说明根本让人搞不清楚是真还是假的耶。」
　　「哎呀，不过能不能痊愈就要看个人的体质啰少我是只把花粉含在舌头下面就痊愈啰。」
　　「可是，这和小绪的女性过敏症有什么关系呢……？」
　　　面对夙川这个理所当然的疑问，理彩则是摆出充满自信的姿势一派轻松地发下豪语。
　　「因为小绪的过敏原是女生而不是花粉，所以只要和女生接吻，慢慢习惯『女生』 这个过敏原就好啦！一开始从嘴唇互相碰触的程度，之后再慢慢发展成舌头与舌头的深吻……这个作战就叫做『舌吻减敏治疗法』 ！我真佩服自己居然能想出这么棒的方法耶?」
　　美千绪赶紧发着抖对理彩拼命抗议：
　　「别把花粉和女生混为一谈啦！你是想用这种死马当活马医的斯巴达疗法杀掉我嘛！至少先用动物收集实验数据嘛！」｛请问你是到底要怎么用动物收集数据阿，动物又没女性过敏症，跟难道是跟动物亲？｝
　　「嗯?可是只找一个女生好像不太能放心，我想免疫系统应该也会因为血型有所区别，所以我是B 型，温蒂是Ｏ型，椎名是AB型！再来只要有个A 型的女生就更完美啰。」
　　「她没在听！这家伙根本没听到我充满血泪的呼唤！」
　　「啊！我可梦伟刚好就是A 型！这样就能让小绪复活了吗？」
　　「真的吗？这样就没问题啦！太完美啰！」
　　「理、理理理彩妳这种做法到底有什么根据啦！？」
　　「那那那那么?就让不才可梦伟担任舌吻减敏治疗法的义工吧！」｛作者无下限，节操丢满地了阿｝
　　冷静下来好好想清楚啊！！！
　　「我、我绝对不要当这么出卖身体的义工！！！我的嘴唇可是为了欧蒂娜姊姊在的！！！（泪）〕
　　「对啊！而且理彩妳的学说根本没有任何科学根据嘛！」
　　虽然吴越同舟的温迪和美千绪异口同声地提出抗议，不过舔着干鱿鱼的椎名却再度发出「呵呵呵」的诡异笑声。
　　「……人类的男女为什么会接吻呢？明明只是以唾液互相取悦彼此，为什么还要做出这种看似很不卫生的举动呢？其实我很清楚这个行为的个中秘密。」
　　因为我可是旧支配者智慧的继承者。
　　「……人类的唾液里含有某种名为『巨细胞病毒』 的太空病毒，虽然平常没有任何害处，但要是人类女性在怀孕中戚染到『巨细胞病毒』，就会连带威染到腹中的胎儿，造成流产或是让胎儿变成叫做『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的触手怪物等等问题……」
　　 这也让美千绪不禁发出「到底哪些才是真的啊」的吐嘈。
　　夙川则是提醒美千绪「只要消掉太空、『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 和触手生物这些字应该就可以啰」。
　　「…… 因此人类绞尽脑汁地想出了一个办法，只要男女在性交前互相接吻以唾液取悦彼此，或是让人类女性在怀孕前就戚染『巨细胞病毒』，就能让病毒在女性体内失去伤害力，之后怀孕的胎儿就能避免成为『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的触手怪物……」
　　「唔唔，我以前也曾经在网络看过这个消息，男女生接吻后好像会产生抵抗病毒的效果。」 
　　这时温蒂也在旁边补充说明「胎儿会变成怪物其实都是椎名的幻想」。
　　「原来是这样啊…… 难怪在做爱之前都必须要先接吻，人类真是太聪明啰? 」
　　理彩则是点点头表示「这样我的理论就能获得证实啰」。
　　「那就这么决定啰！从今天开始除了乐团练习，还要同时进行接吻特训！小绪，在两个礼拜内要训练出对四个血型女生的免疫力喔?毕竟这也会关系到我们〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉 的存亡，所以绝对不准你拒绝喔?」 
　　美千绪就这样以仰躺的姿势被紧紧压在沙发上。
　　理彩和椎名则是发出「哼哼哼』 的冷笑声。将手伸向美千绪的脸颊。
　　「总之先从亲脸颊开始吧？要是让你太快死掉就没意义啰。」
　　「先、先先先等一下啦！妳们会不会把和男生接吻这件事想得太简单啦！？用这种方式接吻真的好吗？」
　　「哎呀，这种接吻顶多算是医疗行为或是助人的免费义工吧？而且没有任何色欲的小绪就和小朋友一样，其实我还有点想试试看喔?」
　　「我怎么可能会没有半点色欲啦！那只是被封在潜意识的深处，反而还有可能像是岩浆一样蒸腾滚烫啦！！！！」
　　「……我要假装治疗把触手伸进你的嘴里，把你变成我们一族的成员……然后成为伟大『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 的雄性怪物……呵呵呵……」
　　「虽、虽然我已经害羞得快要死掉了……可是这毕竟是治疗的必经过程！不过我还是没办法用舌头，用嘴唇就已经是极限了……啊呜呜呜……」
　　即使已经害羞到了极点，夙川还是毅然地把嘴唇靠向美千绪的脸颊。
　　「我绝对不会同意的～～～～！要是做过接吻这种肮脏的事，我就没脸再站在欧蒂娜姊姊的面前了啦！！！」
　　「温蒂妳在说什么啊？如果能让小绪复活，我想欧蒂娜一定会称赞妳的表现喔。」
　　喜欢热闹的理彩则是瞇起眼睛开始煽动温蒂。
　　「欧蒂娜姊姊吗？」
　　「妳也知道欧蒂娜很迷恋小绪的事嘛，不只是每次都在休息室称赞弟弟，就连演唱会上都会唱ＰＲＩＮＣＥ殿下的ＳＩＳＴＥＲ，甚至好像还自己创作了一首弟弟的歌，而且既然知道小绪其实是表弟，如果妳能让他复活的话，她搞不好会感谢妳一辈子喔?」
　　「……感……感谢……欧蒂娜姊姊会戚谢我一辈子？？？」
　　「没错，我觉得会痛哭流涕地戚谢妳一辈子喔…… 嘻嘻嘻……」
　　「妳……妳说的是真的吗？」
　　「想谢谢我就尽量多亲小绪吧。」
　　温蒂也被这番话煽动得决定放下身段。
　　「……见死不救实在是违反江湖道义的行为！就让我温迪怀着天使之心开始这场义工活动吧！！！」
　　「就是这样，保持这股气势喔?」
　　「……于是，美千绪的人生就这样准备迎接令人兴奋的后宫结局……他到底会在第几次接吻时死掉呢？呵呵呵……」
　　「小、小绪别担心！请你打起精神啊！」
　　「不要啊～～～～！？」
　　四个人的唇瓣瞬间接近美千绪被抓紧的脸颊！！！
　　「先等等啦！妳们四个一起上是要一口气杀掉我吗！？至少每天一个个轮班嘛……！！！ 」
　　啾。
　　啾啪。
　　啾～～
　　噗啾～～
　　四个人都有四种不同的吻法。
　　虽然只是目不暇给地连续四个吻，对美千绪而言却是有如吃到河豚内脏般的恐怖体验。
　　咕噜、咕噜、咕噜……
　　但悲哀的是，嘴巴还是像螃蟹一样不断冒出白沫……
　　而且视野里还能微微见到四名从天堂飞舞落地的天使……
　　不过奇怪的是，为什么四名天使的手里都拿着巨大的镰刀呢？
　　「……喔喔，嘴巴居然冒出泡沫了，看来这个男的果然进化成『Ｉｎｎｓｍｏｕｔｈ』 啰……呵呵呵……」
　　「这、这样会不会有点做过头了呢？」
　　「没问题啦，只是稍微亲一下脸颊而已，不过小绪的肌肤就像是女生一样光滑耶?」
　　「血、血压和脉搏勉强还在能活着的容许范围内……不过，这样反而是我比较不好意思呢……」
　　御影美千绪这样就结束了吗？难道他就到此为止了吗？
　　就在这个时候……
　　 五个人的背后突然传来「妳们到底在做什么」的少女傻眼声音。
　　× × × 
　　「真是的，就算要用冲击疗法，这么做根本是扰乱校园风纪的行为，有夙川陪在身边怎么还做出这么寡廉鲜耻（死语）的行为……」
　　拯救美千绪的人就是师傅大豪印晶。
　　原本她只是佛心地想来轻音乐社看看是否有开始练习，结果居然被她撞见四个女生×一名女装男正在搞暧昧的倒贴后宫场景。
　　晶一边喊着「妳妳妳妳们这些家伙到底在做什么！？」，一边把三人组接连用过肩摔摔了出去，然后把奄奄一息的美千绪以及面红耳赤地发出「啊哇哇哇哇」叫声的夙川抓了起来。
　　接着，她直接把两个人带到了剑道社的道场里。
　　晶目前已经换上剑道服端正地坐在木头地板上，而且她那凛凛有神的眼睛还难掩惊讶地看着两人。
　　「呃……该怎么说呢……刚刚那个实在做得有点太过火……」
　　正当她害躁地斥责着自己的不肖徒弟时，不肖徒弟已经呈现大字形趴在木制地板上，夙川则是拼命地朝着晶低头道歉。
　　「其实那个叫做减敏治疗法，绝对不是在做什么色色的事情喔！」
　　「喔？减敏治疗法？」
　　「就是让小绪慢慢习惯接触身为过敏原的女生身体的疗法！」
　　「意思就是以毒攻毒吧？毕竟以毒攻毒大概就是这个意思。而且我原本也想用冲击疗法治好这家伙，所以我没什么理由阻止妳们……不过那个……应该不会发展成很下流的状况吧？」
　　「我、我想应该不会吧……大家应该只是怀着一半义工，另一半则是想照顾欧蒂娜学姊的心情而已，应该还不致于发展到恋爱之类的感情……」 
　　「那妳又是怎么想的？夙川可梦伟？」
　　「我吗？其、其实我我我……（害羞）」
　　「妳们两个……至少也关心一下我是不是还活着嘛……」
　　美千绪则是如此喃喃说着并撑起身体。
　　「嗯，居然只用12 分钟就能爬起来了……看来恢复力果然比刚进来留学的时候进步不少呢。」
　　经过晶这么一说，美千绪用手帕擦着被女生们亲吻过的湿润脸颊时，也同时喃喃地说着「咦？好像真的是这样耶」。
　　看来他每天口吐白沫昏倒也并非完全是毫无效果。
　　「嗯……该不会理彩和椎名半开玩笑的那个夸张理论真的有点根据吧？」
　　「小绪！只要把手帕含进嘴巴里，就能让免疫力更加提升喔！」
　　 「拜托别再闹我了啦！」
　　「……那个减敏疗法真的没问题吗……」
　　「话说回来，现在已经是对手的师傅找我们有什么事吗？」
　　听到美千绪的问题，晶则是点点头开口回答：
　　「要是直接举行比赛的话，很显然绝对会是我们这边获胜，毕竟比赛还是要维持公平……所以除了原本的斯巴达式疗法，我决定提早让你接受另外一项训练。」
　　「唔呃！？还要再增加训练的课程吗！？」
　　「没错，以后放学结束轻音乐社的训练后，记得绝对要到剑道社露脸向我报到。」 
　　「该不会连晶师傅都想做和我接吻的特训吧……？」
　　咚！！！！
　　晶挥出的竹刀尖端随即狠狠砸中美千绪的头盖骨。
　　「晤嘎！！？？？」
　　「小、小绪振作点啊！」
　　「你这家伙是猴子吗！？为什么我要对你做出这么寡廉鲜耻的事！？」
　　「好痛痛痛痛……原来是我搞错啊……那这样直一是太好了……」
　　「虽然看你这家伙用认直一的表情说出『太好了』 让我不是很舒服，不过据说夙川沙耶已经开始搜索八年前曾经目击你首次发病的人，因为已经得到许多情报，所以这两星期内应该就能查出你变成这种诡异体质的原因了。」 
　　「目击者？」 
　　「晶老师，您说的应该就是那个带着大型狗的大婶吧？」 
　　「嗯。」
　　「就连小星都已经加入调查了，绝对会找到那位大婶的。」
　　虽然就连夙川都相信事情能顺利解决，不过美千绪却露出无法释怀的表情。
　　「说是这么说啦，不过我已经失去那件事的记忆了，就算能够从客观角度得知真相，感觉好像也没有什么意义……师傅，我觉得这不是需要从客观角度得知事情全貌，而是我自己心底的问题，我总觉得自己好像把心底阖上了一层盖子。」 
　　「你说得没错，所以我决定把你深藏在心底的那段记忆挖掘出来。御影美千绪，每天晚上到这问道场坐禅六个小时努力冥思吧。」
　　夙川也在这时回答「这样就几乎没有睡觉时问了」。
　　「夙川，妳说得也没错，不过就算用减敏疗法提升抵抗力，根本没办法完全根治这个问题吧？必须从这家伙的潜意识里把病原直接挖出来才行。」
　　「师傅，虽然我很想说这是我求之不得的事，不过我已经试过各种心理治疗和催眠疗法，就连老妈都领出老爸留给我们的遗产，带着我到日本各地的医院接受治疗，可是我的体质完全没办法接受催眠术，所以每种疗法都是宣告失败。」
　　夙川则是从旁边补充说明「就连我施展的高超五圆硬币催眠术都没有用喔」
　　「那药物治疗呢？」
　　「吃药也没用，怎么吃都没办法唤回那段记忆。」
　　「御影，那就代表你对那件事还是有很强的排斥感，不过只要学会拙火瑜伽的精髓，而且把存在于肉体里的七轮轮穴全部打通的话，你应该就有办法找回封印于潜意识里的所有记忆。」｛火影忍者！？｝
　　「所以是要我做瑜伽喔！？」
　　（小绪，没想到师傅会毫无预警地突然提到精神论的疗法耶。〕 
　　「师傅，妳刚刚不是说要『坐禅』 而已吗？」 
　　「我也说过要『冥思』 喔，冥思就是让自己敔程前往潜意识里，所以称为瑜伽或是坐禅都是一样的事，这和东西方文化的称呼没有什么差别。」 
　　晶则是继续补充说道：
　　「大豪印家里流传最有效率的拙火瑜伽修练法就是坐禅，至于说到拙火……简单说就是生命能量的意思，如果是没有经过修练的人，拙火能量都会沉眠于臀部的根轮处，所以瑜伽就是慢慢打通体内七个轮穴悟道的修练。」
　　「悟道？」
　　「有些书里或许会称为『获得超能力』 ，不过实际上悟道顶多只能获得精神层面的开通，所以『 悟道』 就是让自己能够解放出潜意识或压抑的记忆，也就是能自己获得面对心底各种问题的能力。」
　　听到美千绪「总觉得师傅好像某个地方的脑部科学家喔」的吐嘈，晶立刻发出「喝！！！」 的吶喊声狠狠将竹刀打在美千绪的肩头。
　　「御影美千绪，把只会耍小聪明钻牛角尖的心态彻底改掉，那只会让原本清晰的思绪变得更加模糊，人类的智慧会把曾经受创的记忆刻意规避地封锁在潜意识中；并且用反驳、智慧、思考、歪理、冷笑、淡忘、自我合理化或是转嫁给外在归因等等，这些就是成为隐瞒真正问题的主要因素。」 
　　「好痛痛痛……」
　　「简单说来，你这家伙会没办法想起女性过敏症发病的原因，就只是你不想回想起那件事而已。御影，冥思就是让自己踏上自我压抑内心世界的旅程，只要能逐一解开封锁的轮穴，就能找出过敏症的真正原因，停止所有思考面对自己的内心，才能打开通往记忆的那道锁。」 
　　晶不断用竹刀鞭策着美千绪，并且严肃地阐述出这番道理。
　　御影美千绪，最后还是只能靠你自己的力量想起真正的原因。
　　只是因为你刻意逃避才会让过敏症无怯痊愈，好好面对自己为何会逃避的理由吧。
　　都是因为你的犹豫投影到外面世界，才会让御影欧蒂娜和御影奈奈美如此不知所措。
　　「……师傅说得对，如果我不再振作点……要是我没办法复活的话，就会让老姊和奈奈美被我束缚无法重获自由。」
　　「把那段『要是不能忘记就无法活下去』 的记忆挖掘出来吧，我想这应该会是一段很艰苦甚至还有可能会造成精神错乱或忧郁症的严重症状，不过…… 你应该办得到吧？」
　　「嗯，只要我能重新复活，就能同时解决理彩她们的困境，不管有多痛苦我都能忍耐下去。」
　　「哼，就算你这家伙顺利复活，还是休想赢过我的乐团。」
　　就在这个时候，夙川举起手询问自己是否能参加这场修练。
　　「妳说什么？」
　　「我要陪小绪走到最后一刻！其实我也有男性冷感症的问题！我也想自己找出问题在哪里！」
　　「夙川同学，这样实在太危险啰。」
　　「不会的，既然都走到这一步了现在我们已经是在同条船上啰！」
　　「……好吧，不过我认为这项修练对你还是太勉强了……虽然看起来只是坐着被竹刀拍打，然而心底可是会浮现出自己不想见到的恐怖过往记忆，身为千金小姐的你没办法忍耐这种痛苦的。」
　　「我会努力给您看看的！」
　　涮轰轰轰轰！
　　夙川平时看似相当温和的眼瞳也燃起熊熊烈火。
　　晶只好喃喃说着「我可不负责任喔」，勉强答应她参加这场修练。
　　× × × 
　　深夜零点……
　　结束第一次冥思修练后，美千绪目前正拖着疲惫的身体离开剑道社的道场。
　　夙川似乎在修练时见到某些不好的回忆而昏倒，再怎么说还是很关心她的晶则是说出「我把她带回寝室吧」。
　　但不论如何，现在的美千绪也没有将夙川背回房问的体力与精力。
　　「……总觉得……刚刚好像都是闪过被老姊虐待的记忆……总、总之……光是想起记忆就让我出现好几次休克症状了……」
　　要是持续这种生活两个星期，搞不好这辈子都会没办法再爬起来了。
　　不对，比起我的情况，夙川同学真的没问题吗？
　　（话说回来……我记得之前夙川同学曾经中过自己的催眠术…… 那时候她想起童星时代被绑架的事；而且还哭得唏哩哗啦的……）
　　虽然美千绪很想赶快回到寝室，不过脑袋却被各式各样的痛苦回忆团团围绕，差点就让他窒息难以呼吸了。
　　「咳咳……差点就缺氧窒息了……」
　　他只好先拖着摇摇晃晃的步伐走出建筑物。他稍微爬上后山的山路，来到被学生称为校园绿洲的涌泉处。
　　先在这边吸点充满负离子的新鲜空气再回寝室吧。
　　不过，有个人却已经待在这里了。
　　「咦？是温迪？」 
　　「美千绪你还没睡吗？啊……你该不会是一直等到我独处的瞬问吧……」
　　「不是啦！我才不是个怀着这种邪恶念头的人啦！」 
　　「你不是说过自己其实有性欲，只是封印在心底没有表现出来而已吗？」
　　「正确说来是这样没错，不过只要没治好女性过敏症就不会解开封印啰」
　　美千绪则是弯腰坐在温迪的旁边。
　　那你就一辈子都别解开封印吧，要是你复活的话，我心爱的欧蒂娜姊姊就会面临贞操的危机呢。」
　　「……其实我已经和老姊亲过嘴了耶。」
　　磅！！！！！
　　重量级的贝斯随即朝着美千绪的脸挥了过去。
　　「这这这到底是怎么回事？你居然和自己的姊姊……你这个变态！！！！」
　　「好像是在开玩笑打闹的时候就亲下去了，不过那时候真的让我快死掉了……应该说当时女性过敏症原本已经痊愈，结果又让我吓得再度复发啰。」
　　「真是让我太不敢相信了！啊啊……欧蒂娜姊姊……初吻……真是太可怜了…… 呜呜呜呜……」
　　「温蒂！妳现在幻想的情色镜头全部都是错的啦！」
　　「唔……如果不让你复活，我就会没办法再见到欧蒂娜姊姊了，不过要是让你复活的话，姊姊又会被你这个变态鬼畜家伙逼着做出那种事还有那种事……啊哇哇哇……（害羞）」
　　「别在那边自己幻想又害羞来害羞去的啦！」
　　「噗涮噗涮噗涮……」
　　「怎么连鼻血都流出来了？」
　　「糟糕……不小心幻想到姊姊一丝不挂的样子就……」 
　　美千绪抬起头望着空中的月亮。
　　由于空气相当干净，因此星星与月亮都是闪闪发亮，不像都会区若隐若现。
　　「话说回来，妳们三个人到底是怎么和老姊认识的？」
　　「 虽然我没有告诉你的义务，不过要是你出现奇怪幻想会让我更生气，所以我就稍微告诉你一点吧。］
　　「什么奇怪幻想啦？」
　　「从国中时代开始，我们三个人就是在北斗川镇生活的同学，而且还组成了一个女生乐团，那时候我们三个都还只是小朋友，还对自己的外表和演奏技术很有自信。」
　　说到这里时，温蒂似乎对「当时椎名还只是自称椎名Ｃ，结果不知为何从Ｃ变成Ｄ又继续变成Ｅ」厌到相当愤愤不平。
　　「我们第一次到站前的ＧＤＧＤ演唱会场进行现场表演后，就有个自称是音乐制作人的大叔找我们说话，而且还问我们有没有兴趣出道当职业歌手。」
　　「那还满厉害的啊。」
　　「不，其实那个大叔是个坏人，他差点就把没见过世面的我们拐进从事色情业的经纪公司了……」 
　　「居然有这种事……这个社会还真是难混呢。」 
　　「当时拯救我们这群不知世事千金的人，就是只背着一把吉他单独参加演唱会的欧蒂娜姊姊！她把接二连三冲过来的流氓打扁丢出去，还用既华丽又令人不寒而栗的高角度踢，把身高１９０公分体重１００公斤的最后魔王打的爬不起来……！」
　　温迪一边兴奋地重现出当时的打斗情景，一边高兴地发出欢呼声。
　　我就是在那时候受到震撼的
　　！没想到日本居然有二次元才会出现的最强格斗黑发美少女（而且是巨乳）！ 
　　「姊姊把坏人打得落花流水后，就若无其事地走上舞台拿着ＭＡＦＣＡＴ的Ｐａｕｌ 型吉他开始演奏歌曲！那场演唱会真的是太棒了！而且姊姊透过麦克风说出的话，更是让我们感动到无法自拔！让我忍不住就掉出眼泪……」
　　温迪的斗大蓝色眼眸不禁泛出泪光，并且阖起双掌感动地如此说着。
　　「是喔……没想到那个平常只会挖苦人的老姊居然会…… 她到底说了些什么话？」
　　不知道是否对美千绪的说话态度看不顺眼。
　　哼。
　　温迪只是狠狠地瞪了美千绪一眼，就把头别往别的方向。
　　「……我才不告诉你呢。」 
　　「这是哪招啦！？」
　　「你这家伙根本没资格听到欧蒂娜姊姊比女神更温柔的话。」 
　　「喂喂喂喂！这样反而会让我更在意吧！？」
　　不过，当晚温迪却坚持不把那时欧蒂娜说过的话说出来。
　　该不会温迪真的很讨厌我吧……这也让美千绪戚到有点受伤。
　　（看来她是真的很喜欢老姊，才会这么把我视为劲敌吧？）
　　……这时美千绪也只能用此种戚想说服自己了。
　　就这样，24 小时毫无休息的严苛留学修练持续进行几天之后。
　　距离决定命运的乐团对决只剩下三天了……