　　这里是位于北斗川镇山丘的某个小教会。
　　身穿纯白婚纱的欧蒂娜正待在新娘休息室里。
　　旁边还能见到母亲真理亚的身影。
　　再过两个小时就是举行婚礼的时刻。
　　距离奈奈美带美千绪回来的时间已经所剩无几了。
　　至于真理亚则是……
　　「哎呀呀～～不小心把茶弄倒在地板上了～～ 」
　　「哎呀……这次换成酱油了……」 
　　「而且连加进热水要等三分钟的泡面都打翻啰～～」 
　　她很努力地想要争取时问，不过欧蒂娜却像是放弃般紧紧闭着眼睛毫无动静地坐在椅子上。
　　「那个……小娜，可以把婚礼延到小奈把小绪带回来吗…… ？」
　　「 不行。」
　　「别这么说嘛……至少等到家人全部集合再……」
　　「……今天我就要成为冈本家的一员，只要这样就可以了。」
　　「哪有什么可以不可以的啦～～～！」
　　「……对不起……」
　　
　　
　　。
　　
　　
　　看到欧蒂娜抱歉地默默垂下头的模样，真理亚也只能轻轻地重背后抱住她的身体。
　　如果这时候狠狠地甩她一巴掌并声泪俱下地说教，说不定还有让欧蒂娜稍微转园的余地，不过打从心底怀着温和性情的真理亚根本无法做出这种举动。
　　毕竟光是说服欧蒂娜还不够，必须还要让明明还没到达法定适婚年龄，却硬是说着「这只是名义上结婚所以没问题」并执意举行婚礼的三十郎改变心意才行。
　　而关键的三十郎目前正在教会四处奔波打理婚事。
　　（小奈到底有没有办法赶上呢…… ）
　　真理亚也只能把可能性赌在奈奈美身上了。
　　× × ×
　　这时候，第一白泉学院的野外舞台已经开始进行宿命的乐团对决了……！
　　在几乎挤满全校学生的舞台前方，首先由学生会成员组成的「大豪印乐团」 开始登台表演
　　。唯一的键盘手就是身穿深红色制服的学生会会长大豪印圆。
　　身为二妹并拥有修长身躯的大豪印晶则是贝斯手。
　　体态娇小的三妹大豪印茜负责担任鼓手，不知为何嘴边还绑了一条忍者风格的蒙面布。
　　另外还有几名学生会的成员，分别担任吉他手、伴唱以及负责吐嘈的纸扇手。
　　美千绪在舞台后面的休息室隔着屏幕观察对手时，突然有张熟面孔让他狐疑地歪着头发出问题：
　　「咦？我们宿舍的舍长也在里面耶……」
　　「她是负责用纸扇吐嘈主唱的吐嘈手喔。」
　　理彩则是如此回答。
　　「……这是在表演相声吗？」
　　「是乐团表演。」
　　当身为主唱的男生一出现在舞台上，简直就像巴斯、挂布和冈田连续在甲子园球场轰出三发直达记分板的全垒打般，整个会场立刻被如雷贯耳的疯狂欢呼声包覆。
　　「唔呃……好可爱……那家伙真的是男生吗？」 
　　「……就算都是男主唱，御影和他还是有很大的差距。」
　　「椎名，不能把实话说出来啦！」
　　「很可惜的是，小绪当时如果没有装成故意用男生语气自称的女生，可能很快就会被拆穿了。」
　　正当成员们在休息室里吵吵闹闹时，温蒂却独自默默地蹲坐在角落。
　　美千绪则是担心地朝着她问道：
　　「怎么了？妳肚子痛吗？要吃点正露丸吗？」 
　　「少啰嗦，给我安静点。」
　　「我也是胃痛得快要昏倒啰。」
　　「给我闭嘴啦。」
　　 她根本是处于完全无法搭话的状态。
　　正当美千绪想着怎么会用「搭话」取代「说话」这个无紧要的问题时……
　　突然有批女同学们吵吵闹闹地一口气涌进休息室里，而且手里还握着印有「今晚本校的演唱会场将展开男主唱对决！」字样的海报。
　　最前面带头的就是在白天马拉松大赛刚获得优胜的班长。
　　她似乎还来不及换装，身上还能见到跑步时穿的体操服与运动短裤。
　　「允切邱同学！」 
　　「我叫做云雀丘！御影！原来你是个男的！？」
　　呃……穿帮了吗……！？
　　或许该说，学生会怎么会在事前大大方方地发出这种宣传海报……！? 
　　原本我还打算到表演时再把这件事说出来的……整个行程都被打乱了啦！
　　「真、真的很对不起！我先对擅自闯进浴室的事道歉啦！不小心看到班长的裸体是我的错啦！」 
　　「真不愧是晶师傅！没想到居然会把自己的徒弟推到谷底推得这么彻底！」
　　「呃……其实咱没有生气啦！」
　　班长只是红着脸颊害躁地说道：
　　「在这个男生沙漠的第一白泉学院居然会出现第二个男学生…… 而且还是在我们班！我们已经组成你的后援会啰！」
　　「这是一场革命！学生会居然把少女花园唯一的男生据为己有！学生会的支配体制现在就要画下休止符了！」
　　「只有学生会的那些家伙独占唯一的男学生，结果让我们一般学生直到毕业都没有男生的滋润……我们早就已经不满到极点了！」
　　原来是这样啊……这也让美千绪泪眼汪汪地感谢每个同学。
　　不过，真正的恐怖却是现在才要开始。
　　「 御影同学！请跟我们所有人握个手吧！！！」
　　「抱抱所有人都没关系！」 
　　「就算亲亲我们的脸颊都可以喔！！」 
　　「我郑重拒绝！请各位饶过我一命吧！」
　　美千绪还来不及发出惨叫声，就被同学们团团包围并接连吃下许多攻击。
　　幸好先前就已经受过轻音乐社的三人组用舌吻啥疗法严刑拷问，美千绪似乎对这些攻击有些抵抗力，因此勉强逃过被秒杀的结局。
　　然而……接近全班的大量女生还是足以致命～～～～～！！！
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「晶师傅真是太可怕了！没想到走到哪都贯彻着把徒弟推下山谷的理念！」
　　「各位！咱们一起把御影扛上舞台吧！」
　　「班长先等等拉……遭、糟糕啦！椎名要怎么办？小绪感觉快撑不下去了耶！」
　　「……真不愧是用极权政治支配整间学校的大豪印学生会，为了获胜真是不择手段，而且做出来的事都超级残忍的……呵呵呵……」
　　美千绪只能像救世主浑身僵硬地被绑在十字架的姿势，被女同学们直接扛往舞台处。
　　他的表情早就已经透露出死相了。
　　就连嘴巴都差点叫出「ｅｌｉ　ｅｌｉ　ｌｅｍａ　ｓａｂａｃｈｔｈａｎｉ」这番耶稣临终前说的话了。
　　夙川等人则是慌张地发出「请、请赶快放开小绪啦！」的叫声，紧紧追赶着发狂支持美千绪的女学生军团。
　　不过，只有在最后面的温蒂冷冷地朝着美千绪抛出「如果他在这里倒下的话，就代表他只有这点程度」这句话。
　　
　　
　　然后，美千绪就这样被搬到了舞台后方。
　　『接下来就是大豪印乐团的最后一首曲子！』
　　正当美千绪浑身僵硬差点成为木乃伊时，外面突然传来无法分辨是男是女的中性歌声。
　　演奏的曲目则是玛丽莲? 曼森的情歌《 ＣＯＭＡ　ＷＨＩＴＥ》 。
　　由于身为原唱的玛丽莲? 曼森会以特殊的浑厚嗓音诠释这首歌曲，因此很多听众或许会很难发现，但其实这种悲剧型情歌才是曼森最拿手的领域。
　　尤其这首曲子还被用于《肯尼迪总统暗杀事件》 这部在美国造成极大震撼的影集里，悲伤的曲调可说是相当适合用在演唱会殿后的曲目。
　　在被女生军团扛着而被吓得混沌模糊的意识中，美千绪从人群间窥视着在舞台演唱的另一位男主唱。
　　那位身着第一白泉学院女性制服的娇小少年还带着一副悲伤的表情。
　　让人完全无法猜出到底是配合曲风的演技，还是真的打从心底感到悔恨……
　　他看起来对某件事感到相当后悔。美千绪当然不可能知道有什么样的内情。
　　不过……
　　「糟糕，明明觉得莫名其妙还是快喷出眼泪了……这样要怎么比啊……」
　　即使不知道发生了什么事，美千绪还是决定把自己的感觉说出口。
　　「原本是要在女校的乐团对决里出场比赛，明明我连英语歌词都听不懂……结果居然对扮成女装的男生主唱感动得掉出眼泪……」
　　那家伙绝对不是刚好混进女校里，或是个患有中二病的自恋狂才会那么受到女生欢迎，理由绝对没有那么简单。
　　我能从那家伙的身上感觉到更恐怖的某些特点……
　　不过，只有一点美千绪相当清楚。
　　那个大豪印乐团的主唱绝对不是个泛泛之辈。
　　居然能够完美地融入玛丽莲? 曼森的曲风里……！
　　这场比赛简直就是足以分出天下大局的川中岛之战。
　　而我就像是满目疮痍处于绝对劣势的山本勘助，被迫面对ＧＡＣＫＴ扮演的上杉谦信。
　　「美千绪，差不多该上场啰。」
　　「小绪要加油喔！」 
　　「都已经练习那么多了，绝对没问题的啦?」
　　「……整个会场的气氛都在大豪印乐团那边，我们被逼到绝境了……呵呵呵……」
　　发出「要加油喔！」的声音后，以班长为首的女同学们就把美千绪的身体放下来，而且拼命地把他推向舞台。
　　美千绪也摇摇晃晃地被推向大豪印乐团缓缓退场的舞台。
　　「小绪！赶快把吉他拿起来吧！」 
　　「喔……呃啊啊……」
　　女学生们全部都看着这边，这里到底有几百人阿……
　　摇摇晃晃。
　　现在美千绪根本是处在无法应战的状态。
　　「……你现在知道了吧，主唱靠的不是技术而是心，要燃烧自己的魂魄才能憾动观众的心，而且不管这个举动会对自己的精神造成多少伤害……」
　　这是晶首次对乐团的事提出建议。
　　没错。
　　只靠两个星期的练习，根本不可能练出多么精湛的演奏技术。
　　而且美千绪已经好几年没唱过歌了。
　　现在绝对不可能用耍小手段让自己的歌声变好。
　　只能让自己尽量融入理彩她们挑选ＰＲＩＮＣＥ 的歌曲里了……
　　不过……毕竟歌词都是英语，而且说实话自己根本不太懂歌词的意思……
　　要让自己扮演成黑皮肤大叔的ＰＲＩＮＣＥ，好像也是不可能达成的事……
　　而且也没去过美国……
　　最重要的是，美千绪记得ＰＲＩＮＣＥ是个喜欢女性到几乎能缔造传说的人，和患有女性过敏症的我根本是完全相反嘛……
　　可恶，至少要用日文歌才能让我移入感情，为什么我当初没有坚持要用「ＧＥｅｅｅｅＮ」的歌呢？
　　话说回来，为什么老姊明明是个女高中生，却会喜欢ＰＲＩＮＣＥ这个中年大叔？她该不会是个
　　小个头大叔控吧？
　　不过……再怎么说还是要想点办法……
　　既然唱歌没办法赢的话，至少也要用吉他……
　　「我……我绝对要打赢这场比赛…… 」
　　当椎名一挥下鼓棒，演奏也正式揭开序幕。
　　不过，眼前所有观众的视线都集中在舞台上……而且都是女生……
　　观众的数量实在是太可观了。
　　为什么女生会这么可怕呢？
　　原因果然还是八年在黑暗中……在昏暗水底碰到的那个黑发少女。
　　在美千绪没有意识到的情况下，那个既恐怖又可怕的少女似乎也将阴影散播到对「所有女性」的认知上。
　　为什么会这么恐怖呢？那位少女到底是谁？
　　该不会那名少女哺喃说出的话……就是让美千绪听见一辈子都无法再度振作起来的诅咒吧？
　　（………………）
　　不行。
　　我不敢再继续听下去。
　　我……
　　我不想听到那句话。
　　所以我才会捣起耳朵故意装成没听到。
　　而且一直逃避这件事。
　　所以在这段人生结束前，都必须持续逃避这那名少女的阴影。
　　握着吉他弹片的手指完全无法动弹。
　　膝盖也跟着跪倒在地。
　　自从在休息室被同学团团包围时，就已经超越过极限了。
　　之前都是靠着毅力撑到现在的。
　　不过，现在连毅力都快要用尽了。
　　「……御影同学！？」 
　　但远处却能听到夙川的这句呼喊声。
　　这时，奈奈美总算踏进了第一白泉学院的校园山区里。
　　「呼……呼……从车站到这里超远的耶！再来只要爬过这座山就能见到哥哥了……！」
　　由于不能搭乘校车，因此只能靠着自己的脚从车站越过险峻山道跑到这里。
　　只有奈奈美这种拥有强韧腰部与脚部的运动员，才有办法进行超乎常理的严酷行军。
　　不过，要是被校园警卫发现的话，奈奈美也没办法跑出足以甩掉对方的速度……
　　接着，她也被发现了。
　　「……发现一名侵入者，不准再继续接近校园。」 
　　有位身穿忍者装的的娇小少女突然出现在奈奈美的面前。
　　还把自己的黑发梳往旁边绑成马尾。
　　手里则是拿着忍用短剑与飞镖。
　　「吾乃学生会直属密探大豪印西，由于已经结束舞台表演任务，因此飞速赶来驰援。」 
　　「喂喂！这问学校为什么会有忍者啦！？怎么已经完全搞错时代考据了啦！？」 
　　「这里可是少数负责培养精英贵族的第一白泉学院，别用其他学校的角度擅自判断。」
　　「喔……超贵族千金学校的想法实在让人很难搞懂耶。」 
　　「废话少说，纳命来。」
　　「没有学生手册的人禁止通行。」
　　「先、先等一下！我绝对要见到哥哥才行！放我过去！」
　　「这样姊姊会被眼镜猴抢走的啦！现在可是分秒必争的时候！我没有时问在这里跟妳说话啦！」
　　「不论有何种理由，都不能纵容外部人士进入校园，这就是吾等的任务。」
　　大豪印酋。看来是个用任何理由都没办法通融的人。
　　这个女生戚觉像是流星的头头，奈奈美却直觉地认为她比流星还要强上好几万倍。
　　因为她的全身都释放出犀利的杀气。即使奈奈美对自己的身手颇有自信，但想用普通方法打赢西的可能性几乎是趋近于零。既然这样就只能……
　　「对了！妈妈曾经交给我一个用来解决麻烦的神秘锦囊！」
　　「神秘锦囊？那是什么？」
　　茜不禁退了一步。
　　看来她似乎正在戒备是否为恐怖的秘密策略。
　　「我也不是很清楚，不过还是看我的御影家特制神秘锦囊！！！！」
　　奈奈美从胸前的口袋里拿出锦囊，然后把锦囊打开了！
　　「锵锵锵～～！看看这个吧！！！」
　　「……喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　奈奈美把藏在里而的纸张掏了出来，而且在茜的面前摊开。纸张上面则是写着……
　　「通告第一白泉之下忍，日置大地雷齐在此命令让御影奈奈美尽速入山，钦此?」
　　里面就只有写着这段文字。
　　不过，茜的娇小身躯却开始发着抖。
　　「什么……日置大地雷齐不就是那位统率伊贺流、甲贺流与风魔流，并且位于顶点的传说上忍吗？据说在911 事件里还用高超忍术单独阻止大型民航机冲往白宫……没想到那位上忍居然还活着……！？」
　　「咦咦？我们家的妈妈有这么厉害吗？」
　　这真是太令人惊讶了！！！
　　御影家家长真理亚的真实身分，居然是统率日本全国忍者的重要人物！！！
　　《热情× 冷颤》 直到现在才出现忍者风轻小说的剧情！！！！
　　「……我说的是以前忍者漫画曾经出现这种剧情设定，最好是会有这种人啦！」
　　「7……妈妈～～～～～！妳写这些鬼东西到底有什么屁用啦！！！！！」
　　……果然还是没办法变成忍者风轻小说！
　　「大豪印茜见参！」
　　「结果到最后还是只能靠实力了嘛！」
　　咻咻咻。
　　酋一边向前冲刺，一边接连地丢出飞镖。
　　「喔哇？这样很危险耶！妳在干什么啦！那个丢到人会很痛耶！」
　　「狗盗之辈还敢狡辩！妳这个叫做奈奈美的匪徒，要是不想被打成蜂窝就赶快离开这座山！」
　　糟糟糟糟糕糕糕糕啦！
　　光是逃命就已经耗费掉大半的精神了。
　　「唔喵哇！就算接近好像也是对方比较厉害……我这边有没有什么可以丢的东西…… 」
　　奈奈美将手伸进背包里，试着找寻能够当成武器的东西。
　　自用水壶……黄豆饼干……手机……能当成武器的东西……有了！
　　是棒球用的硬球！
　　四颗球就丢在背包底部放到现在。
　　不过，对方可是不断丢出刃器的难缠对手。
　　（在山里对付忍者根本没有胜算嘛。）
　　于是奈奈美用几乎能够媲美酋的速度拔腿狂奔，并且冲进某个拥有宽广视野的沙地广场。
　　这里是两座山之问的中间地带，也是第一白泉学生登山路线的休息处。
　　「给我站住！」
　　「脚边够稳！投手奈奈美要投出第一球啰！看我的！！！」
　　涮！！！
　　奈奈美则是用龙卷风式投法，奋力投出一颗快速球。
　　　「唔﹐原来妳也会用暗器。」
　　茜也跟着丢出飞镖。
　　虽然飞镖笔直地刺在球上，但还是无法挡下超过时速1 30 公里并直直飞来的硬球。
　　「不错嘛，可是轨道还是太单纯了……！」
　　茜高高一跃就躲过那颗球了。
　　「唔晤……该不会真的是忍者吧！？这样要怎么打啦～～！」
　　球只剩下三颗而已！
　　
　　
　　既然直球没用的话……那就只能……
　　奈奈美似乎灵光一闪地晃着天线发，并且高高地举起左脚。
　　她把脚举高到头的旁边，脚尖处也跟着扬起阵阵飞砂。
　　「吃我这球吧！这就是棍原一骑老师直传的魔球！！！！」
　　 「换个姿势是没办法骗过在下的眼睛的。」
　　「看我的！」
　　酋直直地冲向奈奈美的眼前。奈奈美的直球则是再度瞄准茜的侧腹。
　　「哼……美利坚的玩球对忍者是没用的。」
　　原本西还显得相当从容，可是……！
　　涮……
　　球却突然从眼前消失了！
　　「什么？」
　　照理说已经消失的球却直接砸中茜的肚子！
　　「唔喵～～～！？妳、妳这家伙……（泪）」
　　茜一边发出这道有如猫咪的悲呜声，一边泪眼汪汪地拔出身后的忍者刀。
　　现场随即弥漫着一股事情越来越恶化的气氛。
　　然而，头脑简单的奈奈美只能想到「靠实力解决」这个解决方法而已。
　　[[IMG,189e3a65979d129469b26d834b2e6d67,400,637,53585]]
　　「看到了吧！这就是大联盟魔球二号．消失魔球！梶原老师……谢谢你教我这么美妙的必杀技……！」
　　「嗯喵喵喵！我绝对不放过妳！」
　　 摇摇晃晃。即使是拥有高超身手的茜，这还是她初尝被触身球砸到的经验。
　　她的步伐越来越不稳，脑袋也开始感觉到头晕目眩。
　　「这招有效……只要再打中一球好像就能过关了！看我的！！！ 」
　　奈奈美又再度高高举起脚，准备投出下一颗魔球！
　　「同样的招式对我是没用的！」
　　她看穿魔球的仗俩了！
　　最恐怖的是，明明完全不懂棒球，茜却用眼力就看穿大魔球二号．消失魔球的秘密了。
　　「就像是上……所以消失的魔球怕水！」
　　酋立刻掏出腰边的水壶，并且把水洒在自己的脚边！
　　「晤哇！糟糕！」 
　　以技术层面解说的话，其实投出消失魔球需要分成两个步骤。
　　１．        当奈奈美要投球时，会先用高高举起的脚尖把砂尘洒到球上，由于不是把沙涂在手掌上，因此不会构成投手犯规。
　　２．        由于球会以贴近地面的轨道卷起沙尘，因此可以让事先沾在球上的沙四处扩散，营造出「绿色的重停在绿色树叶上」的拟态假象。
　　
　　
　　「所以只要先用水防止砂尘飞舞，球就不会消失了！球在那里！」
　　铿锵！
　　酋用忍者刀的刀柄把没有消失的球打了回来！
　　「嘎呀啊啊！？」
　　被漂亮地打回来的投手强袭球也打中奈奈美的腹部。
　　「呜呜呜……为什么会被妳看穿啦？」
　　「其实飞镖也有类似的技巧，看来那个棍原老师应该是把忍术应用在棒球上了。」
　　「怎么会这样啦……可是我又没看过什么忍者漫画……」 
　　「这样妳就没办法再做出敏捷的动作，妳已经输了。」
　　「我、我我我才没输呢！哥哥、姊姊还有妈妈！赐给我最后的力气吧～～～～ ！」
　　「我会让妳很快睡着的，还不至于取走妳的小命。」
　　相信自己绝对会获胜后，茜挤出最后一丝力气冲向奈奈美。
　　手边只剩下最后一颗球。
　　奈奈美则是发出「看我的！」 的叫声投出这颗最后的球。
　　但不知是否因为用力过猛，球的轨道却远远地划过茜的头顶！
　　看到这颗大暴投球，威觉似乎还能听到少根筋杆弟传来「是ＯＢ喔」的声音。
　　「没打中！纳命来吧！」
　　「呵呵呵……大豪印茜，妳要败在我手里啰！」
　　「什么……？」
　　咻……！！！
　　原先应该远远划过头顶的球突然掉了下来。
　　咚！！！ 
　　而且还硬生生地打在茜的头上！
　　「唔喵！？！？」
　　啪唰。
　　随着这道宛如猫咪睡午觉时被拔掉胡须惊醒的尖叫声，茜被打得跪倒在地。
　　「……刚刚……那到底是……居然没有任何机关和技巧就让球掉下来了……」
　　「这就是野茂英雄教练的直传宝刀指叉球！是种让打者以为是直球，结果会在打席前面突然掉下来的真实魔球！不管妳相不相信，这可是经过超乎想象的修练，而且就连大联盟打者都闻风丧胆的现实魔球喔！野茂英雄还曾经用这种魔球，在大联盟两度达成无安打无上垒的比赛喔！胜利！
　　「居然有这种事……棒球真是太可怕了……我……我输了……呃啊……」
　　茜就这样头晕目眩地直接昏倒在地。
　　「我赢啰～～～～～！！！！！！」
　　奈奈美不禁举起拳头高兴地发出吶喊。国内已经没有我的对手啦！！！
　　接下来就是大联盟啰！一朗老师等着我过去吧！！！！
　　忍者ＶＳ棒球的异种格斗漫画《热情× 冷颤》 也在这里画下感动的尾声！
　　「……糟糕！现在我是要去接哥哥回家的啦！」
　　……看来连奈奈美都忘记原本的目的了。
　　×　×　× 
　　场景切回到野外的演唱会会场。
　　超越极限的美千绪正坐倒在舞台上。
　　观众席的学生们也开始传出窃窃私语的声音。
　　「他是生病了吗？」
　　「他流好多汗喔……！」
　　「怎么不赶快带他到保健室呢……」
　　难道轻音乐社与学生会乐团的比赛就这样不战而败吗？
　　不论是夙川、理彩和椎名都是完全无计可施。
　　包含身为师傅的晶在内，她们已经是团结地尽可能努力到现在了。
　　再来就只是美千绪本身的问题了……现在没有人能够再出手帮他。
　　「如果再不管他的话，很有可能会有生命危险……看来就到此为止了……」
　　正当大豪印晶带着沉痛的表情，准备从休息室转身走回舞台时……
　　「表演还没结束！请稍微等他一下！」
　　温蒂站在蹲低身体的美千绪旁边，并且握紧麦克风开口说道：
　　「其实我们有件事一直瞒着美千绪！那就是我们这个女生乐团开始唱ＰＲＩＮＣＥ专辑曲的原因……」
　　「温蒂！欧蒂娜不是说过要我们绝对别让小绪知道吗？」 
　　虽然理彩连忙从旁阻止，但温蒂仍然紧紧握着麦克风继续说着：
　　
　　
　　「美千绪，给我仔细听到最后。」
　　美千绪的五官早已经是处在模糊不清的状态了。
　　不过，耳朵还是勉强能够听到温蒂透过大音响传来的声音。
　　温蒂似乎想把欧蒂娜的「秘密」告诉美千绪。
　　我不想听。
　　我就是害怕听到这些话才逃避到现在的。可是……
　　只有这次……
　　只有这次必须勇敢地把这些话听完。
　　美千绪则是默默地点了点头如此说服自己。
　　「当欧蒂娜姊姊首次独自登上演唱会场GDGD 的舞台时，她曾经说过自己的梦想并不是担任主唱或独自演奏吉他，而是替弟弟率领伴奏乐团。其实她有个小两岁的弟弟，从五岁首次拿起吉他时，他就是个能把只听过一次的曲子完全记下并弹奏出来的天才。」
　　美千绪开始寻找着自己的记忆。
　　说不定真的有这段往事，可是他怎么样都想不起来。
　　「……可是，那个弟弟却患了原因不明的怪病，而且变成没办法在别人面前演奏或唱歌的体质，如果硬是把他拱上舞台表演，就会出现痉挛发作的症状。再这样下去的话不只是音乐，就连其他事情都没办法做到，所以那位弟弟不知何时开始认为自己是人生的失败者…… 不管用什么样的严酷话语激励他，他都只是无精打采地一笑置之，就算被嘲笑甚至都没有生气的余力。」 
　　不过，即使怪病没办法治好，也不代表一切就结束了。
　　为了证明这点，我才会选择自己站上舞台。
　　我并不像弟弟天生拥有那么多才能，不只打从出生以来就是个音痴，而且在别人面前演奏就会内向得不停发抖，脆弱的手指还常常被吉他的弦弹破，小指也是短得没办法好好按住吉他的弦。虽然我完全不适合走音乐这条路，甚至没有弟弟百分之一的才能，不过我还是每天拼命地练习，证明我也是有办法在别人面前唱歌的。「至于会决定演奏ＰＲＩＮＣＥ的专辑曲目，因为他不只是亡父生前非常喜欢的歌手，弟弟在还没发病前，即使听不懂歌词的意思，仍然总是弹着背起来的《紫雨》 曲调，不过真正的原因其实是……」 
　　ＰＲＩＮＣＥ在小时候也患有癫瘠的宿疾，有时候会突然发病疯狂乱叫或出现昏倒的症状，因此在学校总是会被别的同学欺负，还曾经自暴自弃地认为自己是个没用的人。
　　不过，他有个懂音乐的姊姊，而且那位姊姊还一直鼓励着幼小时的ＰＲＩＮＣＥ。
　　「就是『其实你拥有学音乐的才能』这句话改变了ＰＲＩＮＣＥ的人生，由于他在学校仍然常常被欺负，因此他总是自己关在房问里面学着音乐，不只是练到精通各种乐器，而且还在十来岁就学会独自作词、作曲、编曲甚至是录音的技术，就连出道时的首张专辑都是由他独力完成的，在外界露面进行乐团活动已经是满久以后的事了，不过要是小时候姊姊没有持续鼓励着他，ＰＲＩＮＣＥ最后绝对不会踏进音乐这条路……」
　　所以我才会想自己表现给弟弟看。 
　　就连我这个没有任何才能的普通人，只要努力就能做到这种程度。
　　对小绪来说绝对不可能做不到……
　　你根本不是个一无是处的人……
　　「所以我绝对会一直在舞台等着弟弟回来……我们的团长就是曾经说过这些话，当时团长的演奏真的是烂到不行，连嗓音都是走音到完全没办怯入耳的程度，甚至还有很多观众忍不住发出笑声，不过欧蒂娜姊姊还是没有放弃，她为了弟弟不断登上舞台……即使被观众丢掷瓶罐或是遭受嘘声，她还是没有选择放弃，虽然演奏和歌声都是烂到极点，可是对我们这些一直看着团长表演的人来说，团长的歌声和吉他还是打动了我们的心，在那之前原本只是无聊陪她组个乐团随便玩玩，可是接下来……我们也想帮助她并替她稍微尽份心力，所以从那天开始，北斗川镇最强的女子乐团〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 的传说就揭开序幕了！」
　　接着，温蒂则是开始弹奏起贝斯。
　　理彩也跟着奏出吉他的旋律。
　　两个人开始演奏出ＰＲＩＮＣＥ情歌专辑《紫雨》 的前奏。
　　「这首就是我们第一次和团长一起演奏的曲子。」
　　……
　　……
　　美千绪的心中突然有股豁然开朗的感觉。
　　阻隔八年前记忆的那道墙壁也开始慢慢地崩毁。
　　在公园与那只巨犬搏斗的时候……
　　看到欧蒂娜摔进水里时，原本美千绪已经把欧蒂娜救上岸了。
　　然而，从水底救上来的欧蒂娜却没有任何呼吸。
　　就连心脏都已经是停止跳动的状态。
　　美千绪认为是自己害死欧蒂娜的。
　　他在水底看到的那名浑身缠绕着湿润黑发的少女就是欧蒂娜。
　　而他当时必须逼自己遗忘，甚至还尘封于潜意识才能让自己存活的真正冲击记忆……
　　并不是先前冥思时频频阻扰回想的那位恐怖少女幽灵。
　　而是更为令人毛骨悚然的景象。
　　美千绪绝对不想承认这种景象曾经发生在现实生活中。
　　
　　
　　那就是欧蒂娜死前所露出的表情。
　　
　　
　　当时欧蒂娜在水中是睁开眼睛溺毙的。最珍贵重视的人就这样在眼前死掉了。
　　而且还是自己害死欧蒂娜的……
　　一股无法形容的恐惧与罪恶感则是随即袭上心头。
　　都是因为自己忘我地与狗搏斗，才害得欧蒂娜丧失性命。
　　明明必须好好保护欧蒂娜的，却沉醉于力量而让怒气完全无法控制自我。
　　（小绪，你是御影家里遗传到爸爸最多才能的孩子，只要你有心，想要成为什么样的人都没有问题，可是千万不能被自己的力量冲昏头，优秀的力量就应该用在保护珍贵的人身上。）
　　即使母亲曾轻如此提醒过无数次，但还是不小心破了戒。
　　美千绪只能流着眼泪不断做着人工呼吸，并且持续按着欧蒂娜的薄薄肋骨。
　　我绝对不会再跟任何人打架了。就算有人嘲笑，我也不会再反击了。
　　当时美千绪只能祈祷，就算我在这时候死掉，或是过着像个傻子一样的生活都没关系，快把姊姊还给我。
　　甚至希望能把自己的所有才能、能力与所有未来的可能性，都用来交换欧蒂娜的性命。
　　就在这个时候，不知是否因为天神听到祈祷而出现神迹。
　　也或者是美千绪的「力量」让欧蒂娜的心脏再度恢复跳动。
　　原先已经断气的欧蒂娜又再度睁开双眼。
　　（我的祈祷居然生效了……不知道是上天还是天神听到了我的声音，总之我相信自己已经立下誓言了……）
　　宁愿舍弃掉自己的未来、力量与才能。
　　取而代之地换回欧蒂娜的性命。
　　就是从这个时候，他相信自己已经与天神立下了这个誓约。
　　（所以从那件事以后，我决定让自己永远不再对任何事认真……不管发生什么样的事，我都不会再拿出自己的实力……不然我又有可能会再度失去老姊，我就是怕这个悲剧再度重演。）
　　而且，他也决定不会再对身为姊姊的欧蒂娜产生任何非分之想。包括想亲吻她、想摸摸她的头发、想抱抱她、或是说出「喜欢」这两个字、以及对她产生心跳加速的感觉等等。
　　他决定必须让自己舍弃掉这些思念的心情。
　　因为这些曾经让欧蒂娜一度面临死亡。
　　而就是从那个时候…… 他心想。
　　我的意志和力量往心底不断逆流。
　　把所有力量与未来的可能性全部封死，而且把对欧蒂娜的思念锁在潜意识的最深处，创造出一无是处并碰到女性靠近就会出现痉挛症状的自己。
　　（小绪……）
　　欧蒂娜睁开眼睛后，别说是责骂我，而且还看似很幸福地对我露出微笑。
　　她根本没有说出任何咒骂的话语。
　　只是我一厢情愿地捣起耳朵不想听而已。
　　（你没有错，都是身为姊姊的我爱上弟弟不对。）
　　当时的我只想赶快忘记这段充满罪孽的话，还有无法再挽回的悲伤思绪。
　　而我的祈祷又再度被天神听见了。
　　我用手指按着欧蒂娜的太阳穴后，她又再度陷入沉眠，后来在医院醒来时，她已经忘了在公园发生过的所有事。
　　而我也是一样。
　　……
　　……
　　……
　　什么嘛。原来是这样。都是我把自己束缚住的。
　　老姊根本没有恨我的意思。
　　是我恨着当时让老姊受伤差点送命的自己。
　　我只是没办法原谅自己而已。
　　可是……老姊从那件事情之后，还是一直暗中替变成窝囊废的我加油。
　　我总算可以解开自己的枷锁了。
　　老姊不是我的亲姊姊而是表姊……而且还不断地支持着我。
　　我已经没有再让老姊那么难过，还有蹲在舞台上持续发抖的理由了。
　　不对。
　　其实就算老姊是我的亲姊姊也没关系。
　　所有责任只要由身为男生的我扛起来就可以了。
　　以前我总是逃避面对自己的心……可是只要越是逃避或害怕，就让恐惧感变得越来越强烈，这就是出现女性过敏症的真正原因。
　　美千绪撑起自己的身体，他先向温迪说声「谢谢」后，就屹立不摇地站在麦克风面前说道：
　　「各位不好意思！其实我是个男生！虽然大家可能都已经从学生会的宣传单知道这件事了，不过我还是有件事要向大家报告！」 
　　一直帮助他的夙川同学就站在他的背后。
　　但即使如此……不，正因为如此，美千绪才认为自己绝对不能再逃避面对自己的心。
　　「其实我有个喜欢的人！而且是从以前就一直喜欢着她！之前的我总是不想承认而选择逃避，可是现在我不想再逃避了！不管别人怎么说我，我都要继续冲下去贯彻决心！」 
　　身为观众的女学生们都紧紧地盯着美千绪。
　　但即使如此……
　　美千绪的手却没有出现发抖的症状。
　　而且还找回了从前的歌声。
　　他用流畅的动作弹着吉他进行独奏，并且尽情地挤出声音高声吶喊。
　　
　　
　　我复活了。
　　要我怎么唱歌都没问题。
　　还能在热烈的欢呼声中尽情地弹奏音乐。
　　即使心底的恐惧感并没有完全消失。
　　不过，一股比恐惧感更为强烈的思绪正保护着美千绪。
　　「美千绪？你没问题吧？」 
　　「太好了！御影美千绪终于复活啰！」
　　「真的假的？我们又要获胜了吗！？」
　　「……都是因为温蒂念出复活咒语的关系……」
　　正当现场听着吉他随兴独奏并准备开始第二首曲子时，班长突然「借过借过」地推闲观众冲到舞台上。
　　而在班长身后的就是……
　　「我把奈奈美带过来啰！」
　　「哥哥！你终于复活啰！」
　　「奈奈美！？妳怎么会出现在这里！？」
　　「这个等下再说！三十郎和姊姊已经要举行结婚典礼了！现在已经没时间了啦！」
　　 「喂喂！怎么会有这么突兀的剧情发展？妳到底在说什么东西！？」
　　「姊姊要离开家里了啦！自从知道不是亲姊姊之后，好像让她受到不小的震撼……然后三十郎那个笨蛋也趁这个时候出手！哥哥……拜托你赶快把姊姊抢回来！把她带回我们家吧！」
　　 「……怎么会闹出那么荒谬的事……可是我这边还有乐团的比赛……」
　　　理彩等人立刻从旁边发出嘘声。
　　「先别管乐团比赛的事啦！赶快去救欧蒂娜吧！」 
　　「美千绪你这家伙！我都已经违反诺言说出那段话了，绝对不能再让欧蒂娜姊姊碰到坏结局！赶快过去吧！」
　　「……乐团随时都能再复活，不过团长的贞操是没办法失而复得的。」
　　就连夙川都频频地拉着美千绪的手。
　　「我们回北斗川镇吧！」
　　「哥哥！」
　　「呃……好吧！可是师傅……她的表情看起来不太想让我中途离开耶。」
　　
　　[[IMG,fcd2422ee0ff8f82eb9ebb9b0be427fa,400,646,61639]]
　　这道被誉为「第一白泉最强」并名为大豪印晶的最后城墙，就这样挽着双手挡在美千绪面前。
　　背后还能见到超过两公尺长的斩马刀。
　　「御影美千绪，如果你想在比赛途中下山，那就在这里打倒我吧。」
　　她的身体散发出一股凌厉的斗气。就连已经克服女性过敏症的现在，美千绪都无法确定拿出实力是否能击败她。
　　不过，他相信自己还是能克服这道难关。
　　「正合我意！奈奈美还有夙川同学，妳们两个先退后点！」
　　晶则是率先展开行动。
　　「……秘技? 飞燕返……！」
　　她随即拔出刀使出一记拔刀术。
　　迸出剑鞘的斩马刀也瞬问发出有如星光般的光芒。
　　正当所有人都以为这道光芒会在头顶闪烁时，光芒却从脚部长驱而上，直直地飞向美千绪的下颚。
　　好快…… ！
　　动态视力完全无法赶上刀的速度。
　　身体也几乎不可能闪过这道攻击。
　　
　　[[IMG,a891177a79bc42c0d43fe954040ef87f,400,650,59401]]
　　「御影同学！？」
　　「哥哥！」
　　 啪涮！！！！！
　　被砍中了吗？
　　正当整个会场都传出骚动声时，美千绪仍然是屹立不摇地持续站在原地。
　　他把一条吉他弦拔开，而且在千钧一发的时刻把飞燕返的刀刃挡了下来。
　　原来他是用吉他弦缠住刀刃，并且用手腕的力气硬把刀刃拉住。
　　「……好……好危险喔……我还以为自己会死掉耶……！」
　　他差点就不小心失禁尿出来了。不过，晶却是弯起嘴角并愉快地露出笑容。
　　「呵呵……做得不错，御影美千绪，没想到你居然能在首次见到这招的情况下，在千钧一发之际看破我的秘技。」
　　「呃……师傅，其实我根本躲不过这招，虽然对吉他有点抱歉……不过我只剩用弦把刀刃拉住这个方法了。」
　　「既然刀都已经被你绑死，那我就没有别招能打倒你了。只要拿出实力，你在肉搏战里可是比我还强呢。」
　　「是这样吗？毕竟师傅的个头还是比我高大，不打打看还是很难说喔。」
　　「我再怎么说还是个女的，这样说我很没礼貌喔。」
　　说完这句话后，晶再度把刀收回背后的剑鞘里。
　　「去吧，你真正要面临的挑战才刚要开始，这次绝对别再放开她，要是你又退缩的话，我一定会再度用乱刀把你砍死。」
　　「嗯，我不会再放开她了。」
　　晶则是用凛凛生威的声音宣布：
　　「这场比赛是由轻音乐社获胜，我在此允许御影美千绪离开这座山。」
　　「又是我们获胜啰！」 
　　理彩立刻高兴地举起拳头如此说着，椎名也「咚咚咚咚锵锵锵锵！」地敲着鼓面，整个会场随即被女同学们的尖锐欢呼声完全包覆。
　　「御影美千绪，可别丢我这个师傅的脸。」
　　「……遵命！！！」
　　于是，美千绪到第一白泉学院的留学之旅也在此画下句点。
　　接下来就是要赶往欧蒂娜的身边……
　　（为什么冈本会对老姊做出那种事？虽然我知道那家伙从前就很喜欢老姊，过老姊对他有意思啊……！？）
　　纵使脑中浮现出这个疑问，但目前的要件还是先见见欧蒂娜一面。
　　美千绪快步地冲下舞台赶回北斗川镇。
　　「美千绪！绝对别把我泄漏欧蒂娜姊姊难过往事的事说出去喔～～～～！」 
　　温蒂的声音也变得越来越遥远。
　　不过话说回来，这也让美千绪很想说出「这样反而是大大方方地告诉所有观众吧」的吐嘈。