　　已经没时间了。
　　如果用相同的时间赶回北斗川镇，那抵达时别说是已经与三十郎结束结婚典礼，说不定两个人早已经搭上前往西雅图的班机了。
　　意气风发地冲出演唱会场后，当三个人来到校门前的公车站时，奈奈美才总算发现这件事。
　　「哇啊啊啊！我们该不会这么快就碰到瓶颈了吧？只能放任眼镜猴把姊姊抢走了吗？」
　　「奈奈美别担心，过来的时候虽然只能用走的，可是回去的时候可以搭校车喔！」
　　「这样也只能缩短一个小时而已啊！如果用《宇宙战舰大和号》来比喻，就像是地球只剩一年就会毁灭，可是到伊斯坎达尔星却要用３５０天一样啦！」 
　　「呃……而且下班校车要等两个小时才会发车耶！？」
　　看过公交车的时刻表后，美千绪忍不住发出惨叫声。
　　毕竟这里可是实施完全住宿制并位于深山的学校。
　　与一般社会的交流只控制在最低限度。
　　因此一天只会发出六班校车而已。
　　「呜啊啊啊啊……哥哥抱歉……我们已经来不及了啦……！」 
　　「可恶……就到此为止了吗……」 
　　「应、应应应该还有别的办法才对……！」
　　三个人只能呆站在这个号称陆地孤岛的第一白泉学院前。
　　就算美千绪已经能够拿出自己的实力，还是没办法像超人一样直接用飞的飞回家里。
　　难道故事就要在这里结束了吗？
　　
　　
　　……
　　……
　　……
　　画面转回到镇上的（天主教式）小教会，结婚典礼已经快要开始了。
　　由于这只是高中生名义上的订婚，因此受到招待的家属只有真理亚一个人。
　　至于三十郎的家人只是说着「你要和欧蒂娜结婚？我们家的蠢蛋怎么又在说梦话哩」，似乎没有把他的话当成一回事，因此并没有前来教会。
　　「好啰，虽然戚觉有点荒凉，不过还是开始吧。」
　　某个名叫大道寺的中年穷酸神父如此说着，其实这间荒废的教会就是由他独自经营的。
　　根据小道消息表示，据说他是个转战日本各地废弃教会的流浪神父。
　　就像被大医院遗弃的患者家属会哭着寻找名叫［黑杰克」的蒙古大夫，听说这种流浪神父也是出乎意料地有一定程度的需求。
　　这次就是最标准的案例，因为根本找不到神父替还没达到法定结婚年龄的三十郎证婚。
　　因此只要捐赠一点钱，这位不知道是该说是神父还是商人的大道寺叔叔就能替人实现愿望。
　　而在这位语调轻浮的神父面前，身穿白色婚纱的欧蒂娜与身着燕尾服的三十郎正并肩站在一起
　　在后面看着两人的真理亚，并没办法见到欧蒂娜的表情。
　　「真是的，威觉气氛有点闷耶。那冈本三十郎，你愿意娶御影欧蒂娜为妻吗？」
　　「长官我愿意！」
　　「很感谢你这么有精神的回答，那么御影欧蒂娜，你愿意嫁给冈本三十郎吗？」
　　「……」 
　　「嗯，看来是个很傲娇的女孩子，那就继续进行后面的仪式吧。无论是处在顺境或逆境、是贫是富、或是生病与健康，你们都愿意发誓一辈子替对方坚守忠贞与爱情吗？」
　　 「长官我愿意！」
　　「我知道你愿意，不用回答那么大声，那么御影欧蒂娜小姐妳愿意发誓吗？要是不愿意就没办法继续进行仪式啰。哎呀，反正这个世界根本没有什么天神，所以妳只要口头说说愿意就可以啰，以后还能用个性不合的理由取消誓言，而且距离实际结婚还有两年，反正一年还有25 万对夫妻离婚喔。」
　　「神父你在说什么啊！？可以麻烦你更有威严地主持这场婚礼吗！」 
　　「好好，那么御影欧蒂娜小姐……妳愿意舍弃『御影』 这个姓成为冈本家的一员吗？」
　　「……我……」
　　正当欧蒂娜犹豫不决的时候，不知为何旁边的三十郎也频频地看着手表注意时间。
　　「怎么啦？想看的动画已经开始播了吗？」
　　「长官！没有任何问题！」
　　「御影欧蒂娜小姐，我也很想赶快回客厅看《面包超人》，所以可以请妳快点结束吗? ……」
　　「……我、我愿……」
　　绝对不能同意！！！！
　　磅砰！！
　　不知道从哪里突然有颗烟雾弹飞进了教会里！
　　接着，身穿白色学生会会长专用制服，同时也是欧蒂娜宿敌的夙川沙耶突然把彩绘玻璃踢破跳了进来！
　　「喂喂……小姐，修理费可是很贵的耶……」
　　「你这个假神父给我闭嘴！本小姐绝对不承认冈本三十郎与御影欧蒂娜之间的婚事！」
　　唰。
　　夙川沙耶以既华丽又优雅的姿势登场了！
　　背后则是能够见到流星点点头说着「总算赶上啰」。
　　「御影欧蒂娜！妳居然还敢提出退学申请书！身为命运中的宿敌，我绝对不承认妳碰到这种莫名其妙的结局！如果妳怎么样都想成为冈本的妻子，那就先踩过我的尸体再说吧！」
　　「……真不愧是沙耶大小姐，说出来的话真像是最后大魔王的台词，那我甲阳园流星也得以中魔王的模样现身啰。」
　　「妳说谁是最后大魔王！最后魔王应该是那个诱拐不知所措的黑哥德，而且明明没有达成任何攻略条件，就想让自己迎向结婚结局的冈本三十郎！原本我还以为你是个满有志气的男人，居然还想欺骗彷徨的弱女子到外国度蜜月……我真是看错你了！」
　　哼哈哈……哼哈哈哈哈哈哈……
　　三十郎则是将手抵在腰际并发出高亢的笑声。
　　「我冈本三十郎当然知道自己没有任何攻略欧蒂娜小姐的条件！或许该说我连半点好感度都没赚到！因为欧蒂娜小姐的好戚度全都点到可恨的御影美千绪身上啦！而且还是固定点数！」
　　「既然你知道就快点给我滚开！」 
　　「不！我冈本三十郎的座右铭就是不退后！不谄媚！不回顾过去！！！（注5 ：《北斗神拳》里圣一芾沙乌萨临死前的名台词。）我要把这间教会变成御影美千绪与欧蒂娜小姐的爱之墓碑！」
　　「真是气死我了！这根本就是丧家之犬的标准台词！你这家伙是因为甲子园预赛打输，才会自甘堕落到原力的黑暗面吧！」 
　　「你这个学生会会长给我闭嘴！御影毕竟只是个没办法克服女性过敏症的男人！那就只能由我三十郎亲自把欧蒂娜小姐抢过来啦！乱世需要的就是力量！只有拥有力量的男人才能获得女人！命运迟早都会演变成这种局面的！」
　　「冈本三十郎！那就用你所说的『力量』 让我屈服吧！」
　　说完这句话后，夙川沙耶就举起拳头「唰」地摆出架式。
　　「虽然我不太想和年轻女性暴力相向，不过既然这样的话……」
　　三十郎也跟着向前跨出一步。然而，这时候欧蒂娜却从旁阻止三十郎。
　　「……这里交给我处理吧。」 
　　「遵命！长官！」
　　就在这个时候，欧蒂娜ＶＳ夙川沙耶总算即将展开宿命中的对决…… 
　　「御影欧蒂娜，妳真是太蠢了，为什么要这么急着让自己迎向毁灭之路？妳只是想让自己受到惩罚，才会让自己面临『与眼镜猴共度一生』 这个最严厉的惩罚而已……说起来这就像是在『横越美国超级问答』 里输掉游过太平洋回国，或者是在没有赞助商、同伴与工作人员的情况下孤独进行横越地球的马拉松，真是太可笑啰。」
　　「会长！妳到底要把我说得多难听啊！我再怎么说还是个未来的大联盟之星耶！？」 
　　「三十郎你给我闭嘴！这是我和黑哥德之问的对决！」
　　「……先闭起嘴巴吧。」
　　「……长官遵命！」
　　两个人的对决就这样揭开序幕了！
　　流浪的大道寺神父则是一边说着「虽然有可能会没办法看到《面包超人》，不过看这个好像也满有趣的」，一边从旁边看着两个人的对决。
　　「御影欧蒂娜的格斗术是经过古式柔道加以改良的技术，夙川沙耶则是以合气道融合泰拳踢技的夙川家单传护身术，两个人都是以类似的中距离型应战法，不过技巧却是由御影欧蒂娜远远占上风……」
　　而且还几乎快变成旁边解说的播报员了。
　　「在场边观战的真理亚小姐，您今天仍然是这么美艳动人，您觉得这场胜负对哪边比较有利呢？」
　　「虽然技巧确实是小娜占上风，不过……我认为这场小娜会屈居劣势。」
　　磅！
　　确实如同真理亚所说。
　　首先击中对方的是夙川沙耶。
　　欧蒂娜的侧腹就这样狠狠地吃下一击。
　　「……呜……」
　　虽然欧蒂娜勉强忍住并准备反击，可是又被抓到失去平衡的些微破绽于是又再度被沙耶继续展开追击。
　　这次则是被手肘击中背部。「……咳哼……咳哼……」
　　她目前完全是处于被动的状态。当她被打得差点往前倾倒时，接着又被脚尖狠狠地往后踢了出去。
　　这让真理亚忍不住发出「小娜！」的叫声。
　　「妳知道自己为什么会输给技术屈于劣势的我吗……都是因为妳满脑子想要逃避自己的命运！如果这里有方格攀爬架的话，刚刚那道踢击就能分出胜负了！」 
　　欧蒂娜一边听着沙耶的怒吼，一边让自己撑起身体并再度摆出架式。
　　不过，气势却被怒火攻心的沙耶完全压制住。
　　「……我……只是想要……」
　　「明明御影美千绪还在第一白泉努力奋战，妳在这段时问里却只想着要怎么逃避他！这样我妹妹可梦伟……她实在是太可怜了！」
　　「……小绪应该要和那个女生在一起的，因为我只会让小绪变得一无是处，只要没有我的话，小绪就不会得到那种病了……」
　　「妳这家伙真是没救了！都到了这个时候还只会责怪自己！看我怎么好好教训妳的消极脑袋！」
　　糟糕，这样欧蒂娜小姐她会……！
　　「为了拯救未来的妻子，我冈本三十郎要跳出来帮忙啦！」
　　 这时候流星却朝着三十郎冲了过来。
　　「你的对手是我甲阳园流星！」
　　「唔……我都已经不太敢对付柔弱女性了，这时候还必须要处理小孩子……！ 」
　　「你也只有现在还能说大话啰！」
　　 啪啪啪！
　　三十郎和流星也半强迫地展开了对决。
　　而神父和真理亚只能继续望着这场混战。
　　「哎呀，虽然能用强硬的方式阻止他们，不过难得有这个机会就继续看下去吧。这就是年轻啊，看看他们散发出青春的热情活力；要是我能再年轻个二十岁的话……」
　　「所以仪式到底什么时候才要开始呢？」
　　「那就让获胜的两个人结婚怎么样？话说真理亚小姐，其实我也是个妻子已经过世的寡夫……」
　　「哎呀呀，原来是这样啊～～」
　　「而且家里刚好也有个和欧蒂娜年纪相近的女儿，如果欧蒂娜嫁出去的话，有没有意思和我共续良缘用小女弥补空虚的心灵呢？她也是有一头长长的黑发，而且还是个说话既难听又常常露出冷淡眼神的孩子，感觉和欧蒂娜还满像的喔。不过身体比较没有那么健康，稍微活动筋骨就会气喘吁吁的，还有被逼急的时候就会马上哭出来喔。」
　　「我拒绝～～哎呀呀……这还是我第一次这么想拒绝别人的请求呢！」
　　「呃……这点不知道能不能再请您……看来应该是没什么机会啰。」
　　「我对中年大叔就会全力拒绝，不过要是女儿肯送给我的话，我就毫不客气地收下啰～～」
　　「这又不是送小狗……哪有可能这么爽快就答应的……」
　　当解说席的两个人展开激烈的言语攻防战时，旁边的混战也仍然持续进行中。
　　三十郎只能说着「我还是没办法对小朋友出手啦」而渐渐地被流星压制。
　　而犹豫不决的欧蒂娜也被沙耶抓着手腕即将分出胜负。
　　「看来这场要改成沙耶大小姐和流星的结婚仪式啰。」
　　正当神父准备做出「胜负已定」的判决时……
　　
　　
　　磅轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　
　　
　　碎裂的彩绘玻璃另一侧突然吹起阵阵强风，还能听见如雷贯耳的引擎声。
　　「那是什么？」
　　「那个是直升机喔～～机身上面那个金字塔顶端的『看穿万物之眼』印记，就是大豪印家专用机的标志喔～～」
　　「总算赶上啰！谢谢师傅！」
　　「咦咦？为什么姊姊和会长正在打架？而且姊姊还被压倒在地上？」
　　「姊姊一定是为了替御影同学争取时间，才会赶过来帮忙的！」
　　没错。
　　大豪印晶认为这样绝对会赶不上仪式，于是用自家的直升机把美千绪三个人载回了北斗川镇。
　　「御影美千绪，师傅我只能做到这里，接下来就要靠你自己把心爱的人抢回来了。」
　　「没问题！」 
　　顺利复活的美千绪则是轻盈地从直升机跳了下来。
　　磅咚！！！
　　而且一鼓作气地降落在教会的地面上。
　　他顺便让自己握起拳头，彷佛想强调「我已经复活啦！」似地把地面敲破。
　　「好痛痛痛痛痛！」
　　……不过还是有点痛。
　　「喂喂……小哥，关于地板的修缮费用……」
　　「你这个假神父少啰嗦！你到底从冈本那里拿了多少钱！」
　　「两万圆。」
　　「太便宜了啦！」
　　「我只是想替女儿缴掉迟缴的手机费而已……」
　　「算了，总之谢谢沙耶会长还有流星！多亏妳们争取时间才让我顺利赶上……接下来就交给我吧！」
　　这也让欧蒂娜发出「小绪……」这泣然欲泣的声音，三十郎则是高声地笑着说道：
　　「呵哈哈哈哈哈！御影美千绪！我们总算要来场最后的对决啦！到底是什么改变你的？是怨念还是超越怨念的怒气呢？」
　　「眼镜猴！你在说什么鬼话啦！快点给我醒过来啦！」 
　　虽然奈奈美从直升机朝三十郎丢出球，但三十郎仍然是发出「哇哈哈哈哈哈」的高笑声，并且用球棒把球接连打回去。
　　「奈奈美！乖乖看着我解决这件事！要打倒冈本的人是我！然后还要把老姊抢回来！」
　　「御影！你少在那边自作主张啦！难道你都不想尊重欧蒂娜小姐的意思吗！」 
　　「我才不想管那些事！因为我已经决定要把老姊抢回来了！我相信老姊的心底也是这么想的！」
　　「那就代表交涉失败啰！」
　　「就是这样！」
　　这两位好朋友终于要为了欧蒂娜展开最后决战了吗！？
　　不过就在这个时候……
　　「御影美千绪！你给我等一下！
　　「这时候就是要让我们这两个中魔王出场啰！」
　　「喂喂！为什么变成会长和流星要阻挡我啊？」
　　 夙川沙耶与流星这对主仆档突然冲向美千绪，她们高高地纵身一跃后，就同时施展出双重踢击。
　　「让我来试试看你有没有真的克服女性过敏症吧！！！」
　　「要是没办法打倒我们，就没有和三十郎交手的资格！！！ 」
　　「喂喂！妳们两个都露出来了啦！尤其是从我这边都能看到会长的白色内裤了啦！！！！」
　　「没错！你最大的弱点和致命过敏原就是少女纯白无瑕的内裤！你就乖乖像平常一样口吐白沫地昏倒吧！！！！」
　　「……没那么简单！」
　　啪……！ 美千绪用双腕把沙耶与流星的脚挡下，并且用力把她们弹了回去！
　　「「喔？居然把攻击顺势推掉了？」」
　　接着，他立刻张开双手把失去平衡的两个人压住。
　　[[IMG,93c41df0719da00480d60418052b23db,400,627,58761]]
　　噗滋。
　　噗滋。
　　……而且还紧紧抓着两个人的胸部。
　　「呀啊啊啊啊啊！你在抓哪里啊！不、不能摸那边啦……」
　　「你、你这个家伙别摸那么色的地方啦！你这个笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　「……没有任何发抖的症状……反而还分泌出很多肾上腺素……难道……难道这就是正常男高中生的反应吗……！？」　
　　御影美千绪这次总算完全复活了！
　　噗滋、噗滋、噗滋。
　　噗咚、噗咚、噗咚。
　　「怎么会有这种事！怎么抓或怎么揉都不会发抖！而且身体和细胞……居然还一直传出要我多摸点的欲望！？」｛压抑太久终于爆种了！？说好的节操呢！？｝
　　「呀啊啊啊～～！ 这样我会没办按嫁出去的啦！快点饶过我吧～（泪）」
　　「喵哇啊啊啊！你这个色狼还不赶快放手！晤唔唔唔……我绝对要杀掉你！」
　　就连欧蒂娜都忍不住发出「小绪！你在做什么！」的怒骂声。
　　至于沙耶和流星已经活生生地化为雕像……正确来说其实她们还活着啦。
　　「到此话止！两个人都宣告ＫＯ！由御影美千绪获胜！！！！！」
　　神父也出声宣告这场前哨战正式结束。
　　接着，三十郎则是直挺挺地挡在美千绪面前。
　　「看来你是真的复活了，表示欧蒂娜小姐也没有理由离关御影家了……毕竟她可是看到你无法再度振作的模样，才会让自己受到和我流放到外岛的刑罚呢！呵哈哈哈哈哈！」
　　「既然你都知道这些事，为什么还要趁老姊之危出手！这点我没办法原谅你！」
　　「没错！就是知道还要故意抢走她，这才是男人展现爱情的方式！」
　　「我才不承认那种爱情！」
　　「你有办法打倒我这个好朋友抢回欧蒂娜小姐吗？有办法打败我这个之前帮你这么多忙的朋友吗？」
　　「当然可以！不管牺牲什么东西我都要把老姊抢回来！我之前会变得那么一无是处……都是我对老姊的爱造成的反作用！我绝对不会再让这件事发生的！」
　　哎呀……
　　这两位好朋友终于要展开宿命中的对决了…… ！
　　冈本三十郎的拳脚功夫完全是未知数。
　　相较之下！美千绪的实力在先前暂时复活的时候就已经经过证实了。
　　他的拳头根本是恐怖的凶器。
　　「如果是正面对打的话，哥哥应该会有压倒性的优势……可是，老奸巨猾的眼镜猴应该会有秘藏的计策……」
　　对两个人都很了解的奈奈美则是做出这番评论。
　　「冈本！我们开始吧…… ！」
　　「先等一下！」
　　「什么啦？事到如今还想说什么？」
　　「我不是格斗家！而是个棒球少年！和你互殴根本没有任何意义！而且这也是为了奈奈美好！」
　　「为了奈奈美？」
　　「最终决战的地点就是第三白泉学院的操场！用棒球和我一决胜负吧！御影！让我看看你复活的证据吧！！！！」 
　　「糟糕……如果是比棒球，就和力气或战斗力没什么关连了……」 
　　奈奈美则是抱着头开始烦恼。
　　「我是打者而你是投手！不管是哭是笑都用一打席定胜负！！！！」
　　「……好吧，为了回报奈奈美一直替我守住投手丘的恩情，我就让你痛痛快快地吃个三振吧！」
　　「哥哥不行啦！那家伙站上打击区就是个怪物耶！就连哥哥你都没办法对付他的啦！」
　　虽然奈奈美如此制止，但美千绪并没有听进耳里。
　　这场对决的舞台就这样转移到夜晚的操场上……
　　「我不知道为什么就变成裁判了，总之就放轻松继续看下去吧。」
　　在第三白泉学院的操场上，假神父因为「我还没有拿到说好的两万圆谢礼」而跟着众人来到操场，并且顺理成章地直接担任裁判的角色。
　　「没有负责守备的选手，只要全垒打就是新郎冈本获胜，三振就是抢婚强盗胜利，掉在操场内的任何区域都当成是界外球，不管界外几球都不算三振，要是打者选到四坏球就回到无好球状态。总之大概就这样吧，用德州安打或短棒分出胜负实在有点难看耶。」
　　「神父！我才不会做出那种事！只要现在轰出全垒打的话，就还有时间能赶上前往西雅图的飞机！所以我要用一击就分出胜负！哇哈哈哈哈哈！」
　　三十郎像是细菌人一样用无药可救的兴奋语气如此说着，并且充满斗志与锐气并目光闪闪地站在打击区里。
　　捕手则是持续叫着「眼镜猴！要是你敢打出全垒打，我这辈子就绝对不会再跟你说话啦！」的奈奈美。
　　而美千绪正站在投手丘上。
　　在铁丝网后方的特等席里能够见到仍然穿着婚纱的欧蒂娜，还有说着「哎呀呀……到底该怎么办呢……」并不知所措的真理亚，以及想要见证对决结果的大豪印晶，再加上担心三十郎化身为最后黑暗大魔王并说着「为什么冈本同学会变成那个样子，那样实在很不像他」的夙川，最后则是泪眼汪汪地勉强打起精神的沙耶＆流星这对主仆档。
　　还有用单手拿着测速枪并喝着日本酒的德川秀忠教练。「喂喂……为什么那两个家伙要进行对决啊？唔嗝……』
　　「因为要抢自己心爱的女人。」
　　听到大豪印晶如此喃喃说着，教练立刻歪着头回问「先不管那只猴子，御影兄要抢女人？是不是哪根筋烧坏啦」，不过当他发现两个人之问互相释放出凌厉的杀气时，也说着「原来如此，看来现在不是醉醺醺的时候哩」并罕见地露出认真的表情。
　　虽然太阳已经日落西山，但明明没有甲子园出场的经验，第三白泉学院的操场却备有一流球场的夜间照明设备。
　　「真是的……哥哥这样不行啦！如果是比打架哥哥就绝对会赢的耶……！」
　　奈奈美一边举起捕手手套，一边用手指比出暗号并如此发着牢骚。
　　不过，在投手丘上的美千绪已经是热血沸腾的状态。
　　现在可说是整场对决最高潮的时刻。
　　「我已经热好肩膀啰，从第一球就能使出全力！」
　　「呵哈哈哈哈哈哈！你确定真的有办法吗？你已经完全中了我的计策啦！」
　　站在打击区的三十郎突然弹响指头，现场也同时发出一阵「轰轰轰轰轰轰……」的蹬地声。
　　「三十郎拉拉队赶过来支援了！」
　　「今天就换成替御影同学加油吧！」
　　「加油～～！加油～～！御影同学！！！！ 」
　　原来是一大群穿着养眼薄衬衫与迷你裙的女拉拉队！！！
　　女生们接二连三地聚集在左外野、右外野、一垒方向、三垒方向以及铁网后方的观众席，并且开始摆出许多养眼镜头的加油姿势。
　　「哈哈哈哈！我可是想尽办法把校内的拉拉队增加到这么多人！而且她们都没穿内衣！这么多养眼的女孩子可是都在为你加油喔！」
　　不知是否已经确定自己会胜利，三十郎则是举起木棒并发出大笑。
　　「当你踏进这个操场的瞬问，就已经确定是由我获胜啦！」
　　「眼镜猴，我绝对要杀掉你。」
　　奈奈美也被他的话激得怒气难遏。
　　不过，美千绪并没有任何反应。
　　因为现在美千绪只看着举起手套等待自己投球的奈奈美，以及在铁网后面握起白色双手，并且露出泣然欲泣表情的欧蒂娜而已。
　　她正在替美千绪祈求胜利。
　　不过，既然都已经让三十郎失控到这种程度，欧蒂娜也没有意思临时取消这次婚礼……毕竟考虑到三十郎的专情，让她实在没办法做出这么任性的决定。
　　因此，她只能默默地祈求美千绪获得胜利。
　　而投手丘上的美千绪完全能够感受到欧蒂娜的心意。
　　这样就能使出全力投球……而且绝对会赢。
　　「冈本！你这招已经对我没用啦！」
　　「唔……居然没有半点受到束缚的样子……」
　　「我在轻音乐社可是碰过更惨的事呢！！！！」
　　 奈奈美则是比出第一球的暗号。
　　先用外角低角度直球看看状况……
　　「那就开始比赛啰，面包超人的动画应该已经结束了吧……」
　　神父用哀戚的眼神抬起头看着月亮如此喃喃说着，然后就用手势宣告比赛正式开始。
　　美千绪随兴地握住球后，就把脚高高地抬了起来。
　　动作就像是尚未经过训练的外行人。
　　然而，一连串的投球姿势却是毫无半点累赘。
　　而且还撑到极限的放球点才把球投出。
　　第一颗球就这样直直地飞了出去。
　　奈奈美原本想测试三十郎到底会放过这颗偏离好球带过远的球，或是会出手挥空。
　　不过……
　　「那个笨家伙……不对，应该说是那个傻女孩以为冈本这么好对付吗？」
　　在铁丝网后方举起测速枪的德川教练如此喃喃说道。
　　虽然球速高达时速１４５公里，不过……
　　「欧蒂娜小姐请笑纳吧！这对我可是最容易全垒打的球路喔！」
　　铿……！
　　居然被他用大棒打了回来！
　　而且还是正中红心。
　　球就这样持续地飞向左外野的全垒打墙……！
　　「为、为什么这么烂的球还能拉这么远啦？？？？」
　　奈奈美也顿时变得相当慌张。
　　「这就是爱的力量！哇哈哈哈哈哈！」 
　　连欧蒂娜都忍不住用手掩着脸颊。
　　不过……
　　「给我飘出去啊！！！！」 
　　不知是因为投手丘美千绪的吶喊，还是被地球的引力牵引。
　　球在极为接近的位置转出了界外区。
　　但这仍然是颗飞到场外的超远飞球。
　　要是再往里面靠个三十公分，就会毫无疑问地变成全垒打……！
　　「这颗球会转向都是因为风的影响，御影这家伙还真幸运哩。」 
　　以上就是德川教练的解释。
　　（看来您似乎是位对棒球很熟悉的高人，请问这场胜负谁会赢呢？）
　　晶则是如此问道。
　　「 当然是冈本会赢啰，既然知道御影只会投直球，那家伙不管是１５０还是１６０公里都能打得出去，那家伙只有打击是个能够媲美山田太郎（注6：漫画《大饭桶》 里的主角。）的怪物，而且空窗期太久的御影并没有实战的感觉。」
　　虽然晶再度询问山田太郎到底是何方神圣，但教练并没有说出由来。
　　「简单说，那家伙就是个能媲美漫画虚构角色的怪物。」
　　接着，亲眼见到三十郎认真拿出实力的奈奈美也被吓傻了。
　　她从来没见过这么恐怖的挥棒。
　　不只是超乎常理的挥棒速度，还有能硬是将外角球卷进棒头的强韧手腕关节。
　　即使做出如此夸张的挥棒姿势，下半身却还是坚若盘石地毫无晃动。
　　「 哥、哥哥！这样很危险耶！冈本那家伙状况超级好的啦！根本就像打金手指作弊一样！」
　　「奈奈美冷静点！如果那是用击球点较宽的金属棒，那球早就是界内全垒打了。冈本！你是看扁我和这场对决才故意用木棒的吧！」
　　三十郎则是再度摆出打击姿势。
　　「因为大联盟可是不用金属球棒的！现在才一好球而已！放马过来吧！」
　　奈奈美还没比出暗号，美千绪就已经高高地举起脚准备投球了。
　　这是颗正中直球。
　　（为了让三十郎知道我已经完全复活，这时候只能用正面对决让他闭嘴……！）
　　因为也没有其他方扶能对三十郎表示歉意了。
　　既然这样，那就只能从正面堂堂正正地击溃他。
　　美千绪也充满着满溢而出的自信。
　　第二球。
　　德川教练的测速枪测出这球有１３５公里。
　　而且……
　　身经百战的德川教练也看出这球会在本垒前飘起来。
　　照物理学的角度来说，球应该不可能会往上飘才对。
　　应该说，这颗球并不会经过原本直球会经过的缓缓下降轨道。
　　就这样维持着一开始的速度，并且无视于地球引力直直地飞向奈奈美的手套。
　　球居然会一直往上飘？
　　发现这件事的奈奈美也发出「啊哇哇」的叫声，慌张地把手套的位置往上拉。
　　就连职业选手也很少人能投出这种球……不过……
　　对手却是那个冈本三十郎。
　　而且是在甲子园预赛时没有挥到半次棒的货真价实怪物打者。
　　「把我的爱传到记分板上吧！！！！我收下欧蒂娜小姐啦！！！！」
　　铿！
　　打出去了～～～～！
　　而且还是完美至极的正中红心！
　　求就这样描绘出拋物线高高的飞向右外野～～！
　　不论是欧蒂娜、真理亚还是奈奈美都哑口无言，并且闭起眼睛不敢面对现实。
　　而看到自己的球被打出去，美千绪也被打得自信全失。
　　「怎……怎么会这样……！」
　　就算认真投球，还是被三十郎打出去了。
　　或许该说两个人之问原本就有这段差距。
　　原本美千绪还有相当程度的自信。
　　但是……现实却是被三十郎展现出如此压倒性的差距。
　　「御影！别把自己想得太美了！当你这家伙自暴自弃的八年里，我可是每天进行着充满血泪的练习！会获得胜利绝对不是偶然！这就是八年来的差距啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　只见三十郎把球棒丢掉，而且还不识相地摆出庆祝胜利的姿势。
　　（没错……当我在休息的时候，这家伙已经和我离得越来越远了……！）
　　如果是以前的话，他可能在这边就受挫放弃了。
　　而且坐倒在地喃喃说着「我根本没有资格和他抢夺欧蒂娜」……
　　然而，这时美千绪丝毫没有放弃的念头。
　　我绝对要把欧蒂娜……把老姊抢回来。
　　因为老姊她一定也是这么希望的。
　　只有这次。
　　这次我绝对要亲手把她抱进怀里。
　　「转出去……转出界外啊～～～～～～～！！！！」
　　球则是飞到右外野的标竿附近。
　　神父也在这时做出命运的裁决。
　　「这算是界外球吧；居然又从标竿旁边溜出去了…… 该不会今天吹的都是神风吧？」｛晶学姊叫部下在旁边架着大型电风扇，并笑而不语｝
　　原来是风向又再度改变了。
　　原本应该吹向左外野的风突然变成吹往右边。
　　三十郎用夸张的动作抱着头「为什么啊啊啊啊」地如此吶喊，然后捡起球棒再度走回打击区。
　　「不过刚刚那球应该是御影的极限了！这八年里果然累积了决定性的实力差距！我根本感觉不到自己有挥空的可能性！」
　　神父则是喃喃说着：
　　「说什么极限不极限的，你是怎么打到那颗接近犯规的快速球啊……你这家伙该不会是赛亚人吧？总之目前是两好零坏，下颗球就会分出胜负啰。虽然赶不上看面包超人，不过应该还来得及看忍者乱太郎。」
　　就在这个时候……
　　德川、欧蒂娜和晶都做好胜负已分的心理准备了。
　　表示刚刚那次挥棒确实有这么强的影响力。
　　（哥哥这样不行啦！不能再投直球！要舍弃尊严投指叉球啦！！！）
　　奈奈美只好泪眼汪汪地比出变化球的暗号。
　　（要不然姊姊会……姊姊她会……）
　　接着，美千绪却摇了摇头并放声吼道：
　　「抱歉，奈奈美……我绝对只投直球！因为我要堂堂正正地和他分出胜负！这才是对三十郎八年来呕心沥血努力至今的最大尊重！ 」
　　「可……可是哥哥！这样姊姊要怎么办！」
　　「奈奈美！就算这时候用变化球赢过冈本，也绝对算不上是好结局！即使赢了比赛抢回老姊，可是输掉对决才是最让人失望的郁闷结局！！！你一直想看到的『拿出实力的美千绪』 绝对不是这样的吧！」
　　真是太愚蠢了。
　　真是太愚蠢了，御影美千绪。
　　冈本三十郎只是高高举起球棒表示「这是最后一球」，然后用棒头指着中外野的计分板，宣告自己绝对会敲出全垒打。
　　「我百分之百只会等你投出直球……不！我等待的就是你投出直球！那种半快速半变化的球我根本没办法打到！其实你只要乖乖投出指叉球的话，就能从我的魔掌里抢回欧蒂娜小姐的……！」
　　就在这个时候，投手丘的美千绪突然带着微笑说道：
　　「冈本，别把自己说成魔掌嘛。」
　　「唔？」
　　「从刚刚那番话，我更确定你只是为了让我振作起来……才会故意扮演成这么令人痛恨的坏人吧？真是谢谢你啰。」｛你可以去批发好人卡了，眼镜｝
　　「御影……」
　　「投完两球之后……身体总算热起来了，接下来才是我真正拿出『实力』 的时候……」
　　
　　
　　这场对决在第三球就分出胜负了。
　　美千绪再度使出浑身解数朝着正中央投出直球，而三十郎的球棒也第三度精准地咬中这颗快速球的红心。而且是分毫不差地击中球棒的中央最佳击球点。
　　原本这颗球应该会一直线击中计分板的……
　　不过，那只是在三十郎球棒没有被打断的情形下做出的假设。
　　「看来我是醉到看走眼啰，怎么可能会有这种球速哩？」这时，探头看着测速枪的德川教练忍不住如此喃喃说着，然后就直接倒卧在位置上呼呼大睡。
　　神父则是仰天长叹「喂喂，该不会婚礼的两万圆费用就这样泡汤了吧？」
　　而最先冲向投手丘上的美千绪的人，就是最接近的捕手奈奈美。
　　然后，真理亚、夙川、晶、沙耶＆流星主仆档都从铁网后方冲进操场里。
　　「冈本同学，原来你一直都是彻底扮演着『黑色超绝伦人』 的角色啊～～真的是太谢谢你啰！」
　　「这真是足以媲美甲子园优胜的大事呢！不过请问真理亚阿姨，那个『黑色超绝伦人』 是什么意思呢？」
　　「那个就是古早大型机台名作《超绝伦人Ｂｒａｖｏｍａｎ》里登场的角色，虽然看起来是主角的强劲对手，可是真实身分却是同伴ａ游星人派来的『教育之鞭』 ，为了让主角成为英雄才会故意扮成敌方角色喔～～那时候被他抢走无数百圆硬币是多么令人可恨的事啊～～」
　　「阿姨，就算妳说这些２０年前的游戏，那时候我们都还没有出生呢……」
　　「虽然我曾经玩过，不过一打倒宿敌『黑色超绝伦人』后，突然看到画面显示『其实他是同伴』 的讯息时……我实在没办法接受那些被吃掉的硬币啊！」
　　「总之，我要先把摸过我珍贵胸部的美千绪杀掉！」
　　在一阵喧哗声中，认直一对决后被击败的三十郎则是重新戴好挥棒时歪掉的眼镜。
　　「哼……御影，这球投得真是太漂亮了，不过你是什么时候发现我是故意扮演黑色超绝伦人，为了撮合你和差点迎向坏结局的欧蒂娜小姐？」
　　「你不是个突然会把快乐建筑在别人痛苦上的人吧？毕竟你从以前就是故意爱扮成班长的吐司超人粉丝嘛！」
　　「呵呵……真不愧是御影，原来一切都被你看穿啦！」
　　［只因为这个原因啊……唉……」
　　晶傻眼地如此说道。
　　「而且……要是你是认真想赢过我的话，照理说会拿金属球棒出来应战，如果是不会折断的金属棒，刚刚那球早就是全垒打啰。」
　　「哼……没有实际打过还很难说，也有可能会因为冲击力道太强，结果手发麻把球棒松开喔。」
　　「虽然赌上老姊的对决结束了……不过棒球对决就留到以后再决胜负吧，冈本。」
　　「嗯。」 
　　「喔喔……这就是男生之间难以衡量的友情呢……」
　　看到两个人握手言和，夙川不知为何也红着脸颊如此说道。
　　奈奈美则是哭哭啼啼地向三十郎道歉。
　　「冈本对不起啦……我什么都没想就怀疑你……亏我们还是同个球队的队友……呜呜……」
　　「要欺敌就要从欺友开始！奈奈美别想太多，而且最后对决时看到御影认真投球……也让我不小心认真起来啰，原本我还觉得这样不太妙，才会想逼御影投出指叉球的……」
　　三十郎则是如此解释。
　　「对不起……真的很抱歉啦……」
　　「有、有什么好哭的啦！唔……看到奈奈美哭反而让我不知道该怎么办……」
　　接着……
　　只见美千绪握起身穿纯白色婚纱欧蒂娜的手。
　　看来三十郎的恋情也在这时宣告结束了。
　　「冈朋……我……」
　　「欧蒂娜小姐没关系的！不用说得太明白！之前我的失控举动都是为了扮演黑色超绝伦人！虽然我冈本三十郎确实一直对您有好感，不过我还有另外喜欢想成为女朋友的对象！所以请别在意我的感受！！！」
　　他哪有什么对象……美千绪和奈奈美都忍不住泪眼盈眶地如此想着，但为了保持三十郎的尊严，因此只好故意强颜欢笑地分别响应「说得也是」与「对啊」。
　　「老姊、老妈、奈奈美、晶师傅、夙川同学还有轻音乐社的各位，多亏妳们我才能顺利复活，谢谢妳们一直保护着那么不可靠的我……我已经没问题了，所以……」
　　「可是小绪……我……」
　　美千绪则是用手指抵着欧蒂娜的嘴唇。
　　「老姊……有话就等回到御影家再说吧。」
　　「……嗯。」
　　随着欧蒂娜点点头表示同意，美千绪与奈奈美也高兴地喊着「好耶！！！我终于把老姊抢回来啰！」 与「万岁！」并从左右分别搂着欧蒂娜准备回家。
　　「你……你们先等等啦！这样走路很危险耶……而且我不想穿着这套婚纱走在路上啦！」
　　最后沙耶也做出「最后总算尘埃落定啰」这个很有学生会会长风格的结论。
　　接下来应该没有任何问题了……
　　「……啊…… 该不会冈本同学喜欢的人就是御影同学……才会不惜让自己变成黑色超绝伦超人……！？」
　　连似乎会错意而涨红脸颊的夙川都已经放弃美千绪，因此照理说应该没有任何问题了才对……
　　「……咦……咦咦……？」
　　…… 
　　「糟糕，要发生最让人担心的事了……」
　　最后只听到晶从远处传来一句锐利的话。
　　原本应该在脚底的地面也突然转到了头顶。
　　咦？为什么会这样……？
　　为什么我会……？
　　
　　
　　夙川则是突然在这个时候失去了意识。