　　将美千绪与夙川送进第一白泉学院后，夙川沙耶并没有袖手旁观地等待美千绪修练结束。
　　为了支持美千绪解决过敏症，她曾经和直接训练美千绪的大豪印晶谈论过这件事，并且开始调查通称〔抖抖病〕的女性过敏症主因，也就是八年前曾经发生的那个事件。
　　目前已经查清楚八年前那个事件一半的过程了。不论是幼小的美千绪与欧蒂娜曾经在公园感情很好地嬉闹的事。
　　还有姊弟问发展成亲嘴的事。以及带着大型犬且爱挑毛病的邻居大婶突然出现，把两个人……尤其是年长的欧蒂娜狠狠骂了一顿的事。
　　甚至是大婶超越叮咛孩童的层级强烈指责欧蒂娜的事。
　　还有美千绪对大婶发怒的事。
　　最后则是她带着的大型犬发狂扑向美千绪……
　　……
　　目前已经查清楚的过程只有到这里而已。
　　虽然欧蒂娜也已经回想起这部分的记忆，但后面的记忆却是依然完全消失。接下来就是美千绪出现女性过敏症的场景……
　　然而，经过沙耶动用夙川集团全力进行搜索后，总算找到八年前事件真相的目击者……不，或许该说是当事人比较恰当。
　　没错。就是那位八年前曾经在河滨公园怒骂美千绪与欧蒂娜的老妇人。
　　事件发生后，老妇人就把原本的家卖掉搬到远处，从此就这样消声匿迹。
　　不过，沙耶与流星这对主仆却在离北斗川市数百公里偏僻城镇的某个公寓找到这名妇人，考虑到个人隐私，于是先暂时取这位妇人姓名的前缀罗马拼音称为「KY 夫人」
　　「原来是在距离北斗川很远的城镇，难怪会那么难找。」 
　　「沙耶大小姐，这样真相就能大白啰。」
　　「真是的，要是KＹ夫人能从一开始就协助我们，说不定很快就能解决这件事了……」 
　　「总之我们先进去吧。」
　　KY 妇人却躲在室内迟迟不肯露面。
　　不过对于精通甲阳园流忍术的流星而言，破坏这点程度的门锁简直是易如反掌的事。
　　当沙耶与流星一踏进室内，KY 夫人也同时发出「噫～～～～！」的惨叫声并当场蹲了下来。
　　KY 夫人已经完全失去八年前看似贵妇的肥满身躯，而且变成骨瘦如柴的模样。
　　「妳、妳妳妳们是要来惩罚我的吧！是要把我抓去给那两个小恶魔吃掉的吧！神啊！快救救我吧……！」
　　或许因为被迫窝在家里，室内能够见到堆积如山的大量漫画单行本，以及十字架、蒜头、看似勾玉的装饰品、符咒、护身符等等各式各样的除魔道具。
　　「大小姐，看来事情并不单纯，她好像过着很害怕某种束西的生活。」
　　「KY 夫人，妳先冷静点，我们不是要过来惩罚妳的。
　　」「不！妳们不就是要过来追究八年前的那件事吗！」
　　「虽然是这样没错，不过又为什么要惩罚妳呢？」
　　KＹ夫人则是翻着白眼发出「噫啊啊啊啊」的叫声，并且趴在沙耶面前不断磕头。
　　「那个不是我的错……我不是故意要那么做的！只是因为我们家的梅莉突然被御影美千绪吓到才会发狂……」
　　「大小姐，梅莉就是K Ｙ夫人那条大型犬的名字。」
　　「我知道那条狗曾经袭击黑哥德和御影美千绪的事，不过我想问的是，之后在公园到底发生了什么事……可以麻烦妳毫不保留地告诉我们吗？」
　　「我们不是要来惩罚妳的，我们只是正在调查那个事件，只要说出来就能让心情比较舒服啰。」
　　一听到这里，KＹ夫人抬起头问道：
　　「妳们真的不是来惩罚我的吗？能保证不会把我抓到那个孩子的面前吗？我从那件事之后就被吓了八年……那时候真是太可怕了……」
　　「那个孩子指的是男生还是女生？」
　　「当然是那个男生！」
　　「我们的目的不是要追究妳的责任，只是想解决一直拖延到现在的问题而已，我保证绝对不会会让妳碰到御影美千绪。」
　　「……真搞不懂那个窝囊废有什么好怕的耶。」
　　「他哪是什么窝囊废！他根本是个怪物！」
　　知道美千绪不会出现后，KＹ夫人的态度变得越来越嚣张,而且还口沫横飞地开始说道。
　　
　　
　　……
　　……
　　没错，那个事件就是关键。
　　虽然这应该要算是例外，不过政府应该要承认市民也能携带机关枪才对。
　　没错，御影美千绪曾经被我们家的梅莉扑倒。不……那时候是一口气就被压倒了。
　　就像这样……「咚」地被扑倒在地板上。
　　梅莉还腾出了一段空问。
　　水泥地和御影美千绪的脑袋大概还有10 公分左右的距离。
　　就像是空手道的劈砖块一样。
　　这样敲到头的话，最后头一定会直接撞在水泥地板上。
　　那时候传出一道很大的声响，不知道该说是「喀嚓」还是「咚磅」的声音。
　　……
　　咦？妳一定觉得御影美千绪会被我们家的梅莉杀掉吧？
　　……
　　嗯……
　　看来妳还是什么都不懂。
　　因为那个叫做御影美千绪的少年……
　　如果是妳被压倒的话，那当然很快就能分出胜负了。
　　那是照常理来说，不过现在可是在说御影美千绪那个怪物喔。
　　
　　
　　……
　　……
　　经过三个小时后。
　　沙耶则是带着流星再度坐回了礼车里。
　　把当时发生的事说完后，听到沙耶不断说着「那个孩子绝对不会过来找妳复仇的」，KＹ夫人才总算放心地坠入梦乡。
　　「沙耶大小姐，没想居然会怕那个御影北兼具过来复仇，看来那位老太太这八年里都是杞人忧天哩。」
　　「小星，其实KY 夫人还是有一点点的良心，因为她认为就是自己害黑哥德和御影美千绪变成那个样子的。」
　　「大小姐，那要对疏忽管理宠物的KY 夫人做出法律制裁吗？」
　　「不，毕竟这八年来她已经活在御影美千绪的幻影中，这对她来说已经很足够啰。」
　　「……如果八年前她没有逃走的话，就不需要怕成那个样子啰。」
　　「小星，这对御影美千绪也是一样的，先不说黑哥德的情况，御影美千绪把那天的记忆深藏在自己的心底，就是让他女性过敏症一直拖延无法痊愈的主因。」
　　这时沙耶并没有露出释怀的表情。
　　以客观角度而言，从KＹ夫人的证词几乎就能窥见整件事的全貌了。
　　八年前，八岁的御影美千绪为了保护欧蒂娜，与KＹ夫人放任饲育的1 00 公斤凶猛巨犬梅莉在公园打架，而且最后还获胜了。
　　不知道为什么，梅莉居然能在压制的姿势中挥出拳头，还能从后面用手扭着美千绪的脖子等等，怎么听都不像是狗会用的打架方式。
　　流星则是从旁解说「说不定牠是从忍者之里偷跑出来的忍犬喔」 。
　　※ 注4 · 
　　『就连腰围几乎能匹敌菲德（注4：俄罗斯出身的综合格斗家。）全盛时期并擅长使用格斗术的梅莉用出自己最足以信赖的肉体，那就是用牙齿狠狠地咬住美千绪的攻击。』
　　 不过，保护着身后欧蒂娜的美千绪却丝毫没有害怕的迹象。
　　『他故意让自己的右手腕被咬住……根本是太乱来了……』
　　据说美千绪让梅莉咬住自己的手腕后，就用另一只手朝着梅莉的下巴施展出「传说的一击」。
　　就在这个时候，衬衫被咬破并裸露出上半身的美千绪背后突然浮现出「恶鬼的脸」……KY 夫人则是边发着抖边说出这段证词。
　　『自从看到那张恶鬼的脸以后，每晚我都没办法好好成眠！真是个太邪恶的恶魔了！我建议日本应该赶快配备核武准备消灭恶鬼～～～～！』 
　　接着，随后就发生了那件让美千绪出现女性过敏症的悲剧……
　　「大小姐，结果最后K Ｙ夫人并没有继续看着御影北兼具，只是带着梅莉赶快逃到动物医院，所以最后的最后还是没办法解开的谜题呢。」
　　「不，就算KY 夫人将整件事看到最后，我想结局还是不会改变的，要是御影美千绪无法找回那段记忆，我们再怎么做都是没意义的。」
　　「可是，KＹ夫人的回想真的能够相信吗？感觉证词好像某部漫画里的剧情，这八年里她好像把自己的幻想混进记忆里，而且还变得更夸张了耶。」 
　　「……要是御影美千绪拿出实力，就算当时他只有八岁，那点程度的打斗根本不是问题。」 
　　「不管怎么样，还是只能靠他自己解决这个问题了。」
　　「没错，就要看大豪印能够把御影美千绪逼到什么样的地步了，必须要把他逼进与八年前的同等危机里才行。」
　　「说到危机，其实有个关于御影欧蒂娜的传闻……叽叽咕咕……」 
　　听到流星的悄悄话，沙耶立刻脸色大变地说道：
　　「妳说什么！？那个黑哥德到底在想什么东西～～～！？」
　　而且还露出愤怒的表情。
　　「那个蠢女人是打算让我和小梦的努力化为泡影吗！？」 
　　这时，美千绪正拼命地进行着仅剩三天的乐团对决练习。
　　练习的曲目则是〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 拿手的ＰＲＩＮＣＥ与ＰＥＶＯＬＵＴＩＯＮ共同创作的《紫雨》等等曲目。
　　明明还是个正值青春年华的少女，欧蒂娜喜欢ＰＲＩＮＣＥ的程度可说是非同小可。
　　ＰＲＩＮＣＥ是个在80 年代西洋音乐特辑里，绝对会与麦可杰克森一并受到介绍的娇小黑人音乐家，而他也是首位在歧视黑人时代在美国MTV 里顺利播放歌唱影带的黑人歌手，但与受瞩目的麦可杰克森相比，（尤其是在日本）可说是处于相当普通的立场。
　　但经历过90 年代与两千年直到现在，他仍然是个几乎每年都能推出新专辑的工作狂，不只是能一手包办所有乐器的演奏，受到吉米．罕醉克斯影响的独奏吉他技术甚至还被选为「史上最不受瞩目的吉他手Ｎｏ.１」
　　如果把麦可杰克森比喻为「向日葵」长鸠茂雄，那么PR 工NCE 就是「巨匠」 王贞治。
　　为了持续自由地进行音乐活动，ＰＲＩＮＣＥ没有参加任何一问唱片公司，而且是每发一张专辑才与唱片公司签约，不论是进行独立乐团演奏或是将乐曲公开在自己的网页等等，甚至还曾经将自己的ＣＤ夹在报纸中作为附录，举动可说是相当自由不羁，不过仔细想想这样好像和王贞治似乎有点不太像，说起来反而还比较像落合选手喔？
　　而〈 ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉这个女子乐团会采用放克融合油渍摇滚（另类摇滚）此种史无前例的独特风格，也是团长欧蒂娜强烈坚持才有今天这番成果的。
　　也就是说ＰＲＩＮＣＥ搭配女子乐团就是欧蒂娜特有的创意。
　　其实欧蒂娜非常喜欢ＰＲＩＮＣＥ率领「Ｔｈｅ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ」这个实质为女性伴奏乐团的时期，还曾经将他们80 年代中期、后期的音乐评价为「超萌的」 ，之后甚至还说过「从他解散Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ并组成都是中年大叔的ＮＰＧ后，就让我有点倒胃啰」这种话。
　　至于ＰＲＩＮＣＥ率领女子乐团时，曾经推出过被誉为最佳杰作并创下历史佳绩的出道成名作，也就是融合黑人放克与白人摇滚的《紫雨》（Ｐｕｒｐｌｅ　Ｒａｉｎ）→仿效60 年代披头四风格并为超越人种国籍迷幻摇滚之祖的《Ａｒｏｕｎｄ　Ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ｉｎ　Ａ　Ｄａｙ》→推崇女子乐团并连自身性别藩篱都快要分不清楚的《Ｐａｒａｄｅ》等等……这三张都是官方公认推出的专辑，而且也都是〈 ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉 的拿手曲目。
　　另外，虽然还有更加强调出女子乐团特色的梦幻专辑《 Ｄｒｅａｍ　Ｆａｃｔｏｒｙ》 ，但由于ＰＲＩＮＣＥ殿下不晓得哪根筋烧坏解散Ｔｈｅ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ这个乐团，因此并没有顺利上市贩卖，不过欧蒂娜相信那张梦幻专辑绝对是ＰＲＩＮＣＥ的最高杰作。
　　而ＰＲＩＮＣＥ解散女子乐团后，似乎对女子乐团还有不少的留恋，居然还把自己改造成女性的声音；又出了一张以《ＣＡＭＩＬＬＥ》这个假想女主唱（? ）为名的专辑，虽然这张专辑到最后仍然没有上市贩卖，但似乎曾经让欧蒂娜气愤地说出「既然这样那就别把女子乐团解散嘛！」的话。
　　实际上ＰＲＩＮＣＥ也曾经出现过迷惘地转战RAP 界的黑历史，然而最后还是回归到传统的黑人放克音乐，然后慢慢地收敛回融合爵士与器乐爵士的领域里。
　　结果直到２０００年代后期，ＰＲＩＮＣＥ才找回Ｔｈｅ Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ的成员重新拾回难以分辨国籍性别及领域的独特风格。
　　总之讨厌男生（美千绪除外）的欧蒂娜，只对已经是个中年大叔的ＰＲＩＮＣＥ给予最高程度评价的其中一个理由，似乎就是因为全盛期的他曾经带领过女子乐团进行活动，或许该说就是那段时期的音乐直接命中了欧蒂娜的红心。
　　但是，还有个谜题尚未解开。
　　为什么欧蒂娜要把身为黑人音乐家的ＰＲＩＮＣＥ，和白人的极端油渍摇滚混到演奏风格里呢？照理说ＰＲＩＮＣＥ应该比较偏向流行音乐；应该会很讨厌破坏大众音乐商业性质的油渍摇滚或另类摇滚吧？
　　其实原本率领三人组的理彩很崇尚90 年代的油渍摇滚，而且还像独立演奏时期的。ＤｉｎｏｓａｕｒＪｒ.一样，很喜欢有勇无谋地把吉他故意用大型音响演奏出震耳欲聋的音量，总之她就是这么一个豪爽的女孩子。
　　由于后来欧蒂娜成为新团长加入乐团，因此才会把ＰＲＩＮＣＥ的黑色放克风与大音响油渍摇滚互相融合，衍生出从来不曾出现过的全新曲风。
　　顺带一提，温蒂则是喜爱动画风格的金属乐，虽然平常的她几乎没有发言权，不过当先前欧蒂娜误以为「美千绪变成御宅族」而慌张转型时，温迪也曾经经历过一段辉煌的时期。
　　至于椎名看起来好像是里面最奇怪的女生，不过她的兴趣反而是最普通的日式流行乐
　　以上就是关于〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ 〉的题外话。乐团对决与这段经历丝毫没有半点关系。
　　
　　
　　尤其是对光活着就很辛苦的美千绪来说。
　　「我、我已经快不行了……」
　　战战兢兢地担任主唱并开始吉他独奏才30 秒的时问。
　　美千绪就已经让弹片掉到地面，而且浑身瘫软地趴在轻音乐社的社办「呼……呼……呼……」地喘着气。
　　就连没有观众的社办都显得如此紧张。
　　怎么想都不可能会赢过三天后在野外舞台与大豪印乐团的对决。
　　如果这里是个只有男生的乐团的话……虽然美千绪觉得自己就不会这么夸张了，不过现在抱怨再多都是于事无补。
　　「真是的！小绪你稍微振作点嘛！要是输了就会害〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉解散耶！」
　　「说是这么说啦……可是理彩，我已经是超越自己的极限在努力啰……呼……呼…… 」
　　「各位请先稍微休息一下吧，小绪的脉搏数已经到危险的境界了。」
　　努力负责调整步调的夙川则是充满活力地替四个人倒茶。
　　「真是的，都是美千绪害整场练习都乱七八糟，这家伙真的有像欧蒂娜姊姊说的那么天才吗？」
　　明明只剩下三天，美千绪的状态距离复活可说是相当遥远，难掩焦躁的温蒂也嘟起嘴巴如此抱怨。
　　「虽然妳们都说老姊常常夸奖我，不过我只觉得那是恶劣的玩笑话而已，看到我现在的样子应该就能猜到了吧……？」
　　「不，姊姊说过美千绪在得到女性过敏症前的吉他技术真的很强，而且还是个兼具唱腔和舞技的天才，还说音乐和跳舞的才能几乎能匹敌孩童时期的麦可杰克森喔。」
　　「不会吧？什么时候连跳舞的才能都加进来了……我怎么完全没有印象……」
　　理彩也歪着头从旁附和：
　　「说得也是，看到现在的小绪总觉得只是在开玩笑而已耶，我们该不会都被欧蒂娜骗了吧？」
　　「……有可能是太过喜欢弟弟才会无法面对现实，回忆总是常常会经过美化的。」
　　椎名一边来回地咬着干鱿鱼的脚喝着茶，一边如此开口说道。
　　「没有这种事！其实只要小绪有心就能成功的！」
　　「毕竟夙川也很喜欢小绪嘛?所以这个意见还是不足以相信啰。」
　　「我、我我我我不是这这这这这个意思啦……啊呜呜呜呜……」
　　「总而言之！要赶快加强舌吻减敏治疗法的程度，要不然就会没办法赶上乐团对决的……！所以从今天……今天开始就要把……把舌头伸进美千绪的嘴……嘴巴里才行……」
　　「温蒂先等等！千万别这么做啊！这样我绝对会死掉的啦！」
　　「什么？你的意思是说我的舌头很嗯心吗！你这家伙对淑女真是太没礼貌了！」
　　「说不定真的得这么做喔?因为你在剑道社的冥思也没有很顺利嘛?」
　　「……呵呵呵……这也是为了让乐团继续存活的手段，就请御影光荣地替乐团牺牲吧……」
　　不要啊～～～～！ 
　　三人组也彷佛听到起跑指令般同时朝美千绪发动攻势。
　　虽然这是既不检点又令人羡慕的景象，不过对美千绪而言，这就像是同时遭到狮子、老虎与野狼三匹野兽袭击时的心情。
　　「来嘛，赶快把嘴巴张开。」
　　「……只要把鼻子捏住就好，这样可怜的牺牲者就会为氧气张开嘴巴了……呵呵呵……」
　　「椎名说得没错！我记得某款美少女游戏里面也有这种剧情喔！」
　　「喂喂！温蒂妳这个法国千金小姐怎么能玩这么咸湿的美少女游戏啦！！！……唔嘎！唔噗！咳呃！？」
　　「……御影的口腔就这样受到三条湿润的触手侵犯了……呵呵呵……」
　　「唔恶……真是有够嗯心的！男生的嘴巴真是既闷湿又唔心！啊……不过只要是当成和欧蒂娜姊姊间接接吻的话……」
　　「很好！这样就确实掌握住嘴巴了！再来就必须把唾液送进去啰?嗯……不过还是有点紧张流不太出口水耶～～?」
　　「啊哇哇……啊哇哇哇哇……各位……做得太过火会把小绪直接送往冥界的……」
　　「……咳咳……咳咳……啊啊……有天使来接我了……」
　　就在这个时候，大豪印晶又发出「唉……」这道听来既无奈又害躁的叹息声走进社办。
　　你们这些家伙怎么还在做这些蠢事？
　　御影美千绪还有夙川可梦伟！时问已经到了！
　　赶快到剑道社道场报到！
　　在这两个礼拜里，这三句话已经快要变成大豪印晶的固定台词了。
　　经过三个小时后。美千绪正呈现大字形躺在剑道社的木头地板上。
　　其实修练到中间还算满顺利的。原本美千绪似乎就有这方面的天分，因此他已经完完全全地习惯保持座禅的姿势进行冥思了。
　　每当停止思考开始冥思后，，心底就会接连浮现出从前各式各样的记忆、思念与感情。
　　并不是要反抗这些冠去的幻想或是从中插进思考，而是要持续观察着这些幻想的最真实面貌。
　　 这八年来因为女性过敏症受到的各种屈辱与苦难、家人的担心神情、逃往男校国中、过着与女生隔离的生活、在甲子园预赛惨遭滑铁卢、奈奈美的眼泪、在笑容背后担心美千绪无按痊愈的将来并暗中流泪的真理亚、以及虽然怒骂却一直等待着弟弟复活瞬间的欧蒂娜。
　　自己总是没办法响应他们的期待。
　　仔细回想起来，自己到底让她们失望多久了呢？
　　这也让美千绪很想继续逃避下去。
　　不过当心灵一出现动摇的迹象，晶的竹刀就随即打在他的身上。
　　「什么都别想，继续让自己旅行到心灵的最深处。」
　　今天美千绪总算追溯到八年前在公园时的记忆了。
　　巨大的狗朝着美千绪和欧蒂娜扑了过来。
　　身为饲主的大婶只是慌张地不知所措，而狗也完全不听主人的命令。
　　不过与其说是饲主或狗的错，倒不如说责任是出在美千绪自己身上
　　因为看到对方弄哭欧蒂娜，美千绪散发出的怒气也让狗怕的做出防卫性的本能。
　　这表示美千绪的怒气已经到了无法控制的程度。
　　接着，双方就这样打了起来。
　　公园的后面刚好就是土堤与流动的河水。
　　要是后退的话，就会让自己与欧蒂娜摔进河里。
　　尤其如果是身后发抖的欧蒂娜摔进河中，就很有可能会受到足以致命的重伤。
　　不，即使没有掉进河里，被这么巨大的狗咬到肯定也是无法招架。
　　就算美千绪很喜欢狗，还是必须让这只狞猛的狂犬闭上嘴巴。
　　这时候的美千绪早已迷失方向，完全没想到安抚这只狗让牠恢复冷静的方法。
　　双方有压倒性的体重差距。
　　根本没办法毫发无伤地打倒这只狗。
　　最后美千绪选择让牠咬住右手，并且用左手朝狗的下巴给予重重一击。
　　不过……
　　欧蒂娜原本准备爬上树头从后面支持美千绪，却被一阵突如其来的风吹落到下方的河川。
　　这瞬间美千绪则是被怒气与攻击欲望冲昏头了。
　　他并没有保护掉进河里的欧蒂娜。
　　只是顾着殴打眼前的那只狗，却忘记了自己更需要保护的珍贵事物。
　　　
　　即使那只是仅仅几秒内发生的事，但如果美千绪没有瞬间忘记欧蒂娜的存在，应该就能避免发生这场悲剧。
　　不，或许该说根本没有对那只狗动武的必要。
　　美千绪发出叫声并跳进河底。
　　不过，他却没办法在最重要的时刻抱起欧蒂娜。
　　只能放任欧蒂娜的身体从头栽进水底。
　　而美千绪的身体也是在河中浮浮沉沉。
　　他拼命地挣扎，试着让自己抓住不断被冲往下流的欧蒂娜手指。
　　在既黑暗又深邃的水底。
　　黑发少女的身躯就这样在水中不停地摇曳。
　　……
　　就在这个时候，美千绪见到了绝对不能目睹与知晓的恐怖景象。
　　那就是少女的……
　　哇啊啊啊……
　　唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　……
　　……
　　想到这里时，美千绪的心立刻被恐惧感完全束缚，不只是呼吸瞬问停止，就连心脏都差点停止跳动。
　　要是再想下去绝对会丧命。
　　他并不是用语言抗拒思考，而是本能反射地拒绝接下来所见到的景象。
　　只要见到那幅景象就绝对会死掉。
　　一股完全无法抗拒的恐惧感硬生生地打断了美千绪集中的精神。
　　……
　　……
　　……
　　当美千绪回过神时，他发现自己已经仰躺在木头地板上了。
　　而且，晶还毫不留情地把水桶里的冷水泼在他的脸上。
　　他的呼吸总算恢复正常。
　　晶则是带着放弃的表情俯视着美千绪。「……看来你果然还是没办法跨过那道障碍。」
　　 她把竹刀丢到脚边；并且开口宣布今天的修练到此为止。
　　「今天就练到这边吧，你这家伙居然在最紧要的关头选择逃避，明明只要再跨越过那道墙壁就能让你重生的……真是没看过像你这么胆小的人。」
　　美千绪被骂得完全无法反驳。
　　「师傅，再回想下去绝对会死掉，这种恐惧感让我怎么样都没办法维持注意力。」
　　「不对，其实你那时候就应该直接死掉的。」
　　「……」
　　「我想你这家伙应该是犯了个足以一死谢罪的错误，不过你却不想白白送死，就是因为害怕死亡选择逃避，所以才会浑浑噩噩地活到现在。」
　　话中的每个字都深深地刺进美千绪的心底。
　　「你当时刻意舍弃的记忆就是这种恐惧感的真面目，就是因为一直持续逃避才会让恐惧感变得越来越强，如果没有逃避或刻意淡忘，就不会培养出这么强烈的恐惧感了。因为曾经逃避过，才会让自己养成逃避的习惯，越逃只会让恐惧感变得越来越强。」
　　晶继续告诫着美千绪。
　　「你目前处在把心灵封闭的状态，只要能从内侧把封印的锁打开，你应该会发现那些记忆其实并没有想象中严重，实际上妳的姊姊现在不就是活得好好的吗？」
　　「师傅，真的是这样吗……把老姊拉上岸之后，说不定我曾经恍神地对老姊的身体做出不该做的恶作剧……如果真的是这样，会感觉到不想活下去的恐惧感也是很当然的……」
　　「嗯，不过你不是个有这种怪癖的男人，我说的应该没错吧？」
　　「那师傅，我到底为什么会变成这样？」
　　「御影美千绪，这只有你自己才知道，虽然你是个无可救药的胆小鬼，但还不至于卑鄙到这种程度，看到你这段时间的修练过程，师傅我可以向你保证，而且……如果你曾经做过那种事，那么御影欧蒂娜就不会以姊姊或恋爱少女的身分对你这么专情了。」
　　 毕竟轻音乐社的那三个人，可是把御影欧蒂娜是多么爱着你的事说到我耳朵都快长茧啰。
　　「那三个随兴的家伙会这么拼命地想让你复活，也是因为一心想让自己的团长得到幸福喔。」
　　 「咦咦？那些家伙到底对师傅说过什么话……」
　　「这我就不能告诉你了。」
　　最后晶则是抛下「这只能靠你自己去体验了」这句话。
　　距离对决只剩三天……不，因为今天已经快要结束了，因此实质上只剩两天而已。
　　离开剑道社的道场时，温蒂已经在外面等着美千绪了。
　　而且还用锐利的视线瞪着美千绪。
　　「今天还是不行吗？」
　　两个人就这样无精打采地走在夜晚的道路上。
　　「我已经在师傅那里用冥思慢慢找回以前忘记的记忆了，可是……」
　　「可是什么？」
　　「……我总觉得别想起来会比较好，如果想起来的话，御影家的感情以及与老姊之间的关系都会瞬问瓦解……就因为那段记忆是这么不吉利，所以我和老姊刁会故意忘掉那段往事的。」
　　「美千绪，你到底做了些什么事？」
　　「我只想起老姊在公园曾经掉进河里的事，不过……只要我想继续回忆；就会有个带着一头湿润长黑发的小女生突然抓着我的手，干扰我继续回想下去。」
　　美千绪则是发着抖如此回答。
　　「美千绪，你该不会是碰到鬼了吧？被八年前的小女生幽灵诅咒才会得到女性过敏症？」
　　「不……我觉得那个应该是八年前的老姊。」 
　　一听到这句话，温蒂立刻气得鼓起脸颊，并且用脚跟朝美千绪的脚踢了下去。
　　「姊姊最好是会像贞子一样冒出来啦！你这个家伙别说些没礼貌的话！」
　　「痛痛痛痛……虽然是这样没错啦……不过，老姊在溺水的时候有可能非常恨我……然后我就受到惊吓出现女性过敏症了……」
　　听到美千绪无精打采地说出这番话，温蒂则是默默地朝他的脸颊甩了一巴掌。
　　她那红润的脸颊还划过道道的泪珠。
　　「……为了你这个没出息的家伙，居然让欧蒂娜姊姊碰到那么难过的事……我最讨厌你了啦！我不想再看到你的脸了！」
　　温蒂没有等美千绪回应，就头也不回地跑离现场。
　　美千绪只能对自己的没出息模样悔恨地咬紧牙齿，并且继续挣扎试图突破那道无法看见的墙壁。
　　就连已经先结束冥思在走廊等待的夙川，都不知道该怎么向美千绪搭话。
　　毕竟这是个不允许夙川介入的领域。
　　× × ×
　　
　　
　　
　　
　　接着又过了三天。
　　来到了乐团对决当天的清晨五点。
　　在北斗川镇，三十郎仍然是失控地持续暴走。
　　虽然女生16 岁就没有问题，不过男生要到18 岁才能结婚。
　　然而三十郎却完全无视于日本民法的规定，在镇上大肆宣扬着「我冈本三十郎将在镇上的小教会与御影欧蒂娜举行婚礼！」的消息。
　　结果不论是学校与邻居，甚至连当地的有线电视台都知道了这件事！
　　这也让传闻扩大到一发不可收拾的地步。
　　或许该说，三十郎就像是把灰洒在枯树的老实爷爷一样不断散播出传言。
　　自从发表订婚消息后，虽然欧蒂娜仍然留在御影家收拾行李，不过举办婚礼的最关键日子终究还是来临了。
　　没错。
　　今天的黄昏时分，在镇上的小教会就会让两个人的结婚成为既定事实。
　　而在三十郎的计划里，完成仪式后就会立刻飞到西雅图度蜜月。
　　无庸置疑地，这趟蜜月旅行将会面临令人最为郁闷的结局。
　　即使夙川沙耶不断到御影家说服欧蒂娜，但仍然没有改变她的心意。
　　「再这样下去的话，姊姊的贞操就会被那个眼镜猴抢走啦！呜哇啊啊啊！妈妈快想点办法啊！」
　　在前一天的夜晚，奈奈美曾经如此向真理亚发出求救讯号。
　　欧蒂娜只是把自己关在房里，三十郎则是说着「我可是有很多事需要安排的！哇哈哈哈哈哈！」并四处奔走，丝毫不肯回家或是来到御影家。
　　「毕竟小娜是考虑很久才做出这个决定· 事到如今已经没办法让她再改变心意啰。」
　　真理亚一边摸着奈奈美的头，一边带着微笑如此说道。
　　「可是……可是！ 」
　　「现在能阻止她的就只有小绪啰。」
　　「可是……哥哥现在为了治好女性过敏症正在深山里闭关修练……他一定不知道姊姊和三十郎订婚的事情啦！」
　　「如果小绪还是维持以前的模样，那还是没办法让小娜改变心意的，不过只要小绪能够复活的话……」 
　　「姊姊就不用认为自己必须替哥哥负责，而且没有理由离开这个家啰！」
　　叮叮咚咚。
　　这对奈奈美而言就是最后的希望！
　　那就是美千绪顺利复活！
　　她一边剧烈地晃着天线发，一边说着「好！现在可不是在这里哭哭啼啼的时候！」并燃起熊熊目光撑起身体。
　　「我要到第一白泉学院找哥哥！我想哥哥听到这个消息就绝对会复活的！如果这样还不认真点，那要等到什么时候才能拿出实力！？而且既然都已经知道两个人不是亲姊弟，那就没有必须要分开的理由啦！」
　　「我想小娜的心中还是有个不能和小绪结婚的理由，那已经不再是亲姊弟之类的问题啰。」
　　「那有话说出来就好啦！默默离开实在不像是姊姊的作风！」
　　奈奈美则是英勇地（? ）如此吼着，并且背起背包冲出家门。
　　「御影奈奈美要出发啰！」
　　「小奈先等等，第一白泉学院位在修验道的灵山里，我想那边应该会设有结界喔。」
　　 「嗯喵？结界？」
　　「那个没有那么简单就能解开喔，有问题的话就打闻妈妈特制的这个秘密锦囊吧。」
　　接过真理亚的锦囊后，奈奈美就用小巧的首长紧紧握着锦囊开始拔腿奔跑。
　　她绝对不会让这个家就此四分五裂。还要从三十郎手里抢回欧蒂娜这个姊姊。
　　（再这样下去的话，姊姊绝对不会幸福的……不管那个眼镜猴再怎么努力，姊姊她……姊姊她的心从以前就是属于哥哥的！）
　　就连从前与欧蒂娜抢夺美千绪的往日景象，现在都成为了相当珍贵的回忆。
　　即使欧蒂娜有意退让，但身为双胞胎妹妹的奈奈美还是无法与美千绪结婚。
　　毕竟两个人还是双胞胎，而且还是货真价实的亲兄妹。
　　因此就算美千绪与其他女性结为连理；两个人之间的感情也不会消失，而这些都是美千绪曾经说过的话。
　　再来只要能把欧蒂娜留下来的话……
　　只要让欧蒂娜的身分从表姊变成嫂嫂就可以了。
　　这样就能让欧蒂娜再度变回奈奈美的姊姊。
　　（其实就算不用这么麻烦的理由解释，和她们一起生活这么久了……我知道哥哥和姊姊绝对还是互相爱着对方的！）
　　奈奈美仍然持续地向前奔跑。
　　最后的希望就只剩下美千绪而已了。
　　不过经过一段时间后，奈奈美才发现第一白泉学院实在离这里太过遥远，必须要先搭电车到山脚的村镇才有办法抵达的事实。
　　× × × 
　　同一时刻，在迎接清晨的第一白泉学院女生宿舍
　　。温蒂与夙川这两个罕见的组合正站在屋顶上。
　　「三天前的晚上……妳会很气我曾经打过美千绪的事吗？」
　　「不，我知道温蒂小姐很担心欧蒂娜学姊和御影同学，所以我想御影同学绝对有收到您的心意。」
　　不论在何时何地，夙川总是既纯真又如此地善解人意。温迪垂下头开口说道：
　　「……其实我会对美千绪这么生气，有可能不只是单纯地担心他而已。」 
　　「您的意思是说……？」
　　「……一想到欧蒂娜姊姊会被这种人抢走……就让我突然很嫉妒美千绪那个家伙，虽然我的性向还不至于到喜欢女性……不过，身为音乐家的欧蒂娜姊姊一直是我崇拜的对象，可是当我想到姊姊的心思总是放在美千绪身上时……也让我有种很不甘心的感觉。」
　　接着，温迪也反问夙川「可梦伟妳觉得这样也没关系吗」
　　「『 这样』是指什么意思呢？」
　　「每个人都知道妳很喜欢美千绪，不过要是美千绪复活的话，他的心肯定会靠向姊姊那边，毕竟他们都已经知道不是亲姊弟，因此能够区隔两个人的问题就只有美千绪的女性过敏症而已，既然妳都已经知道结果，为什么还要这么牺牲地替美千绪进行这次修练呢？」
　　夙川则是静静地露出微笑。
　　「……看来没办法再继续装傻下去了，其实只要御影同学能痊愈就让我很满足了，以后的事还是要由御影同学自己决定。」
　　「妳确定自己有办法割舍得这么干净吗？」
　　「没问题的，我和御影同学从四月就修练到现在了，也看过奈奈美对御影同学无法复活的事露出多么难过的表情，所以……我实在没办汰做出『希望御影同学能维持原状』 这么残酷的愿望。」
　　「妳确定自己不是忍耐，而是发自心底这么希望的吗？」
　　「是的。」
　　「可梦伟，妳不像我只是单纯崇拜欧蒂娜姊姊，而是认真地爱上了美千绪，就算这样也没关系吗？」
　　『我还是希望御影同学能重获自由，因为有某种东西正束缚着御影同学的内心，我只是想替他打开那道锁而已。」
　　「 妳不想要得到回报吗？」
　　「是的。」
　　夙川毫无犹豫地如此回答
　　。从她那意气风发的神色，丝毫无法想象到她平时少根筋的模样。
　　也让温蒂觉得这时的她实在很像个武士。
　　接着，迷惘的温蒂总算让自己下定决心。
　　首次与欧蒂娜碰面时，她说出的那番话说不定能替美千绪的复活派上用场……不过，欧蒂娜曾经与她约定过，绝对不能把那番话告诉美千绪……让她只能反复地在说与不说之问犹豫徘徊。
　　而且，三天前她还曾经把自己的焦躁心情发泄在美千绪身上。
　　（再这样下去是不行的！这和违背约定已经没有关系了，如果这样能让欧蒂娜姊姊得到幸福的话就好了。）
　　于是，她在心底暗暗作出决定。
　　「我要挥别迷惘，而且在今天的舞台上彻底支持美千绪，就算被欧蒂娜姊姊讨厌也没关系……」
　　温蒂则是握起夙川的手，并且用发抖的声音喃喃说出这句话。
　　[[IMG,761ff9846f573fee3ebf40ccb591e102,400,650,57998]]