　　 ————————————————
　　作者：本田透
　　插图：相音潮 
　　译者: 许国煌 
　　图源：gb3327
　　录入：gb3327
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　———————————————————— 
　　
　　[[IMG,66ab1680cfec000f1f5597f27776459f,400,663,79201]]
　　
　　[[IMG,06cb21d731eaba13e8a34ea95b714739,400,621,64385]]
　　
　　[[IMG,736da26036cfae40c4652bc3f965635a,600,436,81309]]
　　
　　[[IMG,3689b4a0eff46d757e306493e07d815c,600,436,63411]]
　　
　　[[IMG,d9c868c7a323ddb938cdc689533dd3ca,400,631,64528]]
　　「前情提要――由于被神秘的女性过敏症缠身，御影美千绪在甲子园预赛中完全无法发挥出实力，因此只好怀着死中求生的意志来到远离人烟并位于深山的女子高中―第一白泉学院展开留学。对美千绪而言，这个充满『嘻嘻哈哈?』 嘻闹声的少女乐园里简直就是地狱，美千绪到底能否克服这个人生最大的危机顺利下山呢？就在这个时候，有位少女勇敢地前来拯救美千绪的危机，那位女孩的名字就叫做夙川可梦伟?」「妳到底是在跟谁说话？而且好像还兴奋过度变了个人！话说回来，为什么夙川同学会在这里？」
　　「是的，我是接下沙耶姊姊的委托来到这里的，我的任务就是在这个女学生的花园保护御影同学。」
　　「这个我刚刚就已经听过了，可是应该还不需要牺牲到这种程度吧……」
　　「不会的！请御影同学别在意！因为这是我自己做出的决定！」
　　这里是座落在北关东地区边陲地带的第一白泉学院。
　　不只是个被山脉围绕的陆地孤岛。
　　还是实行完全住宿制的学校。
　　这里并非采用美千绪先前就读第三白泉学院的男女共学制，第一白泉学院的学生都是女性，且每个人都是富豪千金。
　　为了克服女性过敏症，御影美千绪这时已经换上女生用的制服，并且心惊胆跳地怀着一死的觉悟准备踏进这个充满女生的花园。
　　
　　
　　为什么美千绪会扮成女装就读女校呢？
　　其实原因有很多。
　　最重要的导火线就是棒球队所发生的事件。
　　再受到妹妹奈奈美与朋友冈本三十郎的邀请加入球队前都还没问题，但由于受到女生加油就会发病的体质影响，美千绪在预赛里无法完全发挥出实力，结果就这样输掉了比赛。
　　许多未爆但也在这时候引爆，让每千绪陷入重女抢夺的混乱局面。
　　不只是失望的奈奈美连续几天呈现魂不守舍状态，还让某个语姐姐之间的严重问题浮出台面。
　　那就是把「欧蒂娜并非是亲姊姊而是表姊」的冲击事实说了出来。
　　后来夙川与欧蒂娜展开激烈的争辩，程可说是相当波涛汹涌。亲眼目睹的奈奈美则是不顾一切地亲吻美千绪，总之过程可说是相当波涛汹涌。
　　原先御影家的感情就像是钢铁般坚硬，这时却反常态地面临解体的危机。
　　明明世界上还有很多与御影家同为（母亲＝表姊＝哥哥＝妹妹且充满家族爱的健全四人家庭，为什么只有御影家会变得这么混乱呢？
　　这也让美千绪的反省思绪比任何人都来得强烈。
　　（责任全部都在我身上，要是我没有女性过敏症这种怪病，照理说奈奈美和老姊就能和其他男生谈场普通的恋爱……现实中却是她们两个一直照顾着我，所以才会变成对其他男生完全没有兴趣……）
　　噗咚噗咚噗咚。
　　先姑且不论身为双胞胎妹妹的奈奈美，得知欧蒂娜其实是表姊后，美千绪只要一想到她，就会让心脏的跳动速度瞬间达到顶点。
　　不对。
　　正因为这样，才必须斩断这种负面的连锁效应，让御影家取回先前的坚定感情。
　　欧蒂娜仍然是姊姊、姊姊、姊姊。
　　就算是表姊还是姊姊。
　　心底这股对欧蒂娜的思念，只是少年没办法离开姊姊的特有的感伤思绪而已。
　　只要能克服女性过敏症绝对就会消失。
　　所以我要活下来。
　　我要活着并堂堂正正地以「御影家弟弟」的身分下山。
　　为了回报相信我并把我送进这个少女花园的沙耶会长，还有负责替我进行这次修练的大豪印晶师傅，再来就是为了支持我自愿转进第一白泉学院的夙川同学……
　　还有，这次我绝对要带着奈奈美踏进甲子园！
　　「呼……哈……呼……哈……呼……哈……」
　　「御影同学，这里就是校门的正门口，俗话说男生要踏出家门前，总是要面临七位强敌……」
　　「这间学院里大概有三百个恐怖的强敌，或许该说根本没有半个男生的踪影嘛。」
　　「是的！毕竟这里是女子高中嘛！」
　　「有必要连老师都只挑选女老师吗……」
　　「做好心理准备再进去吧，都是因为主观意识才会让同学变成敌人，只要能和大家成为朋友，就会一口气变成有三百位可靠伙伴的环境喔！」
　　「可是要是感情太好的话，不会把我是男生的事泄漏出去吗？」
　　「到时候我夙川可梦伟会想办法解决的！唔喔喔喔喔！」
　　「喔喔！？夙川同学开始燃烧起来了！？」
　　「应该说变身成女学生的御影同学实在是太萌了！没想到三次元里居然有这么适合女高中生制服的男生……呼哈哈……」 
　　「为什么妳的呼吸会变得越来越急促啦！? 」
　　「干脆就这样让御影同学继续穿女装好啰……」
　　「这次的目的不是扮女装吧！这是为了进行训练的铠甲！简单说就是练成大联盟魔球的弹簧束具！晶师傅曾经说过，只要让自己24 小时化身为恐惧的对象，而且持续忍耐恐惧与痛苦的感觉，总有一天我的内心就会出现对女生的免疫力」
　　「听起来好像是很乱来的斯巴达教育，不过要是能顺利活下来的话，效果可是会非常显着的喔！御影同学！」
　　自从来到这里后，美千绪总觉得她的情绪好像比平常还要亢奋许多。她原本应该是个很内向的女孩子，可是自从为了争夺美千绪与欧蒂娜吵过架后，她似乎就解开心结还变得异常积极。虽然还没有直接告白，但毕竟奈奈美已经偷偷地把她的心情告诉美千绪，而且看到夙川此种牺牲奉献的态度，就连天生迟钝的美千绪都难免会发现（原来夙川同学喜欢我）。
　　其实夙川拥有男性冷感症的奇妙症状，其他男性对她而言就像是路边的马铃薯或芦笋一样与患有女性过敏症的美千绪可说是相当类似。
　　美千绪认为她应该是在先前一起努力克服症状的时候产生好感的。
　　不过，美千绪当然也对既温柔又开朗的夙川怀有好感……
　　（糟糕，只要我开始思考这件事，脑袋里就会浮现出老姊的脸。）
　　唰唰唰。
　　美千绪一边甩着头，一边走过校门口。
　　他的怀里藏有一把师傅大豪印晶所送的短刀。
　　晶是这间学院的二年级生兼剑道社主将，还拥有一头与欧蒂娜有点像的乌溜黑色长发。
　　剑道的技术已经超过校内第一的水平，甚至可说是全国最强且无敌无败绩的高手。
　　而且最重要的是，她还是经营白泉学院的豪门家族二千金。因此晶能够动用整问学院，替美千绪的荒谬训练展开全面性的支持。
　　不过，晶却丝毫没有半点名家千金的天真思绪。她的眼神与种种举动与其说是女高中生，倒还比较像是个武士少女。
　　（御影美千绪，有句俗话说死中求生，要是觉得自己没办法活下去的时候，就用这把短刀痛快地切腹自杀吧。）
　　说完这番严厉的话语后，师傅就把这把短刀送给他，这也让平时过着懒散生活的美千绪不禁挺直背脊。
　　后面则是有夙川同学。
　　美千绪一边环视着整个操场，一边迈开步伐继续前进。
　　「……我是男生的事应该没穿帮吧……看来我长得果然很像女生……呜呜……」
　　「御影同学，我们的教室在这里喔。」
　　「好！」
　　美千绪和夙川就这样走向了自己的教室。
　　
　　
　　「大家，今天要向各位介绍新朋友喔～～！」
　　某个身材娇小的老师正带着两人站在讲台上。
　　总觉得这好像有点像小学生耶……不过他常然没有把这句话说出口。
　　而且他也没有这么不识相地反驳的余力。
　　因为接近四十位的女高中生正紧紧地盯着他。
　　让他很快就开始头晕目眩了。
　　「我、我我我叫做御影美千绪……呃啊啊啊啊……（昏昏沉沉）」
　　在美千绪紧张地语无伦次前，夙川就立刻向前跨出一步挺身说道：
　　「我叫做夙川可梦伟！请各位叫我『夙之可梦伟』（注1：与漫画《卡姆伊传》中主角自称的发音相同）就可以了！」
　　这也让女生们开始交头接耳地说着「她好像是个会说冷门梗的女生耶」
　　「班长，这两位同学就交给妳照顾啰！」
　　「好！包在咱身上吧！」
　　班长是个留着一头清爽短发，说着一口可爱关西腔的女生。
　　连动作与语调都是充满活力。
　　「咱就是负责全班事务的班长云雀丘！什么事情都能交给咱处理！」
　　「请、请请请妳妳多多多多指教教……」
　　「以后请多多指教！允切邱同学！」
　　「咱叫做云、雀、丘啦！」 
　　这位友善班长带着活泼的笑容想和他们握握手，但美千绪怕自己碰到她就会昏倒，因此迟迟不敢伸出手。
　　「呃……呜哇啊啊啊……」
　　「御影？妳怎么啦？难道是不想和咱握手吗？」 
　　「其、其实小绪是个很容易害羞的人啦！」
　　夙川也赶紧「唰」地握住班长的手从旁支援。
　　「虽然小绪很怕生，不过还是个心地纯洁的孩子喔！用忍者来比喻的话，就像只会找健一说话还戴着面具的忍者哈特利！请各位用温暖的眼神替他加油吧！」
　　「原来是这样啊！妳们的感情好像还不错喔？」
　　「是的！我们在之前念的高中就是同学！」
　　「就连社团都是一样吗？」 
　　「嗯……我们可是在棒球队吃同锅饭的……」
　　「咦？棒球队？」
　　「小绪！ＳＴＯＰ！！！！」 
　　「唔喔！？我都忘记了！？」 
　　美千绪赶紧用手掩着自己的嘴巴。
　　好险，差点就把自己在棒球队担任代打的事说出来了！还好有夙川同学才勉强……
　　不对……唔嘎啊啊！？
　　（糟糕，我刚刚好像是用男人的口气说话！？这么快就要穿帮了吗？) 
　　美千绪懊恼地用双手按着脑袋，而且用「绝望的姿势」傻傻地站在原地。不过……
　　用男人的语气耶！
　　居然是个用男人语气说话的女生呢！
　　虽然还满常见到用小男生语气的女生，不过用男人语气的女生可是很稀有的！
　　对啊！在这个缺乏少年滋润的学院里，男孩子气的女生是很有价值的！
　　就连还没变声前的少年声音听起来也很棒呢！
　　她会很受欢迎！这个女生绝对会很受欢迎的！
　　教室里却传来此种女学生的尖叫声。
　　（原来这里常常见到用男生语气说话的人啊……感觉好像有点像宝冢歌剧团，这样真是太好了……）
　　只要让美千绪说出太多过去的经历，就很容易会露馅。
　　夙川只好紧紧地握着班长想和美千绪握手的手，并且用手肘轻轻地顶了顶美千绪的身体。
　　不知道从何时开始，夙川已经掌握到能接触美千绪而不会出现过敏症的微妙距离了。
　　「那我们赶快就座吧！小绪！」
　　不过，有句俗话叫做「大意失荆州」
　　男人出门在外总是会有七个强敌！
　　总之这问教室里就有三名很强的敌人！
　　「啊～～～～～～！御影美千绪该不会就是那个……！」
　　「不会吧！」
　　「就是欧蒂娜姊姊的……！」
　　这时，突然有三位新同学同时从座位站了起来。
　　连美千绪和夙川都曾经见过这三个人！
　　这到底是怎么回事？
　　因为这三位千金小姐就是……
　　理彩！
　　温迪！
　　椎名Ｅ！ 
　　就是欧蒂娜担任主唱的女子乐团人＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞的三位成员！
　　绝对不会错的！理彩的外表就像是时下辣妹，或许还有可能会认错人，不过身为留学生的温迪彷佛就像是奇幻故事里的长耳精灵般，外观就是个金发碧眼的美丽混血儿，因此认错的可能性几乎是零，至于椎名Ｅ则是留着一头飘散昭和初期风格的古典妹妹头，还有与瘦弱身躯完全不搭调的Ｅ罩杯柔软双胸……绝对没错！她们毫无疑问地就是本人！
　　「先、先等等啦……！」 
　　美千绪顿时变得相当慌张。
　　为什么？
　　为什么周末举办演唱会的三个人，会出现在这间完全住宿制的学校里？
　　视、视线已经开始天旋地转了……
　　我才刚转到这问学校，这么快就会被拆穿并以「变态女装男」的身分结束人生了吗！? 
　　「已……已经没希望了……！」 
　　正当美千绪晕头转向地差点昏倒时，理彩突然用橄榄球的擒抱姿势把美千绪抱住了！
　　「只要抱抱看就知道啰！看我的～～～～！」
　　「嘎呀～～～～～！？（咕噜咕噜咕噜）」
　　我的人生完蛋啦！余生就只能以「大白天假扮成学生闯进少女花园的变态女装男」的身分被
　　[[IMG,8991026b2e817593c9f2e7fe907c512d,400,634,65897]]
　　网络通缉到死啦！
　　「妳们看这个反应！果然是本人嘛！」
　　理彩一边用自己的身体频频地磨躇着美千绪，一边高兴地如此说着。「呃……你真的是御影美千绪吗？为什么你会出现在这里？」
　　温迪皱着眉头抛出这个疑问。
　　「……应该是被傲娇姊姊玩弄到对人生产生厌烦，才会踏进这里想寻死吧。」椎名Ｅ则是一边咬着干鱿鱼的头，并且喃喃地如此说道。
　　就这样，御影美千绪的女校训练在三分钟内宣告结束……《热情×冷颤》 第一部完！
　　不对！没那么简单就结束！
　　美千绪还有夙川这个值得信赖的伙伴！
　　「先、先等我一下啦～～～～～！老师还有班长！麻烦先给我们一点时问！我有话要对这三位同学！」 
　　趁着教室里仍然发出「她们和那二个人到底是什么关系」的喧哗声时，夙川赶紧抓着僵在原地的美千绪－溜烟地冲到走廊，而且还让说着「给我站住」的另外三个人同时冲出教室。
　　就连夙川都很难相信自己居然会发挥出这种怪力。
　　不过，在校园里的追逐战还是三人组占上风。
　　「看到他们逃得这么起劲，就让我更想追上他们耶！把他们赶进社办吧！」
　　「ＯＫ！」
　　 「……感觉好像有点蠢，不过我了解了。」
　　夙川和美千绪就这样被逼进了死胡同。前方则是能够看到挂着「轻音乐社」牌子的社团办公室门。
　　「小绪！我们赶快冲进这个房间吧！」
　　「……咕噜咕噜咕噜……」
　　「看我把门锁起来！他们完全掉进陷阱啰！」
　　当夙川与美千绪冲进轻音乐社社办的瞬问，三个人也一口气钻了进来。
　　而且还直接把门与窗户锁起来，将夙川与美千绪完全与外界隔离。
　　简直就是袋中之鼠！
　　啾啾啾！
　　理彩则是满足地露出笑容。
　　「呵呵呵，就让我听听有女性过敏症的美千绪来到我们学校的原因吧 ?」
　　看来理彩只是很单纯地享受着这个令人摸不着头绪的突发状况。
　　「真是太肮脏了！居然让男生踏进这个花园里 ?要是理由和原因太夸张，我绝对要向学生会报告这件事处罚你们两个！」
　　温迪则是怒不可遏地说出这番话。
　　看来她讨厌男人的程度比欧蒂娜还要夸张。
　　「……这可是个大新闻，我要赶快到学校的秘密讨论区创个美千绪讨论串。」
　　椎名Ｅ仍然面无表情地继续咬着干鱿鱼，完全看不出她到底是乐在其中还是生气，不过从她想偷偷搞死美千绪的举动来看，她应该是三个人里最难搞定的人。
　　附带一提，这三个女生都漂亮得能够归类在美少女的范畴里，用寿司来比喻就是超顶级的鲔角肚肉。要是这时候美千绪没有女性过敏症的话，现在这种被监禁在狭窄密室并被三个人逼迫的状况
　　根本是天堂！
　　不过可惜的是……目前美千绪就像是被三位魔鬼虐待的悲一呆囚犯一样。
　　然而，美千绪还是有个值得信赖的伙伴！
　　「呼……总算只剩下我们五个人了……各位，其实我们这么做是有内情的，请听我把话说完。」
　　夙川一边防止三个人扑向美千绪，一边把真相告诉她们。
　　不论是美千绪在棒球队因为重度过敏症昏倒。
　　或是欧蒂娜发现自己是美千绪的表姊。
　　以及美千绪不想再让事情继续恶化，于是下定决心要克服过敏症等等。
　　不过，夙川实在没勇气说出自己为了美千绪的感情问题与欧蒂娜吵架的事。
　　最后则是提到姊姊夙川沙耶的提议。所以决定让美千绪扮成女装，怀着必死的决心尝试冲击疗法治疗过敏症
　　「呃…… 夙川同学，把老姊的事说出来真的好吗？」
　　「小绪没问题的，因为这三位都是欧蒂娜学姊的乐团成员，我想迟早都会知道这件事的，所以我觉得还是别刻意隐瞒会比较好。」 
　　「呃……在社办里直接叫我『御影同学』就好了吧……」
　　「不行，俗话说隔墙有耳，在这次训练结束前都要用『小绪』 称呼！」 
　　「不会吧～～～～？情况已经变得这么夸张了吗？」
　　理彩则是露出闪闪发光的眼神并相当兴奋地如此问道。
　　「是真的吗？欧蒂娜团长和小绪终于超越过家族的界线展开禁忌的恋情了吗？而且居然还是『其实是表姊』 这种超甜手机小说的浓情蜜意剧情！？听起来好好玩喔！这根本比我们幻想的『欧蒂娜×小绪剧场』还要更厉害耶！」
　　「……可是团长还没有怀御影家的孩子，这点还满可惜的。」 
　　听到椎名Ｅ突然冒出这句话，让美千绪忍不住发出「妳们到底幻想了什么东西啊」的吐嘈。
　　「唔……虽然我大概了解情况了，可是男生入侵我们学校是违反校规的，我还是要向学生会报告这件事。」
　　「哎呀，温迪妳别这么死脑筋嘛！反正那个男生是欧蒂娜的蠢弟弟小绪，而且妳也知道他是个超越草食系的光合作用男，只要吸收到名叫女生的氧气就会立刻枯掉，就只是个可怜性别淘汰组的失败者，我说得没错吧？」
　　被说得这么难听，也让美千绪快要哭出来了。
　　「也就是说，他根本没有半点对温迪伸出魔爪的危险性，根本就是个人畜无害的家伙嘛 ?」
　　「我、我说的又不是这件事！」
　　「……居然有这么有趣的内情，呵呵呵……我还是要在学校的秘密讨论区贴讨论串。」
　　「请等一下！那我们可以来做个交换条件吗！」
　　 这时候夙川又想出了下个办法。
　　「不好意思，我们可不想交换什么条件。」
　　「妳想要用钱买通我们吗？」
　　「……我不需要钱。」
　　「不是这样的！咳哼……如果说到违反校规，从完全住宿制的学院偷跑出去开演唱会的各位也是违反校规吧！」
　　温迪不禁被辩得「……」地退了一步。
　　「虽、虽然是这样没错……可是那个是欧蒂娜姊姊拜托我们才不得已……」
　　夙川则是在这个时候使出最后的必杀招。
　　　 「不、不管有什么理由，都没办法改变各位擅自偷跑出宿舍的事实。」
　　理彩只好补了一句「被抓着小辫子砍宾还满痛的耶」
　　「不过我们都有用替身代课，所以不会那么容易被学校发现的说，没想到会以这种方式被妳发现耶。」
　　「居然还有替身……妳们到底是多有钱的千金啊……」
　　美千绪也发现自从来到这间学校后，看来自己已经沦为负责吐嘈的角色了。
　　「……意思就是要我们对御影的直一实身分保密，然后妳们也会默认＜ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ＞的演唱活动吧？喀嚓喀嚓……」
　　椎名Ｅ一边咬着香脆的干鱿鱼头，一边淡淡地如此说出结论。
　　「是的！就是这样！」
　　「应该都没关系吧？我只要有好戏可看就好啰，」 
　　「少女花园里有个扮女装的男生……光是想象这种情景就觉得很萌喔！」
　　「嗯……说得也是啦！那我也考虑看看一起参加你们的训练啰！」 
　　首先是喜欢凑热闹的理彩被夙川的那个「萌」字完全攻陷。
　　「……既然芦屋川都这么说了，那我也没意见。」
　　椎名Ｅ好像从一开始就觉得无所谓了。
　　「我反对，光是有男同学在同个教室里呼吸就让我觉得很嗯心了。」
　　最后的温迪看来是个很难缠的对手。
　　虽然平常看起来好像少根筋，不过只要是为了美千绪，夙川就会自动提升20 点智力与政治切换成最强军师模式的她又再度试着说服温迪。
　　「那个……请问温迪小姐为什么这么讨厌男生呢？」
　　俗话说知己知彼百战百胜，真不愧是夙川同学。
　　「唔……其实我没有特别讨厌男生的理由……硬要说就是肌肤很粗糙又很脏吧？」
　　「这是偏见！小绪的皮肤看起来就是这么光滑柔嫩喔！」
　　「真的耶，我来摸摸看……真不愧是个光合作用男呢 ?」
　　「理、理彩不要摸我啦！呃啊啊啊啊啊……」
　　「听说很爱漂亮的欧蒂娜学姊在浴室里有各式各样的入浴剂，所以效果也会呈现在小绪的肌肤上喔！」
　　「嗯……毕竟他们家的成员都是女生……也是有这个可能性啦……」
　　「这些事跟我们又有什么关系！而且那家伙可是被欧蒂娜姊姊宠坏的可恨敌人！」
　　「对了，我都忘记温迪是欧蒂娜甲?ＬＯＶＥ耶。」
　　理彩则是笑着说出这句话。
　　「……呵呵呵……虽然欧蒂娜×小绪的配对很不错，不过欧蒂娜×温迪的纯正百合世界也让人很难取舍……」
　　椎名Ｅ也在这时候红着脸颊如此喃喃说道。
　　「御影美千绪，只要你这家伙从这个世界上消失，美丽的欧蒂娜姐姐就是我的了！也就是说，你这家伙根本是不共戴天的天敌！」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　「就连在这里碰到你，都是上天要将欧蒂娜姊姊赐给我的大好机会！」
　　虽然美千绪试着想要逃命，却被温迪一把扑倒在地板上。
　　「温、温温迪先等一下！我反对使用暴力！」 
　　「就算不用暴力，我还是知道能把你这家伙处理掉的方法！只要紧紧抱着你，再朝那个看起来很软弱的嘴唇亲一下，你这家伙就会自己升天了！」
　　「呃……虽然是这样没错啦……喂喂！这样真的不太妙啦！先别这样啊！！！！！」
　　「这样就不会留下任何证据了！我要上啰！」
　　「……喔？慢慢看温迪和小绪培养出感情，让团长犹豫到底该选哪边的剧情好像也满新鲜的
　　耶。」
　　「椎名妳的提议好好笑喔！啊哈哈哈哈！」 
　　「请先等一下～～～～～！」
　　夙川赶紧握起小小的拳头挡在温迪面前。
　　「要是小绪在这里倒下的话，欧蒂娜学姊会非常难过的！学姊不只是很疼爱弟弟，还是以一名女性的身分爱着小绪的！」
　　「我、我就是没办法容许这种事情发生！而且如果真的不是亲弟弟而是表弟……这样两个人就能结婚了！」
　　「温迪小姐，您忍心让欧蒂娜学姊这么难过吗？那这样还敢堂堂正正地说自己喜欢学姊吗？」
　　「唔……这、这个嘛……」
　　「真正的爱应该不是这个样子的！」
　　「那我反倒问问妳这个樱花妹，真正的爱应该是什么样子？」
　　「就是选择让对方过得更幸福！就算自己正在一直线通往坏结局或是替情敌插旗都没关系！我想这才是爱情的真谛！」
　　由于夙川的话有很多美少女游戏的用语与概念，让美千绪不禁喃喃地吐嘈「身为留学生的温迪哪听得懂啊」，结果温迪却……
　　「什么……居然要故意舍弃自己的路线，毫不保留地让姊姊通往真结局……难道这才是爱情的真谛吗……！？」 
　　「原来妳听得懂喔！？」
　　「没错！就算自己迎接ＮＴＲ（被别人睡走）结局，如果这对欧蒂娜学姊是最幸福的事，那还是应该干脆地抽身！」
　　「夙川同学！她应该听不懂ＮＴＲ吧！」
　　「……唔……没想到妳居然连ＮＴＲ都能接受吗！？我个人只能勉强接受郁闷的结局可是对ＮＴＲ与非处女女主角实在没办汰忍受……难道这就代表我的器量太过狭小吗？」
　　「温迪妳对美少女游戏也太熟了吧！？而且居然是以男生的视点！？」
　　温迪则是喃喃地说着「我知道了」，然后缓缓地把美千绪放开。
　　美千绪也在千钧一发之际得救了。
　　「御影美千绪，给我仔细听好，是那个女生的丰富美少女游戏知识救了你，我是因为崇拜日本御宅族圣地秋叶原，才会从法国过来留学的……其实我从小学时代就以为日本在意大利旁边，还曾经自作聪明地组成『ＯＴＡ少女十字军』想走到日本喔！」
　　夙川凑到美千绪耳边喃喃地说「听说国外最近越来越多这种女生」。美千绪也难以置信地回答「不会吧」。
　　「不过，不管是二次元还是三次元，只要是可爱的女生我通通都喜欢！就算是日本人，我还是很讨厌所有丑陋的男生！可是二次元男生还算是许可范围内，所以我怎么样都不承认三次元的男生！不只是皮肤有很多粗大的毛细孔，而且还会随着年纪越来越恶化！」 
　　说到这里时，美千绪忍不住觉得温迪实在是个很难应付的人。
　　「那我就正式自我介绍一下啰。我的本名叫做芦屋川理彩，在欧蒂娜的乐团里担任伴奏吉他手，在轻音乐社里是社长兼主吉他手，请多指教！（握手）」 
　　「哇呀～～～～～！我、我的手啊！？」
　　「啊……我都忘记小绪是真的很怕女生啰，抱歉啦 ?
　　「……我的本名叫做六甲椎名，在〈ＰＯＷＥＲ　ＦＡＮＴＡＳＴＩＣ〉和轻音乐社里都是担任热情的鼓手……顺便告诉你们，『艺名的椎名Ｅ是代表Ｅ罩杯』的传言其实是真的，虽然我是个把干鱿鱼当成主食的瘦皮猴，不过脱掉衣服后可是很恐怖的，只有胸部很像是碗水母喔……呵呵呵……」
　　「不不不要用胸部顶着我啊！哇啊啊啊啊！软绵绵的胸部好恐怖啊～～～～！」
　　「……唔，小绪好好玩喔，根本是个天生的谐星嘛。」
　　「这不是演技啦～～～～～！」 
　　「妳们两个对男生的态度真是太随便了。」 
　　温迪则是挽着手并鼓起脸颊继续说道：
　　「我的本名叫做温迪? 蒙德? 厄神。父亲是个日裔英国人，母亲是纯正的法国人，从头发和眼睛颜色就能知道我很多地方都是遗传到母亲，没想到我居然是个在美少女游戏里少见的金发碧眼女孩；我实在是太幸运了……！」
　　「是喔，那很好啊。」←美千绪
　　「可是，总觉得在美少女游戏里的混血儿好像常常被当成配角，虽然大部分的日本人都是黑发或顶多染成褐发，难道这就是所谓的人种歧视吗？」
　　「是喔，那很麻烦耶。」←美千绪
　　「美千绪！你这家伙为甚么不直看着我！你是打从心底看不起我的平胸吗！还是又在打什么歪主意……」
　　「不是啦！我只是很怕女生的视线而已！拜托妳了解一下我的状况嘛！」
　　「不行！直正可怕的其实是你这家伙的心！三次元的男生就是因为这样才会这么麻烦！」
　　「温迪小姐请等一下！这些都是误会！我实在没办法再听下去了！」
　　这时候夙川突然挑起眉头，而且对温迪提出反驳！
　　真不愧是夙川同学，这也让美千绪泪眼汪汪地感谢她的拔刀相助。
　　「其实日本人是很向往金发碧眼的！因为从以前到现在的日式RPG 里，比人类美丽的妖精族都总是拥有金发碧眼喔！」
　　「喔喔！说起来好像是这样没错呢！」
　　「辩护的对像根本就搞错了吧！」←美千绪
　　「温迪小姐！请想想看ＪＵＭＰ漫画里的剧情！」
　　「喔喔！说得也是……《火影忍者》和《死神BLEACH》里的主角明明都是日本人，可是他们都是顶着一头金发！我完全忘记他们也是男性角色了！」
　　「在最初版里的悟空原本也是黑发，可是一到『Ｚ』 篇就觉醒成为超级赛亚人变成金发啰！」
　　「没错！当我知道悟空和我一样拥有克尔特民族的血统时，全身都威动得冒出鸡皮疙瘩呢！」
　　「而且为了对抗塞鲁进化成『超级赛亚人2』之后，就是24小时维持着金发的模样！也就是说终于从原本的发色变成金发啰！」
　　「夙川可梦伟！妳说得一点都没错！不过达尔变成金发让我觉得有点可惜呢！」
　　「对呀！达尔还是保持黑发的模样比较帅呢！」
　　「我有同感！那位战士对自己与民族拥有很崇高的荣耀，就算被强大的弗利札打倒很多次，他舍身进攻的神风精神简直就是日本武士的典范！只有达尔我允许他继续保持黑发！」
　　「不不，他们不是日本人或克尔特民族，赛亚人是外星人。」←美千绪
　　「（完全对美千绪的吐嘈视若无睹）可梦伟，看来我们两个还满聊得开的，明明这边是日本的学校，可是社团里没有动漫迷让我很寂寞呢！」
　　顺带一提，椎名是个与纯粹萌动漫系有点差距的电波型女孩。
　　「我也很高兴能交到一样喜欢动漫画的朋友喔！」
　　唰！
　　两个人完全把美千绪抛在旁边，就这样吵吵闹闹地建立起女生之问的友情。
　　「虽然我还搞不懂是怎么回事，不过既然温迪都能接受就好啰！顺便说我不是美少女游戏派而是辣妹派的喔少意思就是说……我应该是涩谷星人吧？」
　　「……那我是鱿鱼派，越咬就会越有味道……而且故乡是在网罟星，要是把我手上鱿鱼抢走的话，封印在体内的网罟星帝王欧兹?奇肯吉的凌厉就会让我发动真正的力量，所以乱抢由于是很危险的……喀嚓喀嚓……」
　　夙川则是靠到美千绪耳边喃喃解说（椎名就是目前秋叶原最流行的邪眼系喔」。
　　「邪眼系是什么东西？」
　　「严格来说虽然有点不太一样，不过简单说就是中二病的意思。」 
　　「抱歉，中二病又是什么？」 
　　「……那是会致人于死的病喔……呵呵呵……」
　　椎名闭起右眼，然后喃喃说着「我的右眼又开始蠢蠢欲动了」并冷冷地露出笑容。
　　「对了！」
　　理彩突然灵光一闪地拍了一下手掌。
　　「既然有这个机会，你们两个要不要来参加轻音乐社？校庆就快要开始了，可是目前社员就只有我们三个耶?而且这里又是限定贵族千金的学校，所以大部分都是对摇滚乐或乐团没啥兴趣的女生喔。」
　　 说完这番话后，理彩则是深深地叹了一口气。
　　「而且轻音乐社的天才主唱欧蒂娜姊姊不在这里，所以没有人能担任主及他和主唱的位置……为什么姊姊要到男女共学的学校念书呢……嘀嘀咕咕……」
　　「严格说起来我算是伴奏吉他手，所以还是没办法像欧蒂娜那么厉害啦。」
　　「如果三位不嫌弃的话，虽然我对乐器只知道铃鼓，可是根据欧蒂娜学姊的情报显示，小绪弹奏吉他的技术可是很厉害的喔！」
　　「我已经不会弹了啦！而且我绝对没办法在女校的校庆里弹吉他！」
　　　「你来到这里不就是要训练克服这件事吗？那就这么决定啰！好耶！这样社员总算有五个人啰?」
　　「虽然我完全不想和美千绪一起演奏音乐，不过可梦伟要加入社团的话，我倒还可以忍耐看看。」
　　「……顺便告诉你们，这只鱿鱼其实是『与克苏鲁神话里的海底触手怪物有很深的关系』 这个夸张设定的伏笔喔……喀嚓喀嚓……」
　　「那个……有人想听听我的意见吗……」
　　正当美千绪战战兢兢地想从旁插话时，轻音乐社的门突然传来一道「叩叩」的敲门声。
　　「老师正在说『妳们到底要不要赶快回教室』喔～～」
　　原来是喜欢照顾同学的班长云雀丘来接五个人回去了。
　　当五个人回到教室后，就把事先串通好的事告诉看起来很像小孩子的老师。
　　「其实我们……」 
　　「刚好是国中时期的朋友。」
　　『……所以才会兴奋过头想找他们参加轻音乐社。」
　　「就、就是这样没错！」
　　「老师！绝对不是因为这三个人握有小绪的秘密喔！」
　　「原来是这样啊、那会这么兴奋也是没办法的事情嘛～～」
　　虽然这位看起来很像小朋友的老师（实际年龄不详）很快就接受了说词，不过允切邱…… 应该是云雀丘班长却歪着头开口问道：
　　「是这样吗？可是咱刚刚还看到她们气冲冲地说话耶……真是太奇怪哩……」
　　唔呃！
　　美千绪也瞬问吓得皱起眉头。
　　「感觉好像有关于御影的秘密瞒着咱耶……」
　　「哪有什么秘密呢！当然没有！」
　　夙川赶紧出声如此回答。
　　「说得也是啦，那老师要怎么办？」
　　「既然所有同学都已经回来了，那我们就开始第一堂课吧― 第一节是体育课喔喔?」
　　体育课～～～～！！！！？？？？
　　御影美千绪转学第一天就碰到致命的危机！！！！
　　「对了，我想御影同学和夙川同学应该还不知道，我们学校是被隔离在深山里的封闭空间，而且还是实行完全住宿制，所以我们还有使用从前在都市区预防咸猪手而被驱逐的运动短裤喔。」
　　还要穿运动短裤！？
　　我穿下去绝对会死掉的啦！不对！就算没有死掉，我的真实身分也会被同学发现的！
　　「如果是运动短裤的话，其实为了这次训练我有带……唔咳哼……」夙川突然自己把说到一半的话打断，而且拼命地开口说服身材娇小的老师。
　　「……不不！其实我没有运动短裤！我和小绪之前念的学校当然都是和男生一样穿短裤！而且小绪是个很害羞的女生！就算这里是没有男生视线的空问，可是只要穿上象征动漫文化的萌萌运动短裤就会变得很慌张喔！」 
　　这位老师看起来并不会怀疑别人，因此只是说着「我知道了，虽然学校指定的体操服是运动短裤，可是基本上学生要穿什么都没关系，所以不用太在意喔」并接受夙川的理由，可是…… 
　　「咱还是觉得很奇怪耶。」
　　班长似乎还是不太能接受这个理由。
　　然而，这时候却有个比班长更恐怖的死亡陷阱即将袭击美千绪，那就是……
　　「各位～～请赶快换上泳装喔～～」 
　　小不点老师突然说出了这句恐怖的话。
　　「咦咦？那老师刚刚到底为甚么会提到运动短裤的事呢！？」
　　「我刚刚忘记说今天游泳池已经开放啰～～」
　　嘎啊啊啊啊啊啊！
　　我……我已经没希望了……！
　　美千绪也绝望地跪倒在地上了！
　　理彩和椎名则是分别在美千绪的左右侧挡成人墙。
　　「什么？这样就要放弃了吗？不过还真亏你敢挑战这么严酷的训练耶。」
　　「……呵呵呵……御影美千绪第一节课就碰到致命危机，可是我有个方法能拯救你。」
　　「椎名，妳有方法能帮他吗？」 
　　「……只要用很可爱的卡通声向老师说『我今天那个来』，就不需要换泳装啰。」
　　夙川却立刻提出反驳：
　　「这并没办法从根本解决问题，下个礼拜和下下礼拜都还有游泳课，到时候还用『那个来』 当借口就会穿帮的。」 
　　「我也觉得是这样，毕竟逃避就不算是训练了，勇敢面对问题然后干脆点死掉吧。」 
　　温迪说着这番话时，还露出倔内担任巨人总教头时期在板凳区露出的大胆笑容。
　　美千绪则是迅速地抬起头并瞪着温迪说道：
　　「那就硬着头皮上吧！」
　　「唔……没想到你居然会这样回答……」
　　「不过，就算妳们帮我把女生的换装镜头挡住，我的泳装问题又该怎么解决？要是穿学校规定的泳装就会马上穿帮喔。」
　　「反正小绪你是个草食男，说不定还没有大到会穿帮喔?」
　　「……听说琉球空手道有招叫做缩阳的秘技，为了防止私处遭到攻击，所以会把男性的象征缩进体内……」
　　「最好是我有那么厉害啦！」
　　「椎名妳格斗漫画还是看太多啰、怎么能相信那种有原始人大大方方地走在白垩纪或侏罗纪的夸张剧情呢？」
　　「……只要有毅力就能做到。」
　　看来理彩和椎名好像还满乐在其中的。
　　「没错，美千绪你就是毅力太过薄弱；反正你这个失败者一辈子都不会用到生殖器官，需要我用弯刀帮你把它切掉吗？」
　　温迪看着美千绪的眼神仍然是充满杀戮之气。
　　「别开这种玩笑啦！光是想到就让我快缩进去了！」
　　「我可是很认真的，对你这个没办法响应欧蒂娜姊姊爱情的家伙来说，那只是个一辈子都用不到的器官，简单说就像是盲肠一样。」
　　「先、先等一下拉……」
　　「我有个好办法！请各位稍等我一下！
　　只见她跑到老师旁边并开始陈述理由:「对不起！我和小绪没有准备泳装！」
　　「泳装在福利社就有卖啰。」
　　夙川同学瞬问被秒杀！
　　「啊哇……啊哇哇……难道真的是卖学校泳装吗？」
　　「除了学校指定的泳装还有很多款式喔～」
　　在最危险的时候总算出现一线曙光了！
　　真不愧是贵族千金学校。
　　虽然里面有准备学校指定的体操服与泳装，不过基本上好像穿什么都没关系。
　　于是夙川也在里面买到了腰部附有蓬裙，而且还能完全遮住双腿问的美妙泳装。
　　来到泳池后。即使说是游泳课，但课程内容却能轻松地自由选择游泳或是晒日光浴。
　　说到美千绪唯一见到而不会出现过敏症状的安全女性；顶多就只有看起来很像小女孩的老师而已了。
　　女学生们各自换上喜欢的泳装后，明明还只是高中一年级生，却都显露出发育健全的体态。虽然美千绪愤慨地想着「真是一群不检点的千金小姐！难道她们这么想杀掉我吗！」，不过还是让自己反复地做着深呼吸，勉强把血压控制在安全的范围内。
　　「难得穿上可爱的泳装，没有男生的视线实在让我兴奋不起来耶～～」
　　理彩正穿着深蓝色的简单学校泳装，还看似很无聊地在美千绪旁边扭着身体。
　　「而且我们学校的指定泳装可是目前很珍贵的旧式学校泳装，这个在都市里应该早就已经绝种啰。」
　　不愧是喜好美少女的欧蒂娜所找来的成员，她拥有一副细长的四肢与细瘦的腰部，而且该有肉的地方都是显得凹凸有致，白色的肌肤也丝毫见不到任何黑斑。
　　要是现场有十来岁的男生，肯定会被她迷得神魂颠倒。
　　不过，这对美千绪而言简直就是足以瞎眼的毒药。
　　「小绪赶快看我这边啊，不看看学校泳装美少女的煽情体态就不算是训练啰？把头抬起来看看吧。」
　　「喔哇！别……别抓着我的头啦！唔喔喔喔喔！」
　　「哇……居然真的出现过敏症状了耶……这家伙还满唔心的耶～～」
　　「……可是，就是这样才好。」
　　抱腿坐在游泳池边咬着由于的椎名则是「咚」地点了点头
　　「这样才有恶整他的乐趣……呵呵呵……顺便告诉你们，如果把这只干鱿鱼浸在还水里三分钟，就会让从前支配地球的古代触手怪物『莎步尼古拉丝』再度苏醒……不过这些都是我在脑袋里想的设定。」
　　椎名穿着白色的连身式泳装，细瘦的手脚与局部发育的丰胸呈现出强烈的反差。此种景象也穿过美千绪的视网膜直接攻击脑髓。
　　「唔呃……」
　　让他瞬问浑身瘫软地跪倒在地。
　　呼……哈……呼……哈……
　　「糟糕……真不愧是老姊，居然能找到这三个杀人等级的女生参加乐团享尽齐人之福……光是稍微瞄到她们，就会让脑袋开始头晕脑胀……唔呃啊啊啊啊……」
　　「……果然怎么看都不会腻呢，好好玩喔。」
　　「……总觉得我好像能理解欧蒂娜会这么着迷的原因啰，难道这就是所谓的『弟弟越窝囊就越可爱』吗？」 
　　「妳们两个都太宠这个没用的家伙了，就是因为这样才会让他一直没办法复活，不过就算他顺利摆脱过敏症，还是没办法改变他窝囊废的事实。」
　　只有温迪彻底地对美千绪投以严厉的视线。
　　「没有这回事啦，小绪认真起来可是很厉害的喔！」
　　虽然穿着与美千绪同款泳装的夙川如此抗议，不过……
　　「妳真的觉得是这样吗？应该说这家伙等等就会死在我的攻击下了……呵呵呵……御影美千绪，就乖乖被我的恼人身材毫无犹豫地直接送到提尔诺格（注2：爱尔兰传说中能够永保年轻的乐园。）吧！」
　　身穿红色比基尼的温迪一边露出冷笑，一边轻轻地把胸部的绳子解开，并且把胸部露到几乎快要曝光的极限位置。
　　噗涮！
　　被脱掉内裤换上女生的蓬裙泳装后，美千绪早已处在自体免疫的状态，而这时奄奄一息的他也瞬问喷出鼻血昏倒。
　　「啊啊啊！小绪振作点啊！嘿咻嘿咻！」
　　「夙川同学妳的胸部碰到我啦！哇嘎啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈哈哈！没错就是这样！让他更痛苦点吧?」 
　　「……温迪，好难得看到妳这么高兴呢。」
　　「好！那我也来炒热气氛吧！看我的?」
　　不懂拿捏尺度的理彩突然从温迪背后「涮」地伸出手，把解开绳子的胸部泳装给……
　　「哇呀啊啊啊！理、理彩妳在做什么……」
　　她一边发出有如抢到宝藏的欢呼声，一边把泳装给拉了出来！
　　那两座柔软的山丘就像是棉花糖般白皙。
　　而顶端还能见到两颗淡桃色的小小果实……
　　难道这就是亚当在乐园里拿到的禁忌果实吗……？
　　温迪还搞不清楚状况，就这样保持原来的姿势长达三秒左右。
　　而美千绪则是戚觉自己彷佛能见到通往天国的门了。
　　啊啊……！
　　我现在……！
　　居然看到绝对不能见到的东西了……！
　　「噗涮～～～～～～」 
　　生命正缓缓地从御影美千绪的鼻孔不断流逝……
　　「你……你这个窝囊废到底在看哪里！？你真的这么想死吗！？」 
　　「我还不想死啊！快点！快把那里遮住！！！！」
　　「你只要闭起眼睛就好了啦！」
　　咚！
　　泪眼汪汪的温迪一边用手遮着胸前，一边用超高速将脚跟砸在美千绪的头顶。
　　「小绪振作点！让我可梦伟来替你数秒吧！」
　　「发生什么事啦？怎么会流这么多血？妳们的感情果然很差嘛！」
　　「啊哇……啊哇哇哇……各位不能吵架喔！该不会是我的教育方式出了问题吧……呜哇哇……」
　　「啊哈哈哈哈！温迪都快要哭出来了耶！超好玩的！」
　　「……呵呵呵……我来人工呼吸让御影恢复神智吧……」
　　「不用让他恢复神智！不对……先等等喔……这时候要是能亲到他，就绝对能将他直接击毙，那就由我亲自用嘴唇断送他的生命吧！」
　　「听起来好好玩耶！那我也要玩?」
　　「请请请各位赶快住手！小绪已经撑不下去了！请各位不要这样捉弄他啦～～～～！」
　　我不行啦……
　　晶师傅……这种「心跳加速！？泳装女生大集合！还有胸部露点镜头喔！」的修练对我来说还是太严苛了……！
　　我该不会就这样横死校园根本没办法下山吧……？
　　美千绪的意识也跟着越飘越远。
　　……
　　……
　　……
　　记忆正在追溯着过去的往事。
　　是梦。
　　我正在作梦。
　　那是个被抛在遥远过去的梦。
　　每当我回想起那件事时，眼前总是会见到那条河……
　　那是小时候曾经在某处看过的河川……
　　有个人正在河里浮浮沉沉。
　　是个小孩子。
　　看起来已经没有呼吸了。
　　心脏也已经停止跳动。
　　必须赶快救救这个孩子。
　　于是我试着用人工呼吸进行急救。
　　而且是流着眼泪不断重复着急救的动作。
　　可是……
　　当我反复做着人工呼吸的动作时……
　　我突然戚觉到先前从来不曾出现过的罪恶感。
　　我发现有另一个邪恶的自己潜藏在心底。
　　那就是「雄性本能」。
　　有个既凶暴又野蛮，而且总有一天终将觉醒的「雄性本能」正潜藏在御影美千绪这个孩童的灵魂深处。
　　为了不让这股力量与冲动再度出现，必须想个办法把它压抑下来。
　　不然「雄性本能」会将我重视的人伤害得遍体鳞伤。
　　就像现在这个样子。
　　不，或许会让对方伤得更严重……
　　所以我……
　　我还是变成个一事无成的窝囊废活下去吧。
　　我绝对不能让自己认真起来。
　　只要别认直一面对事情，就不会让「雄性本能」出现。
　　当初我就是如此发誓的。
　　……
　　……
　　……
　　
　　
　　「小绪！真是太好了！你总算顺利恢复神智了！血压和脉搏数都很正常！」
　　当美千绪一睁开眼睛，夙川的笑容也随即映人眼廉。
　　这时夙川和美千绪都已经换回制服了。
　　「咦？我为什么会……这里是哪里？」
　　「这里是社团办公室，小绪你正躺在沙发上喔。」
　　「今天的课程已经全部结束啰?哎呀，没想到小绪的症状会严重到这么夸张，以后我会注意的啦，这次就原谅我吧。」
　　理彩一边阖起双手并吐出舌头说着「抱歉啦」，一边朝着美千绪低头表示歉意。
　　看到她没有恶意的举动，也让美千绪实在没办法冒出生气的感觉。
　　「我该不会就这样睡到放学了吧……真是的…… 」
　　「……结果根本没有半个同学肯做人工呼吸，你居然还能自己恢复清醒，看来御影你的生命力还满强的。」
　　在社办角落持续调整着鼓的椎名则是如此喃喃说道。
　　「……说不定你是古代支配者的后裔……如果真的是这样，那我们两个最后绝对会碰到无法与人类同化而互相邂逅的命运，所以这时候你已经确定走进椎名Ｅ的路线了。」
　　「别随便创造出椎名的路线啦！我绝对不会道歉！我反而是被你这家伙看光少女羞涩身躯的受害者！就连我父亲都没看过我的身体，你到底要怎么负起这个责任！」
　　有精神洁癖的温迪仍然是处于汶然欲泣的状态。
　　不过，她可不是个会乖乖屈就的女孩子。她高高地举起颇有重量的贝斯，而且还准备直接砸到美千绪的头上。
　　夙川和理彩则是把贝斯紧紧抓住，勉强不让悲剧发生。
　　「我也是被害者啊！我可是差点就打开通往天国的门了耶！甚至还完全失去意识，就连灵魂都跑到潜意识的底部了！」
　　「这关我什么事？而且你这家伙真是太没礼貌了！既然都盯着我的胸部猛瞧，为什么还不会感动地说出『好美丽』或是『很美妙』的威想玲是男人的话至少要有点色欲吧！不……要是你敢对我的胸部出现淫秽的性欲，我就要当场把你的头砍下来！」
　　「妳到底是希不希望我对妳动情啊！？」
　　「总而言之，你这家伙看到我的裸体居然会吓得心跳停止，这种态度对少女来说实在是太没礼貌了！金发少女毫无污点的身体才是最美丽与至高无上的艺术！你这家伙居然像看到启示录的野兽一样吓得浑身发抖……让我的自尊心简直就像是被撕碎了！」
　　理彩则是笑着回答：
　　「哎呀。说起来真的事有点浪费啦……不过话说回来，温迪你也不用这么计较被看到的事情吧？反正又不是被男生特有的色情眼光视奸嘛?」
　　「唔……画室这么说没错……可是我还是没办法接受！我的胸部又不是蛇发女妖！」
　　「真的很对不起，小绪对每个女生都会出现同样的症状，绝对不是因为温迪小姐的胸部太小才会这样的！」
　　「……夙川同学，妳这样根本没有安慰到她喔。」
　　「不准说我的胸部小啦～～～～～！！！！！（泪）虽然份量还比不上这个世界最美丽的欧蒂娜姊姊，不过我绝对不是个飞机场！！！！ 」
　　「啊哇哇……真的很对不起……」
　　「可梦伟！我现在就让妳看看我到底是不是个太平公主！」 
　　温迪又开始脱掉制服的上衣，美千绪则是叫着「快住手啊」并再度倒了下去。
　　结果温迪又泪眼汪汪地说着：
　　「糟糕！又被这家伙看光光了！这次我绝对要取走你的小命！」
　　「唉……小绪这家伙还是没有半点进步耶……今天在游泳池闹出来的事搞不好都没用啰～～」
　　「……理彩，情况还没有那么悲观，因为我已经知道御影女性过敏症的原因了。」
　　椎名突然充满自信地点了点头，而且缓缓地撑起自己的身体。
　　「真的吗？妳已经解开我身体的谜题了吗！？」
　　「椎名小姐！请告诉我们到底是怎么回事！」
　　椎名自信满满地开口说道：
　　「……御影是个同性恋，所以男人的身体才有办法让他激起欲望，呀哈?」
　　虽然美千绪和夙川异口同声地发出「最好是这样啦」的吐嘈，但不知为何只有温迪带着红至耳际的表情说着「原……原来是这样……」，然后匆匆忙忙地从置物柜里拿出自己的笔记本电脑。 「很不巧的是，我的计算机里刚好就有安装很受腐女欢迎的BL 游戏《家畜眼镜》，只要让美千绪玩过再看看他的反应，就能一眼看出来他是不是同性恋了！应该说这家伙看到我的胸部居然没有任何反应还心生厌恶，就能确定这家伙绝对是个同性恋！绝对不会错的！」
　　接着，温迪则是开始逼美千绪玩BL 游戏。
　　「那个《家畜眼镜》是什么东西啦！？而且还是18 禁……
　　「我是请爸爸买的所以没关系！」
　　「别叫自己的爸爸去买这种东西啦！这样会让他蒙上不必要的误会吧（泪）」 
　　「我爸爸是很疼女儿的！所以什么东西都会买给我！哈哈哈哈哈！」
　　「妳之前不是说过自己讨厌男生吗？」
　　「我也说过二次元是算在别的范围！而且如果是『二次元男生× 二次元男生』的组合，里面完全不会牵扯到女生所以没关系！我反倒还很希望三次元的男生都变成同性恋，这样我就安全了！这个世界也会变成像天堂一样的乐园！」
　　「唉……温迪又扣开开关啰，我之前不是叫妳绝对别在她面前提到男同志的事吗？」
　　理彩朝着椎名的额头弹了一下，然后夙川则是……
　　「唔……没想到温迪小姐连那方面都有研究……」
　　「啊……可梦伟妳不喜欢BL 吗？」
　　「不会的！！！！！虽然我对男生完全没有感觉，不过我还是追求着BL 的精髓当成训练的一环！」
　　唰！
　　一听到这里，两位少女也立刻惺惺相惜地互相抱在一起。
　　然后为了洗刷不必要的同性恋疑云，美千绪只能被迫玩着咸湿的BL 游戏《家畜眼镜》……
　　光是看到负责当攻的男生随时戴着眼镜，而且长得还有点像三十郎的画面，就足以让他留下一辈子都难以磨灭的心灵创伤。
　　
　　
　　美千绪只有一个感想：就别种层面来说真是快整死我了，拜托妳们饶过我吧。
　　
　　
　　
　　
　　当夜幕低垂后。由于第一白泉学院是采取完全住宿制。
　　整个月里只有一到两天的假日能够获得外出的许可。
　　而三个年级的学生分别都有各自的宿舍。
　　由于美千绪等人还是一年级学生，因此与二年级的大豪印晶分别住在不同的宿舍里。
　　就在这个时候，宿舍里又出现了新的麻烦事！
　　「小绪！没想到这么快又出现问题了呢！」
　　「明明是问贵族千金学校，居然会没有个人专用的房问……」
　　没错。
　　美千绪与夙川被分配到同个房问一起生活。
　　而舍长还是个戴着罕见圆框旋转眼镜的一年级学生。
　　「只要咱还有一口气，就绝对不会让妳们偷跑出宿舍的啦！」
　　看来又是个操着满口关西腔，而且还不停地挥舞着纸扇的难缠对手。
　　（这间学校还直一多关西人……）
　　这也让美千绪不禁冒出此种感想。
　　舍长则是对两人发出命令：
　　「一个小时后就是洗澡时间，在那之前先到房间休息的啦。」
　　当美千绪与夙川分别走进自己的房间后，才发现两个人事分配到同个房间。
　　即使是分床睡，不过两个人的床铺之间并没有任何区隔的物品。
　　该不会到离开前都得和夙川同学住在同个房问吧！？
　　「啊哇……啊哇哇哇……」
　　看到美千绪浑身发抖的模样，夙川也焦急地说着：
　　「啊呜呜……这到底该怎么办呢！？」
　　其实夙川的男性冷感症（通称）只有面对美千绪时不会发作。
　　或许该说只有对美千绪显得异常敏感。
　　「啊哇哇哇哇……」
　　「啊呜呜呜呜……」
　　两个人就这样僵在原地，而且像是蛇与猫鼬般持续对瞪了好一阵子。
　　大概就像是「先动的人就算输」的感觉。
　　「我、我我我只是个普通的武器而已！所以没有关系的！小绪请你先换衣服吧！」
　　「呃……还是夙川同学妳先换吧！我会转过去的！」 
　　「那那那我就恭敬不如从命……啊！盛明等一下！」
　　「什什什么事？」
　　我们两个都忘记了某个很严重的问题啦！
　　就像是纪林（注3：漫画《ＭＭＲ神秘调查班》里的登场人物。）即将面临1999 年人类灭亡的秋天时，夙川一边浑身冒着冷汗，一边将「涮」地举高发出大叫：
　　「这间女生宿舍里没有男生用的淋浴设备！」
　　 轰～～～～！！！！
　　「或许该说小绪原本就是被当成女生，所以当然必须和女生们一起洗澡！！！」
　　轰隆～～～！！！！
　　和女生们一起洗澡！？
　　「妳……妳说什么？那我们到底该怎么办啦～～～～ ！」
　　要和那个男孩子气又像女运动员的班长一起洗澡？
　　要和身材超棒又有白哲肌肤的理彩一起洗澡？
　　还要和明明很瘦却不知为何有丰满胸部的椎名一起洗澡？
　　甚至是和金发碧眼又像妖精的温迪一起洗澡？（光是想到她的平坦胸部就……噗涮！) 
　　「哇啊啊啊！明明还没洗澡……小绪的生命正在不断从鼻孔流出来啊！」
　　「光……光是想象就让我……完全住宿制女校的破坏力果然不是盖的！」 
　　美千绪的心底瞬间冒出「晶师傅！这种修练对我来说实在还是太勉强了啦！」的惨叫声。
　　「我们时问只剩下45 分钟了！！！！」
　　「可恶……如果可以让时间暂停的话……」 
　　「小绪！还是不行！一切都会照着社长的预言继续前进的！」
　　「难道我们没有任何办法能挽救吗……！」
　　「只有一个办法！」
　　「应该没办法用『不想洗澡』这个理由，因为那个舍长看起来还满啰嗦的……」
　　虽然美千绪早一步提出否定，不过军师夙川似乎认为还是有胜算。
　　「这时候就要借助理彩三人组的力量了！」
　　「那些家伙应该会帮忙……可是要怎么做？」
　　「关于这个嘛……」
　　……
　　经过五分钟后。被找来的三人组也接连出现在美千绪与夙川的房问里。「什么事？刚刚舍长还一直怀疑我们要做什么耶。」
　　「为什么我必须和变态女装男吸到同个房间的空气？真是有够恶心的。」
　　「……原来这么快就要露出真面目了……我早就知道你们是天界派来要杀掉我的光之战士了，呵呵呵……」
　　美千绪一直觉得今天都没办法摆脱这三个人的纠缠，但毕竟这里是实施完全住宿制的学校因此这也是很正常的事。
　　「其实再过４０分钟之后……就会如此如此这般这般喔！」
　　「原来如此?因为他实在太适合女装，让我差点就忘记小绪是个男孩子啰。」
　　「唔……要是你敢踏进少女神圣的淋浴间，我就当场把你杀掉！」
　　「……只要先改变人的型态，再用真正的姿态混进淋浴间就可以啰……呵呵呵……」 
　　看来这三个人的提议都没办法派上用场。
　　不过，只要一到必须保护美千绪的紧张时刻，夙川军师的脑袋就会变得异常清晰。
　　「为了举行演唱活动，各位应该常常会偷跑出学校吧？」
　　「是这样没错。」 
　　「我的挚友兼强敌可梦伟啊，难道妳又打算威胁我们吗？」
　　「不是这样的，其实我只是想借助各位的一臂之力，替我们度过这次困境而已。」
　　「……如果是触手的话，要多少都能借给妳。」 
　　「我是想借替身假扮小绪进去浴室！」
　　磅轰！
　　「然后，真正的小绪再趁机到深山的瀑布把身体清洗干净！」
　　说完这个自认完美的策略后，夙穿得一的挺起胸膛。
　　不过。另外三位少女却「不行不行」回绝这个策略
　　「我们的替身司是和我们长得一模一样的机器人！根本没办法进去洗澡啦！」
　　「机器人？」
　　「而且是附带很多功能的机器人，虽然可以勉强模仿声音，不过只要被水弄湿就会短路喔。」
　　「机器人当替身真的有用吗？」
　　「……只要让机器人躲在被窝里，就能撑到早上不被发现，而且还能做出翻身和打呼的动作，不过没有防水功能，所以绝对没办法进浴室洗澡。」 
　　又回到原点了……！
　　「夙川同学，我们要怎么办？」 
　　「嗯……直的很麻烦呢！」 
　　「哪有什么好麻烦的，只要用『其实我很害羞』 的理由，穿着今天的蓬蓬裙泳装进去洗澡就好啦！！！！」
　　轰磅！！！！
　　「理、理彩妳到底在说什么东西！？这样不就会让这家伙看到我们的裸体吗！这次可不会只有胸部被看光喔！」
　　「如果妳觉得很丢脸的话，那穿泳装不就没问题啰？」
　　「那、那反而会被其他同学怀疑吧！」
　　「……温迪，就算被御影看到赤裸裸的模样，也不会被男生特有的兴奋或色情眼光看待，只要当成和纯洁的小朋友一起混浴就不会害羞啰……不，这反而还是很养眼的画面呢……呵呵呵……」
　　 「好！那就这么决定啰少先从温迪开始脱吧！！！」
　　「不要啊～～～！先别这么急着脱我的衣服啦！！！！？？？？」
　　
　　
　　结论……最后还是让美千绪穿上泳装强行突破洗澡时问。
　　虽然夙川也同样换穿泳装，三人组（其中约有一名成员彻底反抗）却仍然以毫无顾忌的模样开始洗澡。
　　由于再继续下去的话，美千绪的魂魄很有可能就会被勾过奈何桥，因此还是勉强请三个人围上浴巾，不过就算是这样……
　　在其他不知情的女同学里，还是有完全不用浴巾遮掩身体的女生。
　　也就是说只要打开门，就会见到－般男生梦寐以求的桃源仙境！
　　不过对美千绪而言，这根本就是世界上最难摆脱的恶梦。
　　看到同年纪的十几位女生们高兴地互相嬉闹，而且还用涂满泡沫的肌肤互相接触，毫无疑问的就是活生生的地狱！
　　这也让美千绪开始怀疑起晶的斯巴达训练。
　　这种荒谬的方法真的有办法治好我的病吗？反而还会急速地削减着我的生命吧……？
　　「妳们好啊！要一起进来洗澡吗？妳们几个感情真的很好耶！」
　　就连班长都豪爽地只把擦脸用的毛巾挂在肩膀上，大大方方地挺着胸膛走了过来。
　　别再打啦！御影美千绪的生命值已经归零啦！
　　这绝对是一场梦……梦是不会杀死人的……嘀嘀咕咕……
　　「呃啊啊啊！我还是不行啊！这种足以致死的冲击量已经超越过害羞的等级了吧！这到底是什么惩罚游戏啊！」
　　「小绪别担心！由我可梦伟用浴巾完全包住身体替你挡住吧！啊呀呀！三点钟方向又有个Ｆ罩杯的女生出现了！让我挡住你的视线吧！」
　　「夙川同学！妳的胸部顶到我了啦！」
　　「小绪，要是太聒噪很有可能会被怀疑喔，这时候记得要保持平常心?」
　　「理彩！妳至少也出现点害羞的模样吧！怎么还能露出一副无所谓的样子啦！？」 
　　「反正你又没有半点想吃豆腐的意思，实际上根本就是个女生，像男生的顶多就只有身体的某些部分而已，这就和陪着幼儿园小朋友洗澡一样吧？」
　　「唔……呜呜呜……我好可怜……妳到底还要怎么羞辱我的男性尊严啊……（泪）」
　　看到美千绪咬着小指暗自啜泣的模样，温迪则是指着他并骄傲地起身发出「哈哈哈」 的胜利宣言。
　　「哈哈哈哈哈哈！美千绪！你的模样真是太难看啦！这样也敢自称是欧蒂娜姊姊的弟弟吗？能够匹配欧蒂娜姊姊的妹妹果然还是只有我……」
　　 啪涮。
　　「美千绪？你怎么翻着白眼在那边抖动身体？原来如此，看来你是被我毫不留情的话骂得没办法振作起来了吧！你这个懦弱的胆小鬼！」
　　这时，在浴室角落洗着手腕的椎名突然冒出一句话：
　　「……温迪，妳围着身体的浴巾掉下来啰。」
　　「咦？」
　　「就在脚边。」 
　　……
　　……
　　……
　　也就是说……该不会刚刚我已经被……！？
　　
　　
　　「……啊啊啊啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」
　　温迪一边嚎啕大哭，一边用手揪着像螃蟹般口吐白沫的美千绪的胸口，而且还激动地威胁着「你这家伙应该什么都没看到吧！快说什么都没看见！」，不过美千绪却下意识地喃喃说着：
　　「……原来下面也是金色的……真是太令人惊讶了……」
　　温迪受到了５２１万８３７５点的伤害！！！
　　美千绪仍然还在吐着白色的泡沫！
　　「呃……呀啊啊啊啊啊啊啊！？」 
　　「啊哇哇……温迪小姐先冷静点！还有请别用指头把小绪的气管塞住！」
　　「唉……都怪妳刚刚那么激动地站起来，根本就是自作自受嘛。」
　　「美千绪你这个家伙～～～！！！！给我全部忘掉～～～～～！！！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「……没想到金发的威力这么恐怖……不过我有『无毛』这个更强大的隐藏属性喔……呵呵呵……」
　　在那之后，就更不用说美千绪是如何被温迪的连环无影脚踢得徘徊在生死边缘了。