　　第五话　　蜕变后的样貌
　　「啊！」
　　「靠！」
　　那是个悠闲的假日所发生的事。
　　好不容易阴雨绵绵的六月假日中有个难得的好天气，光里却和球球出去买东西的样子，影时……则是和天川在一起不知道在做些什么（影时最近变得有点难约）。
　　如此这般，难得天气这么好老是窝在家里总觉得有黠可惜。所以我就一个人骑着脚踏车到车站前面来了，而在车站的商店街入口处，我遇到了一个没预料到的人物。
　　「你在这里做什么呀，空？」
　　是那位会动会说话，绿色的格子布拼凑而成的猫咪布偶——空。
　　这家伙常常会像是猫一样在外面游荡（摆明了是个布偶但是光里却硬是说他是「这种种类的猫」给带过），或者是和附近的小孩子玩，不过这里可是距离光里家骑脚踏车二十分钟左右的车程。我还真不知道空的行动范围有这么广。
　　「……这是我的自由吧。」
　　空像是做了亏心事般的表情说道，然后转了半圈离开了我的身边。
　　「喂！等一下啊，你干么要逃啊。」
　　我从踏板上面下来，推着脚踏车追在空的身后。
　　「不要跟着我啦。」
　　「别说这种话了，我们不是伙伴吗？」
　　「……」
　　咻！空突然冲刺了起来。
　　「啊！喂等一下！」
　　我赶忙追上去，但空却钻入了民宅之间的窄小防火巷里。简直就像是给猫专用的路。
　　「可恶！给他逃了……！」
　　真是不甘心。
　　不对，我应该不需要为了抓住空而如此拚命吧……
　　又变回一个人了。我垂头丧气地回到原来的路上。
　　「呜喵——！」
　　突然间传来了空的悲鸣，我赶忙回头过去，把身体钻到狭小的墙内总算是通过了，从民家的另外一头钻出来的时候，看见空卡在水沟里动弹不得。虽然说今天是难得的晴天，但昨天还下着梅雨，所以水沟的水量增加的相当多，空的全身都是由布和棉花所构成，所以相当会吸水，掉下去的话就再也出不来了吧。
　　
　　[[IMG,38cccc69206973d9061f1cf3855d93b7,594,1000,79400]]
　　「喂……喂你没事吧？」
　　「……呜。」
　　把空拉上来以后，果然一如所想的他全身都湿透膨胀了。总之先把他给扭干了，不过全身吸饱了实在是不怎么干净的水沟水，空本人似乎是相当不舒服。
　　我请空来我家帮他洗干净，一说完，空马上老老实实的跳进了我的脚踏车篮里。
　　把浴室的脸盆里装满水倒入一些洗衣精，用里面的水把空搓揉了一番。
　　「所以说，结果你到底为什么要去那边啊？探险吗？」
　　「有够烦的，不是什么大事啦。」
　　「我是没有打算逼你说出来啦……不过像今天这种情况再发生一次掉到河里的话，你自己根本出不来吧。要是你什么都不说就出远门的话，光里一定会很担心的喔？至少你出门前应该要告诉她你要去哪吧。」
　　一把光里的名字搬出来，空马上就安静了下来。这家伙的弱点果然都没变过。
　　「……不要跟光里说喔。」
　　空突然低声说道。
　　「嗯？」
　　「……我在找，我以前的主人。」
　　我手里的动作停住了。
　　「你以前……的主人，你是说在你还只是普通布偶的时候的……？」
　　「对啊。」
　　「你对那个时候还有印象吗？」
　　我记得之前看过空的记忆的时候，他是在垃圾场里变成思念块的。也就是说这家伙得到和人类一样的人格还有心的时候，是已经被之前的主人抛叶之后的事情……
　　「我当然不记得呀。不过总觉得，如果看到的话我会想起来某些事情。」
　　「……如果找到的话，你打算怎么办？」
　　该不会。
　　「你想要回到之前的主人——」
　　「怎么可能有这种事。」
　　空坚决否认。
　　「我以前可是被他丢弃的耶。」
　　「……是、是吗？你这么说也对啦。」
　　而且应该找不到比光里更疼爱空的主人（饲主？）了吧。我松了一口气。
　　「我根本不记得我还只是一个布偶的时候的事情呀，所以对之前的主人也没有什么特别的感情。只不过，连我自己也不知道为什么，有点想要看他一眼，所以才出来找找看的。」
　　「空……」
　　用绿色的格子布拼装出来的猫咪布偶……我还真的没看过。恐怕空本来并不是市面上的商品，而是手工制的吧。所以说空之前的主人，应该也是制作空的人。
　　——这样一想，我似乎也可以体会空那种，即使对方是丢弃掉自己的人，也会无来由地想见上一面的心情。
　　「空，我也来帮你忙吧。」
　　「啥？我才不要哩，而且你自己说你能帮上什么忙？」
　　「呜……这个嘛……」
　　的确，连对方的姓名和长相都不知道，也没有任何线索，只能靠空独自的直觉来找人，我的确是派不上用场。
　　「总、总之我还是会帮你忙，有人帮忙总比没人帮忙好吧。至少你掉到河里的时候我还可以把你捡起来。」
　　「……随你便吧。」
　　说这句话时，空的表情被泡沫盖住看不见，不过听语气就可以猜想得到了。
　　「那就随我便吧，反正我也很闲，那么我们还是赶快洗完重新再——」
　　在泡沫中我感觉手指勾到了某样东西，啪叽，传来了讨厌的声音。
　　看了看从盆中抽回来的手指，手指间夹了片小小的碎布。
　　「……这个……」
　　该不会是……
　　「呜嘎————！鼻子掉了啊啊啊啊！阳太你在搞什么呀————！」
　　「哇——————！抱、抱歉我不是故意的！我等一下会修好！饶了我吧！」
　　之后，我很努力的尝试着要把空的鼻子给修好，但是这对我这种家政课成绩只有中下的人而言，实在是太困难了。过程中我把鼻子缝到了嘴上，甚至还把眼睛的碎布弄掉了。空忍不住大喊道「这是哪国的拷问啊！」，走投无路的情况下，只好打电话给光里求救。
　　「啊，喂喂喂光里？抱歉打扰你跟小球球的快乐时光，我手边发生了件非常紧急的事件——」