　　第三话　　时间阴影的生存者
　　1
　　「战国时代的时候，只要十五岁就是元服……也就是说成年了吧？代表的就是，今年十五岁……啊对你已经十六了，的我们呀，如果是在过去的话现在已经归类为大人罗。」
　　时间是六月中旬，由于还时值梅雨季的关系，回家路上雨下个不停，在和影时聊天的时候，突然提到了这个话题。
　　「应该是这样吧。」
　　「仔细想想这不是很厉害吗？像我们这个年纪的小孩子已经在战场上厮杀了，以前的武士到底是用怎么样的心情在面临初阵的呢？那可是真正的以性命做赌注呀，在这么和平的时代生活的我可是难以想像呀。」
　　「呜嗯，的确。而且在当时那可是理所当然的事情呀。还在高中教育的过程中，也就是依然被界定为小孩子养育的现代的十五岁，和当时已经被认定为成人的十五岁，比较起来的精神年龄应该差异相当大吧。」
　　「这样啊……也是，那么会难以想像也是理所当然的呀。」
　　「顺带一提！在当时呀！和十岁出头的女孩子结婚的例子可是相当多的喔喔喔喔！」
　　「不要突然就变得这么嗨啦！」
　　还真是个容易了解的家伙呀。
　　「可以合法的跟JC（女子国中生）还有JK（女子高中生）结婚，简直跟做梦一样！」
　　「给我住嘴你这个萝莉控！而且当年根本没有国中和高中的概念吧！」
　　不过影时却像是等我这句台词等很久了似的，用一副准备接近黏上蜘蛛网的猎物的表情看着我。
　　「……干么啦。」
　　「阳太啊，我们也只是高中生呀，对同样身为高中生的女性产生情欲却要被称为萝莉控不是很奇怪吗？」
　　「不要用情欲，换别的字眼啦。」
　　「根据你的理论，对宇月同学发情的你也算是萝莉控罗。」
　　「这个字眼也一样糟啊！而且，我才没有对光里发情……」
　　……不对。
　　虽然我想要否定这件事——但是，这样就跟至今为止没有两样啊。
　　一直刻意忽略掉光里的心情是不会有任何进展的……而且还跑出来了助是子的时间限制这种奇怪的阻碍，差不多也该老老实实的面对自己的心情……可是，我现在还……
　　静静看着我的脸影叹息道。
　　「嗯，总之就是这么一回事。就算你会对国中高中生那未成熟的身体感到性快感，也有『和自己同年代』这张护身符可以用，不会被贴上萝莉控的标签的！所以没问题的?」
　　「根本就是大有问题吧！拿自己的年纪来当护身符的末成年才是最恶劣的！」
　　「阳太，你弄错一件事情了。所谓的萝莉控是指那些只对幼女有性冲动的人，我可不一样——我虽然很爱那些未经人事的纯洁少女，不过那些尝尽人生酸甜苦辣的熟女们我也是欢迎光临的。」
　　「你的好球带到底是有多广呀……」
　　「当然是从摇篮开始到墓场为止罗。」
　　「已经是社会福利等级了吗？」
　　「好球带不是用年龄来分，而是用性别来区分的吧？」
　　「哇靠格言诞生啦！」
　　对啊，跟这种把死球当作快感的家伙提起好球带的话题，本来就是我的错啊。
　　「……我说影时，你知道为什么过去和现在对界定成人的年龄认知会差这么多吗？」
　　「嗯？这个问题还真是不好回答呀。虽然有各种不同的理由，不过我觉得，其中一个应诙是因为可以自由选择职业的关系吧。」
　　影时所回答的，却是比我预想的还深奥的答案。
　　「愿闻其详？」
　　「以前如果生在农家就是农民，生在武家则是成为武士，生在贝吉达星球的话就会变成战斗民族，从一出生就决定好你接下来要走的职业了吧。」
　　「第三个不能算是职业。」
　　应该说根本不存在。
　　「所以说小孩子的成长过程中，只需要学习他未来的职业所需要的知识就好了。农民不需要学习武士所需的教养，同时也没有这种权利。不过现今社会，至少现代的日本则不是这样。原则上将来你想当什么职业部属于个人的自由，我想，这应该算是一种幸福吧。不过所谓的自由，反过来说，是建立在必须从各种不同的可能性中找出最适合自己的职业并做出选择的义务上的。而为了达到这个条件，人们必须花上相对应的时间来学习相对应的知识。所以，也就是所谓的——成为大人之前的缓冲时间啊。和古时候的人比起来，我们得到更多的缓冲时间，来决定自己将来要成为什么样的人，我想差异应该是在这里吧。」
　　「喔，原来如此。」
　　的确，影时说的话有他的一番道理。国小国中的时候我们接受的是义务教育，根据每个人情况不同，有些人还会去念大学，这些都算是投资在自己的将来啊。
　　不过，这样也有这样的难处。诚如影时所说，我们和过去的人不一样，不再是那个生在农家将来就必须得做农民的时代了。只要努力的话，不管谁都有机会当上总理大臣呀——理论上而言啦。
　　不过在这些过多的选择之中要选出一个是非常困难的。而且也不保证自己有办法真的能够任职于自己所选的职业上。能够实现小时候所许下的「将来的梦想」的人，现实中又能有几个呢？
　　「顺便问一下，影时，你以后的梦想是什么？」
　　「我要成为内裤。」
　　「能够瞬间回答这个答案给我，影时你果然是个划时代的变态！」
　　这回答也回答得太快太坚定了吧！刚才的根本是脊椎反射啊！
　　「其实我最近一直在想，要得知女孩子的内裤的最美丽之处，最简单有效率的手段就是让自己变成内裤呀……」
　　「是吗？祝你的梦想有早日实现的一天。」
　　「所以说当作是参考，你的内裤可以借给我看吗？」
　　「去你的！」
　　好恶心呀！话说男生的内裤有参考价值吗？
　　「不是！我不是说男生的内裤有参考价值，我的意思是因为是你的内裤所以才有参考价值呀！」
　　「为什么你每次都要说这檀话呀？开玩笑的吧？你该不会真的是用那种眼光在看我……」
　　「嗯，如果认真回答刚才的问题，」
　　影时清了清嗓子继续说道。
　　「我将来想要当警察。」
　　「你给我认真回答啦啊啊啊啊啊啊！」
　　「咦——？我、我刚才不是很认真在回答吗！为什么你要生气呀！」
　　「你是那个要劳驾警察的人吧！这个国家还没有愚蠢到可以让变态掌握公权力呀！」
　　「好过分！」
　　「算了，用步长七十五公分的距离推算，退个五千三百三十三万步，假设这真的是你的梦想好了，」
　　「让步的距离不到绕个地球一圈以上还不行吗……？」
　　「那为了成为警察所付出的努力，你已经开始着手了吗？」
　　「我不知道这算不算是努力啦，不过我有一点一点的在学法律了。」
　　「真的吗？」
　　骗人的吧喂！这家伙竟然在我们看不见的地方付出了这么多的努力。我还以为他顶多就是「为了校园安全而定期检查女子更衣室」之类的……
　　「还有我会固定收看警匪片。」
　　「我想这件事情应该不怎么重要。」
　　「另外，特摄片还有萌系卡通和魔法少女系卡通跟中二病系的卡通我也都会固定收看，对了每天我还会准时收看世界经济焦点新闻。」
　　「为什么最后还要装用功呀。」
　　不过……这样子啊……
　　突然间我开始觉得影时看起来好成熟，并肩走着的自己却是那么的难为情，这落差让我想找个洞钻进去。原来他真的有朝着自己的梦想努力着呀……
　　实际上，我也认为警察说不定真的是影时的天职。说认真的。
　　去除掉他是个变态这点，这家伙的正义感非常的强，运动神经也很棒，到紧要关头的时候又能发挥他清晰的头脑……不看他变态这点的话。
　　「那你又怎么样呢？阳太，你将来的梦想是什么？」
　　「？……这个嘛，梦想有是有啦……」
　　不过并没有很认真地想要，也不是什么特别令人骄傲的梦想，同时若问说我对梦想做了什么努力的话恐怕答案也是否定的……
　　「什么呀，快点告诉我吧。我都已经告诉你了，你还想要保持沉默啊？」
　　「我、我知道了。不鬼牌……千万不可以笑喔？」
　　「哼哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「你现在就笑也太早了吧！」
　　而且为什么是怪人笑？
　　「……你应该知道我们家人感情都很好吧。」
　　「这是当然的，尤其是你和你的妹妹茜感情好到让人嫉妒呀，为什么我没有这么可爱的妹妹，反而有个恶魔般的老姊呀。」
　　「虽然说经常会斗斗嘴大小声，可是认真的吵架，我们全家人可是一次都没经历过呢……所以说，我经常觉得这是很幸福的一件事呀。」
　　我们家不算是特别有钱的家庭，家族里也没有人是能力特别突出的。可是，不管是爸爸妈妈还是小茜，大家都很善良，家人也都很为彼此着想的一起生活着——家中也一直保持着让人这么认为的气氛。
　　我一直认为，这就是人类最幸福的时光吧。同时对于这种幸福有所自觉的我，说不定是这个世界上最幸福的人啊。
　　「所以说我的梦想就是……虽然说这是很常见的梦，建立起一个幸福的家庭。我想要建立一个，不论是自己的老婆或小孩都会觉得『很幸福』的家庭。」
　　才刚刚进入高中的小孩子到底在放学途中说着些什么呀，一边说着一边都觉得害臊了起来。
　　「刚才说的话还是不算数比较好！忘掉他吧！」
　　「什么呀，这梦想有什么好值得羞耻的！阳太我觉得很棒呀！」
　　「呜……」
　　「加油喔阳太。你一定要实现梦想和宇月同学得到幸福喔！」
　　「为……为什么我非得要和光里结婚不可呀！这种事情还说不定不是吗！」
　　「喂喂阳太，在日本重婚可是犯法的喔？虽然说助是子小姐也很棒没错啦，可是这么过分的事情还是少做为……」
　　「谁在跟你说重婚啊！」
　　「哈哈哈。」
　　笑了一阵子之后，影时突然又换了个认真的表情看着我。
　　「？怎么了影时？」
　　「阳太，你果然是个好人呀。」
　　「啥？干么突然说这种话？真是让人感觉不舒服。」
　　「没有这种事，我一直都是让人很舒服的喔。」
　　「为什么会变成这种回答！」
　　「就是因为有像你这样的人在，我的梦想才有意义呀。」
　　这么说完后，影时就如下定了什么决心似的望向远方。我被他的表情震慑住，静静地走在影时的身边，等着他继续开口。影时却突然停下了脚步。
　　「……啊，对了阳太，我突然想起来今夭有点事情，歹势我要先闪了。」
　　「是吗？你要去干么呀？」
　　「呼……详情我得要保密呀。」
　　「什么呀，不要隐瞒了啦。」
　　「我要去找年轻的美女，只能透露到这里了。」
　　留下了这段话，影时就发动了天饭团的思念力，立刻消失的无影无踪了。
　　2
　　事情是发生在和变成了魔王的优子那惨烈的战斗之后隔日，黄金周结束的隔天，第一天上课的放学时间。
　　「我有话要对你说。」
　　在电话另一头的天川，只用短短的一句话，连要说的事情内容也没说明，就把影时约出来了。
　　「喔喔，天川，你不用说我都懂，我已经知道你想要说什么了。」
　　「……是吗？那么就把你的想像或应该说是妄想，说来让我听听吧。」
　　「其实你是个女孩子，在经历了上次激烈的战斗之后，对我抱着的恋爱感情就日益膨胀，再也没办法装得像是男孩子一样，所以现在正准备向我告白。」
　　影时的脸被扁到肿成了原来的两倍大。
　　「总之你先跟我过来就对了。」跟在迈开脚步的天川身后，进入了车站前马路上的高楼区——美其名是高楼，不过对于只是个小地方都市的和田川市而舌，只要有十层楼就算是高楼了——的其中一栋，六层楼高的旧大楼，影时也朝内走了进去。和那已成褐黄色的外观不相符，入口却是最新型的自动锁，内装更是出乎意料的干净，亮色系的墙壁上没有一丝污点。
　　「天川，这里……该不会……」
　　「思念纺织协会的据点，是第十三支部。」
　　天川理所当然般的回答道，没朝惊讶的影时看一眼就开始往内部走去。
　　「等、等一下，为什么要带我来这里……」
　　「详细情形你向里面的人打听吧。」
　　这么说完，天川在三楼写有「会议室」的门前停下了脚步。
　　「我的上司想要跟你说说话，真上同学，他在里面等你。」
　　「只、只有我一个人进去吗？」
　　「是啊。」
　　天川突然伸手到影时的头发中，抓出了原本待在里面的天饭团。
　　「天川同学你在做什么呀？」
　　将抗议中的天饭团放在手心里，天川微笑着说道：「真不好意思，请你在外面等一等吧，能进去的只有真上同学一个人喔。」
　　面对突如其来的展开，影时也显得有点担心。
　　「喂、喂天川，无论如何你的说明也太少了点吧。这样子我也搞不——」
　　「顺带一提，在里面等你的我家上司是穿着套装的妙龄美女喔。」
　　「我进去了——！」
　　元气十足冲进去的影时，马上就发现了这是天川的陷阱——
　　「唷——你就是真上影时吗？」
　　——简直就像是黑道电影中老大的超有魄力声音传到了影时的耳中。
　　映入愕然的影时的眼帘的是，会议室的内侧，坐在椭圆桌另一端的中年男性身影。未经修饰的胡须和剃短而硬邦邦的头发，以及那透过眼镜可见骨溜溜像是变色龙一般的眼睛。
　　THE．坏人脸。和妙龄美女相反的存在。
　　「你先坐下吧。」
　　男性将一只手放在胡子上磨蹭着，用另一只手示意影时坐上椅子。「谢、谢谢……」影时勉强打了招呼，满腹疑心的坐下。
　　「总之先让我自我介绍，我叫做金轮平助，是这间思念纺织协会第十三支部支部长。」
　　自称是支部长，长得还比较像组长。思念纺织协会，该不会像是暴力团一样的组织吧？天川曾经说过协会目的是从思念线这种未知的威胁中守护一般人，本来还以为会是更时髦帅气的地下组织——例如某世界系动画中的特务机关那样啊。
　　「天川承蒙你们照顾了。另外，空和天饭团，以及佐藤优子那件事，都给你添麻烦了。」
　　「不、不会。」
　　金轮似乎知道那些和影时以及阳太有关的事件，不过毕竟是天川的上司，知道也是正常的——
　　「……所以呢？你今天叫我来的目的是为什么？」
　　实在是不想和这种黑道脸悠闲的说些表面话，影时为了可以早点把事情解决回家而催促着下一个话题，然而金轮却笑了起来，
　　「好了好了不要焦急呀。在进入正题之前，我有件事情想要问你。」
　　金轮动了动眼球，从眼镜框的上方用三白眼看着影时，这应该是世界上最令人不爽的抬眼瞧了吧。
　　到底他想要知道什么？面对突如其来的沉默，影时紧张得脸上冒出了冷汗。
　　……于是，金轮开口了——
　　「我问你，巨乳和贫乳，你喜欢哪一个？」
　　——这瞬间，无法压抑住那股发自内心的强烈愤怒，影时将两手敲在椭圆桌上，猛的站起身来。面对影时突发的举动，金轮也隐藏不住动摇。
　　「怎、怎么了？为什么突然间就激动了起来？」
　　「你问我『巨乳和贫乳我喜欢哪一个』？你竟然向我这个《胸部同好会名誉会长》（Shadow Crawler）真上影时间这么愚蠢的问题？」
　　「这名字和注音似乎对不大起来……」
　　「我没有办法回答你的问题，这问题并没有回答的意义和价值。像你这种摸不清楚状况的人我只能送你一句话——」
　　双手张开挺起胸膛，影时用压倒性的威严瞪视着金轮平助。
　　「你有办法在『你喜欢吃食物还是喝饮料呢？』这样的问题之中，找到意义和价值吗？」
　　金轮爆笑了起来。
　　「你这家伙等级太高啦！喂真上我问你，巨乳和贫乳这两者哪一个是食物哪一个是饮料？」
　　「舔起来有搞头的是食物，吸起来有搞头的是饮料。」
　　「听不懂啦！哪个是哪个呀！」
　　面对捧腹大笑的金轮，影时的愤慨更加剧烈了。
　　这个男人到底是怎么搞的？他竟然用这么随便的心情在讨论着胸部。
　　我绝不原谅他。
　　「我对于用『大小』来判断胸部的价值本身就抱持着怀疑的态度！不管是大的胸部或者是小的胸部，都不可能用同一种标准来衡量！大的胸部有大的胸部的价值，小的胸部也有小的胸部的价值—食物和饮料，人类不管是欠缺了两者之中的哪一个，都没有办法生存下去。大的胸部和小的胸部也是同理，不管失去了哪一边，我们也都没有办法生存下去。」
　　「有没有都能活下去吧！」
　　「而且给胸部贴上『巨乳』和『贫乳』的标签本身就很令人反感！『巨乳』还算说的过去，『巨』这个字眼给人的印象看来，还算是对女性有着赞美的意思，虽然欠缺了楚楚可怜的印象，不过至少还算是个正向的评判。但是！『贫乳』这个字眼就很不可原谅了！为什么要用『贫匮』这种充满了负面印象的字眼来形容世界上最尊贵的物象、女性的胸部呢？我想要好好的逼问发明这个字眼的家伙一顿！就是因为这样，社会上才会普遍有着一种『大的胸部就是好，小的胸部就不好』的观念，而使得有着小巧胸部的美丽女性得要面对这种不合理而且残酷同时又没有价值的烦恼呀！」
　　「不是……你跟我说也没……」
　　「就这层意义而言，那句『贫乳是种优势！』的格言实在是功不可没啊！这句格言在让普罗大众可以了解到小的胸部和大的胸部相比，绝对不是在同一直线上的劣化版，而有其尊贵价值这项真理这点，的确是应该要给予好的评价。不过逆向思考的话，这个格言基本上是对于社会上普遍蔓延的巨乳信仰的一种强力反发，而试图将『贫乳』中所带有的负面印象抹消而诞生的，虽然它成功的将『贫乳』的地位成功的向上提升，但是却把出发点固定在负面的象限，而传达出一种『即使胸部不够大也不需要介意喔』的文意。如果把这句格言中的『贫乳』改成对于『小的胸部』带有肯定意味的文字的话——例如说把小的胸部形容为可爱的胸部『可爱乳』，而改称为『可爱乳是一种优势！』并且变成脍炙人口的话，说不定历史就会因此而改变了呢。」
　　「是、是吗……是这样的啊……」
　　「总而言之，我想表达的是应该要将『贫乳』这个字，彻底从世界上抹杀掉才对。我完全不能理解为什么会有使用这种会把具有小胸部女性的精神给逼到极限的字眼的家伙存在。就是因为这样，所以刚才你问我说喜欢大的还是小的胸部，我会认为你的问题完全没有回答的意义和价值。」
　　面对影时滔滔不绝的陈迤，金轮已经完全倒尽了胃口，然而他似乎认为话题是自己所提的，所以不得不以同样的立足点和他讨论不行，「可是，」换他接话。
　　「我大概懂你要说什么了，不过还有一种『很在意自己的胸部不够大而烦恼的样子真可爱』这样的意见吧？对于这个，你是怎么认为的呢，真上，为了贫乳而烦恼的女孩，你觉得怎么样？」
　　「真是超级萌的啦！」
　　「你觉得很萌吗？刚才不是才念了一大篇『不可以用贫乳这样的词汇来侮蔑女性』吗？也太没有节制了吧！」
　　「我并不是这个意思！的确她们是萌翻了没错，可是这又是另一回事，把自己的兴趣加诸在女性的痛苦上是生为人类最令人羞耻的罪恶！不管这是多萌的玩法，把快乐建筑在女性的痛苦上本身就是一种错误！」
　　「写成人类就不要念成变态！就是因为是少数派所以才叫变态呀！」
　　「你在说什么呀？至少在场的所有人都是变态吧。」
　　「请不要随便就把我当成变态！」
　　「什么？特地把人叫出来然后第一句话就是在问别人的性癖好，除了变态以外我到底还可以怎么称呼你呀？」
　　「……真是的，我只是想要扮演一个『虽然是坏人脸不过很有趣呢』的形象，所以才找了个你可能会喜欢的话题，没想到会沦落到这步田地。」
　　金轮叹了一口气，整个人瘫在椅子上。
　　「算了真是有够麻烦的，不过看来你也不紧张了，至少目的有达到啊。」
　　……什么呀，他还满会为别人着想的嘛，看来金轮这个男人，是个比第一眼给人的印象还好相处的人呀。
　　「要是我不管你的话，这个胸部的话题会吵个没完吧，该是进入正题了。」
　　我本来就希望这样啊——影时老实的点了点头。
　　「我就单刀直入地说了吧。影时，你要不要成为我们的伙伴？」
　　「……啥？伙伴？」
　　「我问你有没有兴趣在思念纺织协会底下做事啦。」
　　怦咚，心脏突然加速跳动。
　　「你是说，变成像天川那样吗？」
　　「你要这么认为也没有问题的。」
　　像天川一样，在思念纺织协会。
　　在一个从思念线这种未知的威胁中守护人们的组织底下——工作。
　　「为什么是我……应该说，为什么只有我？」
　　找自己过来的理由，大致上可以想像得到。和天饭团缔结了思念契约之后，影时实际上有可能可以做出毫不逊于天川或是火威的贡献。并不是给自己过大评价，而是在优子和火威的事件当中，影时的确是表现出相当程度的活跃。
　　不过关于这点，阳太做的也几乎一样好。但是今天被叫到这里的却只有影时一个人，这到底是为什么。
　　「因为你有才能。」
　　「才、才能？什么东西的才能？」
　　「我是指操纵思念力的才能喔。」
　　看着困惑的影时，金轮笑着继续说下去，
　　「你啊，不是把火威那个白痴从全部的市民身上偷来的内裤都物归原主了吗？你当时说的理由是『掌握了这城市里所有的女性每天会穿什么样的内裤出门』之类令人难以相信的理由……不过，那应该是骗人的吧，物理上是不可能达到的。」
　　「呃……不是，那是因为我有搞笑角色辅助加成……」
　　「你啊，应该是追踪了天饭团的思念力的痕迹吧。就是靠内裤上残留的思念力的残渣，来判断瞬间移动前内裤原来的位置——也就是，判断出内裤的原主是谁，而将内裤移回到原本的位置。」
　　「那个……其实，你现在回头拆穿我本来想用笑话带过的伎俩，对我来说……应该怎么说呢……」
　　真是令人羞耻呀，简直就像是魔术师在台上表演却被破梗的感觉。
　　「你自己本身似乎是没有知觉，不过啊，没有几个人能在刚得到思念力的时候就能做到这一点喔，你跟日渡比就一目了然了吧。」
　　「所以，这就是你只叫我来却不找阳太的原因吗？」
　　「这也是其中之一，不过最重要的理由还是性格吧。你适合这一行，但是日渡却不适合。你跟他这么好应该也很清楚对吧？」
　　的确就如他所说。
　　阳太和影时不一样，不是厨二病。他期望的不是非日常的兴奋感而是日常的小幸福，最重要的是他讨厌争执。至今为止的事件当中，相对于较为积极的介入事件当中的影时，阳太一直都是很倒霉的站在事件的中心，不得已被卷入的。
　　很难想像那家伙可以做到像天川一样。
　　另一方面——自己又是如何呢？
　　加入思念纺织协会这个从思念线这种未知的威胁中守护人们，不正是自己所期盼的厨二病情境吗？
　　而且还被人挂保证「你有才能」，这简直是主角级的待遇。
　　如果说没有兴奋的话是骗人的，说自己没有热血沸腾的话——就是天大的谎言。
　　不过，为了这种不谨慎的想法就马上点头，真的是正确的吗？
　　这不是个要花点时间，认真去思索的问题吗——
　　「反正，你不用现在回答也没关系。」
　　就像是经过仔细计算一样，金轮说出了现在的影时最想听到的一句话。
　　「我会再多给你一些时间，这是有关你人生的选项，仔细思考吧。你随时给我回答、无论答案是什么都没关系。不管要不要加入，都是你的自由。」
　　「……我了解了，谢谢你。」
　　答谢完了才想到，自己根本没有必要道谢。不知不觉中就把金轮所说的话当成是好意了——应该是被诱导的吧。这就是金轮的话术。
　　不可以小看他，这么想着便敬了个礼，影时从座位上站起身。
　　「啊——对了对了，我忘了告诉你一件事。」
　　已经走到门口的影时被金轮从背后叫住。
　　「你啊，不要把天饭团的思念力使用在太复杂的事情上喔。尽量将用途压抑在他原来的龙力『把自己以及周遭的人身上的东西瞬间移动』上比较好。不要再像跟火威对峙的时候那样酷便了。」
　　「为什么？」
　　「因为会缩短天饭团的寿命。」
　　面对预料外的答案，影时吞了一口气。
　　「寿、寿命……？思念块的？」
　　「思念块当然也有寿命啊。只要使用了思念力就会对构成身体的思念线产生磨耗，最后会连人格都无法保存而四散。虽然说思念线并不是只会减少而不会增加的，可以活相当长的一段时间……但是，天饭团的情况比较特殊。」
　　金轮的眉头一皱。
　　「思念块和适合者之间缔结的思念契约，有点像是飞行员和机器之间的关系。日渡和空的情况，是相对于机器的性能驾驶员的技术还不到家。日渡不用思念力做不合理的动作……应该说他做不到，所以对空的负担很小，所以应该可以活很久吧。但是你和天饭团的情况，则是驾驶员的技术已经超越机器的水平太多了，所以你每次挑战特技的时候，就会以超越天饭团的思念线的回复速度许多的速率在消耗思念线。如果你一直持续下去的话，天饭团的人格将会在极短的时间内消灭，变回普通的花栗鼠了。」
　　「这……」
　　怎么会有这种事。影时的脑袋一片混乱——却依然发现金轮的理论中有个盲点，抓住一缕希望而挑战。
　　「如果是这样的话，你劝募我加入思念纺织协会的理由不就崩坏了吗？你说过你是因为看中我操纵思念线的才能所以才劝诱我的……可是，如果我充分发挥自己的力量的话，天饭团就会早逝，就结果而言我的思念力还是会消失啊，那找我加入不是根本没意义吗！」
　　「如果要我说实话的话。」
　　金轮压低了原本就很低的声音。
　　「就算是这样我也没关系。因为啊，在天饭团消失的那一瞬间，你自己的思念力就会觉醒，成为思念能力者。」
　　又是一个预料之外的答案，影时无法思考，只得重复金轮所说的话。
　　「我自己……的思念力？」
　　「你还不明白吗？如果你这么具有操作思念线的才能的话，就代表你具有成为思念能力者的素质呀。而且，由你自己的心所生成的思念力，和从天饭团那边借来的能力不同，绝对比现在强力百倍。我所期待的能力，其实算是这一边呀。」
　　「……」
　　——原来如此，影时终于知道，为什么天川不让天饭团同席了。
　　这种话，绝对不能让天饭团听到呀。
　　「……如果你说的都是真的，为什么要对我提出延长天饭团寿命的忠告呢？这样的话，你所期待的我自己的力量不是会更晚觉醒吗？」
　　「如果说生物变成思念块的情况，那思念块的寿命会被生物的大限所束缚住，只要肉体走到了终点就结束了……这样说你应该就懂了吧。」
　　影时缓缓的点了点头。
　　花栗鼠的寿命最长也不过两三年，也就是说，天饭团的寿命必定无法超过这一段时间。
　　他的意思应该是，愿意等自己这一段时间吧。金轮对于三年后有机会获得的影时自己的思念力抱有如此大的期待。
　　——但是。
　　听了这样一段话，我到底应该怎么做呢？
　　之后金轮就不再说话了，而影时也没有再打探什么，静静地离开了办公室。
　　3
　　「咦？怎么搞的，影时同学你的脸色很差喔。」
　　在会议室门口等着影时的天饭团第一句话便如此间道。当然……在听过刚才那一番话之后脸色不可能会有多好看，会被这样问也是预料得到的。
　　所以说影时也回答了事先想好的答案。
　　「我被天川给骗了……说什么妙龄的美女，结果进去里面一看是个黑道脸。一直盯着那张脸瞧，表情自然就难看了。」
　　「然后呢？有做出什么结论吗？」
　　天川试探性的这样询问着，影时摇了摇头。
　　「怎么可能这么快拍板定案？事情太突然让我很慌乱呀。」
　　「在说什么呢？影时同学。」
　　「一个中年男性问我要不要加入思念纺织协会，是中年男性喔。」
　　「这个地方有需要一直强调的必要吗……？」
　　「我说给我时间好好想一想，就只是这样而已。」
　　「不过我看你进去了满长一段时间。」
　　「我念了他关于胸部的事情一顿。」
　　天饭团似乎还想厘清一些事情，不过影时已经不想再继续这个话题，就强制结束，和天川一起迅速的走出了思念纺织协会的大门。
　　「抱歉今天耽误了你这么多时间。」
　　在分手的时候，难得变得老实的天川样子似乎有点奇怪。
　　「那件事情，你好好的考虑一下吧，那我先走了。」
　　「等一下，天川，我有件事情想要问你。」
　　「……什么？很抱歉，如果是关于女性胸部的话我可没兴趣跟你讨——」
　　「那个叫做金轮平助的家伙，可以信任吗？」
　　面对影时的问题，天川似乎是被问到了弱点而瞪大了眼睛，然后用苦笑的表情准备带过。
　　「你问我这个问题？我可是他的部下喔，你真的信得过我吗？」
　　「我相信，只要是你说的话。」
　　「……」
　　天川有些愤怒的叹了口气。
　　「……他是什么样的人这一点，其实我也还没有很清楚。所以我没有办法回答你他能不能信任。不过——如果处在只能信任他的场面的话，至少他会是个值得信赖的人。」
　　影时也有这样的感觉，看来天川的见解也相去不远呀。
　　「是吗……我知道了，谢罗，我会考虑看看。」
　　「掰掰。」
　　天川折返回去，冷淡地这样说道。
　　「你不用思念力吗？影时同学。」
　　和天川分开之后，影时拖着沉重的步伐迈向回家的路上，天饭团有点担心的旁敲侧击着。
　　「是啊……没什么特别理由，只是突然想用走的回家。」
　　心情上很想走路也不算是说谎，不过更重要的是，听过了金轮的一番话之后，就变得更不敢使用天饭团的思念力了。
　　「是吗……所以呢，影时同学你打算怎么做？」
　　「……我还不晓得。」
　　一次得知了太多冲击性的情报，脑袋——其实应该是心，没办法好好的思考。
　　不过可以肯定的是，现在盘踞在影时心头的大部分感情，都不是非日常的世界正对自己招手所带来的兴奋感，而是和天饭团相处的时光被订下了期限所带来的动摇。
　　没想到这么早就被设下了离别的期限。和这小小的伙伴相遇的时间，明明还不到半个月而已。
　　还有两三年的时间可以在一起——影时实在是没有办法把自己的想法转换成这样，不管朋友所剩的寿命有多久，大部分的人都很难用「还很长」来做总结，影时也不例外。
　　不过——花栗鼠的寿命很短，这点是一开始就应该知道的。人们知道这点却依然饲养了这种小动物。对影时而言，如果天饭团是——至今为止不久之前的确是如此—普通花栗鼠的话，就可以很正常的接受两三年后必须别离的事实吧。
　　会产生这么大的动摇，果然还是因为天饭团具有了人格吧。天饭团充满磁性的声音和冷静的说话方式，同时明明出生没多久却又像是人生的大前辈一样会和自己谈天，所以影时认定了他是个有趣的家伙而相当喜爱。
　　——不行了，算了吧。
　　晚一点再来想天饭团的事情。现在的精神状态只会让思考偏向灰暗的方向。现在应该考虑的问题是眼前的——是否应该加入思念纺织协会的问题。
　　「天饭团，你觉得怎么样？」
　　——我到底在问些什么呀。
　　用像是依赖的方式询问着天饭团，影时马上自嘲着这样的自己。
　　刻意隐瞒，不让对方获得大部分情报，却又向他征求意见，自己到底在天饭团身上期待什么呢？
　　不过老实的伙伴却「呜嗯」，像人类一般的环起手（前脚？）抱在胸口，
　　「我的意见吗？这个，我——」
　　「啊——！」
　　突然，从前方传来年幼的声音打断了天饭团的话。
　　定睛一看，前方有个幼女，是个珍贵的野生幼女。虽然住宅区的道路不是那么宽敞，却很乖的靠着右边走，是个乖巧的可爱幼女，是个让人想带回家自己养大的幼女。
　　幼女一脸要哭出来的表情看着天空。顺着她的视线，有一颗从幼女手中离开，一直往上飞的气球。应该是不小心放开手的吧，可惜的是并没有树木或电线这种东西阻挡住，气球便彷佛被五月的天空吸引似的一直往上飞。
　　真可爱——不是，是真可怜。还是帮她拿下来吧，把手伸往气球的途中，金轮所说的话突然浮现在影时的脑海里。
　　——你还是不要把天饭团的思念力使用在太复杂的事情上喔，寿命会缩短的。
　　「……！」
　　反射性的全身僵硬了，影时没有办法使用思念力。
　　「怎么了，影时同学？」
　　肩膀上的天饭团询问道，影时突然回过神来。
　　「你不帮她拿气球吗？」
　　和影时说话的声音很温柔，然而盯着影时瞧的黑色圆圆的双瞳，却像是在提醒着影时。
　　这样不像你啊。
　　——啊啊，对了天饭团，我都忘了你是这样的家伙呀。
　　「你在说什么？我怎么可能会对幼女不温柔呢！」
　　影时跳起来了，同时在空中抓住了气球，同时华丽的降落在地上把气球亲手交给了幼女，幼女马上露出了向日葵般的笑容。
　　「大哥哥好厉害喔，谢谢你！」
　　「哈哈不客气喔可爱的小妹妹。顺便问一下你是住在这附近的人吗？如果有什么问题的话都可以来找大哥哥商量喔？嗯，要不要大哥哥买点东西给你呀？啊，还是你要来大哥哥家玩？我们可以一起洗澡——」
　　「影时同学，再温柔下去就是犯罪了。」
　　「虽然说难得你会需要我的意见，不过真的很抱歉，我给的答案可能没有什么用，我能说的只有一句话——影时同学，就照你想要的去做吧。」
　　影时看着好好握紧了气球、充满元气挥着手离开的幼女发呆的时候，天饭团突然这么说道。
　　「虽然说我和你相处的时间不算长，但是我自认为很了解你的思考是多么的细腻，正义感又是多么的强。所以说，我不会问你为什么对这件事情透露的很少，因为我相信你会这么做一定是有自己的理由的。」
　　「天饭团……」
　　「你只要选择你认为正确的选择就可以了。我相信这一定是会让最多人露出笑容的选项，同时也不要忘记了，不管你选择了要怎么做，只要我还有一口气在，都一定会支持你的。」
　　总觉得心中充满了温暖的力量。
　　对啊——答案竟然是这么简单。
　　不管多么的烦恼，但还是无论如何都得做出个决定的话，就选择自己认为最正确的道路吧。
　　注意到这点的同时，影时也为了自己听了金轮一番话以后，无意识的把天饭团当成一个「沉重的负担」而感到惭愧。
　　既然知道总有一天是会分离的，那么现在把他当作一种负担不是很奇怪吗？天饭团不是负担，而是我的伙伴呀。
　　「谢谢你，天饭团。」
　　「对你有帮助吗？」
　　「是啊，托你的稻，我总算是下定决心了。」
　　下定决心了——但是，回答金轮的问题还得等一段时间，有些想要确认的事情。
　　不过，在这之前还有一件事情必须得做的。
　　「天饭团。」
　　影时把天饭团放在手掌上，用眼睛正视着这小小的身影。
　　「我有一件事情一定要告诉你。」
　　「……什么事？」
　　「你——」
　　做了个深呼吸，让心意坚定，影时开口说道。
　　「你知道，自己还剩下多少寿命吗？」
　　4
　　这是六月中旬的某个下雨天。
　　从学校回家的路上，影时和阳太道别，重新踏进思念纺织协会第十三支部的大门。
　　「从那天起过了一个月以上呀，还真是花了不久的时间呢……你做好决定了吗？」
　　就像上次一样，金轮在会议室里等着影时。就像上次一样，全世界最令人不爽的抬眼瞧贯穿着影时的身影。
　　「是的。」
　　「那么，我可以听听看吗？」
　　「我曾经有个梦想可以当警察。」
　　「……嗯？」
　　面对影时的天外飞来一笔，金轮抬起了半边的眉毛。
　　「虽然自己说有点自大，不过我的体格和运动神经都算是得天独厚，我也一直希望能把自己的才能，发挥在守护大多数的人身上，所以我的梦想才会是当警察。」
　　「真是壮大的梦呢。」
　　「不过我也同时想着一件事情，如果我真的在操作思念线上有天分的话，我也想要把这个天分发挥在保护人们上。如果成为你们的伙伴可以让我做到这件事的话，我会很高兴地加入。」
　　「……是、吗？」
　　金轮的嘴角上扬了。
　　「你总算是下定决心要成为我们的伙伴了呀，真是太好了，接下来也请多多——」
　　金轮伸出手来准备要握手，不过影时却回避开来。
　　「不，我还没有说要答应你。」
　　「什么？没有人来这一套的吧，刚才说的话跑到哪里去了？」
　　「我说的只有，如果加入你们可以让我的力量发挥在守护人们上的话我就会加入而已。但是最重要的部分没有得到保证的话，我是不会加入的。」
　　金轮苦笑着耸了耸肩。
　　「什么呀，你还在怀疑我们吗？」
　　「我只是力求谨慎而已，毕竟这件事情关系到我最想保护的挚友，还有那位挚友所心系的人呀。」
　　——就像是海浪消逝般，金轮脸上的笑容也退去了。
　　影时毫不在意地继续说道。
　　「这一个月来，我一直没有回答你们，就是因为我有事情想要确认。」
　　「喔，所以说你想确认的事情，已经有了着落了吗？」
　　影时点了点头。
　　「从四月初以来和思念线扯上关系的这两个月内，我们经历了五个有关思念线的事件之中。空事件，天饭团事件，优子小妹妹事件，宇月同学的梦境事件以及助是子小姐的姓名事件。而不可思议的是，这五个事件之中，核心人物都是并非身为思念契约主或是思念能力者的人，而是个应该是普通人才对的……宇月光里同学。」
　　金轮的表情没有变化，但是这不自然的沉默促使影时继续说下去。
　　「空为了守护宇月同学而和阳太缔结了思念契约，宇月同学在班上饲养的花栗鼠变成了思念块。而将宇月同学当成了母亲撒娇的优子小妹妹的思念线暴走，而连契约主都不是的宇月同学却能够发动空的思念力把梦境和现实混在一起，甚至是原来抱在宇月同学怀里的波可都不自然的凶暴化攻击我们。这五个事件之中，引发骚动的都是宇月同学认为『可爱』的思念块或是思念能力者……要把这些事情归类为偶然，应该很难令人信服吧。」
　　「所以呢？真上，你到底想表达什么？」
　　「我要你们把所有隐瞒的事情都说出来。」
　　影时丝毫不害怕也不退缩，直截了当的说着。
　　「我至少在第一个还有第二个，以及第五个事件之中感觉到思念纺织协会（你们）有故意操作。故意引发一些事件，又或是故意把事情给闹大，就像是在做什么实验似的。要是不告诉我这其中的真正意图的话，我是不可能会相信你的。」
　　「……如果我不回答的话，你打算怎么办？」
　　「我会肆意破坏直到你回答为止。」
　　「哈哈……所以说，你是来找碴的吗？不过这样真的好吗？如果你使出全力的话，天饭团可是会——」
　　「这点我已经同意了。」
　　突然，天饭团从影时的头发中跳到肩膀上。
　　「影时同学已经全部告诉我了，不管是关于我的寿命的事情，或是我的力量无法跟上他的才能都说了。」
　　「尽管如此，天饭团还是为了让我贯彻正义，毫不犹豫的为了我准备使出全力，而我为了报答他的义气，所以——」
　　用锐利的眼神贯穿金轮，影时大声宣布道。
　　「如果不想和我为敌的话，就请你把话都说完。」
　　影时和金轮沉默的互相瞪视了一小段时间，结果，突然像是断了线似的金轮开始爆笑起来。
　　「我知道总有一天会变成这个局面的……不过现在就发生也太快了，我说真上啊，你是怎么发现的？发现我们是故意引起骚动来测试宇月光里的力量的。」
　　「……是托天川的福。」
　　「天川？」
　　金轮大感意外似的皱起眉头。这应该是表示，那并非上司的指示，而是天川自己下的判断吧。
　　「因为那家伙故意露出马脚给我看，我才发觉的。故意把事情解释成不可能的理由，又或是辩才无碍的他突然在某些时候变得支支吾吾的，他明明有能力把想隐瞒的事情隐藏得更不着痕迹……所以我认为，那应该是他故意要我察觉某些事情的讯号。」
　　「喔喔，原来如此呀……不过天川虽然看起来是那样，不过他是很『喜欢好人』的，所以会过度的帮助你们也是正常的呀。」
　　金轮一边笑着，一边从口袋里拿出了香烟点火……面对金轮超乎预期游刃有余的态度，影时内心不禁困惑了起来。金轮却说了声「我知道了」。
　　「你这家伙还真是有趣呀。我知道了，好吧，看在你的男子气概和友情分上，我什么都跟你说了吧。不过——
　　金轮吐了口烟，用极恶的脸笑道。
　　「你可别后悔喔，人家好心隐瞒的事情，是你自己威胁我说出来的呀。」