　　第四话　　女孩的战争
　　「我想要更多的女子力。」
　　「……啥？」
　　这是个在梅雨季节中难得放晴的周日下午。
　　一起远征车站前的大型百货的归途，在稍作休息而进入消费的吃茶店中，光里向球球这样说着。
　　「女子力……咦，你是说『身为女孩子的力量』，不是指『助人死亡的力量』？」（注5）
　　「你把我当死神吗？」
　　「哎呀对不起，不过，为什么突然提到这个？」
　　在球球的认知中，光里并不是那种会在意什么女子力的女孩，这是两人第一次讨论到这种话题。
　　「有朋友跟我说过『光里的女子力好低呀』。」
　　注5女子力和助死力都念JYOSIRYOKU。
　　光里稍微害臊的移开视线，轻轻的这样说道。
　　「啊……嗯……」
　　球球只能苦笑着，光里不服的继续说下去。
　　「我可是自认为女子力相当高的喔。」
　　「咦？骗人？你在说笑吧？」
　　「为什么你要这么惊讶啊！」
　　光里的脸嘟得越来越大了，这种看起来很可爱的部分的确提升了不少女子力也不一定，不过很可惜的是内在……
　　「那换我反问你好了，光里你为什么想要提升女子力呢？还是我应该问你，你真的知道什么是女子力吗？」
　　「……虽然我不是很懂，不过不是应该就『给人感觉像个女孩子』的程度吗？」
　　「嗯——差不多是这种感觉吧？其实老实说我也不是很清楚。不过这句话，大家都是感觉差不多就用出来了，结果实际上真的理解这个词在使用的人反而占的是少数。」
　　「你是说像『罄竹难书』这类的字吗？」
　　「不是，你说的是常被人误用的字……话题又偏了。总之你的意思是被人说过女子力很低=不够像女孩子，但是你却自认为很女孩子气所以不开心对吧。」
　　光里一边用吸管啜着橘子汁一边点着头。
　　[[IMG,c472bd75d49191e0e3aaa070b0c35b11,578,1000,80007]]
　　「思……要说你不像是女孩子的话，好像也不尽然呀……呃——」
　　球球仔细琢磨着有没有可以让光里容易理解的说法，
　　「打个比方好了，我们把女子力从一到十分等级排列，日渡的妹妹，那个叫做茜的，我们把她的女子力订为等级十，然后把我给排在等级三的位置，」
　　「小球球的女子力才没有那么低呢，应该有三.一左右吧。」
　　「谢谢你毫无意义的安慰，不过很可惜，你的女子力却不在从一到十的范围内。」
　　「什么啊小球球，你的意思是我的女子力是负数吗？」
　　「不，是虚数。」
　　「虚数？」
　　「你的女子力是负一开根号。宇月光里是这世界上唯一一位，『拥有虚数女子力』的女人喔。」
　　「为……为什么你要把我讲的好像有点帅呀。这是什么意思，小球球？」
　　「因为你的女子力根本无法测量呀。虽然说理论上是存在的，可是却没有人能够观测得到，简直就像是黑洞一样呀。」
　　「黑洞？为什么格局会越来越大呀？我也跟其他人一样有女子力呀！」
　　觉得不知不觉中开始生气的光里很可爱，球球开始奸笑着挑拨光里「举点实际例子来瞧瞧」。
　　「我很擅长料理。」
　　「一个人就可以做出满汉全席了，区区女子力实在是太小看你了。」
　　「无论是扫除洗衣做裁缝，所有家事我都样样精通，连附近超市的最低标价我都记得一清二楚。」
　　「这不是女子力而是主妇力。」
　　「我喜欢可爱的东西。」
　　「你那是恋物癖。」
　　「我的母性本能很强。」
　　「你的理性输给了本能。」
　　「……我常常会想像怀孕。」
　　「那只是发病了而已。」
　　「我会说倒转播放语！」
　　「那也只是一种病。」
　　「……！」
　　似乎是没有梗可以用了，光里懊恼的咬着下嘴唇低着头。
　　「基本上会举刚才那些例子想证明『自己很有女子力』的时候，就代表女子力很低了。而且后面根本就只是怪病而已。」
　　「不要一直说我有病啊……」
　　光里深深叹了口气，难得光里会示弱。
　　果然今天的光里很奇怪呀。
　　基本上光里应该是个毫不在意「他人的评价」，以究极的我行我素做为最大特征的人才对，会介意别人说自己「女子力很低」这一点就已经很反常了。
　　「发生了什么事吗？光里。」
　　「……其实……」
　　惊讶于光里所说的内容，球球不禁大声嚷嚷了起来。
　　「有女生喜欢上日渡？不会吧？是谁？」
　　「是黑石女高的一年级学生。」
　　「这……这是真的吗？你确定不是自己搞错了？」
　　「她每天都会带便当去小阳家，而且还向他求婚啊。」
　　「哇咧……他被一个强大的女生给倒追呀。不过日渡还意外的很受欢迎呢。」
　　主要是受怪人欢迎，不过这感想留在心里就好了。
　　「是个可爱又温柔的好孩子喔，不过有点怪就是了。」
　　「我想你应该没什么资格说别人怪吧……哼哼，原来如此，我知道了我知道了，也就是说，你是怕日渡被那个女生给抢走了对吧。」
　　光里害羞的轻轻点了点头。
　　「所以你才会一反常态开始试着在意起女子力啊。」
　　「……嗯。」
　　「小笨蛋，你觉得日渡这个人会在意吗？」
　　「我觉得他不会，理论上我是很清楚啦，不过……」
　　光里玩弄着吸管的塑胶袋，扭扭捏捏的，然后继续用恋爱中少女才有的独特酸甜表情继续叹了口气。
　　「那个……当我想到自己的女子力有可能输给她的时候，我就突然变得很不安。那个女孩有着我所没有的魅力，如果因为这样所以小阳喜欢上那女孩的话……」
　　「……」
　　这个充满少女情怀的生物是什么呀？超可爱的。
　　光里的表现和平常旁若无人的态度大相迳庭，球球不禁萌了一番。
　　「……小球球你在傻笑个什么劲呀？」
　　我是很认真的在烦恼着呀，光里的脸颊又鼓了起来。
　　「抱歉抱歉，不过我认为问题不大喔？」
　　实际上，球球无法想像日渡和光里以外的女孩在一起的模样，只要日渡和光里两个人在一起，就会有一种构筑完美的两人世界的感觉……那强烈的羁绊会让其他人有一种无法踏入他们的领域的认识。基本上在和田川高校的学生之中，已经将日渡和光里认定为半正式上的夫妇了。所以像光里这样的美少女本来应该是男生积极追求的对象，至今向光里告白的人数却不算多。所以说那个女孩子会喜欢上日渡，应该因为是外校学生的关系，所以还没有亲眼见识过日渡和光里两个人所酝酿出的那股独特氛围吧。
　　「是吗……」
　　「当然是这样。如果你还担心的话，只要让日渡看看像你现在充满少女情怀的样子，没有男人会不被你征服的。」
　　虽然只是为了缓和场面所说的话，光里却又害羞似的低下了头。
　　——什么啊，光里这家伙，现在就表现的很像女生呀。
　　不管平常表现有多奇怪，只要一落入爱河，任谁都会变成普通女孩呀。
　　看着光里的模样，不禁羡慕了起来。至今为止对于恋爱这件事情本身没有多大兴趣的球球，竟然也开始认为，或许谈个恋爱也不错呀。
　　「不过啊，我倒想见一见那个喜欢上日渡的黑石女高的女孩子呀，会让你把她当成竞争对手的女孩，一定是非常可爱的女——」
　　此刻。
　　就在这时，光里的视线，突然固定在球球斜后方的空间，吃茶店走道的位置。同时脸上掩藏不住惊讶的表情。
　　球球觉得不可思议，顺着光里的视线一起看过去，在那里的是一个同年代的女孩。
　　那女孩有着一头微卷而柔轶的缓缓波浪状半短发，还有看来强悍，却又端正拔群的美丽容貌。身上穿的是纯白连身裙配上半牛仔的七分裤，细长的脚使她那模特儿般的身型看来更具魅力。好漂亮的女孩，球球看到都呆掉了。而女孩也惊讶的把视线转移过来——但是看的不是球球，而是光里。
　　「竟……竟然会在这里碰到你，真是偶然呀，那个……光里，同学？」
　　女孩看着光里报以一个心虚的笑容，配合演出的光里也回了一个更烂的笑容给她。
　　「真、真的耶，助是子同学。」
　　——助是子同学？好奇怪的名字，是绰号吗？
　　「我是来买东西的，现在正要回家去。」
　　「喔，是这样子呀，我们也是一样喔。这是我的朋友曾根球子，你可以叫她小球球。」
　　被点名介绍到，球球即便困惑还是笑着打了声招呼：「你好，我是球球。」
　　「啊，我叫做助是子，工口助是子。球球同学还请多多指教。那个……难得碰到面，请问我可以一起吃吗？」
　　「当然可以！请坐请坐。」
　　因为光里和球球利用的是两人份的桌子，所以助是子搬了一张椅子过来坐在球球的旁边，也就是和光里面对面。
　　不过这个女孩子到底是谁呢？在学校也没有看过她，所以应该是别的学校的人吧。不过不会说漂亮话或是社交辞令的光里，交友圈也是十分小，应该没什么机会认识到其他学校的人才对（除了国中国小的同学）。
　　过了没多久，光里和助是子两个人都坐立难安的互相移开了视线（球球也被这僵硬的气氛弄得很尴尬），总算助是子像下定了决心似的，「那个……」用锐利的眼神直视着光里。
　　「能够和你这样普通的说到话，应该算是第一次吧。」
　　「……嗯，对啊。」
　　「虽然，在这种地方问这种问题好像不大合时宜……不过，这件事情我一直都很在意，所以不好意思请让我询问一下。」
　　——咦，气氛是不是变成了一触即发啦？
　　球球一边品尝着那压倒性的疏离感和紧张感，一边等着助是子接下来的发言。
　　「可以告诉我阳太同学和你的事情吗？」
　　光里的全身不自觉地打了个冷颤。
　　球球咽了一口气，总算是掌握住了现在的状况。
　　——这女孩……该不会就是那个「喜欢上日渡的女孩」吧？
　　这偶然也太巧了吧，说曹操曹操就到了。
　　现在已经是迷你的修罗场了，球球困惑着到底应该怎么做才好。
　　「我就直截了当的问了吧，你到底是阳太同学的什么人？」
　　哇靠！这女孩直接就问到问题的核心了！看来她的性格跟外表一样的强势呀。比起她来——想起光里刚才的样子，球球不禁担心了起来。如果是平常旁若无人的光里也就罢了，现在的光里是个充满少女情怀的温和女性啊。在这种时候被问到这么尖锐的问题，说不定她会突然哭出来呀——不过球球的担心——
　　不过是杞人忧天罢了。
　　「回答我，你到底是阳太同学的什么？」
　　「是神啊怎么了？」
　　「咦咦————？」
　　吓了一大跳啊。
　　在这种状况下，可以还不考虑的就回答「我就是神」的少女，在这个地球上还能找到第二个吗？
　　球球又重新看了一次光里的脸，结果光里的表情，已经找不到刚才的少女情怀踪迹，已经变回平常那个充满着不知道从哪打来的自信，眼神坚定的怪人了。
　　「咦？神、神？这是什么？到底是怎么回事？」
　　助是子理所当然的困惑着，而光里也理所当然地回答道。
　　「也就是说我是小阳宗教上的信仰对象啊。」
　　「你骗人——！」
　　给我一个不吐槽的理由。如果只是逞强自称「女朋友」的话，还可以睁一只眼闭一只眼当作没听到。但是如果是喇叭嘴到这个程度的话，这喇叭也吹得太响了，而且光里本人根本没有收拾的打算，吹过一次就扔了。
　　「那我反问你，你又是阳太的什么？助是子同学？」
　　光里展开了攻势，被她所震慑，助是子稍微胆怯了一下。
　　「我、我是……我还只是他的普通朋友。可是，总有一天，我一定会成为阳太同学的新娘！」
　　喔喔喔！这女孩不简单啊！球球开始佩服起毫不犹豫就可以说出这番话的助是子，不过光里的眼神却益发冰冷。
　　「是吗？不过只要有我在这就只是幻想而已。如果你想赢过我的话，只有自己也成立宗教一途了。」
　　「我想应该没有这个必要吧……」
　　球球一边苦笑一边吐着槽，不过很可惜，光里跟助是子已经忽略她的存在了。
　　「什、什么啊……你还真是有自信。」
　　「因为我是他的青梅竹马呀。」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　「对啊，所以我可是从小就一直跟阳太很要好喔，羡慕吧。」
　　「呜、呜呜……真好……」
　　「阳太从小时候开始的照片我家有很多喔，想看吗？」
　　「我、我想看……下次我可以去你家玩呜？」
　　「来吧来吧。」
　　「而且为什么你们两个人有一点和解了呀……？」
　　不过可以让两位美少女争夺成这样，日渡也真是个幸福的人啊。如果真上他们知道现在状况的话，铁定会嫉妒到发狂的。
　　「啊，我们先不管去你家玩的事情……的确你和阳太同学在一起的时间比我长很多没错。不过，喜欢阳太同学的心情我绝对是胜过你的！就算是现在，只要一想起阳太同学就觉得胸口快涨裂了呢！」
　　「我也是只要一想到阳太，就觉得胸部都要掉下来了呢。」
　　「胸部掉下来的话就要叫救护车了吧？」
　　从刚才开始，光里的反驳就一直往奇怪的方向跑去，不过这才像是光里啊。
　　顺带一提，面对光里那些意味不明的反论，助是子却变得满脸通红。
　　「胸、胸部都要掉下来了……？该不会，你已经被阳太同学给、给揉的胸部都快要掉下来了吧……？」
　　「你想到哪里去了啊？」
　　「真是傻问题，小阳只要有机会就会虎视眈眈地想要揉我的胸部，就算说我的胸部是被小阳给揉大的也不为过。」
　　「你也不要在奇怪的地方逞强！这样你很开心吗？比较这种东西你赢了真的会开心吗？」
　　「咕……呜……！」
　　光里像要夸耀似的挺起了胸膛。助是子比较了自己跟光里的胸部之后，泪眼盈眶的，磅！拍着桌子站起身来。
　　「你、你能够嚣张也只有趁现在了！总有一天！绝对！我会让阳太同学把我的胸部给揉大的！」
　　助是子落下这句足以吸引所有客人和店员目光的超烂台词之后，马上就逃走了。
　　目送着助是子的背影离开了吃茶店以后，光里安心的吁了口长长的气。
　　「好紧张啊……」
　　「不……我觉得你可是状况好的不得了啊，光里大小姐。」
　　光里的变态口才简直是跟刀一样锐利，刚才担心说不定会被惹哭的人应该是对方才对。
　　「她好像有点哭出来了，那女孩还好吧……」
　　就在此时，吃茶店的门突然被打开了，助是子又回来了。有点尴尬的站在惊讶的光里和球球面前，打开了手机。
　　「那个，既然约好了下次去你家，我很想去……所以……联络方式……」
　　「啊，好的好的，在这儿。」
　　于是助是子和光里交换了手机号码，同时也顺便交换了球球的手机号码，然后这次她是真的跑回家去了。
　　「助是子同学还真是个有趣的人呢。」
　　有这样的人当竞争对手，光里也很辛苦呀……不过最辛苦的绝对是日渡。
　　另一方面说到了光里，一边看着手机——画面上显示的应该是助是子的号码吧——一边显露出了难以言喻的微妙表情。
　　「这什么脸啊？」
　　「……表示我的心情很复杂。」
　　「为什么啊？」
　　「因为……」
　　啪搭一声，光里盖上了手机。
　　「助是子小姐不是个坏人啊。」
　　「这点的确是。」
　　虽然说球球几乎不认识助是子，不过从刚才的对话过程中可以推测出她是一个纯情而且专一的女孩。纯情而且专一——单就这点而言，她和光里是很类似的。
　　「其实我是很开心有人喜欢上小阳的喔，很高兴有人能够和我一样知道小阳好的地方……而且，我也能了解她的心情。」
　　「喔喔，你说的这番话还真可爱呢。」
　　「但是，我还是讨厌小阳被其他女孩子抢走。」
　　「原来如此，这两种心情在心中纠结呀。」
　　光里摇了摇头。
　　「不只是这样，现在的情况，最终小阳总得甩掉我们其中一个人不是吗？无论是我，或者是助是子同学，又或者是我们两人都被甩。」
　　「嗯……也是啦。」
　　虽然口头上认同了，不过球球还是无法想像光里被甩掉的样子。等到真要做出一个选择的时候——日渡应该是毫不犹豫的吧。
　　「演变到这种局面的话，当然被甩的一方会受伤，而被选上的一方也会因为罪恶感而无法完全开心。而且最重要的是，面临这种一定得伤害一个人的场面的小阳——才是最可怜的。小阳很温柔，所以这种状况对他才是最痛苦的。」
　　「光里……」
　　「小阳可不可以像涡虫一样分裂啊……」
　　「连这种时候也可以想到猎奇的方向去，还真是有你的风格呀。」
　　真是的……如果没有最后一句话的话，就是个可爱的少女呀。
　　「这也是没有办法的事情吧？好好的做出选择也是被喜欢上的人的义务呀。何况他可是享受了同时被两个美少女给喜欢上的幸福感呀，至少也要做好这点觉悟给大家瞧瞧吧。」
　　「是、是这样吗？」
　　「没错就是这样。而且我说你啊，如果这么担心的话，还不快点告白把日渡给弄到手！你看助是子同学已经没有再犹豫的打算了，要是你还在原地发呆的话，马上就会被人家超越了喔？」
　　「呜……」
　　光里难为情的把眼神转开了。
　　「上次他来给你探病的时候，应该有一点进展了吧？」
　　「嗯，多少有点啦……」
　　「具体上呢？」
　　『iniarukuraninuosihsarwakoulekudihcukexutomouliluogonuohuos……」（了段阶的吻接要备准都方双了到经已……／……已经到了双方都准备要接吻的阶段了……）
　　「你在说些什么我完全听不懂呀。」
　　不过看她着急的程度，应该是到了相当暧昧的阶段了。球球轻轻拍着满脸通红低着头的光里。
　　「加油喔，你很可爱的，这点我保证。」
　　「……真的吗？」
　　「真的真的。」
　　「那么反过来，我也可以保证小球球很可爱喔。」
　　「这个就不用了，总觉得像是在做什么交易似的……总之，我一直都是很支持你的，所以加油到幸福吧。」
　　「……嗯，谢谢你，小球球。」
　　光里说着，露出了让人忍不住想要抱紧她的微笑——就在这时，光里的手机响起。
　　看见手机萤幕上的来电显示，光里的表情马上就变成了恋爱中的少女，端正了一下坐姿，按下了通话钮。
　　「喂喂喂——」
　　
　　