　　EPILOGUE A：人隐瞒
　　
　　
　　和邸深处，某个平常不准进入的房间。
　　房间只在一年一度召开「茶会」时开放，今天明明是举办日，幽暗的室内却鸦雀无声。容纳十到十五人会有点拥挤、在和邸内算小的空间里，有一名男子凝望着黑暗。
　　黄昏过去，世界早已进入夜晚，「茶会」桌边就坐的人还是只有他自己，这状况让男子烦躁地敲打桌面。
　　他大致上已正确理解这事实代表的意义。
　　即今年的「茶会」中止。
　　他听部下们及彩波说明过演变至此的经过，也允许了。
　　正如彩波所说，拿不到原石举行「茶会」仪式没有意义，他本身也觉得决定女儿的未婚夫为时尚早。
　　说来，他也有自觉导致「茶会」中止的开端来自于他。
　　「茶会」虽然中止，促进族人感情的餐会仍然举办着，不成问题。
　　问题在于跟入会仪式并行的「交易」。
　　尽管没有百分百的自信，透过操作其他策略，他认为已将七成的情势倒向自己.
　　最糟情况下。即使他——秋庭多加良接受卡侬大人的「交易」，也能拿回自己下的赌注。然而，多加良取得双方的「交易品」，却决定不跟任何一力「交易」。
　　前几天在理事长室见面时，他的态度明明十分动摇。
　　这个发展出乎男子意料之外。
　　多加良表示，他已将男子的「交易品」放进和邸邮箱。
　　可是，东西目前不在男子手上。
　　简单地说，有多加良以外的人将东西送到卡侬大人身旁。
　　这就是男子烦躁的原因。
　　他略为招呼过客人后，就独自关在屋里。
　　连月光都嫌烦的此刻，这个没有光线射入的房间成为最适合他的地方。
　　为了平息焦躁，男子靠在椅背上深深叹息。
　　焦躁随着每次呼吸一点一点地平静，他得以冷静思考。
　　交易口——那个戒指是男子的婚戒，用来补强卡侬大人的封印。
　　不如说封印才是主要功用，整组收藏在盒中的戒指几乎没有作为婚戒的意义。
　　这个事实，让男子嘴角难得浮现自嘲的笑容。
　　尽管如此，他心头不再掀起波澜，缓缓睁开眼睛。
　　适应黑暗的双眼，看见和白天一样放在桌上的人造花。
　　「……蓝色的蔷薇吗？」
　　男子呢喃，色泽明亮的眼眸深处隐隐发光。
　　这次，他的嘴角浮现真正的笑。
　　人贪婪到不惜创造出这世界不需要的事物。
　　然而，和家的人更加贪婪。
　　为了实现许多愿望，献出愿望原石作为代价——正因为无法实现最大的愿望，才渴求更多。
　　「我们……我不会放你逃走。」
　　男子向目前不在场的存在发出宣战告示，铭记胸中。
　　和藏在胸中深处的愿望一起。
　　既然失去一个，只要找出十个能补救的东西就够了。男子得到结论后静静从椅上起身。准备迅速付诸实行。
　　「……总有一天，我要请你实现我最大的心愿喔！」
　　最后，和家最贪婪的男子朝空无一人的虚空放话，离开房间。
　　
　　
　　
　　
　　EPILOGUE B：人隐瞒
　　
　　
　　这是一片即使用黑色颜料层层涂抹也画不出的漆黑黑暗。
　　连世界起源都能吞没的漆黑世界里，仔立着一名绝不会被吞没的女子。
　　女子两手各持天鹅绒小盒与银发金瞳的人偶，突然想到似地如天平般晃动身体。
　　两样物品乍看之下等重，下一瞬间，女子往放着人偶的右手倾斜。
　　她又交换人偶与小盒的位置，结果依然没变。
　　女子反复做着同样的举动，或许是满意了——或许是厌倦了——她突然停止动作，将人偶收进怀里、小盒扔向虚空。
　　她看也不看小盒的下落，从和服怀里取出两粒种子：
　　「没想到，居然有得到和家人种子的一天……」
　　女子平常总会仔细欣赏一番，今天却像应付不来似地将种子放在掌心滚动。
　　她最后轻轻叹息：
　　「即使那么小，种子还是种子……吗？」
　　她喃喃厘清之后，从衣襟取出绘有图案的小盒子，收起两粒形似月长石的两粒种子。
　　女子收起小盒，再度取出银发金瞳的人偶：
　　「你……能平安回到我身边，真是太好了。」
　　她如小孩子般告诉人偶。
　　成年女性抱着人偶平常会显得有点不自然，但是，她紧抱着很像自己的人偶，并不会勾起那种感觉。
　　或许是因为女子脸上浮现平常没有的无邪神情吧。
　　她无邪地抱紧人偶，眼神忽然飘向远处：
　　「好想……快点呼唤……」
　　她细不可闻地说着。
　　即使大声说出来，这片虚空明明也不会有人责备她。
　　没错，没有人责备她。此刻还没有。
　　因此，她此刻还不能呼唤那个名字。
　　所以，女子无声地用唇形默念那名字。
　　如今除了她无人知晓的名字没有消失在黑暗里，而是铭记于女子的胸中。
　　和藏在胸中深处的愿望一起。
　　女子悄悄按住胸口，泛起一丝极轻——极为寂寞的笑。
　　抱在胸前的人偶接纳她的笑容，女子脑海忽然闪过送来人偶的多加良：
　　「……我还以为多加良会过桥呢。」
　　今天一切依然几乎都按照她的计划发展，唯独多加良的决定出乎意料：
　　「他看到了我的表情吗？若是这样……多加良真温柔。」
　　她又告诉人偶，歪歪脑袋。告诉外貌和她一样变得与昔日不同的人偶。
　　想起不知道自己真正目的，只因为温柔就选择没过橘的多加良，女子微微一笑：
　　「不过多加良……不是那个人。」
　　女子再度望着远方低语，想再次默念那个名字——中途作罢。
　　相对地，她的红唇泛起一如往常的笑意。
　　「……许愿吧！世人都要许愿，快点许愿吧！这样就能帮忙实现愿望。然后……我的愿望。」
　　她如歌唱般地说着，人偶与女子一同转圈，像描绘圆形般舞蹈。
　　最后，她的身影没被漆黑吞没，而是融入其中。