　　GAME4：前往不可思议的尽头？
　　
　　
　　正如我们从地面上看到的，云霄飞车上没有先到的游客。
　　但我的手腕仿佛还残留着某人之手的触感，我系好安全带再度凝望前方，依然没找到我们以外的乘客。
　　虽然难以释怀，我只得先接受眼睛所见的状况。
　　我摸了摸水豚护腕想抹消觭感，转换心情的同时……
　　「……竟然真的赶上了。」
　　「明明不确定……居然上车了。」
　　听见陷入轻微失神状态的两人，发出惊讶与感动交织的感想。
　　「像我说的一样，不试试看怎么知道吧？」
　　我这么问着，缓缓将他们的情绪拉回常态。
　　两人确认安全带和扶手的触感，同时望向我点个头：
　　「嗯，有试着努力真是太好了。实际坐坐看我才发现，车速其实比从下面看起来慢。」
　　铃真露出和言语同样坦率的笑容。
　　「与其说实际坐坐看才发现，不如说只是在车上才感觉速度下降了。」
　　既然要慢，我希望云霄飞车在我们上车时放慢速度。
　　以这速度来算，云霄飞车大约五分钟后将照预定路线抵达屋顶。
　　只要忍受震动，车程期间能够稍微休息一下——我在列车穿越树林之际如此心想时……
　　「……尾田先生知道吗？」
　　朝都直视着前方如此开口问道。
　　「知道什么？」
　　略嫌说明不足的台词让我望向他反问，这次朝都看着……
　　「知道我们会确实搭上云霄飞车？」
　　然后就重新直接讲明。
　　霎那间，我想像着尾田第二度征服大世界——心满意足，却因晕船有些发白的脸孔，险些笑出来。但忍住冲动，先回答朝都的问题：
　　「……这个嘛，他应该不知道，包括他是否能通过大世界在内。」
　　「那么，尾田先生果然很有勇气。」
　　他点头接受我的答案。眼中莫羡慕的光芒，俱粮羡慕的感觉有点不同。
　　尾田的确负起责任，完成了自己的任务。
　　「我想尾田也很害怕喔。」
　　不过，我觉得应该认同他做的一切，包括感到恐惧的事实在内。
　　「说得……也是。即使害怕，尾田先生依然去了大世界，我……办不到。」
　　朝都的眼神一瞬间动摇，接下来的台词感觉没什么自信。
　　「那我们能搭上云霄飞车，也是拜尾田先生所赐？」
　　「不对吧。尾田确实很努力，但刚才不知道赶不赶得上时，你们不也全力奔跑、付出自己的力量，我们现在才会坐上云霄飞车。」
　　「我只是由秋庭先生和铃真拉上车的。」
　　「即便如此，你此刻在车上的事实也不会改变。首先，尾田可是把赌注下在你的行动上。」
　　「这是什么……意思？」
　　「尾田不知道你的未来。赌你的行动将超越他的想像。所以，你此刻在云霄飞车上，已超乎尾田的想像了。」
　　朝都隔着铃真注视我，我仔细地说明给他听。
　　于是，朝都大吃一惊地眨眨眼。
　　「意思是说尾田不知道事情会如何发展，因此相信朝都……相信我们？」
　　然而先开口的人是铃真。他眼中和朝都一样闪烁着惊讶与期待。
　　「嗯，没错。顺便一提，尾田愿意当我的参谋也出于相同的道理。」
　　找尾田当参谋对我来说几乎是确定事项，在此前提下，他本人也赌上了自己。
　　「尾田先生相信刚才你提到的……那个，像作梦一样的野心吗？」
　　「当然！」
　　当我即刻回答，朝都和铃真瞪大眼睛凝视着我的脸。
　　「那……&amp;就是和某个人在一起、去相信吗？」
　　「这样的话，『愿望』是只属于自己的东西吗？」
　　他们接着发出的问题，令我一瞬间词穷。
　　为了让两人理解「梦想」和「愿望」，我明白必须划分界线，所以想先点个头：
　　「……这因人而异，所以我不知道。我能告诉你们的，就只有这两者都是属于人类所拥有的而已。」
　　可是最后我没点头，而是诚实表达自己的想法。我相信这么说是对他们而言是最有帮助的。
　　尽管两人也许还会说出卡侬之名。
　　「是……吗？那我想……针对『梦想』再多思考一下。」
　　「……铃真有『梦想』吗？」
　　不过两人没提及她的名字，铃真真挚地回应，朝都也一样认真地问道。
　　「我不太淸楚，才想思考看看。」
　　「你不怕未知的东西吗？」
　　「我现在害怕的是……嘴巴说着『我不知道』而停在原地不动。」
　　「这样啊，你果然和我不同。」
　　朝都点点头，与铃真充满坚强意志的声调不同，他的声音有些沙哑。
　　然而，他的话并非至今那些拒绝铃真的台词。
　　认同铃真后这么说的他，脸上流露羡慕之色。
　　此时我终于察觉。
　　像铃真一样，朝都也没有说过一次「我不知道」。
　　然而，他的理由多半和铃真不一样。
　　「朝都，不知道的确很可怕。不过人们说『我不知道』不是为了拒绝，而是为了前进。实际上，你目前也是身处其中……不，是在迈进后的前方。」
　　我还抓不准朝都恐惧的理由，先告诉他目前能传达的事。语调沉静，却不输给轨道的噪音。
　　「说得也是，如今搭上云霄飞车的人确实不是尾田先生，而是我。」
　　朝都仅承认这一点。
　　他手伸进口袋，取出尾田刚才托付给他的齿轮直盯着瞧。
　　朝都之所将对他来说还是「未知之物」的齿轮拿在手中，是因为无须我提醒，他也准浪面对「未知」。
　　仿佛呼应朝都专注的目光，他胸口的绒毛变得更加浑圆。
　　「那就是朝都重要的……宝物？」
　　「宝物？我可不打算待会献给卡侬大人。」
　　我对铃真的问题没感觉到任何不自然，但朝都在听到的同时收起齿轮，讶异地看向铃真。
　　「不是的……呃……」
　　他的举动就某方面来说是肯定的答覆，无法顺利表达想法的铃真朝我投来求助的视线。
　　「那个齿轮不是你替卡侬准备的礼物吧。扣掉这一点，铃真想问它对你来说很重要吗？」
　　我无可奈何地负起说明工作，铃真松了一口气点点头，再度直盯着朝都。
　　「原来是这样的意思。」
　　「嗯。还有，是因为那个齿轮不在我们的宝藏地图上才重要吗？」
　　「我们的……宝藏地图？」
　　听到铃真的问题，朝都脸上又浮现讶异之色。
　　「啊，我们生在和家，等于手持宝藏地图嘛。」
　　「……你说的或许没错。不过既然不在和家的地图上，我无法决定……这齿轮是什么。」
　　这次换铃真本人说明，朝都理解但没肯定他的话，也没说出「我不知道」。
　　可是，他说了「我无法决定」。
　　我认为，这代表朝都还有选择的意志。
　　无论朝都或铃真，都有权利自己做决定。
　　「无法决定就思考吧，包括它不在和家地图上的理由一并思考。不必焦虑，我也会奉陪到最后为止。」
　　我直视着朝都说道后，他缓缓抬起头。
　　「我也还不知道我重视的东西是什么。但我想知道，所以会思考。」
　　当铃真接着表示后，朝都仿佛看见耀眼之物般眯起眼睛。
　　其实，他明明不需要像这样注视铃真。
　　「那『愿望』怎么办？」
　　呼吸一口气后，朝都静静地问铃真。
　　「我一样会思考。可是我总觉得，从和家地图中找到的不是自己的愿望……啊。」
　　铃真寻找台词表达自己的心声，指尖把玩着雷鬼头，突然静止不动。
　　他眨眨眼睛，来回比对我和朝都的脸庞。
　　「铃真？」
　　「怎么了？」
　　朝都和我不解地歪歪脑袋，铃真先是抿唇，而后缓缓开口：
　　「那个……难道对我们来说，『愿望』和宝藏地图一样？」
　　虽然是疑问句，但他的语气充满确信。
　　的确，既然觉得按照他人规划所画好的宝藏地图不属于自己，那么，同样规划好的「愿望」也是不属于自己。
　　「没错。」
　　我简短地同意，铃真眼中浮现某种期待之色。朝都注视他后脑勺的双眸，也闪烁一丝渴望答案的光芒。
　　「那么，『梦想』是甚么东西？」
　　这次他说出真正的问句。不过，我不回答铃真随着眼神抛来的问题。
　　这是他以及朝都应该思考的。
　　「……自己想。」
　　我注视着铃真的面容，他沉默数秒之后正确理解我的意思。
　　「你觉这个问题也是持续思考就会明白吗？」
　　朝都接着开口。
　　铃真一开始只是对声音产生反应望向他，但察觉问题的意义后轻轻瞪大双眼。
　　他已发现，这问题等于朝都承认自己也还分不出「愿望」和「梦想」的差异。
　　我也有点吃惊朝都竟会说出口。
　　但立刻想到这是理所当然的。
　　朝都也拼命挣扎着，想尽可能多前进一点。
　　否则的话，他胸口不会长出植物。
　　我瞥了在朝都胸膛摇曳的绒毛一眼，正想回答时……
　　然而此时朝都忽然张大眼睛，视线也转向侧面。
　　「啊……看得见本馆了。」
　　铃真的提醒让我发现云霄飞车已穿越森林，景色开阔起来，但熟悉的本馆为何引得朝都如此注目？我顺着他的目光望去。
　　朝都所看的与其说是本馆，不如说是本馆下方——包含中庭在内的和邸全体。
　　试着想想，像这样由上往下俯瞰和邸的机会并不多。
　　难怪朝都看得目不转睛，我也暂时享受起同一片景色。
　　从上方望去，精心打理的庭园宛如一幅马赛克画。
　　园丁定期修剪自不用说，想必在栽种前，已设计好了庭园及建筑物平衡的设计图。
　　或许是鸟瞰图视角的关系，我突然觉得和邸像座小小的盆景。
　　明明和邸是大到令人吃惊的地步。
　　「……从上面往下看，好像盆景。」
　　而朝都也抱着和我一样的感想。
　　「云霄飞车很快就会到达屋顶，然后马上是最后的游乐设施、还有『茶会』，我们将正式成为和家的一员……进入这座盆景。」
　　接着，朝都刻意像宣布确定事项般淡淡地说道，眼神却游移不定。
　　仿佛他还对先前高歌赞美的成长感到迷惘。
　　此时我察觉，朝都是为了消除迷惘才念出之后的预定。
　　我在心中一角想过，只要有心，我在「茶会」结束后也能触及两人的愿望植物。
　　然而我错了。
　　连现在都受到和家束缚的朝都与铃真，等入会仪式结束后将踏入和家内侧——盆景之内，外界的手将再也无法触及。
　　同时，两人也无法再朝「愿望」伸出手。
　　想到这里的瞬间，她的身影掠过脑海。
　　她的影子更与朝都及铃真重叠，我甩甩头挥去脑海中的影像，直视眼前的两人。
　　「还有时间。」
　　为了不再后悔，我如此说服他们以及自己。
　　「别放弃，继续思考『梦想』是什么。还有，自己想做什么。」
　　我刻意不提「愿望」，因为他们还不认为「愿望」属于自己。
　　我来回观察两人的眼眸深处，确认他们已听进我的话。
　　「……嗯，还有时间。还不知道这段期间会发生什么事。」
　　铃真眼中的不安转换为希望，他缓缓点头，摸了摸放着石头的口袋。
　　「……终点已经决定。不过，思考各种问题说不定……也不是白费力气。」
　　朝都的眼眸残留忧色，话尾吞吞吐吐，但他正面迎向我的目光，紧握着手中的齿轮不放。胸口的绒毛也摇曳着。
　　所以一定没问题，我不会重蹈覆辙。
　　「不过，时间不够的时候……我还有绝招可用。」
　　「什么绝招？」
　　「绝招有多绝？」
　　两人敏感地察觉我一瞬间透露的秘密，但我不能告诉他们我有点危险——企图破坏「茶会」——的计划。
　　因此我最大限度地利用凶恶长相，吊起单边的嘴角一笑。
　　「什……！」
　　「在云云……云霄飞车上，如果血压上升是很危险的！」
　　这招发挥想像以上的效果，两人猛然别开脸庞。
　　虽然是自己蓄意为之，想到或许我迟早有一天将被当成剧毒对待——我就有点忧郁。幸好现在没时间沮丧。
　　匡当！我感到轻微的震动自头部往下扩散，回神时云霄飞车正放慢速度，配合轨道倾斜随着车身倾斜，阴影宛如夕阳急骤西斜般落在我们脸上。
　　但只要稍微仰头，便能发现影子来自屋顶设置的巨大船只。
　　「……终于到了。」
　　「嗯。」
　　「那是艘怎样的船，很让人期待吧？」
　　我傲慢地发出问题代替鼓励。
　　朝都和铃真也猛然抿起嘴角，瞪着耸立的巨船大大颔首。
　　同时，云霄飞车爬上最后的斜坡——终于停车。
　　
　　
　　列车保持着称不上平衡的些许倾斜，然后停住不动。
　　云霄飞车没直接通往甲板，停在海盗船上空三公尺处——横跨船身的轨道上，我们坐在车上等了一会。
　　然而等待后仍不见工作人员现身，安全杆也没没升起。
　　「上车是自助式，下车也一样吗？」
　　我讽刺地低语，考虑过后开始行动。
　　可是，我刚拉起安全杆想站起来，车体匡地一声微微摇晃。
　　「请使用梯子下车。」
　　音质偏硬但十分清晰的女声指示道。
　　声音的主人让我想到某个女仆，不过她的口气和平常有些差异，令我们面面相觑。
　　「……趁着能下去的时候先下车吧。」
　　「说得对，小心行动。」
　　「嗯，收到。下面直到刚刚为止都很安静……但果然有人。」
　　到头来我们除了下车外别无选择，两人同时解开安全带。
　　由于座位的关系，我跟在他们后面最后下车。
　　所以，我主动负责检查有没有忘了带走的东西。说真的，我自认细心的态度很适合学生嘴长，为什么至今还是副会长？
　　「都是那家伙害的。」
　　答案不问自知，在那张悠哉脸孔掠过脑海前，我将注意力转回检查遗落物品上。
　　我们的随身行李都没多到会忘记的程度，我的书包又托给尾田保管，携带物顶多只有口袋里的贵重物品。
　　「嗯？」
　　但预测落空，我发现了遗落的东西。
　　朝都的帽子掉在前方座位下。
　　戴上这顶帽子，对他来说应该相当于隐藏内心。
　　然而帽子却在不知不觉间被他收进背包，连掉了也没发现。
　　「……不好意思，我就当作没看到了。」
　　我弯下腰没捡帽子，反倒想塞得更深一点，顺带发现了一样东西。
　　不，是两样东西。
　　一样是放在塑胶袋里吃剩一半的三色面包。
　　在我们搭乘前应该无人的云霄飞车上会有面包让人讶异，但和另一样相比不过是细微末节。另一样东西——是贴在座位底下的天鹅绒小盒。
　　看到的瞬间，我理解那盒子一整天都放在这里——放在整天持续奔驰的东西里。
　　正确理解其意义时，我的心臓猛然跳了一下。
　　经过一瞬的犹豫，我缓缓朝小盒伸出手。
　　
　　
　　
　　
　　OffRecords
　　
　　
　　别再往前走了。
　　无论再怎么走，也找不到她想要的东西。继续行走没有意义可言。
　　答案已经出现——不，是已经决定。
　　他不该前进，应该回头。
　　然而，为了阻止背叛自己的声音持续前进的双脚，他坐上那辆交通工具。
　　他任由震动晃动自己，忽然回忆起自己昔日思考过，为何人类会做出背叛他人、背叛自身的行动。
　　当时的他，连想都没想过会陷入这种状况。
　　因为他很清楚自己不是人类。
　　即使是伪装的，他也没料想过自己有做为人类生活的一无。
　　当时他没想出答案，而如今自己的举动不过是无谓的挣扎处明知该做什么，却想尽量拖延做了断的时刻，在同一个地方不断打转反过来说，如今的他面对她能做的抵抗仅限于此。
　　一察觉这一点，他嘴角就浮现自笑容。
　　察觉从前的自己，多半太轻视此地是由号称为神者的力量所支配。
　　否则的话，那天他不可能明明知情还吞下契约。
　　自以为随时都能解毒，不会被束缚住动弹不得。
　　「……哈哈！」
　　察觉自己的一厢情愿，他不由得发出了干笑。
　　然而，别无乘客的车内没有人会看他。
　　话说回来，本来就无人看得见被透明化的他。
　　这事实再度令他心痛，仰望天空时又察觉一件事。
　　他太轻视在人之中生活——持续在此生活的自己。
　　「……这只是恢复原状。」
　　察觉这些之后，只为说服自己而发的呢喃一点也没出动心弦。
　　无论找不找得到她想要的东西，理智明明都告诉他那是正确的道路。
　　一滴眼泪滑下脸颊。
　　事到如今才感伤无法与人交流的孤独，明明也没有意义。
　　他明明知道，自己的存在像现在这样逐渐变得薄弱，从人们记忆中逐渐消失才是正确的。
　　由于已得知人们的温暖，一滴眼泪又滑下他的脸颊。
　　他不知道接触人们的温暖后会远比未接触前更加寂寞，但后悔也已经太迟了。
　　因此他抬手擦去濡湿脸颊的泪水，慌忙咬一口刚买的三色面包，咽下涌上心头的思念。
　　他喜爱的草莓酱味道在口中扩散开来。
　　「……好苦。」
　　可是，他如今只感觉得到苦涩。
　　仅仅因为，分享三色面包那剩余两色——奶油和红豆馅口味的人不在身边。
　　就在他深深品尝着苦味，把果酱部分吃完的时候。
　　暂时停止的云霄飞车再度开动，熟悉的声音传入耳中。
　　反正没人看得到我，就因为这个理由一度将想要回头的冲动压抑住，然而听到「他」又为了别人放声呐喊，他再也无法压抑。
　　就在他回头时，「他」正好失去平衡。
　　或许这又是惩罚的想法掠过他的脑海，但身体却擅自移动，抓住了「他」的手。
　　看见「他」平安坐进座位，但他不后悔。
　　「我必须找到的……是告别的理由。」
　　掌心残留的温暖让他泫然欲泣，答案却极度自然地脱口而出。
　　他握住了「他」的手。
　　这代表选择了「他」，同时也成为告别的理由。
　　如果不想更深刻体认作为人的痛楚，这是最好的结果。
　　他无法断定迷惘已彻底消失，万一这里有她想要的东西，大概会更加迷惘。
　　幸好，他还没找到。
　　等到云霄飞车停止后，就去告诉她这个答案吧。
　　然后，要求她让他在最后向他们道别。
　　他决定后吐出一口气，再度随着震动摇晃摆动。