　　织田信奈的学园
　　「这到底是哪里？利休！播磨！禁忌的异世界武将召唤术『御厩零式』失败了！』
　　「利、利休？（因为织田家人才不足，才要从异世界召唤人才，但我们却好像被召唤到不知名的房间了。）」
　　「姆。木头地板。毛茸茸的毯子。烛台跟长椅。这里明显是南蛮人的房间。而且，西梅欧我们站在奇怪魔法阵的中央。这个魔法阵，不是西梅欧画的。」
　　「……肚子饿了。」
　　「喂喂。总觉得有种不好的预感。应该不会弄错法术，穿越到英国魔术师的房间吧？不过，１６世纪不应该出现的家电，放在这个房间里。」
　　「就是如此，相良良晴。看来，这里是原本不会有所交集的异世界，姆！」
　　「哈。就是太过放纵幼女武将，使用召唤魔术，才有这个下场。信奈，培育武将要更脚踏实地。」
　　「怪我了？是你的错吧，良晴！就是你在法术途中踏入魔法阵，才会有这个突发事态！」
　　「冷静！现在不是同伴分裂的时候！当下，就是我成为妳们队长的时候了！」
　　「别再说未来语了！」
　　某日发生的事情。
　　即将在京都本能寺举办茶会之前，天下布武大业步步迈进的姬大名‧织田信奈，在本能寺把炼金术师兼茶人、千利休，以及南蛮科学军师黑田官兵卫叫来，『用妖怪すねこすり的召唤法术，从异世界叫来武将吧』，强人所难。
　　「因为最近录用了荒木村重，摄津顺利平定了，但织田家的武将还是不够！大和的筒井顺庆，只会坐山观虎斗，没什么用处，能够扛起丹后跟河内和泉的人，也还没找到』。我虽然是不仰赖神佛的合理主义者，但能派上用场的话，炼金术跟魔术什么的，通通都要利用。南蛮的黑魔术有『召唤恶魔』对吧？妳们两人能使用类似本地妖怪すねこすり的召唤法术吧？就用这个法术，从异世界召唤优秀的武将过来！」
　　利休跟官兵卫互看彼此。
　　「……利、休(すねこすり是住在这个世界的妖怪。是失去身体只剩灵魂，有如风中残烛的妖怪，只是我们利用南蛮技术，给了他人工精灵的肉体罢了。没办法从异世界召唤武将的)。」
　　「召唤魔术呢。我知道术式的作法，但这并不科学。况且，真能顺利从异世界召唤武将就好了，如果一个不好召唤出恶魔，事情不就大条了？」
　　「哈哈，播磨。做不到吗？妳的劲敌、竹中半兵卫，不就能使用阴阳术，召唤最强式神、前鬼吗？而且，真要说的话，播磨妳召唤出来的女孩子，只是妖怪すねこすり啊？小家子气呢。妳们两人之间的差别，可说是判若云泥呢。妳不想夺取天下第一军师的宝座了？」
　　天下第一军师！能够超越竹中半兵卫了！被这个ＮＧ单字拐到的黑田官兵卫，表情一变！
　　不愧是『黑官』！根本是坏人脸！
　　放着慌张的利休，官兵卫『姆！交给本人西梅欧！不就是从陌生的异世界，召唤出最强武将吗？哈哈哈！』很快在榻榻米上，划出六芒星魔法阵。
　　「……利、休～（这是打开原本绝对不能开启、通往异世界门扉的『御厩零式』魔法阵？可能会发生无法预料的事态。最好住手吧？）」
　　「不用担心，利休师傅！虽然没听说『御厩零式』有召唤成功的例子，但把织田信奈收集的名物茶器放在魔法阵，加上本人西梅欧独家的『电磁气』，就能顺利实现！幸好今天天气很差！在本能寺的庭院架起十字架当作避雷针，让雷电打下来！从雷电夺取电磁气的力量，透过延伸到室内的线路，流入魔法阵，就能打开通往异世界的门了！」
　　「电磁气？十字架？避雷针？播磨，总觉得很刺激呢！肯定能召唤出强力的武将！恶魔也无所谓，若是能赢过武田信玄跟上杉谦信，就算是恶魔之手我也会握住！」
　　「……利、利休……（啊啊。发生什么事我不管了。）」
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　「打雷了！打中播磨架在庭院的十字架！」
　　「……利、利休？（魔法阵发光了！）」
　　「喔喔喔？每次每次都是在最后一步失败，今天本人西梅欧却是一发成功啊！好像在作梦！点燃黑官一流的烟火，就是在这个时刻！吹吧，暴风！打下吧，闪电！喔喔，织田信奈、师傅！很危险的，离开魔法阵！」
　　官兵卫『公主！运气到来了！这下子，织田信奈就是天下人了！哈哈哈！』浮现黑暗笑容后，在魔法阵旁边手舞足蹈时──
　　从现代穿越来的未来人武将‧相良良晴，头上戴着虎皮装饰的娇小姬武将‧前田犬千代，两人什么都不知道，就走进这个房间。
　　「干什么？跳舞？」
　　「……肚子饿了。」
　　然后，踏入发出怪异光芒的魔法阵中央！
　　「哇！你干什么、相良良晴！出去、出去，不要阻挠本人西梅欧的术式！揍死你喔！」
　　「利、休（不要。不把人拉出去的话！）」
　　「良晴？犬千代？不能进去魔法阵！过来这边！」
　　「咦？魔法阵？为什么战国时代的本能寺，会有这种玩意？」
　　「……给我外郎糕的话，就过去。」
　　「糟糕，发动了！织田信奈、师傅！快点拉住他们的脖子，把人抓出去──呀啊啊啊！」
　　信奈他们所在的本能寺某个房间，出现耀眼闪光。
　　被卷入魔法阵的五个人，从室内消失了──
　　「所以说，我们五人穿越到异世界了！既然都穿越了，哭哭啼啼也不是办法！船到桥头自然直！就把这个南蛮房间，当成织田家的新本城，火速召开军议！」
　　织田信奈的适应力太异常了。都陷入这等事态，只说了一句『船到桥头自然直』，就接受事实的英雄气度，良晴『这样好吗？』吐槽之后，感到佩服。
　　「姆！根据犬千代侦查的报告，这里是名为『驹王学园』的国家！然后，这个房间是名为『神秘学研究社』的『社团教室』！」
　　「……在建筑物外搜索时，遭遇松田、元滨两名足轻。『这是ＣＯＳＰＬＡＹ吗？小猫酱』，把犬千代侮辱成小猫，用朱枪教训他们后，哭着说会革新洗面做人。算是好人。」
　　「这样啊。没听说过名为驹王的王呢。犬千代，那两人呢？」
　　「……取得『羊羹』这种点心后，放逐了。这就是、羊羹。外观像是外郎糕，但这是会缠着舌头、有强烈甜味的异世界点心。材料似乎不是米。咬咬。」
　　「所以，妳才会从刚刚就一直吃点心！既然都抓到人了，却还把敌兵放走是怎样？真是！」
　　「……利、休？（『学园』是什么地方？）」
　　「没错。这里是相当类似未来日本的异世界！这栋建筑物，是高中的校舍！从没有学生往来的这点推断，这里不是当作上课教室，而是单纯当作文化社团教室的旧校舍！」
　　「咦咦？我们没用到三种神器，就来到良晴的世界了？那那那那么，得跟良晴的父母打声招呼！还还还还还请多多多多指教！」
　　「不、不对啦，信奈。首先，这里不是我原本的世界。」
　　「什么？这不是害我吓了一跳吗？」
　　「这里很接近我的世界，但不一样。利用室内这台计算机，拜了估狗大神，我原本住的城市，不存在于这个世界……不过，这本漫画单行本。有我喜欢的『七龙珠』啊……喂，官兵卫！别把计算机分解了！这样就没办法搜集情报了！」
　　「好棒！这种像是薄铁板的机械，是什么？真想带回去战国时代，姆！」
　　拿ＣＰＵ回去也没用处啊，良晴吐槽。
　　「况且，我们还不清楚该怎么回去战国时代。我们因为偶然发生的事故，穿越到这所驹王学园了。」
　　「……利、利休。」
　　「羊羹、好吃。」
　　「怎么办、信奈？」
　　「说过桥到船头自然直了。既然不知道怎么回去，就只能往未来迈进了！这也是天命！只能以驹王学园作为舞台，达成天下布武了！这所学园，就改名为信奈学园吧！」
　　「姆！然后，占领这间神秘学研究社的社团教室，改名为『天下布部』！」
　　「就是这样、播磨！『天下布部』！把这间教室当成我的本城，名字相当好！首先查明分散在这所学园的战力，做出简略的势力图跟地图！比较棘手的势力，就要送出礼物打好关系，别大意了！」
　　「这是织田信长的惯用手段啊。等等，信奈！学园不是用来打仗的！这是年轻人们过着和平生活、读书、运动、恋爱的梦幻空间啊！虽然我高中是完全没有桃花运的黑暗时代。」
　　「不过，没有好东西可以送人呢。那么，就展开奇袭，把敌人的重要据点直接烧光光吧！除了这栋校舍，学园好像还有其它城池，就依照顺序一栋栋烧掉。我们的兵力只有五个人。没有兵粮，守城也很难。」
　　「听听我灵魂的嘶吼啊！」
　　「姆！一切就交给本人西梅欧吧！首先，朝对面的校舍进军，占领『食堂』！食堂堆积很多用来供应这所学园足轻的兵粮！这就是断粮攻势！」
　　「很好呢，播磨！那么，就占领食堂，把足轻饿死晒干吧！」
　　「……利、休？（既然这样的话，我想要茶室）」
　　「对呢，也要占领茶室！找出来！」
　　「……猫在这所学园的人气好像很高。狗才是最棒的，要让学园里的足轻认识到这一点。」
　　「所以说，这里是本猫寺信徒的学园？那就不必客气了。」
　　「等等、等等、等等！妳们！别拿战国时代的那一套，用来攻略学园！拜托，听听我这个有过学园生活的人说话！喂，信奈，别把日本刀拔出来！这违反枪炮刀械管制条例！」
　　虽然我习惯了现代日本，但这些人是货真价实的战国武将啊！良晴泪眼汪汪抱住信奈，拼命阻止她。
　　但是，根本无法阻止有生以来，第一次穿越到异世界的信奈。
　　「放手，良晴。让我砍砍看那个箱子！切斯托～～！」
　　信奈打算把放在社团教室角落的纸箱一刀两断，高高举起刀。
　　这个时候，咿咿咿咿咿！社团教室响起女孩子的可爱惨叫声。
　　「……」
　　「奇怪？信奈的身体停下来了？喂、信奈？」
　　「……啊？刚刚发生了什么？我要砍的箱子消失了？」
　　良晴『真的。不只信奈，我们的身体也有一瞬间停止了？』抓抓脖子。
　　「这……这难道是……时间停止的能力？果然，我的不祥预感猜中了？」
　　「什么意思？良晴。」
　　「很像我的世界，但这里不只科学，还是魔法高度发展的世界！这所学园太危险了！」
　　「姆！攻略难度很高！这样才值得平定！」
　　「代表不是像我这种自称第六天魔王的人，而是可能有真正魔王存在的世界？呵、呵、呵，越来越有斗志了！」
　　「妳太好战了！果然，不找出回去原本世界的方法就不妙了！啊啊，可是，很难割舍能够合法拜见ＪＫ制服女高中生跟体操服的学园生活！死掉之前一次就好，让我看看真正的学校泳装！」
　　不过，到底要怎么做才能回去？良晴贴着魔法阵『喔喔喔～发光吧』大声吼叫时，房门静静打开了。
　　走廊，站着一位金发美少年。
　　「欢迎，异世界的各位。『一进一出』。这是召唤术式『御厩零式』的规则。」
　　「……利、利休（美少年）」
　　「……同样是异世界的人，却跟良晴完全不一样。」
　　「姆！这里是跟相良良晴原本世界不同的异世界，本人西梅欧能接受了！」
　　「啊啊啊啊！对、我想起来了！学园生活的残酷现实，我想起来了啦～～～！教室就是老子的后宫，只有一部份帅哥能掌握所有女生的落差、屈辱、绝望，想起来了！特技只有闪躲避球跟战国ＳＬＧ的我，就是鲁蛇、输家、进化的败犬、金字塔的最底层啊！没错。光是在学园说说『给我揉胸部』，就会被女孩子群体鄙视！我想回去战国时代了！帅哥去死！」
　　你很像一诚君啊，少年笑着。
　　「我是木场佑斗。神秘学研究社的社员。现在，神秘学研究社陷入非同小可的事态。为了解决问题，请各位务必协助。无论如何，都需要各位的帮忙。」
　　「困难。」
　　「事态？」
　　「……想吃羊羹。」
　　「利、利休～」
　　等等！为什么穿越到了异世界，第一个打照面的人就是帅哥？这哪里出错了吧！这种时候，应该是巨乳的可爱女孩子，乳摇乳摇跑出来吧！良晴大叫，但自称木场的少年，只有苦笑。
　　「不过，不能让事态恶化下去。其实，今天早上我们神秘学研究社，也进行了『御厩零式』的术式。神秘学研究社只是个招牌，其实我们是恶魔莉雅丝‧吉蒙里社长的眷属。所有社员都是恶魔。啊，也有天使。」
　　「「「「「恶魔！？」」」」」
　　「刚刚那个纸箱里面，就躲着具有时间停止能力的社员。停止打算砍坏纸箱的各位时间，躲到社团教室里面了。」
　　「停止时间？？？」
　　穿越到很不得了的世界了。啊，早知这样的话，就该把梵天丸带过来。良晴想着。
　　「不过，说是恶魔，但纯血种很少。一般作法，是让人类这些异种族转生，增加眷属数量。顾问阿撒塞勒老师说，『说是绝对不能实行的禁忌异世界战士召唤仪式『御厩零式』，不会想试试看吗？理由？还用说吗！三年级的学生毕业后，我们需要更加强化(胸部)战力。只能从异世界召唤出更强更强的(胸部战士了！』这么对一诚君洗脑后，我们就进行禁忌的召唤术式『御厩零式』了。虽然一诚君在一开始还说『就算是为了胸部，这也太危险了』，但阿撒塞勒老师『你有女朋友就满足了？要在这里停止成长吗？成为后宫王的梦想去哪了？那是梦想。野心。饥饿跟渴望』巧妙煽动后，就进入了诡异模式。不过，前往异世界的『御厩零式』魔法阵，跟社团教室的魔法阵，看来互相连结了。」
　　「就是说，从我们原本的世界，召唤五个人过来？」
　　「是的。以一诚君跟莉雅丝社长为首的五名社员，都被召唤到异世界了。而且，可靠的阿撒塞勒老师，突然被叫去『ＤＸＤ的会议』，暂时不会回来学校。剩下我急忙调查『御厩零式』，找出发生这种意外世界的理由。『一进一出』。这是『御厩零式』的隐藏规则。我所在的世界，曾经有过天使、恶魔、堕天使三方势力混战、出现大量牺牲的时代，但就算在那种严苛状况下，也没有人实践这个术式。即使有机会从异世界补充战力，但这边也一定会损失战力。就是这么一个简单规律，才没有人敢去实行。」
　　「召唤五人后，会被反召唤五人过去！？战国时代的本能寺，出现五个恶魔！？到底怎么回事？？？历史、历史之壁啊啊啊！」
　　「是啊。可以的话，要尽快把一诚君他们召唤回来。为此，也非得把你们五人送回去原本的世界才行。」
　　信奈跟官兵卫互看彼此。
　　「很难相信呢。播磨，有什么看法？」
　　「织田信奈。妳想怎么做？」
　　「天使、恶魔、堕天使的三方大战！就像是圣书『默示录』那样，让人心生向往呢！这也是命运喔。一定要亲眼看看！统一日本放在之后也没关系吧？为了将来『织田信奈的大航海时代』，这是很贵重的经验。」
　　「姆！不愧是织田信奈！对困境感到喜悦，就是野心之人该有的本性！我知道了，交给本人西梅欧！」
　　「妳们啊～社长不回来的话，神秘学研究社的人很麻烦吧？」
　　「很麻烦啊。不过，各位是从战国时代的织田家穿越过来，『本能寺之变』会变得如何？明智光秀没来吗？」
　　「哇、哇！帅哥，别在信奈她们面前说这些话！会无法收拾的！」
　　「这样吗？真是抱歉。」
　　「……外郎糕好吃，但羊羹也很好吃。很为难。」
　　「……利、利休～（想要茶室）」
　　「也给我一些羊羹，犬千代！跟外郎糕有哪里不同？」
　　「这个乌龙茶是什么？吃点心的时候，想要有抹茶来配啊。咬咬。」
　　呼，信奈没听到。太好了。
　　良晴拍拍胸口时……
　　叩叩。
　　从木场关上的门，走廊方向传来敲门声。
　　「兵藤一诚，在吗？是我。曹操。有些事找你，我过去了。」
　　「曹、曹操？为什么『三国志』的英雄，会出现在日本的学校？」
　　「这个世界，有一般历史、神话的英雄跟神灵在活动。但这下不妙了。曹操是握有『黄昏圣枪』的大人物。若是被发现神秘学研究社现况少了一诚君他们五个人，就很麻烦了。应该说，得知这间社团教师发生非同小可的异变后，曹操才会亲自过来调查吧。」
　　「骗他说关羽在这边看家吧。曹操的话，应该就会乖乖回去。」
　　「你叫良晴君、是吗？你的外表跟体格，很像一诚君。只要把发型这样这样的话，就是影舞者了。来，穿上我的制服。」
　　「我、我吗？影武者？」
　　「不要露出马脚，继续说些跟女孩子胸部有关的话题。一路讲下去。」
　　「怎么？不必扮演也行吗？那好。」
　　美男子脱了！姆，美男子的裸体！好白……利休……信奈她们几个姬武将兴奋欢呼时，良晴在头上涂了幕斯，让头发翘翘后，变成『冒牌一诚』打开门。
　　门外面，出现另一个帅哥。单眼戴上眼罩，『姆？你真的是兵藤一诚？一段时间没见，脸有些变了？变得很像猴子啊？」
　　根本没用，一下子就被怀疑了啊，木场！良晴在心中哭泣，但也不能当场爆料。
　　「你、你才是吧，你是正牌的曹操？」
　　「你说什么？」
　　「你根本不是曹操。你才不是跟『织田信长的野望』并称不朽历史名作ＳＬＧ『三国志』的魏国大将啊？」
　　「啊啊。那个曹操是我的祖先。身为后代的我，没有大胡子啊。」
　　「不对！我不是在说『三国志』！就算现实跟游戏不同，但我很清楚！我可是个正常人！别想骗我！曹操！在我的认知中！是个金发美少女！」
　　「……啥？」
　　「就是这样！就像织田信长，其实是天下第一美少女织田信奈，现实中的曹操，肯定也是个美少女！写在历史上的胡子曹操，根本是个假货。是某个混帐扭曲，把曹操改写成男人了！就跟织田信奈被写成织田信长一样！一定是儒教的影响！被儒教洗脑的历史家，不想留下战场英杰们，其实是一群美少女的真相！就是说，如果你是真正的曹操，是个男人的话，就很可疑了！」
　　「……兵藤一诚，你的欧派大脑又进化了，在脑内把我女性化？」
　　「我知道的，曹操！你是因为一些不可告人的因素，才女扮男装！不用说了，这是生在乱世的无奈。所以说，你那看得见胸肌的胸部，其实是用缠胸布卷起来的巨乳。摸下去就知道是欧派的可能性──」
　　「……住手，别碰我。你在洋服崩坏跟乳语翻译后，还开发出女体化的魔术了？只有这个不行。就算是你，只有这个不行。偏离正道，是变态所为。不，兵藤一诚的战术难道很正经吗……？」
　　「呵呵。摸过不就知道了？我抓我抓我抓。」
　　「……啊，我好像感冒了。突然感到一阵恶寒，先回去了。算我求你了，别在脑内把我女性化……」
　　曹操说『我头很痛』按着额头，回去了！
　　「不愧是良晴君。虽然听不懂你在唬烂什么，但能让那个曹操恶心到头痛撤退的诡异台词，演技出色啊！」
　　「哼。我虽然表现得很诡异，但那只是把我累积下来的真心话，通通说出来而已。不过，洋服崩坏跟乳语翻译是什么？」
　　「不晓得该不该告诉异世界的客人……哈哈。比起这点，光是摸到男性身体，就能变成女生生体的女体化魔术吗？对胸部无比执着的一诚君，这是尚未开发过的梦幻方向啊。而且，如果我女体化的话，一诚君或许也会对我……」
　　「喂，木场。总觉得你眼睛变得水汪汪，脸还红起来了？」
　　「不能这样下去了。要快点把一诚君叫回来，让他钻研梦幻奥义‧女体化魔术才行啊！」
　　「咦？」
　　为什么要把曹操那种美男子赶走呢？信奈她们拿起文库本，一本本砸向良晴。
　　「曹操跟织田信奈，明明这是唐国跟日本代表性英杰，互相碰面的好机会！跟曹操同盟的话，明明就有可能夺取这个天下了！」
　　「干！我不能接受！好不容易被召唤到异世界，为什么我只遇到男的！没有美少女吗！！！！！」
　　「有很多美少女，但今天来到社团教室的女性社员，通通都被召唤到战国时代了。洁诺薇亚她们则是在进行选举布置。」
　　「嘛，美少女的话，现在这里就有四个，不要唉声叹气了，相良良晴！既然这个世界有曹操了，有黑田官兵卫、竹中半兵卫、织田信奈的相同版本，也没有哪里好奇怪的！到社团教室外面搜索吧，姆！」
　　「是呢。虽然说是曹操的子孙，但那种魄力真的不是曹操本人吗？就算身体是子孙，但灵魂可能继承下来了……既然是存在天使跟恶魔的世界，这种事情就有可能。」
　　「……前田犬千代来找。但若是找到男人的话，很为难……若是找到巨乳的话，就要教训她们，胸部只是装饰品。」
　　「利、利休(或许也有利休的后代)」
　　等等？良晴注意到了。
　　「『一进一出』，这就是规则吗？木场。」
　　「是的，良晴君。怎么了吗？」
　　「不妙啊。为了让世界正常运作，从异世界叫人过来的话，这边也会少人，若这就是『御厩零式』的规则……若是这个世界跟那个世界分别存在的同一个人物，互相碰面，这个规则就打破了。不会彼此一起消灭吗？」
　　「啊？很有可能。难道，『御厩零式』真正的危险性，就是这个意思？」
　　「现代日本学园，跟战国时代的本能寺。本来，同一人物是不可能打到照面的，但这个世界都有挂着曹操大名的英雄了，所以说……」
　　「就是说，织田信奈女士一旦碰到这个世界的织田信长……」
　　「互相消灭！糟了！必须尽早回去原本的世界！」
　　「不过，没事的，良晴君。在我所知的范围中，这个世界没有织田信长。也没看过黑田官兵卫跟千利休。而且，曹操也不是三国时期的曹操，而是曹操的子孙。」
　　「以防万一啊！我下意识把刚刚看到的曹操，跟三国时期的曹操当成同一人了。信奈在这个世界看见什么人的瞬间，若发现对方就是另一个自己、『织田信长』的话！恐怕就会发动互相消灭的规则了！」
　　良晴跟木场背后，传来信奈她们的欢呼声。
　　「喂！信奈，不要随便打开电视跟看书啊！尤其是电视！」
　　「咦？良晴，电视是什么？」
　　「不就是那个吗？」
　　太迟了。
　　官兵卫露出充满兴趣的笑容，用遥控器打开墙上的电视。
　　此时，播放ＮＨＫ的战国时代剧──
　　『ＳＨＫ大河剧‧黑官一流！第三回‧桶狭间合战』
　　信奈她们有生以来，第一次目睹的电视画面──
　　『人间～五十年～』
　　『信长大人！今川义元的军队，攻到鹫津砦了！』
　　『与天相比，不过渺小一物～』
　　『别跳舞了，召开军议吧！信长大人！！！』
　　「怎么回事？这个板子里面有人啊，官兵卫！在桶狭间合战前跳敦盛舞，跟我一模一样！」
　　「而且跳敦盛舞的这个男人，叫做织田信长！姆！」
　　「所以，那个男人，就是这个世界的我了？良晴说了。另一个世界的我，名为织田信长。那个人──」
　　嗡嗡嗡嗡嗡。
　　信奈的身体，开始变得朦胧。
　　「良晴君！那是……！？对了，战国时代的人，不知道电视这种东西！『以为』电视里面的人，是真正存在的人──」
　　「停下来，信奈！！那个家伙不是真人，不是真正的织田信长！那只是电视节目啊！」
　　良晴抱住信奈开始变得透明的身体。
　　不过，双手碰不到信奈的身体，穿过去了。
　　「信奈开始消失了！？」
　　------------------------------------------------
　　本能寺ＤＸＤ
　　「不妙，莉雅丝。召唤似乎失败了。看来，我们反而被逆召唤到寺庙了。」
　　「不是你的错，一诚。禁忌的『御厩零式』，是比想象中更危险的术式呢。这里不是天界、冥界。完全是未知的异世界。」
　　「唉呀唉呀，呵呵呵。回到社团教室之后，要好好处罚阿撒塞勒老师。」
　　「一诚先生。纯和室的榻榻米上，画着没见过的魔法阵？这是怎么一回事呢？日本的寺庙，为什么会有魔法阵呢？」
　　「……看来，这个房间有人使用了『御厩零式』。」
　　「呜呜。大家，真的很抱歉……」
　　因为莉雅丝、朱乃快毕业了，一诚感到焦急。
　　爱西亚跟小猫、蕾薇儿她们成为三年级，也一样会留在神秘学研究社，伊莉娜会成为正式社员，洁诺薇亚即使达成当上学生会长的梦想，同样会继续社团活动，神秘学研究社是让我独爽的后宫状态，这点不会改变──是这样没错──但是，莉雅丝跟朱乃，这两位巨乳大姐姐毕业，让一诚很心痛。相当心痛。
　　这么烦恼的一诚，阿撒塞勒对他灌输恶魔、不，是堕天使的洗脑。『想不想挑战禁忌的异世界战士召唤魔术「御厩零式」？你是有了女朋友就感到满足，停止成长的男人吗』？不想试试看吗？』一诚醒悟过来，『都收集到这么多神器了，一定能成功』说服了莉雅丝她们，进行术式──
　　结果，召唤到一半的魔法阵，出现失控，醒过来时，原本在社团教室的五个社员──一诚、莉雅丝、朱乃、爱西亚、小猫，被逆召唤到未曾见过的某间寺庙了。
　　「一诚。从寺庙外面，传来厮杀声喔？」
　　「看来，这里遭到包围，弓箭会射进来的样子。唉呀唉呀，呵呵呵。」
　　「敌军旗印，是桔梗纹。一诚先生，这是？」
　　「……这里有类似羊羹的食物……咬，没有杂味的清爽甜味……好吃。」
　　看见包围寺庙的桔梗纹，一诚『啥？』大叫。
　　「对了。爱西亚不知道是正常的。那是明智的桔梗纹！敌军是明智光秀的军队！所以说，这件寺庙──」
　　『敌在本能寺！讨伐敌人！』
　　「敌在本能寺，这是女孩子的声音？果然、这里是本能寺啊啊啊啊！」
　　「发生什么了、一诚？被召唤到未知异世界的同时，还被敌人包围进攻了？」
　　「莉雅丝。这里是战国时代的京都。看来，我们被卷入了。天下人织田信长，被家臣明智光秀讨伐的历史事件『本能寺之变』！可恶，只听到武士的嘶吼声！胸部成分根本没有！」
　　「唉呀唉呀。对一诚来说，是自从修学旅行后，再次来到京都呢。呵呵。那就找出织田信长吧。应该还留在本能寺里。」
　　「朱乃学姐，没有聊天的时间了！这是本能寺之变的话，就是日本史上兵力差距最大，无法起死回生的谋反！坐视不管，肯定会被明智光秀砍头的！」
　　「所以，只能跟明智光秀战斗了？那个……一诚？我们随意干涉的话，历史不会因此改变吗？」
　　「……恐怕，织田信长从这个世界消失了。在这个房间的人，利用『御厩零式』穿越到其它世界了。」
　　「发生很不得了的事情，让两个『御厩零式』互相连结了？我们被召唤到这边的同时，织田信长也可能被召唤到我们那边的魔法阵了？」
　　「终于知道『御厩零式』被称为禁忌术式，遭到畏惧的理由。若不必付出任何代价，就能从异世界召唤战士的话，过去魔王跟堕天使肯定会实行的。」
　　「呀？火、火箭射进来了？这样下去，本能寺会烧起来的！」
　　「现在不是担心改变历史的时候了！德莱格、拜托了！击退明智军！……呃，德莱格没有回应？」
　　「也无法使出雷击之力。」
　　「不好了。我的神器也无法发动！」
　　「看来，这里是无法使用魔力的世界呢。虽然感觉有魔力残留的味道，但目前是无法发动魔力的状态。」
　　「可恶！跟我们原本世界的规则不同啊！」
　　「……魔力无法发动，但腕力没有退化。用实力击退敌人。」
　　小猫轰了墙壁一拳、粉碎。
　　「喔。身体能力没有下降啊。那就行了！」
　　请等一下～～～！有个少女声音叫住一诚他们。
　　「咦咦？女孩子？在本能寺里？」
　　而且还好可爱！
　　有好几个！
　　当中，还有乳量可以跟莉雅丝匹敌的女人！
　　怎么回事？这些人是织田信长的后宫？后宫对吧？一诚在心里大喊。
　　「呜呜呜。被召唤到这种修罗场，真的很对不起很对不起。我们三人，是织田家的家臣团。我是军师竹中半兵卫。从异世界获取武将的危险召唤术式失败了，结果这边的五个人被召唤过去，换成你们五人被召唤过来。啊、啊、各位恶魔，请不要欺负我……」
　　「我是兵藤一诚！才不会欺负女孩子！特别是妳这种妹妹系的女孩子，更要珍而重之，这是本人的原则！」
　　「呜呜。良晴先生以外的男性，也把我看成妹妹了。呜呜呜。」
　　「不、不过，半兵卫身边的那个女生。那个胸部、那个欧派是？太大了！」
　　「咿？你、你是怎样？不要死盯着我的胸部！我是柴田胜家。公主殿下的家臣，织田家的笔头家老！敢摸我胸部的话，这把枪就刺死你！」
　　「柴田胜家？为什么是女的？看起来很像洁诺薇亚，这种没脑袋的感觉，说是胜家又真的很像胜家。不过，还是个巨乳！」
　　「别说我是巨乳！你是相良良晴吗！」
　　「那是谁啊？」
　　「够了！为什么从未来世界、异世界过来的男人，都对胸部无比执着？长秀，我要立刻砍了他！」
　　「唉呀呀，冷静一点，柴田大人。异世界的各位，我是织田家家老‧丹羽长秀。」
　　「丹、丹羽长秀吗？怎么看都是个让人联想到朱乃学姐的日本风大姐姐啊？」
　　「先前，我们的君主织田信奈殿下，因为召唤仪式失败，从本能寺消失了。负责京都警备的明智光秀大人，误解成有人发动谋反，想对公主不利，一时错乱袭击本能寺了。就算想要解释，一头热的明智大人也不会听。二十分。」
　　「织田信奈？不是信长，而是信奈？还是个公主？长、长秀大姐姐！难道……这个世界的战国武将，通通都是女孩子吗吗吗吗吗！？」
　　「没错。不是所有人，但半数以上是女生呢。都是意图掌握天下的大人物。武田信玄、上杉谦信、小早川隆景、北条氏康、大友宗麟、伊达政宗。大家都是年轻的姬武将。伊达政宗还是个幼女。」
　　「哇啊啊啊啊？太棒啦！姬武将！姬武将的世界！话说回来，长秀大姐姐……这个世界，合战胜利窃国的话，后宫会自动扩大吗？」
　　「是这样没错，但我对后宫这个未来语，瞬间就一清二楚的自己感到可悲。四十分。」
　　「决定了，莉雅丝！被召唤到驹王学园的织田信奈，在她回来之前，我要在这个战国时代，成为织田信奈的分身！换成吉蒙里家代替织田家，统一天下！我要成为乳龙帝！」
　　「很有一诚的作风，一点都不气馁呢。」
　　「一诚君的个性，或许很适合战国时代。」
　　半兵卫『啊。这个世界的日本，已经有姬巫女了，所以不能称帝』苦笑。
　　「那么，我就成为乳龙王！」
　　「呜呜、称王有点……」
　　「算了。乳龙大将军就行了吧！建立后宫之后，这就是最适合搭配我的头衔！」
　　「呜呜呜。跟良晴先生好像……」
　　「大家会跟着我吧？」
　　「……若给我更多类似这个羊羹的点心，就答应。」
　　那是名为『外郎糕』的名古屋点心，请用，半兵卫给了小猫另一块外郎糕。
　　「无论到什么地方，我都会跟着一诚先生，但眼前的明智军该怎么办？完全被包围了，无路可逃。而且，也不能杀了明智光秀。」
　　「爱西亚，没问题的。明智光秀也是女孩子对吧，长秀大姐姐？」
　　「没错。是个凸额头，高贵的和风美人。只是思想偏激，有着不听别人说话的坏习惯。」
　　「既然是女孩子，就算没有德莱格，我也能把她逼到无法战斗！乳龙帝(某种层面上)究极奥义，洋服崩坏！」
　　『这种状况下，连一厘米的退缩都没有呢』莉雅丝手按着脸颊，一诚把手放到她的胸部上，但无法发动技能。
　　「为……为什么？洋服崩坏也不能用？喔喔喔喔！」
　　半兵卫『一诚先生。您似乎拥有『龙』系魔法，但在这个日本是完全无效的。我把京都地下蔓延的龙脉斩断了。呜呜。对不起对不起』哭着道歉，一诚预感自己长留在这个战国时代，会变成失去胸部跟梦想的废人。
　　「这……这样的话，就永远看不到柴田胜家的胸部了？而且在此之前，要如何击退明智军？不行了。我现在一点用都没有……」
　　「唉呀唉呀。莉雅丝。面对战争的紧张，让一诚的精神力开始急速萎缩了。他明明是战场修罗的。」
　　「站起来，一诚！你办得到！就算龙的力量被夺走，就算洋服崩坏被封锁了，你的话，一定能学会开拓未来的全新能力！想想你加入神秘学研究社后，每天努力锻炼战斗的日子！」
　　「……对了……还是称呼莉雅丝为社长的那时候！回想起来了！只要眼前有胸部，我就不会放弃！！！这里是有着一堆姬武将的梦幻后宫世界！绝对要拉拢她们，闯过本能寺之变！只要活着，我就不会放弃胸部！就算无法借用神器的力量，我也能立刻想出依靠自己，摆脱明智光秀的方法！」
　　「一诚，好帅！」
　　「……最差劲的台词，但很有异世界的风范。」
　　若这里不是战场的话，他算是个很冷静的男生，朱乃对长秀解释。
　　是的。我认识一位跟他很像的男性，已经习惯了，长秀笑着。
　　但是，半兵卫全身发抖，抓了抓一诚的袖子。
　　「一诚先生。织田家的人彼此战斗，只会留下仇恨。想收拾这个事件，只能将信奈殿下召唤回来，让明智大人恢复理智。」
　　「就算让明智光秀全裸，她也不会恢复正常？」
　　「是的。不如说会更加疯狂。战国时代的姬武将，基本上羞耻心都是极度强烈……毕竟身为武士。柴田大人的话，则是会在别人面前突然脱光衣服，喊着说要切腹。」
　　「我知道了，半兵卫酱。为了结束这种无益战斗，我要让明智光秀全裸。决定了，清纯和风美少女，胸部被我看到的高兴害羞姿态，一定要永久保存在脑内的内存，我可不是光为了这种自私自利的想法，才要脱光明智光秀的衣服啊。」
　　「我、我说谎呢。我从一开始就相信一诚先生的。呜呜呜。」
　　唉呀。半兵卫酱变成死鱼眼了，朱乃苦笑。
　　很不会说谎呢，爱西亚对半兵卫流下同情泪水。
　　「但是，要怎么样让织田信奈回来？本能寺的门被冲破了。建筑物开始起火，没多少时间了。」
　　「总之，在屋子烧起来之前，再次实行『御厩零式』吧。虽然有些失误，但有军师半兵卫辅佐的话，一定能够成功。说到竹中半兵卫，就是外号『今孔明』的战国第一天才军师呢。」
　　「莉雅丝。光是如此，无法连接学园的。那边如果没有发生事件，是无法联系的。」
　　「那边也想回到原本的世界，努力思考办法，就赌上这点吧。啊、可是……这个世界，无法使用神器对吗？」
　　「说得是呢，莉雅丝。进行『御厩零式』这种大型召唤仪式，神器是必须的。只有魔法阵的话，力量不足。」
　　「大家。庭院有架起十字架。之前的召唤，一定是用十字架，灌输雷电的力量到魔法阵上头。可是，现在天气晴朗。没有下雨的迹象。」
　　「我若是能降下雷电就好了。」
　　我虽然不太明白神器是些什么东西，但好像有可以替代的物品，半兵卫点点头。
　　「不愧是明智光秀，突破大门了！明智士兵会全部杀过来，快点！」
　　胜家似乎绕到大门战斗了，声音从远方传过来。
　　同时，庭院接连出现明智军的足轻，杀向一诚他们所在的房间──
　　「信奈已经开始消失了！？」
　　驹王学园，神秘学研究射。
　　良晴手伸出去，却穿过信奈的身体。
　　官兵卫『这是怎么回事、相良良晴？发生本人西梅欧学过的南蛮科学，都无法解释的现象了！』大喊。
　　「糟了，时间不够了！」
　　「不，时间还够！」
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　「利、利休(织田信奈的身体完全静止了。透明化也停止)」
　　「这是？」
　　良晴他们回头，那里站着一名有着齐肩金发的娇小美少女。
　　「良晴君。这是加斯帕的力量！」
　　「我用『停止时间的邪眼』，停止织田信奈的时间了！可是，无法一直这样停止下去，请快点开始召唤仪式！」
　　「啊啊，这样啊。躲在纸箱里面的女孩子！终于碰到异世界的女孩子了！！！而且还好可爱！以为再也不可能看到的现役ＪＫ制服，呀啊啊啊啊！」
　　「对不起，我是男生。女装是我的兴趣。」
　　「……真的假的！这也太悲惨了，都越过世界的分隔线了，为什么我却得遇到一个接一个的臭男人！？是因为我在战国时代只看过姬武将，作者趁这个机会阴我吗？」
　　「咿咿。不需要哭吧？无法响应你的期待，很对不起。」
　　「良晴君。时间不多了。进行『御厩零式』」
　　「对了！魔法阵都画好了。拜托了，官兵卫，利休！」
　　官兵卫『可是，这种晴天不会打雷的！』抱着头，利休也『利、利休（也没有用在仪式上的名物茶器）』双手摆出『Ｘ』姿势。
　　「没问题。这间教室没有茶器，但利用神器的话，就能发动术式了。我们利用这个神器，发动『御厩零式』。』
　　「神器？木场，东西在哪里？」
　　「我的身体里面。」
　　「身体里面！？」
　　「到到到极限了！信奈女士的时间开始动了！快点！」
　　官兵卫『总之，解放术式！让织田信奈回到战国时代，就能恢复了吧？这个大功劳，值得给我北九州岛一国喔！姆！』用声优声音唱歌后，开始跳着不可思议的舞蹈。
　　然后，犬千代正座在魔法阵的正面，一口一口咬着羊羹。
　　「来了，官兵卫，成功了！魔法阵中心出现光柱！」
　　「交给黑官一流，哈哈哈哈！」
　　「亮眼到看不见，但光柱连接战国时代的本能寺了！走吧！奇、奇怪！怎么没办法走进去？被看不见的光墙挡住了？」
　　「不行，良晴君！联系两个世界的能量还不够！因为一诚君跟爱西亚他们被召唤到战国时代，少了那些神器！只靠我跟加斯帕的神器……」
　　「咿咿咿咿！无法继续停止时间了！」
　　「骗人吧吧吧吧？拜托、撑下去！信奈会消失的！」
　　这个时候。
　　犬千代，突然握住朱枪站起来。
　　「……光柱对面，看见猫的影子。那一定是妖猫。」
　　「猫的影子？我没看见啊？」
　　「猫存在的意义，就是为了让狗消灭。狗才是最棒的──！」
　　咚！
　　犬千代嘴巴塞满羊羹后，朱枪刺进光柱。
　　浑身一击──！
　　「刺到了！」
　　铿！
　　朱枪前端，跟硬到像是岩石的拳头碰撞。
　　这个冲击让光墙崩溃，在本能寺和室用拳头打向光墙的人也出现了。
　　「……最喜欢……猫了……」
　　光墙对面察觉到狗的气息，这么说打出拳头的人，是小猫。
　　咬咬，外郎糕塞满整张嘴。
　　本能寺虽然遭到明智光秀袭击，但利用大量茶器实行『御厩零式』，打算把穿越到驹王学园的信奈叫回去。
　　但是，力量还差了一点！无法越过光墙！没有雷电的话，就没办法！周围被明智光秀的军队包围，进退无路时，看着光墙的小猫，『……狗活着是为了被猫打倒』突然打出拳头。
　　「不知道发生了什么，但是小猫跟前田犬千代的全力一击，达成最后一步，打坏光墙，让两个世界互相联系了！满分！」
　　「唉呀唉呀呵呵。狗跟猫，跨越时空的憎恨，或许可以说是爱的反击呢。」
　　「……外郎糕，好吃。」
　　「……羊羹、好吃。」
　　交换外郎糕跟羊羹后，狗跟猫换手。
　　小猫跟犬千代。动物的宿命对决，以双方的大胜告终。
　　「两边魔法阵的力量衰退了，请五人立刻跟五人交换！」
　　木场大喊的同时，一诚他们冲进开始衰退的光柱，回到神秘学研究社的社团教室，良晴他们把再次实体化的信奈，『做什么？』硬推进去光柱，回到本能寺了。
　　有句话，叫做英雄惜英雄。一诚跟良晴擦身而过，『这个一脸好色的笨蛋是谁？』『第一次看见这种嗜胸如命的人』碎碎念后，彼此道别，手腕碰了一下。
　　但是，良晴怎样都不能接受。
　　一诚的女朋友莉雅丝，是个超越巨乳，说是爆乳也不为过的犯规美少女。相较之下，信奈是日本第一美少女，但胸围这点处于劣势，是无法否定的。而且，只要敢说出这句话，就会立刻没命，连拿来开个玩笑都不行──不只如此。
　　「一诚、没事吧？你被很多火箭射中了。在无法使用神器的状态下，还挺身保护我……有受伤吗？」
　　「一诚先生，回去社团教室之后，立刻替你治疗！」
　　「唉呀呀，一诚，治疗由我来喔。」
　　「你是兵藤一诚？为什么你的社团都是女孩子？左右逢源啊？为什么你没有被柴刀？这不就是后宫吗！现代日本，不是一夫一妻制吗！要怎么做，才能开个不会被女生嫉妒的后宫？教教我啊！我有切身之痛啊！」
　　「相良良晴，开后宫的是你吧？效力于织田家，在战国日本抢钱抢粮抢女人，而且面对的都是姬武将，没天理也该有个限度吧！」
　　「我随时都会被嫉妒心超重的信奈砍头啊！就算成为一国一城之主，刀还是随时架在脖子上啊！后宫只能是作梦！」
　　「莉雅丝也会嫉妒啊，织田信长很难搞定吧？织田信长。」
　　「不对，我的女朋友是『织田信奈』！织田信长，是历史家虚构的人物！」
　　「说完了！火刑吧！再会了，战友！为了后宫！」
　　「喔！为了后宫！」
　　五人跟五人，同时回到原本的地方时。
　　光柱，关上了。
　　「咦？信奈殿下？您不是遭人谋反杀害了吗？」
　　本能寺。
　　替信奈殿下报仇，敌在本能寺！明智光秀亲自扛起种子岛冲进去，结果看见信奈在魔法阵中央，一脸悠闲喝茶的模样，『？？？』整个人愣住，失去力气。
　　「还还还活着吗？十兵卫还以为……信、信奈殿下！」
　　「十兵卫？妳擅自认定我被杀害，才袭击本能寺？真是。胡闹也该有个限度。没事的。直到统一天下之前，我不可能倒下吧？」
　　「太好了，信奈殿下！！！」
　　铠甲四处倒插箭矢的胜家，『不，我都差点被光秀的军队杀掉了？弄得这么盛大，结果没有任何处罚？』歪着脖子，『公主殿下平安归来，这点就足够满分了』长秀苦笑，拍拍胜家的肩膀。
　　「官兵卫，欢迎回来。我很担心喔，呜呜。」
　　「半兵卫，妳才是在本能寺，被逼到走投无路吧？妳没有本人西梅欧陪着，就派不上用场啊。哈哈哈哈！」
　　「利、利休(虽然想调查异世界的神器，但时间不够了)」
　　「……羊羹的作法……听猫说过了……咬咬。」
　　信奈她们庆祝重逢，就这样举办茶会。
　　明智军的足轻们，『结果是怎样？』『我们的公主想太多了。谋反似乎只是妄想』『信奈总大将没有要公主切腹，太好了』大声欢呼，良晴则是躺在榻榻米上，『算了。这样若能消灭本能寺旗标就好了』碎碎念。
　　「呜呜。我认为不能重蹈覆辙。可是，或许能当作今后的参考。犯人还无法确定是谁，而且，不只是怀有野心之人，也有可能像这次因为误解，就偶然触发本能寺之变了。」
　　半兵卫坐在良晴身边，然后『请躺』准备膝枕。
　　「半半半兵卫？怎么？妳不觉得害羞吗！」
　　「是的。用女孩子的膝枕，疗愈男性，这是驹王学园的客人所说。我已经不是阴阳师，无法使用治愈能力，但还是能用膝枕，安慰良晴先生的。」
　　「半兵卫，实在好温柔……呜呜……而且这么积极的半兵卫，感觉好新鲜！」
　　「若是胸部更大一点，就能安慰更多了，莉雅丝小姐这么说过，可惜，我的胸部很小。不过不过，她说每天都喝牛奶，胸部就会渐渐长大，我之后会努力的！为了安慰每天活在战争之中的良晴先生！」
　　「呼啊啊～？莉雅丝是天使啊。不，她是恶魔吧！」
　　「是的。她是魔王的妹妹。」
　　「啊。我还是别当人类，当个恶魔吧？因为信奈没有莉雅丝那样的胸部啊！不过，信奈的身体都快皮包骨了，这个有点……对，大一个罩杯就够了。对了，让信奈也喝牛奶看看？」
　　「很好呢。在本能寺养牛吧。」
　　嗡嗡嗡嗡嗡。
　　喔喔？背后有什么烧起来了？烧起大火了？
　　「……魔王的话，这里就有喔？为了野心，可以坦然放火烧掉比叡山的第六天魔王喔？」
　　果然！我开不成后宫啊。良晴躺在半兵卫的膝盖上，瞇着眼睛。
　　「吶，良晴？身为君主的我，都遇到九死一生的危机了，你却跟幼女做些什么？而且……谁皮包骨了？我根本不小吧，不小！什么啦什么啦，你这只猴子到底多么饥渴啊！」
　　「呜呜呜。信奈殿下，请冷静下来。这不是花心，而是驹王学园流的疗法……」
　　「半兵卫，妳被恶魔给骗了！猴子！嘲讽君主的胸部，罪该万死！立刻切腹！切腹！」
　　「咦！？等等，信奈，别挥刀啊！被你砍头的话，不就无法切腹了！？」
　　「不要跑！站住～！」
　　良晴想着。有没有魔法能够矫正信奈这种可怕的嫉妒模式？