　　——————————————————————————————
　　作者：神崎紫电
　　插图：鹈饲沙树
　　翻译：kitsylkol
　　校对：kitsylkol
　　图源：MichaelTai
　　——————————————————————————————
　　录入/翻译：
　　www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息——————————————————————————————
　　[[IMG,cd79b5ccdbeab154164b7f18f4f6c041,1230,612,206982]]
　　
　　[[IMG,c285576062542e5f8726a503c708ad16,537,800,179424]]
　　
　　[[IMG,be2e129de54d6a7ccb1db0d88b9b82f7,1200,873,296823]]
　　
　　[[IMG,234fe1d28762207a03398493b816c858,534,800,121478]]
　　小星常弘赌上了未来与自由正全力地奔跑。
　　时而回头张望，确认追击者的身影，他已经逃了五公里了。
　　从路边绽放的向日葵的旁边穿过，不知为何道路变成了笔直的大路，只看得见森林和树木，人气越来越稀少，心中甚是不安。
　　脚上的肌肉发肿，衣服吸收了汗水黏在身上感觉非常难受。对于非“被诅咒的孩子”的一介凡人来说，这段距离伴随着让人难以忍受的痛苦。
　　小星常弘突然想起，中学时的同班同学用拳头轻轻戳常弘的肩膀，笑着对他说“再增强点体力吧”。真是的，他说的没错。
　　“常弘，没事吧？”
　　小星望了一眼在他身旁并肩奔跑的少女。她穿着和自己一样肮脏的工作服，年龄比自己小三岁。
　　但她的气息没有一丝紊乱，她那忧心不安的瞳孔呈深酒红色。和gastrea同样的红色的瞳孔。
　　“我，我没，没事……朱理你没事吗？”
　　他拼命拭去冒出来的汗水对她说。朱理乖巧地点了点头。
　　小星支撑着快要瘫软的膝盖，咬紧牙关。这已经不是他自己一人的人生了。既然已经把她卷了进来，他就不可以放弃。
　　现在被抓到的话，就得再次回到那黑暗的地窖了。
　　虽然看不到身影，但常弘知道追兵一定就跟在后面。
　　恐怖贯穿了常弘，突然间被自己的脚绊倒重重地摔在了地上。
　　朱理慌忙刹住车，盯住从后方前来追击的敌人。
　　“常弘，在我战斗的时候抓住机会逃跑。”
　　一转身，朱理面向敌人。
　　“不、不行呀，朱理！不可以和那个Initiator 交手——”
　　没等常弘说完，朱理便伴随着巨大的声响擦过地面弹了过来。
　　常弘脸色煞白。朱理居然不是对手，那么对方应该是非常强大的Initiator，常弘一边掂量着一边扶起她再次逃跑。
　　没过多久就看见正面有个巨大的建筑物。 最初还搞不清那是什么，但从围墙上露出来的巨大的圆形的摩天轮，以及纵横交错铺设在空中的轨道的轮廓推断，常弘渐渐明白这似乎是游乐场。
　　后方是民♂警，前方是死路。常弘预料到这短暂的逃跑剧将要结束，悔得咬牙切齿。但现在并没有结束。
　　常弘与在身旁奔跑的朱理对视一眼用力地点了点头，然后越过游乐场的自动检票口。只见工作人员一副惊讶的表情，常弘在心里对他合掌致歉。
　　只要混进人群里面的话， 还是有希望的——正因为如此判断，踏入里面之后常弘才惊讶得张口结舌。
　　安静地通道上没有行人，游玩设施基本上都在空转。
　　虽然今天是平日的黄昏，但这也太冷清了。这样一来，就找不到可以藏身的人群了……
　　他回头一看吓了一跳。刚才在追踪常弘两人的Initiator 越过检票口出现在两人眼前。
　　她身穿内里印有方格花纹时髦的外套和迷你裙。脚上穿的是鞋底厚实的高筒鞋，左右摇晃的双马尾上夹着比较大的发夹。
　　背对夕阳的少女朝这里走来，在头顶做出了一个巨大的交叉。
　　
　　
　　“——绝对，不可以，犯罪！妾身可饶不了你们！”
　　一个似乎是她的Promoter的女性从她后方蹬着自行车从她身后出现。
　　走到检票口旁边，对工作人员出示类似于证件的东西（大概是民♂警的许可证）后，从自行车下来拢起黑发。那是一位惊艳的美人姐姐。她到底是谁呢？
　　“小延珠，辛苦了。”说完，大姐姐转过头来。
　　“你们俩，是小星常弘和那泽朱理对吧？我天童民间警备公司根据委托拘捕你们。”
　　天童民间警备公司……这名字似乎在那里听说过，常弘搜索自己的记忆，然后吓了一跳。
　　“天、天童民间警备公司……你们是货真价实的天童民间警备公司？”
　　“诶，啥？你认识我们吗？”
　　大姐姐探出身子，满怀期待地望向这边。
　　“岂止是认识……”
　　在东京区域濒临毁灭的生死关头打倒了阶段⑤的救世主。而雇佣这位救世主的民♂警正是天童民间警备公司。
　　恐防遭受到暗杀和绑架，或者是被他国挖角，他的个人信息很快受到了报道管制，唯独救世主的名字“里见莲太郎”，夹杂着各种臆测传到矿山内。
　　心情愉悦的大姐姐把手放在脸上，嘻嘻地笑了出来。
　　“对哦。我们是天童民间警备公司，我是社长天童木更。而你们则是上了我们的圈套。因为这里就是里见同学正在打工的游乐场。”
　　里见莲太郎——
　　常弘一阵愕然踉跄了几步，朱理也打了个寒颤。
　　怎么会这样，传闻中鼎鼎大名，传说中的民♂警竟然就在这里。
　　女社长大手一挥。
　　“看！这就是我天童民间警备公司引以为荣的最强的Promoter里见同学！”
　　常弘和朱理抱在一起瘫倒在地。
　　完蛋了。常弘紧紧闭上眼睛，等待死亡。
　　——然而，等了很久，什么事也没有发生。
　　常弘睁开一只眼睛望向女社长，而她则是满脸通红地说：“奇、奇怪了，听说他就在这里打工呀……”望向身旁。
　　“小延珠，你知道里见同学在游乐场的哪个地方工作吗？”
　　“妾身也不知道。妾身说了好多次想来看看他，但他说‘绝对不能来！’死活不让来。”
　　两人开始在附近寻找，常弘也跟着四处张望。
　　游乐场整体上非常冷清连个人影也没有。不，仔细一瞧只有一个地方聚集了不少人。
　　
　　
　　——孩子们聚在魔法少女身边。
　　
　　
　　准确来说，小学低年级的孩子们全军出动，朝着魔法少女的玩偶服又踢又打。那是描写四十七名魔法少女的动画《天诛少女》中的冷门角色，天诛紫罗兰色。
　　“干掉她！”“快去死！”“咦嘻嘻。”“杀呀！杀呀！”
　　不晓得有何深仇大恨，孩子们露出了着了魔的表情专心致志地围殴紫罗兰色。被人骑在身上殴打的魔法少女的笑脸的深处发出了含糊不清的惨叫。
　　女社长一脸不快。
　　“莫非……”
　　
　　
　　——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你们吵死人啦！”
　　魔法少女突然间说出了粗鲁到令人难以置信的话。
　　孩子们忽然停下手四处张望。当然，周围没有其他人的身影。
　　紫罗兰色蓦地站了起来把手放在脑袋上，从里面冒出了一个大汗淋漓，气喘如牛的少年。目光有些险恶，面相有些苦逼。
　　“对我再体贴一点呀，死孩子们。当心老子揍你。”
　　最初孩子们还处在茫然若失的状态，忽然从少年身边开始，受到惊恐的孩子们一个接一个地失禁。
　　“紫罗兰色死啦~”“好可怕~”“从里面跑出个怪人来~”
　　“喂别哭呀！我叫你们别哭！紫罗兰色还活着呢。‘你们看，我是魔法少女哦~’……啊，可恶！没错，我就是从紫罗兰色的肚子里破腹而出的外星人的幼体之类的东西。真是不好意思呀混蛋！”
　　少女把紫罗兰色的脑袋和魔法杖摔在地上，慢慢朝这里走来——头部以下还是魔法少女的装束。
　　难道说那个就是里见莲太郎吗。女社长感到诧异，抱起胳膊。
　　“里见同学，你太慢了！我一出声你就要马上过来。”
　　莲太郎一边挠头，一边用懒洋洋的声音抱怨。
　　“就算你这么说呀木更小姐，我可是拼了老命保护了东京区域，为什么咱们公司的工资比便利店还要少呀？就是因为这个，我才沦落到要打这种类似于人肉沙包的临时工。”
　　“工作时间请叫我社长。还有这都怪里见同学你呀。自从你打倒了阶段⑤，gastrea的活动就平静下来，委托也急剧减少。上次那件事之后，咱们还没正儿八经地完成过一个委托。多亏了某人这个月的收入也是零哦。你知道吗？里见同学你这窝·囊·废！”
　　被说中痛处的少年呻吟了一声低下头。然后他察觉到这边。
　　“这两只究竟是啥？”
　　“捕获对象。”
　　“捕获对象？是政府方面的委托吗？”
　　“不是。委托人是民♂警哦。”
　　“也罢，也没什么好稀奇的。”
　　这次是转包工作吗，真没劲。莲太郎抱怨了一句，然后朝这边蹲了下来。“那么，你们俩到底犯了啥事？”
　　常弘和朱理对视了一眼后，然后将逃到这里之前的来龙去脉都说了出来。
　　常弘一口气将自己的父亲借下不少的钱，某天回到家发现有黑道人士在自己家。黑道恐吓他“小子，从明儿开始有段时间不能上学了。”然后就这样被送到黑道表面上的企业在盗采的varanium矿山。常弘被迫在位于未探查领域的varanium矿山日复一日地重复着毫无希望可言的矿山劳动。该说是物以类聚吧，黑道请来保护矿山的民♂警也尽是些无赖，监视以防大伙逃跑这层含义要更加强。一起的劳动者在私刑中被杀害。常弘和朱理相遇，开始考虑逃亡。到乘其不备劫下吉普车一路危险驾驶好不容易逃进monolith里的来龙去脉都合盘托出。
　　“呃，她们俩完全不是坏蛋不是吗？”
　　延珠这么一说。莲太郎和木更也是一副为难至极的表情。
　　“该怎么办，社长？”
　　“你问我我也不知道……而且在来这里的途中，我已经通知了委托人，我们已经找到他们了。”
　　“委托人？”
　　伴随着一声尖锐的气流声，某种东西以惊人的速度刺穿常盘的脚下。
　　那是弩的箭。
　　“哦，找到你们咯，臭小鬼。”
　　常弘回过头差点发出惨叫。
　　右手不耐烦地拎着varanium制的弩，粗犷的脸如同岩石一般，在上面凿出的眯眯眼中蕴含着无法隐藏的憎恶。
　　是羽贺。自己逃离的varanium矿山中的恐怖的象征，将三个自己看不顺眼的工作人员杀害了的令人生畏的Promoter。
　　羽贺用类似爬虫类的瞳孔打量二人。
　　“竟然敢耍老子。做好觉悟吧，我要把你们做了将你们的尸体拿去喂猪！”
　　不逃不行。常弘是这样想的却被吓得双脚僵硬一动不动。
　　羽贺慢慢地将弩瞄准这里，手指搭在扳机上。
　　“喂等一下，大叔。你就是委托我们的民♂警吗？你的Initiator 怎么了？”
　　羽贺将视线横移，这时才发现莲太郎。
　　“待会给报酬的，给老子闭嘴。臭野狗。”
　　“傻逼，我在问你，你的Initiator 怎么了？”
　　莲太郎眼都不眨地盯着羽贺。先吓了一跳，移开视线的是羽贺。
　　“嘁。啊这么说来曾经有过呀。老是唧唧歪歪地乱叫，于是就把她给做了。因为她被认定为是在任务中殉职的，所以再过一段时间国际Initiator监督机构就会送来替换的……”
　　“——天童式战斗术一型三番！”
　　“啊？”
　　“‘辘轳鹿伏鬼’！”
　　莲太郎的拳头钻进了疏忽大意的羽贺的脸，揍烂了他的脸打断了三颗前齿。他喷出鼻血飞出了近三米，然后彻底沉默了。
　　“开什么玩笑！你就是民♂警的耻辱。不要再让我见到你。下次见面的时候如果你还在干民♂警的话老子就毙了你。”
　　莲太郎如同连珠炮发地大骂。接着为何突然浑身僵硬。然后不好意思地缩起肩膀回头望向木更。木更也许是感到头晕用手托住脸。
　　“不好意思，我又搞砸了……”
　　“我说你怎么把委托人给抽飞了，里见同学！你知道这已经是第几次领不到报酬了吗？要揍也等领了报酬再揍呀。”
　　“你在意的是这个吗！”
　　没能跟上事态发展的常弘目瞪口呆。民♂警……救了我们？
　　莲太郎问木更借来了便条和笔，在上面写了点东西，让常弘握住。
　　“到上面写的杀人科的叫多田岛的警部那里报到。他不是‘被诅咒的孩子’的差别主义者，应该会帮你们一把的。或许会被控无证驾驶，但酌情处理的情节有很多。啊，只不过要注意。那个警部的脸非常之可怕，和他比起来黑道看起来就像菩萨一样。”
　　“那、那个……我……”
　　常弘一时语塞。当他觉得自己得说些什么然后抬起头来的时候，木更手机的来电铃声插了进来。
　　“里见同学，有久违的猎物哦。有人在东京区域二十三区目击到gastrea阶段①！似乎是从从高空闯进来的。”
　　莲太郎一脸不耐烦。
　　“喂，木更小姐。这里是十一区吧……你要叫出租车吗？”
　　木更扶起自行车翻身上坐脚踏踏板回过头来。
　　“别说傻话了。咱们没那钱！你！要用跑的！现在马上！”
　　莲太郎把视线向下移，确认自己脑袋以下还是魔法少女的装束。
　　“那来帮我一把。这拉链坏了，从里面没法打开。”
　　木更和延珠对视一眼，然后俏皮一笑。
　　“那很衬你哦，里见同学。”“很合身哦，莲太郎。”
　　莲太郎无精打采地耷拉下脑袋。
　　“饶了我吧……”
　　
　　
　　在西斜的夕阳中，身穿玩偶服的少年和像小狗一样跟在他身边的少女，在她们身后在自行车上用传声筒摇旗呐喊的少女拖曳着长长的影子远去。这一切都映在常弘的眼里。
　　不求回报，贯彻自己的正义的存在。
　　“那就是……真正的，民♂警。”
　　心中燃起憧憬的火焰，油然而生的感情填满胸腔。用力地握紧拳头至发疼，常弘转过身面向朱理。
　　“朱理，我将来想成为民♂警。所以说，那啥……如果你不介意的话我希望你能成为我的Initiator ！”
　　朱理吓了一跳瞪大眼睛，但马上害羞地笑着歪着脑袋。
　　“我听常弘的。”
　　这张笑颜过于耀眼，让常弘面红耳赤。害羞地别过脸，凝视着他们逐渐变小的影子。
　　二零三一年，世界剩余人口，七点五亿。
　　在IISO登录在案的民♂警的正规组合，二十四万组。
　　挤在monolith之中，静静地走在破灭之道的日渐黄昏的世界。
　　
　　
　　开始因子（Initiator）和加速因子（Promoter）。
　　他们是两人一组的战斗人员。
　　运用潜藏在身体内的力量与gastrea战斗——他们正是人类最后的希望。