　　1
　　清晨，榻榻米地板的道场里充满了凉爽的空气，身穿黑色水手服的天童木更站立在道场的正中央。
　　和煦的朝日照耀在深邃的黑色直发上闪闪发光，在她的身后投下小小的影子。
　　她合上眼睛放低重心，手搭在刀柄上，已经维持同一个姿势将近十分钟了。
　　天童式拔刀术“涅槃妙心之势”。此乃天童式拔刀术的攻防一体之型，表示在讯息万变的状况中，其存在自如。
　　漂亮——端坐于道场一旁仰望师姐，莲太郎由衷地发出这般感想，同时也不禁感到一丝战栗。架势里没有半分漏洞，其中散发出某种东西让莲太郎确信，不论从哪个方向攻过去，一踏入她的斩击范围必然会遭受到无情的斩击。
　　莲太郎悄悄从口袋掏出智能手机看了眼液晶显示屏。上学时间将至。她马上要出手了。
　　如同莲太郎所预料，几乎在同一时刻。
　　木更轻轻吐出一口气，清脆的声音响彻道场。
　　“天童式拔刀术一型一番——”
　　出鞘声响起，刀以电闪雷鸣之势出鞘。
　　“‘滴水成冰’。”
　　斩击的声音很轻，只有嗖的一声。但位于木更正面的目标——用布料包裹住木屑制成的标的上半部分迸发出毁灭性的爆音飞了出去，撞到到场的墙壁上。
　　而最令人惊讶的是，木更和标的之间的距离足足有六米以上。
　　莲太郎咕噜地咽了一口唾液。
　　以刀鞘为弹射器把刀加速喷射出的拔刀距离，是刀的长度加使用者的手臂长度再加上跨出那一步的长度。
　　可天童的拔刀斩击之中还包含有其他东西。
　　莲太郎也没有见识过她全部的刀技，可他知道她的刀技能够触及的距离是通常的三倍。而这也只是三年前的数据罢了……
　　莲太郎蓦地站了起来，一边鼓掌一边走过去把毛巾丢给他。由于刚才那一击需要精神高度集中，木更疲惫地说了声“谢谢”用毛巾擦脸。
　　“剑速依旧惊人呀，尽得真传的社长。”
　　木更抬起下巴板起张脸。
　　“非工作时间别叫我社长。而且既然你是这么想的话就请你多加修行，初段的里见同学。”
　　“值得参考。虽然拔刀术和战斗术不同但同属于天童的技艺，因此有很多可偷师的地方。你已经全身心地进入了顿悟的境界了。”
　　木更喜形于色噗嗤噗嗤地笑着，将落在颈脖上的头发拢起来。
　　“不好意思要辜负你的期待了，剑道没有顿悟一说。因为在自觉顿悟的瞬间，虚妄和虚荣就会随之而生让剑蒙上阴霾。而且在我尽得真传的时候，助喜与师傅对我说过，‘你的剑已堕落至极，引人伤感。于此我将所有奥义都传授与你。’”
　　“……。那只妖怪老头，还没死呀？”
　　“今年已经一百二十岁了，依然活蹦乱跳的。”
　　“嘁，怎么还没死呀……”
　　“但多亏有他，我才不会骄傲自满。刚才那样集中精神让我明白，我还能到达更高更远的境界。”
　　木更一副天不怕地不怕的表情，开始收拾标的物。
　　看着她莲太郎心中闹气别扭撅起嘴巴。就算木更小姐不变强还有我来保护她呀。
　　莲太郎突然察觉到。
　　他本以为木更拿着的一定是平时用的居合刀。黑色的刀鞘、黑丝的刀柄顶端还有红色腰带虽然非常相似但这却是把真刀。
　　“‘杀人刀·雪影’……”
　　“没错。”
　　木更停下手上的活回过头来，把刀鞘一推亮出刀刃放在从窗户射进来的阳光下。
　　沐浴在朝日下呈零散乱刃纹样的刀纹充满了摄人心神的魔力。
　　“我以前告诉过你杀人刀所代表的意义吗？”
　　“没有……”
　　“在禅宗里，杀人刀指的是与活人刀相对，否定人类的执念的刀。这把刀……是用来狩猎全部天童的刀哦，里见同学。”
　　莲太郎背着木更捏紧拳头毅然竖目。自己应该指出来吗。为杀人刀的光辉所着迷的木更自身似乎也被执念所附身。
　　由于肾功能停止没法长时间战斗的木更，最近已不在第一线战斗，而这把雪影收入事务所的更衣柜里面再也没有取出来。
　　而她再次拿起它在道场挥舞又意味着什么呢？莲太郎觉得，如同自己以上次的恐怖袭击事件为契机想查明自己双亲之死的真相， 木更似乎也发生了某种心境上的变化。是莲太郎多虑了吗？
　　莲太郎突然想起在国语课上学到的《方丈记》中的一句话“流动的河水经久不息，时刻都在发生迁移”。
　　莲太郎才张开嘴巴，突然听到一阵吧嗒吧嗒的脚步声然后道场的门被推开。顶着一双活像兔耳朵的双马尾冲进来的是延珠。
　　“莲太郎！您可是说过，今天要指导妾身的。”
　　那么一说，自己好像答应过她。
　　
　　
　　莲太郎拉动玩具手枪的枪套装上第一颗子弹，然后望向十米开外的延珠。
　　“觉得危险的时候要大叫，知道了吗？”
　　延珠大喊了一声“知道了！”，对莲太郎挥挥手。
　　莲太郎和延珠来到了道场背后的草丛里、
　　莲太郎深呼吸了一次。
　　莲太郎手上的枪，枪身的前端被涂成红色以表明这是塑料制成，发射BB弹的玩具枪。
　　莲太郎一举起枪，延珠也解放了自己的力量。
　　“要、要上咯。”
　　莲太郎对准延珠的胸膛开枪，一声清脆的枪响，子弹射了出来。
　　子弹擦过延珠身旁让莲太郎一惊。
　　他以为没对准又重新瞄准开枪。这次他更加清楚地看到，延珠瞬间移动了位置。
　　“可、可恶……”
　　莲太郎连续射击，可都被延珠轻而易举地躲开了。还不如说，延珠一脸无趣地皱起眉头。
　　“莲太郎，无聊透顶了。”
　　“傻瓜，战斗训练可不是在做游戏。”
　　可既然她这么说的话……
　　莲太郎把玩具枪扔到一边，拔出斯普林菲尔德公司制作的XD手枪。装填的子弹是低致死性的橡胶弹，但使用火药加速的，所以发射的速度与实弹无异，而且被打中了不只是痛这么简单。即便心里清楚她具有再生能力，可还是不愿意对她使用。
　　第一颗子弹射出。控制住剧烈的反作用力，莲太郎料想到她会躲开于是对准躲避位置连续射击。
　　从延珠在残像中锐利的目光就知道她是动真格的。利用三角跳跃的要领跃上道场的外壁，千钧一发之际逃出中弹位置朝莲太郎接近。
　　莲太郎纵使惊讶，还是在向后跳跃的同时继续射击。
　　延珠突然出现在眼前吓了莲太郎一跳。他立马将枪口强行扭向这边可马上就明白自己失策了。她的步法压倒性地快。
　　“嘿呀！”
　　伴随着一阵手部皮肤被划破的刺痛，延珠那从下段往上放出的踢技将莲太郎的手枪踢飞了。
　　“胜负已定！到此为止。”
　　抱着胳膊在一旁观战的木更作出评判。
　　莲太郎感到一滴冷汗滑过脸颊，他缓缓将视线移向旁边，看到延珠的腿紧紧的贴着自己的脑袋。
　　延珠从容地放下腿，愉悦地把手别在身后注视着莲太郎。
　　“日后的上升空间还是很大的。”
　　莲太郎拉长了脸，把枪捡起收好。这样下去都不知道是谁在指导谁了。
　　在上回的恐怖袭击事件中，与名为蛭子小比奈的Initiator对峙的时候莲太郎着实对她的速度感到震惊，可这样切磋过之后莲太郎清楚地明白了一件事。
　　速度强化型的Initiator、蓝原延珠的速度在小比奈之上。延珠可以说是所有枪手的天敌。
　　可延珠的厉害之处不止这点。具有强大力量的Initiator败给普通人的情况，往往是面对带有杀意的剑和枪口而丧失了战斗的意志。换句话说，她们的败北其实是“十岁女童”在精神上的脆弱性受到了触动所导致的。
　　但延珠不惧怕枪口。而且这是在她与莲太郎相遇之前就习得的能力。
　　延珠是“被诅咒的孩子”，而推动战后十年的世界发展的是被称作“被掠夺的世代”，他们对gastrea恨之入骨。
　　本人虽然满不在意，可她在与自己相遇之前，是在何种局面下面对枪口的呢？光是想想就让人心痛。自己一定不会原谅那样的社会。
　　莲太郎把XD手枪放在掌上目不转睛地盯着看。
　　在很久以前在自我防卫的名目下普通市民允许持有手枪。可经历过几次死里逃生的莲太郎领悟到，枪械是为了尽早精确地瞄准对手扣动扳机而诞生的攻击性武器，而自我防卫等口号不过是连狗都嗤之以鼻的便宜罢了。
　　曾经以科技立国的日本如今山穷水尽，靠散播杀人的武器以换取金钱和税收。
　　事实上多亏了武器平民化才催生出像司马重工这种国际大企业，可另一方面也成为了枪械犯罪的温床，因此从各种意义上说其功虽大罪孽也深呀。
　　莲太郎可以明确地表示出对枪械的厌恶感。但要是不用枪，就无法填补自己和师姐木更还有强力的Initiator之间的实力差。
　　莲太郎摇摇头。
　　为了让人葬送gastrea而接受手术的机械化士兵《新人类创造计划》。莲太郎对这个力量也是嗤之以鼻。更加准确的说，他是对装填在超varanium合金制成的右手和右脚中的大口径弹壳心生厌恶。
　　那是因为子弹这东西，不管是用作攻击还是防御都会要人的命。这种东西必须从这世界上消失。必须要消失。
　　此时有人拽住他的制服的下摆。他回头一看，只见延珠正笑眯眯地指着自己。
　　“莲太郎，妾身的战斗姿态如何？”
　　莲太郎闭上眼睛，从鼻子大大地吐了口气。
　　“我说延珠呀，不要穿着裙子连续高抬腿呀。”
　　大眼眨巴了两下，延珠马上压住裙子羞答答地笑道，“您明明看得很高兴”。
　　莲太郎顶住木更有如长枪一般的视线出了一身冷汗，对延珠说了声“乱说”同时用手搓她的头发，而延珠则是眯起眼发笑。
　　“里见同学。”
　　回过头，木更举起右手用左手敲了敲手表的位置。是时候上学了。
　　“呃—延珠，我们要去上学了。”
　　延珠一下子停了下来，但马上挺起胸膛，“嗯，要努力学习哦！”莲太郎百感交杂地望着她。
　　“延珠，我会尽早找到肯接收你的学校的。”
　　“慢慢来，不着急。”
　　延珠略带困窘地笑道。
　　
　　
　　离开道场后拐了几个弯走出大路，然后沿着大路走。
　　时间还很早路上没什么车，也看不到几个人。
　　莲太郎和木更并排走在散发出新绿气息的路旁的白杨树下，木更突然望着正前方开口说。
　　“还没找到肯接收小延珠的新小学吗？”
　　“对呀……”
　　莲太郎望着脚下的花岗岩低声说。
　　在蛭子影胤引发的恐怖袭击事件中，延珠是“被诅咒的孩子”这个秘密被影胤给揭发了，因此被之前上的小学退学了。
　　延珠虽然一副满不在意的样子，可莲太郎意识到竟然要让一个十岁的小女孩为自己担心，这是身为监护人最大的耻辱，因此在她离开学校之后莲太郎跑了好多间学校，一再央求对方接收延珠，为的只是让延珠重展笑颜。
　　莲太郎用尽全力踢飞了地面的石子。
　　可他当然不会得到理想的回复。
　　他当初是隐藏起延珠的真实身份把她伪装成普通的小孩递交转校申请书的，这说出来并不是什么光彩的事，可应该说是天网恢恢疏而不漏吧，似乎延珠是“被诅咒的孩子”这件事已经在学校间横向的情报网中传开了，“红眼的家伙自是恶心，支持红眼的家伙也是gastrea病毒上脑了。”一上来就被人恶言以对，着实让莲太郎不知所措。
　　莲太郎抬起头，用暗淡的目光凝视光芒万丈的太阳。
　　成绩优秀，运动神经拔群，是整个班级的开心果的延珠，本应受到学校的三顾之礼恭迎。可她为什么会受到这般待遇呢——可恶。
　　莲太郎的鼻尖突然被人捏住，他吓了一跳转过头，只见木更手叉着腰拉长张脸注视着自己。
　　“我说里见同学，你是不是把一切都当成是自己的问题？那可是‘我们’的问题。天童民间警备公司的社员小延珠的问题就是我的问题。……这个问题我考虑过了，现在这种情况让她去上外周区的学校上学你看怎样？”
　　“让她去那个一片废墟的蓝天教室吗？那里的师资水平太低了不在考虑范围之内。”
　　“哦，那你的意思是想让小延珠去高级别的学校咯？”
　　被人直指痛处的莲太郎不禁呻吟。
　　确实，延珠在那学校里过得开不开心这才是最重要的。
　　假使延珠隐藏自己的本性融入到周围，只要她的内心意识到自己在欺骗他人，她就没法在那里由衷地获得心灵的平静。而且延珠并不迟钝，也绝对不是那种能够满不在乎地欺骗他人的人。
　　莲太郎停下脚，木更往前走了几步回过头。
　　“那啥……这个想法，我会考虑的。”
　　木更纳闷地叹了口气摇了摇头。
　　“里见同学，你真是凡事都替小延珠着想呀。去照照镜子，刚才还是一脸愁云惨雾的，现在却一幅欢天喜地的样子。”
　　莲太郎急忙把手放在脸上，可见到木更正诡计得逞似地窃笑才明白自己被当猴儿耍了。
　　“里见同学，我想不管是什么事最重要的还是市场需求。我接到委托了。现在不用对人点哈腰跑业务照样有委托找上门，天童民间警备公司总算是时来运到了呢，哇哈哈。”
　　“啥，我可”“啥，麻烦事我可不干。”
　　木更绽放出挑衅的目光一把拢起黑发，对莲太郎说。
　　“委托的是护卫任务。护卫的对象是圣天子大人。这次圣天子大人竟然钦点让你来做哦，里见同学。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　放学后莲太郎转乘电车，前往东京区域第一区。
　　一路上，莲太郎心不在焉地眺望窗外的monolith，心中依然不解为何圣天子要选择自己。
　　大约在一个月前，为了表彰莲太郎拯救了东京区域，击倒了阶段⑤的gastrea的功绩举办了一场授勋仪式，而莲太郎却搞砸了仪式并且一走了之。
　　对方记恨莲太郎还来不及呢，又怎么会把工作委托给他呢。
　　心中总觉得有根刺可莲太郎还是在圣居前下了车，徒步走了没几分钟就见到耸立在眼前的圣居。
　　这大概是新哥特式风格的建筑吧。嵌在形似骨头的石柱上的弯曲的窗玻璃，还有呈波浪状倾斜的门前，整体上多处运用了带有生物特点的曲线。
　　真是一座绚烂多姿的西洋风格建筑，可是在没有审美眼光的莲太郎眼里这不过是暴发户的恶趣味罢了。
　　莲太郎对守卫报上姓名说明来意。待守卫通过通讯器与内部交换了几句话后，莲太郎便在一前一后两名守卫的陪同下被领进了圣居。
　　莲太郎还在纳闷儿自己是要被带到哪儿去呢，谁知竟然是记者招待会会场。
　　简易座椅井然有序地排列在会场中，正面还设置了高座。
　　新闻官平常就是站在那里对记者的提问应答如流的吧。从前待在天童家的宅邸的时候曾目睹过几次这种活动，因此莲太郎一来到这种地方一种奇妙的怀念之情就油然而生。
　　正因为他一直是这样想的，当他发现站在台上的是圣天子本人时吓了一跳。
　　她的面前稀稀拉拉地坐着几个人，看样子她似乎正在练习演讲什么的。她似乎还没有察觉到这边。
　　东京区域的第三代国家元首穿着一如既往的纯白色礼服，表情紧绷。她依旧是拥有天仙般的美貌，让人难以靠近。
　　“在这良时吉日，谨颂诸位安康。今天我要说的事只有三件。只有三件——”
　　视线的位置、话语的停顿以及语速的缓急等可以说接近完美。
　　眼前这位与自己同龄的国家元首正在发表令成年人相形见绌的演讲。
　　莲太郎没有叫她而是专心致志聆听演讲，手自然地放在了旁边椅子的背板上。
　　就在此时椅子的脚发出了尖锐的响声，全场的视线一齐转向这里吓了他一跳。
　　圣天子圣天子正了正站姿，双手优雅地搭在礼服前莞尔一笑。
　　“你好，里见先生。你很准时。”
　　上次朝圣天子飞扑过去的记忆忽然在脑海里苏醒，让莲太郎低下头挠了挠后脑勺。
　　“那啥，上次真是抱歉。”
　　“我没有放在心上。”
　　望着圣天子那一抹淡淡的微笑，莲太郎在心里嘟哝了一句，这就是相由心生吗？难怪国民如此拥戴她。
　　像是秘书的女性托起锐角的眼镜走过来。
　　“请问这位是？”
　　“清美小姐是第一次见他吧，这位就是击败了gastrea阶段⑤，东京区域的大英雄，天童民间警备公司的里见莲太郎先生。”
　　叫做清美的女性吓得夸张的向后仰。
　　“里见莲太郎……就是那位曾经在酒吧卖唱的大哥哥，在基佬吧吃男人软饭的那位里见莲太郎吗？”
　　“我才没有在基佬吧吃软饭呢！话说是谁在散播这乱七八糟的谣言啊！”
　　由于施加了不彻底的报道管制，谣言正以网络为中心散播开去，莲太郎的个人信息正在被扭曲，着实让人头疼。
　　谣言中，莲太郎是原香菇栽培师原为人开运的咨询师兼原兽医。而卖唱的大哥哥和基佬吧软饭王倒是第一次听说。
　　“喂，没事的话我可要走咯。”
　　“找你确实有事。”
　　圣天子使了使眼色让周围的人退下，然后从讲台上走下来朝这边走过来。
　　“里见先生，大阪区域的代表齐武大总统将于后天对东京区域进行非正式访问。”
　　“你说什么？”
　　听到了熟悉的名字，莲太郎不由得愣住了。
　　齐武宗玄要来这里？
　　“是的。我想你也知道，现在的日本被分割成札幌、仙台、大阪、博多还有我们东京区域这五个区域并且由五位国家元首统治。其中一人，齐武大总统突然对我们提出要求，说近日要来东京区域一趟希望我们准备一场会谈，以此试探我们。”
　　“为什么……”
　　这几年来，大阪区域和东京区域之间一直没有联系，现在找上门来又是有什么事呢。
　　“我也不清楚。但他选择‘现在’这个时机来访，恐怕主要是因为菊之丞先生不在吧。”
　　“这么说来，老头子正在对中国俄罗斯进行访问吗？电视上好像说过。”
　　圣天子无言地点了点头。齐武和菊之丞，在大战前就是一对因缘颇深的政敌，从他这次瞅准了菊之丞不在的时候前来这件事来看是该说他胆小呢还是姑息呢。
　　“哼。那么，说是护卫，具体上你到底想让我做什么？”
　　“我希望里见先生在林肯车里在我的身边，会谈中站在我身后保护我。”
　　莲太郎怀疑自己听错了。
　　“你的意思，让我站在老头子平常所站的位置，代替老头子吗？”
　　“简单点说，你说的没错。”
　　莲太郎一头雾水。眼前的这位国家元首，现在心里面到底在打着怎样的算盘呢。
　　“这是……你的专断独行吗 ？”
　　“是的。”
　　“老头子回来知道了这事可是会大发雷霆的哦。”
　　“为什么？”
　　“因为……我当年选择了追随天童木更。”
　　也许是仅凭这句话就了解了内情，圣天子发出了一声感叹。
　　“我在安排行程的时候并没有想到天童家的家庭纠纷。”
　　“那可不像家庭纠纷那么简单，这点你也是知道的吧。”
　　“……”
　　“再说了，你的身边不是有正规的护卫吗？”
　　“我正想把他们介绍给你。请进。”
　　圣天子招了招手。一群男人整齐一致，步伐有力地走进记者招待会会场排成一列。
　　他们是在电视转播中总是在映照在画面一角的圣天子护卫官。数了数总共有六个人。
　　全部人都是白外套加白军帽，腰间配有手枪。这么说虽然不太妥当，但与其说是护卫官，还不如说他们和在第二次世界大战中暴虐无道的宪兵队别无二致。相似度如此之高，腰间没有佩剑反而让人感到不可思议。
　　“里见先生，这位是担任队长的保胁先生。”
　　身材特别高的美男子上前一步面带微笑地伸出右手。
　　“本人正是保胁卓人。军阶是少尉，担任护卫队队长一职。你的传言早有耳闻。在任务中还请多多指教，里见先生。”
　　“我还没接受呢。还有我只是来听取委托的说明，并不是来接受任务的。”
　　嘴上是这么说，但莲太郎心里还是赞叹不已。
　　外表看起来刚过三十岁。作为圣天子的护卫官队长实在是太年轻了。
　　莲太郎凝视了对方伸出的右手一会儿，然后抬起头望向保胁。
　　神经质的瓜子脸和炯炯有神的目光。皮肤有如雷达一样敏感地捕捉到了在他那柔声细语之下冰冷地凝视着这边的视线。
　　看来，与语气刚好相反自己似乎并不太受人待见。
　　也许是察觉到气氛变得险恶，圣天子急忙过来打圆场。
　　“里见先生，不回以握手，不是有些失礼吗？”
　　保胁轻轻地摘下了军帽露出了微笑。
　　“不，圣天子大人。民♂警的这种冷遇我已经习惯了。他虽说是英雄，但也不过是一介高中生，想必是有些紧张吧。”
　　保胁自然地把手收回去诚挚地敬了一礼。
　　出色的应对。刚才是自己的错觉吗？
　　圣天子交替地看莲太郎和保胁，忐忑不安地开始了有关报酬的说明。
　　莲太郎心不在焉地右手捏着下巴，暂时压抑住个人感觉开始思考。
　　虽然对不住木更，但莲太郎对委托内容没什么兴趣。
　　上次的恐怖袭击事件的委托，正是由于政府隐瞒了关键的情报自己才吃了不少苦头。
　　这次的委托似乎是圣天子的专断独行，可不管怎样为公主的刁蛮任性付出代价的可是我们呀。
　　除此之外还有技术层面上的不安。
　　这类工作，应该是属于专门的要人警卫单位的管辖。
　　如果是囊中羞涩为减少支出才委托民♂警的话那还好说，可堂堂国家元首是不可能有这方面的问题的。
　　圣天子是个手无缚鸡之力的女性，担当她的护卫恐怕需要体察入微吧。
　　应该不会有事，但考虑到有个什么三长两短的话责任实在太过重大了。
　　“如果你肯接受委托，请填妥所需的资料与我们联系。”
　　刚才的女性秘书进行完大致的说明后就将合同递了过来，圣天子以“我接下来还有事”为总结，带着护卫官离开了。
　　“喂、喂，出口在哪儿呀——”莲太郎伸出手才发现记者招待会会场已经空无一人了。
　　莲太郎闲着没事闹了挠后脑勺，双手插袋在圣居里晃悠。走了三分钟后莲太郎突然停下脚步，发现自己迷路了，挠了挠头。
　　经过摆放有巨大的鹿和雕标本的接待室，上了锁的会议室等房间，莲太郎不知什么时候来到了铺红地毯的走廊。
　　正当他想找个人问路到处寻找职员的时候，手腕突然被人拧到背后手上一阵激烈的疼痛。
　　“不准大叫。”
　　耳边传来一把低沉的声音，莲太郎不明就里地被推进了附近的男厕所，压到厕所的墙壁上。莲太郎感到满脑金星，或许是额头破了墙壁上沾染了血迹。
　　——混球。
　　莲太郎保持着被揪住的姿势对背后使了一记肘击，顺带一记扫堂腿。用恢复自由的左手揪住对方的脑袋摔到厕所的墙壁。
　　“混账！”
　　感知到背后又有一个人扑了过来，莲太郎头也不回用右手挡住了攻击同时绕过对方的手，利用合气道的要领改变攻击的矢量把对方扔到墙上。袭击者发出“呜”的一声，肺部的空气被榨干了。
　　“到此为止。”
　　听到咔嚓一声拉开枪栓的声音，莲太郎停下手。
　　他慢慢转过身，眼前是刚才连同保胁在内的六名护卫官。
　　一个人在厕所外把风，两人被莲太郎放倒，两人拔出手枪瞄准莲太郎。
　　而最后一个人，保胁双手放在别在身后，那张凌辱弱者的蛇脸俯视着莲太郎。
　　“丫的，你这是在做什么。”
　　保胁大模大样地走过来，从腰上抽出了大型匕首，使尽全力刺入莲太郎的脸旁边的墙壁上。
　　保胁在莲太郎的耳边，压低声音低语。
　　“里见莲太郎，拒绝这个委托。守卫圣天子大人身后是我们的职责。”
　　“啥？”
　　“老子看你不顺眼。打倒Zodiac的英雄算个毛。站在弃守的轨道炮旁边的人碰巧是你罢了，你这暴发户。要是我也在场的话打倒Zodiac的人就是老子！”
　　“……”
　　“为什么是你？在外期间，天童阁下将圣天子大人委托了给我。是我呀。天童阁下平时一直站在圣天子大人的身旁，而那个位置原本是属于我的啊！”
　　“你不是一直在身旁守护她吗？”
　　保胁嗤鼻一笑。
　　“二货。那和一同乘车参加集会是两码子事。还有啊，里见莲太郎。”
　　保胁蹲了下来，抿嘴一笑，还有舔了舔舌头直勾起生理上的反感。
　　“圣天子大人成长为一个大美人，今年年方二八。你不觉得，东京区域也是时候需要一个下任国家元首的继承人了吗？”
　　“原来是这么一回事呀，说到底你的目的是那个吗。”
　　保胁从腰上拔出手枪顶在莲太郎的眉间。
　　“闭嘴。来，让我听听你的回答。”
　　“少对我指手画脚的。”
　　保胁利索地收起了枪，对部下扬了扬下巴。
　　“给我敲碎他手脚的骨头。”
　　这帮家伙是来真的吗？
　　身体被左右两个护卫官紧紧压住，莲太郎一阵寒战急忙拼命挣扎，突然被紧紧压住的右手有了些松动，下一瞬间，没等脑子思考手已经先伸向手枪了。
　　莲太郎瞄准满脸愕然的保胁的脑门——稍稍偏右扣动扳机。
　　子弹擦过他的脸颊——而在狭小的室内发射子弹产生的炸裂声响彻整个圣居。
　　片刻的静寂和刺鼻的硝烟味。
　　“这家伙……”“竟敢在圣居内开枪！”而保胁则对忽然惊慌失措的护卫官们大喝一声：“别慌，傻逼！”
　　保胁按住子弹划过的脸颊，眯起满是憎恶之炎的瞳孔。
　　“灭了你……老子要灭了你！”
　　撂下一句狠话急忙逃窜的保胁等人前脚刚走，职员后脚蜂拥而至。
　　“没事吧？”职员愕然地伸出了手。莲太郎一手挥开站了起来，眼睛死死盯住保胁等人方才离去的出入口。
　　看样子圣天子的护卫官们离诚实和勤勉还差得远呐。
　　接受完简单的治疗和职员的问话，获得无罪释放的莲太郎在职员的带领下走出了圣居。此时，莲太郎决定要接下这宗委托。
　　
　　
　　走出圣居时太阳已经西斜，天空被染成了暗红色。
　　莲太郎大大地伸了个懒腰，骨头发出了清脆的声音。不论何时，这种询问调查着实让人肩膀酸疼。
　　突然闪过一阵刺痛，莲太郎摸了摸包在额头上的绷带。
　　但另一方面，莲太郎真没想到自己在圣居内开了枪，犯下此等重大事件居然这么轻易就被放了出来。
　　不知怎么的职员对莲太郎表示理解，反之一提到护卫官，职员先是吃了一惊然后低下了头。
　　看样子，圣居内的职员在某种程度上，是知道圣天子护卫官旁若无人的行径的。至少他们马上就能推测出从厕所走出来的保胁等人和在厕所里面额头流血的莲太郎之间发生了什么事。
　　莲太郎深深叹了口气。事情变得麻烦了。
　　然后抬起头，心里发出了一声感叹。
　　一辆自行车正绕着坐落在生居前设计匠心独运的喷水池周围打转。
　　——从刚才开始就没停过。
　　坐在上面的是一个和延珠年纪相仿的女孩子，那一头迎风飘扬的银金色头发沐浴在夕阳赤红色的光芒下闪闪发光。
　　但她穿着一件肥大的睡衣，脚踩拖鞋，乱糟糟的头发，嘴巴半张，一副忘我的表情踩着遥遥晃晃的自行车。这点让人有些难以接受。
　　看到像似梦游病一样围住原型的喷水池无限绕圈的自行车，周围的行人明显不愿意和她扯上关系，匆匆走过。
　　不详的预感涌上心头，莲太郎缩起肩，匆匆从她身边走过，拉开相当一段距离。心里松了口气，但他还是打算头也不回地踏上归途。
　　突然，背后传来了某种东西摔倒的声音。
　　“痛死老子我草啊啊啊啊啊啊啊啊！！你眼睛张哪儿呐！”
　　一声叱喝传到了白米开外，莲太郎心不甘情不愿地回头望去，只见像是小混混的三个金发少年在对刚才那个少女找茬。
　　被抛出自行车的少女也许是还没弄清楚状况，吓了一跳左右张望，却被无情地踹了一脚，莲太郎合上了一只眼睛。
　　少女背部重重的撞在喷水池的边缘，伴随着肺部的空气挤出来的呻吟连这边都听得到。
　　“别闷声不吭，你倒是说句话呀！你的自行车轧到老子的脚啦。懂不？”“哎呀，这么一搞脚都骨折了。”“赔钱，赔钱！”
　　其中一个少年怒火中烧，对着翻倒在地上，轮辐空转的自行车一个劲地猛踩。
　　少女还是弄不清状况呆呆的张开嘴巴。周围的人更是对她避之不及，有些人害怕被卷进去转身就走。
　　少女虽然可怜，可莲太郎还没善良到会发扬英雄主义帮助少女。
　　不想惹火上身的想法占据了上风，莲太郎转过身，如果延珠在场的话她又会说些什么呢，一想到这里，脚就像在地上生了根一样一动不动。
　　莲太郎用力地挠了挠头。可恶。
　　其中一个派出老大的款，尖脑袋的小混混说着让少女把父母叫过来，还用脚踹她。莲太郎把手搭在他肩膀上，让他回过头来。
　　尖脑袋老大的不痛快，皱起眉头说了句“啥？”。
　　莲太郎有气无力地望向尖脑袋。
　　果然呀，这种空有一副吓人的面孔，只会乱吠的纯粹的暴力，比起阴湿又执着的保胁要好得多。
　　见莲太郎一声不吭，对方把脸凑过来吓唬莲太郎：“你谁呀你？”
　　莲太郎无言地敲了敲自己的后腰。皮带后面夹着手枪。
　　尖脑袋那双想爬虫类的眼睛闪烁着险恶的光，两人之间笼罩在令人窒息的沉默之中。衣服的纤维刺痛皮肤。
　　不晓得过了多久，尖脑袋转过身，说了句“哦，走咯。”，带着同伙离去了。
　　莲太郎轻轻吁了口气解除紧绷的身体，同时在心里发誓，以后再也不这么干了。
　　莲太郎恨恨地回过头。金发的少女张开嘴巴呆呆地仰望莲太郎。
　　“正义的，英雄……有生以来第一次见到。”
　　获救的睡衣少女，表情呆滞地望着这里。
　　“道谢就免了，你还是赶紧回家吧！拜啦。”
　　莲太郎敷衍地挥了挥手，正准备离开，衣服的下摆却被人紧紧地揪住。
　　“这里，是哪里？”
　　莲太郎手捂住脸摇了摇头。可恶，这下惹火上身了。
　　
　　
　　把她放在附近的绿地公园里的长椅上，莲太郎走到水龙头边，用手沾湿毛巾然后走回来。
　　他把毛巾拧干，给她擦脸。
　　“老老实实坐着别乱动。”
　　她抬起下巴，眯起眼睛任由莲太郎摆布。
　　“感觉，你挺熟手的嘛。”
　　“我家里就有个和你年纪差不多的食客——擦干净了。”
　　莲太郎退后一步打量了一下，手扶着腰点了下头。
　　她乖巧地行了一礼——但奇怪的是她一直保持着鞠躬的姿势没有抬起头。
　　莲太郎心生疑虑从下方窥视她的表情，只见她眼皮发沉快要睡着了。
　　“喂……”
　　少女立马抬起头来，从口袋里摸出了贴有英文标签的瓶子，抓起一把里面的药片丢进嘴里。莲太郎凑过去观察瓶子上的标签想知道她正在吃什么，不禁皱起眉头。
　　那似乎是咖啡因的药丸。
　　“我……是夜行性，不吃这东西的话，早上就醒不来。”
　　她一边说话一边一把一把地将大量的药片放进嘴里，表情倦怠地咀嚼，吞下。莲太郎对这种药片没啥了解，但他知道这已经超过一次服用的标准量了。
　　“你从哪儿来的？名字叫什么？监护人呢？为什么穿着睡衣和拖鞋？”
　　少女打量一眼自己的装束，然后慢悠悠地歪起脑袋。
　　“不知道？”
　　莲太郎花了十秒钟才反应过来。
　　“不知道……那你的名字呢？”
　　“我叫……”
　　不知为何少女的视线闪过了瞬间的犹豫，但马上抬起头来。
　　“我叫缇娜……缇娜 斯普朗特。”
　　“我叫里见莲太郎。”
　　“叫我缇娜。”
　　“呐呢也叫我莲太郎好了。”
　　“莲太郎，先生？”
　　缇娜半张开嘴巴呆滞地望着莲太郎。
　　“什么事？”
　　“我只是想试着叫一次。”
　　莲太郎耷拉下肩膀。累死人了。
　　“那么缇娜，我再问你一次。你的监护人在哪？”
　　“没有监护人。”
　　没有？
　　“你是从哪儿来的？记得多少说多少。”
　　缇娜疲倦地耷拉下眼皮前后左右地摇头用食指顶住下巴，慢悠悠地开口。
　　“我记得，今天在公寓醒来后，刷牙，洗了个澡，换上衣服，精神抖擞地出了门。”
　　“你骗谁呐！你哪有换衣服洗澡呀，你才刚起床吧。”
　　缇娜半睁眼张开嘴发出了感叹。
　　“你比起我，还要了解我呀。”
　　“我说，那台坏掉的自行车是你的东西吗？”
　　“自行车？我有坐在那种东西上面吗？”
　　“算了，你去派出所问下路吧。”
　　“那不太好吧……”
　　“行了就这么办。我那你没办法。”
　　“快请别这么说。”
　　莲太郎把自己的电话号码写在便条上递给她。
　　“来，如果不知道路就打给我好了总之先去派出所。拜托你了。”
　　“那么，我现在可以试着给你打电话吗？”
　　“为啥，这有必要吗？”
　　“莲太郎先生有可能告诉我假的电话号码。”
　　“……”
　　缇娜背对这边操作手机，莲太郎的口袋里马上传来了震动。
　　“恕我冒昧，莲太郎先生对十岁的少女很感兴趣吧？”
　　“什、什么？”
　　“你窥视我从睡衣露出来的皮肤的视线火辣辣的。”
　　“去找医生看看眼睛！”
　　“当着你面不太好意思说，莲太郎先生，你的脸真苦逼。”
　　“要你鸡婆。”
　　“还有一点忘记给你说，我，其实是知道公寓的位置的。”
　　莲太郎差点摔倒在地。我陪着这家伙胡闹到底是为了啥呀。
　　缇娜露出了淡淡的微笑。悠然地将手机折叠好。
　　“今天过得非常愉快。”
　　看来这场闹剧成为了她记忆中快乐的一页。
　　我可是一点都不愉快呀，话已经到嘴边了，可一看到她那张欢喜的脸莲太郎一时说不出话来。
　　缇娜悠然地坐在长椅上，露出微笑。
　　“希望能和你再见。”
　　莲太郎挠了挠头用力地点了点头，然后打手势催促她。
　　“后会有期，莲太郎先生。”
　　她恭敬地行了一礼，一摇一晃地走出公园。直到她的身影从视野里消失莲太郎才松了口气。
　　看样子不像是个坏人。
　　莲太郎心想，又多了一件途中见闻可以和延珠分享了，然后朝与她相反的方向迈出脚步。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　车辆以极高的速度从旁边的车道飞驰而过，发出刺耳的轰鸣声。
　　气温下降，稍稍有些寒冷。
　　缇娜步履蹒跚地走在国道上，不知不觉中疾驰的车辆都打开了车前灯，察觉到这点的她抬起头。
　　天色漆黑，月光皎洁。
　　夜晚降临了，现在是我的时间。
　　身体的每个细胞开始觉醒，意识变得清晰，身体充满了活体。
　　此时，缇娜的手机响了。她望着来电人的性命将手机放在耳边。
　　“是主人吗？”
　　“进行定时报告。”
　　声音生硬，没有掺杂个人的感情。
　　“顺利潜入东京区域。我先会公寓一趟然后再去指定的地点去回收物品。”
　　“有什么异常吗？”
　　“遇到了一次麻烦，但没有出大事。”
　　缇娜按住胸膛合上眼睛慢慢地说。
　　“因为有个好心人帮了我。”
　　对方的声音带有一些焦急。
　　“我不是和你说过让你尽量避免与他人接触吗……为了彻底防止情报泄露，要尽可能地使用假名。”
　　“……。是的，没问题。”
　　“缇娜 斯普朗特。你的任务是什么？再告诉我一遍。”
　　缇娜抬起头，仰望月光。
　　她的意识已经完全觉醒了。
　　“请安心主人——我一定会将圣天子抹杀掉的。”
　　
　　
　　缇娜回了一趟公寓。
　　基于旧建筑基准法建造，无数次更换主梁以延长使用寿命的木造公寓破败不堪，白色的油漆剥落，墙壁上布满龟裂。
　　她的主人认为这里周边没有明显的建筑物环境冷清，适合用来当作缇娜的潜伏地点。
　　然而现在都二〇三一年了还在用圆筒锁不太合适吧。缇娜回想起谍报活动的课程，将钥匙插进去一扭。
　　门敞开的瞬间，一股霉臭味迎面扑来。
　　内部装修和外观一样，完全没有考虑到租客居住的舒适感，但这次任务一完成就要离开，所以只需忍耐到任务完成即可，缇娜一边自我安慰一边脱下拖鞋。
　　她站在前一个住客留下的穿衣镜前，脸上染上了红晕。
　　刚在自己就是以这身装束，站在那个人的面前吗？
　　只要装点一番，我也能更加可爱呀。后悔不已的缇娜脱下睡衣入浴。
　　换上衣服，给手机换上充满电的电池，将具有未来感外观的纺锤形无线耳机塞入诱饵，再次回拨主人的电话走出家门。
　　缇娜前往的是一个位于郊外，货柜箱竟然堆积在一起的破败的地方。
　　这是储藏室的一种，被称作出租箱。据说在大战后，有不少的人是通过在空地上放置货柜箱这种简便房屋创业的。
　　东京区域慢性的土地不足让地价逐渐走高，这样可以一直收租等到哪天把土地一卖再撤走货柜箱，是一桩稳赚不赔的买卖。
　　“主人，我到了。”
　　缇娜举起IC卡通过自动门走进去，寻找他所获的货柜箱。
　　不一会儿，她在一个特别大的货柜箱上发现了目标号码。
　　她把钥匙插进货柜箱， 按照指示在号码锁上输入密码，然后打开门。
　　一走进去，缇娜吓得目瞪口呆。
　　“你觉得怎样，缇娜。”
　　电话那头的他沾沾自喜地说。
　　这个面积有六个榻榻米大小的巨大货柜箱，简而言之就是一个武器库。
　　小型枪械和狙击步枪自不用说，墙壁和天花板上摆满了火箭炮、无后坐力炮、乃至于反坦克步枪。
　　这里给人一种以免有所不足，将可能要用到的所有东西都备齐了的感觉。
　　一边窥视他这神经质的疯狂行径一边从里面选择了一挺反坦克步枪放进枪袋里正准备抬起来。但柔弱的少女使出浑身之劲也不能动之分毫。
　　无可奈何少女平复气息解放力量，整个身体逐渐发热感觉五感在扩张。眼前没有镜子所以没法确认，但现在自己的眼睛想必是通红的。
　　这次轻松地抬起枪袋，未免被人看见自己的瞳孔她低下头穿过大门，径直快步走回公寓。
　　接下来只需回家即可——或许是心中有些骄傲自大，突然间一道轿车的照射灯从旁打在她的身上。
　　“小姑娘，是哪家的孩子呀？这可不行呀，我说你知道现在几点了吗？你家在哪里？”
　　响起了关门声，有人走出车外。
　　她立马用手掌遮住脸，看到车顶上回转的灯，缇娜极为冷静地报告状况。
　　“主人，不好意思，我遇到了意外。刚才被警官问话了。”
　　看样子对方以为自己是离家出走的孩子。
　　“对方看到你的脸了吗？”
　　“没……”
　　“也罢……”
　　男人点了点头，用冷酷，平淡的声线下达命令。
　　“——杀了他们。”
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“这可真够惨的……”
　　手里提着傍晚限时特价活动的战利品，莲太郎和延珠停下脚步。
　　埋在水泥墙面的警察车辆下场凄惨，仿佛被哥斯拉踹飞了似的。
　　警灯支离破碎，发动机外罩被压瘪，而排气筒则是扭到别的方向。
　　大量的围观群众涌到封锁胶带的外围，单手拿着手机按下快门拍照。
　　莲太郎走到其中一个人身边犹豫地发问。
　　“请问，这里……到底发生了什么事？”
　　“天知道发生了什么。据说犯人还没被抓到。只不过能够做到这份上的，应该是‘红眼睛’吧。”
　　对于这种接近于指责的推论自己竟然无法反驳，莲太郎恨得咬牙切齿。虽说人类也是有可能办到这种事的，但这种可能性低到可以无视。
　　“完全没有线索，听说遭到袭击的警官伤情危重，依然没有恢复意识。”
　　“伤情危重？没有死吗？”
　　“嗯？对呀，怎么了？”
　　“不，没什么……”
　　这么说或许不太妥当，可车辆遭受到这种程度的破坏，莲太郎以为驾驶的警官早已不在人世了。
　　莲太郎轻轻鞠了一躬道谢，这才回到延珠身边。
　　延珠提着购物袋双眸紧闭。见此莲太郎停下了脚步，但马上慢慢地走过去。
　　“延珠，这事和你无关。是其他的‘孩子’干的。”
　　延珠浮现出片刻的苦笑，但马上又绽放出了满面的笑容。
　　“莲太郎真是温柔。嗯，妾身已经没事了。”
　　“好，那我们回去吧。”
　　回家的路上，莲太郎随声附和着将购物袋前后甩的延珠，漫无边际地闲聊。
　　“然后呀，刚开播的《上呀善果！》这部动画……”
　　莲太郎窥视延珠的侧脸，犹豫着是否应该说出来。自己是不是管的太宽了呢。
　　莲太郎谨慎地开口。
　　“延珠，不要在意，那不是你干的。”
　　延珠歪起脑袋，一副不明所以的样子。
　　“嗯？您怎么啦莲太郎？”
　　“那不是你干的。”
　　延珠目光闪缩，有些狼狈。
　　“您、您这是怎么啦莲太郎？总觉得您有些异常。”
　　莲太郎把手放在延珠肩膀上，一字一句地说。
　　“所以说，那事，并不是你干的——延珠……”
　　延珠面有难色，但表情一下子扭曲了。
　　延珠低着头，用袖口快速地擦拭眼角。
　　“莲、莲太郎真是厉害！为什么会知道妾身依然耿耿于怀呢？木更和堇都没有察觉到……”
　　莲太郎把手放在她头上长长地吁了口气。
　　“因为是你呀……”
　　“为什么大家不能融洽相处呢，莲太郎……？”
　　延珠语带哽咽，差点就说不下去了。
　　“不知道……”
　　莲太郎随意地揉搓她的头发，但是对“被诅咒的孩子”的未来感到悲观。
　　几乎与十年前的gastrea大战在同一时间出生的“被诅咒的孩子”现在还不足十岁，让她们学会深思远虑或许不大现实。
　　但每当这种犯罪重复上演，对gastrea深恶痛绝的“被掠夺的世代”对“被诅咒的孩子”的憎恶也将加深。
　　她们并不知道——所谓的憎恶，就像是钟摆一样会朝着与施力方向相反的方向摆回来。有时返回的力度还会变大。
　　每当有“被诅咒的孩子”犯下罪行，莲太郎就有如目睹延珠的脖子被丝绵勒紧非常心痛。不，对“孩子”的包围网确实在收紧。在无形之中。
　　莲太郎目光如炬，再次回头望向背后的事发现场。
　　虽然不晓得是谁干的，但莲太郎无法原谅那个犯人。
　　不一会儿延珠慢慢从莲太郎身边离开，最后再用袖子擦了擦脸。
　　“好嘞，妾身这次真的没事了！”
　　莲太郎微笑道。
　　“啊……我知道。”
　　莲太郎为了一扫伤感的气氛吐了口气挺起胸膛呵呵地笑着望向购物袋。
　　“我说延珠，今天的限时特价真是收获丰富呀。”
　　延珠也坏笑道。
　　“妾身也没想到居然能够买到这么便宜的肉。”
　　莲太郎摆出了胜利的姿势。
　　“今天要做牛肉火锅！”
　　“牛肉火锅~”
　　延珠欢天喜地地蹦来蹦去。
　　
　　
　　莲太郎一回到八个榻榻米大小的单间，立马就系上围裙站在厨房。
　　莲太郎将蔬菜切成一口大小，其间延珠在莲太郎身边蹦蹦跳跳，兴奋地说着现在正在追的动画片《上呀善果！》。
　　那似乎是老套的战队题材，有关合体机器人的动画。
　　“然后呀，然后呀。里面有个正义的机器人叫‘善因·善果’，还有一个邪恶的机器人，叫‘恶因·恶果’。而第十八话的分镜剧本……”
　　“善因善果？恶因恶果？那不是佛教的话吗？这动画片还真是高尚呀。”
　　延珠仿佛在称赞莲太郎问得正是地方，双手叉腰挺起胸膛。
　　“没错。最厉害的是，战斗的构成人员是四个住持和一个尼姑，全部人都是秃头。五间寺院组合在一起会合体变形哦。”
　　“哦，哦……”
　　——你看的动画片尽是些稀奇古怪的片子。
　　莲太郎将魔芋粉丝大葱茼蒿还有蘑菇类放在竹篓里，将靠在墙边的折叠桌展开。
　　他戴上手套将火锅的锅子从厨房挪到桌上的火炉上，然后扭动按钮。
　　不一会儿就泡着食材的水咕噜咕噜地沸腾起来，微热的蒸汽扑在脸上，香甜的期为充满室内让人垂涎欲滴。不知道有多久没享用过如此丰盛的晚餐了。
　　才被莲太郎训斥完不要把手放在桌子上蹦蹦跳跳，延珠这头又用筷子敲着打了鸡蛋的碗一边欣喜地嚷嚷着“晚饭还没行吗”。莲太郎唯有苦笑。
　　催促延珠入座后，正当莲太郎想说出“我开动了”的时候，门铃突然被按响了。
　　莲太郎转过头望向挂墙的时钟皱起眉头。都这么晚了，是谁呀。
　　“里、里见仔~。”
　　伴随着一声半死不活的呻吟，一个身穿和服的美人冲了进来。嘴巴上带着大大的口罩满脸通红，还不停地咳嗽。
　　莲太郎吓得直向后仰。这人自己认识。而且是那种如果可能的话希望少见面的类型。
　　“是、是未织吗！你到底是来做什么的？”
　　和服少女从手上的购物袋中拿出感冒药和营养液，让莲太郎握住。然后就像在诉说着什么似地不停地指向自己。
　　“喂、喂咱……”
　　说完便精疲力尽扑腾地倒在了玄关。
　　莲太郎目瞪口呆。但事态还不止于此。和服少女倒地数秒之后，天童木更便按住肚子盯着一张憔悴万分的脸穿过玄关走进来。
　　“里、里见同学……恕我冒昧，请把这个……”
　　奄奄一息的木更递过来的是一盘贴有半价标签的牛肉。价钱比莲太郎在限时特价买的还要便宜。
　　“请用这个做牛肉火锅……我，饿了……”
　　说完，饿晕了的木更颓然倒在玄关。被当成肉垫的和服少女发出了“咕呜”一声奇怪的声音。
　　病人——一名，倒地快死的人——一名。共计两人突然冲进里见家。
　　莲太郎脸色铁青。
　　“出、出大事儿了……”
　　延珠不满的说。
　　“又冒出一个妾身不认识的女人！莲太郎，妾身需要解释！木更下面那个女的究竟是谁！”
　　“先别说这个，延珠，给我将其中一方丢出去，我就当什么都没看见。”
　　延珠也许还没弄清状况，她歪起小脑袋。
　　“啥？莲太郎，到底在说什么？”
　　“木更小姐和这个人关系糟糕透了！将她们俩放置在同一空间的话可是会发生可怕的化学反应的呀。”
　　延珠蹲在和服少女前，用筷子戳她。
　　“那么，这个人究竟是谁？”
　　莲太郎挠着后脑勺，这才想起延珠和这人还没见过面。
　　“这人叫未织，司马未织。她是我所在的勾田高中的学生会会长，同时也是为你我提供装备物品的巨大兵器公司‘司马重工’的社长千金哦。”
　　
　　
　　如坐针毡这个词大概就是用来形容现在这种状况的吧——满身粘汗的莲太郎心想。
　　隔着桌子正坐在莲太郎正面，木更正一脸不快地戳着火锅，延珠则是坐在斜对面满脸笑容，而同样是心情愉悦的未织则坐在莲太郎的身旁。
　　未织脸上虽然还有些红，但在服用了感冒药和营养液之后转眼间便恢复到能够坐起身来的程度，现在则是嫌妨碍到吃火锅连口罩都摘下了。
　　她到底是否真的需要自己看护这点也很令人怀疑。莲太郎心想这该不会是为了来自己家的借口吧，然后斜眼望向未织。
　　她一头波浪状乌黑发亮的长发，身穿明亮色调的和服，一副完美无缺的千金大小姐的模样，身上同为千金大小姐的气质和木更非常相似，但东西洋的风格和思维方式等决定性的差异点也有不少。
　　“让你做东请咱吃饭真是不好意思呀，里见仔。”
　　“没什么不好意思的啦……”
　　“——有！”
　　合上双眼专心致志搅动着筷子的木更正颜厉色地说。
　　“我们都自备食材，可那边的女蛇妖是来吃霸王餐的吧？真是可恶。赶紧滚出去吧。”
　　“咦，哎呀，你是木更呀？你的大胸害我都没法看清楚你的脸呢。”
　　木更握着的筷子被捏碎，发出噼啪一声奇怪的声音。
　　——喂，那是我家的筷子！
　　“对不起，里见同学。能给我换双筷子吗？”
　　歪起脑袋绽放出千金小姐微笑的木更——但她的手却在颤抖。
　　莲太郎战战兢兢地伸出手掌，木更这才从上方将粉碎的筷子碎片洒在手掌上。
　　仔细一看，只见筷子已经化作二十块以上细小的碎片。
　　没法想象到底是要如何运力才能将筷子破坏地如此粉碎。
　　曾经打败超高位排位者蛭子影胤组合，消灭了gastrea阶段⑤的莲太郎，现在是一心想一路狂奔逃离这里。
　　木更目不转睛地望向莲太郎。
　　“那啥，委托你打算怎么办？”
　　“那件事，只要社长不反对的话我想接下。”
　　“好，那么请你写好材料送过来。”
　　莲太郎转过身对延珠说。
　　“延珠，明天我会再和你说的，这次是护卫任务。拜托你了。”
　　延珠高高举起手，快活地回答“行！”。
　　未织则是饶有兴致地眯起眼睛望向延珠。
　　“小延珠，你的事咱已经从里见仔那里听说了。你真可爱。里见仔他呀，经常在咱满面诉苦，说强忍住精虫上脑拿小延珠泄欲的欲望非常辛苦呀。”
　　延珠震惊得双马尾都跳起来了。
　　“是这样吗莲太郎！尽情拿妾身当泄欲工具就好啦！”
　　“才没有呢！未织，你不要胡扯八道！”
　　未织展开大型的扇子遮住嘴巴噗嗤噗嗤地笑。这动作看上去优雅，但她的扇子的各处都经过钢铁的加固，是被称作“铁扇”的不折不扣的武器。
　　“小延珠的战斗用的鞋子，是咱按照莲太郎所说的尺寸设计的哦。怎么样？感觉如何？”
　　“哦！那是您制作的吗？嗯，那是个好东西。”
　　“是嘛是嘛。脚大了鞋子变紧了要告诉咱哦。大姐姐会给你做新的。还有哦小延珠，里见仔无的放矢地射出的varanium弹和里见仔的装备，这全都是咱的公司提供的哟。”
　　延珠环顾破烂的八个榻榻米的单间，不解地歪起脑袋。
　　“但是，莲太郎付不起那么多钱吧。”
　　“都是免费的。”
　　“是免费的吗？”
　　“这点由我来说明。”
　　莲太郎插嘴。
　　民♂警和武器公司签订契约得到装备的提供看起来只有民♂警单方面受益，可那当然是不可能的。武器公司也能通过为“其名号本身有可能成为商标的强力的民♂警组合”提供武器给他们使用来得到宣传效果。
　　排位上升到某个程度，个人情报就会受到国家的管理从而不再显示在名单之列，但只要无惧他国的诱拐和暗杀主动露面的话，强大的组合就能通过广告收入和CM收入获得巨大的财富。
　　但武器公司自然不会对任何人都提供装备，因此必须经过严格的审查。
　　一年前还处在起步阶段完全没有得到实绩的天童民间警备公司抱着必定在审查阶段被刷下来的心态提出了申请，可……
　　未织笑眯眯地抱住莲太郎的胳膊，冷不防在他耳边吹了口气，莲太郎顿时身体僵直。
　　“跟你说哦，小延珠，咱一看见里见仔，就有一种触电的感觉。直觉告诉咱‘此人非池中之物’。所以咱附带上条件同意签订契约。”
　　“条件，指的是什么？”
　　“有很多。比方说担任新产品的测试者啦，商业广告的出演啦，其中还包括和咱在勾田高中一起学习这一条。全都白纸黑字地写明了。呵呵，里见仔是咱的私有财产啦。”
　　莲太郎原本认为上学是在浪费时间，但全因为这份契约，他现在不得不像被绑住一样去上学。
　　一不小心在全校的集会上和她碰上的话，台上的学生会会长未织就会露骨地又是抛媚眼又是挥手，使得莲太郎遭受到其他男同学的白眼。
　　“里见同学，现在马上从那个女人的身边离开。”
　　木更眼睛发直。
　　“喂、喂傻瓜，快点离开呀未织。碰到了！碰到啦！”
　　莲太郎慌慌张张地说，而未织则是紧紧抱住莲太郎的胳膊坏笑。
　　“诶~？是哪儿碰到啦？莫非是咱的胸部吗？当然咯，咱是故意靠上去的。只不过里见仔真是辛苦呀。长着一对下流胸部的木更出乎意料地守身如玉，推倒小延珠的话更是犯罪行为不是吗？于·是·乎……”
　　面颊略红的未织抬起眼睛仰望莲太郎。
　　“我说呀，里见仔。咱可爱吗？”
　　“啥、啥？你之前不是在学园祭的选美大赛上将第二名打得落花流水吗？这问题还用问吗——”
　　“咱呀，想听里见仔你说。”
　　莲太郎对她这故作纯情的语气感到困惑挠了挠头。
　　“当然可爱咯。”
　　“再说一遍。”
　　“所以说呀，可爱……”
　　“听到了吗？我说木更呀，你听到了吗？里见仔说了两次咱可爱哦。呀~，这该如何是好呀。”
　　木更双手握拳放在膝盖上气得浑身打颤。
　　“然后呀，里见仔。司马重工私设了民♂警部门，要不辞了天童民间警备公司跳槽过来？现在答应的话还附带可以随时随地对学校第一美女尽情为所欲为的权利哦。”
　　“——不、不行！”
　　木更急忙探出身子。
　　“和里、里见同学签约的是天童民间警备公司！不是你们！”
　　“毁约不就好啦。咱能为里见仔支付这么多工资。”
　　未织从长袖里取出算盘麻利地打出了数字，然后依偎在莲太郎身旁摆在他面前。一见到上面的数字莲太郎差点从鼻子里喷出魔芋粉丝。
　　“啥呀这数字。开玩笑的吧。”
　　“里见仔，你的排位不是上升到千位了吗？这是市价啦。”
　　“是吗？”
　　莲太郎望向木更，而木更则犹如松鼠一样将肉和蔬菜塞满嘴巴鼓起双颊，不高兴地把脸扭向一旁。看样子嘴里有东西的时候无须说话这条木更规则发动了。
　　延珠一边呼呼地吹凉肉一边望向未织。
　　“为什么您和木更的关系会这么差呢？”
　　太多嘴了，延珠此举是在火药库里挥舞烟花。
　　“呜呼呼，问得好。司马和天童一族固然有许多因缘，但咱和木更并非停留在那种程度。而是在DNA层面上相互厌恶。”
　　“贫乳。”
　　木更嘟哝了一句，但未织技高一筹。她轻轻拍动扇子。
　　“和服更适合胸部小的人。下流没品的大胸部是没人看得上的。你知道吗，木更？”
　　不知为何延珠不住地点头赞同。
　　一直低着头的木更的血管发出了啪叽一声爆裂的声音。
　　木更的碟子上明明已经没有食材了，但她还是机械地在嘴巴和碟子之间来回拨动筷子——好可怕。
　　“雪影呀……想吮吸女蛇妖的血吗？……真拿你没办法……呜呼呼。”
　　气得精神失常的木更开始和身旁的刀说起话来。
　　“里见同学，这火锅味道是好但总觉得差点什么。其实呀，差的正是未织的血啊！”
　　喂喂……
　　木更蓦地站了起来。
　　“未织，你知道什么是静脉放血吗？据说这病人呀，从身体里放点血出来会轻松很多的。我——来帮你放血吧！”
　　木更抽出刀，刀尖直指对方眼睛。
　　“你脖子以上的东西，是多余的！”
　　这可不是静脉放血呀。
　　莲太郎都快烦死了。正是因为不愿意见到这种状况他才不想将这两人放置在同一空间里。
　　“冷、冷静点，木更小姐。”
　　“冷静？你叫我冷静？我的愤怒正欣喜若狂呐！”
　　连语言能力都变得异常的木更开始运用拉玛兹分娩法“吸吸呼——吸吸呼——”地呼吸，未织这才得意洋洋地站起来。
　　莲太郎想起了“沙漠的鸵鸟”这句话。有这么一段逸闻，据说身处沙漠的鸵鸟一见到天敌出现便把头扎进沙子里当做没看见。
　　进退维谷的莲太郎拼了命地把肉塞进嘴巴里逃避现实。嗯，肉好棒，超棒的。
　　木更和未织离开餐桌，拉开距离相互对峙。
　　“未织。总有一天我要利用二次借贷买你们公司的股票然后再卖空，把你们公司打垮！然后在股东大会上趁火打劫，把你整哭！”
　　“拉倒吧你。司马重工是在东京证券一部上市，进入‘日经东京60’的日本基础产业。想要卖空你那是自寻死路。再说了，天童家离家出走的女儿能有几个钱呀？做多的话我倒是能让你赚个盆满钵满哦。”
　　“与其买你们公司的股票赚钱我宁可咬舌自尽！”
　　“看来你是不打算退让？”
　　“我送你一程！”
　　未织把手伸进长袖里，拔出未织专用的定制版M1911手枪“swordfish”，一手手枪一手铁扇摆出复杂的姿势。
　　“管你是天童流还是什么，我要让这不过百年历史的新兴武道在司马流的面前跪拜称臣。”
　　木更摆出拔刀的架势，语带寒意。
　　“你太罗里吧嗦了，未织。那些废话就留到阴间再说吧。”
　　在这一触即发的气氛中，唯独延珠握紧双拳兴致勃勃地说着“要小心呀，未织！被木更碰到的话胸部会被吸走的！”为她打气。看来延珠是站在未织这边的。
　　才刚换没多久的荧光灯不知为何噗嗤噗嗤地闪烁。
　　“司马流二天橘蝶霞狱——”
　　“天童拔刀术一型二番——”
　　莲太郎明白屋子的押金将一去不复返，心情甚是绝望。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　一行在豪华的林肯轿车里颠簸了两个小时，总算是来到了目的地。
　　莲太郎走下林肯车，凝听着从花丛里传来的清脆的叫声，抬头仰望眼前巨大的建筑物。
　　进行非正式会谈的场所，就在八十六层高的超高层建筑酒店里。
　　据说这里与各区域的大使馆并列，经常被用来当作要员的避难所。
　　在gastrea大战之后，世界各国均遭到gastrea的侵略可使用的土地面积大幅减少，必然需要建造高层建筑以容纳大量的人。
　　
　　[[IMG,bf68188efd629667d7acd21b638cbf4c,518,800,105243]]
　　
　　自从规定建筑物纵向扩展可获得固定资产税上的优待的法律出台之后，大量的超高层建筑便以迅雷不及掩耳之势拔地而起，东京区域之内，比东京世界树好要高的建筑早已是比比皆是。
　　“莲太郎，要努力工作哦。”
　　莲太郎对在林肯车里对这边挥手的延珠摆了摆手，然后跟上走在前方的白衣少女，圣天子的身后。
　　她那件类似于婚纱的白色礼服大大地露出肩膀，纤细的肩膀下肩胛骨和血气运行良好的淡粉色的肌肤尽收莲太郎眼底。
　　莲太郎感到一阵心虚，于是挪开视线生硬地对她背后发问。
　　“需要把延珠留在车里吗？有她在会更加安全哦。”
　　“可不能把小孩子带到这种正规场合。”
　　莲太郎在内心发出了一声无奈的叹息。
　　圣天子穿过回旋门，对明显是显贵专用的豪华酒店前台说明来意。
　　圣天子到来的消息马上被传达给经理，诚惶诚恐的经理紧张地拿过钥匙郑重其事地放在圣天子的手上。圣天子轻轻一笑对其道谢，经理这才展露出自鸣得意的笑容。
　　走进升降机，将拿到的钥匙插入钥匙孔一扭，然后按下原本隐藏起来的最顶层的按钮。感受着无论做多少次都习惯不了，仿佛被人强压住的微弱的压迫感，仿古式的指示器咔哧咔哧地显示出数字。
　　“……我说，你真的不知道齐武邀请你进行非正式会谈的动机吗？”
　　“是的，完全不清楚。还不如说——”
　　圣天子瞟了一眼莲太郎。
　　“我和齐武大总统未曾见过面。”
　　莲太郎吃了一惊。听她这么一说或许真的是这么回事。
　　自从东京都被改称为东京区域四十三区制之后，圣天子已经更迭过好几代了。
　　重建战败的东京并且改称为东京区域的初代，登基不足一年就病殁的第二代。而眼前的这位少女，应该还只是政治家的一年级学生。
　　“里见先生，你和齐武大总统认识吗？”
　　“……算是认识吧。我从前被天童家收养的时候，那位菊之丞想将我培育成政治家便把我带去各种各样的晚会。和齐武算是有过一面之缘。只不过那已经是陈年往事了。”
　　“反而是我想问你，在你眼里齐武大总统是怎样一个人？我一和菊之丞先生提起齐武的话题他就会一脸不愉快……”
　　“阿道夫·希特勒。”
　　“什么？”
　　圣天子发出一声破声，直眨巴眼睛，露出一副从未见过的有趣表情。
　　圣天子整个身体转过来，轻轻地揉了揉眼角。
　　“……不好意思里见先生，最近我似乎因政务繁忙而有些疲惫……你能再说一遍吗？”
　　“所以说呀，他是阿道夫·希特勒。”
　　“你是在开玩笑的吧。”
　　“我是说真的。齐武曾被大阪区域的市民暗杀过十七次这你也知道吧？课那么重的税是人都会发飙呀，可他却完全不当回事。我说圣天子大人，札幌区域和仙台区域，还有博多区域的领导人全都如此，他们都是在gastrea大战后的荒废期里仅仅用了一代人的时间就将区域重建起来的有能者。‘黑船一来老中都年轻起来了’这句话你听说过吗？在和平时期谁来运营日本都行，可真正进入危难时期，就需要他们这些非常有难耐，而且危险的家伙。因为不论是那个区域的统治者都是一本正经地说出‘我才是日本的代表’这种梦话的家伙。而齐武是他们之中最危险的。你要小心。”
　　“明、明白了。非常感谢你的忠告，我会采纳的。”
　　圣天子稍微被对方的气势所压倒，但还是庄重地点了点头。莲太郎从中途开始，有一半是说给自己听的。
　　莲太郎抬起视线注视最顶层。
　　虽然说是非正式但对方应该不会蠢到在会谈的场所设陷阱，眼下还是想想如何完成自己的委托吧。
　　圣天子不安地望向莲太郎。
　　“请不要离开我的身边。”
　　“是是。”
　　她有些生气，用食指指向他的鼻尖儿。
　　“还有，希望里见先生能够克制住脾气急这个坏毛病。里见先生对齐武先生拳脚相向从而引发区域间的战事的话那可就糟糕透了。请你千万不要使用‘啰嗦’呀‘开什么玩笑’呀这种无礼的言词。”
　　“嘁，我怎么可能说出那种话呢。”
　　不一会指数器停在了最顶层，升降机的门发出一声沉重的声音之后打开了，最初映入眼帘的竟是一片蓝天，着实叫人大吃一惊。由于半圆形的屋顶是由透明的六角形的强化玻璃拼砌而成，放眼望去给人一种无限延伸开去的错觉。
　　与其说是酒店的一个房间，这里更像在高层建筑的顶楼眺望台上放上接待用的桌椅改造而成私人房间。
　　伫立在升降机旁，保持直立的姿势深深行了一礼的多半是齐武的护卫。此人肌肉发达，可见是个非一般的能手。
　　一个白发男子背朝这边，坐在设计奇特的沙发上注视着六个纸质显示屏。
　　光凭一个背影就明白了。不一会男人从沙发上站了起来回头望向这边。
　　“初次见面，圣天子大人。”
　　或许是注意到莲太郎，男人顿时声调一沉。
　　“……旁边那位是天童家的养子吗？”
　　“你还没死呀，你也是时候啦老头。”
　　“一个破民♂警说话给我小心点！你把这当哪里啦？”
　　有如雷鸣般的一声叱喝，吓得旁边的圣天子浑身一颤。
　　嘴边高高翘起的胡子，和下巴的胡子连在一起就像狮子的鬃毛一样，好不威风。锐利的目光，高挑的身材再搭配一身西装。他今年应该已经六十五岁了，但总是一副精神抖擞的样子让人完全感觉不到他的年龄。他正是天童菊之丞的对手，同时也是运用见不得光的手段将为数众多的政敌埋葬在黑暗当中老奸巨猾的政治家，齐武宗玄。
　　“莲太郎，我听说过你的传闻。你竟然受天童家的母狐狸的怂恿离开了天童家……此举真是愚蠢。现在的你不是天童家的政治家，而是像蛴螬虫一样在地上爬的民♂警。我也会这么对你。你可不要忘记了自己的身份。”
　　莲太郎把双手插袋，露出险恶的目光朝齐武走去。
　　“罗里吧嗦的吵死人了老头！地位？家世？既然不依仗着这些东西连话都没法好好说的话，你还是躲在大阪区域别出来了！不管是不是天童家的人，我就是我！”
　　莲太郎逼近到齐武面前，两人在鼻尖能够触碰到的距离相互瞪视。
　　不料抿嘴发笑先做出退让的是齐武。看样子，暂时是及格了。
　　莲太郎望了眼圣天子，只见目睹了刚才的剑拔弩张的的她紧紧抓住蕾丝长手套脸色铁青。
　　莲太郎不禁想捂住脸。喂你不是吧圣天子大人，这就像是赛前的小测试呀。
　　齐武翘了翘下巴。
　　“那个雕佛像的木工的还好吗，莲太郎？”
　　雕佛像的木工，指的是天童菊之丞吧。齐武宗玄的对手，天童菊之丞除了政治家这一面外，还有用木材雕刻出佛像的佛像手艺人这一面。菊之丞在六十二岁时便以这史上最年少的身份被指定为国宝，但按照规定一旦被指定为国宝，就必须培养一个弟子。
　　想到这里触碰到不愉快的记忆，莲太郎摇了摇头将其挥去。
　　“……他现在已经不怎么雕了。因为不成器的弟子跑路了。”
　　“什么嘛，你在后悔吗？”
　　莲太郎对直言嘲讽的齐武怒目而视。
　　“你在找茬吗。少说两句看起来会更加聪明哦。”
　　圣天子直翻白眼。
　　“里见先生，菊之丞先生的弟子……指的是你吗？”
　　圣天子似乎是第一次听说。
　　“那又怎样？”
　　莲太郎非常厌恶地说道。圣天子慌忙低下头说：“不，没什么……”
　　齐武请圣天子在玻璃桌对面的沙发上入座，莲太郎站在她的后方。
　　莲太郎本以为接下来的必然是政治上的交涉，可齐武抬起视线望向莲太郎。
　　“莲太郎。我听说你在达到阶段⑤的时候动用了轨道炮而且将其破坏到无法修复的地步。你知道那东西有多重要吗？”
　　“啥？”
　　“孙子兵法有云，占据敌人上方者为胜。从山丘上方放矢者将获胜，用飞机在敌人的头顶投掷炸弹的军队将获胜，用尾行窥视敌人行动的军队将获胜——那么接下来又是什么呢？你毁掉的那台轨道炮原本是要移设至月球表面，从月球狙击地表的gastrea的次世代兵器。而你却将它给……”
　　莲太郎皱起眉头。
　　“等等，老头。假使将那台轨道炮安装到月球表面，但那真的只针对gastrea来使用吗？”
　　齐武讪笑道。
　　“蠢货，那怎么可能。和你想的一样。这一切，都是作为次世代的抑制力之一用来将日本推上世界超级大国的准备呀。”
　　“企图以暴力来威胁他国吗？”
　　圣天子忍不住插嘴，可齐武哈哈地冷笑了两声，慢慢地站了起来，然后夸张地张开双臂。
　　“圣天子大人，你太没有理想了。我等必须考虑到驱逐掉所有gastrea之后的世界。日本应当作为世界超级大国称霸全球。你应该也注意到。十年前，世界列强遭受到gastrea的大肆掠夺和破坏直至濒临丧失国家机器的功能。而十年后的今天，从那场前所未有的灾难中快速复兴的国家方可得到成为次世代的世界领导者的权利。日本应当以此为目标。这才是着眼于大局的伟大构想呀！我会竭尽全力将妨碍我的人、无能的人、不顺从于我的人排除掉。”
　　莲太郎无语了。因为这番话的言外之意，是在对他之外的其他区域的国家元首进行宣战。
　　心怀叵测想要抢在其他区域前出手的国家元首不少，但是会说出口的也就只有这个男人了。
　　莲太郎在纳闷，不知道该从哪里指出这个男人的错误。
　　世界的数学家和统计学家曾竭尽全力计算人类能够将全部的gastrea消灭的概率，得到的是令人绝望的数字，可事已至此，齐武似乎还想杀人。
　　倘若室户堇在场的话，也许会得意洋洋地说：“人类就是一种厌倦了和平就去寻求战乱，厌倦了战乱就去寻求和平的生物。”吧。
　　齐武态度一转，焦急地踏步。
　　“可你却……。竟然施加过大的负荷让轨道炮化作一堆废铁。践踏我的梦想，其罪该万死！”
　　“不行咩。我是在帮你测试性能，你得感谢我。而且残骸还留在那儿如果你想要的话就去为探查区域回收呀。”
　　“哼，只不过我也有大将的器量，可以给你一个赎罪的机会——”
　　“啥？”
　　齐武坐在沙发上探出身子。
　　“听说你打败了IP排位原一百三十四位的组合呀。莲太郎，东京区域这种脆弱的区域早晚要灭亡的。如果不想五年后变成亡国之民的话就来我这儿吧。你我两人一起去拿下其他国家吧。两人单手举盏放眼望去的创世之景想必很有看头。”
　　脸色煞白的圣天子正准备站起来，但被莲太郎单手制止住。
　　“开什么玩笑。滚回你的窝里去！”
　　齐武执着的瞳孔绽放出癫狂之色，嘴角翻着白沫挥舞起手臂。
　　“我是不会放弃的！我一定会收集有能之士，收归于我的手下！我的意志就是日之本的意志！日之本的意志也就是我的意志！”
　　圣天子静静地将双手交叠在礼物前，挺直脊梁。
　　“齐武大总统，可以进入正题了吗？”
　　齐武就像失去了战意一样咂了下舌，挥了挥手说：“啊，可以了。”
　　
　　
　　两小时之后，第一回非正式会谈结束。
　　该会谈唯一一个像样的成果，就是双方都理解了，圣天子和齐武是势不两立不共戴天的敌人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　坐上回程的林肯车时，周围已经笼罩在浓重的夜幕之下。
　　在车里等待许久的延珠，现在正枕在莲太郎的膝盖上嘴边挂着哈喇子幸福地呼呼大睡。真是的，你这个护卫真是了不起呀。
　　车子就这样回到圣居的话第一天的委托就顺利完成了。今天没有发生任何的变故，对此自己应该感到高兴才对……
　　莲太郎抬起头，只见坐在自己正面的圣天子正保持双手交叠放在膝盖上这优雅的姿势，对着窗外的黑暗露出忧郁的神色。
　　“不要那么无精打采的。”
　　对莲太郎的声音有了反应，圣天子慢慢地移开视线。
　　“我并没有无精打采……”
　　说到这，她静静地摇了摇头。
　　“是呀，确实有一点……或许是因为我依稀相信，只要我方诚心诚意地说，那么不管对方是什么人都会理解的，所以才会感到气馁。”
　　“你并没有错。齐武是连菊之丞都感到棘手的家伙。你已经表现得很好了。”
　　圣天子用手顶住下巴俏皮地一笑。
　　“没想到，你挺温柔的嘛，里见先生。只不过今天真是被你吓了一跳。里见先生似乎有过一段复杂的经历呢，政治家的幼雏、佛像的雕刻家、《新人类创造计划》的士兵。”
　　莲太郎心里咯噔一下，把视线挪开。
　　“嘁，这全都是我的黑历史。不要再提起来了。”
　　“下次，能不能为我雕刻点什么？”
　　“没门。”
　　圣天子用手捂住嘴巴发出嗤嗤的笑声。片刻间，车内流淌过一股轻松的气氛。
　　“只不过里见先生真是厉害，面对齐武先生竟然没有丝毫的退让。我非常喜欢里见先生这一点。”
　　“喜欢？”
　　“是的，因为我所接触的人从家庭教师到菊之丞先生，全都是一口一句敬语。而在我身边，并没有像里见先生这样快言快语的人，所以感觉很新鲜。”
　　啊，莲太郎明白了。
　　蛭子影胤的恐怖袭击事件那时，莲太郎不非但没有阿谀奉承圣天子，反而连番出言顶撞。莲太郎一直想不通为何圣天子要指定自己提出委托，原来是这么一回事呀。
　　“但是，为什么要选择民♂警？你不是有现成的护卫官吗？就是那帮宪兵一样的家伙。”
　　“你说的是保胁先生吗？他……他总是非常做作，和他在一起，有些害怕。”
　　莲太郎表面上虽然一脸不以为然地应和圣天子的话，但心里面觉得保胁活该。保胁似乎是打算抓住一切机会对圣天子暗送秋波，只可惜襄王有梦神女无心呀。
　　圣天子从小型冰箱里取出桃子汁，倒进玻璃杯里。在圣天子的劝诱下莲太郎也要了一杯。
　　他原本只打算小呷一口，可一咽下肚，冰凉的糖分便沁入五脏六腑，令他瞬间就喝完了一杯。看样子自己的喉咙比想象中的还要干渴。
　　从杯口抬起头来的圣天子，不知为何用一对宛如刚喝完毒酒的充满决意的瞳孔望向莲太郎。
　　“里见先生，我听到有关齐武大总统和外国间关系的传闻。”
　　车子进入弯道，车内的人身体稍稍向右倾斜，膝盖上的延珠小声地说了句梦话。
　　街灯的光线在林肯的车体上留下金属的光泽流淌而去。
　　“……往下说。”
　　“据说美国和其他的国家都暗地里与齐武接触，为他提供资金，武器等。”
　　“外国有什么好处？”
　　“varanium。”
　　圣天子卖了个关子，抬起头。
　　“varanium被制成民♂警使用的武器、弹药、还有划分出人和gastrea之间的界限的monolith的素材。这些对于与gastrea的战斗来说都是不可或缺的。像日本这种领土狭小的国家还好说，但是俄罗斯和美国等大国，为了收复被gastrea掠夺的国土需要用到大量的varanium。然而即便是将估算埋藏在地下的所有varanium都收集起来，也不足以将全世界的大陆从gastrea的手中夺回。你知道这意味着什么吗？”
　　莲太郎十分清楚她的意思。
　　世界上所有的地下资源分布皆不均匀。石油丰富的中东、黄金和钻石丰富的南非。而varanium则集中分布在火山列岛，尤其是日本。
　　莲太郎前阵子遇到从矿山逃出来的少年，对那里的劳动环境的恶劣感到震惊。
　　在未探查领域进行的varanium盗采，乍看风险和回报完全不对等，即便如此盗采者依然络绎不绝，鉴于这一点，认定盗采者即便背负上整个矿山被摧毁的风险依然有油水可捞更为妥当。
　　莲太郎的思考连锁式地加速。
　　这么说来，会谈中齐武单方面地提出对东京区域不利的条件，而圣天子则是回绝。或许是因为听了她刚才那一番话，现在想来齐武就像是在寻找开战的藉口一样。
　　“那么，是什么事让齐武不惜借助外国的力量也想要去完成呢……”
　　“是的。也许是武力统一东京、札幌、仙台、博多区域吧。他以向外国稳定提供varanium作为回报。”
　　“齐武被大国控制了吗？”
　　“不知道。”
　　莲太郎用手托住下巴。
　　“我不觉得那家伙会老老实实地听人摆布。”
　　“我也是这么想的。外国想驯顺齐武先生，而齐武先生也想成功抢在外国前面先出手。”
　　圣天子端正坐姿，用响亮的声音继续说。
　　“战后到现在的十年间，各国退缩到monolith里面只为恢复国力。然而今后将进入对外夺回领土的时代。齐武先生的想法没有错，快速恢复国力的国家将会成为次世代的世界领导者——这也就是说得varanium者得天下。里见先生，从今往后世界各国都会出于对varanium的渴求与日本的各区域建立合作，又或者是敌对的关系。而所谓的次世代的战争，将不再上演弹道导弹和轰炸机齐飞的华丽演出，将动摇世界军事平衡的位居IP前列的民♂警送入他国进行暗杀和破坏活动将会成为战争的中心。用不了多久世界各地最强的民♂警将在‘资源的诅咒’的束缚下来到日本。里见先生，你在上次的恐怖袭击事件中，击败了蛭子影胤和蛭子小比奈，并且消灭了其中一只Zodiac。非常遗憾目前的东京区域没有余裕让有能的人才休息。我希望你今后能不断地工作。为了我，为了国家。”
　　难以抑制的焦躁让莲太郎感到困惑。
　　“真够自私的。你这人真的是凡事都自顾自己方便。”
　　“我知道这很自私。”
　　圣天子脸色一转，露出一副沉痛的表情双手捂住自己的下腹部。
　　“我也不知道自己什么时候会死在骚乱之中。我已经具备生育孩子的条件了，圣室的亲信也在催促我尽早留下继嗣。可是，这或许是我的傲慢，相比起为留下优秀的遗传基因而生产出来的孩子，我更想要一个凝结了爱情的孩子。”
　　莲太郎不禁站了起来。
　　“去战斗啊你！为什么只想着死？既然已经知道齐武那么危险，那么应对他的方法要多少有多少不是吗！”
　　圣天子露出了未曾有过的悲伤的表情。
　　“连你也，说出和菊之丞先生同样的话呀。”
　　“啥？”
　　“里见先生，你的视野太狭窄了。从今往后我要将东京区域的领土从gastrea的手里夺回来，在不久的将来让领土与仙台区域和大阪区域直接对接。等到全部区域都连接起来的那一天，国民就会回想起来，十年前，日本曾是一个国家，大家都是仰望着同一片天空的同胞。然后就会对一直以来拘泥于东京区域和大阪区域这狭隘的框框的自己感到羞耻。我既不会发动侵略行为，即便暗杀和谋杀降临在我的身上我也绝对不会屈服。复仇更是无法容忍。因为此等卑劣的行径与用鲜血来洗刷鲜血无异。里见先生，你知道在战争中最早牺牲的人是谁吗？是未开眼的婴儿和老人。在战后的混乱期，我曾与母亲大人一道巡视东京区域的各地并且感到愕然。在恶劣的卫生环境下，孩子们身患疾病没法动弹，却对我的微笑拼命回以微笑。然而第二天他们就化作一具具冰冷的尸体引来一群群苍蝇。”
　　圣天子用力摇了摇头。
　　“那种可怕的事情绝不可以再次发生。我必须体现出和平。通过行动而非话语。”
　　圣天子合起双手，做出祈祷的姿势。
　　“里见先生，我无法忍受有更多悲伤的种子洒向这个世界……”
　　莲太郎感到背脊一阵凉意。
　　“正因为敬爱，有些事情才无法原谅！”莲太郎想起上回恐怖袭击事件的真正的主谋，天童菊之丞曾对圣天子如此评价。
　　以对“被诅咒的孩子”无法抹去的憎恶为动力行动，但惟独对圣天子无法彻底憎恶的菊之丞的感情，他当时不太理解，但他现在感觉自己能够理解他的心情。
　　莲太郎把视线从她身上移开。
　　“你就是那种早死的理想主义者。”
　　“我不想成为没有理想的人。”
　　“那你就要更加善于钻营。”
　　“……”
　　莲太郎低下头，抚摸熟睡的延珠的肩膀到背部，片刻无言，然后抬起头。
　　“你真笨……但我并不讨厌。”
　　圣天子双颊稍稍染上了红晕。
　　“谢、谢谢你。”
　　此时，莲太郎突然感觉下颚一阵剧痛。脑子就像吃了一记上勾拳一样震荡，
　　之前怎么敲怎么摇也弄不醒的延珠跳了起来左右张望。看来自己是吃了她的一记头槌。痛得眼泪直打转。
　　“怎、怎么啦你，突然蹦起来。”
　　莲太郎摸着下巴望向她。只见延珠四处张望，然后抱起胳膊点点头。
　　“刚才，妾身的‘莲太郎雷达’有了反应……”
　　“莲太郎雷达？”
　　“对，但凡有害虫要接近莲太郎，雷达就会有反应。”
　　延珠最近正在学习新型妖怪般的能力。
　　四下张望的延珠马上定眼望向圣天子，无言地凝视着她。
　　“怎、怎么了？”
　　“别打莲太郎注意。”
　　“请、请问，你在说什么呢？”
　　“莲太郎是胸部星人，所以胸部比木更小的女人在他眼里压根就不是女人。您是没门的啦，放弃吧。”
　　圣天子用无限鄙夷的目光望向莲太郎。
　　“里见先生……不道德。”
　　“天大的冤屈呀。”
　　莲太郎一边竭尽全力进行否定，一边用怨恨的眼光望向延珠。
　　“你、你呀……”
　　但延珠的视线早已不在这里，而是目不转睛地注视着前方。
　　“莲太郎，不知为什么，妾身有种不详的预感。”
　　车子驶向十字路口，在红灯前慢慢停了下来。
　　不知何时外面下起零星小雨，模糊了窗外的景色。
　　莲太郎把头伸向延珠的旁边，将视线对准她正在注视的方向。
　　在延珠指向的玻璃窗的彼方，黑夜里耸立在远方的大楼，除了镶嵌在大楼周围外的几盏航空诱导灯在放出红光之外，没有任何的异常。至少在莲太郎眼里是这样的。但延珠是包括感觉器官在内的所有方面都远远凌驾于人类之上的Initiator。
　　不知怎么的莲太郎也跟着紧张起来，在心里祈祷车子能赶紧前进。或许是莲太郎的祈祷凑效了，不一会儿信号灯转成绿色。车子重新发动这才让莲太郎放下心来。
　　但延珠却依然没有放松警惕。莲太郎瞥了眼专注的延珠，再一次把视线移过去。
　　在大楼屋顶附近一道闪光转瞬即逝。
　　就在莲太郎认识到那是炮口炎时顿时不寒而栗，他先摁住延珠的头，接着用身体掩盖住圣天子。
　　极为激烈的灾祸随后袭来。
　　玻璃破碎的声音和尖锐的急刹车的声音响彻车内，圣天子不禁发出悲鸣。车体侧滑撞向指示牌。束手无策的莲太郎被施加在车内的G力摔在了车门上，几乎窒息。
　　——在大街上进行狙击？
　　“莲太郎！”
　　莲太郎回过神来马上大叫。
　　“延珠！出去。带上驾驶员。”
　　莲太郎也踹开车门，拽住处在惊吓状态的圣天子的手滚出车外。
　　这里是市区的正中央的十字路口。不管怎样眼下需要一个能够藏身的遮蔽物。
　　大楼的屋顶再次发出闪光，紧接着响起爆炸声。
　　击穿油箱的狙击弹让林肯车爆炸燃起熊熊大火，传来灼人的热浪。周围的普通群众发出悲鸣，恐慌的情绪传播开去，爆炸的冲击波让圣天子摔了个大马趴。
　　“里、里见先生，我，站不起来……”
　　莲太郎咬紧大牙望向大楼。
　　坏了。
　　第三枪的闪光。莲太郎立马站在她前面保护她，但紧接着露出懊悔的神色。不行，子弹会贯穿过去伤到她的。
　　深刻认识到这发子弹将直击自己，莲太郎紧紧合上双眼。
　　“呵啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　紧接着响起了延珠的怒吼和尖锐的撞击声，被弹飞的延珠打了好几个滚倒在地上。
　　最初莲太郎还没意识到发生了什么事，但他马上就明白延珠用鞋底弹开了狙击弹——厉害。
　　不晓得之前一直呆在哪里，保胁等圣天子护卫官在她的身边筑起人墙向后退。离去的圣天子或许还未从惊恐中恢复过来，她脸色苍白瑟瑟发抖，紧紧地捏住礼服的下摆。
　　就在此时，突然听到嗡嗡地类似于飞虫煽动翅膀的声音，莲太郎扭头四处张望，但没发现异常。
　　——刚才的声音，是什么？
　　延珠用力拽住莲太郎大喊。
　　“莲太郎您在干嘛！赶紧藏起来——”
　　“……没这必要，敌人已经逃跑了。”
　　莲太郎环顾周围。
　　跃动的火焰，乘风飘舞的灰烬。林肯燃起的火焰，冒出滚滚黑烟，传播到普通市民的狂躁之色依然没有收敛的迹象。
　　雨势变强，雨水打湿莲太郎的头发沿面颊滑落。
　　不顾自己浑身湿透，莲太郎凝视远方的大楼。
　　距离目测有一公里。在强风和夜间的条件下，在雨中连续狙击的三枪，不要说擦弹了，每一发都是正中目标，这技术实在让人难以置信。
　　“你……是何方神圣……！”
　　“对不起主人，我失败了。护卫里面有专业的民♂警。回收完‘希尼菲尔德’后，我立即撤退。”
　　“民♂警？情报里没有提到啊。不是只有那群糊涂的圣天子护卫官吗？”
　　无视大动肝火在无线电那头怒骂“可恶！可恶！”的主人，缇娜将巴雷特公司产的反坦克狙击步枪收进箱子里。
　　“喂，民♂警的样子你看到了吗？”
　　“是的，但距离太远了看不清相貌。”
　　如果缇娜没看错的话第三发狙击弹似乎是被对方的Initiator给踢开的。缇娜所使用的反坦克狙击弹是除了大炮和巴尔干炮之外世上最强的子弹，具有骇人的动能。对方竟然竟然将它弹开了？
　　对方是令人生畏的好手。可以称得上是强敌。
　　完成撤退准备的缇娜按住被大楼风吹拂的头发转过身，用冰冷的目光凝视下方。
　　“阻碍我的你……究竟是谁？”