　　1
　　决战之夜。
　　在静寂的病房内，莲太郎静静地凝望着病床上的延珠。
　　延珠依然和昨天一样，正发出规律的呼吸声，面容也十分安详。
　　对麻醉药药效提前消散，延珠苏醒过来所怀抱的一丝期待终究没能成为现实。
　　她究竟是如何和缇娜战斗，又是如何落败的，莲太郎只能进行臆测，但她在那个遍布弹痕的现场，被反坦克步枪子弹击中腹部这一点是不会有错的。
　　当时她想必很害怕，很惊恐吧。
　　莲太郎望向窗外明亮的满月，轻轻抚摸延珠的头。
　　——延珠，如果你意识清醒的话，也会像医生一样反对我这么做吗？
　　但是，莲太郎暗忖。他抬起视线，站起身来。
　　缇娜·斯普朗特也是这个扭曲的世界的受害者。延珠，我是这么想的，要是手中握有矫正这个世界的力量，那么即便让我赌上自己的性命我也无怨无悔。
　　莲太郎把手轻轻地放在熟睡中的延珠的头上。
　　莲太郎离开病院，搭上末班电车前往外周区。
　　在第三十九区下车。
　　他曾经和缇娜来过这一次。
　　那时双方做梦都没有想到，对方竟是不共戴天的仇敌。
　　莲太郎走出车站，周遭的声响也随之静寂下来，唯独莲太郎的脚步声和呼吸声大得让人感到罪孽深重。
　　这附近的气温既不热也不冷。今晚的风势虽然大，但对那个狙击手而言，这点程度的风根本算不上是影响吧，莲太郎一边在心里暗忖，一边前行。
　　或许是因为没有路灯，让眼睛适应黑暗花了点时间，不消片刻视野里便浮现出万物死绝的外周区废墟。
　　从柏油马路的裂痕中爬出来的藤蔓缠绕着的建筑物，在火灾中全部烧毁的建筑物。火灾并非gastrea所为。没有人类生活的都市，无人清扫的枯枝和落叶将会堆积起来，一遇到落雷，很容易就会发展成火灾。
　　一旦没有人类进行维护，人造的环境很容易就会发生崩溃。
　　这里随处可见锈迹斑斑，相撞在一起的小汽车。汽车和手机里面含有微量的白金、钯和黄金等稀有金属，因此被称作“城市的矿脉”，成为居住在外周区下水道里的孩子们宝贵的财源。
　　刚踏入三十九区的中心城区的时候，莲太郎的手机突兀地响起来。
　　莲太郎原本打算在外周区四处乱逛，直到对方发现自己，但出乎他意料的是，对方发现得比他想象中要快。
　　他对电话那头的人自然是心里有数。
　　“被你摆了一道，这里果然是你设下的陷阱啊。”
　　莲太郎将手贴在耳边环顾四周，但看不见缇娜的身影。
　　但那个年幼的狙击手应该能看到我方的身影吧。莲太郎将视线固定在屹立在正前方的废弃大楼。
　　“你以为这样就能妨碍到我狙击了吗？我已经掌握到非正式会谈的地点了。现在出发的话，还能赶上狙击离开会谈场所的圣天子。”
　　“我的任务就是阻止你这么做。”
　　“我的任务是杀死圣天子。”
　　“为什么啊，缇娜。你为什么要去杀人？”
　　缇娜有些犹豫。
　　“现在的我，只能通过这种行为，来证明自己存在于世上的理由。”
　　“太可悲了，缇娜。你真是太可悲了。你认为这样就可以了吗？”
　　“……”
　　“我要在这拦下你。你想去杀圣天子是吧——休想！那位公主的肩膀上，承载着这个国家的未来。你想去杀她，就先踏过我的尸体吧！”
　　莲太郎卷起制服右手的袖子和右脚裤脚，笔直地伸出手臂。
　　闪过些微的痛楚，发出嘎吱一声右手和右脚闪现出一道道龟裂，人造皮肤随即翘起，剥落，亮黑色镀铬的义肢在月光下反射出金属光芒。
　　“我不明白。剑士，天童木更的败北。王牌，蓝原延珠的败北。只剩下你一个人了。你是不可能打败我的。”
　　“不试试看，又怎么知道呢……”
　　与此同时，莲太郎解放了义眼。埋在左眼窝的义眼内部开始回旋，眼黑内部浮现出几何图形的图案。
　　鼻腔内部顿时闪过一阵刺痛，身体开始发烫。力量解放完毕，莲太郎放低腰身，静静地摆出架势。天童式战斗术“百载无穷之势”，此乃意味着天地为永远无限之存在的攻防一体之型。
　　“来做个了结吧，缇娜！”
　　他保持着架势，注视着眼前的黑暗。
　　莲太郎随即感受到一股让人窒息的杀气，他咬紧牙关，用鞋底死死地踏住脚下的泥土。
　　他察觉到敌人放出思考驱动型界面“希尼菲尔德”的BIT侦查这边的状况。可以肯定，在被BIT捕捉到的那一瞬间，精确无比的狙击弹就会冲自己飞来。
　　决战的舞台就是林立的废弃大楼。这里原属于三十九区中的城区，但现在已经化作一片废墟，所以再怎么大闹也不会对周围造成损害。
　　莲太郎已经在未织的帮助下习得了一切的秘技。但缇娜也是有备而来的。
　　将注意力倾注在五感之上，消灭个体意识与自然融为一体。
　　夜风嗖嗖地从颈脖抚上面颊。莲太郎一动不动地将全身的神经集中在触觉和听觉之上。
　　遥远的摩天大楼楼顶闪过一瞬光芒。大气发出细微的振动，变得像雷达一样敏感的皮肤捕捉到撕裂大气飞来的弹丸。
　　——来了！
　　“天童式战斗术一型三番——”
　　“嘭”的一声炸裂声响起，沿着莲太郎的右手腕部疑似尺骨神经延伸出来的排出装置将黄金色的空弹壳射了出来（inject）。
　　“——‘辘轳鹿伏鬼’！”
　　获得子弹推进力加速的拳击命中缇娜击发出的神速的反坦克狙击弹。
　　类似爆炸的声响响彻废墟，产生的冲击波将周围的小石子吹飞。
　　扭动手臂打出的拳头，将正面冲击拳头的狙击弹彻底粉碎。——将破坏力是九毫米手枪子弹的三十倍以上，覆盖有Tungsten Carbide外壳的五〇口径穿甲弹彻底粉碎了。
　　原本不可能听到的缇娜惊愕地屏息的声音，确确实实地传到了莲太郎的耳朵里。
　　莲太郎启动左眼内的测距仪。从刚才的射击方向推算出射手的位置。
　　距离缇娜的距离——正前方一点五公里。令人难以置信的超远距离狙击。
　　莲太郎迅速从口袋里掏出智能手机紧盯屏幕。莲太郎的智能手机上安装了一个形似高尔夫球的配件。
　　莲太郎的手机里安装了配以超小型声音感应器的由司马重工投入巨资开发出的狙击兵探测应用程序。
　　就像在印证莲太郎的预感一样，画面中显示出狙击弹从正面飞来的信息。不会有错。
　　莲太郎缓缓用双手撑住地面，并抬起臀部，摆出短跑选手（sprinter）的起跑姿势，视线注视着傲然耸立的摩天大楼。
　　目标在一点五公里之外——击发！
　　下个瞬间，疑似伏在神经内部的主动撞针敲打在脚部子弹的底部，引发小型爆炸。排出弹壳。脚部可动式推进器喷出火光，伴随着能将人吹飞的加速感，莲太郎整个身体向前飞驰。
　　紧接着神速的狙击弹将莲太郎刚才所在的位置挖开，但他已经无暇在意。
　　在让人睁不开眼睛的迎面风中，莲太郎惊险地避开以惊人的速度逼近眼前的巨石和小汽车，冲进石墙的裂痕，在身后带起一阵旋风穿过废墟。
　　摩天大楼在视野里急速的变大。
　　大楼的彼方发出微弱的闪光，发觉第三发子弹已被击发，莲太郎让脚部击发另一发子弹实现再加速。随后狙击弹发出尖锐的摩擦声凿穿身后的地面。
　　强忍着身体好似要散架的剧痛，莲太郎感到惊愕。莲太郎的脚部推进器的最高速度能够去到时速一百五十公里，照理来说应该已经超出人眼能够目测到的范围。
　　而缇娜居然能够捕捉到我方的身影，并且推算出预测移动位置进行预判射击。
　　缇娜，莲太郎，两人都施展出超人领域的魔技。
　　和缇娜之间的距离已经缩短至六百米。
　　莲太郎再击发三发子弹，以极快的速度冲进摩天大楼，但每前进一步，扑通扑通猛跳的心脏都让人想起另一种不安。
　　从一公里之外发射狙击弹的情况，看到枪口炎后大约经过一秒钟，超音速的子弹就会袭来。这一点，莲太郎已经从至今为止经历过的无数次狙击中亲身体会到。
　　至今为止他都是看到闪光之后才做出回避动作，但双方的距离越是接近，从看到枪口炎到子弹飞来之间的间隔就越短。
　　现在的距离对缇娜而言已经是必中的距离了，不是吗——
　　这时在摩天大楼屋顶闪现的橘红色枪口炎让莲太郎心头一紧。
　　在莲太郎自觉不妙的时候，子弹已经命中莲太郎的超varanium制的右臂，发出尖锐的响声。在超加速的状态下失去平衡，视野中的景物三百六十度一转，让莲太郎浑身闪过一阵恶寒。
　　——要撞到墙壁上了。会被压死吗？不行，得重整姿势才行。
　　他将脚部推进器移到侧面，击发内部的子弹。
　　咬紧牙关强行扭转惯性力的方向，同时交叉双臂护在头部前方，紧接着莲太郎就这么一头冲进附近大楼的入口。
　　莲太郎撞碎玻璃，身体在玄关的地上翻滚了好几圈，这才摇摇晃晃地站了起来。
　　三半规管受到冲击导致身体失去平衡感，身体就像极其疲惫的拳击手一样东倒西歪。
　　全身关节酸痛，嘴里也流出鲜血。似乎是划到某处了。
　　过了好一阵子，莲太郎才让急促的呼吸平复下来，腾出余裕审视四周。
　　他抬头望向直通到屋顶的楼梯井，虽说已经化作废墟，但这里的设计还是颇为别致。这恐怕是gastrea战争前最前卫的室内设计吧。虽然不及缇娜进行狙击的那栋摩天大楼，但这栋楼的楼高也非同一般。
　　不能长时间呆在这里。因为她有“希尼菲尔德”。
　　莲太郎不动声息地钻到破败的大理石接待前台下，不一会儿拳头大小的球形物体便无声无息地穿过入口处。
　　不会看错，这就是缇娜操纵的BIT。这玩意一直在监视莲太郎的周围，但他还是第一次亲眼看到这个东西。飞行时几乎没有一点声响，隐蔽性能高得惊人。
　　BIT就像生物一样漂浮着，一脸好奇地用镭射光探测周围的地形。BIT缓缓地朝这边靠近。
　　莲太郎注意着不发出声响，小心翼翼地从皮套拔出手枪，打开保险栓，握紧握柄保险让手枪处在可发射状态。
　　按捺住狂跳的心脏，合上眼睛深深地吸了口气。
　　莲太郎从接待前台跳出来，同时瞄准BIT，BIT惊愕地望向这边。
　　莲太郎击发手枪，子弹不偏不倚地贯穿带有摄像功能的眼睛。失去眼镜的BIT像发了狂似地四处乱窜，不一会就溅射出火光坠落到地面，挣扎了几下后便彻底沉寂下来。
　　莲太郎谨慎地端起枪走到BIT旁，用脚戳了戳，没有反应。
　　好的，莲太郎在心里窃笑。
　　这个BIT相当于缇娜的“眼”。只要将缇娜透过神经元芯片操纵的三个BIT全部击溃，就可以确实阻断那精确无比的狙击弹。
　　只要藏身于接待前台，以同样的方法击退剩下两台的话——
　　就在这时，莲太郎的怀中发出震动。莲太郎取出手机，见来电人是司马未织不禁傻眼。
　　她究竟在想什么呀，她应该非常清楚现在正在战斗中才对啊。
　　不对，他回心一想，对方或许有些事情必须要趁现在传达给自己，于是他按下接听键。
　　“里见仔，你还活着吗？机关枪的分析结果出来了哟！”
　　一开始不晓得对方所指为何，莲太郎皱起眉头，但他马上就察觉到对方在说延珠战败的时候，从现场回收的重机枪的残骸的事。多田岛警部说过，延珠是同时遭受到来自四个方向的枪击。其中一处是缇娜的狙击，而剩下的三个——
　　“缇娜果然有协助者吗？”
　　“不是啦！回收的重机枪上安装的是远距离操作模块。也就是说——”
　　听到嗡嗡的机械运作声，莲太郎把手机贴在耳边抬起头，目光正好和俯视下来的BIT的眼睛交会，整个人顿时就僵直。
　　——第二台？是什么时候飞来的？
　　莲太郎愕然地低喃道。
　　“——坏了，未织……我被发现了。”
　　“里见仔，快躲开——”
　　未织的尖叫让莲太郎回过神来，反射性地朝右前方飞扑。
　　紧随其后发生的事态已经超出人类的常识所及的范围了。
　　枪声从四面八方以超高速掠过，四处飞溅起被粉碎的墙壁碎片。
　　莲太郎猛然将枪口对准BIT，但BIT已经不见了踪影。
　　他让紊乱的呼吸平静下来。刚才发生了什么事？
　　他连忙望向智能手机上的狙击手探测系统，但光标却像找不着北似地指向六个毫不相关的方位。不对，这些方位真的是毫不相关的吗？
　　“刚才通过司马重工的卫星确认了。五挺巴雷特公司生产的反坦克步枪正以围剿之势包围住里见仔！”
　　她所说的卫星，应该是拥有千兆像素单位，具备夜间摄像机能的司马重工所有的人工卫星吧。
　　配置在五个地方的反坦克步枪、远距离操控装置、“希尼菲尔德”——
　　——都说到这个份上了，愚笨如莲太郎也能明白。
　　缇娜不仅通过BMI操纵“希尼菲尔德”，同时还远距离操纵着配置在五个地点的反坦克步枪。
　　骤然涌起一股恶寒，莲太郎摩擦自己的手臂。怎么会这样。
　　所谓的弹道狙击，难道不是只有能够预测出敌人的移动方向，控制手部的颤动，读取风向的高手才能练就的境界吗？那难道不是机械不得模仿，只属于人类的圣域吗？
　　为什么她直到现在使用？理由很明显，那是为了将莲太郎引到包围网中。
　　刚才一被BIT捕捉到，马上就遭到来自包括缇娜在内的六个方位，具有骇人贯穿力的五〇口径反坦克穿甲弹的袭击。
　　虽说被弃置十年早已陈旧不堪，但大楼墙壁在缇娜的狙击弹面前就如一张纸片，让子弹贯穿直击莲太郎。
　　莲太郎的脑里产生了自己在蜘蛛网上痛苦挣扎的幻觉。
　　绝望让莲太郎缓缓地摇摇头。
　　这个。蓝原延珠就是被这个打败的。
　　本以为自己躲过缇娜的狙击弹接近到她身边，但这不过是痴人说梦。情况正好相反，是自己被缇娜巧妙地诱导了。
　　缇娜·斯普朗特——神机妙算的狙击兵。
　　刚才能够避开子弹完全是奇迹。要是再来一次的话——
　　摆在面前的绝望让莲太郎眼前一片漆黑，他连忙摇了摇头。
　　——赶紧想办法，莲太郎。要是现在就放弃思考的话那就只有死路一条了！
　　总之此地不宜久留。这个地方已经被BIT发现了。
　　话虽如此，但现在跑到视野开阔的室外无异于自杀。一旦被BIT捕捉到，转瞬间就会被打成蜜蜂窝。
　　莲太郎抬起头，仰望直通天花板的楼梯井。
　　只有爬上这栋大楼，除此之外别无他法。
　　而且要赶在潜入进来的BIT将所有位置坐标输入完毕之前展开迎击。
　　BIT呈黑色，材质大概是varanium吧。这种材质的外壳十分坚硬，子弹打在上面只会被反弹，无法造成致命伤。这样一来，就只能狙击搭载有各种传感器的摄像头了。
　　虽然刚才是成功了，但自己究竟能否对移动目标多次使出像刚才那样的超精密射击呢——不，只有这么做了。
　　莲太郎从前台跳出来，一个箭步冲上楼梯。
　　莲太郎爬上九转十八回的楼梯，一层楼一层楼地寻找最适合藏身的楼层。
　　从二楼到二十楼几乎没有可以藏身的地方。每个楼层里所有有用的东西都被洗劫一空。
　　莲太郎探头窥视了二十四楼一眼，心想，就是这里了。
　　二十四楼是典型的办公楼层。办公用品由于难以搬运才得以免遭盗难。
　　生锈的铁桌有如迷宫一般，配线从开裂的天花板无力地垂落下来，从破碎的窗户吹进来的沙尘在地板积了薄薄一层，但好在这里不缺藏身的地方。
　　莲太郎蹑手蹑脚地把身体埋入墙面的凹陷处。
　　虽然也可以藏身于桌下和置物柜中，但莲太郎认为这类适合藏身的地方反而会成为对方的首要调查对象。
　　莲太郎屏住呼吸，让背部紧紧贴住墙面，脑子里充斥着漫无边际的妄想。
　　选择藏身于二十四楼真的好吗？再往上走，或许能够找到更有利于藏身的构造物也说不定。自己选择了二十四楼，不就等于放弃了这种可能性吗？
　　不安的幼芽在莲太郎的心里迅速成长，认为这个观点不会有错的念头袭来，让他无法呼吸。就在莲太郎下定决心必须立刻从这里离开的时候，隐约传来微弱的机械运作声。放在平常，莲太郎是绝对不可能听到的。
　　莲太郎悄悄地从凹陷处探出头来，然后急忙缩回脑袋。
　　BIT从碎裂的窗户缝隙中侵入进来了。莲太郎按捺住狂跳不止的心脏再次审视室内的状况。
　　BIT正慎重地漂浮着，扫描桌子底下和置物柜中。果不其然，要是刚才躲在那里的话就完蛋了。自己的判断是正确的。
　　正当莲太郎端起XD手枪伺机冲出去的时候，另一架BIT突然从出人意料的方向掠过凹陷处，莲太郎的心里涌起第三次惊愕，连忙把身子藏起来。
　　另一架BIT从莲太郎刚刚爬上来的楼梯飞来，形成夹击之势。
　　两架BIT仿佛在低声讨论一样相互通讯。就好像在说，怎样，他在那边吗？
　　莲太郎用裤子擦去手心的汗水，深呼吸了一口。
　　莲太郎不管三七二十一地冲出去，同时连续开炮。
　　右边的BIT还没来得及理解眼前发生的状况，四〇口径的子弹就将它的摄像头给破坏了。但另一发子弹打在右边的BIT的外壳上，被弹开了。
　　被击中的BIT大幅摇晃，但马上就重整姿势，用摄像头对准这边。
　　没时间悔恨刚才的失误，莲太郎用尽全力向前方跳跃。
　　下一个瞬间，子弹的暴风再次肆虐。灼热的子弹擦过侧腹部，疼痛让莲太郎皱起眉头，但他没有放过BIT，在地面翻滚着对其开枪。BIT发出噗嗤一声破碎声撞到墙面。
　　——“希尼菲尔德”沉默。
　　废墟回归到让人耳朵发疼的静寂之中。
　　一边闻着硝烟的味道，莲太郎按住右侧腹站起来。
　　感到有种湿滑恶心的触感，莲太郎望向右掌，发现红黑色的血液沾满手掌。
　　能保住一条性命已经算非常幸运的了，但如果可以的话，莲太郎还是不希望在和缇娜的最终决战之前受到会对行动造成影响的伤。
　　莲太郎将装有镇痛剂（吗啡）的小型注射器插入腹部。
　　在和魔人，蛭子影胤的战斗中使用过的促进伤口再生的AGV试验药，这次并没有来带。由于那种药会有百分之二十的极高几率让使用者gastrea化，当莲太郎告诉堇全部药都用完的时候还被堇训斥了一番。再加上这次出发之前和堇闹翻了。不管怎样，那种药太不可靠了。
　　莲太郎还在琢磨接下来该怎么办，但等他回过神来的时候，双脚已经踏在通往上层的阶梯上了。既然没有对策，就只有相信自己的自觉。
　　抵达通往楼顶的铁门的时候，他总算理解自己到底想做什么了。
　　他首先背靠墙壁，轻轻地推开门。
　　确认没有狙击弹飞来，他这才望向屹立在视野彼方的摩天大楼。
　　果然没有子弹飞来的迹象。
　　也许是BIT的全部损坏让她暂时无法掌握我方的位置。太好了。
　　穿过铁门，按着被大楼风吹乱的头发，莲太郎走到高度到他腰部的防护栏，俯视下方。
　　这里到地面的距离高得让人目眩，下方的景色有如地狱一般张开大口。再望向正前方，这里和远方缇娜所在的摩天大楼的距离足足有两百米。
　　一滴冷汗滑过脸颊。真要这么干吗？这么做简直是疯了。
　　但是，已经对此做好觉悟了。
　　要与位列九十九位的超高排位者对抗，就必须承担相应的风险。
　　莲太郎离开栏杆，走向反方向的栏杆，双眼直视着彼方的摩天大楼起跑。
　　最开始是平常行走的速度，非常缓慢。接着慢慢地助跑，最后以快要向前摔倒之势全速疾驰，脚踹地面跨越栏杆——同时击发内藏在脚部的子弹。
　　发出砰地一声爆炸声，弹壳被排出（inject）。紧接着莲太郎的身体就以让人无法睁开眼睛的极高速度划过空中，直冲向摩天大楼。莲太郎接连击发脚部的子弹。
　　缇娜察觉到了。才看到屋顶上黄色的枪口炎一闪，超音速的子弹就发出嗖的一声尖锐的声响掠过莲太郎的身旁。
　　
　　[[IMG,db99c9d7f1b1cba640f336dd2a2ca655,514,800,139447]]
　　
　　不借助“希尼菲尔德”的狙击。其精度依然具有威胁性。
　　缇娜让反坦克步枪连发。从射击间隔可以看出缇娜开始感到焦躁了。
　　莲太郎每次击发脚部的子弹，都会对推进器的喷射角度进行极细微的调整，接连躲过挨上一发就必死无疑的狙击。
　　摩天大楼眼看着越来越大。
　　又躲过两发来自缇娜的狙击弹，莲太郎让最后一发内藏在脚部的子弹炸裂。
　　“上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　窗户的玻璃猛然逼近，莲太郎掏出手枪对玻璃连开两枪，冲进里面。
　　伴随刺耳的破碎声，莲太郎撞碎玻璃，飞出十米以上的距离，重重摔在地板上。
　　莲太郎双手撑住地面，强行抬起身体，任由唾液流到地板。耳朵剧烈的刺痛感伴随着耳鸣袭向脑部，让莲太郎感到恶心，并带有一阵异常地恶寒。暴露在强烈的G下，莲太郎的意识几近消失。
　　但是——总算到达了。
　　莲太郎现在所在的位置，大概是缇娜所在的屋顶十层下的楼层。莲太郎站起身让头脑清醒过来。
　　从这里望去，莲太郎刚才所在的大楼屋顶在遥远的彼方。他仍然不敢相信，自己刚才居然飞越了那么远的距离。但如果不这么做，根本就没办法来到缇娜的身边。
　　身为一名狙击兵，缇娜应该很不喜欢让敌人接近到自己无法进行狙击的脚下吧。
　　摩天大楼的一楼部分估计已经成为塑料炸弹和对人地雷的巢穴，只要莲太郎走进去，立马就会被炸得粉身碎骨。
　　然而缇娜应该万万料想不到，一介普通人的莲太郎居然会用这种方法接近。
　　莲太郎抬头望向天花板。接下来是第二回合。
　　莲太郎将义手里面的子弹拔出四发，装填到灼热的义足里。对XD手枪的弹仓也进行了更换。
　　莲太郎左手握着从腰间拔出来的SUREFIRE公司的军用手电筒，右手端着XD手枪。他交叉手臂，让手背贴着手背，慢慢走上楼梯。
　　这里没有通电，自然也就没法使用升降电梯。即便是有，莲太郎也不会蠢到做出那种仿佛按下门铃告知对方自己来了的行为。
　　莲太郎一边爬上楼梯，一边将脑海里的知识倾倒出来。
　　缇娜是具有猫头鹰gastrea因子的Initiator。
　　猫头鹰的种类中夜行性占多数，但它们的特征不仅是夜视能力强，它们那即便在夜里也能清楚捕捉到猎物细微动静的听力才是最叫人闻风丧胆的。
　　认为缇娜的听力非常优秀这种推测也是十分合理的。接下来，还是尽量不发出声响为妙。
　　月光将世界染成一片惨白，周遭的空气凉飕飕，静悄悄的。
　　莲太郎谨慎地迈出脚步，心想，这种战斗方式还是第一次经历。蛭子小比奈和蓝原延珠都是不耍花招直来直往的“武斗家”属性。而眼下的对手缇娜·斯普朗特和自己一样，是“士兵”属性。
　　枪械陷阱自不必说，对炸药的操作更是拿手好戏。为求胜利，会将一切阴谋诡计付诸实践的敌人。要是放松警惕，瞬间就会被干掉。
　　莲太郎谨慎地放轻脚步走上屋顶，但是在那里他并没有发现缇娜的踪影，只见到架设好的反坦克步枪和散落一地的子弹。这样看来，她是藏身在中途的某一层了。
　　莲太郎首先来到刚才经过的下一层。
　　盖楼曾被划分成三个区域，一踏进其中一个房间，莲太郎立马感知到异常停下脚步。
　　这里实在是太黑了。岂止是能见度低，就连一束月光都照不进来。恐怕是全部窗户都被糊起来了吧。为什么？这还用说吗？敌人具备强大的夜视能力和敏锐的听觉，即便是在这种黑暗的环境中也能够行动无阻。
　　入口处的地板上有两颗弹壳。
　　如果是平常的话，莲太郎可以肯定缇娜就藏身在这一层。但莲太郎看到这个却感到迟疑。
　　为什么她要故意将弹壳扔在这里呢？好似生怕别人不知道自己在这里似的。
　　既然如此，就只好采取次善之策。
　　莲太郎从腰包里掏出一捆特殊碳素材。
　　莲太郎按下形状复原按钮，原本折叠在一起的骨架瞬间膨胀成球体，内部的传感器开始工作。
　　这是从未织那得到的手投式探测陀螺（pocket sensor）。内置有体温感应器（thermosensor）和动态感应器（motionsensor），只要有莲太郎之外的人进行活动，这个仪器就会让联动在一起的莲太郎的智能手机发出警报声，并且将敌人的位置传送过去。
　　莲太郎将便携传感器丢进里面。
　　等待了片刻，仪器没有任何反应。但是光凭这个，还远不足以让莲太郎下定决心冲进去。
　　莲太郎拿出特殊爆音闪光弹，用牙齿拔掉安全栓扔进里面。
　　他躲在柱子后面等待爆音和闪光消散，然后冲进去。用手电筒照向周围，莲太郎不禁骂了一句混蛋。
　　里面非常宽敞，有几根石柱，但和屋顶一样见不到缇娜的身影。
　　这里果然是诱饵。通过刚才的爆炸声，缇娜大概已经知道莲太郎所在的楼层了。
　　莲太郎感觉自己就像被人掐住脖子一样呼吸困难。
　　对视觉听觉经过特殊进化的缇娜来说，会散发出爆音、光芒和压力冲击波的闪光弹应该是天敌才对。可她却巧妙地利用了这一点。
　　莲太郎发现，自这场战斗开始之后，缇娜的身影自己连一次都没有见到。
　　缇娜·斯普朗特真的藏身在这栋建筑物吗？脑海里瞬间闪过一个令人毛骨悚然的推测，莲太郎连忙摇摇头。这怎么可能，自己到底在胡思乱想些什么。不安和恐怕让脑子短路了吗？
　　想着伸手不见五指的黑暗，居然能够从人类身上夺取理智和平常心直如此程度，莲太郎又走下一层。这里的构造和楼上相同，也是开阔的空间里林立着几根石柱。
　　莲太郎端起枪，躲在石柱后面谨慎地调查楼层内部。缇娜也不在这一层。
　　这一层的窗户并没有被湖上，那么楼上那一层究竟是怎么回事呢？
　　这时，突然响起的警报声吓了莲太郎一跳。他连忙掏出智能手机，发现刚才丢出去的便携式传感器有了反应。
　　他感到毛骨悚然。这怎么可能。他希望这是碰巧路过的老鼠或是什么触发的，但警报声就像惨叫似地响个不停。
　　缇娜确实不在那个房间。难道说，缇娜能够像幽灵一样随心所欲地消失，出现？
　　这时，眼睛的余光瞥到非常出口，莲太郎这才如梦初醒。那应该是和外楼梯想通的。
　　当然，由于摩天大楼外的大楼风非常强猛，为了防止有人坠落，非常出口的门一般都会被锁死。除了大楼的相关人员和清洁公司员工，应该都不会使用到。但要是缇娜已经事先将门锁打开了呢？要是缇娜在莲太郎扔进闪光弹的时候逃到外楼梯，然后再趁机回到大楼内呢？
　　莲太郎立刻抄出备用的XD手枪，双手持枪，左手对准外楼梯，右手则对准刚才走下来的内楼梯。
　　他的呼吸变得急促，感觉随时都有可能因为恐惧而大喊出声。恼人的警报声一直响个不停。
　　警报声突然中断，传感器停止鸣响，周遭再次笼罩在肃然的沉寂之中。
　　紧绷着的弦顿时松弛下来。刚才的警报果然是某种动物触发的。
　　他咬住其中一把枪，用空着的手拿出智能手机查看画面。当他看到画面上“Sensor Crash”（注：传感器损坏）几个特大的文字，顿时有如背脊被人放入冰块一样感到一阵寒气。
　　传感器并不是停止鸣响，而是被人破坏了。这么说，缇娜她——
　　就在这时传来轰隆一声巨响，莲太郎猛地抬头，映入他眼帘的是与掉落的水泥块一起从天而降的位列九十八位的战鬼。
　　莲太郎神色绝望地注视着眼前的情景。
　　她居然使出和天童民间警备公司袭击事件中木更所使出的地板碎裂如出一辙的招数。
　　莲太郎脸色煞白，动员全身的弹跳力避开缇娜使出的一记取人首级的回旋踢。嗡的一声叫人毛骨悚然的声音掠过耳边，莲太郎浑身直冒冷汗。
　　他一个前空翻，转过身来的同时连续扣动左右两把XD手枪的扳机，对缇娜张开弹幕。
　　缇娜举起一键展开式的强化聚碳酸酯防护盾，将共计二十四发子弹形成的暴风雨全部挡下。
　　左右两把XD手枪同时耗尽子弹。或许认为这是个好机会，丢掉布满龟裂的护盾，缇娜像一颗子弹一样快速冲过来。
　　在民♂警的战术手册上，和Initiator的格斗战（infight）被归类为“必须避免的事项”。
　　莲太郎也咬紧牙关丢弃XD手枪。放低重心迎击缇娜。
　　义眼开始发热，回旋，进行超演算。
　　见到在黑暗中反射出月光的匕首那一刹那，莲太郎也用力将右手拉到身后。
　　天童式战斗术一型五番——
　　与此同时子弹被回旋着弹出，硝烟味直冲进鼻腔。
　　“‘虎搏天成’！”
　　“咿——”
　　缇娜有如闪电般的一闪和莲太郎神速的刺拳激烈地碰撞在一起，接触面爆发出强烈的冲击。冲击波将堆积在地板上的沙尘吹飞，震碎全部的窗户。
　　双方都被弹飞，鞋子在地下留下长长的拖痕。莲太郎飞扑到掉在地上的XD手枪，交换弹仓（reload）并将枪口对准缇娜，但缇娜的身影早已消失得无影无踪。
　　莲太郎端起枪运用后撤步小心翼翼地退到柱子后方。
　　糟了，黑暗是她的主场。
　　猫头鹰眼睛的亮度增幅技能能够透视黑暗，而猫头鹰的耳朵在最坏的情况下甚至连莲太郎的呼吸声都能听得一清二楚。要怎么做才能打破她的优势呢。
　　就在这个时候，传来某种东西在地面反弹发出的咯噔一声，接着一个绿色的球状物从莲太郎的面前滚过去。
　　莲太郎顿时感到浑身寒毛直竖——那是杀伤手榴弹。
　　他霎时感到脑子一片空白。他一脚踹开手榴弹，同时向后一跃，趴在地上。
　　爆炸音响起。几块碎片插进身体撕开皮肤的剧痛灼烧他的脑部。没闲工夫在这痛苦挣扎，大脑在大喊不能呆在这里。
　　他立刻强行动员全身的肌肉往旁边一翻身，紧接着缇娜的飞踢将莲太郎刚才所在的地方连同水泥地面一同粉碎。
　　莲太郎怒吼着对她使出扫堂腿——命中。但令人惊讶的是，缇娜像耍杂技似地用手在地面一撑，施展出高速的后空翻逃到后方。
　　缇娜把手伸进礼服的下摆，投掷出黑色的球体。发出微弱的启动声后，球体漂浮起来闪烁着单眼笔直地朝这里猛冲过来。
　　不会有错，这一定是“希尼菲尔德”的BIT。
　　第四个？作为侦察机的BIT为什么会朝这里飞来。
　　不知为何感到一股强烈的恶寒，莲太郎站起身来顺势对其进行射击，但BIT巧妙地避开全部子弹冲到莲太郎跟前。
　　暗忖不妙，莲太郎立刻拉开燃烧弹的点火栓，但对方的速度远在他之上。
　　视线和摄像头凶恶的单眼对上，没有意识的机械，竟眯起眼睛露出狞笑。
　　还没来得及对此感到恐惧，BIT就在莲太郎的胸前自爆。被灼烧皮肤的凶猛爆炎弹飞，身体在地板反弹了一下，背部直接撞在一根柱子上。
　　窜至全身的剧痛让莲太郎咬碎大牙，两眼发黑。
　　才发出“咕噜”一声叫人恶心的声音，温热的鲜血就从莲太郎的嘴里不断地流出，染湿胸前的衣服。
　　他颤抖着张开沉重的眼皮看向正面，只见缇娜又在周围展开了两个BIT，警戒着这边。
　　莲太郎掉落的燃烧弹正好落在莲太郎和缇娜两人之间。
　　点火栓已经拉开，安全栓也已经解除，但就是没有爆炸。是颗哑弹。在最后的最后，就连命运女神也抛弃了莲太郎。只不过，通过铝热产生的火焰对人造成灼伤的燃烧弹就算爆发了，也无法对离这里有一段距离的缇娜造成伤害。
　　衣服被爆炎烧焦，发出难闻的气味。BIT的三块比较大的碎片插入胸膛，看起来就像是猎奇的艺术品一样。
　　现在连移动一根手指的力气都没有了。
　　莲太郎无力地摇摇头，忍受着肺部的疼痛，突出颤抖的气息。
　　太强了。
　　从身体各处源源不断流出的鲜血滴落到地面。
　　被灼伤的皮肤冒出水泡，但不断失血的身体冷得快要冻僵了。
　　我会死吗？在这种地方？真是莫名其妙。
　　视线开始模糊，意识慢慢地扩散。快乐的回忆就像幻灯片一样在脑海中闪现。
　　他忽然回想起从前和延珠一起在名画座（注：名画座是指播放的电影以旧电影为主的电影院。）观看的电影《Barry Lyndon》。该电影由库伯力克执导，在正片快要结束，进入研制人员表之前，在一片漆黑的画面上，滚动过一段字幕。
　　记得上面写的是‘无论好坏、美丑、贫富，现在都已经不重要了’。
　　如果那就是走过的人生路是自己几倍的人所悟出的道理，那也太可悲了。是一种极为消极的虚无主义，不是吗？
　　莲太郎感觉自己正在被吸引到黑暗洞穴的底部。
　　这里既寒冷，又昏暗，可恶。
　　啊，我要死了。
　　“莲太郎。”
　　自己熟识的少女的声音突然流入逐渐模糊的意识之中。
　　就在这时，突然响起爆炸声，落在两人之间的燃烧弹喷发出铝热火焰，瞬间让周围化作一片火焰地狱。
　　莲太郎惊愕得说不出话来。
　　燃烧弹？
　　通常，燃烧弹从扔向目标到爆炸，中间只相隔几秒钟。
　　即便是延迟很久爆炸的不良品，最多过个数十秒就会爆炸。过了数十秒依然不爆炸的就是彻底的哑弹。从刚才燃烧弹掉落到现在莲太郎体感已经过去将近一分钟了。那枚燃烧弹不可能等到现在才突然爆炸的——
　　只见缇娜抬起手臂护着眼睛。
　　脑海里升起一个疑问。她为什么会做出这般举动呢？这里确实非常昏暗，但还有些微的月光，不至于什么都看不见。
　　但双手捂着脸动弹不得，就连走路都有困难的缇娜，看起来简直就像什么都看不见似的。
　　他忽然理解了这一切。
　　事实上她确实什么都看不到。一定是她所具备的夜视能力所带来的亮度增幅机能，让燃烧弹发出的光一口气流入眼睛里，使得视野变成一片白茫茫。
　　——延珠，是你干的吗？这是你为我引发的奇迹吗？
　　这是千载难逢的好机会。同时也是最后一次机会。
　　对啊，我还不能输给她。
　　我是背负着延珠、木更小姐、堇、未织和圣天子的期待来到这里的。
　　我有应当回去的世界。
　　她们在等着我回去。
　　“还没完呐啊啊啊啊啊啊啊！”
　　用尽最后的力气。全身流出大量的鲜血，让脚下化作一片血泊。但是，没有关系。
　　莲太郎耗尽全部力量使出的天童式战斗术“水天一碧之势”。
　　击发脚部的子弹让脚部可动式推进器点火。以将人吹飞的加速度穿过铝热反应产生的火焰跳跃到缇娜面前。在缇娜看来，莲太郎撕裂了超过两千度高温的业火之帐冲到自己眼前。
　　“啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　躲过缇娜用来防御的“希尼菲尔德”，莲太郎踏住惊慌失色的缇娜的右脚，用肩膀撞向她的身体。
　　——天童式战斗术三型九番“雨奇笼鸟”。
　　缇娜单薄的身体发出清脆的声音飞向后方，口中发出“咕”的一声呻吟。在踩住对方的脚的状态下使出的浑身撞击，由于无法通过后退抵减冲击力，要是正面承受下来，受到的冲击能让五脏六腑全都翻过来。
　　缇娜不禁向后踉跄了几步。
　　莲太郎并没有放过这个机会。
　　“天童式战斗术一型十五番——”
　　在让手臂内的子弹全部炸裂所产生的爆炸声中，缇娜懊悔的表情在视野里一闪而过。
　　“糟——”
　　“——‘云岭毘湖鲤鮒’！”
　　以极强的破坏力著称的上勾拳击碎缇娜用来防御的匕首，在缇娜的身体炸裂。缇娜的身体轻而易举地被抽飞，撞碎混凝土陷进天花板之中。
　　“天童战斗术二型四番——”
　　莲太郎慢慢地将绷得笔直的右脚高举过头顶。有如棒球选手的特殊投球法一样将脚抬高一百八十度鞋底朝天，然后突然停下。
　　缇娜的身体从天花板上剥落，无力地下落。缇娜虚弱地望向这边。
　　脚部响起三下爆炸声。回旋着被排出的黄金色空弹壳在摇曳的火光下闪闪发光。
　　
　　
　　灼烧鼻腔的火药味。
　　转瞬间，万籁俱寂。
　　世界变得宁静，安详。
　　莲太郎合上双眼。
　　
　　
　　“——‘隐禅·上下花迷子·三点击’！”
　　有如铁锤般落下的脚后跟不偏不倚砸在缇娜的身体上。整个楼层随之猛烈震动，地面深深地凹陷下去，然后被贯穿。
　　三发大口径子弹所产生的庞大能量的直击，将缇娜的身体有如黄叶般吹飞，接连打穿几层楼的地板发出阵阵轰鸣声。
　　在一阵让人怀疑整栋摩天大楼是否会随之而倒塌的震动之后，噪音总算是平息下来。
　　低头俯视，只见缇娜正躺在有如相对的两面镜子一样被连续打穿的大洞的最底下，也就是八层楼下的地板上。看样子在撞穿了八层地板之后，总算是停下来了。
　　位于爆炸中心的缇娜昏迷不醒，无法战斗。
　　窜起的火舌让莲太郎在地上投下一条长长的影子。莲太郎静静吐了口气，保持住“百载无穷之势”。
　　这时，视野突然一晃，等回过神来的时候莲太郎已经呈大字型地躺在地板上。
　　头部传来阵阵的刺痛感，头晕，想吐。身体快要散架了。
　　自己居然是在这种状态下进行战斗的，莲太郎对此感到愕然，双眼注视着天花板。
　　从一点五公里外的地方接近狙击手，与其进行进展搏斗并且将她击败。攻略狙击兵的通常方法是counter snipe，即对其进行反狙击。与之相比，自己的战术实在是太乱来了。
　　莲太郎懒洋洋地坐起身来，单膝跪地，手放在膝盖上一口气站起身来。
　　急促的呼吸声犹如一头负伤的野兽一般。
　　整个身体就像是痛觉神经的集合体。光是吸口气肺部就阵阵发疼。
　　混有红黑色血液的唾液从嘴巴流出，莲太郎吐了一口血。
　　莲太郎擦去嘴角的血。没时间沉醉在胜利的喜悦之中。莲太郎还有事情没有做完。
　　手扶着墙壁走下八层楼，来到缇娜所在的地方。
　　莲太郎端起手枪对准缇娜的眉间，慢慢地走过去。
　　缇娜的衣服也是破破烂烂，骨头也断了好几根。才正面承受了超varanium落踵直击的她，在短期间内应该无法随意地挪动身体。
　　缇娜挺起胸膛，发出嗖嗖地呼吸声，她把头转向这边，微微睁开眼睛看向莲太郎。
　　“莲、太郎……先生。请你、给我、最后一击……”
　　“……”
　　莲太郎与缇娜的目光交汇在一起。胜利的喜悦、悲伤和愤怒全都消散。剩下，只有淡淡的空虚。
　　缇娜发出断断续续地呻吟。
　　“我的、身体……是科技的、结晶，所以、不能被其他国家生擒……”
　　杀了她，圣天子的危机就将彻底解除。
　　不论怎样，即便将她交给警察，犯下暗杀国家元首未遂此等重罪的Initiator，不可能受到人道的待遇。
　　更让人感到在意的，是在她身后的安·朗德的意图。
　　综合堇所说的话，那家伙就是一个不把人当人看的歪门邪道。
　　那种家伙，很有可能在作战之前就已经对缇娜下令，在败北的同时立刻自尽。
　　要是让朗德知道她没有自尽，下次成为暗杀对象的很有可能就是缇娜。
　　不论结果如何，等待着缇娜的都是灰暗的未来。
　　
　　[[IMG,8d504962d40f47779460c6018d1977f8,510,800,81180]]
　　
　　莲太郎加大扣住手枪扳机手指的力度。
　　他点点头，合上眼睛做好觉悟。
　　莲太郎收起枪，将她扶起来用肩膀支撑住她。
　　缇娜张开眼睛。
　　“为、什么……？”
　　“我和你战斗并不是想杀了你。”
　　莲太郎望向正前方，眼睛注视着位于墙壁另一头，遥远彼方的医院。
　　“而且，你之前救了延珠一命……我一直想对你说，谢谢你。我会和上头进行交涉，绝对不会让你受到不公正的对待的！”
　　透过肩膀感觉到缇娜的身体在颤抖，接着，旁边传来低声的呜咽。
　　温热的液体沾湿莲太郎的肩膀，莲太郎尽量装作没发现。
　　“我、失去了一切。我的生命里只剩下战斗，但我却输给了你，输掉了一切。”
　　“……”
　　“莲太郎先生……我不懂。事情为什么会变成这样……该怎么办……我完全不懂。我的人生不应该是这样的，从很久以前就变得异常，我真的不知道该怎么办……”
　　“……别说了，对伤口不好。”
　　接下来，莲太郎用肩膀支撑住她，一步一步地走下长长的楼梯。
　　如果莲太郎所预料的，一楼满是炸药，幸好不是感知到移动物体就自动引爆的类型，全都是通过无线操控的遥距引爆式，所以只要缇娜处在无法战斗的状态就不会有问题。
　　一走出充满霉臭味的建筑物立马感受到清凉的空气和月亮的光芒，莲太郎抬起头。
　　首先得把她送到病院。
　　“请你负起责任。”
　　莲太郎惊讶地看向身旁，只见缇娜双眼红肿，露出微笑。
　　“你打败了我，所以，请你负起责任。”
　　莲太郎一瞬间目瞪口呆，但马上爽朗地点点头。
　　“啊，我知道了。”
　　
　　
　　——突然响起一声枪响，缇娜双膝一软。
　　
　　
　　“……啊……”
　　缇娜用难以置信的表情望着胸口上多出来的黑色空洞。从洞口流出来的鲜血逐渐在扩散开来。
　　缇娜仰望着莲太郎，微微地抖动细微张开的嘴巴，好似无可奈何似地歪起脑袋努力挤出微笑。
　　头戴军帽身披白斗篷，大模大样地走过来的男人击发鲁格尔手枪。缇娜的喉咙顿时迸发出鲜血，向后倒下。
　　保胁一脚踹向缇娜的腹部。缇娜的身体轻轻地飞到空中，再重重地摔到地面。眼前的光景有如恶质的笑话一般。
　　“狗娘养的刺客，竟然让我费这么大的工夫！”
　　——为什么，这家伙……？
　　麻痹的大脑对此感到疑惑。而保胁就像在回答这个疑问似地望向这边。
　　“我们已经将圣天子大人平安送达。现在应在进行会谈吧。啊，我们也是很忙的，得赶在会谈结束前回去。比起这个——”
　　保胁狞笑道。
　　“咋啦，怎么露出这幅表情？我可是帮你收拾掉一块垃圾喔。怎么连句道谢的话都没有？”
　　激愤随即贯穿脊髓，将大脑烧成灰烬。
　　“我要杀了你！”
　　就在莲太郎手放到枪套上准备拔出手枪的瞬间，传来噗嗤一声背后受到一股冲击。
　　“噶……哈……”
　　肺部的空气全被挤出，莲太郎望向背后，发现同行的圣天子护卫官的拳头陷入自己的后背。
　　奄奄一息的莲太郎回以一记里拳敲碎对方的下颚。但另一个人马上上前按住他的腰部，再对他使出扫堂腿。莲太郎才看到地面急速逼近，紧接着脑袋就被一股强劲的力道按住摔到地上。
　　韧带被拉扯，手腕一阵剧痛，莲太郎强行把脑袋扭向后方。只见其他三名护卫官正坐在莲太郎的背上，将他的双手扭到身后。莲太郎咬紧大牙，呻吟着奋力挣扎，但束缚住身体的力道丝毫没有放松。
　　“保胁！你他妈的！”
　　“嘎哈哈哈哈哈哈。这就是所谓的，鹬蚌相争渔翁得利啊。”
　　就在这时，缇娜的身体向后仰成弓形，猛地吐出一口鲜血。
　　——缇娜！她还活着！
　　保胁望着自己的手中的格鲁尔手枪，有些阴险地看向缇娜。
　　“果然，不是varanium弹就不容易死啊。”
　　然后他好像心生一计，对同行的护卫官露出冷笑。
　　“喂，咱们来做个生物实验吧？题目是，‘赤目’要吃几发铅弹才会死呢？”
　　其他的护卫官颤抖着肩膀发出窃笑。
　　保胁跨立在缇娜身上，连续扣动手枪扳机。
　　缇娜随之弹起，鲜血溅到保胁的脸上。
　　缇娜伸直双脚，不断在地面挣扎。
　　“住手！我要杀了你！保胁，你这个混账东西，我要杀了你！”
　　保胁张开双臂狂笑不止。
　　“嘻哈哈哈哈，没错！我就想看见你露出这幅表情，里见莲太郎！嘻哈哈哈哈哈！”
　　保胁抬起枪口，对准缇娜的眉间。
　　“最后一击！”
　　
　　
　　“到此为止了。”
　　
　　
　　一声严肃的怒喝，让在场所有人都冻结住了。
　　不论是保胁，还是他手下的护卫官，在场所有人都目瞪口呆，屏息望向一点。
　　“圣天子大人……”某人低喃。
　　她的美貌有如灿烂的群星，但那双具有威慑力的双眼有如一道闪电。不应该出现在这个地方的洁白掌权者出现在众人面前。
　　手枪从手中滑落，保胁脸色苍白地直往后退。
　　对莲太郎的拘束放松，莲太郎呆呆地站起身来。
　　她为什么会在这里，不是正在进行会谈吗？
　　保胁似乎也想到同样的疑问，颤抖着问道：“到底是为什么……”
　　“我听说你们擅自行事，于是就中止了和齐武大总统的会谈。”
　　“怎么可能！为了区区一介民♂警，您居然放弃和别国元首的会谈！”
　　“对我而言里见先生不止是一介民♂警。而且，我不能再放任你们胡作非为了。”
　　圣天子侧眼望向莲太郎。
　　“里见先生，请你告诉我。拯救了我的性命的你，希望从我身上得到什么？”
　　——做什么？
　　莲太郎紧紧握住拳头。
　　这还用说吗？
　　“——我想要力量！能够保护我想保护的人的力量！”
　　圣天子合上眼睛。
　　不一会儿，她睁开双眼，用清晰嘹亮的声音说道。
　　“里见先生，力量越大，责任越大。你要记住，当你挥下剑刃，身上也会沾满溅回的血。过度的力量会让人成为暴君，过度的责任则会让人心力交瘁。自盘古开天辟地以来，力量与责任之间从未取得过平衡。希望你能兼顾到这两方面——那我就赐予你这份力量吧。”
　　庄严的声音响彻夜空。
　　“我以东京区域国家元首的特权越过IISO的任命程序，将里见莲太郎的排位从千位提升至三百位。里见先生的机密情报访问权限升至等级五，拟似军阶升至二尉——换言之比保胁先生高一级。你知道这意味着什么吗？”
　　“是的。”
　　“软弱无力的正义没有价值可言。请你变得更加强大，比任何人都要强大。”
　　莲太郎静静地抬起头，与之相对，其他护卫官全都冻僵住，保胁则是面无血色。
　　莲太郎拔出XD手枪，连开三枪。
　　一发命中保胁的右肩，一发命中左侧腹部，另一发则是将保胁的右拇指从根部打飞。
　　“哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莲太郎用冰冷的侧目瞪了惊慌失措，举枪对准这边的护卫官们。
　　“你们用枪指着誰呐！”
　　护卫官们吓了一跳，动作僵住了。
　　莲太郎穿过他们身边站在保胁面前，低下眼睛俯视他。保胁惊恐地颤抖着死命往后挪动屁股
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。别过来……别过来！”
　　莲太郎背对着满月举起枪口对准保胁。
　　内心有如岩浆般沸腾，但他放出的声音却是降至绝对零度。
　　“给我滚，不许你再接近缇娜。要是敢拒绝，我就按违反上级命令罪当场毙了你。”