　　宣告放学的铃声响起，不一会就有学生三三两两地从勾田高中的校门走出来。
　　头部和身体各处都缠满绷带，包得跟个木乃伊似的莲太郎的身影也在其中。
　　莲太郎把书包扛在背后，驼着背沿国道笔直走向繁华街道，在超市拐过两个转角，走进狭窄的捷径。
　　他突然停下脚步，抬起头。透过山毛榉越墙而出的枝梢斜射下来的阳光，随着微风轻轻摆动。
　　他叹了口气，重新迈出脚步。
　　一路上，莲太郎对最近接二连三发生的事件进行了一次梳理。
　　自那次事件之后已经过去一个礼拜。
　　前几天，收到国际Initiator监督机构（IISO）的正式通知，莲太郎和延珠的IP排位正式提升至三百位。
　　这次并没有像上次蛭子影胤恐怖袭击事件之后的授勋仪式那样大肆宣传，所以知道排位上升的仅限于非常亲近的人。莲太郎已经将机密情报访问权限交给堇，她应该很快就能把能够访问的情报筛选出来。
　　堇对此感到非常惊愕：“居然敢单枪匹马挑战位列九十八位的高手，你真是不要命了。”未织也作出类似的反应，但她所做的准备更加周详，似乎已经在认真研究起用莲太郎作为司马重工的形象代言人的方案。
　　更让人惊讶的是圣天子，她似乎真的是丢下和齐武的会谈不管，赶到莲太郎身边，而对此勃然大怒的齐武则是愤愤地回到大阪区域。
　　结果，直到现在都没能找到能够证明齐武和朗德有所勾结的物证。
　　据木更所说，传达这类暗杀指令的时候，通常都会经由多个中间人，即便抓住身处指令末端的人，他们往往也不知道真正的委托人是谁。
　　假设她所说的都是真的，那么就算将缇娜所知的情报全部榨取出来，能够顺藤摸瓜揪出齐武的可能性也是微乎其微。
　　在网络上做坏事的时候，未免留下证据，人们通常都会采取经由被称作“跳板”的服务器，事情一旦败露就立刻切断连接的方法，而这类暗杀指令运用的正是这种方法。
　　缇娜被当作跳板。
　　而事情一旦败露就会如同蜥蜴断尾一样最先被抛弃。
　　明明知道犯人是谁，却拿他没有办法。在上次的恐怖袭击事件中，和天童菊之丞对峙的时候也品尝这种无奈。
　　天童菊之丞——
　　一想到他，莲太郎的心中便百感交杂。
　　心中敬爱着圣天子，以干练的才能对她进行辅佐的菊之丞，和对gastrea抱有异常的执念，做出差别主义者行径的菊之丞。这两个灵魂同处在一个身体里面。
　　人们常说——人性本善，或人性本恶。
　　但说到底，人既非善亦非恶。只是在不同的立场和价值观的驱使下在这两者间不断地变换罢了。
　　既然根本就不存在善？那么必须打倒的恶呢？其分界线又在哪里呢？
　　莲太郎双手插进口袋，猛地抬头仰望天空。
　　但有一件事是清楚的，那就是对莲太郎而言，齐武和菊之丞那种为求目的将一切手段正当化的做法是绝对不能允许的。
　　终有一天要和他们进行正面交锋。那时，要是自己不能坚定立场，就会给对方留下致命的可乘之机。
　　或许已经到必须要巩固自己地位的时候了。
　　尽管忘记自己的目的地，但在不知不觉中，莲太郎已经走到天童民间警备公司的楼下。
　　习惯这种东西真是可怕。
　　早已熟悉的破败不堪的大楼，Happy Building的外观发生了巨大的变化。由于缇娜和木更的大肆破坏，大楼四处都出现了坍塌。二楼的夜总会依然覆盖着青色的防水薄膜，处在营业中止状态。
　　莲太郎心不在焉地走上楼梯，突然想到，缇娜现在还好吗？
　　缇娜在接受手术后，保住一条性命。
　　接受名为“圣天子保管”特殊处理的她，现在依然被软禁在圣居中每天接受着讯问。但愿她能得到宽大的处理。
　　莲太郎转换心情穿过事务所的大门，迎接他的是两把女性的声音，“啊，里见同学！”“莲太郎！”——是伤势痊愈的木更和延珠。
　　麻醉药效解除后的延珠很快就痊愈出院，又恢复到平常的样子。
　　他在心中反刍起医生在病房里对他说的话。
　　“我有一件事，必须要告知里见先生你的。是有关你的Initiator的体耐侵蚀率的……”
　　来到莲太郎面前的延珠，用滴溜溜的大眼睛望着莲太郎，歪起小脑袋。
　　“怎么啦，莲太郎？妾身的脸上沾着什么东西吗？”
　　“……。……不，没什么，我就是在想，你在的时候和你不在的时候，事务所的气氛果然完全不一样啊。”
　　延珠瞬间露出惊讶的表情，然后害羞地笑道。
　　“呵呵呵，是嘛是嘛。”
　　莲太郎摇了摇头，转换心情。
　　他一屁股坐在来客用的沙发上大大地伸了个懒腰，骨头咯咯作响。
　　今天也来打白工吧。
　　“莲太郎先生，请喝水。”
　　“哦，不好意思，你蛮周到的嘛，缇娜。”
　　莲太郎一口喝干水，这才发觉有些不对劲，立马把水全喷出来。
　　发出“呀”的一声尖叫，少女举起盘子挡住射向脸庞的喷水。她慢慢拿下盘子，抬起眼睛望向这边。
　　“你怎么啦？”
　　“你怎么在这里？”
　　不禁被对方的语气传染了。
　　木更笑眯眯地绕到缇娜的背后，双手搭在她的肩膀看向这边。
　　“呵呵，我把她包下来了~”
　　“喂……什么叫‘包下她了~’……”
　　没记错的话，木更差点被加特林机枪打成马蜂窝，延珠也被反坦克步枪打穿腹部。莲太郎更是在极近距离和告诉飞来的反坦克弹擦肩而过，老实说当时几乎要哭出来了。
　　难道说她们的记忆力已经残废到一瞬间就把自己差点死在对方手上的事给忘记了吗？或许在自己不知道的时候，她们的脑袋被缇娜狠狠抽了一顿，脑子被抽出问题来了？真是可怜。
　　“我说，里见同学？你那是什么眼神啊！被释放之后，小缇娜可是无家可归喔？你不觉得她很可怜吗？”
　　“但是……她可是杀手喔。”
　　“妾身不在乎这些！”
　　延珠喜形于色地挥了挥手，双手叉腰挺起胸膛。
　　“妾身终于有个小后辈了。您就叫妾身延珠前辈吧。”
　　木更也附和着延珠，得意洋洋地挺起胸膛，合上眼睛把手放在胸膛上。
　　“黑帮老大艾尔卡彭，不也是把原本想要取自己性命的杀手雇作保镖吗？我也想学习他那种器量。”
　　莲太郎目瞪口呆。曾经单枪匹马几乎让事务所工作人员全灭的少女，害羞地向前迈出一步。
　　“我从今天开始就是天童民间警备公司的社员了。还请多多指教，莲太郎先生。”
　　她微笑着深深地鞠了一躬。
　　突如其来的惊吓和虚脱感差点让莲太郎翻到沙发后面。
　　他望着天花板深深地叹了口气。
　　虽说人与人相识是一种缘分啦——
　　莲太郎自言自语道，我不管了，随你们便吧。
　　总之，看样子今后的日子会变得更加不得安宁。
　　
　　
　　·蓝原延珠，gastrea病毒的体内侵蚀率百分之四十三。
　　·预测可生存日数，剩余560天。
　　
　　
　　
　　
　　完