　　
　　
　　[[IMG,54205a5ee80fc13832fbd48f9ace6427,564,803,86466]]
　　
　　第五话　无尽的地平线上
　　
　　
　　正如生活在这个地球之上的所有人都知道的那样，月亮在围绕地球转动的时候总是以同一面朝向地球。所以当你身处地球之上，不管什么时候在任何位置看到的月亮都是一样的。
　　所以在很久以前月亮被看作是被描绘在天空之中的图画。因为总是相同的样子，所以人类将这幅图画比喻为各种各样的东西。而兔子就是其中之一。
　　为什么月亮总是以同一面朝向地球呢，其实原因很简单，只是由于月亮的自转周期和公转周期保持着相当高的精密度的同期性。当月亮围绕地球一周之时，月亮本身的自转也同样旋转一周，这样月亮便可以永远不将背面朝向地球。就好像链球运动员在投掷之前旋转时候的情况一样。选手转一圈的同时，链球也随之旋转一圈。
　　但是这里面还有一个问题。那就是为什么月亮会保持着这样一种旋转规律呢？
　　难道是月之民为了不让地上的居民们发现她们在月亮之上过着奢华绚丽的生活吗？还是说承载着月之都的背面因为太重而导致离心力一直朝向外侧呢……
　　但是，这个理由是非常缺乏科学依据的——八云紫清楚地知道这一点。
　　巨大天体的运动都是由于引力导致的，只要非常简单的说明便可以解释。但是这个解释太过于理论化，没有办法被幻想乡的人们所接受，所以她只能思考另外的解释方法。
　　幻想乡与外面的世界由一个常识的结界所隔绝，存在于超出常识的内侧。为了保持这个结界，一切非常识的事情都需要在内侧进行。
　　——新月之夜。
　　当月亮大部分的面积都被地球的阴影所覆盖而看不见的夜晚便被称为新月之夜。但是为什么会被称为新月呢？对于这个问题没有人知道。
　　我为了观察月亮，经常去幻想乡的湖边。今夜我也和往常同样在湖水之上眺望着月亮。当然湖中没有映出任何的东西。
　　但是，我却能够看得见，那被令人目眩的日光所照耀着的月亮的背面。
　　“紫大人。”
　　我而前的狐狸称呼我道。这只狐狸——八云蓝是我最忠实的式神。
　　“紫大人，似乎吸血鬼的火箭已经建造完毕了。我也看到了那东西的样子，不过很担心那种东西是否真的能够飞上月亮。”
　　蓝一边这样说着一边微微撇了撇嘴角。这是对吸血鬼火箭的嘲笑吗，还是对于接到无数次报告却依然没有采取任何行动的我的不信任呢？对于我来说更希望是后者。
　　
　　
　　[[IMG,a37b0841da2588482b5acc64f03a85f1,567,398,77515]]
　　
　　
　　“哎？据说建造完成之后还举行了一场特别盛大热闹的晚会呢。但是，为什么没有叫我参加呢？”
　　蓝没有告诉我、自已悄悄去参加了那场晚会的事情很轻易地便被我发现了。
　　“啊，不是的。我并不是想去参加那个晚会。其实我是去侦察的，侦察！就是去看看那边的情况……看样子还是叫上紫大人一起去更好一些吧？”
　　“不，即便你叫我，我也会很高兴的拒绝的。话说回来。月亮的公转周期是多久？”
　　“哎？月亮的公转周期……？这个。一般来说是二十八天，不过实际上应该是二十七天零八小时。不过，因为地球也在不断地进行着公转，所以从新月到满月的周期一般是三十天，不过实际上也是二十九天半左右。不过对于这种事，紫大人应该比我还清楚不是吗？”
　　“是的，公转周期并不是二十八天，盈亏的周期也不是三十天呢，这是非常重要的项目。”
　　新月在旧历之中是每个月的第一天。因为嗡意着月亮的新生所以将这天晚上的月亮称为新月。同样，三日被称为三日月，十五的晚上就是满月，旧历的日期与月亮的变化完全一致。一直到现在人类的生活还和月亮的盈亏有着非常重要的关联。
　　“因为每个月第一天的晚上是新月，十五日的晚上一定是满月，所以—十月必须是三十天。”
　　“嗯嗯，就是如此呢。”
　　“但是，月亮的周期却不是三十天。因此实际上十五日的晚上往往不是满月。难道你不觉得这有些不正常吗？”
　　听到我这样问，狐狸不由得思考起来。
　　“十五日的晚上应该是完全的夜晚才对……难道说，是有什么人故意将这个时间搞错了吗？”
　　“不只如此。正如你刚才所说，和公转周期一样，自转周期也是二十七天零八小时……你去调查一下为什么会是这个时间的原因。”
　　说是调查，其实就是想让她自己去思考一下。只是调查的话对于式神来说实在像是一份轻松的工作。外面的世界之中到处都是式神可以凭依上身的躯壳。我经常喜欢给式神分派一些超出她能力的工作，以此来打发每天无聊的生话。
　　“啊，这个问题放到一边。现在谈一谈关于吸血鬼的火箭的事……”
　　
　　
　　——三日月之夜。
　　三日月又被称为月之剑。大概是因为这一天的月亮看起来好像一把锐利的剑一般吧。
　　而天空之中升起一道明亮的流星，似乎在与持有月之剑的天空相对峙一般。据说流星是披大气层摩擦烧尽的字宙的尘埃，那么向上飞去的就应该是大地的尘埃了吧。
　　“紫大人，您看到了吗？”
　　“当然，就算不到跟前去也一样看得见。”
　　“其实我也没到跟前……天空中能够清楚的看到一道光线对吧。吸血鬼的火箭终于发射上去了。那道光就是火箭发出老的。”
　　“哦呵呵呵，所以说就算不到跟前去也一样能够看得见啊。”
　　“是的。不过从那个火箭的发射速度来看，预计在满月的时候才能够抵达月亮之上。”
　　“还真是一场相当悠闲的旅行呢。看样子我们也许应该能够比她们先到……”
　　蓝带着一副不可恩议的表情望着我。
　　“啊，可是我们计划在满月的时候出发，即便一瞬间就能够抵达月亮上面，我想大概是和吸血鬼她们同时抵达……不过，紫大人您为什么要让那些吸血鬼到月亮上面去呢？”
　　“哎？我可从来都没说过要让那些吸血鬼到月亮上去的话呀。”
　　“虽然您没有说过，但是您有很多次机会可以阻止她们，但是却从来也没有那样做过。而且虽然吸血鬼火箭的主要动力是灵梦的灵力，但是那力量也是紫大人你教给她的。而且你还特意留给吸血鬼们那么多的时间。这究竟是为什么呢？”
　　“……三日月被称为月之剑。看到月亮的那种锐利感觉我对这个说法也深表赞同。那么锐利的月之剑难道不会将火箭之类的东西击个粉碎吗？”
　　月之都拥有手持神剑者，地球上有射出神弹者。仅此而已。
　　“蓝，你只要按照我的命令行事就可以了。我们将在满月之夜湖中映出月亮之时前往月亮之上。你不要怠慢了准备工作。”
　　
　　
　　——半月之夜。
　　天空飘起了雪花。虽然今天夜里的天气并不是很好，但满月之夜一定会是个晴天吧。
　　月亮从剑变成了弓的形状。半月时候的月亮好像一张弓一样，所以又被称为月张弓。
　　月之剑的时候天气晴朗，不巧的是月张弓之时却看不见了。难道是因为操纵弓的人不在月亮之上的缘故吗？
　　
　　
　　[[IMG,8e08a802c03d82762223957b8d12035c,704,537,101161]]
　　
　　
　　
　　“紫大人，天气太冷了还是请您回房问去吧。而且今天晚上也看不到月亮。”
　　“哎呀，赏月就是要在看不到月亮的时候才有趣呢。而且也许月张弓就在红魔馆的地下也说不定呢。”
　　“啊，是这样吗？说起来之前您曾经对我说过关于月亮公转周期的问题——”
　　蓝忽然将话题转变。要是能够将刚才的话题继续让我说下去的话，也许蓝也能够理解了呢。
　　“我发现，似乎公转周期之后被调整过的可能性很高。”
　　“这是什么意思？”
　　“本来月亮的公转周期是正好二十八天的。但是月亮异常的自动运转使原本的公转周期发生了改变。”
　　蓝开始解释巨大的自转物体所具有的引力特性。月亮在自身引力与地球引力的双重作用下，使自己的形状由圆形变为稍稍的椭圆形。这种变形不仅没有使其自身的公转运动变慢，反倒更加快了公转的速度。于是月亮在自转周期比公转周期短的时候便降低自转的速度，反之则加快自转速度进行调整。
　　蓝又将旋转的两点之间有关引力计算的具体数值作为例子继续解释道。
　　“因为这个原因，只要将自转的时间降低16小时，误差就会消失。”
　　“那么，你的结论是什么？”
　　“之所以公转的速度看起来比实际要怪，是因为一直在地面上观测只能够看到月亮的同一个表面……这都是很久以前的事了。”
　　式神对于单纯的计算不会有半点差错。但是外面的世界对于引力的计算往往要考虑到三点以上的影响，所以计算起来非常的困难。即便如此，式神对于引力的计算依旧非常准确。
　　不过实际上厉害的并不是式神，而是对式神下达命令的人。只要主人下达命令式神则必须要回答出来。所以她只要通过简单的计算便能够得出正确的答案吧。
　　当然，我所希望的答案并不是那么无聊的东西。
　　“是吗，谢谢了。果然这就是式神的缺点呢。”
　　“调查之后立刻证可以得出答案。”
　　“是啊。虽然我也认为紫大人是想让我调查其他的事情，但因为我是式神的缘故．，能够遵守主人的命令行事。”
　　“啊啊，真是好无聊啊。你这个家伙如此令我失望，吸血鬼她们还是去了月亮上面。”
　　“……还有一个礼拜就是满月之夜了。结果能够帮忙的人一个都没有。”
　　“哎呀，这么说好像我很被人讨厌似的。不过，能够帮忙的人确实不多。应该只有七、八……九个人吧。”
　　“有那么多吗？嗯……难道说在我不知道的地方还有什么吗？”
　　“你虽然能够进行天文学方面的计算，但是一位数以内的加减法却不行呢。”
　　
　　
　　——满月前日。
　　天空中悬挂着一轮好似满月一般巨大的月亮。虽然从地面上看去月亮十分明亮，但是满月对于月亮的背面来说却意味若夜晚的到来。也许现在月亮的背面正好能够看到夕阳吧。
　　“终于就要到明天了，值得纪念的第二次月之旅行。”
　　“紫大人。可以将去月亮上面的步骤告诉我了吗？虽然我非常信任紫大人，但是什么都不知道的话果然还是有点担心。”
　　“哦呵呵。是啊，也该告诉你了。”
　　“如果能告诉我就太好了。不过，这次和以前那次的月球进攻非常不一样呢。很久以前据说是集结了数量十分庞大的妖怪军团气势汹汹的进攻。但就算那样最后还是不敌对手，这次我们……可能我这么说您会不高兴……人数这么少，而且也没有一个明确的计划，我觉得这次也不会是对方的对手。”
　　“让我来告诉你一件重要的事吧。”
　　我认真地向月亮望去。当那明暗的部分全部明亮之时，就是能够从地面前往月亮上之日。当然这种说法并不是很久以前的故事，只不过是一千年前而已。，t
　　“地上的居民绝对不是月之民的对手。”
　　蓝不可思议地望着我道。
　　“哎？绝对不是对手……？”
　　“遥遥领先的科学技术，异常强韧的生命力，凌驾于妖怪之上的未知力量。地上的居民绝对战胜不了月之民，尤其是月之都的家伙。”
　　“可、可是既然如此又为什么要再次进攻月亮呢？难道这不是非常奇怪吗？既然已经知道了这样的答案。”
　　“不，我并不是要去与之为敌。”
　　“……那么，明天您是要去做什么呢？”
　　“幻想乡之中有从月之都新来的客人呢。所以我必须去向他们收取一些费用，对，就是类似于住民税之类的东西。”
　　“啊？那是什么东西？”
　　大家可以自由自在生活在其中的幻想乡，实际上对于每—外居住在其中的人并不是没有任何的约束。为了保证大家的自由，自然需要一定程度上的规定，由此也就产生出一定的约束。但是这种约束，正是为了大家的自由所必须的。
　　比如说，幻想多之中的人类经常有受到妖怪袭击的危险，可是他们却不得不忍受这种危险。
　　因为如果妖怪不去袭击人类，那么它们存在的意义便会消失，因此妖怪必须去袭击人类。
　　但是幻想乡居民们的生活都是由妖怪支撑着的，如果没有妖怪的话幻想乡也就不复存在，所以人类对于妖怪的恐惧是无法完全消除的。如果人类将袭击自已的妖怪们全部赶走的话，那时候幻想乡也会随之崩坏。
　　“反之，如果妖怪将人类全部消灭，那么妖怪存在的意义也荡然无存。所以，即便妖怪会袭击人类它们也不会毫无节制的将人类吃掉。一般来说，村子里的居民它们是不会吃掉的。
　　“那些来自月亮上的新居民，并不能算作妖怪，而应该算是人类。也就是居住在永远亭之中的那些家伙。”
　　当然，除了兔子，那个实在是不能算作人类。
　　“人类……？是说那一家宇宙人吗？虽然不管怎么看我都看不出他们像是人类的样子……”
　　“不要以貌取人嘛，这不是样子的问题。那些家伙并没有按照妖怪的行为方式，而是融人了人类社会的生活。”
　　贩卖药品医治病人。这些都是人类社会的行为，和妖怪社会完全不同。
　　“确实，对于我们妖怪来说稍微有些不太适应呢。虽然村子里面的人也将他们当作非常奇怪的异类来看待……”
　　“不过，虽然他们是人类，但是却没有尽到身为幻想乡人类的义务。”
　　外面世界的人类也有很多应尽的义务。学习，工作，参加社会活动，缴纳税款。在幻想乡之中也是一样。
　　“人类的义务……？被你这么一说我也确实感觉到了呢，那些家伙一点也不害怕妖怪，而且还具有强大的力量破坏了人类与妖怪之间的平衡。可是，就算是这样，又和这次的登月计划有什么关系呢……”
　　“我刚才不是已经说过了吗？我只是想要收取住民税而已。就算她们拥有强大的力量也好，只不过是贩卖一些药品，医治一些病人，保护村民之类而已。但是如果不缴纳税款的话，还是无法融人社会之中。”
　　“……难道说，你是打算潜入月之都，拿走里面的什么东西来当做她们的税款吗？因为那些家伙是月之民的关系。”
　　蓝带着一副恍然大悟的样子向我问道。我对于她终于理解了我的意图感到非常的满意。
　　“对，正是如此。月之都是无法正面突破的。不过，要悄悄地溜进去应该没有那么困难吧？这个任务就交给你了。”
　　
　　
　　[[IMG,3f87c39d3370924d8cd77ba63679220a,528,650,108582]]
　　
　　
　　——终于到了满月之夜。
　　三日月是剑，半月是弓。那么这个满月又应该叫作什么呢？
　　满月是镜。
　　反射太阳光线的巨大圆镜。同样照亮了地面上的黑暗。月光驱散了黑暗，妖怪们应该感到非常难过才对。但是为什么一般情况下，妖怪在月光之下显得更有威力呢。
　　那是因为月光不止带来了光明，同时还带来了更多的阴暗。
　　在微弱的月光下，大地出现了各种阴暗的角落。草术，岩石，建筑，拥有复杂地形的地面无法依靠月亮的光芒照亮每—个角落。于是这些阴暗的角落便诞生了人类的恐惧，有时候还会诞生许多妖怪的传说。从某种意义上讲，月亮也是妖怪的母亲。
　　我望着映照在湖中的满月。湖中的满月甚至比天空之中的满月更加清晰，使得天空之中的满月越发显得像是画中的景象。
　　我坐在湖面上，蓝急匆匆地赶到我的身旁。
　　“太阳已经完全落山了。”
　　“太慢了吧。我还以为你一直到天亮都不会来了呢。”
　　“别急别急，刚刚天黑而已。夜晚从现在才刚刚开始。”
　　湖中映出的满月是触手可及的幻象。挂在天边的满月是描绘在空中的画像。基本两者是相同的。
　　我通过将幻象与画像相连创造出从地面前往月亮的通道。
　　“紫大人，差不多也该是吸血鬼的火箭抵达月亮之上的时候了。”
　　“现在月亮上面应该正陷入一片骚乱吧。这次，你又学到了有用的知识呢。”
　　“可以将吸血鬼他们理解为是我们设下的声东击西之计吧。”
　　“嗯。算是吧……这么理解也没有错。”
　　“？”
　　我将手中的洋伞收起向水中的月亮刺去。然后我松开手，洋伞竟然自己立在水面之上，而不是沉到水底。
　　水面上的月亮扭曲起来，稍微缩小了一点之后马上又变得更大起来，而当月亮变到最大的时候，以伞为中心月亮开始分裂起来。
　　水面上的月亮在正中间出现了多个细小的裂纹。月亮将水面分割开来逐渐出现了一道通往别处的入口。在裂纹的对面飘散出沁人的芳香。
　　这个裂纹的对面就是吸血鬼们先一步抵达的月亮表面。只要跨过这个裂纹便可以一瞬间抵达月亮表面。
　　吸血鬼们花费了几个月的时间去建造火箭，并且在那狭小的空问里面憋了十多天才抵达的地方，竟然只要一步便可以到达。
　　真是白痴一样。如果目的只是前往月亮的话，只要一瞬间便可以了。既然这里是幻想乡又何苦采用外界那样愚蠢的方法呢。
　　
　　
　　不过，我也早就知道吸血鬼们不会采取这种方法。
　　那个吸血鬼拥有我早已经忘记的感觉。甚至是外界的人类都已经忘记的感觉。身为式神的我只将效率作为优先考虑的目标。
　　——在那个狭窄的火箭里面，凄惨的进行长达十多天的旅行。这种行为本身对他来说就是一种快乐。很轻易的便可以得到的东西毫无价值，历尽千辛万苦才获得的快乐才是最宝贵的。
　　不管是人类也好还是妖怪也好，活的时间越长越体会不到这种感觉。但是吸血鬼们却将这种感觉很好的保留了下来。所以，我相信他们一定不希望借助我们的帮忙去抵达月亮。而宁愿选择通过自己的努力去达到目标。
　　
　　
　　“终于要开始了，向月之民反击的时刻。”
　　“是啊，蓝。在前往月亮上面之前，我要给你一个当你抵达月亮之后所应该做的事情的提示。”
　　“哎？提示？直接下达命令就好了嘛。”
　　“命令还是自己思考更有趣不是吗？”
　　“好吧。”
　　“还是我们之前说过的有关月亮公转周期的问题。公转周期比预计的短。我来告诉你原因吧。”
　　“这个问题我也很感兴趣……这就是提示吗？”
　　“月亮的公转周期比二十八天短，是因为很久以前机关上的老鼠被取走了。”
　　“？”
　　“只是打个比方。如果，在满月之日有能够连接地面和月亮之上的通道的妖怪的话。”
　　“这就是紫大人你吧？”
　　“只是打个比方。如果有妖怪能够很轻易的打开这条通道的话，那么她便也有可能悄悄溜进月之都玩一圈。”
　　脚下的通道逐渐扩大到足以容纳一个人通过。我飞到通往月亮的通道之前，里面发出令人目眩的明亮光芒。宽广的水面变成了一片月之海洋。
　　蓝也跟在我的身后走了进去。
　　实际上蓝对于这种行为已经见怪不怪了。我们只不过是在做和月之民一样的事情而已。
　　
　　
　　“……而那个妖怪，在十五夜的时候打开一条通道悄悄地溜进了月亮之上。当然只是打个比方。”
　　“嗯。”
　　“关于月之都的情报非常稀少，所以一切都需要到那里观察之后见机行事。终于，十五夜到来了。妖怪下定决心跳进映照在湖面上的月亮之中。接着他看到了……你猜他看到了什么？”
　　“无尽之海？”
　　“答对了，非常好！月亮被非常美丽的海洋所笼罩着。于是，那个妖怪很快便意识到，和回到月亮的方法一样，通过映照在水面上的星星也能够达到任何地方。”
　　我为了不让这条通道关闭，再次将伞向前面刺去。接着洋伞来回折了几个弯变成非常扭曲的形状。
　　
　　
　　
　　[[IMG,170cce817b0ffbe132ab237893c1791c,475,582,80949]]
　　
　　
　　“紫大人，您在做什么，这样扭曲洋伞的话……”
　　“保密，这是类似于咒语一样的东西。那么，继续我们刚才所说的那个比喻。在确保了回去的道路之后，妖怪终于安心地向月之都进发。”
　　“只是……打个比方是吧？”
　　“同样的话我不会再说了。接着这个妖怪又开始寻找突破月之都结界的办法。这个比想象之中还要花费了更多的时间。”
　　我开始继续向前走去，蓝急忙跟在我的身后。
　　“最后妖怪终于找到了突破结界的办法，就在他即将进入的时候，却发现月之民的防御十分坚固，凭借他的能力完全无法与之相抗衡，而且强攻也需要花费很多的时间，于是聪明的妖怪决定暂时撤退再想办法。”
　　“…………”
　　“在好不容易摆脱了月之民的追兵之后妖怪终于平安地回到了通往地面之上的通道。可是在那里妖怪却发现了一件令他感到十分震惊的事实。”
　　蓝沉默着，大概是被我所说的故事吸引住了吧。
　　“是的，那条通道正在逐渐关闭。入口已经缩小到妖怪无法进入的程度。妖怪不由得惊讶道‘为什么通道会关闭呢？只要今夜是十五夜，通道不就是不会关闭的吗？’。”
　　“那么，后来怎么样了呢？啊，只是打个比方，但后来究竟怎样了呢？”
　　“被切断了退路的妖怪只能够老老实实地投降。毕竟不是对方的对手。”
　　“是、是这样吗……不过，为什么你要讲这个事情呢？”
　　“难道你忘了吗，我在告诉你为什么月亮的公转周期不是二十八天而是二十七天零八小时啊。”
　　“啊，对了。”
　　“说到这里你明白了吗？以前十五夜是完全的满月。但是因为某个人，恐怕这个人就是月之贤者吧，让月亮的自转周期改变，于是导致公转周期变快。于是在不知不觉中十五夜便不再是满月之夜，于是满月便比预计的时间更早结束。”
　　“也就是说，为了让那个在满月之时潜入月之都的妖怪被关在里面，月之贤者所设下的圈套是吗？”
　　“是的。很久以前便设下这个圈套，真是一个可恶的贤者。”
　　由于这个原因，一个月无法被平均地分为三十天，也搅乱了地上的历法。月之民对于地上的历法变成什么样子毫不关心，单纯只为了使十五夜和满月之时不会重合而改变了公转的规律。对于月之民来说，地面不过是他们俯瞰的场所而已，在那里的人们生活如何，他们完全没有考虑的必要。
　　
　　
　　月之海一片宁静。只能够听到波涛的声音。不过这种波涛的声音和大海母亲的声音却并不相同。只单纯是水分子结合的声音。因为月之海并不会孕育任何的生命。
　　“虽然只是比喻而已，但却可以作为参考呢。而且……从这个提示中我忽然发现一个问题。”
　　“什么问题？”
　　蓝似乎不知该如何表达，她仿佛在努力的组织着自己的语言一样。虽然她的计算能力非常高，但是对于文字的处理能力似乎还差得很远呢。
　　“现在……我们不就正在月之贤者所设下的圈套之中吗？如果我们前往月之都花费太多时间的话，那么等我们要返回的时候满月就会消失。这样的话我们不就回不去了吗？而且，要想突破月之都的结界本身就需要花费很多的时间。”
　　“哎呀真讨厌，我竟然一点也没有察觉到。”
　　“拜托不要开这种玩笑啊。现在我们可是身处敌人的领地，稍有判断不慎都会引起致命的错误。难道说，你还留有后手吗……”
　　“当然了，一旦回去的通道关闭的话，我们还可以搭乘吸血鬼他们的火箭返回呀。他们现在也应该已经抵达月亮上面了吧。还是说我们能比他们更快抵达呢？”
　　“真是的，这种事情怎么可能嘛。吸血鬼的火箭现在说不定已经沉在月之海里面了，再说怎么能够把希望寄托在那种靠不住的东西上面。紫大人你没亲眼看到可能不知道，那火箭实在是一个非常靠不住的东西啊。”
　　蓝似乎有些生气的样子对我说道。不过因为她只能够按照我的命令行事，所以对于我只能够绝对信任。
　　“呵呵，要是真像你说的那么靠不住的话，也许在抵达月亮之前就已经因为摩擦燃烧殆尽了呢。那样岂不是一点作用都起不到……”
　　我和蓝所抵达的月亮，是一个与总是充满了喧闹的人间界与幻想乡完全不同的异常静谧的地方。
　　就连幻想乡与之相比都可以被称为外面的世界。
　　不过，月之都的文明应该是非常先进的。所以位于月亮背面的月之都一定是一个非常繁华热闹的地方吧。但是如果那边也一样宁静的话，会是文明衰退的证明吗？还是其拥有比地面更加高贵文明的证据呢？
　　不管是衰退也好，极乐净土也罢，不管哪个我都不喜欢。对于我来说都市的喧闹是必不可少的。
　　这样想着，我忽然怀念起在这月亮上的某处引发骚乱的吸血鬼们了。
　　
　　[[IMG,af446f3c08605bfec844fa9d33679be6,333,641,50955]]
　　