　　
　　
　　
　　[[IMG,c311dc1f3828b84effca3407f32b7235,563,803,76675]]
　　
　　
　　第三话　净土之龙宫城
　　
　　
　　不带污秽的月之风无声地吹拂着海面，除了风以外，没有任何东西让海面出现波纹。跟前的大海中，没有任何生物。
　　据说，地上的生命是从海中产生的，在漫长的时光中，赌上生存权的生命战争不断重复着。
　　为了压倒其它生物而将体型变大的生物、利用氧气迅速行动的生物、追求新天地而来到地上的生物、在地上以空中为目标的生物……各种形态的胜利者开始出现。大海既是生命的摇篮，也是最大的战场。身经百战的胜利者——海洋生物，是不会没有污秽的。
　　可是，在月之都，几乎没有任何污秽之物，所以，眼前的大海里，不存在任何生物。任何海洋生物都不适合移居到月球。所以，这片大海里没育任何污秽，除了一点，就是海面上映着的蓝色星球——
　　
　　
　　[[IMG,ff57b3114d06bb9e4529610c4ef7c92b,469,404,56601]]
　　
　　
　　“姐姐？静海里看到什么了吗？最近，你经常到海边来啊……”
　　“没什么，今天也没有发生什么啊。”
　　我这样回答着，妹妹绵月依姬露出了担忧的神色。
　　“最近，兔子们之间产生了不好的流言……所以，我们的行动也必须谨慎。”
　　“没事的，什么都不用担心。”
　　“不是的，有人怀疑我们帮助地上人。至于为什么……”
　　“你想说是因为我的能力？”
　　“这个，也是可能的……不管怎么说，还不是因为姐姐的行动古怪吗？”
　　“我只是来看大海而已啊。”
　　“只是来看大海，这就是古怪的行动了。再这么随便行动的话……说不定什么时候会被兔子们问鼎的轻重哦！（注：有地位的人被怀疑是否具有相符的资格。）”
　　“我本来就不重啊。没事的，我们有八意大人赐予的未来。”
　　虽然我这么说，但我能察觉风中依稀带有污秽。我感受到了——只有能够将海与山连接的月之公主绵月丰姬才能看到的异变。
　　
　　
　　依稀的污秽是心理作用吗，还是说，有人偷偷把地上的污秽带了进来，又或者，月之都里有人策划着某种阴谋……_
　　由于不想让依姬过多地担心，我并没有把这个告诉她。随后，我们平静地离开了海边。
　　
　　
　　究竟是谁说月球表面荒凉的呢。这里其实并没有让生物难以忍受的环境和气候。一年之中春天的温暖、夏日的活力、秋天的丰收、冬日的寂静全都具备，桃木在蓝色星球下闪现光辉，月之都充满了兔子们的笑容。
　　我们走在都的道路上，兔子们和平时一样前来问候。兔子们有的在路边下将棋；有的在饮茶；有的在打盹。我们尽管也以笑容回应她们，但总在怀疑她们是不是好好地做着自己的工作。
　　月兔都有各自负责的工作，其中最多的是管理农作物的兔子，而其它诸如捣药、扫除、月之都的警备等工作，也是交给兔子们负责的。
　　我们绵月家由于承担着监视地上的职责，所以家中饲养的兔子即是月之使者，也受过训练，一旦有情况，可以承担和地上者战斗的任务……应该是这样的。
　　月之都是相当完善的都市。早在很久之前．物质上和技术上就达到了相当的高度，提高精神层而就是最重要的事。当然，这是针对月之民而言，月兔必须为此努力工作。
　　只是，为了实现这个目标而必须做的，就是绝对不容许污秽之物存在。月之民一旦被污秽影响，就将被放逐到地上。对月球而言，地上就是一个大监狱，而监视被放逐到地上的罪人，就是我们绵月姐妹的工作。
　　
　　
　　我们回到家中，一面品着散发着桃香的茶，一面思考将来的对策。
　　“最近的流言，真是让人头痛呢。”
　　我这样一说之后，依姬以惊奇的表情回答道：“还不是因为姐姐的行动太随便了吗？”
　　最近。月兔之间产生了流言。似乎是在插在月面上的地上人之旗——就是我们说的阿波罗之旗失踪之后，流言才开始的。
　　流言和月之都的安全相关。比如“有地上人要攻上来了”或者“月之都有反叛者”之类，虽然都是些毫无来由的话，但单纯而喜欢散布流言的月兔们却相信了。
　　如果地上的敌人要攻过来，或者存在反叛者，最先受到怀疑的就是我们。由于我们的职务和能力的关系，在月之民中，我们和地上人接触最多。而且，我们是被半永久流放到地上的特级罪人八意大人养育的少数幸存者。现在，我们不再去寻找八意大人，受到怀疑也是无可奈何的。
　　“流言过了七十五天就应该会消失……可是，都这么长时间了，流言还存在，我想，我们差不多应该做点什么证明自己是清白的了吧。”
　　“依姬就是爱瞎操心。兔子们只不过是喜欢夸张的流言而已吧？”
　　流言蜚语会让社会不稳定，这我是明白的，所以，不能无视流言，但反过来，也可以利用流言让所有人团结。无论什么样的流言，我都认为利用比否定更好。随便否定掉反而经常会招致猜疑和混乱。
　　“就算是这样……”
　　“流言是真实还是虚假的，这些都没关系。我想，一定都是虚假的……不过，流言传出来这件事，谁都知道是真实的。我只要在此基础上做出行动的选择就好。流言是可以利用的哦。”
　　“可是，受到怀疑了，姐姐还能这么气定神闲地随便行动……我可是不安得都不能好好生活了呢。”
　　“什么嘛。说得好像我没大脑一样。”
　　饮茶时间结束，我们开始集中精神进行自己的工作……话虽这么说，与负责对战要员兔子们进行战术指导（而且，最近一直都在吸收新成员）的妹妹相比，负责打开地上的通道以及引导使者兔的我平时几乎没什么可做的，最多也就是一起参加训练而已。
　　只是，由于现在战斗兔处于紧急事态中，为了不妨碍她们。我决定再次去静海。静海是存在于月之都背面的海。
　　
　　
　　[[IMG,0b4af5f2b8f839c83237e3f22b747047,557,458,73234]]
　　
　　
　　——没有任何生物的静海波涛摇曳。看着大海，我开始想象古昔。
　　在大海中产生的生命重复着赌上生存权的战斗，是终使大海变得污秽，而胜利者走向了没有污秽的地上。
　　而在地上，又进行了更加激烈的赌上生存权的战斗，有的强化了肉体，将弱者当作食物；有的增加种族数量，就算被吃掉，子孙也能延续下去；也有的尽管没有敌手，却因无法适应环境而灭绝；也有的放弃地上的生括，重返大海。胜利者只是少数，多数都在战斗中灭绝了。
　　生命的历史就是战争的历史。历史总是以胜利者为中心前进着，这样的世界充满了血腥，所以地上沾满了污秽。生物本来能永远生存下去，污秽却赋予了它们寿命。生命的寿命不断缩短。
　　现在，地上已成为了几乎没有能活过百年以上的生物的世界。
　　可是，曾经有贤者觉察到了这污秽赋予的寿命的存在，这个贤者看着映在海上的满月，决定离开这污秽的地上。
　　如同从大海来到地上，从地上来到天空一样，贤者移居到了月球。这个贤者是月之都的开拓者，也就是夜晚与月之都的王者，月夜见大人。
　　月夜见大人带着自己的亲族和信赖之人来到了月球。月球完全没有污秽，结果，移居到月球的人都舍弃了寿命。没有寿命，意味着没有生与死，月球，也许与无秽净土，也就是死后的世界相同。
　　当然，月之民和月兔都并非不老不死，她们也会因为事故和战争而死去。就算不是这样，月之都的住民也是带着一些污秽的。我们也许同样有着因寿命而死的命运。
　　我们的师父比月夜见大人活得更久。月夜见大人在移居到月球后，建立都市时最依靠的，就是我们的师父——八意大人。
　　“……姐姐，你又去看海了吗？这么在意大海，果然是有什么事情发生了吧？”
　　依姬向我问道。我思考着问题，不知不觉已经过了这么长的时间。
　　“不，如果八意大人的信的内容是真的，那现在应该还没有变化。”
　　“那就好……”
　　“我一边思考着可能有人从地上攻来的事，一边看着大海，想起了往昔。”
　　“往昔……你是指八意大人叛逃到地上躲起来的时候的事吗？”
　　“不，是更遥远的往昔，依姬你大概不记得了吧？”
　　“更遥远的往昔，就是一千年前的事吗？那样的话，确实不能很快就记起来……”
　　“我可能想起一千五百多年前的事哦。想想看，地上之人骑龟从静海而来的事。”
　　
　　
　　现在，我们面对着静海。在月球上，海是距地上最近的地方，因此，偶尔会有地上的生物闯进去。
　　在地上，这种现象被称为神隐。不过，神隐不单是指来到月之都，同样也指迷失到过去、未来、地狱、天界等各种世界。八意大人曾经对我们解释过这种现象产生的原因。
　　“从量子学角度观察事物的话，会发生的事总会发生，因为，在量子的世界尽管按概率决定事象，但其信息却完全无法捕捉，因无法追求结果的概率产生的事象，就算概率如何低，只要不是〇，就是无限存在的。既然这个世界是量子构成的，那么地上的生物偶然闯进月球也不是什么奇怪的事，我们不就是那样移居到月球的吗？”
　　我很快就理解了八意大人教的知识，现在，成为了能够连接地上与月球并自由来往的少数能力者之一。
　　月之民很早以前就意识到世界由可能性构成，无论什么事都可能发生，正因为这样，才能从地上转移到月球。说点不相关的话，现在地上人的科学技术发展非常显着，几十年前就已经意识到微观的世界是由可能性构成的了。这个事实也让月夜见大人感到震惊，因为，月之民最害怕的，就是地上人类到达月球。现在虽然只能把原始的火箭发射到月球表面，但绝对不能疏忽。
　　“一千五百年以前？地上人出现的事？骑龟？这个……”
　　毕竟是很久以前的事了啊。来我们这里，也就是比师父去地上更早的事……”
　　
　　
　　那是一千五百多年以前的往事了，自称瑞江浦岛子的人从映在海面上的蓝色星球来到这里。
　　遭遇神隐的人大多数都会立刻陷入恐慌，希望回到自己能理解的世界。所以，一旦发现那样的人，我都会使用自己的能力将他们送回去。
　　可是，那个人却不一样。在目睹了月之都的繁华之后，他立刻忘了返回的事，并说希望在这里逗留一段时间。这似也许头脑不太好吧，不过，由于我对地上人也有一点点兴趣，于是决定瞒着八意大人把他藏在自己家中。
　　他的故事是这样的。他以捕鱼为生，某天，他和平时一样，出海捕鱼，看到一只甲壳装饰着五色的瑞龟在游泳，由于非常想捕获这只龟，于是驾舟追在其后。到了已经完全看不到陆地的海中央，他跳下去，终于将龟抓住了。
　　可是，停在附近的舟却不知为什么，消失了。无奈之下，他只好抓着龟背，在海中漂流，不知过了多长时间，他闯进了和自己所处的世界完全不同的世界，而自己却浑然不觉，并把到达的月之都误认为是海那边的国家。海那边的国家——实际上是月之都，但他一直认为就是蓬莱之国。
　　我指出了他的错误，并骗他说：“你现在所在的地方不是什么蓬莱国，而是海底的龙宫城。五色的瑞龟是我迷路的宠物，我找到它的时候，发现你抓着它的背。”
　　之所以说谎，是因为害怕地上人类对去月之都产生兴趣，害怕当权者以月之都为目标。现在想想，那种判断是错的，这种错误在那之后，将由八意大人来改正。
　　浦岛子看到载歌载舞的兔子们的快乐生活，非常感动，赞叹海底竟然如此快活。
　　月之都的白昼能看到太阳和星星同时出现，他看着天空，产生了这样的疑问“为什么海底的天空能如此清晰地看到星星呢？”，于是我告诉他，那不是星星，而是跃动的鱼儿。他再次感叹这里居然是如此深的海底，连鱼儿都看起来像小不点。
　　就这样，浦岛子带着误解在月之都住了三年。地上人很少有在月之都待这么长时间的。所以，这件事我记得非常清楚，但对于依姬来说，这并不是什么重要的记忆。
　　“瑞江浦岛子？啊，确实有过那样的人，我记得，喜欢钓鱼的他也成了受人景仰的神明吧？”三年后，他终于说想家了。这种普通人几小时就会产生的想法，他却花了那么长时间才产生。
　　“是的，就是那个人。现在他已经是简川大明神了哦。一介普通渔夫成为了有名的神明。”
　　产生了回家之念后，无论看到什么，他都不再感动，只是嚷嚷着要回去。
　　对我来说，没有不放想回家的人回去的理由。本来，我就是瞒着师父把带有污秽的人类带进月之都的，在事情败露之前，最好把他送回去。
　　只是，有一件事让我非常在意。他在回到地上之后，被人问起这三年间到了哪里的话，一定会说出在这里的经历吧。那样的话，也许会有人对龙宫城——月之都产生兴趣，那样会不会给月之都带来危机呢。
　　我对八意大人说了实话，并询问该怎么办。八意大人以外地没有因藏匿人类的事而对我发火。
　　八意大人立刻做出了“最好把他杀掉。出海三年未归，一般都会认为已经死亡了吧。而且，就是因为你出于兴趣把地上来的生物藏匿起来，事态才会变成过样……”的判断。
　　“对啊对啊，就是简川大明神。那种欲望强烈的平凡人类被当作神明供奉起来，在我们看来十分可笑。”
　　“八意大人虽然立刻命令把他杀掉，但我觉得他很可怜啊。”
　　把他藏匿起来也是我自己决定的，所以无论如何我都下不了手，妹妹也一样，不愿意把他杀掉。
　　无奈之下，我只好询问是否还有其他好办法，于是，八意大人微笑着回答“当然有啊，你们真温柔呢！”。并把其他最好的办法告诉了我们。
　　所谓别的办法，就是“把瑞江浦岛子送到没有记得他的人存在的时代。”也就是说，让他认为龙宫城的时间流动速度与地上的时间流动速度相差近百倍，将他送到三百年后的地上。
　　当时的我们，并不太清楚为什么这个办法最好。被送到没人认识自己的世界的话，那个人一般不也会在无奈之下把龙宫城的事向其他人宣扬吗？不过，八意大人说出的话不会有错，我们绝对信任她，于是照做了。
　　为了把他送到三百年后的地上，首先必须对他进行人工冬眠。我们采用了一千五百年前当时最尖端的医疗科技——人工冬眠，让他沉睡三百年之后，将他送了回去。没想到三百年还没到，我们就和八意大人分开了……
　　
　　
　　“姐姐现在为什么要提起这个呢？”
　　“因为我在想，现在如果和那时一样，有人从地上闯进这里的话，我们该怎么做呢。”
　　曾经的瑞江浦岛子在被五色的瑞龟带到这里，闯进了月之都，享乐了三年之后，回到了三百年后的世界。
　　他在回到沙滩之后，觉察到了不对劲。白砂、松树、蓝天，都和出海之前没什么不同，可是，海风却让他觉察到不对劲。不安的瑞江浦岛子回到自己的家，发现原本自己的家所在的地方，现在除了杂草以外什么也没有。他又去了熟人的家，住在那里的人他根本没见过，不仅如此，甚至没有一个人认识他。绝望的他只能悲叹。
　　“现在的话……要么立刻赶走，要么杀掉，我们可不像那时候那样愚蠢。”
　　“你是说……不像一千五百年前那么温柔了？”
　　故事到这里并没有结束。
　　八意大人在隐居到地上之前，吩咐我把一个玉匣（注：豪华的饰品盒。）当作礼物交给瑞江浦岛子，并让我告诉他“在地上的生活感到困难时，打开这个玉匣，但如果还想再到龙宫城来，就千万不要打开。”
　　那个玉匣里装了什么呢。现在八意大人已经不在这里了，所以，我无法确认，也无法再现里面的东西。
　　瑞江浦岛子似乎在回到地上不久就打开了玉匣，看来，他对无人记得自己的世界感到相当绝望吧。他哭泣着打开了玉匣，然而不幸并没有结束。打开了玉匣之后，他的肉体立刻丧失了青春，变成了连走路都难以办到的衰老之躯。那个玉匣里，装着能让肉体衰老的某种东西。
　　
　　
　　不过，变成老人是一种幸运。熟悉三百年前的事情的老人，在村子里被当作活神仙对待。他所说的不可思议的故事是被人们相信为神明的世界发生的事，并成为了传说。当时的人类很少有活到他那个年纪的，而且识字的人不多，因此，能说这种故事的老人受到了人们的尊敬。如果浦岛子保持着年轻时候的样貌的话，他说的故事一定会被人们当作胡说八道吧。
　　浦岛子的传说甚至传到了当时的天皇淳和天皇耳中。淳和天皇在听了浦岛子的龙宫城的故事之后，认为那就是常世之国——蓬莱国，并高度关注。蓬莱国是不老不死之国，当时的当权者都争相寻找。只是，那时候传说开始变得陈腐，蓬莱国的存在也开始受到怀疑，而浦岛子的故事，让天皇喜出望外。
　　淳和天皇的预想是正确的，但为时已晚。浦岛子是一步都迈不动的衰老之躯，天皇的使者找到他不久之后，他就咽了气。
　　天皇认为瑞江浦岛子是少出从蓬莱国归来的人，并为他修建了神社，之后，更赐予他简川大明神的神号。
　　瑞江浦岛子偶然遭遇神隐，在他位列神眷的同时，蓬莱国——月之都信仰也巩固了，地上的当权者开始认识到月之民的威严。
　　师父是否预见到这样的未来了呢。这是个愚蠢的问题，她当然预见到了，否则，三百年的人工冬眠，以及让人老化的玉匣，都只能视为恶作剧。师父虽然看起来很严厉，却是最温柔的人。
　　
　　
　　“现在，人们把跨越上百年的时间来到未来世界的事称为‘浦岛效应’。”
　　“成为了神，并名留青史的他，是幸运的吧。依姬，你说我们能不能遇见如此遥远的未来呢？地上人不久即将出现了……”
　　刚才还和我愉快地谈论着往昔的依姬露出了严肃的神情。
　　“八意大人不在了之后，我们也学习了许多事情。”
　　依姬望着大海继续说道。
　　“学习到的事就是，我们无法思考到那样的深度，而不经思考的温柔，对月之民和人类来说，都是不幸。”
　　我把手放到表情有些僵硬的依姬肩上。
　　“那么，当即将出现的人类攻来的时候，我们只要考虑把他们赶走就好。”
　　“姐姐……你说话的方式有些像八意大人啊。”
　　“因为我岁数比你大嘛。”
　　“我们活了这么长时间，没什么太大的差别了吧。”
　　“不对，年龄的差别，无论过了几年，甚至几千年都不会变化，这是事实。”
　　“也就是说，姐姐你会先于我隐居吧，就像八意大人那样。”
　　依姬笑了，我把手从她肩上拿开，问道：“说起来，兔子们训练好了吗？”依姬叹了口气，回答道。
　　“啊，这个，大家都努力训练，但依然是人手不足……说起来，我对新来的Reisen进行了重点训练……但资质一般般。”（往：所有月兔都叫Reisen，铃仙是为了避免地上人怀疑其身份而使用的汉字名，发音就是Reisen。）
　　“是啊，负责捣年糕的兔子里，喜欢唱歌、个性散漫的家伙很多，确实不太适合战斗呢。”
　　“以前的Reisen倒是才能不错……但不知道现在在哪里，又做着什么呢。”
　　担任月之使者的月兔在兔子中纪律比较严明，而且不是从事体力劳动，所以出逃的兔子比较少。所谓Reisen，指的是上次战争开始前逃走的兔子。
　　Reisen的能力很强，能够轻易地隐藏身形，并能扰乱人心，只是。性格比较胆小随便。尽管我早就知道那样的性格在战斗中是致命的，但无法进行矫正。结果，由于协调性低，在实战前她就放弃任务逃到了地上。
　　虽然找出Reisen并把她带回来也是我的工作，但过了四十年都没有找到，只能判断她在地上被人类捉住煮了，或者沾染了地上的污秽而不能带回来。
　　
　　
　　“现在的Reisen天分也不好，感觉迟钝，让我很担心。”
　　大约在三个月前，一只受伤的兔子来到了我们面前。
　　那只兔子因为讨厌捣年糕而逃到了地上。但因受八意大人之托而带着信函回到了月之都。我打消了搜索八意大人的念头，已经过了好几百年，没想到八意大人会主动和我联系。
　　信的内容和守卫月之都相关。“我已经无法再回月之都，用这样的方式联系实非本意，但地上有人在策划某种阴谋的事，无论如何我都要传达给你。由于直接联系非常危险，所以我利用偶然碰到的兔子传书，望见谅。”信的内容是这样的。
　　我把拿着信的兔子藏在了家中。因讨厌捣年糕而出逃到地上的罪过并不小，但她也有带来八意大人的信笺的功绩，而且，我看到她非常可怜，于是给她起名Reisen并收留了她。
　　“而且，现在的Reisen有过出逃到地上的经历，谁也不能断言她不会再次出逃。”
　　“如果八意大人的信中内容不假，那么最近就应该有人从地上攻来，她不会有问题吧？”依姬看着我这样问道。
　　“这次还是不要依靠兔子为好，依姬，你自己去战斗就行了。”
　　“啊，啊啊，敌人的数量还……”
　　“没问题的，你有许多神明做同伴。”
　　
　　
　　——我们不得不中断了谈话。
　　因为，有东西从静海方向飞来。
　　静海位于月之都背面，月之民和兔子都几乎不会到这里。
　　我仔细观察飞来之物，发现那是—个小黑块——看起来应该是乌鸦。
　　“乌鸦……？”
　　“姐姐，乌鸦是太阳的化身，那说不定是月夜见大人向姐姐派来的使者。”
　　“……不，不是的，我能感受到它充满憎恨的血、欲望强烈的好奇之眼、还有污秽的羽翼。”
　　如果那只乌鸦是太阳的化身，它的脚应该有三只，瞳孔也应该是红色的。
　　“那县——地上的乌鸦。”
　　不知是不是没看到我们，乌鸦径直飞着。而且，看起来并非出于动物的归巢本能之类的超感官，而是一直朝前方飞着，最后飞过了我们的头顶。
　　“地上的乌鸦……也是遭遇了神隐吗？”
　　“也许和即将攻来的敌人有关系，我们追上去吧！”
　　乌鸦笔直地飞着，只是有时候转换方向。
　　“真奇怪……地上的鸟很少有迷途的，而且，那种飞行方式，太过于机械了。”
　　乌鸦飞过晴海、越过雨海，飞向岚之大洋。
　　“果然，那只乌鸦是出于某种目的而从地上飞到月之背面的。”
　　那就是说，那只乌鸦并非因事故而来到这里，而很可能是某人指派的刺客。
　　月之都存在于月之背面，而且设了结界隐藏其形。就算人类打算进攻，只要无法破坏结界，就不可能进入月之都，要飞进结界内部，必须按照指定路线向都进发，可是，乌鸦却到达了它应该无法看见的海之道，简直就像式神一样精确。（注：外面世界的电脑也被称为式神）
　　乌鸦保持着速度飞过了岚之大洋，继续飞行的话，有可能打破月之都的结界。
　　“姐姐，它再继续飞行的话，就要到达月之都了。”
　　“那只乌鸦非常污秽，绝对不能让它进去。”
　　我把追踪任务交给妹妹，自己绕到前方，确认在乌鸦的飞行路线，为了在通往月之都最后的海上设置陷阱。
　　我在海上等待了一会儿，乌鸦以根本不像生物的精确性，飞到了我的头顶。
　　“生于秽土，受恶之心所制之秽身，此处非汝净土！”
　　我展开双臂，脚下的大海逐渐失去水分，出现了干枯的大地。
　　
　　
　　[[IMG,56e922bc5f8ad54f1afd52ff43e1775d,470,683,66579]]
　　
　　
　　草木无法生长的荒凉大地、人类探索月球表面的残骸、黑色的天空、以及，没有空气的世界。
　　荒凉的月球表面——这正是地上人类追求的月球之姿，这是何等丑陋、何等寂静的世界啊。
　　失去了大气和重力的乌鸦没有了飞行的气力，旋转着缓慢坠落，口中吐着泡沫，随后断了气，因无法呼吸而窒息死亡。
　　我能够连接海与山，是有能力连接月球表面与背面的少数人之一。
　　在确认乌鸦无法再次活动之后，我让大海再次充满海水，使大地恢复丰饶之姿。
　　“姐姐！乌鸦怎么样了？”
　　“已经完全断气了。这只乌鸦是按某人的意志送来的，确确实实以月之都为目标，既然如此，杀掉是最妥当的。”
　　“……是啊，这样最妥当。”
　　“这只乌鸦的尸体有检查的必要。依姬。可以帮我检查吗？”
　　“我忙着训练兔子呢。姐姐你不是没事可做，清闲得很吗？”
　　“呃！”
　　我最喜欢清闲了啊。
　　“而且，姐姐你缺乏紧张感，总是吃桃子，或者来海边，偶尔在训练的时候出现一下，却是在和兔子们聊天……”
　　调查可不是我擅长的啊，算了，既然战斗啊、战术指导和调查平时都一直交给妹妹去做，偶尔我也得做点什么才行。我这样安慰自己。
　　“好吧，我知道了，我来检查。”
　　我们都笑着，笑容中包含了几分紧张。
　　
　　[[IMG,312576461a331b302edad7f175c8b491,468,317,44058]]
　　
　　[[IMG,2d842d9ef3b3ca77e0d13cc9917f28c6,637,301,47728]]
　　