　　
　　
　　[[IMG,acb689e3f6cb1285f035df62fe200de2,567,802,77004]]
　　
　　第七话　半身半义
　　
　　
　　海水因一股不可思议的力量而起伏不定。那是波浪。
　　据说，水流虽然看似不断朝着海岸涌去，但实际上水的流向与波浪的方向是毫无关系的。
　　同样，声音也是一种流动在空气中的波浪。很显然，就算逆着风，声音也能传播。声音之所以能够传播，无关乎空气的流向。
　　那么，波浪究竟是什么呢？既然不移动物体，它到底是在传播些什么呢？
　　真是越想越不明白。最近半年以来，动不动就被那些跟我波长不同的人耍得团团转，本来就已经够头痛了。
　　
　　
　　这里是月之海之上。海面静静地摇荡着。
　　四周几乎没有任何声音。不管是自然的声音，还是人工的声音，都微不可闻。仿佛彼岸那样平静祥和。
　　所谓死后的世界，其实也是各种各样的。死后渡过了三途川，最先到达的是此岸。而彼岸则是等待阎王大人对现世的罪行下达判决的地方。那是一个没有白昼，没有黑夜，没有夏天，没有冬天的世界；是一个只有花寂静无声地开放，风死气沉沉地吹过的地方。
　　不知为何，月之海与那里十分相似。
　　感觉不到生的气息。感觉不到这片海中一切生命的任何业因和业果。这样的地方通常意味着什么生命都没有，抑或只存在了不死的生命。
　　为什么我会在这种地方，其实我自己也不太清楚。我只是跟着某个与我波长不同的人来到了这里而已。自从今年夏天开始，周围发生的许多事都变得让我无法理解。
　　
　　
　　——夏天的冥界。
　　冥界是等待转世的灵所栖居的场所。既然被允许转世，也就是说住在这里的灵都可以算是比较善良的。然而，它们转世而成的却未必都是人类。若能投成兽类或猛禽还算幸运的，搞不好还会投成蜈蚣之类下贱的虫类。
　　这种对于转世结果的担心，幽灵们自然是感觉不到的，于是只见它们今天也像往常一样悠闲自得地在冥界闲逛，无忧无虑。
　　我本来应该是在白玉搂的庭院里打扫整理兼担任警备工作的，但此时却坐在屋子里的坐垫上接待客人。要知道，我并不擅长毕恭毕敬地正坐着听人说话。
　　“您在听我说话吗？”
　　“咦？啊哦，这个……”
　　正当突如其来的提问令我不知所措之时，坐在一旁的我的主人西行寺幽幽子大人代替我回答道。
　　“当然没在听呀。我没有，妖梦也是。”
　　“是吗……难怪我有这种感觉。不过，事情来龙去脉之类的细枝末节其实也无所谓。对吧？”
　　事实上我是没在听，不过总觉得像这样由别人替我解释似乎更有气派一点。而幽幽子大人恐怕是千真万确没在听。
　　
　　
　　[[IMG,6c6454b1593dc58390afa2a1deaaa03d,565,393,74184]]
　　
　　
　　“简单来说，就是希望两位能协助监视吸血鬼那一方。”
　　“监视……？”
　　虽说我们是负责管理及监视冥界的，但并没有担任人界妖怪的监视工作。当然，目前为止也从来没有收到过任何一项涉及到这方面的委托。
　　带着这种莫名其妙的委托找上我们的正是眼前这只妖狐，八云蓝。
　　“……为什么要监视？想去月球的话，让她们去不就好了吗？反正看她们很早以前就想着要去了。”
　　“那是不行的。这是紫大人的命令……”
　　说着，蓝喝了一口茶，似乎在斟酌语句。
　　“……正如您所知，紫大人曾经一度攻入月之都但无奈败北。因此一直在等待有朝一日向月之都报此一箭之仇的时机。”
　　所谓的紫大人，指的是蓝的饲主，八云紫大人。那是幽幽子大人的旧友，和幽幽子大人同样不可理喻的一位人物。与我波长不合。
　　据说紫大人在很早以前攻打过月球。那已经是几百年前的事情了，当然，我当时还没有出生。蓝之所以会说“正如您所知”，是因为幽幽子大人曾经在场看过这桩事件，因此从这一点上也能看出来，那番话并不是对我说的。
　　“我们对吸血鬼那方提出过。下次希望借助她们的力量以作为战力基石，但是对方似乎依然打算靠自己的力量去月球。不过紫大人说，从现状来看，她们不依靠紫大人的协助是不可能实现去月球的愿望的——”
　　好奇怪。虽然紫大人的想法我一向看不懂，但是试图借助吸血鬼的力量这一点让我觉得有些不太对劲。况且还是在没和幽幽子大人商量过的前提下。
　　“没有相应的对策，吸血鬼她们恐怕是没有胜算的。月球上的居民正是如此强大。倘若出现来自地面的侵略者，月之都会再度加强警戒。这对紫大人而言是不愿意见到的——”
　　事后回想起来，正是从这只妖狐来访之后，我才开始对周围所发生的事情感到无法理解。
　　对于无法理解的事情，我一向有个立即提问的习惯。毕竟一直以来我被教导的是：问则耻一时，不问则耻一世。
　　不过，我有时又觉得这样反而会妨碍理解。这是因为如果一点点小事都期待别人来告诉你答案的话，久而久之就会变得不愿意自己认真思考了。
　　“妖梦只要一开口，就一定是‘那是什么？’、‘什么意思？’这附近不说话的幽灵都要忍不住暗示了呢。”
　　“对不起。可是，您说过问则耻一时，不问则耻一世。”
　　“呵呵呵，妖梦，你觉得提问这件事是一时之耻吗？”
　　“啊？”
　　“提出来会让人觉得可耻的问题，只有不知道理应知道的事情的时候才算。那种问题就该有多少提多少。不懂装懂会吃大亏的。”
　　“……”
　　“但是，只提出自己想知道的事并没什么可耻的。提出来不会让人觉得可耻的问题，通常未必能得到答案。自已想知道的事情就应该自己去思考。如果身处一个任何时候都能提出这些想知道的问题的环境，那么想知道的事也会变得越来越少的哦。而一旦失去了求知欲，人生就只剩下不幸了。没错……尤其是当你还要活很久的时候。”
　　不用说，幽幽子大人很早以前就已经去世了，如今只是作为亡灵滞留在冥界。然而，幽幽子大人却常常爱用“活着”这个词。
　　我不太确定自己能理解多少幽幽子大人所说的话。我甚至觉得，知道的事情却不肯告诉我，难道不是在作弄我吗？
　　不过话说，最近不管我问谁，对方不愿意直接告诉我的情况好像变多了。或许是大家觉得回答问题很麻烦吧。这么一想，我还是觉得有点不安。
　　“……这样啊，可是紫大人说幽幽子大人曾经看过月面战争，所以应该会立刻明白的。”
　　蓝小声嘟囔了一句“跟紫大人说的不一样啊”，然后回去了。
　　貌似在我想事情的期间，幽幽子大人已经拒绝了委托。
　　我既不明白为什么紫大人会来找我们监视吸血鬼，也不明白为什么幽幽子大人会拒绝这个委托。完全是一头雾水。
　　“紫大人为什么会来找幽幽子大人做那种事呢？”
　　我下意识地问道，随即又后悔起来。这下又会被教训要自己多动动脑子了。
　　“你不是也听到了吗？因为紫很为难呀。”
　　“是、是吗？”
　　我决定了。从现在开始，要以白玉楼的庭师——魂魄妖梦的身份单独行动。对吸血鬼们进行监视，并凋查将要发生的事。当然，不问任何人，而是要自己去理解。尽量……
　　
　　
　　“——这下火箭又离完工近了一步。咲夜，辛苦了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　女仆从藏身在书架背后的我身边经过，走了过去。
　　我此刻正潜伏在位于红魔馆地下的大图书馆中。因为用于登月的火箭就在此处制作。
　　我避人耳目地偷偷靠近尚未完工的火箭，仔仔细细地进行了一番观察。
　　外壁是木制的，强度方面有些差强人意。
　　如同将三个桶随便叠起来一样的外形，连接部分构造不明。
　　外壁上所开的窗是朝外打开的普通窗户，从窗户向内观察，内部设有蕾丝窗帘及新月形桌子，华丽过头了。
　　令我想不通的一点是，这架火箭看上去只不过是一问小号的奇怪房子，完全看不到任何用于飞行的构造。
　　该不会造火箭独自去月球之类的只是伪装，实际上最终的目的就是造个火箭型别墅赏月而已吧？
　　“……火箭外观已大致成型，但实在不像能立刻出发去月球的状态，嗯。记录记录。”
　　“喂，那边那位入侵者，不知你打算待在那里装没被发现多久？”
　　“哦哟？”
　　
　　
　　“——那么请问，火箭将于什么时候完成呢？”
　　“哼。这种事我为什么要告诉你这个小毛贼？”
　　“啊，对了。不能问，我说过要自己思考的。”
　　“？”
　　我来到图书馆中央的新月形桌子旁，与图书馆的主人帕秋莉·诺蕾姬面对面。也许是我离火箭太近了，所以被发现了。
　　“你一溜进来我就知道了啦。只不过是嫌麻烦所以无视了而已，结果你还说话并且开始记笔记……”
　　“咦？我发出声音了吗？”
　　“不过也无所谓，只要你别偷东西或者弄坏东西就行。”
　　说着，她摇了摇桌上放着的铃。
　　“？！你要抓我？”
　　“哼。要抓你一开始就抓了。”
　　“那你刚才干嘛摇铃……”
　　“我让咲夜端茶来啊。我的那一份。说吧，有何贵干？”
　　“哈？”
　　“我问你来干什么。火箭有什么让你在意的吗？”
　　看起来她并没有要抓我的意思。回想起来，其实吸血鬼们很早以前就当众宣布过，要自己造火箭去月球，何况她们也不知道紫大人委托过我们监视的工作。看上去甚至是想将自己正在进行的大事业弄得人尽皆知的样子。
　　本想趁此机会赶紧多提些问题……不过或许还是应该自己思考？
　　“刚才我见识了您的火箭……有件事无论如何都想不太明白。”
　　“什么事啊？”
　　“这架火箭的动力究竟是什么呢？啊，这只是我自言自语。”
　　“自言自语？”
　　“嗯，这是我的自言自语不是问题，您不需要回答的。”
　　“啊？我听不懂你在说什么，不过火箭的动力是——”
　　正在这时，女仆咲夜进了图书馆，手上端着茶，应该是听到刚才的铃声而来。
　　“茶来了……哎呀。”
　　“打扰了。”我稍稍打了个招呼。
　　“你还没回去啊？不过幸好幸好。”
　　“什么幸好？”
　　“幸好你和帕秋莉大人一起坐下来了。不然我还在想，你在那么明显的地方该不会原本是打算藏起来的吧……”
　　“哼。不用担心，这家伙貌似一开始就是来找我的。”
　　事到如今，我实在不好意思说自己其实是在躲藏。
　　“我想你应该还没回去，所以准备了两份茶。”
　　“啊，谢谢。”
　　女仆放下两杯茶，鞠了一躬之后下去了。这种红茶香气似乎比我们家的茶俗一点。我们家的茶香是绵长悠远的，而眼前的红茶香气却有点太浓了。
　　帕秋莉开口了。
　　“说吧，什么事来着？”
　　“是火箭的动力。”
　　“哦哦，火箭的动力啊。那还不知道呢。”
　　
　　
　　[[IMG,d5655b303cfe7b309e633bd2d5d78704,577,407,75651]]
　　
　　
　　
　　不知道……？什么嘛，紫大人根本用不着担心啊。
　　“动力好像是三段筒状的能源。我目前正让咲夜在找，你要是有什么线索的话，就告诉我吧。”
　　“……为什么告诉我？您不是不知道我会不会帮忙吗？”
　　“哎呀，你不是也想看看月球吗？不想让月球上的居民来个出其不意吗？”
　　月球上的居民……两、三年前有一批自称月之民的人住进了竹林。
　　在我眼里，那些外来这无疑是幻想乡的异质分子。
　　虽然我是打算监视吸血鬼，但那是因为我想知道紫大人的真正意图，绝对没有想成为月之民同伴的意思……而阻挠吸血鬼造火箭的话，就结果来说，不就成了那些家伙的同伙了吗？
　　总之，我留下一句“如果想到什么线索会帮忙的”，就离开了红魔馆。
　　
　　
　　——通往博丽神社的小径。
　　夜深了，眼下几乎看不到任何不擅长夜视的人类的身影。
　　附近也没有人居住，随意生长在各处的树木营遣出一片片恐怖的阴影，形成了一个绝佳的试胆圣地。
　　尽管我早就习惯了幽灵（本来我就有一半是幽灵），但依然不喜欢黑暗的地方。
　　而要问我为什么此刻正行走在夜路上，这其中当然是有原因的。
　　因为我溜去红魔馆一带监视火箭时，看到女仆咲夜走了出来。
　　于是我就跟了上去。
　　就是跟踪没错。正所谓搜查的基本。
　　我很擅长跟踪，这倒不是自夸。那是因为我—半是人类一半是幽灵，因此两方面的气息都很稀薄。
　　帕秋莉说过。她正在让咲夜寻找火箭的动力。那么只要我跟着咲夜，搞不好会挖到什么线索。
　　有关紫大人为什么会来找我们监视吸血鬼们的事情。
　　“——喂，那边那位跟踪狂，不知你打算待在那里装作没被发现还要多久？”
　　“哦哟？”
　　不幸被发现了，所以跟踪不得不中止。于是我当即决定将搜查内容从跟踪改为询问口供。询问口供也是搜查的基本。
　　“哦？你怎么会知道火箭的事情？……莫非？”
　　“监视……不对，呃……”
　　“那只狐狸也来找你们商量入侵月球的事了吧？”
　　“啥？”
　　“那家伙也来找过我们的哦。问我们要不要一起入侵月球。”
　　“那、那个……”
　　说起来，狐狸确实有说过自己曾经找吸血鬼想要进行协同作战。
　　这一点也让我觉得不太对劲。
　　为什么会找上吸血鬼呢？
　　为什么没有一开始就来找幽幽子大人呢？
　　“不过，很遗撼。入侵月球的话，我们另有我们的途径。也就是自己造火箭。你们要是也想去月球的话，就得赶在我们完成火箭之前，不然月之都就是大小姐的囊中之物了哟。”
　　“不，我们没打算去月球……那么请问火箭什么时候会完成呢？”
　　“唔——问题是还没找到火箭所需要的关键物品啊……等等，我为什么要告诉你这种事？”
　　“还没找到关键物品……”
　　“你记这些干嘛？”
　　“哦，没什么，随便记记而已。”
　　咲夜逐渐消失在了神社的方向。夜路有点可怕，所以我没有选择  继续追踪下去。
　　
　　
　　[[IMG,6ea467adc4eed6c75c10b9c973282aee,473,588,90467]]
　　
　　
　　——香霖堂。
　　是一家远离人烟的偏僻古董店。
　　虽说是古董店，但卖的东西也不一定都是旧东西。这家店是连路上随手捡到的东西都愿意收的。
　　我觉得，捡到的东西不过是说得好听点，其实搞不好就是一家回收赃物的黑店。
　　“嗯？你要我告诉你咲夜小姐买了些什么？”
　　“是的。我知道她最近时常到这里来。所以想请您尽量告诉我她具体都买了些什么东西？”
　　“真不好意恩，别看我店小，可也必须保护顾客的隐私啊。”
　　“……嗯，这么说只好我自己找了对吧。”
　　我环顾店内。
　　冷冰冰的铁箱，玻璃轮子，绿色的薄板。
　　大多都是些看不出是什么商品的东西。
　　“……你家店里有关火箭的东西是什么……”
　　“哦？你也在调查火箭的事情吗？那么阿波罗计划的书是最值得推荐的啦。”
　　“阿波罗计划……？”
　　“阿波罗计划就是指让火箭飞上月球的计划哦。”
　　“请、请给我那本书！”
　　“——这个嘛，很可惜，现在那本书没货了。全部被买走了。”
　　至于是谁买走的，这就不言而喻了。
　　“是、是吗……”
　　吸血鬼的火箭一定是以那本书作为基础的。
　　原来如此，这下我总算有点明白，登月火箭怎么会进展如此迅速了。吸血鬼们将外面世界的火箭计划作为参考，完成了登月火箭，目标直指向月球。
　　那么，紫大人所担心的会不会应该是外面的火箭呢？
　　唉，此刻拿不到火箭的书实在是让人不甘心。
　　就差一点，也许就能知道正在发生什么事了。
　　“不过，虽然阿波罗计划的书基本上没有了，但还有类似的书哦。个人认为内容上没多大差别。”
　　“啊？请、请给我那个！”
　　
　　
　　——白玉楼。
　　“喂，妖梦，你在看什么书呢？”
　　“啊，幽幽子大人。今、今天下雨了，所以我就想进修一下，所以学习。”
　　说着，我把之前看的书藏了起来。因为幽幽子大人说过不需要监视，但我却私下偷偷进行了吸血鬼们的监视工作。这样一来，看这本书就显得很不自然了。
　　“学习！太蠢了，好无聊。别学了，今天是中秋赏月佳节，快去捏一些团子吧。”
　　我点了点头，幽幽子大入便离开了房间。
　　我的目光再次落回书上。
　　“——联邦计划。败于阿波罗计划，最终登月计划泡汤。据说技术上更胜阿波罗计划一筹。若能比阿波罗先到月球，世界或许会发生巨大的变化。”
　　我在香霖堂买到的书上，写着一项与阿波罗计划不同的火箭计划。
　　联邦号和阿渡罗号火箭的形状貌似没有什么差别。
　　越往上越小的三截圆筒。没错，吸血鬼的确参考了外面的火箭。
　　也就是说，结构也和这个差不多吧。
　　虽然专业用语太多看不太懂，但我还是在其中找到了写有我最在意的动力的那一部分。
　　似乎是将一次性的燃料装入其中，点火让其升空，和烟花类似吧。
　　这个答案真是跟登月这种魔术般的壮举完全不搭，简单到让人大跌眼镜。
　　“如果那样就能成功的话，只要塞进火药之类的不就立刻能起飞了吗？虽然估计乘在上而会不太舒服。”
　　叫声打断了我脑中出现的在烟花上面载着房子飞过天空的妄想。
　　“妖梦！团子还没好吗？”
　　“好了，这就来。”
　　
　　
　　——今晚是中秋赏月佳节，日历上来看的话……
　　然而，看样子这样下去恐怕是欣赏不到月亮的吧。雨虽然变小了但—直没停过。就算会停，也很难说云会不会散。
　　顺便说一下，我很喜欢捏团子。
　　担着蒸过以后滑溜溜的触感很舒服。光是用手碰一下都会觉得很幸福。
　　“我说，贡品是不是差不多准备好了？”
　　“啊，幽幽子大人。您来了？还差一点就完成了。”
　　幽幽子大人来催了。
　　“动作快点，否则就要开始了哦？今天可是中秋赏月佳节。”
　　我觉得，比起急着开始赏月，她似乎更像是肚子饿了。
　　“日历上是这样没错……可是看最近的天气，今晚恐怕还会下雨呢。”
　　我指了指窗外。一般来说，持续两三天的秋雨对赏月来说是致命的打击。
　　“我知道啊。本来，说是中秋赏月，但这段时期自古以来天气通常都很糟糕的嘛。甚至有人说，十年中有九年都会因为下雨而看不到月亮呢。所以说，这明月其实是几乎不怎么露脸的明月……”
　　幽幽子大人突然变得很多话。大概是因为肚子饿了吧。
　　“那么，请问现在我是为了什么在捏团子呢？”
　　幽幽子大人一脸理所当然的样子说：“难道团子除了吃还有其他用途吗？”
　　
　　
　　——入夜后，雨势似乎变小了，但还是看不到月亮。
　　看得到假山中庭的走廊边，供上了团子。
　　幽幽子大人在团子旁边坐下后，就随手拿了一个放进嘴里。
　　“这叫雨月。尤其是在雨期容易延长的中秋赏月时节，即使下雨．即使看不到月亮，人们也会一边想象着云层上的明月，一边欣赏月色哦。”
　　“真是苦中作乐啊。”
　　赏月时看不到月亮的话，我会很失望。这难道不是大家都会有的想法吗？
　　“不不，那样反而风雅哦。自古以来人们都认为，与其欣赏月亮本身，不如看着圆形的东西想象明月更显得风流潇洒。也许古代人通过经验得到的绪论是，比起实物，想象出来的东西会太好几倍，美丽好几倍吧。仅仅是在料理中加一个团子，就能想象到明月，如此简单方便，不是很好吗？”
　　赏月面，就是把鸡蛋比喻成月亮的一道料理。有时自煮芋头也会被加进料理中，用来比喻成月亮。
　　虽然鸡蛋面这种叫法显得更好吃一些。但是特意改叫成赏月这一点或许更添了几分风雅气息吧。
　　“而最终极的形式就是——想象着本应在某处的明月，欣赏这‘雨月’了。”
　　幽幽子大人将手上拿着的团子高举向天空，指向那原本应该是满月的所在。
　　
　　
　　在享受完藏在云后看不到的雨月之后，我们回到了座位上。
　　幽幽子大人说想喝赏月酒，所以我做好了准备。
　　我一直在犹豫，要不要把吸血鬼的火箭进度状况向幽幽子大人汇报。
　　还差一点，就快弄清楚紫大人找我们去做监视工作的意图了，可仅凭我一个人怎么想也理不出个头绪。
　　斟完酒之后，我再次提到了两个月前，狐狸来访的那件事。
　　
　　
　　“……紫想太多了啦。就算地上有间谍也不至于嘛。”
　　“真是个让人想不通的委托呢。紫大人直接监视吸血鬼她们不就好了……”
　　幽幽子大人笑了。我再接再厉，想对幽幽子大人的想法进行一些旁敲侧击，却悉数落空了。
　　一点都不奇怪。幽幽子大人看上去好像是一副了然的模样，但实际上只是纯粹看当时的心情来决定自己的行动而已。这样下去该不会发生什么不得了的大事吧。
　　我下定决心，将自己所做的事情合盘托出。
　　近来两个月，我独自对火箭进行的调查，以及对吸血鬼进行的监视。
　　包括火箭尚未完成，飞行动力也还没找到。
　　还有不过只要有三截筒状的推进力，火箭就能完成，随时都能起飞的事。
　　幽幽子大人听着，眼睛瞪得很大。我做好了被骂的心理准备，继续汇报。
　　被骂也没关系。只要接下来要发生的事能够降低到我可以理解的程度就好。
　　但是，幽幽子大人接下来所说的话，远远超出了我的想象。
　　“——让吸血鬼完成她们的火箭。你只要把我说的话传达给巫女，之后事情会自动发展的。”
　　我原本指望的理解化成了绝望。
　　然后，我放弃了自己独立思考的行为。
　　如同幽幽子大人所希望的那样，让吸血鬼完成火箭，抢在紫大人前面先去了月球。
　　这样真的没问题吗？
　　
　　
　　——形势发展的结果，我此刻正在月球上。
　　月球的地表充盈着水，从四面八方受到波浪的冲击，形成复杂的凹凸。
　　这就是海吗？多么宽广啊。视野很不错，比三途川还要开阔。
　　更重要的是，月亮并不如我想象中的美丽。
　　我想起了幽幽子大人说过的雨月。
　　“通过经验得到的结论是，比起实物，想象出来的东西会大好几倍，美丽好几倍吧。”
　　
　　
　　[[IMG,c1b2e9402bfcb9eeccdd3e92f3820040,670,475,80386]]
　　
　　
　　“幽幽子大人……”
　　“嗯？不知道去月之都的方法吗？”
　　“这个我是不知道，不过我刚才想问的是，为什么……”
　　“月之都不是那么简单就能进去的哦。不通过某条特殊的路线是去不了的。”
　　“幽幽子大人一开始就打算来月球吗？”
　　“受紫之托嘛……不过接下来才是关键呢。”
　　我们是跳进红魔馆附近的湖面上映出的月亮，才来到了这边。那轮月亮好像是紫大人事先准备好的入口。
　　幽幽子大人的行动疑点重重，我实在没办法全部信任她，可既然来都来了，也只好跟着幽幽子大人了。
　　不过，能来月球，我还是有点高兴的。
　　我一个人进行吸血鬼的监视工作时，心底某处其实是有些羡慕她们的吧。
　　因为我也想亲眼看看月亮。
　　说实话，吸血鬼们丢下我，自己去月球的事，也许我是有点不甘心的。
　　至少这种时候我得感谢幽幽子大人的擅自行动。
　　
　　
　　殊不知，短短几个小时后，我将会为这种感谢的心情感到无比后悔。
　　那时的我强烈地领悟到，我只不过是被与自己波长截然不同的人物彻底耍了一通。
　　
　　[[IMG,cafc03c84a7c9fd9bf0f5f280703b839,300,754,46512]]
　　