　　对这街道的风，现在还不习惯。
　　在高空中呼啸的冷彻骨髓的风的气味。几乎感觉不到人的气息，完全一副冷淡的气息。明显不是这个都市植被的道旁树也好像心情很不好地将绿色的枝叶伸向过分靠近的天空。
　　乌拉诺斯王都，普雷阿迪斯。
　　这是在乌拉诺斯创世神话中被预言有朝一日会统治天地的，天空的巨大都市。
　　在街道上走着，云在旁边流过。即使天空变得明亮起来，日出也很晚，日落后晚霞时间也很长。由于时常移动的缘故，在岛的边缘眺望的景观每日每月都在变化，想着这海洋能眺望着过一个月以上了吧，下一个却又远远地俯瞰着险峻的山脉以及红土的大地。
　　日常生活与地上都市倒是没有大的差别。都市的公共设施配备得非常齐全，有大型海水蒸馏管道所以不用担心水的问题，都市本身就配备着军事力移动着便控制住了远距离贸易所伴生的花费，随着时间的经过便给这个岛带来了莫大的收益。
　　全场五十五公里，全幅二十四公里，周长二百二十公里。在这用汽车在外围的环状道路上巡回大约四小时就能转一周的岛上，结晶着乌拉诺斯文明的精华。在王府和王宫所在地艾文格里斯地区，以市场为中心有挂着五颜六色看板的小卖部屋檐连成一排，宽阔的大街上，市民们的笑脸与小孩子们的娇气声异常热闹。艾文格里斯地区的住民没有例外全都是富裕阶级，打扮都异常华美，钱包的绳子也不严（译者注：译者觉得应该是说出手阔绰的意思），香辛料、家畜肉、鱼类贝类、水果、丝织物与绒毯、光彩夺目的装饰品等等等等，地上到处都是的金银财宝都可以在市场上交易。
　　——天空的乐园。
　　来到普雷阿迪斯以后听过很多次的这个修辞闪过耳畔。
　　现在已经忘记怎样叹气了。
　　美绪·塞拉看着在眼下遍布的普雷阿迪斯的光景，拉上了窗帘。对于失去内心的自己而言，这种愉快澄澈的光景只能成为累赘。她想在这间遮住了日光、昏暗的房间里，将目光避开自己的身影，窝在这里面生活。
　　然而现实的状况连那样细小的心愿也不让她实现。
　　“不需要日光吗？没有问题。那么，温习一下吧。用这钢笔扎我的眼睛。”
　　那瘦瘦小小的五十多岁的女家庭教师，用着不祥而又稳健的声音，命令她做着危险的事情。
　　美绪右手紧握着钢笔。
　　毫不犹豫地走近了家庭教师，要擦身而过的瞬间反手拿着的钢笔笔尖戳向了她的右眼。
　　“杀气露得太多了，左脚的迈进太慢了。”
　　家庭教师抓住美绪的右手腕批评道。钢笔尖将将在眼球的前方停了下来。美绪头也不点，便与家庭教师拉开了距离，重复着同样的动作。
　　等像样的时候，家庭教师在椅子上坐下，敦促着美绪。
　　“然后请破坏我的颈椎。”
　　美绪点点头，逃到了家庭教师的背后，双手向抓住舵轮一样抓着头顶和下颚，狠狠地拧了上去。
　　“仍然还有犹豫。”
　　家庭教师将原本对着水平的脸低下对着地面，抓住了美绪的右手腕批评道。虽然刚开始的时候阴森森得让人没有办法，但现在的美绪早已经习惯了。
　　她已经放弃思考了。
　　只是淡淡地接受着教给她的技术。这样就好。
　　只有这样，美绪的家人才能得救。
　　埋头于学习杀人技术一直到日落，在此之后在食堂一个人吃了晚饭。专属的家政妇照顾她的所有日常生活，美绪她的一整天全部都被为了成为特殊工作者的训练填满了。
　　机械性地用勺子让汤流入胃中，仰头看了看雄壮的吊灯。
　　一个人在宽阔的食堂吃饭的寂寞，已经感觉不到了。
　　想成是笼中之鸟就好了。她是被乌拉诺斯外务尚书省次官塞农·卡瓦迪斯玩弄着人生本身的观赏动物。接受了那样的命运的话，兄弟姐妹们不用遭到同样的对待就可以了。
　　美绪所住的地方，是塞农的别墅。这在普雷阿迪斯延绵不绝的佩特拉山地的山脚下聚集着大贵族的别墅地区，美绪已经在此一个人收监了将近一年的时间。
　　好几个家庭教师一整天都在给美绪施加着为了让她成为工作员的教育。虽然一开始还有所抵抗，但在这过程中疲于思考了，现在的话都是原封不动地按照人家所说所做的，致力于隐瞒他人、欺诈、跟踪获取情报、破坏设施、暗杀要人的训练。
　　如果拒绝的话，总是千篇一律地得到同样的回应。
　　“如果你想让家人牺牲的话那也没关系。”
　　仅仅这样，美绪就无法抗拒了。即使是生理上再怎么讨厌的训练，也只能屏住心神接受。
　　——自己的幸福，已经扔到了垃圾箱中。
　　——只要弟弟和妹妹，不再遭到这样的对待就行……
　　这样对自己说着，忍耐着日复一日的训练。
　　吃完饭以后，家政妇们就像机械一样撤掉了美绪的餐具。从没有跟他们进行过对话。在教育以外跟美绪对话的对手，只有几个月一次来看看别墅情形的塞农。
　　晚饭以后是窃听与偷看信件的学科。
　　什么都不想，正要从椅子上起身的时候，食堂的门打开了。
　　“还精神着呢，美绪？”
　　那看上去温和的笑容，和眼睛深处闪过的冷酷眼神。
　　那是隔了三个月来访问这个家的塞农·卡瓦迪斯。
　　美绪撤回左脚，低着头打招呼。
　　“托您的福还健壮，阁下。”
　　那是完全不带感情，如自动人偶一般的口吻。她将家庭教师那里灌输的台词，完全不夹杂思考的重复了出来。
　　“‘阁下’太夸张了，我记得拜托过你不要再说了。”
　　塞农耸了耸肩，用下颚指了指椅子。
　　“坐在上面，我想好好看看你的脸。”
　　美绪默默地重新坐在了椅子上。
　　塞农用手指碰了碰美绪的下颚，将之抬起，仔细观察着表情。
　　“没什么生气了啊，明明以前更为泼辣的。”
　　“……”
　　“嘛，这种生活的话也没办法啊。可是你的魅力，正是在于那种生动活泼的表情以及聪明上面，失去那些的话商品价值会下降的。不太好啊。”
　　“……”
　　“我有个好消息，想听吗？”
　　塞农一边用手指梳理着美绪的头发，小声问道。美绪头也不点。
　　“如果是教科书里没有的问题就不知道该怎么回答，吗。还真是墨守成规呢。唉，算了。克罗诺·马格斯的工作很顺利地进行了呢。你的二哥昨天逃亡到Harmondia去了。不久就会来普雷阿迪斯了吧。”
　　在美绪的表情中，今天首次闪现了像人一样的东西。
　　“杨他……？”
　　“被在圣·沃尔特国内的潜入工作员窝藏了呢。经由尊金朝总算是逃了出来，不久就能见面了。”
　　美绪从椅子上抬起腰来，从极近的距离盯着塞农。表情中难以隐藏开心。
　　“谢……谢谢您！！本以为，已经再也见不到了……”
　　那是她真正的心情。身为圣·沃尔特帝国中央官员的次男杨·塞拉在伊桑的身份被发觉后，便隐藏了行踪。那也是得到了塞农主办的权力者会议“克罗诺·马格斯”的协力，才最终得以逃到国外去的。
　　“这样一来你姐姐和两个哥哥都救出来了。接下来是父母和两个弟弟还有妹妹吗……这里就比较麻烦了呢，但是我会继续着手去做的。”
　　在克洛斯诺达尔岛拘禁的父亲伊桑与母亲格雷塔、弟弟多米尼克与和希、妹妹波妮塔现在的消息还无法获悉。如果相信塞农所说的，克罗诺·马格斯会尽全力收回他们人身，夺还成功的话马上就会带到普雷阿迪斯让他们与美绪再会。
　　“……拜托您了。请务必……将父母和兄弟……”
　　美绪只有依靠塞农了。实际上塞农已经将她姐姐和两个哥哥从敌人手里就出，带回普雷阿迪斯了。对于家人来说，命根子正是自己的存在，这一点美绪是理解的。
　　为了家人的话，无论什么样的屈辱都能忍耐。
　　这是现在美绪还活着的唯一动机。
　　“我会尽力做到最好。只要你听我说的话，嗯。”
　　塞农依然是露着亲近的笑容，这么说着。
　　说一不二地，美绪在塞农面前跪下。
　　“……谨遵您的旨意。”
　　自己什么的，究竟会怎么样已经完全没有兴趣了。能这样让塞农满意能救出家人的话，就一直持续着没有生命的人偶吧。
　　塞农满意地向下看着那样的美绪，抚摸着她的下颚。
　　“……可是很难啊。虽然想得到你身为女性的魅力，但照现在这样下去的话有的只是人偶之美。如果能稍稍有些生气能像个人一样的话，就能成为更能吸引人的工作员了。”
　　眺望着天花板，稍稍思量了一下，然后好像想起什么似的重新浮现出笑容。
　　“……搬家吧，美绪。”
　　“……？”
　　“在这座山进入最里面的地方，有一座叫做拉米亚离宫的王族专用的别墅呢。在那里有一位要人居住着呢，非常孤独啊。说不定，你能够成为他（译者注：仍然，在真实身份出来之前，用“他”，虽然此人是谁马上就揭晓了）的慰藉呢。”
　　美绪只能吃惊地回看着塞农的笑容。
　　“你的任务，就是跟那位要人搞好关系。简单吧？比起学习杀人术和跟踪术来说，简直就是一种散心啊。这是为了你，也是为了那个人。”
　　塞农好像迅速就决定了下来，叫来家政妇，命令他们打包美绪的行李，完全不管美绪的意思。
　　那天夜里。
　　躺在床上之前，映在窗户玻璃上的自己的面孔倏地映入眼帘。
　　与此同时，异常的疼痛也割裂了膈膜，自己的表情上覆盖了清显与同伴们的面孔。
　　明明应该已经忘记了的，明明是自己舍弃的羁绊。真是不像样，一边这么想着，一边想着他们现在究竟怎么样了。
　　希望能被原谅，她一次也没有这么想过。
　　将乌拉诺斯飞空要塞引入Air Hunt岛的，毫无疑问就是我和莱纳。
　　所以，请不要原谅我。可以憎恨，可以蔑视，也可以破口大骂。她有着接受这样命运的觉悟了。
　　——清显，已经忘记我了吧。
　　——伊莉雅也是，塞西尔也是，机长也是，神乐姐也是……都在憎恨着我吧。
　　——这样就好了。然后能忘记就最好了……
　　这样对自己说着，眼泪却不由自主地充满了眼眶。
　　那个誓约，萦绕在耳朵深处。
　　“即使分开成为敌人，吾等也绝不会彼此憎恨。”
　　“友情是，永恒的。”
　　那是对未来的事情什么都不知道而结下的，天真的约定。
　　在残酷的结局压身的现在，她明白根本没有什么是永远的东西。
　　将同伴交给乌拉诺斯做牺牲品换回家人的自己，怎么能不可恨呢。
　　惊讶于自己的软弱，即使不断呵斥着自己，眼泪也无法消失。
　　——笨蛋，笨蛋，笨蛋……
　　反复多次地责难着自己，美绪的眼睛离开了窗户玻璃上映出的自己的身影。
　　出发是在第二天清晨。
　　塞农从大门目送着整理了装束、乘坐在两匹马拉的马车中的美绪。
　　“我因为有工作走不开。一定要想办法与他搞好关系。下次能见面应该又是几个月以后了，希望到那时你能与对方相处融洽。”
　　对着用无邪的笑容挥手的塞农，美绪回应道，
　　“……我一定尽我所能做到最好。”
　　“嗯。关于对方的消息已经有人说明了吧？那时左右着乌拉诺斯未来的重要的人，希望你能照顾周到，不要惹他生气。”
　　“……我一定尽我所能做到最好。”
　　重复着同样的回答，车夫挥动了鞭子，美绪离开了塞农的府邸。
　　就像被指示的那样，即使对住所变化也感觉不到丝毫的不甘。自己已经是个人偶了，不会再被这样人类的感情折磨。
　　一边在脑海中回想着今天一大早从家庭教师那里听到的关于对方的情报，美绪只是考虑着讨好对方的方法。取悦塞农，是夺回家人的唯一手段，只是为此也必须加油……
　　道路进入上行，在路都没有铺的弯弯折折的路上向上攀登着。这明明应该是王族的别墅，却在这么偏僻的地方。在细细的道路途中有着夸张的检阅场所，十几名身着重装的卫兵，两眼在寂静的道路上闪着光。
　　那是没怎么见过的兵服。不知不觉地，她感觉到他们并不是乌拉诺斯兵，而应该是在那前方的要人专属的近卫兵。
　　穿过郁郁葱葱的树林下方，终于那戒备森严的大门立在眼前。比起别墅来说，简直就是要塞的构造。再一次，车夫向卫兵展示了身份证和通行证，卫兵非常不懂风情地从马车窗户瞪视着美绪的侧脸，打开了门。
　　府邸内非常广阔，到处都备有设有枪眼的高台。宅邸备有破旧的带柱子的长廊，大门在圆柱并立的深处，屋顶对面耸立着高高的圆塔。
　　——简直像个牢房。
　　留下了这样的印象，穿过去进入了府邸内。
　　有一个武装起来的身高马大的卫兵，前来迎接美绪。那看上去很忧郁的修长的眼睛，与中长的银灰色头发。即使不怎么关心异性容颜姿态的美绪，也一下子胸中像浪花打来般悸动了一下，真是个漂亮的青年。
　　说出了自己是塞农派遣来的这层意思，在自我介绍道自己是从今天开始就要来照顾要人的日常生活的人时，那中性容貌的卫兵依旧一张扑克脸，头也不点的转过身来。
　　他就那样鲁莽地进入了大厅的深处。
　　美绪伫立在那里，他便不耐烦地转过身来，甩出一句话，
　　“干什么呢，快跟上。”
　　真是相当自大呢。虽然稍稍有些火大，但美绪依旧默默地跟在他身后走着。
　　在这宽阔的府邸中人很少。日常器具也盖上了灰尘。将要人安置再此也过于煞风景，此处简直就是监牢的印象越发强了起来。
　　卫兵开始登上螺旋楼梯。在那相当长的楼梯上，向上一直登着一直登着还是看不见尽头。那是刚刚从院子里看到的，那个高高的圆塔内部吧。在那前方，就住着美绪要照顾的要人吗。
　　——简直就是被囚禁的人啊。
　　这样想着，卫兵攀登到楼梯顶部，脚步停在门前。正想要敲门，又稍稍想了想改变了主意，用险恶的表情低头看着美绪。
　　“你是因为什么目的被派来的，我可不去管。只是给我记住，想耍什么奇怪的花样的话，我当场就把你轰出去。”
　　看样子他是要人的专属骑士。
　　美绪了无兴趣地回了一句话。
　　“随你便。”（译者注：其实我觉得伊格纳的傲娇完全不是这种状态的美绪的对手。）
　　骑士用稍稍有些惊讶的表情对着这么说的美绪，然后终于敲门了。
　　从室内，传来了纤细的少女的回答。
　　“请进。”
　　骑士颐指着美绪。
　　“进去。我再重复一遍，不要耍奇怪的花样。”
　　美绪也没有回答，打开们进入了房屋中。
　　圆塔最顶部的房间实在很煞风景，日常用品也只有最低限的东西。书架上有几册历史书和百科事典，以及乌拉诺斯编纂的这个世界的地图。圣阿尔蒂斯坦的木雕在书架上面交叉着双手，看着虚空之中。
　　半圆形的天花板上有着小小的采光窗，射进的阳光形成了白色的线，呈现逆漏斗状照在公主大人身上。
　　——像人偶一样。
　　这就是最初的印象。
　　美绪跪下来，打着招呼。
　　“在下是从本日起来照顾您日常起居的，叫美绪·塞拉。以后请您多多关照。”
　　美绪抬起脸来，与坐在呢绒椅子上的公主大人四目相对。
　　那个瞬间，胸口倏地阵阵作痛。
　　——跟我好像。
　　完全没有根据，那样想着。
　　“辛苦你了。”
　　用着非常文雅、小小的声音，公主大人回答道。
　　及肩的地方批开的黑发。白色的衬衫以及深蓝色的裙子。胸口刮着一个简朴的挂件。听着家庭教师那夸张的话语虽然想象是一位花枝招展的公主大人，但亲眼见了以后才发现那种质朴，那种清洁，那种彬彬有礼，那种文雅从全身渗透出来。
　　——看起来是个好人……
　　美绪再一次凝视着白色光线的中间。
　　那现在似乎就要在日光中溶解形成水洼的，充满了冰雕的氛围。浓缩的悲伤，自然而然向美绪传达过来，让人胸口一紧。
　　这个透明而且一尘不染的少女，竟然是过去使一国陷入政体毁灭的困境，在圣泉全歼了乌拉诺斯舰队的人吗。
　　——创世神话语言的救世主。
　　乌拉诺斯期待了两千年以上之久才出现的传说中的存在，在那野葡萄色的眼眸中映出的却只是悲伤。
　　——乌拉诺斯的继承人。
　　根据预言，不久这个少女就会成为乌拉诺斯王统一世界，给天地间到处都带来永恒的和平。
　　——呼风的少女。
　　能成为，朋友吧。
　　——妮娜·维恩特。
　　[[IMG,1148f310662824a72566c0336e82a439,566,404,14835]]