　　“每天每天都看到笨蛋啊，已经习惯了。现在我对那些人的笨蛋程度已经不感到吃惊了，已经对笨蛋麻痹了啊。”
　　雷欧·罗森缪勒那精疲力尽的语言，清显重复了一遍。
　　“对笨蛋……麻痹了……”
　　他们接着观看在夜晚的海滨展开的像是沃尔迪克航空队下士官们每日必修课一样的狂欢作乐。
　　的确如此啊，即使对于那种混杂着喝醉男女露出的让人必须遮住眼睛的丑态，也没有以前那般吃惊了。啊——又那样了，又是屁股啊脱衣啊头槌啊什么的，那种程度的东西他已经无动于衷了。
　　“我想啊，自己必定是精神成长了吧，对那种一般二般的事情已经无动于衷了。”
　　“不，不是成长了，只是感性钝化了。如果对那帮人感觉习以为常的话，就再也回不到你原来的每一天了，要小心哦。”
　　“感谢您的忠告。然而……我想快乐的事情总归是好事嘛。”
　　“……算是这样吧。明天的作战没有一定能生还的保证。现在这些成员聚集起来胡闹说不定今天是最后一次了，我也不是不明白那种现在变得想要胡闹的心情。”
　　虽然他吐出了充满叹息的话语，但盯着下士官们喧闹的雷欧的目光中，也充满了对他们止不住的慈爱。
　　参加明天作战的搭乘分组情况，在白天公布了出来。
　　虽然没有告知详细情况，但一百四十名沃尔迪克航空队的成员中有四十五名精兵都被记入其中，可以明白这是相当大规模的作战了。
　　恐怕明天，终于要在大瀑布上空展开战队决战了吧。当然，大概也会与乌拉诺斯飞空要塞“卡奇诺斯”和“巴塞诺斯”战斗，这边也必须做出要有相应牺牲的觉悟。
　　以前夜祭为名，全体沃尔迪克航空队员聚集在了沙滩上，就像以往一样喝醉了酒乱成一锅粥。
　　“不要喝过头了啊，明天可还有大事呢！”
　　虽然雷欧这么大声说着，但下士官们只是哈哈大笑着举着酒瓶，用干杯的声音作为回应。好像比起明天的作战来说，还是眼前在这里喧闹更加重要。
　　清显微笑着，仰望着夏天的星空。他已经对沃尔迪克航空队的气氛相当习惯，无论这沙滩上风的气味，还是篝火的温暖，抑或是下士官们的笑容、谩骂声以及酒臭味，都感到莫名的心情舒畅。
　　——就像个大家庭一样。
　　他痛切地这么感觉道。
　　记住了一个又一个下士官们的名字并与他们关系好起来，还亲眼目睹了每个人所怀抱的各自的家事。他们并不只是粗野而技术高超的飞行员，当不断得知了他们作为一个人的本来面貌，那已经萌发出的伙伴意识便越来越深。
　　比方说吧，现在在波浪拍打的地方来回追逐着女性队员的塞巴斯蒂安，是为了给在故乡卧病不起的母亲寄钱回去才以现在的职业为生。一边对着威士忌瓶吹一边对着同伴们说着脏话的Leon，则是为了赎回被本地的伪慈善者巧取豪夺的牧场才上了战场。Jude则是因为生病的弟弟住院，哈密顿则是为了还清自己家里卖鞋所欠下的债款，而流离失所的麦克盖尔则是为了弄回自己的家，露露和菈菈则是为了给养育自己的社会福利机构还钱。几乎每个人都是在经济出汗穷困潦倒，为了挣钱才上战场的。
　　贫困的原因，正是战争。
　　由于国家将过多的预算用在的提高军事能力上，福利厚生便无法实施，贫穷的人们无法上学也无法就职，甚至连住的地方也没有只好在曝尸于荒郊野外。能在士官学校上学的人，从某种程度上说还算是在经济上受到眷顾的家庭出身，而下士官们即使有能力，在经济上不受眷顾无法接受让人满意的教育，即使在军队里也只能成为“弃子”。可是对于他们来说这样子毫无卑微之处，对于自己现在的状况乐在其中，每天都充满朝气地过着。那样的身影，极其炫目地映在了清显的眼中。
　　——真是了不起的人们啊……
　　他真心这么想着。他迟疑地反省着自己，向他们学习着，竭尽全力为每天开朗而精神地度过而努力着。
　　已经七月了。
　　从分配到这里已经经过了三个月，经历了十几次出击，对于实战已经相当习惯了。虽然还打不到率领从属机进行战斗的程度，但至少现在慢慢地不会再空战中扯后腿了。
　　在实战中，清显有六架、伊莉雅有八架确定击坠数的记录。对于少尉候补生来说这是格外出色的成绩，大事宣传“埃利亚多尔之六人”的宣传部也积极地在圈内圈外发布他们的消息。随着击坠数的增加，下士官们也愈发承认清显、伊莉雅、神乐和莱纳他们的能力之强，再也没有人露出“只是从好的学校里出来而已”这样侮蔑的神情了。
　　现在这时候清显他们虽说是少尉候补生，与其他人的关系却并不是长官和部下的关系。要说是什么的话。
　　——新的同伴……
　　更有那样的感觉。随着时间经过便又结交了新的能一起共事的重要的人们，与在此之前的同伴们混在了一起。然后，已经离去的人的存在，在那个时候就变得薄弱起来。
　　嘶啦。
　　清显的内心深处，响起了那样的声音，撕裂开来。
　　那种痛楚，让他不禁叫出声来。
　　——美绪。
　　清显的心好像被紧紧揪住一样，叫着已经不在的那个人的名字。如果不那样的话，他害怕美绪就会在自己心中消失。
　　“没关系吧，清显君。哪里痛吗？”
　　在旁边的神乐发出了有些狐疑的声音。清显摇了摇头，逞强着微笑着。
　　“没关系的，我没事。”
　　“……嗯。明天是关键时刻了哟，如果身体不好的话就去休息吧。”
　　“真的没事。现在也是很重要的时光……话说伊莉雅今天也不行吗？”
　　他这么问道，神乐苦笑道。
　　“不知道啊……一邀请她去庆功会，她就总是逃开，就跑了。看来那次的打击还在啊。”
　　“这样啊……明明没什么好在意的。”
　　清显有些担心地眺望着女性士官兵营的方向。自打五月第一次喝酒以来，伊莉雅就坚决不接近沙滩上的派对了。看样子她对喝醉了而显出的丑态深感羞愧。
　　回想起来。
　　他背着喝醉的伊莉雅，确认她已经睡着了，将她送回了兵营的第二天。
　　一如既往地执行早上的巡哨任务而在飞行员待机所里碰面的时候，正当要问早安的时候，伊莉雅的脸立即红得像番茄一样，仿佛挑衅般地这么说道：
　　“你、你喝得太醉了！你这个醉鬼！”
　　清显莫名其妙地摸不着头脑，伊莉雅的脸却越来越红，带着即将要哭出来的表情，愈发大声叫道。
　　“难道你忘了吗！原来是这样啊。看来你是喝得烂醉，说了很多让人不知所以的话！”
　　对着瞠目结舌伫立在那里的清显，伊莉雅鼓足勇气继续说着。
　　“你、你昨天的记忆，全都都是自己的妄想！我、我可是什么奇怪的事情都没有做，你这个醉鬼！”
　　用着结结巴巴的遣词方式，那伊莉雅的样子，就像是朗读着已经预先演习好几次而记下的台词一样。清显终于察觉到伊莉雅的心思，无力地低下头，露出了像是对小孩子一般的笑容，道：
　　“……嗯……是啊，确实是这样。我呀，喝醉了，昨天晚上的事情，已经完全不记得了呢。”
　　他那样告知，伊莉雅收紧了表情摆起架子：
　　“没错吧！是这样吧！嗯，所以啊，昨天的事情，那个……全部都是你想错了！”
　　她这样严厉斥责道。
　　那个时候，虽然想着有点不太好，但那种想要逗弄伊莉雅的冲动强烈地涌了上来，不由得这么说道：
　　“是啊。虽然总感觉被你死乞白赖地要求着要背你，那果然是误会啊。”
　　“是你的妄想！”
　　伊莉雅浮现出几乎就要哭出来的表情，毫不犹豫地打了清显一耳光，然后就那样跑着从待机所跑了出去。没想到竟然会逃走，他便慌慌张张地追上了伊莉雅，一边安慰着她，一边将所有事情全部说成是自己的妄想才收了场，可从那以来，伊莉雅便坚决不在宴会中露脸了。
　　然后现在。
　　神乐露出担心的样子，道出了充满叹息的话语。
　　“虽然迄今为止那些以一些有的没的为名目的派对不参加也无所谓，但今天这个可是为了团结与高涨士气的派对呀。而且也难保能再次跟同样的成员一起喧闹了，伊莉雅要是能参加还是最好。”
　　“如果要是能不喝酒就好了……五月的那次一定是受到了很大的打击呢……喝过酒就会聒噪这点事，我们本来就完全不会在意的嘛。”
　　“嗯。下士官的大伙儿啊，好像反而很期待伊莉雅喝醉一样，那样更容易接近嘛。可能伊莉雅的自尊，不允许自己喝醉吧……”
　　“……看你们那么担心的样子，我就把伊莉雅叫来啦——”
　　突然间轻薄的言语从中插了一杠子，回头一看，只见莱纳嘻嘻哈哈地笑着，伊莉雅露出了逞强的表情。
　　“伊莉雅！太好了，你来了啊！”
　　伊莉雅好像在挑衅一样，以毅然决然的表情瞪着清显，
　　“我不喝酒哦，连一滴都不喝！即使没有酒精什么的，我也能和大家好好交流！”
　　看那个样子，莱纳真是煞费口舌才把她劝过来的。不断对着嘴巧的莱纳道着谢，清显身体前倾，欢迎着伊莉雅。
　　“嗯，嗯，不喝酒也没关系，在这里就好了。而且还有碳酸水，伊莉雅喝那个没关系吧！！”
　　“我就喝那个！”
　　“哦，明白了！伊莉雅，给你，碳酸水！”
　　莱纳顺手给伊莉雅递来了喝的东西，伊莉雅一口气就喝干了。
　　“嗯，我喝这个就好！”
　　伊莉雅很自豪地挺着胸。注意到伊莉雅已经来了的下士官们，张开双臂，“哇！哇！”地叫着走上前来。他们大家都一直期盼着伊莉雅能来赴宴，终于希望得以实现便一片聒噪。
　　清显以防万一，大声对下士官们如是传达：
　　“那个，伊莉雅可不喝酒啊！请给她和水和果汁！”
　　“明白啦！”“我们不会给克莱施密特殿下和酒之类的！”“殿下，请喝葡萄汁！”
　　制止了想要接过麦克盖尔递出的纸杯的伊莉雅，清显抢过了那所谓的装葡萄汁的瓶子，自己试了毒，便喷了出来。
　　“这不是葡萄酒吗！请不要再开这种恶劣的玩笑！”
　　“真是的，你们大家还真不是什么善茬儿啊。给你伊莉雅，和碳酸呀碳酸。”
　　一边叹着气一边接过莱纳递过的饮品，伊莉雅又是一饮而尽。
　　“嗯，这个的话，完全没有问题！”
　　伊莉雅如是宣言道，下士官中间传来了欢呼。
　　“我也要喝那个！”“莱纳，也递给我一点儿！”“我也是！”
　　露露和菈菈也靠了近来，将莱纳递过的纸杯中的东西一饮而尽，全员都哈哈大笑。
　　“碳酸真好喝！”“碳酸太棒了！”“殿下，请咕嘟咕嘟地喝吧！”
　　眺望着那一连串的互动，清显他注意到伊莉雅的脸颊稍稍呈现出了红色。至于为什么还不清楚。莫不是将啤酒说成碳酸水递给伊莉雅了吧。
　　“伊莉雅对不起，稍稍给我一下你喝的。”
　　焦急地躲过了伊莉雅手中的说是碳酸水的饮料，喝了一口，清显夸张地喷了出来。
　　“不是啤酒吗！莱纳，为什么连你也做这样的事情啊？！”
　　“诶——很有趣嘛。”
　　“伊莉雅很可怜啊！！伊莉雅，那是啤酒啊，不能喝！！”
　　虽然他这么大叫道，可已经晚了，伊莉雅被露露和菈菈从两边抱着，伴随着收音机的音乐开始跳舞了。清显肩膀无力地垂了下来，
　　“啊……又来了……”
　　“嘛，不是很好吗。大家都很高兴的说，伊莉雅也就这么将错就错了。没法区别啤酒和碳酸水的话，这说明啊她天生就能喝酒，继承了她老爹的血脉嘛。”
　　“第二天被找茬儿挑衅扇耳光的可是我的说……真是输给你们了啊……”
　　一边发着牢骚，一边凝视着正在跳舞的伊莉雅。她脸颊早已被染得通红，显得很高兴。这样下去的话早晚会被下士官们怂恿着喝酒的，大概又会露出她那崭新的一面吧。
　　“嘛，可是偶尔这样也可以吧……”
　　他这样想道。正是因为伊莉雅她一直那么精神振作，偶尔这样歇口气可能比较好。谁也无法保证明天的决战结束以后还能不能像这样子喧闹了。所以，就尽情地享受现在这个时候吧。下士官们这样的心声，好像从在篝火为中心跳舞的圆圈中传达了过来。
　　在闪闪发光的星空之下，一边听着以火焰为中心不断涌起的爽朗的笑声，清显的目光一直追着伊莉雅看。在这样做的同时，好像一种莫名的淡淡的心情从意识的中枢萌生了出来，而且一直浸入了身体的末端。
　　“我们也跳吧，总感觉很快乐的说。”
　　“是啊，我也混入其中吧！”
　　被莱纳和神乐催促着，清显也加入了大家的圈子。下士官们几乎已经都烂醉如泥了，满脸通红地一边哈哈大笑一边无所顾忌地抱着清显和伊莉雅的肩膀，一边散发出酒臭一边用散乱的步伐引导着跳舞。
　　“等、等等，等一下啊，太激进了……”
　　清显笑着，与其说是在跳舞，不如说只是互相碰撞着被卷入了骚动中去。对于明天决战的那种亢奋心情就那样在跳舞中发泄了出来，那大声的喧闹好像一直没有完结一样不断持续着。
　　这样想着，突然好像被人从旁边拍了一下，与清显并着肩，在耳边叫道。
　　“坂——上——！还结实着呢——？”
　　“伊、伊莉雅。你没事吧？”
　　明显是喝醉了的伊莉雅，露出了孩子般的笑容，拍着他的额头。
　　“你也给我喝！”
　　她不容分说地单手按住了清显的后脑部，用嘴咬开了瓶盖，举起瓶子，将瓶底对着地面呈直角。
　　“Bubebebebe”
　　强行将廉价葡萄酒灌入体内，呛着了。伊莉雅咯咯地笑着，随手将瓶子从清显的嘴里拔了出来，含在自己嘴里，又一次咕嘟咕嘟地喝了个干净。正如莱纳所说，好像父亲的血液已经完全解放了，成了一个出色的酒鬼。找这个势头再过一个小时的话，恐怕又会退化成幼儿，再次要他背，清显这样担心着。
　　还没到一个小时，这担心就成了真。
　　“坂——上——”
　　用着仿佛小孩子在撒娇的声音，伊莉雅在他耳畔低吟道。
　　“怎么了。”
　　在一个人都没有的沙滩上走着，回应着在背上背着的伊莉雅。
　　“没有什么……只是随便叫叫……”
　　在嘴里嘟哝着仿佛梦话一样的言语，她那环抱着清显从肩部一直到胸际的双手使上了力气。
　　在远处，微微传来下士官们的聒噪与音乐声。篝火的光还传不到清显所在的地方，在那里只有黑暗与星光。
　　——伊莉雅啊，其实是这样的女孩子啊……
　　他深刻地这样想道。尽管从小开始就受到了过分严苛的训练，被敲打成了严格的作为军人的态度，可在意识的最深处还是潜藏着无邪开朗而爱撒娇的本色，在酒精的作用下便表现了出来。
　　——只有一次，被父亲抱着，真的很高兴呢。
　　想到这点，一种苦闷的心情就涌了上来，清显嘿咻一下（译者注：原文「よっこいしょ」，表示一种轻微的给自己或别人鼓劲的意味。此语在日本70年代较流行，后来以不用，再后来因为《幸运星》中的柊司曾用过而somehow再次流行过）重新将伊莉雅背了起来，再次步履蹒跚地在夜晚的沙滩上一直走向远方。
　　从背后传来了伊莉雅的体温和柔软以及香味。
　　在心中毫无争议地，萌生出了一种幸福的感觉。
　　——伊莉雅。
　　他无声地叫了叫她的名字。他胸中无法抑制地悸动了起来。又温暖，又开心，如果能一直这样就好了——他的心中这样倾诉着。
　　清显仰头看了看星空。
　　在星光中，浮现出美绪的笑颜。
　　那幸福的心情，转而变成了痛楚。
　　割破了心脏瓣膜，罪恶感变成了不可见的鲜血滴了下来。
　　——美绪。
　　从还是孩子的时候就一直在一起。在Mesusu岛被毁灭以来，便成了失去家人浪迹天涯的清显最近的人，编入同一个士官学校，一同追寻着消灭乌拉诺斯这同一个梦想。可能距离太近了，便没能意识到她的存在有多么重要。自Air Hunt岛的那次离别以来，心中开了大大的洞，只是感到了无限的空虚。
　　然后现在——这个洞被一点一点地填补了。
　　而填补它的，正是从背后传来的这份温暖。
　　——和伊莉雅越近，就离美绪越远。
　　这现在近在身旁的人，和远去了连地方都不知道的人。
　　即使想紧紧抱住美绪，既没办法和她说话，也无法抓住她的手。只是为了让她的存在不至于消亡，他只好在眼睑内不断描绘出记忆中的美绪。
　　与此相对的是，在背后传达的温暖，温柔地浸入了心中。那手的柔软，以及在一起的交谈，在自己内心都不断增加着她存在的分量。
　　那曾经深信永远不会改变的思念，随着距离以及时间，在他本人都没有觉察的时候就即将变质了。
　　——我是多么过分的人啊……
　　他对自己内心的运转感到恐惧。
　　他凝视着夜晚的海洋。
　　一直穿过这片海，越过大瀑布，然后到了谁也不曾到达的海域，美绪大概就在那里吧。
　　——美绪，你现在在哪里啊。
　　——在做什么。
　　——我很想见你，想跟你说话，想握着你的手。
　　清显对着星空，发出了重复过不知几百回的祈祷。他害怕如果不驱动自己的意志，拼命地抓住过去的话，这样子美绪就会在自己心中消失。
　　——只要追到乌拉诺斯，就能见到美绪。
　　——有朝一日抵达普雷阿迪斯的话，一定能再次见面。
　　就像往常一样，这样激励着自己，背负着伊莉雅走着。不断打过来的浪花在轻抚着清显的脚下，在耳边传来了伊莉雅的鼾声。
　　第二天——
　　“你、你这个人！又喝得烂醉吧……”
　　在飞行员待机所里与伊莉雅相遇后，她开口第一句话便是这个。虽然开口那句话语气十分强硬，但马上就意志消沉下来，恐怕是无法忍受良心的谴责吧，话尾变得嘶哑起来。
　　清显苦笑着回应，
　　“嗯，对不起，确实喝得烂醉。我什么都不记得了哟。”
　　“是、是这样啊。嗯……一想就是……”
　　伊莉雅的脸通红，嘟哝着一些听不清的话语。看来虽然那样子的确是想把昨晚上的丑态硬说成是清显的妄想，但果然第二次这么做便傲慢不起来了。
　　“伊莉雅和平时一样啊，所以没关系的，没有做什么奇怪的事哟。”
　　这么安慰道，伊莉雅用一种夹杂着害羞、难为情与倔强、固执的表情望着清显，道：
　　“呃、嗯……没有做什么奇怪的事……全部，都是你的妄想……”
　　“是啊，我呀，喝得太多了。好啦，集中在今天的事情上吧，很重要的一天啊……”
　　“……嗯……我明白。”
　　“这里空着在这儿坐下吧？好像还有很多人会来呢。”
　　“……嗯。”
　　清显指着旁边的椅子，伊莉雅便老老实实点了点头坐了下来。
　　“身体没问题吧？”
　　“……嗯，没事。”
　　“这样啊，那太好了。今天大概会飞过大瀑布吧，得保存体力啊。”
　　“……嗯……坂上。”
　　“嗯？”
　　伊莉雅抬起满脸通红的表情，用只有清显能听见的声音说道，
　　“……对不……”
　　“……？”
　　“……起。”
　　（译者注：这里实际上就是将「ごめん」和「なさい」拆开了。）
　　宛若小鸟鸣啭般谢罪过后，便低下头，藏起她那通红的脸。
　　看样子是对背着她的道歉。清显只好苦笑着，
　　“我很高兴哟。”
　　“……以后，不会再要求你做那种事了……真的……对不起。”
　　“好啦，谁也不会放在心上啦。话说，得快点儿准备了。这可是赌上性命的作战呢，没有闲暇考虑什么其他的事情了。”
　　“……嗯……我会集中精力的。”
　　恢复了一点往常的刚毅，伊莉雅抬起了头。
　　在待机所里已经有几十名沃尔迪克航空队的飞行员们集合了。一边大声吵闹着，一边等待着今日作战的说明。在Chandora要塞司令部，好像今天一大早就聚集了大队长以上的士官，进行着长时间的磋商。聚集起来的飞行员们的表情中，全都充满了对今天能才加大作战的兴奋。综合各种传言的话，这次无疑是Haiderabad战役开始以来，最大的一次进攻作战。在Chandora军港集结了圣·沃尔特海空军多岛海方面舰队的主力舰艇，都摩拳擦掌地等待着抛锚之时。
　　这么说着，沃尔迪克航空队司令官——亚伯拉罕·梦露上校领着包括两名航空参谋与雷欧在内的三名大队长进入了待机所。吵嚷声一瞬间就收住了，在名字被记录在搭乘分组表中的下士官飞行员们都注视着梦露上校。
　　航空参谋打开了话头。
　　“诸君，你们都忍耐很久了。圣·沃尔特海空军今日集结了总兵力，将进攻乌拉诺斯的飞空要塞卡奇诺斯。”
　　刹那间，待机所内沉浸在一片地动般的欢呼声中。拳头上举狂吠不止的人，用尽两只手臂的力量两拳对碰的人，以及静坐着用热血沸腾的眼光看着司令官的人，都用各种方式表现出了斗志。
　　去年夏天那毁灭了Air Hunt岛的飞空要塞，今天终于可以全速开进了。那花费三年时间与国家半年预算建造、一次都没有战斗却折戟沉沙的新型舰队的账，终于可以在今天讨回了。
　　航空参谋将准备好的作战图挂在了黑板上，用着指示棒开始了简要的战前说明。
　　“根据谍报部收集的情报来看，飞空要塞卡奇诺斯和敌方主力舰队现在正在Santose岛Sheragreed近郊集结，企图向北多岛海进攻。我们没有等他们过来的道理，这次要我们主动扑上去打。本次作战的目的是将游弋着的敌方舰队歼灭，以及占领卡奇诺斯。”
　　参谋歇了口气，然后扫视着全体。
　　“我们的舰队在越过大瀑布的同时，秋津联邦军将游弋在Mesusu岛Odesa近海开始攻击另一个飞空要塞巴塞诺斯。我们两军同盟将对Haiderabad联合军形成夹击之势。这样一来，Haiderabad舰队就无法集中战力，就无法给乌拉诺斯飞空要塞充足的支援。两军便趁此机会，便勇猛果敢地登上两个可恶的飞空要塞，并占领之。”
　　这是比起预想还要规模壮大的作战。即使说这是乌拉诺斯/Haiderabad联合军与圣·沃尔特/秋津联邦军一决雌雄的一大决战也绝不过分。无疑，在今天的决战中胜利的一方，将成为多岛海的霸者。
　　“我们沃尔迪克航空队自此将向正规空母‘雷文’、‘海德兰’调动，编入空母航空队的一部分。昨天公布的搭乘分组中，第一、第二中队乘坐雷文，第三中队则乘坐海德兰。”
　　航空参谋此时又换了口气。本日的任务究竟是直掩空母呢，还是压制敌方地盘呢，待机所的飞行员全体都屏住呼吸等待着接下来参谋的话。经过了一段颇有意义的间隔，参谋大声说道。
　　“你们的任务是取得敌方飞空要塞的制空。虽然你们可能明白，但如果不取得制空就无法登陆。决战的趋势就全都在诸君的双肩上扛着了！”
　　下士官的表情中洋溢着喜悦。不是土气的直掩真是太好了。果然战斗机队去制空才能成红人啊，而今天的任务就是取得乌拉诺斯飞空要塞的制空。压制着那武装成刺猬一样的飞空要塞的地表面以及有着乌拉诺斯精锐战斗机队等待着的战斗空域，的确是在决定本次决战的趋势的战场上抛头露面了啊。作为空之战士，要说不亢奋那根本不可能。无论谁都会热血沸腾，跃跃欲试地想要马上赶赴决战的空域了。
　　此时，沃尔迪克航空队司令官——梦露上校终于开口了。
　　“作战名是‘钢铁之雷’。帝国的未来将取决于今日的一战。究竟是帝国一千年的历史付之一炬，还是迎来此后一千年的荣光，都由今天诸位的奋斗决定。全员，成为钢铁之雷，向乌拉诺斯挥动正义的铁锤吧。以上，出击！”
　　哦哦哦，涌起了怒号般的强烈欢呼声，全体都从椅子上倏地站了起来。奔出了待机所，跟随者各自的大队长，飞奔向在列线上准备好的爱机。
　　清显也再次翻滚着血液混入其中奔跑着。一方面他为作为少尉候补生就能被选为今天的一员而自豪，另一方面也强烈地想要回应这份期待。
　　在列线上，机付整备员已经给引擎预热了。沃尔迪克航空队的战斗机尾翼上刻着白、红、蓝三道线作为记号。清显的爱机是机体上横着写下机体编号“45”的贝奥伊戈尔机。与早已很熟的机付整备员说了几句话，收到了各种提醒后，便跳上了机翼。
　　“拜托啦！一定要夺下飞空岛！”
　　“活着回来啊！期待着你的旅行见闻哟！”
　　整备员们对着在搭乘席上的清显大声说着。对于他们来说，这个机体充满了他们每天每天加油并予以照顾的心思。尽可能多的击落敌机，然后生还的愿望，好像从那情况良好的引擎轰鸣中传过来了一样。
　　确认了三舵的工作情况，清显从搭乘席中露出脸来。
　　“交给我吧！我一定会回来，凯旋归来！”
　　这么大声说着，右手做出了把车轮的撑子拿开的手势。
　　“让惯性轨道机转起来！”
　　机付整备员转起了回旋装置，清显将引擎轴与惯性轨道机直接起来。
　　“点火！”
　　给机体点上了生命之火。整备员递给他机体清单，清显同意了机体没有异样以后签了字。确认了整备员已经从机翼上跳俩下来，便开始向离陆起飞的位置前进了。
　　视线前方是与清显组成三机编队的小队长机的尾翼。从扬声器中，传来了小队长的声音。
　　“冷静地前行吧，绝对不要单机行动，要跟随我行动。”
　　清显微笑着将麦克握在手中。
　　[[IMG,497894d2b7ba42f925ca3337dcc161a2,526,751,36062]]
　　“是，我不会离开神乐姐的。”
　　“嗯。伊莉雅也是，今天请多关照。”
　　“是，我一定留意三机同体。”
　　即使是神乐第一次指挥小队也隐藏不住紧张的口吻啊。今天的编队由神乐为小队长，清显和伊莉雅担任从属机。
　　从扬声器中传来崭新的大队长雷欧的声音。
　　“第一中队在空中集合以后，便向正规空母雷文移动。战场还有很远，因此稍稍放松一下。”
　　好像担心着过为亢奋的队员们。瞬间扬声器中，就传来了下士官们的回答。
　　“明白！”“我们会闲扯的！”“上尉，回来以后要结婚哦！”（译者吐槽：露露，您这FLAG立的……）
　　最后的应该是露露吧。清显跟随着在前面的神乐。第一中队十五机开始了离陆起飞，螺旋桨的轰鸣也高亢了起来，朝着指定的集合空域，队员们陆陆续续地起飞了。
　　今天的编成中，五个三机编队合起来构成一个中队，三个中队构成一个大队。率领着一共四十五机的制空战斗机大队的大队长雷欧，在两千米高空一边缓缓地回旋着，一边等候着全部飞机的离陆。
　　神乐到达了离陆位置，决定三机同时离陆起飞。扬声器中，传来了稍稍有些僵硬的神乐的声音。
　　“好了，上吧。不要太过勇猛。”
　　“是，让我们放松一点。”
　　清显虽然难以抑制亢奋的心情，但还是这样回应道。神乐加了速，在两侧清显和伊莉雅也跟着她，平安无事地三机一同离陆了。
　　“好了，开始远航了。全员都到达飞空岛，然后全员归来。”
　　确认了在沃尔迪克航空队中精选出来的四十五机平安无事地一齐飞在空中后，雷欧故作轻松地说着，优雅地翻着机翼。前进方向取到西偏北，编队间拉开了宽敞的距离进入了巡航。Moregan岛的岛影马上就消失在了机体后方，搭乘席外面，只有湛蓝的海洋与在空中成群飞行的战斗机。
　　——大家一起胜利回来吧。
　　在胸中重复着刚刚雷欧的话语，清显一直保护着神乐的左侧面，在平静的夏日天空中飞行着。从水平线涌出的积雨云的对面就是大瀑布了。大概今天的决战将在大瀑布近海的地方展开吧……