　　三月十九日
　　我像平常一样正打算拿着书窝进小床时，夏野走过来对我说：
　　「喂，废狗，我要出去一下。」
　　『……咦？』
　　「你没听到吗？我说我要出去一下。」
　　『怎么又……呃，好突然啊。』
　　「哪有什么突然的，我之前没说吗？」
　　『啊，不，没事。不过，真的很难得看你出门。』
　　听夏野口中说出那种话，实在很难得。
　　这个人是彻头彻尾的宅女，平常很少外出。
　　写作时都窝在家里，跟编辑讨论事情也都在家里。偶尔想活动筋骨时，就在本大楼的健身房运动。遇到麻烦事时虽然会在外面逞凶斗狠，可是基本上她是个不出门的居家女子。
　　「说不定还会在外面过夜。」
　　『为什么？你要去很远的地方吗？』
　　「是没有很远，不过回来可能也很晚了。所以你要好好看家。」
　　『看家啊……』
　　我虽然像这样以春海和人的灵魂活着，能说话、能阅读，可是外在肉体毕竟只是一只迷你腊肠狗，就算叫我看家，我能做的事情也很有限。
　　像是接电话、应付访客、答覆米店的购买需求之类的，以狗的身体而言是做不到的。我所能做的，最多也只是看门狗的工作而已，此外还有看书，如果是看书的话，我绝对不会做得比别人差。
　　「没关系，我没有期待你这只低能狗去做那些高难度的事情。」
　　『你是故意说我低能吗……』
　　「再说，关于防止小偷的工怍，我有万全对策，不必指望你。我们家的门会自动上锁，而且我也雇了专业的保全公司。」
　　『那个保全公司一点也不可靠。』
　　不是跟不知从哪来的怪老头过从甚密吗？
　　「而且这个房子里到处布满了陷阱……没事。」
　　『你说这里有陷阱！？是这样没错吧！？』
　　能知道这件事真是太好了！那些陷阱应该不会对我产生作用吧？不，绝对会，而且一定会在我最不该踩到的时候被启动。
　　『现在立刻给我解除！』
　　「你在说什么啊？要是解除陷阱，不就没有意义了吗？如果有人入侵该怎么办？」
　　『所以你设了比入侵者还危险的陷阱！？这样根本是本末倒置！』
　　「……是吗？既然你这么说，我就把房子里的陷阱解除好了。可是，我毕竟也是人，有时候也会犯错，说不定会忘了解除其中几个陷阱。」
　　『难道敌人就在这个家里吗！？』
　　「别担心，就算踩到奇怪的陷阱、陷入饥饿，厨房里也准备了很多食物，不会让你饿死的。」
　　『我觉得我会因为其他原因死掉！』
　　明明只是看家而已，为什么我的生命会有危险？难道是因为我平常做的好事不够多吗？可是，就算如此，应该有其他人要比我先遭到报应才对啊。这到底是怎么回事呢？老天爷。如果我真的有错，请把重点写一写寄过来好吗？我会好好阅读的。
　　『话说回来，难得看你打扮成这样，你到底要去哪里啊？』
　　我抬头一看，看到夏野穿着成套的黑色裤装，长长的黑发也整齐地扎起来。她在家里基本上都穿得很轻松，所以现在这个样子看起来满新鲜的。
　　『什么啊，你要去全国剪刀特卖会吗？』
　　「那是下个月的事。」
　　『还真的有！？』
　　「不必担心，如果要斩杀你的话，除了我心爱的剪刀次郎以外，我不会用其他剪刀，我不会跟其他剪刀搞外遇的。」
　　『那就好……好个头！你完全没否认自己会斩杀我对吧？』
　　不管被什么剪刀砍到，我的痛楚都不会改变。
　　「不能斩杀狗的我，就跟不能读书的你一样。」
　　『是、是吗？这样的话也没办法……没办法个鬼！』
　　我差点被她巧妙的话术欺骗！
　　不能看书的我，根本就不可能存在。不管在哪个平行宇宙里，都不可能有那样的我。不能阅读的话，我的肉体应该会自动爆炸吧，大概。
　　『结果，你到底要去哪啊？』
　　「去参加结婚典礼，是国中时代的同学，我朋友的婚礼。」
　　『……啊？』
　　瞬间，我愣住了，不知道夏野在说什么。陌生的词汇让我的脑袋顿时当机。
　　结婚典礼，还好。像夏野这么年轻就结婚的人，现在也不算少见，这个也还好。问题在另一个地方。
　　『呃，你是说朋友？我没听错的话，你是说朋友对吧？』
　　「是啊，怎么了？」
　　『我太惊讶了，没想到你竟然有朋友。不是想像出来的朋友，是活生生的朋友吗？』
　　「……等等，你这只废狗，到底把我想成什么样的人啊？」
　　『半个朋友也没有的暴力剪刀宅女。』
　　「要不要在后面加注『兴趣是把目中无人的宠物拿来解剖』？来，立刻加这一句吧。」
　　『对不起！！』
　　粗暴的剪刀发出尖锐声响直接锁定我，我只好节制一点。
　　「我也是有朋友的好吗？竟然怀疑这种事，你这只狗太失礼了。」
　　『因、因为我从来没听你说过朋友的事情嘛，我还以为你没朋友的资历应该等于年龄。』
　　「怎么可能。虽然人数不是很多，不过我有从学生时代就一直来往的朋友啊。」
　　『我很怀疑你有正常的学生时代吗……呃，完全没办法想像你学生时代的样子。』
　　「哎呀，我可是非常乖巧、每天认真上课、清纯美丽的文学少女呢。从来没拿过比剪刀还重的东西，用水葱般的手指托着腮，感伤地望着落叶——差不多像这种样子。」
　　『咦。』
　　老实说，我听到「非常乖巧」就已经失去兴趣，重新埋回书堆里，所以才会下意识地直接回应。什么和平的学生时代，怎么可能。一遇到什么就立刻拔出剪刀的这个人，怎么可能过着平静无波的生活，一定是在地狱里打滚嘛。
　　「咦咦，竟然敢这么说，你这只废狗。」
　　『你看你看，不就是这样吗！！』
　　虽然的确是白皙美丽的手！
　　可是却握着凶器般的剪刀！
　　只要一生气就攻击我，这就是不折不扣的铁证。动不动就拿剪刀抵着我，还说没拿书丢我是小小的温柔。那种温柔的配分方式根本有严重错误。最不适合犬类的就是温柔了。
　　大概是没注意我露出的恐惧视线，夏野继续陈述她脑中的学生生活。
　　「我没什么说话对象。」
　　『应该是你让人家开不了口吧。』
　　「我也没那么活泼。」
　　『就算你自己懒得动，人家也都会替你办得好好的吧。』
　　「不过，每天都还是过着愉快的学生生活。」
　　『除快的只有你自己而已吧？』
　　她可能在班上实施恐怖统治。拿着剪刀的恶魔支配整个班级，众人的学生时代有如一场恶梦，就像我现在遇到的情况一样。
　　可是，我的确很在意夏野的学生生活。
　　秋山忍的出道，应该是在她的学生时期。
　　我所敬爱的大作家，应该是在那个时候出道的。作家——秋山忍，在那样的学生时期初试啼声。想到这一点，我产生了一点兴趣。
　　试着想像一下。
　　放学后。
　　从窗户照进来的夕阳。
　　随风摇曳的窗帘。
　　远处可以听到运动社团练习的声音。
　　为了拿不小心忘在桌上的文库本而回到教室的我，遇见了她。
　　在靠窗的位子上，一个人静静坐着的女孩。
　　穿着整整齐齐的水手服。
　　垂着长长的三股辫，戴着黑框眼镜。
　　身上散发出认真的优等生气质。
　　她手上拿着一本文库本。
　　带着忧郁的表情，湿润的眼睛里浮现悲伤的神色，正在阅读那本书。
　　总觉得好像在哪里看过那本书的封面。
　　为了确认那种似曾相识的感觉，我朝她跨出脚步。
　　她不经意地抬头。
　　直直看着这边的那张白皙脸庞，浮现了新的感情。
　　[[IMG,af91f3ef01c7a44bc33a8d900dd707ab,611,1000,59830]]
　　
　　那是被人看到不想被看见的东西，表示拒绝的感情。
　　或是发现同伴之后，安心的感情。
　　她在文库本里夹上书签，静静地把书放在桌上。
　　然后再次看着我，面露微笑，从怀里取出银色剪刀。
　　发出野兽般的嘶鸣，朝我袭击而来。
　　『不行啦！』
　　幻想到一半就濒临极限了，现实入侵，平常的夏野大小姐杀进画面里。呃，「认真温顺的文学少女夏野」本来就是一个不可能的设定。
　　「喂，犯下任意侵犯他人回忆的罪名，该怎么处置才好呢？」
　　『竟然连幻想的自由都不给我吗！？』
　　「为什么要把我讲得跟怪物一样？我只是像普通人一样跟朋友嘻笑打闹、过着普通生活而已啊。」
　　『那样的生活竟然还会培养出现在这种人格，实在算是一种奇迹了……』
　　「我的朋友的确没那么多，因为从那个时候开始，我就已经在写作了。可是，那些为数不多的朋友都是真正的朋友，也就是所谓心灵契合的朋友。」
　　『嗯，能忍受像你这种人，的确是很好的朋友。』
　　能像我一样擅长忍耐，已经称得上是圣人君子了吧。能用平常心跟夏野往来，就可以知道这个人的气量有多大。
　　「嗯嗯，他们都是很好的人。大家现在都在国外生活。有一个人在拉斯维加斯的饭店工作。」
　　『喔，你的朋友遍及世界耶。』
　　「有一个住在亚马逊丛林里面。」
　　『……还有野外派的。』
　　『还有一个坐着太空梭突破大气层，在宇宙里进行训练。」
　　『不要再说了！不要说！！』
　　可信度越来越低！我再也不想对夏野的朋友关系产生好奇心了！快停下来！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【全国剪刀特卖会】这是每年举办两次的剪刀贩售会。从全国各地聚集而来的剪刀工匠们，展示并贩售自己精心制作的剪刀。有些限定版剪刀只在会场贩售，为了顺利买到限定版，人们通常从前一天就排成长长人龙。为了不被警察发现，贩售会的会场通常相当隐蔽，必须有门路才能参加。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『……走了吗？』
　　夏野说时间差不多，于是就出门了。虽然我想叫她把有关陷阱的事详细交代一下，可是她很快就出门了。话说回来，穿着一身纯黑的衣服去参加结婚典礼真的好吗？简直像是穿丧服嘛。
　　算了，不要再去想已经出门的夏野了。
　　问题是，被留在家里的我。
　　家里设有陷阱，这已经不是「小鬼当家」，而是「异次元杀阵」了（注14）。危机四伏的房子不是很奇怪吗？竟然把可爱的宠物狗放在这种地方，那家伙到底在想什么啊？
　　『走了吗？真的吗？』
　　算了，我自己尽量小心一点好了。只要尽可能地注意，应该不会掉进陷阱里吧。
　　『真的走了吗？不会突然回来吧？』
　　没错，我特意喃喃说了好几次。
　　然后，我等了好一会儿。
　　确认夏野真的没有回来。
　　我总算松了口气。
　　注14一九九七午出品的加拿大科幻电影。七个互不认识的人被放进一个立方体迷宫，但都不知道自己如何来到这里。他们被迫共同设法逃脱迷宫。
　　夏野不在家，这个客厅除了我以外，没有其他人在。
　　那么，从现在起，这里是属于我的城堡。
　　不必害怕任何事物，能随心所欲做自己想做的事，也就是说——
　　『自由、来啦——！』
　　这个瞬间。
　　我获得了真正的自由。
　　不能错过夏野出门的这个大好时机。
　　接下来，不管做什么都不怕惹她生气。我不由得开心地在客厅围团转。
　　『我自由啦！』
　　多么悦耳的声音。
　　『FREEDOM!』
　　好听到不行的声音，我几乎快要被欢喜的情绪冲昏头了。
　　『我自由了！这就是自由！吾·获得·自由·是也！！』
　　不管讲几次都不会厌倦。自由真是太棒了，
　　跟发现新大陆一样，这是历史的转捩点，通往崭新未来的桥梁。
　　在我眼前伸展开来的，是一片毫无阻碍的无人平原，未知的美丽秘境。
　　『啊啊，真是太棒了。自由是多么美好啊。』
　　得到这么棒的自由，我应该做什么才好呢？
　　『既然这么自由，当然要来做那件事了！』
　　我的灵魂非常清楚自己想做什么。
　　『来看书吧！！』
　　没错，我只想做这件事。
　　自己所得到的自由时间，应该通通花在看书上。
　　在没有任何人打扰的情况下，应该好好看书。
　　『来看书！一直看一直看一直看，看到累了睡着为止！！』
　　你刚刚不是也一直在看书吗？我虽然感受到这种来自大宇宙的电波讯息，可是这个跟那个是两回事。因为现在的我自由了。反正得到自由了，所以一定要拿来看书。要是有时间的话，拿来看书不是很棒吗？
　　春海和人是个书痴。
　　我不知道除此之外有什么其他的生存方式。就算真的有，那也要等我看完书之后再来思考。这个世界上的所有问题，都可以在书中找到答案！
　　『既然下定决心，就赶快来准备吧。』
　　为了理想的阅读环境，我不惜付出所有努力。
　　我把今天早上励买来的书，并排放在平常夏野占据的榻榻米上。反正夏野不在，今天就把这里当做看书的场所吧。我把小床上的黑色毛毯跟抱枕拉过来，布置好即席的阅读舞台。
　　接下来是空调。我灵活地操作空调的遥控，确保适当的温度。而且也开了加湿器，调整成对书本最好的湿度。所谓的侍书师、阅读专员、营造阅读空间的专家就是在说我吧。
　　接下来是背景音乐。鸿了让周围环境有一点适度的杂音，我打开电视，可是都只有偶像唱歌跳舞的节目而已，我对偶像一点兴趣也没有。
　　『嗯，好像跟想的不太一样。』
　　后来我觉得，跟任何背景音乐比起来，安静无声还是最好的，于是就把电视关掉了。全身穿着华丽服装、摆出奇怪姿势、情绪高亢地炒热观众席气氛的偶像，顿时转为黑白画面。
　　最后，最重要的是布置书本。这件事足以影响今天阅读的充实度，所以绝对不能大意。对于这一点，我的审美眼光有很高的要求。不只是新书而已，我还混入秋山忍的《膳食—ZEN—》或《越发奇妙的餐券》之类已经读过的书，一共选了二十本左右。接着再考虑今天的身体状况，决定阅读的顺序，然后从右到左依序把书排好。我自己设定的排行榜实在太精彩了，让我下意识地赞叹着：
　　『……决定好了。』
　　滴水不漏的阅读态势。被书本包围的这个舞台，像马奇诺防线（注15）一样，宛如铜墙铁壁的守备，不管是谁都不能打扰我。
　　我看着眼前的景象，舔了舔舌头。
　　『那么，专心地、好好地来看书吧！』
　　我本能地拿起书，正准备要一头潜进书本的世界时。
　　「咦，原来我一不在，你就搞出这些把戏啊，你这只废狗。」
　　那个声音，从我完全没有防备的身后传来。
　　『夏野！？』
　　她还没出门！？
　　完了！我太大意了！
　　「完全没把我放在眼里嘛，该怎么处置你才好呢？」
　　『对对对对不起！！我没有恶意，我是你的奴隶，一点也不需要自由！』
　　「嗯嗯，等我砍了你之后再来想这些事吧？」
　　『不要！我的确有点得意忘形，呃，可是我已经有好好反省过了！！』
　　注15　Maginot　Line，法国在第一次世界大战后，为防德军入侵而在其东北边境地区建构的军事防线要塞，被认为是牢不可破的最俊一道防线。
　　既然事情演变成这样，就只能道歉而已。我只能静静等待台风过境，除此之外别无他法。这样的话，至少能减少一些灾情。最好不要做无谓的抵抗，不然她一定会以一兆倍的方法来奉还，这一点是无庸置疑的。
　　「那么，你希望我从哪边下手？肩胛肉？五花肉？还是心脏？挑个你喜欢的部位吧？虽然我也不会听你的意见。」
　　『咦咦咦……』
　　找的魂已经吓得飞到九霄云外了。面对从身后逼近的暴虐气息，我这个狗狗的身体完全没有抵抗能力。总之，就忍耐一下，像平常一样用顺从的态度度过这次危机吧。
　　「我一不在家就变得这么大意的废狗，一定要好好整治一下才行。」
　　『……嗯？』
　　总觉得哪里怪怪的。
　　杀气不一样。
　　我感受不到平常夏野散发出来的那种彷佛要把我背上的毛全部燃烧殆尽的炙热杀气。现在的杀气就像开水一样，是温温的杀气。
　　而且夏野说话的声音似乎比较轻柔，没有彷佛要让对方冻结的冰冷温度。开始跟夏野生活之后，每天都受到恶毒咒骂的我，直觉到有什么地方不一样。
　　还有一件更奇怪的事。
　　『剪刀竟然没有飞过来……！？』
　　如果是平常的夏野，一开口骂人，剪刀就会跟着丢过来了。可是现在的夏野只是劈头海骂，并没有采取实际行动。
　　『……太奇怪了。』
　　对于剪刀丢得比什么都快的夏野而言，这样显然很异常。
　　「该怎么办好呢，还是砍了你吧？」
　　夏野的声音依然不断传来。现在要是随便回头的话，只会刺激到她而已，就像裸体抱着生肉在猛兽面前跳舞一样不智。
　　可是，现在我必须相信自己的直觉。
　　得来不易的自由就在眼前，我必须挺而走险。
　　『啊啊，够了！』
　　我下定决心回头一看。
　　背后空无一人。
　　『果然！！』
　　「要打你呢，还是开膛剖肚呢？哪一个比较好啊？」
　　就算夏野不在，她的声音也仍旧回荡在整个客厅里。
　　我循着声音找去，在客厅角落，藏在真皮沙发旁，一个附有扬声器的小型录音机就放在那里。我把录音机的开关关掉，声音也跟着停止了。
　　『那个臭家伙，竟然玩这种把戏……』
　　为了让在她出门后就开始大意的我被吓到，所以夏野才这么做的吧。她使用定时功能，估算我开始松懈的时间，然后用数位录音机播放自己的声音。竟然被这种把戏耍得团团转，我实在太丢脸了。
　　『真是的，这完全是针对我而来的恶意嘛。』
　　不知道她是故意要惹我讨厌，还是打算完全不给我自由的时间？
　　可是，对于已经化身为阅读使徒的我来说，无论什么阻碍都没有用。这种屈辱或污名，在「能够阅读的自由」之前都没有半点作用。
　　『……应该不会只有这样而已吧。』
　　我觉得，那个夏野应该不会只要我一次就觉得满足，家里一定还有其他陷阱。
　　我把刚刚翻开的书本阖上，放回榻榻米上。再这样下去，应该没办法享受充实的阅读时光。如果不解决所有悬案，我的读书计划就无法完成。完整的阅读、完美的读书计划将无法成立。
　　我动用狗狗的嗅觉，仔细搜索家里每一个奇怪的角落。
　　这种时候，就觉得能够拥有狗狗的身体实在太好了。
　　结果——
　　『竟然设了这么多机关。』
　　找到了找到了，夏野的陷阱。
　　好几台预先定时、设定不同时间播放的数位录音机。以及设在插座上、藏在花瓶里的窃听器。另外，在天花板附近，我还发现她设了类似监视录影机的装置。
　　『的确没有会危及性命的陷阱……可是这样反而更恐怖。』
　　原来我的自由，一直暴露在非常危险的状态下。
　　『接下来该怎么处理呢？』
　　要是贸然动到这些东西，说不定会被夏野发现。如果被发现，我一定会很惨。所以必须装成偶然间不小心动到它们才行。
　　我用刚才的方法把数位录音机的开关关掉，让它们失效。
　　至于窃听器，则是小心地不发出声音，把它们拆下来丢到走廊上。
　　而且我时不时就随口说：『啊，今天托夏野小姐的福才能看书，真是太幸福了！』、『能跟夏野小姐这种身材超好的超级美女生活在一起实在太棒了！』、『我最喜欢夏野小姐了！请跟我结婚！』之类的鬼话。虽然不知道我这些话会不会透过窃听器传到夏野耳中，不过反正说了也不会少块肉。
　　最后，也是最重要的，应付监视录影机的策略。
　　就利用跟我一样大的绒毛娃娃来对付它吧。
　　以前夏野曾经说过：「为了确认用多强的力道砍下去，刚好可以让狗的内脏喷出来，所以事先做了非常精巧的绒毛娃娃。」结果她根本没用过那个娃娃。倒霉的都是本人，那个娃娃反而毫发无伤。没想到现在会派上用场。
　　『这样就好了。』
　　我把绒毛娃娃拖出来，放在录影机的画面范围内。为了掩饰，又在娃娃旁边散乱地放了几本书。这样应该可以撑一段时间吧。
　　『接下来。』
　　这么一来，所有的悬案就都解决了。
　　虽然半路杀出程咬金，可是这么一来就没问题了。为了最棒的阅读时间，必须进行最完善的准备计划。这么一想，刚刚为了寻找陷阱而在家里跑来跑去，也只不过是轻松的准备运动而已。
　　既然已经舒服地流了汗，接下来就让心灵也来运动流汗吧。
　　来享受令人愉悦的阅读时光，让心灵享受阅读后愉快的疲惫感吧。
　　『让你们久等了，我的爱书们！！』
　　我要来遍读爱书们了！
　　我再次窝在书本前，深深吸了口气。
　　然后，正当我准备翻开书页时。
　　『～～♪』
　　又听到新的杂音。
　　『这次又是什么啦！？』
　　我放下书，看着传来声音的方向。在通往厨房的门扉附近，放在电话台上的传真机吐出长长的传真纸。难道又有什么东西要来妨碍我了吗？
　　『搞什么，原来是传真机接收文件的声音啊，真是的……』
　　接收铃响消失后，噗噜噜噜噜吐出传真纸的声音似乎没有跟着消失。我只好无奈地走过去看看。出现在传真纸一端的送件人签名是——
　　『大泽……愁山？』
　　真是个难得的名字。
　　擅长书写厚重历史小说的著名作家。以前，在追查夏野的跟踪狂时，赫然出现在废弃工厂的正是这个家伙。那时，夏野一整个大暴走，愁山被吊起来猛踢，还不小心失禁，情况很惨。看到他那种丑态的我，对愁山的评价也跟着直落谷底。
　　『可是，那家伙为什么会传真文件过来？』
　　我脑中浮现疑问，这时，所有的传真纸终于都吐出来了。传真纸上用细小的字体密密麻麻写满文字。我被挑起好奇心，于是看了一下传真内容。
　　——我是大泽愁山，秋山忍啊，我看了你上个月的新书！多么不知廉耻的东西啊！竟然把年轻人们放荡的恋爱情形写出来，你心中难道已经没有「道德」二字了吗？而且相爱的那两个人竟然都是男性！我看到了危险而又新颖的价值观！这该怎么办才好！我跟太太讨论了这件事，结果被她狠狠白眼！害找差一点又失禁了！而且，她还三天不跟我讲话！这一切都是你害的！我还有其他的话要说！首先从第一章、第二页第三行开始说起！
　　『原来是新书的读后感啊！』
　　我只看了前面几行就抬起头来。
　　那个失禁的痴呆老头，像这样特地写感想过来，根本就是超级书迷嘛。语气虽然充满批评，但是从他书写的文字数量看来，可以知道他读得非常仔细。真是个傲矫老头。
　　而且，他心中好像有什么东西觉醒了，还因此差点失禁。
　　那种东西根本不必一一详细报告啊。这个失禁的痴呆老头心中有什么觉醒、下半身状况好不好之类的，那种讯息我根本不想知道。
　　还有，那本书我当然也看过了。
　　我心中有什么东西被唤醒了吗？那又是另一个故事了。
　　『～～♪』
　　我的视线才刚刚离开大泽愁山的读后感，正准备回到书本世界时，又传来传真机的接收铃响。
　　『什么？又是大泽愁山吗？』
　　感想还没写完吗？我一脸厌恶。
　　可是，传真纸上出现的，是别人的字迹。感觉起来像是拚死命慌慌张张写下的文字。送件人的名字是——
　　『映见？』
　　我以前的同学、大泽愁山的女儿，大泽映见。
　　『映见为什么要传真文件过来？』
　　大泽家的传真号码不断送来文件。现在大泽家是在流行传真文件到夏野家吗？传真纸上，以跟刚才愁山一样细小的字体密密麻麻写着文字。映见也把她的新书读后感传过来了吗？
　　——对、对不起。突然传真过来真的很对不起。那个，呃，是我的错。全部、都是、我的错。我不小心跟爸爸说了、有关秋山前辈新书的事。对、不起、爸爸传了奇怪的东西过来。对不起。对不起。对不起。对不起。对不起。对不起对不起对不起对不起对不起对不起对对对对不不不不对对对起起起对对不不不不。
　　『呜哇……』
　　映见拚死命写出的道歉文字，不断从传真机吐出来，堆积在地板上。传真纸上密密麻麻写满道歉文字，看起来实在很恐怖。
　　结果，映见的传真长达好几公尺，全部都是道歉文字。看样子就算透过传真，映见的个性还是没有任何改变。本来以为经过铃菜那件事之后，映见的个性会稍微有一黠改变。这件事要记得跟夏野说一下才行。
　　『～～♪』
　　我叹了口气，开始整理堆积在地板上的传真纸。这时，机器又传来接收铃声。
　　『怎么又来了！！今天传真怎么这么多！！』
　　平常绝对没有这种事。搞什么，现在是夏野家的春季传真庆典吗？
　　这次的传真没有署名。对方的传真号码，不知为何也没有显示出来。是恶作剧吗？我一边想着，一边看着传真纸。
　　——咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒咒。
　　『好恐怖！！』
　　不是恶作剧，而是诅咒。
　　怎么回事怎么回事。到底要让对方恨成什么样子，才会收到这么不祥的传真啊。夏野啊，你到底干了什么好事！？光是看着就觉得整张纸充满怨念，为什么我得看到这种胁迫文件呢？我是跟这件事毫无关联的狗狗啊！
　　『这个要怎么办呢？』
　　诅咒的文字仍然不断从传真机吐出。总觉得，要是贸然关掉传真机，好像会跟着遭到诅咒。我只能继续默默地看着堆满地板的诅咒。
　　就这样，传真机一直接收文件，直到传真纸用完为止。大概是因为一直看着那些字，总觉得自己的视线当中，「咒」字已经牢牢烙印其中。
　　大泽愁山的傲娇感想、映见的道歉文，还有不知名的某人传来的诅咒。客厅地板堆满了传真纸。
　　『后面要收拾的还是我吧。』
　　虽然散落一地的纸张不是我弄的，可是如果就这样丢着不管，夏野一定会生气。再怎么说我也是负责看家的狗狗，要负责收拾才行。我灵巧地把传真纸整理好，放在矮桌上。
　　『……好累。』
　　我一头倒在看书用的小床上。
　　不要勉强一只狗做这么多事啊。我连一页都还没翻开，为什么会累成这样？我只能认为，连神明都要妨碍我的读书计划。总觉得围绕在我身边的书本，好像都用怨恨的眼神看着我。
　　可是，不能因为这点小事打退堂鼓。
　　对于阅读，我有义务、权利、意志，以及觉悟。
　　如果这是神明给予的考验，我绝对会通过这些考验。
　　『不管过到什么困难我都不会认输！我、要看书！！』
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【膳食—ZEN—】秋山忍的作品，「如果没有每天持续全心全意烹制料理的话就会死掉」，被下了这种一日一膳的诅咒，料理人·道锅建一一边在世界各地到处旅行，一边为各式各样的人制作料理的战斗料理小说。在国际换日线上举行料理大赛，因而打破诅咒的最后一幕引起极大话题。
　　【夏野家的传真】至今传过来的传真文件里，最长的是由柊铃菜所写的「我所构想的最棒超级被虐做法」，把一整卷的传真纸直接用光。隔天，用邮寄方式送达的「我所构想的最棒超级被虐做法　导演珍藏版」，从邮差手中接过来后，就直接被扔进垃圾桶里。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　夏野所设的陷阱已经完全解除，传真纸也用光了，为了保险起见，我也把电话线拔掉，这么一来也不会有人突然打电话过来。
　　万事俱备，接下来只要看书就行了。克服所有阻碍，正准备埋进书本世界时，出现在我面前的是——
　　『……好饿。』
　　我的身体要求补充能量。当然，就算饿肚子也可以看书，可是今天的主题是完美阅读计划，肚子饿的话，脑中可能会有杂念。
　　『先吃点东西好了。』
　　不能着急，为了能好好静下心看书，现在只要思考该怎么让自己的状态达到最完美的地步就好了。
　　下定决心之后，我决定先解决肚子饿的问题。
　　可是，我的计划立刻被瓦解了。
　　『……没东西吃吗？』
　　不管是流理台上、桌上、餐具柜里，都找不到食物。整理得干干净净的厨房，看不到任何准备好的食物。
　　难道这是夏野的策略，她打算饿死我吗！我虽然这么想，可是夏野没有理由说谎，如果想要把我怎么样，只要亮出剪刀就行了。所以，这里一定有食物才对。
　　『……难道是那个吗？』
　　我跳到流理台上，站在高处环视整个厨房，在餐具柜里面发现了一个白色箱子。那是冷冻宅配时常用来保存生鲜食品的保丽龙箱。大概是请宅配之类的公司送来，上面还贴着宅配的寄送单。
　　『那个箱子里，应该有什么吃的吧。』
　　我想着，跳到地板上，准备朝箱子前进o
　　『咦？』
　　可是，我的脚却不听使唤。
　　『哎呀……哎呀？』
　　像是被钉住似的，我的脚违反自己的意志，完全动不了。
　　『为什么，哎呀，怎么会这样？』
　　我好饿。
　　想要快点吃东西。
　　所以，我一定得快点走到那个白色箱子旁边才行。
　　可是，为什么我的脚不听使唤呢？
　　简直就像是我的身体设法阻止我走到白箱子旁边一样。我甚至觉得，身体很用力地在告诉我，那个箱子里装的东西，对我来说是破灭的未来。
　　即使如此，我还是设法慢慢移动脚步，往前迈进。不是用意志力控制肉体，而是像哄婴儿一样，慢慢地、温柔地让自己的脚能够往前移动。
　　就这样，我来到白色箱子前面。
　　箱子外面贴着宅配用的寄送单。写在上面的文字，是我熟悉的字迹，一看到这个字迹，我就完全懂了，知道为什么自己的身体一直在阻止我前进。
　　『是吗？原来是这样啊。』
　　我从一开始就有这种预感。
　　明知如此，却还是装做什么都不知道。
　　『啊啊，我知道了。』
　　我知道箱子里装的是什么。
　　我知道那个箱子里的东西有多么令人绝望。
　　我也知道自己眼前没有任何希望。
　　即使如此，我还是必须打开那个箱子。
　　身为自己、身为春海和人，我不得不打开那个箱子。
　　我掀开保丽龙盖子，足以撼动整个胸口的刺激香气，顿时弥漫整个厨房。
　　白色箱子里有一个被保冷剂团团包围的大型透明塑胶容器。
　　我灵巧地使用前脚，打开塑胶容器的盖子。
　　里面装着咖哩。
　　『……啊啊啊。』
　　跟想像中的一样，是黄褐色。
　　虽然知道，但是我无法停下来。
　　白色箱子外面，寄件单上写的寄件人是「春海圆香」。
　　然后，在我眼前，塑胶容器盖子上有「春海圆香」写的信。
　　——寄上我新开发的咖哩，跟和哥一起吃吧♪
　　『圆香这家伙……』
　　咖哩。
　　使用各种香料炖煮肉类或蔬菜，非常普遍的一种料理。
　　不管是哪一户人家桌上都会出现，堪称为国民食物的人气料理。学校的营养牛餐也经常出现这一道菜色，是一道从小孩到大人都喜欢的固定菜色。没有任何料理可以胜过咖哩。
　　『如果不知道这是圆香煮的咖哩，就可以这么说了。』
　　在这个塑胶容器里的，既是咖哩，却又不是咖哩，而是更让人不快的东西。将之称为咖哩，甚至亵渎了咖哩这个名词。我家妹妹，春海圆香精心制作的那个东西，彻底破坏咖哩既有的制作概念，是一种革新而致命的崭新料理。
　　『可是……这是妹妹——匮香煮的咖哩。』
　　既然是妹妹做的咖哩，不管是多么危险的东西，我都没办法视而不见。不管是再怎么破绽百出的料理，即使最后制造出来的东西是毒药，既然是圆香精心烹制的料理，我绝对不能浪费。
　　身为哥哥，必须把妹妹煮的所有料理吃完才行，在世界哥哥宪章里明白记载了这一点。
　　所以，我会吃。
　　身为哥哥，当然要做到这一点。
　　虽然是理所当然的事，但——
　　『这次的咖哩、这是、什么？』
　　乍看之下非常普通。
　　酱汁的颜色很普通，是一般人听到咖哩这个名词后会联想到的颜色，没有呈现红色、蓝色、橘色之类的色彩。
　　接着是里面的料。好像没有放奇怪的东西。就我看得到的部分，有马铃薯、红萝卜、猪肉等普通食材。好像没有放什么无机物，也没有什么怪东西在咖哩里面蠢蠢欲动。真是奇迹。
　　接着是香气。虽然味道很强烈，然而却是很普通的咖哩香气，足以挑起人的食欲。似乎没有又甜又苦的味道，这个也是奇迹。
　　『是吗？圆香这家伙，终于办到了啊。』
　　圆香终于能够做出普通咖哩了啊。
　　的确，因为圆香一直很努力地制作料理，她的等级也差不多该从「料理杀手」进化成「喜欢料理的普通女孩」了，于是就煮出我眼前这道咖哩。总之，这是圆香成长的证据。
　　『……好，等夏野回来再一起呓吧。』
　　这应该是很棒的料理。所以，正因为很棒，只有我一个人享用实在太可惜了。
　　『没错，就是这样，太可惜了。我只是因为觉得可惜，所以打算等一下再吃。我从来没说过我不吃喔。我会吃，一定会吃，当然会吃。只是还没决定什么时候要吃而已。总之，也可能等一、两个礼拜之后我才会想吃。』
　　因为这道咖哩实在太普通了，反而让人觉得很可怕。
　　由于之前已经有种种奇迹，因此这道咖哩最后的味道一定也会有别的奇迹。大概像是化学反应爆炸般的奇迹，而且是一击必杀的那种，一吃下去就马上完蛋的那种。
　　『对不起，圆香，哥哥以后再跟夏野一起吃。』
　　我轻轻盖上塑胶容器的盖子，咖哩的香气于是淡了下来。
　　『哥哥不是讨厌咖哩，只是现在这个时候不太适合吃咖哩。』
　　夏野现在不在家，要是我挂掉的话，没有人会像她平常一样照顾我。一吃下去，可能马上产生效果，眼前立刻一片黑暗。所以，现在先打退堂鼓好了。
　　『没办法，只好饿着肚子读书了。』
　　我迅速把咖哩收好，准备开始看书。
　　『可是，味道是很香……但是也太强了吧。』
　　对于狗狗的敏感嗅觉而言，这个咖哩的味道稍微强了一点。如果就这样继续待在厨房里，说不定还是会出事。妹妹啊，你到底在里面放了什么？乍看之下里面的东西都很普通，可是味道却非常强烈，总觉得这个地方快要变成印度了。
　　『……嗯？』
　　我移动前脚，准备把保丽龙箱子盖上时，发现塑胶容器的盖子没有盖好。
　　『怎么搞的？盖子竟然是开的。』
　　难怪整个厨房都是咖哩的香气。要是这么放着，这个公寓就会完全变成印度了。
　　『哎呀？可是，我刚刚不是有盖起来了吗？』
　　我满腹疑惑地把盖子牢牢盖紧，用保冷剂把容器包好，然后盖上保丽龙盖子。这样就没问题了。
　　空腹可说是最棒的香料。空腹时，神经或许会非常敏锐，能让我专心一致地看书。是的，一定是这样没错。
　　那么，久等了。
　　『开始进行最棒的阅读计划吧。』
　　正当我如此大声宣布的瞬间。
　　喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩。
　　从客厅传来新的杂音。
　　『这次又是什么！？』
　　杂音喀哩喀哩喀哩地响着，听起来像是刮磨东西的声音。
　　命运之神无论如何都要妨碍我看书吗？
　　『可恶，不管是什么我都不会惊讶！！兢尽管来好了！！』
　　我有想过，该不会真的有小偷上门吧？可是，没想到出现的竟然是比小偷更棘手的人物。
　　『……呜哇。』
　　玻璃窗外面出现了令人震撼的景象。那是被绳子团团捆住、吊在晒衣架上的柊铃菜。
　　柊铃菜。
　　变态。
　　虽然一点都不想看到，然而却是我认识的人。夏野雾姬、秋山忍的责任编辑，能够跟变成狗狗的我对话的少数人之一，所以也算是个重要人物。
　　『那家伙做了什么？非法入侵吗？』
　　被绑起来吊着的铃菜像是很开心似地露出满面笑容，是完全不适合出现在电视画面上的表情。
　　「！？」
　　大概是感受到我轻蔑的感情，铃菜用力转动脖子看向这边。
　　『她看到我了！？』
　　铃菜露出很开心的笑容，拚命挥动唯一自由的右手。
　　「……！……！！」
　　她好像想说什么，却因为绳子紧紧缠住脖子，没办法好好发出声音。
　　『……算了，当做没看到吧。』
　　我一瞬间曾想过，干脆帮她松开绳子，确认一下她想说什么好了。反正一定是「如果偷偷跑进你们家的话，等秋山老师回来，震怒之下一定会把我砍了。哎呀，让她用什么方式砍我比较好呢？」之类的崩坏妄想。总觉得要是随便跟她扯上关系，就得跟我的读书计划说掰掰了。
　　把所有事情都忘掉吧，外面没有什么变态。
　　我拉上窗帘，变态于是从我眼前消失。
　　然后，我顺便把刚刚关掉的数位录音机打开，大声播放预录在里面的夏野声音。听到突如其来响彻整个空间的夏野吼叫声，外面传来一个咚隆哐啷的巨大声响，然后一切归于平静。
　　『邪恶消失了吗？』
　　我不知道阳台上发生什么事。
　　也不想拉开窗帘一探究竟。
　　变态很顽固，不管死几次都会活过来。明天应该还是会出现吧。变态不会感到挫折。变态不会放弃。
　　因为，变态就是变态。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【数位录音机】收录数小时夏野雾姬精选的骂人声音，对于有特殊性癖的人而言，是梦寐以求的逸品。在某些场合，一句骂人的话可以用数万日币的昂贵价格卖出。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『好，开始看书吧！』
　　夏野的陷阱已经完全解除。
　　传真机的纸也用完了。
　　为了不让电话响起，我也把电话线拔掉了。
　　阳台上的变态也解决掉了。
　　窗帘也已经紧紧拉上。
　　应该不会再有任何东西凭空掉下来了。
　　万事俱备，接下来要做的是——
　　『看书！开始看书吧！』
　　我一鼓作气，回到小床的毛毯上，准备翻开刚刚阖上的书。
　　『……都是咖哩的味道。』
　　整个客厅充满咖哩的香气。
　　『啊啊，真是的！』
　　要是埋进书堆里，就不会在意那股气味了。然而，一旦注意到它之后，就很难忽视。
　　咖哩的香气，当然是从厨房飘来的。圆香的咖哩就是始作俑者。我明明说等一下再吃的，为什么这么咖哩呢？冷静下来啊咖哩，为什么这么褐色呢？咖哩啊。
　　我冲进厨房，把放在地板上、装着咖哩的塑胶容器盖上，塞回放在餐具柜里面的白色保丽龙箱子，然后密实地盖上箱盖，接着把抽风机开到最大。
　　『这样就没问题了。』
　　全部解决了，没问题，万事OK。
　　接下来的问题，就只剩「我还没看到书」而已。总之，只要我开始看书，一切就迩通解决了。
　　所以，看书吧！
　　看书看书，努力看书吧！
　　一瞬间，我脑中闪过一个疑问。
　　『……哎呀？』
　　我刚刚的行动，好像有一个地方怪怪的。
　　『是什么呢？』
　　我思考着。虽然觉得焦虑，觉得好像有什么事情已经太迟，但我还足努力回想。
　　因为整个客厅都是咖哩味，所以我刚刚只是去了香味来源的厨房，把香味来源封起来而已。我冲进厨房，把装着咖哩的塑胶容器盖上，塞回保丽龙箱子里。
　　我只是让一切恢复原状，应该只是那样而已。
　　除此之外，没有任何奇怪的地方。
　　不。
　　『……我把塑胶容器，塞回保丽龙箱里？』
　　我想起铃菜出现之前的事。……那时，我的确已经把塑胶容器盖好，放回保丽龙箱子里了。为了尽可能远离咖哩这种东西，我还在上面放了很多保冷剂，牢牢地把它封起来。因为一点也不想再把它拿出来，所以我还把盖子牢牢盖上。
　　『可是……』
　　刚刚是怎么回事？我把塑胶容器塞回保丽龙箱，这就表示，塑胶容器原本在保丽龙箱外面。装着咖哩的塑胶容器原本应该在保丽龙箱子里，却在我不知道的时候，被移动到箱子外面。
　　『谁从箱子里把咖哩拿出来了？』
　　应该不会有那种事，现在除了我之外，没有第二个人在这栋房子里。我想不到有谁会把咖哩拿出来。
　　『谁……在这里？』
　　无法以常识说明的疑点。
　　我轻轻吠了几声，没有反应。
　　『是谁？有人在吗？』
　　我试着去闻味道，可是除了熟悉的咖哩香味之外，没有不自然的东西。
　　怪怪的。这个房子里除了我之外，并没有其他人在。可是，显然有除了我以外的某个人正在做些什么。
　　『搞、搞什么啊？』
　　我下意识地转头，背后当然没有半个人。这种似曾相识的感觉，在先前发生跟踪
　　狂事件时也曾出现过。简直像是有人在背后窥视自己一样。
　　『难道还有其他监视录影机吗？』
　　我再次巡视周遭，没有发现类似录影机的物品。可是，总觉得好像有人在看我。只要我一抬头，那个视线就会消失，可是只要我一移开目光，那个视线就会再度出现。像是在监视我似的，不曾消失。
　　『应、应该是我想太多了吧？』
　　没错，因为平常总是被夏野袭击，所以才会对周遭的动静这么敏感。只是因鸿这样，我才会把一点点的怪异之处扩大解释。那盒咖哩的盖子，应该只是偶然被掀开而已。
　　『没错……是我想太多了。』
　　这个房子里没有第二个人，没有人在监视我。
　　『因为今天一直跑来跑去、大喊大叫，所以才会这么累吧。』
　　因为太累，才会对一点小事特别敏感。
　　『没错，这种时候，为了转换心情……』
　　我穿过客厅，把盆栽拖过来，放在靠近自己的地方。然后还把传真机、矮桌等小型家具也一起拖过来放好。
　　『哎呀呀，好像筑起一道保护墙了耶。』
　　好奇怪，我明明只是为了转换心情，所以想移动一下房间的摆设而已，完全没有想要筑起用来抵御敌人、保护自己的防护墙啊。
　　『没有其他人在，觉得有人在看我是我自己多心了。嗯。』
　　真的是我自己多心而已。不过既然已经弄出这种东西，干脆就窝进去好了。把小床、毛毯、书都放进去吧。嗯，一切都是我多心而已。
　　我窝进防护墙里，用毛毯把自己裹起来的瞬间。
　　『……！？』
　　一瞬间，我感受到一股强烈的视线。感觉比之前还要近，好像一直盯着我看。简直就像站在我正后方盯着我看一样。
　　『想、想太多了、想太多想太多。』
　　我用黑色毛毯把自己裹得更紧。我小小的身体暴露在莫名的恐惧下，事到如今，我完全没办法看书，身体不断发抖。
　　『是我自己想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多想太多……』
　　※※※
　　我睁开眼睛。
　　在朦朦胧胧的视线中，觉得身后传来某人的体温，还有一双大眼睛正盯着我看。我是什么时候睡着的？
　　『……夏野？』
　　听到我的声音，夏野露出温柔的微笑。跟我平常看到的笑容不太一样，是非常温和的笑容。闪着红色光芒的大眼睛直直看着我。
　　「怎么啦？你一直在说梦话。」
　　『说梦话？』
　　「嗯嗯，梦到什么恐怖的事了吗？」
　　『作梦？』
　　窗外已经暗了下来。
　　『是梦啊……是吗？是梦啊。』
　　那是梦。那种恐怖、视线、香味，全部都只是南柯一梦而已．
　　我好像正躺在夏野膝上睡觉，背后能感受到确实的温度，眼前是夏野的笑容。什么嘛，原来她是这么温柔的人啊。不、应该只是我不知道而已。这种模样一定也是夏野的一部分。
　　『你、没有在外面过夜啊？』
　　「聚会提早结束了。」
　　夏野的呼吸带有一丝酒精的气味。
　　『什么嘛，你可以慢慢来啊，今天不是去跟好久不见的朋友见面吗？』
　　朋友是很重要的。
　　变成这副模样的我，现在真的觉得朋友很重要。
　　「……是啊，今天能跟大家见面聊聊真是太棒了。可是，独自在家里孤单发抖的废狗实在太可怜，所以我特别回来陪他。要心怀感谢啊。」
　　『……孤单？』
　　这个词汇让我莫名的有感觉。
　　『是吗……原来我是觉得很孤单啊。』
　　今天只有我一只狗在家里，比自己所想的还要寂寞孤单，所以才会做了那么可怕的梦啊。
　　跟夏野一起度过的每一天。夏野写书、我看书的每一天。有人来捣乱、被卷进麻烦事里，我似乎在不知不觉中习惯了那种充满骚动的日常生活。就算每次的被害者都是我，我却不讨厌那种骚动。藉着这样的骚动，让我知道本来应该已经失去的人生，仍旧会持续进行下去。
　　看书，就算一个人也做得到。
　　而生活，只有一个人是没办法的。
　　「不要紧，已经没有什么恐怖的事情了。我会一直陪在你身边，放心睡吧。」
　　『啊啊，谢谢。』
　　我喃喃说着，重新闭上眼睛。
　　把自己交付给传遍全身的那股温暖。
　　
　　[[IMG,4d29b3881322593b79215af55e8b9b78,585,1000,42910]]
　　我觉得，像这种平静安稳的日子，也是我活着的证据。
　　然后，我再次坠入深深的睡眠当中。
　　※※※
　　三月二十日
　　『……已经是早上了啊。』
　　感觉到从窗外照进来的晨间阳光，我慢慢睁开眼睛。
　　「哎呀，起床啦、废狗。」
　　映入眼中的，是夏野的身影，她坐在房间中央的榻榻米上，讶异地望着我。
　　「你睡觉的表情很放松，做了什么好梦吗？」
　　『作梦……是喔，原来那是梦啊。』
　　我做了奇妙的梦。非现实的景象、不可能出现的景象。刚睁开眼，眼前还模模糊糊的，脑袋也不太灵光。可是那种奇妙的感觉，彷佛我曾经亲身体验过一样，我一一想起了梦中的感觉。
　　「咦，是什么梦啊？」
　　『呃，让人很惊讶喔，夏野在梦里好温柔。』
　　「……然后呢？」
　　『现实世界的夏野是个只会使用暴力的残酷家伙，可是梦中的夏野对我却很温柔。唉，温柔的夏野根本不可能存在，所以那一定是梦。不过我还是很惊讶。』
　　「……然后呢？」
　　『可是这个梦实在太棒了，因为夏野好温柔，让我忘记了现实世界的难受和痛苦。我的现实世界，实在是太残酷了信』
　　「是吗？那么，我就让你一直沉入永远无法醒来的梦境好了。」
　　『啊啊，怎么突然觉得很想睡呢？再睡个回笼觉好了……』
　　「你觉得我会放你去睡觉吗？」
　　『应该不会。对不起，我错了，我醒过来了！所似救救我！不要让我沉入永远的梦境里！』
　　刚睡醒的我一不小心说了不该说的话，错失了逃走的机会。装睡计划失败。现在想要装睡混过去、也已经太迟了。
　　『对了，你是什么时候回来的？』
　　「刚刚啊，在举行婚礼的饭店跟大家聊得很开心。」
　　『是喔，什么？早上才回来吗？』
　　「哎呀，很在意吗？」
　　『完全不会。你可以再出去久一点没关系，就算两、三天不回来也没问题……住手，不要那么用力踩我！我会变成被踩烂的番茄！！』
　　可是，能跟久违的朋友见面，聊久一点真的无所谓。
　　『嗯？所以，你昨天晚上没有回来吗？』
　　「……嗯嗯，是啊，我在饭店跟大家聊天。」
　　『是吗？那么，那个果然是梦了。』
　　温柔的夏野根本不可能存在于这个现实世界里，一切都只是美好的梦境而已。竟然会梦见那样的景象，我对现实世界到底是有多么不满啊。
　　「对了，看家的时候有发生什么怪事吗？」
　　夏野一边巡视客厅跟厨房，一边开口问我。
　　『啊、啊啊，没什么特别的事。有人传了一大堆传真，我都收好放在矮桌上了。而且出现在阳台上的变态也已经被我击退了。』
　　那道奇怪的视线，应该只是我自己想太多而已吧。
　　「哎呀，这个咖哩……」
　　『咦，啊，对不起！我本来想吃的。可是，因为状况不对，所以……』
　　「干嘛找藉口？不是都吃光了吗？真不愧是哥哥大人。」
　　『咦，吃、吃光了？』
　　呃，您在说什么啊，夏野大小姐。
　　『我没吃啊？不对，我本来是打算要吃的，可是想说要把你一起拖下水……不对，是想要跟你分享，所以就先把它收起来。』
　　「你在说什么啊？半点咖哩也没剩下来，都是你吃掉的吧？」
　　『……啊？』
　　夏野从厨房的门探出头来，晃了晃空空如也的塑胶容器。
　　那个的确是装咖哩的容器。
　　『为什么空空的？』
　　我完全不记得自己有吃过咖哩。我打开容器，看了里面的东西，可是又重新把守牢牢盖好收回去。我只做了这些事而已。
　　这么一想，我注意到一件奇怪的事。
　　『喂，夏野，你回来的时候，我睡在哪里？』
　　「睡哪里……就像平常一样睡在那张小床上，用毛毯把自己裹起来啊。」
　　『那、那么我的防护墙……那个盆栽，还有矮桌呢？』
　　「你睡昏了吗？根本就没有什么防护墙啊，我只有看到你睡得呆呆的脸而已。」
　　『……怎么、可能。』
　　那些行动也都是梦吗？
　　或者，那个不是梦。
　　那时候感受到的视线，难道是——
　　「嗯，这个味道是……咖哩？」
　　仔细一闻，鼻尖闻得到一股香气。
　　刺激的咖哩残香，到底是从哪里飘来的？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【理想的阅读】排除外界所有障碍，不管是谁都不能来打扰，在只有读者跟书本的状态下所进行的阅读。当然，对于春海和人来说这是一种理想，那种理想状态因每个人的状况而有不同差异。眼前所看到的只有书本，这也被称为读者衷心希望到达的境界之一。
　　【奇迹的咖哩】由春海圆香烹制，一种类似咖哩的东西。外观、香气都跟一般咖哩一样，然而，里面放的东西显然与咖哩不同。这个咖哩问世之后「Immerculate新稻叶」大楼遂出现了奇怪现象，常从空无一物的地方飘来咖哩香气。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝