　　※本书中的迷你腊肠狗纯属虚构，与实际迷你腊肠狗、狗、DOG无关，如有雷同纯属巧合。
　　大家好，或是初次见面，我是更伊俊介。感谢大家看了这本《狗与剪刀必有用Dog　Ears2》，如果有幸令大家从中获得乐趣，我一定会高兴得像是搭电车时看到坐在隔壁的人在读自己喜欢的书一样。
　　本书是短篇集第二集，描写「狗剪」各个角色的日常生活。有在Fami通文库官网「FBonline」发表过的三个短篇，再加上两个初次发表的新短篇，一共由五个短篇构成。这次的后记也跟前一集一样，分别由「更」、「伊」各自的评论来介绍各个短篇故事。评论内容可能会泄露剧情，所以强烈建议看完故事之后再来看后记。禁止爆料！那么，请慢慢享用吧。
　　〈祸从狗出〉
　　更：收录于本书的妹篇，一边想着「细节就不要太在意，妹妹要出场罗」一边写出来的故事。因为没有去考虑细节，结果妹妹变成了二刀流的剑客，好厉害啊，这个妹妹。这一篇虽然收录在本书第一回，但是就故事发生时间而言，比其他短篇还要晚。故事时间是接在「狗剪5」之后，在姬荻一家搬来之前。很难懂吧，喂。
　　伊：这是新写的短篇之一，以「奇怪的机械系列」的气势引起巨大破坏的情节，让我写得很开心。因为写得太过开心，所以芦生了「永恒和哥计划」这种奇怪的日语，而且「选定人语」后来也成为爆炸梗里的牺牲品。
　　〈双面狗〉
　　更：描写夏野和剪刀次郎相处的历史。因为从出生开始就一直在一起，所以用来发动斩击、砍断高塔或大门、空手剃掉狗毛都是轻而易举的事。我很喜欢红着脸咚咚拍着大腿的夏野。
　　伊：这是关于夏野手上那把剪刀的故事，标题用了成语，拥有各种莫名其妙设定的剪刀，就是成语的由来，这是一把或许会以拟人化身分活过来或跑出剪刀精灵的奇怪剪刀。
　　〈千里之狗始于足下〉
　　更：这个故事在描写映见的成长和铃菜的暴走。回头再看时，发现跟〈双面狗〉的调调几乎一样，有一种似曾相识的感觉。跟插画者锅岛哲弘先生碰面讨论时，我记得自己很用力地强调：「映见是隐藏型的巨乳！」
　　伊：这是一对很难得的组合，一个最好写的人，跟一个必须花一大堆文字才能描写的人。因为刚好想到，所以把映见的中二病设定写下来。映见要是肯尝试的话，其实大有可为哟？
　　〈阎王不在，小狗跷班〉
　　更—身为狗的春海独自看家的故事。一直遭到虐待的春海，偶尔也让他忘记剪刀的威胁，好好看书吧。在这种构想之下，产生了这个故事。好奇怪哟，到底是从哪里开始变调的呢？因为咖哩梗用得太多，写完这个故事之后，有好长一段时间被编辑下达「咖哩禁止令」。
　　伊：虽然变成有点像恐怖片的感觉，不过这显然是故事离开作者后的进化结果。在广播剧CD中，负责配音的声优也为咖哩生色不少。详情请参考目前发售中的广播剧CD「欲狗则不达」！
　　〈在路上踢到狗也是一种缘分〉
　　更：这是描写进入东川高中就读的圆香，和身边伙伴之间的故事。有别于春海夏野组的生活，圆香和身边的新伙伴展开了新的校园生活。弥漫着不安气氛的东川高中，究竟会变成什么样子呢？对了，本书封面是穿着东川高中制服的圆香，和《狗与剪刀必有用Dog　Ears1》的本田樱一样，作者也越来越搞不清楚谁才是女主角了。
　　伊：这是圆香进入东川高中就读，以及新角色登场的学园篇。这些角色会用什么样的方式出现在本传呢！或音该说，她们有可能出现在本传吗！？新写的第二个短篇大概是这种感觉。
　　难道评论不能再正经一点吗？到底是谁说「这次一定要好好认真地写评论！不要到截稿之前才死命挤文字！」
　　就是我。
　　接下来要满怀感激之心地致上谢词。
　　责任编辑A先生、插画家锅岛哲弘老师、漫画家大庭下门老师、少年ACE编辑部的U先生，帮忙拙作制作、出版、贩售、广告行销的各方人士、家人、在东向岛KATAYAMA餐厅大吃大喝的朋友们、让我拍摄学校照片的母校老师们、同事们、COMICTRAIN书店、第一书林书店、平安堂书店、TOKIWA书店、贩售拙作的全国各地书店、还有此时拿着这本书的各位读者，谢谢你们，多亏有你们，才得以出版短篇集第二集。这一切全都是靠着你们的支持，真的非常感谢。我们今后也会为了让读者满意而持续精进，希望各位能继续支持本书。另外也请大家支持在「少年ACE」连载的漫画版！
　　再来是下集预告，每次都要放这个。
　　离开监狱岛，搬到夏野家隔壁之后，用「你要负起责任喔」的理由，缠着春海不放的姬荻红叶，春海等人在登门拜访时遇到的人物是谁？还有姬萩红叶的目的是什么？春海真的能平安无事地活下来吗（就剪刀的意义而言）？
　　在本书中几乎没有出现的姬荻红叶、秋月真岸即将在《狗与剪刀必有用6》有活跃表现！第六集预定于今年冬天发行！请大家再稍微等一下喔。
　　那么，先写到这里，亟褐所有的书，以及每一位爱书人。
　　二〇一二年八月某日更伊俊介
　　各篇首度出处：
　　〈祸从狗出〉（本书初次公开）
　　〈双面狗〉（刊登于FBonline二〇一二年七月号）
　　〈千里之狗始于足下〉(刊登于FBonline二〇一二年一月号）
　　〈阎王不在，小狗跷班〉（刊登于FBonline二〇一二年三月号）
　　〈在路上踢到狗也是一种缘分〉（本书初次公开）
　　[[IMG,cdf9c429e7fbdb304e84b6addc9ee1e8,647,1000,65092]]
　　