　　
　　[[IMG,3b9a411f131555117ee813eb84359986,654,1000,37173]]
　　四月三日
　　季节进入春天，是展开全新生活的时节。
　　樱花烂漫盛开，鸟儿婉转啼叫，暖和的日光，照得人们笑逐颜开。
　　在这个春光烂漫的季节里，我，春海和人，今天也继续窝在家里享受阅读时光。
　　以前是人类，现在变成狗，我的人生虽然有点戏剧性，但是，把看书放在最优先顺位的生活方式是不会改变的。
　　前阵子，我在街上冲来冲去、登上高塔、坐着船、闯进孤岛、掉入陷阱、差点被狂暴女仆宰掉，这些都不是正常的生活方式。那些事，应该交给我那奇怪的伙伴就好了。
　　热中阅读、沉浸在书本的魅力当中，这才是有意义的人生。从早到晚全心全意沉浸在书本里，在消磨一日时光的方法当中，没有比这样更奢华的了。对于被公认为书痴的我来说，这实在是至高无上的幸福时刻，多么珍贵的时光，多么辉煌的日子啊。
　　可是，我现在无法集中精神。
　　现在正在看的这本《钢铁之男》，明明看到剧情最精彩的时候——
　　「呃，这个放在这里可以吗？」
　　使安稳阅读时光动摇的骚动。
　　「还是放在这里？哎呀，这里太大了，人家不知道该怎么办啦。」
　　啪答啪答来回走动的声音，让我的精神无法集中。
　　如果是平常的话，凭我的阅读能量，根本不会把这一点噪音放在眼里，可是现在情况不一样。追根究柢，那个发出噪音的人本身才是最大的问题。能让爱书成痴的我，情愿把书本撇在一旁，在意对方在意得要命的那个对象。
　　「啊，和哥、不要靠近那里，很危险哟。」
　　『……嗯。』
　　「谢谢，好，一鼓作气地整理完吧！」
　　一边说着，一边忙着在客厅进进出出的是春海圆香。
　　原本根本不可能出现在这里的，我至爱的妹妹。
　　我妹妹，春海圆香。
　　可爱的妹妹，真的很可爱。
　　如果要形容她可爱的程度，就算用尽所有言语也不够形容，就算写尽所有纸张也不足以描述。她可爱到不需要特地去四处宣传她的可爱。好可爱，可爱到不行的可爱。圆香好可爱，超级可爱。
　　啊，不行，一时冲动之下竟然开始形容起圆香的可爱了。搞不好是被某个有恋妹情结的家伙影响了。就先到此为止吧。我不想跟那只有恋妹情结的白痴乌鸦归在同一类。
　　我最爱的妹妹春海圆香，为什么会在这里呢？这是因为从这个春天开始，圆香成为位于市中心的东川高中——也就是我以前就读的学校——的新生了。
　　身为哥哥的我，同样考进东川高中，一个人独自生活，后来却死于非命。这次妹妹圆香要来念这所学校，想必父母亲应该都强烈反对吧。即使如此，一心一意想要念东川高中的圆香，拚命说服了爸妈。就这样，她离开爸妈，一个人来到了东京。
　　爸妈居住的冈山离东京好几百公里，所以圆香势必要一个人独自生活。可是，爸爸妈当然不可能放她一个人住在出租公寓里，经过许多次的沟通之后，圆香打算搬进位于东川高中校区内的学生宿舍。进住日期是明天，为了能在明天早上到宿舍报到，所以她今天暂时先借住在夏野的公寓。
　　「好，接下来还要继续努力。」
　　『……你也差不多一点。』
　　「我是喜欢打扫的女生！还有很多地方要继续整理！」
　　『根本没在听……你听不到我说的话吗？』
　　抱着行李、在走廊上跑来跑去，在客厅进进出出，围裙裙摆翻飞、认真整理的样子也好可爱。
　　「喂喂，夏野小姐，这个要放在哪里？」
　　「嗯？啊啊，那个图腾柱放到柜子里，捕蝇草盆栽放在玄关。然后，那边的碎颅器放到拷问室。」
　　「好。」
　　「那边的纸箱很重，搬的时候要小心。要是不小心掉下去．说不定会砸坏地板。」
　　「知道了。」
　　不断对圆香下指令的，是这个房子的主人，也就是我的饲主，夏野雾姬。
　　她一如往常穿着从头到脚清一色的漆黑衣服，大波浪长发流泻身后，睁着一双红色的大眼睛，端正的容貌就像从书里走出来的人物一样。
　　「啊啊，那个帮我拿去那边的房间。」
　　而且，这个女人天生就很适合指挥别人。
　　再形容得更详细一点，她是个会挥舞凶器、说要宰狗、很适合那些反社会行为的女人。嗯，就说到这里为止吧，我还想要活命。
　　「夏野小姐，这个袋子装了像人体一样的东西，要怎么处理才好？」
　　「那个人体模型是用来练习『有效率的破坏』，现在已经用不到，丢了它吧。尽可能丢到不会引人注意的地方，低调一点。」
　　『……算了，我懒得一一吐槽了。』
　　夏野和圆香的对话不时传进我耳中，这两个人的对话内容实在超级危险。还有她们手中所拿的东西也相当禁忌。
　　我第一次听到这个公寓有拷问室，一般住家应该不可以出现这种东西吧。如果是设在中古世纪的城堡里也就算了，在现代社会里，设置这种拷问室是违法的吧？
　　「顺带一提，所谓的拷问室，是铃菜专用的客房。」
　　『啊啊，这种说法我可以接受……咦，可以接受吗？』
　　总觉得不是不能接受，所以我就接受她的说法了。如果是那个超级被虐狂的话，不管什么道具都可以用来拷问，再加上夏野不管在哪里都可以拷问他人，所以全世界每一个地方都可以称为拷问室。
　　话说回来，我有一个最根本的疑问。
　　『为什么你要叫圆香大扫除？』
　　「没办法啊，她说想找些事情做，好分散自己的注意力。」
　　『可是，她又不是你的召唤兽。』
　　「她从明天开始就要展开新生活了，看起来虽然若无其事，但其实是很紧张的。再说，这是她第一次离开父母独自生活吧。你好歹也要留意一下这种事，哥哥。」
　　『……呜。』
　　「还是说，你觉得让她去做晚餐比较好？为了不让她说出『我不能在这里白住，请务必让我做晚饭答谢你！我来煮咖哩！』之类的话，所以我才请她帮我打扫。」
　　『……干得好。』
　　「我也这么觉得。」
　　虽然不愿意承认这种事，可是我不得不说这是个明智的决定。
　　圆香完全没有料理天分。说是料理，其实也就是咖哩。圆香不管做什么菜，最后都会变成咖哩，而且有时是红的、有时是蓝的、有时是橘的，这种刺激咖哩，有着一般人绝对做不出来的色彩和味道。
　　而且，大部分情况下，吃下咖哩的被害音通常是本人。光是听到「圆香」加「料理」这两个名词，我的喉咙深处就会涌出难以形容的味道=想吐，这已经变成了一种心理创伤。
　　「不过，像圆香这样打扫，实在帮了我大忙。」
　　夏野看着圆香打扫的样子，满足地点点头。
　　『没错，好好感谢她吧。』
　　「什么事都不干只会看书的书呆笨狗大哥给我闭嘴。平常都只有我一个人打扫，真的很累耶。我虽然也想过要委托给业者处理，可是委托过一次之后，就再也联络不上对方了。」
　　『对方应该是想委婉地拒绝你吧？』
　　要是我的话，也不想打扫这种到处有地雷的房子。
　　身为高额纳税人的夏野，她的公寓一个人打扫起来实在太大了。对狗狗的小身体而言，她的房子大到让我看不到另一端。平常夏野使用的空间只有客厅，以及后面的厨房和卧室，另外一大堆房间则是闲置不用，因此圆香才能像这样借住在这里。
　　「第一次委托的时候不小心让业者看到拷问室。」
　　『……虽然我没看过，而且也不想看，不过那里面应该有很多见不得人的东西吧。』
　　「嗯，的确是有点难整理的房间，像是血之类的。」
　　『那是杀人现场吗！！』
　　难怪清洁业者会避之唯恐不及！
　　话说回来，我也不希望圆香看到那种东西。
　　这位夏野大小姐身边的人，全部都是一些脑袋有问题的家伙，让我非常困扰。像是变态肌肉男、变态失禁老头、熟到快烂掉的变态被虐狂等等，简直就是各种变态样本的大本营。为了保护圆香，不让那些危险家伙对她产生不良影响，身为哥哥的我必须成为一面盾，挡下所有苦难！这件事就交给我了！
　　「好的，那么你就努力保护她吧，现在就保护她不被这把名为苦难的剪刀侵袭。」
　　『不要制造那种物理性的苦难！！』
　　在保护圆香之前我要先想办法活命！拜托谁来保护我啊！
　　「可是，光靠她来打扫也不是办法。对了，干脆来雇一个女仆吧？」
　　『女仆！？』
　　一听到那个名词，我的身体就开始不断发抖。
　　「哎呀，你在怕什么啊？女仆让你想起什么不愉快的事情吗？」
　　『没错，我之前差点被宰掉。』
　　说到女仆，一般人应该会想到负责家中大小事的佣人，基本上这应该是一个老实稳定的职业，可是一个礼拜前，我在某个岛上过到的女仆却一点也不普通。
　　首先，她持有武器。
　　在这种情况下，我觉得她已经不是女仆，而是一个激进分子。
　　然后，她打算宰了我。
　　她已经完全化身为杀手或杀人鬼，大概就是这种感觉。
　　至少她不是普通的女仆，因为女仆不会做那种事。
　　身为遭到袭击的被害者我本人，在这里想要很真诚地告诉大家，虽然她本人否认自己有杀意，但是她脸上的表情的确是一副来索命的样子。她的眼神很恐怖——跟我第一次被夏野吊起来的时候所感受到的恐惧一样。
　　「话说回来，那家伙好像搬家了。」
　　『搬家？』
　　「嗯嗯，她好像离开那个岛了。」
　　『是吗？的确，跟那个像军事要塞一样的岛屿比起来，实在应该搬到普通的房子比较好。那个房子到处都是陷阱，我再也不想去那种地方了。』
　　「是吗？我觉得那座岛很有趣啊。」
　　『那是因为你在那里可以肆无忌惮地挥舞剪刀吧？』
　　「嗯。」
　　夏野很爽快地点头。
　　「还有，姬萩红叶房间的那扇门，是不是号称以『任何斩铁剑都斩不开的金属』打造而成啊？我还没砍过那扇门。」
　　『真是够了，这种饲主……』
　　能不能不要很骄傲地说出那种话啊？
　　「哎呀，面对自己的危机，只会流着鼻水、边哭边害怕大叫、拚命喊救命的废狗，实在不应该摆出这种态度啊？」
　　我才没有那样……应该吧？
　　「嗯，下次去的时候，我会慎选同行的伙伴人选。」
　　『同行伙伴？』
　　「嗯嗯，那座岛虽然很有趣，可是同行伙伴实在有点那个。要是没有那个白家伙，应该会更好玩吧？」
　　夏野所说的「白家伙」，应该只有那个人而已。跨足偶像明星和作家两个领域，完美兼顾两者，而且还戴了一张艺人假面具的超超超自恋女孩，秋月真岸。
　　『说起来，那家伙也在岛上吃足了苦头。』
　　真岸无时无刻都在摆姿势，并且要求黑衣队帮她拍照，面对为数众多的陷阱，还要表现出最完美的应对姿态。一开始，那种行为的确会让人会心一笑。
　　「那个白家伙实在太碍眼了。说得难听一点，她实在很烦。」
　　『哇啊，好坦率的意见啊：
　　夏野小姐真不愧是直肠子，
　　「离开那栋房子之后，她还不断对我抱怨：『还没分出胜负，我们三个人就在这里一决胜负吧！没错！是三国鼎立的执笔战！啊啊，能把这种让人消化不良的惰况收拾得如此妥当的我真是超级闪亮！这种评语太精彩了！』之类的。」
　　夏野的模仿功力还是一样强。
　　「所以，我不小心一把火就冒上来了，不小心轻轻推了她一把，不小心让她掉进洞里，这种事一点问题也没有。」
　　『唔，与其说是推一把，不如说是把她踹下去吧。』
　　真岸在离开那座岛之前，都跟夏野和红叶互晈不放。只要有一点点不高兴的地方，就会气呼呼地大喊：「来一决胜负！来决斗！」结果夏野就抓狂了，把真岸一脚踢进洞穴里。
　　「就算掉到洞里，她也还是不断嚷着：『一决胜负！跟我一决胜负！』实在很吵。所以我想着趁她被人救上来、松了一口气的时候，再次不小心地把她踹下去。即使如此，我仍旧是无罪的。」
　　『你已经明白说出「把她踹下去」这种话了。』
　　根本就不是什么不小心。
　　「算了，那个白家伙随便怎么样都无所谓。我说得好累。」
　　『这也能算理由吗？』
　　太可怜了真岸小姐。不过以艺人来说，她表现得相当杰出。
　　「可是，姬荻那家伙到底要搬去哪里呢？」
　　『啊，你没问啊？』
　　「嗯嗯。不过，她既然住得起那么大的房子，应该很有钱吧，不管想住哪个高级地段应该都没问题。」
　　『呃，怎么会讲到这么俗气的话题呢？』
　　「可是，如果她住在比我这栋公寓还豪华的地方，我会有点不爽，总觉得等级差人家一截。」
　　『是喔。』
　　隐居的作家，姬荻红叶。
　　远离世俗的一切，独身一人，后来选择回到外面花花世界的她。
　　那样的她，今后应该有尝试各种事物的权利，因为她好不容易朝这个宽广的世界踏出了脚步。跟她身处同一个天空下的我，衷心祈祷今后她能了解更多事情，然后以作家的身分继续活下去。
　　「要是她搬来的话，我就单手拿着点心盒去拜访她好了，这样很好。」
　　『然后另一只手拿着剪刀吗？这已经是彻彻底底的强盗行为了吧！？』
　　如果可以的话，我衷心祈祷她尽可能搬远一点，搬到夏野魔掌伸不到的地方。对于一个刚搬新家的人来说，至少可以少过到一些妖怪剪刀女来袭之类的不吉事情。我希望她能在我们不知道的地方，安安稳稳地过着全新生活，希望她不要出现在我们家周遭，希望她绝对不要出现在这附近，最好搬到国外去，因为我一点也不想当面遇到她。
　　总之，就是不要搬到这附近来！绝对不要！
　　「都好了，夏野小姐！」
　　把所有东西都搬完的圆香回到了客厅。真不愧是圆香，干得好啊圆香，哥哥给你按个赞。
　　「夏野小姐，只有这个箱子特地放在这么远的地方，箱子里面装什么啊？」
　　圆香手上抱着一个瓦楞纸箱。
　　『那是什么啊？』
　　「啊啊，那是从岛上拿来的东西，因为我对它有点兴趣。」
　　「岛上？」
　　『你擅自拿了什么……？』
　　以世俗的一般用语来说，这已经是窃盗了吧。
　　「嗯嗯，这是之前去那个岛的时候发现的。没关系，我已经得到持有者的同意，是合法拿走的东西。因为持有者已经不需要这个东西，所以很爽快地让给我了，很爽快。」
　　『如果你手上没有拿剪刀的话，我就相信对方是自愿点头的。』
　　手上拿着凶器的话，就演变成胁迫罪了吧。
　　「圆香，你要是有兴趣的话，可以打开来看看啊。」
　　「好的！呃，到底是什么东西呢？」
　　圆香把箱子里的东西拿出来放在矮桌上。一台机器出现在我们面前，像是用古早时期的桌上型电脑粗糙改装而成，上面有着无数的按钮。机身部分写着「选定人语，卡丁吉尔」。应该是这台机器的名称吧。
　　『什么、这个、难道是……』
　　我看过它。在那个监狱孤岛的最深处，姬萩红叶的房间里，的确有这样一台机器。虽然只有在那个黑暗的房间里看过一次，但是因为它给人的印象很强烈，所以我记得非常清楚。
　　『那个、是姬荻红叶用的那台机器吗……？』
　　没错，这台机器可以用来编辑声音，任意加以组合，念出文章。虽然夹带杂音，不过发出的声音可以听得很清楚，听起来就像一般人在讲话一样。
　　『为什么……要把这个东西拿来？』
　　老实说，这台机器带给我很糟的回忆，去岛上拜访的我们，被这台机器耍得团团转。这玩意儿制造出的声音，让我们吃了不少苦头，害我们为了不必要的事情感到害怕，也让我们担心自己或许会失去某些东西。
　　而且这台机器发出的声音，就是我所害怕的那个女仆的声音，简直就像直接听到那个女扑本人说话一样，会刺激到我内心的创伤。所以，我现在超想把这个东西封印起来。
　　「夏野小姐，这个要怎么操作啊？」
　　圆香好像对这台机器很感兴趣。真不愧是我妹妹，好奇心旺盛的样子让她显得更可爱。
　　「反正闲着也是闲着，就来测试一下这台机器好了。」
　　夏野伸出手，按下机身旁的开关。然后，啪叽啪叽地按了几个按钮。在几声细微的启动声之后，设置在机身旁的扬声器发出声音，那是我一辈子都不想再听到第二次的女仆声音。
　　「那只狗·已经·死·了。」
　　『没错没错，这台机器只要这样就可以组合词汇、念出文章……喂，等一下！你的例句也太奇怪了！！为什么会念出那种句子！？』
　　「那只狗·已经·变成·星星·了。」
　　『快点住手！光是听到那个女仆的声音就够恐怖的了！还有，机器收录的词汇为什么变得这么丰富？这些句子到底要用在什么地方啊！』
　　夏野完全无视于我拚死喊出的抗议，她自顾自地问圆香：
　　「怎么样？」
　　「呜哇，好厉害哟！这是怎么弄的？是谁的声音啊？」
　　「这是编辑声音、产制文章的机器。至于声音，是这台机器前主人身边的女仆的声音。」
　　「好厉害！好好玩哟！」
　　圆香的反应大概让夏野很高兴，她飞快按着按钮。随着她的操作，这台机器不断说出充满威胁的话语。
　　「因为·狗是·笨蛋·所以，死·了。」
　　『快点住手啦！！』
　　「狗·死·了。」
　　『住手！！』
　　这已经变成一台只会海骂我的机器了！简直像是把最新的科学技术涂上烂泥巴一样！怎么会有人如此糟蹋这台机器充满潜力的功能呢！
　　「啊，夏野小姐，可以让我玩玩看吗？」
　　圆香睁着闪亮亮的眼睛凑近夏野。
　　「好啊。来，就像这样。」
　　「嗯嗯。」
　　『……不管我的心会伤成什么样子你们都无所谓吗？』
　　可是这两个人完全不理会我，自顾自地开始玩起「选定人语」。圆香如果有不知道的地方，夏野就会很温柔地教导她。两个人一起思考文章内容、让「选定人语」念出句子，一起开心地哈哈大笑。那两个人相处的模样美得有如一幅图画，连身为亲哥哥的我，都不由得要嫉妒起来。
　　『……嗯，算了。』
　　我丢下嘻嘻哈哈玩闹的两人，准备回去看我的书。她们两个玩得开心也好，这样一来，就没有任何人来打扰我看书。那么我就来看书吧。来看吧，继续看《钢铁之男》。
　　就这样，正当我打算窝回我那张铺着黑色毛毯的小床时——
　　「笨·狗。」
　　『……不想理你。』
　　「狗·跟·剪刀·是·一对的。」
　　『……并没有好吗？不对，我不要理你。』
　　「因为·狗·是狗·是宇宙无敌·奇迹般的·笨狗·贱狗。」
　　『……我已经不知道你在说什么了：
　　结果，那台机器念出的句子通通在咒骂我。如果我是这一台「选定人语」，现在一定会哭到泪湿枕畔吧，搞不好还会完全否定过去的自己。
　　这两个人完全不在意「选定人语」的哀愁，像得到新玩具的小孩一样，用各种不同音色玩得很开心。每当出现女仆的声音时，我都觉得自己的寿命好像缩短了好几年。
　　「绝不·原谅·狗。」
　　『是是。』
　　「所以·要·处决·它。」
　　『是是……咦，刚刚那个是真人的声音吧！？』
　　话语方落的瞬间，剪刀攻击随之袭来，我以动物的直觉察觉到这点，险险避过。然后，好不容易逃过一劫的我却……
　　「你以为你能逃出我的手掌心吗？」
　　动作比我更快的夏野，一脚踩住我的身体。没错，我逃不出这个连锁攻击。
　　『等等，为什么会讲到我的处决！？』
　　「这个嘛……自然而然就变成这样了。」
　　『怎么可以自然而然就想处决别人！？这太奇怪了吧！？』
　　难道这是一个只讲求暴力的世界吗？
　　「烦死了，你这只笨狗要是有什么想说的话就说啊。」
　　『为什么要一边踩着我的身体一边说出这种话？你以为现在的我除了抱怨你之外，还会说出其他话吗？』
　　「要是没有想说的，那么不如想想遗言吧？为了预防万一，还是先想想遗言比较好。」
　　『临终的遗言我会自己想！不对，我根本不想死！』
　　夏野露出一副「呜啊，有人被自己吐槽了」的表情，我觉得很不爽。也不想想是谁害的。
　　「嗯，这台机器好好玩哟！」
　　圆香停下手边的动作，露出满足的笑容。
　　「夏野小姐，这台机器只能用那个女仆的声音说话吗？」
　　「呃，因为没有说明书，所以我也不太确定，不过它好像有外接的插槽。或许可以切换使用其他声音吧？」
　　夏野托腮思考。
　　「可是，能够这么流畅地念出句子，需要大量的声音资料，或许不能那么简单地更换声音。」
　　「没关系！我有好东西！」
　　呃，妹妹，你都没想到要先救我一下吗？
　　哥哥从刚刚就一直被夏野踩在脚下，你就这样眼睁睁放着不管吗？妹妹。
　　「我马上拿过来！」
　　『妹妹听不到我说的话……』
　　圆香完全无视于我的哀求，自顾自地跑向自己借住的客房。小妹不懂哥哥的心。夏野冷嘲热讽的眼神看了好刺眼。
　　因为我现在是狗，所以语言不通。可是，我觉得对于现在的圆香，就算我是人，可能也无法跟她沟通。情势似乎一直朝着这个方向演变。圆香啊，你的个性最近会不会转变得太过分了一点？是因为这个黑衣女的影响吗？
　　这个人就像呼吸一样，会自然而然对周围产生不好的影响，一种名之为暴力的坏影响。
　　「放心，我完全听得到你说的话。」
　　『也就是说刚才的话你都听到了吧，我懂了。』
　　所以剪刀的刀刃才会这么适时地逼近我。最不想让她听懂的人，却能听懂我说的话，我的人生为什么到处充满危机呢？
　　「要是有什么想说的话，最好还是赶快说一说哟？」
　　『不管说或不说，反正结果都一样吧。』
　　总之，在圆香回到客厅之前，我被整得很惨。事实上，是无法用「总之」一语带过的凄惨。
　　「来，就是这个！」
　　圆香喜孜孜地回到客厅。一脸兴奋的她，手中握着一枚橘色随身碟。
　　「USB随身碟？圆香，拿这个东西要干嘛？」
　　听到夏野的疑问，圆香很骄傲地把随身碟拿给她看。
　　「这个是永恒和哥计划中的一部分成果！」
　　『……啥？』
　　什么跟什么啊。我完全听不懂她在说什么。
　　「圆香……这是什么意思？」
　　「这个USB随身碟里有和哥的声音哟！！跟我住在一起时，跟和哥之间每一天的对话、言衍、口头禅、对书本的感想、牢骚、吐槽等等，所有一切能录下来的声音都在里面哟！！」
　　『你、干、了、什、么、好、事！？』
　　我反射性地再看了那个随身碟一眼。
　　那是什么？搞什么？圆香什么时候做出那种事！？我这个妹妹到底在搞什么啊。她完全没有得到我的同意吧？明明是用我的名字来取名，为什么身为当事人的我完全不知道有这个企划案的存在？我是第一次听到耶！？完全没跟当事人说一声，这样真的可以吗？
　　可是，圆香似乎完全没注意到我的视线，她自顾自地向夏野展示随身碟。
　　「我把和哥的呼吸通通锁在这里面了！！」
　　「……那个、圆香啊，USB随身碟旁边刻着M3，这个意思是说，还有其他随身碟罗？」
　　喂喂，给我闭嘴。怎么可能有那种东西。你问什么蠢问题啊？那么疯狂的东西怎么可能有好几个？
　　「当然有啊！」
　　『竟、然、真、的、有！！』
　　等等，为什么真的有！？这也太恐怖了吧！？
　　「这个声音资料库是第三个。把和哥曾经活在这个世界上的证据传达给后世人们，是我这个妹妹的任务！另外我还备份了很多东西哟。」
　　「喔，例如什么呢？」
　　夏野似乎也很在意，不断朝圆香丢出问题。
　　「像是头发啦指甲啦房间啦书本啦。」
　　『……呜哇。』
　　「这些全部都是跟和哥有关的纪念品！！」
　　『……呜哇。』
　　一般而书，所谓的纪念品，不都是照片、书信、日记之类的吗？我这个可爱的妹妹，为什么会朝那么极端的方向全速前进呢？而且搬家时还特地把这种东西带来，我实在搞不懂圆香的想法。她知不知道自己做了很可怕的事？要是在就职面试时被问到这种问题，很可能会因此出局耶。
　　呃，我现在突然注意到一件很重要的事。
　　我的妹妹，好像很奇怪喔。
　　圆香该不会是中了随身碟的病毒吧？
　　夏野露出一副「事到如今你还在说什么？废狗，之前被圆香抓住的时候你就应该要发现了吧？她挥舞菜刀的样子那么奇怪，还有那些咖哩，不管怎么想都很奇怪啊」的表情，看了实在很不爽。可是我心里也的确这么认为，就算再怎么不廿心，也无法反驳她的话。
　　『那个，圆香，我们可以谈一下吗……？』
　　我想或许应该认真的跟妹妹好好谈谈。我虽然一直是疼爱她的和哥，可是身为哥哥，有些事情不讲是不行的。
　　「来，接下来好戏要上场罗！」
　　圆香似乎完全没有把我放在眼里，自顾自地把随身碟插进声音编辑器「选定人语」当中。
　　「开始输入和哥的声音！！」
　　然后她用力敲下按键。
　　「这样一来，和哥的灵魂就会灌进这台机器里了！」
　　『不不不，我的灵魂就在这里啊。』
　　「来，醒过来吧，和哥！听从我的呼唤醒来吧。」
　　『你才给我清醒一点！！还有，快点听从我的呼唤！』
　　那台机器发出了读取资料的声音，机身上面的灯号变成绿色时，扬声器产生若干杂音，接着发出了新的声音。
　　「资料·读取·完毕。」
　　回荡在夏野公寓客厅的声音。
　　不是别人，正是我，春海和人的声音。
　　总觉得那个声音听起来好像别人的声音。
　　似乎在哪里听过，然而明明是第一次听见，充满不协调感觉的声音。可是，我觉得自己好像慢慢习惯了这个声音。
　　那是过去熟悉的声音。
　　『真的是、我的声音啊……？』
　　无法断定，越听越觉得疑惑。即使如此，我还是出于本能地理解到，那是我的声音。已经无法从我自己口中发出的、春海和人的声音。「选定人语」代替永远无法再开口说话的我，发出我的声音。
　　「是·你的·恋人·春海，和人。」
　　『而且还说出我绝对说不出口的话！！』
　　嗯，这果然不是我的声音！这台机器不可能代替我！不管是生前还是死后，我都不可能说出这种像脑袋坏掉的小白脸所说的台词！如果要说出这种肉麻台词，我一定会咬到自己的舌头！
　　「太棒了，是和哥的声音耶，成功了！！春海和人复活了！春海和人复活了！」
　　圆香竟然这么高兴。喂，这完全违反你哥哥的本意耶。
　　圆香开心地比出胜利手势。
　　夏野像是想通了什么似地点点头。
　　『喂，你想到什么了？』
　　「那台机器发出的声音，的确是你的声音没错吧？』
　　『咦？嗯嗯，我想是的。』
　　正因为是我的声音，所以才伤脑筋。要是别人的声音也就算了。
　　「原来如此，很有趣。」
　　『什么东西有趣？』
　　「那台机器所发出的声音，跟你回荡在我脑中的声音一样。」
　　『啊？』
　　「我觉得，我现在听到的你的声音，跟那台机器所发出的声音一样。」
　　『是喔……真的假的？』
　　「嗯嗯，是那种白痴又愚蠢的声音，蠢到爆的声音。」
　　『干嘛这样骂人？』
　　没想到连我的声音也能被人拿来嘲笑。
　　可是，这到底是怎么回事？我的肉体已经消灭了。为什么夏野听到的声音跟我生前的声音一样？现在夏野所能听到的声音，应该跟我生前的声音没有关系才对。
　　「平常总是碎碎念着莫名其妙的事，从活着的时候就是这副死德行，一点用处也没有的废柴。」
　　『不，我以我的名誉发誓，我绝对没有说过刚刚那种话。那应该是圆香操作机器，让机器说出来的台词，不是我自己说的。』
　　那是使用声音编辑器「选定人语」所发出的、春海和人的声音。
　　对于声音原本的主人我而言，这种台词实在让人觉得不舒服。可以的话，真希望圆香不要再玩了。不知道那个女仆听到自己的声音时，心里到底有什么想法？
　　可是，看到圆香喜孜孜地操作机器的样子，我实在不忍心泼她冷水。面对即将到来的新生活，圆香应该也觉得很不安吧。如果能多少消除她的不安，那么我不会打扰她，就让我在一旁静静守候吧。
　　所以——
　　「我·爱·你·圆香。」
　　『讨厌啦和哥！怎么这么说嘛：
　　「我·喜欢·你·圆香。」
　　「唉哟！突然这样讲人家很困扰耶。可是可是，人家好高兴哟！」
　　『不行！我超想打扰她的！！』
　　太奇怪了。
　　哎呀，圆香像平常一样笑着。
　　看不出她有什么不安，或是因为听到我久违的声音而觉得感伤。「能像这样听到和哥的声音虽然开心，可是适终究只是机器发出的声音而已，不是真正的和哥，所以觉得好空虚哟。」在她脸上完全看不出有这样的情绪。
　　她真的很坚强，身为哥哥的我为这一点感到高兴。不过我实在不能接受……
　　「最喜欢和哥了！」
　　『我·也·喜欢·圆香。』
　　那个、请问这种对话还要持续多久？
　　我已经快要失去理智了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【钢铁之男】原见掘门的着作。来自未来世界的人造入主角「亚诺」，为了打倒来自宇宙的侵略者，在火星不断战斗的动作小说。双手抱着超电磁炮，在幼稚园与侵略者奋战的画面是最著名的场景。在故事结尾，身为男性人造人的主角却怀了人类小孩的莫名其妙剧情虽然遭到议论，但读者们似乎都很能接受这种安排。
　　【选定人语】选定人语·卡丁吉尔。Inchoki堂公司赌上公司一切制造出来的声音编辑器。能自由编辑事先输入的声音，以宛如当事人的声音念出文章。外观看似粗糙，然而却是以高度技术制造而成的机器。因为能够发出精巧的声音，结果被当做诈欺工具，后来该公司遂不再制造贩卖。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「和哥、我们要一直在一起哟！」
　　「我·同·意。」
　　「喂喂，和哥，说『圆香超可爱』，说说看好不好？」
　　「圆香·超·可爱。」
　　「哇！！」
　　『身为亲生哥哥的我，看到妹妹自导自演的样子，觉得事情真是太大条了。』
　　过了这么久的时间，圆香跟春海和人的脱口秀仍然持续上演中。机器的我，像是被夺去自由意志的废人一样被动回答。真实的我，还好吗？再这样听下去，我的自我认同都快要崩溃了
　　「圆香·是·我的·太阳。」
　　「对我来说，和哥也是人家的太阳哟！这一点是不会改变的！」
　　「圆香·是·我·的。」
　　「讨厌，人家知道啦！和哥，真拿你没办法。和哥就是这一点很棒！」
　　「我·爱·圆香。」
　　「讨厌，到底要说几次嘛……但是不管说几次都可以！！」
　　「哈·哈·哈·哈·哈。」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　『呜哇……这种感觉实在太讨厌了……』
　　不不不不，这什么鬼啊。从刚才到现在，这种撼动大脑的肉麻声音，真的是我的声音吗？实在不想承认。可是，这是从声音资料库发出来的，因此，以前的我，应该曾经说过这些词汇。
　　『我完全不记得自己有录过这种声音……』
　　圆香到底是什么时候录下这些足以构成如此生动语句的声音？如果对我缺乏一定的了解，是不可能办到的。我突然觉得，生前的自己说不定会在莫名其妙的情况下，被自己的亲妹妹这个那个。这一点实在让我很介意，真希望圆香关掉机器，转过来看我。
　　可是，圆香很开心地跟机器的我说话。
　　彷佛她哥哥真的在那里一样。
　　『……圆香。』
　　看到她那个样子，我不由得涌起一种类似嫉妒的情绪。
　　……其实不是嫉妒，我只是觉得自己的脑袋变得越来越奇怪。圆香，你为什么要拿我的声音来玩啊，快点停下来啊。我对自己的声音渐渐产生了类似杀意的情绪。明明是自己的声音，我却一辈子都不想再听到它。这难道是拐弯抹角地教唆我去自杀吗？
　　『啊啊，够了！』
　　总之，我必须做点什么才行。再这样下去，我只会自己戳聋自己的耳朵而已。我不想做出那么极端的自残行为。
　　我的心声能被听见吗？
　　「……真是的。」
　　夏野按掉开关，把「选定人语」强制关机。
　　「夏野小姐、为什么要把机器关掉？接下来才更精彩耶！」
　　对话突然被打断，圆香露出不高兴的表情。
　　「今天到此为止吧，你明天不是要去宿舍报到吗？为了今后的高中生活，今天还是好好休息吧。」
　　「唔，没关系，我对自己的体力很有信心。」
　　「是吗？」
　　「是呀。」
　　两人都用平静的语气说话，并且露出温柔的笑容。在旁人眼里看来，或许会觉得她们两个相谈甚欢，气氛和谐。
　　『……好恐怖。』
　　这两个人的眼睛完全没有笑意。语气明明很平静，然而看着对方的眼神，却冰冷到彷佛快要结冻。
　　咦，搞什么？这什么状况？为什么会变成这样？
　　「……最好还是听一下年长者所说的话哟。」
　　「没关系……我只是想说，你不用那么担心我。」
　　「要是兴奋过头累坏身体怎么办？来，我们去吃晚餐吧，把这里收一收。」
　　「没关系的，只要听到和哥的声音，我兢会很有精神，所以没关系的。等一下我会做自己的晚餐，自己一个人吃，夏野小姐就先去用餐吧。」
　　「不行，晚餐要一起吃。这里的游戏已经结束了，去餐桌那边吧。」
　　「……呃，我不是说过没关系吗？我也不想吃饭。」
　　两个人的语气开始带有凶狠的味道。
　　『呃，两位在吵什么？不可以吵架喔。来，我们一起读书，然后握握手和好吧。』
　　「好狂妄的语气，也不想想自己现在是借住在别人家里。」
　　「我可以去住谷庄，反正我有那里的钥匙。」
　　可是，她们两个完全不理我。
　　等等，为什么会变成这样？刚刚看起来还像一对感情很好的姊妹，为什么现在两人的背后彷佛浮现了龙虎相争的画面？
　　那两个人完全没有理会我的不安，彼此之间的气氛剑拔弩张。
　　「不要再让机器说那些话了。」
　　「怎么？我要怎么操作这台『选定人语』是我家的事，因为这是我的东西啊。」
　　「……这台机器什么时候变成你的了？这是我的东西呀！」
　　「嗯？这么说不是很奇怪吗？这台机器的声音，是我带来的和哥的声音，是和哥的灵魂，所以这台『选定人语』已经是我的了。」
　　充满挑衅意味的话。
　　原本的场面话，不知不觉演变成争吵。
　　两人之间迸出火花。
　　『呃……这些人也太奇怪了吧！』
　　气氛恶劣到我完全无法插嘴。
　　灾难严重到我很想拔腿逃跑。
　　可是，如果不阻止的话，一定会演变成更惨烈的情况。
　　搞什么啊，像之前那样开开心心地相处不是很好吗？为什么要吵架？
　　「就算那台机器里的声音是你的东西，这台『选定人语』还是属于我。既然你把资料灌进去了，那么那些资料也都是我的了。」
　　「咦？我听不懂你在说什么耶。」
　　「那么请你努力听懂吧，这样才是成熟的大人啊。那个随身碟既然插在我的物品上，那么它也就是我的所有物了，OK?」
　　「夏野小姐？你知道自己说了很奇怪的话吗？」
　　两人的语气还是一样平静。
　　可是，夏野和圆香的表情看起来一点也不平静。两人目光炯炯，露出明显的敌意。总觉得她们两人之间的空间已经严重扭曲了。要是冒冒失失地介入，说不定我也会跟着空间一起被扭成好几截。
　　「……没关系，我不否定你使用这台机器的行为。可是圆香啊，爱不爱之类的话，要到最紧要的关头才能说出来哟。对你而言，说这些话还太早了。」
　　「……所以夏野小姐希望我怎么做呢？」
　　夏野正面对上圆香凶狠的视线。
　　「这个嘛，对你来说还太早了，所以用我的名字来念那些句子如何？」
　　夏野像是想到什么绝妙点子似地说着。
　　「嗯，就这么做吧。这样很好。就由我来接受你家和哥的告白……」
　　「不，不行！！」
　　圆香打断夏野的话。
　　「夏野小姐，你到底在说什么啊！？不行，绝对不行！和哥是属于我一个人的！再说，声音资料库里根本没有『夏野』这个词汇、所以不可能办到。那个名字根本没有在资料库里！不可能办到的。和哥绝对不可能叫夏野小姐的名字！」
　　圆香骄傲地说着。
　　「那么，圆香，如果资料库里有称呼我的词汇，这个机器就是属于我的，没问题吧？」
　　「……咦？」
　　夏野突如其来的提议，让圆香顿时动摇了一下。
　　「这是什么意思，夏野小姐？」
　　「如果我的名字有在资料库里，就让这台机器喊我的名字可以吗？」
　　「什么！？」
　　「怎么样，圆香？」
　　「可、可以！资料库里根本不可能收录你的名字！不可能有夏野小姐的名字！」
　　圆香说得没错。
　　既然是我生前录下来的声音资料库，当时我完全不知道有夏野雾姬这号人物的存在，因此不可能有称呼她的声音。在我死掉以后，资料库也不可能重新录到我的声音。就算组合相关单字、念出那个名字，听起来应该还是很不自然吧。
　　这场胜负，不，这场意气之争，圆香应该比较有胜算。
　　『不对……』
　　可是——
　　如果这真的是我的声音。
　　如果这台机器，真的灌入了我的声音。
　　还有另一个可能性。
　　生前根本不认识夏野雾姬这号人物的我，却把关于夏野的事情挂在嘴边，造成这种矛盾状况的唯一可能性。
　　夏野一定也发现这一点了，因此在这种情况下还能咧嘴微笑。
　　「没错，『夏野雾姬』这个词汇的确没有收录在里面。」
　　「所以罗！」
　　夏野用挑衅的眼神看着圆香，按下「选走人语」的开关。
　　「可是，用来称呼我的词汇，并不只有『夏野雾姬』而已。」
　　「……咦？」
　　圆香讶异地叫了一声。
　　相反地，夏野露出自信十足的笑容。
　　「难、难道……」
　　「没错，就是那个『难道』。那台机器里，的确没有『夏野雾姬』这个名字。可是，另一个名字呢？另一个代表我的名字！」
　　夏野大叫，随即按下按键。
　　下一刻流泻出来的语句是：
　　「我·喜欢·秋山忍。」
　　那是分出胜负的句子。
　　「怎、怎么会……」
　　「我——赢了。」
　　圆香沮丧地低着头，夏野露出胜利的笑容。
　　只要稍微想一下就懂了。
　　秋山忍，夏野雾姬的另一个名字，身为作家的名字。
　　生前的我，的确没有见过夏野雾姬。
　　可是，如果是秋山忍——夏野雾姬的笔名，就另当别论了。
　　那是一个足以左右我人生的重要名字。如果是这个我穷极一生追随的作家笔名，我一定会把它挂在嘴边。我也曾经把自己最喜欢的这个作家推荐给圆香，像说梦话一样，一再重复，毫不厌倦地说着有关秋山忍的事情。所以这台机器里留有我谈到秋山忍的声音资料，一点也不让人意外。
　　「怎、怎么会，我应该已经把不必要的词汇都删除了啊，为什么还会留下来？和哥，这是怎么回事？」
　　删什么啊，原来我的资料不是永恒的啊，不管怎么想应该都已经加入了圆香的私心吧。
　　「……这、这样太奇怪了。和哥不会做那种事。永恒和哥计划绝对不会回头，也不会就此划上句点。」
　　『呃，我说，你到底在搞什么啊。』
　　那个企划案，干脆随便叫个来自未来的某某外星人破坏掉就好了。应该还无法断定我这只腊肠狗＝春海和人的圆香，却朝我这边瞪了一眼，这应该都是偶然吧！
　　「圆香，关于秋山忍的词汇还留在资料库里，总之这就是天启了。我来写一段漂亮的告白台词给你瞧瞧，把那台机器给我吧，让你看看什么才是真正的告白。」
　　像是要对圆香穷追猛打似的，夏野开口说道。她露出灿烂的笑容，完全无视于我的担心。喂喂，可以不要这样挑衅我妹吗？
　　「该写什么句子才好呢？好期待啊。这是一生一世的告白，是大人之间的甜言蜜语……怎、怎么办，心跳得好快哟。得要好好录下来才行。对了，还是先打个电话告诉妈妈好了？」
　　夏野叽叽咕咕地说着莫名其妙的话，扭扭捏捏地把手伸向「选定人语」。
　　「不行，不可以！绝对不行！！」
　　圆香抓住她的手。
　　「不可以做那种事，我绝对不允许。」
　　那是圆香的抵抗，她眼中有着不容扭曲的坚定意志。这是春海圆香表现出来的最大决心。
　　「我绝对不会让你告白的。在我看得到的地方，绝对不会让那种事发生！」
　　圆香瞠着眼睛狠瞪夏野，夏野从上方俯看圆香。两人把「选定人语」夹在中间，谁也不肯退让。
　　「那么，该怎么办呢？」
　　「所以，也只能那么做了。」
　　圆香的手，缓缓伸向放在背后的白色箱子。
　　夏野的手，慢慢伸向挂在大腿上的红色皮套。
　　那是之前曾经在公园看过的景象。
　　『别这样……你们到底要干嘛？』
　　就算不问大概也能知道，但是，如果可以的话我还是想阻止一下……而我的期待当然会落空，因为那两个人的眼神都很认真。
　　「不要再闹了，妹妹。」
　　「我们之间没有可以让你叫我妹妹的关系，我以前说过的，你忘了吗？」
　　「就算没有那种关系，身为姐姐的我还是会让你叫我的。在你叫我姐姐之前，我一定会紧迫着你不放，直到你低头为止，在那之前，我绝对不会让你逃走的。」
　　「你以为自己办得到吗？」
　　「你以为我办不到吗？」
　　「要是以为我还是当时的那个我，那你就错了。我已经是高中生，不是当时的我了。」
　　「是吗？对我来说，反正都是同一个没用的笨蛋妹妹。这世界上，不会有比姐姐更优秀的妹妹。」
　　「不要再叫我妹妹。」
　　以吵架来说，两人的语气实在太平静了，可是那两个人握在手中的武器都是致命之物。
　　两个人就这样静静等待出于的时机。
　　然后，她们瞪着彼此。
　　「……今夜的剪刀次郎，对鲜血很饥渴呢。」
　　「……来吧，『鲔吞·零式』，上场时间到了。」
　　两人说着莫名其妙的话。
　　并且就这样莫名其妙地拿着武器对峙。
　　『……为什么会变成这样啊？』
　　只不过是一台机器而已，为什么会演变成这种修罗场？是因为预料到下次机器会做出背叛行为，所以剧情才会往这个方向发展吗？继续认真思考下去的话总觉得很蠢，可是我就是想思考这个问题不行吗？
　　夏野雾姬。
　　春海圆香。
　　一个是同居人，一个是我妹妹。两名女性手上各自拿着武器。一边是无坚不摧的剪刀，一边是发出机械运作声的菜刀。不管哪一边都很诡异。
　　在我眼前的景象，正是那一天战斗场景的重现。
　　在其中一方倒下去之前，会不断持续下去的、永无止日的战争。
　　这两个人显然都摆出了战斗姿态。
　　夏野一如往常地抄起剪刀次郎，露出不管是什么都能斩断的表情。
　　圆香也拿起那把巨大的菜刀，露出来一个砍一个的表情。
　　不管怎么看，都不是凭我一句话所能阻止的情况。
　　夏野手上的剪刀——「剪刀次郎」，仍旧有着能斩断一切的锋利感。我刚刚才亲身体验过而已，现在一点也不想再次体验。
　　圆香的视线也非常可怕，那种表情不该出现在妹妹脸上。
　　我记得在国小时，我曾经对终于写完暑假作业的圆香说：「太好了，终于写完课题了，那来写读后心得吧。就从这五本开始写，全部都是秋山忍的书！」当时圆香就是露出现在这种表情，非常恐怖。
　　圆香手中的菜刀「鲔吞·零式」，唧唧作响的它根本就是一把电动刀锯。虽然是一个无法无天的兵器，却曾经败在夏野的剪刀之下。因此以现在这种情况，我觉得圆香比较不和。
　　「你忘了自己曾经败在我手中吗？你还想再尝一次当时的败北滋味吗？」
　　夏野挑衅地对圆香说这，手中的剪刀次郎一开一合。鲔吞的装甲在剪刀面前完全无计可施，所以夏野才会这么悠哉。
　　而圆香似乎一点也不怕，与夏野面对面站着。
　　「嗯，当时我的确输了，不过……」
　　瞬间，圆香露出完全不输夏野的微笑，一脚踢起原本放在脚边的白色箱子，那个箱子，跟放着「鲔吞·零式」的箱子一样大。
　　「我说过，要是以为我还是当时的那个我，那你就错了！」
　　白色箱子飞到眼前的高度，圆香粗暴地抽出里面的东西。
　　她所拔出的东西，跟她娇小的身体格格不入。
　　可是，跟我以前看过的东西一样。
　　是一把巨大的菜刀。
　　「追加一把！看我的双刀鲔吞！！右手是『鲔吞·零式』，左手是重生的『鲔吞·无限』。这就是我的新力量！！这样一来再也没有人能阻止我了，你就滚到零与无限之间的狭窄缝隙去吧！！」
　　『是……双刀……！？』
　　两倍的惊讶。
　　两倍的严重性。
　　然后，轻松拿着那种凶器的圆香根本是百倍奇怪。
　　圆香原本持有的「鲔吞」，以及从夏野房间拿来的「鲔吞」。没错，「鲔吞」确实有两把。刚才圆香手上拿的，是从夏野房间拿来的「鲔吞·零式」。那么，她手上这一把新的「鲔吞」，是从哪里来的？
　　『那个是原本应该已经被夏野破坏掉的「鲔吞」。难道已经修好了吗？而且还进化成「鲔吞·无限」……』
　　右手拿着「鲔吞·零式」，左手拿着「鲔吞·无限」，圆香抄起两把「鲔吞」。
　　而且像这样拿着两把「鲔吞」，这两把刀看起来已经完全不像菜刀了。既然是双刀，那么就已经是武器了吧——尤其在现在这种情况下。
　　「咦，是双刀啊，很有趣嘛。你的确已经跟当时不一样了。」
　　「嗯嗯，夏野小姐，所以我现在不会输给你了！」
　　两人拿着手中的武器，紧盯着彼此。
　　室内弥漫着一触即发的紧张感。
　　战争即将开始。
　　『……惨了。』
　　总之，双方的武力都非常强大。要是两人就这样发生冲突，情况一定没有那么简单。这栋公寓说不定会崩掉、我说不定也会被波及到体无完肤。而且最重要的是，公寓里的书架会有危险。看着眼前即将毁灭的未来，我却无计可施。
　　
　　[[IMG,26271628ef85d0d15797685d73e01215,604,1000,99356]]
　　『可恶、该怎么办才好……嗯？』
　　被两人之间的紧张气氛压迫得直往后退的我，脚边踢到一个东西。那就是被那两个战鬼完全抛在脑后的声音编辑器「选定人语」。
　　『这台机器，要是没有它的话就好了。』
　　没错，要是没有这台莫名其妙的机器，那两个人就不会像现在这样互相厮杀，我的心也不会如此疼痛，每个人应该都能露出笑容。把它破坏掉好了。为了不要造成更多伤害，应该要连根拔起这个祸害源头。
　　『……不，等等。』
　　狗与机器必有用。
　　『要是能使用这个，说不定能阻止她们的战争……』
　　没错，就算我现在是一只狗，只要能操作这台「选用人语」，就可以念出句子。我可以用语言阻止一触即发的两个人。不只是夏野，就连圆香也可以听到我的声音。因为这是一台灌满我生前声音的机器啊。虽然我自己完全不记得，但这是一台继承了我魂魄的机器……或许啦。如果是我的声音，现在的圆香应该会听吧。
　　一旦下定决心就立刻采取行动。
　　我急急忙忙扑向「选定人语」。
　　『呃，我要说的话是……』
　　我在思考，要想出能阻止这场战斗的语句。在这么紧张的场合，不需说什么奇怪的话。我并不是某个偶像作家。现在不能火上加油，让事态越演越烈。我至少还育一点常识。
　　所以，现在要用「选定人语」说出来的话是：
　　「圆香·和·秋山忍·都·冷静·一点。」
　　就是这个，这样就对了。
　　不刺激到双方的安全用语，就是这个了！
　　好，句子决定好了。接下来只要让机器念出来就行了。我一鼓作气——
　　『……哎呀，这个要怎么操作啊？』
　　搞什么，我不知道操作方法。
　　我毕竟是第一次使用这台机器，众多按键让我看得眼花撩乱。可是，我没有时间犹豫了。我之前在一旁看过夏野和圆香操作这台机器，现在只能靠记忆来操作了。
　　『好，来吧……这什么啊？』
　　就这样，我伸出前脚，正打算按下第一个按键时，眼角突然瞥到一个东西。那是插在「选定人语」机身侧边的橘色物体。是圆香开心展示、灌有我全部声音的随身碟。
　　『对了，这个东西一直插在这里啊。趁现在一起处理掉好了。』
　　我不知道圆香口中的「永恒和哥计划」到底是什么东西。但是，可以确定一定不是什么正常的玩意儿。那么，赶快把这个东西处理掉比较好。这样绝对比较好。
　　这两个人对这个随身碟里的声音资料莫名执着。吵完架以后，一定会马上抽走这个随身碟，到时我就无计可施了。所以，我只能趁着还没让机器念出阻止两人的句子前，先把随身碟拿走。总之，只有现在这个时间可以下手！
　　我一边想着，一边伸出前脚，打算从「选定人语」的机身抽走随身碟。
　　『嗯？上面写着什么？』
　　……是圆香的字？
　　就在我的前脚快要碰到随身碟时，看到随身碟上刻着像是圆香字迹的圆圆文字。我顿时有种很不好的预感。然而，视线却无法移开。因为我已经看见了，已经接收到那个事实，脑袋也已经理解了那行字的意思。
　　——被我以外的人碰到就会爆炸哟！
　　『……咦？』
　　从那行形状可爱的文字根本无法联想到这么可怕的内容，我的意识顿时飞到九霄云外。
　　然后脑中迅速展开了模拟应对推论。
　　不不不，爆炸什么的也太奇怪了，我不懂为什么这种随身碟会爆炸。毫不在乎地随身带着这种危险物品的圆香本身才是最可怕的吧。可是真的会爆炸吗？这样的话我到底会怎么样？呃，一定会很惨吧。现在赶快逃走吧。此刻不是用我的声音念出句子的时候！
　　在那一瞬间，我的意识飞快地运作。
　　结果，做出了「不要碰那个随身碟」的结谕。
　　可是那时候，我伸出去的前脚已经抓住随身碟了。
　　那一瞬间，响起了「喀锵」一声，像是启动了什么致命开关。
　　一个细小的声音清楚地传入我耳中。
　　然后——
　　『圆香你是爆裂物狂吗！？』
　　随身碟和「选定人语」一起爆炸，碎片四散飞溅。
　　我的身体当然也被卷进这场爆炸当中。
　　※※※
　　结果，那场爆炸的规模非常小，我的身体并没受到太多伤害，只不过是被爆炸威力高速弹到客厅另一端角落而已，情况没有很惨烈。虽然爆炸的冲击让我差点把胃里的东西都吐出来，可是跟平常的剪刀威胁比起来，实在不算什么。
　　「等一下、我都还没用到耶！干嘛破坏它啦！？」
　　「啊啊、我的永恒和哥计划啊——！？」
　　在逐渐暗去的视线里，我看到夏野和圆香面露焦虑，朝爆炸的「选定人语」冲过去的模样。
　　你们都不担心我吗？
　　跟我本人比起来，我的声音比较重要吗？
　　我只是想要阻止一场无谓的争斗而已啊……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【永恒和哥计划】由春海圆香提倡，为了将哥哥舂海和人的存在永远留在世上的企划案。如果哥哥在世的话，应该会拚了老命阻止这个企划案。详细内容不明。
　　【鲔吞·无限】Maguro　Unlimited。在新稻叶公园与夏野大战时遭到破坏的鲔吞，请货运送回保证书上所写的维修中心，几个月后便修好送回。由于刀身采轻量化处理，可以搭配「鲔吞·零式」一起使出双刀招式。