　　
　　[[IMG,4dbb31b4a25ed18fc0f0f5cffd403ceb,662,1000,40871]]
　　我的名字叫做陆奥田奈央，是个非常普通的高中女生。
　　既没有拿着武士刀或机关枪跟暴汉恶徒们厮杀，也不曾用不可思议的魔法拯救世界危机。我没有聪明到能用精彩推论解决自己偶然被卷入的杀人事件，也没办法带领一个即将被废社的运动社团打进全国大赛。
　　除了稍微比别人高一点，哥哥稍微比别人多几个以外，是一个到处都可以看得到的普通高中女生。这就是我。
　　可是，我普通的高中生活，在遇到不太普通的她们之后，就整个改变了。一切开始于校园里的樱花灿烂盛开的那个入学典礼。
　　普通的我，跟不太普通的她们开始了我们的高中生活。
　　※※※
　　四月七日
　　「……嗯。」
　　我按照写在黑板上的座位表，把书包放在靠窗那一排座位的最后一个位子上，这样至少能稍微解除一下新生活带来的紧张感。
　　这里是私立东川高中，位于教室大楼四楼，一年F班的教室。因为是四楼，所以风景很棒。从窗户可以看见校园里的人工草坪，和围绕在草坪旁的樱花，两者形成的对照感觉很棒。
　　我在自己的位子上坐下来，环视整个教室。跟座位数比起来，现在教室里的人大概只到了一半。穿着新制服的同学们，一边看着座位表，一边寻找自己的位子，然后很快地跟附近的同学们聊了起来。
　　今天是东川高中的入学典礼，对大部分新生来说，今夭是来到学校的第一天，这是让自己能够结交到往后共度高中生涯的朋友的第一次机会。可是现在，大多数学生们并不是在例行性地介绍自己。
　　「喂，刚刚那个、是什么啊？」
　　「那个……你是说那个吗？」
　　像这样，以第一次见面的同学而言，谈论这种话题实在很奇怪。
　　我不用竖起耳朵听也知道，教室里到处谈论的话题，都是有关「那个」的事情，大家满脸讶异，却又兴趣盎然地讨论着那个话题。
　　有人说，那是学长姐们为了舒缓新生们的紧张情绪，而制造出来的惊喜。
　　有人说，那一定是在拍电影，我看过跟那个女孩长得很像的演员。
　　有人说，那一定是来自地球以外的其他生命体所发出的第三类接触讯息！没错，我们的入学典礼全部都在大宇宙意志的监视之下！！
　　听到最后那声大叫，大部分的学生都跟着说：「咦，真的喔！？」从这一点看来，一年F班的学生们说不定都是很爱跟着起哄的家伙。
　　除了这些说法之外，关于「刚刚那个」的种种想像在教室里四处流窜。然后，我也毫无例外地被卷进这个话题当中。
　　「喂喂，奈央！奈央，你对『刚刚那个』有什么看法？」
　　没错，在我右边位子坐下来的那个女生，一脸期待地跟我攀谈。
　　「我觉得是为了逮捕潜入学校的组织头目，而出现的敌方探员！嗯，可是，用『犯人』这个词来形容会不会有点奇怪？该叫『头目』呢，还是该用什么昵称来称呼比较好？喂喂，奈央，你觉得呢？」
　　跟这些难以回答的问题比起来，我更在意的是——
　　「你叫我奈央？」
　　「嗯，奈央！」
　　满脸笑容的她，春海圆香，像是在称呼认识已久的好朋友似的，直接叫了我的名字。
　　「……呃，为什么？」
　　「什么为什么？因为奈央就是奈央啊？」
　　「呃，我不是在否定那个，这种事没办法否认。春海同学，到今天早上为止，你不是都叫我『陆奥田同学』吗？」
　　「怎么这样！连续三个晚上都睡在我下面，竟然还用『春海同学』这么生疏的叫法！？你跟我只是玩玩而已吗？」
　　「在你撤回那种容易招人误会的说话方式之前，我会一直叫你『春海同学』。」
　　「从三天前开始，住在东川高中学生宿舍『白樱宿舍』四〇四号房，睡在下铺的陆奥田同学，提醒一下，睡上铺的是我。好，我撤回这种说法。那么，你会直接叫我『圆香』吧？」
　　「……啧。」
　　个人资料一口气被说光光的我不由得有些退却，而跟我正好完全相反，这个嘿嘿笑着的女生叫春海圆香。为了离开那个被哥哥团团包围的家而搬进学生宿舍的我，刚好跟这个少女分在同一个房间。搬进宿舍的这三天，正如字面上所形容的，我们吃住都在一起。这个少女有着一双象征开朗个性和活泼性格的大眼睛，留到肩膀附近的明亮头发，脸上的表情随时都有变化。她的个性也正如外表那样，非常开朗，她那种活泼好动的样子，看了觉得很舒服。
　　「因、因为不只是宿舍而已，我们连在班上也坐隔壁耶？座位表明明不是照姓氏笔画也不是照生日来排，我们竟然还能坐在隔壁。这一定是命运的安排啊！所以直接叫名字没关系吧？」
　　说着，春海圆香用大眼睛瞅着我看。的确，以黑板上的座位表来看，「陆奥田奈央」隔壁写着「春海圆香」这几个字。分在同一个寝室，同一个班上，座位又在隔壁，就算不是命运的安排，的确也算是一种奇妙的缘分。
　　「喂，奈央。」
　　「……」
　　「奈央？」
　　「……」
　　「在你回答之前，我会一直叫下去喔？不管是上课中吃饭时睡觉时洗澡时上厕所时，我都会一直叫喔？」
　　「……知道了。圆香，这样可以了吧？」
　　「嗯，奈央！」
　　搞什么，总觉得不要违逆这个女孩比较好。其实并不会觉得她烦人，总觉得她有一种不可思议的魄力。
　　「对了奈央，有关刚刚入学典礼的那个……」
　　教室里人人都在讨论的「刚才那个」，是刚刚发生在东川高中入学典礼上的事情。
　　新生致词。当司仪叫着「新生代表，空户爱莉西亚」时，走到台上的那名少女，让整个礼堂起了一阵骚动。因为新生代表是一个娇小的金发美少女。
　　漂亮的金发梳成奇怪的发型，身上穿的制服恐怕比S号还小，空户爱莉西亚简直就像一个直接从书里走出的美丽少女。
　　以俐落动作走到麦克风前面的她，外表看起来虽然楚楚可怜，却是代表所有入学新生致词的人。她强而有力的声音贯彻整个礼堂，她并不是拉开喉咙大声说话，可是声音却充满感染力。在场所有人的目光都被空户爱莉西亚的一举手一投足所吸引，或许那是她与生俱来的领袖魅力吧，她在全校师生前展现了完美的一面。
　　……但是，只维持到入学典礼的一半为止。
　　『犯人就在你们当中！自己乖乖站出来吧！』
　　致词结束后，向完全被她昅引的校长行礼，下一刻，空户爱莉西亚回头对着台下并排的学生们，用尖锐的声音如此大叫。
　　『别想逃过我空户·L·爱莉西亚的眼睛！我知道犯人就在你们当中！』
　　爱莉西亚的叫声在礼堂内响起。
　　『你以为逃得出我的手掌心吗？快点自己报上名来！我准备用「呐喊侦探」这个称号扬名世界，快点成为我第一个案件吧！』
　　爱莉西亚像以前的摇滚明星一样，抓起麦克风用力挥动，眼神闪闪发光。相反地，所有学生和老师都呆若木鸡，谁也动不了。这也难怪。念着严肃的新生代表致词讲稿的金发美少女，突然喊出莫名其妙的话，不管是谁都会呆掉吧，就算是我也会呆掉，然后怀疑是不是某个拥有知名侦探爷爷的孙子生灵附在她身上。
　　『是吗？光是这么说，你不肯出来吗？很好，那么，就由我来调查吧！』
　　爱莉西亚从讲台上飞奔下来，就这样咚咚咚地走到第一排新生们面前。
　　『我就一个一个仔细观察！不要瞧不起我淡灰色的脑细胞！』（注16）
　　爱莉西亚高声宣布。
　　她接下来的行为，远远超出刚才的奇言异行。
　　她从第一排新生开始，仔细观察一年A班坐在最前面的一个男生。不管那个男生是不是一整个呆掉，爱莉西亚自顾自地对着人家从头看到脚。与其说是观察，不如说像是猛禽在打量自己的猎物。
　　观察完第一个男生之后，爱莉西亚的目标立刻移到后面的男生。一个看完了再看下一个。一年A班看完接着看一年四班。好长一段时间，礼堂里只有爱莉西亚的脚步声，和她时不时发出的喃喃自语：『不是这家伙。』、『不行、完全不行。』、『要不要叫「一百分贝侦探」呢？还是叫「麦克风侦探」比较好？』
　　结果，她的异常行为一直持续到穿着运动服的老师们回过神来把她架走为止。那时，爱莉西亚已经快看完一年E班的男生了。
　　在爱莉西亚被强行拖下去之后，一年F班的男生当中传来『我看到了！』、『可恶，我没看到！』、『颜色呢？什么颜色？』、『等等、告诉我是不是穿紧身裤就好了！』之类七嘴八舌的声音。该说他们爱起哄吗？说不定他们其实只是一堆单纯的笨蛋而已。
　　注16影集「大侦探波罗」中，主角波罗认为自己能百分之百发挥灰色脑细胞的作用，自恃为全世界最聪明的侦探。
　　总之，这场骚动就是被称为「刚才那个」的轶事。
　　「会不会是拍什么片啊？例如说，那个女孩其实不是这所学校的学生，而是女演员，今天的入学典礼其实有很多隐藏式摄影机在拍！」
　　「可是，老师们也通通都呆掉了啊？」
　　「这些全部都是在演戏吧！？你觉得呢！？」
　　「呃，就算你这么问我也不知道该怎么回答啊。」
　　什么演员，又不是我家四哥。
　　「嗯，那么……」
　　在圆香正准备展开全新的想像时，教室的前门被打开了。
　　走进来的是一个穿着套装的女性，手上拿着黑色档案夹的她，看了教室一圈，用懒洋洋的声音说：
　　「来～～各位同学，请坐回你们的位子～筱原老师要开始主持班会罗～」
　　仔细一看，教室里的位子差不多都已经有人了。我跟圆香似乎已经聊了好一段时间。原本空着的位子都渐渐有人坐了，只有一个，只有我前面的位子还空着，我有一点在意。
　　「来，筱原老师说明到这里～～有没有什么问题～～」
　　老师宣布了一些高中生活的注意事项，说明完这些例行事项之后，她看了教室一圈，拿起黄色册子。
　　「这是很重要的事，所以我最后再说一次。我们东川高中的校规，规定学生们一定要加入一个社团或委员会哟～～」
　　自称为「筱原老师」的女老师，以老师来说，她实在缺乏紧张感或认真之类的感觉。每当她说话时，有着波浪的咖啡色长发就会跟着摇动，整个人看起来都轻飘飘的。
　　「社团、委员会一览表都写在这本黄色手册里，本校有许多社团和委员会，请大家好好思考～～另外，我们也设有社团或委员会的体验期，要是有喜欢的，不妨先参加看看哟～～社团体验申请表请找筱原老师领取～～那么，今天就到这里为止～～祝大家放学愉快～～」
　　说着，女老师一边用力挥动手上的黑色档案夹，一边走出教室。即使到最后一刻脸上都还是挂着笑容，整个人看起来轻飘飘的「筱原老师」就这样离开教室了。
　　教室里的气氛突然整个改变。
　　松了一口气的气氛，彷佛从某种可怕的东西手中逃过一劫的安全感支配了整间教室。
　　造成这种气氛的是教室里的学生。并不是为了高中生活第一次班会而感到紧张，大家都散发出一种「暴风雨终于过去了」的感觉。有人做着深呼吸，有人站起来伸懒腰，也有人趴在桌子上，每个人都各白有所反应。
　　「……真不愧是高中老师，看样子不是个简单角色。」
　　坐在我隔壁的圆香，也是其中之一。
　　「竟然劈头就散发出这种霸气，而且控制在大家刚好勉强能够忍受的程度……她刚刚是不是在测试我们的力量啊？」
　　圆香抓着立在桌子旁边的白色箱子，直直盯着筱原老师走出去的那扇门，额头上冒出豆大的汗珠。
　　「想不到除了夏野小姐之外，竟然还有那样的人存在。要是一个不小心，说不定就会有危险了。嗯，很有趣，来念这所学校真的太好了……可是，筱原老师，最好不要以为刚刚那个样子是我全部的实力喔。我不只有这个『零式』而已，还有已经回到我身边的『无限』。」
　　「……圆香？」
　　「嗯？怎么啦，奈央？」
　　听到我的叫唤，圆香露出若无其事的表情回答我。刚刚她脸上的严肃表情，彷佛从来不曾存在过。
　　「怎么了？你流好多汗喔。」
　　「啊，嗯，没关系，因为好久没感受过那种霸气了……只是稍微流了一点讨厌的汗水而已……不过我还没输哟？」
　　「那就好。」
　　霸气？这个女孩到底在说什么啊？
　　「接下来好像会很有趣呢。」
　　圆香喃喃说着，总觉得她手上紧紧握住的白色箱子里，似乎传来某种物体震动的声音。
　　「奈央，等一下你要干嘛？我们要不要去参观一下社团？」
　　用手帕擦掉汗水之后，圆香笑容满面地询问我今天的打算。
　　「嗯，社团活动啊……」
　　我翻着刚刚发下的黄色手册。页数不但很多，而且上面还密密麻麻写满社团名称和活动内容。应该有近百个社团吧，以一个高中来说未免也太多了。光是要看完这本手册就觉得自己快挂了。
　　「奈央国中时参加什么社团？」
　　「没有，我是回家社社员。」
　　「是吗？你的身材跟动作看起来都很像达人耶。」
　　什么达人啊。呃，我虽然没有参加社团活动，不过我从小就接受哥哥们的锻链，这倒是真的。
　　「对了，圆香，你以前参加什么社团？」
　　「嗯，我参加网球社，是队长。」
　　原来如此，手上总是拿着箱子就是因为这样吗？
　　「那么，你在高中也要参加网球社吗？」
　　「呃……」
　　我本来以为她会毫不犹豫地回答，没想到她却支吾其词。
　　「其实，别的地方也有邀我加入，我还在想该怎么办才好。」
　　「别的地方……喔喔。」
　　我打算移到圆香正前方听她说话，没想到身体一动，不小心就踢到桌子，挂在桌子旁的书包于是掉下来，里面的东西散了一地。
　　「啊——啊——啊。」
　　「没关系，不用急着捡，反正也只是放铅笔盒之类的东西而已……哎呀？」
　　圆香把掉在地上的文具跟一本书捡起来放在桌上。
　　「为什么会有书？」
　　这是一本有着灰色封面的文库本。书名是「破」，作者是大泽愁山，出版社是平安堂。等等，我怎么不记得自己有把这本书放进书包里？
　　「这是大泽愁山老师的『枪系列』耶！」
　　圆香把书放在桌上，眼睛突然闪闪发光，开始滔滔不绝地说下去。
　　「大泽愁山老师的『枪系列』，描写江户时代初期，为了整治纷扰不断的地方势力，幕府于是秘密派出一个叫做『枪』的维安组织。第一集《守》，第二集《破》，第三集《离》，全部一共三集，这是第二集。在大泽愁山老师的作品里，这个系列算是相当非主流的作品，可是内容很有趣。在第一集里曾经描写：在旭日东升时越过箱根的山岭，那个场景实在太棒了。」
　　圆香滔滔不绝地说着书中的场景，好像刚刚才看完这本书似的，总觉得她全身都散发出「我想聊这本书」的气场。
　　「……抱歉，我没看过这本书。」
　　「咦，你是看完第一集，现在才要开始看第二集吗？」
　　「不是，我连第一集都没看过。」
　　「咦，那为什么这本书会在你的书包里？」
　　「我想大概是我哥干的好事吧。」
　　「哥哥？」
　　「嗯，我哥很喜欢看书，而且他的确是大泽愁山的超级粉丝，买了他所有系列的作品，这本大概是不小心塞进来的。」
　　不，不是不小心，或许是故意塞进来的。因为我说我不看，所以他一直唠唠叨叨地推荐我看，这就是我的五哥，的确有这个可能。由于我一直拒绝，他干脆直接采取行动。
　　「是吗？原来奈央的哥哥也会叫你看书啊。」
　　「这么说，圆香也遇到这种情况了吗？」
　　「……嗯。」
　　圆香抚过桌上的文库本，啪啦啪啦地翻起书页。
　　「我家的哥哥也很喜欢看书。受到他的影响，我从小时候起就看过很多书。『枪系列』也是和哥……我哥哥推荐的。」
　　「圆香的哥哥……也是大泽愁山老师的粉丝吗？」
　　「嗯，他也喜欢大泽愁山老师，可是最喜欢的还是秋山忍老师。真是的，他对秋山忍老师的书已经执着到一种偏执的程度。奈央知道秋山忍老师吗？」
　　「……嗯，那个作者的作品类型很多，而且每一本都很厚。」
　　秋山忍，我听过这个名字。记得五哥好像说过，她是现在最受注目的作家之一。
　　「是啊，我哥哥会搬好几本秋山老师的砖头书，然后说：『很好，课题写完了，那么来写读后心得吧。先从这五本开始，通通都是秋山忍的书！』」
　　「……这就有点惨了。」
　　不管在哪个家庭，被哥哥们押着走似乎是不变的定律。
　　「对了，这本书有趣吗？」
　　「很有趣呀，推荐你看喔！啊，奈央还没看过第一集，为了不要破梗，所以我先不跟你聊这本书。第一集啊，第一集后半段已经那个罗！」
　　圆香用力推荐我看这个系列，整个人讲到都快要从椅子上跳起来了。这个女孩，本来以为她是个活泼开朗的运动少女，没想到也同时拥有文学少女的素养，未来前途无量啊。
　　不过，既然她那么强力推荐，这个系列应该很有趣吧。
　　「……那我今天来看看这本书好了。」
　　「咦？」
　　随意看一下，写一点感想寄回去，下次回老家时说不定可以拿到一点零用钱。虽然称了哥哥的意让我觉得不太甘心，可是他都已经做到这样，我也只好认了。
　　「那么圆香，我先回宿舍罗。」
　　从圆香手里拿走那本文库本，正当我打算走出教室时。
　　「……咦？」
　　可是，身体动不了。
　　好像被人紧紧绑住一样，身体完全无法移动。
　　「哎、哎呀，为什么……？」
　　我完全失去了前进的力量。
　　「奈央？」
　　正当我被突如其来的状况搞得一头雾水时，我听到背后传来圆香的声音。彷佛来自地底深处的声音。我诚惶诚恐地回头一看，圆香的左手正紧紧抓着我的制服下摆。难道说，是因为被她的左手抓住，所以我才不能动的吗？
　　「……圆香？」
　　「等、一下、好、吗？」
　　不容拒绝的语气。
　　「可以坐下来吗？」
　　「咦，为什么？」
　　「坐、下、来、好、吗？」
　　「……是。」
　　结果，慑于她的魄力，我又坐回自己的位子上。圆香眯细了那双大眼睛，直直盯着坐下来的我。
　　「奈央，你刚刚说什么？『我今天来看看这本书好了』你是这么说的吗？」
　　「咦，啊，那个……」
　　好恐怖，眼神尤其恐怖。总觉得好像可以听到圆香背后传来「轰轰轰轰轰」的音效。我根本不知道自己哪里惹到她了。
　　「我说过，《破》是『枪系列』的第二集对吧？难道你只打算看第二集而已吗？」
　　「呃，那个……呃。」
　　要是说我的确这样打算，她应该会更生气吧？还是先否认好了。
　　「你、只打算、看第二集、而已吗？」
　　「……是的。」
　　不行。我输给她的魄力和眼神。
　　「不行呀，怎么可以只看第二集呢？这是很没规矩的事情耶。『枪系列』各集的确都是独立的故事，就算只看第二集的《破》也可以。可是，我觉得这种做法太那个了，奈央的哥哥一定也会觉得很伤心的。」
　　圆香的语气，就像在对小孩谆谆教诲的母亲一样。虽然从心底涌出了「为什么要生我的气？」的心情，但也只能默默把它吞下去而已。
　　「可、可是，现在我只有第二集而已啊。这不是非主流的书吗？因为不是那么容易拿到的书，所以我才想说就算只有第二集，还是姑且看一下好了。」
　　「嗯，『枪系列』在大泽老师的作品里，的确属于非主流的书，所以没办法马上找到第一集的《守》和最后一集的《离》。嗯，的确，这里的图书室也没有馆藏。」
　　我逼不得已随口胡说的藉口似乎奏效了。圆香望着天花板沉思。
　　「……你说图书室？」
　　「嗯，我记得图书室里的确没有『枪系列』。」
　　圆香毫不迟疑地回答我的问题。
　　「咦，可是，为什么你会知道这种事？」
　　「昨天图书委员会的学长姐们把我叫出去了，叫我去图书室一趟。」
　　「把你叫出去？我们不是才刚入学而已？」
　　「嗯，因为我哥哥曾经待过这里的图书委员会，所以我以前跟学长姐们聊过天。
　　没关系，虽然把我叫出去，可是并不是要那个，我没有被怎么样。」
　　圆香微微低头，把昨天的事情告诉我。
　　「把我叫出去的学姐，常常整个人躲在柱子或桌子后面。如果想要把她找出来，她会立刻泪眼汪汪地逃走，是个很可爱的人。」
　　呃，那种学姐能叫可爱吗？应该是恐怖吧。
　　「另外还有看起来散发出『我是委员长』气质的学姐，头上的辫子长到腰部喔。啊，另外还有会被学姐的辫子海扁的学长，被那种辫子打到应该很痛吧。」
　　「我懂了，图书委员们都是一些很有个性的人。」
　　以后还是不要太靠近图书室好了。
　　我昨天的确在想圆香怎么这么晚回宿舍，原来是去图书室了啊。她说图书室没有「枪系列」……难道只在一天内，她就把所有藏书都记住了吗？这个女孩竟然能做出跟我家七哥一样的事情。
　　「奈央，那么我们走吧！」
　　仔细一看，圆香手上已经拿起书包，并且一把背起白色箱子。
　　「咦，要去哪里？」
　　「当然是去有大泽老师『枪系列』的地方！没关系，图书室的确没有这套书，可是我知道哪里有！一定要让奈央从头享受『枪系列』的阅读乐趣！」
　　「……咦？」
　　※※※
　　一打开那扇门，出现在眼前的是书本。
　　书。
　　是书。
　　整个视线范围充满了书。
　　书架取代了房间的墙壁。放不进书架的书，几乎填满了地板每一个角落。从地板一直堆到天花板的书塔有好多座。玄关角落、鞋柜上，甚至连水槽里也都被书本入侵。
　　就好像整个房间都被书本埋住一样。
　　至少在我目前的人生当中，还没看过像这样的房间。只能说诡异而已。一点也不普通。从外面看起来，这只不过是一栋没什么了不起的二楼水泥公寓而已。这个地方是怎么回事啊？难道是秘密书店或会员制的图书沙龙吗？
　　「呃，我记得是放在这边。」
　　可是，圆香却一副熟门熟路地走进这个奇怪的房间。
　　「……啊，有了！奈央，有了！」
　　就这样，圆香从满到快要溢出房间的书堆里抽出几本书，笑容满面地走向我。
　　「来，你看！」
　　圆香手上的书，是有着灰色封面的文库本。大泽愁山的作品「枪系列」的《守》和《离》，也就是圆香刚刚提到的书。
　　「太好了，奈央！这样你就可以看完整个系列了！」
　　圆香笑容满面地把书递给我。
　　所以，我伸出手。
　　「圆、圆香！？你到底是什么人！？」
　　我抓住她的肩膀大叫。
　　「奈、奈央，你怎么了！？」
　　「什么怎么了！！圆、圆香，你到底是做什么的！？我想说自己在莫名其妙的情况下被带到奇怪的地方，没想到里面竟然还是这么奇怪的房间。这里绝对不是一般正当好人会住的地方。像这种塞满书的房间，你竟然还有房间钥匙。你到底是什么人！？」
　　难道是秘密结社的成员吗？就像我家笨蛋八哥一样。
　　「我我我我我我什么也不是啊！！我、我只是喜欢咖哩和书本的普通女高中生而已啊啊啊啊！」
　　「普通！？哪里普通！？」
　　「你你你你，问这种问题是要我怎么回答啦啦啦啦。」
　　我抓住圆香的肩膀用力摇晃。大概是因为被我摇到晕头转向，她连话都说不清楚。
　　「那么，这个房间到底是谁的！？」
　　「这、这这这这里是和哥的的的的。」
　　正当圆香晕头转向地回答到一半时——
　　「找到你了！！怪盗双面人！！」
　　一旁响起尖锐的叫声。
　　「这次又是什么！？」
　　我朝声音的来源回头一看，闯进我视线的是一个娇小的身影。金色头发梳成奇怪的形状，穿着有如图画里所画的侦探服装，一名少女从门外瞪着我们这边。那个视线，很显然是针对我而来。
　　「终于、终于找到了！！」
　　我还来不及想到「这谁啊」的问题，对方就已经先报上姓名。
　　「来吧，乖乖地让『美少女侦探』空户·L·爱莉西亚逮捕你吧！！」
　　那个少女用跟娇小身材毫不相称的宏亮声音叫着。
　　「空户……爱莉西亚？」
　　好熟的名字，而且好像最近才在哪里听过。
　　「奈央，是那个女孩，入学典礼代表新生致词的那个女生。」
　　仍旧被我抓着的圆香，跟我一样看向门外，冷静地说道。
　　对喔，我想起来了。
　　「空户爱莉西亚」，的确就是那个在入学典礼上做出奇怪发言和行为的新生代表。
　　可是，她为什么在这里？还有，怪盗双面人？美少女侦探？不管是哪一个都跟我无关。可是，那家伙为什么要瞪我呢？
　　「呼呼呼，在这栋公寓附近埋伏果然是对的！真是的，梦见那家伙竟然还说出『绝对不要接近这里』的蠢话。那所高中的学生里藏着双面人，这个情报是正确的，双面人出没的地方既然是新稻叶，那么在这里埋伏一定没有错啊。真是的，我淡灰色的脑细胞要是没想到这一点的话怎么办。我绝对不会轻易放过你的！」
　　爱莉西亚可爱的脸上露出邪恶笑容，嘴里嘀嘀咕咕地不知道在念些什么。然后又立刻振作起来，夸张地指着我喊道：
　　「没关系，只要找到你就好了！这样，我就可以大摇大摆地回到爷爷所在的法国了！怪盗双面人、我不会让你逃走的！乖乖地让我绑起来……咦，哎呀？」
　　可是，爱莉西亚的表情渐渐变成惊愕的表情。刚才还狠狠瞪着我，现在却一脸苍白，彷佛看到了意料之外的东西。
　　「双面人！！你为什么对女孩子出手！？」
　　「……啊？」
　　「我错看你了！你对我做了那种事之后，竟然又对其他女孩子出手！你明明对我做了那种事！明明做了！明明就有做！」
　　爱莉西亚一边跺脚一边大喊。
　　苍白的表情，逐渐染上愤怒的色彩。
　　「没关系，既然这样，我就只好用武力把你逮捕了！我的捕捉术也是一流的！而且未来预定以『捕捉侦探』的称号扬名世界！现在就让你看看本人的捕捉术！」
　　「等、等一下，你冷静一点啦！？」
　　「废话少说！！」
　　我的疑问被对方的大叫声盖过，爱莉西亚扑了过来。
　　那种样子像是扑到特摄英雄身上的龙套战斗员，眼睛已经染上邪恶的色彩，我知道她完全失去理智。总之，就是自杀式攻击。
　　「圆香，危险！」
　　「咦！？」
　　为了保护圆香不被爱莉西亚的自杀式攻击伤害，我抱住她，把她推到自己身后。
　　这样一来，我自己势必要正面承受爱莉西亚的攻击，可是这也没办法。「要保护比自己娇小的女孩」，二哥一直耳提面命地吩咐这件事。算了，这种程度的攻击，应该可以轻松挡下吧。
　　就这样，为了正面掌握爱莉西亚的动作，我抬起头来，然后看到了那个景象。
　　圆香身上所背的白色箱子，在空中飞舞。
　　
　　[[IMG,2e042a027f2751ecb2ea065571e97dfa,598,1000,82690]]
　　也看到了那个白色箱子直接打中爱莉西亚的身体。
　　看样子，是因为我硬抓着圆香的身体往自己身后推，所以她身上背的重物才顺势飞了出去，而且刚好朝扑向我们的爱莉西亚飞过去。
　　然后，就这样——
　　「噗哇啦！？」
　　飞扑而来的爱莉西亚，被那口白色箱子直接打中脸庞。
　　突然出现、自称「美少女侦探」的空户爱莉西亚，就这样昏倒在地。那是在一个过午不久的明亮白天，我被拖来这个破烂公寓「住谷庄」一〇一号房时，发生在房门口的事。
　　「喂，为、为什么要把我绑起来！？」
　　因为上述那个不幸事件而昏倒的「美少女侦探」空户爱莉西亚。由她先前的奇言异行来判断，我个人完全赞成把她丢在这里就好，可是圆香却坚持人道观点，认为「在她醒过来之前，我们暂时先待在她旁边吧」，所以就演变成现在这个情况。
　　只是，为了小心起见，圆香用刚好带在身边的绳子把爱莉西亚反绑起来。为什么会刚好带着那种东西呢？那个白色箱子里装的不是普通的网球球具吗？虽然我记得箱子撞到爱莉西亚的时候，曾经发出了巨大的声响。
　　「快——点——放——开——我！」
　　我们现在所在的，是住谷庄一〇二号室，不是刚刚塞满书本的那个房间。不过这个房间也同样塞了很多书，但是整理得比刚才那个一〇一号室整齐多了。
　　「等等，只面人！你有听到我说的话吗！？」
　　爱莉西亚的高分贝叫声响遍整个房间。
　　「你、你把我带来这个房间，到底打算做什么！？难、难道把我绑起来，是想要对我这个那个吗！？笨蛋笨蛋笨蛋！！你这个变态！变态狂！变态游戏爱好者！快回去！快点滚回去！现、现在做这种事还太早了！笨蛋！」
　　「吵死了！」
　　「咦呜！？」
　　我朝爱莉西亚的脑袋劈了一记手刀。那是三哥亲自传授的手刀，不会留下后遗症，只会让对方痛一下而已。伤脑筋，这家伙没头没脑地说什么啊。
　　「什、什么、你是在说要用暴力来解决吗？要是我淡灰色的脑细胞死掉的话，你要怎么负责？我要告你！」
　　虽然眼角泛泪，但爱莉西亚的叫喊音量丝毫没有降低。说不定让她那些淡灰色的脑细胞死掉，她就会安静下来了吧？要不要来试试呢？
　　「啊，太好了，你醒啦？」
　　正当我想着要如何让爱莉西亚安静下来时，圆香回来了。
　　「你、你也是怪盗双面人的伙伴吗！？竟然敢骗我！我、我以为你落入怪盗双面人的魔掌，本来还打算救你的！」
　　爱莉西亚迅速把矛头指向圆香。她是打算攻击眼前看到的一切吗？
　　「既然醒了，那就要帮你解开绳子罗。」
　　圆香急忙地在狭小的室内移动，绕到爱莉西亚身后。
　　「咦？要解开绳子吗？」
　　「嗯，之所以把爱莉西亚绑起来，是因为怕她乱动，有引起书本崩塌的危险。既然已经醒了，那就没问题了。」
　　的确，这个房间实在不适合太大的动作。要是让书本塌下来的话，可能会被活埋吧。
　　「可是，真的没关系吗？要是放她自由，万一她又暴走的话……」
　　听了我的话，圆香点点头，凑近爱莉西亚耳边静静问道：
　　「喂，你不会在这个房间里做什么奇怪的事，也不会暴走吧？要是你能遵守约定，我就把你放开。」
　　「……当然。」
　　「还是不要帮她解开绳子比较好吧，她刚刚思考很久才回答，太奇怪了。」
　　「才、才迷有那种素呢！」
　　「而且讲话还大舌头。太奇怪了，她绝对有在盘算什么事。」
　　可是，圆香微微一笑，把身边的箱子拉过来说道：
　　「没关系的，奈央，万一遇到那种情况，我……一定会、让她、乖乖听话的。来，爱莉西亚，你不会乱来对吧？」
　　「是的，我不会乱来。」
　　这次她回答得很快。
　　「……所以，你到底是谁？来这里做什么？」
　　我跟圆香以及爱莉西亚，以二对一的位置对坐。被书本围绕的房间裉小，我们以近到几乎可以感受到对方呼吸的距离对话。
　　「啊？当然是为了逮捕怪盗双面人啊！」
　　「……双面人？那是什么？」
　　「现在还想装傻吗？就算你口头上想混过去，也绝对瞒不过我淡灰色的脑细胞！我当然是为了逮捕你而来！因为你就是双面人！」
　　爱莉西亚在狭小的房间里指着我的鼻尖，理所当然地大声宣告。
　　「……啊？」
　　到底在说什么啊？这个怪异的金发妹。
　　「怪盗双面人？我不认识那种表里好像都很激进的家伙，而且我的名字也不是双面人，我叫陆奥田奈央。」
　　「原来如此，双面人的本名叫陆奥田奈央啊。哼哼，我淡灰色的脑细胞已经牢牢记住了。你这个笨蛋双面人！」
　　「……要再来一次吗？」
　　「呜呜！？」
　　我俐落地把手刀架在她头顶，爱莉西亚立刻摆出防卫姿态。看样子刚刚那一记手刀已经奏效。谢谢你，哥哥，这一招很有用。
　　「怪盗双面人到底是什么人物？」
　　「就、就是你啊。」
　　「……」
　　「呜啊！？」
　　「奈央，怪盗双面人活跃于新稻叶这一带，是谜样的怪盗。」
　　实在是听不下去我们之间的对话，圆香悄悄在我耳边说道。
　　「咦，怪盗？那是什么啊？」
　　「他总是先发出预告状，然后到处出没，虽然名为怪盗，却从来没有夺走宝物，而只是夺走女孩们的心。」
　　「啊，这世界上真的有那种人吗？」
　　「你在说什么啊！？怪盗双面人真的存在！因为我一直在追他！我也曾经过过他！」
　　爱莉西亚拚命大喊。
　　「呃，也就是说，你为了逮捕那个怪盗双面人，所以现在才出现在这里？为什么要那么做？」
　　难道是为了寻找自我？
　　「哼，我为什么要告诉你？」
　　「……」
　　「都、都是为了让身在法国的爷爷能够认同我，把我当成能够独当一面的侦探！！」
　　「……侦探？」
　　「我们家是继承『L』名号的家族。历代家族成员都是侦探。父亲大人、兄长、姐姐们都以侦探的身分活跃在世界各地。我们一族的族人到了十五岁都要接受考验，以测验是否具有成为侦探的资质。身为大象长的爷爷会指定目标，我们必须在一年内逮捕那个目标。所以，为了得到认同、成为独当一面的侦探，为了继承『L』的名号，我一定要抓到怪盗双面人才行！」
　　她所说的是追捕怪盗双面人的理由，而她之所以出现在这里的理由是？
　　「也就是说，爱莉西亚你为了通过那个考验，所以必须逮捕双面人？」
　　「对，没错！只要逮捕怪盗双面人，我就可以成为独当一面的侦探了！」
　　刚才她就一直把「侦探」、「侦探」挂在嘴上，看样子似乎是真的。我本来以为包括那身服装在内，这一定是个精心策划的玩笑。不，可是，如果这家伙所说的都是真的，如果怪盗双面人真的存在，那么，我还有一个疑问。
　　「可是，那个怪盗双面人不是出现在新稻叶吗？那么，你为什么要在东川高中的入学典礼上大叫『犯人就在你们当中』呢？」
　　「哼，竟然对着打算以『呐喊侦探』之名扬名世界的我，询问我的搜查方法，你想干什么？」
　　「……」
　　「有、有人提供我情报，说怪盗双面人就在东川高中！」
　　一看到我祭出手刀，爱莉西亚就立刻乖乖招出实情。
　　「所以我才要成为新生代表啊。这样一来就可以站在讲台上环视所有学生，并且当面对怪盗双面人宣战。我的作战方式真是太棒了！」
　　「所以你才潜入开学典礼吗？而且还特地取代新生代表上台？」
　　「你在说什么啊？我没有潜入，也没有取代人家！」
　　「……什么意思？」
　　「我是堂堂正正、努力念书考进来的！是用自己的实力取得新生代表的宝座！梦见说新生代表会由入学考试成绩最优秀的人来担任，那些很难的日语全部都是她教我的！」
　　也就是说，为了能站在讲台上，向不知道存不存在的双面人宣战，她特地来考东川高中，并且成为新生代表。就某种意义来说，实在满厉害的。
　　「算了，不管是那些K书的日子，或是不断跟汉字、平假名、片假名格斗的日子都画上句点了。我不需要花一年的时间。因为，怪盗双面人，我已经找到你了！」
　　爱莉西亚站起来大叫，那股冲击的力道让房间里的书本微微晃动。
　　「为什么你硬要把我当成怪盗双面人？」
　　「你本来就是怪盗双面人!给我老实一点！」
　　爱莉西亚直直盯着我，我也正面对上她的视线。
　　被书本包围的狭小室内，弥漫着一股紧张感。
　　「……可是，为什么你认为奈央是双面人？」
　　圆香打破了这种紧张感。
　　「就算情报提供者是对的，双面人真的躲在东川高中，可是东川高中大概有一千个学生吧？为什么你认定奈央就是双面人？」
　　圆香并不是在质问，而只是单纯地向爱莉西亚提出自己的疑惑。
　　「问得好……你说你叫什么名字？」
　　「啊，是，我叫春海圆香。请多多指教，爱莉西亚。」
　　「嗯嗯，多多指教，圆香。」
　　两人在我面前紧紧握手，这种差别待遇也太严重了吧。
　　「好，圆香，我就特别让你听听预定以『演说侦探』之名扬名世界的我所做的推理。我之所以判断那家伙就是怪盗双面人，是基于……」
　　娇小的身体用力挺直，摆足姿势后才说：
　　「因为这栋公寓就是怪盗双面人的巢穴！！」
　　爱莉西亚高声宣告这件莫名其妙的事情。
　　「……你说的这栋公寓，是住谷庄吗？」
　　「没错，这栋住谷庄就是怪盗双面人的巢穴！」
　　「咦，为什么……你会这么想？」
　　「让我告诉你吧，圆香，这里离车站有一段距离，人烟稀少。就算没有人住，还是有人定期打扫，而且房间里到处都是书架跟书，用一般常识来想，根本不可能有这么奇怪的建筑物。如果我是怪盗双面人，一定会偷偷住在这里！！为了调查怪盗双面人的巢穴来到这里，刚好看到怪异的两人打成一团。男生跟我以前见过的双面人差不多高，而且还穿着东川高中的制服。他绝对就是怪盗双面人！事情解决了！」
　　好像是解决了。
　　「圆香，你听得懂她在说什么吗？」
　　「嗯，奈央，大概听得懂。」
　　总之，就是「锁定为双面人巢穴的公寓里，出现了跟双面人相同身材、穿着东川高中制服的男生，所以这家伙就是双面人。」大概是这个意思。
　　原来如此，太好了，我也清楚知道自己完全只是受到连累而已。
　　只不过因为身材跟怪盗一样就被当成怪盗吗？
　　「……嗯？」
　　身材相同的……男生？
　　「……等等，根据那个推理，我不就变成男生了吗？」
　　「你在说什么啊？这不是理所当然的吗？怪盗双面人的真面目虽然还是被层层谜团包围，但只有性别这一项不会错！他是男的！」
　　爱莉西亚镇定地陈述一件重要的事情。
　　「是吗？那么我就不是怪盗双面人了。」
　　「……啊？事到如今你还在说什么啊，怪盗双面人。」
　　我正面对上爱莉西亚疑惑的视线。
　　把手放在自己胸口，站了起来。
　　「因为我是女的！」
　　响遍房间的叫喊声让房里的书架随之摇动。
　　「哼哼，你已经放弃挣扎了吗？连适当藉口都找不到，只好伪装自己的性别了吗？怪盗双面人！你以为我会相信你的谎话吗？」
　　「我没有说谎！」
　　「那个身高，短短的黑发、结实的身体、粗暴的语气，不管怎么看都是男的啊。」
　　「我不是穿着裙子吗？我有穿裙子！」
　　「根据情报，怪盗双面人在必要时也会扮女装，这种情况在我预料范围之内。」
　　「我的确是高了点，而且因为哥哥们的训练，所以练出一副没用的结实身体！可是我是女的！快点收回那些话，你这个矮冬瓜侦探！！」
　　「竟、竟然说我是矮冬瓜！？」
　　似乎对「矮冬瓜」这个词汇很有反应，爱莉西亚也站了起来。
　　「我将来预定长到超过一百七！对于预定以『超级名模侦探』之名扬名世界的我，你竟敢叫我矮冬瓜！？快收回你的话，双面人。若无其事地取笑他人的身体特征，一点都不像男子汉！！」
　　「就说我不是男人了！你自己还不是一直踩别人在意的地雷！」
　　我略略低头，和爱莉西亚互瞪。因为身高有差，爱莉西亚的头大约只到我胸口附近。我们之间弥漫着一触即发的气氛。不同身高的三个人，视线互相对上。
　　……三个人？
　　我数了一下。现在站起来互瞪的有：
　　我跟爱莉西亚。
　　以及圆香。
　　「奈央？爱莉西亚？你们先镇定一点坐下来好吗？」
　　「「不要、都是这家伙、」」
　　「在、房、间、里、要、安、静、一、点、哟？」
　　「「对不起。」」
　　我们坐了下来。被圆香不容辩驳的气势压倒，我跟爱莉西亚齐声回答，一起乖乖坐下。
　　「奈央，虽然现在是在房间里，可是还是不要啪答啪答地掀裙子比较好喔。身为女孩子尤其要注意这种事。还有，爱莉西亚也是，你冷静一点，这栋公寓不是双面人的巢穴。」
　　圆香很干脆地说着，听到她的话，爱莉西亚立刻有所反应。
　　「等等，圆香，你为什么知道邪种事？」
　　「因为，我认识这栋公寓现在的主人。」
　　圆香像是要特地说给爱莉西亚听似的，开始说明：
　　「来打扫公寓的也是那个人，我有时也会来帮忙。她都有仔细掌握水电瓦斯的用量，所以不会有人偷偷使用这里。因为之前好像发生过什么事，所以她对于偷偷使用房间这种事很敏感。要不要我打电话给她，让她跟你们说明？」
　　「……邪么，那个家伙就是双面人了。」
　　「顺便告诉你，公寓主人是女的。」
　　听了圆香的话，爱莉西亚顿时倒在地板上。
　　「……呜呜，我本来以为这里一定就是双面人的巢穴说。」
　　爱莉西亚像是快要哭出来似地重新爬了起来。她对自己刚才的推理就只有那样的自信而已吗？虽然我觉得无论如何都不关我的事。
　　「算、算了，这里的确很怪。对于预定以『不屈侦探』之名扬名世界的我来说，绕这种程度的远路根本不算什么。」
　　说着，爱莉西亚从制服内侧掏出陈旧的皮革笔记本和钢笔，在密密麻麻写满文字的纸页打了一个大大的「X」。
　　「反正还有其他候补名单。」
　　「你说的候补名单，是指怪盗双面人的巢穴吗？」
　　「干嘛，你这个假面人很在意吗？」
　　那个绰号是怎么回事？难道她还在怀疑我吗？
　　「新稻叶这一带一直发生莫名其妙的事件。至少这一年内，在新稻叶发生的事情都很怪。有茶店的强盗杀人、成瘾性药物的制造流通、过路魔事件、在公园使用重型枪炮、大型刀刃的互砍事件、宠物店店长的监禁事件、考生们集体马拉松、局部地区大雪。还有，上个月月底在新稻叶一带有黑衣人集团四处奔走，位于新稻叶港的新稻叶塔似乎也倒掉了。根据报告，那个时候有人也看到了那个偶像秋月真岸。」
　　「……啊？」
　　「这只是其中一部分而已。从去年的八月左右开始，新稻叶一带就不断发生奇怪的事件。」
　　「等一下等一下等一下等一下等一下，那什么啊？为什么会这样？你确定那不是诅咒吗？该不会有什么像魔王一样的灾难源头住在这里吧？」
　　「是啊，一定是因为怪盗双面人在背后搞鬼！」
　　什么啊，这种怪盗双面人万能说。那家伙不是一个毕生致力于夺走少女心的变态而已吗？
　　「根据我收集到的情报，发生这些事件的时候，有一个人物经常被目击出现在现场，听说是个全身漆黑的家伙。」
　　「全身漆黑？」
　　「没错，全身漆黑，发生过路魔事件的时候，那个人被人目击到出现在深夜的公园里。」
　　「……太奇怪了，那个黑漆漆的家伙不是过路魔吗？」
　　「不是，过路魔在小巷子的垃圾桶里被发现了，跟那个黑漆漆的家伙没有关系。可是，很奇怪的是，那个人被目击到的次数实在太多了。虽然如此，梦见还是跟我说『那个人跟事件没关系，绝对不要靠近信』一直不肯帮我。」
　　「黑漆漆……你说是黑漆漆的家伙？」
　　圆香微微皱眉，喃喃念着什么。
　　「圆香，怎么了？」
　　「没、没什么！」
　　应该是在思考什么吧，圆香像是突然被吓了一跳似地发出惊讶的叫声。
　　「对、对了，刚才一直出现在对话里的梦见是谁啊？是爱莉西亚的姐姐吗？」
　　「是我搜查怪盗双面人时的协助者，她的本业是警察，职称是警部补。」
　　「……原来有那么厉害的人在帮你啊。」
　　要跟这种糊涂侦探往来也很辛苦吧。
　　「可是，总觉得梦见没有很帮我。其他情报就算了，关于新稻叶，她好像在隐藏什么似的，都不把这里的情报告诉我。不过，对于预定以『发掘侦探』扬名世界的我来说，就算想要对我隐瞒什么，也是白费功夫。」
　　「……你的预定还真多啊。」
　　以后是打算成为七色侦探吗？
　　「不过，老实说，没有熟悉新稻叶的协助者帮忙，实在很累。就算一一探听，效果还是有限……」
　　爱莉西亚认真地看着圆香。
　　「圆香，你知不知道有谁熟悉新稻叶这一带的事？就算不是关于怪盗双面人也可以，即使是新稻叶的不可思议情报也没关系。总之，我现在必须收集各式各样的情报。」
　　爱莉西亚晃晃笔记本环视我们。
　　「……呃，这样的话。」
　　圆香轻轻举手发言。
　　「我知道哪里可以找到比我更熟悉新稻叶的人，我们去见那个人吧？」
　　※※※
　　「本田书店」位于新稻叶车站南口，徒步五分钟可达。
　　跟小小的店面形成对比，这家店有一个很大的招牌。招牌土到处都可以看到像拳头一样的痕迹，这是设计之一吗？
　　「你好，樱！」
　　不等自动门完全打开就快步走进店内的圆香，伴随着活力十足的招呼声，一个清脆的铃声在店内响起。
　　「欢迎光……啊，圆香。」
　　「嘿嘿，你好。」
　　回应圆香活力十足的问候的，是一个被称为「樱」的马尾女店员。她戴着浅桃色边框眼镜，白色衬衫和米色对襟毛衣上罩着粉红色围裙。
　　「爱莉西亚、奈央，这一位是樱小姐，她是东川高中三年级学生，一直住在新稻叶这里喔。」
　　总觉得这种介绍方式，让人物背后好像响起了「锵、锵锵」的背景音乐。
　　「樱很厉害哟，虽然是高中生，但是自己一个人把整家店顾得很好呢！」
　　「圆！？」
　　樱急忙挥手纠正圆香的说词。
　　「没、没有啦！这家店是我爸爸的店，我、我只是帮忙而已。我家爸爸是有一点、真的只是有一点点不可靠而已。我只是帮忙而已，还有弥生偶尔也会帮忙。嗯，我爸爸的确有一点不可靠，可是，这还不能算是我的店……以后希望能跟个性温柔、喜欢书本的丈夫一起继承这家店。」
　　樱红着脸扭扭捏捏地喃喃说着，真是个可爱的人。
　　「不、不要再谈我的事了！今天怎么了吗？」
　　樱硬是把话题打断，回到一开始的话题，那种样子也很可爱。
　　「嗯，我们今天是来问有关新稻叶的事。」
　　「有关新稻叶的事？」
　　「想跟最了解这里的樱请教一下有关新稻叶的事。」
　　「没有最了解啦，我只是住在这里比较久一点而已啊？」
　　樱挥手否认。
　　「啊哈哈，不用那么严肃啦。我们只是想知道一下新稻叶的私房地点，或是最近发生的事情而已。对吧，爱莉西亚？」
　　圆香回头看着爱莉西亚，试图让这个话题继续下去时，樱从围裙口袋慢慢掏出一本笔记，开始念起里面的内容。
　　「私房地点，私房地点啊。这个嘛，嗯，如果是日式料理，推荐『中村』；如果是中华料理，推荐『珍来轩』；如果是西式餐厅，推荐『枪○－IZUMI』。男外，拉面推荐『三剑客』；义大利面推荐『炼狱炎火灼镰·米吉多』（注17）。至于荞麦面，推荐『pandemonium·地狱』；如果是家常菜，推荐『范马家的餐桌』。另外，因为我还没有成年所以没去过的两家店：『第八代　死灵夜之嘉年华』和『我和你和大激怒岩盘割（注18）』听说评价也非常好。而『pandemonium·地狱』最近改变了店里所用的水，味道变得非常棒，之前美食杂志也都有报导。啊，还有，如果是甜食的话，『甘薯！』的岩盐风味酥炸甘薯非常好吃哟，那里的点心大致上都很美味，是因为用的砂糖和红豆不一样吗……啊，哎呀，怎么了？」
　　突然滔滔不绝涌出的资讯，让我跟圆香都睁大了眼睛。
　　「那、那个，樱，你说得很详细耶。你全部都吃过一轮了吗？」
　　樱所说的资讯，的确都是私房地点，可是，全部都跟吃的有关。还有，那些店名不会太奇怪了一点吗？在这种时代取那种店名，真的没关系吗？
　　「啊，没有没有，不是的！我怎么可能全部吃过！」
　　看到我们的视线，樱红着脸慌慌张张地订正。
　　注17Megiddo是连贯非洲与亚洲的古代著名地方，位置连贯两洲军事与贸易路线的要衡。
　　注18电玩「狂飙骑士Live　A　Live」中的必杀绝技。
　　「昨天来店里的一位客人，问说新稻叶这一带有没有什么值得推荐的餐厅。然后我自己就稍微跟其他客人做了问卷调查，你们看，就像这样。」
　　樱一边说着，一边把笔记本翻给我们看。上面的确密密麻麻写着刚刚樱说出来的店名。
　　「我不可能全部吃过一轮，真的。这位客人啊，是一个穿着女仆装的红发小姐，是她来问的。所以我只是跟爸爸、妈妈、住在后巷的阿留婆婆、犬养先生、辰先生、冈星先生、团社长、军人畑中先生、小黑、小八，还有滨先生的太太他们稍微问一下而已！」
　　中间出现了不管怎么看都很像狗名的名字，难道你也跟小狗做问卷吗？
　　「那位客人好像是最近才搬来新稻叶。她说：『我一定要把这块土地上最美味的食物献给小姐！』因为看她决心那么坚定，所以我也稍微花了一点心思帮她调查。」
　　樱的笔记本上面除了店名之外，还同时写着推荐菜色、客层之类的详细纪录。这是「稍微花了一点心思」的程度吗？像这种程度的资料，根本就可以直接拿来当市场调查的一手资料了吧。只是随便听了一点，就觉得那是一份写得很详细的资料。
　　「……太好了，圆香，这样太棒了。」
　　「爱莉西亚？」
　　「后面就让我来吧。在地居民的资讯收集能力也很棒，非常适合向她请教新稻叶的资料。」
　　把我跟圆香往后推，爱莉酉亚挤到前面来。
　　「初次见面，你好，樱小姐。我的名字叫做空户·L·爱莉西亚，今天是为了向你请教一些事情而来。」
　　「啊，是，初次见面？」
　　「放心吧，不会占用你太多时间的。还有，如果能够获得有用的资讯，我答应你，以后也会继续来光顾这家书店。这样可以吗？」
　　爱莉西亚一字一句地用力说着。
　　「呃，呃？」
　　突然看到顶着一头奇怪金发的少女，樱大概也觉得不知所措吧。这也难怪，对方突然像这样冒出来，希望自己提供有利情报什么的，樱当然会觉得很混乱吧。
　　「呃，情报吗？不是失物招领？」
　　可是，樱的反应，跟我想的不太一样。
　　「失物招领？」
　　「是的……呃，你是来拿这个的吧？」
　　樱对爱莉西亚露出柔和的笑容，然后从背后的书架上拿出粉色信封。
　　「是的，你刚才把这个信封忘在店里了。很抱歉，我这么晚才发现。」
　　「……谢、谢谢喔？」
　　爱莉西亚愣愣地接过樱递给她的信封。
　　「哎、哎呀？樱、你见过爱莉西亚吗？」
　　「嗯，她是我们店里的客人啊。」
　　似乎无法理解眼前的情况，圆香也露出困惑的神色。
　　「呃，第一次来的时候是二月初左右吧。后来每个月都会来一次。今天也是，刚刚才来过而已，那时好像把信封忘在店里了，就放在那边的杂志区。可是，太好了，幸好能还给你。」
　　「那、那真的是爱莉西亚吗？」
　　「嗯，应该不会错。呃，该怎么说呢……外表让人印象深刻，应该不会弄错。」
　　的确，爱莉西亚的金发和奇怪发型让人印象深刻。
　　可是，这样的话有一个疑点。
　　「樱，你说她刚刚来过，详细时间是什么时候？」
　　「咦？呃，是弥生要出去玩之前，所以是两点左右吧。」
　　我看看手表，现在是三点多。
　　太奇怪了，如果是两点的话，爱莉西亚还倒在住谷庄地上，不可能来这里。也就是说，那时出现在本田书店的，是长得很像爱莉西亚的某人，或是打扮成爱莉西亚的某人。有可能做到那种事的人是——
　　「什、什什什什什。」
　　「爱莉西亚？」
　　爱莉西亚突然发出奇怪的叫声。仔细一看，粉色信封已经被拆开，爱莉西亚手上抓着同样颜色的便笺。
　　「是，双、面、人、那、家、伙——！」
　　爱莉西亚大叫，跟这个叫声比起来，之前的叫声彷佛都只是发声练习而已。
　　「很好，怪盗双面人，既然你打算这样，那么我就接下你的战书！不要后悔。预定以『宇宙侦探』扬名世界的我——空户·L·爱莉西亚已经开始认真了。我一定会让你受到报应，我绝对会抓到你的！！绝对绝对绝对会抓到你！！」
　　爱莉西亚大声叫喊，下一刻就马上往外冲。不等书店的自动门完全打开，就一头冲了出去。
　　「爱、爱莉西亚？」
　　我立刻跑去外面确认，然而已经看不见她的踪影。脚程跟我家三哥一样快呢。脚程迅速也是侦探必备的能力之一吗？
　　我们被丢在店里，室内只听得到悦耳的铃声。
　　「……啊，那个，请问我做了什么不对的事吗？」
　　樱惶恐地看着爱莉西亚跑出去的那扇自动门。
　　「啊，我想应该没事的。大概、至少，不是樱的错。」
　　「是吗？这样的话就太好了。」
　　樱用担心的视线来回看着我们。我明明没有做什么坏事，但是被那样的视线扫到，就觉得不太舒服。
　　「啊，呃，这一位是我的朋友，陆奥田奈央。」
　　大概是察觉我跟樱之间的尴尬气氛吧，圆香开口介绍我。
　　「你、你好，我是今天进入东川高中一年F班就读的陆奥田奈央。请多多指教。」
　　「啊，你好。我是三年A班的本田樱。呃，我可以叫你奈央吗？你也直接叫我的名字就好了。」
　　「好的，樱。」
　　其实我在心里已经直接喊她的名字了，不过这件事就当做秘密吧。
　　「奈央是我最好的朋友喔！因为我们住同一个房间，而且座位也在隔壁！」
　　圆香一点也不难为情，大声宣布我们的朋友关系，这一点就是她厉害的地方。我们明明只认识了一个礼拜而已。
　　「对耶，圆香已经变成住宿生了。」
　　樱微微迟疑了一下，继续说：
　　「……映见说你们见面了。」
　　「嗯，我昨天跟映见学姐碰过面了。」
　　「是吗？有好好聊一下吗？」
　　映见，又是陌生的名字，应该是把圆香叫去图书室的学长姐之一吧。
　　「那个女孩，不太懂得怎么跟第一次见面的人说话，请你不要在意，她不是坏女生。」
　　「不会啦。只是她一边到处闪躲一边跟我说话，让我有点惊讶而已。还有，她拿了很多小抄在念。」
　　「看、看来很辛苦啊。」
　　「啊哈哈，可是，我觉得很开心。」
　　「能聪你这么说真是太好了。跟以前比起来，映见也改变了很多……」
　　樱像是想起远方的某人似地喃喃说着，好像在思念再也无法见面的某人。
　　「可是、圆香，你怎么会跟映见见面……」
　　「她邀我去的。」
　　樱平静地问着，圆香也用同样平静的语气回答。
　　「是吗？已经……」
　　「我们昨天在图书室碰面。」
　　樱叹了口气。
　　「是吗……映见以前说过，等圆香来我们高中，一定要邀她入社。」
　　「是吗？」
　　弥漫在两人之间的气氛，跟刚才爱莉西亚在的时候完全不一样。整间书店弥漫着静谧的气氛。两人像是在讨论非常重要的事，只有我不知道那件事，因此无法融入她们之间。
　　「我可以问吗？」
　　「什么？」
　　「你回答映见了吗？」
　　「……还没，还没回答。」
　　圆香盯着樱。
　　樱温柔地看着她。
　　「其实我真的没有在烦恼什么。」
　　圆香像是要把心中的迷惑全都发泄出来似的，喃喃诉说自己的想法。
　　「可是，我还没有下定决心。所以，让我再稍微想一下，我想好好决定该怎么做。」
　　「……嗯，是啊，这样很好。」
　　圆香抬起头，眼底浮现些许迷惑的色彩。
　　「可是，没关系的，我一定会好好做决定。」
　　然而，那是强而有力的色彩，说明她的确想要去决定一件重要的事。
　　「我到底该不该去那里……」
　　像是在跟不在这里的某人说话似的。
　　然后，也像是说给自己听似的。
　　「我会决定，要不要加入图书委员会。」
　　圆香如此宣布。
　　「……咦？」
　　我感觉到静谧的气氛顿时烟消云散。
　　糟糕，不小心就叫出来了。可是，本来还以为是什么大事，没想到是加入图书委员的事，也难怪我会有这种反应。
　　「奈央？」
　　「怎么了？」
　　圆香和樱不约而同地看着我，我也只好老实回答了。
　　「呃……圆香，你要参加图书委员会吗？」
　　「嗯，不过还没决定。学长姐们有问我要不要加入图书委员会。」
　　……还没决定？
　　的确，刚才她跟樱的对话里，好像在烦恼些什么。我本来想说不知道是什么严重的事情，一直没办法插入她们的谈话。可足，既然是在烦恼要不要参加图书委员会的话……
　　「参加不就好了吗？」
　　我说着。
　　「！？」
　　瞬间，我感觉到气氛有所改变。
　　「那个、可是、圆香她……」
　　樱好像想说些什么，可是，圆香挡下她的话。
　　「喂，奈央。」
　　「怎么了，圆香？」
　　「你觉得我参加图书委员会比较好吗？」
　　那个表情，跟圆香平常总是明朗笑着的表情不一样，那是被迫做出重大决定时的认真表情，是我认识她以来第一次看到的表情。
　　「咦，我不知道啊。」
　　「……不知道？可是，刚刚你说我参加委员会比较好吧？」
　　我觉得圆香的声音变得有些僵硬。
　　「不是的，圆香。我只是说『参加不就好了吗？』，我从来没说过『参加比较好』。」
　　「……那么，你为什么说：『参加不就好了？』」
　　圆香又再问了一次，一边微微发抖一边问道。她的脸上，仍旧挂着认真的表情。
　　所以，我也针对那个问题回答。
　　「那是因为，圆香很喜欢书本啊。」
　　我认真地回答。
　　没有特别之处的普通答案。
　　我只是把理所当然的事情说出来而已。
　　「因为，一般人对于别人要看的书，通常不会那么认真。一般人不会为了借到某个系列缺少的集数，而把我拉到新稻叶来。而且一般人只去过一次图书室的话，绝对不会记得图书室有没有某本书。能做出那种事的人，一定比任何人都还要喜欢书吧。你阻止我们在公寓里乱来，也是因为不想伤到房间里的书吧。我说的不对吗?」
　　我想，圆香可能过过某些事。
　　以至于让她犹豫要不要参加图书委员会。
　　「没关系的，圆香很喜欢书，这一点我可以保证。因为，在那个公寓里找书的圆香，看起来很开心啊。」
　　现在的我，或许还不知道其中的理由。
　　可是，就算不知道那是什么理由也无所谓。
　　对我来说，圆香就只是站在我眼前的这个女孩而已。
　　「既然那么喜欢书的话，只要一直待在书本旁边不就好了吗？只要成为能常常待在书本旁边的图书委员就好了。我不知道你为什么犹豫，可是，那件事有严重到让圆香把喜欢书本的心情封闭起来，让圆香忽视自己想要待在书本旁边的心情吗？」
　　圆香默默地听着我的话。
　　没有插嘴。
　　只是默默地听着。
　　「……圆香？」
　　听到我的叫唤，圆香吃了一惊。
　　「奈央。」
　　「……啊？」
　　「谢谢。」
　　「又不是什么值得道谢的事。」
　　没错，我说的话没什么好谢的。看到一个在自己心爱之物面前裹足不前的女孩，我只是稍微推了她一把而已，真的只是这样而已，我只是做了很普通的事情。
　　没什么好谢的。
　　做那点事是应该的，因为我们是朋友。
　　「嗯，可是，还是让我道谢吧。」
　　我跟圆香的视线在空中交会。
　　「我差点忘记了，差点忘了一件绝对不能忘记的事情。」
　　圆香抬起头来，眼角泛着泪水。
　　「奈央，我啊——」
　　
　　[[IMG,ecaf99f955c585ff8bb8d75d3da2d866,626,1000,63025]]
　　眼角微微泛着泪水，圆香露出微笑。
　　「我好喜欢书。」
　　圆香露出笑容。
　　那是发现某种重要之物的人才会有的，蕴藏着强韧的温和笑容。
　　也是我至今在圆香脸上看过的笑容当中，最灿烂光辉的一个笑容。
　　※※※
　　「白樱宿舍」是位于东川高中校园内的学生宿舍。
　　跟这个名称一样，是一栋以白色外墙为其特色的建筑物。内部设有冷暖气，房间都用卡片锁，各项设备都是最新颖的设备。以未来三年都要在这里度过的地方来说，这是一栋无可挑剔的宿舍。
　　沿着白樱宿舍中央楼梯爬到四楼，右转走到底的四O四号房，那就是我跟圆香的房间。
　　「呼，我回来了。」
　　「欢迎回来。还有，我也回来了。」
　　走进房间，左边是两套桌椅，右边放着上下铺的床。大概是因为房间里还堆着尚未拆封的行李，原本应该有十张榻榻米大小的房间看起来很狭窄。
　　我把书包放在桌上，仰躺在下铺的床位上。
　　「……好累。」
　　没想到会为了借书而被拖去新稻叶，也没想到会跟有着怪发型、大闹入学典礼的怪家伙扯上关系。开学第一天就这样，真不敢想像未来的日子会如何。距离晚餐还有一段时间，搞不好我会这样一觉到天亮也不一定。
　　「……嗯？」
　　正当我快要败给睡魔时，床垫微微倾斜，大概是因为某人坐到我床边的关系。我躺在床上，只把头抬起来看若那个人。在这间房间里，会做出这种事的只有一个人。
　　「圆香？不换衣服的话，制服会皱掉喔。」
　　「……」
　　沉默。
　　「……圆香？」
　　我以为她会理所当然地回应，但是并没有听到她的回答。本来以为她一定会立刻吐槽说：「那是我要说的台词吧，奈央。」
　　我看着圆香的侧脸，总觉得她好像在望着远方。此刻人明明在这个房间，感觉却又好像不在这里。
　　我感受到一股难以言喻的不安，正打算再叫她一次时。
　　「奈央，今天谢谢你了。」
　　却被圆香的话打断了。
　　她低声喃喃说着，可是，其中却蕴藏了满满的感情。
　　「谢什么啊？是刚才参加图书委员会的事吗？我已经听过好几次，不用再谢了。而且那本来就没有什么好谢的。还是说，你要谢我在那个矮冬瓜侦探发动自杀式攻击时保护你？那个也没有什么好谢的啊。」
　　再说，击退那家伙的并不是我，而是现在立在那里的白色箱子。
　　「奈央，我告诉过你，我有哥哥吧？」
　　「你说过，是个很喜欢书的哥哥吧？」
　　「嗯……很喜欢书。现在该说，我曾经有过很喜欢书的哥哥。那个，今天借给奈央的书，就是大泽愁山老师的『枪系列』，那个也是我哥哥——和哥的书。」
　　「是喔……」
　　和哥。如此叫着哥哥名字的圆香，侧脸蒙上一丝阴影。
　　「那个公寓，住谷庄，是和哥以前住的公寓。那些塞满整个房间的书，也是和哥的书。虽然不是全部，不过几乎都是和哥收集来的书。和哥好像把爸爸他们给的零用钱通通拿来买书了。听到这件事的时候，爸爸完全呆掉了。和哥就是这么喜欢书。」
　　「……好、好厉害。」
　　竟然能住在那种塞满书的房间，只能说他异于常人。那种生活，就好像生活在书本当中一样。简直就像是把自己的身心都献给了书本。
　　「刚刚爱莉西亚不是说过新稻叶发生的事件吗？你还记得吗？」
　　「……咦？」
　　「八月发生的强盗杀人事件。」
　　话题突然改变，总觉得圆香的侧脸蒙上了更灰暗的阴影。
　　「呃、呃，听说是在茶店发生的。」
　　「嗯，没错，就是那件事。」
　　「那件事怎么了？」
　　「奈央，你曾经过过强盗杀人的现场吗？」
　　圆香连珠炮似地问下去。
　　「当然没有，怎么可能过过那种情况。」
　　「说得也是。」
　　「圆香，怎么了？你想说什么？」
　　「和哥当时在那个强盗杀人的现场。」
　　「……咦？」
　　「和哥那个时候就死掉了。」
　　圆香如此说着。
　　「强盗杀人。在茶店里被杀害的，是我哥哥，春海和人。」
　　「……」
　　「和哥很喜欢看书。真的很喜欢书。那时，他也是在茶店里看书，结果被卷进强盗事件里。我的哥哥，已经死掉了。」
　　「……」
　　我什么都说不出来。不，我什么都不能说。
　　「所以，和哥，已经不在了。」
　　「已经不在了。」
　　我反覆咀嚼这句话。
　　今天一整天所看到的圆香笑容，出现在我脑海里。
　　的确，圆香提到她哥哥的时候，总是说「我哥哥以前念过这里」、「我哥哥以前很喜欢看书」、「我哥哥以前参加过图书委员会」，用的都是过去式的句子，像是在说那个哥哥已经不在这里了。
　　所以我一直以为，她哥哥已经毕业，去了某个遥远的地方。可是，我弄错了。
　　我看着圆香。
　　「……」
　　说完哥哥的事情，圆香仍旧低着头，不发一语。
　　我从床上爬起来，就算改变姿势，仍旧只能看到圆香的侧脸。
　　可是，在这么近的距离底下看起来，圆香看起来似乎好幼小，肩膀也彷佛在颤动。
　　「圆香，对不起！我什么都不知道！」
　　我紧紧抓住那个细瘦的肩膀，把她扳过来面对我。
　　圆香脸上浮现的表情是——
　　「……呃，咦？」
　　是笑容。
　　「啊哈哈，奈央，难道你以为我在哭吗？」
　　「咦，啊……没有。」
　　这是今天第几次了呢？圆香总是对我露出笑容。
　　「我不会哭的。」
　　圆香把伸直的脚收回来，端正地跪坐在床上。
　　「并不是不会为了和哥的死而悲慯，我已经哭得够多了，再哭下去，和哥一定会生气的。而且，现在我身边还有会骂我的人、会守护我的人。所以，我不再哭泣，也不再眷恋过去了。」
　　我也跟圆香一样跪坐在床上。
　　「可是，因为我不想再眷恋过去，所以很怕参加图书委员会。和哥以前是图书委员，要是我入社了，不就代表我又在继续追逐和哥了吗？这跟回到过去有什么不一样？」
　　在近到几乎可以感受彼此呼吸的距离，我继续听圆香说下去。
　　「可是，现在已经不需要担心那种事了。因为我喜欢书，所以不必烦恼任何事，只要参加图书委员会就好了。让我发现这一点的……不，让我想起这一点的，是奈央。」
　　「……是我？」
　　圆香低下头来。
　　「嗯！所以……谢谢你。」
　　她露出满脸笑容，再次抬起头来。
　　「谢谢你带给我这个契机，谢谢你让我想起这一切。托奈央的福，以后我可以继续喜欢书本了。还有……我也可以继续喜欢和哥。」
　　圆香像是要把堆积在心底的话全部讲出来似地继续说下去。
　　「对不起，吓到你了。只是，我觉得无论如何都要把这些事告诉奈央。因为，奈央是我的朋友。」
　　「……圆香。」
　　说出这句话的圆香，脸上的笑容好耀眼，看到那张笑脸，我一句话也说不出来。
　　可是，还是应该说些什么才对，正当我要开口时。
　　「等等！圆香！假面人！」
　　伴随着乒乒乓乓的开门声，空户爱莉西亚出现了。
　　「爱莉西亚！？」
　　「你们两个果然在这里。真不愧是预定以『学生宿舍侦探』扬名世界的我所做的推理，太完美了！」
　　突然冒出来的爱莉西亚，旁若无人地闯进我们的房间。突然其来的骚动，让房间里的静谧气氛顿时烟消云散。喂喂，你好歹也看一下场面吧。
　　「话说回来，你为什么会在这里？」
　　「什么嘛，我在这里很奇怪吗？」
　　「很奇怪啊，这里是学生宿舍，一般学生应该不能进来，要是被舍监发现，不是会被赶出去吗？」
　　可是，面对我的指责，爱莉西亚露出讨人厌的笑容回答：
　　「你在说什么啊，假面人，我不可能会被赶出去的！」
　　「……啊？」
　　「你看！看了这个，还说我会被赶出去吗？」
　　爱莉西亚满脸得意地递出一个东西，那是——
　　「卡片锁？」
　　青色背景上精心绘制着白色樱树，那的确是足以证明白樱宿舍住宿生身分的卡片锁，上面刻的数字是「四〇三」这么说——
　　「你也是住宿生？而且还是住『四〇三』号房！！」
　　我们住的是「四〇四」号房，也就是说，「四〇三」号房卡片锁的主人，就是我们的隔壁邻居。
　　「哇，这样爱莉西亚就变成我们的邻居了耶。」
　　「就是这样，圆香。其实我本来想说不用特地住宿，只要睡梦见的房间就好了，可是梦见住的是警察宿舍，不能这样，结果我就被塞到这里来了。」
　　人家只是想摆脱你这个麻烦而已吧。
　　「算了，住在这里，搜索进度应该可以有所进展。」
　　「……搜索？等一下，什么搜索？」
　　「搜索就是搜索啊。听好，两位，我们一起来逮捕怪盗双面人吧！」
　　爱莉西亚指着天花板宣布。
　　「……啊？」
　　我一时愣住，爱莉西亚把粉色信封递过来，那是她在本田书店里从樱手中拿到的信封。我就着她递过来的信封，打开封口，阅读里面的粉色便笺。上面的文字果然写着。
　　——来、抓、我、吧。
　　上面只写了这一行字，是用各种印刷品文字剪贴而成的怪文。
　　「这完全是一封挑战信。怪盗双面人已经向我下战帖了！既然怪盗来向侦探挑战，那么侦探一定要有所回应！！圆香、假面人，请你们两个一起帮我搜索怪盗双面人！」
　　「……呃，为什么我们要帮你的忙？」
　　刚刚爱莉西亚已经不着痕迹地把我们拖下水了。现在，我知道她必须逮捕怪盗双面人。虽然还是觉得有些疑惑，不过把它当成别人家的家务事就好了。或许是因为国情不同，所以有不同的想法，不过，这不是爱莉西亚本人的问题吗？
　　「听好，今天跟你们一起行动之后，我了解到一件事。」
　　「了解到一件事？」
　　「就是我的不足之处！听懂了吗？我的不足之处，就是一个团队！」
　　「……啊？」
　　「目前我之所以输给怪盗双面人，是因为我没有团队！所以请你们两位帮我，成为我这个团队的一员！没关系，等到逮捕怪盗双面人、得到爷爷认同之后，我一定会好好致上谢意的！」
　　爱莉西亚信心满满地说道。
　　「……不行哟。」
　　然而，圆香却以告诫的语气回答。
　　「咦，圆香？」
　　「嗯，这样不行哟，爱莉西亚。」
　　「怎么这样……圆香。」
　　爱莉西亚脸上露出了旁人一眼就能看穿的动摇表情，她大概没想到圆香会有这种反应吧。爱莉西亚的眼角浮现了泪水。
　　「爱莉西亚，那种拜托方式是不行的哟。」
　　「……咦？」
　　「因为，我们是朋友，不可以用那种方式来拜托。」
　　「朋、朋友？我们是朋友？」
　　「没错，我们是朋友。所以，不可以用那种说法。对朋友的话只要这样说就行了，直接说『请帮我』。」
　　听到圆香的话，爱莉西亚用力点头。
　　「圆香、假面人，我一定要抓到怪盗双面人才行，我无论如何都想成为某个样子，可是，要变成那样的人，靠我一个人的力量办不到……」
　　她擦掉眼角的泪水。
　　「所以，所以……你们可以帮我吗？」
　　爱莉西亚像是拚了命挤出这句话。
　　「嗯，当然！」
　　圆香立刻回答，朝爱莉西亚伸出右手。
　　「……谢、谢谢。」
　　爱莉西亚慢慢露出笑容，握住圆香伸出的手。她脸上浮现出笑容。我觉得，那是我第一次在这个娇小的少女脸上看到真正的感情。
　　「嗯，还有，奈央也会帮忙！」
　　「……咦？」
　　圆香的视线好刺眼，爱莉西亚的视线也好刺眼，刺到让人好痛。
　　这样太卑鄙了吧。
　　「……啊啊，嗯，知道了，我会帮忙。不过，我有一个条件。」
　　「什么条件，假面人？」
　　「不要再叫我『假面人』。我的名字不叫假面人，我叫陆奥田奈央。爸妈帮我取了『奈央』这个名字。」
　　而且假面人这个词，不觉得很难念吗？
　　「是吗……知道了，那么，你也叫我『爱莉丝』吧。」
　　「爱莉丝？」
　　「嗯嗯，亲近的人都这样叫我。我、我们不是朋友关系吗？」
　　「嗯，是啊，爱莉丝！」
　　圆香叫得很顺。
　　「来，奈央也叫叫看吧。」
　　一真没办法……多多指教，爱莉丝。」
　　就这样，在爱莉丝和圆香交握的手上，我直接把右手叠了上去。
　　「嗯，圆香、奈央，多多指教！！」
　　爱莉丝，也就是爱莉西亚，挺直娇小的身体，大声说着。
　　总觉得她的声音听起来很高兴，我不由得笑了出来。仔细一看，圆香、爱莉丝也都笑了。那种情况实在有点蠢，所以我又笑了出来。
　　那时，白樱宿舍四〇四号房，的确洋溢着我们的笑声。
　　※※※
　　我，陆奥田奈央，是个非常普通的高中女生。
　　除了稍微比别人高一点，哥哥稍微比别人多几个以外，是一个到处都可以看到的普通高中女生。
　　这是关于这么普通的我，跟一点也不普通的她们一起度过的每一天记录。
　　这个时候的我们，并不知道在图书委员会的活动会演变成那种事，也不知道怪盗双面人的真正身分，其实是我非常熟悉的一个人。
　　「那么、那么，为了增进感情，要不要来吃咖哩？」
　　「……咖哩？」
　　「咖哩很棒喔，只要大家一起吃咖哩的话，团结力量就会变得更强了哟！」
　　「呃，可是，已经是晚饭时间了，得去楼下的餐厅才行。」
　　「没关系，不用去餐厅，我有另一个地方可以自己开伙。为了庆祝今天组成追捕怪盗双面人的团队！嗯，我来煮，让我煮！」
　　「……既然你都这么说，那就这样吧。不过，我对咖哩很挑喔？」
　　因为我家十二哥常常带我去各式各样的咖哩店。
　　「在品尝咖哩这方面，我也是站在世界顶峰的侦探喔！对于预定以『香辛料侦探』扬名世界的我，你能够满足我的味蕾吗？」
　　听到我们的话，圆香活力十足地跳下床。
　　然后，她来回看着我跟爱莉丝的脸，笑容满面地说：
　　「没问题，我超级会煮咖哩的！！」
　　当然，这个时候的我们，并不知道圆香煮出来的咖哩，竟然会是那样的东西。
　　终