　　
　　[[IMG,1dd4498ddcffda31e3ca75c0232307ac,646,1000,33326]]
　　一月二十六日
　　季节迈入冬天。
　　『……嗯。』
　　我阖上书本，满足地呼了口气。这种像是一口气喝光汽水的爽快感，也是阅读的醍醐味之一。
　　『嗯，太有趣了！』
　　我满足地俯望着自己刚刚看完的那本书。白色封面上用蓝字印着「MEKA部」的文字。这是来自银河彼方的机器渔夫军团，和住在地球的海藻生物之间的猜拳对决。原本堕落的主角裙带菜，在故事最后练成了剪刀绝技，剧情一口气达到最高潮。一开始就能看到这样的作品，今天的读书运实在太棒了。
　　『那么，在晚餐之前，再多看几本书吧。』
　　我看了一下时钟，现在是下午两点。今天从早到现在难得都没有人来打扰，阅读进度非常顺利。如果照这种速度，今天应该会是非常充实的读书日吧。
　　正当我看向堆在小床旁的书塔，打算再选一本来看时，却瞄到了跟平常有点不一样的夏野。
　　『……真难得，竟然没有写稿，而是在看报纸箱。』
　　夏野雾姬坐在桌前；或者该说，作家秋山忍坐在桌前。
　　如果说，我是一个即使变成狗也要看书的书痴。
　　那么夏野就是全天候埋在稿纸堆里写东西的写作狂。
　　平常这个时间，夏野应该埋在稿纸堆里拚命写作，然而，现在摆在她眼前的却不是稿纸，而是报纸。
　　『难道上面登了什么让她感兴趣的报导吗？』
　　莫非是连我都还没看过的连载小说？我顿时产生了兴趣，于是缩回原本伸向书塔的前脚，移到看得见夏野表情的位置。
　　『……呜哇。』
　　我注意到夏野的表情跟平常不一样。
　　我看到不该看的东西了。
　　在黑框眼镜底下，闪烁着艳红色泽的那双大眼睛，很难得地眯细了起来，像要把报纸瞪到烧起来。嘴角形状恨恨地扭曲，紧紧握住报纸的手，也用力到青筋浮现，报纸都快被她扯破了。那一头大波浪的黑色长发，明明没有风，却不断飘动。
　　总之，也就是说，现在的夏野雾姬心情非常恶劣。
　　『……嗯，还是不要靠近她好了。』
　　靠近情绪恶劣的夏野，就跟靠近饥饿的肉食性动物一样。现在完全不要跟这个人扯上任何关系比较好。
　　说不定她看到了自己以前购买的诡异丰胸产品，其实是诈欺商品的报导。买那种东西根本一点意义也没有。那种愚蠢行为就像是不断在有洞的桶子里倒水一样。在这个世界上，有些事情不是靠努力就能做到的呀。
　　算了，要是把这种事说出来，我这条小命就不保了。所以还是静观其变吧。
　　『好，既然这样就来看书吧，来看书。』
　　夏野心情不好的时候别接近她，吉。不要发出任何声音继续静静看书，大吉。随便说话，大凶。说坏话则是特凶。只要是凶以下，我的性命安全就会立刻陷入危险。那是很难搞的签，谁要抽啊。
　　总之，只要有书看我就很幸福了，来看书就好了。
　　『好，再见了，三次元。我来了，二次元！』
　　来吧，来看书吧！只要翻开封面，就是书本的世界。天堂正在等着我！让大家久等了，Let's　reading！
　　看书很开心，光是摸到书就很开心。
　　书本真是人类文化的极致。
　　只要有书我就觉得很幸福了。
　　书本最棒了！
　　只要有书，其他我什么都可以不要，我想一直一直看书！
　　所以现在是最美好的时间，是人生的幸福顶峰！呜呼呼啊哈哈。
　　以上，是我所期待的未来。
　　而现实则是……
　　「……你该不会以为我什么都听不到吧？」
　　『对、对不起。对不起！』
　　「谁是买了奇怪丰胸器材的笨蛋小姐？」
　　『请、请原谅我！都是我不好！』
　　这才是现实。
　　「『请原谅我』，啊，你是第几次说这句话了？无论如何都学不会教训吗？你这只笨狗。」
　　『我不会再这么做了！不会再做这种事了！所以拜托你不要再用剪刀的刀尖一直刺我腹部了！我会死掉的！』
　　夏野的处罚是用绳子把我倒吊在天花板。最近因为太常被倒吊，所以我已经习惯了天地反转的景象。难道我打算要去宇宙冒险了吗？在那之前应该会先到达天堂吧？
　　真的有天堂这种东西吗？虽然我现在身处于地狱当中。
　　然后，在我面前笑着的这个人，是住在地狱里的鬼。
　　「真是的，只有一张嘴动个不停。现在的我，很能体会到《剪舌麻雀》这个故事里登场的那位老婆婆的心情，你觉得呢？」
　　『拜托不要啊！？』
　　千万不要重现那个残酷童话的剧情啊！
　　再这样下去，我一定会被烙上一生都无法消除的烙印。如果不想办法赶快扯开话题，我连五秒后的未来都可能有危险。有没有什么能说的？英俊潇洒的春海和人能不能灵光一闪地想到临危脱困的好主意呢？
　　为了杀出一条生路，我拚命转动脑袋看向四周，于是注意到放在桌上的报纸。
　　……只有那个了。
　　夏野之所以不高兴，大概是因为报纸上登了什么报导吧。那么就拿那个来当话题，分散夏野的怒气，这样我就有活命的机会了。
　　决定之后，我的视线朝报纸LOCK　ON!
　　立刻CHECK报导！
　　然后……READ!
　　『呼哈哈哈哈！这样一来就分出胜负了哇！』
　　「哎呀，讨厌，你突然这样乱动，剪刀会刺到奇怪的地方耶。注意一点好不好，这又不是在玩。」
　　『这的确不是在玩！而是我这条小命所面临的真正危机！』
　　而且都是你害的！
　　「你那么想看报纸吗？只要是铅字的话都可以吗？你这只书呆狗。」
　　可是，看样子似乎成功引开她的注意力了。夏野伸手把桌上的报纸拿过来摊在我面前。跳进我视线的是，写着偶像「秋月真岸」举行慈善演唱会的报导。
　　秋月真岸。
　　那是某个偶像的名字，同时也是目前活跃于文坛的作家姓名。身兼偶像和作家，拥有少见的才能和经历，这就是秋月真岸。
　　秋月真岸的粉丝是以国、高中生为主的年轻读者，与魅力横扫各年龄层读者的秋山忍有微妙的差异，不过以作家的名气而言，两人几乎不相上下，因此常常被拿来比较。
　　『什么嘛，原来你在看秋月真岸的报导啊。』
　　「啊？我为什么要去关心那个愚蠢偶像的事情？」
　　『咦？不是吗？』
　　夏野用「你在说什么啊」的表情反驳我。
　　「这还用说吗？我完全不在乎那个暴露狂的事情，她没有能让我在意的价值。」
　　『……是喔？可是我怎么看都觉得你对这则报导很不爽啊。』
　　「嗯嗯，没错，我只是有一点不愉快，觉得报导很罗唆又很碍眼。所以，事先在脑中演练如何打倒对手的计划A到计划G，万一有机会碰面就可以用了。」
　　『你也太在意她了吧！？』
　　而且，根本是一副想要宰掉对方的样子！！
　　「没错，最重要的是先下手为强，绝对不能让对方有反击的机会。先破坏她耳中的三半规管是最简单的做法。在她发现之前先从背后反剪她的双手，然后毫不留情地让她不断原地旋转，转到变成奶油（注1）为止，趁她摇摇晃晃失去平衡感的时候，像这样，噗嘶——」
　　『你刺了什么！？刚刚刺了什么！！』
　　完全是熟练的忍者招数嘛，你可是作家耶！？不是什么杀手哟？绝对不能让这两个人见面！
　　「真是的，你这只聒噪狗。蠢偶像的事情随便怎么样都无所谓，我在看的是这个，呐——是这一篇报导。」
　　『……嗯？』
　　夏野再次将报纸摊在我面前。在地方版新闻的一角，有一格小小的报导，我就着被倒吊的姿势把报导看完。内容是：
　　——浅野台发生集体晕厥事件！？
　　标题非常骇人。
　　注1典故出自童话《小黑桑波》，四只老虎抢走桑波身上穿戴的衣物，在大树下争论谁最好看，它们不断绕着大树绕圈狂奔，最后通通化为一滩奶油。
　　『竟然有集体晕厥事件！？』
　　这可是很严重的大事件耶，怎么可以刊在报纸的角落呢？
　　『而且浅野台不是离这里很近吗？』
　　浅野台和我们住的新稻叶相距几个电车站，我以前就读的东川高中也在那里。熟悉的地方，竟然发生了众人集体晕厥的严重事件？
　　——集体晕厥事件发生在一月十六日。在K区浅野合T废弃工厂里，被人发现有许多男女倒卧在地上。
　　『……这一天不就是我们之前去浅野台的那天吗？』
　　为了击退跟踪夏野的跟踪狂，我们前阵子去过浅野台。
　　结果那个跟踪狂事件，是我的前同学兼朋友大泽映见惹出来的。我跟映见重逢，然后夏野跟映见斗了一场之后，那个事件算是落幕了。
　　那的确是一月十六日的事情。
　　『……这个T废弃工厂就是我们途中经过的那个废弃工厂吧。』
　　「哎呀，是吗？也就是说，我们刚好经过案发现场附近罗，而且也很有可能跟犯人发生正面冲突。好危险啊！」
　　——偶然路过附近的一名老绅士发现有人受伤倒地，于是通报警方。被害者立即被送至附近的浅野台医院治疗。这些被害者们全身布满疑似被锐利刀刃划过的伤口和擦伤，但性命并无大碍。
　　『……那个老绅士，就是第一个发现者吧。』
　　「老绅士为什么会路过那种地方呢？一般人应该不会去废弃工厂吧？」
　　『嗯，的确。如果不是特地埋伏在那里等人的话，一般而言不会去那么偏僻的地方。』
　　「还有，所谓的锐利刀刃，恐怕就是凶器吧。之所以擦伤，或许是因为倒在地面所造成的。也就是说，被害者是被刀刃类的凶器袭击后失去意识，所以倒卧在地上。」
　　『原来如此，说得好像你亲眼看过一样。』
　　「你可以再多夸我一点。」
　　『呃，其实我没有要夸你的意思……』
　　——此外，被害者都有一个共通点，只要看到红色、黑色、银色等色彩，就会陷入极度恐慌，此一症状已获得确认，然而原因尚待查明。警方呼吁附近住户多加留意自身安全。
　　报导文字就写到这里。
　　「喂，你对这个事件有什么想法？」
　　『什么？』
　　「当然是问你对犯人的想法啊。我觉得身为第一发现者的老绅士很可疑。黑色、红色、银色是犯人身上服装的颜色，我想一定是一个穿着黑色衣服、头上戴着红色脸盆的全金属老绅士，用刀刃类的凶器攻击了在工厂玩大风吹的午轻人们。动机恐怕是因为『看到最近的年轻人就觉得不爽』。一定是这样没错。证明完毕，Q.E.D.」（注2）
　　夏野比手画脚，迅速做出推理。
　　她所说的内容实在很奇怪，不过最奇怪的是：
　　『呃……这个事件的犯人，不就是夏野你吗？』
　　为什么可以完全无视于这个前提呢？你不就是犯人吗？
　　面对我的指责，夏野顿时低下头来，不过又立刻抬起头，很卑让地咧嘴笑着说：
　　「……为什么你会知道？」
　　『我有什么理由会不知道这个事实吗！』
　　不必演得像是自身犯行意外曝光的犯人啊，一听到那个工厂的名称，我就已经知道真相了。
　　注2拉丁文缩写，意为：「证明完毕」。
　　「既然被发现就没办法了。」
　　『什么发不发现？』
　　「难道说，有人偷偷跟踪、发现了我的存在……！」
　　『呃，我说啊。』
　　没去跟踪、没看到任何东西反而比较好。我的确看到了，许多男女歪七扭八地躺在地上，夏野像魔王一样站在他们面前。
　　『所以，还是放弃吧？你不可能逃得过的。』
　　「你说什么啊？只要你在这里消失，真相就会永远石沉大海。竟然优哉游哉地出现在犯人面前，真不愧是只蠢狗。」
　　『糟糕，这家伙想要湮灭证据！』
　　可是我的计谋是不会有漏洞的！我可是号称平成的吴学人（注3）呢！！
　　『哼，不要小看我！我已经用密码把这个事件的真相写成明信片寄给圆香了！要是我有万一的话，圆香一定会立刻报警的！』
　　「啊，你说的明信片是这个吗？」
　　『为什么会在你手上？』
　　我的计划瞬间瓦解，瓦解得非常漂亮。
　　注3动画「机械巨神——地球静止之日」中的角色，足智多谋。
　　「你不是拜托我帮你寄明信片吗？因为狗构不到邮筒啊。所以咧？接下来你还有什么绝招？」
　　『已经没有了，请原谅我。』
　　我好像没有担任军师的才能。
　　我已经表示了服从之意，所以现在也只能道歉而已。
　　『搞什么啊，我想说你看得那么认真，本来还很期待会是什么有趣的报导呢。』
　　在浅野台发生的集体晕厥事件，是因为在前往东川莴中的路上，夏野毫不留情地解决了袭击我们的暴徒。所以我当然心里有数，知道犯人的真正身分。
　　「哎呀，好过分的说法哟。因为突然出现暴徒，在万不得已之下我只好动手，我没有做什么亏心事，一切都是正当防卫而已。」
　　『不管怎么想都做得太过火了。』
　　的确，事情的始末正如夏野所游，但是夏野这一方的火力太过强大，双方战力悬殊，就好像突然用巨大机器人攻击战斗员一样，差不多可以说是单方面的虐杀。
　　还有，这则报导里出现的「老绅士」，恐怕是大泽愁山吧。
　　那之后，恢复意识的大泽愁山，通知了警察和救护车。不知道后来为什么会被写成是集体晕厥事件，可是大泽既然跟保全公司很熟，想必后来动了不少手脚。这个事件明明这么不寻常，却被轻描淡写成一则小小的报导，或许大泽愁山在背后动了不少手脚。
　　「嗯，要是追根究柢起来，事情就会牵扯到他可爱的女儿，也难怪他想隐瞒真相。只要跟他女儿有关系，他好像都会很认真。」
　　『虽然是个痴呆老头。』
　　「虽然是个痴呆老头。」
　　我想起在那个废弃工厂里，大泽愁山说出「我女儿就拜托你了」的认真表情。
　　那是毫无伪装、用尽一切努力的结果。
　　所以他才不想让这个事件漫天曝光，结果反而让真正的犯人夏野赚到。这个人到底是出生在什么样的星星底下呀。
　　「哎呀，我现在可是觉得很后悔呢。」
　　『……咦，真难得。』
　　「嗯嗯，我竟然犯了不该犯的错误。」
　　很难得看到夏野对自己的行为感到后悔。活像是用「自信」二字组合起来的这个人，竟然会犯下让自己后悔的失败错误？
　　「嗯嗯，早知道会变成这样，我应该砍掉重练，让一切归零才对，这么一来也就能斩断跟映见之间的牵扯了。」
　　『你的想法也太危险了吧！！』
　　这个人脑中的危险思想不断在发酵！
　　「要是发生事件的场所不复存在就好了，只要那个废弃工厂消失在这个世界上，事情就不会曝光。只要事件的舞台消失，不管是什么名侦探都无法找到真相，这么一来就成为完美犯罪了。」
　　『……呃，不过这还是算犯罪哟？』
　　「接着，只要让那个痴呆老头跟狗消失，我的犯罪就完成了。」
　　『快逃啊，痴呆老头！还有我也要起快跑！』
　　虽然知道夏野是在开玩笑，不过她的眼神实在很恐怖。
　　「说到这个……再来该怎么办才好呢？」
　　夏野单手支着下巴，像是在思考什么。
　　「要是刊在报纸上，姐姐一定会发现的，说不定又会把我叫回去。」
　　『你那么怕你姐姐生气吗？』
　　「当然啊。」
　　『……咦。』
　　原来夏野大小姐在家人面前抬不起头来啊。她之所以皱着眉头看报纸，也是因为怕自己干的好事被姐姐发现吗？
　　「因为每次只要一有事，姐姐就会马上说：『不准你带着剪刀次郎到处跑』，这什么无理要求嘛。」
　　『呃，我觉得这种要求并不无理，这只是一般市民非常一般的一般要求而已哟。』
　　「还有，她也会说：『为什么作家要随身带着剪刀？』之类奇怪的话，你不觉得这样很过分吗？」
　　喜一是真理！没有比这句话更对的了！』
　　太厉害了，夏野姐姐，面对这个残暴的妹妹，竟然能坚持这么正确的想法。
　　「哎呀，所谓的真理，不一定是正确答案喔。对某人来说虽然是正确解答，但是对别人来说却不一定正确。所谓的真理，也只不过是某个文化圈成员的共识而已，对异文化的交流而言，反而会造成阻碍，所以千万不要盲目相信所谓的真理。」
　　『那么我换个说法，你这叫触犯法律！是犯法的！！』
　　「可是，如果我做得太过分，剪刀次郎说不定会被没收，这样我会很困扰的。」
　　『就我个人的意见而言，还满希望它立刻被没收的。』
　　没想到夏野竟然不敢在她姐姐面前造次，我觉得很意外。我还以为就算在家里，她也一定会旁若无人地挥舞剪刀。嗯，要是家里有人随便挥舞剪刀，一般人应该都会尽力阻止吧。
　　「……菜刀。」
　　『咦？你在说什么啊，夏野。我家人都是正经的普通人，没有人会乱挥菜刀的。』
　　到底是在说谁啊！
　　我半点头绪都没有！
　　『话说回来，看你那么不想放手，那把剪刀真的是那么重要的东西吗？』
　　夏野雾姬的心爱剪刀，名字叫「剪刀次郎」。
　　能剪断手枪枪身、正面迎战电锯般的怪物菜刀，在紧要关头还能斩断迎面而来的子弹，总之是一把来历不明的奇怪剪刀。它的材质一定是奥里哈钢（注4）、绯金、尼姆合金（注5）之类的东西吧，总之完全不像是这个世界上的东西。这把剪刀足以被人们拿来代代供奉，成为传说中的武器。
　　「没错，它已经陪了我好长一段时间了。」
　　夏野像是很珍惜似地抚摸插在大腿皮套里的银色剪刀。
　　『陪了你很长一段时间？你从什么时候开始用它？』
　　「哎呀，你很在意吗？」
　　『呃……一点点啦。』
　　毕竟是每天袭击我的凶器，还是多了解一下比较好，不然我的小命可能随时不保。
　　「……那么，你在这里稍等一下，我马上拿来给你看。」
　　『咦？看什么？』
　　「看我跟剪刀次郎一起经历过的漫长而又危险的战争历史。」
　　注4常见于奇幻作品中的金属，质地坚硬。
　　注5出现在「新机动战纪钢弹W」的架空合金。
　　说着，夏野离开了客厅。
　　如果可以的话，真希望她能把我的绳子解开以后再离开。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【MLUKA部】若山芽实的着作，面对某天突然对地球发动袭击的宇宙机械渔夫大军，地球防卫海鲜军勇于奋战的故事。海鲜军所面对的，是必须动用所有智力、体力、运气的猜拳对决，他们的模样看来虽然愚蠢，但让人无论如何都无法移开视线。动用五万架宇宙战舰组合而成的超巨大剪刀，贯穿敌人所出的石头时，令人手心冒汗的发展，在在刺激男性读者的童稚之心。
　　【处罚之十二】把处罚对象的尾巴抓住倒吊起来，上下晃动，在对方险险撞上地面之前把他拉回来，通称为「高空弹跳」。让对方往下掉时，把距离控制在几乎要撞上地板但不会撞到，这是最基本的技巧，不过有时候也会干脆让对方一头撞上地板。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「我拿过来了。」
　　几分钟之后，夏野回到客厅，手上多了许多照片。
　　「怎么了？干嘛露出那种蠢样？」
　　『没有……我只是在想，没想到你拿来的东西这么普通，原来是照片啊。』
　　夏野解开我的绳子，我移到榻榻米上，开始看她拿来的照片。
　　「你以为我会拿什么东西来啊？」
　　『因为你说是战争历史，所以我以为你会拿出很惊悚的东西。像是敌军将领的脑袋啦、用耳朵做成的首饰啦，或是天麟、大宝玉（注6）之类的东西。』
　　要是她真的拿出这种东西，那就会发生需要立刻报警的惨事了。
　　『另外，像是记录斩杀过几个敌人的生死簿啦，或是像做鱼拓那样，用敌军将领的血做成人拓之类的，要是你拿出这些东西，我也都做好心理准备了。』
　　「你在说什么啊？哪有人特地去记录斩杀敌人的次数？」
　　『嗯，说得也是。』
　　就算是夏野，也不会做到那种地步。自我反省中。
　　「就算没记录下来，我也都记得一清二楚，我们家剪刀次郎目前为止斩过什么东西、如何斩杀，我通通都记得。」
　　『从以前到现在通通都记得！？』
　　「当然不是全部。没关系，之前砍过你的次数，我记得非常清楚，放心吧。」
　　『到底是要我放心什么！！』
　　那就是我受害的历史纪录吧，绝对不是什么令人开心的数字。我完全不懂她为什么记得这种事。
　　注6电玩「魔物猎人」中的宝物。
　　「因为，在互相伤害的过程里，人们才会逐渐成长啊。」
　　『呃，不是互相伤害吧，只有我单方面受伤而已呀。』
　　「对了，你想知道截至目前为止的次数吗？」
　　『不想，一点都不想知道！一定是很那个的数字，我一点都不想知道细节！！』
　　「再一下下就好，当斩杀……嗯，是动用，动用剪刀次郎的次数累积到一定数字，我会送你特别的纪念品。」
　　『我不要。还有，你刚刚的口误一点都不好玩。』
　　「别那么说嘛，就好好收下累积达一万次的纪念品吧，是能够砍断钢铁的小型剪刀次郎吊饰。」
　　『一、万、次！？』
　　这个人怎么说得这么轻松！？
　　搞什么，怎么会变成这样！？
　　纪念品固然让人惊讶，可是最惊悚的还是那个数字！！
　　这不就表示我一天至少要被砍个十次！？要是被她那样对待，我还能好好活命吗！？要是普通的狗，现在应该早就挂了吧！！就算是老山龙或大岩龙（注7），要是被砍个一万次，应该也会举手投降吧？
　　注7电玩「魔物猎人」中的怪物。
　　「嗯，啊——我说错了。」
　　夏野露出突然想起什么似的表情。
　　「抱歉，次数算错了。」
　　『……就是说啊，不管怎么样一万次都太多了吧。我错怪你了，就算是夏野也不可能做出那种事，我会反省自己的。』
　　「我弄错一个零了。」
　　『嗯，虽然一千次也多了点，不周我还是可以用一颗宽容的心接受这个结论……你说弄错一个零，是指多了一个零对吧？绝对、绝对不是少算了一个零吧？』
　　「……唔，你就好好期待收到纪念品的那一天吧。」
　　『快回答我的问题！！』
　　没想到我现在还能活着站在这里。
　　总觉得再继续问下去，自己的精神状态就会崩溃了，所以我决定继续讨论刚才有关照片的话题。我一边用前脚指着照片，一边问夏野。
　　『这些是什么时候拍的？』
　　「之前在大扫除的时候，刚好翻到这些旧照片。」
　　『旧照片？』
　　「嗯嗯，这是我孩提时代的照片，只要看这些照片，就可以知道我什么时候开始带着剪刀次郎了。」
　　『话是没错……不过你从小就开始带那玩意儿了吗？』
　　「嗯。」
　　我讨厌那种小孩。小孩就应该要有小孩的样子，像是拿着着色本啦、图画书啦、涂鸦本啦、《三国志》啦、欧亨利（注8）的短篇小说集之类的才对呀。
　　「什么嘛，难道你不想看我以前的照片吗？」
　　『……没有啊。』
　　夏野不知为何突然生起气来。我没有不想看，只是她干嘛一直要押着我看照片呢？
　　「那、那么，过来这里。」
　　夏野跪坐在地板上，咚咚地拍着自己的大腿。
　　『呃……好啦。』
　　她那么想让别人看自己以前的照片吗？
　　我窝在夏野的大腿上，看着那些照片。
　　「第一张出场的是，会让萝莉控狗流口水的照片。来，就算兴奋起来也没关系哟。」
　　注8美国小说家。
　　『不不不不。』
　　「哎呀，看到我的裸照竟然没有半点反应，你真的是带把的吗？还是说早就被合掉了？」
　　『你在说什么啊？』
　　夏野让我看的，是躺在粉红色婴儿床上的宝宝照。虽说的确是裸照，可是如果真的对这种东西有反应，那我也该被打下十八层地狱去了。
　　不过，我的确有点在意。
　　有件事情让我非常在意。
　　『这个……』
　　「什么？」
　　『为什么明明是婴儿时期的照片，你手上就已经拿着剪刀了？』
　　没错，夏野宝宝的手上，紧紧握着一把剪刀。
　　他们家难道不知道不可以让宝卖拿那种东西吗？
　　「哎呀，根据欧美国家的习俗，在宝宝出生的时候，不是都会让他们拿银剪刀吗？」
　　『人家是拿银汤匙。』
　　让宝宝拿剪刀，根本就是危险人物培育企划中的一个步骤吧，他们家的幼儿教育到底是怎么回事啊。
　　「接着，是我进幼稚园就读之前的照片。」
　　夏野像是很珍惜似的，用纤细的手指一张一张地翻着照片。
　　那是小小夏野的照片，一脸紧张地站在一栋很大的建筑物前。留到肩胛骨附近的黑发、红色大眼睛里闪烁着的强烈光芒，拥有让人无法移开视线的不可思议魄力。那个孩子，就像此刻夏野的直接缩小版一样。
　　然后，她手中——
　　『拿着剪刀，果然啊。』
　　普通小孩应该会拿着图画书之类的东西吧，可是夏野手中拿的果然还是剪刀。是我的身体也非常熟悉的剪刀次郎。
　　剪刀次郎看起来之所以比现在大，是因为当时的主人夏野年纪还小。一个小女孩手上拿着这么锐利凶狠的武器，想不到她家人居然允许她拿那种东西拍照。
　　大概是在怀想自己的过去吧，夏野用我平常不曾听过的温柔声音，平静地开始说起跟照片有关的故事。
　　当然，我一点兴趣也没有。
　　因为，不管是哪一张照片，都有出现剪刀。
　　「这是幼稚园入学时拍的。」
　　『有剪刀。』
　　「这是——我记得是去附近山上远足的时候拍的。」
　　『有剪刀。』
　　「这是社会课还什么的校外教学，在警察局拍的。」
　　『有剪刀。』
　　这家伙已经是个不折不扣的恐怖分子了吧。
　　能看到这么青涩的幼小夏野，其实我还满有兴趣的，可是剪刀所散发出的恐怖威胁，无论如何都如影随形地纠缠着我。明明是平面熙片上的东西，却散发出强烈的压迫感。
　　总之，没有半张手上没拿剪刀的照片。
　　从幼稚园入学的照片开始，就连去海水浴场的照片、去河里玩的照片、一直到幼稚园毕业为止的照片，不管哪一张照片，里面都有剪刀盯着我不放。总觉得剪刀似乎会从二次元的平面照片中跳出来刺杀我，我竟然产生了这种看起来很愚蠢的感觉。
　　『我不想再看下去了……』
　　我的身体不断发抖、变得越来越胆小、后来好想睡觉。不知道是因为脑袋为了逃避剪刀所带来的恐惧而选择睡眠，或是因为脚下传来的夏野体温一直邀请我进入睡眠的世界，总之我的眼皮越来越重。
　　别人一张一张翻开的照片。
　　从头顶传来的温柔声音。
　　母亲念故事书给我听的怀念感觉在不知不觉中复苏。
　　就像自己又回到幼儿时期的感觉。
　　被温暖感情包裹全身的感觉。
　　意识越来越模糊。
　　我想起母亲身上的温暖。
　　就这样，我一边品尝着身体快要融化的感觉。
　　「还有，这一张是拍得最好的……喂，你有在听吗？」
　　『呜哇！？』
　　我原本枕着的大腿突然抽开，把我的意识又拉了回来。
　　我张开眼睛，猛然闯入视线的是一张愤怒的脸。
　　「竟然不把我重要的回忆画面放在眼里，胆子很大嘛你。」
　　『哪有什么画面啊……不是啦，我真的有在听。』
　　「你应该不是在说谎吧？」
　　『我绝对没有说谎，嗯。』
　　听到我含糊不清的回答，夏野继续露出怀疑的表情。
　　「猜谜大师夏野power，问题一，动物园里我最喜欢什么动物？」
　　就这样彻底粉碎我的谎言。
　　『……呃，呃——呃。』
　　惨了，再这样愣愣地沉默下去的话我就有危险了，但是我不可能说出正确答案，那么，只能冒险赌一把，从少许的线索里找出正确解答了。我的毁灭性思考！夏野喜欢的动物是——
　　『……螃蟹？』
　　「答错。」
　　『我想也是。』
　　走投无路了。夏野露出濒临爆发边缘的表情，我已经没办法再唬烂下去了。老老实实地招吧。
　　『对不起，我睡着了。』
　　「哎呀，竟然这么老实地自首。」
　　『因、因为躺在夏野的大腿上很舒服嘛。』
　　「……我、我的大腿？」
　　夏野睁大眼睛，露出奇怪的反应。
　　『是、是吗？我的大腿躺起来很舒服……吗？」
　　『而且，不知道为什么，你的声音听起来很舒服，所以我不小心就睡着了。』
　　「既、既然这样，这次就原谅你吧。」
　　夏野像是要掩饰什么似地提高音量，拿起下一张照片。
　　「来、来看下一张照片。快点过来这边！」
　　夏野咚咚地拍着自己的大腿，声音似乎有些焦急，总觉得她的脸好像也变得红红的。
　　「接、接下来是这张照片，这张照片拍得很好，真不愧是本小姐。」
　　夏野边说边翻开的照片是——
　　『……这是国小入学典礼的照片吗？』
　　「哎呀，猜对了，猜得真准，真不愧是恋童狗。」
　　『不要说那种会让人误会的话！！我不用猜也知道，照片背景不是有拍出来吗？』
　　照片背景是一堵红砖校门。
　　矗立在旁边柱子上的看板，写着「杜王国小　入学典礼」几个字。然后，照片中央有四个人。
　　眼神强烈得像是会射穿别人一样，穿着西装的男性。
　　像是很害羞似地低着头，穿着水手服的娇小少女。
　　抱着双臂，背着红色书包、瞪着镜头的小女孩。
　　把手搭在小女孩盾上、露出恬静微笑的女性。
　　在樱花漫天飞舞的蓝天下，四个人表情各异地并排站在一起。那是一张让人想把它命名为「崭新旅程」的照片。
　　『……嗯。』
　　站在照片中央的那个女孩，不知道是因为讨厌背上的红色书包，抑或有其他讨厌的东西，露出了非常不高兴的表情。
　　或者该说，明明只是个小鬼而已，眼神怎么这么凶恶呢？
　　「不用说也知道，那个眼神凶恶的小鬼就是我。」
　　『不不不，多么聪明伶俐的孩子啊！五官怎么会长得这么端整好看呢！年纪明明还这么小，看起来却才华洋溢！将来一定是顶天立地的大人物啊！一定是！！』
　　「……哼，你这只见风转舵的狗。」
　　我的视线冉度落向夏野手中的照片。
　　『不过，既然是小学的入学典礼，那么这些人就是……』
　　「嗯嗯，这是我爸妈，还有这是我姐。」
　　『原来如此，这就是夏野家的人啊。』
　　照片中的家人。
　　乍看之下，像是很普通的家庭照，可是因为站在照片中央的女孩是夏野，所以看起来很恐怖。呃，话说回来，这张照片里的所有人其实都叫夏野，也就是说，或许每一个人都很难搞。
　　「哎呀，你那么在意我家里的人啊？」
　　『……这算是在意吗？唔，这样看起来，你很像你爸爸耶。』
　　「没错，人家常常这么说。」
　　站在相片右边，穿着西装的长发男性，也就是夏野的爸爸。
　　那对闪烁着红光的眼睛，丰厚的黑发，的确很像夏野雾姬。就算他穿着衣服，也看得出他有一身锻链过的肌肉，以及像是要射穿对方似的锐利眼神。让人不由得觉得，果然是有其父必有其女啊。
　　『可是，说到你的父亲，我本来以为是更厉害的人，没想到比我想像的还要普通。』
　　「哎呀，你本来以为我爸是什么样子？」
　　『例如说，背上背着足以一口气剪断巨大帆船的大型剪刀之类的……』
　　「六十分。」
　　『什么！？刚才的分数是怎么回事！？』
　　难道说，是对我刚才的想像所做的评分吗？所谓的六十分，难道是说我猜对了六成？
　　「想知道得更详细一点吗？」
　　『……No,　Thank　you.』
　　总觉得不要跟这个家族有太多牵扯比较好。
　　可是，夏野完全不理会我的犹豫，再次把照片拿给我看。
　　「然后，把手搭在我盾上的是妈妈。」
　　『……嗯，看起来是很正常的好人。』
　　夏野指给我看的，是露出恬静笑容的女性。那个温柔的表情，和平常的夏野一点也不像。可是，总觉得有点像是我无意间看过的、夏野的某种表情。
　　不过，的确有不像的地方。
　　甚至足以让人否定这两人的亲子关系。
　　「这个时候，我的剪刀次郎被妈妈拿走了，她说那一天是开学典礼，不准我带刀刃之类的东西去学校，所以我的脸才会这么臭。」
　　『嗯嗯。』
　　「嗯，我好歹也算是有常识的人，没有半句抱怨。」
　　『啊？』
　　「我有好好听父母的话，真是倜乖巧的好小孩。」
　　『呃。』
　　「……然后，笨狗。」
　　『呜喔喔喔喔！？』
　　我渐渐迷蒙的视线，突然被拉到上方。夏野抓住我的尾巴，就这样倒着把我提起来。
　　『怎、怎么了，我明明有乖乖地看照片啊，为什么要这样处罚我！？』
　　「哎呀哎呀哎呀，看来你似乎对照片里的某个地方很在意啊。到底是在意什么呢？在意到敢把我的话当耳边风？你有什么想说的吗？要是不说出来的话，我怎么会知道呢？」
　　『没有，那个……』
　　那个原因打死都不能说。只要我一说出来，就会遭到比现在的处罚还要严重几兆倍以上的危险。
　　可是，我的视线却背叛了理智，朝照片看去。
　　我看向那张家族合照，看向照片中夏野的妈妈。
　　照片中的夏野妈妈，有着一身非常丰腴匀称的线条……会让我不由自主地联想到官能小说。
　　总之，夏野妈妈是「很有料」的人。
　　有料。
　　很有料。
　　虽然不像那个变态编辑那么大，但是也超过了一般女性的平均值，拥有象征母性的身体特征。
　　『……多么、残酷啊。』
　　我一边感叹世事无常，一边把视线从照片移到夏野身上。视线所及是一片黑色绝壁，平坦到不管怎么想都觉得不可能是这个妈妈生出来的女儿。遗传基因的恶作剧，遭到背叛的血缘。母亲的丰满，完全没有遗传到女儿身上。
　　『夏野……比较像爸爸吧。』
　　就这样，因为我看到不该看的东西，所以要被处罚了。
　　因为我发现不该发现的东西，所以即将遭到处罚。
　　夏野所说的，是绝对零度的台词。
　　「来，讲遗言，限十秒以内。」
　　『呃，等等，我刚刚只是在思考生命的残酷而已，怎么这样啊。』
　　「十秒，时间到。」
　　『你根本没数吧！？』
　　这纯粹只是死亡宣判而已吧！
　　那么干脆给我个痛快吧！不要让我怀有什么希望！
　　「你好像有什么话要说，不过，就算有，我也不想听。」
　　『等、等一下，你选没讲到姐姐的事！我想听你说说你姐姐的事情！我这个年纪最喜欢听别人讲家里的故事了，所以你快移开这只手！！』
　　「姐姐就是姐姐，除此之外没有别的身分，没有什么好说的。」
　　『太过分了吧！』
　　她好像对姐姐心怀怨恨。到底发生什么事情了呢？
　　『你姐姐不是『梦见系列』的模特儿吗？而且还是现任的警部补对吧？应该有一、两件有趣的事情吧！？所以、拜托你讲讲这些事！请放过我这只没用的狗吧！！』
　　听到我的话，夏野目光飘远。
　　「……姐姐，长得很像妈妈。」
　　『呜哇，我踩到地雷了。』
　　「没错，嗯嗯，所以像爸爸的我，还是像男人一样，用力量来解决一切吧！具体来说，就是像个男人一样，把用失礼眼神打量我的笨狗，打到站不起来为止！受死吧！！」
　　『救、救命啊！国家公权力H』
　　可是，我的求救声，并没有传到警察那里，没有传到夏野姐姐耳中。
　　※※※
　　关于那之后发生的事，因为事关我的内心创伤，所以在此省略。就结论来说，我被夏野的剪刀剪了三十次左右，失去不少重要之物，例如说，我的毛、还有自尊之类的。
　　「嗯，这就是全部的照片了。」
　　我奄奄一息地倒在地板上，一旁的夏野若无其事的把照片收拾好。她的心情之所以好转，大概是因为尽情挥舞过剪刀的关系吧，虽然同时也消耗了我不少体力。
　　「所以，你的感想是什么？」
　　『感想？』
　　夏野收好相片，朝我丢出问题。
　　「看了我的照片，难道你没有什么想说的吗？」
　　『你觉得，除了抱怨你的话之外，我还有别的话想说吗？你真的觉得有吗？』
　　「例、例如说，觉得兴奋之类的，没有这种感觉吗？」
　　『……啊？』
　　这家伙在说什么啊。
　　『觉得兴奋的只有兴冲冲挥舞着剪刀的你而已吧，我冷静到一种不可思议的地步，连动一下的意念都没有。』
　　结果，看完那堆照片之后所得出的事实，就是夏野在孩提时代，从婴儿时期就已经拿着剪刀了，这真是一倜让人冷到发抖的真相。一出生就拿着剪刀，一直到现在。在这么漫长的时间里，所有的人生都是跟剪刀一起度过的吗？嗯，虽然我有很多话想说，不过沉默是金，闭嘴比较好。
　　可是，我想到一个疑问。
　　要是她一直跟剪刀一起生活到现在的话——
　　『如果放下那把剪刀，你会怎么样？』
　　「不晓得，因为我从来没跟它分开过。」
　　『从来没有吗……？』
　　不，那个时候的夏野有点奇怪。剪刀是文具，一直把它带在身上的人很诡异。把它放在皮套里带着走很奇怪。剪刀是一种应该放在笔筒里的东西。
　　还有，不用说大家也知道，剪刀不是武器。
　　我不知道自己为什么要特地强调这一点，但剪刀不是武器。
　　它不是用来解决袭击自己的人，也不能用来打昏对方、让对方的身心受到严重创伤，还有，也不应该挥舞它、用来处罚自己所养的狗。
　　那些常识，夏野似乎完全不知道。所以她总是随身携带剪刀，把它当成武器来使用，做出一些超乎常识范围的行为。
　　所以，要是试着让她恢复成普通人类的话，会怎么样呢？
　　要是让她体认到「常识」的存在，会怎么样呢？
　　这次的集体晕厥事件，幸亏没有被她姐姐发现真相，可是，再这样下去，总有一天她会被自己亲姐姐绳之以法。不管怎么样，我不希望自己认识的人遭遇到那么悲惨的事。要是夏野被抓的话，我就不能继续阅读秋山忍的作品了呀。
　　所以，在下区区一只不肖笨狗，决定试着提出一个建议。
　　『那么，要不要试着放下那把剪刀，不要把它带在身上？』
　　听到我若无其事的话，夏野瞪大了眼睛。
　　「哎呀哎呀，怎么突然说出这种话呢？你这只色狗。」
　　『咦，怎么会有这种反应？』
　　我刚刚讲的话哪里色了？
　　「对我来说，剪刀次郎是身体的延伸，而且等于我穿的镗甲。要我放下它，就等于是叫我全裸，你这只狗太色情了。」
　　『咦咦咦……』
　　所以你平常都用那么重要的铠甲来砍杀我吗？
　　没办法，那么你就继续带着你的剪刀好了……似为我会这么想吗？没那回事。
　　我不能在这里打退堂鼓。
　　我拚死继续说服夏野。
　　『我不是叫你就此一辈子放下它。你之前不是说过吗？要是再发生问题，姐姐说不定会没收你的剪刀。这次的事件正在锋头上，情况很不妙呢。』
　　「或……或许吧。」
　　『要是那样的话，你就真的再也不能跟这把剪刀见面了，如果发生这种情况，不就太惨了吗？』
　　「呃，说得也是。」
　　『所以，要不要试一次就好、把剪刀次郎封印起来看看？』
　　「……啊？为什么会得出这个结论？」
　　『你想想，姐姐之所以要拿走剪刀次郎，就是因为你拿着它乱挥。那么，如果你能暂时封印剪刀次郎，向姐姐证明你可以控制自己的剪刀，不就好了吗？要是计划顺利，你就可以一直跟剪刀次郎在一起了！』
　　夏野瞬间露出沉思的表情。
　　「……的确，就长期而书，这种做法或许比较好。」
　　『是吧是吧？所以，眼光要放得长远一点啊！』
　　「虽然觉得有点怪怪的，不过我知道了。」
　　面对我的死命说服，夏野不甘不愿地点头。
　　『那么，封印吧！快封印它！』
　　行善即时。就算不是行善也要快一点。
　　「你为什么突然变得这么积极？」
　　『哎呀哎呀，不是说择日不如撞日吗？像这种事情，当然要越快行动越好啊。』
　　面对我来势汹汹的气势，夏野似乎觉得有哪里不对。可是她不想更正自己说过的话，于是从皮套抽出银色剪刀，把它放到自己准备好的金属箱子里。说是箱子，可是看她拖起来好像很重，应该是小型金库吧。
　　『呃，那是什么啊？地板都在嘎嘎叫了。』
　　「为了保管重要的剪刀次郎，一定要使用坚固的容器才行啊。这个箱子很坚固，能抵挡任何冲击，就算是遇到飞机轰炸也没关系。不管遇到什么撞击力道、不管暴露在什么危险之下，这个小型金库一定都会好好保护装在里面的东西。它叫『手提式潘朵拉之盒』。」
　　『总觉得里面应该没有希望吧……』
　　或者该说，这个箱子里收藏了满满的绝望。
　　夏野阖上箱子，用箱子本身附赠的巨大锁链把箱子一圈一圈缠起来，然后再用三个坚固的锁头锁好，把剪刀次郎完全封印起来。
　　夏野露出鸡以形容的神色，对箱子双手合十。
　　「再见了，剪刀次郎。」
　　『别这样，又不是跟它一辈子说掰掰，不要那么认真嘛。』
　　「等你回来，你可以砍那只狗砍到高兴为止。」
　　『不可以！』
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【目前斩过的次数】清楚记得目前自己斩过的次数，就算突然被吸血鬼询问也没问题。
　　【夏野家的全家福照片】夏野雾姬国小入学典礼时所拍的照片，以夏野雾姬为中心，一旁的是夏野巧雪、夏野姬乃、夏野梦见，照片中共有四人。是夏野所拥有的照片中，唯一一张没有拍到剪刀、奇迹般的照片。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　夏野像是很沉重似地拖着封印了剪刀次郎的金库，把它运回自己房间。
　　看着她的身影，我内心露出笑容。
　　『……计划成功！』
　　剪刀次郎的封印。
　　这才是我真正的目的。
　　说是为了避免剪刀次郎被姐姐没收，只是图个方便的藉口而已。剪刀次郎在谁那里，跟我一点关系也没有。最重要的是，像这样把剪刀次郎牢牢封印起来，只有这件事才是重点。
　　『不行……不能笑出来。』
　　我从一开始，就不打算让夏野解开剪刀次郎的封印。
　　只要能先把剪刀次郎封印起来，后面就简单了，接着只要继续找各种理由让夏野不要解开封印就行了。「或许会被姐姐没收喔」有这个正当理由，夏野应该不会硬是把剪刀次郎拿出来吧。
　　这么一来，我的安全就能持续获得保障。
　　我想要的，只是能够平静看书的日子而已。
　　没有任何人来打扰，能好好看书，这样就可以了。
　　可是，一直来打扰我的是夏野的剪刀。夏野对我的伤害，全部都是那把剪刀造成的。所以，只要像这样把剪刀封印起来，我的阅读计划就不会被打断了！
　　「……嗯。」
　　夏野盯着张开的手，一脸困惑地回到客厅。
　　「果然，手上感觉空空的。」
　　夏野像是想要确认刚刚离手的剪刀的触感似的，右手不断重复开握。
　　「该说是少了什么吗？总觉得提不起劲。」
　　『那是因为你从婴儿时期就一直拿着它呀。』
　　竟然有人拿剪刀拿得这么自然，这个事实真是让我惊讶。
　　「总觉得身髅的重心不对，好像没办法直直走路。」
　　『你是猫吗？』
　　夏野坐立难安地摸着自己的左侧大腿。可是夏野想要的剪刀，已经被封印在冰冷的金库里了。
　　『人类本来就不会随时把剪刀拿在手上。是之前的你太奇怪了。你就趁这个机会好好反省一下吧，总不能一直当暴力分子吧。』
　　「……咦。」
　　听了我的话，夏野的表情顿时变得凶狠。
　　「谁是暴力分子！？」
　　咻的一声。
　　夏野的右手挥向我。
　　但是扑了空。
　　『……咦？』
　　我的身体一点事也没有。
　　明明对夏野说了重话，却平安无事。
　　「啧。」
　　夏野保持着挥出右手的姿势，像是觉得很无趣似地啧了一声。
　　之前应该在夏野手上的剪刀，现在已经不存在了。会伤害我的剪刀，已经沉没在坚硬黑暗的箱子里了。
　　所以，剪刀的刀锋已经不会再袭击我了。
　　「哼，算你捡回一条命，你这只狗。」
　　夏野嘟着嘴巴，恨恨地看着我。
　　「本来想说干脆宰了你这条狗，现在提不起劲了。」
　　『请你永远不要提起这个劲吧，好吗？』
　　「算了，刚刚的话我就当没听到。我要开始写东西了，不要来吵我。」
　　『啊啊，我怎么会去吵你！我自己也有书要看啊！』
　　「……总觉得你看起来好像很开心的样子。可恶，什么都乱掉了。」
　　夏野一边碎碎念，一边回去写作。
　　我目送她的背影离开，脸上堆满笑容。但就算如此，谁又能指责我呢？我刚刚惹夏野生气，可是却安然无恙呢。
　　总之，胜利掌握在我手上。
　　说这是足以媲美骑着小绵羊摩托车纵贯全日本的丰功伟业也不为过。
　　夏野的剪刀已经被封印，平静的生活随即来临。这样一来，完全平静无波的完美阅读生活也即将到来。
　　再也不会有东西硬是打断我的阅读，剪刀再也不会取代书签出现在我眼前，阅读时间也不会变成处罚时间，我可以顺顺利利地把所有的书一口气读到俊记部分，真是个理想的桃花源。
　　自由。
　　我终于取回阅读的自由了。
　　『太棒了……生日快乐！！』
　　把今天当做纪念日吧。这是我取回阅读权、能自由平静看书的纪念日。日本应该把今天当成国定假日才对。
　　未来一片光明。
　　没有任何东西来打扰我。
　　我朝眼前的书塔伸出前脚，拿到的是《我想见你，我想见水豚君》，太好了！
　　那么，开始看书吧。
　　正当我要展开完美的阅读计划时。
　　「听到您的呼唤我就飞奔而来了，柊铃菜来也！！」
　　伴随着疯狂的叫声，一个来捣乱的变态瞬间粉碎了一切。
　　一个灾难方才平息，另一个灾难随之又起。
　　我所描绘的完美阅读乐园，霹里一声崩坏了。
　　『滚回去。』
　　「秋山老师！我来收稿子罗！」
　　『快滚回去！！』
　　好不容易把恐怖的剪刀封印起来，准备享受平静的阅读生活，为什么会杀出这个家伙呢？
　　这名访客叫柃铃菜，是秋山忍的编辑。
　　虽说她看起来是为了编辑分内的工作而来，但我想她百分之百是来讨打的。或者该说，她是专程来讨打，然后顺便收一下稿子。
　　窝在小床上的我翻白眼瞪她，但变态棒铃菜连看都没看我一眼，摇摇晃晃地走进客厅，一边嘿嘿嘿地笑着，一边走近坐在桌子前面的夏野。
　　「老师，我来罗！」
　　「……对了，你今天有预定要过来。」
　　夏野放下手中的钢笔，看着铃菜。
　　「我来跟老师拿原稿！」
　　「不用叫那么大声我也听得到，吵死了。」
　　「啊，在拿原稿前请老师狠狠地赏我一记吧！后面再用原稿补K一次也没问题！或者该说那么做更好！」
　　『那家伙到底在说什么啊？』
　　在稿纸上罚写自己的职业名称五百次吧你这家伙。要好好工作啊。
　　「像平常那样就可以了，现在如果能被老师狠狠K一顿，接下来的工作状况一定会很顺利！」
　　「我不是叫你不要那么吵吗？安静一点，我今天没有心情。」
　　「没有心情？这样下行啊，老师。像这种时候，就用力海扁我一顿，转换心情吧。来，我都准备好了！随时都可以！」
　　「我不是、叫你、别那么吵吗！！」
　　面对一个一如往常地把变态个性表露无遗的变态，夏野郁积的怒气一口气爆发。
　　咻的一声。
　　夏野的右手，以不寻常的速度挥过。
　　足以碎裂岩石、使山林崩场的一击，正如铃菜所愿。
　　可是，最重要的剪刀，现在不在夏野手上。
　　原本应该会把铃菜砍成两半的攻击扑了个空。
　　眼神因即将降临的痛苦而闪闪发光、笑容满面的铃菜。
　　「哎、呀？」
　　她发现原本期待的痛苦并没有降临，因而露出疑惑的表情。
　　「……哼。」
　　攻击未果的夏野，似乎很在意手中没有剪刀这件事。她啧了一声，右手咻咻挥动。
　　「那个……老师？」
　　「干嘛啦，我就说我现在没心情嘛……你那是什么表情？」
　　看到夏野手上没有剪刀，铃菜的表情突然变得正经。那种面无表情的样子是我从未见过的，足以称为「一丝不苟」，是完全没有表情的一张脸。
　　「您平常拿在手里的剪刀怎么了？」
　　「我把它封印起来了。」
　　「为什么？」
　　「这件事跟你没关系吧？」
　　「为什么呢？」
　　「就是……那个。」
　　「到底为什么呢？」
　　铃菜脸上的表情完全没有改变，她一脸认真地一再重复同一个问题。那种诡异的样子，就连堂堂夏野大小姐似乎也快败给她了。我反射性地凑过去解救夏野。
　　『……那个，铃菜小姐？』
　　「为什么呢？」
　　『夏野今天有点不方便，剪刀次郎休假了。』
　　「为什么呢？」
　　可是铃菜仍旧顶着毫无变化的表情，直直盯着夏野继续问道。
　　「为、什、么、呢？」
　　这个人好可怕。
　　夏野对铃菜说明了封印剪刀的理由。没想到平常总是说「这种小事就别管了」的夏野，竟然会如此详细地解释原因。
　　听完她的话，铃菜点点头。
　　「原来是这样啊，我明白了。」
　　「因为今天把剪刀封印起来，所以我就去工作了。你看，进度已经通通完成了。」
　　「……好的，老师，请让我拜读一下。」
　　铃菜顶着一张毫无表情的脸，一张一张确认夏野拿给她的原稿。夏野也默默地盯着铃菜的确认作业。一股完全不适合这栋房子、足以称之为庄严的静谧气氛充斥整个客厅。
　　铃菜终于抬起头来。
　　「好的，我收下原稿了。老师您辛苦了，接下来的进度还要继续拜托您。还有，这是您查资料要用的书，我先放在这里。请问还有其他需要吗？」
　　「！？」
　　『！？』
　　铃菜从包包里拿出好几本书放在矮桌上，然后把夏野给她的原稿收进包包里。
　　好奇怪。
　　铃菜太正经了。
　　正经地工作、正经地说话。仔细一看，平常混浊的眼神，现在几乎可以说是清澈见底。像是附身的脏东西消失一样，她露出焕然一新的表情。那种表情，是我之前从来没有看过的。一般的社会人士，应该都会露出这种很普通的表情吧。但是这种表情出现在「那个」柊铃菜身上，那就完全是恐怖片的等级了。她正经得太过头了，好奇怪。
　　「铃、铃菜，那个……」
　　「是，老师还有什么事吗？」
　　「不……没什么。」
　　「是吗？老师真是奇怪呀。哦呵呵呵呵。」
　　「！？」
　　『！？』
　　搞什么啊那种笑声。你的笑声应该是「喝啊嘿嘿嘿嘿」「啊哈哈哈哈哈哈」之类，疯狂到极点、SAN值（注9）直逼负值的样子啊。
　　「秋山老师，既然工作已经告一段落，就请您稍微休息一下吧。休息也是工作的一部分哟。反正机会难得，要不要干脆去旅行？」
　　「啊，呃……」
　　「看您对哪个地方感兴趣，请告诉我一声，我会帮您办妥一切手续。」
　　「这、这样啊，我会想想的。」
　　「那么，我先雕开了。」
　　铃菜微微一笑，抬头挺胸，俐落敏捷地走出客厅。
　　看起来像个厉害编辑的她，对我来说却像看到难以形容的魔物一样。如果是平常的话，她应该会大叫「如果没被您揍一顿我绝对不回去！」然后被夏野打到从阳台掉下去才对。
　　铃菜离开之后，留在客厅的是我、夏野、书本，还有沉默。
　　「……总觉得好像看到很可怕的东西。」
　　『好巧，我也这么觉得。』
　　铃菜变成正正经经的人类，这应该是值得高兴的事情才对。
　　注9源自桌上角色扮演游戏「克苏鲁神话」，意指心智正常程度。
　　这明明是值得连日举行大型宴会加以庆祝的事情。
　　「我平常一直叫她认真工作，没想到她认真起来会是这种样子。这世界上的事情实在很不可思议。」
　　『呃，她能认真工作不是很好吗？她认真工作这一点是没有任何问题的，这样不是很好吗？虽然的确有点奇怪。』
　　「……没错，就是这样。」
　　『……是的，的确是这样。』
　　夏野拚命点头，然后又坐回桌前，我也窝回有书本等着我的小床。
　　没想到只是把剪刀封印起来而已，竟然会发生这么剧烈的变化。铃菜刚才的样子，一直在我脑中挥之不去。她正经过头反而很可怕。那种完美无瑕的存在，应该取什么名字比较好？比照以前夏野烂醉如泥时的反应，叫她「美丽的铃菜」？为什么我身边总是会发生这种事？我身边的怪人也太多了吧。
　　『……就算这样。』
　　铃菜变回真正的人类，我应该没有什么好抱怨的才对，可是我为什么会觉得心绪不定呢？跟平常不一样的铃菜，总让我坐立难安。难道我也被这个不正常的空间毒害了吗？
　　『不对，没那种事！绝对不会有那种事！』
　　春海和人，你在说什么。这样不对啊。铃菜能恢复正常不是很好吗？把夏野的剪刀封印起来，铃菜也跟着恢复正常，这不是一石二鸟、梦寐以求的事情吗？
　　果然，把剪刀封印起来的计划是正确的。
　　「……哎呀？」
　　伸手掌起放在矮桌上的书本，夏野发出了疑惑的叫声。
　　「一、二、三，果然少了。」
　　『少了什么？』
　　「我拜托铃菜找的资料用书少了一本。真难得，她以前几乎不会犯这种错的。现在好像什么都不太对劲。」
　　难道说，她是故意漏了一本，好让夏野痛扁自己一顿？如果是平常的铃菜，的确会做出这种事。
　　「算了，反正我也不急，没关系。」
　　『不行！绝对不行！』
　　看到夏野准备窝回去继续写作，我急急忙忙地阻止。
　　『你在说什么傻话啊？把「少了一本」这种事放着不管，你想死吗？』
　　「……啊？」
　　『你应该知道，当自己突然很想看书、可是手边却没有半本书的绝望感吧？一本很重要、一本也不能少。要是没有把整套书买全，对心理卫生很不好，对身体也很不好。要是做出那种事，你的脑袋就会变得奇怪、然后人也会死掉！好，现在马上出去买书吧！本田书店G0！』
　　「……说了这么多理由，总之就是要去买书对吧。」
　　也可以这么说。
　　「也好，反正我现在也提不起精神。倒不是为了刚才铃菜说的话，不过的确有必要出去换换心情。」
　　很难得地，夏野似乎打算跟我一起出去。而且她竟然这么干脆地听我的话，这种态度真的很少见。
　　『难道要下雨了吗？』
　　「根据天气预报，今天一整天都是晴天。」
　　『那种小事就不要计较了。打起精神出发，去书店买书罗！』
　　一个人跟一只狗，就这样一起出门。大概是因为剪刀不在身边的关系，夏野似乎有些焦躁难安。我意气风发地走在公寓的走廊上，领着那样的夏野前进。嗯，偶尔这样也不错。
　　就这样，我们搭着电梯来到一楼，神采奕奕地冲出公寓。
　　外面下着大雪。
　　『……啊？』
　　极目所见，都是一片银白世界。
　　我们没有穿越什么时空隧道，走出大门两秒，外面就是一片银色世界。
　　『咦，为什么？刚才明明没有下雪啊？』
　　我环顾四周，每一栋建筑物、每一条道路，通通染成了白色。刚才到底下得多猛啊，这已经可以算是气候异常了吧。
　　『怎么了？气象预报不是说晴天吗？』
　　「预报说今天一整天都是好天气啊。」
　　『那为什么……』
　　我叹了口气。
　　这时，脑中突然闪过一个假设。
　　难道，这场大雪是因为夏野的剪刀所造成的？
　　因为夏野把剪刀封印起来，所以才发生这种事？
　　不只是刚才铃菜的案例，就连老天爷也觉得没拿剪刀的夏野看起来很奇怪，所以跟着暴走下了这场大雪吗？
　　『……不可能，怎么会有这种事。』
　　可是，我下意识地转头看向站在我旁边的夏野。
　　「为什么看我，你这只白痴狗，有什么想说的吗？」
　　『不，完全没有。』
　　「那么就快点走吧，要是一直在这种地方发呆，可能会着凉喔。」
　　『啊，嗯……』
　　这个人怎么可能让老天爷下大雪。
　　但，也不是完全没关系吧。大概、一定是的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【我想见你，我想见水豚君】秋月真岸的作品。为了寻找生死不明的恋人，高中女生踏上旅程，途中帮助一家经营不善的动物园重新营业的故事。善于跟动物接触、有丰富经验的高中女生，身边总是有一只水豚跟她形影不离。高中女生后来跟水豚联手，为了筹措资金而投身股票市场。近期内将改编成电影。
　　【少了一本】春海和人名言，跟少了一个器官一样，是严重的大问题。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「是啊，不知为何就突然下雪了。」
　　我怀着一丝丝的疑惑，想着夏野的剪刀跟异常气候之间的关系，就这样来到本田书店。迎接我们的是，本田樱的笑容。
　　「来，夏野小姐，您要找的是《咦，天妇罗要淋橄榄油吗？》对吧。」
　　「嗯嗯，就是这一本，谢谢。」
　　「那里那里，谢谢您一直光临小店。」
　　粉红色围裙、浅桃色边框眼镜，把长长头发扎成整齐马尾的本田樱，立刻从书架上找到夏野想要的那本书，俐落地按着收银机。老实说，本田大叔就没办法做到这一点。
　　「弥生看到这场突如其来的大雪也很兴奋，一边说『我要跟爸爸打雪仗！』一边就冲出去了。你们在外面没看到她吗？」
　　「喔，有啊，她很高兴地在丢雪球。」
　　「是啊，连我爸爸也不顾店，就这样跑出去了……」
　　「过来这里的路上，看到街上的人们都在堆雪人和雪室，一般来说，下雪的话不是应该窝在家里吗？」
　　听到夏野的问题，樱露出微笑说：
　　「这个啊，因为这一带很少下雪，所以一看到久违的雪，大家都跑出来玩闹了。来，夏野小姐，这是您的书，谢谢惠顾。」
　　「谢谢，可是，过到这种情况，只要玩闹就够了吗？」
　　夏野从樱手中接过书本，往店外看去。透过本田书店的玻璃窗，可以看到新稻叶仍然下着雪。
　　「对了……夏野小姐？」
　　「怎么了？」
　　「如果是我多虑的话就好了。总觉得您看起来没什么精神，发生什么事了吗？」
　　夏野若有所思地看着窗外的雪，樱瞅着眼睛问道。
　　「……没什么，没事。为什么这么问？」
　　「很、很抱歉。您今天看起来好像有点不一样，总觉得好像少了什么。啊哈哈，应该是我想太多了吧。」
　　『……真是一针见血。』
　　今天的夏野没带剪刀，就只是这样而已。明明只是这样而已，竟然连樱都觉得她很奇怪吗？夏野和剪刀，到底有什么剪不断的关系啊。
　　「来，小黑，你的主人自己虽然说没事，可是她今天好像不太有精神，你今天不要一直撒娇吵她喔。」
　　樱蹲在我面前，像在讲悄悄话似地小声对我说道。
　　「哎呀，可是跟别人撒娇会变得比较有精神吧？哪一种才好呢？小黑，你觉得哪一种比较好？夏野小姐要怎么样才会变得比较有精神？」
　　樱温柔地摸着我的头。樱的笑脸，我生前经常看到的笑脸，还是一样具有疗愈人心的效果。跟撒娇什么的比起来，只要看到樱的笑脸，我就会变得很有精神了。
　　「……这只撒娇狗。」
　　看着那样的我们，夏野变得更不高兴。她像是要踏穿书店地板似地用力踩着地面，害我觉得自己又快要遭殃了。
　　「谢谢惠顾。」
　　樱的声音从身后传来，我们踏上回家的路。
　　『哇，真的好热闹，太属害了。』
　　「这是怎么回事呢……」
　　一路上看到的，都是在雪地里笑逐颜开的新稻叶居民。不管是谁，都露出幸福洋溢的表情，开心地享受这场突如其来的大雪。
　　雪积到将近膝盖的高度，孩子们玩得很开心。
　　学生们一边哈哈大笑，一边互丢雪球。
　　大人们从家里搬出桌椅，一边赏雪一边喝酒。
　　街上的人们个个绽放笑颜。
　　我第一次觉得，新稻叶这条街，原来是一个如此美丽、如此活力充沛的地方。光是看着，自己也自然而然地露出笑容。
　　能住在这条街上，真是太幸福了。
　　人们在片片飘落的雪花中尽情嬉闹，当中也有几个我熟悉的面孔。
　　像著名狙击手似的，准确无比地投掷雪球的本田弥生。
　　遭到弥生的雪球攻击，被埋得像个雪人一样的书店大叔。
　　散发着足以融化积雪的热气，只穿着一条小裤裤摆着健美姿势的宗像先生。
　　顶着一颗似乎比平常更大的爆炸头，笑容满面地看店的爆炸头先生。
　　『太好了……爆炸头，你终于又能笑了。』
　　我们路过时，爆炸头仍旧保持一脸笑容。看到曾经把他害得那么惨的夏野，他也没有敛起笑容。啊啊，太好了，真的太好了。
　　一整片的银色世界。
　　人们个个笑容满面。
　　汇聚了幸福的理想之乡。
　　「这是什么啊。」
　　可是，在笑容洋溢的世界里，唯一不高兴的只有夏野。她身上散发出足以融化积雪的黑色怨气，臭着一张脸盯着笑容满面的人们。
　　『怎么了，在不高兴什么？』
　　「我没有不高兴，是觉得这一切很异常。」
　　『……异常？』
　　「嗯，人们的笑容也好、想要趁着突然降临的大雪好好玩乐也好，都应该等雪停了之后再说吧。现在可是在下大雪耶，为什么雪下得越大，跑到外面的人反而越多？这不是跟僵尸电影一样吗？现在可不是什么值得高兴的时候。」
　　『干嘛那么说？』
　　 
　　[[IMG,e9d39b2c5e735d719dc6374cb7aa809b,589,1000,67492]]
　　「刚才铃菜也一样，总觉得事情怪怪的。」
　　『这倒是。』
　　突然落在新稻叶的大雪，笑逐颜开的人们。
　　居民们露出的笑容，跟我在公寓见到的铃菜的表情重叠在一起。难道说，这一切也是因为剪刀被封印所引起的吗？
　　「感觉好恶心，而且这里好冷，我们快回去吧。」
　　夏野没有注意到我的不安，她环顾四周，很不爽地说道。雪地里，那个站着的黑色身影与周遭格格不入。
　　世界明明这么和平。
　　人们明明这么温暖。
　　为什么偏偏站在我身边的这个人，露出一张宛如般若恶鬼的表情呢？
　　※※※
　　『结论，把剪刀次郎封印起来是对的！』
　　一回到夏野的公寓，我立刻开口宣布。
　　这样就没错了。所有的状况，都支持着我的剪刀封印计划。
　　「对什么？我明明这么不满。」
　　『你自己也看到了吧，看到那条街上和平的景象、人们的笑声，你应该看到了每个人面露微笑生活的样子。』
　　「可是我很不满很不爽很不幸。」
　　『但是，这个世界很幸福啊。大家看起来都好快乐。不管是大人、小孩、你姐姐，还有那个爆炸头也是，大家都在笑。人们在大雪纷飞时跑到外面玩雪的确是有点奇怪，可是你怎么能抱怨说，你不喜欢那幅景象、充满笑声的欢乐街景都是假的呢？』
　　「我没有……那么说。」
　　我趁着夏野失去气势的时候发动攻击，就这样一口气把她压下去咀。
　　『你一放开那把剪刀，世界就变成这个样子了。看到铃菜的模样时，我的确有点烦恼。可是，那的确是好的改变。还是说，你觉得本来那个变态狂铃菜比较好？』
　　「没有。」
　　『没有吧？』
　　夏野立刻回答。
　　『所以说，把剪刀封印起来才是好的。用你自己的双手向剪刀告别，迈向世界和平吧。』
　　「你想否定我跟剪刀次郎的羁绊吗？」
　　『不管是不是否定，如果大家因此能得到幸福，那么你应该含着泪水忍耐啊。你们的牺牲，足以拯救这个世界。所以你就接受这个事实，然后放弃那把剪刀吧。』
　　「建立在某人牺牲之上的未来，我不会把它称做未来。」
　　『……你也太爱耍帅了吧！』
　　搞什么，这种只有主角才会说的台词是怎么回事。
　　这些对话乍听之下，我好像是即使牺牲伙伴也要拯救世界的政治人物，而夏野是不允许有任何人牺牲的勇者。然而，实际上的问题，就只有封印剪刀这件事而已。如果封印它能使这整条街都洋溢着幸福，那么根本没有否定的理由吧。
　　『所以你还是放弃吧。那把剪刀到底在搞什么鬼？不知道砍过我多少次了。你是作家，只要握着钢笔就好，不要想太多。你自己也知道，现在这种状况才是正常的吧。你那个扁扁的胸部，应该能好好理解这种程度的事情吧！你这个永远没有希望进化的洗衣板，要趁这个机会往前跨出脚步啊！』
　　说出这种暴走台词，简直像是置自身安全于度外。
　　之所以敢这么说，是因为现在处于这种情况之下。
　　这里没有剪刀！
　　所以我完全不必担心自己被攻击！
　　「哎呀哎呀哎呀，刚才的话听起来，好像有人很瞧不起我啊。我不会给你说遗言的时间，你就像细雪一样散开吧！！」
　　夏野猛然一挥。
　　就算她充满怒气地挥动手臂，伹那把剪刀仍然被封印在金库里。
　　没有拿任何东西的手，只会扫过空气而已。
　　不会攻击到我的身体。
　　不可能伤害到我。
　　我的未来，一点乌云也没有。
　　这才是正常世界应该有的样子。
　　嗯，我是对的，这个世界也认同我的意见。
　　往后，安稳美好的阅读生活正在前方等着我。
　　我可以看书看到高兴！五彩缤纷的灿烂生活就在眼前！
　　我就这样自信满满地点头，然而，我的头顶——
　　感觉到某种东西高速扫过。
　　几根毛在空中飞舞。
　　『……咦？』
　　我的毛轻轻从眼前飘落。
　　我茫然地看着这幅景象。
　　难道说——
　　『……我被砍到了？』
　　可是，夏野明明空着手啊。她手上并没有拿任何用来代替剪刀的刀刃。但是，夏野猛然挥过的那只手，冒着白色的蒸气。
　　那个模样似乎在说，她刚刚就是用那只手斩过我的头顶。
　　刚才的确做了某件事的夏野，直直盯着我。
　　「你以为我跟剪刀次郎的羁绊只有这样而已吗？」
　　『呃，不是，那个，夏野？』
　　弥漫在她背后的那股气势是什么？她手上明明没有任何东西，为什么可以斩下我头顶的毛？难道刚刚突然出现了野生镰鼬吗？
　　在我充满绝望色彩的视线当中。
　　看到夏野平静地开口说道：
　　「不，的确，如果因为剪刀次郎被封印起来，我就这样放弃一切，这样是不行的。只相信东西的形体，忘记了真正存在的部分、没有理解事物的本质。这的确是我的错。」
　　「可是，那种事并不会斩断我跟它的羁绊。我的生存价值观、我们一起走过的道路，都还无法承认我放开剪刀次郎这件事。」
　　「剪刀次郎总是跟我在一起。就像月亮总是高悬天际一样，我不能让自己对剪刀次郎的挂念，夺走我的力量。所以就算我失去了剪刀次郎，就算它不在我手上，我仍然从未怀疑过，我跟剪刀次郎相处直到现在的这个事实。」
　　「就这样，我还是可以斩杀你。」
　　说完之后，夏野再次举起右手。
　　那只手上并没有任何刀刃类的物品。
　　明明没有拿任何东西，可是我的眼睛却能感受到充斥在那里的力量。因为被斩过无数次的身体，仍旧清楚记得那种痛楚。我清楚了解到，看不见的刀刃，伴随着足以把我砍成两半的威力，就在夏野手上。
　　我懂了。
　　把剪刀封印起来，并不是治本的办法。
　　我本来以为夏野不知何时学会用脚操作剪刀。对夏野来说，剪刀是手的延续，是手脚的替代物。所以，就算那把剪刀不在她手上，她还是可以斩杀他人。像是在早餐之前，两手空空地斩杀远远逃离她的笨狗。
　　那把剪刀，已经是夏野手腕的一部分。
　　夏野的手腕，也已经是剪刀的一部分。
　　那个现实，告诉我一件我很不愿意承认的事实。
　　在我眼前的唯一事实。
　　我，完蛋了。
　　「不需恐惧、不需怀疑，只要相信，然后挥动胸中的刀刃就够了！！」
　　夏野提高音量。
　　她拉开右手，像是挥动一把巨大的刀刃。
　　『对不起——！！』
　　在她面前，我输得一场糊涂，也只能认输了。
　　我完全败给她的魄力。
　　因为，那是一种好像会把我跟客厅一起砍成两半的魄力。
　　我不想再死一次了。
　　※※※
　　「欢迎回来，剪刀次郎。」
　　封印解除。
　　我只能默默看着这个凶器重新回到人间。惨败的我，没有权力说任何话。
　　夏野怜爱地抚摸着从大锁和金库的束缚中解放出来的凶器。一边笑着一边抚摸银色刀刃的女性，这种画面实在不能随便播出。
　　离开金库的那个不祥物体。
　　剪刀次郎重现江湖。
　　对我来说，那意味着战火再次燃起。
　　可是，反正不管怎么样都会被砍，那么能看见凶器反而好一点。看不见的斩击实在太可怕了。在被斩杀之前，如果能预先知道，负担反而比较轻一点。这一点应该不会有错，至少我会轻松一点，真的只有一点点而已。
　　夏野很高兴地把玩着回到身边的剪刀次郎，玩了好几个小时。
　　嗯，只经过了几小时而已。我的和平，也只维持了短短几个小时。连「三日天下」（注10）的程度都不算。
　　注10意指仅掌握了短时间的权力。
　　我看向窗外，雪已经完全停了。
　　云缝之间射出阳光。
　　平常的生活又回来了。
　　既然又回到日常生活，那么，我要做的事情也没有改变。
　　那就是像平常一样看书啊。
　　『好，就来看书吧！』
　　我说着，准备埋回书堆，某人从后面抓住我的脖子。
　　「你以为我会这样放过你吗？」
　　我知道，在这个状况下，会逮住我的家伙只有一个人。
　　从头顶传来的，是比雪片结晶还要锐利冰冷的、夏野的声音。
　　「你今天很敢讲嘛。自从剪刀次郎封印起来之后，你的胆子好像就变大了嘛。可是放心吧，剪刀次郎已经回来了。所以可以让它去会会好久不见的那家伙了。」
　　『那个……』
　　「我会让你尝尝最厉害的一次攻击。你之前把我当笨蛋骂的部分，我都会加倍奉还，让你有幸成为第一只见识到夏野雾姬和剪刀次郎乾坤一掷攻击的狗。」
　　那种恐怖的发言，也让人好怀念。
　　我回头一看，夏野笑容满面地站在那里，手上拿着剪刀。嗯，这是她平常的样子，很日常的感觉。
　　她看起来心情似乎很好，不过应该不可能放我一马吧。
　　足以左右世界的慈悲之心，也没办法挽回这个情况吗？
　　瞧，我都想笑了。
　　『果然还是逃不掉吧？』
　　「是，的♪」
　　夏野露出好看的笑容，挥舞着我已经熟到不能再熟的剪刀次郎。很久没斩到我了吧。以后我们还有好长一段时间要相处，谙你尽可能不要让我太痛，好吗？
　　可是，神明似乎没有听见我的祈求。
　　夏野散发出足以把整个房间一分为二的气势。
　　使出最后一击。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【手提式潘朵拉之盒】为了兼顾携带性与耐用性而制作的超坚硬小型金库。为携带型尺寸，其强度却又能抵挡空袭轰炸，亦能抵抗深海水压。广告文宣为「在盒子里的是希望、抑或绝望？」
　　【咦，天妇罗要淋橄榄油吗？】久保修记郎的着作。曾经担任立食荞麦面业界No.1「天山」总店店长二十年之久的久保，辞职之后所撰作的立食荞麦面食谱。菜单中插入的回忆画面、个性十足的客人与久保之间的对话都颇获好评，引发了现在立食荞麦面的热潮。