　　第七阶 我们一定都一样
　　
　　
　　隔天早上，幸宏到校之后立刻去和御神乐打招呼。他往被女同学包围的御神乐那儿走去，对方就主动攀谈过来，而女同学围住的圈子也刹时敞开。
　　“早安，御神乐同学。”
　　“早安——神庭同学。啊，对了、对了，我还没跟大家报告呢。其实啊——”
　　“关于那件事——”
　　幸宏抢先说道：
　　“我决定用不同形式的方法帮御神乐同学助选。所以，希望御神乐同学也可以协助我，这样可以吗？”
　　他斩钉截铁地说完，让御神乐瞠圆双目。
　　“好、好啊，我不介意。可是我该做什么呢？”
　　不过还是立刻给予回应。
　　“我后天会告诉你。”
　　幸宏语罢转身离开，周遭的女同学窃窃私语。
　　
　　
　　午休时间，三岛缓缓走近过来，问道：
　　“神庭同学，发生了什么事啊？”
　　幸宏用不解的眼神回应她的疑问。
　　“就是早上的事啊，你不是说要帮御神乐同学助选吗？她说你昨天跟她约定好了，结果今天又改口。神庭同学真善变啊。”
　　三岛的语气不像是在责备幸宏。大概是因为以前发生过类似的事，所以让她有些在意吧。幸宏低吟一声：
　　“正确来说，我是没跟她约定啦。不过，这不足以当成借口。你别担心，我会帮助御神乐同学，详情等后天就知道了。”
　　只做了含糊的回答。三岛的眼神摇摆了一下，说道：
　　“这样子啊……抱歉。啊，跟神庭同学道歉好像有点牛头不对马嘴，不过我还是要说对不起。”
　　“啊哈哈。”她露出微笑继续说：
　　“其实，我松了一口气呢……没有啦，那我先走啰。”
　　三岛跑出教室。幸宏虽然不能理解她的话中含意，不过心情也变得不错。
　　
　　
　　然后到了放学后。
　　幸宏前往第一体育馆屋顶。
　　他在朗朗青天和冷冽的寒风中，站在地势较低处的上方，低头看着五位阶梯社员。
　　九重优子、刈谷健吾、三枝宗司、天崎泉、井筒研，今天阶梯社社员全员到齐。顾问小夏还没到场，不过幸宏没有打算等她。
　　“…………”
　　幸宏在抬头仰望的五人面前飞跳而下。将近一公尺高的跳跃让他被冷风笼罩，一阵清爽。
　　落地之后，低下头大声行礼：
　　“神庭幸宏，在此回归社团！”
　　底下有四人兴奋地一同跃起，九重、井筒、天崎奔向幸宏，三枝也慢慢走过来。井筒用手勾住他的颈部，做出要勒脖子的模样。九重则是不停轻拍他的手臂。
　　“真是的，你别害我担心好不好！”
　　“就是说嘛，瓶盖你真会找麻烦，很难搞耶！”
　　在群起起哄的社员当中，只有刈谷一个人静立不语。幸宏发觉他的反应后，正视他的目光。两人四目交会。
　　“……对不起。”
　　幸宏轻轻请九重等人让开，走到刈谷面前。站定之后，刈谷先问道：
　　“这可是一条不归路。”
　　“……我别无选择。”
　　“你会走得非常辛苦。”
　　“……我别无选择，对吧？我们天生就是这样啊。倘若能够改变，早就改变了……刈谷学长也是如此吧？”
　　刈谷听到幸宏的话语，露出苦涩的表情回答：
　　“……是啊，如你所说。”
　　幸宏对刈谷低头示意，刈谷也轻轻点头回礼。
　　“喔喔，看来一切都圆满结束啦！那么，要不要来比赛啊？”
　　九重气势十足地举起手附和，摆出“YA——”的手势。幸宏听到对话，好奇地转过身子，这时天崎走到他面前说：
　　“神庭，我让你看看我在你休息期间的锻炼成果。”
　　天崎露出贼笑，对幸宏招手。幸宏一走近，她就转过身子向前奔出。
　　“小泉，不必到第三校舍，直接在特别教室大楼让他开眼界吧。”
　　三枝喊道。天崎回答：“0K！”幸宏则急忙追赶在后。
　　“是要看什么技巧吗？”
　　幸宏对并肩奔跑的九重问道。
　　“那是很有趣的招数喔。”
　　九重开心地答道。
　　两人一同冲进门内。天崎在眼前的走廊疾驰，即将进入十字路口。
　　就在这一瞬间，天崎飞跳起来。
　　她首先踏上左侧的墙壁，作势朝右侧墙壁飞跳。不过她是向上跳跃，手顶着十字路口的天花板，并屈膝缩起身体使劲跃出，“咻”地划过空气，飞落在前方三公尺处。幸宏不禁叫道：
　　“刚刚那是！？小泉学姐，你已经将那招纳为——”
　　幸宏无法将话说完。当他奔至十字路口时，看到天崎再次跳上墙壁，飞向天花板的身影。
　　“真强……”
　　她轻盈地飞过幸宏头上，在反对侧落地，接着再奔向通往屋顶的门。
　　“小、小泉学姐。”
　　幸宏急忙折返。天崎奔回门前，和等待她的九重，以及靠近观望的井筒和三枝击掌。
　　“……刚刚那是什么技巧？”
　　“那是我练习的成果啊。”
　　天崎一边用手整理乱掉的头发，一边神气地说道。接着九重比划出“YEAH——！”的胜利姿势，拍手叫道：
　　“怎么样啊，瓶盖！阶梯社每天都在进化啊，可没有时间让你休息。”
　　“是啊！你说得对，我越来越想赢过小泉学姐了。”
　　幸宏坦率的回答，让九重有些意外。
　　“好，那接下来就换我让你见识一下吧。”
　　她故意挺起胸膛说道。幸宏心想好久没看到她不具威严的架势，不禁乐了起来。
　　“别急，今天可是练习与研究技巧的日子，比赛留至明天如何？”这时，迟来的刈谷进言。“神庭刚回来社团，身体可能也还没适应吧。”他补充说道。
　　“也对、也对，那我明天再让你见识我的实力。今天为了庆祝瓶盖的复活，大家一起来帮瓶盖集中练习吧——！”
　　“““喔——！”””
　　幸宏被兴高采烈的四人逮住，彻底享受了社团活动。
　　
　　
　　“我回来了！”
　　幸宏带着舒畅的疲劳感返家。打开玄关家门，耳熟能详的声音传来。
　　“欢迎回——来！”
　　希春飞扑过来，抱住刚脱下鞋子、走上玄关不久的幸宏。
　　“啊啊，小宏，你最近一定很寂寞吧。”
　　幸宏被希春柔软的酥胸压上，不知该如何是好。他忽然觉得给希春拥抱一下也没关系。
　　（啊！）
　　幸宏察觉自己差点要随波逐流，急忙推开希春。难得飞扑成功的她虽然一脸惋惜，不过看起来还是很高兴。幸宏问道：
　　“希春姐，你最近是不是很忙啊？”
　　“是啊，所以我一直为让小宏饱受寂寞而心痛呢。别哭别哭，你是好孩子喔。”
　　幸宏不知为何被希春轻轻抚摸头。就算推开她，她还是从身后继续抚摸。幸宏忍不住转过身，想要叫希春住手。
　　“有事吗？”
　　小夏站在身后。
　　“呜哇！别吓人好不好。”
　　“好孩子、好孩子。”
　　小夏轻抚幸宏的头，希春也高兴地一起抚摸。
　　“你们在干吗啊！真是的。对了，小夏姐，你今天怎么没有来社团活动呢？”
　　幸宏拼命挥开两位堂姐的手，对小夏抱怨。小夏点头说：“嗯。”
　　“神出鬼没。”
　　然后说出意义不明的话语。
　　“……够了。”
　　幸宏放弃沟通，走回房间。希春缠上他说：“今天的晚餐是火锅喔，大家一起快乐地吃火锅。”这行为让他受不了，开始快步前进。好不容易逃进房间，这回换千秋在门外喊话要胁。她说如果太晚下楼用餐就会无肉可吃，所以幸宏无可奈何地走出房门，下楼进入客厅。大家已经准备要开饭了，他在座位就坐。
　　“那么，我要开动——啦！”
　　幸宏刚坐下，千秋就将筷子往锅内伸，开始夹肉。希春见状，一手拿着汤匙对千秋说教，还对幸宏说“我帮你夹哦”，企图抢走他的碗；但幸宏坚持要自己夹而伸出筷子。话虽如此，因为小夏猛把白菜夹给他，使他很难夹肉。
　　“…………”
　　在这当中，美冬一直沉默不语地用餐。或许是因为她的动作不显眼，所以可以尽可能的抓准千秋和小夏的空隙，将料理放入碗内。幸宏佩服地看着美冬，她也回看幸宏一眼，说道：“你还需要多练练。”
　　的确，她说得没错啊……
　　幸宏在千秋和小夏的攻势，以及希春的主持之下，不服输地努力夹肉。
　　可是，不知道为什么，他吃到的尽是菇类。
　　
　　
　　幸宏睡前在厨房喝光一杯麦茶，“呼”地吐一口气，心想自己的反应很像老头子。他正打算再喝一杯，准备将装有麦茶的容器倾斜时，美冬走进厨房。她发现幸宏，微微瞠圆眼瞳。
　　幸宏将麦茶倒入杯中，美冬从橱柜内拿出杯子。他看到美冬伸手过来，便问道：“我帮你倒？”美冬见状，默默递出杯子。幸宏有些紧张地注入麦茶，直到七分满停下。美冬道谢后轻轻喝了一口。
　　“……啊——谢谢你上次为我做的便当。”
　　幸宏在内心思索话题，可是说出来的却是已经答谢过的便当一事。如他所想，美冬冷冷地回答：“你上次已经答谢过了。”
　　“说、说的也是。呃，我是觉得多说几次也没关系啦。”
　　幸宏一边露出尴尬的笑容，一边将装有麦茶的容器放回冰箱。美冬突然别过头，小口小口地喝起麦茶。
　　（冷、冷场了……）
　　幸宏在心里为自己的话题选择失误哀叹，一口气喝完麦茶，然后快速将杯子放回流理台，打算逃离厨房。
　　“……你打算怎么办？”
　　背后传来美冬的声音。幸宏回过头，看见美冬轻轻含着杯口，注视着自己。
　　“……我会做。虽然看起来会很不堪，不过我只能这样生存下去。所以就算做得很蹩脚、很不体面，我也还是会去做。剩下的……嗯，我想就交给其他人来评断吧。”
　　“这样子啊……你要全力以赴喔。”
　　“嗯。”
　　幸宏点头说道，像是对自己做出确认。
　　
　　
　　“开始之前，我记得今天有临时变更事项对吧。”
　　隔天的放学后，在第一体育馆屋顶。
　　“没错。今天的拉力赛依旧是使用第一赛道，但是禁止进入第三校舍，因为三年级生还在上课后辅导。”
　　刈谷一边扭转脚踝，一边回答正在做暖身运动的九重的疑问。
　　“刈谷学长和社长不用参加课后辅导吗？”
　　刚刚还在用电脑确认赛道的三枝对两人问道。
　　“今天的课程内容是复习私立语文系所的考古题，我是报考国立，所以没关系。”
　　“我也是。”
　　九重举手附和刈谷的答案。天崎停下暖身运动，转头问道：
　　“社长，你要报考国立大学？”
　　“原来社长要升学啊！？”
　　井筒惊讶地叫道。九重不满地低吟，瞪视两人。
　　“你们是什么意思啊？健吾也跟我说同样的话，为什么不吐槽他，却只反问我呢？”
　　“啊，我不是那个意思，只是想说……”
　　“呃，这该怎么说呢，我以为社长会直接出社会啊……”
　　天崎跟井筒狼狈万分。三枝用萤幕挡住脸，拼命忍住笑意；刈谷则是摇摇头说道：“因为你平常太混了。”
　　“别说那些了，我们快开始吧。”
　　幸宏敦促前辈们。五人一同看向幸宏。井筒露出贼笑说：
　　“哇喔，看来你干劲十足喔。”
　　“怕你不成——今天为了瓶盖，特地把练习内容从短跑测时改为拉力赛测时喔，我要让你见识一下在今天重生的我的厉害！”
　　
　　[[IMG,70db2d8acb825b7e2972f8c4703c7714,333,500,46128]]
　　
　　
　　
　　九重神采奕奕地跳跃数次。幸宏等人见状结束话题，开始移动。拉力赛第一赛道的路程，是以游泳池后方的社团大楼前作为起点，途中需经过焚化场空地、第二校舍屋顶的水塔、升旗台等三个定点，最后再返回起点。必须达成上行阶梯六次，下行阶梯三次。
　　众人抵达社团大楼前，幸宏与九重装上追踪器。接着除了刈谷以外的五人站成一横排，刈谷站在他们面前说：
　　“好，跟平常一样，记得要谨记于心。”
　　语罢便立正站好。这时，幸宏心中有某种情感涌上。
　　“对不起！”
　　“对不起！”
　　“很抱歉！”
　　“很抱歉！”
　　“我以后会注意！”
　　“我以后会注意！”
　　啊啊，原来如此。
　　幸宏觉得自己终于了解了道歉练习的真义。为什么道歉练习会是由刈谷主导呢？一定是因为这是刈谷的构想吧。可是，更重要的原因是，其实刈谷比谁都还想要对大家道歉。
　　与其事后道歉，不如一开始就别做。
　　幸宏也曾被这么说过。对，既然知道这是恶行，那别去实践就好了。这句话完全正确，是毋庸置疑的意见。
　　可是，我们办不到啊……
　　幸宏站在起跑点，一边偷偷看向刈谷。他一本正经地注视着三枝的电脑萤幕，两人短暂地交谈着。
　　我们知道自己的行为是错误的，可是我们欲罢不能。所以，我们至少要和大家道歉。我们理解自己是多么地任性，然后对自己的无法自拔感到懊悔，最后只能为此致歉。如果有人指责我们找借口，或是逃避责任，那也无话可说。但是，我们就是只能出此下策，别无选择……
　　“各就各位。”
　　不知几时，小夏出现在眼前，双手举着白板。幸宏心想：“原来如此，这就是神出鬼没啊。”然后脸上露出了微笑。
　　（正因为我们别无选择，所以刈谷学长——）
　　“预备——”
　　两人同时做出起跑姿势，幸宏听见九重的吸气声。
　　（和我——）
　　幸宏也跟着吸气，准备奔跑。
　　“开始！”
　　（才会在此奔跑吧。）
　　两人向前奔出，一同前往焚化场空地。
　　“冲啊冲啊冲啊——！”
　　井筒叫道。幸宏施展起跑冲刺，领先九重。他抢先抵达焚化场空地，触击陈旧的墙壁。
　　（要先跑到升旗台。）
　　由于不能进入第三校舍，所以跑者必须仰赖第一和第二校舍来达成上行阶梯的次数。另外，从第三校舍的厕所跳到室外的奔跑路线无法使用，所以移动至第二校舍和特别教室大楼变得没有什么利益可言。
　　“呼。”
　　幸宏吐口气，飞跳至外圈，一口气冲刺下坡。这时，与幸宏采用相同战略的九重轻轻惊叹，两人一同冲下斜坡。
　　“！？”
　　在快要看见礼堂时，九重超越幸宏。幸宏在奔跑时怎样都会把重心放在后方；相较之下，九重即使是在下坡也能够保持平衡，维持同等速度奔驰。幸宏认为这或许就是练过田径的跑者和一般跑者之间的差别，重新注意起九重的奔跑方法。
　　九重在途中奔入长满低矮杂草的草丛内，幸宏尾随在后。草地的下坡路更为陡斜，不易奔跑；衔接第一校舍和礼堂的直线穿廊就在眼前，两人朝穿廊直进。地面凹凸不平，就连九重也得一边减速一边奔跑。不过，因为她的跑步节奏流畅，所以很自然地和幸宏拉开差距。“她的动作果然很巧妙”幸宏心想。
　　寂静子弹——九重学姐别称的由来，就是因为她脚步声极小，又能够自然地穿越狭窄缝隙的缘故。可是她能力的关键，乃是在于那份节奏感，以及自田径社锻炼出来的标准跑法。正因为她的跑步姿势没有多花一丝多余的力气，所以才能行云流水般地奔走。
　　幸宏不禁敬佩起九重。当他奔下斜坡、重返平地时，九重已经冲进了直线穿廊。她连脱鞋子的动作都飞快，不为任何一个动作浪费时间。
　　“吸。”
　　幸宏吸口气，调整心情继续奔跑。他脱下鞋子，将其抱在双手上，从直线穿廊直进。他要自东侧的出入口进入第一校舍，一路冲上四楼；然后自走廊往北前进，进入新校舍A大楼。接着只要上行至三楼，就可看见出入口，再从那里移动到外侧直奔升旗台。
　　九重绕过转角，冲上通往第一校舍的阶梯，身影自幸宏面前消失。幸宏也绕过转角——
　　“！”
　　他感觉到人的气息，所以贴着阶梯最右侧冲上来。两位学生一边说话，一边自校舍走出。
　　“对不起。”
　　幸宏横向穿过谈得忘我、没有注意到幸宏的学生的缝隙奔进校舍。他马不停蹄地往四楼奔驰，此时九重正要绕过楼梯间。
　　“！！”
　　幸宏不禁笑了。
　　他觉得眼前的阶梯，正在命令他向上冲。
　　这是一股错觉。这种事情不可能发生，因为阶梯不会说话；就算会，大概也只会对他抱怨：“给我轻声慢步！”
　　可是，幸宏却如此感觉。
　　“哈哈。”
　　幸宏忍不住一边笑，一边奔上阶梯。如同往常，他一次跨上两段阶梯。阶梯内侧的地势较低，有利于奔跑。第四阶、第五阶、第十阶和第十一阶的梯面较其他阶段来得偏低，因此要注意保持节奏奔跑。第一校舍阶梯的止滑条是采用近似于橡胶的材质，可以有效抑止速度，不过条上有许多凹凸不平的地方，奔跑时要特别留意。
　　幸宏尽全力冲刺，抬头挺胸分断迎面吹来的冷风。此楼梯间的最佳折返点是靠近中央位置的左前方小凹陷，然后下一步要踏向右侧深处，距离垃圾桶十公分的地点。
　　“蹬、蹬”幸宏流畅地踏上最佳折返点，在此顺势抬起左脚，就可以免于踏上第三段阶梯止滑条凹凸不平的部分，从外侧继续向上奔驰。接着他维持速度，使力跃起飞过三道阶梯，从内侧冲至二楼。
　　“呵，呼。”
　　幸宏与九重之间的差距缩短几许。他折返冲上楼，追赶正要踏上通往三楼阶梯的九重，前方可看见她的背影与一位女同学。幸宏继续盯着九重，移动至阶梯外侧。
　　可是，马上又有道谈话声从楼上传来，九重也惊讶得肩膀一震。看来至少会有三位同学走下楼。
　　怎么办！？要追在九重学姐后面吗？
　　不，这个判断太冒险了。考量到九重的身体优势，如果幸宏就此追在后方，最后可能还是会有发生冲撞的危险。因为九重应该可以惊险地穿过他们，但是幸宏做不到。
　　“……然后啊，哇！”
　　“抱——歉。”
　　三位男同学从楼梯间走下，九重的动作如同幸宏预想，在几乎要碰着的状态下，从他们之中穿过。第一位同学惊叫，停下脚步。走在他后方的同学则是抓住他的肩膀停下，最后一位同学在九重穿过后，走到前方作势要跳下阶梯。然后，他一个不注意，脚步踉跄走下数段阶梯，差点撞上位于前方的女同学。
　　“对不起！”
　　幸宏刻意大声说道。被九重引去注意力的四人，听到说话声后顿时一惊。幸宏在内心祈求，再次对转过头一探究竟的四人大喊：
　　“失礼了！”
　　别动！
　　幸宏用眼神如此诉说，四人全部停下动作。幸宏穿过他们身旁，从楼梯间折返。他故意从阶梯内侧踏上第二阶，借此避免登上止滑条凹陷严重的第三阶。
　　奔出至三楼，立刻再跑向通往四楼的阶梯。九重的动作依然十分流畅。
　　“呼。”
　　幸宏吐出一口热气奔上阶梯，可以感觉到运动裤紧粘着大腿。他将视线朝上，但是下颚没有抬起，并谨慎地挥动手臂，于楼梯间折返，抵达四楼走廊。
　　“！”
　　眼前空无一人，通往新校舍A大楼的道路形成一直线。九重加速奔驰，速度飞快，可是幸宏绝不能在此再让差距拉开。
　　幸宏也加速冲刺。九重与他仅有数步之差，可是脚步声却几乎听不见。听到自己的脚步声在走廊上大声作响，使幸宏有些厌恶。如果他为了压低脚步声，刻意在踩地与踏出时放松力量，反而只会加重身体负担，没有正面效果。但是，倘若他将精神集中在双腿奔跑，那么身体其他的部位就会更容易疲累。面对自己的缺点，幸宏在内心痛感：“看来我还有很多需要练习的地方啊。”
　　突然间，幸宏想靠窗边奔跑，他觉得前方教室的门会被打开。就在他这么想的同时，门也真的开启，有一位同学移动到走廊。
　　虽然对九重学姐不好意思，不过这是我超前的机会！
　　九重在靠教室边奔跑，所以正面碰上走出的同学。如果幸宏这时刻意冲上前，和九重形成并列奔跑的局面，最后她就只能改道跑到幸宏身后。
　　幸宏打定主意，挺身向前冲刺，与九重形成并列。就在这时——
　　九重的身体行云流水般地横向移动，抵挡在幸宏的正前方。幸宏被反将一军，不甘心地咬牙，两人一同冲过同学的身旁。
　　“抱——歉。”
　　“对不起。”
　　同学兴趣缺缺地看着他们。幸宏没有多加理会，反而偷偷注意九重的步法。她刚刚的动作是怎么回事？那不似井筒的微步那般激烈，可是也绝非一般的回避技巧。她像是突然急速转弯般地奔至侧边，更正确来说是斜前方。
　　莫非她改变了跑步节奏？
　　九重在直线上奔跑时，会目测距离共有几步。然后配合步数，维持一定的节奏，流畅而快速地奔跑。可是，她刚刚看起来像是在一瞬间改变了原本固定的跑步节奏。
　　倘若真是如此，那可是门不得了的技术。一个跑者要是能够在各个场合都调整出最佳的跑步节奏，那就根本找不到超越的机会。
　　幸宏再度为自己和九重之间的差距感到烦闷，同时奔入新校舍A大楼。此地的阶梯在走廊内侧，就在形成锐角的转角处，通往第二校舍的直线穿廊旁边。
　　我要再一次和九重学姐在阶梯较量。
　　幸宏打算在此追回在直线被拉开的距离。从这里奔至三楼，再加上由礼堂到第一校舍为止的上行阶梯次数，就可达到标准次数六次。完成条件之后，两人原则上不会再上行阶梯。因此，这里可说是一个胜负关键。
　　“呼。”
　　幸宏冲上阶梯，九重再两步就会抵达楼梯间。他刻意将九重视为阶梯的“一部分”。
　　（反败为胜的奔跑路线是——）
　　阶梯的外侧。比起内侧，外侧距离出入口较近。只要在冲出二楼时可以奔至外侧，就有机会逆转情势。
　　幸宏拟好计划，继续奔驰。金属制的止滑条铿锵作响，九重正在阶梯内侧奔跑。接着，她抵达二楼。幸宏要从此渐渐往外——
　　九重开始朝外侧奔跑。幸宏在确认对方先发制人的瞬间——
　　发足狂奔。
　　幸宏使出浑身解数，双腿全速疾驰。照这样下去，出入口会离他较远。可是，如果全速冲刺，说不定——
　　“咦？”
　　九重看向幸宏。
　　两人并列奔跑。幸宏在楼梯间折返，硬是向前卡位。他从此开始要慢慢朝外侧移动。
　　“喀啰喀啰、喀啰喀啰”……幸宏隐约听见车轮滚动的声音，应该是手推车。新校舍A大楼三楼是图书室的所在位置，现在大概是图书委员在运送书籍吧。
　　这种时候，有两种对应方法。一是放慢脚步确认手推车的动作，二是在手推车出现之前抢先通过走廊。
　　从声量来看，这么大声应该是来不及抢先通过。那么——
　　幸宏再次将背后的九重融入意识内。
　　当他看到手推车的前端从转角出现时，实行了第三种对应方法。
　　“对不起。”
　　疑似图书委员的学生缓缓推动手推车走来。幸宏从他面前飞跳，直接跃过手推车。
　　“不好意思——喔。”
　　九重也理所当然般地跟着飞跃。幸宏在落地时没有站稳，脚步踉跄。九重抓准机会，冲向出入口，早一步抵达室外。
　　“可恶！”
　　幸宏飞奔至室外，换上鞋子。他一边冲下斜坡，一边横越坡面，奔入通往天栗浜纪念馆的道路。此路途中与前往第二体育馆的道路相连，另外还有通往操场的下坡道路。幸宏要从下坡道路前往升旗台。
　　九重的实力果然不容小觑。幸宏已经清楚地感觉到自己越来越喘，同时他还要承受在阶梯较量时败战的精神压力。
　　这个人果然很强。
　　幸宏追赶九重矮小的背影。即使如此，他也没有放弃胜利，因为放弃比赛是最失礼的行为。而且，应该还有机会反败为胜。
　　“喔，阶梯社今天也在乱跑啊。”
　　体育类社团的学生们看到两人，随即出言消遣，并且和他们擦肩而过。幸宏看见通往第二体育馆的道路的转角，脑中突然浮现疑问。
　　这些人是从哪里来的？
　　幸宏觉得他们像是忽然从左右出现。幸宏一直看着位于前方的九重，所以如果他们是从转角走来，一定不会漏看。可是，刚刚却是和他们毫无预警地擦肩而过。
　　啊啊！
　　幸宏至今才发觉一件再简单不过的事，忍不住在内心大叫。
　　九重奔下至与第二体育馆衔接的道路，幸宏寻找国旗台的位置。从此处到国旗台的直线距离并不长。
　　是啊，这种事谁都会做嘛。
　　抄捷径是移动时的基本技巧啊。
　　幸宏奔出坡道，如同滑落斜坡般向下冲，脱离通往第二体育馆的道路，阶梯就在他身旁。他奔下阶梯，移动到操场，从操场边缘疾驰。
　　（这么简单的事情，为什么九重学姐没发现呢？）
　　幸宏一边奔向升旗台，一边不解地歪头思考。足球社正在操场上举行练习赛，另一边则是垒球社在练习。
　　好，先前往升旗台吧。
　　幸宏如此心想。就在这时，他从前方左上角的位置听到九重的呐喊。
　　“喝呀！”
　　九重飞跃在将石头斜放组成的落差之上。她飞舞在空中的模样，让数位学生看得目瞪口呆，幸宏也呆然仰望她的身影。
　　“到达啦！”
　　“哒”一声，九重在升旗台旁降落，脸上笑容满面。她轻敲升旗台示威，幸宏张口结舌，惊讶得说不出话来。
　　“九重……学姐……”
　　“哈哈哈！瓶盖，你的功夫还不到家呢。”
　　九重笑着对奔跑过来的幸宏说道，然后朝幸宏奔来的方向疾驰。幸宏完全输给了她。
　　“可恶！她一开始就是打算这么做吗……”
　　幸宏触击升旗台，立刻转身离开，准备追赶九重——
　　“咦？”
　　幸宏看到九重跑回来，有个壮硕的人影在后面追赶。
　　“九重，给我站住！你又在乱来了！”
　　体育教师斋藤火冒三丈地冲来。幸宏当下一急，急忙转身，逃向第二体育馆。
　　“啊啊，真衰。都是九重学姐害的啦！”
　　“瓶盖，跑快点！我们不能在此被抓住啊。”
　　“你不能像平常一样，抓准他的防守缝隙穿过去吗？”
　　“你胡说什么。那是因为走廊狭窄，斋藤老师掉以轻心，才会有缝隙啊！想要在这么广阔的地方闪过他是不可能的啦。”
　　两人火速奔上相反侧的阶梯，逃入第二体育馆。
　　“你们两个，给我站住！”
　　斋藤穷追不舍。幸宏和九重并列奔过走廊，从羽球场旁边通过，抵达道路一分为二的第二体育馆中庭。
　　“好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　并在此遭遇大批肌肉猛男。
　　“来啊！给我尽管来啊！指出你们所追求的肌肉吧！”
　　岩山威风凛凛地耸立在众人面前叫道，无数猛男赤裸上半身坦诚相见。他们活力四射地爆发热气，一场肌肉与肌肉的斗争即将揭幕。
　　“首先是这里！”
　　一位男子握拳举起手臂，然后将手臂拉至自己面前。伸展至极限的右臂，肌纤维强烈收缩、聚集并隆起；血管遭到上臂二头肌逼迫鼓起，发出仿佛要从皮肤底下爆裂而出的悲鸣。
　　“那里是frooown{注：指英文单字frown}！意思是‘皱眉’啊啊啊！”
　　顶着光头的岩山手指男子的上臂二头肌，高声呐喊。使尽全身力气打造出肌肉块的男子喊叫：“GREEEEAT{注：指英文单字great}！”举起双拳，猛力叉向侧腹。他的大胸肌浮现肌肉线条，前锯肌则是奋力展翅，主张这是他的舞台，做出无懈可击的正面背阔肌伸展。无可挑剔的洁白牙齿和笑容，巧妙地衬托着阳光下的肌肉猛男们。
　　“很好啊！再来！再给我来啊！”
　　光头猛男寻求由强韧的肌束所组起的肌肉，将腹直肌凹凸有致地分为八块。从上而下一一指着喊道：
　　“available！‘可利用的’、bit！‘出价’、cooperative！‘合作’、dig！‘挖掘’、enumerate！‘列举’、fix！‘使……固定’、glimpse！‘投以一瞥’、还有lift！‘举起’啊啊啊啊啊啊啊！”
　　吼叫的同时，腹直肌强而有力地勾画出显著的存在感。赞颂我的八块肌吧！即使是圣母连峰也比不上他啊！
　　“他的肌肉线条好威猛！好耀眼啊！在散发光辉呢！”
　　光头猛男的腹直肌让众人拍手叫好。一位菜鸟社员按捺不住，奔至前方，突起青涩的股四头肌，“喔喔喔喔喔！”地大声呐喊，并将双手交叉于头部后方，展露他的浑身解数，做出腹肌与腿肌。尚未成器的大腿，覆盖着未经锻炼的脂肪。但即使如此，这里也没有任何一位愚者，无法感受到他拼命主张的满腔热情。
　　“干得好！未来的栋梁啊！我确实地感受到你的斗志了！这正是possess！‘持有’啊！”
　　“GREEEEAT！”
　　竭尽全力的菜鸟社员转身离开场内，取而代之的是一壮硕的广背肌，他施展背面双手二头肌，以破竹之势袭来。连光头猛男都不禁要为之瞠目，高声喊叫：
　　“难道这就是金色的万里鹏翼吗！？他身上的肌肉曲线是日本最广大的巨大迷宫啊！”
　　“好壮观，好壮观啊！”
　　“超迈绝伦！他的爆发力根本就是超迈绝伦啊！”
　　光头猛男并没有在一片赞叹声中认输。他打从心底为邂逅劲敌而喜悦，然后发出拔树撼山的一吼：
　　“salute！大家‘致敬’啊！”
　　“GREATGREATGREEEEAT！”
　　金色的背影就此升天。
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　三人一同呆立在原地。
　　“呃——请问你们在做什么啊？”
　　幸宏对光头猛男问道。上次见到他，他还面如死灰地在背诵英文单字啊。
　　“喔喔！我们的同志神庭幸宏同学！你看这些美妙的英文单字。我发现了，英文单字不能光靠死背，而是要跟肌肉一起融会贯通啊！”
　　喔喔——！健美社的社员纷纷做出各有特色的健美动作回应。仔细一看，他们身上的肌肉都写着不同的英文单字。
　　“想要靠‘戒肌肉’记住英文单字，根本是愚蠢至极的行为！我要和心爱的腹直肌、僧帽肌、三角肌、大圆肌、上臂二头肌、肱三头肌、大胸肌、股四头肌、股二头肌、小腿三头肌、广背肌，呣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我要和所有的肌肉一起记下英文单字！这才是真正的我啊啊啊！！”
　　“请收下我、我的三角肌吧！”
　　一位看似冷漠的美少年隆起如同铁球般的左肩喊道。光头猛男面对这如同猛牛般的突袭，摇身变为斗牛士，巧妙地闪过步步逼近的侧面胸大肌，从右肩做出侧面胸大肌予以反击。
　　“reduce！给我‘缩小’吧啊啊啊！”
　　“太完美啦啊啊啊！他的三角肌很圆啊！！”
　　“是完美的圆形啊！简直像是圆圆的明月降临地上啊！”
　　“等一下，你们这些家伙！”
　　这时斋藤发威动怒，破口大骂：
　　“你们的腰太没力了吧！给我全神贯注去拼啊！”
　　竹刀锐利地划破天空。斋藤的话让光头猛男立时觉醒，对社员们指示一条更高深的路：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！我竟然会有此失策！腰大肌，来啊！髂肌，来啊！使力啊，腰方肌至腰最长肌——！还有髂腰肌至臀中肌也迫不及待！将力量从你们的体内爆发出来——啊！！”
　　“没错——！驱使你们全身的肌细胞，从身体的最深处给我涌上啊啊啊啊！”
　　斋藤接着光头猛男朝天咆哮，大批肌肉猛男开始引起火山爆发。
　　“是内层肌肉！”
　　“是爆发！他们的肌肉爆发了啊！”
　　“那是肌肉的革命啊！肌肉正在进化！”
　　“所有的肌肉都给我来——啊！现在正是肌肉的祭典召开之时！！”
　　“好棒啊！他们的汗水闪闪发光呢！”
　　“好亮、好亮啊！再发出更耀眼的光芒吧！”
　　幸宏与九重当下吓得狐奔鼠窜。
　　
　　
　　两人奔至田径专用运动场。斋藤没有再追过来，算是逃过一劫。
　　“唔，难得会被合田同学逮到啊。”
　　九重摇头说道。
　　“一切都要怪九重学姐做出那种荒唐的抄捷径行为啊！”
　　幸宏一边调整呼吸，一边不满地抱怨。九重笑着回答：
　　“有什么关系！我以前就觉得那条路可行，所以才尝试看看啊。”
　　“我会被你害死……”
　　虽然幸宏口中说着怨言，可是脸上却露出贼笑。他们穿过运动场的侧边，绕过网球场前往第二校舍，意想不到的阻碍让两人形成并列。最后一个定点是水塔，抵达定点后的行动将会左右胜负。幸宏还有一个优势，那就是他已经下行了一次阶梯。刚刚九重是飞过阶梯直接降至操场，不过幸宏却是脚踏实地地奔下阶梯。因此，幸宏只要再下行阶梯两次即可，九重则是需要下行三次。
　　（只要能善用这点优势，我就有胜算……）
　　两人从第二校舍四楼冲进校舍内。南侧走廊上有数位学生。幸宏研判对方的动作，并且尝试使用视线诱导他们。他意外发现，其实只要认真注视对方，对方大多会停下动作，让他能够顺利通过。
　　九重轻快地更改跑步节奏，让自己能够随时做出反应动作。她流畅地穿过学生身旁，动作相当利落。“抱歉啦——”、“对不起”两人分别道歉，冲上位于西南方角落的阶梯。登上阶梯后，幸宏略为领先，抢先一步触击水塔。
　　九重学姐也开始体力不支了吗？
　　口中气息与室外空气结合，化为白烟。幸宏敏捷地观察身旁的九重，认真察看她的身体有无任何变化。
　　“！？”
　　有些微动作，她的双腿轻微地颤抖了一下。
　　错不了，她开始累了。
　　九重的体力也并非无穷无尽，尤其是变化跑步节奏会为双脚带来极大的负担。
　　（再加把劲！我有胜算！）
　　幸宏自我鼓励后奔回阶梯，九重也紧跟着冲下阶梯。他每飞跳一次，双脚就感觉着承受的冲击，特别是跳往楼梯间时的浮游感和落地瞬间的冲击力落差相当大。幸宏的双腿也开始有些站不稳，他下行至四楼，心想：“再跑一楼，只要再跑一楼就可以达成下行阶梯的次数！”
　　幸宏自四楼走廊折返，奔入下行阶梯。下方有两位女同学占据了大半路面走上来，而且还手牵着手。九重见状紧急刹车，企图冲入阶梯内侧，借此穿越她们。可是她们的反应太慢，九重急中生智，“喵——”地大喊一声，从两人头上跃过。
　　“啊！”
　　两位女同学一同发出可爱的尖叫声，不过还是没有离开原地。幸宏临机应变——
　　“我要钻过去！”
　　大声叫道。两位女同学瞠圆双目，转过头一探究竟，幸宏冲入她们两人中间。牵手的两人立刻将手拉起，形成天然的隧道，幸宏从中穿过。
　　“呜啊。”
　　幸宏双脚支撑不住，在楼梯间摔倒。他倒向前方再站起身，这时九重也飞降至楼梯间。
　　“抱——歉。”
　　“对不起。”
　　两人致歉后冲下阶梯。九重领先一步，可是幸宏灵光一闪。
　　我会赢！
　　幸宏非常笃定。九重还得再下行一次阶梯，但是自己已经可以从这里奔至室外。通往餐厅的直线穿廊途中可绕至外侧，幸宏可从那里奔出，再来只要返回终点即可。相较之下，九重下行至二楼之后并没有出口可供通行。这样一来，不论是下行至一楼，还是奔上三楼追逐幸宏，她都一定会浪费不少时间。
　　九重学姐，我要赢过你！
　　幸宏奔离三楼，朝餐厅直进。九重叫道：“我可不会输！”冲下二楼。幸宏全力冲刺，他要把握唯一的机会，甩开九重。
　　幸宏从通往餐厅的直线穿廊途中冲至室外，抵达“内圈”。他仰望右手边的陡峭斜坡，心想这个坡度不适合直接奔跑，决定先绕一点路，等到斜面较为平缓再回来。
　　左手边的新校舍研究大楼反射着夕阳余晖，光彩眩目耀眼。奔下右手边的坡道后，真正的夕阳也出现在眼前。从左右两侧承受落日余晖的光景相当不可思议。空气虽冷，阳光却相当暖和。幸宏气喘如牛地吐出白烟，将不知不觉中抬起的下颚调回位置。再忍耐一会儿，再忍耐一会儿就结束了。
　　幸宏稍微横越斜坡，跑至“外圈”，眼前出现数位正要返家的同学。他一边死命地冲上坡道，一边对学生们致歉：“对不起。”接着——
　　“喔，加油啊——”
　　听到出人意表的回应，对方愉快地露出微笑。
　　“…………谢谢。”
　　幸宏再次低头示意，才想到刚刚应该要说“对不起”才对。他认为自己并不值得受到声援，就算对方对幸宏有所期待，幸宏也无法给予回应，甚至会加以拒绝。尽管如此，对方却还是肯为幸宏加油。对于这样的心意，幸宏能做的就只有诚心道歉。自己是这么地自私自利，只为满足自我而奔跑，实在是相当惭愧。
　　当幸宏垂下头，一边想心事一边奔跑时，耳熟能详的豪迈猫叫声再度传来。回头一看，九重就紧追在后，彼此间的距离意外地接近。
　　好快！糟糕，我太大意了！
　　九重精力充沛地一步步缩短差距。幸宏拭去额头上的汗水，加速奔跑。他绕过焚化场空地的侧边，从身后感觉到九重逼近，游泳池近在眼前。
　　“…………”
　　接着，社团大楼就立于幸宏前方。
　　幸宏仰望大楼最上层。
　　他已经做好觉悟了。
　　
　　
　　“来了！他们两个冲来啦！”
　　井筒兴奋地叫道。原本还在观看电脑萤幕的三枝抬起头，亲眼确认两人的身影。虽然九重在途中因为意外失利，但是她也不断在缩短距离。两人使尽最后的力气，全速疾驰。
　　“社长！只差一点啊！”
　　“神庭，不要放弃，尽全力跑完！”
　　天崎与井筒在终点前声援两人。小夏双手拿住马表，屏气凝神地注视着。两人还是形成并列吗？或是神庭领先在前呢？萤幕上的光点重叠在一块儿，无法判别。
　　“这是……”
　　三枝站起身环顾四周，寻找刈谷。
　　“？”
　　可是，遍寻不着他的身影。
　　“来啦来啦来啦来啦！”
　　“两位，终点就在前方啊！”
　　九重和神庭冲过井筒与天崎身旁，小夏按下马表。
　　
　　
　　幸宏奔过终点，听见背后大声叫着：“是谁赢？是谁赢？”九重渐渐放慢速度，幸宏变成独自一人。他已经气喘吁吁，上下摇晃肩膀，浑身无力——
　　但是他仍然继续奔跑。
　　朝社团大楼奔去。
　　“咦？瓶盖，你要去哪儿？”
　　幸宏听见九重的声音，可是无法停下脚步。他冲进社团大楼的入口，脱下鞋子，环顾左右。因为他对此地不熟悉，所以无法立刻找到阶梯。
　　“在这里。”
　　声音清楚传来，幸宏转头往声音的方向看去。刈谷站在阶梯旁。
　　“……刈谷学长。”
　　不知为何，幸宏对此并不感到意外。他一边深呼吸，一边走向刈谷。
　　“我再说一次，这是条不归路喔。”
　　刈谷斩钉截铁地说道。幸宏露出微笑回答：
　　“但是这条路很有趣啊。”
　　幸宏的答案让刈谷跟着露出微笑——
　　“你说得对。”
　　表示赞同。
　　
　　
　　“失礼了！”
　　幸宏冲上阶梯，他要一口气奔至六楼，说不定这还是他第一次这么做呢。
　　好！
　　体能早已超越界限，速度很明显慢了下来，可是心情却很畅快。全新的白色阶梯，整体大小还算细长，洗练的设计让人觉得心旷神怡。
　　二楼……三楼……四楼……
　　“蹬、蹬”幸宏的脚步声步步作响。他气喘如牛，心脏越来越不堪负荷，胸口感觉到沉重的痛楚，双脚快要跑不动了。还有两楼，我要登上去，然后——
　　“我先走了。”
　　尖锐的身影迅速奔过幸宏身旁。幸宏顿时一惊，瞠目一看，眼前出现的是刈谷正在勾勒V字转弯轨道的身影。
　　“啊……”
　　幸宏还没做出反应，双腿就跑了起来。
　　他抬起双腿，开始奔跑，像是要追逐刈谷的身影一般；挥动手臂，将过度抬起的下颚朝下，打直背脊吐一口气。
　　“呼！”
　　幸宏冲上阶梯。虽然他一次只踏上一道阶梯，可是却脚踏实地地一步步前进。向上冲、向上冲、向上冲。当他回过神，人已经站在六楼的走廊上。
　　“…………”
　　刈谷站在走廊前方，位置正是幸宏要去的房间前面。幸宏笑了起来，他觉得自己现在一定面带笑容。接着幸宏发足全力奔驰，刈谷帮他把门推开。
　　他就这样冲进学生会室。
　　
　　
　　“呀！”
　　幸宏一进入室内，就听到从室内巨大办公桌的后方传来小声惨叫。本来紧紧倚靠着在坐在椅上人物的女同学急急忙忙抽身，羞得满脸飞红。
　　“你好啊，请问有什么事吗？”
　　与女同学形成对比，深深地就坐于椅子上，态度悠然自若地面露微笑的人，正是现任天栗浜高校学生会长——游佐由宇一。
　　幸宏一边调整呼吸，一边向前走，在游佐面前站定。他低头看着置放于桌上的棋盘，上面排列了几个棋子。
　　“游佐学长……”
　　幸宏依旧气喘如牛，不过他率先开口并举起手臂，游佐的眼神在一瞬间动摇了一下。
　　棋盘上的棋子被幸宏“啪”一声粗暴打翻，他大声呐喊：
　　“一年三班神庭幸宏，希望参选学生会长！”
　　幸宏语罢，眼前的女同学惊讶得瞠圆眼瞳，用双手捂住嘴。游佐在棋盘被打翻的瞬间，目光跟着看向棋盘；但他并没有从椅子上站起，脸上的微笑越来越深。
　　“不错。”
　　然后抬头仰望幸宏，心满意足地点头说道：
　　“这手下得好，谢谢你。”
　　幸宏立正站好，对游佐敬礼致谢。
　　
　　
　　隔天早上，幸宏的班级一阵骚动。
　　“早安。”
　　幸宏温吞吞地到校。他一走进教室，立刻受到全班同学的注目，让他不禁有点想笑。
　　“神庭同学。”
　　御神乐是第一个向幸宏攀谈的人。她看起来没有动怒，眼神甚至可以说带有几分悲哀。她走向幸宏，班上同学渐渐聚集围观。
　　“早安，御神乐同学。你的脸色看起来很凝重啊，发生了什么事吗？”
　　幸宏问道，他觉得自己很虚伪。御神乐听到此话，眉毛抽动了一下，不过也仅只于此。她的眼神看起来依旧悲伤。
　　“我看过布告栏了，神庭同学也要参选学生会长？”
　　“嗯。这样一来，我跟御神乐同学就会变成竞争对手，不过让我们一起为选战加油吧。”
　　幸宏坦率回答，周围同学指责他：
　　“等一下、等一下，神庭同学不是说过要帮御神乐同学的忙吗？”
　　幸宏听到一位同学这么说。御神乐的眼神似乎也有同样疑问，于是幸宏解释：
　　“嗯，这当然。我会为御神乐同学的目标加油，也会提供协助。在我看来，御神乐同学的目标，是当上学生会长，然后让学校变得更好。因此，我也决定参选，尽我的全力，让这个学校变得更好。另外，御神乐同学前天也说过，会帮我的忙对吧？”
　　“……的确，我有说过。那么，神庭同学所谓的帮忙，就是希望我为学校竭尽全力吗？”
　　“是的。”
　　幸宏觉得这根本是歪理。理由是他想的，但是既然连他自己都觉得没有说服力，那想必御神乐也很清楚这是推托之词吧。
　　“……这样子啊，我明白了。”
　　可是御神乐却点头回应，接着补充道：
　　“也就是说，我们彼此都要为选战全力以赴啰。”
　　“是啊。”
　　幸宏点头附和。周遭学生窃窃私议。他们似乎有不少怨言，但是因为当事人御神乐表示认同幸宏，所以不方便多说。
　　“……神庭同学，我可以再多问一件事吗？”
　　御神乐在刹那间看过周遭一眼，随即又继续注视幸宏。她敛首低眉，眼神悲怆地问道：
　　“神庭同学，你讨厌我吗？”
　　周遭同学的视线一口气聚集到幸宏身上，他们大多数都同情御神乐。
　　幸宏一边露出羞赧的笑容，一边回答：
　　“我喜欢你啊。”
　　“！？”
　　在场所有同学大吃一惊，其中又以御神乐的反应最为强烈。
　　“我怎么可能讨厌御神乐同学呢？我们可以说是一起为学校奋斗的伙伴啊。正因为如此，这场选战我绝对不会留给你一丝余地，也不会退缩逃避。”
　　幸宏不假思索地直接将内心想法说出，可是周遭同学却是一阵骚动，一副搞不清楚状况的模样。接着，不知为何，御神乐很不甘心地咬住下唇。
　　“……竟然给我出这招。”
　　“这招？”
　　“……亏我还以为你是乖狗呢。”
　　“乖狗？”
　　她喃喃说着幸宏不能理解的话语。幸宏灵光一闪，对呢喃细语的御神乐说道：
　　“御神乐同学，这大概就是那个啦。”
　　“那个？”
　　御神乐茫然不解地看着幸宏。幸宏一边在内心吐槽自己语无伦次，一边补充道：
　　“命中注定啊。”
　　
　　
　　阶梯社似乎要再和山上的人办一次阶梯赛跑。幸宏听到波佐间指名想和自己较量，立刻燃起了斗志。波佐间非常强，不用听三枝分析，幸宏也能感觉到他的强劲。
　　对，我会去做的。
　　即使如此，幸宏也完全没有打算逃避，甚至还觉得很期待。与波佐间的赛况会是如何？自己有可能获胜吗？会不会输得一败涂地，变得一蹶不振呢？
　　幸宏宛若事不关己般一边思考这些事，一边构思今天的练习项目。从明天开始就要认真面对选战，所以他想趁今天尽情奔跑。等到选举开始，参加社团活动的时间势必会减少。
　　御神乐一定会得到压倒性的支持吧。相比之下，幸宏可能只会是个小丑，但他还是会提出主张。即使他们是少数分子，也不会坐以待毙。俯首就缚绝非幸宏的个性，他也再一次觉得自己真的非常任性。
　　我在不知不觉中，被推下了深渊——那是让人无法自主的洞穴，亦是无尽黑暗的世界。然后，我从此对自己有了些自觉。尽管思虑肤浅，我也开始变得会去认真思考自己的生存方式。
　　
　　
　　虽然我的人生无奈愤懑，荒诞不经，又时常无病呻吟，但是我觉得无所谓了。我要就此活下去，并且乐观正面地面对自己这个专惹麻烦的冲动小子。
　　然后，万一我有机会帮助别人，那我就算吃点亏也没关系。不，我是不喜欢吃亏，但是我想我可以试着忍耐。
　　我会尽全力去做。
　　回转车轮开始转动。
　　轮子大概再也不会停下。任性的小动物不再挂心车轮外的世界，一心一意为了让轮子转动而奔跑。
　　虽然轮子只会无限空转。
　　但因为奔跑是它的本能，所以别无选择。
　　“各就各位。”
　　幸宏注意前方，蹲低身体，吸了一口气。
　　“预备——”
　　呼吸在一刹那停止——
　　“开始！”
　　卯足全力，向前奔出。
　　永不停止。
　　
　　
　　完