　　后记
　　
　　
　　B氏的兴趣是宇宙旅游。
　　尤其经济又实惠的团体旅游更是他的最爱，他时常利用周末享受两天一夜的旅游行程。不过，有时也会碰上因为行程太赶，结果抵达目的行星后，从头到尾快去快回，根本无法好好享受旅游的情形。
　　“喂，你们上次的旅游行程太烂了吧。就算旅游名称是‘欣赏夜空八明月’，也不该设计傍晚出发，早晨离开的行程啊。我一边赏月，一边累得睡着了耶。”
　　B氏对旅行社的负责人员出言抱怨，对方除了低头道歉外，也补充说明：
　　“因为这是宇宙旅行，所以配合每个星球的日期时间制作行程可说是相当不易。尽管超时空航行的技术已经确立，可是在移动上还是会耗费不少时间……”
　　“这我懂。可是，难道就不能延长滞留在当地星球的时间吗？我难得参加宇宙旅行，想要好好悠闲享受一番啊。”
　　B氏一边说，一边抽出几本团体旅游的宣传简章。
　　“如果您想悠闲享受旅游，可以参……啊！这位客人，那是供想要参加长期旅游的客人参考的资料。”
　　负责人员看到B氏随手拿在手上的简章，急忙叫道。
　　“你干吗那么紧张？我说过我想悠闲享受啊。这是长期旅游的宣传简章？那为什么放在两天一夜的简章架上啊？”
　　简章的封面写着“为期两天的旅游”，内页写的行程相当轻松——到宇宙船来迎接为止，游客可以一直自由行动，而且价格也便宜。
　　“不好意思，我想那应该是新人一时疏忽放错地方了。我想这个行程应该不符合客——”
　　“少啰嗦。这哪里不符合啊？明明就很适合我啊。我看看——‘本行程没有导游陪同，只有接送服务。游客可以尽情在当地休养生息，享受老后的人生。’原来如此，这是适合老年人参加的悠闲旅游啊，难怪你会说这不适合我。”
　　“请别误会，那个行程真的是为了老——”
　　“我叫你少啰嗦啊！好，我决定了，我要参加这趟行程。废话少说，快帮我办手续。”
　　B氏将简章丢到桌上，不客气地坐下椅子。
　　“客人，这个行程真的不适合您啊。”
　　“你给我闭嘴！再不帮我办手续，我就要叫店长来啰！”
　　“……好的，请您稍候。”
　　负责人员无可奈何地进行手续，报名这项行程的只有B氏一人。由于本来就是乏人问津的行程，所以就算只有一人报名，也还是会开团。B氏兴高采烈地决定出发日期，付下订金后便回家了。
　　“……如果您想中止行程，请随时和我们联络。”
　　B氏要离开店面时，负责人员将刚刚的简章递给他，并且深深地敬礼说道。B氏嗤鼻一笑，丝毫不看收下的简章一眼，将其丢入路边的垃圾桶。
　　出发当天，B氏准时前往机场搭乘宇宙船。宇宙船是全自动系统控制导航，直接载送B氏前往目的地。实行数次超时空跳跃之后，B氏总算来到可以目视目的地的距离了。
　　“喔喔……好大的星球啊。”
　　B氏从宇宙船的窗户眺望目的地，发出叹息。不过他在逐渐接近后，也感到有些失望。因为从望远镜看来，地表寸草不生，遍地全是沙漠和岩山。
　　“……原来是这么一回事啊。”
　　B氏点头说道。这个星球就是因为景色不佳，所以不受欢迎，负责人员也不敢推荐吧。
　　“没差啦，不管什么样的星球都一定有其优点。再说，这正好可以悠闲享受啊。”
　　语罢，B氏走回房间。
　　宇宙船在星球降落。机场似乎设置在地下，巨大的铁门打开，迎接载送B氏的宇宙船。B氏在宇宙船着陆后，便英勇地跳下船，办理入境手续。宇宙船的全自动系统告知B氏，明天中午会来迎接，然后飞回星球。
　　“嗯，是个好地方啊。”
　　B氏走出机场，眺望建立在地下的城镇，点头说道。虽然这个星球的地表干枯，鸟不生蛋，却在地下建设很有气派的都市，人们在此安居乐业。
　　“再来，先到旅馆放下行李，然后去地表走一走吧。”
　　B氏前往旅馆置放行李，询问服务台如何前往地表。可是旅馆人员却摇头回答：“千万不可以啊。”
　　“如果现在走到地表，会被烤焦的。”
　　“什么？这里的日光那么强吗？”
　　“不是的，日光并不强，而是气温太高。我们现在的时间还在下午啊。”
　　“都已经是下午了，气温还会那么高吗？地表总不可能被日晒数百小时吧。”
　　“您误会了。以共通时间来说，从日出到现在已经经过三一六六００小时了啊。”
　　“………………你说什么？”
　　B氏目瞪口呆。旅馆人员一脸困惑，反问B氏：“难道——”
　　“客人，请恕我冒昧，请问您了解本行星的时间单位吗？”
　　“……不，我是来享受两天一夜的旅行的。”
　　B氏的回答让旅馆人员哑口无言。
　　“客人，请你立刻和居住星球联络。这个行星的两天，和您所想的时间完全不相同啊。”
　　“这是什么意思？”
　　B氏问道，他的腋下开始冒汗。旅馆人员怜悯B氏般地回答：
　　“这个星球的一天，换算地球时间的话，等于一百年。”
　　
　　
　　各位好，我是櫂末高彰。这回我有充分的余裕撰写故事了，因为空页数高达八页啊，我甚至要烦恼接下来不知道该写什么才好呢。
　　我总算写到第六集了，真的很感谢各位的支持。我还是一样不习惯写后记，同时也不习惯写小说。话虽如此，为什么我现在还会继续屡败屡战地摇笔杆呢？
　　好了，我这次想要和各位谈谈编辑部新送来的“刺客”。我在上一集后记提到的“雨云产生装置”目前也正常启动中；不过，Fami通文库编辑部还不肯罢休，这次导入了小型的高性能监视系统来对付我。
　　具体来说，这玩意会在我江郎才尽，心想“休息一下吧——”就此躺下来休眠的时候，一边发出吵死人的警告声，一边朝我接近，妨碍我的睡眠。而且还会吸取我的生命力，最后让我的皮肤发炎。真的是效用惊人的监视系统，甚至可以说是无敌兵器啊！
　　我想大多数读者读到这里，都已经可以猜到答案了吧，但我还是要刻意发表名字。Fami通文库编辑部送来的崭新监视系统就是——
　　
　　
　　“蚊子”。
　　
　　
　　噗——————————————————————嗡……
　　
　　
　　吵死人啦！
　　我会如此怒骂，睡意就会跟着消失无踪。虽然我拼命追打，但它们都是高科技结晶，会行云流水般地闪过攻击，就好像是在嘲笑人类一般。
　　可恶的Fami通文库编辑部！连作者的睡眠时间都想剥夺吗？
　　
　　
　　再不适可而止，我可能真的会被骂。
　　如果结尾和上一集一样，那未免太过悲哀，所以我再写一点吧。除了蚊子之外，我还有其他跟虫有关的回忆，那是在我大学时代的事。当时我悠闲地骑着脚踏车，突然肩膀撞上了某样东西，还且还很清楚地发出“啪”一声。虽然有点痛，不过注意一看，我发现原来我撞上的是颇大只的虫，大概是蜜蜂吧。不，重点是在撞上虫这件事。正在飞翔的虫竟然会连脚踏车这种慢速交通工具都躲不过，这不是很奇怪吗？真不知道它是故意来撞我，还是根本没把我放进眼里。请你们今后也继续支持被昆虫忽视的男人櫂末高彰。
　　用冷笑话收尾的构想很烂？那我还有另一件事可说，不过这件事的刺激比较强喔。事情同样是发生在我骑脚踏车的时候，这回是有某样东西撞到我的眼睛，不但彻底命中眼球，大小也不小，足以清楚看见它跑进眼睛。当时我右眼痛得睁不开，只能一路闭着单眼回家。然后我用脸盆装水，不断反复清洗眼睛，但是仍旧感觉有东西留在眼角，照镜子确认，结果发现——
　　是一只压死的虫粘在我的眼球角落。当然，我的眼睛整个充血。
　　后来我拼命将它洗掉了。我再也不希望有虫飞到我的眼睛内。拜托，请绝对不要。
　　
　　
　　在最后，我要感谢担当编辑川崎先生，谢谢你，谢谢。还有最近更加活跃的甘福あまね老师，谢谢你，谢谢。亲戚、各位朋友、认识的人、以及相关工作者，谢谢你们，谢谢。最后，我要感谢各位读者。尤其是这次，我要比平常更加感谢。真的很谢谢你们，谢谢。
　　那么，我们有缘再相会。
　　
　　
　　2007年7月 櫂末高彰
　　
　　
　　插图后记
　　
　　
　　我觉得小泉在本篇插图内登场的太少，所以就画了这张。
　　
　　
　　甘福あまね
　　[[IMG,4bd6a98789f2d021c7cd604877214116,398,600,43228]]