　　第五阶 开始行动的人们
　　
　　
　　放学后的第一校舍二楼。在挂上小会议室名牌的室内，御神乐聆听着教务主任发牢骚。
　　“……因此还被理事会的人责骂，我简直痛不欲生啊。更糟的是来为请产假的老师代课的数学女老师是个怪人，我真不该知怎么说她。她那模样该算是太妹吧？”
　　教务主任马不停蹄地说了将近一个小时，其中八成的内容都是埋怨与责怪。御神乐只不过是询问他在休学的一年来校内情况如何，这位中年男子就开始不停地陈述自己的郁闷，丝毫未提及有营养的话题。
　　“这样还不如请人写报告书啊。”
　　坐在隔壁、同为伙伴的女同学说道。御神乐偷偷对她露出微笑——
　　“帮我再煮杯咖啡。”
　　低声呢喃。她点头回应，对站在墙边的一位同学下达命令。其他少女们大概是对主任的牢骚感到厌烦，变得毫无紧张感可言。她们急忙收走御神乐的杯子，离开室内。
　　“真是不知羞耻啊！前阵子我去看过山上的校庆，他们办得非常好。每个节目都很精致、时间拿捏准确、流程毫无错误、整体井然有序啊，那种才是真正的校庆嘛。相较之下，我们的校庆只不过是在大吵大闹而已。”
　　教务主任提及目前的校庆。御神乐虽然没有参加，可是已经听周遭同学说过详情，也看过作为资料的纪录片。尽管她早就根本没有必要听教务主任意见的必要，但因为对方说得兴起，所以她认为现在不是插话的时候。她看着教务主任的脸，脸上露出微笑，心里想着其他事。
　　校庆让她联想起一个人——神庭幸宏。属于奇妙社团“阶梯社”社员的同班同学，御神乐与他的邂逅就是在山上的校庆当天。她想起这件事，差点笑出声。
　　“……嗯？我刚刚说的话有那么有趣吗？”
　　教务主任不可思议地对御神乐问道。糟糕，看来不小心露出笑容了。当御神乐在内心构思借口时，少女们打开小会议室的门，端上刚冲好的咖啡。
　　来得正好。
　　御神乐在内心偷笑，一边请主任享用咖啡，一边开始主导话题。教务主任喝起咖啡，坦率地听御神乐说话。周围的女同学见状松了一口气，调整坐姿注意聆听。大概是因为总算可以谈公事，所以情绪开始紧绷吧。
　　“教务主任所说的话，让我受益良多。的确，我们的学生会活动有许多欠缺改进的地方，尤其是有太多资源被浪费了。审查社团预算的机能处于荒废状态，运动会和校庆的统筹也因为全面交给学生自治，所以出了不少问题。这该怪罪于指导老师吗？”
　　“没错。御神乐同学，你说得很好啊！学生会的指导老师缺乏干劲，凡事都交给游佐包办。可是那个叫游佐的，个性玩世不恭，同样缺乏干劲，根本没有打算领导学生，是个很差劲的学生会长啊！还有执行部也一样，那里的指导老师烂透了！老是平白无故大呼小叫，甚至还摆出比我这个教务主任更大的架子，简直目中无人！上次的事也是，他的意见竟然比我的意见还要受到支持，学年主任也不过就是一介教师啊。相较之下，我可是不辞劳苦地日夜在为这所学校努力耶，真是给我找麻烦。”
　　所谓的愤气填膺大概就是这么一回事吧。御神乐只不过煽动了一句话，教务主任就口沫横飞地不断抱怨。御神乐充耳不闻，抓准教务主任换气的瞬间，开口说道：
　　“我想现在最重要的就是限制学生会的活动，再这样下去他们会影响学校的营运。等我当上学生会长，就会缩减学生自治的权限，到时还请教务主任斡旋各方教师。”
　　“啊，这当然。我对现况真的很不满，这所学校腐坏了啊！校长好吃懒做，最近还开始园艺。他又不是退休的老人，我看了都觉得丢脸……理事会那边我有打点好一切。校长说穿了也只是雇用员工，到时候说不定会指名我代理他。而且这次的理事长选举，那位叫川上的老爷爷……喔，御神乐同学不认识他吧？总之，理事会有个名存实亡的老爷爷，到时我们会请他下台，让富永先生……你应该没听过，不过他是位很优秀的人，本来是文部科学省的官员……”
　　御神乐以为教务主任发话是要说些有意义的话，想不到只是在强调自己含辛茹苦地斡旋各方罢了。“您真是辛苦了。”她维持笑容，故作感动答道。教务主任心满意足地靠上椅背，继续说下去：
　　“总之，这次的选举很重要。目前没有其他人参选学生会长，所以应该没问题，你一定会当选的。”
　　教务主任志得意满地哈哈大笑。御神乐喝了一口咖啡，将咖啡杯放回盘子，刻意弄出声音。教务主任听到清脆的声响，看向御神乐。她抓住机会问道：
　　“真的没有任何问题吗？”
　　御神乐打算再次确认最关心的问题。她确定教务主任注视此处之后，故意调整坐姿，教务主任也随着她端坐。
　　“去年我输给了游佐同学，我想原因是因为当时的我太过青涩。可是，游佐同学的计策非常巧妙。他的手腕非凡，将学生漠不关心的干部选举化为一场娱乐活动。以往的候选人都只是一成不变的拉票，可是他却破例使用新手法，利用午间的校内广播，播放候选人的演讲和对谈，或是连续高呼选举口号。原本兴趣缺缺的学生，在听过投票目前一天的最终演讲之后，有了相当大的回响。他成功地将选举化为一出精致的戏剧，我就是败在这里。”
　　御神乐不自觉地咬紧牙根，当时的屈辱至今难忘。
　　“游佐同学这次不会参选，但是他的继承人很可能出现。教务主任，您内心有无这样的人选呢？比方说需要尽早对应的人之类。”
　　“……唔、唔～嗯，让我想想看。”
　　教务主任双手交叉于胸前，开始思索。御神乐今天最想要的就是这个情报，她为此请教务主任说明休学时的校内情况，以及询问学生会的现状。如果教务主任在此哑口无言，那今天的会议可说是白忙一场。
　　“……我想应该没有啊。”
　　“真的吗？真的没有？请您再认真想一想，这很重要。”
　　“好、好的……”
　　教务主任坐立难安、软弱无力地答道。御神乐内心感到非常失望。这个人平常根本没有在注意学生，尽管现在做出思考的模样，其实什么也没有想。不，如果他有思考，恐怕只是在想该如何摆脱这个局面吧。
　　“……我明白——”
　　当御神乐决定放弃、打算离席的时候，从周围的女同学之中传来小声的说话声：
　　“阶梯社呢？”
　　教务主任宛如当头棒喝，再度连珠炮般地说道：
　　“啊，阶梯社！我差点忘了他们！他们应该不会成为特别的阻碍，可是跟游佐同学的感情好像不错啊，毕竟刈谷也在那个社团嘛。啊，这样一说，或许天崎同学有危险性呢。因为她是三女神之一，很受学生欢迎，又是大企业的千金小姐，一旦参选可能会拿下高票。看来她是意想不到的敌人啊。”
　　教务主任独自点头称是，御神乐无言以对，看来是无法再从教务主任身上问出任何端倪了。况且她早就注意过天崎了，因为她可是三女神之一。
　　可是御神乐敢肯定她不会参选，因为她现在将注意力放在别的事上。
　　“那么，时间也已经七点了，我就此告辞。”
　　御神乐起身说道，墙壁上的时针刚走过晚上七点。教务主任急忙站起，丢下“选举要加油喔”这句话后就离开了，周围的女同学们也开始收拾行囊。
　　“这场会议没有什么意义啊。”
　　其中一人抱怨道，御神乐也表示赞同。
　　“不过，只要静静听他抱怨，就可以让他成为我们的伙伴啊，这样不是得来全不费功夫吗？而且，重要的是教务主任和理事会有所联系。不管是大津老师还是校长，都不可能违抗理事会。总之，校方的问题交给教务主任即可，再来只要专心面对选举。我们要包办今年学生会的所有干部职位。虽然不清楚执行部长和监察委员长会鹿死谁手，不过其他干部的选举应该稳操胜算才是。”
　　御神乐斩钉截铁地说道，周围的少女活力十足地回答：“好的！”
　　“对了，阶梯社的事你打算怎么处理？要不要调查看看？”
　　一位三年级生的女同学对御神乐问道。
　　“嗯。”御神乐应声，不禁露出笑容。
　　“怎么了？”
　　“没事啦。”御神乐看到少女不解的神情，挥手澄清道。
　　“我只是想到同班同学。”
　　“喔，你是说神庭同学吧？他也是阶梯社啊。”
　　“这样说起来，绫女同学，你好像对他特别好啊？他是你喜欢的类型吗？”
　　二年级生的女同学问道，周围瞬间响起尖锐的叫声。
　　“啊啊，你说他吗？嗯，他大概算是让我很在意的人吧。”
　　由于御神乐没有否认，所以少女们越来越兴奋。御神乐环顾她们，然后坐上会议桌，若无其事地说道：
　　“因为他很像小狗啊。”
　　“…………狗？”
　　原本喧闹不停的少女们变为一脸疑惑。御神乐轻轻将头发往上撩，再度微笑着说道：
　　“嗯，他很像狗，是条对主人忠诚听话的狗。他全身上下散发出‘请支配我’的气息，让我忍不住会疼爱他呢。我跟他初次碰面的时候，他的精神状况非常衰弱，所以不禁轻抚他的头。狗在衰弱时受到温柔对待，就很容易对饲主摇尾乞怜。狗是很好的动物喔，它永远不会背叛饲主，还会主动帮饲主的忙呢。因为我觉得神庭同学也会帮我忙，所以待他很温柔啊，我想再不久他就会臣服于我了吧。”
　　周围的少女用敬畏的眼神看着欣然自喜的御神乐。其中一人还低声说道：“你好恐怖……”
　　“阶梯社嘛……嗯，我会向神庭同学问问看情报。反正他们会是我当上学生会长之后第一个消失的社团，所以不如现在就先让神庭同学对阶梯社移情别恋吧。”
　　御神乐高兴地说道。接着拍手转换心情，告诉大家：
　　“那么，我们今天就此解散吧。大家不赶快回家的话，家人会担心喔。”
　　“好——”御神乐听到众人坦率地答好，满意的点了点头。
　　
　　
　　幸宏根本睡不着。
　　他在黑暗中睁开眼，注视着天花板，跟着伸手拿取闹钟确认时间。已经快要两点了，一片寂静的空间反而更让他提振精神。
　　‘神庭幸宏同学，我希望你参选学生会长。’
　　游佐的声音在脑海不断盘旋。尽管幸宏一直想舍弃遗忘，可是声音就是不断复苏。别开玩笑了，为什么我非得参选不可呢。
　　游佐说的话根本是一派胡言。他说幸宏有特别的力量，但是那是不可能的。如果真的有发生足以让他如此误解的事实，那也不过就是偶然罢了。事情发生的原因一定不是幸宏，而是有其他的主因。
　　而且自己不可能胜过御神乐同学。她很优异，像她那样的人才适合当学生会长。我参选不但是自不量力，还只会沦落为笑柄。我不想这样，这种事一点意义也没有。
　　幸宏在被窝里翻来覆去，觉得喉咙有点渴，于是起身下床想找点东西喝。走出房间一看，楼下依然灯火通明，玄关的灯也亮着，说不定还有人没睡。他走下阶梯，窥视客厅，虽然这里的灯也亮着，可是空无一人。
　　客厅的餐桌上留有一人份的晚餐，上面包着保鲜膜，看来是希春的份。她最近常加班，幸宏都没什么机会跟她说话；甚至她就算回到家了，也经常在用手机谈工作。她的谈话中三番两次出现收购之类的关键字，难道是希春上班的公司要被其他公司并购吗？这样一说，前几天伯父似乎有打电话回来说要回国，可是到底几时才会回来呢？
　　幸宏一边茫茫然思考，一边打开冰箱，从里面取出麦茶一口气喝光；接着将杯子放入流理台后，打算回房间而移动到客厅。这时，玄关传来旋转钥匙的“喀喳喀喳”声。幸宏转向玄关过去，就在他抵达的时候，大门也同时开启。
　　“我回来了——”
　　希春精疲力尽地说道。
　　“欢迎回来。”
　　幸宏出声打了招呼。希春有些讶异地露出微笑——
　　“小宏，不可以熬夜喔，睡眠不足是肌肤的大敌啊。”
　　还说出诡异的话语。接着脱下鞋子，摇摇晃晃地走入客厅，幸宏也跟在她身后。进入客厅的希春趴倒在沙发上，无力地呻吟着。
　　“……你不要紧吧？”
　　尽管幸宏发问，希春还是继续呻吟，她看起来心身俱疲。
　　“睡在那里会感冒喔。”
　　幸宏才刚说完，希春就慵懒地举起手臂叫他过来，似乎是要他带自己回房间。幸宏迟疑了一会儿，不过还是先抓住希春的手臂扶她起身。他一边使力搀扶紧紧倚在自己身上的堂姐，一边走回玄关，让她走上阶梯。不知是化妆品还是香水的甜美气味莫名地刺激幸宏的嗅觉，而透过套装传来的柔软触感与往常也有所不同，带着成熟女性的魅力。幸宏嘱咐自己保持平常心，一步步走上阶梯。
　　“喔。”
　　就在走到二楼的时候，千秋也刚好从房间出现。她一边叹着气说“希春姐累得不成人形啊”，一边协助幸宏搀扶希春。两人好不容易将希春移回房间后，幸宏就快快闪人了。千秋则是看着希春在床上翻身入眠后才关上门离去。
　　唉……
　　幸宏的身体很疲倦，精神却越来越好。他再度回到被窝，不明就里地开始自言自语。
　　希春姐最近这么忙，不要紧吧……尽管幸宏有事想商量，可是现在不太方便。在暂停参加社团的这个当口，要跟小夏姐说话也有些尴尬。千秋姐又好像不会认真听，至于美冬姐……
　　幸宏突然想起便当的事。上星期六的那个便当到底是怎么回事呢？虽然当时有答谢，可是美冬的态度太过冷淡，使他乱了阵脚。最近美冬经常替代希春料理晚餐，所以或许只是顺手多做一个便当吧。这样一想，其实便当一事并没有什么大不了，可是幸宏就是很在意。因为这件事，他现在也不方便和美冬说话。
　　……啊——搞什么啊，为什么这么多事情会全部一涌而上呢。麻烦偏偏就是在心烦的时候增加，周遭的人又不像可以商量的样子，真不知该如何是好啊。
　　幸宏想起御神乐。如果是她，这时候会说什么呢？社团的事就罢了，选举的事因为她也是当事人，所以大概很难发表意见吧。不过，她一定会很认真听吧。
　　嗯……一定是这样吧……
　　她也说过，跟人倾诉心事可以让心情轻松不少。
　　跟她谈谈吧。虽然游佐学长好像不喜欢她，可是关于创造“场合”之类的事，御神乐同学应该办得到。如果是她，一定可以做得很好的……
　　这是一个很完美的构想，同时也是甜美的诱惑。自己可以从此摆脱麻烦事，一切诸凡顺遂。幸宏接受自己的提案……
　　同时却又强烈地拒绝。
　　……这么做不对、一定有什么地方是错的。
　　那是毫无根据、完全纯粹的直觉。可是，正因为如此，幸宏才确信不疑。
　　……一定有什么地方是错的，一定不对。可是到底是哪里不对劲？
　　幸宏突然想起御神乐表明参选时的事。当时自己没有靠近她……不，或许是刻意不想靠近她吧？
　　疑问在心中油然而生。原本御神乐完美无缺的形象，开始掺杂一丝浑浊。幸宏顿时感觉厌恶，皱起眉头。
　　白色的天花板穿透黑暗，显眼地悬在上方。
　　看来短时间内还睡不着吧。
　　
　　
　　星期六。由于中村久违地前来干扰，所以社团活动提早结束。刈谷在收拾行囊时，三枝对他问道：
　　“请问你现在有空吗？”
　　“喔，有事吗？”
　　“我有比较私人的事想说，所以不要在学校比较好。”
　　三枝压低声量说道。刈谷立时环顾四周，发现九重似乎竖起耳朵打算窃听。
　　“是吗？那么——”
　　“在健吾家集合啦！”
　　刈谷还来不及回答，九重就插进他们两人之间，挥动手臂叫道。
　　“就这样决定——啦！我认为你们瞒着社长偷偷展开秘密对谈是不对——的，请先得到社长允许再交～～谈！”
　　“……那个，社长，我跟刈谷学长真的没有交恶啦。”
　　“我们要谈的不是那种事。对吧，三枝？”
　　三枝和刈谷苦笑着回答九重。因为这阵子起了不少风波，所以她变得颇敏感。九重鼓起腮帮子逼问：
　　“那你们到底是要谈什么啊？”
　　三枝干脆地认输，坦率回答：
　　“是关于山上的事。我前阵子也有提过吧？在那之后，我查到了一些奇怪的情报，想说随便说出来可能不太好，所以打算只先告诉刈谷学长……”
　　三枝说到一半，察觉自己的失误。九重的目光逐渐化为三角形，愤怒地说道：
　　“可恶啊——！小三三竟然选择无视我这个社长，只跟健吾商量事情。我绝不允许！快把事情告诉我，不然就干脆告诉所有人好了！顺便给我把瓶盖找回来！”
　　“最后一点我无能为力。”
　　三枝放弃抵抗，但仍然不忘吐槽。
　　“那就到我家吧。社长也一起来，这样你就满意了吧？小泉跟井筒要来吗？”
　　刈谷做出结论。天崎与井筒被问道，纷纷摇头回答：
　　“我等一下要去别的地方。”
　　“我也有点事……”
　　“我了解了，那么就我们三人……神庭老师也要来吗？”
　　刈谷询问不知何时靠近背后的小夏，被问到的她立刻高举白板。
　　“很可惜！我有事要处理。”白板上如此写着。
　　“……那就请不要故意走过来强调自己的存在啊。”刈谷一边在内心吐槽，一边宣告解散。
　　
　　
　　井筒在大家离去之后，穿着运动服，手提行囊向前迈步，试图寻找人烟稀少的场所。最后，他决定在新校舍研究大楼落脚。
　　“接下来——”
　　井筒打开跟书包一起带来的手提包，从中取出三角锥，随意将其摆放在阶梯上，彼此间隔一定的距离。
　　“好。”
　　他将三角锥摆放至四楼之后，下至一楼开始暖身运动。为了要遗忘三角锥的摆放位置，他尽可能在远离阶梯的地方暖身。
　　然后他移动到阶梯前，抬头仰望。红色三角锥反射日光，看起来闪闪发亮。井筒弯下腰，摆出起跑姿势。
　　“各就各位，预备——”
　　吸一口气。
　　“开始！”
　　井筒一口气奔上阶梯。他看到三角锥便立时做出反应，施展月光微步。这是井筒的必杀技，可回避任何障碍物，不断向前奔驰。
　　“呼。”
　　触击四楼的墙壁，转身折返，冲下阶梯。上行阶梯时不以为意的三角锥，在下行阶梯时必须慎重应对。如果飞跳时不多加注意三角锥的位置，就会在落点与其相撞，造成麻烦。
　　“咻。”
　　井筒迅速施展锐角过弯，行云流水般的锐角过弯动作也是井筒的看家本领。“月光微步”井筒研在过弯上的角度比任何人尖锐，应对也比任何人都灵敏。他充分表现出“月光微步”的威力所在。
　　“抵达终点。”
　　井筒奔至一楼，触击墙壁说道。他没有计测秒数，因为现在是要练习双腿的动作，所以他刻意不测时。另一个理由是，只有一个人要测时很麻烦。
　　“呼……呼……”
　　井筒调整呼吸，看来今天还可以再跑几次。
　　“呼……”
　　他靠着墙壁休息一会儿，待呼吸调整完毕，又立刻就起跑位置。
　　“开始！”
　　井筒奔上阶梯，然后再度冲下楼。奔跑数次之后，便改变了三角锥的摆放位置，然后不断重复这个动作。等到双腿开始站不稳，就进行比较长时间的休息，顺便一点一点地饮用特地带过来的一公升瓶装运动饮料。社长说过，补充水分要少量多次比较有益。
　　“…………”
　　井筒莫名感觉有人在注视自己，于是仰望阶梯。他发觉有个物品静止不动地从楼梯间俯瞰此处，那是手提式摄影机的镜头。正在摄影的本人大概是躲在扶手的角落吧。
　　“凪原，你在干吗啊？”
　　“哇。”
　　摄影机随着井筒的说话声收起，一位戴眼镜的少女畏畏缩缩地探出头，她是井筒的同班同学凪原千绘。
　　“……你、你好。”
　　真是不合时宜的问候语。井筒虽然如此心想，不过还是跟着回答：“你好啊。”由于凪原没有走近，所以井筒也没有刻意招呼她。老实说，有这样一段距离比较能让他保持冷静，他到现在还是不懂该怎么对待凪原才好。
　　“……那个——”
　　凪原在楼梯间战战兢兢地问道。井筒一边应声一边心想，尽管四下一片寂静，不过这么远就能够听到她的说话声，也可算是有相当的进步吧。过了一会儿，凪原再度开口问道：
　　“你为什么一个人在跑步呢？”
　　“……其实今天的社团活动已经结束了，我是在自己练习。”
　　井筒迟疑了一下，不知该如何回答，最后说出最简单明确的答案。不过，凪原想问的似乎不是这件事。
　　“不，那个，我知道你在练习……我想问的是……对、对不起。”
　　凪原用细弱的声音喃喃说道，最后独自道歉起来。井筒拿毛巾拭去头上汗水，回答凪原大概想知道的答案。
　　“神庭他啊，说要暂时退出社团活动。”
　　“……嗯。”
　　凪原在楼梯间屈膝跪坐，看起来相当诡异。
　　“我啊，前阵子得到了别称，叫做‘月光微步’。嗯，姑且不论名字适当与否，我得到别称时相当高兴，甚至有些得意忘形。得到别称后，我以为自己突然变强了，变得很想对人夸耀实力，还有我的必杀技等等。”
　　井筒一边说，一边感觉烦躁，握拳轻敲地板。
　　“可是，能够让我夸耀实力的对象也只有神庭一个人而已啊，偏偏我忘了这回事。仔细一想，其实他还没有别称啊。虽然社长有为他取绰号，但是那只是外号，算不上别称。我彻底忘了这件事。”
　　“……嗯。”
　　“其实我有感觉到神庭的状况不对劲。可是因为我的心情莫名高昂，结果像个笨蛋一样，只顾着叫他拿出干劲跟我较量，完全没有去倾听他的心声，我想这就是出事的原因。虽然原因应该不只如此，不过这一定是原因之一。他明显有许多烦恼，可是我却视而不见，所以才会导致他说要暂时退出社团活动，让我总觉得现在很难跟他交谈。明明班级就在隔壁，却无法过去找他，我跟个傻瓜没两样啊。”
　　“……嗯。”
　　凪原静静地聆听，让井筒感到十分自在。
　　“我现在是在赎罪。尽管没什么效果，但我已经尽了全力。我觉得只要将自己的必杀技练至炉火纯青，就可以带来自信，不会再因为得意忘形而忽视朋友的烦恼……啊啊，真是的，我果然很笨啊，左思右想就是想不到更好的办法。”
　　“……嗯。”
　　凪原正经八百地低头看着井筒。井筒站起身，扭转脚踝说道：
　　“凪原，可以请你让开吗？”
　　“啊，对、对不起……”
　　凪原一时手足无措，井筒再度搔了搔头说：
　　“啊啊，别紧张。我不介意你录影，不过能不能请你顺便帮我测时啊？这样我也比较有干劲。”
　　井筒试着用友善的口气问道。凪原一边站起身，一边惊讶地看向他——
　　“好的。”
　　随后高兴地答道。
　　
　　
　　“打扰了。”
　　“我回来了。”
　　刈谷和三枝一起回到家之后，先一起进入在二楼的房间，让三枝待在房里，自己下楼拿取麦茶。
　　他顺便和正在折叠衣物的母亲交谈两、三句话后，将三人份的麦茶和点心放在托盘上，端回房间。
　　“哒哒哒哒啊！”
　　“呜哇！社长你真厉害。”
　　刈谷走进房间时，换上便服的九重正从窗户冲进室内。她在眼前摆出胜利姿势，让人很想修理她一顿；可是无奈自己手上端着托盘，只得作罢。
　　“原来如此，你们是这样往来彼此房间的啊，真不愧是青梅竹马。”
　　三枝看向架在窗户上的梯子，点头感慨地说道。
　　“是我做的喔。”九重引以为傲。三枝跟着附和：“真是不简单啊。”
　　“优子，你给我走玄关的门。”
　　“咦——那样很麻烦耶。原本只要走过一道梯子就能抵达的地方，你却要我刻意绕圈子。身为阶梯社社长，我绝不允许这种行动方针啊。你说对吧，小三三？”
　　“是啊，毕竟抄捷径是移动时的基本技巧嘛。”
　　两人愉快地笑道。刈谷不理会两位笨蛋，将托盘放于地板。
　　“你们随便坐吧，需要座垫吗？我去拿几——”
　　刈谷觉得让客人直接坐在地板上有些太过失礼，打算走出房间准备座垫。可是三枝却挥了挥手——
　　“喔，没关系啦。我倒是想请问，可以使用插座吗？”
　　然后一边拿出笔记型电脑，一边问道。九重则是爬上床，然后翻个身躺在床上说：“小三三，帮我拿麦茶——”
　　“优子，我是有说随便坐，可是你这样也太过分了吧。”
　　“这里最舒服啊。啊，对了、对了，刚刚你有打电话给小源吧？他传简讯跟我说等一下会过来喔。你看，他写‘我会赴会，请代我跟刈谷问好’真是古——板耶！简直就像战国武将嘛。”
　　九重无视刈谷的责难，擅自转移话题哈哈大笑。刈谷决定不管九重，就地坐下。
　　“寺城学长也要过来吗？那太好了，这样事情应该可以水落石出。那么，我们先开始吧。”
　　“小源”指的是寺城源八郎。三枝认为既然他是山上的三年级生，或许就可以请他说明一些查无资料的山上内幕，因此表示想要听听他的意见。
　　“其实我有请浅泽帮我忙。因为有些网页必须要是校内生才能浏览。这样一来，与其耍手段入侵，倒不如请人协助搜寻情报比较有效率。”
　　浅泽庆司是前阵子认识的山上一年级生，是一位擅长使用手机作为行动终端的少年；三枝似乎也有请他协助收集情报。
　　“三枝，你看起来很愉快啊。”
　　刈谷喃喃说道。三枝“哈哈”地露出微笑——
　　“这是我的兴趣啊。”
　　一边答道，一边开启数个资料夹。
　　“那么，我们开始吧。山上是靠天马财团的资金设立的学校，这点刈谷学长可能是初次耳闻。虽然出资者是复数企业，但总而言之它们都是财团下的子公司。”
　　三枝的电脑萤幕上显示着数个企业的名称，似乎都是提供资金给山上桔梗院学园的企业。“这样子啊——”九重一边享用点心一边应声，刈谷则是静静地听三枝说话。
　　三枝关闭其中一个资料夹，接着下方的画面自底部显现。
　　“然后，我之前也跟社长提过，现在天马财团内有几个子公司即将被收购。这件事刈谷学长知道吗？”
　　“我知道，报纸跟新闻经常有报导，但是这跟山上有什么关系？”
　　“其实，在这次收购案中，被媒体报导为主动接受收购股权的各家企业，就在这份名单内。请问你们看了有什么感想？”
　　三枝手指图像问道，九重立刻回答：
　　“小三三，你没切换画面啊。”
　　“你说的对。”
　　三枝弹响手指说道。刈谷手指其中一个企业名称问了：
　　“我记得这个企业没有被报导过，意思是说名单并非完全一样吗？”
　　“是的。名单虽然不是完全一样，但是大致相同。提供资金给山上的企业，和本次接受收购案的企业，重复率相当高。”
　　“原来如此——所以呢、所以呢？”
　　九重一边拿取点心，一边敦促三枝。三枝又开启新的画面说明：
　　“另外，我也跟社长说过，天马财团以前曾经一度面临分裂局面。只不过当时的事件并非收购，而是有几个企业意图集体离开天马财团。当时的企业名单在此。”
　　九重与刈谷注视萤幕。与两人的预想相同，这张名单上的企业名称，与之前两份名单几乎雷同。
　　“换句话说，这次收购事件中的经营者跟当时是相同的啰？”
　　“我也这么认为，所以试着收集资料。可是，我却找到了出人意表的名字，可以先提这件事吗？”
　　刈谷和九重同意三枝的提案。三枝操作电脑，打开新网页。那是提供资金给山上桔梗院学园的企业网站，网页内容介绍企业的历史，以及历届社长的姓名。
　　“三枝，这个人是……”
　　“嗯，如你们所想，他就是——”
　　三枝的眼瞳一亮。当他要开口说明时，楼下传来声音。刈谷站起身，开门打探楼下情况。
　　“打扰了。”
　　刈谷看到一位男子在玄关对母亲低头问好。来人还是老样子，一点都不适合穿紫色西装外套。他仰望阶梯，与刈谷四目交会。
　　“寺城，你来啦。”
　　“唷，刈谷，别来无恙啊。”
　　寺城的肩膀宽阔，胸膛也很结实。他有张轮廓深厚的脸、以及坚挺的鹰勾鼻；杂乱的胡须让人难以看出他是一介高中生，壮硕的四肢在整体上给人像熊一般的印象。可是他的身手绝不迟缓，只见他轻快地踏上阶梯，仿佛全然不受体重影响。
　　“抱歉，前阵子我们的后辈给你们添麻烦了啊。”
　　“不，是我们给你们造成麻烦吧？”
　　“没那种事，你们让我看到了很棒的变化啊。”
　　“变化？喔，那没什么啦。先进房间吧，进房再聊。”
　　“嗯，打扰啦。”
　　寺城源八郎——曾经与刈谷和九重就读同一所国中，现在是山上桔梗院学园的三年级生。他走进室内，立刻低头行礼问好。三枝也低头还礼，九重则是挥手叫道：“喔——小源你来啦。”刈谷走出房间，为寺城拿取麦茶。
　　（事情重点应该是从此开始讨论吧。）
　　刈谷想起刚刚看到的名字，调整心情，准备认真面对。
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，天崎正在山上桔梗院学园校内。
　　“真不好意思，这么麻烦你。”
　　“不、不会啦，请别这么说，我完全不在意啊。”
　　一位个头娇小的少女走在天崎身旁说道，脸蛋给人朴素的印象。她现在红着脸，拼了命努力回应天崎的话，一束辫子在肩上摇晃。这位少女名叫槙岛爱，是凪原千绘的朋友，不久前与天崎相识的山上的一年级生。
　　“可是，为什么女神会想见水户野同学呢？其实我满怕那个人的，她在同学之间的风评也不好。我、我觉得她应该不会是女神想见的人啊。”
　　爱一本正经地说道。天崎露出暧昧的微笑回答：
　　“嗯，我也不知道为什么，不过总觉得该跟她好好见面聊一次才行。”
　　老实说，天崎自己也不明就里。其实她对水户野一直很在意，然后今天心血来潮，突然毫无计划地跑来山上。她虽然顺利抵达山上的校门前，却无法进入校内。正当她不知该如何是好时，槙岛爱刚好从校内走出来。面对天崎的主动攀谈，爱有些不知所措；但是了解来意之后，她就带领天崎进入校内。
　　附带一提，天崎是一个人到山上，负责接送的西园寺大概以为天崎还在进行社团活动吧。
　　“还有，可以请你不要叫我女神吗？直接叫我小泉就可以了。”
　　天崎在路途中提出自己一直耿耿于怀的请求。爱发出奇妙的叫声，羞得连脖子都红了。她一时手足无措，慌张了好一阵子，等到天崎以为她情绪平复时，她用力伸手指向前方说道：
　　“……那、那个，呃，我想水户野同学应该就在那里。”
　　爱的手指前方是一栋四楼高的建筑物。它位于离校舍群稍微偏远的位置，距离运动场与体育馆也有一段距离。这栋宛如落单一般的建筑物出入口，设有暗号输入式的保全系统。
　　“这栋大楼是做什么的？”
　　天崎不假思索地问道，爱黯然回答：
　　“其实……这里是只有资优生才能进入的地方。可是我请波佐间学长告诉我密码，经常在此擅自出入。”
　　归纳爱的说明，意思是说波佐间和水户野都是“资优生”，在这栋大楼内分配有自己专用的房间。资优生的房间设备与宿舍截然不同，室内冷暖气兼具，家具应有尽有，所以还有学生故意不回家，一直住在这里。
　　“资优生是只有成绩优异的人才会被选上吗？”
　　天崎走进大楼内，一边看着玄关的导览板，一边问道。爱迟疑了一会儿，含蓄地说：
　　“资优生大多都是成绩优异的人。可是，呃，好像也有例外。该怎么说呢？我听哥哥说，如果父母有捐赠许多资金给学校，那子女就可以成为资优生……”
　　“捐赠资金吗……”
　　天崎差点失笑。虽然她觉得这只是谣言，可是从这个道理来想，要是她入学山上，那大概也会成为“资优生”吧。
　　“……她应该是在地下。”
　　爱先在导览板确认过水户野的所在位置，然后请天崎一同走下下行阶梯。两人降至地下一楼，眼前的走廊笔直延伸，墙边有两扇门。爱走在前头导引，行至右手边的门前停下。
　　门上挂着写有“水户野专用”文字的牌子。
　　“那、那个……失礼了。”
　　“咚、咚”爱轻轻敲门，接着小声打招呼；然而室内全无反应，让她不知如何是好。天崎说“可以让我来吗？”，然后请爱退下，用力敲门询问：“请问水户野同学在吗？”但是门的另一边仍然鸦雀无声。接着天崎察觉一件事，伸手抚摸门的表面，问道：
　　“槙岛同学，这是隔音门吗？”
　　“啊，是，这是隔音门，我一时忘记了。”
　　爱看起来慌乱无主，眼角泛着泪光。天崎安抚她的情绪，然后下定决心握住门把。门没有上锁，所以她就一口气打开门。
　　震耳欲聋的音乐声从门缝传来。
　　
　　
　　三枝和寺城互相简单地自我介绍，接着立刻继续话题：
　　“寺城学长，你来得正好，我有想让你看的资料。请问你认识这个人吗？”
　　三枝再度手指萤幕上的姓名。寺城看到名字，喃喃说：
　　“御神乐总辅。他是本校的现任理事长，听说原本是公司的社长。这有什么不妥吗？”
　　“小源、小源，你怎么还这么冷静啊？小三三，这个人该不会就是——”
　　九重好奇地问道。三枝在名单上开启其他资料夹，显示山上桔梗院的理事会成员名单。的确，御神乐总辅登记为理事长。
　　“我请浅泽调查过了，御神乐绫女就是御神乐总辅的女儿。”
　　“果然！可是、可是，既然她是理事长的女儿，为什么不就读山上呢？”
　　九重问道，寺城也大力点头表示赞同。
　　“是啊，既然她是理事长的女儿，在本校大概会被视为资优生对待呢。不过，或许她就是讨厌这点吧。”
　　“资优生？”
　　刈谷看向寺城，所以他简单说明了山上的“资优生”制度。谣传除了成绩优异的学生之外，倘若家长对校方来说是重要人士，其子女也会成为资优生。
　　“前阵子去拜访你们的波佐间跟水户野就是资优生。波佐间是因为成绩优异，不过水户野八成是靠家长的关系吧。她的家长——”
　　“啊——！就是她、就是她！那个水户野妹妹，她个性很有问题啊——小源，她是怎么搞的啊？”
　　九重打断寺城的说明叫道。她鼓起腮帮子，十分不满地抱怨。寺城回答：“水户野啊——”
　　“在我看来，她的问题还算好解决哩。”
　　一番话说得直截了当，还立刻补上一句：
　　“她一直到国中为止，都是位舞者。”
　　
　　
　　室内相当宽敞，正面右手边的墙壁是一整面的镜子，地板一尘不染，灯光明亮。除了设置在角落的音响器材和悬挂在天花板附近的数个喇叭之外，没有其他物品。
　　然后，水户野在充满强调鼓声的外国乐曲的空间内跳着舞。
　　“…………”
　　天崎与爱悄悄踏进室内，轻轻关上门，然后注视她的舞姿。她用橘色的头巾束起银发，身穿短袖的T恤与运动短裤；手肘配上护腕，右手还戴着保护手心与手背的运动手套。她配合音乐节拍踏出舞步，双眼似乎闭着，没有察觉到天崎等人。
　　“！”
　　水户野不停地施展舞步，而且张开双臂加大步伐。她先是像要往斜边倾倒般地伸出左手按住地板，接着在同一时间张开双脚朝外伸展，右手同时按向背后的地板支撑重量，并且反转身躯。她的左脚弹起，右脚贴着地面滑过。当右脚触及地面，她就再回转一圈，将左脚踢向前方。她轮流用双手支撑地面，不停地摆动双脚做出回旋动作，最后再次将双腿朝外伸展。
　　水户野一边改变舞步，一边动感洋溢地舞动身躯，动作越来越流畅。接着她弯下手肘，一边翻起身子，一边利用肩膀作为轴心回旋。她在旋转的同时，挥动双腿——
　　呈现八字状的双脚就像风车般在空中舞动。
　　水户野扭转右臂，支撑伏于地面的身体，然后再次利用肩膀作为轴心旋转。双脚越挥越快，一次、两次、三次、四次……水户野仿佛是要打乱BGM般地猛力旋转双腿。修长的双脚将周遭的空气踢散、横扫、再卷起。水户野全身伴随激荡的旋律，刮起一阵旋风。当身体要趴下的瞬间，她伸直弯曲的手臂，利用穿着运动手套的右手手掌做轴心，更加速旋转身体。在收起伸展的双脚，旋转两圈之后——
　　停下动作。
　　接着突然伸展双腿，再将其合起。一边弯曲手臂，一边缓缓地将伸直的双腿朝向正右方。她的身体渐渐地朝右侧弯曲，常人绝不可能承受的姿势，水户野却可以完美地保持平衡。
　　天崎凝视着水户野，在不知不觉中咽下口水。
　　跟着，水户野将双脚往上伸展，开始配合音乐飞跳。她利用单手支撑全身重量，有规律地屈伸膝盖跳跃；接着弯曲手肘，交互使用手掌和手肘跳跃。不只如此，在手肘着地的瞬间，她还打开双脚，再度开始回旋。
　　以肩膀做轴心，不断加速。
　　伸直手臂，将轴心转移至手掌。
　　双脚在空中挥舞。左手着地；接着用右手支撑体重，再次起舞。
　　水户野的身体宛若竹蜻蜓，三百六十度回转。
　　左手落地，右手撑起，再次飞上天空。
　　回转、回转、回转，水户野不断在空中回旋飞舞。
　　“！”
　　她一边飞舞，一边将躯体纵向翻转，并顺势张开双腿；在以为要就此着地的瞬间，只用右手按住地板支撑全身，双腿水平张开静止不动。她以这个姿势前翻，并拢双腿站起身。
　　突然间，水户野的身体缩成弓形，在膝盖弯曲的状态下向后仰。她的背部与头部都没有碰着地板，仅靠双脚脚尖站立。接着像富有弹力的竹子大力弹回一般，身体飞跳起来，同时顺势做出前空翻。在双脚落地的瞬间，主动倒向地板，然后在背部快贴地时使力抬起双腿，靠反作用力跃起。利用脚尖抓地，如同翻越般地站起身。
　　
　　[[IMG,8a9c2bdc24350d3cf376c87f128f0e07,333,500,39554]]
　　
　　
　　音乐换成别首曲子。水户野停止跳舞，走向室内角落，拿起保特瓶慢慢饮用，视线转向天崎的方向。
　　“！？”
　　两人四目交会。水户野当场露出不悦的神情，大步走向音响器材进行了某些操作，震耳的音乐声停止。
　　“你怎么会在这里？”
　　水户野怒视天崎说道。天崎首先点头致歉：
　　“对不起，没有得到你的允许就走进来。”
　　水户野一步步走近，很明显地可以看出她火冒三丈。天崎挺身而出，保护身后的爱。她认为即使挨打也无可奈何。
　　“…………是槙岛妹啊。你很碍眼耶，可不可以闪一边去？”
　　水户野看了一眼天崎的背后，愤怒地骂道。天崎低下头，继续道歉：
　　“对不起，是我强逼她的，请你不要责怪她。”
　　“少啰嗦，我不是跟你说话。槙岛妹，你还不快滚。还有，要是你敢把在这里发生的事说出去，可是会吃不完兜着走。”
　　“……我、我知道了，对不起。”
　　爱一脸恐惧，立刻跑到门前准备逃走，并小声说：“女神，我们快走吧。”可是天崎却无意离开。
　　“抱歉，我还有事要处理。槙岛同学，你可以自己回去吗？”
　　此外，水户野似乎也没有打算让天崎离去。
　　“女神，有空担心别人，还不如先担心你自己啊。槙岛妹，我叫你滚，你没听到吗？”
　　爱遭受水户野怒骂，吓得魂飞魄散。天崎打开门让爱出去，并轻拍眼角泛着泪光、一副欲言又止模样的爱之后才关上门。
　　“……首先，我要为擅自闯入一事跟你道歉，对不起。”
　　天崎再次向水户野道歉，她已经觉悟可能会像上次一样被踢一脚，或是被甩耳光，但是水户野却无视天崎，转身独自走向角落，一边小口饮用保特瓶中的饮料，一边用毛巾拭去汗水。
　　“水户野同学……”
　　天崎追上前。水户野伸手从放在室内角落的背包内取出全新的T恤，接着脱下身上的T恤。她的T恤似乎吸收了大量汗水，整件衣服吸附在地板上。
　　水户野身上仅着合身的内衣。她用毛巾擦干上半身的汗水，换上新的T恤，靠墙坐下来。
　　“……可以请你听我说话吗？”
　　天崎再次对水户野攀谈，水户野目光朝上——
　　“你很碍眼。”
　　不客气地说道。
　　
　　
　　“那好像叫霹雳舞{注：Breakdancing，街舞的一种}吧？我想你们应该在街上看人跳过。水户野到国中为止都有参加街舞社团。”
　　“霹雳舞，也就是说她是舞者啰……原来这就是她惊人动作的真相。”
　　三枝感慨地说道。寺城“嗯”地低声回应，接着说：
　　“不过她与众不同，同伴都称她是‘天才’。虽然她个头矫小，对于施力的技巧等等却是十分机灵。她的舞蹈风格好像是叫做大地板{注：Power　mover，指霹雳舞中以旋转动作为主的舞者}，擅长使用强而有力的技巧，比方说不断回旋的舞步之类。”
　　“就是像这——样回转的舞步对吧。可是，那跟跳跃力有关系吗？舞者只不过是在地上跳舞吧？”
　　九重躺在床上，挥抬双腿说道。她的裙子翻起，但刈谷等人别过头不看。寺城则开口回答疑问：
　　“这就不得不说你孤陋寡闻了。跳舞很要求全身的柔软度，和身体的弹力有很密切的关联。你如果实际看过技术高超的霹雳舞，就会发现他们的肢体动作丝毫不输给杂技团哩，跳跃力也是高人一等啊。”
　　“你刚刚说她参加街舞社团到国中为止，那她现在还有在跳舞吗？”
　　刈谷对比手画脚的寺城问道。寺城停下动作回答：
　　“……其实她的母亲未婚。她的父母好像是外遇，而且对方还是在财政界有头有脸的人物。这个人以往对水户野一直视而不见，现在却突然开始对女儿有了兴趣。他要求水户野就读本校，也就是山上。后来这个人耳闻她有在跳街舞，就立刻要求她停止，不过水户野当然不理他。结果，他就使用了很过分的手段。”
　　寺城面色铁青，刈谷知道这是他真正愤怒时的表情。
　　“他做了什么？”
　　九重低声呢喃，寺城咬牙说道：
　　“他动用警力，逮捕了好几个社上的成员。不是管束喔，是逮捕。然后不知是用什么理由，让她常去的舞蹈教室勒令停业，破坏她所有的栖身场所。”
　　“…………”
　　“结果她只能听从素未谋面的父亲指示就读本校，可是她当时的个性已经相当扭曲了，出席开学典礼时还染了一头银发。当时我刚升上二年级，心想本校又来了不得了的家伙。更夸张的是没有任何老师指责她，这似乎全都是她父亲的权力使然啊。”
　　“…………”
　　“其实关于她国中时的事，我也只是耳闻，是我们校长告诉我的。她处在孤立无援的状态，十分辛苦啊。校长拜托我照顾水户野，我也答应了。毕竟那家伙个性还算简单易懂，所以我应付得来。”
　　寺城淡然说道，可是刈谷、九重、三枝都听得哑口无言。
　　“喂、喂，脸色别那么凝重啊，我说过水户野只算小问题，更棘手的是波佐间啊。”
　　寺城的说话声转为低沉。
　　“老实说，我帮不了他……”
　　“波佐间比较棘手？这话是什么意思？”
　　刈谷对寺城问道。在刈谷印象中，波佐间是最成熟稳重的人。他行事低调，不过让人感觉颇有领袖气质。可是，寺城现在却说他很棘手。
　　“水户野是会明显表露感情的人。虽然她表现的手法很幼稚，可是因为够直接，所以容易处理。反观波佐间这个人不苟言笑，我从来没有听过他说肺腑之言。他巧妙地戴着面具待人接物，装出模范生的模样，但其实他才是最棘手的。在我看来，他面临的问题比谁都还要深刻啊。”
　　“这跟波佐间同学家里的事有关吗？”
　　三枝尖锐地问道。寺城的眼眸一转，仿佛是要询问三枝为什么知道这件事。
　　“对不起，这是我在调查天马财团时偶然发现的，其实我今天就是想向寺城学长确认此事。波佐间同学果然就是马渊家的人吧？而且还是直系血亲。”
　　“……是啊，他的母亲是马渊启助氏的孙女，所以称得上是直系吧。”
　　“什么？”
　　九重歪头问道，似乎听不懂两人的对话。三枝操作电脑向她解释天马财团的由来，以及现在马渊家不存在于天马财团，实质掌控财团的是天崎家的人一事。
　　“为什么马渊家的人会消失呢？”
　　三枝搔头回答刈谷的疑问：
　　“在那之前，我必须先说明马渊家的情况。我记得马渊启助先生膝下只有一子，而那位儿子则育有两位女儿。因此，马渊家的人自起初就寥寥可数。其中长孙女马渊沙罗小姐，和负责天马财团其中一间公司的波佐间宪一先生结婚，生下了波佐间胜一，也就是波佐间同学。”
　　“你调查得真清楚。”
　　寺城感慨道。三枝只淡淡回答：“名人的姓名资料都很好搜寻啊。”
　　“接着，关于刚刚刈谷学长的疑问，我以前应该说过天马财团曾经一度面临分裂局面吧。当时被视为主谋的是马渊启三氏，就是波佐间同学的外祖父。”
　　三枝在萤幕上开启数则网路新闻。
　　“这场骚动似乎毁了马渊启三氏的地位。不过，他拉拔起来的部下还活着，波佐间宪一就是其中之一。可是……”
　　本来侃侃而谈的三枝，到此突然犹疑起来。刈谷和九重注视三枝，寺城干咳一声说：
　　“接下来由我来说吧。波佐间的父亲宪一先生，在赴往印度出差时，于当地自杀身亡。这已经是五年前的事了。”
　　九重倒吸一口气，三枝开启提示萤幕上的一则网路新闻补充：
　　“虽然篇幅不大，不过此事也有被报导出来。当时警方在搜索此案时，并没有排除他杀或意外的可能性，只不过最后结论仍是以自杀事件处理，理由是工作压力过大。”
　　“……好沉重的过去啊。”
　　九重不再嬉闹，低声呢喃感想。刈谷和三枝也不禁感到哀伤。
　　“父亲过世的事，我是听波佐间亲口说的。他曾说过因为母亲还活着，所以要好好孝顺母亲。可是，他完全没说到任何跟自杀案有关的详细情报。不过，这种事本来就只会想放在心里吧。”
　　寺城沉痛地说道。
　　“……波佐间同学是不是很恨天马财团呢？他父亲自杀的原因是因为工作压力对吧？这样一来……”
　　“唔——”九重苦恼地躺上床，抱住枕头低吟。
　　刈谷和寺城双手抱胸沉默不语，三枝则是举手发话：
　　“话虽如此，我觉得事情有些疑点啊。”
　　“怎么说？”
　　刈谷敦促道。三枝进一步解释：
　　“当时波佐间宪一担任社长的公司营运状况良好，没道理会因为压力自杀。而且，那间公司没有小到需要让社长亲自出差到外国，更何况当时宪一先生还带了几个部下一起前往印度，这样不是不合理吗？”
　　“……要说不合理，的确是很不合理。难道是特别的出差吗？”
　　“我想那可能是另一笔收购案。我查过一些资料，以前参与收购事件的企业社长和重要干部，也都在同一时期前往印度出差。这是非常诡异的偶然啊。”
　　“…………”
　　刈谷和寺城再度陷入沉默，九重抱着枕头抱怨：
　　“听起来真让人厌——恶。”
　　
　　
　　天崎被泼冷水，开口不言。水户野露出冷笑说：
　　“我最讨厌像你这种只会摆出千金小姐架子的人了。”
　　“……的确，被你称为千金小姐我也觉得无可奈何，但是我并没有打算倚靠天崎的姓氏生活，也从来没有摆架子。”
　　天崎对表露强烈敌意的水户野提出反驳。可是水户野用轻视的眼神仰望她，嗤鼻一笑说：
　　“你那种态度就是摆架子啦。嘴上说着我要拼命努力，靠自己闯出一片天，我看你是笨蛋啊？我告诉你，这个世界上，早就有人将轨道铺好了。我们只能乖乖地沿着轨道乘行，只要一脱轨，就会死于非命，根本没有其他路可走啊。”
　　“……我不这么认为。”
　　天崎勉强从干渴的喉咙内挤出话来。水户野露出目中无人的笑容，站起身说：
　　“你明明了解我的意思，却还故意逞强啊。好可爱——可是真够碍眼。”
　　天崎怒得体温上升，胸口吸入氧气，大声疾呼：
　　“我不了解！我也不想了解！天崎的姓氏的确重重地压着我，但是我可没有打算要沿着轨道活下去。”
　　“好啦、好啦，我听够了、我听够了。”
　　然而水户野不以为然，藐视般地拍手回应。天崎反射性地回答：
　　“你也不想了解吧，所以才会在这里……”
　　天崎说话有头无尾，水户野的目光更加尖锐地追问：
　　“‘才会在这里’，然后呢？”
　　“…………”
　　“快说啊！”
　　水户野逼问，天崎不甘示弱地承受她的视线，回嘴道：
　　“你刚刚跳的是霹雳舞对吧？可是，霹雳舞并非一个人跳的舞蹈啊。”
　　“！！”
　　水户野瞬间举起手臂，天崎以为自己会被掌掴。
　　
　　
　　“水户野，你这混账——！”
　　就在这时，一位少年推开门冲进室内。他顶着光头，面貌凶恶，且因为冲得太急，刹不住车翻滚了一圈，接着又站起身奔来。水户野咋舌：
　　“又有碍眼的家伙登场了。”
　　“你这混账！你对爱做了什么事啊啊啊啊啊啊？”
　　笔直冲向水户野的少年，遭到她扭转身子回避，并且被脚绊倒，摔个四脚朝天。少年摔倒在地，撞上音响器材，一副痛苦不堪的模样惨叫：“我的腰、我的腰，好痛啊！”
　　“你、你不要紧吧？”
　　天崎奔至少年身旁。她认识此人，少年叫做槙岛慎，是爱的兄长，和水户野同属二年级。慎扭曲着一张脸，但还是轻轻举手勉强露出笑容，表示自己没事。水户野嗤鼻一笑说：
　　“你这个人非常碍眼呢。”
　　“可恶啊。水户野，你竟敢偷袭我。”
　　“搞偷袭的是你吧。是那个死小妹跟你告状吗？她胆子可真大，等会儿我一定要好好教训她。”
　　水户野取下头巾说道。
　　“不是的。”
　　突然有新的说话声传来，水户野的表情掺杂了前所未有的苦涩。天崎一边对慎伸出手，一边转头看向声音传来之处。
　　“小爱什么都没说，这回我们得感谢慎的嗅觉啊。”
　　一位肌肤白皙、五官端正的少年站在门旁。天崎也认识这个人，他是波佐间胜一，山上的二年级生。而且，大概也是自己无法逃避的对象。
　　“胜一……为什么连你都来了啊？”
　　“水户野同学，我才想问你在乱搞什么？请你就此停手。”
　　波佐间快步走近，按住水户野的双肩。水户野态度骤变，坦率地退至一旁，不过依旧不满地瞪着波佐间。
　　“那个，波佐间同学，我们真的——”
　　“天崎同学，请你今天先回去吧。这所学校不欢迎外人随便进入，尤其是这栋宿舍。慎，送她出去。”
　　波佐间打断天崎的攀谈，斩钉截铁地说道。他一直面朝水户野，没有看向天崎。慎小声回答：“好。”后转而面对天崎说：“歹势啦。”
　　天崎被慎带至室外。两人抵达大楼外侧之后，慎开口说道：
　　“不好意思。我劝你还是别跟水户野扯上关系比较好，因为她是个危险的家伙，在我们之中也只听寺城学长和波佐间的话啊。你就当作今天的事是一场无妄之灾，忘掉她吧。”
　　“对不起。”
　　天崎道歉。槙岛不了解她的话中含意，微微歪过头。
　　“我办不到，我想我一定要跟她做个了断，因为我不想承认她的想法。”
　　天崎紧紧握拳说道。她认为今天前来此处是对的，因为她下定了决心——决定和水户野正面对决的决心。天崎原本只是来询问水户野为什么要在前阵子的阶梯赛跑踹自己，但是此行却让她收获不少。
　　“可以的话，我想和水户野同学较量阶梯赛跑。”
　　天崎说道。与其说她是告知慎，不如说是在对自己宣告。
　　
　　
　　“打扰啦。”
　　寺城说罢之后就走了。三枝也在说了“还会再调查看看”之后就回家去。刈谷走回房间。
　　“呣——”
　　唯独九重还赖在床上不走。
　　“优子，你给我回去。”
　　“呣——健吾，刚刚的事，你打算怎么处理？”
　　九重躺在床上说道。刈谷拉出椅子就坐，回答道：
　　“还能怎么处理？当事人神庭不出面，我们就只能拒绝。”
　　“唔——嗯……你说的没错，真伤脑筋啊。”
　　九重翻身说道。刈谷心想，托这女孩的福，棉被和床单都皱成了一团。
　　寺城提出要求，希望再办一次阶梯赛跑比赛，特别是想让神庭和波佐间对决。
　　‘从上次的比赛之后，波佐间的样子就不太对劲，我想这是一个好机会。’
　　寺城热切地说道：
　　‘波佐间至今成绩都很优异，不过绝不会是第一名，顶多拿下第二名，我对这件事也一直很在意。可是，在上次的学力测验中，他竟然成了第一名。而且还是所有科目均列第一，总和起来和第二名有相当大的差距。他原本一直有所顾虑，但是现在好像打算全力以赴了，我想这应该是因为受了你们的影响。另外，他最近还经常提起神庭这个名字。可以的话，我希望能让他再跟神庭较量一次。拜托你们。’
　　寺城说等跟神庭本人确认过后再回答他即可，就单方面结束话题，让刈谷等人没有机会回绝。可是，神庭现在不但无法奔跑，甚至还有可能就此离开阶梯社。
　　“……健吾，你之前说瓶盖跟你是同一种人对吧？”
　　九重仰望天花板说道。
　　“对。”
　　刈谷一边眺望夜色渐深的窗外风景，一边回应。
　　“……那他应该会回来吧。”
　　“我不知道，我觉得他不要回来会比较幸福。”
　　“……健吾，你现在很痛苦吗？”
　　“…………天知道。”
　　“…………”
　　“…………”
　　昆虫的鸣叫声从室外传来。
　　两人沉默不语。
　　
　　
　　天崎忙着在走廊玩杂耍，所以不会参选。
　　御神乐重新浏览风云人物的名簿，露出微笑。她用黑色的签字笔划去天崎泉的名字。
　　见城原本就根本不是对手，而且她最近好像交了男朋友，男性票一定会减少，就算参选也不足为惧。
　　见城遥的名字也被划去。
　　神庭美冬……还有这号人物啊，记得她是神庭的堂姐。如果她参选，说不定情况会变得十分危险，所以还是请神庭同学加以牵制吧。只要在星期一使出最后一步，应该就没问题了。
　　御神乐在神庭美冬的姓名上甩动笔杆。然后从椅子上站起，走到床边坐下，拿起手机。
　　（还有其他该布的局吗……）
　　御神乐脸颊贴着手机思索，接着想起一事。
　　“嗯，这么久没碰面了，打个电话也没什么不好吧。”
　　她按下怀念的电话号码。待机铃声响过三次之后，听到对方变得少许成熟的声音。
　　“胜一，晚安，好久不见啦。”
　　御神乐刻意用嗲声问好。可以想见接电话的波佐间正在皱眉，一脸受不了的模样。
　　‘御神乐同学，请你别用恶心的声音说话。有何贵干？’
　　“咦，没事不能打给你吗？”
　　‘我想我们的交情没有那么深吧。’
　　“真伤人，久违的青梅竹马回来找你耶。”
　　‘欢迎回国。’
　　“谢谢。胜一，我回来啦，你最近过得好吗？”
　　‘……目前还算不错吧。’
　　波佐间的语气带有迷惘，御神乐好奇地询问：“喔？”
　　“只说‘目前’也太保守了吧，这样你要怎么为马渊家洗刷前耻？”
　　御神乐尝试刺激波佐间，他立刻回答：
　　‘御神乐同学，你最好早点改掉这种态度。’
　　波佐间的反应依然认真。御神乐忍住不笑，继续说道：
　　“胜一，你干吗这么生气啊？听起来很没余裕呢。”
　　‘……你说的对。我现在正在赌博，所以可以请你不要干扰我吗？’
　　波佐间的答案让御神乐兴致勃勃地继续追问：
　　“赌博？跟谁啊？你们是赌什么？对方太傻了吧，竟然要跟你赌。怎么可能赢得过你啊？”
　　‘那可不一定，神庭同学是很强的……而且，正确来说，这是我跟自己的赌注，是我擅自开始的赌局。’
　　御神乐不禁惊讶，为什么他的名字会出现在这里？
　　“神庭同学？你是说本校的一年级生吧？我跟他同班耶。”
　　御神乐为了确认，刻意说出实话。说时迟、那时快，话筒清楚地传来波佐间咽下一口口水的声音。
　　‘御神乐同学，请你不要多管闲事，尤其是绝对不要说出关于我家的事情。’
　　波佐间的语气强硬，他很少会有这种反应。御神乐心满意足地温柔回答：“放心吧，我对他没兴趣。”波佐间虽然半信半疑，但是没有再多说什么。
　　“那么，再见啦。”
　　‘……嗯，再见。’
　　通话结束。御神乐立刻回到桌前，在名簿下方写上新的名字。
　　“神庭幸宏”
　　（嗯，看来计划要变动。）
　　御神乐忍不住笑出声。
　　早点让他沦陷吧，这么有趣的棋子还是首次见到呢。订立周密的计划让他成为我的忠犬，再陪他嬉戏吧。这样真是太棒了。
　　她哼起歌，并且像手握指挥棒般地挥舞签字笔。
　　越来越有趣啦。
　　御神乐愉快地在房间订立未来的计划。
　　