　　第二阶 意外的发言
　　
　　
　　少女与幸宏四目交会，露出微笑登上阶梯，身上的制服领结轻轻跳动。她的领结是绿色，与幸宏同属一年级生。
　　“你不要紧吧？身体不舒服吗？”
　　少女走到幸宏身旁，歪过头问道。她的波浪卷发在幸宏肩旁摇晃，大大的半月形双眼担心地眯细起来注视着幸宏。
　　“…………”
　　幸宏无法将目光从她身上移开。
　　少女晶莹洁白的肌肤让人联想到法国人偶。幸宏深深被她吸引，仿佛要被吸入那对眼眸中一般，让他一时透不过气，身子微微颤抖。
　　“……喂——你是怎么啦？”
　　少女在幸宏眼前挥手问道。幸宏回过神，转移目光，急忙挥手回应：
　　“啊，没什么，我没事……只是在想事情而已。”
　　“是吗？”少女喃喃说道，然后又说：
　　“看起来不像啊。”
　　少女在幸宏身旁坐下。幸宏急忙移动身子，与她保持距离。少女见状微微一笑——
　　“这种时候啊，跟人聊天可以让心情轻松不少喔。”
　　然后与幸宏同样盘起双手说道。少女的反应让幸宏一脸惊讶，不知该如何回应。
　　“其实我很久没来这里了，所以有点不安呢。刚刚参观校内，可是因为今天是假日，都没看到人啊。本来以为应该至少会有社团练习，结果真让人失望。所以，其实是我想找人聊天啦，真不好意思。”
　　幸宏还在想该说些话的时候，少女率先发话。她一边低头看着阶梯，一边用音量适中且悦耳的声音说话：
　　“你一个人在打扫阶梯吗？真不简单，你的手好像很冰啊……”
　　语罢，少女伸出手握住幸宏的双手。这一举动使幸宏惊吓地收手，让少女重心不稳倒了下来，发出细小的惊叫声。
　　“…………”
　　少女倒下，呈倚着幸宏的姿势。柔缓的波浪卷发在幸宏的颈部散开，右肩感觉少女的体温，并且扩散至手臂。少女的手按在幸宏胸前，使他不知所措、动弹不得。
　　“对不起。”
　　少女一边开口道歉，一边移开身子，身上的花香刺激着幸宏的鼻孔。
　　“不，抱歉。是我不好，突然吓了一跳……”
　　幸宏羞得满脸通红，不敢正视少女。可是她却主动面朝幸宏说道：
　　“真是对不起。你看起来浑身发冷，所以我就忍不住……我以为你是因为天气太冷引起身体不适呢。”
　　“……啊，不，你误会了，其实我只是心情有点沮丧而已……”
　　幸宏感觉到少女的视线，虽然有些惊慌失措，但还是勉强回话。少女登时绽放笑容说道：
　　“你看，我说中了，有烦恼就应该说出来啊。”
　　“……没有啦，我想这种事不应该跟初次见面的人说。”
　　“嗯，是我太厚脸皮了啦。但是因为你看起来太‘愁眉苦脸’了啊。”
　　“我看起来真的那么愁眉苦脸吗？”
　　幸宏歪歪嘴角，苦涩地说道。
　　“真的，一副灰心丧志的样子呢。如果这是连续剧，你就好比是女主角身亡的男主角吧。”
　　少女不明就里地握紧双拳诉说。幸宏看到她的模样，不禁露出笑容回答：
　　“我碰上的事没有那么夸张啦。”
　　“那到底是什么事？唉呦，我变得好想知道喔。不要卖关子，快点告诉我好不好？我绝对不会说出去的啦。”
　　少女开口催促。幸宏为难地搔了搔头，接着少女稍微将身子贴近他说：
　　“而且你不觉得初次见面反而更适合说心事吗？我想，正因为我们对彼此陌生，所以说话可以更不需要有所顾虑啊。”
　　少女再度散出花香。幸宏感觉身体开始发热，急忙将视线从少女身上转开，露出苦笑反复澄清：“不是啦。那个……我烦恼的事很奇怪啦，所以我想——”
　　“我懂了，我最喜欢听奇怪的事啦。我发誓不会笑你，所以告诉我嘛，然后让我们都放松心情吧。”
　　“咦？你是指我们彼此，而不是只有我吗？”
　　“对啊。再这样下去，我会因为太过在意你的烦恼原因而失眠呢。所以请你当作是帮我一个忙，告诉我原因吧。”
　　语罢，少女低头行礼。她的头发随之摇动，稍微露出颈子，然后立刻抬起头，展露微笑。
　　“啊，这个，该怎么说呢……是关于社团的事啦——”
　　幸宏缓缓地一言一语将刚才意志消沉的事情全盘托出。
　　“然后我在想自己到底是怎么了……听起来很奇怪吧？”
　　幸宏露出腼腆的笑容，看向身旁的少女。
　　“唔……”
　　可是少女却一脸正色地注视着虚空，然后转过头对幸宏说：
　　“我想问题症结应该不是有无斗志或干劲吧。”
　　“咦，是这样吗？我以为应该是有无干劲的问题啊，因为行为内容只不过是在阶梯上奔跑而已。”
　　幸宏故意保持笑容答话。可是少女依然不改认真的表情，说道：
　　“是这样吗？或许你今天真的只是偶然状况不佳，可是之所以会提不起劲跑步，应该是有其他的烦恼吧？碰上这种状况，就算归咎于缺乏斗志或干劲也没有用啊，反而应该去思考是什么原因让你无法集中精神才对吧？”
　　“……其他的烦恼啊。”
　　幸宏收起强装出的笑容，开始思考。
　　“确实是有些事让我感到在意……不过……”
　　说罢，少女立刻反应：
　　“是什么事？啊，你不方便开口的话，不说也没关系喔。”
　　“不会不方便开口啦……我只是觉得前阵子我好像太多嘴，说了不该说的话；而且刈谷学长也——”
　　幸宏想起遭受大津出言讥讽的刈谷。
　　“刈谷学长是谁？”
　　少女反问道。幸宏摇摇头，说出不相关的答案：
　　“或许我有必要更加认真思考这些事啊。”
　　“唔——嗯……我有一点个人意见想说，你可以不予理会没关系……”
　　幸宏凝重的表情似乎让少女不禁要在发言前加上前提，然后继续说道：
　　“我想你是对奔跑阶梯厌烦了吧？”
　　“！”
　　这句话尖锐地刺入幸宏心中，接着令人难以置信地慢慢融入体内，仿佛自己在内心某处表示认同。
　　“你说你‘有必要更加认真思考’对吧？我想从这点来看，你会没有干劲跑步不就是因为已经厌烦了吗？恕我直言，我觉得奔跑阶梯这种事根本就是小孩子在玩的游戏啊？”
　　“……你说的没错。”
　　幸宏闭上口，点头表示赞同。
　　“我有时也会想奔上阶梯，可是那只是一时的感情而已，过一会儿情绪就会自然平复。你的状况应该也是如此吧？只不过期间刚好比较长而已。”
　　“…………”
　　少女的论述简单且确实，幸宏无法反驳。
　　“不过这只是我的个人意见啦，你可以不必太认真看待。”
　　少女补充说道，她没有发觉幸宏的表情越来越沉重。
　　“……我了解了，谢谢你的建议。”
　　幸宏低头表示谢意。
　　“我问你喔，有件事我从刚刚就一直很在意。你是一年级生吧？我也是一年级生啊。彼此是同年级，你说话却这么拘谨，不是很奇怪吗？”
　　少女似乎察觉幸宏的心情郁闷，故意皱起眉头改变话题，装出有些生气的模样指责他。
　　“是、是这样吗？抱歉。我是怕我不客气点，会显得像在装熟啊……”
　　幸宏狼狈地找借口应付少女。
　　“放轻松讲话就好啦——这样感觉好像我们之间有道隔阂呢。”
　　“这样子啊，那就这么做吧……对、对了，我还没自我介绍呢，我是——”
　　“等一下。”
　　当幸宏正要说出姓名时，少女突然站起身。她靠上对面的墙壁，低头用淘气的目光看着幸宏说：
　　“姓名就让我们彼此保密吧。我明天会正式注册，不过还不知道会就读哪一个班级。如果我编入和你同一个班级相遇，感觉不就很像命中注定吗？”
　　“……你说得对。”
　　幸宏勉强回答出这句话，觉得自己口干舌燥。少女露出满足的微笑，然后小跑步下阶梯；抵达三楼走廊时，转过头挥手告别：
　　“再见，我会期待明天和你相遇的。”
　　她走向通往二楼的阶梯，不一会儿脚步声就消失无踪。幸宏呆坐一会儿——
　　接着忍不住倒卧下来。阶梯的触感冰冷，铝制止滑条在昏暗的夜晚闪闪发光。
　　“……好奇怪的女孩。”
　　幸宏喃喃说道，并且感觉自己微微露出笑容。
　　他觉得在这个倒霉日子的最后，心情突然有所好转。
　　
　　
　　“我回来了——”
　　幸宏打开玄关大门后打招呼。平常这时堂姐中的长女希春应该会喊着“欢迎回——家”然后飞扑上来，不过今天却无人迎接。最近这种情况很频繁，幸宏虽然觉得松了一口气，可是又觉得有点寂寞。特别是今天，他想跟希春聊一聊，说些关于课外辅导、阶梯社，以及姓名不详的少女的事。
　　不过，跟希春姐提到其他的女孩子，她可能会不高兴吧。
　　“希春姐，你在吗？”
　　幸宏走进客厅，看到次女小夏躺卧在沙发，一脸正色地收看电视播放的搞笑节目；三女千秋则是在讲电话。
　　“啊，幸宏回来了。嗯，我知道。放心、放心……那我们会等你回来。什么？才没有那个意思哩。难道你希望我准备长布条迎接你吗？好啦、好啦，再见。”
　　千秋自作主张挂掉电话之后，看看幸宏说：“是老爸打来的。他说因为工作的关系，会回来日本一阵子，不过还要一段时间啦。希春姐说她今天要加班，所以还没回家喔。怎么啦？没人迎接你，你感到寂寞了吗？”
　　千秋故意露出笑容嘲讽幸宏。幸宏回答“哪有”，准备转身离开客厅；然而这时千秋却缠上他的脖子说：“别生气嘛——真拿你没办法，让好姐姐安慰你吧。来——要乖喔、要乖喔。”
　　幸宏在脖子被架住的情况下，让千秋粗暴地搓着脑袋。他挣扎着大叫：“住手。”可是千秋的腕力过人。她在大学参加了篮球社，力气相当大。
　　“你到底是怎么啦——？小宏宏，你寂寞吗——”
　　“千秋姐，你放手啦。”
　　幸宏勉强挣脱，怒瞪哈哈大笑的千秋。这时从千秋背后感觉到一股尖锐的视线。
　　“咦？”
　　一位少女正在餐桌上置放餐盘。双马尾发型与一双给人好强感觉的眼瞳，正静静地注视幸宏。她是与幸宏同居的四位堂姐之一——么女美冬。美冬目前是高于幸宏一个年级的二年级生，与他同样就读天栗浜高校；现在穿着家居服系上围裙，正在准备晚餐。
　　“啊，美冬姐在准备晚餐啊……千秋姐，你也帮帮她啊。”
　　由于美冬的视线太刺人了，所以幸宏一边说话，一边忍不住后退。
　　“啰嗦——你自己不会去帮啊！”
　　千秋反驳道。不过幸宏没有听进去，抓准机会快速逃回白己房间。
　　
　　
　　隔天，幸宏的班级一早就议论纷纷。
　　“神庭选手，有件新闻要告诉你。”
　　幸宏一走进教室，吉田与渡边就靠上来说道。渡边抢先幸宏在椅子就坐，吉田坐上课桌，幸宏只好拿着书包站在原地。
　　“什么事？你是要说关于昨天走访山上的感想吗？那边的校庆好玩吗？”
　　幸宏早有预感，所以故意提起别的话题。吉田和渡边摇头否定，露出贼笑说道：
　　“神庭选手，那种事无关紧要啊，忘了就算了。”
　　“老实说，那里的校庆根本无聊死了。表演英语话剧，我根本看不懂啊。如果是喜剧也就罢了，偏偏感觉又很艰深，凭我根本跟不上啊。”
　　“而且又没有摊位可以逛，我本来还期待可以到店员穿水手服的咖啡厅享受呢。”
　　“渡边，你很像色老头耶。”
　　幸宏吐槽叹气的友人。
　　“不谈这个，我有更重要的新闻要说啊。今天本班会有——”
　　吉田故意伸开双手说道，幸宏在不知不觉中咽了口口水。
　　“神庭、神庭，你现在有空吗？”
　　突然有人打断。中途插话的男同学被吉田、渡边以及幸宏瞪视，不由地狼狈起来。
　　“哇哩——？怎么突然全都瞪我啊？”
　　“……抱、抱歉。石井同学，你找我有事吗？”
　　幸宏调整心情，对同班同学石井问道。
　　“神庭，你跟波佐间同学认识？”
　　石井说出意想不到的名字。
　　“咦！？你说的波佐间同学，是指山上的二年级生吗？”
　　“对啊，你果然跟他相识啊。你们是在哪里认识的？”
　　“要说哪里……其实就是学校啦，他有说什么吗？”
　　幸宏想起校庆时的事。波佐间那双不带一丝微笑的眼瞳，以及隐藏在温文儒雅的态度下，让人难以理解的黑暗。
　　“虽然你昨天参加课外辅导，可是昨天我们有去参观山上的校庆吧？我和社团的学长去跟他们打招呼，因为我们也算认识对方。”
　　“什么！？石井同学，你也认识波佐间同学？”
　　幸宏得知出人意料的事实，惊讶得叫出声。石井露出无奈的表情，回答道：
　　“当然认识啊，他在国中时代可是名人呢。不过也只限于我们羽球社之内就是。”
　　“羽球社？”
　　“喔，你不知道吗？那个人在国中可是全国第二名啊。而且还是国一出赛，在那之前从来没有参加大赛的经验，一出赛就拿下全国第二名。然后在国二与国三也都拿下同样名次，我真的很不能理解为什么他没成为冠军。后来有许多学校请他以资优生身份保送入学，可是他却全部拒绝，选择就读没有羽球社的山上。”
　　石井连珠炮似地继续说道：
　　“我和那个人在国中时代只有全国大赛才有机会见面。不过他是个很温柔的人，还会协助不同校的我们练习呢。昨天我跟学长去和他打招呼，他问我们‘神庭同学有来吗？’，吓了我一跳。你们到底是什么关系啊？”
　　“嗯，因为社团活动的关系，所以彼此之间有所认识。”
　　幸宏不知该如何解释。要说明阶梯社的事也可以；可是这样一来，波佐间就会被视为和幸宏等人同类，对他来说或许并不是一件好事。当幸宏敷衍了事时，突然又听到其他说话声：
　　“好——大家回座位。”
　　是导师走进教室了。石井和吉田等人走回自己的座位，幸宏总算能够坐下，不由地叹了一口气。
　　“好，那么……好了、好了，你们安静。你们是从哪里听到这消息的啊？其实今天有新同学要编入我们班级。”
　　导师随便打过招呼后，就提起了吉田等人口中说到的“大新闻”。男同学们都兴奋地“喔喔——”大叫。
　　……这种节骨眼上，总是有可能出现的是别人，事情还没成定局。
　　幸宏为了让自己冷静下来而想着这种事。直到“新同学”走进教室结束自我介绍为止，他都不打算抱有一丝期待。
　　“太棒啦——！”
　　突然，有一位同学高声叫好，逼得导师出声制止。可是类似的反应却此起彼落，男同学不停地欢呼。
　　幸宏慢慢抬起头看向讲台。打开教室的门，走进室内站在导师身旁的人——
　　“大家好。”
　　正是她。
　　“我叫御神乐绫女。”
　　她有一头波浪卷发与半月形眼瞳，还有白皙的肌肤以及带有几分成熟氛围、且游刃有余的笑容；身材也算高挑，只不过幸宏昨天没发觉。她将双手交叠在腹部前面，缓缓环视周围。
　　
　　[[IMG,3ae249cb29a912facb353a2a7ee2c36e,339,500,47832]]
　　
　　
　　
　　“…………”
　　幸宏突然很想躲起来。万一在这时跟她四目交会，她会作何反应呢？他缩起身子不敢确认答案，然而却躲避不了对方的视线。
　　“各位，御神乐因为双亲的工作关系，从去年的寒假起到海外居留了一阵子。这次由于她本人的意愿，所以我们让她重新就读一年级。我是觉得不必跟高中生特别提醒，不过还是请各位要跟她好好相处。”
　　“好——！”男同学用有些恶心的声音回答。导师无可奈何地笑了一下，手指教室后方新设的座位——那里离幸宏的位子有点距离。
　　“那你就坐那个位子吧。好——我要点名啰，有人请假吗——？”
　　导师敦促御神乐之后，低头看向点名簿，御神乐也走向自己的座位。幸宏的心情很怪，觉得有些安心，又有些失望。他将视线从御神乐身上转开，手放在桌上撑着脸颊，心想自己与御神乐的视线没有交会，再加上她从讲台走向座位并不会通过幸宏身旁，所以短时间内她应该不会发觉吧。
　　可是班上同学又再度开始喧闹。幸宏移动视线，差点没吓得心脏剧烈跳动，因为御神乐正朝自己走近。她很明显地看着幸宏，在他面前停下脚步，竖起食指说道：
　　“果然我们是命中注定啊。”
　　
　　
　　到了午休时间，尽管幸宏有猜想到，但还是被班上的同学包围了。
　　“那么，我们现在开始对神庭幸宏的侦调活动。”
　　班长前田主持大局，周围的男同学涌起称不上是欢呼声的叫声。
　　“首先要宣读罪状。”
　　“死刑！”
　　“判决得太快了吧！？”
　　幸宏不禁吐槽。
　　“议长！我们先打他一顿再处死吧，这是一石二鸟之计啊。”
　　“这根本不算是侦调吧，你们是在搞什么啊？”
　　幸宏发出惨叫，吉田一脸正色地走向前说道：
　　“神庭，这就是所谓的考验啊。”
　　“不，我想这跟考验的等级已经相差太远了。”
　　“你不懂啊，美少女转学生是男人的浪漫呢。”
　　周围的男同学频频点头，对吉田所说的话表示赞同。
　　“然后人家转来当天就突然跟你的关系变得很要好！这跟爱情喜剧的剧情有什么两样啊！”
　　“你们是在路上相撞认识的吗？是这样吗！？”
　　“还是你要说你们住在一个屋檐下？”
　　“你这混账！冰之女神也好，雷之女神也罢，我已经忍无可忍啦。”
　　“我们要誓死抗议这种不公平的人生境遇！”
　　“我们认为——！”
　　话题的进展方向越来越奇怪。幸宏还不知该如何回应，前田就抑止化为暴徒的男同学们，对幸宏宣告：
　　“告白一切吧，现在承认的话，我们还可以饶你不死。”
　　“……我想这样也够残酷了。”
　　附带一提，全案的中心人物御神乐和班上的女孩子一起用午餐去了，她似乎很快就和女同学打成了一片。
　　“说出来也没关系，不过本来就不是什么值得一提的事喔。”
　　幸宏先说出这个前提，然后告诉大家昨天发生的事。但他隐瞒了自己意志消沉的事情。
　　男同学们听完之后，态度有几分软化，不过似乎还是有不少人心存芥蒂，刻意逼问幸宏：“你说的是实话吧？”、“要是你们有一起回家，我可不放过你！”等等。幸宏一一点头给予保证，才总算获得释放。
　　
　　
　　放学后，趁御神乐被女同学包围时，幸宏站起身准备返家。他这么做并非在意班上男同学的感受，而是没有自信能够巧妙应付御神乐的攀谈。他希望自己在御神乐面前的形象可以尽可能好一点。
　　幸宏急忙前往社办。由于没有等待井筒，所以井筒来了之后被他数落了一番，同时问起转学生的事。幸宏先订正是“注册生”后，才说了有关御神乐的事，不过没有说出昨天的事。
　　“喔——那关于御神乐，或许还是问学长姐比较好吧。”
　　幸宏听到井筒无所谓地说道，才发觉有此方法可行。井筒说的没错，既然御神乐直到去年第二学期都还在学校，那么可说和三枝等人年级相同，二年级生应该比较清楚关于她的事。
　　“辛苦啦，今天天气很阴啊。”
　　这时三枝出现，幸宏便迫不急待向他问起御神乐的事。三枝表情一沉说：
　　“……是吗？来注册的不是她的妹妹，真的是她本人啊。她回国了吗？”
　　“咦？有什么不妥吗？”
　　三枝出乎意料的反应，让幸宏与井筒微微歪起头。三枝察觉他们的反应，眉毛微微一挑，立刻改变态度说道：
　　“喔，没什么啦，只是我个人不太喜欢她而已。她个性很强悍对吧？”
　　然而这句话又让幸宏大感意外，惊讶地回答：
　　“不，没那种事啊。她很温柔，让人觉得很好相处。”
　　“这样子啊……看来她的个性变得圆滑许多。”
　　幸宏的反论让三枝瞠目。幸宏觉得他似乎在思索些什么，于是又忍不住问道：
　　“去年的御神乐同学是个怎么样的人呢？”
　　“嗯？你说她？她不是什么坏人，只是她在去年一年级时参选学生会长，变得非常有名。但是我个人不喜欢那种走在主流且受到瞩目的人啊。”
　　三枝敷衍般地快嘴回答，然后打开笔记型电脑，很明显地表现出不想再谈此事的态度。
　　“……事情好像有点奇怪啊。”
　　井筒小声说道。幸宏虽然抱持同感，可是也不能继续追问三枝，只好等其他学长姐到来。
　　可是刈谷和天崎对此事的反应也和三枝相同。他们似乎隐瞒着什么事，都蒙混事实不愿说明。九重则是回答：“喔，的确是有这个人。”看来她是真的什么都不清楚。
　　“别说这些了，今天可是练习与研究技巧的日子。神庭，你状况如何？”
　　幸宏遭到刈谷反问，不知该如何回答。“我想你是对奔跑阶梯感到厌烦了吧？”御神乐所说的话在他耳际重现，让他一时喘不过气。
　　“我想应该没问题……”
　　说罢，九重喊着“喝啊——”，并且用手刀砍向幸宏后背，接着挺胸说：“我给你打气！”可是一如往常地，从她身上感受不到任何威严。
　　“……那就开始吧。三枝，今天你们也要去第三校舍吗？”
　　“是，我是如此打算。昨天我跟小泉在调查之后有得到些成果，大家今天要不要先听这件事呢？”
　　“什么事什么事？你们终于解开水户野妹妹的谜团了吗？”
　　九重对三枝的提议很感兴趣。
　　“谜题还没有解开。不过，我们大概可以很准确地猜到她的奔跑方法。”
　　“那我们就到现场听你们说明吧，走了。”
　　在刈谷的号令下，幸宏等六人前往第三校舍一楼的南侧走廊。
　　
　　
　　在这个时期，第三校舍的楼层可分为两种，一种是几乎没有人，一种是学生都留到很晚的。进入十一月后，面对考试的准备体制会明确划分，校方会特别设立举行课外辅导的班级。不过这些班级都集中在三、四楼，一楼人烟稀少，非常安静。
　　“她当时是穿越了这条走廊。”
　　三枝站在一楼的西南角，手直直地指着南侧走廊。前方左边是等距并排的窗户，右边则是并列着教室。因为阶梯前有衔接通往第二校舍的直线穿廊，所以窗户与教室的排列曾一度间断。
　　“在前阵子的阶梯赛跑，这里水泄不通，根本没有立足之地。这点神庭应该亲眼确认过了吧？”
　　“啊，是的。那时光是要走路都很困难，更别说是要奔跑啊……”
　　幸宏一边回想一边答道，想要在当时冲过南侧走廊几乎是不可能。要不是突发奇想，自己可能不用等三年级生劝告就直接折返回头了吧。
　　“从追踪器的纪录档案看来，水户野的确是在难以奔跑的走廊流畅移动。然后我们昨天实际勘查她的奔跑路线之后，发现她的动作非常奇特。”
　　三枝操纵笔记型电脑，在校舍的3D地图表示出水户野的移动路线。从正上方的鸟瞰图来看，她的确是流畅地在走廊的边角交互移动，有时甚至还会跑进教室。
　　“呜哇，她的动线好夸张，这样是怎么胜过小真的啊？”
　　九重“唔——嗯”地低吟一声，刈谷和井筒也注视着萤幕。三枝操作电脑，将地图从正上方的鸟瞰图改为斜面的俯瞰图。
　　“这样应该就可以再看出一些端倪。”
　　视角转为斜上之后，追踪器的轨道变成立体式的，九重在同一瞬间叫出声：
　　“这是什么？水户野妹妹是在跳跃吗？”
　　幸宏也看得出来，装在水户野身上的追踪器会不时上下跳动，而且跳动的规模并非奔跑时的轻微晃动，甚至有几乎跳跃至天花板的剧烈动作。
　　“我们再放大地图的解析度来看。”
　　三枝继续操作电脑，地图内的墙壁与教室的门窗都描绘为骨干图。九重赞叹：“喔喔！”
　　“她是踩在窗户的窗缘吗？”
　　“从这轨迹来看，她是靠着踢蹬墙壁在移动啊，这样该不会手碰得到天花板吧？”
　　刈谷接在九重之后说道。地图上描绘的水户野移动轨迹遍及墙壁与窗户，有时还会抵达天花板。
　　“可是这种事应该办不到吧？”
　　九重奔出，“嘿”一声跳向墙壁。脚踩着壁面之后，企图再跳一步，可是人立刻掉了下来。井筒立刻飞出救援。
　　“社、社长，危险啊！”
　　“喔喔，没事、没事。唔，根本跑不上去啊，我想这种事不可能行得通吧？”
　　九重勉强稳住脚步，一边面露难色触摸墙壁，一边对三枝说道。三枝耸耸肩回答：“就算如此——”
　　“我们还是只能认为她就是这样移动的。当然，她也有很一般地在地面奔跑。跑进教室看起来像是绕远路，其实她是挑选了最安全的路线。我记得当天这里的窗户全部开启，因此跟墙壁比起来，水户野同学踏着窗缘移动的可能性应该较高吧。”
　　“窗户……是吗？”
　　刈谷一边喃喃说道，一边打开身旁的窗户。第三校舍一楼的高度会依东西方向不同而大大改变。由于校舍是建立于斜坡之上，所以最西边的底部几乎都埋在地面下；往东走则是地面高度不断降低，最东边的高度会与一般建筑物的四楼等高。因此第三校舍只有东侧半边有地下室。至于校舍为什么会盖得这么古怪的原因则是众说纷纭，有人说是建筑家注重风水，也有人说是在建设途中发生了地层下陷的意外等等，如今已经无法得知真相。
　　“到此为止我都明白了，可是她实际的奔跑情况又是如何？”
　　刈谷低头看向窗外，要求三枝详细说明水户野的奔跑路线。三枝点点头，看向天崎。
　　“那就由我实际示范吧。”
　　说罢，天崎开始扭转脚踝。
　　“咦？小泉，你能配合这个路线奔跑吗？不是开玩笑吧？”
　　九重惊讶地说道。天崎露出微笑——
　　“虽然我无法完全重现，不过大致上应该没问题……”
　　含蓄地回答。
　　“那么，各就各位——”
　　三枝喊出起跑口令，天崎背靠西侧的墙壁，直视前方。幸宏等人听从三枝指示，将走廊与教室的窗户全部打开，也打开所有的门，聚集在走廊的中间位置一带。
　　“站在这里不会妨碍奔跑吗？”
　　九重问道，可是三枝回答：“就是这样才好啊。”然后对天崎挥手示意。
　　“预备，开始！”
　　三枝呼出口令的同时，天崎向前奔出。
　　天崎首先朝走廊中央直进，不一会儿就被人群挡下。她接着冲向左方，顺势一跳，双脚踩上窗缘大力跳跃，几乎要碰着天花板。她伸手轻触天花板，降落在走廊反对侧敞开的教室窗口，然后手按窗架，不减速度反转身体，跳入教室内。
　　“好厉害……”
　　幸宏旁边的井筒握拳赞叹。
　　天崎从教室的门探出头，踏着墙壁横跃出去。当她快要跳过下一个教室的门时，弯身飞降于窗缘，然后又再度高跳。
　　“呜喔！？”
　　井筒叫道，幸宏也不禁张大了嘴。天崎跳向走廊的反对侧，踏上墙壁后又直接向前跃出，再踢蹬对面教室的墙壁飞跳，落地于走廊中央。飞奔两、三步之后，她又朝左方跳起，抓住走廊的窗框，几近垂直向上跳跃后，以双手触碰天花板，使用手臂的力量将身体推向前方。尽管她只有双脚向前伸展，可是一着地之后就硬是弯起身子——
　　“呜……”
　　忽地坐倒下来，九重惨叫：
　　“小泉！？”
　　从天花板高度飞降而下的冲击力不只让天崎坐倒。她撞到背部，又整个人向后摔了个跟斗，斜斜地滚倒在走廊地板上。幸宏等人立刻跑到她身旁。
　　“你不要紧吧？有没有撞到头？”
　　九重第一个冲过去，搀扶企图站起身的天崎上半身。天崎勉强露出笑容回答：“我没事。”
　　“小泉，身体有没有不舒服？”
　　刈谷轻抚天崎的后头部问道。
　　“我真的没事，因为我在奔跑时有特别注意要保护头部。”
　　天崎说罢站起身，表情似乎有几分不甘。
　　“这次失败了，我再试一次……”
　　“不行！太危险了。我已经了解奔跑方法了，所以不准跑啰！”
　　九重大声斥责。天崎缩了一缩，点头应允。
　　“真可惜啊，不过成绩应该比昨天好喔。”
　　三枝一边操作笔记型电脑，一边走近。幸宏至此才发现唯独三枝没有跑到天崎身旁。
　　“三、三枝学长，你也太冷静了吧！”
　　幸宏不禁叫道。三枝轻轻上推眼镜——
　　“是吗？”
　　用不带一丝感情的语气说道。
　　“小三——”
　　“三枝。”
　　当九重即将因此而发怒时，刈谷站到他面前。三枝把目光从笔记型电脑移开，正视对方。
　　“你说‘成绩应该比昨天好’，难道你们昨天也做了同样的事吗？”
　　刈谷用沉稳但严厉的语气问道。三枝目不斜视地回答：
　　“是的。昨天她连伸手触碰天花板都很吃力；相较之下，今天可说是进步许多。”
　　“……你应该知道我想问的不是这个问题吧？”
　　“我不会找借口逃避责任的。”
　　“那很好，三枝——”
　　“请等一下！”
　　当刈谷的声音开始带有怒意的瞬间，天崎卡入两人之间。
　　“提出要求的是我。三枝昨天有劝我作罢，但是我还是勉强他帮我！要负责任的人是我才对！”
　　“小泉……”
　　九重一脸忧心地注视天崎。
　　“我懂了。可是小泉，要负责的人不是你。既然这是社团活动，最后要负责的人一定是社长、副社长以及顾问。三枝昨天知情不报，他也是有错。”
　　“话、话是没错……可是，是我叫三枝不要说出去的。我知道只要一说出来就会遭到阻止，所以请他保密。三枝没有错啊！”
　　天崎拼命强调，可是刈谷和三枝丝毫不将目光从对方身上移开。
　　“那、那个……”
　　天崎说不出话来，只能紧张地交互观看两人。幸宏虽想说些什么，却想不到适当的词汇，井筒似乎也和他相同。
　　“好啦好啦，你们冷静冷静，别那么剑拔弩张。既然小泉平安无事，那这件事就此结束吧，记得今后注意安全就好啦。”
　　这时九重出马打圆场。她勉强分开两人，抬头对刈谷说道：
　　“健吾，如你所说，要负担责任的是社长。虽然你刚刚还偷偷加上自己的职位，不过副社长本来就是可有可无的存在，因此既然我说好，这件事就可以算了。这是社长的命——令！”
　　九重大大举起手宣告。可是幸宏不觉得刈谷会就此退让，因为他说过要负责任的人不只有社长，连顾问也包括在内。如果他提出这点，九重要如何回应呢？
　　“…………”
　　可是刈谷却转过身子，没有多说什么，三枝也将视线移回笔记型电脑。九重一副满意的模样，可是天崎依然显得狼狈不堪。
　　“话说回来，这种奔跑方法也太夸张了吧。小三三，她真的是这样奔跑的吗？”
　　九重转回话题。“是真的。”三枝点头说道：
　　“我想她实际上应该跑得更快。我们现在只是模拟她的结果，可是她当天可是在人群内随机应变奔跑，难度比现在还高上许多啊。那个叫水户野的人，虽然给人的感觉很差——”
　　三枝皱眉，斩钉截铁地说道：
　　“不过肯定是个反应很快的人。”
　　所有人陷入沉默。水户野的谜团在开始调查之后，变得越来越让人不解。
　　“那、那个，社长，我想学会她的技巧！请准许我刚刚的练习，我不会过度勉强自己的。”
　　天崎打破沉默，目光认真地对九重诉说想法。九重“唔唔”地低吟，不停对刈谷使眼色。
　　“……这下不妙啊，刚刚社长说了那种话。”
　　井筒忧心地说道。既然九重说副社长本来就是可有可无的存在，那她现在就不能寻求刈谷的帮助；而刈谷恐怕也不会接受天崎的无理要求，大概会保持沉默吧。
　　“决定权在社长身上，这是刚刚你自己说的啊。不过如果要做，一定要先跟神庭老师报告，并且遵照社团的方针进行。”
　　但是刈谷的行动却又再度违背幸宏的预想。天崎的表情瞬间转为开朗，九重也像松了一口气般地说道：
　　“那、那么我们大家就一起协助小泉练习吧。嗯，既然那个水户野妹妹办得到，小泉就没有理由办不到嘛！”
　　“请多多指教！”
　　天崎低头喊道。
　　“啊，对了、对了，不好意思。”
　　刈谷忽然举起手说：
　　“我要做其他练习。”
　　“什么——！健吾你怎么突然这样说啊？没必要这么意气用事吧！”
　　九重开口抱怨。
　　“好啦——是我不好，你别耍性子啊。”
　　九重拍打刈谷的胸膛说道。可是刈谷摇摇头回答：
　　“不，现在说这个可能会让你误会，不过我今天本来就打算要做别种练习。因为我最近对短跑的成绩不太满意，想要集中练习。”
　　“你胡说什么！大家要协助小泉练习，可是重要的副社长却缺席的话，怎么成得了事呢？”
　　“跟那件事已经没关系了啦……”
　　“我们要相亲相爱、团结一致啊。这样才是阶梯社嘛！”
　　九重坚持道。
　　“没错！我们要团结啊！”一旁的井筒也硬是跟着附和。
　　“没关系吧，那么多人协助小泉也没用啊。”这时三枝插话。
　　“喂——！”
　　结果九重按捺不住，发出不满的叫声，挥舞手臂骂道：
　　“什么嘛什么嘛！小三三你也太啰嗦了吧！你想破坏团结吗？”
　　“不是的。虽然我也觉得现在说这些会招人误会，不过刈谷学长昨天有问我关于短跑成绩的事，我想他今天本来就是打算练习短跑啊。这与小泉的事无关，单纯以练习计划来说是可行的吧？”
　　“呣呣呣——你没有骗我吧？”
　　九重的眼瞳化为三角形，交互瞪视刈谷与三枝，打量他们两人。不过两人之间完全没有刚刚那种紧张的氛围，反而像是因为多疑的九重感到困扰。
　　“真的是这样啦。好了，别浪费时间，我们快开始吧。”
　　三枝敦促道。刈谷立刻迈出步伐，似乎要前往新校舍研究大楼。
　　“啊！健吾……呣呣呣呣呣，瓶盖！给我跟着他！”
　　“咦？你是说我吗？”
　　“没错，快点跟着健吾！这是社长命令！”
　　“好、好的！”
　　幸宏受到九重命令，紧追刈谷。不知为何，他不敢与刈谷并肩同行，只能跟在斜后方。
　　
　　
　　“神庭，你不必太在意啊。”
　　刈谷走进新校舍B大楼时，面向前方对幸宏攀谈。
　　“真的跟刚刚的事情无关。”
　　“啊，我知道……”
　　两人走下阶梯。幸宏加快脚步，以免追不上动作轻快下楼的刈谷。
　　“……可是，我刚刚有点意外。”
　　尽管如此，幸宏还是无法跟上刈谷，因此他试着对刈谷的后背说话，提出刚才的疑问。
　　“我觉得九重学姐说的话有点没道理，可是刈谷学长却没有出言纠正她。而且学长应该对小泉学姐要做的事抱持反对意见，怎么还帮九重学姐说话呢？”
　　“……神庭，你觉得很意外吗？”
　　刈谷稍微放慢脚步，继续直视前方反问幸宏。幸宏正面回应，刈谷喃喃地说“这样啊”，接着——
　　“刚刚的确是我不好。”
　　苦涩地说出原因：
　　“我并不反对小泉要做的事，会生气也跟她没有关系。倒不如说我是在找人出气，我是在对我自己生气啊。”
　　“对自己吗？”
　　“是啊……昨天三枝受到小泉请求的时候，一定是打算自己承担责任吧。万一小泉受伤，只要我们不知情，在被学生会之类斥责的时候，他就可以宣称一切都是自己的独断行为。他应该是这么打算的。”
　　“……竟然是这样。”
　　幸宏再一次受到冲击。他完全没想到三枝有这种想法，可是刈谷却相当清楚。
　　“那为什么学长要如此愤怒呢？我想这的确不是三枝学长一个人可以承担的问题，但是既然学长了解三枝学长的心情，为什么还要……”
　　“你说到重点了。”
　　刈谷的声音带有几分自嘲：
　　“身为前辈却让后辈设想到这种地步，不是很差劲吗？”
　　语罢，刈谷转头看向幸宏，嘴角微微歪斜。
　　“三枝大概是不想让‘阶梯社’惹上麻烦吧。姑且不论他的想法太过肤浅，可是他是打算极力避免让我们遭殃。一个要让后辈保护的前辈，真是太丢脸了啊。”
　　刈谷再度转过头继续说：
　　“我很愤怒，想不到自己对后辈来说这么不可靠。只要一想到三枝是这样看待我，我就莫名地不满，结果将气出到他身上，那的确是我不好啊。”
　　“…………”
　　幸宏无言以对，他完全没想到两人的态度背后有这种理由。当然，刈谷现在说的话也只是推测；可是对幸宏来说，已经相当有说服力了。
　　“话说回来，你怎么样了？”
　　快走完楼梯时，刈谷对幸宏问道。他停下脚步回答：
　　“什么怎么了？”
　　“……我是问你身体状况如何了？你昨天的成绩一塌糊涂啊。”
　　“啊，原来如此……其实我也不清楚，不过我想应该没问题吧。”
　　“……这样子啊，那要不要跟我跑一场试试？”
　　“咦？”
　　刈谷抵达研究大楼一楼，手指着阶梯说：
　　“在开始锻炼之前，我们先跑一次短跑吧，让我看看你是不是真的没问题。”
　　幸宏有些疑惑。要比赛阶梯赛跑当然没问题，可是他不明白刈谷为什么要对自己的状况如此执着。
　　“……好，我知道了。”
　　幸宏答道，然后简单做了一下暖身运动。刈谷注视着与外侧衔接的门，说道：
　　“神庭老师，请你帮我们测定成绩。”
　　幸宏惊讶地回过头，看到门缓缓打开，小夏真的就在里面。
　　“……你真不简单。”
　　小夏用一如往常睡眼惺忪的眼瞳看着刈谷说道。刈谷耸耸肩，说出更惊人的事实：
　　“如果我想的没错，当我们还在第三校舍时老师就在偷看了吧？请问你是在做什么啊？”
　　小夏将嘴形弯成へ字型，“唔唔”低吟一声说：
　　“看来我功夫还不到家啊。”
　　“……小夏老师，请问你在说什么？”
　　幸宏问道。小夏点点头，一本正经地回答：
　　“我在练习。”
　　“练习什么？”
　　“神出鬼没。”
　　她丢了个意义不明的答案给幸宏。
　　“那么就麻烦你了。”
　　刈谷将马表交给小夏，直接就起跑位置。幸宏也急忙走到他身旁，抬头仰望阶梯。
　　“…………”
　　紧张感是有，可是昂扬感……
　　“各就各位，预备——”
　　小夏喊出的起跑口令在走廊回荡。刈谷轻轻弯下身子。
　　“开始！”
　　两人奔驰出去。刈谷冲上阶梯，幸宏紧追在后。刈谷使出V字转弯，与幸宏拉开差距，而且差距越来越大。幸宏死命追赶，但是丝毫起不了作用。
　　最后幸宏——
　　“…………”
　　感觉到自己完全提不起劲跑步。
　　结果相当糟糕。胜不过刈谷是理所当然，不过秒数烂到会让人以为他是不是退步回到刚入社的时候。刈谷无言地注视默默靠上墙壁休息的幸宏。
　　“……对不起，我的状况好像还是不佳。”
　　幸宏先开口道歉。可是，刈谷的视线却没有移开。他走近几步，莫名露出苦涩的神情。
　　“神庭。”
　　被刈谷叫唤的幸宏，担心害怕地转过头。刈谷看着幸宏，他的眼神仿佛是在懊悔，然后开口说道：
　　“你想退出也没关系。”
　　
　　
　　“辛苦了！”
　　众人打完招呼之后各自返家，今天负责打扫的人又是神庭，这可说是非常稀奇。最近大家的秒数都十分接近，同一个人连续打扫两天的情况已经十分少见。
　　“神庭的状况好像真的很不理想啊。”
　　三枝一边对天崎说道，一边一起前往置鞋柜。
　　“……是啊，他本人好像也很在意呢。”
　　“社长说他是缺乏干劲，不知他是发生了什么事……”
　　“……嗯。”
　　“小泉，你怎么了？”
　　由于天崎的反应太过平淡，所以三枝看向她问道。两人四目交会。
　　“为什么你今天要用那种态度说话呢？”
　　在眼神交会的一瞬间，三枝受到责难，他不禁露出笑容回答：
　　“你说的‘那种态度’是指跟刈谷学长对视的事吗？那是因为——”
　　“那是我的错啊！三枝根本没有错，为什么还要刻意当黑脸呢！？提出无理请求的人是我，要求你保密的人也是我啊。你只是接受我的要求而已，为什么你非得受到责难不可呢！？我不懂你为什么要用那么反抗的态度说话，当时最应该受到责备的人是我才对啊。”
　　天崎很懊悔，大概觉得自己让三枝与刈谷的关系恶化了吧。三枝拗不过天崎，开口说：
　　“虽然这是我的推测，不过我想刈谷学长并不是在对我发怒。”
　　“这话是什么意思？”
　　天崎歪头问道。
　　“昨天小泉拜托我的时候，我就打算守口如瓶。并不是因为受你之托，而是我打算让这件事成为我个人独断的行为。尽管这例子不得宜，但是我想这样一来，万一小泉发生意外，‘阶梯社’也不至于被弄倒。因为我们在形式上是非校方承认的啊，并不是正式存在的社团；所以我打算借此让他们将这件事，视为我和小泉两人的个人行为处理。”
　　天崎听到三枝解释，脸上表情变得十分凝重。
　　“……怎么会这样呢，我没有打算要让三枝承担这么大的责任啊。”
　　“就算你这么说，结果还是会变成如此啊。”
　　“……对不起，是我思虑不周。”
　　天崎相当沮丧，三枝摇摇头回答：
　　“没关系，我想你也有必须这么做的理由吧？只要一提到水户野和波佐间，你的样子就不对劲。还有，其实我的想法还是太肤浅了。就算我们是非校方承认的社团，可是‘阶梯社’毕竟是个‘社’啊。我们这些‘社员’的所作所为，最后都还是会让顾问小夏老师或社长承担。”
　　“你说的对……可是刈谷学长是为你的肤浅而发怒吗？看起来不像啊。”
　　“嗯，不是，我想一定不是这样。那个人是因为我替社长还有前辈着想而不悦吧。可是，既然如此我就更不能让步。我承认自己的想法太过肤浅，但是我也不想一直依赖社长他们。虽然现在说这些还言之过早，但是明年三年级生就要毕业了啊，绝不能一直仰赖他们。如果我们不自己承担，不让社长和刈谷学长看到我们能肩起重任，我想是不行的。”
　　“……是啊，再来就换我们领导社团了。”
　　天崎缓缓点头表示赞同，眼神非常坚定。
　　“嗯。虽然这次失败了，不过今后我们也更积极行动吧，毕竟今后要领导‘阶梯社’的是我们啊。”
　　“是啊……其实我有在调查波佐间，分析他在校庆当时的短跑路线。下次就让你看看成果吧。”
　　“我会期待的。”
　　天崎微笑回答。三枝也稍微露出笑容，却突然停下脚步，脸色一僵。天崎看向前方，不由地“啊”地喊出声。
　　见城站在置鞋柜旁。她孤身倚靠墙壁，看着三枝和天崎这边，表情似乎有些别扭和不满。
　　“那么，三枝，明天见啰。”
　　天崎快速离开现场。三枝虽然出声喊她，可是她却动如脱兔般地跑走，剩下三枝和见城。
　　“……因为你的鞋子还在，所以我想说等你一会儿。”
　　见城小声说道。三枝一度闭上眼——
　　“到不同路为止，我们一起回家吧。”
　　才勉强说出这句话。