　　渡部亚希穗
　　
　　
　　「透同学——！！」
　　是我的声音。
　　难以置信，我竟然在大叫。好丢脸，是被朋友看到怎么办。
　　「透同学，透同学，透同学！」
　　只因为一辆灰白色的运动型多用途车不顾红绿灯突然往前冲。透同学的望远镜，被抛高在天空中飞舞，旋地转了半圈后，重重地掉落在柏油路上。真的就像断了线的傀儡一样。
　　接着，鲜血……大量的鲜血冒出来。我头脑一片空白。交通事故、受重伤、大手术、紧急输血，全都是不知在哪我曾经听过的话，在我心里不停盘旋。此时有人抓住我的肩膀大叫：「不可以动到他！就那样不要动！」也就是说我飞奔到了透同学身旁，应该是的。不过我的声音还是大过他，一定是的。
　　穿梭不停的车水马龙突然全都踩了紧急剎车，急促地按着喇叭。但是阿正的身影和撞到透同学的运动型多用途车都早已消失不见。错不了，那一定是混混们的车。上半身露出车外的混混背上写着KOBA的文字，我看得很清楚。。
　　「透同学！……振作一点！」
　　哇，好丢脸，因为真的很丢脸嘛。一个妙龄女郎像喝醉酒的老伯伯一样大声哭闹，而且还是在人潮当中。不论是趁除夕抢购大甩卖的老太太、背着很不起眼的电吉他的人、手机开开遮住自己鼻子的女高中生、紫色头发穿着和服的老婆婆、戴白手套和帽子穿制服的大哥哥等等，所有人都盯着我看。真是的，我到底在做什么啊。
　　「透同学！！」
　　可是我却停不下来。
　　我大叫着，哭泣着，对神祈祷。
　　求求祢。
　　求求祢帮助这个人，别让这个好人走掉。请别把这个比我好上几百万倍的人从我们身边带走。神啊，神啊，神啊。
　　「来人啊！」是别人的声音。「身上有手机的人，请叫救护车来！打一一九！……有没有医生在？有没有哪位是医生？」
　　我都还没跟这个人好好聊过呢。也还没有为今天早上的事跟他道谢，还没告诉他我喜欢他。神啊，神啊！
　　我什么都愿意做。
　　我真的什么都愿意做。
　　我会好好上学，也会每天乖乖回家，也会自己支付手机费用，红萝卜也会全吃光，敲到的化妆品也全都还回去。
　　所以，所以，求求祢——
　　救护车红色的灯染红了柏油路，还有我的双手，以及透同学的外套，全都是红色的。不认识的上班族女郎抱住了我的肩膀。我打算跟她说声谢谢，可是因为鼻水眼泪含糊成一片，结果一直发出像感冒的大猩猩般的怪声音。我真受不了我自己，真的是个小笨蛋。紧要关头却什么忙都帮不上。
　　只会号啕大哭，把整张脸给哭花。
　　穿着白衣服的人跑过来，把透同学移到担架上。一片鲜红，一切都是红色的。
　　「妳呢……和他认识吗……」
　　「呃……」
　　「妳知道他的血型吗……妳是他的家人？还是朋友？」
　　对了，我是他的……
　　「朋友！」
　　其他的答案全都不行，就算我再怎么笨也知道。
　　只有这件事，只有这件事，我可以抬头挺胸大声地说，我是他的朋友！
　　「我知道了！还有，我们现在要去红十字医院——」
　　「我去！！我也一起去！！」我紧抓着担架，因为我们是朋友啊！
　　「好，知道了知道了，快上车吧！」
　　简直像被吸进天国一样，我被一股强烈的力量拉住，后面的车门磅地关了起来。有股类似新干线座位般奇怪的味道，轰然在鼻腔里散开。
　　地板上和天花板摇摇晃晃，速度加快，车窗外流过人群、街灯跟大厦之间的黑暗空隙，摇晃猛烈的车子内救护人员们说：意识二〇〇……三〇〇！」
　　「找到脉搏了吗？颈动脉呢？瞳孔呢？」
　　「LR！准备好！」
　　「是的，出血——是耳内出血，是的！」
　　「血压八〇！……」
　　各式各样的回复咒语不停被说出。所以，我也在心里不停反复着我自己的咒语。刚才我找到的，只属于我的咒语。
　　我是他的朋友。
　　我是他的朋友。
　　我是他的朋友。
　　所以所以神啊……如果祢听见的话，如果祢听见了这个小笨蛋的声音的话……求求祢，求求祢，求求祢。
　　「——那边的止血也好好做！快点！」
　　
　　
　　笹蒲耕 17:00
　　
　　
　　……所以，要我说什么咧？
　　当时发生的事，去问亚希穗那家伙比较快吧。而且，对于当时发生的事亚希穗也有发言的权利。
　　我认为也只有亚希穗才有发一百的权利。
　　
　　
　　渡部亚希穗 17:28
　　
　　
　　「您是家属吗？」
　　「不是，是朋友——」
　　这样的对话已经重复了吧。我一直呆站在大大的医院里长长的走廊下，差一点要笑出来。
　　「这样啊，请问您知道他家人的连络方式吗？」
　　医生呀，那等一下再问，透同学他现在情况怎么样了呢？
　　「很可惜。」
　　啊？什么呀。
　　「……我们已经尽力了……真是非常抱歉。」
　　你在说什么呀，医生？
　　医院的走廊里，绿色的逃生显示灯，把淡绿色的墙壁和鲑鱼粉红的地板映染成奇异的颜色，就像覆盖着一层薄雾一般。声音也断断续续的，只见医生的嘴巴一张二口地动着，但是我的耳朵却什么也听不见，宛如坏掉的电视般。
　　我噗嗤地笑了出声。医生的嘴巴还在动着。逃生门上的男性人形图案，以要往外逃走的模样永远被冻结住。
　　嘿，等一下，音效坏掉了啦。呈现在我眼前的现实停格了，是不是因为是中古货才这样呢。
　　此时声音突然恢复了。
　　「妳冷静一点，他已经过世了。」
　　
　　
　　这个医生是白——痴啊。
　　透同学怎么可能……
　　过世了？尽力了？非常可惜？家人的连络方式？
　　讲这些做什么，又不是在演连续剧。
　　这个医生是白痴吗？蒙古大夫，装什么装啊还穿白衣。透同学在哪呢？我可是他的朋友喔。
　　我可是说了从今天开始，我会把红萝卜乖乖吃光后才祈导的耶。
　　「妳还好吗？冷静一点——坐在这儿——他已经过世了。妳听见了没？听见了没？」
　　我才不信呢。
　　这算什么啊。刚才还活得好好的人，竟然会死掉？这算什么啊。那样英俊温柔又幽默的人已经死了？什么跟什么嘛，太蠢了吧。
　　那种事，不可能会发生的。
　　因为……
　　如果这种事会发生的话，这种事是可能的话，那我们——我们之中的谁，不就有可能会在今晚死去吗？
　　然后，这个蒙古大夫说：「是的。」
　　「是的——在我们之中不管是谁，都有可能会在今晚死去。我也是，妳也是，不管谁都是。」
　　不管是谁。
　　
　　
　　大夫，您怎么那样说话？——后面的女护士替我抱不平。您说得太过分了。——然后医生又反驳了她什么。但是不管他们说什么，我都听不进去。
　　说不定，我们……正在寻找德永的全体队员，接下来将步入一个接着一个死亡的命运。
　　在今天晚上。
　　在隔天旭日东升前。
　　一个也不剩地——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……我不要！！」
　　有人在医院里大叫，真是讨厌的家伙呢。
　　她用着和我一模一样的声音，使用我的喉咙和身体以及眼泪。
　　使劲全身力气哭喊着。
　　「我不要，我不接受！我不要啦！怎么可以死掉……太诈了！不要不要不要！你耍诈，太卑鄙了！」
　　到底什么事卑鄙，我自己也搞不清楚。
　　但是，我就是这样想嘛。
　　竟然不知道什么时候会死掉。
　　竟然不知道什么时候会结束一切。
　　这种事，还有道理可百吗？
　　这么过分的事，怎么可以发生？
　　不可能的！
　　绝对不可能的！
　　因为啊，不管是谁都想变得幸福。希望跟很棒的人相遇、结婚、生个可爱的孩子，住在独栋的房子里。并不是非要变成有钱人，或者是变名人，都不是。那种事并不重要，也进葸义。只是想拥有平凡的室顺，长命百岁……不要生病，一年至少去某处旅行一次……永远快乐，大致上健康。
　　人生不就是应该这样吗？
　　不是应该都要这样的吗？
　　因为就是这么一回事嘛，要这样才对啊。
　　有人擅自使用我的声音，有人一直在大叫着，是什么呢？快付出租费用吧。
　　照理说应该都要这样吧？
　　不是吗？
　　不是吗？
　　……………………————————
　　蒙古大夫的手压住我的肩膀。
　　对。
　　没有那回事。
　　护士姊姊们很担心地一直看着我。
　　没有……那回事。
　　
　　
　　我领悟了。
　　从我出生到现在，我真的，第一次理解了些什么。到目前为止，我学了很多事都自以为懂了，九九乘法啦、磁铁啦、淀粉啦等等，但其实那些全都是骗人的。要说真理解了什么，像这样才能算是理解了。
　　我理解了。这是真的，绝对错不了，这百分之百是现实。不管谁怎么说，就算是老师或是电视怎么蒙混，只有这才是真实的。
　　没有那样的事。
　　没有那样的事。
　　我们所有人，就算今天全都死掉也不奇怪。
　　
　　
　　笹蒲耕 17：28
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　渡部亚希穗 17:29
　　
　　
　　——所以才要尽全力。
　　有人这么低语着。
　　在我耳边。
　　——所以我们才必须要尽全力活着。你们……和我们。
　　在某处我曾经听过的话，已经听了好多次的话。非常陈腔滥调，非常理所当然。周围一片黑暗，但却又迷蒙而明亮，好奇怪啊，我在哪里呢？
　　蒙古大夫的声音传来。
　　我只听得见你的声音耶。
　　——我们必须活下去，就是这样。只有这件事，才是应该的。原来如此。
　　就是这个。
　　我理解了这个世界的真实，其中之1和之2。原来就是这样啊。哈哈。好厉害啊亚希穗，头脑不错嘛。
　　真实的事之1。
　　……我们每个人不管什么时候死掉都不奇怪。
　　真实的事之2。
　　……所以必须尽全力去做才行。
　　做是指什么呢？怎样都好吧。不用计较。真的，总之只要有做什么就好。
　　所以，我决定好要做什么了。
　　在这个世界上真实的事之3。只属于我，只为了我而存在的其中之3。我从透同学身上得到的真实。
　　真实的事之3。
　　……为了透同学，我要连他的份也一起做到，我一定要阻止那家伙给大家看。
　　德永·准。
　　随便废话说什么要去死要去死的那个家伙。
　　就是为了那个家伙，所以透同学才会死掉的。造成那场意外的原因，杀了透同学的家伙。
　　我一定要阻止他，就算赔上我这条命，我也一定要一定要阻止他。不管发生什么事，要我做什么恶劣的事都行，我要阻止那个家伙自杀。
　　不只是那个家伙而已。
　　连其他所有人也都是。
　　那些叫嚷着要去死，酒囊饭袋的畜牲们，为了无聊的小事而烦恼的家伙们，我要一个也不剩地阻止他们。
　　没完没了地阻止他们。
　　然后，我要用尽我所有剩余的人生，把那些家伙全都揍个半死不活。
　　
　　
　　枯野透 17:30
　　
　　
　　……看来我似乎已经死了。
　　在医院的走廊上，亚希穗小姐正在哭泣。
　　并不是我看得见，也不是我听得见。而是因为穿着白衣的人们正在安抚她这个事实。
　　灵魂啦、转世啦等等，我并不是相信这些。虽然我曾经在电视的特别节目看过这种事，但是不曾看到令人信服的证据。所以这和那个又不同，是更不一样的事。
　　这大概是死亡的瞬间，脑子里所发生的化学现象吧。实际上在下午五点三十分之后完全没有再前进，在死前的最后一刻。一定只有我感到时间非常漫长。不过也没有人能保证那是错的。
　　睡意微微留下一些，还有鼻子痒痒的感觉。好奇怪啊，没有任何其他的感觉，什么都不存在。啊，还有一件事，那就是我可以自觉到我已经死了，还有自已正逐步迈向死亡。
　　而且，这个自觉还有时间限制。恐怕只能到明天天亮，早上七点过后为上。虽然没有任何诺据籼理论，但是我能如此确信。
　　
　　
　　在医院外面是除夕的嘈杂。平常开的商店郡阔上，取而代之的是路边摊和小酒馆正准备开店。长夜正要展开，电车运作到早晨，人们开始聚集到神社里。这个许多车站像松散的念珠串在一起的都市，正缓慢地提高密度，一边增生出多到数不清的新串联，变身为一个巨大的生物开始觉醒。德永就在这生态系的某处，而「17」也是。
　　没有声音，也不是我看到了什么。
　　但是，只有事卖存在。
　　我死了。
　　我已经死了。
　　即使如此我仍然觉得还有十几个小时，能够像这样和现实世界相连结。而且在剩下的时间里值得我花时问去做的，并不是去找出为什么会变成这种情况……
　　是去阻止德永和「17」。
　　我还来得及。还来得及阻止他们。
　　
　　
　　——虽说如此，也没有任何东西可以保证，这些并非全部（包含时间限制的预感）都只是我死亡那一瞬间意识错乱的产物。