　　「啊，新城先生，第二集没有『后记』喔。」
　　「咦——！！」
　　
　　
　　……在我要撰写上次的后记（A）之前，与编辑上演了上述对话。因为第2集（为了配合剧情段落的缘故）有点厚，所以……这对身为一个专写长篇后记的作家。新城KaZma的我来说，实在是前所末闻的大事件。
　　这是《15×24》连续出版过了一个多月后才出版的第三集（编注：此指日本的出书状况），不知各位读者是否读得开心？我很紧张焦虑，而这个「后记（B）」是我在出版纪念企划「27×23」时，到各地举办读者签名会时所写下的。
　　上次我也曾经稍稍提到过，实际上这部《15×24》是我在几年前……二〇〇六年的初春到〇七年的秋天所写的。当初（也就是〇五年的春天，初夏）开会时，我曾针对剧情提出以下方向——
　　。虚构的二十世纪，「东京~伦敦超特急列车」上所发生的杀人推理小说
　　。现代吸血鬼动作派恐怖小说
　　。以轻小说的文法认真描写日本政变
　　。攻略外星球的「半毁轨道电梯」，古典性质的探险冒险浪漫科幻小说
　　。以二十世纪前半东南亚小国为舞台的地底王国故事
　　。再现弥诺陶洛斯神话的奇幻小说
　　。本格怪兽小说
　　。「不吃也能活」的人们的故事
　　。为了现代人的尚万强谭
　　。百科全书小说
　　
　　
　　……过了一阵子之后，又变成这个样子——
　　
　　
　　。关于杀小朋友的故事
　　。少女前往救助被囚禁在伊拉克的少年的故事
　　。为了遵守和朋友的约定得到「长生不老」的方法，旅行了一个星期的少年们的故事
　　。因为和外星机器人的交流接触，导致肉体产生异变的少年飞行员的故事。坚信「杀人也是善行」的少年，和打算阻止他的同伴们
　　。兵器娘的故事
　　。加速少年的故事
　　
　　
　　……最后，冒出来的是——
　　
　　
　　。某人在自杀网站上结识没见过面也互不相识的人，打算一起结伴自杀。走进闹区的同学、为了阻止他而四处奔走的同年级友人十三人。以及一直无法遇到的同年级自杀对象。故事的主角总共有十五个人，经过二十四小时相互交错的群像剧。他们每一个人的成长以及变化（切换成第一人称）。
　　
　　
　　……如此这般。
　　像这样决定好大致上的剧情及角色后，好，那就来写吧！不过在这之前，又因为收集数据等等花费了不少时间，结果一下就来到〇六的元月。
　　「新城先生，请你快点动笔吧。」
　　「好的。」
　　像这样的对话反复了数次。「快点」变成「赶快」，又变成「早一秒都好」，终于M主编曰：
　　「——不然我帮你预约集英社的会议室吧，你可以在那边写。」
　　「好的！非常乐意！」
　　「咦！？」
　　因此……我来到现在因为《爆漫王》变得耳热能详的那栋集英社大楼（顺带一提，那部漫画的背景画得写实到惊人的地步！）的二楼，坐阵在西晒目眩的玻璃窗边大约十五个月。
　　才刚感叹窗外好大一块空地变成施工现场，全新的公司大楼就已经落成；惴惴不安地穿梭在走廊和电梯的新社员，才一眨眼便成为优秀的编辑，对我抱以「这个坐在窗边敲打计算机的怪人是谁啊？」的目光（是的，你所看到的谜样人物正是我）。在这当中还经历了许多事，像是来公司观摩的学生排着队走过、突然展开的偶像摄影大会、猫咪闯进来、为了讨论下周的《YOUNG JUMP)聚集而来的漫画家与编辑们小声地在此谈话、和某位有名人士共搭一台电梯、在《JUMP SQ.》担任漫画原作的工作找上门（请再继续找我喔），让Cobalt编辑部的人请我喝咖啡和吃便当（那次真是非常感谢各位）。
　　目前写到从家庭餐厅脱逃，快到井之头公园包围网这边。好啦。接下来故事该往哪逊发展呢？看着角色一览表和时间对照表，我再三地烦恼着，导致执箪速度突然开始慢下来，这时候……
　　「咦？」
　　我突然注意到了，应该说是突然回想起来。
　　M主编曾经说过——
　　最近的美国连续剧真厉害呀，像《24！反恐任务》你看了吗？喔，有看啊，真令人高兴！
　　那《LOST档案）和《星际大争霸》你喜欢哪一部呢？嗯嗯，原来如此。还是剧情紧凑的故事比较好。剧本扎实是最重要的。顺带一提，我喜欢像《十五少年漂流记》这种的，《八犬传》也很棒……
　　「咦咦？」
　　说不定——
　　我现在所写的故事——
　　「十五个人……二十四个小时……聚散离合……然后……」
　　漂流。
　　虽说是位在大都市。东京的正中央。
　　
　　
　　不，正因为是东京才更有漂流之感。
　　
　　
　　是的，各位聪明的读者，您应该已经注意到了吧，和不停变长的原稿奋战的新城KaZma，其实只是在M主编的手掌上跳来跳去而已！呜呼，M主编的才能真是太可怕了！
　　「所以……也就是说，在这之后，这个故事大致上的走向是——我已经知道了！」
　　「以下，接续在后记（C）后！」
　　
　　
　　九月末，提笔于新宿淳久堂书店八楼里的「浮久堂咖啡厅」
　　
　　
　　新城KaZma
　　推特http://twitter.com/SinjowKazma
　　部落格『散步男爵』http://d.hatena.ne.jp/sinjowKazma