　　
　　[[IMG,9c49c0b45a1ef7227e87afc9f505bebb,383,600,105473]]
　　Navigation　SUMMER 夏　夏之岛的赠礼
　　───────────────────
　　藤咲ぁゅな
　　
　　
　　「哇！这里的人还真多呀。我们找得到晃前辈吗？」
　　在仲夏的艳阳下，蓝华用手遮住额头、用力垫起脚。
　　这里是*利多岛──从新威尼斯本岛搭乘水上巴士至此约莫要40分钟──的沙滩。海岸边并排着以前地球电影中很有名的个人用出租更衣室。在其中换上泳衣的人群们，各自享受着夏日的滨海之乐。（译注：Lido，威尼斯东南方一个18公里的沙洲，每年8年底快9月初时，威尼斯影展会在此地举行。）
　　利多岛位于新威尼斯东南方，地形向东西方延长。这座岛同时具备着从新威尼斯外海守护城市的第一道防波堤任务。
　　「呐，蓝华，明天第一届新威尼斯电影节就要在这里举行了吧？这种活动让我感到好兴奋唷！」
　　「噗咿呶！」
　　同行的灯里抱着亚利亚社长，脸上露出乐在其中的微笑。蓝华听了后故意轻咳一声，以得意洋洋的姿态挺起胸膛回答：
　　「呃──咳。今晚要开幕的新威尼斯电影节，正式名称为新威尼斯国际电影节，是为了纪念地球上现今已不存在的威尼斯影展。以前在地球上，威尼斯影展与坎城影展、柏林影展并列为世界三大影展。今年夏天，这项活动终于在新威尼斯复活了。」
　　「耶～蓝华真了不起。」
　　灯里打从心底佩服对方，忍不住啪啪啪地鼓掌。
　　「嘿嘿──那是因为我有事先预习呀！」
　　蓝华露出羞赧的微笑。
　　「对了灯里，我们还是先去找已经来到这里的晃前辈吧！」
　　她领头踏出一步。
　　
　　
　　银色的波浪周而复始地拍击海岸。
　　一群雪白的海鸥，正乐陶陶地在波涛上高声鸣叫、穿插飞舞。
　　「嗯～在海滩喝着莱姆苏打真是人生一大乐事啊！」
　　晃穿着一身红色的比基尼泳装，悠闲地躺在折叠式躺椅上休息。
　　她的右手握着一杯装饰有大朵木槿花的莱姆苏打，杯中的液体已经被喝掉一半了。
　　晃的眼睛望向海面，用空着的左手伸向折叠椅旁的小桌摸索。
　　「……嗯？」
　　她咋舌一声，确认左手指尖摸不着她想找的东西，接着便以理所当然的语气大喊：
　　「喂──马尾，我要追加一份义式烤面包片，上头要放番茄跟洋葱喔。」
　　晓身着看火人的制服，以一脸难耐燥热的表情慢吞吞地现身。
　　「……喂。」
　　「干嘛？」
　　「本大爷不叫马尾。」
　　晃一脸平静地回答。
　　「抱歉，我应该叫你马尾男才对。」
　　「错了──！」
　　晓大声吼叫道。
　　与晃等人一同来到利多岛的晓，从一大早就被当作下人使唤。
　　「混帐，为何本大爷得做这些下人的工作……」
　　晓碎碎念地抱怨完后，有个沉静的声音突然对晃制止道：
　　「哎呀哎呀，晃，不可以捉弄阿晓哟。」
　　「艾、艾莉西亚小姐！」
　　晓眼睛一亮，对着发出声音的方向回过头，脸颊顿时染上羞红。
　　艾莉西亚所穿的泳装与晃成对比，是纯白色的。那是一套珍珠白的比基尼，跟皮肤雪白的她十分相称。
　　晓被艾莉西亚的美丽吸引住目光，愣在原地一动也不动。
　　「哎呀哎呀，怎么了呢，阿晓？一直站在太阳底下会中暑哟。」
　　「啊，不，哪儿的话！我希望能晒出一身男人该有的健康肤色！」
　　晓羞于表白自己对艾莉西亚看傻了眼的事实，结果晃却上前用力扯住他的耳朵说道：
　　「耶，肤色健康的男人啊。我听说比起皮肤黝黑、四肢发达的笨蛋，艾莉西亚比较中意有气质的文艺青年喔！」
　　「什、什么？你说真的？」
　　「……骗你的。我哪知道艾莉西亚喜欢什么样的男人啊。」
　　「嘎？竟、竟敢捉弄本大爷！」
　　「喔？只不过是个马尾男，也敢用这种口气对我说话？」
　　晃促狭地眯起眼，继续对晓咬耳朵道：
　　「托我的福才让你见识到艾莉西亚穿泳装的模样，你应该感谢我才对。所以那件事，你到底办好了没？」
　　「咕呶呶呶呶……」
　　晓的把柄被晃给逮着了。事实上，艾莉西亚会参加电影节前夕的活动这件事，也是由神秘兮兮的晃告知他的。几天前，晓为了购物而从浮岛来到市镇中，恰好与在披萨店门口的晃不期而遇。
　　被晃邀约时，晓心中只想到「能与艾莉西亚小姐一起度假」这件事而已，根本没料到自己会像现在这样被当成下人来使唤──只能说他实在是太天真了。况且，晃的后辈，即蓝华等人，为了准备即将到来的夏季观光热潮，必须参加船协会的单手套（Single）讲习会等活动，眼前还在这里可供晃驱使的，只剩下晓一个人而已。
　　「哎呀哎呀，你们俩竟然讲起了悄悄话呀。那我还是自己去那边游泳吧。」
　　对黑幕一无所知的艾莉西亚，朝两人唔呼呼地微笑道。
　　「不、不是的！请等等，艾莉西亚小姐！我完全不想跟她讲什么悄悄话……！」
　　晓本想上前追随艾莉西亚的脚步，马尾却从后头被用力揪住。
　　「咕嘎？」
　　他的颈骨发出惨叫声，只得泪流满面地回头望，晃的脸上正浮现悠闲的笑容。
　　「喂，马尾男，你想讨艾莉西亚的欢心吧？既然如此你就好好工作，表现出干练的一面。」
　　「干练的一面？」
　　「是啊，这样你的分数会大为提高喔！勤快的男人应该比较能吸引她的目光。」
　　「原来如此！」
　　晓「碰」地击了一下掌，晃见状趁势继续说：
　　「所以，你再给我端一杯莱姆果汁来。」
　　「喔……好。」
　　这简直像条件反射的行动一样，晓跨步就想朝海滩酒吧狂奔而去。晃赶紧大声在他背后补了一句：「别忘了义式烤面包片！」
　　「等等。」
　　虽然被『干练的一面』这句话所迷惑，但晓总觉得哪里怪怪的。
　　「本大爷……该不会又被耍了吧……」
　　尽管他有这种念头，但只要想到能在艾莉西亚面前表现一番，最终还是乖乖听命办事了。
　　
　　
　　「啊，晃前辈在那里！」
　　蓝华在人潮汹涌的海滩停下脚步，手指着前方道：
　　「耶？在哪里呀，蓝华？」
　　「噗咿呶？」
　　灯里与亚利亚社长不约而同地左右张望。
　　「喂──这里啊，我在这！」
　　沙滩上传来一个有活力的说话声。
　　仔细一瞧，晃正躺在折叠式躺椅上，独自一人悠哉地品尝义式烤面包片。
　　「哇呀，真的是晃前辈。」
　　「抱歉，让你久等了。」
　　「噗咿呶～」
　　灯里等人急忙跑过去。
　　「喔喔，你们终于来啦！」
　　晃开心地从椅子上站起身。
　　「我还以为你们转乘时会搭错水上巴士，永远也到不了哩。」
　　「怎么会！是因为这里人太多了，所以才找不到晃前辈。」
　　蓝华嘟着嘴抱怨道，灯里则礼貌地低下头。
　　「午安，晃前辈。今天真的很感谢你招待我们来。」
　　「啊，午安啊，灯里。你们今天就好好玩吧。」
　　「是的！今晚的开幕前夕活动，听说晃前辈跟蓝华会在特别企划中登场呢，我好期待唷。」
　　灯里才说到一半，蓝华便害羞地面红耳赤。
　　「等等，灯里，那不算什么登场啦！只是在活动快要结束前，会播出一小段姬屋的广告影片而已。」
　　那部影片本来是为了地球与火星间的星际联络船所制作的。所以对火星上的大多数人来说，今晚都是首席有机会观赏。
　　蓝华自己也觉得那部广告拍得很好。只不过，灯里跟爱理须又会怎么认为呢……这令她感到忐忑不安。
　　「啊，你不要太期待唷，搞不好会大失所望！」
　　「耶──才不会呢！蓝华的广告一定很精彩！我早就等不及了！」
　　灯里对尚未欣赏过的影片流露出期盼的闪亮眼神，蓝华见状也羞赧地笑着道：
　　「是……是吗？其实，我自己也认为拍得很不错。」
　　「哇！这么说的话，一定要让更多人有机会观赏啰！」
　　这时，晃在旁开口插话道：
　　「──话说回来，橘色行星那两人怎么没出现？」
　　「啊，雅典娜前辈跟爱理须学妹下午突然有工作，好像要傍晚过后才能过来。为了小心起见，我已经对她们重复提醒碰头的饭店名称与地点，应该不会有问题。」
　　所谓众人碰头的地点，就是与姬屋有合作关系的度假饭店『利多大饭店』。饭店矗立于可以眺望大海的小山丘上，外墙涂上白垩，造型看起来就像宫殿一样。今晚的电影节会在该饭店的中庭盛大展开，之后，蓝华与灯里等人也预定投宿其中。
　　（不管是电影节，还是要住在那间饭店里，都令人好期待唷～）
　　看见蓝华独自得意的模样，灯里轻轻拉了拉她的袖子。
　　「呐，蓝华。那边好像有沙滩排球比赛耶，我们过去看看吧！」
　　「真的？听起来很有趣。」
　　「噗咿呶！」
　　两人不经思索地迈开大步，但蓝华却突然停止动作。
　　「蓝华？」
　　「嗯？怎么了，蓝华？要去就赶快啊！」
　　晃也察觉她的异样，露出不解的神情。
　　接着，蓝华便以楚楚可怜的目光、畏畏缩缩地向晃询问。
　　「呃、呃……晃前辈，我这么悠闲真的好吗……」
　　「为什么不？这里可是度假胜地耶！」
　　晃的表情更加疑惑了。
　　「可、可是昨天……」
　　蓝华默默低下头。事实上，昨天她以一脸难耐暑气的烦躁表情划船，正好被晃给撞见了。「混帐！你这种脸能为客人进行导览吗？给我振作一点！」还如此被晃激烈地斥责。
　　结果，自己今天依然跑出来消遥，这是一个想成为顶尖领航员的人所应该出现的行为吗？──罪恶感凝滞地堆积在蓝华的胸口。
　　不过，晃似乎看透了蓝华的心声。她脸上浮现微笑说道：
　　「该玩的时候就应该放松心情去玩啊！」
　　晃注视着这位比别人认真一倍，却也因此多灾多难的辛苦后进，忍不住如此劝慰对方。
　　「不过回去以后，你可要加倍努力练习喔。」
　　她不放心地补充一句。瞬间，蓝华的脸上绽放出光彩。她明白，这位前辈已经充分了解自己的感受了。
　　「晃前辈……」
　　蓝华的表情一紧，用力挺直背脊喊道：
　　「明天起的特训也要麻烦前辈了！」
　　接着蓝华才重新转向灯里。
　　「灯里，我们走吧！」
　　「好～」
　　蓝华拉起还在发呆的灯里，一口气冲了出去。
　　
　　
　　沙子的温热触感越过海滩鞋传达至脚底。尽管每走一步脚板就会陷入沙中，蓝华依然勉力快步横越沙滩。
　　海边洋溢着度假客们心情享乐的喧闹声。大略扫过一眼，便可窥见正在堆沙堡的孩子们，以及正在享受冲浪刺激的游客身影，让蓝华几乎忍不住驻足欣赏。
　　「呐，灯里，刚才看见的沙滩排球比赛应该就在这附近吧？」
　　没人回答。蓝华不由得转过头，果然，灯里已经不见踪影了。
　　「啊啊，讨厌！平常我明明一直警告她『不准东张西望』的！」
　　如果她在这种地方迷路，自己也只能像无头苍蝇一样四处寻找了。
　　「共同练习的时候也是这样，只要发现什么有趣的事物，灯里就会马上分心！我才一下子没注意而已耶！」
　　蓝华赶忙循原路回头，结果，一下子就发现灯里正躲在个人用更衣室的后面偷看些什么。
　　「喂！灯里，你到底在做什么？」
　　「啊，蓝华。亚利亚社长在那边……」
　　「亚利亚社长？」
　　顺着灯里手指的方向望去，亚利亚社长戴着太阳眼镜，不知为何穿着夏威夷衫，还单手抱着吉他，而姬社长则坐在它的前面。
　　「它、它想做什么呀？」
　　「好像想表演给姬社长看吧。对它本人来说，自己正扮演『戴着太阳眼镜的危险野性夏日男儿』唷。」
　　「危险野性吗？」
　　两人不禁看傻了眼。亚利亚社长踏在小石子上，顺手开始拨弄吉他的弦。
　　「耶，亚利亚社长会弹吉他？」
　　姬社长似乎也有点感动，正仔细注视亚利亚社长的动态。
　　但过了好久，社长却依然只是单调地拨弄吉他弦，完全没有演奏曲子。
　　「它果真不会弹……」
　　蓝华莫可奈何地喃喃道。姬社长也对一直没有下文的表演显得漠不关心。
　　「喵。」
　　说完后姬社长便转身离去。
　　「噗咿呶！」
　　亚利亚社长想以眼泪攻势挽留对方。
　　结果，却因为手腕不小心用力过度、伸出爪子，将吉他弦给切断了。弦劈咻一声弹向亚利亚社长的太阳眼镜，顺势将它凄惨的眼镜打向远方。
　　「噗、噗咿呶！」
　　社长被吓了一跳，一屁股跌坐在沙滩上。姬社长则依然一脸漠然，完全没作声便离去了。
　　「哎呀呀，它这次又失败了。」
　　灯里苦笑着，蓝华也忍不住笑了。但她又像突然想起什么似地捂住嘴。
　　「等一下！我们不是为了看这个吧？不是要去观赏沙滩排球比赛吗？」
　　「啊！我记得比赛开始的时间好像是中午过后……」
　　「讨厌，你为什么不早说嘛～快，我们快走吧！」
　　正当两人要迈步狂奔的瞬间，设置在海滩上的扩音器，发出震耳欲聋的声响。
　　『感谢各位今天莅临利多岛。方才举办的「夏季！海滨！沙滩排球淘汰大赛」已经全部结束，非常感谢各位的热情参与。』
　　「天呀──！竟然已经结束了～！」
　　「啊～真可惜！接下来怎么办呢？」
　　但扩音器又继续发出声音道：
　　『紧接着将举办「飞吧！将夏日艳阳击落！热血踢飞海滩鞋」比赛。场地在南边的A区，期待您的热情参与。』
　　「灯里，有踢海滩鞋的比赛耶！」
　　「蓝华，我们去参加吧！」
　　「噗咿呶！」
　　刚才还趴在地上痛哭流涕的亚利亚社长也翻起身，跑向两人脚边。
　　「好，灯里。我们现在就去南边的A区……等一下，这不是跟排球比赛相反的方向吗？」
　　「哇！蓝华，我们得加紧脚步了！」
　　灯里立刻抱起亚利亚社长快步冲出。
　　「等一下，不要突然就跑走呀！」
　　蓝华也赶紧跟在她的后头。
　　
　　
　　「蓝华──等等我啦～」
　　「什么嘛，刚才明明是你先擅自冲出去的！」
　　蓝华嘟起嘴，紧急踩下煞车，抱着亚利亚社长的灯里这才从后方姗姗来迟。
　　「那是因为，亚利亚社长好重唷……而且，天气又好热～」
　　「天气的确很热。为什么我们一整天都在东奔西跑呢？我已经满头大汗了……」
　　蓝华一面擦拭额头的汗一面喃喃抱怨着，但这时，她又突然抬起头。
　　「等一下，灯里。」
　　「咦？蓝华？」
　　「我们边吃冰棒边移动吧！那边就有位卖冰棒的大叔！」
　　确实有位肩膀挂着保冰桶的大叔，手中拿着类似抽奖中奖时会摇响的串铃招呼客人。串铃发出的清脆声响听了使人心旷神怡，身体好像一下子就溶化在炎热的滨海空气当中。
　　蓝华奔上前去，从口袋取出钱包。
　　「大叔，给我三枝！呃──我要草莓，灯里吃苹果口味应该可以吧？另外一枝要牛奶的！」
　　「没问题，草莓、苹果、牛奶口味各一枝。」
　　戴着草帽的大叔微微一笑。
　　蓝华小心翼翼不让三枝冰棒从手中滑落，走回沙滩。这时，一个她听惯的大嗓门不知从何处突然响起。
　　「喔啦喔啦喔啦，给我站住──！」
　　（这、这个说话声，难道是……）
　　她转头朝往声音发出的方向，一位她熟悉的黑发女性，正在追逐另一位同样眼熟的金发女性。
　　「啊，那不是晃前辈跟艾莉西亚前辈吗？」
　　晃手中拿着助晒浮液，表情看起来非常恐怖。至于艾莉西亚，则以身轻如燕的脚步在前方逃窜。
　　「艾莉西亚！你的皮肤竟敢比我白！」
　　「哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。」
　　「给我乖乖涂上这瓶助晒乳液！」
　　「哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。」
　　「站住──！」
　　大概是艾莉西亚为了逃避想擅自帮自己晒黑的晃，才会四处乱跑吧……应该没错。
　　在四周做曝光浴的游客，也被眼前这幅光景吓傻了眼。
　　（晃前辈好像很乐嘛，不过这样子未免也太出风头了！）
　　蓝华愣愣地望着两人。「……蓝华。」这时突然有人出声唤道。
　　「啊，灯里？」
　　「怎么了吗？你一直没回去，所以我才过来找你。」
　　「啊，抱歉！这枝冰棒给你……不对！」
　　蓝华把苹果与牛奶口味递给灯里后，以眼神示意。
　　「艾莉西亚小姐跟晃前辈？」
　　「对。晃前辈都长这么大了，还跟个小孩子一样嘻闹。我都替她感到丢脸呀──」
　　「啊，蓝华！」
　　「咦？」
　　灯里的表情僵硬，蓝华的身体也突然被某个人影给挡住。
　　「你──说──谁像个小孩子一样，很丢脸啊？」
　　「妈呀！」
　　蓝华被吓得跳了起来。
　　「啊，是晃前辈……？」
　　「真抱歉，我可是顺风耳，听得一清二楚喔！」
　　晃以双手环抱住蓝华的肩膀，在她耳际以恐吓的口气说道。
　　「噫──请原谅我～！」
　　「嗯，你明白就好……喔？这是什么？我吃一口吧！」
　　「我、我的冰棒！」
　　晃从蓝华背后咬下她右手的冰棒，蓝华忍不住抗议道：
　　「原来是草莓口味。」
　　「草莓口味……怎么一下子就少了一半呀！」
　　「哈哈哈，一口冰棒就能补偿你的过错，你该感谢我才对。」
　　「讨厌，晃前辈，太过分了！」
　　尽管口出怨言，但蓝华脸上却忍不住露出苦笑。除了很亲密的朋友外，晃平常是不会出现这种举动的。这点令蓝华心底暗自感到高兴。
　　「话说回来，你们两个不是去看沙滩排球了吗？」
　　「比赛好像已经结束了……」
　　「接下来在另外一边好像要举办踢海滩鞋比赛唷！」
　　「啥？踢海滩鞋比赛？」
　　晃的眼睛闪过一道锐利光芒。
　　接着，大会的广播恰好又随风传来。
　　『踢海滩鞋比赛的报名即将截止。有意愿参加的朋友请加快脚步。另外，这次比赛的获胜奖品是利多岛豪华饭店住宿券两张！』
　　「耶？饭店住宿券？」
　　「哇呀──太棒了，蓝华！」
　　「噗咿呶！」
　　「嘿，我是势在必得喔。」
　　晃露出自信满满的微笑，并在胸前紧握拳头。
　　「胜利一定是我的！」
　　
　　
　　由于艾莉西亚表示也有兴趣观战，所以蓝华等人便带着她一同来到会场。
　　比赛的规则很简单，只要穿上大会指定的海滩鞋并用力踢飞，飞行距离最远者便能获得优胜。
　　「好，我要加油──！」
　　完成报名手续后，蓝华便开始做暖身运动。男子与女子部门合计参加比赛的人数约有50人，如果一切顺利，说不定真的能抢下第一名。
　　「呐，蓝华，如果你赢得住宿券，你要跟谁一起去呢？」
　　「呃，奖品应该是两张吧？如果有三张，我就可以跟你还有学妹一起去了……不、不过，我还是比较想跟艾莉西亚前辈一起～哈哈。」
　　蓝华满脸通红地说，但这时突然有个高亢的笑声响起。
　　「哇──哈哈哈！说什么鬼话！胜利一定是本大爷的！」
　　「马、马尾男？」
　　「不对！我不叫马尾男！我是晓大人！」
　　晓已经换上海滩鞋，做好随时踢出去的准备了。他双手叉腰，简直就像什么正义使者的登场姿势一样。
　　「马尾男，你很吵耶！而且男生跟女生的比赛本来就是分开的。你获不获胜跟我们一点关系都没有！」
　　「呼呼呼，闭嘴，嘎恰片！你这种人不配做本大爷的敌手！」
　　「啐，他根本没在听嘛！」
　　蓝华叹了一口气，她背后的晃挺身而出道。
　　「喂，马尾，你这身衣服配海滩鞋不会太奇怪了吗？而且，我原本以为你已经落跑了，没想到竟会在这里出现……嘎──是不是因为不想当下人所以才逃跑的啊？」
　　晃说到一半，晓的脸色突然大变。他急忙挥舞双手解释。
　　「不，我才没有逃跑勒……！等一下，我真的是来当下人的？」
　　他似乎现在才发觉事实真相，愣在原地一动也不动。
　　──这时，会场的广播再度响起。
　　『踢飞海滩鞋大赛男子部门现在正式开始！』
　　「阿、阿晓哥，比赛已经开始啰！」
　　「噗咿呶！」
　　灯里与亚利亚社长打圆场似地提醒对方。
　　「要加油唷！阿晓哥一定能获得优胜的！」
　　「对呀，阿晓，我也对你有信心。」
　　艾莉西亚平静地说，原本垂头丧气的晓立刻满脸胀红。
　　「艾、艾莉西亚小姐！只要有你替我加油，我就能以一挡百！」
　　「哎呀哎呀，唔呼呼。」
　　「大家看好了！为了艾莉西亚小姐，我一定会取得优胜！」
　　晓迈开大步走向起踢线。
　　「各位，现在出场的是编号1号的选手！浮岛上的看火人、热血男儿──出云晓先生！」
　　手里拿着麦克风的大会主持小姐高声宣布。
　　四周响起掌声，还有人喊着「加油啊，小哥！」。比赛场地大约坐了百来名观众。
　　被介绍出场的晓仰望天空。在遥远的头顶上，浮岛正孤独地飘浮在空中。
　　「来吧，我的海滩鞋！飞向本大爷的故乡浮岛！」
　　晓气势惊人地大吼着。
　　随即又「喝！」地高喊出声。
　　使出全力摆腿的晓，脸上的表情极为认真。
　　「马尾男搞不好会获得优胜喔！」
　　在一旁观战的蓝华见状，心情也不禁紧张起来。
　　下一秒钟，海滩鞋便从高高举起的晓腿上飞出，冲向无垠的蓝天！
　　「喔喔──！」
　　「了不起！」
　　观众们顿时欢声雷动。
　　海滩鞋看似要以浮岛为目标飞去，但一瞬间又在空中停止，接着便直直地坠了下来。
　　啪沙！
　　脚尖朝下，海滩鞋随重力顺势插入沙地。
　　「…………」会场一阵沉默，众人皆不发一语。
　　负责记录成绩的青年飞也似地跑上前，测量鞋子与起踢线间的距离。
　　「34公分！」
　　原本还勉强憋住笑意的群众终于忍不住哄堂大笑。
　　「噗哈哈哈哈！小哥，你用错力了啦！」
　　「朝正上方踢，根本不会飞远嘛！」
　　「本、本大爷竟然会～！」
　　晓抱头跪倒在沙地上。
　　「搞什么嘛，那家伙？」
　　「呜哇，马尾男，有够糗的。」
　　晃与蓝华你一言我一语出言羞辱晓。他突然抬起头：「吵、吵死了！」对两人以怒斥回敬。
　　「阿晓哥，你好棒唷。刚才海滩鞋在天空变得好小呀。」
　　「鬓、鬓子！」
　　「如果是比赛高度的话，我觉得你一定能拿下第一，真的很可惜呢。」
　　「噗咿呶！」
　　晓听了灯里的劝慰后表情变得很复杂，不知该高兴，还是觉得自尊心又被践踏了一脚。这时，亚利亚社长像是想说「算啦算啦」地碰碰敲打他的膝盖。
　　蓝华看到眼前的光景忍不住噗哧一笑。
　　「灯里，女子部门的选手也要开始集合啰。」
　　「啊，那我们得赶快过去了，蓝华。」
　　「嗯。而且得让马尾男见识一下我们的优异表现才行。」
　　蓝华说完后，便带着灯里离开男子赛事的现场。
　　
　　
　　在隔壁的女子选手部门，也聚集了许多观战的群众。
　　之前已经出赛过的五名选手，记录大多集中在7公尺至10公尺之间。
　　「原来如此……我原本以为海滩鞋很轻，应该可以乘风飞很远，看来没那么容易呢。」
　　蓝华交叉双腕、陷入沉思。即便是刚才晓那种惊人的气势，也只留下了难堪的记录而已。
　　接着又轮过三名选手，终于要换灯里上场了。
　　「下一位选手是可爱的领航员小姐！ARIA公司的水无灯里！」
　　主持人是一位年轻的小哥，他大声介绍灯里出场。
　　「啊噫！」
　　灯里以认真的表情用力举起手，并双腿僵硬地走向起踢线，动作就好像机器人一样。
　　「天呀，灯里也太紧张了吧！」
　　在不远处观战的蓝华替她担心。
　　「喂，灯里！像你平常一样放松心情去踢吧，要放松唷！」
　　「放、放松？」
　　「对，例如你可以许愿说『拜托，海滩鞋先生！请搭载我的热情，在闪闪发光的仲夏海滩上，像海鸥一样展翅飞翔吧！』之类的……耶？我刚才是不是说了很丢脸的话呀！」
　　「哇呀，蓝华，不准说令人脸红的话～！」
　　「讨厌！你不要学我啦！」
　　在场观众凡是有听见两人对话内容的，无不露出开怀的笑容。
　　「灯里，加油哟。」
　　「噗咿呶！」
　　艾莉西亚与亚利亚社长则高声为灯里打气。
　　「好好玩吧！」
　　晃也补上一句。
　　「──耶噫！」
　　灯里用力踢出一腿。
　　砰。
　　「什么？」
　　顺着海滩鞋飞行的轨道望去，蓝华的眼珠差点掉了出来。
　　不知为何，灯里踢出的鞋子，竟然越过她自己的头顶，朝后方落下地面。
　　「讨厌？往自己的背后踢做什么啦！」
　　「唉呀，很遗憾！这样子无法记录成绩！」
　　主持人跟蓝华的感叹同时响起。
　　「啊哈哈，我失败了～」
　　但当事人灯里依然开心地笑了，她拍掉身上的沙子，返回观众席。
　　「讨厌啦，灯里，你还是这么笨手笨脚的。」
　　「不过，我觉得很开心呀。」
　　「真是的，你全身都是沙。」蓝华砰砰砰地，为还在嘿嘿傻笑的灯里，拍去沾在背后的沙子。
　　「现在进场的是编号10的选手！这位也是可爱的领航员小姐喔！姬屋的蓝华·S·葛兰契斯塔！」
　　「耶？下一个轮到我了吗？」
　　蓝华一下子被报出姓名，不禁吓了一跳。
　　「哇呀，蓝华，要加油唷！」
　　「要缔造好成绩哟，蓝华。」
　　「如果你表现太差的话，皮最好绷紧一点。」
　　三人各自以不同的方式鼓励蓝华。她走向起踢线。
　　（好，我要努力拿下住宿券！）
　　蓝华紧握双拳，用力深呼吸一口气，接着便紧密地捱住起踢线的边缘。
　　（如果踢腿的动作太大，就会像马尾男跟灯里那样，所以我要尽量保持水平，还要考虑风向……）
　　「耶噫！」
　　咻──海滩鞋破风向前飞去，以优美的曲线降落在沙滩上。
　　「喔喔！」观众席立刻响起如雷的欢呼声。
　　「好极了，看来这一踢应该能缔造优异的记录！……13公尺74公分！13公尺74公分！目前暂居第一名的宝座！」
　　「太、太棒了！」
　　蓝华兴奋地当场跳了起来。
　　「晃前辈！你看到了吗？你看到了吗？」
　　蓝华以胜利者的姿态开心地冲向晃，晃也对她抱以「干得好啊」的微笑。
　　「不过，现在高兴未免太早了，等一下我会打破你的记录喔！」
　　「耶──！」
　　晃咧嘴一笑，随后主持人小哥的声音再度响起。
　　「编号11号选手！这位是姬屋的领航员！大名鼎鼎的晃·E·费拉莉小姐！」
　　「耶？3大水精灵那位吗？」
　　「真的是鲜红蔷薇晃小姐？」
　　在观众席中──尤其是女性观众间，响起了仿佛看见偶像的尖叫声。
　　晃对着观众席挥挥手，会场的情绪更加沸腾了。
　　「晃小姐！加油！」
　　「要以帅气的姿态取得优胜喔！」
　　「真、真夸张呀……这就是晃前辈的人气吗？」
　　蓝华再度为晃的受欢迎程度感佩不已。
　　「好，蓝华，你要看仔细啰。」
　　晃悠闲地走向起踢线，完全看不出半点紧张的模样。她「喝──！」地一声，迅速将海滩鞋踢飞出去。
　　「什么──该不会比我还远吧？」
　　负责记录成绩的年轻人拉着卷尺，冲向海滩鞋降落地点。
　　「公布刚才的记录！竟然是14公尺23公分！14公尺23公分！」
　　「好棒呀，晃前辈！」
　　「哎呀哎呀，晃也真是的。」
　　灯里与艾莉西亚纷纷鼓掌。晓却一脸「咕呶呶呶呶……」不爽的表情。
　　「我、我被超过了！」
　　蓝华顿时垂下头。因为自己刚才的记录一下子就被打破了。
　　「怎么样？我很棒吧，蓝华？」
　　晃回来后洋洋得意地抬头挺胸道。
　　「啊──呜……」
　　「怎么？你很失望吗？」
　　「是、是有点失望啦！不过，幸好超越我的人是晃前辈，所以又感到有点高兴……这种心情真是不可思议。」
　　「哈哈哈！既然这样，如果我拿下第一，我就请你一起去豪华饭店住宿吧！」
　　「哇！真的吗？太感谢你了！」
　　刚才还说过「想跟艾莉西亚前辈一起去～」的蓝华，听了晃的大方邀约后眼睛闪闪发亮，已经把之前那句话忘得一干二净了。
　　「不过，也得等我确定拿下优胜再说。」
　　「真希望晃前辈能一直保持领先！」
　　蓝华说道，晃也很高兴地点头回应。
　　……结果。
　　最后的排名，晃是亚军，蓝华则是季军。当比赛来到最后关头，劲敌突然出现了，而且还踢出15公尺33公分的新纪录。
　　「真可恶呀！简直比我自己输了还令人生气！」
　　「可是蓝华呀，第一名虽然有住宿券，但第二跟第三名也有很棒的奖品唷！」
　　灯里安慰蓝华。
　　「话、话是没错！奖品应该是游泳池或海水浴场的优惠券吧！」
　　蓝华重新振作精神，准备上台领奖，但结果却令她大失所望。
　　第一名领到的当然是度假饭店的住宿券，至于第二名……
　　「恭喜！奖品是新威尼斯风景明信片一套20张！」
　　「嘎？」
　　蓝华与晃异口同声地喊道。
　　（搞什么鬼！怎么差这么多！）
　　这根本是应付观光客用的小礼物，蓝华不由得感到全身无力。不过，仔细瞧瞧一旁的晃；前辈将手抵着下巴，咧嘴笑着。
　　「晃前辈？」
　　「我刚刚才想到，这份礼物可以拆开来，一张张分送给上门搭船的客人啊。」
　　「啊噫～不愧是晃前辈，一下子就跟工作结合了，真了不起～」
　　「哎呀哎呀，晃，我也觉得这个主意很好。」
　　灯里与艾莉西亚纷纷表示佩服。
　　（晃前辈……）
　　蓝华见状，不禁为自己刚才的反应感到羞愧。不论何时、何种情况，晃永远能保持领航员中佼佼者应有的姿态。
　　（好！第三名的奖品想必更差劲吧，不过我不会再抱怨了！一定要像晃前辈那样派上用场！）
　　然而，下一项奖品该如何处置却让人更加感到困扰。
　　「在此宣布第三名的奖品！夏季风情不可或缺！试胆大会用的灯笼妖怪，还附有提竿喔！」
　　「天呀！」
　　比常人胆小一倍的蓝华忍不住掩面跳了起来。
　　「我不要那种东西啦，讨厌！」
　　「这是比赛规定，请你乖乖领奖吧。」
　　主持人半推半就地强迫蓝华领取，蓝华歪着脑袋思索。
　　「这玩意儿，我该怎么处理呢……？」
　　灯笼妖怪的正中央剖出一道缺口，还从里面伸出令人胆战心惊的血红舌头。为什么第三名得领这种奖品呢？蓝华实在搞不懂主办者的用意。
　　这时，她的头顶上突然传来说话声。
　　「喔，嘎恰片！你拿到了很有趣的玩具嘛！」
　　「这、这是马尾男的声音……！」
　　晓为了捉弄蓝华特地跑了过来。
　　「第三名的奖品是灯笼妖怪啊，很适合嘎恰片嘛！」
　　「你、你很吵耶！既然你那么想要，这玩意儿就送你吧！」
　　蓝华迅速站起身。将灯笼塞给晓。
　　「喂、喂！」
　　「还有，不准你还给我！你就好好照顾它吧！」
　　蓝华说完后重新转向晃。
　　「呐，晃前辈，等下我们两个人来场远距离游泳比赛吧？」
　　「喔？怎么？你想报刚才踢鞋子的一箭之仇？」
　　「是呀！这次我可不会认输唷！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　蓝色的天空与大海。
　　如果能录下来分享给无法亲临现场的人们，想必能抚慰许多观众的心灵吧。但在这悠闲的景致下，却正展开一场杀风景的女性战争。
　　「呜喔～！我绝对不会输给你的！」
　　「我、我也是！」
　　双方发出啪嗒啪嗒的水声，以自由式快速地在水中挺进。从侧面来看，身体并排的两人实在是不分轩轾。
　　「那两个人，实在是既努力又不服输呢。」
　　「是呀，蓝华的性格跟晃又好像～」
　　灯里与艾莉西亚在海滩观看双方的激战，忍不住喃喃叹道。
　　「喂，你们两个，闲在那边干嘛！稍微帮我们加油、加油一下啊！」
　　晃浮出水面，对着两人挥手大喊。
　　「啊噫，请加油唷，晃前辈！」
　　「蓝华的自由式游很很漂亮哟。」
　　「呀──艾莉西亚前辈！谢谢……咕噜咕噜咕噜！」
　　「喂，蓝华！」
　　晃赶紧将沉入水中喝下大口海水的蓝华拉起来。
　　「咳、咳咳！水、水跑进我的鼻子……」
　　「你呀，可不要太勉强了。」
　　两人爬上岸后，以大字形仰卧在沙滩上。
　　背部可以尽情享受沙子的触感，这让蓝华感到身心舒畅。
　　海鸥们也看起来非常自在地于空中乘风翱翔。
　　「呼，蓝华，累了吧。」
　　「是呀，正好有点渴了。」
　　比赛就暂时以平手收场吧。
　　「那，就叫马尾去买点东西喝吧。」
　　「嘎啊？还要叫本大爷跑腿？」
　　正在为艾莉西亚架海滩伞的晓，听了晃的话后肩膀不禁为之一震。
　　这时──空中突然传来一个很有朝气的声音。
　　「晓仔，有你的东西喔──」
　　原来是追风送货员伍迪。跨坐在空中机车上的他，小心翼翼地避免扬起沙尘，缓缓降落在众人面前。
　　「喔，伍迪，你动作真快啊。」
　　伍迪将空中机车尽量贴近地面，并举起手中的塑胶袋。
　　「来，这是10枝巴里巴里冰棒。」
　　「咦？为什么？冰棒这附近就有卖啦，有必要请伍迪先生特地送来吗？」
　　蓝华不解地问。
　　「因为这种度假胜地，什么东西都卖得很贵啊？所以我才特别请他从市镇送来。」
　　晓自鸣得意地对蓝华解释道。
　　不过，伍迪却迟迟没有飞走。
　　「嗯？你还有事啊？」
　　「你还没付我运费，此外，还有冰棒的钱。」
　　「抱歉，让我先欠着吧。」
　　「又要欠！？我已经让你欠了好多次！这回总该付钱了吧！」
　　「那这个给你。」
　　晓把蓝华硬塞给自己的『试胆大会用的灯笼妖怪，附提竿』递到伍迪面前。
　　「耶──这是什么玩意啊？」
　　「这东西插在机车的后头，看起来不是超帅气的吗？总之，就当作给你的运费了，掰。」
　　「你、你太过分啦，晓仔！」
　　伍迪大概也清楚要说服晓付帐是不可能的，只好骑着屁股后面吊挂灯笼妖怪的机车，再度飞向空中。
　　「呼──真受不了他啊！」
　　晓擦擦额头的汗，用力叹了一口气。
　　「马尾男，小气鬼。」
　　蓝华指着晓骂道，晓听了后夸张地摇着肩膀回答：
　　「什、什么？还不是因为你们把我当下人使唤！」
　　「胡说八道！这两件事一点关系都没有！」
　　对做白工的伍迪欠钱不付，根本是另一码子事。
　　接着晓又对蓝华咧嘴笑道：
　　「对了对了，嘎恰片，我又找了另一个帮手，晚上要多准备一个房间啊！」
　　「帮手？谁？」
　　「阿鲁。」
　　「耶！阿鲁？」
　　一瞬间，蓝华的脸颊微微泛红了。
　　「阿鲁也要来吗？」
　　「我再说一次，都是因为你们把我当下人使唤的关系。我跟他联络过了，我要他下午工作结束后马上过来。」
　　「是、是这样呀？」
　　蓝华很担忧自己的心思是否会被旁人看穿，但她依然无法掩饰脸颊上的潮红。
　　阿鲁要来。
　　她非常地高兴，高兴到现在就想冲向水上巴士码头去等对方。
　　蓝华正在脸红的时候，晓冷不防地递给她一枝冰棒。
　　「喂，你不吃吗？」
　　「当然要！给我！」
　　蓝华从塑胶袋中取出五枝冰棒，回到晃等人所在之处。她将冰棒一一分给晃、艾莉西亚、灯里，以及亚利亚社长。
　　（是吗……阿鲁也要来……）
　　接着，蓝华便一脸笑咪咪地与姬社长感情融洽地分享冰棒。
　　海水浴、刨冰、切西瓜游戏……之后一行人继续在海滩上玩得淋漓痛快。
　　终于到了傍晚，众人前往滨海餐厅提早享用晚餐。
　　晚餐的菜单有玛格丽特披萨、海鲜沙拉，此外还有义式冰淇淋与水果等甜点。白天由于大家玩得太过尽兴，所以肚子早就饿扁了，现在不管吃什么都觉得异常美味。
　　好不容易用完晚餐，蓝华等人转往露台上的座位喝茶，而雅典娜与爱理须也在此时赶来加入。
　　「啊，艾莉西亚，原来你们在这里呀？」
　　「人太多了，大大地找了一遍。」
　　「啊，是学妹跟雅典娜前辈！没想到你们这么快就到了。」
　　蓝华开心地说，但爱理须却垂头丧气地回答：
　　「会吗？因为雅典娜前辈的关系，我们还搭错了水上巴士，简直快累死我了。」
　　「原、原来如此……」
　　蓝华不知该如何接话。就在此刻，背后突然传来「噗咿呶！」一声高亢的惨叫。
　　「怎、怎么了？」
　　回过头，亚利亚社长的软膨膨已经被小嘛紧紧咬住了，两者纠缠在地板上打滚。
　　「啊噫──亚利亚社长～」
　　灯里赶紧按住亚利亚社长，爱理须则把粘得紧紧的小嘛剥开。
　　「呜哇，看起来好痛喔。上头还留下清楚的齿痕哩。」
　　蓝华说道。亚利亚社长依然泪流满面、不停抚摸自己的腹部。
　　「噗咿呶……」
　　「所以，现在要参加活动的每个人都到齐啰？」
　　爱理须抱着小嘛问。
　　「啊，还有阿鲁等一下会过来。」
　　蓝华故意若无其事地补充。她总觉得有些不安，忍不住抬头仰望天空。
　　（阿鲁应该可以顺利赶来吧？）
　　平常他总是忙于工作，突然叫他过来会不会太勉强了？
　　天色依然尚未完全黯淡，但已经有性急的第一颗夜星，等不及在天空中开始眨眼了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　夏季的日落总是特别迟。
　　如果是这个时间的冬天，太阳早就看不见了，天色也会变得一片昏暗。不过眼前的天空还算明亮，就算没有照明设备也能安全地在户外步行。
　　电影节会在各饭店与广场设置的大萤幕，以及电影院或者音乐厅等场地播放影片。
　　包括蓝华等人投宿的『利多大饭店』在内，中庭也预定上映好几部电影。
　　今天是明天正式开幕的电影节前夕活动。电影节会进行预定播出电影的预告活动，以及安排受邀而来的演员接受访问等，可说是热闹非凡。
　　蓝华等领航员以及身为看火人的晓，在饭店中庭正中央铺开海滩垫，充当众人的席位。
　　终于，当天空完全脱离灰色及深蓝色的领域，变成完全的黑色时，第一部电影的预告片也开始播放了。
　　打头阵的片子是『*情定日落桥　新威尼斯版』。（译注：A Little Romance，1979的美国浪漫爱情电影。）
　　「啊，这是地球一部老电影的重制版。旧版的故事是说，只要在日落敲钟时于叹息桥下接吻，爱情就可以天长地久……应该是这样没错。」
　　爱理须只看了片名就开始介绍电影内容。蓝华则将双手摆出祈祷的姿势，痴痴地望着天空。
　　「我也听过这个故事，感觉好浪漫唷～」
　　至于重制版的故事，则是叙述一位在浮岛上中学的少年，与远从地球而来的少女相爱，却被少女的双亲反对，两人只好私奔到新威尼斯。此外还有一名职业是金光党的大叔与两人同行，三人便就此展开了旅程。
　　其他的电影，有描写星际联络船女空服员故事的喜剧『*Bon Voyage』、描述青年邮差与病弱少女间梦幻爱情故事的『PS我很好』、以亚利亚社长最爱的蒙面猫为主角之『喵喵噗　电影版』，最后，就是一对新婚夫妇从祖母那接受一艘屋形船遗产，却发现里头被恶鬼霸占，两人与驱魔师并肩作战的电影『死灵的屋形船』；萤幕将展出的电影预告片一一呈现在游客面前。（译注：法语一路顺风之意。）
　　「哇，每一部我都好想看唷～」
　　「明天要回去之前，至少挑一部来看吧？」
　　「大大地赞成。」
　　「啊噫──那要看哪一部、哪一部呢？」
　　灯里兴奋地质问道。
　　「啊，我想看『Bon Voyage』。」
　　「我觉得『死灵的屋形船』比较好。」
　　眼睛闪闪发亮的蓝华与喜欢恐怖片的爱理须抢先回答。
　　「爱理须很喜欢恐怖片吧……」
　　「不过，那部感觉很像二流电影耶？」
　　「没关系，二流恐怖电影最能看出导演的实力了。」
　　「那是什么意思？我听不懂啦！」
　　蓝华不想跟爱理须的渊博知识纠缠，直接转向灯里。
　　「那，灯里想看哪部？」
　　「耶……我吗？」
　　这时，亚利亚社长拉住灯里的衣服下摆，发出「噗咿噗咿呶」的声音。灯里知道对方的意思，便微微笑道：
　　「社长好像坚持要看『喵喵咪　电影版』呢。」
　　「耶──那是给小朋友看的吧？讨厌，我要看『Bon Voyage』啦。灯里从地球过来，一定有搭过星际联络船，我跟学妹却没有搭过呀！空服员的服务方式或许可以当作我们工作的参考吧？」
　　蓝华一股作气地提出意见，爱理须与灯里听了也不由得佩服地点头。
　　「原来如此……蓝华前辈，你说得有道理。」
　　「真不愧是蓝华，会从工作的角度挑选电影。」
　　蓝华摆出得意洋洋的姿态，但盘坐在后头的晓却冷不防吐槽道：
　　「嘎恰片比较适合看怪兽电影啦。」
　　他低声喃喃道。蓝华听了火冒三丈，转头瞪着晓。
　　「这里面哪有什么怪兽电影。马尾男，你又想看哪一部？」
　　「问本大爷吗？本大爷……对了，讲青年邮差那片似乎比较好看。」
　　「耶──马尾男根本不适合看爱情浪漫片嘛。」
　　「嘎恰片不用多管闲事！」
　　两人又快要像平常那样吵起来时，众人中年纪最轻的爱理须出面劝阻。
　　「两个人都大大地好吵，第二个单元要开始了啦。」
　　伴随着轻快的背景音乐，舞台上出现一位身着无袖上衣与短裤、装扮看起来非常夏天的大姊姊，很有活力地向观众大喊一声「各位晚安！」。
　　「我是主持人亚莉·艾兰德！刚才播出的几部预告片，各位觉得如何呢？真是令人眼花撩乱，不知该从何挑选呀！如果可以的话，希望各位每一部都要去捧场喔～那么，接下来我们就请特别来宾出场吧！她是明年夏天即将上映的电影钜作女主角，让我们欢迎艾拉·M·卡拉斯小姐！」
　　这回背景音乐又换成了抒情风格。一位穿着白色连身裙，长相清纯的美少女现身了。她向观众们低头鞠躬，底下的掌声顿时疯狂起来。
　　「艾拉·M·卡拉斯，是『水精灵』的主角耶！？」
　　「大大地本人。」
　　「真了不起！她现在很受欢迎耶！」
　　蓝华等三人都因意料不到的特别来宾而大为兴奋，至于坐在一旁塑胶垫上的3大水精灵，也纷纷以「那孩子很会唱歌哟～」、「是呀，歌声很清澈透明呢。」、「没错，的确不辱歌姬的名号」等话夸赞这位明星。
　　「搞什么，大家都认识她？」
　　被众人排挤的晓，有点无趣地抱怨道。
　　「怎么可能认识她本人……」
　　「马尾男，你没看过『水精灵』那部歌剧吗？」
　　歌剧（Opera）『水精灵』，是瓦罗雷剧院开幕后打头阵的第一部大戏。故事是描写地球上的威尼斯逐渐没入水中的悲剧。事实上，在很久以前，这部戏本来应该是地球上瓦罗雷剧院的最后一出表演戏码……结果却因为发生大规模的Aqua Alta而无法真正上演，可说是梦幻的名作。
　　「光听到歌剧我就想睡了。」
　　「无法理解艺术的男人是帅不起来的啦，对吧，艾莉西亚前辈？」
　　「卑鄙的嘎恰片！竟然把话题转到艾莉西亚小姐身上。」
　　「你们两个，大大地吵死了。」
　　蓝华跟晓又被年纪轻的爱理须斥责，只好「哼」地一声各自撇过头。
　　在舞台上，主持人亚莉已经开始访问来宾艾拉小姐了。
　　「歌剧『水精灵』很受大家欢迎呢～听说现在想要买张票都非常困难喔！」
　　「是呀，似乎是如此。真不知该高兴还是替大家难过……」
　　「那么，可以稍微谈谈新的电影作品吗？」
　　「嗯，我希望能有更多观众可以走进电影院欣赏本作……」
　　似乎是因为与歌剧舞台的场合不同，艾拉显得有点紧张。她不好意思地笑着回答。
　　「不管怎么看，都是一位既清纯又可爱的女孩呢～」
　　「嗯嗯。不过，比起当初歌剧刚开始公演时，她的外形好像更华丽了。」
　　「对了，前辈们，你们有听说关于阿修先生与艾拉小姐的八卦吗？」
　　「耶耶？什么八卦？」
　　「八卦？关于恋爱的吗？」
　　爱理须点点头，以压低的音量继续说明下去。
　　「是呀。阿修先生与艾拉小姐两人貌似亲密一同购物及用餐等画面，已经被许多人目击到了。甚至还有谣传那两人已经在教堂举办过婚礼了。」
　　「啊噫～如果是真的那就要恭喜他们了。」
　　「剧院经理跟歌姬的罗曼史吗……真让人羡慕呀。」
　　蓝华的眼中又放出陶醉的光彩。那位瓦罗雷剧院的经理，也是地球大企业贝利鲁公司的社长之姪──阿修先生，是三人都认识的人物。
　　（话说回来，艾拉小姐与阿修先生也才认识几个月而已吧？至少比我跟阿鲁认识的时间要短……为什么他们的感情会进展得如此迅速，甚至已经谣言满天飞了？不像我，只能原地踏步……）
　　「──等等，进展？啊，我到底在胡思乱想些什么呀！」
　　蓝华用力地摇摇头。
　　「蓝华前辈？你怎么了？」
　　爱理须以不可思议的表情注视蓝华。
　　「耶？没什么，呃，有蚊子飞来了啦，蚊子！」
　　蓝华慌忙掩饰着。
　　「话说回来……阿修那小子，本来不是对鬓子有兴趣吗？」
　　坐在斜后方的晓低声问道。
　　年初冬天时，晓也曾在浮岛帮助过当时为了寻找『水精灵』剧本的阿修。
　　「那小子，当初巴着鬓子不放，本大爷还以为他……」
　　「什么嘛，所以你希望他跟灯里交往吗？」
　　「我、我又不是那个意思！只不过如果谣言属实，看来那小子是个手脚很快的家伙啊。」
　　「哼？马尾男，看来你似乎不怎么喜欢阿修先生嘛。该不会是因为灯里而在闹别扭吧？」
　　「嘎？嘎恰片不要胡说八道！本大爷可是！」
　　「啊──只喜欢艾莉西亚前辈，对吧？我已经听了上百万遍啦！不过我可不会把前辈让给你唷。」
　　蓝华挥手摆出驱赶蚊虫的动作后，便重新面对舞台坐好。
　　「怎么能让嘎恰片把艾莉西亚小姐抢走勒！」晓还在独自发着牢骚，但已经没有人理睬他了。
　　当艾拉的访问结束后，又开始播放15秒的电影预告片。
　　『啊啊，我心爱的威尼斯正在消失……』
　　艾拉一脸悲凄地徘徊在即将沉没的街道上。她那被水浸湿的衣裳紧紧贴着肌肤，由于发烧的关系而满脸通红。她以几乎要被冻僵的指尖扶着墙壁，站在即将没入水中的街道前方。这段影片令观众留下了极为深刻的印象。
　　「呜呜呜，我差点就要哭了……」
　　「蓝华真是个爱哭鬼。」
　　「你好烦唷，灯里。」
　　蓝华的表情不太高兴，灯里见状也「啊噫」地跟着垂头丧气起来。
　　「以上就是艾拉·M·卡拉斯小姐的专访！请大家以热烈的掌声再度谢谢她！」
　　会场响起如雷的掌声，艾拉也满脸笑容地从舞台一侧退场了。
　　「怎么那么快就下去了──」
　　「大概还要赶往其他会场吧。」
　　「女明星真是大大地忙。」
　　掌声尚未停歇，场中又开始演奏起气势磅礴的管弦乐。
　　「这首曲子，该不会是……」
　　蓝华喃喃地说道，她对这旋律感到很熟悉。灯里与爱理须也对看了一眼。
　　「这是『星辰协奏曲』！」
　　「是呀。」
　　会场中纷纷响起类似的交头接耳声。舞台上的主持人亚莉听见后也用力地点头同意。
　　「是的！这是各位熟悉的卖座电影『星辰协奏曲』中的配乐！『星辰协奏曲』在火星与地球同步上映，打破了有史以来的票房纪录！没、没没没没想到！续集已经决定要在明年初上映了──！而且，这回还是以新威尼斯为舞台喔！」
　　这番话让现场瞬间沸腾起来。
　　「啊噫──在新威尼斯呀？」
　　「这么一来就非看不可了！」
　　「要大大地注意。」
　　『星辰协奏曲』是描述杏与荒牧这一对悲剧恋人曲折爱情故事的长篇电影。杏已经有了浅葱这位未婚夫，而荒牧则有亚沙里这位未婚妻，各自被订婚的对象限制住。因此，杏与荒牧在星际间不断来往，却总是令人扼腕地擦身而过。剧情经过一番折腾，两人最后好不容易才终成眷属。
　　「啊──那部片子里的订婚对象都好讨厌唷～」
　　「双方的家长都大大地没眼光。」
　　「可是、可是，电影最后一幕荒牧那句『我们相隔了好几万光年，现在终于见面了』的台词真是太棒了～我看到时都忍不住哭了。」
　　「不过，他们竟然会错过那么多次碰面机会，脑袋大大地不灵光呀。」
　　「幸好最后还是在一起了。」
　　蓝华再度满心陶醉地表示，爱理须忍不住白了她一眼。
　　「蓝华前辈，你看到后面是不是睡着啦？」
　　「我有吗……？对、对唷，杏后来好像病倒了？」
　　「可是又因为荒牧对她的爱，奇迹般地治好啦～」
　　「看来大大地不需要医生呢。」
　　「……爱理须学妹，你的感想怎么那么奇怪？」
　　「会吗？」
　　「喂，预告片要开始了，你们安静一点。」
　　三人被晓斥责了。蓝华等人只好对望一眼，无奈地耸耸肩膀，闭上了嘴。
　　舞台上的大萤幕片片断断显示③、②、①……的数字，倒数完毕后画面突然暗了下来，接着马上出现一幕波涛用力冲撞岩石的特写画面。
　　荡气回肠的配乐也让人联想起波涛汹涌的多变命运，配合着上述的声光效果，第一集的精彩场面也一一进行回顾。对于没有看过前作的人，这种安排可说是非常贴心。
　　终于，语调充满紧迫感的男性旁白发声了。
　　『──跨越了无数次困难，终于结合的杏与荒牧两人……没想到，新的考验又接踵而至！』
　　杏正要搭上水上巴士，在航班即将启程前，荒牧赶了过来。
　　『杏！你别走！』
　　『……荒牧！』
　　杏从水上巴士探出身子，荒牧也同时冲向码头。双方想伸出手握住对方，可是就在指尖即将接触的那一刻，水上巴士启动了，两人渐行渐远──
　　『杏──！』
　　荒牧驻足在码头上凄惨地大叫着。
　　杏的头发被溯着运河而上的海风吹乱了。她也以悲痛的表情大喊。
　　「荒牧……不，哥哥！」
　　「耶耶耶？那两人不是青梅竹马的恋人吗？」
　　旁白再度响起，似乎正呼应着灯里吃惊的疑惑。
　　『青梅竹马的杏与荒牧……事实上，两人竟然是──拥有相同血缘的亲兄妹！』
　　「呜哇──什么呀，竟然有这种事！」
　　「真的有血缘关系吗？」
　　蓝华与爱理须也瞪大了眼睛。
　　会场中的观众们感受到相同的震撼，数秒钟后立刻七嘴八舌地讨论起来。
　　但预告片还没有结束。
　　荒牧为了保护杏而遭遇意外。盖到一半的建筑物掉落下建材，荒牧把杏推开，以肉身保护她的安全。
　　荒牧躺在被紧急送往医院手术室的担架上，伸出气若游丝的手。
　　『杏……杏。』
　　杏紧紧握着荒牧的手。
　　『我在这里，荒牧。』
　　『太好了，杏……你平安无事。』
　　不过，荒牧此刻似乎已经看不见了。这幕悲哀的场面让会场迅速出现此起彼落的鼻酸声。
　　画面再度一转，这回是动手术的场景。护士以痛苦的语调对动刀大夫说：
　　『医生，血液已经没有库存了！』
　　荒牧戴着呼吸面罩，已经因麻醉失去了意识。
　　下一幕，护士在走廊上把杏团团围住。
　　『荒牧是我的哥哥！请把我的血输给他！』
　　顿时，现场响起咚咚咚咚的紧张配乐。「身体那么虚弱的杏，真的可以捐血吗？」──看过第一集的人，纷纷对接下来的剧情发展感到不安。
　　『结果──两人又遭遇了更震撼的冲击！』
　　在旁白说完这句话后，画面上就出现『星辰协奏曲　我在新威尼斯爱你　明年春天上映』的字样，预告片也在此结束。
　　「结果到底怎么样嘛！？」
　　灯里以无比期待的眼神望着蓝华与爱理须。
　　「啊──我怎么觉得精彩的地方都演完了。」
　　「……的确。」
　　两人都露出一下子大失所望的表情。
　　「耶──耶──怎么会呢？这么精彩啊？」
　　「灯里，你那么想知道结局的话，到时候自己去电影院确认吧？」
　　「啊噫～你们都不看呀？」
　　「因为我觉得我好像又会看到睡着，这样电影票的钱就太浪费了。」
　　「是呀。而且看了刚才的预告片，我已经大大地腻了。」
　　「怎么会──」
　　虽说是「第二集预告片」，但播放长度竟有20分钟之久。
　　对于完全不感兴趣的观众来说，早就忍不住梦周公去了。至于一大半的女性观众，则纷纷落下泪来。
　　舞台上的照明再度亮起，主持人亚莉又登场了。
　　「各位觉得如何呢？『星辰协奏曲』续集『我在新威尼斯爱你』！既然以新威尼斯为舞台，大家就非看不可啰！没错吧～虽然这次没有相隔好几万光年，一直都在新威尼斯啦！抱歉，我实在很想吐槽……」
　　观众们听了立刻哄堂大笑。
　　「啊……谁都看得出来续集的预算被砍了。」
　　「大大地同意。」
　　「咦？会吗？可是、可是，既然以新威尼斯为舞台，我们还是得去看呀！如果带客人参观拍摄地点，说不定客人会很高兴呢！」
　　灯里努力想要说服另外两人。但「租片来看就好了吧？搞不好网路上很快就会有免钱的版本。」蓝华依旧在泼她冷水。
　　──这时，晓很不爽地开口了：
　　「为何画面完全没有带到浮岛？」
　　「因为预算不足吧？」
　　「搭空中缆车一下子就到了啊！」
　　「你问我我哪知道呀。」
　　蓝华对晓莫名其妙的疑问敷衍而过，接着便啜饮一口果汁。
　　「那么，接下来是特别附赠的单元！广告影片！」
　　主持人亚莉大姊喊道，会场又响起了怒涛般的掌声。
　　「蓝华，终于要开始了呢！」
　　「大大地期待。」
　　「唔、嗯……」
　　蓝华笑着点点头，但心脏已经开始激烈地扑通跳着。
　　为了确认内容，她已在姬屋事先看过广告了。不过一想到要在现场那么多人面前播出，心里难免还是感到紧张。
　　（我的笑容应该不会僵硬吧？演技也很自然才对……）
　　这些疑虑现在担心也太迟了。
　　然而，台上的主持人依旧朝气蓬勃地继续介绍，丝毫不理会蓝华内心的不安。
　　「那么，就请各位在座的观光客们体验新威尼斯的美丽，至于本地的乡亲，就请再一次发现故乡的魅力吧！以下，是为了贝利鲁公司定期抵达马可波罗国际宇宙港的星际联络船所制作，新威尼斯的观光广告，以及歌剧『水精灵』的促销影片！这是只有电影节开幕前夕才举办的特别活动喔！搞不好本地的乡亲也会出现在画面里呢──？那么，请慢慢欣赏吧──！」
　　灯光再度暗了下来，舞台上变得漆黑一片。
　　（啊，我不行了。真是有够紧张！）
　　姬屋的广告会排在第几个顺序登场呢？蓝华事先根本无从得知。她现在的心情就像即将打开吓人箱一样忐忑不安。
　　终于，萤幕上慢慢显现出水面，还可以听见平稳的波浪声。
　　『水都──新威尼斯，这是模仿曾存在于地球的古老城市威尼斯所建……是一座洋溢着安详气氛与温暖阳光的都市。』
　　音质温和稳重的女性旁白声说道。接着，画面上依序出现新威尼斯的观光名胜与只有水都才有的景致；圣马可广场与叹息桥、大钟楼、时钟塔、里奥多桥、在四通八达的运河上交会而过的船、水道两旁色彩鲜艳的系船桩……等等众人熟悉的场景。
　　（太好了……总之一开始不是姬屋。咦？这是？）
　　一瞬间蓝华怀疑自己有没有看错。
　　（那位不是店长吗？）
　　画面上出现cafe FLORIAN。此外，那位兼具圣马可广场专家身分的店长，也友情客串成客人的模样坐在露天席上。
　　新威尼斯玻璃亦以特产品的姿态在影片中加以介绍，当然也出现了玻璃工坊的画面。师傅与徒弟J·J·安东也被拍到了，灯里忍不住高兴地喊道：
　　「哇呀……真不可思议呢。」
　　「怎么说？」
　　「在这种意外的场合中看见这些熟悉人们的模样，不知为何，我觉得心底好温暖唷！」
　　「不准说令人脸红的话！」
　　「耶──」
　　终于，画面开始轮到歌剧『水精灵』的促销影片，以及介绍如何搭乘前往浮岛的空中缆车，还有国际宇宙港的餐厅、水上巴士的搭乘方式讲座等等。最后，才是贝利鲁公司的合作企业广告。
　　饭店、餐厅、穆拉诺岛的威尼斯玻璃店、布拉诺岛的蕾丝工坊等等，合作伙伴一一亮相。
　　「啊噫──好多家唷。」
　　「这一定是安琪拉小姐的功劳。她是个大大能干的人。」
　　安琪拉就是贝利鲁公司社长的独生女，也是瓦罗雷剧院经理阿修的表姊。当安琪拉造访新威尼斯之时，个性好胜的她与晃和蓝华之间发生过不少事。
　　（埃，感觉就好像是不久前才发生过的事情……）
　　如此一来，姬屋也因为赞助『水精灵』的缘故，从春天开始变成贝利鲁公司的合作企业了──
　　「喂，姬屋已经被那个叫阿修的小子买下来了吗？」
　　晓没来由地突然问道。他也碰过阿修不明究理便找上门的事。
　　「才不是呢！马尾男真没礼貌！是合作、合作伙伴！姬屋是领航业界的老店耶！别开玩笑了。」
　　将来要继承姬屋的千金──蓝华忿忿不平地抗议着。
　　由于广告影片全都是本地的企业，所以在播放途中，观众席此起彼落地响起「啊，是他！」或「你们看，照到我了」之类，新威尼斯居民兴奋的欢呼声。
　　（啊啊，很快就要轮到姬屋的广告了……）
　　蓝华的心跳速度比刚才更快了。不过，眼前的紧张原因却跟方才略微有些不同。
　　（阿鲁来得及赶上吗？）
　　她忍不住左右顾盼。
　　不过，却完全没发现可能是阿鲁的人朝这里接近──
　　（阿鲁，你为什么还不来呢……）
　　蓝华虽然没有当面邀约阿鲁前来，但既然是难得的盛事，蓝华还是很希望对方能即时参与。
　　（不知道为什么？即便自己的演技真的很差，也希望阿鲁能看到这段影片……）
　　结果，蓝华的期盼落空了。广告影片终于来到尾声，而姬屋的广告也要登场了。
　　『波光粼粼的运河。在蓝天下，优雅航行的船──』
　　晃操着一艘白色的贡多拉，通过叹息桥底下。
　　她那帅气的姿态，让现场女性观众纷纷发出「晃小姐，好棒呀……」的赞叹声。想必今天有很多晃的粉丝是冲着这段广告才来的吧！
　　下一幕镜头带到乘船处，画面上出现蓝华领着客人上船的身影。
　　「啊，是蓝华耶──」
　　「嘘，灯里前辈，安静一点。」
　　一对新婚夫妻坐在船上。水路两侧人家的墙壁被白色的藤花所覆盖，船缓缓驶过运河──
　　（啊，我在画面上看起来可爱吗？）
　　重新再看一遍这段影片，总觉得这不是广告，而是某部电影的一小片段。
　　在漫天飞舞的藤花下，蓝华的头发随风飘扬。自己对客人进行导览解说的姿态，的确很有『干练领航员』的架式。
　　漂浮在运河上的露天贡多拉餐厅、从水面朝上仰望的里奥多桥景致，以及圣马可广场对岸的圣乔治大教堂等等……蓝华对客人流利进行解说的侧面洋溢着自信，还散发出优雅的气质。
　　「蓝华前辈，大大地帅呆了。」
　　「真的耶，看起来就像独当一面的领航员。」
　　「是、是吗？」
　　（其实拍到这里时自己紧张得半死──）
　　蓝华不禁暗自苦笑。
　　终于，镜头带到了晃的特写，她面带微笑地说：「欢迎来到新威尼斯」，接着，画面上便出现『造访新威尼斯时，请搭乘「姬屋」的贡多拉』等字幕，然后画面就出现姬屋公司的建筑物，广告也到此结束。
　　「晃前辈好棒唷！」
　　「最后的收尾很精彩。」
　　灯里和爱理须都露出了钦羡的神情。
　　蓝华看着艾莉西亚与雅典娜。
　　「哎呀哎呀，晃的镜头很棒呢！」
　　「嗯，看起来真是帅气极了～」
　　两人也异口同声地大为夸奖。
　　而许多现场的女性观众早就沉醉在其中了。
　　「晃前辈的粉丝人数大概又要增加了吧。」
　　蓝华有些得意地表示，灯里与爱理须听见后再度对她说道：
　　「说不定之后蓝华也会有粉丝唷。」
　　「是呀，大大地棒极了，比平常的样子要好30％。」
　　「最后那句话就免了！」
　　蓝华不爽地对爱理须翻白眼。
　　同时。
　　「摄影师的手腕还真高明啊。」
　　晓也补上一句冷嘲热讽，于是双方又开始「马尾男」、「嘎恰片」地吵了起来。
　　舞台上的照明再度打亮，主持人亚莉重回观众面前。
　　「各位觉得广告影片如何呢？本地的乡亲应该在其中发现很多认识的朋友吧？例如cafe FLORIAN的店长先生，是不是有很多人已经注意到他了呢？」
　　嗯嗯──灯里忍不住用力点头同意，至于周遭则出现「那位留胡子的绅士就是店长啊」之类的窃窃私语。
　　「唉，没想到类似灯里这种迷糊的人还挺多的。」
　　「就是呀。」
　　「耶耶！不过，我以后再也不会搞错啰。」
　　「那不是理所当然的吗！」
　　蓝华毫不保留地说，接着又双手叉腰叹了口气。
　　她略微站起身子，偷偷朝四周张望一圈。
　　不知不觉中天色已经完全黯淡下来，不过，也还没暗到完全无法辨识人脸的程度。
　　（阿鲁不知道在不在……？）
　　为了避免遗漏个子矮小的阿鲁，蓝华聚精会神地睁大眼睛，但依然无法发现那位她熟悉的地重管理人身影。
　　（啊啊──真希望阿鲁也有看到刚才的影片……）
　　虽说姬屋也有一份影片的拷贝，随时都可以让他看──
　　（但如果特地找他来欣赏影片，总觉得很不好意思……）
　　蓝华的心头涌上一股寂寞。
　　自己明明想跟对方更亲近，但阿鲁在地底下，自己在地面上，实在很难制造机会。
　　（对呀……我最希望看到这段影片的人──就是阿鲁。）
　　蓝华低下头，用拳头抵着嘴唇，陷入了沉思。这时，晃突然拍了拍她的肩膀。
　　「喂，怎么啦？活动已经结束啰？等一下大家要去喝茶。你也来尝尝利多岛的特产巨无霸水果圣代吧？」
　　「啊，我知道了。可是，我真的没什么食欲……」
　　「嗯？怎么？你肚子痛吗？」
　　「不、不是！」
　　蓝华知道晃前辈在担心自己，又觉得无法率直告诉前辈事实的自己很羞愧。
　　（为什么我会因为阿鲁没来，就变得如此沮丧呢……）
　　就在这时，主持人亚莉又对纷纷准备离席的观众大声提醒道。
　　「各位朋友，现在回去还太早啰～最后是广告的NG片段！请各位乡亲多担待了！这段影片可以让观光客们觉得您更加亲切喔！」
　　──NG片段，节目表上并没有注明，应该是为了给观众一个惊喜吧！
　　「耶──！？我怎么不知道有这件事。」
　　「蓝华前辈，你该不会有很多NG镜头吧？」
　　爱理须立刻对忍不住惊呼出声的蓝华吐槽。
　　「被播出来会很糗的画面之类的。」
　　「等、等一下学妹！当时不只晃前辈的表现跟平常一样棒，我也没发生任何失误呀！不过，扮演客人的女孩倒是重拍了好几次。」
　　就在两人争辩的同时，舞台上的灯光再度熄灭，萤幕上开始播送NG片段。
　　首先是cafe FLORIAN。
　　店长还是一派冷静，但店员们可紧张了。不知为何竟把『cafe FLORIAN』说错成『Chocolate』，还不小心把咖啡杯摔在地上。
　　下一幕则是威尼斯玻璃工坊。
　　安东徒弟满脸通红地念着台词。因为他讲话的速度过快，所以显得口齿不清。旁边还响起应该是师傅在喊「冷静一点！」的声音。之后，拍摄现场人员的爆笑声更是让安东羞红了脸。
　　此外还有蕾丝工坊的徒弟织错蕾丝，以及水上巴士搭乘讲座正在访问乘客时，一旁婴儿突然嚎啕大哭等NG画面。
　　「没想到大家都很紧张嘛……」
　　「是呀，如果我也要出场的话，会大大地紧张。」
　　灯里与爱理须交头接耳道，蓝华见状便得意地笑着说：
　　「呼呼──相形之下，我跟晃前辈的表现真是完美无缺。」
　　「就是啊。」一旁垫子上的晃点头同意。
　　「我们只是表现出平常的待客之道而已。」
　　「真不愧是晃！」
　　「哎呀哎呀，真的呢。」
　　艾莉西亚与雅典娜也微笑地望着晃。
　　接着，终于轮到最后的姬屋NG片段。
　　『在新威尼斯，时间似乎比其他地方更显得缓慢……』
　　饰演客人的女孩子伸出手，掠过水面。
　　到此还很正常，但之后女孩就突然沉默不语了。
　　原来饰演客人的这位女孩，因为对晃看傻了眼，所以把台词全忘光了。
　　『喂──你还好吧？』
　　晃的说话声突然响起，少女这才回过神。「不、不好意思！」地拼命道歉。
　　『从早上拍到现在已经累了吧？不过很快就要结束了，我们一起加油吧。』
　　『是、是的！』
　　少女眼中露出感激之色，晃则对她投以爽朗的笑容。
　　「真的耶，晃前辈跟蓝华的表现太完美了～」
　　「大大地满分。」
　　「还好啦──」
　　「正常水准啰──」
　　蓝华与晃趾高气扬地回答道。
　　没错，我们两个是没有NG画面的。身为姬屋的招牌，也能够充分胜任广告演员的任务。
　　「我跟前辈才不会有NG画面呢。」
　　正当蓝华如此自夸的同时，结果镜头又一转。
　　看起来应该是休息时间吧，画面上出现两人在广场角落吃午饭的场景，这时有个人大声说道：
　　『啊──晃前辈，你吃了我的便当吗？而且还把炸虾夹走──！』
　　（耶？骗人的吧？那是我的声音？）
　　不知道这是偷拍，还是在调整摄影机时偶然拍下的。画面突然用力地摇晃了一下，接着便出现蓝华与正大口嚼着炸虾的晃。
　　『前辈好过分唷！那是我期待好久的炸虾耶！』
　　「耶耶耶──这是什么鬼呀！」
　　自己因为一条炸虾就生气的样子竟然被拍到了。蓝华觉得简直是丢脸到家。
　　偷偷往旁边一瞧。晃也发出了「唔……」的可笑怪声，紧盯着画面。
　　相反地，画面中的晃则是一语不发地继续狂啃炸虾，最后还从嘴中把炸虾尾巴「呸」一声用力吐了出来。
　　『啊──竟然全部吃光了！』
　　『有什么关系嘛，只不过是一条炸虾罢了。』
　　『可是晃前辈，你之前也把我淋了生奶油的布丁给擅自吃掉了耶！』
　　『啊啊，你说那个啊，因为我觉得你有必要节食，所以就牺牲小我一下啰。』
　　『过、过分！不准偷吃人家的东西！』
　　『那，我也不准你吃加了生奶油的高卡路里零食。』
　　『不准剥夺别人的乐趣！』
　　『不准对前辈回嘴！』
　　『不准说不准对前辈回嘴！』
　　『够了！』
　　两人翻着白眼，「不准」来「不准」去地争辩。
　　（怎、怎么连这种画面都被录了下来──！？）
　　不过会场的观众们，倒是对萤幕上领航员们自然而逗趣的日常生活投以一阵爆笑。
　　相反地，灯里跟爱理须就不知该怎么接话了。
　　「啊──」
　　「大大地丢脸场面。两人的举止本身就是NG画面。」
　　这时，现场观众的笑声更为响亮了。原来画面又播到两人争夺「中华风味核桃布丁」的场景。
　　『喂，吃一口应该没关系吧？』
　　『不准！晃前辈刚才才偷吃了我的炸虾耶！』
　　『有什么关系嘛，至少把上面的核桃给我！』
　　蓝华端着布丁四处逃窜，晃也不厌其烦地紧跟在后。
　　（天呀，我再也看不下去了！）
　　蓝华跟晃都满脸通红。两人像触电一样从垫子上跳了起来，用手指对准萤幕大喊道：
　　「不准播放偷拍画面！」
　　
　　
　　「我下次也想搭姬屋的船耶！」
　　「感觉好像很有趣──」
　　放映会结束后，观众们一边讨论各自的感想，一边从会场鱼贯而出。
　　「蓝华前辈，宣传大大地成功，恭喜。」
　　「啊呜……」
　　听了爱理须的这句话后，蓝华露出复杂的表情。
　　虽然姬屋的评价并没有因此下滑，但之后几个礼拜，自己跟晃前辈一定会成为众人的笑柄，只要一想到这就感到心情沉重。
　　（算、算了，至少阿鲁今天不在场。没被他看见我丢脸的模样，真是太好了……）
　　刚才因为「阿鲁为何还不来？」而忐忑不安的蓝华，现在却能对这件事采取正面的思考。
　　姬屋似乎也因此事而被观光客视为『拥有开朗领航员的公司』了。
　　（我得正面看待这件事才行。）
　　一边环顾观众逐渐散去的会场，蓝华如此对自己解释道。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　等会场上的活动全部结束，广播终于宣布今夜的压轴戏──施放烟火即将正式展开。
　　「听说还有大型烟火唷！」
　　「大大地期待。」
　　灯里与爱理须纷纷拿起会场配发的小型烟火，开心地讨论着。
　　「那，等看完烟火再去吃巨无霸水果圣代吧！」
　　「好呀，晃。」
　　晃与艾莉西亚、雅典娜等三人，也各自拿起烟火开始移动了。
　　不过，默默跟在朝海滩出发的灯里等人背后的蓝华，心情却感到闷闷不乐。
　　（放映会都结束了，阿鲁还是没来……他到底怎么了呢？）
　　该不会遭遇意外了吧？或者是太久没到地面上，被太阳晒到中暑？
　　愈是胡思乱想，就愈容易想到不好的方向上。
　　（阿鲁……你现在身在何方呢？）
　　一瞬间，蓝华撞到了某个人，这才让她顿时回过神来。
　　「啊，抱、抱歉！」
　　她低头赔罪，但仔细看看四周，大家都已经不知去向了。
　　看来刚才自己在发呆时，已经被众人抛在后头了。
　　「讨、讨厌！我该不会落单了吧？」
　　蓝华慌张地东张西望，但连个子最高的晓都不见踪影。
　　（等一下嘛，大家都上哪里去了──！）
　　蓝华有点想哭，在摩肩擦踵的人潮中，她开始寻找灯里等人的去向。
　　不过，不管怎么找都一无所获。夜晚想要在人群中找出少数几人的踪影，本来就非常困难。如果站着不动又会被别人撞来撞去，甚至连脚都会被踩到。
　　（讨厌，真是倒楣透了！）
　　等待的对象迟迟不现身，结果现在自己又被同伴给甩了。
　　蓝华像是被人群挤出来般，步履踉跄地靠在道路旁。
　　她站在行道树下，眼看貌似一家人或情侣等观光客若无其事地走过去，他们对自己的存在完全不在意。
　　（怎、怎么了嘛！我竟会感到如此寂寞……）
　　不可能──正想这么回答，蓝华的眼泪却不争气地从眼角偷偷溜了出来。
　　（讨厌，这样一来我不就真的变成灯里口中的爱哭鬼了吗？）
　　她以手背拭泪，用力咬住嘴唇。
　　（站在这里发呆也没用。既然想在人潮中想找到灯里她们很困难，我不如自己先回饭店吧……）
　　正当蓝华默默点头，想向右转身时……
　　「呜哇？」
　　她觉得自己的脚底好像踩到了什么。
　　「呀！抱歉……！」
　　似乎是有人为了躲避人潮而坐在行道树的下方。由于对方一身漆黑装扮，蓝华才会不小心踏到对方身上。
　　「真的很抱歉！」
　　她马上蹲下身子。
　　「不，是我不该坐在这种地方……」
　　对方语气和善地回答着。
　　蓝华不禁心头一震。
　　这是她盼了好久好久的说话声，居然无预警地在自己耳边响起了。
　　「你、你该不会是，阿鲁？」
　　「听你的声音……是蓝华小姐吧？」
　　有一瞬间，蓝华还怀疑是自己认错了人。
　　但眼前这位的确是自己再熟悉不过的地重管理人。
　　这绝对不是自己因为太想与对方见一面，所以才在夜色下出现的幻觉。
　　（他终于来了……）
　　蓝华的身体内部，涌现出一股不可思议的力量。
　　她既开心，又感到害羞，不知道该如何表达此时此刻的心情。
　　（我应该说谢谢你赶来，还是工作辛苦了呢？）
　　然而，与对方那纯真善良的视线交会后，蓝华却忍不住怒斥道：
　　「你迟到了啦！害我那么担心，讨厌！」
　　其实她根本不想说这些的。
　　蓝华的怒气似乎使阿鲁吓了一跳，但他马上又恢复平日那种笑容，并深深一鞠躬道：
　　「对不起，因为我在上来时遇到伍迪，顺便指点迷路的他送货地点，所以才会浪费了一些时间。」
　　「──伍迪先生？对耶，阿鲁跟伍迪先生是童年玩伴。」
　　而且伍迪还是个大路痴。由于无法放着对方不管，阿鲁才会帮忙他看地图和问路吧。
　　（他在一天工作结束后，明明已经很累了──阿鲁的外表看起来虽然像个孩子，但其实内心很成熟稳重呢……）
　　蓝华不禁对阿鲁那展露温和笑容的侧面深深着迷。
　　他既温柔，又照顾朋友，而且人还很亲切。
　　相反地，自己只会生气、沮丧。心中除了自私地想让阿鲁看看那支广告以外，完全没考虑其他事。
　　「对不起，我刚才莫名其妙就对你大吼。」
　　由于害臊与羞愧之故，蓝华的说话声渐渐转弱。
　　但阿鲁却依然不改脸上的笑容，轻轻对蓝华摇头道：
　　「不，你不用在意啦！对了，其他人呢？」
　　「咦？啊，该说我跟她们分开行动了吗……啊哈哈。」
　　其实自己是被众人甩了，只是蓝华不好意思说出口。
　　「啊，大家该不会在分头找我吧？」
　　「耶？呃，嗯，好像吧！」
　　对于阿鲁好意的误解，蓝华也只能害羞地支支吾吾。
　　当阿鲁陪伴在身边时，自己原本纷乱的情绪也渐渐平稳下来了。
　　「那我们先去烟火大会的现场吧……嘿唷。」
　　（什么「嘿唷」……语气好像中年大叔。）
　　蓝华半苦笑半开心地看着跟以往一样，完全没变的阿鲁，但对方的脚底却突然滑了一下。
　　「呀？」
　　蓝华赶紧扶住对方，结果变成了互相拥抱的姿势。
　　「不好意思，蓝华小姐。」
　　「不，没关系。」
　　话虽这么说，但蓝华却有点舍不得放手。她的心脏剧烈跳动着。或许这种反应会透过衣服传达到对方的身上。一想到这，内心的悸动就更难以平复了。
　　「对了，蓝华小姐。」
　　突然被蓝华抱住的阿鲁，维持原本的姿势并以认真的口吻说。
　　「什、什么事？」
　　蓝华也跟着严肃起来。
　　「有一件很重要的事我一直忘了讲，其实我对蓝华小姐……」
　　「……对我？」
　　（他突然胡说什么嘛？）
　　自己的脸颊瞬间沸腾起来。
　　阿鲁到底想对自己说什么呢？
　　（重、重要的事……？）
　　蓝华浑身僵硬，阿鲁放开她继续说：
　　「我有个东西想给蓝华小姐。其实，我本来想请伍迪代我转交的。」
　　说完他便从腰际取出一项物品，递到蓝华的面前。
　　「……耶？」
　　蓝华瞪大了眼睛。她说不出半个字，只能傻傻地凝视这个垂落在面前的物体。
　　终于，她发出一声划破夜空的「天呀！」惨叫。
　　「灯、灯笼妖怪～～？」
　　正中央剖出一道缺口，从里面伸出令人胆颤心惊的血红舌头。这是几个小时前，蓝华塞给晓，晓又转送给伍迪的玩意儿。
　　「为、为什么这个东西会在阿鲁的手上？」
　　「因为我帮伍迪带路，他就送这个给我当作回礼。」
　　──阿鲁本来以为这个东西很可爱，所以才想送给蓝华。但蓝华见了灯笼后却被吓得不知该怎么开口。
　　「这到底是怎么回事呀？真是的，竟然又辗转回到我的手上……」
　　「咦？蓝华小姐，你说什么？」
　　看见蓝华苦恼的模样，阿鲁大惑不解地问道。
　　「唔，没什么，没事。虽然很不好意思，可以请阿鲁好好照顾这个灯笼吗？」
　　「是喔？既然蓝华小姐不想要，那我就收下了。」
　　阿鲁重新把灯笼插回腰际。
　　「那么，我们两个人去看烟火吧！」
　　他说。
　　（我们两个……）
　　听起来就像一对恋人。正当蓝华因此而羞赧的同时，阿鲁的肚子却「咕～」地叫了一声。
　　「咦？」
　　蓝华顿时清醒了过来。
　　这种气氛下肚子竟然唱空城计，实在是太杀风景了。
　　「哈哈，看来我的肚子在抗议了。」
　　阿鲁无力地笑着说。
　　「啊……是呀，看来你好像很饿了。」
　　虽然有那么一下子觉得很扫兴，但蓝华马上恢复原先的态度。
　　「那么，我们先去吃点东西吧！」
　　从通往烟火大会地点的大道拐向一条岔路后，两旁顿时出现许多家露天摊贩。电灯泡投射出令人怀念的黄色光线，贩售物品的叔伯阿姨们汗流浃背地一面招呼客人，一面露出笑容。
　　空气中弥漫着可丽饼甘甜的香气以及烤肉香，每一样闻起来都令人食指大动。
　　「你想吃什么呢？」
　　蓝华等不及地催促对方。
　　「呃──那，炒面跟弹珠汽水，还有大阪烧跟……」
　　说到一半，阿鲁突然歪着脑袋，抬头仰望蓝华。
　　「怎么了呢？」
　　「没什么，只是觉得很不可思议。」
　　「嘎？你、你突然说什么嘛。」
　　「不，当蓝华小姐造访地底下时，我也带你去过菇菇锅的餐厅吧！而现在我来到地上，蓝华小姐像这样带我四处参观，我觉得很开心。」
　　「很开心……这、这是夸奖我很值得信赖的意思吗？不过，不管你怎么灌迷汤，我都不会请客的唷！」
　　其实蓝华听了阿鲁的话，已经高兴得想跳起来，但却依然口是心非。她越讲语尾就越含糊不清，最后甚至害羞到把视线从对方脸上移开。
　　两人买了一大堆食物后，终于肩并肩地坐在长凳上一同享用。
　　「这个很好吃喔！蓝华小姐也吃一口吧。」
　　阿鲁吃了一口车轮饼后，便递到蓝华的面前。
　　「啊，这是奶油馅的车轮饼吧！我最喜欢这个了！」
　　蓝华接过食物，想也没想就用力啃了一口，但她随后才发现一件重要的事。
　　（这么一来……不就是间接接吻吗？）
　　蓝华慌张害羞地朝四处张望，没想到附近的长凳上全是成双成对的情侣，正各自享用着手中的饮料或是聊天。
　　看来，这附近是情侣集中的场所。
　　（不认识的人见了我们，会不会也认为我们是一对感情很好的情侣呢？）
　　一想到这，刚吞下去的车轮饼便梗住了喉咙。
　　「咕？咳、咳咳！」
　　「蓝华小姐！你、你没事吧？」
　　阿鲁的手在蓝华的背上温柔地拍了好几下。
　　「没、没事……阿鲁，这个很好吃！」
　　她泪流满面地将车轮饼还给对方。阿鲁伸手过来接，无意中碰触到蓝华的手指。
　　（呀！）
　　她像触电一样瞬间将手缩了回去。阿鲁则以疑惑的眼光看着自己。
　　（讨厌！我真是的，到底在紧张什么嘛！从刚才起就莫名其妙地自己一个人兴奋、惊慌失措。）
　　「蓝华小姐，你到底是怎么了？我看你的脸很红啊。」
　　「耶，呃，那是因为……」
　　当蓝华还在迟疑时，阿鲁已经一下子把手放到她的额头上了。
　　「噫呀？」
　　「请暂时不要乱动，我看看你有没有发烧。」
　　（发、发烧……）
　　自己又没有感冒，脑袋当然不可能发烧了。不过，心中却因为滚烫的热情而痛苦不已。
　　「蓝华小姐？你哪里不舒服吗？」
　　看来自己在不知不觉中蹙起眉头甚至紧咬嘴唇了。阿鲁的手依然放在额头上，担忧地问。
　　「不，没事，我很好。」
　　「是吗？不过，总觉得跟平常不太一样……」
　　……当两人之间的气氛发生微妙的变化时，天空突然明亮起来。
　　「啊……是烟火？」
　　仔细一瞧，蓝华前方那栋饭店对面的天空，已经开始施放大型烟火了。
　　烟火大会应该正在举行吧！
　　在红色火光的照耀下，两人的身影在暗夜中变得清晰可见。烟火的亮度，甚至对方的眼睫毛都看得一清二楚。蓝华突然觉得与阿鲁这样面对面坐着很不好意思。
　　「你看吧？我没有发烧呀？」
　　「真的呢！」
　　阿鲁把手缩回去的同时，蓝华也马上退开身子，故意将视线转向其他方向。
　　两人之间出现片刻的沉默。但烟火却依然不停升上天空，那砰砰的爆炸声，此刻听起来分外响亮。
　　烟火就像大朵大朵的向日葵，一个人在夜空中绽放，将四周装饰得光彩夺目。
　　当心形的特殊烟火射上天空时，隔壁情侣中的女孩，马上高兴得用手指着那图案。
　　虽然蓝华也觉得很可爱。
　　「啊，刚才的心形，好像有点歪歪的。」
　　结果却说出这种莫名其妙的感想。
　　（讨厌，我到底在胡扯什么呀！）
　　这种场合，正应该说出一些罗曼蒂克的话才对，但自己却怎么样也无法讨人欢心。
　　当蓝华垂头丧气的时候，阿鲁突然喃喃说着：
　　「对了，广告里的蓝华小姐，真的很可爱。」
　　「咦？」
　　这句话让蓝华瞠目结舌。
　　「可是阿鲁不是没赶上放映会吗？」
　　「不，我确实欣赏到了。」
　　「那，你有看完姬屋的广告啰？」
　　（那支众人称道的广告！）
　　蓝华的眼神中流露出欣喜之色。
　　这么看来，自己先前那种焦躁的情绪都是白费工夫了。
　　「呃，你觉得怎么样？」
　　蓝华探出身子，寻问对方的感想，结果阿鲁却说出令她意外的答案。
　　「这个嘛，我觉得跟晃小姐争夺炸虾的场景很有趣。」
　　「嘎？炸虾？」
　　一股讨厌的预感让蓝华差点反胃。
　　「阿鲁，你该不会……」
　　「对啊，当我赶到的时候，已经在播NG片段了……」
　　「耶！NG片段！？」
　　蓝华不由得垂下肩膀。
　　最不想让他看到的部分，却被他看见了！
　　（好过分！）
　　阿鲁完全不了解此刻蓝华的心声，一派轻松地继续说道：
　　「最后因为布丁掉在地上而哭泣的场面，应该也是剧情安排吧？」
　　「…………」
　　「怎么了？蓝华小姐？」
　　阿鲁觉得很不可思议。蓝华双拳紧握，搁在膝盖上，一下子便不发一语。
　　「我说了什么不该说的……」
　　「明天我要去血拼，东西就拜托你提了！」
　　「耶──！」
　　蓝华从长凳上使劲站起身，把依然搞不清楚状况的阿鲁抛下，自己一个人走了。
　　「讨厌，我要先走了！」
　　「你要去哪里啊？」
　　「烟火，看烟火，我要去近一点的地方看！」
　　「啊，蓝华小姐，请你等我一下！」
　　蓝华的裙摆飞舞，像夏季的风一般翩然离去，而阿鲁则辛苦地在后头追赶。
　　（讨厌，为什么老是变成这样！）
　　虽然她的心里觉得很不高兴，但嘴角却不自觉泛起微笑。
　　
　　
　　每次都是这样。
　　两人的心擦身而过，蓝华感到很烦闷，为自己的情意落空而沮丧──
　　不过，每当事情结束后，蓝华也会产生「这样也不错」的感想。
　　或许这种距离感对蓝华与阿鲁而言，刚好是最恰当的也说不定。
　　被对方看见NG片段，正好能让他了解自己毫无修饰的部分；除了『努力认真』的蓝华·S·葛兰契斯塔外，自己还有截然不同的另一面。
　　「这样的你我也喜欢」──如果能让对方说出这句话，那该有多好呀。
　　「对了对了，蓝华小姐！明天购物结束后，请一定要让我欣赏那支广告！姬屋里应该也有拷贝吧？」
　　后头传来阿鲁如此说道的声音，蓝华不禁停下脚步。
　　「拷贝？嗯，有是有啦……」
　　她的语尾因为焦急而变得含糊不清。
　　「要不要让你看呢？也是可以啦，不过光是帮我提东西那可不够唷！」
　　阿鲁对广告有兴趣当然很令蓝华高兴，但她又不想放弃这个捉弄他的机会。
　　这时，阿鲁赶到了蓝华的身边。「拜托，请不要故意卖关子嘛。」他很困扰似地笑道。
　　「抱歉抱歉，我是开玩笑的。广告的评价很好，我也很想让阿鲁欣赏一下唷！」
　　「真的，那我可要好好期待了。」
　　「嗯，其实如果用大萤幕看感觉会更好。不过，既然你因为帮助人而迟到了一会儿，那也没办法啰。如果再跟你闹别扭，那我就太幼稚了。」
　　一口气说完后，蓝华突然吓了一跳。
　　不知何时，自己竟率直地把真心话吐露给对方了。
　　「蓝华小姐，你怎么了吗？」
　　看见蓝华顿时语塞，阿鲁开口问道。
　　「咦？没事……我好像也稍微成长了。」
　　「成长……」
　　阿鲁听不太懂，蓝华对他微笑地摇头道：
　　「嗯──那太丢脸了，我不想告诉你！」
　　「耶～？」
　　「我只能告诉你，虽然速度很慢，但事情一直有进展唷！」
　　蓝华独自想着。
　　（之后，我的心还会成长为什么模样呢？）
　　此外，与阿鲁这种微妙的关系又会如何？
　　即便这场恋情不会像烟火那般盛大华丽地绽放，总有一天也会为两人的心底悄悄染上鲜艳的色彩吧──
　　蓝华抬头仰望天空。
　　对他人的思念，就像这一片漆黑的宇宙般充满了不安。
　　不过，当两人的心灵相通时，漆黑的天空也会因为烟火爆发而瞬间变得明亮、喜悦──
　　「蓝华小姐，这烟火真的很美呢！」
　　「嗯。幸好我们这次有来……」
　　蓝华与阿鲁并排站着，就在能够依稀感受到对方温柔的距离之内。
　　而夏季的夜空中，无数发大型烟火依旧璀璨地继续盛开。
　　