　　
　　
　　◆春　后记
　　
　　
　　太好了，我终于有机会能写一篇我最喜欢的水星领航员（ARIA）相关小说了。
　　而且还分配到春天的部分，好高兴好高兴。虽然我有像夏季热带夜一样浮躁的脸孔，又有像秋天腐植土那样阴沉退缩的性格，还偶尔会说出像冬天北风那般会冻僵身旁人们的冷笑话，但我还是最喜欢春天了。春天好棒！
　　
　　
　　春天令我喜爱之处，除了柔嫩的植物香气、和煦的阳光，各式各样颜色鲜艳的盛开花朵之外，四处去散步感觉也很有趣……不过最要紧的，还是那种万物欣欣向荣的气息吧！似乎在空气中都能感受得到。
　　
　　
　　从地球出发踏上旅程的第一步，灯里来到新威尼斯展开了新生活。无数次令人着迷的邂逅，以及近在咫尺的珍贵宝物。这些原作中似乎比较少提及的部分，我有种不知是否可以任意进入闯荡的恐惧……不过，最后我还是无法克制自己想把它们通通写出来的欲望。
　　所以，在水星领航员工作同仁的共同住宿活动中，我找天野老师讨论「我很想写写这个」的话题。结果，天野老师竟然露出了艾莉西亚式的微笑，温柔地对我提供建言……啊啊啊，真是太棒了～！
　　果然邂逅才是最美妙的，春天好棒！虽说住宿当时是夏天……
　　
　　
　　由于此故（？），就成了现在这篇满满装着我个人想法的小说了。
　　不论是藤咲小姐的夏、浦畑先生的秋，或是吉田小姐的冬，加上我这篇春，希望都能带给大家宛若身在新威尼斯，领略四季之风香气的感动。
　　
　　
　　【岡田麿里】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆夏　后记
　　
　　
　　各位读者，大家好，我是在夏天出生的藤咲ぁゅな～
　　这回是以四位作者所组成的短篇集，阵容真是豪华呢～希望内容能获得您的肯定。
　　为了写这篇小说，我甚至亲自飞到威尼斯，还踏上了利多岛的土地喔！
　　（有一半是真的，因为写了水星领航员后就一直好想去一趟……笑）
　　小说前作「水之都与哀伤的歌姬」气氛是属于比较沉静感伤的，所以，这回我就以动画版中最想描写的蓝华为主角，完成这篇既开朗又有活力，而且还稍稍带点苦涩的青春故事（！）了。
　　蓝华真的好可爱喔～她是个认真努力的女孩，又是个爱哭鬼。在喜欢的男孩子面前，总是无法率直地坦白感情，每每还会说出违心之论。我早就想在小说中好好发挥一下蓝华的魅力了──！
　　对了对了，先提提其他的事，在本篇小说中出现的电影「星辰协奏曲（星のコンチェルト）」，其实是出自广播剧CD中的典故，也就是在令人怀念的「ARIA The ANIMATION Drama CD I BLUE」中所收录的「Navigation 04: ビデオチャットパーティー ～星のコンチェルト～」片段。故事是叙述地球上的亚伊与灯里等后辈三人组讨论最近看过的电影。该剧的剧本是由吉田玲子小姐所负责。说到这，这次的小说可是吉田小姐与藤咲的合作企划呢！如果还记得那出CD广播剧内容的人，读到这篇小说应该会会心一笑吧！荒牧与杏相隔数万光年的波折爱情故事──没听过该广播剧的读者，建议一定要找来听听喔！
　　那么，包括目前还在电视播出的「ARIA The ORIGINATION」在内，请各位读者以后也要继续支持不断壮大的ARIA世界。
　　啊，最后再让我说一句话：「不准跳过夏小说不读」喔！（笑）
　　
　　
　　【藤咲ぁゅな】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆秋　后记
　　
　　
　　2006年初夏，当我知道要负责撰写这篇小说时，最先想写的主题，就是领航员驾船在火星世界中旅行的故事。
　　我希望在文章中，能多少如天野老师的漫画，以及佐藤导演的影像作品那样，充分传达出乘舟的气氛。当我将此构想与责任编辑讨论时，对方很快就允诺了。我负责的季节是秋天，而主角方面，很快就决定挑选我个人最喜爱的橘色行星成员。
　　但话说回来，想在火星上划船旅行，我大概还早出生了好几百年吧！所以，一切都只能凭藉想像力。虽然也很想至少到现代的威尼斯体验乘舟的气氛，但可惜我没有时间也没有资金。
　　一开始我到附近的公园池塘试搭小船，不过因为一点气氛都没有，又转往主题公园的游乐设施尝试搭船。在非假日的白天，一整天都待在船上，连负责划船的工作人员都记住我的长相，还发生了许多小插曲。其中有擅长划桨的人，也有擅长与客人交谈的人，更有擅长唱歌的人。大家纷纷对我的工作提供意见。听了他们的言谈后，这篇小说的骨架才慢慢在我心中成形。
　　写小说跟我习惯写的剧本思考逻辑不太一样。即便已经想好故事大纲，实际上写出来却花了比想像中还要更多的时间。新威尼斯市郊的秋季景致虽然就在我的脑子里，但又一直很难化为优美的文字。
　　就这样，好不容易才完成这篇作品。这是一部三个不同的人，朝着同样山丘划船的旅行故事，希望各位能够喜欢。
　　
　　
　　另外，关于本篇小说中登场的两位人物。阿梅莉小姐──应该很多人可以猜到她的名字是取材自某部有名电影的主角吧。但是，也只借用了一下名字而已，个性可是完全不一样喔！
　　至于可称为幕后黑手的那位艾瑞莎·坎宁安女士，她是从领航员月刊的橘色行星特别号中，原本只有一行姓名介绍的人物中所创造出来的。设定她原本一片空白的个性与人生，对我来说真是一份非常开心的工作。
　　
　　
　　【浦畑达彦】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆冬　后记
　　
　　
　　唉呀，不知道为什么，我的人生总是在向旁人道歉。
　　这一回，我又有许多得致歉的事了。
　　由『水星领航员』剧本家们共同创作的这本短篇小说集……之所以会大幅延后上市，都是因为我的错。各位读者，很抱歉。
　　道歉就能够了事了吗？
　　如果可以的话我会很高兴的。噗咿呶～。
　　……不好意思，觉得会原谅我的人好像只有亚利亚社长一只而已。
　　啊啊，我又在道歉了！
　　话说回来，「道歉（Ayamaru）」跟「后记（Atogaki）」这两个词，也是『A』开头的。
　　『ARIA』中的『A』，或许包含着命运共同体、同舟共济、*青菜被洒盐等意义吧！不，跟青菜或盐一点关系也没有，抱歉。（译注：日文谚语，形容一下子失去活力。）
　　在像今天如此颓丧的时刻，读读『水星领航员』（天野老师的原作）、看看『水星领航员』（佐藤导演的动画版）、翻翻『水星领航员』（重看这本小说），应该能疗伤止痛、重获新生吧！我认为『水星领航员』就是为了这个目的才存在的作品。
　　想要度过如同在运河上乘船的悠闲平静生活，说不定真的很困难。不过，偶尔也可以用类似的心情，检视一下自己的周遭。这种心态的步调比走路还慢，高度比人的视线还低。贴近水面，天空就会显得特别辽阔，就像童年时期眼中的建筑物看起来总是比较雄伟一样。
　　总之，人如果能保有让座给他人的悠闲之心，或许人生就会过得比较快活吧！
　　不过，当不知为何自己竟会被别人让座的时候，也记得要以感恩的心情向对方致意喔！
　　
　　
　　【吉田玲子】