　　
　　[[IMG,5f4eadf0ccffce53ae5cdc5891343921,371,600,96507]]
　　Navigation　SPRING 春　奇虾的赠礼
　　───────────────────
　　岡田麿里
　　「啊、啊啊──啊耶咿喔……啊──呜、啊啊──！」
　　「噗咿噗咿……呶呶呶～～」
　　灯里面对眼前万里无云的蓝天，进行发声练习。
　　她站在ARIA公司的码头上，直挺挺地伸长了背脊。
　　一旁的亚利亚社长则是梳理着自己身上的毛发，想将一夜好眠后乱翘的部分恢复原状。
　　灯里用手轻轻按住腹部，将力量集中在肚脐附近的丹田上……
　　春风就像一双温柔抚过的手，将灯里悠扬的声音飘向远方。而亚利亚社长所发出的声音，也缓缓地跟随在后头。
　　沙沙沙沙、沙沙沙沙。周而复始、波纹如同维多利亚蕾丝般的海浪，简直就像不断应和着灯里的声音般，朝岸边点头无数次了……
　　「那么……咳。朝那边可以看到的，是圣马可教堂。在地球上的威尼斯，自从其中埋葬了威尼斯的护城圣者圣马可后……」
　　领航员的工作，并不只是单纯的划船而已，还必须对新威尼斯的名胜古迹、历史景点进行清楚易懂的解说，这也是工作中相当重要的一环。
　　灯里对于解说这项任务，时常有一种想法。
　　（如果可以，真不想照着教科书上的内容介绍名胜呀。）
　　套一句别人的话，那种解说，连自己体会到的「新威尼斯之美」三分之一都嫌不足。
　　映照在自己眼中的新鲜、惊奇与感动，真希望能原封不动、原汁原味地，用自己的言语传达给客人！
　　灯里一想到这，就再也坐不住了。最近这几个月，她每晚都持续撰写『灯里版·名胜导览』……丝毫没有懈怠。
　　不过，刚开始下笔的第一天，她就碰到了一个大难题。
　　『才介绍一个景点，就花了38张稿纸的篇幅。』
　　……她想用更简洁、饶富趣味的方式，把企图传达给客人的心声表达出来，这才是导览应该具备的。但对灯里而言──不论是大大小小的各种风光与事物──只要曾经投射在她的眼眸中的一切，她就好想对客人诉说。
　　举例来说，就像圣马可教堂的『拜占庭青铜驷马』吧。
　　『这座青铜驷马，很久以前曾放在地球的罗马凯旋门前作装饰，后来又带到群君士坦丁堡，当威尼斯的总督侵略君士坦丁堡时，才把它带回威尼斯。』
　　以上是一般解说的内容。
　　但在『灯里版·名胜导览』中，解说的旨趣却有相当大的改变。
　　『这座青铜驷马中最左边的那匹，看起来像不像在偷笑呢？这是因为那匹马的视线，正好可以看到偶尔会来此表演的街头艺人大叔唷！那位大叔的一举一动都好有趣，所以马才会不小心笑了出来。啊，话说回来，那位大叔也没老到该称为大叔的年纪啦！我猜应该在45到50岁之间吧。可能是四处游历的缘故，侧面看起来才会饱经风霜……』
　　结果就变成这样了。甚至她还觉得意犹未尽。
　　其他名胜的解说也几乎都是如此。
　　『在广场地砖间微不足道的缝隙中，弱小的野花奋力绽放出花朵。』
　　『这处转角，是大婶、阿姨们谈天说地的好去处。』
　　『野猫经常在这个塑胶水桶盖上打瞌睡。』
　　几乎所有景致对灯里来说，都是『最想传达给客人的名胜』。但如此一来，所谓『最想』这个词，不就变得太过浮滥了吗？
　　「这样子，就失去解说的意义了吧，亚利亚社长？」
　　「噗咿、噗咿噗咿～」
　　亚利亚社长摇晃着身躯。它腹部那撮略长的体毛，也在春风中摇曳着。
　　「啊，是真的吗？太好了，那我得继续加油啰！」
　　看来，灯里已经取得了亚利亚社长的允诺……
　　「哎呀哎呀，灯里，一大早就这么拼命呀。」
　　「噗咿呶──」
　　「艾莉西亚小姐！」
　　「唔呼呼……今天是灯里实地营业的日子呢。」
　　仔细一瞧，灯里的眼睛周围已出现黑黑的一圈，变成熊猫眼了。
　　因为她熬夜进行导览内容的最后检查……其实不然，她是因为兴奋得睡不着觉。而且由于心情紧张，睡魔至今依然无法动她一根寒毛。
　　「是的，我会努力的……咦？艾莉西亚小姐，你说今天是……」
　　「嗯？」
　　「不、不！没什么！」
　　一副若无其事模样的艾莉西亚，却让人觉得哪里不大对劲……
　　灯里略略歪着脑袋思索。该怎么说呢……跟平常相比……
　　（有点……对了，有点春天的感觉！）
　　艾莉西亚并没有告诉灯里。
　　只要在这位可爱的后进实地营业的那天，她的嘴唇就会涂上一层淡淡的艳丽唇膏。
　　就好比这个季节四处盛开的野花花蕾。
　　艾莉西亚眯着眼睛，开始回忆。
　　（对，这已经是她第五次的实地营业了……）
　　──大约是半年以前吧。
　　大约在灯里首度实地营业一周前的某个晚上。
　　艾莉西亚跟平日一样，让自己喜欢的曲子流泄在空气中，并一边饮用自己喜爱的茶，一边浏览着自己中意的邮购型录。
　　正当她啪啦啪啦、悠闲地翻阅型录时。
　　有连尘螨都能一次解决的羽绒被烘干机；可迅速料理好义大利面的密封容器；还有能轻松消除腿部浮肿的按摩机。正在她欣赏这些有的没的、不知到底有什么用处的商品时……突然在某一页停下目光。
　　那是桃红色的唇膏。平日总是脂粉未施的艾莉西亚，却被那行跃然纸上的广告词触动了心弦。
　　『重要的时刻！唇膏助你一臂之力～』
　　（哎呀，重要的时刻……）
　　下一秒钟，艾莉西亚就拨了24小时接受订购的服务电话。
　　虽然那只是一句平凡无奇的广告宣传，却正好抓住了艾莉西亚心底的某个深处。
　　对艾莉西亚而言，那个重要的时刻已迫在眉睫。
　　没错，就是灯里的首度实地营业，也是她朝未来踏出的第一步──
　　（……唔呼呼。）
　　艾莉西亚轻轻碰了一下那对已经度过五次『重要时刻』的双唇。
　　「怎么了吗？艾莉西亚小姐？」
　　「没什么。我只是想起了某件事……哎呀？」
　　「啊……有客人上门了！」
　　栈桥上站着一位西装笔挺、头发梳得整整齐齐的青年。
　　灯里以标准而丝毫不差的75度鞠躬，对客人行了一个礼──
　　船身轻柔地在水面上拨开波纹，灵巧地划过新威尼斯的运河。
　　「噗咿～……噗咿～……」
　　亚利亚社长则发出了沉迷于梦乡中的呼吸声。
　　灯里的操舵技巧，已经进步到亚利亚社长可以安然入睡的程度了。但问题还是在──令她翻开覆去、难以决定的导览解说上。
　　「呃……那个，请看右手边。那座就是有名的叹息桥……」
　　「啊，原来那就是叹息桥。」
　　灯里的说明，被青年兴奋的语气给打断了。
　　「啊，是的！没错！据说从监牢被带往刑场的犯人，都会经过那座桥。虽然上头的雕刻与装饰非常华丽……」
　　「简直就像让犯人在赴死之前，欣赏美丽威尼斯的最后一眼嘛。尽管桥梁再美丽，也有残酷的一面啊。」
　　青年滔滔不绝地接续说道，甚至让人怀疑他是不是偷看过灯里熬夜写成的导览。
　　「咦？是呀，完全没错。啊……不过，现在就不同啰！已经没有以前那种残酷了。只要走过那座桥，就有一家很好吃的面包店。与其说是叹息，还不如说是迫不及待想冲过去吧……」
　　「对啊。那家面包店最棒的，就是奶油马铃薯面包了。」
　　对于青年这意想不到的附和，灯里忍不住探出了身子。
　　「啊，就是那个！将马铃薯泥加在面团里做成的。」
　　「剥开面包后，奶油的香气就会扑鼻而来，还会呛到喔。」
　　「对呀，不小心就会呛到，真是令人食指大动呀……啊，一想到这，肚子就开始饿了……」
　　灯里一下子就忘了解说之事，陶醉在对奶油面包的妄想中；那蓬松的面团口感，根本就是入口即化……！
　　「噗咿呶～……噗咿、噗……咕呜呜。」
　　「啊，连睡着的亚利亚社长的肚子都在抗议了。」
　　本来在旁默默聆听解说的艾莉西亚，露出了促狭的表情道：
　　「哎呀，那可糟了。得把奶油马铃薯面包送到它的梦乡里才行呢。」
　　「啊哈哈……？」灯里这才回过神来。尽管刚才只是一段气氛高昂的闲聊，却已经充分表达出解说者的心声了。
　　可是……这并不是导览解说──只是单纯的聊天而已吧？
　　灯里怯生生地注视着青年的瞳孔。
　　「请、请问，这位客人……您好像对新威尼斯很熟悉呢？」
　　「也没有。其实走过刚才那座桥后稍微右转……就是我出生的地方了。」
　　「耶耶！客人您是──新威尼斯的本地人呀？」
　　灯里的惊讶是有其道理的。
　　因为本地人根本就很少搭乘贡多拉。至于无法徒步抵达的场所，他们也几乎都是搭乘水上巴士前往。
　　「领航员与贡多拉……这两者是新威尼斯的象征啊！我只是想试着搭一次看看。」
　　「原来如此呀……」
　　青年善良的眸子在眼镜下眯成了一条缝，继续解释道：
　　「而且既然难得搭船，当然要选择ARIA公司。」
　　灯里心头一震，持桨的手也为之颤抖。
　　接着……她便以几乎要把脖子甩断的气势，用力对青年低头鞠躬。
　　「真──真是对不起！」
　　「啊……？」
　　「与、与其找我……还是由艾莉西亚小姐操桨比较好。」
　　灯里无法平息心中的歉意，胸口甚至感到微微的刺痛。
　　「对、对了！艾莉西亚小姐，拜托，我们还是交换……麻烦你！」
　　「咦？哎呀～哎呀……」
　　灯里慌忙地把桨递给艾莉西亚。然而此刻青年却露出平静的微笑制止灯里。
　　「不，其实我是听说……有位很有活力的领航员是从地球来的。」
　　灯里听了大吃一惊，当场动弹不得。
　　「……什么？」
　　「唔呼呼，原来灯里已经是个名人了呢。」
　　「所以我才想搭那位领航员……也就是水无灯里小姐的船，并如此拜托艾莉西亚小姐帮忙。」
　　「所以，客人是一开始就指名要找我啰！？」
　　灯里慌忙回头望着艾莉西亚。
　　艾莉西亚则露出了「唔呼呼」般促狭地笑容。
　　是艾莉西亚接听青年打来的预约电话没错。在这种场合下，要指名独当一面的领航员或是不刻意指名，其价码是有差距的。
　　（艾莉西亚小姐真是的，这么重要的事竟然不先告诉我。如果我早点知道，一定、一定会……）
　　一定、一定会怎么样呢？
　　一定会过于紧张，导致前一晚、甚至好几晚都睡不着觉吧！看来，艾莉西亚比灯里自己还更了解灯里。
　　……接着，青年又说出一句让灯里更为震惊的话。
　　「我，决定离开新威尼斯……不，应该说是离开火星，前往地球。」
　　「耶──去地球！？」
　　扑通。
　　地球这个词，让灯里的胸口用力跳了一下。
　　「是的。所以，我才希望能跟从地球前来火星努力学习的领航员小姐稍微聊聊。」
　　「原来是这样，要去地球呀……」
　　灯里在口中低声地重复一遍。
　　「你觉得很奇怪吗？」
　　青年望着灯里，似乎感到很不安。灯里见状朝对方用力地摇摇头。
　　「不、不会呀，一点也不！」
　　扑通、扑通。
　　但她胸口的悸动却愈发强烈了，甚至连脸颊都染上了火烫的红晕。
　　为什么呢？这种感觉究竟是……？
　　◆
　　春天，是迈向旅程的季节。
　　这位在大学研究考古学的青年表示，今年春天毕业后，他决定前往与火星截然不同、拥有悠久人类历史的地球，投入挖掘化石的现场工作。
　　那是为了研究地球历史而仅存下来的一个区域。在地球那步调远比火星迅速的时光下，该区域完全交由大自然决定一切，任何人工的雕琢皆丝毫未加。
　　经过了令人目眩神驰的悠久岁月后，生物进化的历史一点一滴地累积在该处……青年很想亲眼见识一下，因为光靠文献资料已经无法满足他的求知欲。
　　「对了，有一种叫『*奇虾』的古生物。它们不是住在陆地上，而是栖息于海底，会成群结队地游过水中。」（译注：Anomalocaris，一种在寒武纪沉积岩发现的古生物，是已知最庞大的寒武纪动物。）
　　「奇虾？」
　　「它们的化石比较容易被发现，是一种很有名的古生物。虽然大家都觉得奇虾很普通，但是我却很喜欢。至于奇虾的大小嘛……就比灯里小姐的个子还要再大一点吧！外型看起来跟虾类似，不过它触角的形状很奇特……」
　　青年比手划脚，一口气说着。
　　他的介绍滔滔不绝，简直就跟天马行空的『灯里版·名胜导览』没有两样。
　　一些对毫无兴趣的听众完全没有意义的细节，例如附肢的数量、甲壳的颜色、栖息区域……等，青年都一一详加介绍。对他来说，这就是『最想传达给对方』的事物吧。
　　独角戏唱了好一阵子后……青年才突然满脸通红。
　　「啊……抱歉！我、我太兴奋了。」
　　「不会啦！我也觉得非常、非常开心。」
　　艾莉西亚脸上浮现「唔呼呼」的笑容，对灯里的回答加以赞同。
　　「是呀，真的很有意思呢……你看，就连亚利亚社长也……」
　　「耶？」
　　「噗咿、噗咿噗咿……」
　　不知何时亚利亚社长已经醒了，它正认真地注视着水面。
　　偶尔，亚利亚社长会被从水面迅速横越而去的鱼影吓了一跳。它那逗趣的反应与动作，让灯里忍不住噗哧一笑。
　　「啊哈！社长好像也很想找找水底有没有奇虾呢！」
　　「啊哈哈……那真是我的荣幸。」
　　青年略微喘了口气后，便再度眯着眼睛说。
　　「除了化石以外，我对地球本身也很感兴趣。」
　　只要前往设置于地球各处的资料馆，任何人都能与中央资料库连线。尽管步调比火星快很多，但那的确是人类一步步进化的历程。
　　「古代的人们，究竟是为了追求什么才努力不懈的呢？先人的想法，我竟然能如此轻易地一窥端倪……啊哈哈，其实地球的心胸真的很宽阔呢！」
　　「啊……」青年纯真的眼神与这番话，让灯里顿时语塞。
　　新威尼斯，保留了现今地球上已经丧失的珍贵宝物；灯里就是为此才千里迢迢来到此处。但，如今的地球又何尝不是获得了另一项崭新的宝物呢？
　　虽然地球的宝物，在灯里的眼中只有冷冰冰、缺乏情感的印象……
　　（那些都是出自人类的手……由温暖的手创造出来的事物。）
　　「到了地球后，我打算四处造访各地。听说在新大英图书馆中，还保留着旧世纪的文献资料。那可不是数位化的东西，而是书本喔！真了不起啊，那么古老的纸……上头究竟会散发出何种气味呢？」
　　「…………」
　　灯里听了青年的话，心中涌现出一股不可思议的感受。
　　当自己还住在地球的时候……
　　只要一提到憧憬的火星，不管聊几天几夜……怎样都聊不腻。
　　毫无污染的清新空气，未经俗世侵扰的大自然，与追求合理与效率、不断演进的地球不同，在火星上那种复古甚至可说是不现代化的生活，让灯里的眼中充满了跃跃欲试的光彩。
　　她一直很羡慕出生在新威尼斯的本地人。
　　不过，眼前这位青年……却跟当初的灯里一样，对地球怀抱着憧憬。
　　（为什么呢……我感到浑身不自在。）
　　从地球远道而来的游客跟灯里一样，总是对新威尼斯的风光赞誉不绝。
　　每当客人跟自己相同地慑服于新威尼斯的美丽时，灯里总是压抑不了那种自豪的情绪。
　　『看、看吧，您也这么认为吧？』
　　这是灯里经常挂在嘴边的话。
　　赞美火星，就某种意义而言，就好像在赞美艾莉西亚一样。
　　对灯里来说，两者都是令人憧憬与尊敬的对象；只要接近对方，便能产生一股亲切感，且自然而然地被对方吸引过去。
　　不过，当灯里听见地球被他人称赞时，反而有一种家人受到褒奖的感觉。
　　打从一开始，家人就理所当然地待在自己身边。尽管尊敬家人，也知道家人的优点……但因为家人已经融为『自己的一部分』了，所以自己反而羞于正视。
　　灯里憧憬的对象是火星，青年憧憬的却是地球。
　　现在，双方都朝向自己憧憬的目标前进，或是已经居住在憧憬的地方……
　　（每个人……都会踏上独一无二的旅程呀！）
　　贡多拉缓缓划回了ARIA公司。
　　「谢谢你，我觉得很开心。」
　　「我也是……啊，抱歉！领航员自己怎么能……」
　　「哪里哪里，这样更好。」
　　「噗咿、噗咿呶！」
　　「真希望您能找到那种生物，呃，奇……」
　　灯里想不起来──青年马上以灿烂的笑容续道：
　　「奇虾。」
　　「啊，是的……奇虾！」
　　青年跨越栈桥离去了。跟来的时候一样，灯里朝客人投以75度的鞠躬道别。
　　青年的背脊直挺──脸孔正视前方，心无旁鹜，丝毫没有半点犹疑。
　　「……奇……希望……找……」
　　「噗咿？」
　　亚利亚社长与艾莉西亚同时抬起头。
　　对着背影逐渐远去的青年，灯里依旧喃喃自语。
　　「灯里？」
　　「希望您能找到奇虾，希望您能找到奇虾……」
　　她双手合十祈祷着。这份心愿仅献给那位青年，尽管微不足道……
　　「哎呀哎呀……唔呼呼。」
　　灯里与艾莉西亚一同吃完迟来的午饭后，便在岸边的码头分别。艾莉西亚要负责午后的工作，而灯里则必须进行共同练习。
　　她将亚利亚社长抱在胸前，小跑步奔向会合地点。终于，一袭在海风吹拂下飞舞的制服裙摆，出现在灯里的视野中。
　　「你好慢喔──」
　　「对、对不起！」
　　「噗噗咿、噗咿呶！」
　　蓝华与爱理须已经各自抱着社长，等待灯里的到来──
　　爱理须操着桨，缓缓将船驶出。
　　亚利亚社长占据了船头的位置。它紧紧盯着随波摇曳的水面。
　　「嘛啊──……？」
　　嘛社长对亚利亚社长的一举一动充满好奇。它悄悄靠上前去，不明究理地模仿对方观察水面的样子。至于姬社长，则是若无其事地自顾自整理毛发……
　　「亚利亚社长的肚子饿了吗？」蓝华注视着亚利亚社长的侧面。
　　「它的软膨膨看起来依然很饱满呀……」
　　蓝华也模仿亚利亚社长，将身子探向水面。
　　「这么注意海面，难道是想捕鱼吗？啪喳一声空手抓起猎物，然后趁新鲜大口啃下去。」
　　「亚利亚社长有这么野蛮吗……」
　　看见亚利亚社长难得出现的专心神态，啊……灯里这才恍然大悟。
　　「啊哈，我想它大概在找奇虾吧！」
　　「奇虾？」
　　灯里对其他两人说明早上遇到青年的情形。
　　「喔──地球呀！嗯，反正现在是春天呀！」
　　「古生物的化石，在这里不可能找到的吧。」
　　「不过，怀抱梦想踏出旅程……吗？这种事我还真难以想像。」
　　蓝华用手抵住下颚、歪着脑袋。
　　「是吗？」
　　「我是姬屋的孩子，从小就看着领航员的工作长大──根本没想过其他的出路……总之，我命中注定要当领航员吧？」
　　蓝华自傲地说道，爱理须则是瞥了她一眼。
　　「讲得那么好听，不过就是继承家业罢了。」
　　「你这家伙！」
　　「爱理须呢？」听见灯里这么一问，爱理须眯起眼睛。
　　「呃，这个嘛……」
　　爱理须目前离开双亲身边，住在树橘色行星的宿舍中。即使她是火星本地人，这也算是一趟小小的旅程吧！
　　「其实也没什么。一开始……嗯，只是稍微有些紧张。」
　　「你这个学妹一点也不坦率──」
　　「不过……我真的没什么感觉呀。我还得照顾雅典娜前辈，忙都忙不过来了。即使有一点点紧张，也是一下子就被吹跑了吧！」
　　「是喔……」
　　亚利亚社长还紧紧靠在船头不肯离开，灯里朝着它那跟腹部一样柔软蓬松的背出声问道：
　　「亚利亚社长也曾出外旅行过吗？」
　　「噗咿？」
　　社长转头望向灯里，身体依旧一动也不动。
　　「对喔──亚利亚社长也是从其他地方来的──」
　　这时……亚利亚社长开始比手划脚，似乎想说明什么。
　　「噗咿、噗噗噗咿呶。噗咿噗咿呶。」
　　「亚利亚社长？」灯里等人的脸上，同时浮现出问号。
　　「噗咿呶。噗咿、噗噗噗咿、噗咿呶！」
　　「它在说什么……完全听不懂。」
　　「嗯……？」
　　平常灯里总是多少能理解亚利亚社长的意思，只是现在她却完全没有头绪。
　　就在同时，嘛社长似乎大吃一惊。「……嘛啊」地发出一声小小的叹息。
　　「啊，是水上巴士。」
　　正当一行人热衷于闲聊时，一艘水上巴士从她们的身旁驶过。
　　尽管巴士的体积不大，但发出的引擎声却很响亮。
　　水上巴士在海面上制造的波纹，一路传递到灯里等人的贡多拉旁。
　　灯里愣愣地眺望着水上巴士。
　　（上面搭了好多人呀……）
　　那是新威尼斯最主要的交通工具。各式各样年龄层的许多乘客，一同乘坐在其小小的空间里。
　　叔叔、阿姨……两位貌似中学生的少女，前额头发束起的小婴儿，一旁婴儿的母亲则正在打盹。
　　那些人要去哪里呢？那孩子将来会变成什么样的大人呢？
　　尽管住在同一个城市，却素未谋面的旅客。
　　或许将来其中有些会成为自己的朋友，有些不会，甚至还要动身展开遥远的旅程也说不定……
　　「说到水上巴士……」
　　「嗯？」听见灯里的喃喃自语，爱理须与蓝华纷纷抬起头。
　　「就像那样，会载着许多人踏上旅程呢……」
　　灯里的眸子中，闪烁着从水面反射的日照光辉。
　　「嘎？」
　　「不准说令人脸红的话！……等等，问题不是这个。那根本不算什么旅程吧？」
　　蓝华用手遮挡阳光，频频望着那艘水上巴士。
　　「你看，那位阿姨手里提着袋子，怎么看都像去附近购物而已……旁边那位大叔也是。」
　　蓝华说得没错，水上巴士大部分的乘客都是当地居民。他们过着平凡的生活，眼前所见的光景也很稀松平常。
　　不过，就算被泼了冷水，灯里眼眸中的光芒依旧没有消失。
　　「太棒了！那样一来，他们不是每天都在旅行吗……」
　　哈呜～……灯里发出陶醉的叹息。
　　「……灯里，你根本没在听我说话嘛！」
　　灯里持续目送逐渐消失在远方的水上巴士。
　　就跟送别青年时一样，她丝毫不忍移开视线……
　　野猫们纷纷在树上或民宅的屋顶开始活动。当天边同时染上夕照的橙色时，贡多拉也航入了码头。
　　「那么，明天见啰──！」
　　灯里一边挥手道别一边离去。亚利亚社长也晃着圆滚滚的尾巴……不过因为体积实在是太小了，所以看不清楚。
　　「…………」
　　蓝华与爱理须目送灯里离开，不知为何却依然停留在原地、一动也不动。
　　「灯里她……是自己一个人从地球来的吧？」
　　「是呀。」爱理须对蓝华的问题率直地点头回应。
　　灯里的背影逐渐融入了夕阳的光芒中。那鲜明而耀眼的橙色光线，让蓝华忍不住眯起眼睛，她继续说道：
　　「她偶尔也会觉得寂寞吧。」
　　「我倒不这么认为。」
　　爱理须的目光也没有从夕阳的方向转开。
　　「嗯……的确。」
　　是呀，仔细想想，灯里的脸上总是挂着笑容。
　　尽管她有点笨手笨脚，又过于悠闲、乐天，还很喜欢发呆。
　　不过，她绝对不是一个……没大脑的粗线条。
　　就像刚萌芽的崭新嫩叶一样，她拼命吸收天地间的万事万物。
　　有时，还会轻轻吹起令旁人身心舒畅的清风。
　　前一刻好像还静静地驻足在原地，但不知什么时候，她又会踏起轻快的步伐，一口气奔向目标；灯里总是带给旁人如此的联想。
　　她，简直就是春天的化身。而且……
　　◆
　　春天，是迈向旅程的季节。
　　「旅行呀……」
　　对于从未出过远门的蓝华来说，这个词她一点概念也没有。
　　既然要迈向旅程，自然得与原本的知交道别。但除了经历别离外，也会因此邂逅新的朋友。
　　这同时是一种说再见，也是与他人初次见面的仪式。
　　伴随而来的还有情感与伤感。蓝华只是稍稍假想了一下，就感到胃部一阵翻腾……
　　「不知道为什么，我……突然很想夸奖灯里耶！」
　　「是呀，你的意思……我懂。」
　　「我也好想压着她的头，在地上用力打转。」
　　「你那样太暴力了吧！」
　　「嗯──还好吧，一点点而已。」
　　「……结果还不是暴力。」
　　当夕暮的橙色余晖洒落海面时，水面立刻反射出有如玻璃艺品般的纤细光芒。
　　灯里一边享受傍晚时分的美景，一边沿着海边的道路与亚利亚社长悠闲地踱步。
　　晚风吹向脚边，微微摇晃着她的裙摆。
　　「到了这个时候，又会觉得有点冷了……亚利亚社长，我可以抱着你走吗？」
　　「噗咿。」亚利亚社长点头同意，灯里便轻轻将它抱起。
　　「嗯，好暖和唷。」
　　「噗咿呶呶～」
　　夕阳西下时，略带寒意的海风吹向脸颊……灯里不禁挺直了脊梁。
　　「旅程呀……」
　　决定远离故乡时的心情。
　　决定向前踏出一步的心情。
　　自己从小就非常憧憬的火星，还有领航员这份工作。
　　小时候在自家书架上，那本旅游杂志的某一页，印着灯里无论看几遍都不会腻的风景。
　　已经快被她翻烂的那页上面，刊载着新威尼斯的游记。
　　还有领航员将桨抱在胸口前，乘在贡多拉上的照片……
　　她背后的天空是那么清澈湛蓝。
　　脚底下的海面也蓝得不可思议。
　　领航员脸上的笑容，更是不输给蓝天与大海，散发出纯洁的光彩。
　　一望无际、广阔无涯的蓝色、蓝色、蓝色──
　　（真是太棒了……嗯，这一定就是所谓的一见钟情吧。）
　　从孩提时期持续怀抱的梦想实现了。自己终于来到这个实现梦想的星球。
　　为了让美梦成真，人类必须朝目标奋力向前。
　　但同时──也会产生一个不得不抛弃的场所。
　　所以每当人们下决定时，会感到困惑。对于是否该踏出那一步，犹豫再三……
　　不过，灯里却从来没出现上述的困扰。她并没有与地球永别，也不打算抛弃地球。
　　地球依然在自己的身边。不论何时、何地，地球都会张开双臂，欢迎自己的归来。
　　（对，我应该把『珍惜』的范围放大──）
　　自己一向很珍惜的故乡地球，以及之后对自己会变得越来越难以割舍的火星。
　　两者在灯里的心中携手围成一个圆。这个圆会不停地缓慢扩大、膨胀，永远没有断裂的一天。
　　只要这么想，灯里就不会有任何迷惑了。
　　来到火星以后，已经过了好几个季节了。每当经历完一个季节，灯里就会对自己的这种看法更加深信不疑。
　　珍惜的程度在她心中不断放大，如今火星就跟地球一样……不，这么相比或许很奇怪，但两者已经很自然地比邻而居了。
　　自己最喜欢的人们、最喜欢的风景、最喜欢的点心；能被这么多的「最喜欢」所包围。
　　每天的生活都过得好快乐，就连不得不的睡眠时间也觉得可惜。
　　不过，既然新的邂逅持续累积下去，出现在梦中的人物也会慢慢增加吧，这样一来，就连进入梦乡都显得愉悦无比了……
　　只不过有一点……
　　（有一点点……）
　　圆滚滚的夕阳映照在春天的海面上。
　　这片橙色连地平线的彼端都染红了。那变化万千、不同层次色调的光线，甚至渗透到灯里的胸口。
　　「…………」
　　「噗咿噗咿？」
　　「啊，亚利亚社长……」
　　亚利亚社长似乎在担心陷入沉默的灯里。她这时才发现社长正凝视着自己的脸。
　　那是一双跟夕阳同样浑圆的眸子。
　　灯里忍不住微微一笑。她努力装出认真的语气说：
　　「其实我有件事一直没跟社长说……」
　　「噗咿？」
　　「社长的软膨膨……跟我在地球上家里的电暖桌味道很像。」
　　当灯里还在地球的时候，曾在小说中读过电暖桌。那是一种大家把腿伸入同一处的取暖装置。众人围着一个散发温暖的中心，同时绽放着笑容……
　　灯里对这种旧世纪的情景很向往，便透过网路偷偷购入一件古董电暖桌。电暖桌那奇异的外型，以及灯里特意寻找这种古董的热情，让周围的人们忍不住瞪大了双眼。不过，大家依然配合着灯里对电暖桌的痴迷……
　　「可以吗……一下子就好了。」
　　灯里紧紧搂住亚利亚社长，将脸埋进软膨膨里面。
　　嗅嗅……
　　「噗噗噗、噗咿咿！」
　　亚利亚社长已经痒得快受不了了。
　　它的手脚在空中胡乱挥舞……但灯里却依然无法克制自己。
　　嗅嗅，嗅……
　　「噗咿、噗噗噗咿咿！」
　　亚利亚社长的电暖桌味道。
　　四周温暖的橙色光芒，就像电暖桌发出的红外线。
　　那也是逐渐没入海面的夕阳颜色。
　　眼前的夕阳──就跟地球上的一样。
　　「…………」
　　灯里感到一阵鼻酸。
　　为了掩饰自己的情绪，灯里将鼻子再用力埋入亚利亚社长的软膨膨中，整张脸都快看不见了。
　　嗅嗅、嗅嗅……
　　「噗噗噗噗噗噗噗噗呜呜呜呜──！」
　　当夕阳西下，天色完全昏暗后，灯里才与亚利亚社长返回了ARIA公司。
　　「……咦？」
　　窗边的灯火是点亮的。
　　（是艾莉西亚小姐？她难道忘记了什么东西吗……）
　　灯里打开门，果然，艾莉西亚的笑容在室内迎接她的归来。
　　「灯里，你回来啦。亚利亚社长……？」
　　「噗咿……噗、噗咿……」
　　「哎呀哎呀。亚利亚社长，你看起来好疲倦呀？」
　　「啊……啊哈哈。」
　　热情而执着的『嗅嗅攻击』让亚利亚社长的体力大为耗损，不过灯里却不敢说出这件事。
　　「对了，艾莉西亚小姐，你怎么会？」
　　「唔呼呼，这个嘛……」
　　艾莉西亚窸窸窣窣地打开放置在桌上的纸包。
　　「啊……是奶油马铃薯面包！」
　　「早上听了灯里跟客人的夸赞后，我就非常想尝一口。恰巧还没卖完，真是太好了。」
　　「耶耶！奶油马铃薯面包竟然会没卖完？」
　　这是那家面包店最受欢迎的商品。只要刚摆出来，就会瞬间被抢购一空。至于其他像是巧克力奶油卷与葡萄干面包，就显得乏人问津了。
　　结果今天刚好谈论到的奶油马铃薯面包，竟然能幸运地买到……
　　「这真是……了不起的奇迹呀！」
　　「唔呼呼，是呀。或许可以用奇迹来形容哟。」
　　灯里把面包没有卖完视为奇迹，而艾莉西亚也予以肯定。
　　如果蓝华也在场，想必会趁机出言吐槽吧。
　　「对了，还有一样东西……」
　　艾莉西亚这回打开另一条可爱的包袱布巾，里面是……
　　「我试着做了些点心，你不要客气哟。」
　　「咦？这是……」
　　这是灯里在地球上很熟悉的外型。雪白而细致的外皮，内馅柔软得让人想一亲芳泽，此外，还散发出高雅的气质……
　　「──这不是草莓大福吗？」
　　「我透过邮购买了食谱……内容是介绍地球上的点心。」
　　「太棒了，真了不起耶！」
　　「既然要吃点心，就要端茶出来配。」
　　艾莉西亚为了泡茶而走向厨房。
　　「草莓大福呀……」
　　「噗咿。」亚利亚社长努力爬上椅子，迅速将手伸向桌面。
　　「啊，社长，现在还不可以吃啦！不过……看起来真的好好吃唷！真想赶快吃一口……」
　　「噗咿呶！」
　　草莓大福就近在眼前，灯里实在无法平心静气地等待艾莉西亚回来。
　　草莓大福……尽管是美味的点心没错，却不算是灯里的最爱。
　　那为什么自己的心情会如此激动呢？
　　这原本是只有地球才有的食物，现在却若无其事地出现在火星的餐桌上。只不过是一点点的不可思议，却让灯里的胸中为之悸动难耐……
　　「我要开动啰──！」
　　配着艾莉西亚泡的绿茶，夜晚的茶会展开了。
　　灯里抢先拿起草莓大福。她将大福对半剥开……饼皮的延展性很好，上头还有红豆粒，至于饼皮所包裹的中央部份，则是鲜红的草莓馅。
　　「就是这样，这就对了！」
　　灯里张大嘴用力咬了一口……
　　「嗯──好好吃唷，真怀念这个味道耶！」
　　「噗咿呶～～」
　　「真的呢，虽然是我自己做的……不过的确很好吃。草莓内馅的酸味与甜味，不可思议地融合在一起。」
　　「我觉得当初发明草莓大福的人一定是个天才。至于艾莉西亚小姐能做出这么好吃的草莓大福，也是个天才！」
　　「哎呀哎呀，唔呼呼……那你要多吃一点哟。」
　　「好！」
　　灯里简直就像在跟亚利亚社长比赛一样，大口大口地吞着点心。艾莉西亚则在一旁优雅地啜饮绿茶，对两者投以温柔的目光。
　　这时，灯里总算察觉到对方的视线了……
　　「呃……」
　　灯里的唇边还残存着草莓大福的粉末。她注视着艾莉西亚的脸。
　　「怎么了吗？」
　　「今天，是……什么特别的日子吗？」
　　「哎呀，不是呀。为什么要这么问呢？」
　　「不，只是觉得怪怪的……」
　　「……唔呼呼。」
　　艾莉西亚慢慢转动茶杯，接着又凑近嘴边。
　　「今天早上的客人呀。」
　　「怎么了……？」
　　「样子就跟刚来到这里的灯里好像。」
　　「耶？像我……吗？」灯里不禁指着自己。
　　「对于即将到来的事物充满期待，眼中散发出光彩……呼呼，我想起来了好像还有点紧张呢。」
　　艾莉西亚就像在检视珍爱的回忆、并仔细地一一解开其上的绳子般，小心翼翼地继续说道。
　　「灯里第一次光临ARIA公司……也是像今天这般早春的日子。」
　　如果灯里对新威尼斯不抱任何憧憬的话。
　　如果她不向往领航员的生活，两人就不会邂逅了。
　　还住在地球上的灯里，过去曾体验过无数的经历。各种因此产生的想法、决心，以及连她自己都不清楚的部分──
　　度过以往每一天的灯里，都对造就今天的灯里功不可没。
　　所以……
　　「你能来到火星……而且，还选上这间ARIA公司。真的很感谢你，灯里。」
　　「艾莉西亚小姐……」
　　这时灯里才察觉到……
　　艾莉西亚的这对瞳孔，她在地球上就已经看过了。
　　那是──没错，就在旅游杂志的介绍上，那位自己憧憬的领航员眼中。
　　蓝色的天空与大海……艾莉西亚的眼睛，就跟那张印象深刻的照片完全一样。
　　一望无边的辽阔蓝色。清澈，丝毫没有被外在的不纯物污染。
　　那就是让童年时的灯里，心头焦躁难耐的憧憬之蓝──
　　「呃……艾莉西亚小姐。」
　　「怎么了？」
　　灯里的脸颊霎时火热起来。
　　不过，她无法忍住不开口。这股涌上心头的激动，与身在地球或火星毫不相干。那是灯里此刻最真挚的情感……
　　「我……我！呃，我对艾莉西亚小姐……！」
　　咚咚……啪！
　　「我要进来啰──！」
　　「……咦、耶？」
　　蓝华与爱理须突然抱着纸袋闯了进来。
　　「我们来找你玩了……等等，呜哇！啊、啊啊啊，艾莉西亚前辈也在呀！而且还穿着超有大姊姊气质的便服！？」
　　蓝华对艾莉西亚的在场感到兴奋不已，但爱理须却对她投以冷漠的一瞥。
　　「你这么惊讶，好像看到什么大大的稀有动物一样？」
　　「你这家伙，艾莉西亚前辈哪里大了！」
　　「……该吐槽的不是那点吧。」
　　「唔呼呼，两位晚安。」
　　「晚、晚安！」看见艾莉西亚脸上露出微笑，蓝华吓得赶紧端正姿势。
　　「你们来得正好，跟我们一块喝茶吧！」
　　灯里指着餐桌上堆积如山的点心说。
　　「有很多好吃的东西唷。像是草莓大福，还有奶油马铃薯面包。」
　　「……奶油马铃薯面包！？」
　　蓝华与爱理须不由得对看了一眼。
　　「哎呀，怎么了吗？」
　　「呃，那个……」
　　爱理须把手中的纸袋轻轻打开，展示里头所装的东西……
　　「奶油马铃薯面包？而且还买了这么多！」
　　「哎呀，因为还有卖剩的呀？」
　　「被誉为新威尼斯的新特产热门人选，顾客为了争夺它甚至不惜流血的奶油马铃薯面包……」
　　虽说只不过是面包没卖完，如此形容未免太夸张了。但竟然能买到这么多……
　　爱理须咽了一下口水，压低声音喃喃说道：
　　「……大大地，奇迹。」
　　平淡无奇的一天结束前，竟然还有这场热闹的茶会。
　　众人尽情地聊天、欢笑着。
　　在这股热闹的气氛中……灯里悄悄望着艾莉西亚的侧面一眼。
　　那句自己没有对艾莉西亚说出口的话。
　　（现在想再开口，感觉好丢脸呀……嗯，改天我一定会说出来的。）
　　「啊，啊啊啊啊！竟然能看到艾莉西亚前辈穿睡衣咿咿……！」
　　正当大伙为了明日的工作，而准备上床就寝时……刚从浴室洗好澡出来的艾莉西亚，却把蓝华的瞌睡虫都赶跑了。
　　「蓝华前辈，快住手呀……」
　　「可以铺在地上的大棉被只有一套。两个人跟亚利亚社长睡在床上，剩下两个人睡地上的棉被……不过该怎么分配呢？」
　　「猜拳好了？」
　　「呜呀，我抗议！」
　　蓝华奋力举起手。
　　「蓝华，请发言。」
　　「灯里，你跟艾莉西亚前辈睡床上，我跟爱理须学妹睡地上的棉被！只有这个选择，就这么决定吧！」
　　「耶？我没有意见啦……」
　　「我以为你会吵着要跟艾莉西亚前辈睡在一起。」
　　蓝华突然凑近爱理须的耳边窃窃私语。
　　「如果睡在艾莉西亚前辈旁边时打鼾怎么办？况且，如果在睡梦中不小心把脚跨到艾莉西亚前辈身上……天呀，我不想活了！」
　　「原来如此，我大大地了解。」
　　在蓝华羞涩的少女心要求下，分配很快就完成了。
　　「那，我要关灯啰……大家晚安。」
　　「晚安。」
　　啪。
　　刚才还喧嚣不已的夜晚时刻，在灯光熄灭的同时，也无声无息地融入了夜色中。
　　其实，大家都还想再多聊一会儿。
　　但艾莉西亚顾虑到这群后辈领航员的身体状况。
　　蓝华则是不想制造艾莉西亚的困扰。
　　爱理须虽然想聊天，但又觉得很不好意思。
　　至于亚利亚社长，则早就开始呼呼大睡了。
　　灯里……她的胸口莫名其妙被堆得满满的，让她根本不知该从何开口。
　　夜色更加深沉了。残存的温柔思念，也被温暖的夜色渐渐包裹起来……
　　「呼……嘶……」
　　这是谁的呼吸声呢？
　　（……果然，我根本睡不着。）
　　灯里躺在床铺靠窗的位置，缓缓坐起上半身。
　　刚熄灯时虽然觉得室内一片漆黑……但现在从窗帘缝隙中微微透入的星光，却将眼前房间内的景象，全部染上宛若位于深海的藏青色。
　　灯里一边留意不要吵醒其他人，一边偷偷拨开窗帘向外窥视。
　　满月映照在夜空下的海面漂浮着，波涛依旧不止息地打向岸边。
　　（…………）
　　灯里愣愣地凝视海面，伴随某人睡着时的呼吸声为背景。她这时突然想起──
　　决定迈向旅程的那一刻。
　　兴奋也好，困惑也好，惆怅也好。
　　所有的情感，都与如今能和自己身边的人们邂逅，有着密不可分的因缘──
　　「……咦？」
　　霎时，有群物体从她的视野中划过。
　　灯里揉揉眼睛……接着……吓！
　　「那、那是……！」
　　灯里探出身子，忍不住想要大声惊呼。她赶忙用手掩住自己的嘴。
　　月色下，那群影子完全沉浸于海水里。
　　物体们缓缓地游过，在水面留下清楚的踪迹。
　　物体与物体间保持着一定的距离，没有任何一个任意离开群体。
　　它们从何而来，又要启程前往何方呢？
　　从这里虽然无法清楚辨别物体的大小，但应该比灯里的个子还要微微再大一点……对了，那就是……
　　（是奇虾……！）
　　正当灯里如此猜测时，下一秒钟──她马上察觉事实的真相。
　　刚才那群影子，其实是……夜空中的云。
　　在月光的映照下，云朵被春风缓缓吹动，恰好在海面上形成了貌似鱼影的物体。
　　（……什么嘛。）
　　灯里呼地叹了一口气……不过，她依然不忍将视线从云影上移开。
　　（所谓的奇虾……就是像这个样子吗？）
　　跟地球相比，历史尚称短浅的火星。
　　而奇虾们，正从这个星球的海面下悠然而过。
　　它们毫不驻足，只知一味向前、向前……
　　那群奇虾们，究竟想游向何处呢？
　　在不知不觉中，灯里开口喃喃自语：
　　「一定是……想回到正等待自己的人们身边吧……」
　　「噗咿。」
　　「！」灯里被吓了一大跳。亚利亚社长不知何时突然跑到自己身边。
　　「社、社长……你醒来了吗？」
　　「噗咿呶、呶～」
　　亚利亚社长平俯在窗缘，一同注视着奇虾们的旅程。
　　它那浑圆的双眼，简直就像可以理解奇虾们的终点一般……
　　「呼呼……」灯里不禁露出微笑……她以不吵醒旁人的音量在亚利亚社长耳边悄悄说道：
　　「亚利亚社长。」
　　「噗咿？」
　　「明天……也要麻烦你多照顾啰。」
　　「噗咿呶。」
　　亚利亚社长点了一下头。那是充分具有社长威严、充满力道的首肯。
　　春天是迈向旅程的季节。
　　当太阳再度升起，灯里依然会在新威尼斯──
　　