　　他是个特别和蔼可亲的人。
　　虽然聪里自认已经竭尽所能地设下了“不要靠近我防护罩”，他却好像轻轻松松便穿越了这道防线。
　　但是聪里对此却丝毫不觉得不舒服。
　　而他对聪里的《力量》也毫无芥带。
　　真是个奇怪的大哥哥。
　　既温柔，又风趣，感觉好像快喜欢上他了。
　　因此——
　　没错，正因如此。
　　他才不该跟我扯上关系。
　　因为……反正到头来就只会剩下绝望而已。
　　
　　
　　
　　
　　一阵凉风吹得群树沙沙作响。
　　河川的潺潺水声，以及鱼儿跃出水面的噗通声响敲打着耳朵。
　　“再见了。”
　　离别的话语，格外沉重地在这个被寂静所支配的空间中回响着。
　　必须、必须开口说些什么才行，这我也很清楚。但要是讲错话，一切都将画下句点，这点我也心知肚明。我该对她说些什么才好？在这种时候，若是换成沙耶姊的话，脑海中大概马上就会浮现出最适当的话语吧。
　　我这颗脑袋真的不灵光到无可救药的地步。
　　没错，因为我是个傻瓜，所以我便猛然纵身跳进河中。
　　“好、好冷啊啊啊啊！”
　　我缩起双肩，边发抖边放声大叫。呜喔喔，真的有够冷啊！虽然差不多快要迈入七月份，但这个时节的河水果然还是冰冷得要命啊！
　　“……咦？”
　　面对我这番太过出入意表的行动，只闻一阵颇感傻眼的声音自聪里口中倾泄而出。看样子她似乎完全无法理解眼前所发生的事态。
　　呵，有机可乘！
　　“喝呀！”
　　我对准聪里使劲掬起一瓢水泼洒过去。
　　可是却轻松被她闪过。啧，对能读取他人心思的人来说，奇袭果然还是行不通吗？
　　“你突然做些什么啊？”
　　聪里微微皱起眉头问道。也是啦，要是突然被人泼水，多多少少都会感到不太开心啊。
　　但我却毫不在意地准备发动下一波攻势。
　　既然单发攻击起不了作用——
　　“啊哒哒哒哒哒哒哒！”
　　那就祭出让她即使知道也闪躲不过的连续攻击！
　　我以手掌拨扫水面的方式激起阵阵水花。国中时代每天反覆挥出五百次正拳突刺的练习，可不是练假的啊。
　　水击宛如八岐大蛇一般盘旋翻腾。
　　“噗哇！”
　　纵使是身怀读心能力的聪里，也没能避过这波攻势，最后终于被水花泼中。
　　不过我并未就此罢手，既然要一决胜负，就绝不能手下留情。此乃沙耶姊及刚田学长灌输给我的行事作风。
　　……可别说这样对付一名小女孩的我很没风度喔。
　　只见聪里转眼之间，便再次变成一只从头到脚都湿答答的落汤鸡。
　　“呵……呵呵……”
　　水珠滴滴答答地自发丝滴落，掉在地上弹起水花。
　　才刚听见低头不语的聪里脱口发出一阵微弱的僵硬笑声，下一秒钟便见她快步冲向河川，纵身朝我身旁一跃而下。
　　“你想得美！”
　　尽管不像明日香学姊有预知能力，但我还是可以轻易预测到下一幕的光景。
　　不出所料，随着“啪唰”盘响溅起了一阵剧烈水花，我背对水波避开这一击。
　　呵呵，这么稀松平常的攻击……
　　“呜哇！？”
　　突觉有人抓住了我的双脚，接着又遭到用力拉扯。
　　这个臭小鬼，打从一开始就想给我来这套吗！？若是在地上的话，即便被聪里这样的小女孩连推带拉大概也不会有感觉，但这里是水中。而且我脚底所踩的石头表面还长有些许青苔——
　　滑动！砰！
　　我的脸蛋重重地跟水面产生亲密接触。实在有够痛。
　　等等，我的鼻子进水了！？好痛苦！好难受！好不舒服啊啊啊啊！
　　“咳咳咳咳、咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　我连忙伸长脖子探出水面，猛咳个不停。呜啊啊，连、连胸口也很痛！水跑进肺部了！
　　“呵呵呵，活该。”
　　聪里伸手掩着嘴角，轻轻发出笑声。尽管还不到笑逐颜开的程度，然而她脸上确实出现了符合其年龄的天真神情。
　　我的嘴角自然也忍不住绽放出笑容。
　　就是这个。
　　没错，我就是想要看到这个笑容。
　　“啊……”
　　看样子我的想法好像已传入她心里。少女猛然回神似地收起笑容，换上先前那张毫无情绪起伏的扑克脸。
　　哎呀呀，穿帮了吗？但要人别用脑袋思考，还是太强人所难了啊。
　　“大哥哥就是为了这样才跳进河里……不，不对……吗？要是曾经有过那种想法的话，聪里立刻就能知道。”
　　“嗯，这个嘛，我只是脑中突然闪过‘用水泼湿这个臭小鬼’的念头，等我回神时，就已经跳进河里……”
　　“……笨蛋，货真价实的笨蛋就在我眼前……”
　　聪里一脸傻眼地大大叹了口气。嗯～完全没有反驳的余地啊。我的坏习惯，就是会不经意地依照一时的灵光乍现或兴致采取行动，我也很常因此而遭受沙耶姊的制裁就是了。
　　不过呢……
　　“其实你也能好好地展露出自然笑容嘛。俗话不是也说‘笑口常开福临门’吗？那种内心堆积了许多情绪的辛酸表情，一点也不适合出现在小鬼头脸上啦。”
　　语毕，我轻轻抚摸了聪里的头发。聪里整个身子瞬间为之一震，眼角跟着泛起泪光。
　　什么啊！？我、我有做了什么会惹她哭泣的举动吗！？
　　“啊！”
　　聪里连忙拨开我的手，抬头望天并捂着眼角，试图阻挡眼泪滴落，然而泪珠还是源源不绝地涌出……
　　她举起手臂不断擦拭，却仍止不住眼泪，最后只见她露出又哭又笑的表情，语气寂寞地轻声嘀咕：
　　“……大哥哥果然很温柔呢。真的很温柔，所以……也十分残酷。”
　　“残……酷……？”
　　[[IMG,deadaa8b35766dadfd21f80bd1adbdca,400,604,60044]]
　　“嗯，残酷。一想到即便是像大哥哥这样的好人，再过不久就将只对聪里抱持着厌恶或恐惧感，真的会感到很难受。会让我再度体认到……自己是个无药可救的怪物。”
　　她脱口抛出的这句话，是一句令人难以想像竟会出自小女孩口中的阴沉发言。跟先前的空洞眼神不同，如今她眼中蕴含着一股名为憎恶的情绪。那并非冲着其他旁人，而纯粹是针对自己的憎恨之情。
　　我为这股魄力所震慑，却一点办法也没有。
　　“我根本就不会讨厌或怕你……”
　　我虽勉强挤出这句回应，聪里却缓缓摇了摇头。
　　“大哥哥是因为不明白才说得出这种话。不明白能够读取人心……所带来的无尽黑暗深渊……”
　　从河里爬上岸的我们，一致决定先设法取暖再说。
　　我收集附近一带的落叶及小树枝，再用聪里随身携带的百圆打火机生起一团篝火。因为掉进河中导致火石湿掉，害我在点火时费了好大一番功夫，但幸好总算还是顺利地生起火来。
　　但这小鬼身上为何带着打火机呢？她该不会有在抽烟吧，明明就只是个小鬼头而已。
　　“黑暗……吗？”
　　伸长双手烤火的我，边回想起聪里方才说的话，边轻声嘟囔起来。
　　明日香学姊具备的预知未来能力。那也是任谁都渴望拥有一次的能力。但实际上，那股《力量》却是足以便现实所有一切全部褪色的绝望。
　　同时亦为“潘朵拉之盒”这则故事当中，被描述成最后且最大之灾厄的绝望。
　　好想读取他人心思。我猜这也是绝大多数人都会希望可以拥有一次的《力量》。是否就如同明日香学姊的情形一样，也有绝望潜藏于这股《力量》当中呢？
　　“……答对了。”
　　聪里读取到我的想法，自我解嘲地说道。如此稚气未脱的小女孩，却露出这种自嘲的笑容，光是这样，就能让我多少体会到她所背负的烦恼有多么沉重。
　　“现实所有一切全部褪色……吗？没什么了不起啊。”
　　“什么！？你对学姊的苦恼根本一无所知，怎么可以……”
　　或许聪里也吃过苦头，但她不该讲出那种话。一想到我的心上人究竟经历过多少辛酸体验，我就……
　　聪里嗤之以鼻地发出一阵苦笑声。
　　“……也是啦。不晓得预知能力为何物的聪里，或许不该如此轻易断定，但不管怎样，我就是会觉得那真的没什么了不起。因为聪里的现实并不仅仅只是褪色那么单纯，而是彻底被涂抹成一片漆黑……”
　　“漆黑……”
　　这个字眼让我立刻联想到的东西，是人的“恶意”。
　　单独个人暂且不提，“人”作为一个集团时，通常拥有试图排除异端的一面。所谓树大招风，这四个字正是用来形容上述现象的成语。聪里她也身怀特异《能力》，会被旁人以异样眼光看待一事，实际上并不难想像。
　　明日香学姊，正是曾经因为过去拥有的《力量》，而招致全校师生对她投以——就像聪里刚才所说的——厌恶及恐惧的目光。不，纵使现在她已经丧失了预知能力，她依然受到排挤。
　　尽管学姊总是面带柔和笑容，但她的辛酸，肯定沉重到像我这种货色根本就无法想像的地步。
　　光是在背地说坏话就能造成这种伤害，有办法读取人心的聪里岂不是更……
　　“……是啊。遭到来自不特定多数人的恶意相向，确实不是什么开心的事。然而……聪里却知道何谓更加残忍的绝望……”
　　“更加……”
　　我近距离目睹了学姊先前所处的状况。此外，在网路上有种名为“祭典”或“炮轰”的行径，由众人一同围剿单独个人，而我也曾经浏览过那种行为的留言纪录。
　　问题或许真的出在当事人身上。即使如此，遭到不特定多数人批评咒骂，全盘否定自己的一切，我敢断言，那至少是很有可能导致他人心灵严重受创的激烈抨击。
　　聪里却说比这更加过分……
　　“在上个世纪末，听说有一部动画引发了某种社会现象。好像是EVE还是什么吧。我突然忘记正确的动画标题，总之在那部动画里头，出现了一道能够挡下任何物理攻击的防护罩。”
　　“……你在讲什么啊？”
　　就知识层面而言，我是知道刚好在我出生的那个年代，确实是有这么一部掀起风潮、席卷整个社会的著名动画。此外在我身旁，也有像信司等熟知这方面情报的朋友。
　　但那跟现在这个话题到底有何关系……
　　“若借用那部动画的登场人物台词，这好像就是‘人类所拥有的心灵障壁’。没错，只要身为人类，不论是谁，都会在内心深处的某个角落，筑起一道不准他人入侵的围墙……”
　　“啊……”
　　总算……至此我总算理解到聪里究竟想要表达神恶魔事情。隐私权、私人空间……正如这些字眼所表述的意义一样。没错，无论是什么人，都会拥有一块绝对不愿因他人踏入的心灵领域，纵使是面对血缘至亲或亲密爱人也不例外，都会拥有想要死命隐藏于心海深处的秘密。
　　“……没错，而聪里就是会擅自闯入那个绝对领域窥视秘密……是个既可怕又恶心的存在……”
　　“可怕……你也犯不着这样贬低自己……”
　　“……哪，大哥哥昨天自慰过对不对？”
　　“噗！？”
　　这个照理说不该出自小女孩口中的猥亵字眼，害我忍不住噗了一声。这、这小鬼突然胡说八道些什么啊！
　　好啦，我是有做没错，而且当然是边想着明日香学姊边做的啦！毕竟我好歹也是个健康的高中男生嘛！
　　“……嗯嗯，你是拿那个叫明日香学姊的人当作幻想对象，抒发了一番对吧？”
　　“呃，那个，等一下……”
　　“附带一间，你套用了什么样的情节设定呢？”
　　“叫你给我等一下，你听不懂是不是啊！”
　　这位小丫头啊，不要拥有这么多性知识啦！
　　可恶，但被她这么一问，我就是会情不自禁地回想起来。我仰躺在床上，明日香学姊则是小鸟依人似地轻压在我身上，接着学姊贴近我耳边如此轻声说道：
　　‘我会温柔地好好指、导、你～’
　　真的，光是这样！光是想到这一幕我就受不了！！
　　“……哦，原来你希望她能温柔地指导你啊？”
　　“干脆杀死我算了！？”
　　我发疯似地放声大叫，因为觉得太过去脸而用双手遮住脸部。这、这种待遇是怎样？为何我的性癖好非得在光天化日之下被公诸于世不可！？我到底犯了什么错啊我！？
　　我、我……娶不到老婆了啦！！
　　面对羞愧到轻声啜泣的我，聪里嘀咕着说道：
　　“……看吧，大哥哥果然很残酷……”
　　“残酷的人是你才对吧！”
　　我发自灵魂的呐喊响彻整座森林。
　　不过到了下一瞬间，我立刻感到后悔莫及。因为我看见浮现寂寞微笑的聪里脸上，悄然滑落了一滴眼泪。
　　“……肯定觉得很讨厌吧，钥匙有这样的人待在身旁……”
　　她的泪水、她的话语、使我顿时无言以对。
　　因为正如同她所说的一般，我不由自主地对她产生了“恐惧”的心理。虽然只是冰山一角，但透过方才这番对话，我已明确体认到被他人看透内心想法究竟是多么可怕的一回事。
　　若是方才那种程度……还可以视作纯属开玩笑。
　　然而，只要身为人类，有时就会联想到更加黑暗的事情。
　　例如要是明日香学姊决定跟其他男生交往的话……我可能会猛烈地嫉妒那名男生——大概会想要杀死他吧。会不会实际说出口或采取行动姑且先撇开不谈，可是整颗脑袋八成会受到各种龌龊想法所掌控。
　　而只要聪里在身边，这一切都会被她看透。聪里或许不会说出口，但想要极力对他人隐藏的丑陋部分、绝对不希望被任何人得知的羞耻面，却会不经意地被他人发觉。有把柄落在别人手上——这样的恐惧感简直深不可测。
　　另外，虽然这是出自沙耶姊之口，但据说人类能够透过他人的存在来认知所谓的“自我”。以前在矫正姿势时，也常听老师说“要想像随时都有人在看着自己”这种话呢。没错，所谓意识到某人的存在，也就等于是更强烈地意识到自己的存在。
　　换句话说，每次跟聪里相处，就会不自觉地意识到丑陋及软弱等等故意不予理会的心灵缺陷。如此一来，究竟有谁会喜欢跟她建立起亲昵的友谊关系呢？
　　激发他人产年这种想法的事态，会对聪里造成伤害，因为所有念头都会流进聪里心中。
　　可是傱使能够绝口不提，也阻止不了心灵的思考；即便试图克制，脑子还是会擅自胡思乱想一通。
　　“这种程度的想法伤不了我，所以你不必在意。”
　　“呜……”
　　我不禁咬牙切齿。我真不中用。干嘛反过来被这样的小鬼担心啊我！本来应该是要由年长的我来安慰她才对吧？
　　无论想或不想，聪里这股《力量》都会伤害到她身旁的人，不过受创最深的肯定是她本人。尽管有时候会出现那种以伤害他人为乐的无耻之徒，但一般人大多会因为对某人造成伤害一事，不禁产生良心受到苛责的感觉。
　　“……没错，双亲、兄弟、朋友……聪里喜欢的人们，一个个全都崩溃了。原本温柔和善的人们，渐渐变得很惧怕靠近聪里，最后甚至憎恨起聪里。所谓不特定多数人的恶意，根本就算不了什么。由自己最喜欢的人们所散发出来的恶意，毫不掩饰地直接流进脑海当中。这种宛如恶梦一般的痛苦，你真有办法理解吗……！”
　　讲到最后，话尾几乎已随着流泪的啜泣声而变得嘶哑不清。
　　不知不觉之间，我的两排牙齿已经格格作响。阵阵恶寒持续不断地窜过背脊。
　　老实说，那是一个完全无法想像的世界。要是明日香学姊与沙耶姊、刚田学长、信司、双亲及祖父母等我最喜欢的人们，全都口径一致地对我展露出厌恶及畏惧态度的话……我是否真的还有办法保持一颗正常心灵呢？
　　因为温柔，所以残酷。我深刻领悟到这句话的涵义。只要受到温柔对待，照理说都会对对方产生好感，不过这份好感却只会害聪里受创更深。
　　人无法独自一人活在这世上。独自活着实在太过寂寞。
　　包括明日香学姊的状况也一样……这个世界果真是无神也无佛啊。为何这么年幼的小女孩，非得背负着如此难受的寂寞感过生活不可咧？
　　“我说……聪里啊。”
　　“……干嘛？”
　　或许是倾吐完内心堆积已久的苦闷而感到疲累了吧，聪里发出有点懒洋洋的声音回应。
　　随便安慰只会造成反效果。“谎言”对她压根儿起不了作用。
　　“我就开门见山直说了。老实讲，我实在没有那种自信，可以一直跟你相处在一起而不会怕你、不会想对你敬而远之。”
　　我既不是神，也不是圣人君子，就只是个极其平凡的高中生。要是先让她抱持过度期待再违背承诺，结果大概也只会对聪里造成更严重的伤害罢了。
　　“讲得还真白呢。但你说的没错，这种作法总比主动接近、举步踏进聪里的领域，等到聪里对你产生好感之后才讲出那种话……来得好上许多。”
　　嘴里虽然逞强地讲出这种话，尽管脸上装出如同能乐面具的冷酷表情，可是我只觉得她看起来就像正在流泪泣诉一样。
　　她的模样仿佛遭人丢弃的小猫咪一般，令人无法置之不理。我怎么可能有办法抛下眼前这名心灵受创、悲伤哭泣的小女孩不管！
　　啊啊……我突然理解了，心领神会了。
　　这个小女孩的眼神，跟那个人十分相似。跟先前的明日香学姊一样，虽然抱着希望，却又早已死心绝望，因此我才会感到如此在意。
　　于是我下定决心。
　　“不过啊，假如只相处个一、两天左右的话，我想应该是不成问题才对啦。”
　　“……咦？”
　　“不是有句俗话说‘出门在外百无禁忌’吗？我只是返乡探亲，并非这里的居民，等到明晚就会离开这个村子回家去。老实说，一直相处我也会觉得很吃不消。但是呢，如果好几个月才一次的话，那就算不了什么。所以说呢……小姐，你想不想跟我玩呢？事后不会留下任何麻烦喔？”
　　我稍微摆起架子半开玩笑地说道，接着对她眨了眨恨。
　　我也很清楚这样做解决不了任何问题，然而可以让她那充满黑暗的人生浮现一丝微弱光芒，不也算得上是好事一桩吗？我是个彻头彻尾的平凡高中生。那么，我只管在能力所及的范围内，做好自己办得到的事即可。
　　聪里一脸傻眼地猛眨眼睛，随后对我展露出到目前为止最灿烂迷人的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　“找～到了～”
　　就在我跟聪里商量要先想些游戏来玩的时候，耳边突然响起一阵仿佛自地狱深渊传出的可怕声嗓，吓得我整个人直打寒颤。
　　我回头一看，赫见一只金色恶鬼“呼呼喝喝”地喘着大气，浑身散发出仿佛灵气般的光波伫立在我背后。
　　怎么回事，为何这个人才刚现身就火冒三丈成这副模样啊！？
　　“我一听见你发出‘干脆杀死我算了’、‘残酷的人是你才对吧’等呐喊声，便急急忙忙地赶来察看究竟，结果你居然跟个陌生女孩有说有笑。真是够了，我根本就是白担心一场嘛！”
　　沙耶姊重重地叹了口气，伸手将被汗水弄湿的浏海往上拨，接着侧目瞄了聪里一眼，又再度轻声叹息。
　　“你还真是了不起啊……不惜跑到这种深山中勾搭女孩子……你能不能适可而上啊？”
　　“不要把我形容得像个花心大萝卜一样好吗！”
　　“……原来，大哥哥是个花心大萝卜啊。那聪里也得提高警觉才行。”
　　聪里连忙挪步拉开跟我之间的距离。
　　你是明知故讲对吧？总觉得你看起来似乎颇开心呢。嗯，我已下定决心要设法逗你开心。虽然我已下定决心，但……
　　这跟我原本所预想的状况截然不同啊！
　　“嘻嘻！”
　　大概是读取到我内心的恸哭声了吧，聪里坏心眼地窃笑了几声。难道这小鬼是个十足的S！？我该不会是太过冲动了吧？
　　“嗯，我认为你肯定是太过冲动了。”
　　“你少在那边自说自话！”
　　“呵呵！”
　　“别再谈笑了，顺便介绍那女孩给我认识一下如何？”
　　沙耶姐交抱双臂，边以食指反覆轻敲上臂边开口诘问。
　　呃，为什么这个人打从刚刚起就显得如此不开心咧？并且还“轰轰轰轰轰”地散发出一股异常的魄力，若有小孩子看见，大概会被吓得屁滚尿流。我明明就只是陪小女孩玩耍而已啊？
　　“我叫绵贯聪里。请多指教，沙耻大姊姊。”
　　“绵贯？哦哦，你就是传说中的……”
　　“咦？沙耶姊，你知道这个小鬼的事吗？”
　　“姑且算吧，毕竟女人生性爱听八卦啊。我所掌握到的这一带相关情报比你还多。她是个能够读取人心的女孩……对吧？”
　　“唉，风声果然已经传开了吗？”
　　我使劲猛抓自己的后脑勺。也是啦，这小鬼完全没有隐藏能力的意思啊。反而还大方展现，好让众人不敢靠近她……
　　真是的，隐藏起来不就得了吗？如此一来，不仅能够读取他人心声，甚至要配合对方想法妥善地建立起人际关系也不成问题嘛。算了，对一个缺乏判断力的小孩子提出这种要求，可能太过强人所难吧。
　　“聪里倒自认比大哥哥还懂得如何分辨是非喔。”
　　“你说什么？”
　　“因为你刚刚突然毫无预兆地穿着衣服跳进河中啊。我都看到傻眼了说。”
　　“呜喔！”
　　被她提起这件事，我还真是无从反驳。我刚才怎么会这么冲动呢？
　　“就因为你是个笨蛋吧？”
　　要你管喔，不要逐一吐槽我的心声好不好。
　　“……聪里无法明确听出哪些是他人心声，哪些又是实际的讲话声啊。所以有时免不了会针对他人心声作出口应，或是不经意地脱口讲出聪里不应该知道的事……”
　　最后遭人怀疑而穿帮吗？
　　“嗯。”
　　聪里自然不做作地搭腔回应我的心声。原来如此，看来她确实无法分辨清楚呢。如此说来，她的确想藏也隐藏不住啊。这还真是一股难以控制的力量呢。
　　“……在短短一天之内，你们俩似乎就已经变得很要好了呢？应该说，不准你们无视我继续讨论下去！”
　　任由鬓角微微抽动不止的沙耶姊，声调火爆地加入对谈。呜哇，糟糕，她已经濒临发飙边缘了。
　　为了让怒火中烧的女帝息怒，我将自己跟聪里到目前为止的相处过程说明给她听。包括今天早上的相遇、聪里真的能够读取他人心声，以及她所背负的苦恼。
　　沙耶姊听完这一切，脸上露出颇感怀疑的皱眉神色。
　　“这是个迷信根深蒂固的乡下地方，我本以为她只不过是观察力太过敏锐罢了……货真价实……吗？”
　　“懂了没？这才是正确反应，大哥哥果然有问题。”
　　聪里指着沙耶姊猛点头，她的语调中显然夹带着瞧不起我的意思。
　　这小鬼还真是突然就变得很不客气兼熟不拘礼呢。
　　“人家跟你混熟了嘛。”
　　“就跟你讲少在那边自说自话！”
　　“就跟你说不准无视我的存在继续讨论下去！”
　　砰！好痛啊！沙耶姊的拳头突然重重地落在我头上。
　　也不用为了这点小事出手扁我吧？可恶，你这讨厌的天上天下唯我独尊女王大人。
　　“他在心里用‘天上天下唯我独尊女王大人’这个字眼咒骂你喔。”
　　“你到底是站在哪一边的啊！？”
　　“哦？”
　　沙耶姊脸上浮现一抹冰冷的微笑，啪叽啪叽地扳响拳头。等一下，要我因为连讲都没讲出口的话而挨揍，这也太不合理了吧！难道我不仅没有言论自由，甚至也没有思想自由可言吗！？
　　虽然即将被扁成猪头的下场吓得我惊恐不已，但没想到沙耶姊竟然大大地叹了口气，接着放下原本耸起的肩头。咦？怎么回事？
　　“……算了，惩罚就留待确认这孩子的《力量》究竟是真是假之后再说。老实讲，这小子是个笨蛋兼想法会立刻浮现在脸上的单细胞生物，要让他相信谎话一点也不难。”
　　“的确，这位大哥哥的个性实在太过老实，聪里真的很担心他总有一天会受骗上当啊。”
　　“喂——！？”
　　起码也选用更柔和、更委婉一点的字句好不好啊，两位？
　　我再怎么坚强，或多或少也会受点伤害耶？
　　“那我只要说中大姊姊的内心想法，就可以证明能力了吗？”
　　“我讨厌这个点子。我可无法忍受因为你货真价实的读心能力，导致我心里某些奇特想法被揭露出来的结果啊。”
　　我忍不住点头赞同沙耶姊这番话。
　　没错，真的无法忍受啊！自慰曝光事件已经成为被我列入生涯前三名的黑历史片段了啊！
　　“那你要怎么辨别她是不是真的有能力呢？”
　　“我刚好带了一样好东西过来。”
　　话一说完，沙耶姊自腰包里头取出来的，是回乡下玩时的必备消遣道具——扑克牌。
　　“只要来场几乎不靠运气及记忆力等要素，纯粹重视战术运用的游戏，答案不就自然水落石出了吗？”
　　刚好我跟聪里都因为湿成落汤鸡，而坐在篝火旁边烤火。这种不用动就可以玩的游戏当然是最适合不过。
　　“这么说来，你说的肯定是那种游戏吧……”
　　“没错……就是那种游戏。”
　　我及沙耶姊互相点了点头。
　　““抽鬼牌！””
　　
　　
　　
　　
　　沙耶姊“唰唰唰唰”地开始洗牌。尽管采用了再传统不过的正规洗牌方式，但沙耶姊的动作不仅快到吓死人，还散发出一抹优雅气息。
　　在洗了一阵子之后，沙耶姊的双手宛如鳄鱼嘴巴似地抓住扑克牌，接着高举右手，只见扑克牌宛如电动手扶梯一般啪啦啪啦地被吸向左手手掌。
　　左右交换后再洗一次牌。
　　接着再次夹住扑克牌，并重新切牌。没想到这次扑克牌竟仿佛跳舞似地一张张横向旋舞，然后漂亮地飞回牌堆里去。
　　“呜哇……”
　　目睹沙耶姊这手连职业玩家都甘拜下风的精彩洗牌技巧，聪里不禁发出了钦佩的赞叹声。
　　也是啦，一旦近距离看见这么精彩的演出，想不心生佩服也难。
　　而且呢，这可不是沙耶姊拚死拚活苦练出来的，只是她小时候看到电视节目上魔术师在秀洗牌技巧，当场就马上学起来的招式。果真是个不折不扣的怪物。
　　“差不多就这样吧。”
　　语毕，扑克牌一张一张俐落地飞到坐在地面上的我及聪里眼前。
　　乍看起来似乎很简单，但这种发牌手法其实也相当困难。由于这招有够帅气，国中二年级时，我便苦练了好几次，结果却怎么也学不来。纸牌因受到空气阻力影响而无法飞向我所瞄准的位置，惨一点的时候甚至根本没办法往前飞，只会摇摇晃晃地掉落在手边。
　　“好啦，开始来玩吧。”
　　发完所有牌之后，沙耶姊边捡起自己的手牌边说道。
　　或许不用讲大家也知道，沙耶姊玩这类游戏的功力简直有如鬼神一般强悍。或者该说老实讲，我至今都还没见过她玩输别人的场面。
　　她的观察力敏锐到足以洞悉对手心理；因为脑筋动得够快，所以战术应用同样是她的拿手绝活；再加上她又会发挥出万能的天才特质，除了摆出扑克脸之外，亦能灵活展现比起专业女演员也毫不逊色的表情变化。老实说根本拿她没辙。
　　虽然真的只能靠读心术才有办法出奇致胜……
　　
　　
　　
　　
　　“这、这下子……还真是非得相信不可了啊……”
　　在夕阳将周遭景色染成红色之际，沙耶姊一边任由嘴角微微抽搐，一边伴随干笑声嘀咕。她似乎受到了相当大的打击。也难怪啦，毕竟她玩游戏几乎没败北过，这恐怕是她有生以来首度输得如此凄惨落魄吧。
　　我们玩了差不多二十次，聪里理所当然地大获全胜。附带一提，连续二十次敬陪末座的玩家，不瞒各位，就是敝人在下我。明日香学姊，我的心灵快要支撑不住了啦……
　　“你真的能够读取人心是吧？我的战术策略全部被你识破了，这还是我第一次碰到这种情形。”
　　“大姊姊的确准备了许多五花八门的策略。聪里相当佩服，大姊姊真是聪明。”
　　“……这是赢家的从容表现吗？我听起来只觉得像是在挖苦我啊。”
　　沙耶姊不太开心地撂下狠话。这人的自尊心实在有够高耶，即便采用了这种对聪里压倒性有利的游戏规则，她似乎还是对败北一事感到很不甘心。啊，仔细一看，她的眼角还泛起一抹泪光。
　　“只不过啊，真没想到除了明日香以外，居然还有其他超能力者存在呢。不对，应该说既然有明日香这个先例，那么纵使另有其他超能力者也不足为奇吗？但即便如此，像这样遇见第二名超能力者的偶然情形……”
　　话说到这里，沙耶姊十分惊讶地猛然睁大双眼直盯着我，随后长长地叹了一口气。
　　“……都是这臭小子的错吗？”
　　“喂！为什么是我的错啊！？”
　　“少啰嗦啦，再怎么想都是你的错吧！你这个老是邂逅女孩的家伙！每次都自然而然地勾搭上别有隐情的少女！”
　　咿！她居然一把将整叠扑克牌撕成两半了！？
　　她的握力到底有多强啊！？
　　虽然害怕、虽然真的怕得要死，但我还是必须说出该说的话才行。
　　“那个，我啊，想说要利用返乡探亲的这段期间，陪这小鬼玩个几天。”
　　“喔，是吗？”
　　沙耶姊索然无趣地搭腔回应。她虽然无法读取人心，但跟我算是在尚未懂事之前就已经相识的老交情。她似乎早已看出我是怀着什么想法而讲出这种话。
　　“沙耶姊你打算怎么办呢？”
　　跟能看透他人心思的对象相处在一起，绝不是什么开心的事。因此，我无法强迫她。
　　只不过问归问，其实我早已知道答案就是了。
　　我也跟沙耶姊相同，无法像聪里那样读取他人心思；又因为脑袋构造不同，所以我也完全想像不到沙耶姊到底在想些什么。
　　然而呢，若是像“在这种时候会作出何种选择”之类的小事，我大致上还揣测得出来，毕竟我们是老交情嘛。
　　这个人再怎么说都是我的表姊，也是在我就读的青陵高中获得高达九十八％的压倒性支持率——
　　“总之呢，为了确保你不会对这个小女孩做出什么非礼举动……需要有人在场监视才行。”
　　——备受全校学生信赖及依靠的“大姊头”耶？
　　由于太阳即将下山，在与聪里约好明天也一起玩耍并道别之后，我跟沙耶姊便动身回外婆家。
　　先洗个热水澡暖和暖和湿冷的身子，接着再大口畅饮冰凉的可乐，此时，沙耶姊突然臭着一张脸，把她的手机递交给我。
　　“明日香打来找你。”
　　“什么！？学姊？”
　　我连忙接过于机接听。
　　“喂？”
　　‘喂！？总算打通了！真是的～我从一大早就不断拨打电话，结果手机一直说你们都在收不到讯号的地方，害我真的担心死了！’
　　学姊突然滔滔不绝地开讲。
　　“手机……啊啊！对不起，我在上午去医院时关掉电源……然后就忘记再开机了。”
　　我连忙从裤子的口袋里掏出手机并长按住电源键。等等，我都忘记自己曾在白天跳进河中说，应……应该没坏掉吧？好、好歹这放手机也附有防水功能啊。
　　画面浮现手机厂商的标志。太……太好了！
　　之所以连沙耶姊那边也打不通，会是因为我们人在山里所致吗？这附近算是相当偏僻的乡下，待在村内也就算了，一旦跑进山里头的话，手机就会变得很难接收讯号。
　　‘呜呜呜呜……人家可是真的很担心你唷？’
　　话筒彼端流泄出一阵闹别扭的声嗓。
　　心头猛然揪成一团！！好、好、好可爱！学姊超可爱的啦！心脏的鼓动速度快得发痛，令我忍不住压住胸口。犯规！这肯定算犯规吧！
　　唔喔，共有二十通未接来电！这些该不会全都是学姊打来的吧？总觉得我好像让学姊相当担心的样子。
　　“真的很对不起。那个，我没有受伤，也没碰上意外，一切都很平安。”
　　‘啊，嗯，这我倒是一点都不担心啦。反正我已在梦里确认过你的平安啰。’
　　刺痛！学、学姊真狠。
　　就、就算稍微担心我一下也没关系吧……咦？但学姊方才明明说她很担心我，她的说词显然前后矛盾。这是怎么回事啊？
　　‘啊，对对对。小数学弟，呃，那个啊，我、我可以问、问你一个奇怪的问题吗？’
　　学姊感觉有点提心吊胆地开口说道。
　　“啊，好啊。什么问题呢？”
　　感觉听起来好像有点结结巴巴，会不会是格外严肃的话题呢？啊，难不成是学姊碰到了棘手的状况！？若是这样的话，那我就必须尽快赶回学姊身边……等等，可是明天我跟聪里有约。
　　这、这下该如何是好？
　　‘那个，我想问在你那边啊，是不是有个年纪差不多十岁左右，留着一头及肩长发，感觉有点酷酷的可爱小女孩呢……’
　　“呃，这个嘛～啊～经学姊这么一提，聪里确实呈现出那样的感觉呢。啊，聪里是我今天刚认识的小女孩……”
　　‘她、她果然在那边是吧！而且你才刚认识她不久，就已经直呼其名了喔？你、你你你、应该没有跟那个小女孩……亲嘴吧！？’
　　“亲、亲嘴！？想也知道绝对不可能嘛！我又不是萝莉控。明……年、年长的大姊姊才是我喜欢的女性类型啦。”
　　虽然我差点忍不住脱口说出“我喜欢明日香学姊”这句话，但由于沙耶姊站在附近偷听我讲电话，因此只好含糊其词瞒混过去。基、基本上这样一来，沙耶姊也算是符合条件的对象，应该就不会乱发脾气……才对吧？
　　‘没有是吧！好，不、不能再这样下去！呃，首先呢，对！原子笔……原子笔在……’
　　才刚想说手机话筒彼端传来一阵相当慌张的气息，紧接着马上听见仿佛打翻了什么东西的“咔哒匡锵”声响钻入耳中。
　　“学姊，你稍微冷静一点啦。到底发生了什么事啊？”
　　‘找到了！小数学弟！’
　　“呃，是！”
　　被她那强硬语调这么一叫，学姊明明不在眼前，我竟下意识地摆出立正姿势。
　　‘把你那边的住址说给我听！’
　　“咦？住址吗？学姊为何要问住址……”
　　‘总之快告诉我！我赶时间啦！再拖下去会来不及啊！’
　　她心急如焚地催促着我。
　　下一瞬间，只听见学姊那一头传来一阵耳熟的音乐。这是电脑的启动音效，没错吧？
　　学姊到底打算做什么呢？
　　“呃……”
　　我一边回想去年所写的贺年卡，一边说出外婆家的住址，学姊接着复诵一遍，确认住址正确无误之后——
　　‘谢谢你。我现在急着处理事情，要先挂电话了喔！’
　　“什么啊！？等等，学姊。学姊啊！？”
　　噗！嘟——嘟——嘟——
　　冷冰冰的单调音效，空虚地回荡在我耳边。学姊挂电话了。嗯～学姊到底是怎么了咧？
　　本来还想好好跟学姊聊一下今天在这边发生的事情，而且也很想问学姊今天过得如何呢。
　　这代表学姊果然对我没什么兴趣……“希望渺茫”吗？
　　
　　
　　
　　
　　到了晚上十点多的时候，我临时决定去院子里散散心。
　　外婆家真的很乡下，户外找不到半盏用来照亮路面的路灯，民宅也呈现出不怎么密集地分散于各处的感觉，而且其他房子现在几乎都没有亮起任何灯光。
　　视野一片漆黑，因此……天空美极了。
　　如今，在我头上有整片仿佛镶满宝石的壮阔星空。这是在都会区绝对看不见、只能用“美不胜收”一词加以形容的绝景。
　　虽然从小就观赏过好几次，但每次看都还是会大受震撼。
　　“怎么，你也跑出来看这片星空吗？”
　　有人从背后出声叫我。回头一看，只见沙耶姊坐在石头上，以双手手背撑住下颚仰望着天空。
　　经她这么一喊，我才想起她好像也很喜欢这片璀璨的星空呢。
　　我们不发一语地眺望着星空，忍不住发出了赞叹的吐息。
　　……等等，这种状况会不会有点不妙啊？跟一名说喜欢我的女孩子单独置身在如此罗曼蒂克的状况底下！就算我再怎么不愿意，心跳还是会不由自主地加速。
　　这种气氛的确不太妥当。我跟沙耶姊如今的关系，本来就已经立在相当岌岌可危的平衡杆上，但现在似乎即将演变成决定性的结果……令我感到十分害怕。
　　我得设法改变气氛才行……啊，对了。
　　“……我说沙耶姊。”
　　“什么事？”
　　突然想到某事，我开口叫她，沙耶姊则依旧保持着仰望星空的姿势出声回应。
　　“关于聪里的事啊。”
　　“嗯。”
　　“我在想她会不会像明日香学姊一样，只要抚平心灵创伤，《力量》就会跟着消失不见，你觉得呢？”
　　老实说，我老早就想跟沙耶姊讨论这件事情，但家里还有我爸妈及琉璃等亲戚在，我一直没机会开口找沙耶姊商量。现在这种状况可说是正中我的下怀。
　　“……有三个问题。”
　　沙耶姊立刻竖起三根手指头。能在这短暂瞬间一下子找出三个问题点，果然不同凡响。
　　
　　[[IMG,40004334fc052351cd4eb382986a93ae,400,622,76640]]
　　……不，说不定沙耶姊也一直在思考着这件事，毕竟她这个人就是很善于关心他人啊。
　　“第一个问题。”
　　沙耶姊首先扳弯食指。
　　“虽然明日香的原因是心灵创伤，聪里的原因也未必同样会是心灵创伤。因其他缘故而导致她身怀超能力的可能性也很高。”
　　“唔！”
　　嗯，说的也是啦。
　　“……话虽如此，由于骚灵现象的案例，多发生在有心理状态不稳定的小孩子的家庭，只要拿她跟此事互相比对，再加上明日香的前例，可见‘心灵创伤激发论’的可能性确实较高。”
　　“那么……”
　　“再来，第二个问题。”
　　沙耶姊扳弯中指。
　　“即便假设聪里的能力真像小数你所说，是由心灵创伤所激发，要透过‘心理谘商’来化解心灵创伤，可以说是绝对不可能成功啊。”
　　“绝对……为什么啊？”
　　我对“绝对”这个字眼没什么太好的回忆。明日香学姊的预知梦正是“绝对准确”，而我终究也还是没能实现破解预知梦的心愿。
　　“所谓的心灵创伤，讲白一点就像是潘朵拉之盒，没人知道在打开的那一瞬间究竟会冒出什么东西。面对心灵创伤这种疾病，如果随随便便试图撬开心锁的话，甚至可能导致病患的内心伤口变大、症状随之恶化，因此在处理上必须非常小心翼翼才行。”
　　“……的确，人的心思是最难理解的。”
　　“当然啦，精神科医生都会被要求采取慎重且细心的对应方式来面对病患。他们有绝对不能说出口的字句；而纵使是该说的话，有时也必须一边掌握病患的精神状态，一边观察疗程进度再伺机开口才行。再加上精神科医生也是人，就算没表现在脸上、没开口说话，心里有时也会对病患抱持着某些负面情绪。另外，知道治疗心伤的方法，就等于也精通摧毁心灵的技巧。到此为止都听得懂吗？”
　　“呃，嗯……”
　　“能够破取心思，就代表这些念头也都在她的掌控之中。因此，我才说导致症状恶化的危险性，会远远胜过顺利治好心伤的机率。”
　　“……不过，心理谘商也不是唯一的方法吧？像明日香学姊，她也没有特别去进行谘商啊，结果还是成功跨越了……”
　　“最后来谈谈第三个问题。”
　　沙耶姊扳弯最后一根手指头。
　　“虽然还仅止于假设阶段，不过如果能力是由心灵创伤，也就是心理因素所激发，那么在形成‘心灵原始光景’那一瞬间所抱持的愿望，就极有可能是决定能力特性的重要关键。”
　　“这是什么意思？”
　　“虽然不像明日香的预知梦或聪里的读心能力那样夸张，不过，尽管少之又少……但这世上所谓无法透过科学测量、常识无法解释的奇迹案例，在世界各地都还是找得到喔。”
　　沙耶姊讲到这里稍微停顿一下，持续昂首仰望着夜空。
　　“母亲为了救自己的孩子脱困，奋力抬起了本来绝对抬不动的沉重瓦砾；被宣告顶多只剩半年寿命的人，之后却又多活了整整十年、甚至二十年；也有那种明明因发生意外而变成植物人，却在短短半年后康复到可以重享正常生活的人。”
　　“……电视上也时常会播出这类的奇人异事呢。”
　　“除此之外，也有人顺利完成了被当代认定为绝不可能实现的壮举。例如乘船舍弃东进而往西走，结果发现了美洲大陆的哥伦布；首度让载人飞行器飞上天空的莱特兄弟。你认为这些人的共通点是什么呢？”
　　“……嗯！果然还是强大的意志力……吧？”
　　尽管觉得只是套用了电视剧或漫画台词，但我脑海中也只浮现出这个答案。
　　沙耶姊点了点头。
　　“没错，无论在什么时代，都只有强大的意志力及愿望之力能够超越‘常识’。懂了吗？奇迹并不是老天爷所升起，而是由人的强烈意念所触发！”
　　“人的……意念……”
　　“在发生那桩事件后，等到明日香心情恢复平静，我才从她口中得知一事。她小时候因看见父母亲吵架后，就产生了‘想去空无一人的远方’的心愿。”
　　“这我也有听学姊提过。”
　　一个月前，明日香学姊在屋顶主动开口告诉我，同时也说她想去远方的心境，现在已经完全消失不见了。
　　“因为是‘去空无一人的远方’，明日香才飞抵‘未来’这个任何人都无法到达的世界。那么，造成聪里衍生出读心能力的‘愿望’是什么呢？”
　　被沙耶姊这么一问，我开始思考。
　　“……因为想知道他人的心思？这似乎太过单纯了点？”
　　毕竟明日香学姊的能力也不是因为想知道未来，才导致她飞往未来啊。更何况，沙耶姊刚刚说过“强烈意念”这个字眼，套用在聪里身上好像又显得太过轻率。如果不是带着几近崩溃的执念，大概就无法引发奇迹吧。
　　“不，我倒认为你的回答很接近答案了喔。”
　　“咦？真的假的？”
　　没想到竟能博得认同，我忍不住出声回问。
　　“嗯，虽然不想直接断定，但我认为，她显现能力的原因，可能远比明日香还要来得单纯喔。说起来，任谁都会有这种念头吧——‘这个人对我有什么看法呢？好想知道喔。’不对，若是小孩子的话，应该会这么想才对：‘希望他不是演戏，而是发自内心真的喜爱自己。好想确信自己是被人发自内心地疼爱。’”
　　“你是说．那就是激发能力的关键要素吗？”
　　我吞了一口口水，紧张地说道。
　　沙耶姊也严肃地点了点头。
　　“应该就是这样吧。这种确认监护人爱情的行为，是经常能在孩子们身上看见的例子。特别是因双亲出问题、被送进寄养家庭的小孩，会反覆表现出过度夸张的任性或恶作剧，藉此测试收养人是否并不会因此而抛弃自己。据说这类案例似乎相当常见。”
　　“……那样做不会反遭厌恶吗？”
　　“是啊。明明渴望被爱，却做出惹人嫌弃的举动，就理论层面而言，简直荒唐到极点。可是……他们就是会忍不住想确认父母亲的爱是不是真心的。小孩子就是如此渴望获得所谓‘不求回报的爱’啊……”
　　原来如此，无私的爱情，可以说是孩子成长过程中的必要元素，这种说法确实相当常见。
　　而这类确认父母亲爱情的行为，或许可称作是生命的生存本能吧。
　　若是在尚未懂事的纯真时期，就因某些契机而造成这般意念膨胀、爆裂的话……或许“奇迹”便会因应而生。
　　“可是，那到底还有什么问题？倒不如说既然都已经分析到这种地步，沙耶姊应该也早就拟定好对策了吧？”
　　“傻瓜。明日香是自从打消了‘想去远方’的念头之后，才不再飞往未来。那聪里呢？你之所以想消除掉那孩子的能力，是因为希望她能正常地跟其他孩子们建立友谊关系，对吧？那孩子虽然没讲出口，但我猜她内心八成也强烈渴望能实现这个心愿。可是呢，人跟其他人相处得愈是融洽、愈是喜欢对方，就一定会想知道对方是怎么样看待自己的啊。”
　　“啊……”
　　这种思考模式我很了解，因为这种思考模式总是左右着我的想法。明日香学姊实际上对我究竟有什么看法呢？
　　正因为喜欢她，正因为真的喜欢学姊，才会忍不住这样想。
　　换句话说，只要聪里试图与他人建立关系，她的能力就不可能消失。
　　只要她仍渴望得到他人的温暖心意，地狱便永远没有结束的一天……
　　我突然觉得，好像有只操纵命运的恶魔正躲在暗处，为此露出邪恶的嘲笑。