　　有个一直、一直压抑在心底的想法。
　　在聪里的心中，出现了一个漆黑的大洞。
　　寒风毫不间断地吹进这个大洞。
　　吹得聪里的心好疼、好痛苦、好心寒。
　　所以——请救救我。
　　请替我堵住这个大洞。
　　我想要……有人……来疼爱我……
　　我很清楚还是个奢侈的梦想。
　　能够读取人心的怪物，就是觉。
　　爸爸妈妈因为聪里的缘故而离婚，妈妈自杀，爸爸失踪。
　　大家都畏惧聪里。
　　当然了，到底有谁会喜欢上像聪里这样的怪物呢？
　　假使没有这股《力量》的话……
　　我常这样梦想，并自我解嘲。
　　这种愚不可及的念头．究竟已经在自己心里浮现过几次了呢？
　　都事到如今了。真的，都已经事到如今……
　　一脸寒酸、不讨喜又不可爱的聪里到底拥有什么身为女人的价值呢？
　　连学校也没去过几次的聪里，毫无学问知识可言。
　　一直离群索居的聪里，也不晓得与他人相处的方法。
　　聪里什么都没有。
　　结果说穿了，如今聪里所拥有的，就只有这股可憎的《力量》而已。
　　起码只要还拥有这股《力量》，那个人就肯认同聪里是有“价值”的。
　　不把聪里当成人类对待，只把聪里视为道具的那个人，同时也是个可以轻松相处的对象。
　　他绝对不会跨越我的心灵界线。
　　因此我也可以免去一切不必要的期待。
　　干脆死心算了。
　　即便紧抓着不可能存在的希望，也只会害自己心痛不已。
　　聪里不想再继续受到伤害了……
　　
　　
　　
　　
　　说到赌场，最出名的大概就是美国拉斯维加斯及中国澳门等地吧。
　　此外，据说世界各地大约有多达两千间的赌场，共有一百二十个国家合法开放赌博，但另一方面，在日本国内由于刑法明令禁止赌博行径，因此听说是不准开设赌场。
　　近年来，因预估可以获得吸引观光客及增加税收等经济效果，导致国内也陆陆续续开始出现寻求赌博合法化的行动，不过由于担心对青少年造成不良影响、促使治安败坏、可能成为暴力黑帮资金来源等反对论调深植人心，导致合法化行动至今仍然未能实现。
　　在这样的状况下，某个日本主题乐园提出了行驶赌船的大胆构想。由于日本籍船只即便在领海外也会受到日本法律管辖，所以便将船只注册为外国籍，再驶离日本领海，只在公海上进行赌博行为。
　　尽管此举当然会引来赞成及反对的两派意见，但这项构想基本上并不违法。
　　开放给一般民众搭乘的航班，好像预定自下周正式开始营运，但据说今晚将纯粹招待特权阶级登船，提前举办首航典礼。而小鸟游京水似乎也以特别来宾身分获邀参与这场庆祝典礼。
　　“如此一来，几乎可以肯定他一定会带聪里过来。”
　　沙耶姊自信满满地如此断言，我跟学姊也没有异议。在心理战色彩浓厚的游戏中，能够读取心思乃是绝对有利的优势。这艘船上的赌场，正是最适合用来测试聪里那股《力量》的最佳舞台。
　　我们请凉原小姐开车送我们至机场，搭乘飞机飞往长崎县，再慌慌张张地搭上这艘赌船。
　　附带一提，沙耶姊自掏腰包替我负担这趟旅程的所有费用。沙耶姊还坏心眼地窃笑着说出“事后我要你用身体来偿还啊”这句台词，尽管感到相当不安，可是也顾不了那么多了。
　　不过光凭长相，就轻松登土本来只有受邀宾客才能搭乘的船只，可见沙耶姊果然了不起。当接待员去询问上级意思之后，竟能惊动船只老板特地现身招待耶？
　　“若有举世闻名的超天才美少女亲自赶来参加首航典礼，身价自然会水涨船高啊。”
　　沙耶姊如是说。
　　学姊则是刷卡支付全额旅费。这让我想起上周学姊也搭夜车冲到我的乡下老家，之前在“卡里奥斯特罗”咖啡厅又掏钱请客，难道学姊其实是个千金大小姐？
　　……不太可能吧。学姊在家里似乎也遭到孤立，怎么会有那么多钱呢？
　　总之，我们如今在船只航向领海外的这段期间，窝在套房里消除长途跋涉所带来的疲惫感。
　　该说不愧是VIP吗？每项室内装潢都很高级，就连天花板的水晶吊灯，也闪闪发亮到令我觉得眼花缭乱的程度。
　　“好想死……我干脆死了算了……”
　　学姊蹲在房间角落掩面痛哭失声，整间房间也只有那个角落笼罩着一股沉重气氛。
　　短短数小时前明明还面露朝气蓬勃的表情，语调开朗地对我说“每天都很开心”的学姊，如今已不复踪影。
　　我再重复一次，我们是匆忙来到此地。整个过程真的有够匆忙，在时间方面几乎没有任何余裕可言。特别是飞机班次时间相当紧迫，甚至想挤出一点时间回我家拿制服都没办法。
　　也就是说呢——
　　学姊如今依旧维持着女仆装扮。
　　兔耳发箍当然已经取下，只不过这副模样实在是非常显眼，再加上学姊本身是个连一般偶像明星都甘拜下风的超级美少女，结果自然不用多说。
　　机场大厅、机舱内、由机场到港口的电车内、上船时——在上述各种不同的场面，学姊都不断吸引众人的日光，也被路人拿手机狂拍。
　　学姊先前过着远离人群的生活。换句话说，这也代表她一点都不习惯受到众人瞩目的场面。看样子似乎感到相当难为情。
　　哎呀，不过呢，虽然有点对不起学姊，但我却有种亲眼目睹了好东西的感觉。紧张惊慌到满脸通红的学姊，实在可爱到不行啊！
　　“……呜！”
　　我突然感到一股猛烈窜升的压力。
　　“小数学弟，你刚刚在胡思乱想对不对？”
　　学姊双眼半眯直瞪着我不放。
　　呜喔，我好像又穿帮了！？学姊心中那股女人的直觉，该不会已经到达聪里的水准了吧！？
　　“你喔，脸部表情太过明显了啦！”
　　“好痛！”
　　我的后脑勺被沙耶姊用卷起来的导览手册敲了一下。
　　接着沙耶姊“啪啪”地拍了拍自己的双手，像是主导整个场面似地说道：
　　“好啦，在船只驶离领海前还有一点时间，我们来谈谈正题吧。喏，明日香你也别在那边耍孤僻了，快点过来这边吧。”
　　“呜呜……有制服穿的沙耶同学，根本无法理解我有多不好意思……”
　　“我不是有交代，要你在六点前将小数带到我家吗？结果拖了整整半小时的人是你才对吧？”
　　“呜呜呜，是没错啦，虽然事实是这样没错……好嘛，知道了啦。”
　　嘴里嘟囔不停的学姊缓缓起身，坐到我们旁边的椅子上。大概是从沙耶姊散发的气息，察觉到这个话题的重要性吧。
　　
　　
　　
　　
　　确认学姊就座后，沙耶姊定睛凝视着我们。
　　“要带聪里离开此地并让她住进我家倒是无妨，但眼前有两个麻烦的大问题。”
　　沙耶姊在我们眼前比出V字手势，接着扳弯中指。
　　“第一个问题，在于小鸟游京水目前为聪里的正式监护人。”
　　“纵使能从他手中带走聪里，我们也会被当成诱拐犯看待，你想表达这个意思对吧？”
　　“诱、诱拐犯！？等等，这样岂不是很不妙吗！？”
　　要是为了救聪里反倒沦为警察眼中的通缉犯，那分明就是本末倒置了嘛。
　　有些傻眼的沙耶姊，脸上的表情像是在说“你到现在才发现啊”。如果沙耶姊肯稍微隐藏一下，其实我受的心伤会少一点……
　　但是，居然一开始就遭遇挫折。若是要跟法律为敌的话，我们实在没办法……
　　“嘻嘻，总之关于这件事呢，我有一个可以叫小鸟游主动让出监护权的妙计，包在我身上吧。”
　　沙耶姊露出邪恶组织女干部一样的微笑。
　　她究竟打算怎么办呢？可是沙耶姊都如此自信满满地夸下海口了，既然她说可以搞定，那交给她负责应该也没差才对。
　　真正棘手的，是下一个问题。
　　对于另一个问题，其实我早就心里有数了。而且如果无法解决这个问题，恐怕聪里将永远无法获得幸福。
　　也就是……
　　“第二个问题，就是要怎么处理聪里身上那股会对其人际关系造成重大影响的《力量》。”
　　没错，这才是最大的难题。
　　随着“想去空无一人的远方”此一愿望的消失，学姊已成功压制住《力量》。
　　但正如我在乡下首次跟沙耶姊聊起此事时所说的一样，聪里无法藉由这种方法来舍弃力量。
　　因为只要与他人交际应酬，只要喜欢上某人，就不可能完全杜绝掉“这个人觉得我怎么样呢？”的想法。
　　倘若不能设法排除他人心思擅自钻进聪里脑中的这个状况，那就几乎可以断言聪里根本不可能拥有幸福的日常生活。
　　沙耶姊虽展现出宽大气度，愿意将聪里接回自己家，但纵使如此，有个能够窥探所有个人隐私的存在待在身边，果然还是会感到浑身不自在吧。
　　即便当下还好，长期相处下来，终究还是会引爆各式各样的问题，这种结果可说是显而易见。因此这是个非得尽快设法解决不可的事情。
　　“在这一周当中，我也按照自己的想法，由各种不同角度针对聪里的力量进行了考察。那孩子能够读取他人的思考。那小数，我问你，所谓的思考到底是什么？”
　　“咿！？突然拿这种哲学问题考我，我实在是……呃～那个，就是如同字面所述，思索或考虑吗？”
　　“用哪里思索或考虑？”
　　“哪里……不就是脑袋吗？”
　　“没错，就是用脑袋这个部位进行。”
　　沙耶姊竖起食指轻敲自己的头。
　　“那么，所谓的人脑究竟是如何运作呢？这个问题在现代科学，也已经成功解析了不少部分。脑部呢，就科学角度而言，是透过电气讯号来运行所有机能。若用极端一点的论调，运作的机制，其实就跟电脑是靠0与1组成的二进位法完全相同。脑部运作其实就只是位于脑细胞之中的突触，没完没了地处理着规模有如星星总数一样庞大的‘连接’与‘分离’等两项单调作业罢了。”
　　“也就是‘连接’为1，‘分离’是0的意思对吧？”
　　明日香学姊语带确认之意地提出询问，沙耶姊马上点头附和。哦，经她这么一说，我才想起自己也曾听过“以结果来说，电脑就是只由0和1所组成”的讲法，只是我现在才知道人脑也是这样。
　　“那么，电气讯号，也就是所谓的电气到底是什么东西呢？这就是伴随‘电子移动’所产生的能量。那么，电子当然就是属于‘量子力学’所管辖的领域啰。”
　　“又是量子力学啊……”
　　我一边侧目偷瞄学姊，一边感到厌烦地嘀咕起来。
　　看来我们跟这东西还真是有缘呢。话虽如此，因为这门学问对脑袋不灵光的我而言实在太过难解，所以在理解各种相关知识的过程中，还真是让我吃足了苦头。
　　“嗯，又是量子力学。毕竟超能力是常识没办法解释的领域，而量子力学由于因果律出现破绽，导致我们的常识无用武之地。同样不适用于常识的两者彼此契合，听起来不是很有说服力吗？”
　　“是这样吗？”
　　总觉得这个结论好像下得太过鲁莽了。
　　“嗯，这是量子力学的基本原则啊。就是抛开所拥有的一切常识，直接认定就是这么一回事啰。”
　　啊，经她这么一说，我才想起量子力学确实是这样的一门学问啊。好像连那个奠定量子力学基础、叫作薛什么的天才科学家，也因为无法忍受这种荒谬的定义，而由物理界转战生物学界了。
　　“那么，在此稍微温习一下吧。小数，你还记得‘叠加定理’这个名词吗？”
　　“呃，嗯。我记得好像是……有好几种状态彼此叠合在一起，对吧？然后，透过观测才会首度确定形成其中一种状态。”
　　应该就是指一颗电子处在A点的状态、处在B点的状态，以及处在C点的状态，以上三种情形实际共存叠合的奇妙状态才对。这里的重点在于并非有三颗电子，而是指单独一颗电子同时存在于A点、B点及c点的状态。
　　好啦，光是这样说肯定还是看不懂。或许有可能搞错了也说不定，但若改用我融会贯通后所理解的句子来说明，量子与其说是物质，倒不如说是比较偏向于“可能性”的存在。
　　拿未来举例好了。
　　例如在一年后的今天这个时刻，我八成会在自己家里，或者也有可能还在学校，甚至搞不好会发生在某间宾馆跟学姊……之类的状况，还有可能被卷入摸不着头绪的风波当中，以及像这次一样待在船上或飞机上。
　　换句话说，在未来，具有各种“可能性的我”能够同时存在于各个不同的地方；而量子而言之也跟这个例子一样。在进行观测并加以确定之前，由于是可能性的存在，因此便有办法同时存在于任何一个地方。
　　“哦哦，我原本还以为你早就忘得一干二净了，真亏你那颗脑袋还有办法记住呢。”
　　……总觉得有种稍微被瞧不起的感觉，但我懒得反驳。假使换作平常的我，确实会火速将这些东西抛进遗忘的彼岸加以删除。
　　我只是因为这跟重视的学姊息息相关，才记在脑海中罢了。而这方面的事情若不小心说溜嘴，绝对会惹得沙耶姊大发脾气。
　　沉默是金啊。
　　“明日香到这边为止也都还跟得上吗？”
　　“嗯，还好……以前听你说明未来量子论的时候，就已经有点理解了。”
　　“OK，那接下来就切入主题啰。目前的科学界，相当盛行于研究作为次世代通讯技术一环的‘量子情报通讯理论’。”
　　“就名字看来，这肯定是应用量子力学所进行的通讯，没错吧？”
　　“嗯，就是利用名为‘量子遥传’的现象来传送情报。”
　　“啊！”
　　听见这个耳熟的词汇，我马上取出最近随身携带、常常翻阅的那本书，快速翻动内页。
　　……有了，在这里。
　　‘若藉由单一事件创造出两颗基本粒子，那么这组双生基本粒子——“EPR对”除非在事件途中遭受某种妨碍（受到外部观测、碰到障碍物等等），否则将会依循单一方程式（波函数）永不止息地盘旋飞行。
　　由于双生基本粒子乃是依照单一方程式的函数移动，因此可知若针对其中一方进行观测并确定其状态后，未经观测的另一颗基本粒子之状态也会同时获得确定。
　　利用此原理将“量子态”传送至远处的技术称作“量子遥传”，目前运用这种现象的次世代通讯研究——’
　　而在翻到的那一页当然还有后文，只是我再怎么反覆阅读也依然一窍不通。
　　“好啦，若要把量子遥传解释成你们也听得懂的通俗用语……我想想喔，同卵双胞胎明明分隔两地，却能共享彼此的情绪与痛觉，世界上存在着这种不可思议的现象对吧？”
　　“似乎是……有呢……”
　　也就是所谓的双胞胎心电感应吧。双胞胎的哥哥脚一受伤，弟弟明明毫发无伤，却也会莫名其妙地觉得同一个部位很痛，诸如此类的现象。
　　心电感应……吗？就超能力的分类而言，聪里的《力量》应该是属于这种力量没错。
　　一股强烈的似曾相识感油然而生。啊，对了，就是面对学姊的未来预知梦之时，当时我也曾对未来及量子之间的奇妙一致感到错愕。
　　相信这次也一样，这个例子肯定跟量子脱不了关系。
　　“虽然在科学层面还无法说明清楚，不过已有相当多的案例被报告出来。其实在量子世界中，也有类似这种案例的现象喔。若让某个单一事件创造出两颗基本粒子，那么这组双生基本粒子也会像人类双胞胎一样，共同拥有不可思议的命运。”
　　看吧，我就知道。
　　“先将这组双生基本粒子的其中一颗设为A，另一颗设为B吧。本来在进行‘观测’之前，量子的状态都不会确定下来，但唯独这组共同拥有不可思议命运的双生基本粒子是例外。在观测到A的瞬间，也能同时得知明明尚未进行观测的B之状态。”
　　“就像刚刚那个双胞胎兄弟的例子吗？”
　　“对对对。这组双生量子——EPR对相当有趣唷。无论相隔多远，不管间隔多久，都还是能一直维持着这种不可思议的关系。也就是说，纵使让A跟B处在物理距离相去极远的的阶段，只要观测A，B的状态就会在同一瞬间确定下来。换言之，位在B附近的人，也能因此得知A的状态。由于站在旁观者的立场，会觉得量子情报看起来就如同瞬间移动一般，因此便将这种现象称作量子遥传。”
　　“呃……？”
　　我还是听不太懂，微微侧头露出不解神情。
　　糟，我愈来愈跟不上了。
　　沙耶姊见状便竖起食指。
　　“量子力学这玩意儿呢，好像很爱‘旋转’这个东西。”
　　沙耶姊将竖起的食指指向我﹒仿佛施展催眠术一样开始绕圈子。
　　“当然啦，旋转数不尽相同……”
　　只见手指头的旋转速度一鼓作气加快，接着又立刻缓慢下来。
　　“旋转的方向当然也是大相迳庭。”
　　原本呈顺时针方向旋转的手指头，这次改成逆时针方向旋转，接着又朝右斜向旋转、左斜向旋转。那个，总觉得我好像真的开始头昏眼花了。
　　“拿旋转方向为例应该最好懂吧。因为在进行过各种不同实验后，结果发现这组双生量子具有这种关联性：‘A为顺时针方向旋转，B便为逆时针方向旋转；A为逆时针方向旋转，B则为顺时针方向旋转’……”
　　“啊！就是0跟1嘛！”
　　在说明途中，学姊突然大叫一声，沙耶姊随即满意地点了点头。
　　隔几秒后我也领悟过来。只要把顺时针替换成1，逆时针代换成0，便可透过二进位法则来传送情报。而聪里则具有可以在转瞬间自动分析“掌管思考的电气讯号”的器官，也就是“脑部”。似乎只要血型相符，即便是他人的器官也能顺利发挥原有机能，那要处理他人的思考自然也就不成问题。
　　“而根据今年年初发表的某篇论文所说，这个量子遥传现象，在理论上除了空间之外，似乎连时间都有办法超越喔。”
　　“时间……难不成就像学姊那样！？”
　　“嗯，以人为方式创造出这个双胞胎关系的举动，就叫作让量子产生缠结，恐怕在‘心灵原始光景’成形的那一瞬间，明日香足跟‘未来’产生缠结……而聪里则是跟‘人心思考’缠结在一块儿了。”
　　“缠结……是指丝线‘缠结’成一团的缠结吗？”
　　“嗯，就是那个缠结。”
　　沙耶姊以点头回应我的问题。
　　缠结在一块儿吗……嗯，这种描述或许真的恰如其分吧。那种缠成一团无法可解的感觉，简直贴切到不行啊。
　　学姊舍弃“想去空无一人的远方”的愿望，透过这个方式，成功解开了她与未来之间的缠结，但这种方法却无法套用在聪里身上。
　　只能……就只能再找寻其他可行方案。
　　等待我们消化完话中涵义之后，沙耶姊再次开口讲述：
　　“要继续下去啰。有句名言叫‘我思故我在’。”
　　“我好像在哪听过这句话。”
　　真要说的话，我反而有种“自己干嘛烦恼这种事”的感觉就是了。纵使不再思考这些啰哩叭唆的困难问题，我人还是在这儿，其他人依旧能够看见我，也能触摸到我，所以我当然“在”啊。
　　“总之讲单纯一点，就是世上并不存在思考者本身没意识到的‘思考’。正因为有意识到，才能加深思考内涵，进而打造出今日的繁荣光景。换言之，这句名言也可以这样讲——‘我思，故观测思考的我在’。”
　　观测。这在量子力学当中带有非常重要的意义。
　　它意味着某种现象的“发动”。在学姊那件事上，是让未来获得确定。
　　而在聪里身上……
　　“我就简单作个结论吧。聪里（A）跟我们（B）之间产生了思考的双胞胎关系（EPR对），而我们（B）一旦‘观测’自己的思考……”
　　“便会引发所谓的量子遥传现象，导致思考流入聪里（A）脑中？”
　　“就是这么一回事。能力之所以只对聪里认知到的人有效，恐怕是她下意识所设置的自我防卫截流机制吧。量子遥传跟距离无关，一旦让世上所有人类的思考涌流而入，脑袋肯定吃不消啊。”
　　啊，这让我想起之前在学英文时，好像有读过一篇类似的文章。内容说人类好像会下意识地执行筛选情报的动作。例如大多数日本人都无法分辨英文的某些特定发音。据说是因为日语缺少那些发音，导致日本人在生长过程中，脑部便自行判断不需要分辨那些发音的机能，进而使其陷入沉眠的样子。
　　嗯，就连电脑也会因执行多余程式而导致处理速度变慢，所以人脑八成也是这样，靠着封印用不着的机能来提升运作效率吧。
　　真是够了，若是这样的话，直接想办法搞定那股特殊能力不就得了吗？像过敏症状也是，人类的身体还真是连自己都无法随心所欲地加以掌控呢。
　　我用力点了点头。
　　“……老实说，连我自己不知道到底明白了几成，但我想……应该算是知道了吧。那么，该怎么做才好？该怎么做才能摧毁掉思考的双胞胎关系呢？”
　　这才是关键所在。
　　无论如何，都非得设法让聪里变成一名普通女孩不可。
　　我完全搞不清楚方法为何。
　　但若换作沙耶姊，若由沙耶姊出马的话，相信一定……
　　“答案就是……”
　　““答案就是？””
　　咕噜。我和学姊几乎同时吞了口唾液。
　　只见沙耶姊用那张严肃非常的脸，说出了完全相反的答案。
　　“……其实还没研究出来啦～”
　　“都、都来到这种地方了，你居然又来这套！”
　　我的咆哮声响彻整间套房。
　　老实说，我的脑袋已经过热了耶？
　　这是我有生以来首次用脑用到这种程度耶？用得比上个月还凶耶？
　　结果你居然说“我不知道”，没有人这样乱搞的吧！
　　“亏我还满怀期待地发问！感觉一整个亏大了啊！”
　　“什么！？你那是什么口气啊！？我也是因为思绪打结才期待你能灵光乍现耶！结果你居然一片茫然，真是个毫无用武之地的烂男人！我才该说我白期待了啊！”
　　“你说什么啊啊啊啊！”
　　“不然你想怎样！”
　　“呃、好了好了……”
　　学姊连忙闪身挡在即将爆发口角的我们之间，设法安抚我们的情绪。
　　但我跟沙耶姊还是如同猛兽一般，气呼呼地互相瞪视了一段时间，接着““哼！””地同时将头撇向一旁。
　　“呜哇，这两人果真有血缘关系啊。”
　　或许只是自言自语，我却听见了学姊的嘀咕声。真是够了，学姊你讲那什么话啊？我才没那么蛮横不讲理咧，真是的。
　　‘让各位久等了。本船已于方才驶离日本领海，抵达公海区域。请各位尽情享受船内的赌场设施。’
　　船内广播声响起。
　　关键时刻终于来临了吗？现在可不是互相争执的时候啊。
　　“好啦，差不多该动身啰。”
　　沙耶姊在胸前挥动右拳击打左掌，桀骜不驯地笑了出来。
　　启程，赶赴战场。
　　
　　
　　
　　
　　此处看起来既昏暗又唯美，并充斥着一股颓废气氛。
　　一股由酒精、香烟加上超浓香水混合而成的复杂气味刺激着鼻腔，总觉得光是待在这里，就会令人感到头昏脑胀。
　　面积大概跟学校操场差不多，拉霸机、轮盘机及各式扑克牌游戏专用桌等赌博设备，拥挤地排列在一起。后方舞台上则有一名身穿高档西装的微胖中年男子，洋洋得意地朗读一大串又臭又长的谢辞。
　　呃……该说此地和身为平民百姓、而且还只是个高中生的我完全无缘吗？有种分明就是异世界的感觉啊。我总觉得自己完全是跑错地方，内心不安得要命。
　　“哦……”
　　“这真是……”
　　擦身而过的绅士淑女们，个个都转头望向我们，不约而同地发出感叹声。这也难怪，如此惊为天人的两名美少女盛装走在一起，想要视若无睹也难啊。
　　“哪、哪，小数学弟，好像从刚刚开始就不断被其他人盯着看，这代表我身上果然有什么不对劲的地方吗？”
　　换上一袭水蓝色晚礼服的学姊，难为情地向我询问。因为女仆服事件的关系，导致学姊似乎对他人眼光产生了被害妄想症的倾向。
　　“一点也不奇怪！学姊非常适合这套礼服，超级漂亮的！”
　　“是、是吗？嘻嘻，谢谢你唷。”
　　我毫无保留地极力称赞，学姊随即露出有点难为情，又感到很开心的腼腆笑容。
　　由于是VIP级客轮，因此船上似乎也提供了晚礼服的租借服务。学姊本来就是个散发出沉稳气息的清纯美人，穿上这种礼服反而更能衬托出她的美貌，呈现出十足大家闺秀的感觉。
　　今天也拜见过学姊的女仆装扮，我旳人生了无憾恨啊！
　　“少在那边露出色眯眯的表情。”
　　“痛！”
　　我被身旁的沙耶姊狠狠捏了一下侧腹。
　　沙耶姊换上一套鲜艳的红色晚礼服，搭配一头美丽的金黄色秀发，总之就是璀璨夺目，俨然就像是某个地方的外国公主一样。
　　不对，我说错了，她不是公主，眼神显然不一样。那对自己充满绝对自信、洋溢着坚强意志的目光，并不适合用“公主”等弱不禁风的譬喻来加以形容。
　　这个人现在乃是如假包换的女王陛下。
　　呵呵，也就是说，如今我正处于享受齐人之福的状态啊。嘿嘿嘿，来自四周的羡慕眼神真是令人心花……
　　“女伴虽是一流，担任护花使者的男伴却很糟，那分明就是个小老百姓嘛！就连特地准备的燕尾服也会落泪啊。”
　　要你管喔，呆子！
　　我转脸怒瞪那个歪嘴斜脸撂下这段故意卖弄的揶揄字句、看起来活像个阔少爷的做作家伙。
　　我也很清楚自己并不适合穿燕尾服啦。
　　“小、小数学弟，你穿起来很搭，真的很帅气唷。别在意别在意。”
　　看样子学姊似乎也听到了那个人对我讲的坏话，还愿意帮我找台阶下耶。真是太感谢学姊了。
　　虽说制服号称是婚丧喜庆皆适用的万能服装，但在这种名流齐聚一堂的场合，只会显得太过格格不入，因此我才跟着换上燕尾服。
　　好啦，或许学姊的话中也掺杂了不少客套的意思（我也知道自己并不是英俊帅哥，身高更是……呜呜！），但听见心上人夸奖自己帅气，就是不会觉得不舒服。
　　“呜！沙耶姊！？”
　　[[IMG,d3430b5bf0ce29e30d9b8825a20da3ac,400,631,67173]]
　　沙耶姊突然毫无前兆地勾起我的手臂。沙耶姊并未开口回应我的惊叫声，只是对着那个讲我坏话的阔少爷露出一抹别有意涵的笑容。
　　“沙耶同学，你这是……哦哦。”
　　学姊一开始虽然眼神严肃地诘问我跟沙耶姊的勾手动作，但接着却仿佛心领神会似地点了点头，也模仿沙耶姊轻轻勾住我另一只手，随后跟沙耶姊一样，对着相同方向展露艳丽微笑。
　　“啧！”
　　阔少爷心有不甘地咬牙切齿，连忙转身消失于人群之中。
　　目送他的背影离去之后，沙耶姊及学姊互相眨了眨眼。至此，脑筋迟钝的我，总算才领悟到她们俩的行动意义为何。她们是特地为了替我出口气，而联手报复那个阔少爷。天啊，我超开心的！
　　“谢谢你们。”
　　“哼，干嘛突然道谢？”
　　“嗯，你为什么要向我道谢呢？”
　　沙耶姊迳自将脸撇向一旁，学姊则是笑咪咪地装蒜。施恩不望报的气度，更突显出她们俩的潇洒一面。
　　话说回来，那个，请问两位，究竟要到什么时候才肯放手呢？阔少爷明明已经不晓得跑哪去了，但两位却莫名其妙地持续加强勾住我手臂的力道耶！？
　　那个，身为男子汉大丈夫的我当然倍感光荣，也非常开心，但这种状态会吸引众人注目，搞得我超难为情说！
　　‘～～那么接下来，欢迎小鸟游京水先生上台致词。’
　　突然钻入耳中的名字，促使我不由自主地转眼望向舞台。
　　一名高眺纤瘦的青年缓步登上阶梯，原本吵吵闹闹的会场瞬间变得鸦雀无声。
　　会场里的所有来宾，都注意着这名男子的一举一动。对了，我想起这家伙是以这场首航典礼的特别来宾身分获邀登船，当然也得致词一下。
　　来到麦克风前面的男子，优雅地挪动脚跟旋转九十度面向正前方。据说他投身商业界已满二十年，因此照理说年龄应该超过四十岁才对，但他的容貌却充满年轻活力，看起来顶多才三十出头而已。
　　虽然容貌端庄俊俏，却感受不到任何一丝软弱气息。洋溢着以丰富经验为后盾的自信及霸气，有如野生猛兽一般强而有力的自然美。
　　‘我正是方才主办单位所介绍的小鸟游京水。’
　　“方便打扰一下吗？”
　　等到小鸟游边接受满场喝采边走下舞台，沙耶姊随即开口叫住他。
　　小鸟游略感讶异地睁大双眼之后，便相当开心地展露笑容。
　　他举起单手，示意那些跟我们一样在舞台下待命、并对我们表现出戒心的魁梧黑衣保镳退下。
　　“你是高尾沙耶小姐对吧？我从很早以前就已经注意到你的活跃表现，内心也一直期盼有朝一日能够与你见个面呢。”
　　小鸟游动作有点夸张地张开双臂说道。沉稳的男中音声嗓，诚恳且柔和的举止，和蔼可亲的笑容，但却带有一股奇特的压力。
　　光是站在他面前，就让我整个人几乎快缩成一团，心灵为之一凛。这个人的身上，缠绕着一股领导者特有的、足以震慑他人的气氛。
　　……这是我第一次见识到拥有跟沙耶姊同样水准和存在感的人物。尽管这纯粹只是我的直觉，然而我在这名男子身上，却完全感受不到沙耶姊所具备的温情特质。
　　“那刚好，我也很想跟你聊聊呢——聊聊聪里的事。”
　　沙耶姊傲然交抱双臂，摆起架子说道。而且还一开口就切入核心！
　　呜喔喔，这个人果然厉害啊。面对世界首屈一指的大企业领导人，态度仍旧一如往常，完全没有任何改变！
　　个子虽然娇小，却展现出泰然自若的稳重感，当置身在这种非比寻常的空间，有她陪伴在身旁，实在是让人倍感安心。
　　老实说，刚刚差点被近距离接触小鸟游所体会到的存在感给吞没，所以真的很感谢沙耶姊拉了我一把。
　　“哦哦，经你一提，我才想起诸位跟聪里确实有过数面之缘呢。”
　　小乌游开口说道，他的笑容丝毫未见变化。
　　小鸟游收养聪里至今还不到一星期的时间，另外聪里又是个实在无法用“普通”来加以形容的超能力者，但被首度见面的人戳破这一点，他居然完全不为所动……！
　　“……是聪里告诉你的吗？”
　　“不，我刚刚不是说过了吗？我从很早以前，就已经注意到你的活跃表现。”
　　带着虚假笑容脱口而出的这些话，使得连沙耶姊这样的人物也不得不微微皱起眉头。
　　当然啦。要是听到有人如此堂堂正正地说“我有在监视你喔”，相信任何人都必定会感到很不愉快。
　　“对了，我也认识与你作伴的这位漂亮小姐喔。你是观田明日香小姐，没错吧？听说你是一肩挑起日本未来的重要人士。最近状况似乎有点不好，还请你务必好好保重身体。”
　　“……呜！”
　　学姊脸色惨白地倒抽了一口气。
　　这家伙连学姊的能力也知道吗！？
　　“‘经济界的奸雄’……是吧？果真名不虚传，居然连明日香的事情都已经调查完毕，真了不起……”
　　“承蒙过奖，真是不敢当。”
　　小鸟游笑咪咪地回应了沙耶姊的尖锐言词。
　　这家伙到底是怎样……！？在这短短的对谈之间，我竟如陷入无底沼泽一般，不禁感到浑身不自在。
　　“站着聊天也不太妥当。如何？各位何不移驾至我房间，让聪里也顺便加入这场谈话呢？任何人都可以毫无顾忌，好好地聊上一聊了，是吧？”
　　“～～～～啧，好啦！”
　　沙耶姊面露极其不悦的神情，答应了他的邀请。
　　虽然双方都只是小试身手，但对话主导权却始终掌握在小鸟游手上。沙耶姊她……竟然被攻得屈居被动的局面。虽然不太想承认，但他不愧是只用上二千年，就建立起世界级顶尖集团的菁英份子。
　　“各位这边请。”
　　小鸟游背对我们举步前进。
　　直直走去。
　　在场众人明明都是VIP人物，然而站在小鸟游行进路线上的人却都连忙退开，宛如摩西过红海似地自动浮现出一条通道，诚然是“帝王”游行。
　　“哪，所谓‘经济界的※劝诱’，难道那家伙真的是个出了名的骗人高手吗？”（编注：与前述“奸雄”的日文发音相同。）
　　我一边勉为其难地跟在小鸟游背后，一边小声询问沙耶姊。
　　“我说你喔，虽然我很强烈怀疑你分明就只是会错意，但‘骗人高手’这一点倒是没错。正确一点的说法是‘经济界的曹操’啦。”
　　“曹操是指出现在‘三国志’当中的那名乱世奸雄吗？”
　　学姊微微侧头询问，沙耶姊则以点头作为回应。
　　“对对对。讲更正确一点的话，那指的并非‘三国志’，而是‘三国演义’里头的曹操。曹操他不就是个所谓的人才收集狂吗？”
　　“有这回事？”
　　“没错。其中最为著名的故事，应该是他因为爱惜刘备的结拜兄弟关羽，而不惜赏赐绝代名驹赤兔马及大量金银财宝。差不多就足那种感觉啦，总之只要够优秀，纵使是敌方阵营的人马，他也会极力设法挖角啊。”
　　“哦～”
　　我脑海中不经意联想到的，是在RPG游戏内最为常见，高声大喊着“勇者啊，我可赏赐你想要的一切给你，服从我吧”等老掉牙台词的大魔王。
　　“小鸟游也一样。总之，他在看出人的‘才能’并善加利用这方面的表现，简直有如神助一般高明。他也真的在各种不同领域发掘出可造之才，不惜花费重资安排破例待遇挖角人才、给予裁量权、并积极地提供支援。员工才能获得充分发挥，结果使他的公司PLAYBIRD的业绩呈加速度般不断成长。”
　　“假使只听这些描述，会让人觉得他好像是个理想上司呢。”
　　学姊感受有点复杂地说道。因为我们早已知道，他是个为了满足私欲，甚至不惜花钱买入人口的差劲家伙。
　　“假使只听这部分的话，的确如此。另一方面，他的冷酷无情作风也相当出名。听说只要判断员工已经江郎才尽，不管先前那名员工是为公司带来多大贡献的优异人才，他也会毫不客气地加以割舍，就跟丢垃圾没两样。”
　　“……要是他判断聪里派不上用场，也会随手抛弃她吗？”
　　“大概……吧。”
　　沙耶姊边瞪着走在前面的小鸟游背影边说道。
　　我也受到牵引，对那道背影送出敌视的目光。
　　或许小鸟游这样做并没有错，对站在颠峰的人而言，那种冷彻心态或者是必备特质也说不定。
　　可是，我就是看不顺眼啊。看不惯那种只把人当成道具看待的家伙。
　　“就是这里。”
　　小鸟游话刚说完，黑衣保镳随即趋前打开房门。
　　虽说我们所分配到的房间，也是一间会让我这平民老百姓吓得诚惶诚恐的豪华套房，但老实说，眼前这个房间的水准本身就是截然不同。
　　首先呢，总之很宽敞。与其说是个人房，倒不如说面积几乎跟一间小舞厅没两样。
　　随处可见表面附有以金丝线绣成的复杂花纹的绒毯；骑士及少女雕像一字排开；摆放于房间各个角落的家具均贴满金箔，反射着灯光而显得闪闪发亮，照得我眼花缭乱……这到底是哪个地方的宫殿啊？
　　房间尽头有一台将近百吋的超巨型液晶电视，以及一张刚好面向电视的柔软白色沙发椅。
　　沙发椅上坐着一名先到的客人。
　　以一袭黑色洋装裹住其纤细的身体，脸上也化着淡妆，梳理整齐的秀发绽放出美丽光泽，漂亮得判若两人。
　　尽管如此，她还是保留了一个完全没变的地方，就是那最令人感到印象深刻的冰冷眼神，黑暗、空虚，而且宛如看透万事。
　　她就是我一心希望拯救的少女——绵贯聪里。
　　
　　
　　
　　
　　“你……们……？”
　　坐在沙发椅上的聪里睁大双眼，脱口发出嘶哑的声嗓，摆在膝盖上的双手也微微颤抖不止。
　　“火候还不够喔，聪里。”
　　那是一阵令人不寒而栗的冰冷声音，既尖锐、又毫无生气、宛如刀刃一般……刚刚那恐怕就是小鸟游的本性吧。
　　“对……对不起。”
　　聪里道歉时，脸色看起来有点苍白。
　　小鸟游释放出来的压力带有一股非比寻常的气势，这股气势则笔直地猛然袭向聪里。尽管身怀特异功能、品尝过痛苦经验，但聪里终究也只是个年仅十四岁的少女，怎么可能不感到害怕？
　　“你又慌了对不对？我说过了，要设法让自己达到无论面对何种场面，均不会表露出情绪的境界。真是的，看样子还得多花点时间进行调整才行呢。”
　　小鸟游一屁股坐在沙发椅上﹒一脸无趣地叹了口气。
　　啪滋。
　　我心里传出理智线断裂的声音。不要表露情绪？调整？光从刚刚那些话，就能清楚得知这家伙平常到底是用什么态度在对待聪里。
　　“你这家伙，该不会把聪里误认为是机器人之类的东西了吧！？”
　　这阵破口大骂的声音，促使小鸟游首度转头看了我一眼。
　　对这个人而言，像我这样的平凡小鬼，八成就跟路旁的小石头一样。即便映入眼中，肯定也不会感到在意。
　　而我的发言也无法传入这家伙心中，我知道顶多只会引来一阵讪笑，但纵使如此，我也绝不能对方才那句话保持缄默。
　　“果然还是不能将聪里交给你这种家伙照顾！”
　　要是待在这种人身边，聪里只会逐渐失去笑容。
　　心灵随之冻结。
　　“不能交给我照顾，是吧？你讲的话还真有趣呢。那我倒要请教一下，你有办法背负起聪里的人生吗？平凡的你？身为学生的你？毫无社会力量可言的你？能够提供住处、衣服及食物吗？”
　　“我确实如你所说，只是个双手空空如也的小鬼。凭我这种货色的力量，实在背负不了聪里的人生。可是，若换作沙耶姊，换作我最引以为傲的表姊出面，肯定比你更能带给聪里幸福！更值得信靠！”
　　“哈！结果你只会寻求他人协助吗？”
　　小鸟游脸上明显浮现出把我看得一文不值的嘲笑神情。
　　可恶，果然还是行不通，连我都有自己讲了一堆废话的自觉。
　　唯独有力人士的声音才能传入小鸟游的内心。虽然很不甘愿，但我确实没有那种实力。凭我的发言，根本完全撼动不了这家伙的心灵。
　　“只不过这事说来也很无厘头。换作高尾小姐的话，的确是有办法扶养聪里没错。然而你居然想永远把这女孩留在自己身边，我实在认为你的脑袋有问题。”
　　“啧！”
　　虽然只有收养关系，但那是一个“父亲”该说的话吗！
　　我拚命压抑住想要扑上前去扁他一顿的冲动情绪。即使我感情用事地试图殴打他，十之八九也只会被守在一旁待命的保镳制伏罢了。
　　况且这里并非小鬼头的世界，一旦动用暴力，比赛将立刻结束，落得我方败北的下场。
　　“更何况呢，她的《力量》实在很了不起！八成可以为我带来莫大的财富吧。我为何非得将这棵珍贵的摇钱树奉送给你们不可？那样做又能让我得到什么好处呢？”
　　“财富、金钱、好处，你就只会想到这些……”
　　“好了，到此为止。”
　　情绪激动的我被沙耶姊扣住肩头，一把往后拉开。
　　“小数，你的登场时机在更后面啦。刚刚在房间时，我不是说过了吗？一切包在我身上。”
　　强而有力地扛下责任的沙耶姊，大胆地坐在位于小鸟游前面的大理石桌上面。沙耶姊个子虽小，但却完全呈现出俯瞰着小鸟游的姿态。
　　接着，沙耶姊面露冷笑神情说道：
　　“我说小鸟游先生啊，这里是赌场对吧？那么……何不靠赌博来决定呢？”
　　“……赌博？”
　　小鸟游的眉毛微微抽动了一下。对我的发言毫无反应的男子，现在开始感到有兴趣了。
　　“……嗯，我猜你们的愿望，八成是想赎回聪里对吧？可是，你们究竟打算拿什么当赌注呢？据我判断，聪里身上这般《力量》的经济价值，再怎么低估起码也有一千亿日圆。你们若无法准备至少相当于这笔金额的抵押品，我就算答应这场赌局，也无利可图啊。”
　　“……一千亿日圆！？”
　　你这混帐，灌水也灌太凶了吧！
　　“即便再怎么大名鼎鼎，你也还只是个高中生，我不相信你有办法拿出这么高的筹码。”
　　“是吗？我拿得出来唷？”
　　沙耶姊率性地如此说道，举手轻抵胸口，面露得意笑容。
　　“我的赌注就是我自己。”
　　“什么！？”
　　原先始终不改从容态度，甚至显得有些超然的小鸟游，此时首度扬起双眉，露出惊讶神情。
　　当然啦，我跟明日香学姊也一样吃惊。
　　“你、你在胡说八道什么啊，沙耶同学！？”
　　“是啊，沙耶姊！？说什么拿自己当赌注……”
　　极力反驳的我，嘴巴却硬是被沙耶姊伸手堵了起来。
　　“现在还在交涉中﹒你们通通闭嘴。”
　　沙耶姊的声音既低沉又压抑，表情非常凶狠。
　　面对那隐藏着强大意志力、令见者不得不臣服的锐利眼光，以及压倒性的魄力、气势和女王威严，我及明日香学姊均被其所震慑。
　　沙耶姊放开捂住我嘴巴的手掌，轻轻推了我的胸口一下。力量明明不大，我却身形不稳地倒退数步。
　　接着，沙耶姊再度转头面向小鸟游——
　　“要是我赢了，就如你方才所说，聪里便由我们带走。假使你赢了，那我就到你的公司，一辈子任凭你差遣。就我的个人判断，我认为自己这一生就算活得平凡一点，大概也能创造出数兆日圆的经济价值，你觉得如何？”
　　“……的确，你八成具有那样的价值。但，你是认真的吗？你真要为了一名只不过相处了短短两天的少女，拿自己的将来当赌注？”
　　“是啊，连我也觉得自己真的疯了呢。”
　　沙耶姊自我解嘲似地耸耸肩头。
　　这就是……沙耶姊先前所提到，能让小鸟游放弃聪里监护权的手段吗！
　　的确，他带走聪里就是为了自身利益。那么，只要在他面前撒下胜过聪里的庞大利益就好。
　　道理懂归懂，然而，这也太过鲁莽了吧！？
　　“我说沙耶姊啊，讲白一点，有谁能够保证这家伙一定会信守承诺呢？”
　　虽然沙耶姊叫我闭嘴，但唯独此事我非说不可。
　　纵使叫他立下契约，恐怕也没有意义。赌输便交出养女，这种字据根本不可能具备所谓的法律强制力。尽管心有不甘，但就社会观点而言，我们所说的话显然很莫名其妙啊。
　　这家伙自己也说了，聪里的《力量》价值高达一千亿日圆。他绝不可能因为“赌局约定”而轻易放手，“会遵守这种不带任何惩罚的约定之人，才是真的脑袋有问题吧”，他甚至还有可能拿此番说词来反咬我们一口。
　　“这方面倒不必担心。”
　　沙耶姊斩钉截铁地说道。
　　“‘言出必行’乃是小鸟游京水的美学。话一旦说出口，他就会倾尽全力加以实现。事实上，他也的确办到了。若是陷入走投无路的困境也就算了，但在这经济不景气当中依旧独霸财界的状况底下，却只为了区区一千亿圆小钱而违背信念……相信他的帝王尊严绝不会允许自己落到那种地步，对不对呢？”
　　“是啊。我自认并未落魄到会为了区区一千亿圆而违背信念。”
　　小鸟游脸上浮现出游刃有余的笑容。
　　不行了！我真的跟不上了！
　　虽说像那些出现在电视节目当中的有钱富翁，处事态度大概都跟一般民众相去甚远，但这两个人是怎样峥他们是宇宙人吗？是宇宙人没错吧！？我可以放声大喊“宇宙我来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”这句口号吗！？
　　“那请问有谁可以保证你会遵守诺言呢？”
　　“我也还没落魄到会说话不算话的地步好吗？”
　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈Ⅱ说的也是，你的作风的确是如此。我就相信你这句话吧。呵呵，你真是太有魅力了。害我愈来愈想要……”
　　“住手……”
　　一阵小小声音打断了小鸟游的发言。
　　那个声音极其微弱﹒但却相当清晰地传至我们耳中。
　　众人的视线均集中至同一个焦点。出声的不是别人，正是成了赌注的聪里。
　　“请别为了聪里做那种事……”
　　她左右晃动她那小巧玲珑的脸庞。
　　看起来似乎也显得有点害怕。
　　“为什么……为什么你们就是不肯放过我呢！这不是聪里想要的状况啊！”
　　隐藏在聪里声嗓当中的，是很明确的拒绝之意。
　　聪里脸上浮现出毫无半点喜悦可言的自嘲笑容。
　　“住进沙耶姊姊的家，跟大家共渡每一天。嗯，感觉似乎非常非常快乐，就像作梦一样，但就是因为无从实现，才会称为作梦。即便一开始过得很好，大家……大家总有一天绝对都会变得很讨厌聪里！想也知道必定会疏远我！我再也不要见到我喜欢的人露出厌恶目光看着我！我绝对不要！所以……所以我明明都已经干干净净地画下句点了……”
　　那是能够读取他人心思的女孩，发自内心、毫无半点虚假的恸哭。
　　希望愈大，失望所带来的痛楚也愈大。
　　她已经被伤得太深太深了。双亲、亲戚、朋友，所有她喜欢的人，通通都对她展露出厌恶及畏惧的态度。
　　她早已绝望，深知这世上根本没有人愿意接纳身怀可憎《力量》的自己。
　　而我也是对她造成伤害的其中一名罪人，打一开始我便脱口说过——
　　永远相处在一起会很难受。
　　那句话如今已化作一根新的木桩，深深刺穿了她的心灵。
　　“小鸟游先生他确实不肯回头关心‘聪里’。可是，他却发现聪里的《力量》具有价值，他认同了这股可憎的《力量》。这里是第一次有人对聪里说可以在此过生活的地方啊！所以、所以……”
　　“吵死了，我又不是为了你才挺身而出，我只是想找个可以留宿我家的女管家罢了。我会想尽办法虐待兼叫你做牛做马，给我做好心理准备啦！”
　　沙耶姊大哼一声，接着滔滔不绝飙出这段话，嗯，虽然我知道她是因为害羞而故意耍狠，但那种藉口实在太过勉强。天底下哪有人会为了找个可以留宿家中的女管家，赌上自己未来的所有一切啊？
　　“哈……哈哈哈哈！”
　　突然，一阵刺耳的哄笑声响彻整个房间。
　　小鸟游由衷感到开心地放声大笑。
　　“好吧。高尾小姐，我就答应跟你一赌。但是，请容我决定这场赌局的对决方式。”
　　“你！？想也知道我们不可能同意嘛！为何我们要接受那种对你有利的条件啊！？”
　　“这还用说吗？你们似乎非常想从我手中抢回聪里，但我可不是那种会天真到放过这个弱点的傻瓜喔。”
　　“啧！”
　　我不禁咬牙切齿。
　　这家伙居然趁人之危！
　　“无妨。”
　　沙耶姊完全无动于衷地接受了小鸟游的提案。
　　“啊，喂，沙耶姊！？”
　　沙耶姊举手制止惊慌失措的我。她的眼神一如往常，充满了确切的自信色彩。仔细想想，犯下在敌人面前自曝弱点的悔恨失误，确实不像沙耶姊的作风。这代表小鸟游的提案，其实早就在她的预料之中吗？
　　“那，你打算用什么方式决胜负呢？”
　　面对沙耶姊的询问，小鸟游的双眼瞬间绽放出诡异光芒。
　　老实说，我心里只充满了不祥预感。
　　“就用梭哈如何？而您的对手当然就是……坐在这边的聪里。”
　　梭哈。
　　在使用扑克牌进行的游戏当中，算是相当主流的一种游戏。就像麻将一样，以五张牌砌出“牌型”，再以牌型的强弱分胜负。
　　
　　
　　话又说回来，这也不是只要凑出强力牌型便能获胜的单纯游戏。只要觉得没有胜算，亦可中途宜布放弃。反过来说，即便拿到一手烂牌，若是能透过虚张声势逼对手弃赛，那也算是获胜。
　　总之是一种考验战术应用，心理战色彩极端浓厚的游戏。
　　“你真的打算跟聪里对决吗？别说聪里没警告过你，现在收手还来得及。”
　　聪里隔着桌子，向跟自己对峙的沙耶姊喊话。
　　两人的身旁各摆有一百枚筹码，能夺走对方所有筹码的人便是赢家。
　　彼此均以自己为赌注，纵使说这堆筹码是自己的分身也绝不为过。
　　“你应该已经知道自己玩这类游戏，肯定玩不过聪里才对。”
　　这句话让我想起首度遇见聪里那一天的事。聪里靠抽鬼牌，从沙耶姊手中夺下了名符其实的压倒性胜利。
　　“哼，我可不喜欢打败仗。我早就在想总有一天必要报仇雪恨。”
　　沙耶姊像是终结对谈似地从筹码堆中取出一枚等码，随手丢至台面上。
　　“……聪里绝对不会输，因为这里是聪里唯一的栖身之所。”
　　聪里像是在为自己打气般说完，也拿起一枚讳码摆到台面上。
　　由于我跟信司曾利用下课时间玩过好几次，因此大致上也知道梭哈的基本规则。这枚筹码就是所谓的底注。
　　支付等码给赛场，便能请赛场发牌给玩家。
　　“聪里，你不必担心。我不会要高尾小姐的命，也不会把她当成奴隶一样折磨。我会确实遵守劳基法，也不会提出任何有关性方面的要求。我保证会以人人称羡的条件，雇用她到我的公司上班。因此你无须挂心，只管全力求胜即可。”
　　小鸟游坐在沙发椅上，一边轻摇玻璃酒杯，一边嘻嘻笑个不停。他显然是想藉此消除掉聪里心中的迷惘。
　　小鸟游或许真的打算厚待沙耶姊吧。但沙耶姊是天生的女王陛下，她绝不可能允许自己屈居于某人的麾下。
　　她理当立于众人之上——是非得立于众人之上不可的存在。只要看看现今的日本应该就能理解吧？倘若领导者不可靠，就会害许多人陷于不幸。沙耶姊是支持率高达九十八％的学生会长，是总有一天必能让更多更多人获得幸福的存在。
　　但她却说输了就要待在这种讨人厌的家伙手下做事，简直糟到极点啊。
　　“那么，比赛开始。”
　　小鸟游一声令下，被指派担任发牌员的黑衣保镳，便动手发牌给她们俩。我虽对于让小鸟游身边的人负责发牌一事感到有点排斥，不过这却是沙耶姊主动提出的要求。理由是“保镳哪
　　
　　[[IMG,8ddaf5646c5630de360e7ff1fb5f5a5c,400,632,82854]]
　　可能有办法作弊嘛。况且作弊手法若不够高竿的话，就绝对瞒不过我这双眼睛”。
　　实际上，保镳的发牌动作根本称不上精湛，一副外行人的样子。因为他不会抛射纸牌，甚至只是用手放置纸牌而已。我也曾提过，必须具备相当熟练的技术才有办法抛射纸牌。
　　虽对不会发生作弊情形一事感到安心，另一方面却也无法否认，心里有种“这明明是场赌上两人生涯的重要对决，但还真是毫无紧张气氛可言呢”的滑稽感觉。
　　“下注一枚等码。”
　　看了自己的手牌，沙耶姊再递出一枚筹码至台面上。这是表明她要用这副手牌一决胜负的意思。
　　“我跟。”
　　看过手牌的聪里同样多拿出一枚筹码放到台面上。聪里似乎也打算一较高下。
　　于是比赛进行到下一个阶段的“换牌”。
　　“……我要换三张牌。”
　　沙耶姊盖掉三张牌推到台面上，并从黑衣保镳手中接过三张新牌。
　　“我也要换两张牌。”
　　聪里同样盖掉两张牌推到台面上，随后接下两张新牌。
　　在比赛中，像这样可以随意换捙任意张数手牌的机会只有一次，然后玩家再决定要不要用凑出来的牌型与对手决胜负。
　　“先静观其变好了。PASS。”
　　“我加码……八枚。”
　　聪、聪里这小鬼，竟突然就将赌资加码加到上限！
　　赌上人生的豪赌若在瞬间就分出胜负，那未免也太过无趣了吧？小鸟游以此为由，提议一注最多只能赌上十枚筹码，沙耶姊也说了声“我有同感”，接受了这个提案。
　　既然聪里赌上十枚筹码，那么沙耶姊也必须拿出同样额度的筹码，否则就无法展开对决。
　　“……弃牌。”
　　沙耶姊耸了耸肩，随手将手牌去回台面上。
　　这是4一对吗？除了散牌以外，这是最弱的一种牌型，数字也偏小。要拿这种牌型进行高额赌资的对决，确实会让人感到相当不安。
　　台面上两枚由沙耶姊丢出的筹码，以及聪里押注的十枚筹码，全都移动至聪里手边。
　　“……实力果然相差悬殊啊。”
　　冷淡地抛下这句话之后，聪里也在台面上秀出手牌。
　　5一对，牌型跟沙耶姊一样，但因5的数字比4大，所以这成了比沙耶姊还强的手牌。要是接受挑战的话，沙耶姊必败无疑，因此选择放弃可说是正确的决定。
　　但……正如方才所说，一对是梭哈当中最弱的一种牌型，而且5这个数字也很小。凑出这种牌型的聪里，却突然加码至最高上限。
　　这若只是虚张声势也就算了。
　　然而聪里肯定是基于自己能赢的绝对自信，才加码至最高上限。因为聪里能够读取他人心思，也就是说，她早已看透对方的手牌。
　　可恶，这样下去确实如同聪里所说的，根本不成比赛啊！
　　“别再比了。现在还来得及……”
　　聪里再次提案，要求沙耶姊放弃这场赌局。
　　刚刚的对决因为是对手弃牌，所以本来她并不需秀出自己的手牌。之所以故意秀出，大概是为了一让对手重新体认到绝对无法胜过自己的事实吧。
　　“发牌员，开始下一局比赛吧。”
　　沙耶姊无视聪里的发言，再次拿出筹码丢到台面上。
　　“你会……后悔的……”
　　聪里也丢出筹码，第二回合正式开始。
　　发牌员再次各发五张牌给两人。
　　“我下注。”
　　看完手牌，聪里递出一枚筹码。
　　另一方面，沙耶姊则任由手牌覆盖在台面上，始终没有整理的意思。
　　感受到聪里的狐疑视线，沙耶姊“呵”地轻笑出声。
　　“聪里，我早就知道小数会跑来跟我说想救你脱困，也早就预料到可能会跟你一较高下。虽然在现实生活中相当少见，不过在创作世界里，所谓有读心术的特异功能人士，可是多到数不清。因此调查之后，我才发现原来对抗手段还真不少呢。”
　　“哦哦！”
　　我忍不住紧握拳头。
　　所以沙耶姊才会如此轻易就答应“跟聪里进行梭哈对决”这场乍看下堪称鲁莽的比赛啊。仔细想想，沙耶姊确实不可能在毫无胜算的状况下，跟别人展开一场以自己为赌注的胜负。
　　“话虽如此，放空心思而战、发动避无可避的攻击、利用偶然情形……这些都是在梭哈对决时派不上用场的手法。”
　　沙耶姊耸耸双肩，表达出“真是够了”的意思。
　　……喂喂喂？真的没问题吗？
　　但沙耶姊说的没错，若是靠肉身的拳脚相向对决，或许还能放空心思，只凭身体的条件反射动作应战，但这种方式并不适用于梭哈。既然无论如何都得进行凑出牌型的作业，那就不得不动脑思考。
　　纵使试图发动避无可避的攻击，梭哈却又规定，只要觉得没有胜算便可宣布放弃。
　　要只凭运气决胜负吗？但绝不可能整场比赛都有办法接连不断地凑出比对手还强的牌型。
　　一旦决定要依赖这类奇迹，就已注定一败涂地。
　　还真是必须说，聪里的《力量》实在有够适合用来赌博。
　　“但我还是找到两招可能有用的手法喔。一是改用外语作为思考语言；二则是在思考中加入谎言，好让你分不清真假。”
　　沙耶姊露出得意笑容，伸手捡起纸牌。
　　“……原、原来如此。”
　　我忍不住发出赞叹声。沙耶姊能够完美地灵活运用二十种外语。若只具备半吊子的外语能力，就不得不执行“以母语思考再翻成外语”的作业，然而彻底精通外语的人，甚至可以直接用外语进行思考。
　　至于加入谎言的手法，也就是在脑海中想像无数种牌型，好让聪里分不清究竟哪个才是沙耶姊手上真正的牌型。
　　太厉害了，真不愧是沙耶姊。
　　这样一来……这样一来应该就能胜过聪里了吧？
　　“我加注九枚等码。”
　　一下子就加码到最高上限！这表示沙耶姊凑出了相当强悍的牌型吗？不，以沙耶姊的作风，也有可能只是透过战术运用虚张声势罢了。
　　此人是个凡事都难不倒她的万能天才。一旦出了状况，她就能像职业女演员一般，自由自在地操纵脸部表情。就连身为老交情的我，也看不出她是否在演戏。
　　然而，聪里依旧面无表情。
　　“……弃牌。”
　　聪里毫不犹像地淡然放弃这次对决。
　　摆在聪里台面上那枚底注筹码，随之移动到沙耶姊手边。
　　“沙耶姊姊说的确实没错，如果改用外语进行高难度的思考，那我就无法理解。但不单只有言语，连同情绪及印象等五花八门的东西都混杂在其中，这就是所谓的‘心灵’。而聪里有办法看透人心……的一切。”
　　语毕，聪里随手将手牌丢回台面上。
　　数字均不相同，但五张纸牌的图案却清一色皆为方块。
　　沙耶姊的脸部表情瞬间扭曲了一下。尽管那是大概也只有我才看得出来的细微变化，但现在沙耶姊肯定是慌了手脚。
　　聪里的牌型叫作同花。这是一种很难凑出的强悍牌型，拿到后照理说应该绝不可能会选择放弃对决。
　　“哼！”
　　沙耶姊恼菃成怒地丢出自己的手牌。黑桃、红心、方块、梅花等四种花色的Q齐聚一堂。
　　四张Q……此乃远远凌驾于聪里那一手同花之上的超强牌型。要是聪里就此接受挑战的话，沙耶姊铁定大获全胜。
　　不对，假设只看筹码数的话，因为沙耶姊增加了一枚筹码，所以这场对决可以说是由沙耶姊获胜。
　　但——
　　该说是沙耶姊与生俱来的天运吗？在这种赌上人生的紧要关头，非但吸引到一手相当好的牌型，而且，还连带让对方获得“同花”这个会令人不禁想要一决胜负的好牌。
　　一般而言，这种局面显然会导致聪里大亏一笔。
　　不过刚才聪里只损失一枚筹码，便成功化解了这波危机。
　　这分明就如同聪里所说一样，她的《力量》依旧健在——
　　“而既然沙耶姊姊本身意识到那是谎言，那个想法便会显露出谎言特有的性质。你知道吗？由于从前固定于四月份采收棉花，因此汉字虽写成‘四月一日’，但却可以念成‘※WATANUKI’唷。”（译注：等同于“绵贯”的日文拼音。）
　　说到四月一日，就联想到愚人节。
　　是一年一度说谎也没关系的节目。换句话说——
　　对于“※可以看透谎言”的少女，所有的伪装都起不了作用……！（编注：“绵贯聪里”的日文拼音亦可解读成此意。）
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，比赛便呈现出一面倒的局势。
　　因为手牌已被对方摸得一清二楚。
　　纵使沙耶姊凑得一手好牌，聪里也会选择放弃，因此沙耶姊的筹码几乎完全没有增加。另一方面，聪里的手牌只要够强，即便就整体牌型来看，只不过是弱小牌型，她还是展现强硬姿态寻求对决。
　　这样一来根本无法跟她抗衡。
　　沙耶姊的筹码堆在转眼之间消融下降，如今就只剩下最后十二枚筹码可用。
　　“别再比了好吗？就当这场赌局从来没开始过好吗？”
　　明明获得压倒性胜利，聪里却还是主动提出这个建议。
　　聪里脸上保持一张扑克脸，但声音却呈现出泫然欲泣的虚弱感。
　　“都已经比到这一步，我可不允许你擅自决定。”
　　“聪里会连同沙耶姊姊的份一起努力工作，所以……！”
　　聪里苦苦哀求冷酷断言的小鸟游，然而小鸟游却只是静静摇了摇头，以此作为回应。
　　那也没办法啊。小鸟游所信奉的，是彻头彻尾的现实主义。他才没天真到会因为多愁善感的理由，而轻易放掉“沙耶姊所拥有的经济价值”这头即将到手的肥羊。
　　穷途末路，这个成语自我脑海中一闪而过。
　　但是——
　　“哎～我果然还是拿她没辙啊。”
　　身为当事人的沙耶姊却表现出无事一身轻的感觉，满不在乎地放声大笑。
　　“你已无后路可退了唷？为何还能表现得如此从容呢？”
　　小鸟游颇感诧异地问道。
　　“嗯，是危机没错啊，再这样下去我非但无法从你手中救走聪里，甚至连我都将变成笼中鸟。两名女主角真的遇上了重大危机。那么……就差不多该轮到英雄出场救美了，没错吧？”
　　“英……你该不会是在说我吧！？”
　　毫无前兆，当然也不可能有过什么事先协商，就这样轮到我上场，我也只能不知所措地放声大叫。
　　“呜哇！？等一下等一下等一下！你突然胡说八道些什么啊，沙耶姊！？”
　　思绪完全乱成一团。好啦，虽然她曾说过我的登场时机在更后面，但是这种场面推我出来，要我究竟该如何是好咧！
　　“你不是说‘绝对会救回女主角，这才叫HERO’吗？既是这样，那就快点救救我啊！”
　　“就跟你说给我等一下！”
　　虽然沙耶姊活像是不断拍打桌面，要求餐厅服务员快点送咖啡过来一样，若无其事地轻易
　　脱口说出这种话，而那句台词确实是我以前曾对学姊说过的话。
　　可是突然在这种节骨眼重施旧计，也只会害我感到困扰而已啊！！
　　“在这种连沙耶姊也束手无策的状况底下，我又能有什么作为啊！？”
　　“对、对啊，沙耶同学，你实在太过乱来了啦！这事关你本人的未来耶！？你应该更认真……”
　　“我基本上算是再认真也不过了喔？”
　　面对我及学姊的抗议，沙耶姊表现出有点事不关己的感觉。
　　才刚这样想，沙耶姊下一秒又哈哈哈地开怀大笑，而且看起来似乎真的十分开心。
　　“沙耶同学？”
　　“明日香啊，就现阶段而言，你我之间的比赛算是我屈居下风，老实说，我对这点倒还有自知之明。可是呢，我现在真的认为‘只有这件事，我绝对没输给你’喔！”
　　“什么事……呢？”
　　“就是全世界最理解这个大笨蛋的人呀，非我莫属啦！”
　　竖起大拇指指着我的沙耶姊接着说道：
　　“这小子啊，可是我高尾沙耶大小姐唯一认定‘能够完成我办不到的事’的男生喔？是在紧要关头时绝对会设法化险为夷的好家伙喔！嗯，是绝对喔。我已经在最贴近他的距离下，见识过好几次类似的光景啰。”
　　“沙耶姊……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！你要将一切全都交托给如此平凡的男孩吗！？哈哈哈，俗话说爱情是盲目的……看来只要谈到跟他有关的事，就连身为超级天才的你也会变得两眼昏花是吧？”
　　面对小鸟游的嘲笑，沙耶姊却露出从容微笑作为回应。
　　“呵，这样也好啊。对自己倾心的男生深信不疑，天底下再也找不到这样的好女孩了，是吧？”
　　“啧……！”
　　我连忙动员所有的脑细胞竭力思考。
　　回想起来，这次我几乎只是一味地依靠沙耶姊的帮助。
　　说想救回聪里的人是我，沙耶姊明明就只是从旁协助而已。
　　但我却躲在安全地带，只让沙耶姊挺身涉险。
　　然而，沙耶姊却还是愿意相信这么不中用的我。
　　此时此刻若不能设法解决问题，别说是英雄，我甚至根本不配当个男人！
　　难道、难道就没有什么法子吗！？
　　为了寻求灵光乍现的契机，我不管三七二十一地依序扫视房间里头的所有东西。
　　结果却还是什么都想不到。
　　该死，思绪毫无进展。再这样下去……再这样下去她们俩真的都会落入小鸟游手中啊。
　　“小数学弟……”
　　学姊十分担心地凝视着我。
　　啊啊，话说回来，学姊的兔耳女仆装扮实在有够可爱啊。真希望能够再一次……哇咧，现在不是想这种事的时候吧！我必须更认真……
　　……咦？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！就是兔耳啊啊啊！！”
　　我像是快喊破喉咙似地放声咆哮。
　　随后，一股冰冷至极的寂静气息笼罩住整间豪华套房。
　　接着只见沙耶姊气得鬓角直冒青筋。
　　“哇！你在开什么牛头不对马嘴的玩笑啊！？这样岂不是显得我活像个笨蛋……”
　　我连忙制止已经进入发动“沙耶银河重炮击”态势的沙耶姊。
　　“沙耶姊，这个，这个啦！你看这边！”
　　我取出最近常翻阅的那本书，指出符合条件的部分给沙耶姊看。
　　“啊！？”了一声的沙耶姊颇不耐烦地瞄上一眼——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　——接着发出跟我一模一样的响亮叫声。不愧是沙耶姊，好像才稍微一提，我的想法就已经全部传达出去了。
　　“明日香！兔耳发箍在哪！？”
　　“咦？那个发箍在这个包包里……因为你说发箍里面藏有许多惊人技术，我心想说要是不慎弄丢就糟糕了，便随身携带……”
　　唯一摸不着头绪的学姊，惊慌失措地举起那个拿在手上的肩背式包包。
　　“太好了！”
　　沙耶姊欣喜若狂地从学姊手中抢走包包，接着翻找内容物，取出她要用的目标物。
　　“看样子你好像想了许多不太容易理解的事，但你当真认为光靠那种角色扮演道具，就有办法对付得了聪里的《力量》吗？”
　　聪里发出目瞪口呆，甚至还带有同情意味的声嗓说道。
　　嗯，这个嘛，聪里当然几乎完全不懂什么叫作量子力学啊。
　　“嘻、嘻嘻嘻，呼哈哈哈哈哈！！兔耳、兔耳！哈哈哈哈哈！”
　　至于小鸟游呢，这似乎特别符合他的笑点。只见他打从刚刚开始就抱着肚子，十分难受地在沙发椅上滚来滚去。
　　嗯，这也难怪啦。毕竟超级天才沙耶姊竭尽所能、极力夸奖的我，好死不死居然脱口喊出了“就是兔耳啊”这句台词嘛？当然会觉得好笑啊。
　　要是彼此立场对调的话，我想我肯定也会捧腹大笑。
　　不过呢……
　　“好啦，结果究竟如何呢，敬请期待吧。”
　　沙耶姊与我四目相交，接着将兔耳发箍戴到头上。
　　起初抱持着怀疑态度的聪里，脸色立刻产生变化。
　　“读……读取不到了……”
　　“什么！？”
　　从爆笑状态摇身一变，连小鸟游也面露惊愕神情望向聪里。
　　沙耶姊施展抛硬币的要领投出一枚筹码至台面上，语调平淡地宣告：
　　“开始下一局的比赛吧。”
　　在这个月当中，我已拿起量子力学书籍反覆读过不晓得多少遍。
　　完全看不懂的我，真的是一遍又一遍地反覆阅读。所以啊，即便搞不懂个中涵义，我也已经熟读到可以倒背如流的程度了。
　　‘若藉由单一事件创造出两颗基本粒子，那么这组双生基本粒子——“EPR对”除非在事件途中遭受某种妨碍(受到外部观测、碰到障碍物等等），否则将会依循单一方程式（波函数）永不止息地盘旋飞行。’
　　对了，老实说，虽然明明已经听过沙耶姊的讲解，但我到现在依旧完全摸不着头绪就是了。
　　可是我好歹也已经能够理解文章的意思啰。这段描述其实也可以用另一种说法来形容吧？就是“只要给予某种来自外部的妨碍，就可以破坏掉那个叫EPR对的东西”吧。
　　那个兔耳发箍会读取人的想法而动。换句话说，就是由外部‘观测’人的思考。既精确，又经常性地“观测”着脑部的电气讯号。这不正是所谓的“受到干扰”吗？
　　“我追加三枚筹码。”
　　看了发下的手牌，沙耶姊发动大胆攻势。
　　“…………我跟。”
　　聪里依旧维持着面无表情的扑克脸，然而她明显花了比以往更长的时间，才开口喊出“跟”这个字。
　　很显然地，她开始感到犹豫了。
　　“哦？那我再追加五枚筹码。”
　　“～～～～～唔！我弃牌……”
　　聪里心有不甘地宣布放弃这局比赛，自暴自弃地将手牌丢回台面上。
　　两对6。虽然就牌型而言，这是倒数第二弱的牌型，但在实际比赛中，倒也不太常见到有玩家能凑出这种牌型，也算是满适合进行对决的手牌。
　　“呵呵，因为占了上风，所以不敢轻易冒险对吧？”
　　“啊……”
　　一阵嘶哑的呻吟声自聪里口中倾泄而出。
　　沙耶姊的手牌既没凑出对子，牌面数字也没前后串连，花色更是七零八落……
　　呃，这～这该不会是……
　　散……散牌！？喂喂喂，就算心思再也不会被识透，仍然改变不了你在筹码总数上处于压倒性劣势，已经没有后路可退的事实耶！
　　除此之外，这场比赛的胜负甚至还跟自己的将来息息相关。
　　在这种状况下，居然敢用散牌搭配最多筹码来虚张声势……这也太人胆了吧！？
　　经此一役打出气势的沙耶姊，之后又如同真空式扫街车一般不断自聪里手边吸走筹码。只要心思没被识透，在动脑算计这方面，沙耶姊可是未逢敌手。
　　紧接着，比赛来到最后一局。
　　聪里的手牌是顺子，是由五张纸牌数字前后相连而成的强悍牌型。也难怪寄望起死回生的聪里，会动用最后十枚筹码进行对决。
　　然而，沙耶姊的嘴角却浮现一抹胜利的笑容。
　　沙耶姊的手牌花色全部都是红心。
　　数字则为10、J、Q、K、A。
　　喂喂喂，这就是……那个吗O|
　　传说中的同花大顺（RoyalFlush）吗！？
　　同花大顺英文中的Royal代表着王族，也就是在梭哈中算为最强的牌型，亦可说是跟沙耶姊最为相衬的牌型。而虽然我只是依稀记得，但听说这种牌型的出现机率不是只有六十五万分之一而已吗？
　　另外就统计学的角度来说，三十万分之一以下的发生机率，好像可以直接视为0。这分明就是双重达阵嘛！
　　由可以在最后帅气地凑出这种牌型收尾的表现看来，还真令我深切地体认到，沙耶姊果然是天生的女王命啊。
　　这个人的运气到底有多强啊。
　　啪啪啪啪。
　　房间里响起一阵掌声。
　　吸引住我们的视线之后，小鸟游无奈地耸耸肩头说道：
　　“恭喜，各位获胜了。”
　　
　　
　　
　　
　　“人家……不想戴。”
　　聪里始终不肯接下沙耶姊伸手递出的兔耳发箍。
　　这个兔耳发箍会观测人类的脑部电气讯号。
　　戴上这个东西的人，会因着思考受到外力观测，不再被聪里看透心思；反过来说，只要聪里戴上这个兔耳发箍，聪里脑中那些与他人思考产生缠结的电子，便能形成受到外部观测的状能d。
　　也就是说，我们一般人与聪里之间的“思考双生关系（EPR对）”也会同样宣告崩解……的样子。
　　换言之，聪里只须戴上这东西，就能成为普通人。
　　她并不是怀着“我才不想戴什么兔耳造型的角色扮演道具”之类的想法。若是那样的话，事情一定一下子就能解决了……
　　“虽然被这股力量害得很惨，但聪里的价值就只在于这股力量啊！”
　　聪里的悲痛叫声响彻整个房间。
　　以往的聪里得不到任何人的认同。
　　都没有人愿意出面寻找自己。
　　唯独小鸟游一人发现到聪里的《力量》具有价值，他赞不绝口地说这股力量的价值超过一千亿日圆以上。
　　一旦失去这般《力量》，自己真的会变得一无所有。如此令人绝望的不安感向她袭击而来。
　　好啦，该如何说服她才好呢……正当我在思考这个问题之际——
　　“所以我才讨厌小鬼头啊。”
　　啪！
　　沙耶姊突然狠狠赏了聪里的脸颊一巴掌。
　　拜托！？你下手还真是一点都不留情耶！不对，那个，我知道跟对付我的时候比起来，这巴掌其实已经算相当客气了。
　　“这是爱之鞭。不听话的小孩就是该打！”
　　沙耶姊紧紧握拳。
　　那记拳头很特别，就只会用在对她而言格外特别的人身上，也是首度对我以外的人动用的拳头……不对，正确说法应该是巴掌才对。
　　“聪里。”
　　“啊！”
　　沙耶姊抱住了聪里……
　　仿佛要将聪里温柔一褁住的沙耶姊，这么说道：
　　“你还只是个小孩子，只要你有心，想变成哪种人都没问题；只要你肯拚，任何东西都能手到擒来。身为超级天才的我，会彻彻底底地从旁严加训练你。小数也好，明日香也罢，都绝不会随便弃你于不顾。你不是能够读取人心吗？那就趁现在读读看嘛。”
　　“沙耶……姊……姊……”
　　聪里的双眼渗出泪光。
　　沙耶姊所说的话不带半句谎言，她极其明了地知道了这一点。
　　因为她是“绵贯聪里”啊。
　　我也很关心聪里，想要好好疼惜她，希望她能得到幸福。
　　学姊也阖上双眼，脸上浮现出柔和的表情。相信学姊内心应该是跟我一样，期望着相同的事情才对。
　　“各位……谢……谢谢……谢谢你们……”
　　斗大泪珠源源不绝地自聪里双眸缓缓滑落。
　　这当然并非伤心的眼泪。
　　而是得到认同。
　　得到接纳。
　　这样……重获新生的欢喜之泪。