　　好累。
　　哎，这次真的是累得半死。
　　赶抵长崎郊区后，又上船随着海浪摇来晃去，最后甚至还见证了赌上沙耶姊人生的关键对决……
　　沙耶姊本人虽然气色好到让人感到火大的程度，但真希望她能稍微替身旁这些操劳过度的亲友们着想啊。也不想想，在一旁观看的我们因着接踵而来的惊险遭遇，有好几次都差点喘不过气来呢。
　　当一切落幕后，或许是紧张的神经线“啵”一声地断裂了吧，学姊突然发起烧，只好躺在床上休息。而所谓祸不单行——或者该说可能是因为身体不适的缘故吧，又连带引发了晕船症状，等船只再次返抵陆地之时，学姊已经头晕目眩到甚至无法自行走路的地步了。
　　因此我们在港口附近找了一间旅馆，决定先让学姊好好休息一下。然而学姊在看见旅馆旁﹉边那座临海公园的瞬间，不知为何竟然一脸愕然，并格外强硬地主张“还是回家好了。用不着
　　在意我也没关系，总之还是快点回家好了”，不过我说什么也不肯。
　　由于是疲劳所引起的症状，因此只要今天好好休息一天，加上学姊还很年轻，相信很快就能痊愈。但若是勉强行动，因此搞坏身体的话，说不定甚至得送医治疗。更何况明天是星期天，根本不需要这么赶嘛。
　　留下来顶多也只会害我的荷包失血而已。目前我请沙耶姊代垫的负债总额到底是多少啊？老实说我还真不敢开口询问。
　　大概是因为晕船而没能睡好吧，学姊一躺到旅馆的床铺上，立刻发出安详的睡眠呼吸声。
　　我虽暂时留在床边照顾学姊，但似乎只要看着学姊的睡脸，就会冒出想要偷亲学姊的邪恶念头。
　　沙耶姊果然也累了吧，只见坐在椅子上的她迷迷糊糊地打起瞌睡，而聪里也才刚留下一句“我去便利商店买果汁唷”，便离开了房间。
　　这是个千载难逢的人好机会！？
　　……不，偷袭睡梦中的对象果然还是不对的。
　　“干脆出去散散步好了。”
　　我走出旅馆，让自己的脑筋冷静下来。学姊已经退烧，如今就算暂时离开一下应该也不成问题才对。或者该说要是继续留在那边，我很有可能会经不起诱惑啊。
　　对了，听说旅馆旁边有一座可以看见海洋的公园，算是最适合用来转换心情的绝佳场所吧。
　　“小数哥哥？”
　　前脚才刚踏进公园，立刻听见有人在背后向我打招呼。
　　一对黑色兔耳在我的视野中摇来晃去。
　　那张让人捉摸不透、可称之为注册商标的扑克脸，还是一样没什么变。
　　然而如今在她眼中，已经找不到所谓的绝望神色了。
　　我察觉到自己的嘴角漾起了一抹微笑，但若展露给聪里看，却会令我感到有点难为情。而现在呢，我也不必担心这样的微妙男人心会被她看透。
　　“是来散步的吗？聪里可以加入吗？”
　　“嗯。”
　　公园里有不少摊贩一字排开。对了，我好像也害信司担心了一段时间，就顺手买份土产送给他好了。
　　“但是啊，那对兔耳实在有点醒目呢。”
　　“是啊，很醒目啊。”
　　聪里让兔耳做出直角转弯的动作，藉此表达同意。
　　因为说真的，这对兔耳比聪里的脸蛋还长啊。而且还像刚刚那种情形一样，几乎令人不禁猜想它是否拥有自我意识（实际上就是有）一般活蹦乱跳地动来动去。
　　在公园散步的人群目光，自然全都紧盯着她不放。
　　“下次叫沙耶姊帮你做个普通的发箍吧。那个人的设计感也相当出色，相信必能做出一个可爱的发箍给你。”
　　“不用了，这个就好。不对，应该说这个才好。”
　　聪里很珍惜地轻轻伸手抚摸兔耳。
　　果然还是一样面无表情。之所以看起来好像有点心满意足的样子，该不会只是心理作用而已吧。不对，我认为那不只是心理作用。
　　“只要戴着这个兔耳发箍，不是就能让人看出聪里无法读取他人心思吗？而且我觉得啊……小数哥哥、沙耶姊姊，还有明日姊姊，果然还是会很讨厌自己的心思被我看穿吧。”
　　“……这样啊。”
　　我温柔地伸手轻轻搭在聪里头上。
　　兔耳冷娇萝莉·绵贯聪里在此诞生！这个想法纯属秘密。嗯，不会被看穿心思的感觉真好。
　　“小数哥哥，虽然我已经无法读取他人心思，但若是小数哥哥的话，只要看脸，就可以知道你心里在想些奇奇怪怪的事唷？”
　　聪里眼睛半眯，用冷淡的目光瞪了我一眼。
　　“……咦？”
　　该不会我这个人无论心思有没有被看穿，其实都没有太大的差别吧？
　　“嘻嘻……”
　　聪里背对海洋，轻轻笑了出来。在微风的吹拂下，海面泛起了阵阵微浪。
　　算了，反正我的事已经不重要了。
　　这样的结果，应该称得上是不错的收场吧，但我相信有朝一日，聪里一定会露出更多、更丰富的情感。
　　这想必会发生在不久之后的未来。
　　猛一回神，才发现聪里正目不转睛地盯着我看。
　　“……虽然对不起两位姊姊，但我还是无法放弃啊。”
　　“你有什么想要的东西吗？”
　　“呐，小数哥哥，聪里就算不是第一名也没关系，只要能当第三名就可以了唷？”
　　“啥？你在说什么啊？”
　　“嘿！”
　　我的领带突然被她使劲一扯。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天才少女也火冒三丈
　　
　　
　　失算。
　　这真是我高尾沙耶一辈子的失算！
　　不管怎么说，我似乎也累坏了，竟在不知不觉之间打起瞌睡。而且当我一醒来，才发现室内不见小数及聪里的身影。他们恐怕是出门到街上散步去了吧。
　　目前我人在位于港口附近的某间商业旅馆的其中一间客房。这间面积约五坪大的客房里摆设了两张单人床，明日香则躺在其中一张床上休息。
　　我轻轻伸手触摸她的额头。嗯，看来好像已经退烧了。照这样子看来，等到明天应该就可以启程返家才对。
　　那么，我想在此稍微回顾一下前情。
　　先前在乡下道别时，我当时也是有点大意，导致我们没能制止小数跟聪里接吻。
　　而明日香所作的梦，必定会在未来实现。没错，无论发生何种状况，都将绝对、且丝毫不差地实现。
　　这预知梦有几项固定法则——
　　《当事人，也就是明日香本人不会出现在预知梦当中。》
　　其中有一项的内容为此。
　　而先前的亲吻事件，明日香确确实实有在现场。
　　她又这么描述：
　　是在一座陌生的公园发生的。
　　也就是说，在乡下的那次接吻，并非明日香所预知到的未来。
　　同时也代表预知梦的光景尚未化为现实。
　　好啦，这就是我敢跟小鸟游展开那场惊人豪赌的最大理由。
　　聪里被人买下的冲击事实、因此显得无精打采的小数，我又在赌船上展开一场以自身未来为赌注的豪赌——而其中的关键人物，明日香本人，因为思绪已被这些接连发生在自己眼前的夸张事态所填满，所以好像早已无心烦恼关于预知梦的事情。
　　真是的，这还真是一场闹剧。
　　因为小数救出聪里、离开那艘赌船，是老早就已经确定的未来事项啊。之后只要刻意营造出若不压制住聪里的力量、便无法救她离开的状况……呵呵，俨然就是不折不扣的机会主义啊。
　　话虽如此，等到顺利救她脱离魔掌之后，我自然不可能允许小数再随便跟其他女孩子接吻，因此还千方百计地试图要阻止此事成真……
　　但看样子果然还是违抗不了命运恶魔的安排啊。明日香因发烧而卧病在床，我一抵达房间也立刻打起令人悔恨不已的瞌睡。
　　我稍微离开房间，到隔壁的小数房间敲个门试试看好了。
　　他果然不在房里吗？唉……
　　这里是长崎，是明日香未曾来过的陌生城市。
　　这个时候，八成……
　　哼～真要追根究柢的话，都是身上带有太多破绽的那小子不对啦。
　　别老是那么容易被女生强吻啦！
　　
　　[[IMG,e1a909062123d2f715002d25c8f67f07,400,637,62929]]
　　