　　聪里遇见了一个怪胎
　　他说自己是个高中一年级的学生，如果他没说谎，那他的个头应该算矮的。
　　除此之外，他就只是个超级普通、随处可见的一般人。
　　是个看起来有点可爱，t感觉很和蔼可亲的人。
　　不过，聪里还是只能用“怪胎”来形容对他的第一印象。
　　聪里展现了《力量》给他看，让他知道聪里的厉害了。
　　他大吃一惊，思绪陷入混乱，然而心里却未萌生出半点厌恶之情。
　　此外更夸张的，是他竟然主动迈步往聪里这边走了过来。他双眼笔直地凝视着聪里，这是聪里有生以来第一次遇见这种状况。﹉﹉
　　所以，聪里逃走了加快脚步跑走了。
　　当下实在怕到忍不住拔腿逃离现场。
　　他究竟是什么人……？
　　
　　
　　‘若藉由单一事件创造出两颗基本粒子，那么这组双生基本粒子——“EPR对”除非在事件途中遭受某种妨碍（受到外部观测、碰到障碍物等等），否则将会依循单一方程式（波函数）永不止息地盘旋飞行。’
　　“嗯……”
　　结束散步行程回到外婆家，闲闲没事做的我便坐在面向阳光的走廊旁边，开始专心看书。
　　远处可见数座轮廓模糊不清的山峰相连，还有一望无际、绵延不绝的田园风景。
　　外婆家是一栋屋龄颇高的木造独楝平房，屋内有股由榻榻米及线香交织而成的乡间特殊气味，触动我的嗅觉神经。虽然我并非在这个家土生土长，但这种由纸窗与拉门环绕的日式结构，却令我内心涌出一股思乡情怀。
　　这一点使我深刻体认到，自己果然也是个不折不扣的日本人。此处堪称是可以心平气和地阅读古籍的最佳空间。
　　‘由于双住基本粒子乃是依照单一方程式的函数移动，因此可知若针对其中一方进行观测并确定其状态后，未经观测的另一颗基本粒子之状态也会同时获得确定。利用此原理将“量子态”传送至远处的技术称作“量子遥传”，目前运用这种现象的次世代通讯研究——’
　　哦哦﹒原来如此。阅读这本书，真的……真的可以明白。
　　我对量子力学的内容完全摸不着头绪！（吐槽：放心，大部份人都摸不着头绪）
　　就是这么一回事。
　　唉，在暖洋洋的阳光底下看这种鬼书，害明明才刚起床没多久的我，又渐渐感到睡意涌上……
　　“你干嘛看那种跟自己一点也不搭的书啊？”
　　听见带着诧异的声音传入耳中，我抬头一看，忽见一抹耀眼的金色光芒映入眼中。
　　“又、又没关系！”
　　我自沙耶姊身上别开视线，语调粗鲁地作出回应。
　　她名叫高尾沙耶，是比我年长一岁的表姊。这间屋子的屋主——我的外婆（目前不在这里），算是我们俩共通的祖母（对我而言是外婆，对沙耶姊而言则是奶奶）。
　　因为沙耶姊是日法混血儿的缘故，导致她拥有一张异于日本人的秀丽容貌，运动神经超群，再加上大姊头般的个性，使她颇具威望，在学校也担任着学生会长的职务。最惊为天人的是她那颗头脑，乃是日本闻名于世的超级天才，年仅十六岁便已发表了许多崭新的论文报告及专利，在日本社会掀起一阵轰动热潮。
　　像这样除了平胸及暴力倾向之外，俨然就是完美无缺、规格超超超级高档的优异女性——
　　虽然个人认为凭沙耶姊的本钱，她想挑选什么样的男人都不成问题——
　　但也不知道她到底是在发什么疯，居然喜欢像我这样的货色……好像啦。
　　以前我只把沙耶姊当作一名值得信赖的可靠大姊，也就是单纯视她为家人罢了，没想到她竟突然抛出“我要你当我的男朋友”这句话向我表白……
　　可是我早已另有心仪的对象了……
　　当时虽然托午休结束的钟声解救，勉强逃过一劫，但自从那一天开始，我就不知道该用什么态度来面对沙耶姊比较妥当。老实讲，这件事让我伤透了脑筋。
　　“嗯，当然是没什么不好啦……但你真有办法理解这本书的内容吗？”
　　“呜……”
　　被戳中痛处的我顿时无言以对。
　　就像这样，沙耶姊跟我完全相反，她在事发前后的态度完全没有任何变化啊。在告白后的隔天早上依旧一如往常。自那以来，虽然已经过了一段时日，可是我没被逼问着给予“答案”，令我忍不住怀疑起她那番告白该不会只是一场白日梦——
　　“你是为了那个女孩而看的，对吧？”
　　沙耶姊将脸撇向一旁，像是在刺探我的心意一样，不太开心地嘀咕了一声。打从有所意识以来，沙耶姊动不动就会在这类不经意的举止当中，隐约表现出她对我的好感……看样子，那乎果然并不是一场梦啊。
　　所谓的“那个女孩”，便是指方才闪过我脑中的心上人——观田明日香学姊。她拥有其他一般人并不具备的某种特殊《能力》，而在破解个中谜团之际发挥出莫大功效的，正是量子力学这门学问。
　　明日香学姊如今虽已失去那股《能力》，但没人晓得日后是否会再度发作。为了防患未然，最近我养成了习惯，只要一有空，就会拿出量子力学的相关书籍翻阅。
　　老实说，沙耶姊讲得一点也没错，我根本看不懂，真的只能说完全无法理解。反正呢，傻瓜只需像个傻瓜一样，再三反覆读到看懂内容为止就好。
　　“哦，好吧，那你就尽管努力挑战看看吧。”
　　一脸无趣地丢下这句话之后，沙耶姊朝我这边快速伸出手臂。
　　要挨揍了！？长年来的习惯．促使我整个人下意识地缩成一团——
　　接着只觉脑袋瓜子被温柔地抚摸了几下。
　　“咦？”
　　“嘻嘻，看你顶着一头乱发，真是难看死了，快去整理一下吧。”
　　少了我叮咛，就真的变得很不像话耶——沙耶姊说着轻轻地笑了出来。
　　呜呜，先前对这种事明明一点也不在意，但总觉得现在只能把沙耶姊当成“女孩子”来看待，感觉超难为情的。女孩子特有的香气扑鼻而来，内心顿时萌生出一股难以言喻的情绪。
　　“我、我去洗手间一趟。”
　　感到坐立难安的我，连忙起身离开现场。干脆舀盆冷水从头淋下好了，就这么办吧。
　　“嘻嘻嘻，意识到了意识到了。总算成功让那小子认知到我是个女孩子了。我还有挽回劣势的机会，更何况碍事的明日香也不在这里。嘿嘿嘿，我要趁此机会让你接二连三地察受到我的迷人魅力！”
　　“呜喔！”
　　突然觉得有一股寒意窜过背脊。
　　好像被蜘蛛网缠绕住一样……这种不寒而栗的感觉究竟是怎么回事啊？
　　当我逃也似地来到走廊上，碰巧看见老爸在玄关对我挥手。
　　“哦？你来得正好。我们差不多要出发去医院了，过来帮我搬行李上车吧。”
　　“知道了，唉……”
　　我不由自主地叹了口大气。
　　其实说真的，我今天本来应该是要陪明日香学姊一同前往游乐园才对啊。既然如此，为何我如今会跟父母亲及沙耶姊出现在这么偏远的乡下地方呢？事情必须从昨天说起——
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“小数学弟，让你久等了～”
　　那个人语调兴奋，发出有如银铃般悦耳的清脆声嗓，微微倾斜身子，由下往上窥视我的脸庞。
　　她留着一头秀丽的黑长发，别上一个三叶草造型的红色蝴蝶结，有着一双虽然细长、却给人温柔和蔼印象的眼睛，跟“清纯”一词相当搭调，是一名宛如大和抚子的美少女。她那不带．带半点阴影、宛如春天阳光一般的柔和微笑，总是能使我内心得到抚慰。
　　观田明日香学姊。年纪大我一岁的她，是我的单恋对象。
　　时节来到六月下旬，阳光也变得暖和许多，同时亦是换穿短袖制服的季节。换上雪白色衬衫的学姊，散发出一股爽朗的清凉感，甚至耀眼到令人无法直视。由于我也是个正常的高中男生，当然会对肌肤露出程度增加的现象感到开心。
　　由明日香学姊“绝对无从回避预知能力”而引起的那场骚动落幕后，很快地就已经渡过了将近一个月的时光。
　　校门旁那棵樱花树——我首度坠入情网的这个回忆之地，如今已换上水润鲜艳的新绿色彩，让人能够明显感受到即将到来的夏天气息。
　　步上归途的学生们三三两两地自眼前经过。最近我每次上完课，听见放学的钟声响起，就会固定来到这棵树下等待明日香学姊。
　　“那……我们走吧。”
　　“嗯～”
　　我跟学姊并肩而行。只要与这个人走在一起，即便是随处可见、没什么特色的平凡街景，看起来也会显得格外光彩夺目。
　　星期五的放学后真是不错呢。得以摆脱“无聊课程”这个拘束的解放感，就连脚步也跟着变得轻快许多。
　　“嘻嘻！”
　　或许是想起了什么事情吧，只见学姊也开心地展露出笑容。
　　“怎么了吗？”
　　“因为我很期待明天啊。因为我只在国中的修学旅行时去过一次游乐园而已。”
　　“我也很期待呢。”
　　没错，对我而言，明天也是我超级引颈期盼的一尺。
　　我、学姊、沙耶姊及损友信司四人一同外出游玩，已成为这阵子的周末固定活动。像这样的行程固然热闹，感觉也还不赖，但就我个人的立场来说，偶尔还是会比较想跟学姊单独出游。如果只有放学回家的这段时间，毕竟无法跑太远啊。
　　我暗中向老天爷许愿，期望可以设法争取到只属于我俩的周末时光，如今这个机会终于降临了！沙耶姊明天似乎得处理学生会的事情，信司则确定要前往东京，参加网路社团的聚会。
　　这堪称是个千载难逢的大好机会。
　　至于我跟学姊目前的关系嘛，嗯～该怎么定义才好呢？
　　一个月前，因劈腿嫌疑（冤枉啊！）而导致告白不了了之的变故，仍令我记忆犹新。幸亏当时到了放学后，学姊的心情立刻有所好转。
　　尽管如此，我八成还是在学姊心中植下了“花心大萝卜”这种糟糕的形象吧……因此我实在怕得不敢开口问学姊对我究竟有何看法。
　　总之暂时还是先维持“朋友”的关系，渐渐缩短彼此的距离，同时极力表现出专情于学姊的一面，消除掉拈花惹草的嫌疑——这是最好的方法了吧。因此，我一定得让这趟只有我俩的游乐园约会顺利成行不可。
　　咕噜————
　　正当内心燃起熊熊斗志之际，我的肚子竟然发出了响亮的叫声，真是有够丢脸的。这一让我想起因为午休时间一直跟刚田学长玩捉迷藏，害我今天没有吃到午餐。
　　刚田学长是我国中时代的社团学长，平常是个作风豪爽且善于关照他人的好学长，不过一旦扯上女性问题就会变脸。详情暂且省略不提，反正学长每到午休，就必定会出现在我面前，竭尽所能地妨碍我跟学姊的午餐时间。
　　拜学长的恶整所赐，我到现在都还没有和学姊一起吃午餐的机会。唉……那个人也真是有够固执啊。
　　“你肚子饿了吗？”
　　学姊面露一脸茫然的表情说道，同时觉得有点滑稽地“嘻嘻”轻笑了几声。
　　天啊～超丢脸的！！为什么我总是会在学姊面前出糗啊——我打从心底感到沮丧。
　　“呃，嗯，算是啦……”
　　肚子都发出了那么响亮的咕噜声，想要否定也难啊。
　　“好，那我们就进那间店吃点东西吧。”
　　只见一间以红砖瓦砌成的怀旧风格独栋民房，伫立于学姊伸手所指的前方。喔，原来还有咖啡厅开在这种地方啊？虽然我相当熟悉这条路线，不过这间店座落在较偏路底的位置，因此我平常完全没注意到它的存在。
　　店面前方摆有好几盆装饰花卉，而在竖立于店门口的黑板上，则布满了以圆滚滚的白色字体写成的菜单。是一间感觉颇受女孩子欢迎、气氛应该也相当不错的店家。
　　门上挂着一块写有“卡里奥斯特罗”这么一排横字的木板。这是……店名吗？或许是因为弃片假名而采用平假名书写的缘故吧，带给人一股非常柔和的亲切感。
　　嗯，虽然确实是一间感觉很棒的店家，但若跟平时较常光顾的家庭餐厅比较起来……
　　“看起来似乎有点高档呢。对不起啊，学姊，我身上的钱有点……”
　　我真是窝丧到爆了！
　　难得学姊主动开口邀请我！早知道会这样，我就应该好好保留够花的零用钱才对啊！
　　前天我在书店偶然瞄到一本某偶像明星的写真集，由于她长得颇像学姊（当然还是学姊本人更加可爱一些！），我就糊里糊涂地出手买了下来……对高中生而言，那可是一笔很昂贵的购物开销。
　　不过、不过，我也很无奈啊！
　　例如学姊的泳装打扮啦、女仆装扮啦，以及兔女郎装扮等等……我好歹也是个男人，自然需要能够助我满足各种不同妄想情景的道具嘛〡
　　呜呜，只是没想到冲动追求眼前欲望的结果，竟然害我错失与学姊一起进入时髦咖啡厅约会的良机……损失实在太过惨重啦！
　　“嘻嘻嘻，没关系～姊姊会负责请客啦～”
　　“不不，这样似乎有点……”
　　见我支吾其词，学姊立刻恍然人悟地接着说直：
　　“怎么﹒你认为让女孩子请客很没面子吗？”
　　“您说对了。不过，我知道这种观念很落伍就是了。”
　　“你用不着这么在意啦。因为我真的从你身上得到好多好多、多到数也数不清的东西，所以偶尔也该让我回报一下，好吗？”
　　“好多好多……但我顶多也只送了一只在游戏中心夹到的娃娃给学姊而已啊。”
　　“嘻嘻嘻，你这人果然有够迟钝呢。喏，进来吧进来吧。”
　　“哇哇，等等啊，学姊！？”
　　我的手臂被学姊拉住，也不能用力挣脱，于是便半强迫地被带进店里。
　　店内的光线微暗，统一采用红褐色的家具装潢，充满着一股平静沉稳且温馨的气氛，感觉十分舒适自在。
　　这种店家……还满合我的胃口呢。
　　“欢迎光临。哦，你好啊，明日香。”
　　只见一名身穿厨师服的时髦大叔自厨房现身打招呼，脸上浮现出和蔼可亲的笑容。
　　咦？他刚刚确实有叫出明日香这个名字对吧？既然知道学姊的名字，该不会表示学姊很常光顾这间店吧？
　　“你好，店长。”
　　单姊也面露温和笑容开口回礼。啊，看样子他们果然彼此熟识。学姊愿意邀请我进入她的私人领域，还真令我感到有点开心呢。
　　“哦，你终于带传说中的男朋友上门啦！”
　　“不不，他还不算是我男朋友啦……”
　　学姊连忙使劲摆动双手。
　　可是也犯不着这样用力否定吧？
　　“哦，还不算是吧……不过呢，原来如此、原来如此。”
　　店长十分坏心眼地露出窃笑，目不转睛地打量着我。呜呜呜，看得我都坐立难安了！
　　“是个相当不错的男孩子嘛。其实呢，由于最近明日香来店里时，都只顾聊你的事，害我也很好奇你到底是个什么样的男孩……”
　　“店长！请马上来份三明治！他肚子好像很饿的样子，快！！”
　　学姊满脸通红地打断了店长先生的发言。
　　什么！？我、我实在超在意的啦！学姊究竟聊了我的什么事啊！！
　　“哦？有这回事吗？我倒觉得相较于空腹问题，他显然更想听我聊你的事喔？”
　　点头如捣蒜！
　　“店长！！”
　　学姊面红耳赤地大发脾气的模样，看得店长先生不禁睁大双眼，接着他仿佛再也忍受不住似地失笑出声。
　　“哈哈哈，好可怕好可怕。看样子我还是快快闪人比较妥当。”
　　店长拍了拍他那中年发福的啤酒肚，边发出爽朗笑声边折回厨房。
　　学姊用她一贯的步调走向位于窗边的座位。我也向店长先生鞠躬致意，接着紧跟在学姊背后。
　　“唉？失败了啦。店长真是个大笨蛋。亏我还以为他会很识相地帮我一把说……害我想在气氛佳的咖啡厅表现出熟客气度、凸显成熟魅力的作战彻底泡汤了啦～”
　　才刚面对面就座，学姊马上瘫软无力地以额头抵住桌面，念念有词地嘟囔个不停。学姊似乎显得相当沮丧呢。
　　可是，原来啊，学姊开口闭口都在聊我啊？我脸上忍不住浮现笑容。这就表示，我就算以此为傲也没关系吧？
　　总之呢，这个嘛，纵使我再怎么迟钝，好歹也还知道学姊应该是对我抱有好感的。
　　然而我摸不透学姊对我的心意。观察学姊的态度，有时也会让我心生不安，深怕她会不会只把我常成弟弟看待，况且我还有前述的拈花惹草嫌疑尚未洗清。
　　可是，若就店长先生的说法来看，学姊果然还是喜欢……
　　“啊～总觉得你脸上挂着一副得寸进尺的表情喔。”
　　变换姿势改用脸颊贴着桌面的学姊，竟在不知不堂之间露出冰冷的上飘目光直盯着我看。
　　“不、不不不！我、我真的一点也没有得寸进尺啊！”
　　“你说谎。哼，你在想什么，姊姊我都一清二楚。”
　　学姊微微抬起脸庞，接着改用另一边的脸颊贴住桌面，硬是将脸撇向一旁。她好像有点气馁耶。这、这也太孩子气了吧！可是，这个人就连这样的举动都可爱到不像话啊。
　　学姊实在太奸诈了啦。
　　“这、这里是学姊常来光顾的店家吗？”
　　尽管有点直接，但我还是选择转移话题。虽然也很想再多花点时间欣赏这样的学姊，不过假使她真的闹起别扭，导致这场约会（？）一拍两散的话，那麻烦可就大了。
　　“嗯，算是吧。我从小就时常来这里享用店长准备的餐点。”
　　学姊连看也不看我一眼，迳自开口回答。我猜学姊应该只是不加思索地陈述事实罢了，但这句话却令我顿时无言以对。
　　学姊是在被家人忽视的环境下长大成人。对学姊而言，这间店或许具有取代家庭的意义也说不定。就连店长先生接待学姊的态度，感觉也不像是只把她当成一般客人看待而已。
　　个人认为所谓的“容身之处”在外不在家，本来就不是什么值得庆幸的现象。尽管如此，有位“关心学姊的长辈”存在一事，仍令我单纯地感到欣慰。
　　“来，让两位久等了。另外这是我特别招待的，你们尽管享用，千万别客气啊。”
　　店长伴随着开朗声嗓，将装有三明治的盘子及柳橙汁一同端上桌。嗯……到目前为止都还OK。
　　问题在于——
　　柳橙汁就只有一杯，而且杯中插着两根吸管。另外，这两根吸管还经过巧妙的弯折，叠合成爱心造型，由此可见店长设想得很周到。
　　我跟学姊早已对三明治视若无睹，同时以如临大敌的表情，凝视着这杯甜蜜蜜的柳橙汁。
　　“你……你干了什么好事啊，店长～不、不过，也对，嗯，此时我非得好好主导这个场面，展现出大姊姊的从容风情迷倒小数学弟！跟你拚了～小、小小小、小数学弟，你很口渴对不对？”
　　“这、这这这、这是当然啦。”
　　六月一旦进入下旬，户外就变得湿气凝重且格外闷热，我正想喝杯冰凉的饮料解解渴。或者该说，自从这杯柳橙汁送上餐桌之后，我的喉咙便因紧张感作祟而干得要命啊！？
　　再加上学姊三两下便打发店长离开，导致桌面上连半杯凉水都没有。话虽如此，但凭我现在这种低到可怜的恋爱等级，实在没资格挑战这杯甜蜜蜜的柳橙汁啊！
　　“我、我我我、其实我也一样唷。不、不过店长就是那种个性，我想他事到如今也不可能再端凉水来给我们。外、外面天气又很热，要是不补充水分，导、导致你我两人都中暑的话，那就糟糕了啊。所以无可奈何。嗯，无可奈何啊，无奈无奈。”
　　学姊以几乎无法听清楚的飞快速度一鼓作气讲完这段话之后，“咕噜”地发出一阵连我都能听得一清二楚的吞口水声，接着定睛凝视着我。
　　“所、所以，跟、跟我、一、一一一……”
　　“一、一……什么呢！？”
　　我忍不住探出身子越过桌面。就、就方才的脉络听起来，这、这果然是想跟我一起喝这杯柳橙汁的邀请没错吧！没想到学姊竟然愿意主动出击！
　　我绝不会听漏！我要扎扎实实地把下一句话记在脑海当中，等回家后再拿出来反覆回味！
　　“一、一一一……我一口也不要，小数学弟你自己喝吧！”
　　一撂下这句话，学姊猛然起身，晃动餐桌发出“喀哒”声响，随即满脸通红地冲向厕所。
　　独自被遗留在餐桌前的我，只能茫然若失地面对现实。
　　呃，换句话说，学姊她……结果纯粹只是忍耐很久，急着想上厕所而已吗？
　　“哇哈哈哈哈！”
　　店内突然响起一阵豪迈的笑声，原来是店长先生的笑声。只见他已经忍不住捧腹大笑。
　　可恶，这间咖啡厅是怎样啊！
　　这样对待首度光顾的客人，未免也太超过了吧！？
　　“呵呵，真没想到会有一天可以看见这样的明日香呢。”
　　店长先生边抚摸自己的落腮胡，感慨良多地说道。尽管语调给人一种半开玩笑兼看好戏的感觉，但他的眼神却显得极其温柔。
　　“打从明日香才这么一丁点儿大的时候，我就已经认识她啰。”
　　店长先生以食指及大拇指表现出如同豆粒般的样子。那样分明等于学姊还在妈妈肚子里的模样就是了。算了，由于这是老掉牙的玩笑话，我决定当作没听到。
　　“她每次都习惯坐在这个位置，也总是一脸寂寞地看着窗外……”
　　受到店长先生的话语牵引，我也转眼望向窗外。只见窗外不时可以看到回家途中的学生身影。
　　他们看起来似乎都很要好，而且有说有笑的……
　　这群要好的学生当然一点错都没有。然而……一想到学姊每天都孤单地看着这幅光景，我的内心不禁为之一酸。
　　“虽然很想为她做些什么，但我只是个不中用的大人……顶多就只能煮些餐点请她吃……”
　　“没、没这回事！”
　　我扯开嗓门大声否定。
　　纵使是首度光顾的我，也很明显地感受到这间店家所呈现出来的自在气氛，以及店长先生关怀学姊的温柔心意。
　　我认为就是因为这样，学姊才会时常上门光顾。我想，对于以往在家及在学校都只是孤单一人的学姊而言，这里必定是学姊唯一的一处心灵绿洲。
　　“所以呢，我非常感谢你啊。”
　　“咦？”
　　“最近明日香变得很常开口找我聊天，而且看起来很快乐喔。嗯，没错，她变得跟一般高中女孩没什么两样。”
　　店长先生十分开心，就像在谈自己的事情一样笑逐颜开。他那模样俨然如同学姊的父亲一般，令我这个旁观者的内心也跟着萌生一股暖意。
　　“她的事……接下来也有劳你多多关照了。”
　　话一说完，店长先生随即毫不犹豫地向起码比他年轻二十岁的我低头致意，简直帅到最高点，在我心中留下了相当强烈的印象。
　　店长先生抬起头来，说了声“我还有工作要忙”退回厨房之后，我便伸手拿起摆在餐桌上的三明治享用。
　　呜哇，这是怎么回事，好吃得要命！尤其是这份煎蛋！松软到入口即化！加上空腹的影响，我狼吞虎咽地大口狂吃这盘三明治。
　　等到我吞下第四块三明治之际，学姊这才回到座位上。
　　“啊，学……”
　　哒哒——哒哒哒——哒、哒哒——哒——哒哒哒——
　　才刚开口喊到一半，我的手机就传出来电铃声。是老妈打来的？真稀奇呢，这个时间老妈应该工作得正起劲才对吧？嗯？总觉得有一股不祥的预感油然而生啊。而我遇到这种情况的直觉也总是特别准确啊。
　　“喂？”
　　‘大事不好了！你外婆、你外婆她病倒了啦！’
　　“你、你说什么！？”
　　之后我向学姊道歉，并解释明天无法陪她出门玩的理由，随后连忙跑回家，跟同样连忙赶一回来旳沙耶姊一起搭乘老爸的车，匆匆忙忙地启程赶回乡下。
　　……结果等我们抵达之后，才得知外婆其实只是单纯闪到腰而已。
　　真是够了，害我们虚惊一场！
　　由于我本来就安排了跟学姊去游乐园约会的预定行程，因此极力主张，希望可以单独搭夜车赶回家。但老妈却半发牢骚地对我说“都已经特地开四个小时的车来到乡下了”，亲戚舅妈也抛出“明明睽违半年才再度相聚，你不觉得这样做有点太过见外吗？”这句话婉言相劝，最后又被沙耶姊一脸得意洋洋地拿“偶尔只跟自家亲戚好好团聚一番，也是很重要的事喔？”这段话晓以大义，我真的束手无策了（附带一提，沙耶姊似乎已设法将学生会的事情交代给副会长负责处理）。
　　于是呢，我也只好留在乡下渡过这个周末。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“小数哥哥，陪人家玩啦！”
　　“唔喔！”
　　来到所谓的乡下地方，实际上大概也找不到什么事情可做。在探望过住进医院的外婆之后——似乎由于外婆年事已高，便决定干脆趁此机会多留院几天，请医院进行更精密的全身健康检查——我顿时就变成了没事做的间人。
　　当我因此窝在客厅里滚来滚去之际，突然有股莫名重量伴随着稚嫩声嗓，“砰！”地落在我的腹部上头。尽管这一击害我差点吐光刚刚才吃下肚的午餐，但我还是咬牙硬撑下来。
　　我完全疏忽掉了。
　　是啊，我都忘记了。故乡这边有一个专门找我麻烦的天敌。
　　“琉璃，你呀……”
　　我边抱怨边睁开眼皮，瞬间吓得胆战心惊。这只小恶魔竟然伴随着满脸的邪恶笑容，再度纵身跳向半空中！
　　“啧！”
　　我连忙把力量都集中在腹部抵挡冲击。话虽如此，就算做好心理准备，被将近三十公斤重的物体猛然跳压腹部，感觉果然还是相当吃不消。再加上方才的伤害尚未平复，这一击造成的伤害也随之加重。
　　不过，天敌似乎仍旧没有放缓攻势的念头。
　　她丝毫不留半点情面，三度高高跃向半空中。
　　“哼！”
　　太天真了！同样的攻击手法，哪有可能每次都能对我起得了作用！
　　我在半空中精准地逮住天敌。
　　“看招～我要惩罚你啰～”
　　“哇、哇哈哈哈！很痒耶，快住手啦小数哥哥否则我要扁你了喔！”
　　“哈哈哈，其要这样说的话，应该是你得开口讲‘真的很对不起，请原谅我’才对吧！”
　　“啊哈哈哈！对不起，放过我啦！”
　　“要给我加‘真的很’、‘请原谅我’才行～”
　　这只小不点的名字叫作高尾琉璃。虽然长相会让人以为她是沙耶姊的妹妹，但并非如此。住在这个家的她，是我的另一个表妹。我记得她今年应该已经升上小学四年级了吧。
　　嗯，这是个好机会。就趁现在扎扎实实地报复——不对，教导她何谓对年长者应有的礼仪好了。我以双脚模仿蟹螯，紧紧钳住琉璃的身体，像是刻意夸示似地在她眼前蠕动十指。
　　琉璃伴随着“咿”的一阵短促悲鸣缩起身子。嘿嘿嘿，你现在后悔也来不及啦。
　　“好啦，琉璃，老哥我就如你所愿地陪你玩……好痛！”
　　我的头部突然被某人踹了一脚。
　　我脖子后仰往上一看，只见交抱双臂的沙耶姊无言似地俯瞰着我。那种经过精心计算，知道从我这个位置刚好无法看见裙底风光的卡位方式，果然有两把刷子。
　　……我、我一点也不觉得有什么好遗憾的喔？因为我心里就只有明日香学姊啊。
　　“你搞什么啊？居然对小女生毛手毛脚！”
　　“呜哇～沙耶姊～小数哥哥就只会欺负琉璃啦！”
　　这只巧妙地趁隙溜出我手掌心的小恶魔，竟然惺惺作态地伴随着假哭声扑向沙耶姊怀中寻求庇护。啊，你这小丫头，未免太卑鄙了吧！
　　“唉～琉璃好可怜唷。放心吧，我会好好教育小数哥哥一番。”
　　接着沙耶姊表现出溺爱的态度，温柔对待这名容貌跟自己十分相似的堂妹。
　　沙耶姊疼爱有加地轻抚她的头发，琉璃随即像只晒着太阳的猫咪一样，浮现出心满意足的放松表情。而这种表现似乎又刚好击中沙耶姊的弱点，促使她更难以抗拒地紧紧搂住琉璃——
　　琉璃则以只有我看得见的角度，展露出贼兮兮的笑，还补上一张吐舌的鬼脸。
　　这、这个臭丫头！
　　“对了，琉璃，我正在做一个有趣的东西，你可以帮我测试一下吗？”
　　沙耶姊放开琉璃，开始动手翻找摆在身旁的自用包包。紧接着拿出来的东西是——
　　一个兔耳发箍。
　　无论从哪个角度，再怎么看，那都是一个黑色的兔耳发箍。而且并非像小孩子会戴的松软款式，完全就是性感兔女郎专用的那种玩意儿。
　　“天啊……”
　　“啊，喂，你干嘛吓成那副德性啊！”
　　不不，一般而言……都会吓到吧。会吓到傻眼吧。
　　肯定会被吓得退避三舍好不好。
　　我说得应该没错吧？天底下哪里找得到那种堂姊，会拿兔耳发箍给刚升上小学四年级的小生妹戴呢？
　　“真是够了，这可是我特地带回来的，想也知道绝不可能只是普通的兔耳发箍嘛。”
　　沙耶姊一边颇感不满地发起牢骚，一边将那玩意儿戴到琉璃头上。
　　嗯，虽然刚刚被吓得半死，但琉璃原本就长得很可爱，个子也很娇小，戴起来相当适合呢。再加上她生性活泼好动，这对兔耳跟她的形象也很搭调。
　　“啊，琉璃，麻烦你试着折弯右耳好吗？”
　　“这样吗……咦？”
　　只见琉璃试图抓住兔耳而伸长的手掌，竟悲情地扑了个空。因为早在她手掌即将触及的前一瞬间，兔耳便已自行折弯。
　　或许是被在眼前摇晃的兔耳逗得慢了几秒才察觉到发生什么事吧，琉璃不禁微微侧着头，露出百思不解的神情。
　　沙耶姊则是轻笑一声，接着说道：
　　“那这次麻烦你把那只弯曲的耳朵扳直。”
　　“好。”
　　只肯乖乖听从沙耶姊吩咐的琉璃，尝试抓住下垂的兔耳，不过兔耳却又仿佛逃避她的手掌似地，抢先一步变回原状。
　　“怎么回事、怎么回事？”
　　或许是小孩子特有的好奇心受到了刺激吧，琉璃有点兴奋地开口询问，但我其实早已看出其中的原理。
　　“那只是沙耶姊用遥控器在控制而已啦，笨蛋？”
　　话一出口，我才暗自叫了声“糟糕”并感到后悔。虽然很想设法嘲讽琉璃，藉机回报刚才被装鬼脸之仇，但在这个节骨眼拆穿沙耶姊的把戏，实在是有点太过不解风情啊。
　　“我什么都没做啊？”
　　“咦？”
　　沙耶姊当着我的面摊开双手手掌。确实如她所言，两手掌心都空无一物。也并不是利用双脚进行操作，沙耶姊一如往常地站着，没有做出其他任何可疑的举动。
　　但是……
　　“呜哇～这会依照我的想法摆动耶！好有趣唷！”
　　只见站在全身镜前面又叫又跳的琉璃头上，那对兔耳忙碌不堪地动个不停。而且不单只是垂直摆动，还展现出呈斜线对折，或是如同受到拉扯一般、往水平方向挪动等等没告诉过她的精密动作。
　　而依照琉璃的说法听来，这一切全都不是兔耳发箍自行随意摆动，而足明确地顺从琉璃的意志，宛如她的双手双脚一般动来动去……
　　“脑波人机界面。”
　　“啥？”
　　这个陌生字眼促使我发出傻瓜般的回问声。
　　或许是对我的反应感到满意吧，只见沙耶姊一脸得意地竖起食指说道：
　　“就是只需在脑子里联想某种命令，电脑便会有所反应的系统啦。在科幻电影当中，不是也很常出现这类的场景吗？既没敲键盘也没输入语音，只靠使用者的意志来操作电脑之类的。”
　　“哦……”
　　虽然不是电影，但我的损友·信司曾以“你起码也得观赏这部经典名作才行”为由推荐的动画里头，有出现过相同场面呢。我记得好像是※跟琉璃同名的女主角采取了类似的行动……（编注：典出动画《机动战舰》。）
　　“这么说来，这个东西就是你说的那个？”
　　我指着兔耳发箍询问，沙耶姊立刻用力点了点头。
　　“没错，那正是能够读取佩戴者脑波而动的未来型兔耳发箍唷。”
　　“哇～”
　　我忍不住赞叹。我一直以为那肯定是更遥远的未来产物呢。不不，我是真的觉得很了不起
　　[[IMG,16fa43e1bf060f30be7488b95b8ad14c,400,616,74239]]
　　啊。毕竟我也是个男生，要我对这种“未来技术”不感到兴奋雀跃也难啊。
　　可是、可是呢，什么造型不好挑……
　　“为何偏偏做成兔耳模样呢？”
　　明明这种技术不该如此使用，而是可以朝向更加严肃正经的方向发展，以便造福全世界啊。
　　实在太可惜了啦！
　　“其实我也很想问这个问题。”
　　“啥？难道这不是沙耶姊制作出来的成品吗？”
　　由于她这个人极力主张“如果单就逻辑性而言，人类绝对赢不过电脑。所以自由创意——也就是幽默感，方为研究者不可或缺之特质”，因此她动不动就会制作出这类分明只是在浪费才能的搞笑道具，所以我才想说这肯定是她的杰作……难道不是吗？
　　“呃，这个嘛，我承认我是很喜欢这种有趣的玩具，而这个发箍也是我亲手制作出来的没错。原型则是在上个月月初，由日本某开发集团公开发表的制品。美国明明都认为可投入军事用途，发表了藉由脑波进行操作的无线电遥控装置；也有人针对言语残障及肢体残障人士，开始进行相关的医疗器材研究。结果居然用这种最尖端科技制造出如此独特的产品，可见日本人真是个相当奇怪的民族呢。听说这玩意儿还赢得世界各国给予‘不愧是日本人啊’的最高礼赞唷？”
　　沙耶姊忍不住“嘻嘻嘻”窃笑了数声，十分开心地说道。我猜啊，上面那段话八成并非赞美的好话就是了。
　　看样子日本似乎早就以远超出我所想像的步调，开始进行相关的研究，只是我尚未察觉到罢了。日本在二十二世纪左右将会变成什么模样，想到就令我觉得有点害怕。
　　“最近我对人类的脑部产生了兴趣，又刚好有个看起来还满好玩的东西公开问世，我便动用人脉索取一份样品，一边稍加调查，一边以我自己的方式，试着改良成能够自由自在活动的成品。”
　　尽管感觉跟说出“我去超市买食材回来，随便做了几道料理”这句话的口气一样，但发言内容却是非同小可。
　　因为这不仅是最尖端技术，而且无论再怎么恶搞，这应该也是集日本国内众多一流金头脑人士之力，所创造出来的科技结晶才对吧？没想到竟被一名高中二年级的女学生拿来研究，甚至又只多花短短一个月时间，便制造出改良品……
　　沙耶姊果然是个超级天才啊。
　　“能够读取使用者脑波而动的兔耳发箍……吗？”
　　此时脑中所浮现的，是那个名叫聪里的少女，个性有点不知天高地厚，浑身散发出一股厌世气息。当时肯定是首度碰面，她理当完全不知道我是谁才对，然而她却接二连三地精准说中我的内心想法。那种表现果然是……
　　今天早上虽然莫名其妙地被她溜走，不过她的“眼神”却令我耿耿于怀。光是回想起来，就让我感到坐立难安。
　　“咦，小数，你要去哪？”
　　“我出门散散心。”
　　“哦？”
　　抛下颇感纳闷而发出疑问声的沙耶姊，我像是受到“冲动”催促一般，朝向在今天早晨与那名神秘少女相遇的地点迈开脚步。
　　虽然纯属第六感，但我总觉得只要到那里去，就可以见到那名少女。
　　
　　
　　
　　
　　果然不出我所料，聪里就在那条与先前一样流经山间的河川沿岸。
　　她坐在岩石上，握着钓线垂入河中的钓竿，心不在焉地眺望着森林景色。她的眼中果然带有一丝寂寞神色，强烈地触动了我心中的“某种感觉”。
　　嗯，我稍微测试她一下好了。聪里背对着我，照理说应该看不见我的身影才对。我放轻脚步声悄悄靠近她……
　　“唷！”
　　“呜哇啊！”
　　聪里像是做坏事被逮个正着的小孩子一样，双肩猛然为之一缩。
　　滑动！啪沙！
　　她顺势从岩石上面滑落，不偏不倚地跌入位于下方的河中……咦？这该不会是我的错吧？
　　我记得这条河川……水深差不多有到国中时期的我的胸口附近吧。既然水深有达到一定程度，应该是不必担心她会因此受伤才对……然而……
　　“噗哈！”
　　聪里立刻探头浮出水面，先是使劲摇头甩掉水珠，接着半翻白眼，对准我送出一道怨念十足的视线。
　　…………呃，这这这……
　　“我、我没想到你会这么吃惊啊。你似乎有办法读取他人心思，我还以为你肯定已经察觉到我的气息了……”
　　我虽连忙开口辩解，然而射向我的视线压力非但没有减弱，反而还持续增强。
　　瞪瞪瞪瞪瞪瞪——
　　“真是对不起。”
　　“很好。”
　　聪里伴随一声轻叹如此说道，接着便灵活地游向河边，撑起身子爬上岸，藏在被河水弄湿的衣服底下的胸罩变得清晰可见。心里虽冒出“明明就只是个小鬼，干嘛装成熟穿什么胸罩”的想法，不过我还是将视线固定于聪里脸上。无论如何，都得设法避免因为盯着她的身子看而被当成萝莉控，这攸关我的个人尊严。
　　在拧干衣服的声音陪衬下，聪里发出嘀咕般的低沉声嗓说道：
　　“聪里要在意识到某人的存在之时，才能读取到那个人的内心想法啦。不管是用眼睛看也好，听见讲话声或脚步声、还是闻到气味、触摸到对方肌肤也罢，这些情形通通都可以成立。总而言之，要在聪里的五感具体察觉到某人的存在时，才能读取到那个人的内心想法……”
　　说到这里，聪里浮现出一抹带有自嘲意味，实在不太适合出现于小孩子脸上的黯淡微笑。
　　原来如此，刚刚她并未察觉到我的存在，因此听不见我的心声，才没能警觉到我的接近吗？
　　“就是这么回事……对了，所谓‘能读取内心想法’的形容，有点不太正确就是了。只要一感觉到来者的存在，对方的心思就会自动、擅自流进聪里的脑海当中。”
　　“哇，那如果到学校上课，同班同学的心声岂不是就会在你脑子里展开大合唱吗？感觉肯定吵得要死吧？”
　　我不经意地说出自己的直接感想，只见聪里仿佛十分意外，愣在当地。
　　“怎样啦？”
　　“真奇怪。你只不过听到这番解释，就打从心里相信聪里所说的话。一般而言应该会更加怀疑吧？例如‘反正你不过是耍了某种把戏’，或者‘聪里只是在胡诌罢了’等等。”
　　“你有说谎吗？”
　　“……并没有。”
　　以细若蚊鸣的音量嘀咕一声之后，聪里突然将脸撇向一旁。
　　也是啦，一般人确实无法轻易相信所谓“能够读取他人心思”的说法啊。像我起初听沙耶姊说明日香学姊是个“告知绝对无从回避之不祥事态的……魔女啊”之时，也是先捧腹大笑一番，事后才被沙耶姊狠狠地修理了一顿。
　　但学姊能够预知未来一事，乃是无从否定的事实，而既然这世上有所谓的预知能力者，那么纵使有个具备读心术的能力者存在于世上某个角落，自然也就不足为奇。
　　不不，这种情形固然奇怪，不过应该也可以说是并非绝无可能才对吧。
　　“预知能力者？聪里或许没资格讲这种话，但还真是让人难以置信……呢。”
　　更何况，像这样一再被她即时读取到我的心思，让我实在无从怀疑。毕竟如果无法读取心思的话，大概也无法脱口讲出“预知能力者”这个单词吧。
　　“大哥哥……是个奇怪的人呢。”
　　“嗯～是吗？”
　　印象中明日香学姊先前好像也曾对我讲过这种话，不过我本人并没什么自觉就是了。
　　“嗯，很奇怪。在得知聪里真的能够读取他人心思之时，一般人大概就只会做出两种反应。不是露出仿佛观赏杂耍表演般的好奇目光，就是露出宛如看见怪物似的惊惧眼神。在我的记忆中……从未见过像大哥哥这样，只是心想‘原来如此’而坦然接受事实的人。”
　　“啊～这八成是因为受到沙耶姊的影响所致吧？”
　　我边轻抓头发边回答。
　　打从还没懂事之前开始，就已经有个相当不得了的超级天才一直待在我身边。她那非比寻常的惊人才华，总是在最贴近我的距离呈现；到了国中时期，我跟名符其实、拥有不亚于大猩猩身体能力的刚田学长也特别要好；等到升上高中之后，我又遇见身怀预知能力的明日香学姊……因此我在这方面的感觉，可能比平常人还要麻木一些吧。
　　咦？俗话明明说物以类聚，但比起身旁这群亲朋好友，未免也只有我显得太过平淡无奇了吧？就连损友信司也是个英俊潇洒、成绩优异兼运动万能、现实生活充实到爆的混帐东西耶！
　　“大哥哥……也是个十足的怪咖啊。”
　　聪里轻轻微笑，空洞虚无的眼中泛起一丝淡然柔和的神采。
　　哦，搞什么啊，原来这小鬼也能展露出这样的笑容嘛。真是太浪费了，比起板着一张死气沉沉的嘴脸，面带笑容显然要可爱多了。
　　“…………萝莉控。”
　　她搬出超过分的字眼找我的碴。不过虽是以尖锐带刺的语调撂下狠话，但在她那张宛如能乐面具的脸上，却漾起了一抹淡淡的绯红色彩。
　　嘻嘻，看来这小鬼是开始感到难为情啰。
　　“……我才没有觉得难为情。”
　　“不不，再怎么看，你分明都是很难为情嘛。”
　　“真是个怪咖。总觉得……自己变得不太对劲。”
　　聪里微微嘟起嘴巴说道。个性格外悲观，脸上缺乏表情，连用字遣词都显得有点冷淡，不过绝非毫无任何情感可言。她也确实还保有符合其年龄的孩子气特质。
　　不知为何，这令我感到有点开心。
　　“咦？”
　　我猛一回神，才发现她正目不转睛地盯着我的脸。
　　“大哥哥真的非常温柔呢。”
　　聪里露出既柔和、却又隐藏着一丝寂寞的微笑神情。
　　啊啊，又来了。又有一股强烈的似曾相识感涌上心头。
　　我认识一名曾经展露过这种笑容的人。
　　展露过这种显得有点达观，又仿佛已经放弃了某种事物，看起来极其澄澈透明的微笑神情。
　　少女开口说道：
　　“所以……请别跟聪里扯上关系。”