　　今天真的很开心。
　　我们玩耍的方式十分单纯，比起用时下最新款的电玩主机进行对战，我们的玩法和“刺激”两字根本沾不上边。
　　聪里很清楚，他们是基于同情才这样关心我的。
　　有人会主张自己不需要同情。但聪里认为——会说出那种话的人们，肯定不会明白，伴随不肯接收一切“情感”而衍生出来的、那股几乎能逼疯一个人的寂寞感受。
　　而聪里甚至被父母，兄弟姊妹等血缘至亲视为毒蛇猛兽，对我这头怪物而言，爱情和友情实在是遥不可及。
　　纵使只是同情﹒聪里也真的已经很久没有感一受到人心的温一畷情意。
　　他们说明天也愿意陪如同怪物的聪里玩耍。聪里是真的很高兴。
　　看来，即使到了最后，我应该还是可以留下一段美好的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　“人家跑来了～”
　　※我……我就将我刚刚体验到的事直接说出来吧！
　　早上起床后，下楼准备拿牛奶的我打开了玄关大门，却发现不该出现在此地的明日香学姊竟然就站在门口。你……你们或许听不懂我在说什么，但就连我自己也不晓得到底发生了什么事。
　　我想破了头，就是搞不清楚状况……
　　我敢保证这绝对不是什么幻觉或其实还在睡梦中的无聊说词。（编注：典出漫画《JOJO的奇妙冒险》著名台词。）
　　货真价实、如假包换的明日香学姊本尊，如今就在我的眼前。那身以白色为基调的连身洋装，和她头上的草帽非常搭调。
　　“哦～原来这里就是小数学弟的老家啊～”
　　明日香学姊一边轻压着草帽，一边兴致勃勃地转眼环视着室内。
　　天啊～亡超可爱的啦！后面花圃正巧开满了五颜六色的花朵，该怎么说呢，眼前的光景简直就像一幅画，令我不由自主地看到入迷……等等，现在并不是看到入迷的场合。
　　“学姊，请问，你怎么会出现在这呢？”
　　“咦！？这、这是因为，呃……”
　　[[IMG,a08d047789ff988aeb955601e729c061,400,625,68482]]
　　宛如到现在才察觉到此事一般，只见学姊转头望向一旁，脸上浮现出僵硬的笑容。
　　“呜哇～我一心只想设法阻止小数学弟跟那个叫聪里的女孩子亲嘴而赶搭夜行火车跑来这里，但却忘记要先想好藉口啊～况、况且为了避免他太过担心，我也不想提起关于预知梦的事。呜之怎么办怎么办～”
　　“学、学姊？”
　　“咿！”
　　学姊被我的声音吓得整个人猛然一震。
　　“对、对了！是、是因为我觉得很寂寞啦！因为太过寂寞才忍不住……呜呜，我在乱说什么啊——！”
　　学姊接着又扯开嗓门发出怪声。嗯～学姊原本的个性就有点淘气，最近该说是已经驱逐心魔呢，或者该说反而遭到神鬼附身才对呢，总之淘气程度有愈演愈烈的倾向啊。
　　首次相遇时，那股冰冷生硬、令人难以亲近的气息早已完全消散，我认为这肯定是非常可喜可贺的现象。
　　“哈哈，学姊其实是个很怕寂寞的人对吧？”
　　“你、你你你、你别乱说！”
　　稍微捉弄一下，学姊立刻露出相当慌张的表情，“沙沙沙”地快步往后退开。学姊，你也太好懂了吧……不过连这一面也很可爱就是了。
　　但我也并非无法理解学姊的感受就是了。学姊由于受到身旁众人畏惧，长期以来都过着孤单无伴的生活。后来因为我、沙耶姊及信司的出现，使学姊身旁突然变得相当热闹。
　　尽管纯属我个人的随意想像，不过这种司空见惯的平凡日常生活，会不会正是学姊朝思暮想、一直渴望能够拥有的光景呢？
　　要是突然整整两天都只剩自己一人，心里当然会倍感寂寞吧。
　　“呜呜，虽、虽然我说我很寂寞是真的，是不折不扣的事实，但、但这样一来我身为年长者的面子岂不是就～”
　　莫名蹲在地上懊恼不已的学姊，看起来超级可爱到不行。话虽如此，感觉上还是别太过针对这点穷追猛打比较妥当，就轻描带写地带过吧。
　　“我这周末也因为没能见到学姊而觉得很寂寞，所以学姊来访让我很开心喔！”
　　我一展现笑容，学姊立刻秀出一招维持蹲姿“沙沙沙沙”地往后退开的绝活。看她闪避得那么明显，我感到超受伤的就是了。
　　“小数掉弟太可爱了小数学弟！你那张笑脸犯规！真的犯规了啦！连有话直说的特质也可爱到不行！这、这孩子分明就是个可怕的御姊杀手嘛！”
　　学姊的身子微微颤抖不止，甚至到了有点不太正常的地步。我刚刚的表现该不会太※做作了吧？听说“做作（kiza）”转换成汉字就是“气障”，就是“影响他人心情”的意思。（编注：日文的“做作”写作“キザ”，读音为kiza，转换为汉字则是“气障”。）
　　“真是够了，一大清早吵什么吵……呜哇！明日香！？”
　　穿着猫咪图案睡衣的沙耶姊揉着取睛，迷迷糊糊地走来——结果一看到学姊，她便尖叫出声。
　　也难怪她会吃惊。因为应该离此地超过两百公里的人，如今竟活生生地出现在眼前嘛。
　　“啊、啊哈哈，早、早安，沙耶同学。”
　　学姊轻轻挥了挥手打起招呼。
　　话又说回来，这两人对彼此的称呼，就是在这个月当中有所改变的其中一件事。沙耶姊从喊“观田同学”变成“明日香”，学姊则由“学生会长”改成“沙耶同学”。尽管她们俩偶尔会爆出一股非比寻常的紧绷气氛，但我倒认为她们其实还满要好的……
　　“……虽然打从接到那通电话的时候，我心里就有股不祥的预感，结果你还真的跑来啦，碍事鬼一号。”
　　“碍事！？一再出手妨碍我的人明明就是你好不好！”
　　…………应该吧。
　　
　　
　　
　　
　　“对、对不起喔。还劳烦你们家特地替我准备早餐。”
　　学姊正襟危坐地窝在客厅的一角，感到很过意不去，微微低着头说道。
　　既然都特地来到这里了，我便欢迎学姊进门，老爸则跟着说出“哦，是你学姊啊，那就跟我们一起吃早餐吧”这句话邀请学姊。
　　当然啦，我跟学姊的关系，立刻成为所有亲戚们的关注焦点。会不远千里地跑到这种偏僻地方肯定有问题……尽管这股半开玩笑的气氛即将成形，不过由于沙耶姊的心情也恶化得非常快，因此大家都随便找了个适当藉口，匆匆忙忙地起身离开客厅。
　　该说这算是帮了我一个大忙，还是说好像没什么帮助呢？其实真的有点难以判断。
　　“亏我还满怀期待，想说到了这里应该不会再有人跑来搅局，结果居然接二连三地来碍事——！”
　　因为这个人任凭她那一头金黄色的秀发倒竖指天，看起来实在跟超级赛○人没两样嘛！而且好像还散发出所谓的霸○色霸气！从刚刚开始，我已经好几次差点被吓得魂飞魄散了耶！？
　　“所谓的接二连三，意思是指除了我以外，还有其他人对吧？”
　　呜喔喔，敢开口对这种状态的沙耶姊提问，学姊真有勇气啊。
　　沙耶姊转眼瞪着学姊，以明显夹带着暴躁情绪的声调说道：
　　“哼，你还满聪明的嘛。现在这小子迷恋上一个叫作聪里的女人喔。”
　　“等等等等一下！不要用那种会招致误会的说法好不好！她不是女人！只是个小孩子！”
　　“就算是小孩子，女人还是女人啦！”
　　沙耶姊哼了一声，将脸撇向一旁。
　　“迷……迷恋……！”
　　学姊脸上露出惊愕的神情，轻声嘀咕着说道。该、该不会除了“花心大萝卜”这个毫无事实根据的污名之外，我又要多背上一条“萝莉控’的嫌疑了吧！？
　　“学、学姊，事、事实并不是那样喔！？我对那个小鬼完全没有心动！”
　　“只不过有非分之想就是了。”
　　沙耶姊单凭一句轻声嘟囔，就彻底摧毁了我的拚命解释。
　　真、真的拜托你放我一马我好不好！这真的不能开玩笑啊！
　　“沙耶同学，你来一下……”
　　“干嘛啦？”
　　“哎唷，总之，你过来﹉下啦……”
　　只见学姊霍然起身，面露十分严肃的表情邀沙耶姊到走廊上一谈，沙耶姊也一副心不甘情不愿地跟上去。
　　就在我也准备起身之际——
　　“小数学弟，你留在原地就好！”
　　学姊却语调强硬地下达禁令。
　　呜呜，她、她们到底打算聊什么事情呢？应、应该不会是想要讲我的坏话吧？
　　走到离我够远的位置之后，学姊才悄悄开口说道：
　　“其实是我作了场预知梦。大概是因为心里产先了‘好想飞往小数学弟身边’的念头所致吧。然后啊，关于那场预知梦的内容……就是小数学弟跟那个叫聪里的女孩亲嘴……”
　　“你、你说什么！”
　　沙耶姊突然放声大叫。唔，我超级在意谈话的内容啊！但因为距离太远，我这边几乎完全听不到学姊的声音！
　　之后两人又交头接耳地持续着这场密谈。感到耿耿于怀的我虽然也竖起耳朵凝神倾听，但只勉强听到“现在暂时休战”、“陌生的公园”、“绝对要阻止”等字眼，这些情报实在太过零散，根本就有听没有懂嘛！
　　好～事情到了这种地步……我决定当场躺下。虽然有点明显，不过这样做就能利用上半身的身高缩短双方距离。如此一来，便可相当清楚地接收到谈话内容——
　　“就这种状况而言，那个笨蛋非但帮不上忙，反而会先搞出自爆戏码，所以还是别告诉他比较好。”
　　——结果却害我忍不住想掉下眼泪。
　　沙耶姊所说的笨蛋，几乎可以百分之百笃定是在说我。尽管我听不出话中含意，但起码可以肯定她不是在夸奖我。至于到底是哪一点伤透我的心，就是学姊竟然一脸正经八百地猛点头认同沙耶姊那句话啦！
　　虽然我在学姊面前总是动不动就出糗，这样的评价或许也没错……呜呜！
　　“好，就这么做吧，明日香！”
　　“是，沙耶同学！”
　　看样子她们似乎已经达成共识，只见两人强而有力地握了握手。
　　结果虽然我完全不晓得她们到底聊了些什么，但……
　　和睦是好事？
　　……还是觉得有点不太对劲。
　　因为她们俩虽然面带笑容，眼神却是毫无笑意可言啊。
　　“学姊，那个，其实啊，刚刚我有稍微提到，今天我已跟那个叫聪里的孩子约好，要陪她玩耍了。”
　　总之中姊跟沙耶姊之间似乎已经建立起某种共识，我便试着开口向学姊说明一番。
　　我只有留在这里的期间能陪聪里玩耍，因此无论如何都绝不能毁约。如果是一般小孩的话，我倒还可以毫无挂虑地邀请学姊也跟着一起参与，但事情没那么简单啊。
　　“那个，那小鬼是个有点状况的孩子……她好像有办法读取他人心思，也就是所谓的心电感应能力者（Telepath）喔。货真价实的。”
　　我特别加重语气说出“货真价实的”这几个字。
　　“…………咦？”
　　光是为了发出这声疑问，就耗费了学姊好长一段时间。这也难怪啦。在面对太过出乎意料之外的事态时，大多数的人都会暂时丧失思考能力。由我自己开口或许不太适合，然而这种事称不上什么晴天霹雳，只会让人觉得听起来就是在胡说八道——而且还是那种连时下小学生都骗不倒的超举纯恐怖怪谈。
　　学姊似乎也因为无法断定真假，而悄悄地对沙耶姊投出一道求救的目光。
　　“他没说谎喔。我也亲自确认过了。那孩子的能力是真的啊……”
　　“……这不是你们事前串通好要拿来唬弄我的谎话，对吧？”
　　我和沙耶姊并不是会开这种恶劣玩笑的人，照理说学姊应该也很清楚这点才对，然而她却发出嘶哑的声嗓再度询问。明眼人都看得出学姊感到相当混乱。
　　
　　
　　
　　
　　时钟刚好指向七点半的位置，距我跟聪里约好的时间还有少许空档。
　　“异于常人的能力，好像终究只会带来不幸，那小鬼似乎也因此而饱尝了孤单寂寞的苦头啊……”
　　就跟面对沙耶姊时一样，我也简单扼要地将有关聪里的事说明给学姊听。
　　学姊就只是默默侧耳聆听。虽然已丧失《力量》，纵使特性截然不同，但学姊也是超能力者，我相信学姊一定也百感交集。只见学姊逐渐咬紧嘴唇，脸色也变得愈来愈苍白、僵硬。
　　“虽然以我的微薄之力，不太可能让她从这股绝望中脱身……可是，我希望起码能够让她开开心心地渡过这一天。”
　　结尾之际，我也知道自己的声音带有些许颤抖。每讲出一句话，就会想到聪里实在太过可怜，同时也对无法帮上任何忙的自己感到懊悔不已。
　　“……这样啊。”
　　学姊浮现温柔和蔼的微笑神色。
　　才刚这样想，学姊随即鼓起腮帮子，心情似乎有点复杂地皱起眉头，但接着又微微苦笑着说了声“这也没办法……吧”，并显得既开心又满足地再度展露微笑。
　　“小数学弟果然很了不起呢。”
　　“我哪里了不起？我反而觉得只能带给她这种心理安慰的自己很窝囊。”
　　“我相信，那肯定不单只是心理安慰而已。”
　　学姊轻轻闭上双眼，伸手贴着胸口，宛如紧紧抱住某种非常重视的东西一样。维持了片刻之后，学姊睁开双眼。在她的眼中，绽放出一道由坚强意志所形成的凛然光芒。
　　“我也好想见见那名女孩呢。”
　　“……你的心思会被看穿喔？”
　　虽说知道提问本身就很不解风情，不过这件事相当敏感，我必须事先详加确认一番才行。
　　“没关系，我想，这次是轮到我出马的时候了。”
　　学姊强而有力地点了点头。
　　我觉得学姊果然稍微有所改变了，而我喜欢学姊的心意也变得愈来愈强烈。
　　“……明日香，你也真是个滥好人呢。你不觉得还是*离远一点比较妥当吗？”
　　沙耶姊斜靠着梁柱，一脸傻眼地交抱双臂说道。虽然我也同意学姊生性善良这个说法，但接下去那句话我就无法理解。到底是要先※讲清楚什么事比较妥当啊？（编注：“离远一点”和“讲清楚”的动词日文发音相同。）
　　不过，学姊似乎已明确汲取到话中含意，只见她露出苦笑，并以意有所指的目光望向沙耶姊。
　　“我倒觉得你也是个十足的滥好人啊？反正沙耶同学你也没有打算采用那个选项对吧？”
　　“这个嘛，我听不懂你在说什么啊。”
　　沙耶姊张开双臂摊平掌心，故作夸张地耸了耸肩。
　　虽然摸不着头绪……嗯。
　　我总觉得讲归讲，这两人果然还是很意气投合呢。
　　
　　
　　
　　
　　聪里家位在村子的边缘地带。
　　根据沙耶姊从舅妈那边打听到的说法，聪里似乎是跟她叔叔两人一同在这里过生活。扣除掉“乡下房子”这点不提，看起来相当大，是一间颇具规模的宅邸。只是整座庭院杂草丛生，信箱里面塞满了邮寄物，庭院角落还有一座破铜烂铁堆积而成的垃圾山。真的有人住在这里面吗？
　　听说那小鬼原本是在东京出生，但父母亲在她即将升上小学的前夕决定离婚，后来由母亲收养她，只是过没多久，母亲便自杀身亡。
　　据传父亲也在同一时期换工作搬到远方去，自此音讯全无。她被其他亲戚家踢了一阵子皮球，终于在将近一年前搬进这座村庄定居下来。
　　原来如此。所以我每年明明都会返乡探亲好几次，但对聪里却一点印象也没有，这就是原因吗？
　　而她叔叔打从天亮就开始酗酒，拚命挥霍他父亲——也就是聪里祖父的遗产，听说在村里也是出了名的败家子。其实只要见识到这栋房子的惨状，也不难想像为何会被冠上那个称呼就是了。
　　“……你迟到了。”
　　聪里坐在玄关前的造景石前面，用双手托着腮帮子。脸上虽然跟昨天一样毫无表情，但声音却给人一种包含着些许责备语气的感觉。
　　我拿出手机确认时间。的确如她所说，不过现在只超过约定时间短短一分钟而已。连我自己也很清楚地感受到自己的嘴角正逐渐往上翘。这小鬼，态度虽然冷淡，可是内心其实相当期待对吧？
　　“我才没期待咧。”
　　“少来了啦～小孩子要有话直说才好唷？”
　　“烦死人了！”
　　咕喳！简短尖锐的话语利刃刺透了我的心灵。这臭丫头，连我都觉得自己或许真的有点烦，但你竟斩钉截铁地讲出了我最在意的事！
　　“……可是，有点烦的人对聪里而言或许刚刚好吧。”
　　她突然将脸撇向一旁，脱口讲出这句话。嘻嘻，可见你也有颇讨人喜爱的一面嘛。我有点粗鲁地来回搓弄她的头发。
　　“……果然有够烦。”
　　抱怨归抱怨，聪里却始终没有逃出我手掌心的意思。这小鬼实在是有够不坦率啊！
　　“哼……那这位大姊姊是谁呢？”
　　聪里侧目瞄了明日香学姊一眼。
　　“准备吃惊吧，其实这个人呢……”
　　“哦哦，这位大姊姊就是大哥哥自……”
　　咻！
　　我展现出跟忍者不相上下的飞快速度堵住聪里的嘴巴。好险好险，刚刚的出手时机真是有够千钧一发啊。要是反应速度再慢上那么一瞬间，“将下流字眼灌输给天真儿童的变态”这张标签肯定会落到我身上，方才显然就呈现出那样的趋势。
　　“你、你也配合一点啊，刚才是说错台词了吧？一般而言，这种场面应该是要说出‘这、这位大姊姊跟聪里一样都是超能力者吗！？’之类的话啦！”
　　“……哦哦，说的也是。”
　　聪里像是恍然大悟似地拍了拍手。
　　冷到爆！反应简直冷淡到不行！
　　这位可是举世罕见的正牌超能力者耶？说是超能力者的梦幻共演也不为过吧？麻烦你表现得更艂讶一点好吗？
　　“不不，其实我现在也相当不知所措啊。”
　　你用有够平静的语调讲出这种话﹒可是完全没有说服力可言喔。
　　在我们进行着旁人无法理解的奇妙相声之际，只见学姊露出有点紧张的表情，主动举步走近聪里，接着缓缓伸出手掌。
　　“……咦？”
　　聪里的祝线反覆游走于学姊的脸庞及手掌之间。
　　学姊稍微强硬地握住显然感到困惑不已的聪里小手，展露出满脸的温柔微笑。
　　“初次见面，聪里。我叫观田明日香，跟你一样都是超能力者。”
　　
　　
　　
　　
　　“呜哇呜哇呜哇哇！大、自、然！的感觉啊～”
　　才刚抵达跟昨天一模一样的聪里秘藏景点，学姊马上迫不及待地冲了出去，飘动着一身连身洋装，伴随了笑声张开双臂不停旋转。
　　“这是我第一次来到这么漂亮的地方耶！”
　　学姊边说边转头望向我们，脸上浮现出欣喜若狂的灿烂笑容。
　　这次的目的终究是以让聪里玩得开心为主。不过话虽如此，老实说，我还是很开心能看见心上人高兴的模样。
　　“好啦，该做些什么才好呢？”
　　昨天也在这边玩过一轮了，我当初本来是想带她到别的地方玩，但这只是座小小村庄，身为外地人的我们终究还是很醒目，聪里又因为自身能力的缘故，也有刻意避开人群的倾向。毕竟在这个时期，有很多村民都会为了整理农田而外出工作。
　　如此一来，果然也只剩下由于聪里时常前来、导致村民刻意远避的这个地方，最能让她毫无顾忌地尽情玩耍。
　　“小数学弟，人家好想玩水唷～”
　　学姊兴致高昂地举手发言。
　　学姊看起来很开心呢。嗯，只要有个兴高采烈的人，现场气氛就会变得既开心又快乐。学姊，你真赞！
　　只是讲归讲……
　　“玩水吗？嗯：昨天我曾因发生意外而跳进河里，这个时期的河水还是非常冰冷耶？”
　　站在我身旁的聪里虽微微侧着头抛出“……意外？”这两个字，但我并不在意。说不在意就是不在意。
　　“今天的天气比昨天还好，气温也变暖很多﹒应该还好吧？”
　　沙耶姊一边抬头仰望万里无云的蓝天，一边赞成学姊的意见。
　　嗯，昨天下水的时候虽然冷归冷，但玩着玩着倒也就逐渐习惯水温了呢。就今天的天气看来，应该是不必太过担心才对……等等，现在明明还有个最重要的问题悬而未决耶！
　　“我们总不能就这样穿着衣服跳进河里玩水吧？”
　　被水弄湿的衣服会变成半透明状。内衣就不用说了，再加上随着衣服紧贴而若隐若现的侧腹及大腿，光是想像就让人觉得一整个煽情到极点啊。
　　好想看唷。我当然非常想看啊。但这边有个小孩子在场，而且还附带读心能力，总不能随随便便就释放出这类妨碍风化的糟糕妄想嘛。
　　“……早就通通曝光了好吗？”
　　这道冰冷视线刺得我好痛。哎，虽然觉得有点可惜，但这次也只好放弃了。
　　不过，学姊却格外得意地露出一抹自信满满的笑容。
　　“嘻嘻嘻，其实我也有带泳装过来唷～之前小数学弟不是曾说过，你在乡下都会跑到河边玩水吗？我听一听就觉得似乎相当好玩呢～”
　　“啊！”
　　这么说来，我印象中是有提过这件事没错，当时学姊确实露出了一副兴致勃勃的神情呢。
　　“其实呀，我早已把泳装穿在衣服底下啰～”
　　学姊不假思索地用力拉开连身洋装的胸襟部位。嗯，我猜学姊八成只是单纯想秀一下泳装给我看罢了，但对我而言，充满魅力的乳沟，已经比泳装更加强烈地吸住了我的目光啊！
　　先前被学姊挽着手臂时就已经察觉到了，学姊果然是那种穿衣服反倒显得较纤瘦的体型啊。也就是所谓的隐性巨乳！身材如此诱人的学姊的泳装打扮！肯定相当不得了！
　　“但只有一个人带泳装来也……”
　　话说到一半，聪里突然轻轻拉了拉我的衣袖。干嘛啦？我以视线询问她，聪里随即伸手指向沙耶姊。
　　……难不成？
　　沙耶姊淘气地闭上一只眼睛。
　　“啊，被发现了吗？其实我也已经已把泳装穿在衣服下面啦。小数，我也有向叔叔借泳裤给你，以及借了琉璃的泳装要给聪里更换啰。”
　　“另外也有带泳圈跟海滩球过来唷～”
　　“你们到底有多想玩水啊！？”
　　我忍不住出声吐槽，总觉得她们燃烧着一股炽盛的热情。难怪她们在出门时花了那么多时间做准备。
　　“我比较好奇，为什么连沙耶姊都带了泳装过来啊！？你又不像学姊，对玩水这件事应该没兴趣吧？”
　　“呵，事先设想各种可能发生的状况并做好万全准备，才称得上是所谓的天才吧？……不能说，道几件都是我在前年说要送琉璃穿而交给婶婶的泳装，就算打死我也不能说出口……我的身材怎么会完全没有半点成长啊，尤其是胸部……”
　　上一秒才得意洋洋地挺起她那平坦的胸部，接下来又立刻失意落魄地垂下双肩。天才的想法真是令人难以理解啊。
　　“……我再确认一次，她在梦中并不是穿着泳装对吧？”
　　“嗯，这点肯定没错。”
　　沙耶姊跟学姊似乎又叽叽喳喳地开始讲起悄悄话。
　　嗯～有种好像遭到排挤的感觉，真是寂寞啊。
　　沙耶姊仿佛表达着“真是够了”的意思似地大大叹了口气。
　　“那么，就表示在穿泳装的这段期间不会出状况吗……只不过是我多虑了吗？我总觉得你所提议的这项作战，好像也掺杂了你的个人愿望在内？”
　　“没、没没没、没这回事唷？我从没动过‘能够顺便跟大家一起到河边玩水，真是一石二鸟啊’之类的歪脑筋唷！？”
　　“你不打自招了吧，明日香？”
　　沙耶姊咧嘴一笑，靠近学姊勒着她的脖子，接着开始教训学姊。
　　“呀﹒对不起啦！”
　　学姊一边出声道歉，一边不断摆动手脚。
　　但她脸上却露出显得十分开心的笑容。
　　当然啦，沙耶姊勒她脖子的动作也是玩闹成分居多。
　　既然她们只是在嬉闹，那就放任她们去玩吧。
　　只不过……“作战”是指什么啊？
　　看样子她们俩似乎瞒着我策画了什么行动。因为沙耶姊明明天生就超级怕冷，但却打算在这种时节跳进河里玩水，实在太过可疑了。
　　虽然太过可疑，不过反正有幸能欣赏学姊的泳装打扮，我也懒得管那么多了。
　　“……大哥哥，是不是有人曾经说过你是个头脑简单的天兵？”
　　你怎么知道的！？
　　
　　
　　
　　
　　“小数学弟～接好唷！”
　　水花反射阳光，绽放出璀璨的七彩光华。
　　黑色的两件式泳装，与学姊的白皙肌肤诠释出绝妙对比，看起来既成熟又性感。
　　学姊的身材果然曼妙啊。她的胸部丰满这一点我早就知道，但腰际却是纤细到只要稍微用力一抱就很有可能折断的程度！臀部也是又翘又挺呢。
　　“哼！小数，看招！！”
　　我的后脑勺突然被海滩球砸中。力道十足。
　　我边捂着脑袋边转眼望向球飞来的方位，只见双手扠腰的沙耶姊直瞪着我不放。白色的连身洋装式泳装，非常适合身材纤细的她。
　　虽然胸部是悲剧，但手脚却有如花式溜冰选手一样修长，背杆也直得不像话，姿势相当漂亮。此外该怎么说呢，就连肢体的举手投足都显得既轻巧且优雅。这让我忍不住对她在学校被誉为“妖精”一事产生认同感。
　　“你露出色眯眯的表情了喔。”
　　听见旁边阵来的简短提醒声﹒我连忙伸手捂住嘴巴。
　　我侧目瞄了聪里一眼——
　　“……大哥哥，你很没礼貌耶。”
　　“哎呀～抱歉抱歉。”
　　我坏心眼地刻意扬起嘴角，表现出十足的轻率态度向她道歉。我被这小鬼嘲笑过好几次了，稍微报个小仇应该也不致遭天谴才对。
　　“嗯，很搭调。真的相当搭调喔。”
　　聪里身上穿着一件完全符合她幼小体型的连身泳装。
　　流线型的款式设计，感觉的确很轻便，甚至还散发出健康美的气息。
　　色调则是深蓝色。
　　另外——
　　胸口部位缝有一块写着“聪里”两个大字的白布。
　　这是一件学生泳装。
　　无论从哪个角度、再怎么看，都是一件学生泳装。
　　“噗、噗呵呵，真的是……有够搭调啊。”
　　不不，想不笑也难吧。
　　听说聪里这件泳装，是沙耶姊开口拜托个子及身材都跟聪里差不多的琉璃才借到的。
　　但琉璃应该也有其他比较普通一点的泳装才对，为何偏偏选中这件？
　　而且还特地附上这块白布。
　　那个人不仅心思过于缜密，而且意图再怎么说也太过明显了吧。
　　“聪里，千万不可以跟那种萝莉控哥哥一起玩要唷～～”
　　“学姊！？”
　　学姊一把抱住聪里，像是要防范我的毒手似地，将聪里给藏了起来。
　　“我说过你误会了！我根本就不是什么萝莉控啊～”
　　我在一路上明明一直解释，学姊却始终不肯相信我，还格外提高警觉观察我有没有靠近聪里。
　　原来你这么不相信我啊。学姊，我好感伤喔。
　　真的真的纯属误解！
　　我是巨乳派啊！！
　　比起聪里那片不晓得到底有没有起伏的平坦胸部，学姊那对巨峰如今仍旧深深地吸引住我的视线！
　　是说因为抱住聪里的缘故，导致聪里的脑袋瓜子呈现出刚好嵌入学姊胸口的感觉，嗯，该怎么形容才好呢……
　　变形了耶！
　　几乎快要从泳装里头满出来了说！
　　真是美妙至极的一幅绝景啊！
　　“明日香大姊姊，这个大哥哥很火热地在内心描写着大姊姊的胸部喔。”
　　你干嘛突然讲出这种话啊，聪里小妹妹！？
　　“啊！”
　　总觉得学姊的视线温度又降低了好几度说！
　　接着又连遮带掩地捂着胸部，拉着聪里快步退离我的视野之外！
　　“聪里，别管那个变态大哥哥，跟我一起玩吧。”
　　呜噗！
　　虽是自作自受，但被喜欢的女生讲成变态，还真是令我感到心痛不已啊。
　　“……其实我知道你想让聪里远离大哥哥的理由喔。”
　　“啊～果然还是被你看穿了吗？可是呢，也不单只是为了那个理由而已唷？我是真心想跟聪里你当好朋友啊。”
　　“……嗯，这我也知道就是了。”
　　聪里像是变成了学姊喜爱的洋娃娃般，被她搂在怀中，还轻声嘀咕着说道。
　　尽管对话内容教人摸不着头绪，但总之……
　　天啊，从刚刚开始，聪里就让我羡慕到几乎快流下血泪了啊！
　　我也想、我也想被学姊那样夹住啊……等等，我不就是因为满脑子只充斥着这类妄想，才会被当成变态大哥哥吗！
　　可是、可是只要身为男人，又岂能不动这种念头！（虽然有点恼羞成怒的感觉，但却是健全青少年的主张。）
　　“……他为什么会把那种事看得那么认真呢？”
　　“嗯～”
　　面对聪里的傻眼询问声，学姊显得有点不知所措地微微侧着头。
　　呃～难不成．我又把想法写在脸上了吗？
　　
　　
　　
　　
　　到了中午，大家决定一起动手在郊外煮咖哩饭。
　　我们从外婆家拿了虽然有点老旧，但还可以派上用场的饭锅等厨具。
　　蔬菜也是由经营农舍的舅舅、舅妈家所提供，至于肉嘛，由于看到有一大块肉塞在冰箱的冷冻库里头，我们便不客气地抢过来用啰。
　　而这些东西全都由我独自一人负责搬运，重得要命啊。
　　不过，我的辛劳总算也获得了回报！！
　　如今呈现在我眼前的，乃是属性不同的三名泳装美少女穿上围裙的模样！
　　光是女孩子下厨的身影，就已经足以让男人看得心跳加速了，既然如此，那我眼前的绝景又该如何形容才好！？
　　“啊！欸，不要一直盯着我们看啦。”
　　察觉到我双眼视线的学姊，有点面红耳赤地说道。
　　天啊，被发现了！为什么我总是会展现出不正常的一面给学姊看咧？唉～我真痛恨无法克制本能的年轻血气啊！
　　“对、对不起。我、我不会再看了。”
　　我连忙将目光转向他处。
　　“咦！？这样似乎也……果然还是希望小数学弟能够看着我吗……呃，我、我并没有说你不可以看喔？虽、虽然一直盯着看会让人家觉得难为情，但若只是偶尔偷瞄的话，那个，就没关系啦……”
　　“真的吗峥”
　　我猛烈地将头转向学姊。
　　学姊虽被我这番过度夸张的表现吓得睁大双眼，不过还是很明确地点了点头，脸蛋更是红到跟番茄没两样。
　　“没、没关系啊。但是真的不可以一直盯着看唷？我切菜的节奏会被你打乱的。”
　　嘴巴虽这么说，学姊却还是节奏感十足地切着红萝卜，刀工还满纯熟的耶。学姊的手艺该不会很好吧？
　　“咿！？”
　　一把菜刀刺中我的脚边。出自本能的恐惧感，我吓得忍不住往后仰。
　　“哎呀，抱歉。我不小心手滑掉了。”
　　沙耶姊嫣然一笑。嘴巴虽然说抱歉，但她分明就是故意的。
　　算了，站在沙耶姊的立场，若看到我跟学姊在那边谈情说爱，当然会……那个，嗯，觉得很无趣啊。
　　只是她到底用了多大的力气啊？我看看脚边，那把刀正插在一颗有人头大的石头上……
　　……我还是节制一点，别只顾着看学姊好了，毕竟这攸关我的生命安危啊。
　　“啧……”
　　至于聪里呢，她正在用削皮刀削马铃薯皮。大概是平常很少做这些事吧，她的动作显然十分生疏。
　　喂喂喂，你可别受伤喔？
　　“啊～太用力了太用力了。”
　　沙耶姊似乎也跟我一样抱有相同的担心念头，只见她表现出“真拿你没辙”的感觉绕到聪里背后，轻轻抓住她的双手。
　　“来，稍微放松一点喔。照这样做。”
　　由沙耶姊控制的聪里右手，“唰”地一口气削掉马铃薯的表皮。接着稍稍改变拿在左手手中的马铃薯角度，再次“唰”地削着。
　　同样动作反覆几次，转眼间就变出一颗表皮被削得干干净净的漂亮马铃薯。
　　“动作稍微俐落一点，慢慢削反而只会削得七零八落。你自己再试一次吧。”
　　放开聪里旳双手，重新拿起一颗马铃薯交到她手上之后，沙耶姊也拾起菜刀再继续处理自己的手边作业。
　　这一幕温馨的光景，让我不自觉地露出笑容。
　　再怎么说，沙耶姊果然就是个“大姊姊”啊。
　　我现在非常感动！
　　烹煮过程中没出什么太大的意外，顺利地完成了一锅咖哩，同时也用饭锅煮出一整锅热腾腾的白米饭，然后一同被舀至纸盘上，如今在我手边散发出一股香喷喷的气味。
　　嗯，看起来很好吃的样子。
　　关于咖哩饭这道料理，虽然到目前为止已经吃过不晓得多少次，但果然还是得说现在这盘咖哩饭确实与众不同。
　　没错，因为这是我心上人亲手做的料理啊！
　　由于是三人联手合作，因此或许很难认定是“纯粹”，但明日香学姊也有帮忙料理，这一点肯定是无庸置疑的！
　　“……小数学弟，你不吃吗？”
　　坐在我正对面的学姊一边将咖哩饭送到自己嘴里，一边出声询问。
　　“呃，这个嘛，我只是突然觉得有点舍不得吃掉这盘咖哩饭。”
　　“你在胡说什么啊？饭得趁热吃才行……啊，嘻嘻嘻。”
　　也不晓得是想到了什么事，学姊开心地笑了出来。
　　只见学姊双颊微微泛红，用汤匙舀起一口自己的咖哩饭，将饭吹凉之后，再用左手轻捧以免饭掉下去。
　　“喏，很好吃唷？”
　　来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　化为图示的“来啦”表情文字，已经在我脑海当中疯狂乱舞。这这这就是那回事对吧！是每个男人都一定会幻想到的那同事对吧！！
　　而且、而且学姊刚刚还用过那支汤匙对吧！这就是所谓的间接接吻吧！
　　来到这世上经过十五年，我的生涯已无憾恨！
　　“那、那就不好意思……啊～”
　　“好、好的，啊……”
　　咖哩饭缓缓挪至我的嘴边——
　　“抱歉打扰啰！”
　　咚！
　　“喀噗！”
　　我突然被某人从旁边狠狠撞飞。呜哇，呸呸呸！沙子跑进嘴里了啦！这正是所谓的从天堂掉到地狱啊！
　　只见沙耶姊一脸不开心地坐到我身旁。
　　“明日香，你不是说今天要暂时休战吗？”
　　“……啊！嘻嘻嘻，我都忘记这回事了。”
　　被沙耶姐怒目一瞪，学姐随即吐出出舌头，打马虎眼似地摸着自己的后脑勺。
　　沙耶姊的双眉倏然扬起，耳边跟着传来一阵仿佛空间遭到扭曲的“霹哩”声响。这股不寻常的紧迫感是怎么回事！？
　　“……肚子饿了对不对？来，啊～”
　　“呃，你干嘛一副理所当然似地伸出汤匙给我啊，聪里！？”
　　“来，啊——”
　　“不不，我说啊……一
　　“小数学弟！！”“小数！！”
　　然后不知为何，另外两人居然同时将矛头指向我。
　　咿！？我到底犯了什么错！？我不是拒绝她了吗！为什么你们还要用那么狠毒的眼神瞪我！？
　　“哼～～～～”
　　发出一阵特别长的沉吟声之后，沙耶姊缓缓举起汤匙，刺入自己的那盘咖哩饭。
　　“喏，小数！呃，啊——”
　　沙耶姊满脸通红，头撇向一旁，将舀满咖哩饭的汤匙递到我面前。
　　“唔唔……来，小数学弟，啊～”
　　生性不服输的学姊似乎也燃起了对抗意识，只见她再度用汤匙舀了一口咖哩饭要喂我吃。
　　“嘻嘻，大哥哥，啊～”
　　聪里则是完全乐在其中。
　　我也只是个平凡到不行的高中男生，当然对让女孩子喂我吃东西这件事情满怀憧憬。可是、可是呢……
　　“““你要先吃哪一个人的？”””
　　你们三位的笑容都有够可怕啊！！
　　就心情而言，我当然是想选择吃学姊的。嗯，可是选了之后，也许我就看不到明天的太阳了。
　　纵使想向第三者求救，现场又不见其他人的踪影。这就是所谓的穷途末路吧……
　　“来，小数学弟，啊～”
　　“喏，小数，啊～”
　　“嘻嘻，大哥哥，啊～”
　　总、总觉得，我好像产生了掉进电玩游戏无限回圈当中的错觉……而且不管挑哪个选项都会直接通往坏结局。这是哪来的烂游戏啊？
　　……虽、虽然我不想动用这招，但如今也顾不了那么多了，我还不想死。纵使背上“卑鄙龌龊”或“根本不配当个男人”等臭名，我也只能出此下策。因此……没错，因此，我将所有
　　
　　[[IMG,9015be07b12ca4613c71568551ce337c,400,637,77122]]
　　注意力全部集中至脚部。
　　“对不起！”
　　我有如羚羊一般纵身跃离现场——
　　“吃饭时不可以随便起身离开座位喔。”
　　——正准备这样做的瞬间，手臂却被聪里抓个正着。
　　糟、糟糕！这小鬼能够读取他人心思啊！我的作战似乎已经完全曝光了。
　　“来，小数学弟，啊～”
　　“喏，小数，啊～”
　　“嘻嘻，大哥哥，啊～”
　　三人面带不自然的灿烂笑容，同时将汤匙塞进我的嘴里。
　　“““如何，好吃吗？”””
　　……真的很抱歉。
　　我买在是食不知味啊。
　　
　　
　　
　　
　　饭后，我们在河边疯狂地玩到全身无力。
　　快乐的时光总是过得特别快。
　　猛一回神，才发现太阳已将西边天空烧成火红色，映入眼中的所有景色，也都染上了一抹淡淡橘红。
　　结束的时刻已经来到。
　　好想好想再多玩几天，可是，学校从明天开始恢复上课，我们得回去了。
　　“好像差不多……要说拜拜了呢……”
　　换好衣服的聪里感慨万千地说道。
　　虽然从表情上看不太出来，但我想这小鬼内心肯定也十分寂寞。
　　“喂喂喂，这种时候应该说‘改天见’才对吧？”
　　我伸手轻轻搭着聪里的脑袋瓜子说道。我稍微模仿了一下漫画常见的老套桥段，不过也有“这种说法一点也没错”的念头油然而生。
　　据说言语中蕴含着所谓的“言灵”。约定日后再聚首的“改天见”，绝对比只意味着别离的“拜拜”要来得好上许多。
　　“不，是‘拜拜’没错。因为……聪里再也不会跟各位见面了。”
　　“……我们做了什么惹你不开心的事情吗？”
　　学姊语带担心，不安地看着聪里。
　　在我看来，今天这一整天聪里应该是玩得相当开心才对。
　　难道那只是在敷衍我们的表面功夫吗？我不像聪里一样，无法得知他人的内心世界。
　　“不，我没有感到委屈，我玩得很开心喔。”
　　“那为什么要说得好像不会见面一样！？我放暑假时也会再回来，到时就可以再……”
　　我话还来不及讲完，聪里便静静地对我摇了摇头。
　　“那时候，聪里人已不在这里了。今天是聪里待在这个村庄的最后一天。”
　　“……你要搬到其他亲戚家寄住吗？”
　　今天早上，沙耶姊曾经说过，聪里被亲戚当成人球踢来踢去。
　　仔细想想，聪里从早到晚都窝在河岸那边，她跟叔叔恐怕相处得不太融洽吧。
　　但接下来，我却听到了完全始料未及的发言。
　　“差不多算是吧。聪里，好像被卖掉了……”
　　“被……卖掉了……？”
　　我声调嘶哑地反刍聪里这句话。实在太过出人意表的事态接连来袭，导致我的思绪根本无法及时作出反应。
　　“有个大富翁啊，好像不晓得从哪里打听到关于聪里的传闻，就跑来跟叔叔说想要收养聪里，而且还拿出一大叠钞票摆在叔叔眼前，于是叔叔二话不说便点头答应了。”
　　“这分明就是贩卖人口嘛！应该立刻报警……”
　　“等一下！”
　　聪里压住了我试图取出手机的手。她毕竟只有小学生的力道，并非大到无法甩开。
　　然而我却感到一阵沉重。她的手，挟带着沉重的氛围。
　　“没关系。”
　　“怎么可能没关系啊├”
　　面对情绪激动的我，聪里却只是静静摇了摇头。看似有点死心，又有点寂寞……
　　“没关系，因为这远比我现在过的生活要像样多了。”
　　“像样……”
　　不管再怎么说未免也太奇怪了吧。现在可不是什么战前时代耶？在这个现代化的日本，居然有人敢毫不在意地干下这种勾当……再怎么想，对方也绝对不是个有良心的正常人。
　　“你们看……”
　　聪里抓着衣摆往上拉，露出她的腹部。只见表面留有相当明显的瘀伤，并且还不止一处而已。
　　“这是……虐待的伤痕对吧？”
　　“好过分……”
　　沙耶姊气得眉头深锁，学姊则捂着嘴角发出悲痛的轻呼声。
　　“太扯了！果然应该要报警！还是找社福机构商量才对吧！？总而言之……”
　　“没关系啦。”
　　“就跟你说哪来的没关系……”
　　“真的没关系啦……”
　　被她那双深邃黑暗的双眼一瞪，我顿时无言以对。
　　被那股魄力所震慑，我再也说不出半句话。
　　在极其平凡普通家庭出生长大的我完全无法理解，也完全无力对抗的一片黑暗，在我眼前猛然扩展开来。
　　“叔叔他没有错。一切都是身为怪物的聪里不对。”
　　“不要用那种字眼形容自己啦……”
　　你是人。是个因为害怕伤害他人、害怕被他人伤害，被奇怪《力量》所害，只得冰封了自己心灵的普通人啊。
　　那种若无其事地虐待小孩，或者企图购买小孩的家伙，岂不是更像妖魔鬼怪吗？
　　“你真的很温柔呢。可是，今天就要离开这里回家去的大哥哥……有办法保护聪里吗？”
　　“唔！”
　　我忍不住咬才切齿。
　　没错，我也差不多该启程离开这座村庄了。在外婆家的老爸老妈八成早已做好出发的准备，正等待着我们回去吧。虽然开口闭口都说聪里是个小孩子，但其实我也只不过是个还在接受父母扶养的未成年小鬼罢了。
　　要我永远保护聪里，我根本办不到。
　　“对不起，聪里刻意用了刁难的语气。但至少买下聪里的人，已经答应要提供等同于套房的单人房、漂亮衣服及美味餐点给聪里，同时也说不会对聪里动粗。再怎么想，都远比现在的生活要像样多了啊……”
　　“那不过是为了想利用你的笼络手段而已吧！”
　　只要滥用读取他人心思的能力，想赚多少钱都不成问题。这种程度的“投资”，大概会化作百倍甚至千倍的报酬回到他手上吧。
　　但会想到这种手法，且企图实际加以执行的家伙，肯定不会顾虑到聪里的感受。那种人绝对只会想到自己，只会想要满足自己的欲望而已。
　　“是啊。他只打算把聪里当成一个便利的道具善加利用。这我知道，我清楚得很……因为聪里是觉啊。”
　　“既然如此……”
　　我说不出下一句话，我想不到接下来该说些什么才好。
　　我怎么也不认为待在那种货色身边的聪里真有办法得到幸福，打死我也不相信。可是，那我究竟该如何是好呢？
　　打电话报警？就算这样做，也只不过是单纯的自我满足罢了，根本什么问题都解决不了。
　　不过是个小孩子的聪里，少了监护人照顾就无法存活下去，她将再度被送往其他寄养家庭。而只要还身怀《力量》，在新家肯定也免不了遭到孤立，状况可能变得比现在更糟，待遇好转的机率极其渺茫。
　　既然如此，被那个保证照顾到衣食住等需求，且绝对不会动粗的大富翁收养，岂不是就真如聪里说的一样，反而比较像样点吗？
　　“没错，迼并不是坏事。起码聪里在听到这个提议时，真的感到很开化，心想总算获得解放了……”
　　聪里抬头望天，嘀咕着抛出这种话。
　　“大哥哥……你觉得聪里今年几岁了呢？”
　　“啥？”
　　这突如其来的询问让我感到有点困惑。经她一提，我才想到从没问过这件事。我对事到如今才发现不知她实际年龄的自己觉得很丢脸。
　　总觉得．外表看起来差不多十岁左右就是了……
　　“噗噗，答错了。我今年十四岁啰。”
　　“十……十四岁！？”
　　“什么！？”
　　“骗、骗人旳吧！？”
　　我吓得睁大双眼，明日香学姊及沙耶姊似乎也同样感到相当惊讶。
　　我重新仔细打量聪里全身上下一番。拜托，她身高几乎跟琉璃一模一样耶？我记得琉璃今年应该是十岁没错，而且又因为跟我及沙耶姊一样继承了相同的血统，所以她在同年纪的小孩当中，个子并不算太高，从排头开始报数还比较快点到她的名。
　　但十四岁的聪里，个子却跟十岁小孩差不多高，这……
　　“之所以闭口不提，是因为想说被看成小孩子比较能得到温柔的对待……我真卑鄙啊。”
　　“这哪叫卑鄙！”
　　以往从未受到他人温柔对待的人，寻求他人的温柔回应有什么不对？只是为了渴求温柔所说的小小谎言，为什么要因此受到责难！？
　　“……聪里缺乏女性应有的魅力，看起来很寒酸对吧？因为我过着连三餐都不一定有着落的日常生活啊……”
　　我想起昨天二度碰面时，聪里坐在河边钓鱼的场景。如今我也总算理解到她为何随身携带着打火机，因为那是她求生所不可或缺的重要道具。
　　“该死！”
　　我挥拳捶打地面。皮肤裂开、伤口渗出鲜血、骨头嘎吱作响。然而我还是一而再、再而三地挥拳捶地。
　　好不甘心——我痛恨完全没有任何“社会力量”可言的自己；痛恨对于根本无法救聪里脱离那个会虐待她的家庭、只不过是个小鬼头的自己。
　　“够了……助手。别这样责备自己。”
　　聪里的双手轻轻裹住了我的拳头。
　　那是一双有点冰凉的手掌。这让我想起好像有个“手掌冰凉的人，内心其实很温暖喔”的通俗说法。我觉得这个说法十分正确。
　　因为我现在很明确地感受到聪里的温暖心意。
　　“谢谢你，肯为了聪里流下眼泪……”
　　经她一提，我才察觉有两道温热的液体滑过自己的双颊。真丢脸，明明是个大男人，却表现得这么娘娘腔。就算哭也解决不了任何问题啊。
　　我连忙举起衣袖来回擦拭双眼。
　　“咦！？”““啊啊！？””
　　突觉某种柔软温热的物体，有如蜻蜓点水一般瞬间触碰到我的嘴唇，接着马上退开。
　　刚刚那是聪里的……
　　“虽然觉得很对不起陪我玩了一整天的两位姊姊。但……这是最后一次了。”
　　聪里对茫然若失的我展露微笑。看似寂寞孤单，又仿佛已经甩开某种念头一样。
　　“这两天真的很开心。谢谢你陪我玩。真的很谢谢你温柔地对待我，把我当成一个人看待。聪里很喜欢大哥哥唷。可是，所以才必须……到此告一段落。希望我可以就这么干干净净地画下句点。”
　　“聪……里……”
　　“拜拜……我们……以后不要再见面了。”