　　后记
　　献上精神的血液
　　我们是藉由创造无数的价值观，用过去地球上任何生命都无法达到的规模促进社会发展所谓“人类”的物种。
　　所谓的价值观，是从偶然发生的事情趋于必然的人类独特生存模式。
　　探索碰巧发生的情况之意义，策划重复那个情况，然后再促使更新更“有价值”的情况，这就是所谓的“趋于必然”。
　　当然并不是只有人类才有独特的生存模式，昆虫有昆虫的，肉食动物有肉食动物的生存模式，有传承给后代子孙的独特方法。
　　但在多采多姿的生命中，人类让价值观格外复杂化，让它发展得既有爆炸性又有连续性。
　　人类把价值观语言化、影像化、声音化。
　　然后加以记录、检讨、重新认识，像交响乐的休止符那样地封印，独占、失去，接着再一次解放，将它“高”、“深”、“广泛”、“锐利”、“重”、“轻”等形态像舞者变换华丽的舞衣那样推翻，再询问其正当性。
　　人类基于价值观而不断努力、遇到挫折，就连挫折也当成一种价值来记录。就算失去那个记录，也会继续拥抱那笼统的记忆。
　　那就是人类的尊严。就算我们是多么渺小的个人，依旧身在价值的荣耀中持续不灭。
　　虽然这个故事只是基于“黑暗少女主角与其搭档”这个极单纯的动机构思出来的，但等我回过神后才发现它已经变成讨论有关人心的故事。
　　如果要问我为什么，那是当时我自己的价值观。
　　当然每位编辑对于出道没多久的新进小说家——说得狠一点，对于是否真能当小说家的年轻人——根本不抱太大的期望。
　　要是不快点出书，就不会有钱进口袋，甚至会被读者遗忘。
　　听过这么多的说法，我也是把它们当成自己应该有的部分价值观，继续完成这个故事，继续我以完成最后一行为目标的漫长旅程。
　　在执笔的过程中，我丝毫没想过自己是否有写作的才能，我觉得那一点关系都没有，我才不管自己是否有才能，只是一心写这个故事，倾全力完成它。
　　后来我因为某个场景遇到瓶颈，加上意志不够坚定的关系，所以自己跑到商务旅馆闭关，那五天的时间我都没有跟任何人联络。只是拼命写作。
　　那是芭洛特与艾许雷用21点决胜负的场景。
　　他们热中胜负的状况进而影响到作者本人，突然间有股酸意从胃涌上来，正当我连忙把头别到旁边时就整个吐出来，面对在商务旅馆地板大吐的自己，我发出声音大笑，这时连我都怀疑自己是不是精神异常了。问题并不在于呕吐这件事。
　　当我怀抱“现在自己写的这个故事真的很有趣哦”这唯一的确信，那个时候——就是我闻到自己呕吐物味道那时候。
　　经历过那种地狱般的生活，得到赞美的时刻一定会到来。
　　我到现在都还记忆犹新，就是写完那个场景没多久的事，处于完全放心状态的我，边休息边打开旅馆的电视看，这时候出现了我熟悉的脸孔。
　　屏幕上出现了以少林拳法著名的JET·LEE，也就是李连杰接受某深夜节目的专访。
　　“至阴会转阳，至阳会转阴，无论有所失或有所得，其中的道理或许都是一样的。即使拍电影让我有所失也有所得，但我一样热爱电影工作。”
　　李连杰在电视上这么说。
　　其实我也有同感，人类就连令自己作呕的味道都能找出价值。
　　如果说完成一个场景、一部作品能有所得的话，我想也就只有写下一部作品的自信以及除此之外的爱情吧!
　　隔天早上，我意外怀抱满足的心情退房回家继续写作。
　　现在我知道，这是描写“少女与敌人与武器”的故事。
　　我们总是针对同样的人类套上各种概念而形成社会。
　　其中之一就是“少女”，这是发明后仅有几百年，非常新颖的概念，众人会注目成长过程的某一时期，并赋予在社会上的什么（还不确定）角色。面对“少女时代”是什么的问题，我们的社会大概只行回答穿着水手服上学的程度。（附带提一下，我发掘芭洛特这个人物的时候，算是“援助交际”还没有很显然存在，少女卖淫也没有台面化。）
　　另一方面，还有“敌人”的概念，那是从人类创造社会前就存在，或许那还是创造社会的契机的概念呢！
　　人类制造各式各样的“敌人”，也让其定义千差万别。
　　把某人视为敌人时，人类所发挥的创意之丰富、柔软、强烈、普遍性都令人瞠目结舌，有时还会让人类感到绝望。
　　而人类对付那个“敌人”的智慧结晶就是“武器”，那是比人力，甚至是负责该让那股力量用在何处的罗盘指针。
　　就像有句话说“矛头指向”，武器甚至会把过去不是敌人的人定义为敌人。也就是类似字面上的“矛头”那个意思。
　　而我则是要把“少女与敌人与武器”用罗列的文脉写成像“性、谎言、录像带”那样，我要把“少女”这个极为近代的概念套入堪称是人类文明根源的“敌人”与“武器”，一切就是从那里开始。
　　然后在某不过程中，赌场里的赌局是不可或缺的要素。
　　既然我写说价值是从偶然衍生出的必然，那就是无法避免的事情，但是我不知道该怎么写才好，总之我下定决心先做该做的事情。
　　至于扑克牌、轮盘跟21点对于执笔中的我来说，简直成了恶梦的代名词。
　　我每天过着整天盯着扑克牌看的异常生活，当那个痛苦累积到极点的时候，我就会像前面所述的那样呕吐，但是紧接而来的却是欢喜，当我把赌博的场景全都完成时，才终于觉得自己能够写SF的东西。
　　托许多人的福，我终于坚持到最后，而且把书完成了。
　　接着开始了我第二次的旅行，也就是寻找出版社这个困难重重的漫长之旅。
　　自己完成的东西是否有价值——想了解那一点的念头变强烈了。
　　可是持续探询出版意愿的这几年，故事的长度、主题、主要场景都变成问题，导致机会一直无法降临。
　　即使如此，以亚斯基出版的S先生、中央公论新社的N先生、德闻书店的I先生为首的编辑，虽然各有各的立场，但也都对我表达关切，富士见书房的S先生甚至还提出要我以轻小说的方式出书的偏激主意。
　　直到最后，透过角川书店的H先生介绍早川书房的SF杂志总编辑给我认识，才得以开始讨论出版事宜，好不容易结束了这趟严酷的旅行。
　　那时夏日的阳光、强烈的紧张、幸福感、期待的心情与不做过度期待的想法互相交战，至今对我来说都还记忆犹新呢!
　　还有当时只凭一通电话就让我的努力有所回报的心境。
　　然后我第三次的旅行开始了。
　　审核一千八百张的原稿。
　　既然是从事出版方面的工作者，对于意想不到的作业量应该不会感到惊慌失措吧!
　　在早川书房一楼咖啡店洽谈时，桌上摆满了成叠的原稿，还必须刻意挪出摆咖啡的空间。
　　面对那么多的文章，很少有人愿意主动负起责任。
　　光是能够听到“我们会设法帮你出版”这句话就觉得心中充满了感谢。
　　“我打算在JA文库做连续三个月的刊载，你觉得怎么样?”
　　当总编辑说出这句话的时候，我当下露出惊愕的眼神。
　　虽然我早就习惯自以为是地狱的想法，但是面对能够把足以匹敌地狱而毫不在乎说出口的人，老实说我真的吓了一跳。
　　第三次的旅行，老实说我个人觉得很轻松，虽然推敲很耗体力，但是出版有了头绪的作业就心理层面来说可不轻松，纵使蒙着眼睛可以靠拐杖走路，但是在晴空下笔直行走可就好上许多。
　　而且编辑跟校正可不是普通的辛苦，尤其是赌场的场景。要是有一个弄错就会出现全盘混乱的骨牌效应，在连续三个月刊载的紧凑进度里，可是要进行多次检查到让人晕头转向的作业，而且……
　　“封面的话交山寺田克也先生负责，你觉得如何?”
　　除了这令人惊喜的提案，紧接着还有——
　　“第二集的解说已经委托镜明先生。”
　　听到这件令我讶异的事情，在心生感谢的同时，我还产生既害怕又难为情，以及第一集芭洛特在墙壁写下“我现在在这里”的那种心情，而且约束自己不要像芭洛特那样后来沉迷在暴力陶醉之境。
　　于是乎我的执笔之旅、找寻出版社之旅、迈向出书之旅等三次漫长的旅行终于划下句点。其成果就是本书。
　　正因为我自己能够顺利进入出版后的全新之旅，才敢这么说，不过——
　　少女痛苦得满地打滚，还投下莫大金钱赌博的故事，真的是读者想要的吗?连我自己都感到疑问。
　　恐怕答案应该是NO吧!到底是某处的某人想看这种故事呢?每一家出版社的编辑部不会在乎。
　　从第一集到第三集有许多令人不愉快的场景，或许也有人觉得我花钱买书干嘛非得看这种内容呢。
　　关于那些不愉快的场景，我并不想改变初衷，因为我觉得现实还是残酷一点比较好，我反而不认为有必要去描写不向现实低头那种遥不可及的残酷内容。我只是努力把用心去看的事物原原本本地写出来。
　　既然这样，我究竟为什么要写那种文章呢?
　　我只是想在令人作呕的事物中让大家看到一滴精神之血，然后想大声宣告无论在什么时候，任何人的心中都有那种真实的光辉。
　　不管是最善或最恶，人类都是藉由精神之血的光辉生存下去的。
　　而娱乐就是用来彰显它的光辉。
　　至于我希望自己是为此在泥泞中来回爬行的最前线士兵之一。
　　旅行将继续下去，现代不是一味灌输新概念。再把小说卷入其中，而是要相关在它是领导的媒体，今后我希望能将身心奉献在娱乐这门职业上。
　　最后我要感谢SF杂志的总编辑、寺田克也先生、镜明先生、我的家人及朋友们，以及各位读者——真的非常谢谢你们。
　　2003年6月
　　冲方丁
　　参考文献
　　“乌托邦”托马斯·穆尔平井正穗翻译.岩波文库
　　“死病”齐克果斋藤信治翻译.岩波文库
　　“社会契约论人类不平等起源论”鲁索作田启一原好男译.白水社
　　“错乱”GROUPSODMANA编纂.光文社文库
　　“赌场”黑野十一.新潮社
　　“赌博.暴力.社交从游戏一窥中世纪欧洲”池上俊一.讲谈社
　　“不败的顺序赌鬼。樱井张一的终极秘诀”樱井章一.竹书房
　　“武术的观点将古人的身体操法引用在现代”甲野善纪合气NEWS
　　《WIREDNEWS》www.hotwired.co.jp/news/
　　——————————————————————分割线————————————————————
　　嗯~~，终于完成了，原准备用一个月的时间将《壳中少女》三部曲录入的，不过被作品吸引住了，结果只用了一个星期就把坑填完了。赶工了，好累~~~只完成了初校，错误在所难免，对原作有爱的各位，下载之后继续完善吧。最后谈一下寺田克也所绘制的封面，寺田笔下的芭洛特真的不够萌，GONZO原准备将《壳中少女》OVA化的，但是却将计划取消了，不过村田莲尔做的人设真的很诱人哟！希望GONZO以后能够重开计划，不要让“露恩·芭洛特/十五岁——死在壳中的鸟。”
　　flywind