　　
　　
　　夏日灼热的阳光炙烤着路面，空气也如同氤氲般摇曳着。
　　过了正午，气温好像还在不断地上升。
　　蝉的大合唱吵得人鼓膜都要震碎了，也让人感到更热了。
　　「啊……好热啊，可恶。要是有能直达的公交车就好了」
　　克罗用毛巾擦着额头上的汗水说道。
　　克罗是一副T恤配上短裤的清凉打扮，挂在皮带上的日本刀的刀鞘晃来晃去的。
　　从长野乘坐电车后，换乘公交，接着走路……
　　就远足而言已经是足够的距离了。
　　「与其说是热，不如说是远……已经走了半小时了……」
　　日奈子重新将大檐帽深深地戴在头上。
　　今天就算是日奈子也无法cosplay 了，她穿着胸部曲线毕露的吊带背心以及露出大腿的热裤，与来到避暑地第一天的穿着相同。
　　而她背在肩上的是——名为弓袋的像是盒子一般的东西。不知为何她还带着从大剑圣那儿得到的弓。
　　「嘛，就快到了，再加把劲吧」
　　克罗用手机确认着地图说道。
　　他们如今在被称为东京索迪亚东北地区最外沿部分的地方。所谓的最外沿部分，简单地说来就是“乡下”。
　　「避暑地也好，最外沿部分也好，尽是乡下地方呢。幸好这里还有手机信号」
　　克罗他们行走的道路的两旁，原先好像还是农田的样子，可如今已经长满了荒草。
　　因为这里实在太过于“乡下”，使得这里的道路修翻修过的事感觉就像奇迹一般。
　　「我的先祖们要是能住在交通更便利的地方就好了呢……。真是些不够机灵的人们」
　　日奈子不讲理地贬低着还没有见过面的先祖们，叹息一声。
　　当然，克罗和日奈子正往太阳之少女的故乡赶去。
　　因为大剑圣还记得地址，所以两人在听到后的第二天一大早就赶忙溜出了宅邸。
　　「要是拜托依修特的话，就能让她开车送我们的说……」
　　「要是继续把会长当成车夫使唤的话，她可要发飙了哦？总觉得那个人最近在思考事情呢」
　　「是因为克罗嘲笑地太夸张，所以在认真地思考让胸部变大的方法吧」
　　「要是大过头可就困扰了呢。而且身边有一个平胸也无所谓的」
　　克罗爽快地说着很过分的话。
　　「而且，虽然我们并没有被希露菲大人隔离起来，但也是按她的指令才来到剑仙众之村的呢。将我们送来的那个女仆向希露菲大人报告的可能性也是有的」
　　「间谍……？」
　　「也没到那种地步啦，而且林奈也在这里，希露菲大人想要监视我们的动向也是理所当然的吧。要是我的话就会这么做。还有，或许还会在浴室中装上摄像头之类的……」
　　「那已经不是监视而是偷窥了吧」
　　「只是说法不同罢了。总之，就算只有一天也好，要将我们的动向瞒过去。要是拉休或者会长在那里的话，肯定能为我们办好这些事的吧」
　　「嗯，那两人很精明的」
　　日奈子不住地点头。
　　克罗也信赖着拉休他们。而且，只是溜出去一天的程度，就算是希露菲，也不会派人来追的吧。
　　「话说，是我的失算呢。没想到这里居然是这样的乡下地方。日奈子，喝点水吧」
　　日奈子再次点了点头，咕嘟咕嘟地喝着塑料瓶中的水。
　　想一想，日奈子还是第一次坐电车旅行。即便更加地疲劳也没什么不可思议的，可她却意外地很兴奋的样子。
　　日奈子直到十五岁为止都被监禁在太阳教的设施中，连一步都没走到外面去过。
　　除了自己是太阳教教祖的女儿之外，一无所知。
　　而那样的她，居然还有自己的故乡，会感到在意也是理所当然的吧。
　　「嗯，是那个吗？」
　　在登上坡度平缓的长坡后，克罗驻足观赏着面前的景色。
　　在下坡的前方，有一座零星地座落着几户老旧宅子的小村——真的是很小的村子。
　　除了宅子之外，还有农田以及环绕整个村子的水渠。绝大多数的宅子都是木造的平房，其他的还有好些个像是仓库的简单设施。
　　明明是白天，却完全见不到半个人影。
　　「无论怎么看都是个废弃的村落……一个人都没有……」
　　「嘛，和预料中一样呢。太阳之少女的故乡，要是现在还有人居住才让人感到意外。拉纳菲大人也知道太阳之少女的事吧，我不认为她会放着这里不管的。没有沉到水库底部就不错了」
　　「你是在知道这些的基础上，才将我带到这没有人烟的地方的吗……？」
　　日奈子故意露出了恐惧的神色，后退了一步。
　　「谁会在这样热死人的地方做这种事啊」
　　「是气温的问题吗？」
　　「那是很重要的事呢。嘛，难得都到这里了，日奈子也不会想要回去的吧？」
　　「虽然不怎么高兴……」
　　虽然日奈子也对村子的样子感到失望，但也觉得就这样原路返回很蠢吧。
　　两人走下了坡道。
　　克罗从肩上背着的小包中拿出了装有水的塑料瓶，大口大口地喝着。
　　感觉今天是这个夏季最热的一天。
　　早知道就多准备一些水了——刚这样想的时候。
　　「嗯……？」
　　沙沙，身旁大树的枝叶摇曳起来。
　　那是高达五米的大树。克罗抬起头——
　　「嗯嗯……？」
　　看到了小裤裤。
　　孩子气的纯白色小裤裤清晰地映在克罗的眼中。
　　「白雪……？」
　　日奈子呆呆地说道。
　　正如日奈子所言，那里有着比小裤裤更值得注意的事。
　　身穿学校制服装的少女就像笔直的树木一样站着。
　　她穿着白色的衬衣和藏青色的连衣裙。裙子虽然长及膝盖，可是风呼呼地吹，再加上还站在高处，因此小裤裤看得一清二楚。
　　衬衫的袖口部分别着大头针，看来是由无袖衬衣改造的。
　　有着及肩的奇妙灰色头发，一米四左右的身高，以及工整的稚气脸庞——一句话概括，因为是个小孩子，所以完全没有色色的气氛。
　　服装虽然和之前有所不同，但克罗还是认识这名少女的。
　　她就是过去在太阳教的教团本部与依修特战斗过的改造人（cyborg）少女——白雪。
　　「为什么你会在这里……？」
　　「…………呼」
　　白雪没有回答克罗的问题，轻轻地呼了一口气后，从树枝上跳下。
　　其右手中握着寒光闪闪的刀刃。
　　「喂！」
　　克罗立刻拔出了日本刀，挡住了白雪那从空中挥来的刀刃。叮，清脆的声音响起，火花四溅。
　　「突然间搞什么啊。等一下，我并不是来和你战斗的」
　　「…………」
　　白雪没有任何回答。只是以冷淡地眼神注视着克罗。
　　她右手中握着的是又厚又长的军用匕首。和太阳教战斗部队队长条所用的是同型号的匕首吧。
　　「谁都无法通过这里」
　　「哈……？」
　　白雪以平淡的声音说完后，就向一脸困惑的克罗扑过去。
　　以反手握着的匕首，准确地瞄准着脖子以及心脏这些重要的地方。
　　「喂喂！我说，你到底是怎么回事？」
　　“在战斗中要保持平常心”，就算是一直这样学习过来的克罗也稍稍有些混乱。
　　刚以为这里什么人都没有的时候，立刻就受到袭击，而且那还是白雪放出的攻击。
　　白雪应该和克罗的青梅竹马，同时还是太阳教修女的木户明里一起隐匿起来了才对。
　　没想到居然会在这里相遇，让克罗大吃一惊。
　　「谁都无法通过这里」
　　「这句话刚才就已经听到过了」
　　克罗勉强挡下了不停向这边挥来的白雪的匕首。
　　克罗的古流基本上是为了与索迪战斗而学的东西。古流首先要从预读索迪那独特的——在挥剑时发出的杀意开始。
　　不过，白雪却没有那种杀意。因为是改造人的缘故，所以很难预读她的气息。
　　虽然克罗能勉强通过白雪的动作预读匕首的轨迹，但也非常危险。
　　「克罗，不能斩了她！」
　　「……我知道！」
　　听见日奈子那罕见的大喊声，克罗自暴自弃地回答道。
　　白雪除了是改造人以外，还有一个很小的特徵。
　　她长得很像之前被监禁在太阳教的设施中，一直照顾日奈子，还帮助她逃跑的佣人——名为香苗的女性。
　　只是因为脸长得相似，日奈子就对她有了感情。
　　克罗也不想做会让日奈子伤心的事。
　　「咕……！」
　　克罗的拨开了白雪匕首。
　　这家伙比之前更强了——克罗咬紧了牙关。
　　克罗虽然没有直接和白雪战斗过，但却看过她与依修特的战斗。
　　白雪的体术比那时更加地敏捷。无谓的动作变少了，速度好像也进一步提升了。
　　「这下变得有趣了呢……」
　　虽然不能伤害她，但她也不是可以让自己手下留情的对手。
　　「白雪！你不记得我了吗！？我可是明里的青梅竹马哦！在太阳教本部见过面的吧！」
　　「我不认识你这种人……」
　　白雪继续挥动着匕首说道。
　　自太阳教本部的战斗以来，还没超过两个月。不管怎么说也忘得太快了吧。
　　这家伙，到底是怎么了——？
　　克罗一边拨开白雪的攻击，一边为接下来该怎么办而大伤脑筋。
　　单是要击杀她就已经够难的了，而要在不伤害她的情况下制服她几近不可能。
　　这时——
　　白雪轻轻地跳起来，向克罗的脖子斩来。
　　克罗忽然降低身体重心，用双手架起剑，然后站起身笔直地用剑刺向白雪——
　　「天浮船——」
　　剑尖击中了匕首的刀身，接着用力地往上推。
　　「…………」
　　白雪握着的匕首，被弹飞到了空中。
　　这是古流技之一，天浮船是突击对手的剑的重心，并将其击飞的技巧。
　　从对手握剑的方式，注入力量的方式，以及剑的长度来预测容易破坏其平衡的地方，并以致命的精确度进行突击，即便是在精妙剑法的古流中这也是难度相当高的技巧。
　　这招克罗很少使用，因为失败的可能性很高。
　　「……呼」
　　匕首被弹飞到了很远的地方。克罗感到放心了。
　　不过，还不能大意。克罗向前迈出一步，将剑对准了白雪。
　　「白雪，听我说。我并不是你的敌人」
　　「……判断这一点的人是我」
　　白雪忽然压低身体重心，如同一个小团子一般，接着立刻放出了右拳。
　　「咕……！这是当然的！不过还是要打的吧！」
　　克罗勉强躲过了那一拳。伴随着呼呼风声，拳头从脸庞划过，那是娇小的拳头所无法想象的威力。
　　「很不错的一拳呢，幼女！要是挨到的话，我的脸可就没了哦！」
　　「……本来就是一张被捏碎般的脸」
　　「还能喷吐毒舌呢！dynasty公司的改造人还装有这样的机能吗！」
　　克罗说着玩笑话的同时，白雪轻轻一跳，以右腿放出了小小的回旋踢。
　　「……！」
　　克罗身子后仰勉强躲过了那一踢，然后用剑自下而上斩向白雪。那是认真挥出的一剑。如果不是这样的话，连战斗都算不上。
　　「奇怪的剑……！」
　　即便是改造人，好像都对克罗那时机紊乱的剑感到奇怪的样子。
　　白雪收回右脚，斜着身子，这回用左脚放出了踢技。
　　「糟了……！」
　　因为已经拔剑的缘故，反应迟了一瞬。
　　克罗的侧腹挨了白雪的一脚，被踢飞了。
　　虽然感受到内脏破裂一般的痛楚，但克罗还是勉强着地调整姿势。身体基本是下意识地摆出了中段的架势。
　　「真是的，动真格地踢了过来……大哥哥也要拿出真正实力了哦，可恶！」
　　「你试试看……」
　　白雪的右手突然在手腕的地方折断，并在断掉的地方出现了三把枪。
　　在依修特和白雪战斗的时候，克罗也目击过这一幕。是能射出大量大口径散弹的散弹枪。
　　要是被近距离击中的话，克罗也会受不了的吧。
　　就算是索迪，要是正面挨到，也有可能成为致命伤的。
　　「话说，这下，要是不认真应对的话可真会被杀掉的呢……」
　　「克罗……」
　　「啊啊，真是的。我知道的啦！」
　　对于日奈子那恳求一般的声音，克罗急忙回答道。
　　克罗就算拿出真正实力也不知道能否战胜白雪，可那样的话她也不可能毫发无伤的吧。到底该怎么办才好。
　　「白雪绝对不会让任何人通过这里……」
　　「你只会说这句话吗……」
　　克罗无奈地重新握住剑。
　　白雪也保持以右腕中的枪身对准克罗的姿势，慢慢地靠近。
　　在她开枪之前就要决出胜负——
　　白雪的大脑恐怕还是人类自身的。要是头部受到冲击的话应该也会失去意识的吧。
　　要是认真攻击的话，即便用刀背也很危险，可白雪的话应该死不了的吧。
　　「接下来——」
　　「住手！小雪！」
　　「…………！？」
　　克罗向声音的主人看去。
　　在那儿的是——
　　「明里……」
　　克罗的青梅竹马木户明里正站在那里。
　　不知为何一身睡衣的打扮，肩上披着一件毛衣，还赤着双脚。
　　「明里，你在这个地方干吗……」
　　「克罗……你才是，为什么会在这里……」
　　克罗和明里两人都因这突如其来的再会而一脸地困惑。
　　「不比起这些……小雪，这个人并不是敌人。没问题的……」
　　
　　[[IMG,a120b6f612a069d7fa63d71f9a8e1fde,705,1024,55350]]
　　
　　
　　明里说完，一个踉跄。
　　克罗打算跑过去——这时，一个娇小的身影穿过自己身边。
　　「……明里！」
　　在倒下前，白雪小声叫唤着明里的名字，并撑起她的身体。
　　明里作为女性虽然娇小，可是让身材更娇小的白雪支撑她的身体看起来也是一副很有违和感的光景。
　　不过，身为改造人的白雪并不会对明里的体重感到苦恼的吧。
　　「……谢谢，小雪。不过，没问题的。只是有点头晕而已，我自己能站起来的……」
　　明里从白雪身边离开，站直身体。
　　「克罗……还有太阳之少女……」
　　「等等，明里。什么都用不着说。白雪，你知道我们不是敌人了吧？先让明里休息吧」
　　「…………」
　　白雪直直地注视着克罗——然后点了点头。
　　明里的脸色看起来相当差，即便不是医生的克罗，也立刻就察觉到了她身体状况不太好。
　　虽然有很多想要问的，但也不能就这样放着明里的身体状况不管。
　　
　　
　　
　　
　　抱着明里的白雪将克罗他们带到村子里的一座宅邸中。
　　那是一座古老的木造平房，这一点与村中其他的房子没有区别，但是只有这一座宅邸明显比其他的房子要气派。
　　穿过已经腐朽的木制大门，走进杂草丛生的宅邸内，进入玄关后，发现与荒凉的外表相比，里面的东西虽然古旧，但清扫工作还是做得很到位的，地面一尘不染，光洁亮丽。
　　「小雪有在进行清扫。要是外表也弄得很整洁的话，会很引人注目的，因此只清扫房间里面」
　　是察觉到克罗的疑问了吧，白雪嘟囔着。
　　这个改造人少女，好像是惜字如金的类型，只说必要的话，在明白克罗他们不是敌人后，稍稍减少了一些隔阂吧。
　　白雪在走廊上快步前行，在屏风前停下后，就粗鲁地用脚打开了屏风。因为抱着明里，不好用手的缘故吧。
　　在屏风的对面，是一个有着八个榻榻米大小的和室，里面有一床被褥。枕边放着水瓶和小茶壶，在房间的角落中还堆放着好多纸板箱。乍一看，食物和水还是有储备的。
　　「……谢谢，小雪」
　　「这是约定」
　　就如同病床上的父亲和女儿的对话一般，白雪让明里在被褥中睡下。
　　「克罗你们也坐下吧。虽然这不是我家就是了……」
　　明里在被褥中以虚弱的声音说道。
　　克罗毫不客气的在被褥旁盘腿坐下，而日奈子则在他身边正座。
　　而白雪隔着被褥在另一侧，和日奈子一样正座。
　　「明里，你是怎么了？」
　　克罗问了自己最在意的问题。
　　「只是感冒缠身而已哦。感冒虽然治好了，但体力还没有回复。不过没有得重病，放心吧」
　　「还没有让医生看过吧」
　　克罗间不容发地说道。
　　「即便没有让医生看过，自己的身体状况也还是明白的」
　　「不明白的吧。外行人的诊断是靠不住的。去让医生诊断一下」
　　「……咦？克罗，你不说『哪儿不舒服，我来给你诊断一下吧』这种近似于性骚扰的话吗？」
　　「日奈子，你到底是怎么看我的啊……？」
　　当然，会这样是拜克罗平常的恶劣行径所赐。
　　「啊哈哈，嘛，还是说这种话比较像你哦」
　　「哎，可以给你诊断吗！？」
　　「不可能可以的吧……」
　　明里虽然瞪了过来，但完全没有压迫感。
　　「玩笑先放在一边……明里，你们出了什么事？虽然早就知道你们隐匿了行踪，可没想到居然会在这种地方」
　　「……发生了各种各样的事」
　　明里有些为难地笑了。
　　「逃出教团本部后，虽然逃进了教团的一个隐蔽所，可是有很多的教徒被捕了，好像也有供出了隐蔽所的人呢」
　　「当然了。警察的盘问可是相当难缠的呢，忍受不了的家伙也是有的吧」
　　「嗯，这是没办法的。不过，不管哪个隐蔽所都很危险，因此，就想起了以前——从父亲那儿听到的关于太阳教起源的村子」
　　「起源吗……」
　　日奈子的双亲太阳教教祖，很有可能知道不少关于太阳之少女的事。
　　也知道关于太阳之少女的故乡——这个村子的吧。
　　还有，明里的父亲木户祐司，也是教祖的亲信。即便知道这个村子的事也没什么不可思议的。
　　「外面很危险，所以不能过于频繁地转移。因此才选择了这里。大部分的教徒都不知道，而且也没什么人会来这这种地方。虽然我也差点忘记就是了」
　　「没有人这点虽然好，可是在什么都没有的地方生活也很辛苦吧。而且，你身体还这么弱」
　　克罗从被褥中拉出了明里的右手为她把脉。
　　接着，拢起了明里的刘海将手放在她的前额上。
　　「……脉象正常。不过体温很高。而且……还瘦了吧」
　　克罗估计应该是过度劳累和营养不足的缘故。食物好像只有速食食品以及罐头，在身体状况不好的时候还吃这样的东西只会让病情恶化。
　　「果然还是去医院吧。不用担心，不会让你露出马脚的」
　　「不过，要是暴露的话，你的立场就会……」
　　「嘛，总会有办法的吧。而且我还认识一个无医师执照的医生」
　　克罗想起了在居留地遇到的小不点医生。克罗想再见她一次，而且让她帮明里诊断一下也没问题的吧。
　　不过，还是让明里住院比较好。而且将她带到没有优秀设备的布雷兹诊所去的话，问题也无法得到根本性地解决的吧。
　　「要是不改变你的生活方式的话，即便能治好的病也会变得无法治好的哦。安全且舒适的生活是必须的啊」
　　「那种事……我并不奢望。干原可是被逮捕了啊，和他比起来，我……」
　　「大叔吗？」
　　太阳教的战斗部队队长，干原条一郎承担了太阳教所发动的事件的全部罪责。
　　「我向你……开枪了……而且也不知道自己要逃到什么时候……」
　　明里流下了泪水，因为她是立马就会哭泣的女孩子。
　　在太阳教本部发生的骚乱的最后，明里开枪朝克罗射击了。她肯定是要承担罪责的。
　　不过——
　　「大叔会没事的吧。即便在监狱里，对于身为原军人的那家伙而言，也就是游乐园一般的地方吧。会狼吞虎咽地吃着牢饭的，而且，那时候或许就说过了，只是被枪射击的程度我是不会在意的哦」
　　「只是被枪射击的程度……你……」
　　克罗并不是在虚张声势。
　　实际上也完全不在意被她射击的事。明里为了阻止作为剑士不停杀人的克罗，为了不让克罗继续杀人才向他射击的。
　　虽然就思维上而言，明里采取的行动比较跳跃，不过她是为了救克罗才这开枪的，这一点是毫无疑问的。
　　「不用在意。你只要想着如何治疗身体就行了」
　　「克罗……」
　　「要是身体不治好的话，就无法性骚扰了呢……」
　　「你能去死吗……？」
　　克罗温柔地说完，明里也温柔地开骂。
　　明里虽然身体虚弱，可头脑还是没有问题的。
　　「那么，白雪，是你在保护明里吗」
　　「小雪被命令要遵从太阳教教徒的指示。而如今的教徒就只有明里了」
　　「原来如此」
　　白雪并不是机器人，而是改造人。可即便如此，还是通过药物和洗脑，让她的行动受程序控制吧。
　　「这么说来，这家伙把我给忘了呢」
　　「啊啊……小雪是……」
　　明里吞吞吐吐地说道。
　　「小雪为了机械部分和肉体的调整而接受了大量的药物」
　　白雪代替明里开口说道。
　　「受到药物的影像，无法长时间维持记忆。总是能见到的明里暂且不提，至于你，我就忘记了。不过像你这种人还是忘掉比较好就是了」
　　「嘴巴偶尔会变得很坏呢，白雪」
　　虽然克罗也不指望白雪记住自己，可是直接被告知「忘记了」还是有点受打击。
　　「顺便问一句，白雪这副打扮是怎么回事？」
　　克罗指着白雪。
　　她以前穿着经过改造的太阳教的修女服，可如今像是乡下中学生的打扮又是什么情况。
　　「这是在村里的空房间内找到的。去采购食物的话，还穿着修女服会很显眼的」
　　白雪是个可爱的少女。毫无疑问，不管穿着何种衣服都会很显眼的。可是穿着制服的话，不就更显眼了吗。
　　仔细一看，胸口还缝上了一块牌子，上面工整地写着「小雪」的名字。这是不想引人注目呢，还是想要引人注目呢？
　　「嘛，谢谢你一直在保护明里，作为青梅竹马向你表示感谢」
　　「青梅竹马……？明里可没把你当作青梅竹马，不如说，是恋——」
　　「哇啊啊，小雪！stop！」
　　「嗯……？」
　　白雪呆呆地歪着头。
　　「没，没关系啦。被人感谢的时候就老老实实地接受吧」
　　「……嗯，明白了。我接受」
　　被满脸通红的明里说了后，白雪点了点头。
　　「比，比起这些，你又是怎么回事？克罗，你为什么会到这里来？」
　　「啊啊，那是——」
　　在克罗打算开口的时候。
　　「什么！？」
　　突然间响起了爆炸声。
　　明里惊得从被褥中坐起了身子，向窗外看去。
　　可是，什么都看不到。
　　「真是的，麻烦接二连三地来。明明还有事情要调查的呢」
　　克罗握住日本刀的刀柄站起身。
　　「我们是为了调查太阳之少女的秘密才来到这里的。明明，你知道些什么吗？」
　　「……不知道。因为没有调查事情的闲功夫……啊，不过有一件事……」
　　「什么。到时候让我听一下吧。不过，在那之前得先确认一下刚才的爆炸情况」
　　克罗将手放在日奈子的头上，对她笑了笑。
　　「日奈子，你看着明里。白雪，这两人交给你没问题吧？」
　　「没问题」
　　白雪点了点头。
　　就她展现出的战斗力来看，将日奈子和明里交给她应该是没问题的。
　　不能让明里走动，而且也不想把日奈子带到麻烦的地方去。
　　「那么，我去去就来。大家老老实实地在这里等着」
　　克罗多少能预料到外面发生了什么事。
　　那不是开炮的声音，也不是机械运作的声音，而是 突然之间有什么爆炸了……
　　手榴弹的爆炸声在Sabers的训练中也听过无数次了，但也不一样。
　　刚才恐怕——是术法造成的爆炸。
　　
　　
　　
　　
　　「咕……！」
　　咚，响起了可怕的爆炸声，赛菲一边用手腕护着脸，一边忍受着袭来的爆风。
　　炎之术法——与奈娜和真奈的术法相同，有能操纵火的敌人在。
　　与使用蛇或者龙形的火焰攻击的奈娜和真奈不同，而是用复数的火块进行攻击的术法。
　　碰到火焰的地方被烧焦，地面也会被削去。
　　那种破坏力要是正面挨到的话，即便是赛菲也会成为致命伤的吧。
　　「远距离攻击真是讨厌啊！」
　　赛菲咆哮着，勉强挡住了对方斩来的剑，并全力推回去。
　　与此同时，第二个敌人使劲全身气力的斜斩——伴随着撕裂空气的声音袭来，而赛菲在千钧一发之际抽身躲过了这即将斩裂肩膀的剑。
　　「切……！」
　　敌人微微咂了咂舌，以整个身体撞过来的势头向赛菲逼近。
　　对手的行动虽然乱来，但她是打算斩了赛菲的。不顾一切的敌人是恐怖的。
　　赛菲粗俗地抬起右脚，放出了踢技。
　　「咕！」
　　敌人发出了小小的悲鸣声，被轰到了背后。
　　赛菲立刻跟进，左脚一蹬地面挥下了剑。
　　这时另一个敌人插了进来，挡开了赛菲的剑。
　　「啊啊真是的……」
　　赛菲利用剑被弹开的势头退到了后方。
　　接着架起剑，为了牵制敌人而调整呼吸。
　　「呼……真是的，你们布雷兹真是烦人呢」
　　「四将的女儿，没有饶过你性命的理由」
　　敌人——其中一个布雷兹说道。
　　袭击赛菲的布雷兹一共有四名。明明烈日当空，可布雷兹们却宛如穿着制服一般全都套着黑色的长袍。
　　全员都摘下风帽露出了脸，感觉都是二十岁前后的年轻女性。
　　「终于到达这里了，可没想到会遭到妨碍」
　　赛菲瞪着布雷兹们说道。
　　从天剑那里借了剑和交通费，换乘交通工具后终于快到目的地——太阳之少女的故乡了，可就在这时受到了攻击。
　　「“没想到”是我们的台词。被盯上性命的人，居然还单独行动，你还正常吗？」
　　「少女也有想要一人独处的时候的」
　　赛菲说着玩笑话，感觉快厌烦了。
　　总觉得说这种玩笑话也是受了克罗的坏影响吧。
　　「你们不也是擅自行动吗？刚刚还以为布雷兹已经老实起来了……」
　　「我们是苏伊萨拉的直属部下。拜你们所赐，苏伊萨拉已经下落不明了」
　　「下落不明……？」
　　赛菲呆住了。
　　萨拉的『光』被日奈子封印，身体能力已经和普通人类差不多了。
　　那个怪物是不可能因为失意而去散心旅行的吧。“她消失了”，听到这种事后只会有不好的预感。
　　「是的，不过，在指挥官消失的情况下，依照自己的判断行事也不会有任何问题」
　　其中一个布雷兹回答道。
　　那个布雷兹好像是队长的样子。是因为担心被人看到样貌的缘故吗，有着很长的刘海，从头发的间隙中可以看到那布雷兹特有的红色眼瞳中寄宿着强烈的杀意。
　　「上司不在的话，明明休假也是可以的说，可你们对工作还真是热心呢」
　　赛菲目不转睛地瞪着布雷兹们。
　　要是克罗的话，估计会开心地休假吧。话说，赛菲对于每件事都能扯到克罗身上去的自己感到有些微妙。
　　「忘记了吗？我们布雷兹因为你的曾祖母拉纳菲的肃清行动，而被关押在居留地中，还被强制在没有剑没有战斗的环境下生活。我们并不是被命令战斗，而是为了取回布雷兹所应有的生活方式而挥舞着剑」
　　「……确实」
　　布雷兹有进行战争的理由。
　　塞菲曾经的友人奈娜也在居留地中长大，也以相同的理由战斗着。
　　可是，赛菲也有着战斗的理由，必须得解开太阳之少女的秘密才行。因此，不能再继续进行这种莫名其妙的危险战斗了。
　　赛菲将剑摆出了中段的架势。虽然没有到爱剑星崩的程度，可从天剑那儿借来的剑也有着相当的重量，赛菲对这重量感到安心。
　　「我们对你个人并没有恨意。因此，你即便恨我们也没关系」
　　有着长长刘海的布雷兹，猛地向前迈出一步。
　　之后的三人也散开，往赛菲的左右包抄。
　　这些布雷兹们好像不拘泥于一对一的战斗，是无论如何都打算要了赛菲的命吧。
　　四人全员都是技术高强的剑士，说白了，就算一对一，赛菲也够呛。
　　可以得话倒是很想逃走，但这也是不可能的吧。她们斗志相当高。
　　「那我也——不能就这样被打倒！」
　　赛菲从正面接住了有刘海的索迪的斩击，接着宛如被卡车撞到一般的沉重冲击传了过来。
　　「你这个……！」
　　赛菲在双手中用力，打算将她的剑推回去。两人的光刃绽放出了强烈的光芒。
　　可是，布雷兹也挺住了。
　　果然，身体还没有到最佳状态。即便赛菲用尽全力，也无法对抗这些布雷兹们。
　　「啊啊真是的！碍事！」
　　赛菲一边和有刘海的布雷兹刀剑互抵，一边对从旁展开攻击的另一名布雷兹放出了踢技。
　　在踢飞那名布雷兹的同时，赛菲也利用反作用力拨开了有刘海的布雷兹的剑，接着又挡住了从后方袭来的布雷兹的剑。
　　「还有一个人呢！」
　　赛菲的身体平衡崩溃的同时，瞪着在不远处用剑尖对准赛菲的布雷兹。
　　「冰之矢，贯穿！」
　　布雷兹发动了术法，从剑尖出射出了三支冰之矢。
　　冰之矢瞄准赛菲飞行的同时，进一步分裂成复数的更细小的冰之矢，化为了覆盖整个视野的弹幕。
　　「哎，这是麻烦！」
　　赛菲一口气挥剑斩向飞来的箭矢。虽然速度快，数量多，可只是箭矢的程度凭借赛菲的实力还是可以对付的。
　　「请不要小看——」
　　赛菲还没说完，就向前摔倒了。
　　一看脚下，发现右脚已经和地面冻在了一起。
　　「这是……」
　　回过头后，发现刚才被赛菲踢飞的布雷兹在数米远的地方，其右脚发出的带状的并沿着地面延伸到了赛菲的脚下。
　　「你也是冰的术法使吗？」
　　术法并不只是单纯进行攻击的，也有辅助战斗用的。不过，从脚下放出的术法还是第一次见到。大概术法也有很多种吧。
　　赛菲在右脚中注入力量，打算破冰而出。可是，已经完全冻结了，无法拔出来。
　　这不是造成伤害，而是将敌人拘束的术法吧。而且，就这样冰冻着的话，就算是索迪也会因脚部冻伤而无法动的吧。
　　「到此为止了呢，四将的女儿。不用担心，我们没有虐待的嗜好」
　　「你们四个人一起袭击过来，还说什么不用担心……」
　　赛菲再次说着玩笑话。
　　虽然看起来是一副游刃有余的样子，可是背后已经渗出冷汗了。
　　要挣脱冰块需要时间。这段时间布雷兹们是不可能干等着的。
　　四个布雷兹们将赛菲包围了起来。
　　是打算一起冲过来，给赛菲一个了断的吧。
　　在身体无法动弹的状况下，要同时挡下四名技艺高超的剑士的剑——即便赛菲处于最佳状态下也是不可能做得到。
　　赛菲咬紧了牙关。
　　不应该抛下剑王，而是应该请求她一起同行的。
　　要是那个神经大条的剑王的话，或许她还会一口答应的吧。
　　不过，已经迟了。日奈子的故乡明明已经近在眼前了，可居然会变成这样——
　　「放弃还太早了。哼，好吧，就和你们再战一场，放马过来吧，混蛋！」
　　赛菲有点自暴自弃地喊道。
　　这种粗话也是受到克罗的恶劣影响——不，算了，就承认了吧。
　　赛菲的性格，人生都大幅度地受到了克罗的影响。
　　可以说他的存在已经是构成赛菲的要素之一了。
　　而且，赛菲也想再一次见到克罗。
　　并不只是一次，接下来的时间也想要和克罗一起度过。
　　索迪的公主，要和虽为剑圣的弟子，实则是人类的克罗在一起——这之间恐怕有着无数的阻挠的吧。
　　可即便如此——即便如此，也绝不能死在这种地方。
　　赛菲还有要做的事，没有对他说的话，不知道还有多少。
　　「那我们就不客气得上了，这就是最后一击了，四将的女儿——」
　　四名布雷兹一齐冲了出来。
　　赛菲也明白要同时对付四人是不可能的事。
　　可如果毫不抵抗的话，那就可以确定是等死了。要是能尽可能多地挡开袭来的剑的话，活下去的可能性也会上升的。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「……喂喂，公主大人可不能这样大喊大叫的哦」
　　突然间，这个声音进入了赛菲的耳朵。
　　与此同时，冲过来的四人中有两人的速度突然下降了。
　　「哎……？」
　　赛菲虽然吃了一惊，但还是立马就反应了过来，用剑挡住了从正面攻来的有刘海的布雷兹的剑，接着沉下身体闪过了另一人的剑，然后又用可以自由活动的左脚放出了扫堂腿。
　　另一个布雷兹被踢飞后，立刻重整态势。
　　可这时候，赛菲也已经站直身体，重新架起了剑。
　　接着——
　　「时机正好呢，赛菲」
　　「……你为什么会在这里！？」
　　赛菲不禁发出了一反常态的声音，这并不是因为那人向自己搭话的缘故，而是那人的后背紧紧地贴住了自己的后背。
　　赛菲想要回头——可是，做不到。
　　可即便如此，赛菲也知道背靠背贴着自己的人物是谁了。
　　「罗！你做了什么！」
　　「没什么，因为好像有点来不及了，所以放了隐藏大招」
　　克罗就这样贴在赛菲的后背回答道。
　　四名布雷兹，和赛菲她们拉开距离后摆好了架势。
　　而其中两人则气冲冲地从脖子上拔出了什么东西，然后扔在地上。
　　「你这家伙，到底……？」
　　拔出了小刀的其中一人，以锐利地视线瞪了过来，她瞪的不是赛菲，好像是克罗。
　　「只是飞刀而已哦。为了以防万一而总是随身携带着。虽然没有怎么使用过，不过却顺利地刺中了呢，虽然没有命中要害就是了」
　　克罗一脸开心地说着。
　　整理了一下状况后，赛菲推测克罗虽然是打算帮助赛菲的，但却来不及抵挡四名布雷兹的攻击，这时，他扔出了随身携带的两把飞刀，阻止了两人的行动。
　　要刺中全速奔跑的两名索迪，而且还要刺中脖子——这没有相当的技术是做不到的。
　　而即便被刺中脖子也还没倒下的布雷兹确实很厉害，不过，克罗的技术更让人吃惊。他还是老样子，有着各种赛菲所不知道的技术。
　　「嗯……身体无法动弹呢，赛菲。好机会」
　　「你想干嘛！？」
　　赛菲吃了一惊。
　　在这种状况下，一般而言是不可能调戏女孩子的，而会做这种事的就只有名为克罗的男人。
　　「嗯嗯，很不错的胸部。啊，我已经受不了了。这个胸部只属于我一个人真是太棒了呢！」
　　「呀啊啊啊啊，别碰！再说又不是属于你的！」
　　克罗的手从后面绕过来，不停地上下捧着胸部。
　　虽然是已经习惯的手的感触，可不管来几次都还是会感到吃惊的。
　　「切，还穿着内衣吗」
　　「废话，当然穿着的吧！话说，别把手伸进衣服里面！」
　　克罗地手毫无顾虑地在连衣裙中翻动着。这样下去，手指或许会进到内衣里面的。
　　「喂……已经说了……快住手的吧！」
　　「虽然还想再继续享受一下的，不过还是先处理那边比较好吧」
　　克罗的手放开了赛菲的胸部，接着背后的感触也消失了。
　　「哎，咦……？真的停手了……？」
　　「不用这么遗憾哦。因为之后还可以继续的」
　　
　　[[IMG,174b1e15122c59c3a6fcbbc24cce68a6,704,1024,70002]]
　　
　　
　　「什，什么……遗憾不遗憾的啊。你这笨蛋……」
　　克罗笑了笑，绕到赛菲面前。
　　他已经拔出了日本刀，并一如既往地摆出了中段的架势。
　　「又是布雷兹吗，明明暂时已经不想再看到你们了。嘛，你们要是能老老实实地待着就好
　　了呢」
　　「原来如此，你……你这家伙就是剑圣休卡的弟子吗！区区一个人类，居然还和苏伊萨拉战斗过！」
　　「怎么回事，是萨拉的朋友吗。啊啊，确实战斗过。真是的，还以为会被杀掉的呢。嘛，我也差点把她杀了就是了」
　　克罗微笑着说道。
　　就塞菲所知，克罗应该没有把萨拉逼到这种境地过。
　　「别开玩笑了，人类！因为你这家伙，苏伊萨拉消失了！正好，杀了四将家的女儿后，顺便把你也杀了，再将你们的尸体送给索迪政府！」
　　「你们盯上赛菲虽然让我不爽，不过要是就这样回去的话我就放过你们。因为我现在正在休假中哦」
　　「已经说过你别开玩笑了吧」
　　有着刘海的布雷兹一口气拉近距离，对着克罗从上段将剑挥下。
　　一瞬间，就只能看到剑光一闪的——不得了的豪剑。恐怕就连以前与赛菲战斗过的powered suit也能一刀两断的吧。
　　不过——克罗没有变成两半。
　　「…………」
　　只是轻轻向前迈出一步便躲过了有刘海的布雷兹的斩击，下个瞬间那个布雷兹保持用剑横斩的姿势停住了。
　　「哎……？」
　　赛菲呆住了。
　　接着，有刘海的布雷兹也露出了不可思议的表情——一秒后，她脖子处的鲜血犹如涌泉一般狂喷而出。
　　「什……啊啊……」
　　脖子的颈动脉被切断的布雷兹，就这样以一副惊愕的表情倒下了。
　　就算是看惯了克罗的古流的赛菲，也不明白到底发生了什么。
　　「先解决一个。还有三个，你们有何打算？还要继续吗？」
　　克罗再次将剑摆出中段的架势说道。
　　「人类！！！」
　　一名布雷兹向克罗跑来，后面两人也跟着她。
　　即便三人一起上，克罗也毫不动摇。
　　「笨蛋」
　　克罗嘀咕了一声后，就随意地向第一名布雷兹挥动了日本刀。
　　接着，向前迈出一步的同时斩裂了第二人的身体，然后身体后仰躲过了第三人的攻击。
　　「——壳空蝉」
　　「…………！？」
　　克罗就像从身边绕过去一般动了起来，她惊呆了。
　　赛菲知道那一招。是古流的一个小技巧。预判对手的视线，然后从死角进行攻击。赛菲也被那招打败过，那时克罗看起来就像是消失了一般。
　　「咕……！」
　　伴随着含糊不清的悲鸣声，第三名布雷兹也停止了行动。克罗的日本刀深深地刺入了她的脖子。
　　「不愧是刚刚打磨过的东西，就是锋利呢」
　　克罗迅速地抽回剑，退向了后方。
　　「你们如同流氓般说着粗俗的话，还以为很弱，可其实也挺不错的。嘛，要是冷静地使用术法对话，或许还会是一番不错的战斗呢」
　　而克罗的话，已经无法传到那些布雷兹的耳朵中了。
　　四名布雷兹已经全部没了气息。克罗的剑攻击要害，毫无痛苦地结束了她们的生命。
　　「……罗，你比以前更强了吧……？」
　　「因为和真奈，萨拉之类不得了的家伙战斗到现在呢。本事也会稍微变厉害点的。不然，就不合常理了吧」
　　克罗说完，挥剑甩去了剑上沾到的鲜血。
　　「不手下留情就是这种结果吗，话说我自己都吓了一跳就是了」
　　「……你有手下留情地和别人战斗过吗？」
　　「嘛，之后再进行说明吧，别在意」
　　克罗慢慢地将日本刀收入刀鞘后，重新看向赛菲。
　　「好了……这下就可以毫无顾忌地……」
　　「呼」
　　赛菲把剑扔在地上，用双手捧住左脚，全力将其从地面拔了出来。接着还多次用左脚踢碎右脚上的冰块。
　　「切……明明觉得可以随意性骚扰了呢」
　　「别一脸遗憾地说这种话！」
　　赛菲小幅度地活动着重获自由的右脚，让血液循环。虽然右脚还是没有知觉，可让『光』循环一段时间的话就会恢复的吧。
　　「话说，我可以随意进行性骚扰吗？」
　　「你想要反抗我吗！？」
　　对着重获自由的赛菲口吐狂言，克罗也是个可怕的人。
　　「总之」赛菲重新打起精神捡起了脚下的剑。
　　「嘛，姑且还是说声谢谢吧。谢谢你来救我，罗」
　　「没事，总之能赶上真是太好了。话说，你这是要改变形象吗？」
　　「没……扎起来也有点麻烦」
　　赛菲摸着披在背后的头发说道。
　　「这条连衣裙也和你挺般配的呢。就好像是哪儿的公主大人一样」
　　「……姑且，我本来就是个公主大人呢」
　　赛菲对于连衣服都被赞扬的事感到有点意外。
　　不过克罗虽然一副嘲弄的口吻，不过看起来却是真心感到佩服的样子。
　　真的好高兴。虽然很高兴——
　　这些暂且不提。
　　「事先向你道个歉」
　　「嗯？什么啊？」
　　「抱歉，我无法阻止自己了」
　　赛菲将剑摆出上段的架势，发动了光刃。
　　索迪是恋着剑的种族。
　　会爱上强大的剑士，还会想要斩了那个剑士。
　　被无法遏制的冲动所支配，赛菲就这样架着剑跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　克罗也重新架起剑，吸了一口气。
　　没想到，再次见面后会突然间砍过来呢——
　　「嘛，好像之前也发生过这种事吧」
　　克罗苦笑着，勉强躲过了飞奔而来的赛菲的斩击。
　　「呜哦……」
　　赛菲那从身体一旁掠过的斩击，让克罗冒出了冷汗。
　　比刚刚和布雷兹战斗时的更锐利了啊——
　　「不愧是克罗！真能躲呢！」
　　「不躲就会死的吧」
　　克罗抽身躲过了向身体袭来的一击。
　　赛菲是不喜欢费事，在攻击中拼一切的剑士。每一击都有着必杀的威力，即便躲开了也会有可怕的风压袭来。
　　虽然不知为何她没有拿着爱剑星崩，可因为她用着厚重的剑，所以还是很恐怖。
　　赛菲的一击势大力沉，不过克罗的力量是远远比不上刚才那些被杀了的布雷兹们的。
　　无论何时都有可能被杀掉——不过，克罗当然是不会给砍到的。
　　又是这种战斗吗，克罗感到很不爽。
　　继白雪之后，居然又遇到这种必须在不伤害对手的情况下将其制服的战斗。
　　「啊哈哈，啊哈哈哈哈！好厉害，罗！不停地闪避呢！」
　　「所以说，不闪就会死的吧！」
　　克罗边说边往后退。
　　看来赛菲是相当的兴奋。以前，在剑之学院与赛菲相遇不久后也发生过这种事。
　　爱着剑的索迪，会想和爱着的那个人厮杀。再加上现在的赛菲很兴奋。
　　不过，人类的恋爱也是一样，既有认真的，也有暂时的。
　　「嘛，就算是暂时的也好啊！」
　　赛菲有时候就会像按下了奇怪的开关一般变成这副样子。大概，要是认真的话，每时每刻都会想要砍了克罗的吧。
　　「什么！？叽叽咕咕地说话可是会死的哦！」
　　「你不也在说话吗」
　　克罗以古流弹开了毫不留情地对准脖子袭来的一击。
　　以前可以单用体术就躲开赛菲的剑，可现在就不行了。即便冒着剑会折断的危险，也必须要拨开。
　　「好开心！果然和罗战斗是很开心的事！来让我更加，更加地开心吧！快点来斩我吧！」
　　「……别说傻话」
　　克罗的古流，能够一击就将赛菲击杀。不过，要是用刀背或者避开要害的攻击，以索迪的体力就能撑住。
　　以前，虽然用出其不意的kiss让赛菲清醒了过来——可同样的方法这次就不知道行不行得通了。
　　「虽然试试也挺有趣的……」
　　不过，赛菲的力量也比那时增长了太多。要强行夺走她的嘴唇也是很难的吧。
　　「啊哈哈，啊哈哈哈哈，罗，罗，罗！」
　　「你开心比什么都好……」
　　克罗不断地应付着赛菲不断挥下的剑，并继续往后退，这要持续到什么时候呢，克罗感到有点不安。
　　今后，要是再有与赛菲突然相见的时候，首先就没收她的剑吧，克罗坚定地发誓。
　　「……真是没办法呢」
　　克罗跳向后方与赛菲保持距离后，就刷地将日本刀收入了剑鞘中。
　　「喂喂，罗！不把剑拔出来可不行哦」
　　「即便你这么可爱地说这种话……」
　　即便克罗将剑收入了剑鞘中，赛菲还是毫不客气地砍了过来。
　　克罗冷静地以毫米为单位看穿赛菲的剑，确实，在不用剑的情况下躲开赛菲的攻击虽然很难，但只是短时间的话还是没什么问题的。
　　赛菲的实力还远远不及克罗。可即便如此，也没有到——像是应付小孩子的攻击一般轻松的地步。
　　如果要消除引起事故的可能性，那么就只有赤手空拳使用古流的招数——只此一途。
　　「明明已经说过别小看我了！」
　　「我要是认真起来的话，就连小看都说不上了……」
　　赛菲再次猛地从上段将剑挥下。虽然感受到如同巨木压顶一般的压力，但克罗却轻轻地伸出双手，从左右夹住了赛菲的剑。
　　空手接白刃——但是，以克罗的力量是无法阻止索迪挥下的剑的。
　　克罗就这样用双手夹住赛菲的剑，让其剑路发生偏移，往地上砍去。
　　「横流笛——」
　　利用对手的力量，让剑路发生偏移——是应用了古流的基本技术，赤手空拳发动的招式。
　　当——伴随着顿音，赛菲的剑的剑尖刺入了地面。因为势头太猛，地面都被剜了个坑。
　　在剑刺入地面的瞬间，克罗再次行动了起来。
　　「呀……！」
　　赛菲发出了小小的悲鸣声。
　　用空手拨开斩击的克罗，如同扑过去一般，紧紧地抱住了赛菲。
　　「什，罗……！？」
　　「好了好了，冷静下来，赛菲。终于能见面了，别胡闹，别胡闹」
　　克罗拍着赛菲的后背说道。
　　克罗觉得比起用kiss让她受惊，还是如同哄小孩一般抱紧她，并用话语让她放松下来更有效果。
　　仔细一想，克罗自从在太阳教本部被林奈掳走以来，还一次都没好好地和赛菲说过话。
　　暑假前和萨拉战斗时，也不是能够静下心来好好谈话的状态。
　　不过现在布雷兹们都打倒了也没人来捣乱了。
　　「好久不见——虽然也没到说这句话的地步，不过比预想中的见面要来得早呢。希露菲大人同意你外出了吗？不对，你独自一人，难道是逃走了吗？」
　　「……答对了一半。或许这回就不只是软禁在宅邸而已了」
　　赛菲以冷静的声音回答道。
　　这回，赛菲并没有挣脱克罗的手腕。
　　「虽然不知道你为什么会在这里……嘛，关于这点彼此彼此吧」
　　「确实……没想到，罗居然会在这里。不过……」
　　「嗯？呜哦」
　　赛菲将自己的脸靠在克罗的胸口上，使劲地蹭着。
　　接着从克罗的臂弯中离开，保持了一定距离。
　　「该怎么说呢，我一直被关在家里，见不到你，剑也被没收了——已经积压了很久了」
　　「那……」
　　克罗动摇着说道。
　　“积压了什么东西”——这种性骚扰般的问题为什么无法问出口呢。
　　或许是因为看到了赛菲的满目血丝吧。
　　「罗，你也积压了很久了吧！没问题，我做你的对手，尽情向我喷吐吧！」
　　「……总觉得，那是很有萨拉的风格的工口台词啊」
　　克罗苦笑着，赛菲所说的应该是积压了很多的感情，并不是克罗所想到的那种意思吧，嘛，她应该没察觉到自己说出了很有深意的话吧。
　　赛菲，再次高高的举起了剑。
　　这下不能奢望，只能用刀背攻击了吧——克罗这样想着，握住了刀柄。
　　叮，响起了令人紧张的尖锐声音。
　　「呀……！？」
　　突然，赛菲发出了奇怪的声音，并松开了握着的剑，接着一个踉跄之后，双膝跪在了地面上。
　　「赛菲，你怎么了……喂喂」
　　克罗忽然反应了过来，回过头。
　　正如预料中的那样，日奈子站在那里，正握着那张弓。
　　「怎，怎么回事……？总觉得有什么在肚子里面响……」
　　赛菲双手按着肚子，皱起了眉头。
　　而日奈子则没有在意赛菲的样子，握着弓向这边靠近。
　　「你好，赛菲」
　　「小雏，你也在吗……。话说，那张弓是什么？」
　　「是我的最强装备」
　　 日奈子好像又学会了奇怪的话。
　　「赛菲，难道你觉得痛吗？」
　　「不是痛，应该说是吓了一跳……」
　　「嗯，是这样吗」
　　叮。日奈子，再次用食指弹了一下弓弦。
　　与刚才相同的尖锐声音响彻四周。
　　「……？什么？」
　　赛菲虽然吃了一惊，但也没什么事的样子。
　　「咦，好奇怪呢，还以为可以当赛菲的紧急停止装置……」
　　「那张弓是那样的道具吗！？说实话那到底是什么东西！？」
　　「真是没意义的问题。只是我身上无法理解的事又增加了而已」
　　「啊啊，是吗……」
　　赛菲轻轻地摇了摇头站了起来。看来确实只是吃了一惊，并没有受到伤害的样子。
　　「话说回来，赛菲，冷静下来了吗？」
　　「……差不多。罗，忘了刚才的事。话说，请你忘记，不然的话我就哭着对姐姐大人说『我被罗侵犯了』」
　　感觉最近的赛菲，已经开始不择手段了。
　　总之，多亏了日奈子鸣弦，将赛菲从恋着剑的模式中解放了出来。
　　「啊啊，小雏也真是好久不见了呢。难道又被谁给掳到这里了吗？」
　　「赛菲，好久不见」
　　日奈子难得地露出了微笑。
　　「话说回来，你没有被罗做些奇怪的事吧？没问题吧？」
　　「不不，克罗不会对身为护卫对象的我做任何——啊，动了」
　　日奈子按住自己肚子，一脸满足地说道。
　　「动了……喂，罗！你难道……！？」
　　「这就是女人幸福吗……」
　　日奈子露出了一脸陶醉的表情。
　　「等等，你给我等一下！就和平常一样，什么事都没干！再说，就算怀孕了，胎儿怎么会在这么短的时间里就动起来！？」
　　「嗯，单纯只是个不错的玩笑罢了」
　　「哪里不错了……」
　　赛菲捂着头呻吟着。
　　因为之前心情都很郁闷，所以也无法怪她。
　　「是吗……之前还想着你会不会接受呢……那个，赛菲」
　　「恩？」
　　日奈子哒哒哒地走到赛菲跟前——接着如同倒在赛菲身上一样抱紧了她。
　　「哇……怎么了，小雏？」
　　「……没什么。只是想这样做而已。不行吗？」
　　日奈子微微弯下腰，将脸埋在赛菲丰满的胸部之中。
　　总觉得看起来像是对姐姐撒娇的妹妹呢。
　　「虽说不是不行……嘛，你这么精神真是太好了」
　　「赛菲也挺精神的，就像往常一样我感到很安心」
　　「你别管」
　　赛菲也搂住了日奈子。
　　虽然热得难受，不过现在克罗也觉得无所谓了——
　　总之，克罗决定暂时就这样温柔地注视着两名少女的再会。
　　
　　
　　
　　
　　在互相道出来到太阳之少女的故乡的前因后果后，克罗他们回到了明里藏身的家中。
　　「天剑索希亚，听说她是个天才剑士呢。不过好像我的师傅也不怎么清楚的样子，所以详细情况也没怎么听说」
　　「天才是没有错，不过也有点坏掉了」
　　「如今的七剑，都有些不正常呢……。就剑王姐姐看起来最正常了」
　　克罗挠着头说道。
　　克罗他们穿过大门，进入了宅邸内。
　　「罗你们也见到大剑圣了吧？这不是很厉害吗。听说她隐退后，就基本不见任何人了呢」
　　「因为我们是可爱的徒孙的缘故？不过，之后也必须得回到老太婆那儿去才行呢。真麻烦」
　　克罗想就这样带着赛菲和日奈子回到剑之学院去。
　　克罗打开玄关进入其中，接着一口气打开了起居室的屏风。
　　「哟，小克罗。该怎么说呢，这个罐头不太好吃啊。就算是自由剑士团非常时期的粮食都比这要好吃多了哦」
　　「…………你为什么会在这里」
　　剑王吉奈尔正堂堂正正地坐在明里边上，当然明里是躺在被褥中的。
　　而且不知为何，她正狼吞虎咽地吃着鱼肉罐头。
　　「当然是跟着公主来的哦」
　　「真是奇怪呢。天剑没有阻止你吗？」
　　进入起居室的赛菲以可疑的目光看向剑王。
　　「我可是军人哦。强行突破可是很拿手的，而且，索希娅也明白公主的护卫是必须的呢」
　　「……顺便一提，我刚才虽然被袭击了，可是没有看到护卫哦」
　　赛菲这回以锐利的眼神看向剑王。
　　「啊啊，终于成为小克罗的女人了吗」
　　「被袭击并不是指这个意思！是被布雷兹给袭击了！」
　　「我知道哦，因为一直在看着哦！」
　　剑王毫不在意地说着，并将吃完的罐头扔进了房间角落的垃圾袋中。
　　「公主也很厉害，因此暂时观看了一阵。当然要是有危险了，我还是会来救你的哦，不过小克罗也来了，所以就觉得已经用不着帮忙了呢。然后，因为肚子饿了，就寻着食物的香味来到这里了哦」
　　「……你，自由过头了吧。那么白雪有对你做了什么吗」
　　实际上，克罗最初察觉到的就是，白雪双手被钢丝绑在背后倒在房间角落的身影。
　　「啊啊，是指那个改造人小孩吗，她突然袭击了过来哦，然后就把她制服了。放心吧，没让她受什么伤」
　　「还一副若无其事的样子，果然是厉害的剑王……」
　　克罗无奈地嘟囔着，剑王居然如此简单地就把——那个让自己感到棘手的白雪制服了。
　　「总觉得已经什么都无所谓了呢……」
　　明里嘟哝了一句。
　　这个太阳教的修女从刚才起就没一句话都没说，还露出了一副已经放弃了的表情。
　　「就连索迪的公主都来了……就这样把我处决吗……」
　　「我可不会做这种事。太阳教什么的我完全无所谓」
　　赛菲双手抱胸靠在房间的墙壁上。
　　「说来，从这个大小姐的口中听到了一些事，她是小克罗的青梅竹马吧？明白了，你到自由剑士团的附属医院来吧」
　　「喂喂，虽然这样帮了大忙，不过做这种事没关系吗」
　　自由剑士团是索迪的正规军，精英部队。因为是军队，所以有着专属的医院，但是让人类入住真的可以吗。
　　「没关系的吧。毕竟，我们的团员都很结实哦。不会生病，即便在训练中受伤了，也会立刻痊愈的呢。医生们也没事干，最近还在发『即便是动物也好，想为其治疗一下』这种牢骚哦」
　　「那是兽医的工作吧。嘛，这样的话就谢天谢地了……」
　　因为没有工作而发牢骚的医生，好像最近也在什么地方听到过呢。
　　「明里，这样好吗？这个剑王的性格虽然有点那啥，不过还是可以信任的。顺便也把白雪带去好了。可以吗？」
　　克罗使了个颜色，剑王点了点头。
　　「或许你无法信任剑王，难道你连我也不信任吗？」
　　「……知道了。即便就这样待在这里，也什么都做不了呢……」
　　让人意外的是，明里坦率地点头同意了。
　　或许这个青梅竹马已经对逃亡生活厌倦了也不一定。
　　应该早点来保护她的，克罗为此有点后悔，但并没有把这种感情表现在脸上。
　　「那么，我稍微去安排一下。刚才的布雷兹们也必须得回收呢。我把部下们叫来，你们先等一下哦」
　　剑王吉奈尔拿出手机，离开了起居室。
　　正如刚才克罗所言，即便是在七剑之中，剑王也是表里如一的性格。不会装出要帮她的样子，背地里却叫部队来抓人的事的吧。
　　「……那么，在运送的准备做完前，我们也有该干的事」
　　「哎……？你，你要干什么？」
　　是对克罗的话产生了怎样的误解啊，赛菲满脸通红。
　　「是啊，完全忘记了。我是为了调查这个村子才来的」
　　日奈子不住地点头，即便是大笨蛋日奈子，也还是会记得自己的事的样子。
　　「……要说线索的话，或许就是这儿了」
　　明里嘟囔着。
　　克罗觉得明里应该是知道些什么的。
　　「这里好像是，这个村子的村长——有着太阳之少女血统的人的宅邸」
　　「你说的这里，就是指这个宅邸吗？那又是什么意思？」
　　