　　
　　一辆大型货车慢慢地停了下来。
　　「到了，大家请下车吧」
　　在驾驶席上的是一个年纪约在二十五岁左右的年轻女仆。是个不错的大美人，对人和蔼可亲。有种熟知礼仪的侍者气质。
　　她是四将家——赛菲本家的女仆。在赛菲的姐姐希露菲的指示下而做着司机的工作。
　　克罗向那女仆行了一礼后，就打开了车门，来到车外。
　　紧接着，一股闷热的空气伴随着耀眼的阳光袭来。
　　「呜哇，真热啊。果然，即便在避暑地，也还是热呢」
　　克罗没好气地说道，虽然穿着T恤和及膝的短裤——这样清凉的打扮，可即便如此还是那么的热。
　　「克罗，立马就开始抱怨了吗。明明那么强壮，抱怨还真是意外地多……好热，真是热。我们回去吧，克罗」
　　「你才是，别立马躲回去，还是像我抱怨几句比较好」
　　克罗抓住了刚下车就准备回去的日奈子的手腕，让她来到外面。
　　不知何时喜欢上cosplay的日奈子，今天却是一副清爽的打扮。
　　黑色的及腰长发，配上白色的无袖以及露出大腿的热裤这般注重活动的打扮。不过，她丝毫没有在酷热中积极活动的打算。
　　「哟！」
　　接着，从卡车上轻快地跳下来的是穿着女仆装的少女。
　　粉色的头发上戴着喀秋莎，穿着强调胸部的长裙女仆装，脖子上还戴着项链。
　　「嘛，这也是没办法的哦，克罗酱，日奈子酱。长野距离东京也就三四小时的车程，是不会一下子凉快起来的啦」
　　穿着女仆服的少女——林奈笑着说道。
　　这个人即便穿着女仆装，但看起来也完全不像个的佣人，倒像是个沉浸在cosplay中，脑袋有些迟钝的女孩子。
　　「呣……克罗酱，你刚刚是不是在想“咱是个脑袋有些迟钝的女孩子啊”」
　　「你是超能力者吗？话说，你挺兴奋的啊」
　　「毕竟，这是咱的第一次旅行啊，再说，修学旅行之类的以前也都没让咱去过」
　　说的也是啊，克罗在心中表示同意。
　　林奈是索迪中精于战斗的——布雷兹一族的少女。虽然之前都隐藏身份潜入了索迪的学校中，不过要是让她去旅行的话也不知道会发生些什么就是了。
　　「这么说来，我这也是第一次旅行哦。或许，离开东京索迪亚也是第一次也说不定啊？」
　　「同志呢，日酱」
　　林奈握住日奈子的双手，使劲地摇着。
　　克罗对是否该阻止她们而发愁。有着世上最强大肉体的林奈，与战斗能力连小狗都不如的日奈子，她们之间的交流光是看着就让人感到担忧。
　　不知何时，林奈就以“日酱”这样的昵称来称呼日奈子了，虽然她们关系和睦是好事，不过还是希望她们能保持在适当的范围内。
　　「诸位，别在这种地方胡闹，好了，都把行李放下吧」
　　最后下车的依修特，一边随意地将克罗他们的行李抛出车外一边说道。
　　依修特也并未穿着剑之学院的制服或Sabers的制服，而是穿着自己的衣服。穿着遮掩平胸身段的针织衫，和强调腿部曲线的紧身牛仔裤。
　　「啊，非常感谢你送我们过来」
　　「不不，依修特大人。我就守候在附近，您要是有事吩咐，只要打个电话我就会前来拜见的」
　　这个女仆将写着电话号码以及一些要点的纸条交给了依修特。看起来她好像不光是司机，还兼顾佣人工作的样子。
　　「房间的话你们可以每人一间，对了，之后还会再来一个人的吧？」
　　「嗯，不过拉休——那家伙无所谓啦」
　　克罗随意地回答道。
　　即是师兄又是挚友的拉休，是这个国家的统治者“四将”的直系，拉休虽然平时完全无视家里的事，可这个暑假还是被强制参加各种各样的活动。
　　不过，不管他有怎样的地位，对克罗而言就是兄弟，对他的态度也比较随意。
　　「是这样吗。嘛，要是有什么需要的话，我都会送过去的，除了我的心」
　　「…………」
　　那女仆完全不惧克罗那冷淡的视线，而是直盯盯地挨个注视日奈子，林奈，依修特的脸后，最终目不转睛地注视着克罗。
　　「看来没必要侍寝了……太好了……。母亲大人，我的贞操在这个夏天也会牢牢地守护住的。虽然在年龄上，差不多应该转守为攻了」
　　在她嘀嘀咕咕说完这种话后，就用笑容行了一礼驾车而去了。
　　「还以为是个正经的佣人，结果还是有点怪啊。应该说“不愧是四将家的人吗？“」
　　「赛菲酱被养得那么奇怪也可以理解呢」
　　对于克罗的嘀咕声，林奈也“嗯嗯”地不住点头。
　　「别说这种没营养的话了，都拿着自己的行李进去」
　　「知道了」
　　克罗对依修特点了点头后，就拎起了包和装着日本刀及备用刀的袋子。
　　眼前是一座木制二层结构的简易旅馆。
　　从今天起就要和日奈子她们一起在这个建筑里住一阵子了。
　　周围是一条勉强修整过的路，放眼四周就只有农舍和农田，以及森林和大山了。
　　一言以蔽之，是如同画卷一般的农村。
　　克罗就只知道这里是长野县的某个地方而已。
　　不过，就刚才的女仆所言，这个农村还有另一个称呼——第二索迪亚——
　　
　　
　　
　　
　　真正的夏天开始了。
　　进入八月，在越来越热的当口，克罗他们决定去避暑地旅行。而促成这件事的起因有很多。
　　七月，在剑之学院举行的定期淘汰赛中，克罗虽然按部就班地取得了胜利，但在准决赛的时候，因为胸口的伤裂开而投降，结果就只有第四名的成绩。
　　克罗在一学期中因为住院，被掳走，被监禁等原因没有足够地出席课程，但多亏了在淘汰赛中得到了第四名的成绩，减轻了出席率不足的惩罚，只靠一周的补课，以及和教官进行实战训练就补足了出席率的问题。
　　不过，对克罗而言，补习也好，训练也好都无所谓，他完全在想别的事。
　　也就是——赛菲。
　　赛菲既是克罗的青梅竹马，也是日奈子的朋友，同时还是立于这个国家顶点的四位政治家——四将家的公主。
　　她在前些日子与布雷兹的战斗中，打破了与姐姐希露菲的约定，与死剑使拔剑相向了。更重要的是，她还使出了连其本人都无法理解的强大力量，差点打倒了死剑使苏伊萨拉。
　　或许那时候的赛菲已经比这个世上的所有人都要强了。
　　可无论如何，打破了约定的赛菲被希露菲带回了本家的宅邸，就连剑之学院的淘汰赛都没能参加。
　　对克罗而言，赛菲是重要的女孩子。虽然赛菲是不可能永远被软禁在宅邸里的，可是为了见她至少也该谋划一下——
　　可在定下计划之前，就决定进行这次的旅行了。
　　「少年，你在沉思些什么？难道还是赛菲大人的事吗？」
　　「……会长的直觉也太敏锐了」
　　克罗无奈地说道。
　　暂且分配好了各自的房间，每个人都将自己的行李往自己的房间内搬，可现在只有克罗和依修特手脚麻利地整理好了房间，又回到了客厅里。
　　「你不可能把赛菲大人带回来的。老实地放弃吧」
　　「虽然是这么说没错……不过只是潜入宅邸里还是很简单的呢」
　　「别说这种荒唐的话」
　　依修特瞪大了双眼。
　　不管怎么说，赛菲被软禁的地方都是这个国家的元首所居住的房子。理所当然地设置着连一只苍蝇也飞不进去的安全体系。
　　可对克罗来说那也不是什么大不了的问题。
　　他之前一直在Sabers这所专门应对恐怖分子的特殊搜查机关里。在那里学会了各种各样的潜入方法。就连接近国家重要人物的方法也很清楚。他因为在小时候就只学习剑术，因此对这类特殊任务很感兴趣，还掌握了赤脚逃出特种部队的技术。
　　「嘛，确实即便潜入宅邸里，也很难把赛菲给带回来吧」
　　「在那之前赛菲大人就会阻止你的吧。太莽撞了。最糟的情况下，还会被当成是四将的敌人哦」
　　换句话说，会被当成是这个国家的敌人的。确实这也太过于无谋了。
　　「再说，这次的旅行本身就是赛菲大人的提议」
　　「哎，是这样吗！？」
　　克罗大吃一惊。
　　「都到这里了，少年也不会说出想要回去之类的话了吧。虽然希露菲大人命令我们来这避暑，顺便让我们休息一下，可提出这个建议的好像是赛菲大人。就是说，她自己也知道你为了把她带回去或许会乱来」
　　「……我很单纯吗」
　　克罗这次露出了苦笑。
　　本想在补习结束后就潜入宅邸里的，可赛菲的行动已经想在了自己的前面。
　　「你的立场挺复杂的呢。嘛，不管原因如何，这也是难得的休假。就尽情地放松吧」
　　「确实如此呢。不过，日奈子的护卫和林奈的监视工作还要继续就是了」
　　「那也没有问题的吧。据希露菲大人所说，这里在某种意义上可是世界最安全的地方哦。就算林奈突然发疯大闹起来也不是什么大不了的问题」
　　「……？能够遏制林奈的索迪，也没几个吧？」
　　「你马上就会明白的哦。不过，我也不认为林奈会做是出格的事来呢。她可是一副十分期待与你和日奈子开心过暑假的样子哦」
　　「嘛，这也没错啊」
　　克罗笑着点了点头。
　　不过，自己以前也和林奈拼死战斗过，她是危险的存在这一点也没有丝毫改变。虽然林奈现在背叛布雷兹，但也给她上了一道保险。
　　林奈脖子上戴着的项链，里面装入了炸药，还能够远距离操作使其爆炸。希露菲的部下应该也在这个简易旅馆附近的才对。要是发生异变的话，立刻就会按下开关的吧。
　　可即便如此，克罗也不怎么担心。现如今的林奈不会做让克罗感到困扰的事——至少，不认为她会以布雷兹的力量胡闹起来。
　　「啊，怎么了！？难道，是在说咱吗！？」
　　林奈小跑着下了楼梯。
　　「嗯，是打算用这个暑假，把林奈调教地服服帖帖来着」
　　「咱，会被克罗酱做些什么吗！？」
　　林奈虽然吃惊但却稍微有些开心，这好像并不是克罗的错觉。
　　「是，是这样的吗。咱之前也做了女仆，也觉得必须要有面对那种侍奉的觉悟了。呀，好难为情！」
　　这家伙真是笨蛋呢——克罗为林奈的将来感到担心。
　　顺便一提，林奈并不是克罗的女仆。
　　作为临时处置，让林奈在剑之学院做女仆，但也必须让其处在克罗的监视下，因此，就让她也跟着来这儿了。
　　「啊，对了，日酱只是从包包里取出行李就是一副够呛的样子哦」
　　「别管她。日奈子也必须稍稍学一下该如何自立」
　　「哦，明明一直都很宠着日酱，今天却很严厉呢，克罗酱」
　　「日奈子的想法虽然很少能从脸上读出来，但因赛菲不在她也很寂寞呢。为了让她打起精神还是多做些事情的好」
　　「……你果然很宠她呢——」
　　林奈露出了苦笑，但这也是没办法的事。
　　因为就连克罗自己也觉得太宠着日奈子了。虽然一开始只是单纯的护卫对象而已，可如今就不能这么简单地断言了。
　　「不过，日酱好像从第一天开始就是一副好累的样子呢。咱想给她准备一些又甜又冰的饮料，怎么样？」
　　「啊啊，拜托你了。那我稍微想在周围巡视一圈吧」
　　「那么，我也去吧。姑且我也是你们的监护人呢，也想事先去确认一下安全状况」
　　克罗对依修特点了点头，将日本刀拿在了手中。
　　日奈子的事交给林奈就行了。克罗也想对林奈多寄托一些信赖。
　　
　　
　　
　　
　　在克罗他们住的小旅馆周围方圆百米内，并没有其他的建筑物。
　　就只有荒芜的农田和广袤的森林而已。
　　「不过，这儿什么都没有呢……」
　　克罗和依修特并肩随意地走着，吃惊地说道。
　　「必须物品小旅馆里都很齐全，食材什么的刚才的女仆小姐也会送来的吧。这种事无关紧要吧？」
　　对于克罗的嘀咕声，依修特做出了回答。
　　「对我而言这种地方也挺新鲜的。别看我这样，我也是在东京索迪亚出生长大的呢」
　　「这么说来，会长，之前对太阳教本部进行突击的时候，你就在山里迷路了」
　　「……少啰嗦。把我和山里长大的你相提并论会让我很困扰的」
　　依修特不光是学姐还是学生会长，因此不想在克罗面前示弱。
　　「先不说什么都没有，不过这儿也太安静了，明明这里是有人居住的」
　　依修特岔开话题般地说着，环顾四周。
　　确实，除了蝉鸣声之外，什么声音都听不到。
　　明明有干着农活的人和行人，可周围却出奇的寂静。
　　「不过，没有杂音这点正好，挺舒服的」
　　「会长，你不是那种对人生感到疲惫的大叔吧，稍微热闹点不是更好吗」
　　「你才是，不是已经很疲劳了吗，少年？胸口和额头的伤，还没痊愈吧」
　　「还在痊愈中呢」
　　克罗用指尖轻轻触摸着额头，传来了绷带的感触。
　　那是前些日子在剑之学院的战斗中所受的伤。额头上深深的刀伤差一点就要成为致命伤了。
　　「不光是指身体。你除了这把常用的日本刀之外还带了备用的剑，那是真奈的剑吧？」
　　「……因为是原剑将的爱剑，或许能卖个高价，所以才好好地保管着而已」
　　克罗淡淡地回答道。
　　那是他师傅剑圣的亲妹妹，有着剑将称号的最强剑士之一。
　　对克罗而言是小时候就熟识的姐姐，同时也是自己在Sabers时的上司。
　　身为布雷兹剑士的真奈反抗索迪政府，克罗和她战斗了两次——斩杀了她。
　　真奈的爱剑，舞姬。身为二刀流真奈的舞姬的其中一把在克罗的手中。
　　而真奈在和剑帝阿米拉尔战斗时丢掉的另一把舞姬，拉休在回收后，不知为何也给了克罗。
　　「我说啊，少年。还是不要过分拘泥于自己斩杀的对手比较好哦」
　　「……我，为斩了真奈而感到自豪哦。虽然基本算是侥幸，但也是胜了那种级别的剑士」
　　「即便你觉得自豪，但并不是说悲伤就此消失了吧」
　　克罗无法反驳。
　　过去，克罗还斩了自己的师傅剑圣休卡。
　　虽然记忆还是模模糊糊的，但现在几乎能够确信了。被休卡的妹妹真奈憎恨也是没办法的。
　　可即便如此，克罗还觉得真奈对自己有着除了憎恨以外的感情。
　　至少，在与克罗的最终之战中，真奈展现出了温柔的一面。
　　斩了那样的她，是不可能没有任何思虑的。
　　在与真奈的战斗后，克罗失去了意识。而后，真奈将自己穿着的外套披在了克罗的身上。
　　而那件外套，克罗也慎重地将其保管了起来。
　　「我不会说拿着剑将的剑不太好之类的话。不过，忘记战斗静静地渡过时光对你来说应该也并不坏」
　　「嗯，其实我也并不是非常想要回到浴血厮杀的世界中去啦。要是让我休息的话，我也会非常感激地尽情放松的」
　　「那就好——话说，走得太远可不好啊」
　　依修特忽然转变了话题。
　　「不如说，即便走得远了感觉也没有任何变化啊。是和布雷兹的居留地不同意义上的死寂啊」
　　「自然环境清幽，对喜欢绿色的索迪而言可说是天堂……少年，有辆车过来了」
　　克罗和依修特迅速地退到路边。虽然道路并没有那么窄，但后方的车辆还是以相当的速度向这边驶来。
　　「……？」
　　克罗下意识地看着车，不知缘何有种违和感。
　　是一辆相当古董的敞篷车。不过，比起鲜红的车身，驾驶员更吸引人的眼球。
　　那是个将淡茶色的头发扎成三股辫的年轻女性。穿着清爽的无袖衬衣。虽然深色的墨镜遮住了眼睛，但是端正的脸庞却无法隐藏。
　　克罗歪了歪头，这时，敞篷车突然一打方向盘，就像往克罗他们身上撞过来一般来了个急刹车。
　　「哎呀，是克罗先生……和学生会长平胸小姐」
　　「是依修特！」
　　依修特咆哮着说道，瞪着驾驶员。
　　「恕我失礼，没想到会在这样的地方遇到你们」
　　露出微笑的是索迪最强的七剑之一——绝剑修娜克。
　　她最近都在剑之学院做着警卫工作，克罗也见过她好多次。还与她有过一次轻微的交手。
　　「我们是暑假旅行哦。你才是，在这里干什么？」
　　「我在剑之学院的工作突然被辞退了吧？因为违约金以及至今赚到的钱为数不小，因此想暂时来一回美食旅行奢侈一下的」
　　「真是不错的境遇呢。也就是说，这附近有美味的特产什么的吗？」
　　「来这里只是顺路而已哦。因为上一代就住在这儿，所以顺便来打个招呼」
　　「上一代……是指上一任的绝剑吗？咦？你有那种去见师傅的良好品行吗？」
　　「我也看不到你身上有这种良好的品行哦」
　　修娜克始终都是以一脸的笑容在说着。
　　「上一代并不是我的师傅哦。我的钢丝剑，是我家代代相传的秘技，只是上一代认同我的实力而已。七剑必定会由其弟子来继承——可没有这种事哦」
　　「哦，是吗」
　　克罗无所谓地说道。
　　这么说来，也有听说过这方面的事，不过克罗虽然身为七剑的弟子，却对七剑的称号毫无兴趣。
　　「我那无礼的学弟，真是抱歉。不过，上一代的绝剑还活着啊。我们也去问候一下比较好吗」
　　「没必要哦。因为上一代是位性情古怪的人，要是随意去打招呼的话就会被砍了的」
　　「脑子有问题吧……」
　　「再说，只因为她是原七剑就去打招呼的话，那可就没完没了了」
　　嗯？克罗和依修特同时歪着头。
　　「哎？难道，你们在什么都不清楚的情况下就到第二索迪亚来了吗？」
　　「我们只听说这是个安全的地方就是了……这又怎么了？」
　　修娜克将墨镜稍稍往下推注视着克罗。
　　不过，修娜克的眼睛却紧紧地闭着。因为她是个盲人。
　　「这里是“剑仙众”之村哦」
　　「剑仙众……！？」
　　依修特少见地发出了动摇的声音。
　　「会长……剑仙众是什么？」
　　「我说啊，少年……你当真是剑圣的弟子吗？」
　　「只要那个欺负了我七年的大姐姐不是幻觉的话……。不过，我对这个词好像有点印象」
　　「是这样吗……」
　　依修特用食指抵着太阳穴，露出了真心感到无奈的表情。
　　「克罗先生，剑仙众是指由引退的原七剑以及特别优秀的剑姬们所组成的组织。在没有继承者的情况下就去世的七剑，她们的候补就由剑仙众决定，而剑姬称号的授予也是」
　　「啊啊，这么说来，好像是有这样的组织来着……」
　　对于修娜克的说明，克罗点了点头。
　　「再稍微告诉你一些吧。得到七剑称号时的年龄比并不是固定的。七剑中最年轻的记录是十二岁哦。反过来说，过了三十岁后成为七剑的也不在少数」
　　「绝剑小姐才十来岁吧？你也是在相当年轻的时候就成为了七剑呢」
　　「嗯，对于成为七剑而言，并没有合适的年龄。与此同时，关于引退的方面虽然没有规定，但绝大多数的人都是在短则一年，长则十年左右引退的」
　　「啊啊，原来如此……」
　　克罗终于理解修娜克想要说什么了。
　　「绝大多数的原七剑住在——第二索迪亚，别名“剑仙众之村”哦」
　　「剑仙众之村……没想到居然会在这里」
　　依修特虽然知道剑仙众的存在，但是却没有连所在地都知道的样子。
　　「因此，即便比不是我们现役的七剑，但这儿也是聚集了如同怪物一般的剑士们的巢穴哦。布雷兹也好，太阳教也好，这儿并不是抱有敌意的家伙们可以进得来的地方」
　　「不过，那些原七剑的诸位，会对敌人感兴趣吗？」
　　「对她们而言，重要的是安稳的生活。对于要将之破坏的人，她们可是绝不会姑息的哦。会被大卸八块，而后成为农田的肥料的吧」
　　「这真是一件可怕呢」
　　克罗缩了缩脖子。
　　「哎，要迟到了啊。那么我就此告辞了。克罗先生以及依修特小姐，祝你们假期快乐♪」
　　修娜克开心地说着，轻轻地挥了挥手之后，就一踩油门沿着道路扬长而去了。
　　「话说，那个大姐姐。明明看不了时钟却明白时间吗？」
　　「不……虽然因为过于自然而没人注意到，不过她应该是不能够驾驶车辆的吧……」
　　克罗和依修特面面相觑。
　　修娜克能将寄宿于索迪体内的能量『光』以丝线的形式放出，并有着通过光丝线掌握周围状况的能力。
　　不过，即便她能弄清道路的状况，可信号灯的颜色什么的应该是不知道的才对……。
　　「嘛，既然能从东京索迪亚到这里的话，应该没问题的吧……大概」
　　「所谓的七剑尽是些搞不懂的家伙们呢。而这里尽是那些过去的七剑们吗？这样想一想的话，这里的寂静也能够理解了呢」
　　依修特有些毛骨悚然地环顾四周。
　　比如说，即便是在数十米前方悠闲地走着的普通大妈，或许以前是个有名的剑士之类的。
　　确实，这里也许很安全。
　　在感到安心的同时，自己身处不随身携带剑也没关系的地方——这点却又让自己感到有种不可思议的违和感。
　　
　　
　　
　　
　　避暑旅行，第二日——
　　「哈……今天也好热，好热……」
　　「日奈子，你从一大清早就没说过除了热以外的话哦……」
　　克罗与日奈子并肩走在乡村的小道上。
　　克罗今天也是T恤和短裤的打扮，而日奈子则是穿着淡粉色的直达脚踝的连衣裙，戴着有帽檐的帽子，一副贵族千金的行头。
　　「你是太阳之少女什么的吧，却无法把太阳给干掉吗？」
　　「克罗，开始说胡话了吗……要是能办到的话，我早就这么做了」
　　「你已经试过了吗……」
　　日奈子是那种即便到了世界末日，都会悠闲地吃着冰淇淋的女孩子。
　　「科技的力量，总有一天能够将“便携式制冷设备”化为可能的吧……」
　　「这是废柴常有的想法呢。嘛，今天有风，应该是比较容易熬过的吧」
　　「好想边走边让女仆林奈用扇子为我扇风呢」
　　「就算是林奈，也没有那么旺盛的服务精神吧」
　　说到林奈，她如今正干劲十足地在做午饭吧。
　　林奈也没有学过剑术，在某种意义上，可以说是一直受到近似于人类的教育。也有过料理实习的经验，因此与山里长大的克罗，不谙世事的日奈子，以及只知道剑的依修特相比，家务事之类的要擅长地多。
　　「要是比蛋包饭的做法，我也不会输给她……」
　　「你，不会除此之外的料理吧……」
　　日奈子虽然能做出远超普通水准之上的蛋包饭，但对其他的料理却一窍不通。
　　「说实话，林奈的料理虽然也有点那啥，不过那家伙已经我们之中最好的了。就交给她吧，虽然担心她会不会做出什么奇怪的料理，不过，有会长看着呢」
　　「我只要在凉爽的房间里看着料理就行了……」
　　「那不就没有特意来到长野的意义了吗。话说，应该差不多了吧」
　　克罗环顾四周——找到了此行的目的地。
　　「找到了，就在那里。走吧，日奈子」
　　克罗拉着一脸不悦的日奈子的手，慢慢地走下了草木繁茂的平缓斜坡。
　　「克，克罗——。水，是水！」
　　「你是在沙漠遇难的人吗」
　　日奈子的双眼突然熠熠生辉，一副现在就想要跳进流水潺潺的河流中的样子。
　　「哦，真是漂亮的河呢。能够清楚的看到河底，东京索迪亚的河流可无法与这相比呢」
　　「这就是河……这在我的人生中还是头一遭看到」
　　「……」
　　在十五岁之前都没有从太阳教的设施中跨出一步的日奈子，有着各种各样的头一遭。
　　「嘛，看到你心情舒畅为止吧。是一条相当大的河，作为人生头一次看到的河也很不错吧」
　　「可，可以游泳吗……？」
　　「在泳池都会溺水的家伙是不可能在河里游泳的吧」
　　日奈子过去有在某个泳池中溺水的事迹。而且那还是能够双脚着地的泳池。
　　「不过，不让你去也很残忍呢。在距离岸边很近的地方还是可以的哦」
　　「我会努力不被河水冲走的。还有，我希望克罗能早点过来救我」
　　「你有努力的意愿吗……」
　　不用说，不管日奈子是被河水冲走也好，还是跌落瀑布也好，克罗都立马会去救她的。
　　日奈子兴冲冲跑向河岸，脱掉凉鞋，并轻轻地提起裙摆，小心翼翼地用单脚试水。
　　「呜哇，好冰凉……！」
　　日奈子立刻就抬脚逃离了岸边。
　　「太冷让我感觉心脏是不是都要停止了……我还是喜欢太阳……」
　　「你，太过敏了吧」
　　好像不管是热还是冷都受不了的样子。
　　「真是的……稍微习惯些的话就没关系了。看，把手给我」
　　克罗拉过日奈子的手，首先将自己的脚伸入河水中，确实很冰凉，不过不管怎么说心脏是不会停止的。
　　「好厉害呢，克罗。不愧是强壮到即便被剑刺中都没事的人」
　　「不可能没事的吧……嘛算了，冰冰凉凉地很舒服哦」
　　日奈子提起裙摆，接着在大腿附近打了个结。
　　「……」
　　克罗失去了言语。
　　因为裙摆被掀起来的缘故，克罗一瞬间瞧见了淡蓝色的小裤裤。
　　「……已经可以了吗，好了走吧」
　　「嗯，请手下留情」
　　克罗决定不去在意小裤裤的事，只要自己不去看就行了。
　　「呜哇，果然很冰凉。啊，不过好像稍微有些习惯了」
　　「还早呢，这里很容易滑倒要小心些哦。要是摔倒的话，我也会受牵连的」
　　「摔倒的时候是一起呢」
　　「我说了小心别摔倒了吧」
　　克罗拉着日奈子的手，水没到了膝盖的位置。水的冰凉从脚部游遍全身，发热的身体也渐渐冷了下来。
　　「哇，水流得好快呢。要是被冲走的话，会被一口气冲向大海的吧」
　　「那就没命了吧。只要不到水深的地方去就没事了。小心一些」
　　「哇……啊哈哈，果然好冰凉。好舒服。说实话，在明明连东京索迪亚都没看过多少地方的情况下，就去农村什么的我还很不高兴呢，现在想想农村也挺不错的」
　　「你之前是在想这种事吗……」
　　「已经是很久之前的事了」
　　「这不是一分钟前说的事吗」
　　这点暂且不管，日奈子好像很开心的样子。
　　明明是面无表情的女孩子，现在却满脸的笑容。克罗虽然与日奈子一起生活，一起渡过的时间也并不短，可是像这样的笑容却很少能见到。
　　「哇，克罗。有鱼哦。能吃吗」
　　「别一下子就提起吃。啊啊，这是虹鳟鱼吧。烤着吃的话会很美味哦」
　　几条鱼毫无戒心地在克罗和日奈子的附近游着。
　　克罗就这样用单手拉着日奈子的手，慢慢地靠近鱼。
　　「哟」
　　微微下蹲，接着立刻就将手伸入水面轻易地抓住了鱼。
　　「哎……？克罗，那是刚刚抓到的吗？就像是捡起了掉在地上的硬币一样……」
　　日奈子也同样蹲下，打算抓鱼。不过，在将手伸进水面的同时鱼儿们就立刻逃也似地离开了。
　　「咦……？让它们跑了……」
　　「那是当然了。要是这么简单就能抓到的话，就不需要钓竿什么的了吧。虽然有窍门，不过也是有些难的」
　　克罗说着就放掉了抓着的鱼，接着立刻又抓住了下一条鱼。
　　克罗所使用的古流剑术，能够放出没有预备动作和杀气的斩击，而抓鱼也是同样的。
　　「这些家伙可是很灵活的。在你想要抓住它们的时候就会逃走了。要克制自身的气息哦」
　　「真厉害呢……克罗，在性骚扰的时候明明就是欲望全开的说，在这种时候却能自制呢」
　　「那是两码事吧……」
　　从第一次见到日奈子的时候起，她就是那种想说啥就说啥的类型，可最近就连讽刺的话都出现了。
　　「话说，这是受我的影响吗……？」
　　「应该是这样的吧，我说的话出现变化大概也是克罗的缘故」
　　「别看穿我的内心」
　　日奈子虽然迟钝，可有时却会变得奇迹般的敏锐这点也很麻烦。
　　「呜，就连碰都碰不到，真是不甘心呢。再让我挑战一次」
　　「没听我说话……」
　　「呜哦！」
　　日奈子发出了呆呆的喝声，将手伸入水面。不过，手只是在水里瞎捣鼓，因此，鱼儿不断地逃跑着。
　　「总觉得，被鱼给小看了呢？」
　　「好奇怪……动物应该是喜欢亲近像我这般温柔的少女才对」
　　「你是看了什么奇怪的电影了吗。话说，别说自己温柔什么的」
　　虽然克罗也没有否定日奈子的温柔的意思，不过她本人这么说却有些微妙。
　　「其实不用逃也没关系的……顶多只是被带回去做成美餐而已」
　　「那当然要逃了吧」
　　「呜哦——！」
　　日奈子不理会克罗的吐槽，继续执拗地追鱼。水花四溅，渐渐打湿了她的连衣裙。
　　本来就是很刺激的打扮了，质地较薄的裙子濡湿后，能透过裙子看到小裤裤了。
　　「……嘛，算了」
　　克罗打算随日奈子喜欢地玩，因此将脱口而出的话语给咽了回去。只要日奈子开心的话，克罗也不打算打扰她。
　　这时——
　　「呜哇」
　　日奈子轻轻地后退了一步。而克罗就这样拉着她的手，支撑着她防止她摔倒。
　　「怎么了……？」
　　突然飞来的丝线穿过了日奈子的身边，将在那里游着的鱼儿如同掳走一般掉了上来。
　　克罗向丝线飞来的方向看去，发现有个人正坐在那儿的大岩石上。
　　
　　
　　[[IMG,d0d971cebb4a196dbb262b96dbecbaeb,708,1024,67557]]
　　
　　乍看之下是个三十岁左右的女性。将一头白发在脑后扎了个马尾，穿着工作服般的蓝色和服。手中握着钓竿，正将吊起来的鱼放进小水桶里。
　　「哟……」
　　那个女性再次一挥钓竿，将钓线投到水中后又立刻拉起了钓竿。
　　「哦哦」
　　日奈子悠闲地拍起手来。
　　在那女性拉起的钓线上，有一条大的虹鳟鱼。不，是钓钩扎入了鱼身。
　　「与其说是钓起来的，不如说是用钓钩勾起来的吧。钓鱼也有那种钓法吗？」
　　「少啰嗦，小鬼。一言以蔽之就是能钓起来就行了。怎么可能优哉游哉地等着鱼上钩。人生可是有着诸多限制的」
　　是个嘴巴很坏的女性。虽然看起来是个成熟的女人，但还很不成熟。
　　「话说，你们早点回去。这儿可不是小鬼们瞎转悠的地方」
　　「……确实，回去吧，日奈子」
　　「哎~」
　　日奈子一副欲言又止的样子，不过克罗不管这些，拉着她的手离开了河。
　　要是钓线再飞来，把日奈子给钓走就头疼了。
　　而且——这里是第二索迪亚。如果剑仙众之村是事实的话，那个女性或许也并不普通。
　　即便是克罗的眼光，也无法判断那个穿着和服的女性是个成熟的剑士还是个外行人。
　　这——反而让人感觉毛骨悚然。
　　立刻离开这儿才是最优解吧。
　　
　　
　　
　　
　　叮铃，叮铃，传来了风铃的摇曳声。
　　是谁装的呢，那是克罗他们住的旅馆中一开始就有的东西。
　　「好凉快呢……」
　　克罗躺在床上，嘟囔着。
　　凉风从开着的窗户里吹拂进来。
　　女性阵营的房间都在二楼，只有克罗在使用一楼的房间。而决定房间分配的人是依修特。
　　房间大概十平米的样子，里面只有床，小桌子以及书架之类最低限度的配置。
　　现在已经是晚上十一点多。这个时间要睡觉还稍稍显早，不过日奈子好像白天玩得太厉害有些累，已经睡着了。林奈和依修特也回到了各自的房间。
　　克罗他们只打算在这个避暑地中渡过两周。虽然在晚上吵闹也挺有趣的，不过偶尔早点睡觉也不错。
　　最近这几个月——不，自克罗成为剑圣休卡弟子以来的八年间，都没有一天清闲日子。
　　既不是住院，也不是被掳走监禁，而是能够平常的放松休息，这对克罗而言可以说是奇迹了。
　　「这样一来，之后要是不用工作就能拿钱就好了呢……」
　　克罗这样不着边际地嘀咕着，闭上了双眼。
　　不愧是避暑地，到了夜晚后就很凉快了。吹进房间里的风也让人心情愉快，即便不开空调也很舒适了。
　　「顺带一提，要是有可爱的女孩子的话，如何？」
　　「啊啊，要是有的话就没什么可抱怨的了。可以的话最好是巨乳——哎」
　　「嗯，没到巨乳的程度呐。不光是日酱，就连赛菲酱也比咱的大……啊，不过要赢过会长还是超轻松的哦！」
　　「……你在干什么，林奈？」
　　克罗睁开双眼，目不转睛地注视着坐在自己肚子上的林奈。
　　「你希望咱做什么？」
　　「……女仆小姐打算进行何种奇怪的服侍？」
　　林奈现在也是一身女仆装。裙摆乱糟糟的，大腿也露了出来。
　　「要求脑筋迟钝的女孩子服侍什么的，克罗酱真是鬼畜呢」
　　「你还记着这茬呢。不过，我当时只是在脑子里想想并没有说出来就是了」
　　呵呵呵，林奈只是笑着，并没有任何回答。
　　「嘛，总之呢，女仆林奈来为你献上夜晚的服侍了」
　　「别用总之这个词来概括这种事」
　　「呜啊，好像被否定了！？明明已经被女仆给坐到肚子上了!」
　　「因为我可不是受呢。由我这边进行性骚扰，只是稍稍做些出格的事就够了」
　　「克罗酱在说着可怕且任性的话呢！话说，要稍稍做些出格的事吗？」
　　林奈开始在克罗的肚子上砰砰地跳着。
　　她柔软的身体的触感传来，刺激性太过强烈。而且，被这种女仆服的设计强调出的胸部，正在噗仑噗仑地晃动着。
　　「这下，进行性骚扰的一方和被性骚扰的一方呼吸同调了呢」
　　「克罗酱一直都在做些高端的play呢，赛菲酱也很厉害呐……」
　　是的，赛菲很厉害。
　　虽然被揉胸，被掀起裙子，她还是会生气的，但却几乎没有对克罗暴力相向过。当然，万一克罗受到赛菲的逆袭的话，或许就会死的。
　　克罗也预料的这些，一直只做些不会让赛菲发飙程度的性骚扰。
　　「说实话，咱明明都以为赛菲酱不在的当下，是个绝好的机会呢！」
　　「……话说，你还真是悠闲呢」
　　林奈本来是反抗索迪政府的布雷兹的一员——而且，还是有着特殊战斗力的“死剑使”之一。
　　虽然作为剑士还不成熟，不过只论体术的话，是不输给七剑级别的强大。
　　「你，接下来可是不知道会怎样啊」
　　「哈哈哈，总会有办法的」
　　林奈开朗地笑着。
　　她对克罗抱有好感，还背叛了同为死剑使的苏伊萨拉。因为有那时保护剑之学院和赛菲的功绩，再加上作为克罗接受希露菲的命令（暗杀苏伊萨拉）的条件，这才保住了林奈的性命。
　　因为这层原因，林奈并没有被问罪，而是像这样和克罗一同行动……。
　　「嘛，你真的是什么都不知道呢。就连之前布雷兹主导的暗杀事件，也无法拿出任何证据」
　　「因为咱是被弃置不管的呢。就连伙伴的事也基本不清楚」
　　理所当然的，林奈也受到了希露菲以及警察的询问。
　　不过，林奈对布雷兹的事一无所知到令人讶异的程度。
　　好像最重要的因素是那罕见的“预知未来”的能力，让布雷兹的上层决定让她远离危险。
　　「而且莉洁酱和奈萨酱也都销声匿迹了呢」
　　「奈萨暂且不提，莉洁的话，我明明还想再和她说说话的呢」
　　克罗叹息一声。
　　莉洁贝尔——莉洁是布雷兹的一员，虽然外表是个小女孩，可实际年龄是已经超过二十的奇怪女孩子。而且还自称是医生，能够使用“治愈”术法。托了那个能力的福，克罗总是受到她的帮助。
　　虽然克罗为了表达感谢以及确认莉洁的安危，曾去了一次布雷兹的居留地，可是却找不到的她的身影。
　　因居留地之前受到了dynast公司制造的powered suit的袭击的缘故——克罗只知道莉洁去为那些负伤者进行治疗了。
　　「话说，为什么要谈论其他的女孩子啊！？虽然很害羞，可咱明明已经做出了这样的大杀必死了！」
　　「我话说在前头，日奈子和会长也住在同一屋檐下哦。虽然日奈子应该起不来，可会长的感觉可是很灵敏的」
　　「嘛，被听到声音的话，会因此而兴奋起来的吧！」
　　「有可能吗！不对，或许真有可能呢……嗯，稍微会有些心跳加速的吧」
　　「咱觉得克罗酱这样可不行哦」
　　林奈将自己的事放到一边，摆出了一脸相当无奈的表情。
　　「不，这个年纪的男人就是这样的哦」
　　「克罗酱想让咱以后不信任男人吗？切，总觉得作战失败了呢」
　　林奈叹了一口气，离开了克罗的腹部，坐到了床上。
　　「明明难得鼓起勇气趁夜摸过来的。你把少女的决意当成什么了」
　　「少女是不会趁夜摸过来的吧。不过啊……我也希望林奈能在这里过得开心就是了」
　　「咱可没有那么高的奢望哦，毕竟是被囚之身呢。啊啊，咱好可怜……」
　　「……总觉得你已经很开心了呢」
　　林奈微笑着对克罗的话点了点头。
　　「我说啊，克罗酱。克罗酱就由咱来保护哦」
　　「哈……？」
　　对于林奈突如其来的发言，克罗吃了一惊。
　　「你们把“银翼”也带过来了吧？因为那可是有咱的『光』的武器呢。只要在附近的话就会明白的哦」
　　「你的感觉也很敏锐呢。确实是这样……但我也不知道究竟放在什么地方」
　　银翼是林奈的爱剑。是在柄的两头装上剑刃，形状像双头的枪。
　　要是拿着爱剑的话，就算以七剑做对手也能打个不相上下的吧。不过，那东西却不能让现在的林奈随意拿着。
　　「是会长肩负起责任管理的东西。要是萨拉出现的话，林奈就会成为这边的战力了吧。不过，要是手无寸铁的话就谈不上这些了」
　　「嗯，咱也只有真的到那个时候才需要银翼哦。不过，咱却做好了随时进行战斗的觉悟。大概，在这些人中咱是最强的哦」
　　「……或许吧」
　　克罗不光伤势还没有痊愈，就连能够驱使『光』的光身也被封印住了。因而完全不是能够进行战斗的状态。
　　号称学院最强的依修特虽然很优秀，但是要战胜死剑使林奈也还是很难的吧。
　　「不过，你不用这样逞强也没关系的。你也听说了吧。这附近满是怪物般强大的剑士们哦。奇怪的家伙是很难进来的」
　　「不过，克罗酱就进来了……」
　　「你，其实很讨厌我吧……？」
　　「啊哈哈」
　　林奈笑了笑后，就突然抓住了克罗的右手。
　　「…………？」
　　在克罗感到疑问的同时，林奈就拽着他的右手伸进了女仆服敞开的胸口中。
　　「什么，喂……！」
　　「……怎，怎么样啊，克罗酱……」
　　「什么怎么样……」
　　从伸进林奈胸口的手中，传来了饱满的弹性和温暖的触感。而且，指尖所碰到的那个东西的触感……。
　　「咱事先把内衣脱了。是生乳哦，生乳」
　　「你想干吗，林奈……」
　　林奈虽然红着脸，但也仍然牢牢地握紧克罗的手没有松开。
　　不过，在克罗惊呆的情况下，也无法反抗林奈胸部的柔软感触就是了。
　　「呼呼呼，这是现如今的咱能做到的最大程度的杀必死了。不过，确实很担心，要是克罗酱真的袭击咱，让咱比萨拉姐姐早一步失去少女身的话该怎么办……」
　　「……我说啊，你到底在想些什么啊」
　　「咱自己也不清楚」
　　林奈唉嘿嘿地笑着将克罗的手从自己的胸口中拿出，然后松开了手。
　　「嘛，不过，这种事要是没有气势的话，就都做不到的呢」
　　「……确实」
　　以前，在海湾地区的宾馆里，他们在床上也即将跨过那一线——那也是因为他们俩被萨拉盯上生命垂危的缘故。
　　可是在当下这过于和平的状态下，两人倒是没那么放得开了。
　　「不过，不过呢，……不要说胸部了，咱也不会让不喜欢的人碰自己一个手指的。不过要是克罗酱的话，咱就觉得没关系……」
　　「……林奈是可以让我做出超过性骚扰之上行为的便利的女孩子呢」
　　「对对……哎，果然这种说法还是太过分了！」
　　林奈在吵闹了一会儿后，就笑了起来。
　　「克罗酱也是知道的吧，咱在索迪的学校里上学，可是却并没有学剑。真要说的话，或许是因为受到了与人类相似的教育的缘故，所以啊」
　　林奈说到这里，就下了床。
　　「咱想要制造夏日的回忆」
　　「…………」
　　在目瞪口呆的克罗面前，林奈一转身，然后双手抓住女仆服裙摆优雅地行了一礼。
　　「咱无论何时都等候着与您制造回忆，我的主人」
　　
　　
　　
　　
　　来到避暑地的简易旅馆已经过了一周。
　　这一天，电铃一大清早就响了起来。
　　「呼哇……哎？」
　　克罗来到玄关，
　　「哟，克罗。完全就是一副散漫的样子呢」
　　而出现在自己眼前的人正是自己的师兄拉休。
　　最近这段时间，只看到他穿过剑之学院或者Sabers的制服，而今天他确实一副极为平凡的私服的打扮——白色的T恤配上咖啡色的短裤。
　　自然，除了旅行包，他还带着收入剑鞘中的爱剑“兽斩”。
　　「那么，走了，克罗」
　　「怎么了，带我出去玩的费用你包了吗。这样的话，这之前去过的地方好像有个女大学生们进行合宿的小镇呢。偶尔换换年长的大姐姐也挺不错的」
　　「请不要随意地推动话题进展。话说，你明明正被女孩子们簇拥着来避暑地，可还在想这种事，欲望太强点了吧」
　　「无欲无求的我，就不是我了」
　　克罗笑着耸了耸肩。
　　「话说，你才刚到这儿就出门，还真是精力充沛呢，拉休」
　　「我压力山大哦，真是的，给家里帮忙真是受不了，尽是些让人腰酸背痛的工作。对了，之前还和希露菲小姐见过了一面，好像是暂时要去海外逛一圈的样子。现在估计已经动身了吧」
　　「哦……」
　　希露菲现在虽然是制定对布雷兹对策的委员，可她本来的工作却是元老院的议员。其他应该做的工作也是不知凡几的吧。
　　不过，希露菲去海外对克罗也是个好消息。
　　偷偷和赛菲见面的可能性一下子就提高了不少。
　　「喂喂，克罗，别想傻事哦。因为希露菲小姐不在，所以宅邸的警备会有机可乘——这是绝对不可能的。而且，虽然只是稍微聊了聊，但她对赛菲也有些想法哦。因为是自己爱着的妹妹——不对，是爱过头的妹妹，所以是不会让人对她做什么不好的事的吧？」
　　「嘛，她那种溺爱妹妹的做法……」
　　希露菲是重度的妹控，发自内心的认定妹妹赛菲是天使。岂止不会让人对赛菲做不好的事，有时甚至还会暴走起来。
　　「不管怎么说，在这里的话，你也无计可施了吧。而且，现在出门也是希露菲小姐下达的指示哦。说是把克罗带到这附近去哦」
　　「啊，我知道了啦。反正今天也很闲」
　　「哇，是拉休」
　　日奈子也出现在了玄关，好像是因为克罗太久没回来而过来看看情况的样子。
　　「对了，日奈子你们也一起来吧。姑且，希露菲小姐说是要把你们也带去呢」
　　「……？又是拉休买单的购物吗？」
　　「不要擅自这样认定哦。行了，大家做好出门的准备吧」
　　「……因此，购物放到明天也可以哦」
　　克罗随口说道。
　　虽然不知道要去什么地方，可应该不会丢掉性命的吧——最近的克罗已经没有过高的期望了。
　　
　　
　　
　　
　　依修特驾车从克罗他们住的简易旅馆出发，过了约莫十分钟左右——
　　到达了此行目的地——包围着第二索迪亚的山的北侧山脚。
　　「哎，真是巨大呢」
　　下车后，克罗看着如武将世家一般气派的大门，发出了感慨。
　　是因为这里是农村，从而导致土地有富余的缘故吗，第二索迪亚存在着许多宅邸一般的大房子。
　　可即便如此，克罗他们到达的屋子也是相当大的吧。在包围着宅邸的围墙对面，能看到广袤的树林。
　　第二索迪亚本身就在绿色的笼罩之下，不论哪户人家都有着壮观的庭院。
　　据说索迪的故乡，异世界索迪亚也是绿色繁茂的世界，即便到现在，索迪们也有着看到花草树木就会心灵沉静的特点。
　　「话说，拉休，住在这里的是哪位。是原七剑什么的吗」
　　「是打磨师哦」
　　从车里下来的拉朽，看了看大门，也吹着口哨回答道。
　　「克罗的日本刀在和苏伊萨拉战斗后就变得残破不堪了吧？要是不重新打磨的话，还会折断的哦。而且她好像是个本事相当高超的打磨师」
　　「哦，不过，价格肯定很高吧？」
　　克罗常年爱用的日本刀，以前在太阳教本部与教团的战斗部队队长条的战斗中折断了。
　　现在拿着的日本刀是折断后不知从哪儿飞来的东西。虽然出处不明，但是也没有谁说要归还，而且还是一把不错的利刃，因此就用到了现在。
　　「好像不用钱哦，据说会为中意的人的剑进行免费打磨」
　　「如果那个打磨师是个十多岁的巨乳美少女的话，我会将她的身心都变成我的所有物的呢。如果不是那样的话，我倒是不想被她中意呢」
　　「我偶尔会在想，克罗到底是何方神圣呢……」
　　「不是克罗酱吗……？」
　　「哈哈，我不是巨乳美少女，因此是不会成为少年的所有物的吗」
　　日奈子和林奈惊讶地说着，依修特则是一副失意的样子。
　　克罗全不在意，随意地打开了位于大门旁的一扇小门。因为这里没有类似门铃之类的东西。
　　「你好，我们是来打磨剑的！」
　　「喂喂，克罗，我们不是来送外卖的啊——」
　　继克罗之后，在拉休也走进了小门时。
　　咻，有什么东西撕裂空气飞了过来。
　　「…………！」
　　冲击音响起之后，克罗看向一旁——发现两把木剑扎入了水泥围墙中。
　　木剑没有折断，而是笔直地刺入围墙——这到底是怎么投掷的？
　　「……这真是热烈欢迎呢」
　　「确实如此」
　　克罗和拉休嘟囔着同时看向将剑掷过来的人物。
　　「小鬼们，对普通的欢迎是不感兴趣的吧？」
　　从门算起，有一条十米左右的小道通往宅邸的玄关。
　　在那条道上站着一个人。
　　扎在脑后的一头白发配上工作服一般的蓝色和服——是几天前在河边看到过女性。
　　她手中握着与插在水泥墙上的那种相同的木剑。
　　「喂，拉休。难道那个人就是本事高超的打磨师吗？」
　　「不，我不知道那个人长啥样哦。不过，总有种在哪儿看到过的感觉……」
　　拉休嘟囔着，拔出了刺入围墙里的两把木剑，并将其中之一递给了克罗。
　　「好像可怕的战斗又要开始了的样子，在赛菲死去的当下，我该把谁当作盾牌才好的呢」
　　「日酱，赛菲酱还没死哦」
　　「把我当作盾牌也没关系……哎，等一下！少年，拉休！那个人难道是……！」
　　「什么难道不难道的，不管怎么看都是三十多岁的大妈吧，不在我的好球带之内啊」
　　克罗用木剑敲着手掌，白发的女性虽然是个美人，不过克罗本来就不喜欢年长的。
　　「从四将家的小丫头那里听说了呢。小鬼们是来让我打磨剑的吧。可你们有这个资格吗？」
　　「哈，说到资格啊。用不着的资格我倒是有呢」
　　克罗微微瞥了一眼自己的左手腕，手腕上戴着一个护腕，在护腕下方的是刻着剑与植物图案的手环。
　　那是剑圣的继承印。是作为剑圣的继承者而被认可的证明。
　　「切，希露菲小姐要是事先说一声就好了，虽然我早有预感，可果然打磨师是原剑士啊」
　　拉休也是一脸不满的样子。其实并没有要战斗的打算的吧。
　　「总之，那边的小鬼们，一起上吧。反正你们的剑好像也破破烂烂的了」
　　「确实，兽斩也很久没有打磨过了，还想着差不多是时候去打磨一下了。可是居然说两人一起上，我们被小看了呢，克罗？」
　　「要是年轻些的话，我还真想舔舔你呢」（ps:日语中，舔和小看是同个词）
　　「喂，喂……少年……！」
　　依修特不知为何一脸慌张的样子。可是，克罗不管这些。
　　克罗也有些在意的事，自己看不清眼前的白发女性的底细。
　　克罗是个技艺高超的剑士。到了他这样的程度，只要看对方一眼，就能在某种程度上推测出对方的实力了。
　　索迪的肉体中，寄宿着作为强大力量源泉的能量『光』。凭借量的多寡就能够明白对手的力量。
　　不过，克罗却看不出眼前的白发女性是强是弱。也几乎无法感应到她的『光』。虽说优秀的索迪剑士是能够抑制自身的『光』的……。
　　「克罗，你即便在意也无济于事的。而且这是个免费打磨剑的机会哦」
　　「说的也是啊」
　　克罗点了点头，以人类的角度来看，索迪虽然是乱来的种族，可是也不会一下子杀了初次见面的人的。
　　克罗摆出了中段的架势，而拉休也摆出了同样的架势。这是被师傅剑圣休卡彻底灌输的架势。
　　「哼，虽然狂妄却并不坏的架势啊」
　　白发的女性也将木剑摆出了中段的架势。就如同镜子里映出来的一般，和克罗他们一模一样。
　　「好热啊，快点放马过来吧。还是说，小鬼们害怕这样的女人吗？」
　　绝不是中了她的挑衅。
　　只是白发的女性若无其事的微微地抬了抬脚，克罗认为这是绝好的机会，而拉休也一样。
　　两个剑圣的继承者同时展开了行动。在身体力量方面占优的拉休首先与白发的女性展开近身战，挥下了木剑。克罗自己也踏出一步，自上而下挥出了木剑。
　　克罗的剑——“古流”能够消除预备动作，抑制杀气。对对手而言，在察觉到时候剑已经挥下了。
　　而且，剑在挥下的途中还会描绘出截然不同的轨道，认为是上段的剑，其实是下段，认为瞄准的脖子，实际上瞄准的是身体。而且还能够调节速度——一言以蔽之，从克罗的动作预测的剑路是错误的。
　　这个时机紊乱的刀法绝妙，就连索迪也会无计可施地被砍到的。
　　「呵，奇怪的剑呢」
　　「…………！？」
　　白发的女性佩服似的嘀咕道。
　　可是，克罗那古流的剑甚至就连擦到白发女性都做不到。
　　古流是还未完成的剑术。虽然在与最强级别的剑士战斗时很多时候会陷入劣势，可是她闪避得也太过轻松了一些。
　　就连克罗至今为止遇到的最强剑士死剑使萨拉，也只是在差之毫厘的程度勉强闪避古流的剑。
　　「呵呵。虽然同为剑圣的弟子却完全不同呢。同时被攻击的话，总感觉不舒服啊」
　　拉休用兽斩放出的斩击也完全没有击中。
　　两个剑士虽然不断地放出斩击，可是全连一下都没有擦到白发的女性。
　　岂止如此，白发的女性还一副游刃有余的样子。
　　「那边索迪的小鬼很不错，比较接近正统，是兼具速度和力量的猛锐的剑呢。而人类的小鬼，有太多的习惯性动作了，这一点有好处同时也有坏处」
　　「你在冷静地分析个啥！」
　　克罗毫不停歇地继续发动连续攻击。不过，完全没有击中。不如说，有种自己砍偏了的感觉。
　　「真是困扰呢。我们这边可是完全无法进行分析呢」
　　拉休虽然也是一脸不知所措的样子，可还是继续进行攻击。就克罗对拉休的了解来看，他并不是一个会放弃攻击的人。
　　「嘛，已经看够了。然后就——飞吧」
　　「哈——？」
　　在克罗发出疑惑的声音的同时。
　　天地倒转了。
　　「呜哦哦哦……？」
　　克罗刚觉得视野颠倒的时候，下个瞬间已经掉进水池里了。
　　克罗从水里探出头环顾周围。在距离通往玄关的小道几米远的地方有一个小池子，自己被吹飞后好像就掉进了这里。
　　「怎么回事……？」
　　拉休也少见地发出了动摇的声音。他好像也被吹飞了。倒在了宅邸周围的围墙上。
　　「……会长，你看清我们发生了什么事了吗？」
　　克罗向呆呆地站着的依修特问道。不过，她也只是沉默地摇了摇头。
　　「要说是怎么回事……就是那边的白发的人一挥木剑，打到了克罗酱和拉君的木剑上……然后，你们俩就被吹飞了哦」
　　进行说明的是林奈。身为死剑使的她的动态视力是出类拔萃的。
　　「哦，那边的女仆，真亏你能看得见呢。你是……原来如此，是这么回事吗」
　　白发女性独自理解了状况后，就转身悠闲地朝玄关迈出了脚步。
　　「全员都过来吧。还有，人类的小鬼，就把浴室借给你好了」
　　「那真是谢谢了……话说，你到底是何方神圣？」
　　让克罗和拉休无所作为，且单凭一击就分出胜负什么的，这即便是七剑应该都无法轻易做到的才对。
　　「少年，拉休。这位就是……“大剑圣”」
　　依修特以颤抖的声音说道。
　　可即便听到这句话，白发的女性也没有停下脚步。
　　「大剑圣……那是啥？」
　　「我说啊，少年。我虽然早就知道你的知识不太全面，但是这种程度的事还是应该去了解的吧。字面意思，大剑圣曾经是七剑之一——是七十年前的大战中的英雄」
　　「哈？会长，你在说什么？」
　　克罗歪着头。
　　要是参加了七十年前的大战的话，不管当时是多么的年轻，可到现在应该是个彻底的老人吧。
　　白发的女性在玄关前停下了脚步。
　　「正如那个小鬼所言。小姑娘，你在胡说个啥？什么英雄不英雄的，那种东西，只是因某人的需求而被捧上台的随波逐流的人而已。不过嘛，妾身参加了大战是事实就是了」
　　说完，白发的女性——大剑圣打开了玄关的拉门，迅速地走了进去。
　　「哎，等等。你真的参加七十年前的大战……？」
　　克罗因为白发女性的外表与七十这个数字而产生了混乱。
　　看来，自己被引荐给了不得了的人物了。
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊，洗完了吗，随便找个地方坐下吧」
　　克罗洗完澡，进入了像是起居室一般有十坪大小的宽敞和室后，大剑圣就一副很拽的样子说道。
　　而那个大剑圣正盘腿坐在榻榻米上。
　　「……总觉得是个很厉害的房间呢」
　　克罗低声自语道。
　　这个起居室，有着武家门第的外表所难以想象的时尚内在。房间本身虽然是和室，但是却有着结实的西洋桌，以及50英寸的大型液晶电视。连着三台录音机，还放着最新款的五台游戏机。
　　而墙边的柜子里，并排放着电影的DVD以及游戏的包装盒，还贴着美国的科幻电影的海报。
　　放在桌子上的饮料则是菠萝汁。
　　「有什么意见吗？想说老人应该喝抹茶，或者种花下围棋什么的吗？」
　　「我可没说啊……」
　　克罗含含糊糊地回答后就坐了下来。日奈子，林奈，依修特，拉休四人也坐在各自喜欢的位置上。
　　「不管怎么说都很闲呢。现代的日本，打发时间的道具倒是不少，很不错」
　　说完，大剑圣就一脸满足地环视着房间。至少这个人对如今的生活没有任何不满的样子。
　　「在全员聚齐之后，姑且做个自我介绍吧。妾身名为吉纶茜德。嘛，称呼我为大剑圣也没关系。虽然这称号太夸张也让人不爽，但因为这几十年一直被这样称呼的缘故，也基本习惯了」
　　「那么，夸张的大剑圣女士。你突然对我们进行评价又是为什么呢？」
　　克罗拿过自己的那份果汁问道。
　　「真是个猴急的小鬼呢。妾身姑且也是曾经立于剑圣之位的剑士，对继承者候补是怎样的家伙也是挺感兴趣的哦」
　　「那么，这里的剑圣的弟子其一说你是打磨师又是怎么回事呢？」
　　「这也没有错，毕竟，当我还是剑圣的时候，闲的不得了呢。为了打发时间而去打磨剑，结果也练就了这一身好本事。在引退之后，偶尔也还会打磨一下剑的呢」
　　「……这么说来，你是什么时候成为剑圣的呢？」
　　「少年，你连这种事都不知道吗……」
　　对于克罗的发言，依修特无奈地摇了摇头。
　　「这位是上一代的剑圣哦，说得更清楚一些的话，是剑圣休卡之前的剑圣哦」
　　「嗯……？在大战的时候就已经是剑圣的话——」
　　人类之间展开的世界大战，转变为对索迪的战争也是在七十年前。
　　如果这个名为吉纶茜德的老人——在那时就已经是剑圣的话——
　　「确实，师傅继承剑圣之位好像是在十年前左右呢。那么，你在剑圣的宝座上坐了将近六十年吗！」
　　虽然这之前，修娜克也说过七剑坐上那个位子比较长的也就十年的程度。可这个人拥有剑圣称号的时间，居然是这个的将近六倍——
　　「我也不是喜欢才做剑圣的。只是四将们不让妾身走下这个位置而已。在让休卡继承剑圣后，才终于回复本来的样子。不过，现在也还是剑仙众之长哦，不过是被迫当的就是了」
　　大剑圣真心感到麻烦般地说道。
　　看来她好像真的不是因为喜欢才坐在剑圣的位子上的。过去身为最强剑圣的她，现在成为剑仙众之长虽然也可以理解……。
　　「啊，稍等一下，让我稍微整理一下思路」
　　「小鬼，明明这么年轻，脑筋却转得很慢呢。又没有什么难以理解的东西。即便是九十岁的老太婆都能理解的哦」
　　「对，就是这个！」
　　克罗指着大剑圣的脸说道。
　　「你怎么看都才三十多——就算夸张一些也就四十岁左右吧。你真的参加了大战吗！」
　　「真实年龄确实让人感到难以理解呢。不巧的是，我是在索迪亚出生的。虽然那边也有类似户籍一般的东西，但政府并没有把它转移到这里来啊」
　　大剑圣似乎是喜欢装傻的女性。确实，参加过大战的索迪，原先都是住在索迪亚的吧。
　　克罗虽然也有些索迪朋友，但是见到作为原居民了解索迪亚的老人，这也是第一次。
　　「嘛，在大战中幸存下来的人也基本都上西天了呢。不过，像妾身这样的老不死也还是有的呢」
　　「确实是这样……不过……」
　　「怎么了，吃惊过头了吧，人类的小鬼。如果你也是在索迪社会中长大的话，那应该知道的才对。拜『光』所赐，索迪的老化会变慢，而且，尤其是有着强大的『光』的人，会如同骗人一般有着年轻的容貌」
　　「真是骗人的吧」
　　索迪在十岁之前，与人类相同，有着和年龄相称的外表。
　　可是，在成长到肉体的巅峰以后，其老化就会变得极端缓慢。当然各人之间有着差距，原本容貌就很成熟的人也有。
　　在克罗所认识的索迪当中，剑圣休卡因为本来就很成熟的缘故，所以有着与二十九岁的年龄所相称的外表。
　　而与此相对的，与休卡同龄的剑王吉奈尔则是一张童颜，看上去充其量也就十五到二十岁之间的样子。即便是已经二十四岁的真奈，在对索迪没有认知的情况下，谁都会看成是十来岁的少女的吧。
　　「呜，即便你这么说……」
　　「还不认同吗。别看我这样，妾身以前也是得到剑圣的宝座的人哦。即便是『光』的量，也不会输给那群笨蛋们的。啊啊……对了」
　　大剑圣自言自语般说完后，就站起身在墙角的柜子里悉悉索索地翻腾着，接着取出了一个东西。
　　「好了，看看这个」
　　「嗯……？」
　　从大剑圣那儿拿到的是一张照片。正确地说，是只有一部分的照片。从大小来考虑，应该是被撕成了一半。
　　是一张相当古老的黑白照片，虽然已经破破烂烂的了，可是相片上的人还是能清楚地认出来。
　　将一头黑发绑在脑后，有着阴暗眼神的剑士与穿着军服有着一头及肩短发的女性并肩站着。
　　「嗯……！？这个人是希露菲大人……不对……」
　　「指她吗，那家伙是拉纳菲哦。是大战时的四将之一。还有，在她旁边的美人不用说也是妾身了。那个时候头发也还是黑的呢」
　　「真的是拉纳菲大人和……你吗」
　　「确实与希露菲小姐很像呢。虽然早就听说她们的性格很像了」
　　「大剑圣那时看起来也很年轻，十多岁的样子……看来确实是本人呢」
　　拉休与依修特也从克罗的左右两边探出头来说道。
　　「呜……果然还是同年纪的女孩子好啊……二十岁以上的索迪还得对真实年龄打个问号……」
　　「你的喜好怎样都无所谓。好了，还给我」
　　大剑圣从克罗那儿拿走了照片，放进了胸口里。
　　虽然以九十岁的高龄，看起来才三十岁的程度挺脱离常规，不过，从索迪的特性来考虑，也不能断言「完全不可能」。
　　再说依修特好像也表示认同了，克罗也只好相信了大剑圣的年龄。
　　「我有问题」
　　「什么」
　　对于轻轻举手的日奈子，大剑圣淡淡地回答道。
　　克罗感到放心了。因为大剑圣的声音中，并不含有索迪对人类的蔑视。
　　克罗从以前就这样在想了，或许越是强大的剑士对人类的优越感就越少。
　　「大剑圣是通过空之扉来到这里——地球的吗？」
　　「当然是这样。啊啊，是这么回事吗。你是太阳之少女吗……」
　　感觉大剑圣注视着日奈子的眼睛，忽然变得柔和起来。
　　「……哎？」
　　「不，没什么。关于空之扉的事，妾身一无所知。在索迪亚那被称为“大地之扉”，在看到地面上出现巨大的裂缝时，一转眼就已经来到这个世界了」
　　「……这我也是第一次听说」
　　日奈子——太阳之少女，与连接着地球和索迪亚的空之扉有着很深的关联。
　　不只如此，太阳之少女拥有打开空之扉的力量的可能性也很高。日奈子会对空之扉的事感到在意也是理所当然的。
　　「金色的不可思议的光会从空之扉照射到地面上的。通过那道光后，就慢慢地降到地面上了。因为空之扉有时也会在极高的空中打开的，要是就这样掉下去的话，可是会死掉的呢」
　　「原来如此，金色的光吗……」
　　日奈子不住地点头。
　　她在发挥自己不可思议的力量时，全身会被金色的光所笼罩。她现在是在考虑这两点之间的关联性吧。
　　「虽然你好像挺在意的，不过也别对妾身抱有什么期待哦。毕竟这把年纪了。以前的事大多都忘了」
　　「是老糊涂了吗？」
　　「喂，樱井日奈子！」
　　依修特对日奈子直率的发言感到一阵慌乱。
　　「我说啊，虽然你可能不知道的吧，不过就算退一步来讲，这位也是留名历史的伟大人物哦。必须得像少年或者拉休那样适当地用词才行！」
　　「虽然我也觉得这样很麻烦就是了。嘛，无所谓，我也不是为了听老人的回忆才来的。那么，能打磨我的刀吗？」
　　「真是个现实的小鬼呢。嘛，就先让我看看吧。工作间在那里。带上剑过来，那边的小鬼也一样」
　　大剑圣这么说着，指着拉休。
　　看来伟大的大剑圣，对徒孙们还是有些兴趣的。
　　
　　
　　
　　
　　大剑圣的工作间，与刚才的起居室截然不同，是古风的和室。
　　而且，基本空无一物。也就壁龛里放着一朵花程度的装饰，别的就只是打磨用的道具了。
　　因为窗户外的金属卷闸门都关上的缘故，这里相当暗。大剑圣将蜡烛放在盘子上，点上了火。接着房间里意外地亮了起来。
　　「好了，给我看看」
　　克罗默默地将自己的日本刀交给大剑圣。
　　「嗯……」
　　大剑圣随意地拔出日本刀。借着蜡烛的光，仔细地观察着从护手到剑尖为止的刀身。
　　「使用着不错的剑呢。嗯，没有刀铭……吗。不过，却是挺不错的东西。不过哪个世界都有不出名却技术优秀的人呢。从哪儿弄到手的？」
　　「是飞过来的哦」
　　剑圣好像轻易地就接受了克罗那直截了当的说明一般。再次回到了对剑的评定中。
　　「小鬼，你好像经常和棘手的家伙战斗呢？」
　　「只是看看剑就能明白吗」
　　「我能感受到被打入这把剑中的『光』的残渣。像你们这样的小鬼，应该还不明白的吧」
　　「……是个小鬼，真是抱歉呢，老太婆」
　　「不能对握着剑的人恶言相向哦，小鬼，不小心就会手滑的」
　　「你是索迪吧。会砍手无寸铁的人吗」
　　「上了年纪后索迪的本能也会越来越淡哦」
　　大剑圣的口气明显就是扯淡。
　　索迪喜欢一对一堂堂正正的战斗，那正是刻入本能中的东西。克罗可不认为这会随着年龄而改变。
　　「啊啊，大剑圣。和克罗厮杀的家伙，就是她哦」
　　在房间角落奸笑着的拉休走了过来，把手机递给了大剑圣。
　　克罗也微微瞥了一眼手机的画面。
　　「啊？难道，这是之前和萨拉的战斗吗？」
　　「是剑之学院的监控所捕捉到的画面哦。是从有点距离的地方拍到的，被强行放大后画质有些渣呢。这是之前见到希露菲小姐时得到的东西」
　　「拿到这种东西又能干吗」
　　克罗一边喷吐毒舌，一边注视着手机画面。
　　那是克罗与死剑使苏伊萨拉——萨拉的正面交锋。乍一看好像是势均力敌的战斗，可其实只是克罗被单方面地穷追猛打而已。
　　「哎呀，这家伙是死剑使吗」
　　「你明白的吗，大剑圣。嗯，那确实是死剑使之一——苏伊萨拉哦。她进入剑之学院后，和克罗互相厮杀中」
　　「真是没用的死剑使呢。要是能有点用的话，妾身也就用不着见这个狂妄的小鬼了」
　　「要你管。话说，死了谁受得了啊」
　　「原来如此，这就是现在的死剑使吗——」
　　大剑圣将克罗的吐槽当作耳旁风，接着一把抢过拉休的手机开始认真地端详起来。
　　「年纪比你们大个一两岁左右吧，作为死剑使，以这种年龄而言，还真是令人恐惧的成熟度呢」
　　「萨拉是这样的年纪吗……」
　　克罗小声地嘟囔着。记得甚至从萨拉那儿学剑术的林奈，都说不知道萨拉的年纪。
　　「真是的，不论何种时代都是群麻烦的家伙们呢，这家伙比妾身还强哦」
　　「啊，确实。萨拉的怪物程度我是最清楚的——话说，你说的是真的吗！？」
　　克罗对大剑圣若无其事的话语感到吃惊。
　　「用不着感到意外。即便是在特化战斗的布雷兹中，死剑使也是最恶劣的家伙。只是索迪的妾身即便输了也没什么不可思议的」
　　「只是个索迪吗……」
　　克罗当然不会相信这种鬼话。
　　这个白发的女性，可是独占了剑圣的宝座长达半个世纪的剑士，而且刚才也不费吹灰之力地将克罗和拉休两人给吹飞了。虽说已经老了，可毫无疑问也还是最强级别的人之一。
　　「你刚才不是轻松地就打倒了我和拉休了吗。这样的你，即便说赢不了萨拉……」
　　「妾身并没有打倒你们。只是将你们吹飞了而已。要是和那个叫萨拉的人战斗的话，恐怕妾身能压制她的吧。让死剑使无计可施，不停地被我斩杀，就像这样——！」
　　「…………！」
　　大剑圣随意地向克罗挥下了剑。
　　剑尖在即将碰到克罗汗毛的时候停下了。
　　「不过，是无法杀死她的吧。死剑使无论被我砍到何种地步，都还会向我杀来——因而，最终受到致命伤的，会是我这个可怜的老人」
　　「……切。你要是能杀掉萨拉的话，就能轻松了的说」
　　克罗半开玩笑地说道——不过，这多少也有些自己的真心话在内。
　　对现如今还不成熟的克罗而言，与师傅剑圣休卡同等级的——真正的怪物萨拉战斗，还是太糟糕了。
　　「没有在开玩笑。妾身在世界大战的时候就已经打得够多的了。而且，在战后也被迫参加了那恶心的战斗」
　　「啊，大剑圣也参加了布雷兹的肃清吗」
　　拉休一副无所谓的样子问道。
　　「哈，其实我也不认为拉纳菲她们的做法是错误的。毕竟，要是放任她们不管的话，布雷兹们毫无疑问也会制造事端的。她们是些不战斗就浑身难受的家伙们啊。刚刚在日本成立的政府，先下手制住布雷兹们是正确的做法。这我是明白的呢，可即便如此……」
　　「你还是不断地斩杀了一无所知的布雷兹们，并把她们逼到贫困的居留地中呢。脸皮还真厚啊」
　　「我们如今也在击溃这些可怜的布雷兹们哦，克罗」
　　「我知道。真是让人作呕」
　　克罗对布雷兹并没有恨意。虽然她们觊觎赛菲的性命，自己又在萨拉那儿吃尽苦头，可到现在也并不怀恨布雷兹。
　　「妾身也差不多，而你们就更是如此了吧。你明明还赌上性命和布雷兹战斗着，甚至还被布雷兹的死剑使给掳走过呢……」
　　「……什么啊，你都知道的啊」
　　「妾身曾经也或多或少与死剑使交战过的。即便没有看到剑招，可单凭那种独特的『光』就马上明白了」
　　大剑圣，在将克罗的剑收入剑鞘之后，就开始准备打磨的器具了。
　　「那个脑袋好像少根筋的小丫头——是叫林奈来着？」
　　「好像被说得很过分呢，林奈」
　　克罗将自己的放到一边，吃惊地说道。
　　「好像即便是在布雷兹中都是稍微有些怪异的人呢。是成长环境的缘故，还是遗传的缘故呢，不管怎么说，或许那个小丫头会成为和布雷兹战斗的关键哦」
　　「关键……谁知道呢。那家伙，脑袋不太灵光。不过很可爱，胸部虽然不大却形状不错，所以想把她放在自己身边」
　　「喂，四将家的小鬼，这个小鬼的色欲更在警戒心之上啊」
　　「我已经习惯了」
　　拉休假正经地点了点头。
　　「要你管。再说，战斗的关键什么的是不需要的吧。我们又不是要让布雷兹灭绝」
　　「四将家的小鬼，现在布雷兹有多少人？」
　　「不清楚。现在发动叛乱的家伙好像有很多都是没有户籍的。可即便如此，统计日本全国后也有数十万人吧」
　　「是这样吗。战后应该还有百万的啊……」
　　大剑圣叽叽咕咕地说着，终于准备好了打磨的器具，接着又突然在巨大的打磨石前正坐下来。
　　「嘛，算了，后续以后再说。你们今天就住这儿吧」
　　「哈？不不，我们有住的地方……」
　　「这个宅子，一个人住实在是太大了。虽然是在剑圣的位子上退下来时从政府那里得到的，不过便利性什么的就可以无视了。难得有那么多年轻人来了。就好好地给我做下大扫除吧」
　　「这很奇怪吧。为什么不是让我们轻松地休息而是工作啊！」
　　「保护行将就木的老年人不是年轻人的职责吗」
　　「真的快行将就木了吧……好像索迪的平均寿命与人类也差不多吧？」
　　克罗向自己的师兄确认道。
　　「是啊，平均七十五到八十岁左右吧。活到百岁的并不多呢」
　　「不管外表看起来有多年轻，但心却已经变老了呢。心一旦变老的话，身体也会不断衰弱下去。不管是索迪还是人类，感受时间流逝的方式都一样的」
　　「就是说只要心灵永保年轻的话，就能一直活下去的吗。老太太，你果然还是做些与年龄相符的事比较好吧，像种花啥的」
　　「别一脸自然地希望人衰老下去。再说，老是叫我老太太什么的还真是个狂妄的小鬼呢。休卡那家伙，没教你们礼数吗」
　　「我也不认为我们的师傅有从你这儿学到过什么礼数哦」
　　「……真是个狂妄的小鬼呢。行了，快点出去。打磨需要集中力。你们就去搞大扫除，去做饭吧！」
　　「呜哦」
　　被大剑圣一喝，克罗和拉休就如同弹起来一般站起身，接着冲出了房间。
　　「……突然间搞什么啊。上了年纪后就会变得任性吗？」
　　「听说她以前的性格好像蛮不错的就是了」
　　克罗和拉休并肩走在走廊上。
　　「但是，大剑圣虽然说了很多……」
　　「怎么了，拉休？」
　　「不过却基本没有提到师傅的事呢。明明应该听说过师傅下落不明的传闻，却什么都没有向我们确认」
　　「…………」
　　确实很奇怪，克罗也如此认为。
　　剑圣休卡——不是被别人就是被克罗给斩了的。知道这件事的人极少，克罗不认为大剑圣会知道这事。
　　「一般来说，比起我们这样初次见面的徒孙，不是应该更在意自己一手带大的弟子吗？」
　　「虽然是一手带大的，不过师傅却并不可爱啊」
　　克罗放弃了思考，无所谓地说道。
　　那个大剑圣虽然直觉很灵敏的样子，但是不可能连克罗会手刃师傅的事都知道的才对。
　　那样的话，应该有不想提起休卡的理由吧。或许是以前吵过架还是什么其他无聊的事也有可能。
　　「嘛，无所谓，既然叫我们打扫的话我们就打扫吧。反正这里也有女仆的呢。至少打扫得漂漂亮亮的，为了不让她向我们要打磨费，必须得讨好她才行」
　　「还是老样子，和金钱扯上边就会变得认真起来呢，克罗……」
　　反正，还会得再和大剑圣稍微说些话的——
　　克罗早就有这样的预感。
　　
　　
　　
　　
　　依修特突然睁开了双眼。
　　看了一眼枕边的手机，发现当下还是半夜里。
　　三床被褥并排放在昏暗的和室中。日奈子和林奈正睡得香甜。
　　到头来，全员都住在大剑圣的家里了。
　　那两人好像都不是换个枕头就难以入眠的娇弱的类型。林奈今天没有夜袭克罗，而是老实地睡了。
　　「……喉咙有点渴」
　　依修特小声地嘟囔后，就离开房间静静地走在走廊上。
　　面朝庭院的走廊，虽然没有点灯，可单凭月光就足够明亮了。在微微的夜风下摇曳的树木，看着也是别有一番情趣。
　　偶尔品味一下这种情绪也挺不错的。
　　「嗯……？大剑圣……？」
　　「怎么了？想趁妾身睡着时偷袭吗？可事到如今，即便取走妾身的首级也换不来任何功绩哦」
　　大剑圣正站在庭院中，举起克罗的日本刀直指月亮。
　　「不不，我只是醒过来了而已……大剑圣一直都在打磨吗？」
　　「哼，可不是为了小鬼们。只是因为这种好剑却连令人满意的保养都没做过而看不下去而已。嘛，算了，反正那个小鬼是配不上那种宝物的」
　　大剑圣一脸满足地点了点头，刷的一声将日本刀收入剑鞘中。
　　「你很强」
　　「哈……？」
　　依修特对大剑圣突如其来的话语感到不知所措。
　　「我的徒孙们确实挺不错的。不过，是因为奇怪的成长环境的缘故吗，力量很不安定，而你却很安定。如果和徒孙们战斗十次的话，有九次都会是你的胜利吧」
　　「……少年们赢的一次，一定是赌上性命的战斗吧。死的人会是我」
　　依修特淡淡地说道。
　　依修特并不认为自己的力量会弱于克罗和拉休。单纯看剑术的话，应该还是依修特在他们之上。
　　不过，剑圣的两个弟子却有着某种超越其天赋的力量的东西。那是现在的依修特所没有到东西。
　　「你自身的立场有些麻烦吧？是与这点有关吗」
　　「……不知为什么都被大家给看穿了呢」
　　依修特微微露出了苦笑。她作为索迪，也有些特殊。虽然没有感到自卑，但也并非毫不在意。
　　「因此太执着于变得强大。想要变强的念头太过强烈，或许会阻碍你的成长哦。不过，即便如此过不了多久你也会成为七剑的吧」
　　「到那时……是不行的！」
　　依修特探出身，紧紧地握住双拳。
　　「少年在学院与萨拉战斗的时候，我也什么都做不了。我被萨拉的气势给压制住而无法动弹。“能成为七剑”这话虽然剑帝阿米拉尔也对我说过。不过，那要到一年之后也太晚了！」
　　「……你知道“牙之道”吗？」
　　「牙之道……？不清楚」
　　「真是可悲啊。最近的年轻人什么都不知道了。那是指过去存在于索迪亚的某种训练设施」
　　「关于索迪亚的事基本都不清楚……」
　　本应是依修特的先祖生活的异世界，对于出生于现代的索迪们而言，已经是比火星都遥远的地方了。
　　「只有剑姬以上的人才允许进入。只有进去的人才知道那是怎样的地方。不过，用一句话来概括，进入牙之道一周，能够抵得上修行三年的成果」
　　「三年……！」
　　「当然，并不都是好事哦。进去后丢掉性命的也有。不，或许应该说是进去的人基本都会死比较好。过去，进入牙之道的人全都是优秀的剑士——但是，生还率却只有三成」
　　大剑圣奸笑着。恐怕，这并不是故弄玄虚，她是清楚牙之道的真面目的吧。
　　「即便生还率只有三成……可还是很有吸引力的呢」
　　「妾身却并不太喜欢呢。索迪年轻的时光很长，普通地修炼三年的话就行了。因为珍惜时间而使得进入牙之道的剑士丧命，实在是太可惜了吧」
　　「那得看时间和情况的吧。我——现在必须要力量」
　　依修特就这样赤脚走下了庭院，毫无顾忌地向大剑圣走去。
　　「等等，焦急的小丫头。之前说了吧，那是位于索迪亚的设施。很遗憾，通往故乡的道路现在已经被封闭了」
　　「……是的」
　　这点用不着说依修特也是知道的。可即便如此，她还是期待着有代替牙之道的什么东西存在着。
　　「嘛……虽然剑仙众重新修建了牙之道就是了」
　　「有吗！？」
　　「我没说过不在这里这种话吧。妾身还没糊涂到特意提起不存在的东西的地步」
　　大剑圣拿着就这样收入剑鞘的日本刀，指着北方。
　　「这间宅子背面的山里有着通往牙之道的门。不过，剑仙众因为太闲而做了太多各种各样的事呢。比索迪亚的牙之道难度更大——生还率就只有一成。做什么都要有个度，这是我们得到的教训」
　　「…………！」
　　依修特大吃一惊。
　　「要是能通过牙之道，那么收获就太大了。或许——就连至今空着的剑将的称号，你也能够得到」
　　「剑将……」
　　确实，官方已经正式认定剑将真奈的死了。
　　不过，却没有听说有谁来继承剑将的称号。上一代的真奈是个叛乱者，因此关于称号的继承，政府也会变得很谨慎了吧。
　　依修特对于上一代是谁完全无所谓。
　　无论如何——自己都必须成为七剑之一。
　　「嘛，我知道你的想法了。反正剑仙众的许可是必须的，因此就算你想进去，也是无法立刻进去的。想好再做决定吧」
　　「……是。那么我告辞了。晚安」
　　「啊啊」
　　依修特转身向房间走去。
　　用不着考虑——依修特已经下定了决心。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……」
　　独自一人留在庭院里的大剑圣代替拐杖拄着克罗的日本刀继续站着。
　　「真是的，希露菲那家伙，尽把麻烦的家伙送来，妾身只是个已经引退，行将就木的老人啊」
　　大剑圣深深地叹息一声。
　　早就打算远离世俗了。
　　即便看到名为萨拉的死剑使那漂亮的战斗，内心深处也没有任何震动。要是在五十年前，还会只想着该如何和萨拉厮杀吧。
　　「休卡的弟子们，死剑使，还有混血的迷惘剑士吗，再加上太阳之少女……没想到，还会再见到呢」
　　大剑圣轻轻地闭上双眼。
　　一瞬间，七十年前的记忆复苏了。
　　
　　
　　[[IMG,3a70bc2eaa00642877bbc63979efafc6,705,1024,60444]]
　　
　　
　　
　　出现在空中的黑色龟裂，从那里倾泻而下的金色光芒。
　　以及站在金光下，身着巫女服的美丽黑发少女——
　　「对老人而言，曾经的梦就只是毒药而已啊」
　　大剑圣再次拔出了剑，以顺畅地动作一口气撕裂了夜空。
　　「而且处于这场混乱中心的居然是妾身的徒孙。而且那家伙——」
　　大剑圣继续挥舞着剑。虽然历经千锤百炼，但却是远远比不上全盛时期的软弱的剑。
　　「那个时候的小鬼也已经十五岁了吗。虽然已经看多小鬼的成长了，但果然还是有些特别的呢」
　　夏日的夜风，不断吹拂着大剑圣的白发。
　　过去，倍感自豪的美丽黑发，无论看起来有多年轻，可时间也确实在流逝着。
　　是的，时间在流逝——不管是什么都发生了变化，可即便如此时间也并不只是被单方面夺走而已。
　　这个夏日的相遇，让大剑圣如此想到。
　　衰老的剑士注视着日本刀的光辉说道。
　　「……你们的儿子，还顽强地活着哦」