　　
　　
　　赛菲将穿着的连衣裙扔在了床上，接着从壁橱中取出了半袖的白衬衣，领带，米色的背心，以及迷你裙，并慢慢地穿上。
　　剑之学院的制服——虽然现在还是暑假，可这件制服最能振作精神了。
　　「呼……」
　　赛菲微微叹息一声，取出了发带，接着来到壁橱旁的穿衣镜前，微微整了整领带。
　　「帅气吗……那个笨蛋，真的不明白少女心为何物呢」
　　赛菲微笑着的同时，骂着并不在此处的人类少年。
　　「我的暑假就到此为止了呢。有点休息过头了的说」
　　赛菲嘟囔着，用发带在头的左边扎了个侧马尾。
　　「好……好了！」
　　赛菲用力地攥紧了拳头。
　　白金色光的后遗症虽然还未痊愈，但身体已经能活动了。要是与天剑索希亚或者克罗交手的话，也能好好战斗的。
　　已经不想再露出被布雷兹们袭击时的丢脸样子了。
　　回到战斗中的准备已经做好——不，还剩下一件事。
　　赛菲拿起了墙角的内线电话。虽然无法连上外线，但是能够联系到家里的佣人。
　　「……喂喂，是我，很抱歉，能帮我联系上姐姐吗？」
　　在赛菲握紧了听筒的手心中，微微渗出了汗水。
　　毫不犹豫地作出了违抗姐姐命令的事，之后再进行报告。虽然希露菲是个温柔的姐姐，但也是个很有原则的人。不管有多么地疼爱妹妹，可要是做了坏事也不会饶恕的。
　　「啊啊，在忙？那就没办法了呢。不过，能帮我传话的吧？嗯，那就拜托了，“我要去剑之圣堂”就这样告诉她」
　　赛菲已经决定要去剑之圣堂向天剑索希娅学习剑了。
　　对如今的赛菲而言，要想得到能站在克罗身边的战斗力，向天剑学习最有效的捷径。
　　「还有一件事——」
　　虽然不知不觉中向克罗传达了自己真正的心意，但还没有得到回复。赛菲如今的剑术还远远比不上克罗，也不认为以自己这副完全就是拖他后腿的状态，能够和克罗的关系更进一步发展。
　　「希望能把星崩还给我，我要用自己的剑来战斗」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——嗯，还给你也没关系哦。要压制住那孩子也已经到极限了吧。不，不是指赛菲，而是说我自己。强行让那个原本精神十足的孩子老实下来，我也很内疚哦。而且天剑也不会对你做什么不好的事的。那么，我要挂了哦，再见」
　　希露菲挂了电话后，就从沙发上起身，并对进入室内的人物露出了笑容。
　　「哦，在打电话吗？不用在意我，请继续吧」
　　「不，已经结束了哦。你好，奇术师先生」
　　希露菲在沙发上坐下，并笑容满面地对在桌子对面坐下的身穿白色西服戴着高筒礼帽的男子寒暄道。
　　罗伯特•马克西姆。有着奇术师的称号，是军事企业Dynast公司的营业员。
　　「能劳驾您远隔重洋到此非常荣幸，希露菲议员还是初次到这里来吗？」
　　「嗯，虽然已经拜访美国好多次了，但来这个城市还是第一次呢」
　　这里位于加利福尼亚州的圣地亚哥，据说这个城市是海军和海上部队的基地，同时还是拥有多数最尖端科技的企业的根据地。
　　可以说这个城市作为军事企业Dynast公司的本部所在地是很合适的。
　　「那就立刻进入正题吧。这是索迪政府所提出的条件」
　　希露菲将数份文件放在奇术师的面前。
　　「我可是很喜欢没有开场白的商谈的呢。让我过目一下。嗯……嗯，嗯……原来如此，这是件很不错的事」
　　「我也对行事果断的人抱有好感。贵公司的powered suit——是叫“Arm Body”吗。能准备好这个数的Arm Body吗？」
　　希露菲作为索迪政府的代表来与Dynast公司进行商谈。
　　「要准备这个数量没有问题。关于价格，我想要再继续和您谈一谈」
　　「是呢。不过……说到底，贵公司打算和索迪政府进行交涉吗？」
　　「如果不是这样的话，您现在就不会在我们公司了哦。虽然以前也说过这句话了，重申一次，现如今的蔽公司并不仇恨索迪这个种族」
　　奇术师微笑着说道。
　　Dynast公司，是在七十年前的大战后，为了对抗索迪而由复数国家支持创建的公司。
　　「那就好。不过，就我个人而言，倒是比较恨奇术师先生呢，前几天在布雷兹居留地发生的那个事件，可无法轻易地置若罔闻哦」
　　「居留地的事件？有这种事吗？没有报道的话，我也就不清楚了呢」
　　奇术师至此都保持着微笑。
　　Dynast公司的powered suit部队袭击布雷兹居留地的事件，因为索迪政府的情报操控而基本没有被报道也是事实。
　　「……嘛，那现在就开始进行具体的商谈吧」
　　「求之不得，希露菲议员。希望今后也能像这样继续交流下去呢。让我好好学一下吧」
　　「非常感谢，奇术师先生」
　　希露菲也在工整的脸庞上露出笑容，接着说道。
　　「不过，这个数量虽然没问题，但或许多少需要耗些时间呢」
　　「我只能说——希望你能够尽快将其准备好。也就是说，关于这笔附加费用我们也需要交涉吧。因为有着必须得尽早解决的案件呢」
　　「啊哈哈，难道你是打算消灭布雷兹吗？」
　　「嗯」
　　希露菲轻易地肯定了。
　　「我的曾祖母拉纳菲所下达的“肃清布雷兹”的决断是正确的。不过，以为将其隔离就能够解决问题这点却错了呢。“拉纳菲在世”的称号于我而言是被高估的荣耀，不过，正因为如此，我才想要弥补曾祖母的过失」
　　「……真是恐怖的人呢。就是说你连剑都不用就要打倒布雷兹吗」
　　「呵呵呵」
　　希露菲只是笑了一声，接着将后背靠在沙发上。
　　「嘛……即便布雷兹从世上消失了，也不会对其他人造成困扰的呢」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你没事吧，医生」
　　「哎……？啊啊，没事……」
　　在某个布雷兹居留地的诊疗所中，莉洁贝尔正坐在走廊上一把皮革破掉的椅子上。
　　在看起来连十五岁都不到的幼小身体上套着一件白衣，以呆呆的眼神看着站在自己眼前的护士。
　　「赛琴死了呢。不过，医生已经竭尽全力……」
　　「不过，却没能将其救活」
　　莉洁将头靠在墙壁上。
　　几天前，Dynast公司的powered suit部队袭击了莉洁所在的居留地，造成了死伤百人以上的惨剧。
　　无法期待索迪政府的救助——不只如此，此次袭击事件是在索迪政府的默许下发生的可能性也很高。
　　而且，受到袭击的居留地中也没有足够的医疗设施。不得已，莉洁将生还者转移到了其他的居留地中。虽然对很多的患者而言，转移本身就是一种危险，但是不转到别的医院去得救能性就只能为零。
　　居留地中的人口流动，政府管得很严。只能将人数分散，一点点地通过监视让全员住院，莉洁自己也进入了一间重伤者特别多的医院，帮助救治——
　　「到头来，大家还是都死了……。谁都没能救到……」
　　「那并不是医生的错，而是索迪政府和Dynast公司的不对」
　　护士蹲在莉洁的面前说道。这个护士也是布雷兹，但她却称呼没有正式医生执照的莉洁为医生，还非常尊敬她。
　　而且，她还是布雷兹的情报联络员。
　　「医生……奈萨好像要展开行动了」
　　「奈萨吗？」
　　奈萨是莉洁的朋友，还是掀起叛乱的布雷兹的干部。虽然还只是个少女，但却享有人望，在身为指挥官的苏伊萨拉失踪后，布雷兹的指挥权就暂时转交给她了。
　　「好像率领一小部分的精锐，成立了新的组织。并打算趁苏伊萨拉不在的时候发动攻势」
　　「……是吗。事到如今，布雷兹也无法停手了呢。要是奈萨的话，布雷兹的平民自不用说，也不会让索迪方面出现无谓的牺牲的吧」
　　但是，莉洁并不认为凭借那样天真的做法，就能让索迪政府动摇。
　　不过，奈萨应该也有自己的想法的吧。莉洁没有参加叛乱，因此知道得并不详细，不过也听说过布雷兹还有着隐藏的部队。或许是打算让那个部队出动吧。
　　「还有，苏伊萨拉是怎么回事，弄清楚了吗？」
　　「虽然稳健派为了抓她而派了好几个人去，不过好像都被反杀了。之后就下落不明」
　　“那是当然的吧”，莉洁想到。
　　虽然苏伊萨拉的『光』好像被封印了，可单凭剑术也是达人级别的。普通的索迪是没法对付她的。
　　而且，也不知道那个死剑使会搞出什么事情来。
　　「还有一件事要拜托你？」
　　「哎？」
　　护士歪着头。
　　「请找一下大哥哥。看看他在哪儿，在做些什么」
　　「大哥哥……是指剑圣的那个人类弟子吗？虽然我觉得能够找到他，不过这又是为什么呢？」
　　「找他是有很重要的事。而且……那个大哥哥总是受伤，所以必须得给他治疗。因为，他是我的病人」
　　说完，莉洁……微微笑了笑。接着，莉洁突然想到自己已经很久没有笑过了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好痛……今天变得痛起来了」
　　克罗撩起T恤，按着腹部的伤口皱起了眉头。
　　今天是从太阳之少女的故乡返回后的第二天。
　　克罗一到早就到大剑圣宅邸的庭院中进行训练了。
　　「可恶的拉休。居然在我的身体上弄出这样的伤口」
　　「……到现在，你还会在意一道伤口吗？」
　　坐在走廊上，呆呆地注视着克罗训练的日奈子感到不可思议般地问道。
　　今天的日奈子，穿着露出肚脐眼的吊带衫，以及轻飘飘的迷你裙。这是克罗的错觉吗, 感觉露出度与日俱增。
　　「不过，这次受到的伤相当地轻呢。没有住院，也没到伤口一裂开就会死的程度」
　　「每次都这样的话，我就真的会死呢」
　　克罗轻轻地挥舞着日本刀。与真奈和萨拉的战斗中受到伤正在痊愈中。不会对古流的动作造成任何妨碍。
　　不过——
　　即便可以作出完美的行动，如今的克罗也比不上萨拉。
　　这样下去的话，克罗的战斗就永远都会如履薄冰一般了，也会让重要的人们处在危险之中。
　　「婆婆说了奇怪的话呢……」
　　克罗嘟囔着。确实她说了——已经渐渐地能看到古流的极致了。
　　不过，克罗自己却没有见过这种东西。古流这种东西，就只有继续磨练下去，才能提高完美度。
　　就是说大剑圣看着的是其他的东西吗——
　　「就只有去问婆婆了呢，虽然不认为她会老实地告诉我就是了」
　　「……克罗也开始出现变化了呢」
　　日奈子好像有些寂寞的样子。
　　拉休不知去向，依修特也还是独自一人陷入沉思的样子。
　　赛菲向克罗说出那种话——是因为她也产生了某种变化了吧。
　　大家都开始改变了。
　　「啊哈哈，啊哈哈，洗衣服，洗衣服，啦啦啦♪哦，克罗酱，今天也很有干劲呢。日酱，你要看着克罗酱别让他太乱来哦」
　　从走廊经过的脑筋迟钝的女仆——林奈爽朗地说着，接着又离开了。
　　即便是这种光景，说明林奈在某种意义上也发生了改变。在初次见到克罗的时候，还是作为布雷兹最强的死剑使之一互相敌对的。
　　「我也……应该开始了呢」
　　「哎？喂，日奈子……」
　　日奈子从裙子的口袋中取出了手机。
　　那是太阳教的使者递过来的，能够联系上太阳教教祖的手机。
　　到头来，日奈子收下了这个。不过，还没有进行过联络。
　　「……你想要见你的双亲吗？」
　　「我必须要知道一切，自己是什么人，能够做到什么——应该做什么」
　　日奈子从走廊走下庭院，接着来到了克罗的身边。
　　「不过，感觉有点害怕，所以请克罗和我一起——」
　　「啊啊」
　　日奈子打开了手机，将手指按在画面上。
　　根据太阳教使者的说明，这样就能通过手机认证，好像里面只有一个电话号码。
　　呼叫音响起，日奈子慢慢地将手机移到耳边。
　　克罗发觉日奈子握着手机的手正在颤抖，因此，只能默默地将手放在日奈子裸露在外的肩膀上——克罗能做到的就只有这个了。
　　「——喂喂，我是日奈子，幸会，初次拜见」
　　
　　
　　
　　
　　樱井日奈子，确实向前迈出了一步。
　　作为太阳教教祖的女儿，作为太阳之少女，作为与空之扉有关的人，以及，作为与克罗和赛菲一起生活着的人所向前迈出的一步。
　　不过，这时的克罗和日奈子还完全没有察觉到——迈出的这一步已经无法收回了。
　　
　　
　　[[IMG,b5585cf058c7131d5cad3858c7a83a2e,705,1024,58110]]
　　