　　Ⅰ　雾中的商店街
　　
　　Reach Out To The Truth——朝真相伸出双手！
　　这样的英文歌词，顺着充满速度感的旋律摇晃着头部。
　　在耳机响起之高音量音乐的狭缝间，花村阳介听见了少女同伴的声音。
　　「上啊，花村—！」
　　在制服上套着浅绿色运动外套的功夫狂热者——里中千枝，丝毫不在意裙子会掀起，咚地一声施展回旋踢，并击中了异形。
　　异形。
　　就是栖息在这弥漫着黄色浓雾的世界，被称为〈暗影〉的怪物。
　　暗影存在有各种不同的类型。有野兽型、昆虫型、鸟型、人型、还有无法形容是什么生物的怪异类型。
　　被千枝踹飞，名为〈虚言法螺〉的暗影，外型不像任何的生物。硬要形容的话，就像是颗垂着黑色舌头的巨大橡胶球。
　　在生理上令人恶心到极点的暗影，但弱小到像是杂兵一样的存在。
　　虚言法螺朝向阳介直直地飞去。
　　阳介握紧了持在两手的大型扳手。这就是他的武器。
　　「交给我！」
　　这样大声回答的阳介，将精神给集中起来。
　　
　　为了召唤出潜伏于自身的灵魂中，用以对抗困难的人格铠甲——
　　〈PERSONA〉。
　　在阳介的额头前方。有张外观设计像是塔罗牌一样的卡片，突然出现在空中。
　　「看招，〈自来也〉—！！」
　　翻转着身体，阳介用手上拿着的扳手击中卡片。
　　像薄冰一样碎掉而散落的卡片碎片燃烧起来，冒出了蓝白色的火焰。
　　在那火焰之中，PERSONA，自来也出现了。
　　喇叭式开口的白色连身裤，双手拿着大大的十字手里剑。红色的长围巾。那就是自来也的模样。
　　名字与在歌舞伎戏剧中有名的忍者相同之阳介的PERSONA，在空中翻转着身体。
　　在暗影的周围，产生了小小的旋风。
　　那空气漩涡在以暗影为中心回转的同时，气势也跟着增加，变化为龙卷风。
　　龙卷风袭向暗影。这是被称为嘎鲁的疾风属性攻击魔法。
　　能够削减生命力的强烈疾风，将暗影玩弄于股掌之中。
　　虚言法螺那长长的黑色舌头，有如在洗衣机中脱水的衣服一样，被狂风扭转着。
　　嘶地一声留下了振动后，龙卷风就消失了。
　　被卷到高空中的暗影掉了下来。
　　
　　「我，我！　让我来！！」
　　千枝举起手，一蹦一蹦地跳着。说要让她来进行追击。
　　「好，去吧！」阳介朝千枝这么喊。
　　「Okay Okay！」
　　千枝竖起大拇指回答，并朝向掉落下来的暗影冲了过去。
　　就在刚好着地的时机，千枝使出以全身弹性所施展的横踢。
　　「咚—！」
　　结实地挨了蹴击的暗影，以如炮弹般的气势直直飞出。在空中其身体碎裂散开，碎片化为磷光而消失。
　　「怎么样啊！」
　　千枝唰地使出后空翻，朝阳介比出了V字手势。在有段距离的地方传来了欢呼声。
　　「喔喔，小千枝！　真华丽！KUMA—！」
　　发出像是幼儿用哔哔鞋一样的脚步声，「那东西」快步地跑了过来。
　　「那东西」。像是卡通动画角色一样被可爱化后圆滚滚的外观。
　　软绵绵的触感。外表看起来根本就是布偶装。自称小熊。
　　他虽然外表可疑，但并不是阳介等人的敌人，而是同伴。
　　
　　据说一直一个人生活在这浓雾弥漫的诡异世界里的小熊，具有关于暗影们的知识，并愿意辅助阳介等人进行战斗。
　　阳介等人所戴的，能使浓雾看起来比较稀薄的眼镜，也是小熊给的东西呢。
　　不仅如此，小熊还愿意为完全不清楚这个世界之环境的阳介等人带路。
　　小熊是值得依靠的同伴。只不过由于胆小又没有战斗的力量，所以在战斗中只能从远处提出建议而已。
　　「胜利胜利大胜利—。　这也是多亏了小熊的帮助KUMA呢」
　　就好像这是自己的功劳一样，小熊挺起了胸膛。
　　「在刚刚的战斗中，你根本什么事情都没有做吧」
　　阳介一边拿下耳机一边苦笑着。
　　实际上，虽然小熊并没有提出什么建议，光只是看着而已，不过小熊并没有觉得不好意思的样子。
　　「小熊期盼着胜利，用热烈的视线注视着KUMA呀。主要是看着小千枝。应该说只看着小千枝—」
　　「哎呀，真不好意思啊」千枝用单手搔着头。
　　「这个死小熊……」阳介稍微这么抱怨了一下，就对着在小熊身后，从刚才开始一句话也没说过的人影打了声招呼。
　　
　　「觉得怎么样呀，天城。大致上，就是用这种方式来进行战斗」
　　天城雪子。是个在制服上套着红色开襟毛线外套，拥有一头长长的黑发，很漂亮的女孩。她是千枝的好朋友，也是阳介与千枝的同班同学，直到最近才知道阳介等人在「这里」进行着「像这样」的战斗。
　　这里是电视机里面。因为要借由电视机才能到达，所以阳介等人以『里面』一词来表现，不过实际上是真相不明的谜样异世界。
　　能够进出这个异世界的，只有拥有PERSONA力量的人而已。
　　而没有PERSONA能力的人，一旦被强制放入这个世界的话，那个人精神中的负面部分，就会变成暗影而被分离出来。
　　然后那个人在最后，会被从自己分离出去的暗影杀死。
　　在这个世界中，利用了这种特殊性质的杀人事件，已经发生了两起。
　　最初的牺牲者名叫山野真由美，是当地电视台的女播报员。
　　第二名牺牲者名叫小西早纪，是与阳介等人同一所学校的学姐。
　　雪子差一点就变成了第三名牺牲者。
　　借由阳介等人的努力，雪子在被暗影杀害之前就被救出来了。
　　暗影是人的负面部分——也就是软弱本身。
　　在主人承认自己的软弱时，暗影就会改变姿态，成为用以战斗的人格铠甲，PERSONA。
　　
　　阳介和千枝还有雪子，都借由面对自己的软弱，并且承认它，因而获得PERSONA——成为PERSONA的召唤者。
　　阳介等人成为PERSONA召唤者的契机，是来自于一个在这个春天转学到阳介他们高中的转学生。发觉能够进入电视机里面，而且最早获得PERSONA的人，就是那位转学生。
　　而阳介等人也以转学生作为领队，组织了〈特别调查队〉。
　　前一阵子才成立的特别调查队的目的，
　　就是〈找出在电视机里面的世界进行连续杀人事件之犯人〉。
　　『最近有某人把人放进这个世界KUMA。希望能让他不要再做出这样的事情KUMA』
　　在这个世界一个人生活了很长一段时间的小熊，对阳介等人如此祈求。
　　把没有罪过的人推入电视机里面，使其被暗影杀害的犯人，确实潜藏在某个地方。
　　除了可以往来这个世界与外面世界的PERSONA召唤者之外，其他人是没有办法阻止犯人行凶，并且抓住犯人，进而解决事件的。
　　阳介与转学生如此认为，并对小熊发誓『放心吧，我们会把事情解决的』
　　想要解决事件，必须要锻链战斗的力量。
　　今天恰巧因为转学生有事情而无法参加，不过阳介等人空出时间进入电视机里面，以暗影为对手进行战斗的自主训练。
　　才刚获得PERSONA，还不清楚力量使用方法的雪子，这次是第一次参加自主训练。
　　雪子本人露出了目瞪口呆的表情。
　　「——天城？」
　　阳介再次叫着雪子。千枝则是眨了眨张大的眼睛。
　　「雪子，怎么了？」
　　「啊—，嗯」雪子终于反应了过来。她维持着惊讶的表情以平静的语调继续说。
　　「你们两个都太厉害了。我不知道该说些什么才好」
　　「完全不厉害啦。像我们这样，跟「他」比起来真的不算什么。对吧，花村？」
　　话锋被千枝转了过来，阳介用还拿着扳手的手搔搔头。
　　「也是啦。跟「那家伙」比起来，真的还差上一大截啊。要更加简洁地驱使PERSONA，像刚才那种程度的暗影，不能一击必杀打倒它的话是不行的」
　　「对呀对呀。「老师」真的很厉害KUMA。那么了不起的人，小熊从来都没有见过喔KUMA—」
　　小熊就好像是在称赞自己一样，很骄傲地这么说。
　　他、那家伙、老师。这些指的都是那位转学生。
　　不知是因为最早觉醒PERSONA之力的关系，还是因为原本素质上的差异，转学生的PERSONA能力比阳介他们还要强上许多。
　　
　　即使是当领队的转学生不在，阳介他们也像这样在电视机里面进行自主训练。这就是众人想要稍微接近领队能力的意志表现。
　　「……有那么厉害吗？」雪子问道。
　　「嗯，很厉害呢」千枝回答。
　　「不过天城你也看过吧，那家伙战斗的样子？　就在你被救出来的时候呀」
　　雪子在被救出来的时候，就待在阳介、千枝还有转学生的队伍和强悍的大型暗影战斗的场所。可是，这时雪子却很尴尬地垂下双眼。
　　「对不起。在那场战斗中，我晕过去了」
　　「啊，抱歉。说的也是。天城那个时候很惨呢……」
　　雪子被以相当于诱拐的方式「推落到」电视机里面。暗影从自己的体内分离出来，还被那暗影给幽禁起来。雪子经历了像这样的异常体验。
　　由于这件事对精神上的冲击太大，雪子不太记得事件的详细内容。
　　但这也证明了那是一段光是回想，就会令人感到恐怖的可怕体验。
　　「没神经」千枝小声地念着。
　　「阳介真的很没神经呢KUMA—。这样不会受女孩子欢迎喔」
　　小熊加了句多余的话来责备阳介。
　　「所、所以我不是道了歉吗」
　　阳介慌慌张张地改变话题。
　　「总、总之，在这附近的暗影并不是很强，很适合天城用来练习驱使PERSONA。我们会帮你，所以努力看看吧。好吗？」
　　一边这么说，阳介一边用手上的扳手，朝周围画了一圈。
　　千枝与雪子环视四周。千枝小声地这么说。
　　「真的。越看越像是稻羽中央大道商店街呢，这个地方」
　　「是啊」雪子回应着。
　　就如同千枝所说的。这里的风景根本就像是阳介等人居住的商店街。
　　根据小熊的说法，原本在电视机里面的世界，似乎并不存在像这样的城市景观。
　　「像这样的风景，是从某人开始把人放进这个世界之后才出现的KUMA。这个街道是从在这里牺牲的人的记忆中诞生的KUMA……」
　　在这里的牺牲者——指的就是小西早纪。
　　阳介的眼睛很自然地朝向一间商店。
　　小西酒店。招牌上是这么写着的。
　　那里既是早纪的家，也是早纪被自己的暗影杀害的地方。
　　——为什么！我没有办法救出学姐。
　　阳介用力地咬着牙。
　　转学生与阳介得到PERSONA之力，是在早纪被杀之后的事了。
　　不过，阳介等人在偶然的情况下进入电视机里面，并与小熊相遇的时候，在这个地方早纪应该还活着的才是。
　　因为那天晚上，阳介确实在电视机里面看见早纪学姐痛苦的模样。
　　「深夜电视」
　　『下雨的夜晚。在凌晨零时看着电视机萤幕的话，就会出现命中注定的对象』
　　就像都市传说一样，在这个城市的学生们之间口耳相传的奇妙传闻。
　　阳介从千枝那边听到这个传闻后，以姑且一试的心情试着去看深夜电视。
　　第一天只看得到模模糊湖的，像是女孩子的剪影。
　　然后，第二天。在深夜电视上出现的是痛苦挣扎着的早纪学姐的模样。
　　——要是在一开始，能够发现电视上出现的是学姐的话……。
　　阳介一回想起来，即使到现在，心中依然感到悔恨。
　　——或许能把学姐救出来也说不定啊。
　　山野真由美的遗体被发现的前天晚上，据说有人在深夜的电视上看到她痛苦的样子。
　　早纪也是在深夜电视播映出她痛苦的模样后的第二天，以遗体的状态被人发现。
　　然后，在那天的深夜，雪子也出现在电视上了。
　　因为山野、早纪等事件接连发生，阳介等人注意到出现在深夜电视上的人很有可能会成为牺牲者，才得以将雪子救出来。
　　早纪的事件发生的时候，不过是约两周前的事。
　　那时候的阳介还没有PERSONA的力量。
　　——为什么那个时候的我，没有现在的力量啊。
　　阳介低着头。自己曾经喜欢过，那位叫做早纪，比自己大一岁的学姐。
　　失恋以对象的死亡这样的形式出现在自己面前，不可能会无动于衷。这比单纯被甩掉还要更令人难过。
　　「花村同学？」
　　雪子注意到阳介的心情变化而叫住他。
　　「你的脸色似乎不太好，没事吧？」
　　阳介立刻将头抬起来。把没有办法救出早纪、那像铅块一样沉重的后悔沉入心底的深处，装出毫不在乎的样子。让大家看到阴沉的表情，也只会让气氛变差而已。
　　「抱歉，只不过是因为战斗而有点累了。那么，在那附近有～没有合适的暗影呢～。这次得要让天城也加入战斗才行呢。啊，你不用担心啦。到了紧要关头，我绝对会保护好天城的」
　　对阳介那不自然的态度，千枝与雪子都不约而同地露出了微妙的表情。
　　两人都发现了，其实阳介是想起了早纪的事情而变得消沉的。
　　阳介并没有迟钝到连这都不知道，所以他装作要寻找暗影而背对着两人。
　　——我这样不是逊到极点了吗。
　　阳介对自己逞强的举动觉得有点丢脸。不过，事到如今，也不能再露出消沉的表情。
　　「花村啊，你也不要太——」
　　千枝以同情的表情准备要说些什么。但小熊轻轻地按住她的肩膀。
　　千枝回头看看小熊。小熊用全身朝左右摇晃。小熊没有脖子。看来他似乎是想要摇头。
　　「——小千枝。男人也会有不想被女人安慰的时候」
　　小熊那装模作样的台词，让阳介忍不住地转过身来。
　　「你别说的好像自己很懂的样子啦。真是的，让人心情都被打乱了」
　　「小熊是很有眼光的小熊喔。阳介，想哭的话我这软绵绵的胸膛可以借给你喔KUMA？」
　　「才、才不要咧。我没事啦，不要操多余的心。比起那种小事，还不如帮我多留意暗影的气息」
　　小熊有着跟人类不同的感觉，可以察觉到暗影的存在，是一种像是雷达一样的能力。
　　「要找暗影的话，从刚才开始小熊的天线就一直有捕捉到喔KUMA—。你看在那里。」
　　小熊以像是在街角发现小猫咪一样平淡的语气说着，并用柔软有弹性的手，指向狭窄的巷子。
　　「你说啥！」「真的？」「骗人！」
　　阳介、千枝、雪子一起转向小熊指出的方向。
　　依稀可以从弥漫着雾气的小巷子里，听见沙沙的声音。
　　千枝的身体微微地抖动了一下。
　　出现在眼前的，是有着如犊牛般大小，巨大的鲜红色——独角仙。
　　那是将有如手机装饰品般的奇妙水钻镶嵌在具有如漆器般光泽的红色甲壳上，还有着黄金皇冠、怪异到极点的怪物。
　　小熊摆出一副很了不起的态度点了点头。
　　「这是热甲虫呢KUMA。对现在的阳介们来说，可以算是杂兵了KUMA。一二三一四——全部一共有六只。那就上吧，战士们！小熊会在安全的地方拼命地帮大家加油喔KUMA！！」
　　小熊慌忙地离开阳介等人后，绕到旁边电线杆的背面。虽然他好像以为自己已经躲起来了，不过因为小熊的身体比电线杆还要粗很多，所以这样的躲藏并没有太大的意义。
　　「里中、天城！迎击敌人吧！」
　　阳介拿着扳手摆出架式。
　　「嗯！」雪子以稍微有点生硬的动作从开襟毛线外套中取出红色的扇子。那似乎就是雪子的武器。
　　千枝没有作出回应。就在阳介回过头想看看是怎么回事的瞬间。
　　「虫、虫、虫、虫、虫子——————！？」
　　千枝用假音尖叫着。
　　「啊，千枝她好像讨厌虫讨厌得要死的样子」
　　雪子这么说。这么一提阳介也想了起来。到目前为止跟热甲虫战斗过好几次，不过，不知道为什么，千枝只有在那个时候会躲起来。
　　现在是有如受到奇袭般的状态，千枝没有时间躲起来。
　　陷入半疯狂的千枝发出尖叫声。
　　「不要啊！〈巴〉——！！」
　　在千枝的面前，出现了PERSONA召唤的卡片。
　　卡片，被千枝以蹴击踢碎。卡片的碎片发出蓝白色的火光烧了起来，并出现全身被黄色紧身衣包覆着的女性的剪影。这就是千枝的PERSONA，巴。
　　被赋予历史上屈指可数之女杰名号的巴，手上拿着长刀在原地挥舞起来。
　　暗影周围的空气，叽叽地发出尖锐的挤压声，一瞬间气温就降了下来。
　　发出啪叽声的同时，冰的薄膜将暗影给包覆进去。
　　这是被称为马哈布夫，属于冰冻属性的攻击魔法。
　　「击中弱点！　小千枝太赞了—！！」
　　小熊从电线杆的暗处发出喝采。正如小熊所说的，寒气是热甲虫的弱点。
　　一共六只的热甲虫，就像被喷了杀虫剂的蟑螂一样全都翻转了过来。外骨骼的关节喀叽喀叽地发出声响划动着脚部的热甲虫，让千枝露出快要哭出来的表情。
　　「好、好恶心喔」
　　雪子像是要保护千枝一样地站到前方。
　　「千枝，不会有事的！　这里就由我来！！」
　　雪子转了一圈之后把扇子打开。配合着她的动作，在雪子的面前出现了卡片。间不容发地，雪子用扇子将卡片切断。
　　〈木花咲耶〉
　　将红色的花瓣穿戴在身上，拥有日本神话中比卖神名号的PERSONA出现了。
　　花瓣随着风飞舞，木花咲耶也旋转了起来。
　　轰地一声，在倒地的暗影周围出现火炎。这是被称为马哈拉基，拥有火炎属性的攻击魔法。
　　一瞬间，所有的热甲虫都化为灰烬。
　　经过迅速地冷却之后，又被急剧加热的空气所引发的强风，使得灰烬飘散至四处。
　　暗影不留一丝痕迹地被消灭了。
　　「咦，天城的PERSONA是用火的啊。真是热情呢。」
　　心想着这很可靠的阳介点了点头。阳介的PERSONA自来也擅长疾风，千枝的巴则是擅长冰冻魔法。雪子能够使用火炎，若考虑到攻击的平衡度是很合适的。
　　「可是也太厉害了。完全没有我表现的余地啊」
　　阳介将扳手用单手旋转着，并小声地这么说。
　　雪子的战斗方式相当了不起。不像是第一次正式使用PERSONA来战斗。
　　似乎是因为千枝害怕虫型暗影这件事，让雪子变得拼命起来。
　　小熊从电线杆的暗处，哔哔地发出响亮的脚步声跑了过来。
　　「胜利KUMA!　小雪，战斗过程很完美喔KUMA，太过精湛了KUMA，这样很酷嘛——啊，讲了冷笑话了。嘿嘿～」
　　「是、是这样吗」
　　受到小熊称赞而厌到不好意思的雪子，被摆出一副哭丧的脸孔低声哭泣着的千枝抱住。
　　「虫……虫很恐怖啊……只有那东西让人在生理上无法接受啊……」
　　「不怕不怕，虫子已经被赶跑了。嗯，没事了」
　　看着雪子安慰千枝的样子，阳介这么说。
　　「那么，就来找下一只暗影吧」
　　「今天不想再打了，绝对不要！　说不定又会有虫跑出来啊！！　受不了了，我要回去了！！」
　　千枝放开雪子用力地跺着脚。
　　千枝有在进行功夫的修行。因为是以香港的动作电影为教材，所以可说是自成一派。不过，由于原本运动神经就很好，所以技术也相当的不错。正如同对虚言法螺是以蹴击打倒的一样，其足技相当猛烈。
　　「下次要是出现虫子的话，我就先把花村踹飞！　然后，趁花村被虫子攻击的时候逃跑！」
　　不知道是在开玩笑还是认真的。阳介无论如何都经不起这么一踹，所以决定尊重千枝的意见。
　　「就是这样啦，天城。虽然难得来进行使用PERSONA的练习，而且从现在才刚要开始。不过，今天还是到此为止吧」
　　「嗯，好啊。也已经使用过一次PERSONA了，虽然还不太清楚，不过已经知道那种感觉了」
　　雪子啪哒地将扇子收起来，放入怀中。
　　阳介也把两手拿着的扳手收进吊在制服上衣底下的袋子里。
　　「那么，就回去了喔KUMA。要好好地跟上来，不要迷路了喔KUMA—」
　　小熊在原地转了一圈之后，就带头迈开步伐走了起来。
　　「那就回去吧」「是啊」「嗯」
　　阳介等人互相点点头便跟在小熊身后。
　　阳介等人随着小熊的导引来到的地方，是个气氛让人觉得像是电视台摄影棚的广场。
　　这里是小熊平常待的地方。阳介等人来到这个世界的时候，首先一定会到这个广场，再靠小熊的导引前往雾之世界。
　　即使存在着与现实的商店街相似的街景，但这里是异世界。
　　毕竟，这里可不是一般的人类能够理所当然地四处走动的世界。
　　就连不知道从什么时候就开始生活在这个世界的小熊，针对这个世界所能掌握的事情似乎也不多。
　　在广场中央，老旧的映像管型电视被随意地堆叠着。
　　在那东西前面，小熊回头面向阳介等人。
　　「虽然你们应该很清楚了，不过要过来的时候，一定要进入同一台电视机喔KUMA!从别的电视机进来的话，肯定会出现在跟这里不一样的地方KUMA。那样会很伤脑筋的喔KUMA」
　　「你说别的地方，例如像什么地方？」千枝问道。
　　「就是因为小熊也不清楚，所以才说会伤脑筋啊—」
　　小熊用力挥舞着双手激动地表达。
　　别的地方。到底会是什么样的地方呢，阳介歪着头想。
　　小熊目不转睛地盯着阳介看。
　　「阳介，你没有在想什么奇怪的事情吧KUMA?」
　　「没、没有啦」
　　「真的吗KUMA?」
　　「真是的，好个烦人的小熊阿吉啊。我可不想迷路在这种地方，所以绝对不会从别的电视机跑进来啦。对吧，里中？」
　　「的确，我也不会想要从别地方进去。因为我也不想迷路啊」
　　得到千枝的认同，阳介转过来面向小熊。
　　「如果是这样就好了KUMA」小熊重新张开嘴巴。
　　「大家今天也辛苦了KUMA。希望借由大家的努力能够使平静的日子再次降临到这个世界，小熊打从心底这么祈祷，还会把脖子仲得长：长地等待这一天到来喔KUMA—。那么今天就解散—」
　　「你哪里有可以伸长的脖子啊，小熊阿吉」
　　对小熊那得意忘形的台词，阳介忍不住吐槽。
　　「脖子在这附近，大概」
　　小熊所指的地方，只有像是布偶一样软绵绵的绒毛，虽说是理所当然的事，不过并没有像脖子的部分。千枝伸手触摸小熊所指的地方。
　　「嗯—，这附近？」
　　「呜喔—」小熊发出奇怪的声音。「小千枝，技、技术真棒」
　　「——笨蛋」
　　千枝涨红着脸，用拳头轻轻敲打小熊的头。小熊的头啪地一声凹了下去。
　　小熊的身体内部是空的。真的是很奇特的存在。
　　「好像有什么不该从嘴巴跑出来的东西要出来了KUMA。像是灵魂、精神、或是物质之类的东西。」
　　一边这么说着，小熊一边摸着歪七扭八的头使其恢复原来的形状。
　　雪子露出似乎在期待什么的表情。
　　「小熊变成那样的样子，让人有点想看看呢」
　　「小雪这么说的话，小熊就试着努力看看罗KUMA!　嗯嗯嗯嗯嗯嗯」
　　小熊握紧拳头开使用力。他的脸很渐渐地红了起来。
　　「怎么了怎么了？　会出现什么呢？　难道会是PERSONA?」
　　千枝的表情很兴奋，声音中也充满了期待
　　「不可能有那种事啦」
　　阳介虽然嘴上这么说，眼睛却紧盯着小熊。小熊是超乎常识的存在。就算不会是
　　PERSONA，不过即使是让什么不可思议的东西出现，也不令人感到奇怪。
　　阳介他们所有人，都用应该会出现些什么、充满期待的目光注视着小熊。
　　「啊嗯」噗～～～～～～……
　　小熊发出了奇怪的声音。同时从形状稍微有点尖的头顶上，喷出了一点像是蒸气一样的东西。
　　「………………我努力过了。不过只有屁跑出来而已KUMA」
　　「居然是屁喔！　别从头顶放出那样的东西来啊—！」
　　虽然并不臭但阳介仍皱起眉头。脱线脱到这种地步真令人无言以对。
　　噗哧一声，雪子笑了出来。千枝与阳介把目光转向雪子。
　　「从头顶放屁……从头顶……放屁……哈哈……那是什么啊……噗……呼……啊哈」
　　忍着笑而全身颤抖的雪子，在下一瞬间，如同水坝决堤一样地捧腹大笑。
　　「哈哈哈哈哈，放屁、放屁、居然从头顶上放屁，哈哈、哈哈哈哈哈」
　　千枝半张着眼。
　　「出现啦，雪子的大爆笑。明明就不是会让人笑到这种地步的事情」
　　「要说有趣是很有趣啦。不过，有人在一旁大笑的话不觉得有点冷吗？」
　　对于阳介的意见，千枝不断地点头同意。
　　「嗯，真的很冷。雪子—，再笑下去就把你丢下不管罗？」
　　「等、等、等一下……呼呼，肚子好痛……哈、哈哈，停、停不下来……」
　　雪子的爆笑完全停不住，阳介与千枝的表情僵硬了起来。
　　结果，一直到雪子笑累了进入恍惚状态为止，阳介他们都没有回去。
　　「……没有人在」
　　像是从游泳池的水中探头窥视一样，阳介只把头从大型电视机的萤幕伸出一半，确认周围的状况。电视机与电冰箱等并排放着的家电区映入阳介的眼帘中。
　　这里是名为朱尼斯八十稻羽店，一家综合大型超市卖场的一角。
　　虽然店铺还是在营业时间内，不过这个家电区从以前开始客人就不多。
　　今天明明是星期天，家电区却看不到客人的身影。
　　在确定不会被人看到之后，阳介从电视机里把身体拉了出来。
　　「好了——就趁现在。里中、天城」
　　「知道了」「嗯」
　　千枝与雪子抓着阳介的手，从超过四十寸的大型电视机里出来，踩到地板上。在没有打开电源之电视机的黑色萤幕上，像水面一样的圆形波纹扩散了开来。
　　千枝举起双手用力地伸个懒腰。
　　「只有在通过这里时，那像是晕眩般的感觉还没办法习惯呢」
　　「好像，有种在不停地转圈圈的感觉呢」
　　雪子回头看着自己跑出来的电视机。
　　「像这样看着还是会觉得不可思议。居然能进到电视机里又再回来」
　　「就是说啊」
　　阳介回想起一开始知道可以进入电视机里面时，和千枝一起大叫着—怎么了怎么了—的事情。
　　「那家伙突然把头伸进电视机里的时候，真是让人吓得半死——啊，虽然这里的人不多，但似乎不适合在这样的场所谈论这个话题呢」
　　阳介把声音压低。千枝以随便的态度笑着。
　　「说的也对呢—。要是传出这里卖的是有人进进出出的电视机的谣言，在买气已经不怎么样的朱尼斯家电区里，恐怕就不只是门可罗雀这么简单了呀。对朱尼斯的少爷来说，销售状况要是变得更差的话，会很困扰吧」
　　阳介慌忙地捣住千枝的嘴。
　　「喂，等等！　不要说得好像这里在卖诡异的电视机啦，这里的销售状况不佳，连我老爸都很在意欸。这只不过是碰巧在这里，有可以通往小熊所在地的电视机，然后碰巧的我们使用了那台电视机而已嘛。真是的，要是被其他人听到，不是会产生奇怪的误会吗？讲话要慎重一点啊，要慎重啊！」
　　就这样捂着千枝的嘴，阳介尽可能地把声音压低抱怨着。
　　这间朱尼斯八十稻羽店的店长，就是阳介的父亲。
　　虽说是店长，不过却是上班族。这间店是在去年10月开幕的，配合着新店的开幕，阳介的父亲也从都市调职过来。
　　在比店铺开幕稍早的时期，阳介转学到现在的高中，然后跟千枝她们认识了。
　　朱尼斯的少爷。阳介虽然经常被这样取笑，不过阳介认为，只因为父亲工作担任店长，自己是没有理由要被叫成少爷什么的。
　　所以更不想做出因为自己的缘故而使父亲的立场变坏的事情。
　　为了不让千枝说出多余的话，阳介拼命地按住千枝的嘴。
　　千枝的脸色越来越白。好像很痛苦的样子。
　　「？　你怎么了里中——」
　　话才说到一半，有股冲击从阳介的胯下一路传到头顶。下一瞬间，身体微微浮了起来。
　　胯下承受了千枝的膝击。
　　「～～～～～～嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～嗯嗯！！」
　　阳介发出不成声音的惨叫，按着胯下并当场倒了下来。
　　另一方千枝大大地喘着气，整着脸都涨红着。
　　「你想杀了我啊—！　不要连鼻子、不要连鼻子一起捂住！　这样不是不能呼吸了吗！！　真是不敢相信，一般会有人用手捂住女孩子的嘴巴吗！！」
　　对于千枝连珠炮般喋喋不休的抗议，阳介心里想着。
　　——没有办法呼吸的是现在的我啊。
　　这句话想当然的，也说不出来。出来的只有冷汗而已。
　　「……千枝。我想你现在不管说什么他都没办法回答」
　　——正如你说的，天城。
　　「啊。该不会完全命中了吧——？」千枝问道。
　　「嗯，大概。让他一个人静一静吧」雪子回答。
　　与其受到笨拙的安慰，还不如被放在这里不管比较好。阳介心中这么想，无言地一直点头。就在这个时候，播放出卖场的广播。
　　「从现在开始，在一楼的熟食区将举行惯例的限时特卖。让今晚的餐桌再添一样……」
　　那是在傍晚时分每天都会进行之限时特卖的通知。
　　千枝慌慌张张地从裙子的口袋中拿出手机，把盖子掀开。
　　「哇，已经这么晚了——我要回去了！　对不起，这次我会稍微反省！」
　　「我也是。掰掰，花村同学。明天见……请保重」
　　千枝与雪子一起跑了出去。
　　脚步声渐渐远去，阳介因为胯下的痛楚连目送两人离去都办不到。
　　总而言之，先忍耐这股痛楚，暂时。终于，痛楚轻减到能把头抬起来的程度。
　　「……里中那家伙。要是真的破掉的话该怎么办啊」
　　抱怨的同时也跟着反省。
　　「不过，这也是因为我害她差点窒息而算是我咎由自取吧……但即使是这样，不用脚踢也行吧……现在抱怨也没意义就是了」
　　阳介站了起来，看一看四周。几乎是无人的状态。阳介很无奈地叹了口气。
　　「……我也回去吧」
　　正当阳介想要离开家电区的时候，他突然停下脚步回头望去。
　　将视线移向通往小熊广场的电视机。
　　阳介他们一定是从这台电视机前往小熊所在的世界。PERSONA召唤者虽然拥有透过电视机进入雾之世界的力量，但是没有办法选择目的地。
　　会通往哪里要看进入的是哪台电视机。就像小熊所说的，其他电视机会通往另一侧的雾之世界的何处，没有人知道。
　　「——要是用其他的电视机，会通到什么样的地方呢？」
　　阳介望向旁边的电视机。虽然小了点不过是能充分让人通过的萤幕尺寸。
　　兴趣不断地涌了上来。让人很想要稍微窥视看看。
　　只把头采进去看看里面的话应该没关系吧。
　　脑中出现了这样的想法，使他用力地甩了甩头。
　　「我看还是算了吧」
　　一个人掉进那里边迷了路的话会很糟糕啊——阳介转过身去，像是说给自己听一样地自言自语着。
　　在离开卖场之前，再一次停下来回头越过肩膀望去。
　　漆黑的大型电视机萤幕映入眼帘。
　　「所以说啊，不要想多余的事情啦」
　　——但是，总让人很在意。
　　在那电视机那黑暗萤幕的彼方，有人在呼唤着自己。
　　阳介有那样的感觉。
　　