　　Ⅶ　全部都消逝在雾中
　　
　　在薄薄笼罩的雾的另一端，可以看到圆滚滚的剪影。
　　那是为了回到电视机的另一头，而让人想见面想得不得了的小熊的身影。
　　阳介不由得冲了出去。
　　「小·熊·阿·吉—！　好想你啊！」
　　「小熊也是KUMA—！」
　　小熊哔哔地发出响亮的脚步声跑了过来。阳介像是要抱住他一样地张开双臂。
　　小熊从他旁边跑了过去。
　　「小千枝、小雪！　平安无事真太好了，我好想见你们喔KUMA!」
　　发出啵呼的声音，小熊扑向千枝与雪子。
　　「我也很想见你喔！」
　　千枝豪爽地紧抱住小熊。雪子也不断地来回抚摸着小熊的头。
　　「我也是！　这软绵绵的触感，让人有回来了的感觉啊」
　　阳介一边活动着不知该摆哪里的手上的手指，一边转过头。
　　「小熊阿吉，你这混蛋。竟然完全无视于我的存在……我要把你的毛皮给剥了喔」
　　「呀啊—好恐怖！　阳介要对小熊攻击了KUMA—」
　　小熊躲到千枝与雪子的身后。
　　「花村同学不可以喔，会吓到小熊的」
　　「太孩子气了喔！　花村」
　　「不对的是我啊！　真是的，你们对小熊真好啊」
　　阳介无奈地耸耸肩。
　　「一开始看到的时候，只觉得阴森森的——不过今天甚至会让人有怀念的感觉呢，这里的街景」
　　「真的欸」
　　从感慨地这么说的千枝身后，小熊把脸露了出来。像是很怕生似地看着艾涅希雅，同时不知道是在跟谁说话地问道。
　　「……那边的美人姐姐是哪位呢KUMA?」
　　「呃，那个」千枝说。
　　「呃嗯……」雪子说。
　　把早纪杀死的，早纪的暗影。
　　两人似乎是想将这简单的事实说出口，却又犹豫着不想说。
　　阳介慎重地开口说。
　　「这个人是我重要的学姐的……暗影。你看那边的店……知道了吧，小熊阿吉」
　　小熊将眼睛移向阳介的视线前方。
　　在那里的是，小西酒店。
　　大概是艾涅希雅把早纪杀死的，那个地方。
　　「……是暗影啊KUMA」
　　小熊的自言自语，让艾涅希雅抖动了一下身体。
　　「不要担心啦。小熊很清楚喔KUMA。大姐姐你是好的暗影」
　　以哔哔响的轻快脚步，小熊朝艾涅希雅靠近。
　　「我是小熊KUMA。一直—都一个人住在这里KUMA。大姐姐也是暗影的话，就跟小熊一样是这里的居民KUMA呢」
　　阳介与千枝遗有雪子，一瞬间分别让彼此的视线交会。
　　艾涅希雅的将来。这件事被刚才小熊说的话给简单地解决掉了。
　　「对啊！　让学姐跟小熊一起生活的话不就没有问题了吗！」
　　「对呀！　小熊他也很怕寂寞，有学姐陪他就安心了！」
　　阳介与千枝高兴地这么说。雪子安心地吁了一口气。
　　「……对啊。有两个人的话，就不会寂寞了」
　　「没错！」「没错！」
　　
　　阳介与千枝手握着手感到很高兴。
　　所以，小熊在一瞬间很悲伤似地使表情黯淡下来这件事，阳介并没有注意到。
　　「我想阳介你们今天一定非常的累了KUMA。在广场已经拿出了回去用的电视机，先回去会比较好KUMA喔。小熊想在这里，跟这个大姐姐稍微谈一谈事情KUMA」
　　「谈事情？」
　　阳介放开与千枝牵着的手询问。
　　小熊以像是装出来的笑容回答。
　　「像是以后的事情之类的，有很多想要思考的事情KUMA。因为是这边的世界的事情，所以只想让这边的居民来谈KUMA」
　　这个世界的事情。被这么说了的话，阳介就无法插嘴了，因为关于这电视机里面的世界，小熊比谁都要清楚。
　　「……这样啊。那，决定好的事情之后会告诉我们吧？」
　　千枝与雪子，早一步地往广场前进。
　　「啊—，回去吧回去吧。这次真是累人。好漫长的一天啊」
　　「对啊。回到家，想泡一泡真正的我家的温泉」
　　「我也可以去打扰一下吗，从明天开始刚好是连假呢」
　　「可以啊。如果是住我房间的话就没问题了」
　　聊着这样的话题，千枝与雪子渐渐远离这个地方。
　　「我也回去吧。那么，学姐。再见！」
　　阳介挥挥手，追向千枝她们。
　　「……——嗯，我等你」
　　艾涅希雅微微地挥手回应。
　　阳介朝千枝她们跑过去的同时，再一次转过身来挥着手。
　　「明天就会来看你了！　小熊阿吉，不准对学姐做奇怪的事喔！」
　　边笑边用力挥着手的阳介，连想都没有想过。
　　他再也不会见到艾涅希雅。
　　
　　阳介等人的身影，消失在雾的另一头。
　　并排着为他们送行的小熊与艾涅希雅，低声细语着。
　　「走掉了KUMA」
　　「是啊」
　　艾涅希雅目不转睛地注视着雾。像是对已经看不见的阳介的背影感到依依不舍一样。
　　笑容从小熊的脸上消失。很寂寞似地垂下了双眼。
　　「因为大姐姐你愿意成为同伴，所以事件一定马上就会解决吧KUMA。大姐姐应该知道犯人吧」
　　事件将会解决。但这么说的小熊，表情意外地黯淡。
　　「变成这样的话，一定就得跟阳介他们分开了KUMA」
　　「……不会变成那样的喔。因为我——并不记得犯人的事情」
　　艾涅希雅感到很抱歉地这么说。小熊把头抬起来。
　　「真的KUMA吗？」
　　「嗯。在掉到这边时的精神打击实在太大，因此早纪把那个时候的事情忘掉了。我是早纪的暗影——早纪忘掉的事情，不会只有我还记得……对不起」
　　
　　艾涅希雅向小熊稍微低下了头后，望向远方。
　　「不必道歉也无所谓KUMA啦。我觉得与小熊相比，大姐姐比较痛苦KUMA」
　　小熊感到难过地再次垂下双眼。
　　「……大姐姐一定也知道。所以才会露出那样的表情——本体死掉了的暗影会变成怎么样，大姐姐你是知道的吧KUMA……」
　　艾涅希雅点了点头。
　　「……我，是从早纪的心分离出来的暗影——早纪已经不在的现在，我就像是早纪的心之碎片的幽灵一样——总有一天，会溶入这雾中而消失就是我的命运吧」
　　小熊绕到艾涅希雅的面前。
　　「你果然是知道的KUMA。不过，只要安静地不使用力量生活，相对的，就可以很久都不会消失喔KUMA。小熊只要大姐姐能稍微久一点过着无忧无虑的日子就很高兴。小熊也会在一起，所以一点都不寂——」
　　艾涅希雅微微地把头往左右摇晃着。
　　「没关系的。如果消失是命运的话，那样就好……所以，为了不让小花他们感到心痛，不收拾善后是不行的」
　　「——收拾善后？　你想做什么？」
　　小熊很担心地这么问。
　　艾涅希雅露出认真的表情这么说。
　　「我的力量是，遗忘——可以从所有的东西夺取记忆」
　　小熊的眼睛因为惊讶而睁大。
　　「该不会。该不会该不会，想要从这个世界把自己的事情给遗忘掉KUMA吗！？」
　　「没错。不论是从时间，还是从空间——我感觉到小花他们掉落到这个世界的瞬间了。把从那瞬间到现在这个时候为止的记忆，从时间还有空间中，夺走。这样一来，就不会有任何的存在记得这次的事情……可以把一切，当作没发生过」
　　艾涅希雅淡淡地这么说。
　　小熊用布偶才有的软绵绵的手握住艾涅希雅的手。
　　「那么大的力量，不是暗影能够使用的等级KUMA!　就算是有办法做到，大姐姐你也会在那瞬间消失掉啊KUMA!」
　　「那样，就可以了」
　　艾涅希雅露出微笑。以跟生前的早纪几乎一模一样的温柔表情笑着。
　　「与我相遇的这件事，小花应该要忘掉的。如果不这么做，又会让他感到悲伤——死掉的早纪与消失的我。我不想再让他感到悲伤」
　　握着小熊的手的艾涅希雅的手，开始变换成磷光。
　　以自己的存在作为代价，从时空间消除记忆的艾涅希雅的身体，自内侧变为蓝白色火炎燃烧了起来。
　　「不行KUMA!　改变心意吧KUMA!　阳介他们，一定还有很多想跟大姐姐说的话！　把记忆全部消除而消失什么的，那种做法太寂寞了KUMA!」
　　快哭出来的小熊的头，被艾涅希雅轻轻地抚摸着。那手已经变得几乎是透明的。
　　
　　「那寂寞，也会在一瞬间后——」
　　——忘记的。
　　艾涅希雅的嘴没有把那句话说出来。
　　
　　「——哎呀。小熊到底在这个地方做什么KUMA呢？」
　　在没有其他人的商店街，小熊喃喃自语着。
　　「好奇怪呢KUMA—。空洞洞的胸中有点怪怪的。这是什么感觉」
　　小熊没有脖子。用把身体左右晃动来代替歪着脖子。
　　「不知道。可是有点寂寞KUMA……阳介他们会不会早点过来呢。去广场等他们吧」
　　有韵律欧地发出哔哔的脚步声，小熊朝向广场跑了过去。
　　在小熊离开的小西酒店前，像萤火虫一样的小小光粒，轻轻地飞舞起来。
　　然后，光粒溶入雾中消失了。
　　
　　「呜～～～～～～哇～～～～～」
　　面对着跌坐在地上大哭的小男孩，阳介回过神来。
　　在朱尼斯八十稻羽店的家电卖场。阳介坐倒在大型电视机前。
　　
　　在阳介的左右，千枝与雪子也坐在地上。
　　「……我，把头伸进电视机里，之后——」
　　阳介转着头思考着。现在，坐倒在这里的事实，表示没有掉到电视机的另一边就解决了。想到这里阳介便接受了。
　　发着呆的千枝注意到哭泣的小男孩，慌忙地站了起来。
　　「啊，对不起！　大概是把你给撞倒了！」
　　雪子也站起来，走到小男孩的身边。
　　「不要紧吧？　会不会痛？」
　　雪子拉着小男孩的手让他站起来。就在此时
　　「妈妈～～～～～～～！」
　　小男孩这么喊叫着，不知道跑到那里去了。
　　「——啊呀，看那样子是迷路了吧。先跟服务中心联络一下好了」
　　阳介边嘟嚷着边站了起来。
　　胸中感到一阵痛楚。不知道理由，微微地皱起了眉头。
　　「……刚才的感觉是？」
　　失去了什么东西。阳介有着这样的感觉。可是失去的东西是什么，就连一点线索都没有。
　　不知道的话，应该就什么都没有失去。虽然这样强硬地让自己接受了，但是心情依旧很沉重。
　　
　　阳介把所有的事都忘了。
　　掉进电视机里的事情。
　　在那里遇见艾涅希雅的事情。
　　经历一番死斗之后打倒暗影山野的事情。
　　全部都从时与空间之中被遗忘，并回到了掉进电视机前的时间这些事情，阳介是不可能会注意到的。
　　因为和艾涅希雅的存在一起，全部的事都消失不见了。
　　——我，到底失去了什么。
　　焦躁的阳介踹着地板。
　　「到底是怎么样了啊」
　　是焦急，是难过，还是悲伤。
　　太过复杂，使阳介无法理解自己的感情。
　　「怎么了，花村。怎么一副好像要哭的表情啊」
　　「是不是有哪里不舒服？　有没有地方会痛？」
　　千枝与雪子很紧张地为阳介担心。
　　「好像要哭？　我吗？」
　　在反问的瞬间，阳介感觉到眼角有热热的东西。无法压抑住而把脸背向着千枝她们。
　　
　　「说、说什么傻话啊。为什么我要——」
　　泪水无关于意志地流了出来，使阳介话说到一半停住了。
　　「怎么了吗？」
　　阳介被人从背后叫住。
　　「啊，终于来了」「事情办完了吗？」
　　千枝与雪子的声音重叠在一起。
　　阳介也注意到是送出会赶不上集合时间之邮件的转学生来了，不过因为不想被看见哭泣的脸所以没有转过去。
　　「太、太慢了啦！　真是的，你到底在干什么啊！」
　　「对不起。在家附近有只没什么精神的猫，喂了饲料又观察一下情况，就到这个时间了」
　　转学生以感到不太好意思的语气这么说。
　　「猫？」
　　阳介用制服的袖子胡乱地擦着脸，同时转过身去。
　　「你啊，猫和跟我们的约定，哪边比较重要啊」
　　以端正的脸蛋，转学生认真地思考。
　　
　　看到那模样，阳介的肩膀无力地垂下。
　　他就是这样的男人。弃而不顾这种选择，对这个转学生来说是不存在的。
　　能够帮助的，不管遇到什么事，都会全部帮助。
　　正因为是会这么想的男人，所以才是阳介等人的领队。
　　「算了，很像你会做的事。要是你不管那只猫的话，就不够格当我的搭档啦」
　　「花村，你在摆什么架子啊。鼻水都流下来了」千枝说。
　　「面纸，要吗？」雪子问。
　　「不、不需要啦。而且，我又没在哭」
　　阳介逞强着，吸着鼻子来掩饰。
　　「那么，这家伙也到了，差不多该出发了。刚好周围也没有其他客人。小熊阿吉一定伸长了他没有的脖子在等我们呢」
　　——这些家伙是同伴真是太好了。
　　将这样的感慨怀抱在胸中，阳介走向平常进出入所使用的电视机。
　　隔壁的电视机，映照在阳介视线范围的角落。
　　有谁在呼唤着。
　　昨天是让人会这么想的电视机，可是现在没有任何东西从黑暗的萤幕中传达过来。
　　阳介小声地自言自语。
　　
　　「……应该，是我的错觉吧」
　　（是的。因为是错觉——所以请不要想起来）
　　阳介觉得好像听到谁的声音这么说。
　　
　　女神异闻录4　随雾消散的记忆　完
　　