　　Ⅱ　前往有印象却没见过的街角
　　
　　「受不了，真让人提不起劲。明天开始就是连假了说」
　　阳介走在雨中，在从学校回家的路上，嘴里喃喃不停地念着。
　　平常阳介是骑脚踏车上下学，只有在雨天是用走的。
　　走路上下学当然要比脚踏车更花时间。所以更加地令人提不起劲。
　　「……听说到晚上之前雨就会停」
　　雨一直下到晚上的话，这个城市就会起雾。
　　然后在这个城市起雾时，电视机里面的世界浓雾就会散去——
　　暗影会凶暴化。
　　要是在那个时候，有不具有PERSONA能力的人被关在电视机里面的世界。
　　那个被关的人的下场，就只有死路一条。
　　会被暗影杀死。
　　「——别开玩笑了。怎么能够忍受再次出现像学姐一样的人啊」
　　用力握紧握着伞柄的手，阳介今天也和千枝与雪子还有转学生，约好要到电视机里面进行与杂兵暗影战斗的自主训练。
　　集合地点在位于朱尼斯八十稻羽店屋顶的美食街。
　　阳介从口袋拿出手机，确认现在的时间。
　　到集合时间为止，还有一段很长的时间。
　　「……到商店街去晃晃好了」
　　心想着转换心情也是必要的，阳介朝向稻羽中央大道商店街走去。
　　稻羽中央大道商店街是有一间间的个人商店并排着的，存在已久的商店街。
　　以阳介等人就读的八十神高中与朱尼斯八十稻羽店的位置关系来看，得要绕上一段路。
　　对在雨中步行来说，是有点辛苦的距离．不过阳介的脚步并没有停下来。
　　阳介加快脚步来到的商店街，显得相当的萧条。
　　铁门没有拉起来的店家非常醒目。因为大型综合超市朱尼斯开张的影响，而使得很多店铺销售量骤减。
　　朱尼斯的少爷。
　　正因为是被这么称呼，阳介才会比别人更加在意这个商店街渐渐式微的事情。
　　虽然量少，不过只要能对销售量有所帮助的话——因为这样的想法，阳介常常像今天一样地来到这里。
　　「……不过，就算我把零用钱花在这里，也不会有什么实质上的帮助就是了」
　　边发着牢骚，边走进小小的书店。买了两本醒目的杂志，就匆匆忙忙地走了出去。随便地将书给放进肩挂包中，阳介在雨中再次踏出步伐并叹着气。
　　因为在意店员的目光。
　　都是因为你家的朱尼斯，害我的生意做不下去。
　　
　　阳介觉得对方是这么想的。
　　「被害妄想……大概是这样吧」
　　带着自嘲的意味笑着，将脚步的速度加快，前往位于商店街一角的某间店。
　　途中，在一间店前面，阳介发现了熟悉的人影。
　　店的名字是家常菜大学。就跟店名一样，是一间卖家常菜的店。也有可以带着吃的商品，因此阳介偶尔也会来这里买零食。
　　在店前面的，是千枝和雪子。
　　「喔—，来买零食吗？」
　　「和右师号了哈」
　　手上拿着被切成长方形牛排肉作成的，叫做牛排肉串的串烧，千枝说了些什么。因为是一边嚼着肉一边说的，所以话讲不清楚。
　　「千枝，你说什么，没人听得懂啦」
　　苦笑着的雪子手上什么都没有拿。
　　「天城你不吃些什么吗？如果只是牛排肉串的话我可以请客喔」
　　「不用了，会变胖的」
　　用力咽下口中的食物后千枝开口说。
　　「我觉得雪子再稍微胖一点也没关系喔—。你身材那么好」
　　
　　「是这样吗？」
　　雪子询问阳介的意见。
　　「嗯—……我是觉得像现在这么苗条比较好啦。那，决定好了吗？要吃什么？」
　　阳介问道。雪子微微地把头左右摇一摇。
　　「还是不用了，因为我不喜欢油腻腻的肉。下次再说吧」
　　「这样啊」简单地回答后，阳介走向家常菜大学的柜台。
　　千枝朝那背影发话了。
　　「等一下。为什么不对我说要请客呢？」
　　「里中你不是正在吃吗。为什么我非得请正在吃东西的人才行啊」
　　阳介转过身来。千枝以认真的表情回答。
　　「被请的是装在别的胃啊。而且，一根牛排肉串也没办法满足我啊」
　　「真拿你没办法啊……昨天还做了强迫捂住你的嘴的事情，就请些什么好了。什么都可以吧？」
　　由于千枝露出了笑容，因此阳介没等她回答就叫住顾店的阿姨。
　　「阿姨，牛排肉串两根」
　　「啊—，真是不好意思。那孩子正在吃的就是今天最后的牛排肉串了。」
　　
　　戴着三角巾的阿姨，很不好意思地苦笑着。
　　「咦，真的假的。我的肚子已经准备好接受牛排肉串了说——没办法。那，炸牛排肉可乐饼两个」
　　炸牛排肉可乐饼是塞满了块状牛排肉，满足感十足的可乐饼。这也是便宜又美味的商品。
　　阿姨的苦笑加深了。
　　「……真是不好意思，那也是刚才那孩子买的三个就是最后的了」
　　「骗人的吧。里中，你吃了三个可乐饼之后，还在吃肉啊？」
　　阳介立刻转过身来。千枝嘿嘿嘿地笑着。
　　「没有啊，在这里吃的炸牛排肉可乐饼只有一个。剩下两个在包包里。那是要带回去当点心的。真让人期待」
　　当伴手礼用的炸牛排肉可乐饼，似乎已经收进千枝背着的后背包里了。
　　「你真能吃啊，会变胖喔？」
　　「要你管」千枝用吃到一半的牛排肉串指着阳介。
　　「我是为了要长高才会拼命吃东西的啊！」
　　这么说着的千枝，身高是比一般女孩子的平均身高要矮。
　　
　　就算是吃了也不一定会长高吧？阳介想这么说，但是说出口的话恐怕又会被踹，因此把话又吞了下去。
　　「千枝，不注意一下的话会往横向发展喔？」
　　雪子用理所当然的表情，说出了阳介说不出口的指摘。
　　千枝小声地欸了一声。一瞬间露出认真烦恼着的表情，又稍微做出思考的动作。
　　「我、我有在运动啦，没问题没问题！」
　　千枝脸颊上流下了一滴汗，并同时挺起了胸膛。那胸部的尺寸有点小。
　　「能长大的话就好罗，那……」差一点就说出胸部，阳介慌忙将嘴巴闭上。
　　千枝敏感地察觉到了什么，以目不转睛的目光望向阳介。
　　「那的后面是什么？　说说看啊？　我不会生气啦」
　　「……没有啊，真的不是很重要啦。拜托不要注意这种地方，真的——阿姨，还剩什么可以带着吃的东西？」
　　阳介强硬地改变了话题。
　　「特制可乐饼的话，还剩最后一个」
　　阿姨这么说。千枝露出遗憾的表情。
　　「最后一个啊。那就没有我的份了。呜—，真可惜」
　　似乎是松了一口气一般，阳介点了特制可乐饼。
　　
　　「嗯！　那么，就买那个罗！　是多少钱啊」
　　阿姨熟练地将可乐饼用纸包好。附上一包买便当时会送的用完即丢的酱料，将可乐饼递给阳介。
　　「给你，100块钱」
　　「真便宜—」
　　阳介找着直接放在口袋里的零钱，取出一枚硬币交给阿姨。
　　「谢啦」
　　「谢谢惠顾」
　　阳介跟阿姨说完话后，拿着热呼呼的可乐饼，背对着柜台转而面向千枝她们。
　　雪子很感兴趣似地注视着阳介手上的可乐饼。
　　「花村同学，那是没有放肉块的可乐饼？」
　　「嗯？　我不清楚欸」
　　阳介回答。在背后，阿姨针对特制可乐饼很骄傲地作出说明。
　　「特制可乐饼比炸牛排肉可乐饼还要健康喔。价钱比较便宜，卡路里也比较低，但是依旧很美味所以才叫特制。用来炸的油也使用了不会让人觉得油腻的特制食用油，所以也推荐给女孩子喔」
　　
　　雪子的眼睛亮了起来。
　　「那个给我。我想吃吃看」
　　「真的假的」
　　阳介不由得将可乐饼抱在胸口。刚刚虽然有说要请客，不过这是今天最后一个特制可乐饼。让人不禁觉得交出去很可惜。
　　「花村啊」千枝说。「刚才，你说了要请雪子吃东西的吧」
　　「……嗯，这个嘛，我的确有说过」
　　「那就没问题了吧？　因为温柔地对待女孩子的话，一定会遇到好事情的啦！」
　　千枝用嘴巴咬着牛排肉串腾出右手后，以敏捷的动作从阳介的手上夺走特制可乐饼。嘴巴咬着牛排肉串，千枝含糊不清地讲着话。
　　「拿去，花村说要给你」
　　「嗯，谢谢你」
　　雪子接过特制可乐饼。当然，她道谢的对象是千枝。
　　对因为惊讶而有点发呆的阳介，阿姨有点同情地对他说。
　　「你要不要吃鹿尾菜煮萝卜干丝？　就算免费服务」
　　「不用了，谢谢你的好意」
　　
　　阳介没有转身并垂下了肩膀。虽然并不是那么想要吃可乐饼，但是没有吃到果然还是会令人沮丧。他步履蹒跚地离开家常菜大学。
　　「啊。喂—，花村！等一下要去朱尼斯，你知道吧？」
　　「啊—，你们才不要迟到喔—」
　　阳介无力地这么回答。头也没回地挥了挥手。
　　好好吃喔，这个。听着雪子说话的声音，阳介前往其他的地方。
　　稍微走了一下，来到目的地的店前。
　　小西酒店。
　　这里是在电视机里发生的连续杀人事件的第二名牺牲者，也是阳介所就读高中的学姐，小西早纪的老家。店的外观，与位于电视机里的商店街中的那问店没有任何的不同。
　　虽然铁门并没有拉下来，但是大门却像是在拒绝客人般地紧紧关着，光是从外面看起来感觉不到有人的气息这点，也跟那雾中的小西酒店一样。
　　曾是这家店之长女的早纪遭遇到不幸之死亡，是在不过两个礼拜前的事情。
　　「……他们，对于学姐的死讯，大概还没有作好心情的调适吧」
　　——我也完全没有办法整理好自己的心情就是了。
　　「为什么学姐非死不可呢，可恶。」
　　像吐气一样地这么说着，阳介走到放置在店前的自动贩卖机前。用脖子夹住伞柄固定着以腾出双手，把口袋里的零钱全部拿了出来。
　　
　　阳介用那些零钱开始买起饮料。从下面的取出口拿出一罐放进肩挂包，马上再买下一罐。
　　——就算是像我这样把零钱用在自动贩卖机也没什么意义吧。跟买杂志的时候一样。
　　虽然这样想，但只要是一点点也好，能稍微帮上这家店的忙的话——阳介把身上的零钱全部都用在自动贩卖机上。肩挂包变得相当沉重。
　　「——好。因为买了可乐饼，所以只能买五罐啊。要到别的地方把大钞换开吗」
　　就在阳介要离开自动贩卖机的时候，像鸣号角一样的电子音响了起来。不会吧——阳介回头望去。在投币口旁的萤幕上显示着『中奖』的文字。
　　「……不用中奖也没关系呀」
　　露出苦笑的阳介，心想这样放着不管也不是办法，于是便选好商品按下按钮。
　　框当框当地接连传出饮料罐掉落的声音。
　　「怎么了？」阳介把伞收起来靠着自动贩卖机，歪着脖子蹲下来窥视商品取出口。
　　「……居然掉出五罐。这跟把我买的份，全部退还一样嘛。应该是自贩机故障吧」
　　
　　阳介抱着中奖掉出来的五罐饮料走向大门。用单手重新抱好后把手伸向大门。拉门式的大门似乎上了锁而打不开。
　　「不好意思—」
　　「请问一下—。有人在吗—」
　　门的另一头就连一点声响都没有。只是一片寂静。
　　「怎么了，花村？」
　　从旁边被叫住，阳介转过头去。千枝与雪子并排地站着。
　　「自贩机有点怪怪的。有中奖是不错，不过却掉了五罐出来」
　　「啊，那个啊」千枝露出恍然大悟的表情。
　　「好像不是故障喔。虽然我也是听人家说的，据说是因为卖的饮料不是很受欢迎而剩很多，所以利用中奖来处理库存之类的」
　　雪子很感兴趣地看着阳介抱在身上的饮料。
　　「不受欢迎吗，那个？　……呃，胡椒博士NEO……很奇怪的名字呢」
　　胡椒博士NEO。甜味与香料的味道很重，是种口味独特的碳酸饮料。
　　「就给你们吧，这些。我的包包放了刚才买的杂志与饮料就满了」
　　
　　阳介把五个饮料罐朝千枝她们递了过去。
　　「你要给的话我就收下罗。那个虽然是会让人烦恼要不要买的味道，不过那奇怪的味道若是免费，倒还让人能够接受」
　　很快地千枝就收下了饮料罐。
　　「雪子你要几罐？」
　　「一就够了」
　　「欸—。拿两罐去啦，很重呢」
　　「书包里放得下两罐吗——嗯。还有可以放的地方，那就拿两罐罗」
　　千枝与雪子在分饮料，千枝则把饮料罐放进后背包，雪子则是塞进书包的空隙中。阳介回到自动贩卖机旁，重新拿起靠在上面的伞并撑起来。
　　「那么，差不多该走了吧，去朱尼斯。那家伙说不定已经在那边等了」
　　那家伙。指的就是特别调查队的领队，转学生。
　　「说的也是，那就走吧」「嗯」
　　千枝与雪子点点头。阳介为了保险起见，用手机确认了一下时间。
　　「即使不加快速度，也足以赶上集合时间」
　　三人并排地撑着伞，从小西酒店前离开。
　　阳介回头望向紧闭着的大门。
　　
　　『小花。怎么了吗？』
　　
　　一瞬间，看见早纪打开大门的幻觉。
　　小花。那是早纪特有的，对阳介的昵称。
　　阳介停下脚步，慌忙地揉揉眼睛。果然大门还是紧闭着。不管揉几次眼睛重新注视着大门，那里都没有早纪的身影。
　　「——难道我那么的想见到学姐吗？　……嗯。虽然是想见她没错……」
　　明知道那是不可能的事情，但还是说出这样的话。阳介呆呆地望着大门。
　　「花村—。我们要先走罗—。」
　　千枝的提醒，也让阳介回过神来。
　　「啊。对不起，马上过去」
　　阳介暧昧地微笑着，追赶着千枝与雪子。
　　
　　大型综合超市，朱尼斯八十稻羽店。
　　屋顶的美食街很冷清。看不到客人的身影是因为天气的关系吧。
　　雨虽然在不久前停了，不过天上还笼罩着一层厚厚的云。
　　
　　到太阳下山为止应该还有一段时间，但却很阴暗。
　　阳介他们所习惯聚集的座位上，一个人都没有。
　　到了约定的时刻，转学生却没有来。试着在附近晃了一圈，也没看到他的身影。
　　「还没过来呢，那家伙。时间，该不会还没到吧？」
　　阳介拿出手机看了一下时间。稍微超过了约定的时间。
　　「不是那样的吧。反倒是还迟到了喔，我们」
　　「虽然来晚了一点，但是他不太像是会生气而走掉的人吧？」
　　对于千枝的话，雪子也点头表示同意。
　　「我也这么认为。如果是他，一个小时左右应该还愿意等下去」
　　「嗯，只是那样的话会愿意等下去喔，一定的。总觉得很不错呢，那种很老实的感觉」
　　千枝微微脸红地这么说。雪子再次地点头同意。
　　「因为是从都市来的，原本还以为会是更为浮浮躁躁的人，但事实并不是那样呢」
　　千枝以半睁着的眼望向阳介。
　　「说到浮浮躁躁的人的话，半年前从都市来的转学生就是那：个样子呢—」
　　半年前从都市来的转学生。阳介马上就理解到那指的就是自己。
　　
　　「什、什么嘛。我可不是那么浮躁的男人喔？」
　　雪子也以怀疑的眼光，目不转睛地注视着阳介。
　　「……慌张的表现，很可疑」
　　「真是的，居然抓住我这样的纯情少年说是浮浮躁躁的，别开这种玩——」
　　辩解到一半，阳介拿在手上的手机，响起简短的音乐。
　　「喔，是邮件。稍微等我一下——。是那家伙传来的？」
　　邮件是转学生传来的。阳介很快地打开邮件，读起内容。
　　『很抱歉。因为有急事所以今天会晚点到。不过即使是会晚一点我也会过去，所以阳介你们可以先过去电视机里也无所谓。那么就麻烦你了』
　　阳介啪嚏一声地盖上手机并收进口袋。
　　「那家伙说他会晚点到」
　　「晚点到是会晚多久？」千枝问。
　　「不晓得。邮件里没有写得那么详细。说是就算会晚一点也会过来。现在要怎么办？」
　　「总之，先等等看吧」
　　雪子这么说。千枝马上就举起手表示赞成。
　　「那么，在等待的这段时间我就来吃点心吧！」
　　
　　千枝很高兴地笑了起来，马上以最快的速度，走向位于美食街一角卖炒面的店家。
　　在除了阳介他们以外就没有其他客人的美食街上，千枝点菜的声音响彻其中。
　　「大叔，牛排三客！」
　　三片。对这个数字，阳介忍不住朝千枝说。
　　「里中，不用点我的份喔？」
　　「啊，我也不要」
　　雪子这么补了一句。千枝以不可思议的表情转过头来。
　　「我没有点雪子你们的份呀？　三客牛排，都是我要吃的就是了」
　　真的假的啊。小声地这么说着，阳介与雪子面面相。
　　「里中她，今天已经吃过可乐饼跟牛排肉串了吧？」
　　「嗯。不过，如果是再来三客牛排左右的话，能吃得下也不是什么大不了的事啦。因为她可是千枝呢。我们先坐到位子上吧」
　　阳介和雪子坐到面前的座位上。
　　等待的时间很短暂。牛脂受热后的独特香味在人潮稀少的美食街中散了开来。
　　「那—，我要开动罗！　在牛肉变老之前！」
　　笑容满面的千枝，端着巨大的托盘回来了。上头还放着三客牛排。在咚地一声把托盘放到桌上的同时坐到椅子上，并且马上把刀与叉拿在手上。
　　
　　「我要开动了—」
　　千枝用叉与刀发出喀锵喀锵的声响，把牛排切开，大口大口地吃着。
　　喉咙发出咕嘟的声音将肉咽下的千枝，露出了像是会闪闪发光般的满面笑容。
　　「浓郁的牛油香！　会卡住牙缝的牛筋！　入口后牛肉紧实的口感，就是这个感觉！！就算吃习惯后还是会让人上瘾的呢—，这里的牛排啊」
　　在这美食街开始贩卖牛排，是最近的事情。
　　牛排是这个城镇的名产。即使是在加深与地方居民来往关系的意义上，也应该要贩卖名产。因此，以合理价格为卖点，在这美食街也开始提供牛排。不过，老实说，只是便宜而已，肉质并不顶好。
　　身为朱尼斯八十稻羽店店长儿子的阳介，是知道这件事的。
　　「里中。难吃的话就说难吃嘛」
　　阳介把手肘靠在桌上托着腮，以一副很无奈的样子抱怨。
　　千枝再次大口地吃着肉，边咀嚼着边开口。
　　「户韩湿哈？」
　　「……吞下去之后再说吧」
　　
　　再次让喉咙发出咕嘟的声响后，千枝重说了一遍。
　　「不难吃啊？　只是既不柔软又带筋，还格外的油腻而已。嗯。说是这么说，不过非常有肉的感觉，我觉得很不错。」
　　雪子以无话可说的表情看着千枝。
　　「因为千枝只要是肉都喜欢。她认为是肉的话不管什么都可以变成能量所以很好——花村同学。千枝的感想还是不要作为参考比较好喔，一定是这样」
　　「好过分喔，雪子。什么把肉变成能量。不要把人说得像是吃肉的机器一样嘛」
　　「吃肉的机器……」
　　雪子突然转向旁边并驼着背。她的肩膀，像是在忍受着什么东西一样地开始颤抖起来。
　　「啊哈哈哈哈，机器！　还会吃肉！　千枝原来是台吃肉机器啊！」
　　雪子开始捧腹大笑。似乎是刚才千枝的话很有趣。
　　「又出现了，雪子的大爆笑。我说花村。吃肉机器真的那么有趣吗？」
　　千枝问道。阳介维持着托腮的样子，草率地回答。
　　「虽然不是很有趣啦。但是，我也觉得你看起来就像吃肉机器一样呢」
　　「……哼。反正我就是光只吃肉而已嘛—。变成这样的话，就朝第二片突击啦！」
　　态度急变的千枝，趁着气势把第一片牛排吃得精光。嘴里还在咀嚼着，就开始切起下一片牛排。
　　「好、好难过……肚子、快、快抽筋了……哈哈、嘻……呜哈哈……」
　　雪子还是驼着背在笑。在她旁边，千枝猛烈地在吃着肉。
　　「可是啊，你还真能吃啊，里中……不过，在旁边看起来好像很好吃啊，那个」
　　千枝的吃相，使阳介的食欲受到刺激。终于，使他把手伸向千枝的盘子。
　　「呐，给我一块」
　　「不要」
　　千枝竟然不可理谕地，想把叉子插在阳介的手背上。
　　阳介急忙地把手缩回来。
　　「你、你要作什么啊，很危险欸！」
　　「之前也是，一口就把我的杯面整个吃得干干净净的不是吗。真的，对你一点都大意不得啊」
　　「呜」被戳到痛处的阳介安静了下来。
　　就在前些日子。放学后，在学校的屋顶上，千枝与雪子正在吃杯装的远食面时，阳介忍受不了那股香味，于是恳求千枝分他吃一口。
　　只是吃一口试试味道就结束的话就好了，但当时正是空腹的阳介，不知不觉全部都吃完，因而被千枝狠狠地数落了一番。
　　
　　为了向千枝赔罪，阳介曾被千枝要求在这里请吃牛排。
　　「咦？　花村，你不去点牛排吗？」
　　对于没有动静的阳介，千枝歪着头问。阳介叹着气回答。
　　「……我没有饿到那种程度。今天真的只要一块就可以了」
　　「就算你用这种方式说得那么客气，东西不会给你就是不～会给你啦。吃肉机器光只是缺少一块份量的肉，或许就会陷入危机也说不一定哟」
　　一边说着，千枝已经把第二片牛排吃完，开始对第三片牛排动手。
　　「什么份量啊。你，在说什么莫名其妙的东西啊。」
　　阳介有点不知所措，而另一方，就快要平息下来的雪子的爆笑又再次变激烈了。
　　「肉、肉耗尽的话就会陷入危机！　那是什么样的机器啊？」
　　对于好像坏掉了一样不停地笑着的雪子的身形，阳介深切地这么想。
　　在美食街，没有除了我们以外的客人实在是太好了。
　　
　　即使千枝吃完第三片牛排，悠闲地作着饭后休息，转学生依然没有出现在美食街。
　　「好像有点慢呢？」雪子说。
　　「有说会过来吧，在邮件里」千枝问道。
　　「有啊。看就知道了，你看」
　　阳介拿出手机，显示出转学生传来的邮件后把手机朝千枝她们递了出去。千枝和雪子，伸长脖子看向手机。
　　「真的欸。有写会过来」
　　「是啊。该怎么办，花村？虽然也可以继续等下去，不过天色已经变得有点暗了呢」
　　阳介确认着天空的状况。因为是有屋顶的座位，所以看不到正上方。不过，西边的天空没有雨云，红色的夕阳也稍微采出了头来。
　　平常的话，已经是到了电视机里面的时间了。
　　「没办法了。就光我们去进行自主训练吧。等下去的话只是会变得更晚而已」
　　「太晚的话小熊会觉得寂寞呢」
　　千枝是第一个从座位上站起来的。她重新背起放在旁边的背包。
　　「嗯。我觉得要尽量多作战斗的练习比较好」
　　雪子也把书包拿在手上站了起来。
　　「就这么决定罗」
　　阳介从制服上确认着吊在制服底下的武器扳手后，利用反作用力从椅子上站起来。
　　「今天也要漂亮地赢得胜利喔」
　　阳介等人从美食街，移动到通往小熊所在处的广场大萤幕电视机所在的家电区。
　　面对着目的所在的电视机，阳介想起了一个话题。
　　「这么说来里中你家，要买的电视机已经决定好了吗？」
　　千枝一边环顾着陈列出来的电视机，一边微微歪着头。
　　「嗯—。还没有喔？　不过，要买的话也是在这里买。要是能算便宜一点的话就好了」
　　千枝家里有要换电视机的预定。
　　大约两周前，阳介因千枝的请求，为她介绍这个家电区。
　　在那个时候，因为PERSONA召唤者的转学生而明白能够进入电视机里面这件事。
　　「回想起来还真是不可思议呢。要是里中家里不想要电视机的话，那家伙也不会来到这里——说不定，也不会知道有进入电视机里面这件事情呢」
　　「真的呢。还真的有偶然呢……说不定是命运」
　　千枝满怀着感慨地点点头。
　　「嗯—。有过这样的事情啊」
　　雪子很羡慕似地小声说道。
　　「那是在救雪子之前的事了。嗯，果然是命运啊。要是当时没遇到他，进而知道如何进入电视机里面的话，雪子也没办法得救了——呜啊。真的，能遇到他实在太好了」
　　千枝颤抖了起来，用两手抱住自己的身体。
　　她似乎是想像着雪子在电视机里面被暗影杀害，在某处的屋顶或电线杆上被倒吊起来的场面。
　　雪子的表情变得很认真。
　　「嗯。不论是对他还是对千枝，我都非常地感谢。谢谢你们」
　　「不会不会，那没什么。你不用向我道谢啦，我们不是好朋友吗」
　　千枝感到难为情。阳介忍不住小声地说。
　　「我应该也很努力了啊—」
　　「我、我对花村当然也是很感谢喔？」
　　雪子慌慌张张地在胸前挥舞着双手。脸有点红了起来。
　　「那种事情不用说也知道吧。还故意让人说出来，花村真～是小气」
　　面对这么说的千枝，阳介向她靠近了一步。
　　「等等，小气是什么意思？我有任何小气的举动，你倒是说说看？」
　　「嗯，小气。刚才也没请我吃牛排」
　　「为什么我非请客不可啊。而且，你也没说要我请客吧，里中」
　　
　　「就算没被人说也会请客，这才是好男人的才能啊！」
　　「是是是。反正我没有才能就对了。不管这些要出发了」
　　阳介环顾着四周，确认是否有人在看着这边。
　　虽然将脚步朝向平常那台电视机，但却忽然在意起旁边的电视机。
　　昨天，让人觉得萤幕的彼方有人在呼唤着自己的电视机。
　　现在也是，在没有打开电源的全黑萤幕之彼方，有着某人在呼唤着自己的感觉。
　　阳介走近那台电视机。
　　「等等，花村。不是那边的电视机吧」
　　千枝说道。就在一瞬间，阳介转过身来。
　　「你们，可以稍微当一下人墙吗？」
　　「什么人墙啊。明明是要大家一起进去的，做这种事情要干什么？」
　　千枝露出讶异的表情。阳介搔了搔脸颊。
　　「那是因为，我有点想窥探一下，这边的电视机啦」
　　「窥探是指，里面？」雪子问道。「依照小熊的话来看，随着电视机的不同，通往另一侧的地方也会不一样吧？　不会很危险吗？」
　　「不会危险啦。只是稍微把头伸进去看看而已」
　　阳介用轻松的语气这么说。
　　「很危险啦。要是在对面有奇怪的东西，在你一探头进去的时候就把你抓住并拉了进去的话，该怎么办！」
　　千枝把话讲得很大声。阳介吓了一跳注意着周围的样子。
　　朱尼斯现在理所当然的是在营业时间。这个家电区平常客人虽然比较少，但即便是如此四周还是有他人的视线。
　　听见了刚才千枝大声说的话的客人们，将视线移向了这边。
　　「什么事情都没有，没事」
　　阳介慌慌张张地掩饰着。千枝慢了一步，思啊思地用力点着头。
　　「是啊是啊，什么事都没有什么事都没有。不可能进得了电视机里面嘛」
　　「……千枝，大声地辩解，反而更像是可疑人物喔」
　　对于冷静的雪子之指摘，千枝呜地一声便说不出话来。
　　三人一致，像是要逃避一般客人的视线一样重新面对电视机。
　　最近的小孩子真是让人搞不懂呢——中年女性像是很吃惊地小声这么说，便离开了。
　　其他的客人们也马上就失去了兴趣，分别散开到不同的地方。
　　最后只剩下一个，三岁左右的男孩子孤单单地以觉得不可思议的表情站着而已。
　　阳介压低了声音，双手合十地向千枝她们拜托。
　　「好不好？　就只有一下子而已。人墙，拜托一下」
　　「欸—，花村你难道是认真的？」
　　「我觉得还是不要这么做比较好喔」
　　千枝与雪子异口同声地说。毫不介意地，阳介迅速地接近电视机。
　　不得已，千枝与雪子只好以从他人视线隐匿住阳介的方式移动。
　　「真是拿你没办法啊」「真的要马上停下来喔」
　　阳介把手放在电视机的边框上，把头靠近萤幕。
　　咕嘟地咽了下口水后把头伸进萤幕里。
　　像是变得分不清上下之奇妙的浮游威，阳介有这样的感觉。
　　在萤幕上，散开着像是扑通地进入水面一样的波纹。
　　直到接近肩膀为止，阳介的头沉进了电视机。
　　「——没有眼镜就会因为雾而什么都看不见吗……」
　　可以看穿电视机里面的雾的眼镜，阳介并没有戴上。电视机里面，果然是个宽广的空间，不过视线范围被略带黄色的雾遮蔽住了。
　　就在想要把头从电视机里面拉出来戴上眼镜的时候。
　　「你等一下！」「小弟弟，这边什么事情都没发生所以不要在意喔！」
　　「啊—，不要过来这边啊！」
　　「不可以过来呀！」
　　
　　可以听见千枝与雪子着急的声音。
　　慌慌忙忙地阳介把头从电视机拉了出来，并转过身去。
　　朝向该处，有个小男孩笑容满面地跑了过来。
　　「好像在做什么有趣的事情！　我也要我也要！！」
　　刚才，在围观者中只有一个人留下来的小男孩，似乎很厌兴趣。
　　咚地一声小男孩用整个身体撞向阳介的脚。
　　小男孩一屁股跌坐在地上。但因这股冲撞让阳介失去了平衡。
　　「花村！」「花村同学！」
　　千枝与雪子同时朝阳介伸出了手。
　　阳介虽然有抓住两人的手，但是已经太迟了。
　　「呜哇—」「不会吧？」「呀啊」
　　阳介就这样抓着千枝她们的手，向后倒进了电视机里面。
　　三人挤成一团地，跌落到电视机的另一侧。
　　「噎————咽————　」
　　跌坐在那个地方的小男孩，很大声地哭了起来。
　　「嗯啊」「呜」「呜噢」
　　
　　个别发出了奇怪的声音，叠在一起的阳介等人掉落到电视机里面的地面。
　　在最下面的阳介，啪啪地用手敲打着地面。
　　「好重……要被压垮了……里面的东西要跑出来了，你们还不赶快给我下来！」
　　「啊，抱歉」「不要把人说得好像很重啦」
　　雪子很率直地退到一旁站了起来，千枝发着牢骚，轻轻地戳了阳介的头之后才把身体移开。
　　阳介立起身子，无奈地叹了口气之后才站起来。
　　「真是倒霉透了……。这里是哪里啊」
　　周围弥漫着浓厚的雾，什么都看不见。
　　阳介从制服的口袋拿出从小熊那边拿到的防雾用眼镜，并戴起来。
　　「跟平常相比雾太浓了点吧？」阳介问。
　　「我觉得超浓的」千枝回答。
　　「我虽然不是很清楚平常是什么样子，不过戴上眼镜也看不太清楚呢。」
　　正如雪子所说的，即使戴上眼镜雾也没有完全散去，视线范围很窄。
　　是处于大约10公尺前方还勉强可以看见的状态。
　　脚下是柏油路面，上面还画着白线。是马路。
　　
　　阳介睁大了眼睛，很小心地巡视着四周。
　　「这一带……这个，不是田埂吗？」
　　「不觉得跟上学路线的风景很像吗？」
　　「嗯。我也这么觉得」
　　上学路线。被这么一说，阳介也认为确实是很像。
　　「嗯—。但是哪边是朝哪个方向，就搞不清楚了。这下子，要是随便乱跑的话可是会迷路的啊」
　　「但是，在这里一直站着也没有意义吧」
　　千枝说。雪子微微地歪着头。
　　「小熊的广场，离这里意外的近也说不定。要不要试着叫叫看？」
　　「也是。要是有听到我们的声音，应该会先听见哔哔声响，然后看到小熊慌慌忙忙地跑过来吧，大概」
　　阳介用力地吸气，把两手弄成扩音器的形状大声地喊叫。
　　「喂—，小熊阿吉—！！　你有没有在附近啊—！！」
　　阳介用一只手靠着嘴巴，大声地喊叫。
　　呼叫声被吸进了浓雾中，连回音也没有就这样空虚地消失了。
　　即使如此，众人还是期待着会有回应。阳介等人安静地等待着。
　　「——回应，似乎不太能期待呢」雪子说。
　　
　　「你该怎么交待呢，花村。就因为你要去窥探什么连通往哪里都不知道到的电视机，才会变成这个样子的喔？」
　　「要怎么交代我也……总、总之只能调查这附近，寻找小熊阿吉而已吧」
　　「这么理所当然的事情，为什么说得好像事不关己一样。我在问的是，你要怎么负起这个责任啊」
　　对小声地说着什么责任啊的阳介，千枝把一只手张开仲到他的面前。
　　「姑且，就算你五客吧」
　　「啊？　什么东西五客？」
　　「牛排。离开这里之后，要确实地请我吃。我姑且就这样原谅你」
　　阳介用单手盖着脸。啊—地发出了像是叹息一样的声音。
　　正如千枝所说的，要是阳介没有涌起奇妙的好奇心的话，也不会陷入现在的状态。
　　确实，责任是在自己身上。阳介如此反省着。
　　「知道了啦，是我不好。之后我也会请吃牛排，拜托你帮忙找小熊阿吉」
　　「OK，契约成立罗～」
　　千枝心情很好地笑着。雪子则是对这样的千枝露出了惊讶的表情。
　　「都这种时候了，千枝还在肉啊肉的，真是的——可是就算说要去找小熊，具体而言要怎么做呢。果然，遗是从附近的地方开始一点一点地探索看看？」
　　
　　「只有那个办法了吧」
　　阳介重新看了看四周。有着极微弱的风，雾像是生物一样蠕动着飘移。因此，雾有着浓淡不均的情形。
　　在雾有稍微减少的方向，依稀地浮现出像是大型建筑物一样的影子。
　　「好像有什么东西呢，就在那边。过去看看吧。」
　　阳介慎重地走了起来。千枝与雪子跟在后面。
　　「在这种地方，要是突然有暗影跑出来的话就不妙了。小熊也不在」
　　「没关系，千枝由我来保护」
　　「嘿嘿嘿，谢谢。要是有什么意外我也会全力保护雪子的喔」
　　听着这样的对话，阳介一语不发地走着。
　　——果然是错觉吗？　可是我真的觉得有人从电视机里面呼唤着我。
　　——要是真的有谁在呼唤我的话，现在应该已经遇到了吧。
　　这么想着，阳介当成是自己的错觉而停止了思考。
　　没有任何人在的话，这样也好。光是在电视机里面没有新的牺牲者被推落进来就是好消息了。之后只剩下要想办法跟小熊会合，回到原来的世界而已。
　　「不过，要是在这条路的前方有小熊阿吉的广场就……好……了？」
　　
　　阳介不由自主地停了下来。
　　一边聊天一边走在后方的千枝与雪子，撞上了阳介。
　　阳介虽然摇晃着，不过视线依然朝着正面。
　　因为感到过于惊讶，而无法将视线从那个移开。
　　「怎么了啊，花村？你不要突然就停下来嘛——欸。那是什么。真的假的？」
　　千枝的眼睛睁得大大的。雪子也露出了因惊讶而呆住的表情。
　　「那个，不管怎么看——都是那个吧」
　　阳介从茫然失神的状态恢复过来的同时，大声地喊着。
　　「为什么会有朱尼斯，为什么是朱尼斯啊！！」
　　在住宅四散着的悠闲田园风景中雄伟地座落在那边的，正是朱尼斯八十稻羽店，不会错的。
　　作为像这种郊外型大规模购物中心，当然一定有着巨大的停车场。不过在那里，不要说是汽车了，就连脚踏车也没停上一辆。
　　完完全全没有人的朱尼斯。这已经不是会不由得令人觉得恐惧这种等级的光景了。
　　「该、该怎么办呢，花村。那里面，要调查看看吗？」
　　千枝的声音很明显的在颤抖。阳介唰地转过身子。
　　「谁要进去啊，那种谜样的朱尼斯！　与其形容「散发」着诡异的气息，倒不如说是用「喷发」的不是吗！！」
　　
　　「就、就是啊。啊—，感觉好像会是暗影的巢穴呢，那个朱尼斯」
　　千枝像是在害怕一样地往后方退下。只有雪子露出冷静的表情。
　　「不过，这样就知道方位了」
　　「方位？」
　　阳介跟千枝同时发出疑问的声音。嗯了一声，雪子点点头。
　　「这是昨天和小熊一起去的商店街不是？正确地来说，是完全复制了我们所在的世界吧」
　　「嗯—，是啊」「被你这么一说，嗯。好像是呢」
　　阳介与千枝附和着。雪子继续说了下去。
　　「即使是现在，我也是一边走一边观察。我认为果然还是跟我们的城镇十分相似。也就是说」
　　雪子回头面向过来的路，指着那一边。
　　「你们不觉得往对面走的话，就可以到达跟小熊一起去的商店街呢？」
　　马上阳介就灵光一闪了。
　　「啊，对喔！　跟我们的城镇是一样的话，路也是相通的罗！」
　　「那就是，我们回得去的意思罗！？」
　　千枝发出了欢喜的声音。阳介与千枝不由自主地互相紧抱在一起。
　　
　　「真的吗！」
　　「真的啊！　你干什么趁机会抱过来啊！」
　　千枝把阳介一把推开，还进一步施展出回旋踢。
　　那脚尖，砰地一声漂亮地捕捉到阳介的头。
　　「呜噢！　你干什么啊！里中」
　　「作为拥抱代价的话，算便宜你了吧。这已经尽可能手下留情后的脚踢」
　　的确阳介并没有受到伤害。
　　虽然有着被用纸扇打到的冲击。
　　「——到底是赚到了还是亏了，真搞不清楚啊」
　　阳介是极为健全的二十岁青少年。被同世代，而且还是相当可爱的女孩子抱住，没有理由不高兴。
　　「算了，就姑且当作是赚到好了。」
　　重新振作起精神，阳介以商店街为目标踏出步伐。
　　如果是和现实世界一样的话，越过名为鲛川的河再走段路就是商店街了。
　　「只要回到那商店街的话就有办法了。叫小熊的话他应该也会过来。快走吧」
　　「这样总算能放心了呢」「嗯，大概吧」
　　千枝与雪子以笑容互相点着头。
　　
　　但是，事情并没有那么简单。
　　「——呜噢？　真危险啊，这大的吓人的洞是什么？」
　　鲛川的附近。在住宅区的一角，阳介差一点就掉进出现在马路上的大洞。
　　这一带的雾很浓，脚下也看得不是很清楚。
　　微风使雾流动了起来，变得稍微能看得见四周。
　　「……这是什么？要说洞也——这是什么状况啊」
　　只有马路上有洞。阳介是这么想的，不过事实并不是这样。
　　马路并没有前方。
　　在那里只有漆黑的黑暗伫立着而已。
　　光是看着就好像会被吸进去的，空洞。
　　「就像是空间本身，只有这里的部分消失了一样」
　　「啊呀—。似乎是到不了对面啊」
　　千枝小心翼翼地靠近空洞，朝洞中望去。雪子也学她看着空洞。
　　在空洞之中连一点光都没有，只是空洞洞的，完全无法想像有多深。
　　
　　……呜呜…………噢噢噢噢……啊……呜……欸噢噢……噢噢……
　　
　　是风的声音吗，从空洞的深处可以听见这样像是亡者呻吟般的异样声音。
　　千枝从空洞旁边向后跳开。
　　「可怕！　在这洞里面绝对有怪东西，像是超凶暴的暗影之类的！」
　　「不要进去比较好这一点，应该是不会错的」
　　雪子也战战兢兢地从洞旁离开。
　　「真是受不了。只能找其他的路了吗」
　　阳介很快的就放弃从这条路前进。通往商店街的路不是只有一条。
　　「俗话说欲速则不达嘛」「就是啊」「嗯」
　　三人互相点点头。只要绕道而行就可以了。虽然是这么相信着的——
　　但不要说是商店街，就连能过河的桥都没办法走到。
　　「啊——！！　到底是变成什么样子了啊，这个城镇！　不管走到哪里到处都是洞啊！！」
　　在不知道是第几十个挡住去路、空荡荡的洞前，阳介抱住了头。
　　千枝露出疲累的表情垂下肩膀。
　　「——唉—……没想到商店街居然会变得这么的遥远……」
　　雪子也束手无策了。
　　「这还真是预料之外呢……怎么办呢」
　　
　　从最初发现空间的空洞开始，感觉上已经过了一个小时以上。
　　在这段期间一直都是遇到洞就回头，从别的路前进又被洞挡住去路，找其他的路又再次遇到洞，不断重复着像这样，极其浪费时间体力的过程。
　　不论怎么做都到不了商店街。
　　「这边也是那边也是。变成这样的话，除了做好觉悟，朝雾超浓的路前进以外，没有其他能做的事了」
　　阳介以无奈的表情这么说。
　　现在，覆盖着这个世界的雾有很明显的浓淡之分。在雾极浓的地方防雾眼镜几乎派不上用场，也有不是被洞、而是被雾阻碍而无法前进的路。
　　「可是啊」千枝说。「走在看不见前方的路上，要是突然掉进黑黑的洞里，这样该怎么办？」
　　「……说的也是。那种事情说真的很可能会发生，所以才伤脑筋啊」
　　阳介陷入了沉思。
　　想要向前进这样的心情是有的。但是，勉强前进的话会有很多危险也是显而易见的。
　　「不需要着急喔，花村同学。等下去的话说不定雾会变淡」
　　雪子说。说的也是——阳介点点头。
　　「听说在雪山遇难的时候也是，与其随便乱动而消耗掉体力，还不如等待救援比较好呢。或许小熊也注意到我们来到这个世界的事情，而跑来找我们也说不定。先找个地方休息吧」
　　
　　身为这个世界居民的小熊，能够感觉到混入这个世界的异物。
　　发现了被推落至电视机里面的雪子，找到她的所在地，并把前来救人的阳介等人引导到那边的人，就是小熊。
　　「就是啊。在这附近休息吗。要去哪里？」
　　千枝不知是在问谁。雪子微微地歪着头。
　　「记得，在那边应该有个儿童公园喔」
　　「嘿—。有那样的地方啊」
　　转学过来约半年左右的阳介，并不知道有那样的公园。当然，也不知道要怎么去。
　　「那个公园啊。的确是有长椅之类的呢，走吧。喂！花村，跟上来吧」
　　千枝带头走了起来。像是要把雪子与阳介她们抛下一样，在浓浓的雾中前进。
　　「千枝—。走得那么快的话，可能会突然就掉进黑黑的洞里喔」
　　就在雪子担心的声音传向千枝的背影时。
　　在浓浓的雾中，千枝大声地叫了起来。
　　
　　「呜哇，吓死人了—。在这边也有洞！」
　　千枝急忙地走了回来。你在搞什么啊——阳介苦笑着说。
　　「不用急着过去，公园也不会跑掉吧。还是慎重地前进吧」
　　「做出轻率的行为，造成目前大家这般处境的花村，还有资格这么说啊？」
　　「呃。被这么说的话，我实在没办法反驳……真的，对不起。我有在反省」
　　「嗯。有在反省的话就原谅你。啊，不过五客牛排可不要忘掉喔？」
　　「知道啦」
　　「千枝你啊，真的很喜欢肉欸」
　　一脸惊讶的雪子，慎重地确认着雾里的状况前进。
　　过没多久，就走到被栅栏围着的小小广场。这里是儿童公园。
　　「嘿—。有这样的公园啊」
　　公园里一定会有的沙地。简陋的长椅。还有小小的立体方格铁架与秋千。
　　移到那秋千上时，阳介的视线也停住了。
　　在淡淡地笼罩着的雾中，有个坐在秋千上的影子。
　　「…………有人？」
　　阳介紧张了起来。
　　这个世界，原本，没有人。住在这里的应该只有暗影。
　　
　　要是有人类的话，不是像自已一样的PERSONA召唤者，就是被拥有恶意的某人推落到电视机里面的被害者。
　　「人啊。又有谁被推落到这边来了吗？」千枝问道。
　　「……就算是有着人的外形，也不一定是人喔」雪子回答。
　　阳介与千枝把警戒心表现在脸上。
　　有着人的外形但是又不是人的物体。两人都知道这样的东西是什么。
　　从人的内侧出现，邪恶的欲望与本性扭曲的实体化之物——
　　暗影。
　　阳介与千枝，还有雪子，都曾经与有着跟自己一样外表的暗影对峙过。
　　阳介像是要保护千枝她们一样地站到前方。背脊却突然感到发凉。
　　感觉到有点可怕。即使如此，阳介还是以坚决的态度大声地说。
　　「在那边的，是什么人！！」
　　对声音有所反应，秋千生锈的铁链发出叽叽声。
　　影子站了起来。阳介咕嘟地吞了口口水。
　　一步，又一步地影子接近了过来。
　　阳介如反射般地，从制服上衣的工具套中取出作为武器的扳手，两手各拿着一把。
　　
　　微风吹起，浓雾散去——出现的人的样子，映照在阳介眼镜的镜片上。
　　眼镜内侧。阳介的眼睛，愕然地睁大着。所见到的东西令他无法置信。
　　「……骗人……的吧……？」
　　说出这句话的同时，扳手从阳介的手中掉落了下来。
　　