　　当——当——当——
　　挂在餐室柱子上的时钟响了。在自己房间里专心做功课的萤一猛
　　然抬起头。
　　下午三点……贝璐丹迪的下午茶时间到了。
　　“休息时间到了……”
　　放下圆珠笔，萤一大大打了个呵欠，慢悠悠地站起身。
　　人的适应能力之强，真令人吃惊。
　　离初遇贝璐丹迪那个神奇的晚上，已经过了两周。其间发生的种种毋庸细表，不论如何，和女神们一起的生活总算看似步入了正轨。
　　“我也是个吃饱万事足的现实主义者啊。”
　　在宽敞的寺院，和女神们生活在一起，不能说不快活。
　　萤一哼着歌拉开餐室的纸门。餐桌上，冒着热气的茶杯和小点心已经准备好了。
　　今天的点心，是南部仙贝啊……
　　每次的点心都是精心准备的。
　　每次都这么用心啊。
　　萤一沉浸在渐渐习惯的幸福之中，正给茶壶注水的贝璐丹迪抬起头，满脸微笑。
　　“请。”
　　“啊……是。”
　　赶紧拿起茶杯。
　　“不客气了。”
　　“请。”
　　安静的餐室里只有萤一品茶的声音。
　　两人相处的时候，萤一总是不由地紧张起来。萤一偷偷看贝璐丹迪，她美丽，温柔，体贴，每天看着她就已经满足了，更何况她还每天精心准备饭菜，打扫屋子洗衣服……真是完美得不能再完美了，如今到哪儿找这样的女孩啊!
　　可是……
　　虽说这样的生活已经别无所求，萤一却总觉得还缺点什么。自己也知道是奢望，可毕竟是个健康的热血男儿……好不容易生活在同一屋檐下，真想和贝璐丹迪再近一步……半步也好。
　　就算不能做“情人”，贝璐丹迪能做自己的女朋友也好啊……
　　正沉浸在美梦中，低头一看，哎哟，茶杯里的茶柱竖起来了。
　　哈哈，运气真好……看来有戏。
　　萤一高兴得要跳起来了，马上又告诫自己。
　　有女神在啊，当然茶柱会竖起来了……
　　萤一叹口气，有点沮丧。
　　这时，萤一感觉到贝璐丹迪的目光，抬起头，正碰上贝璐丹迪的视线。
　　哇……都被看见了?
　　刚才的乍喜乍忧，难道都被看穿了?糗大了。萤一慌忙一口气把茶倒进嘴里，伸出茶杯。
　　“呃……再来一杯。”
　　茶烫得他眼泪都快掉出来了，嘴里被烫得火辣辣地疼。可是，还得装出微笑……做男人真辛苦。
　　滴铃铃……厨房里的定时器响了。
　　“松饼好了。”
　　不知有没有看出萤一的心思，贝璐丹迪的笑容依旧。
　　“萤一，要吃吗?”
　　“当然!”
　　“好。”
　　端着空茶杯，望着走进厨房的贝璐丹迪的背影，结论仍然是：我太幸福了!
　　“希望和像你一样的女神永远在一起……”
　　想起自己许的愿，萤一偷偷对自己做了个胜利的手势。
　　慢慢来，别急。
　　嘴皮隐隐作痛。
　　贝璐丹迪打开烤箱，甜甜的香气在屋子里弥漫开来。苏打、蓝莓加芝麻……冒着热气的松饼都被装在了小篮子里。
　　“好香。”
　　从冰箱里拿出麦淇淋，正想拿橘子果酱……
　　萤一比较喜欢草莓酱……
　　关上冰箱，从架子里拿出还没开封的草莓酱。
　　萤……．
　　两手轻轻抱着草莓酱瓶。这些细小的记忆如今都感到无比珍贵。
　　想看到萤一的笑容，想让萤一更高兴。
　　过去的回忆占满了心头。如果能一直这样，该多幸福啊。
　　不行……
　　贝璐丹迪摇了摇头，想要把刚才的想法都赶走，于是把草莓酱放进了盘子。恢复记忆的当晚，看着萤一的睡脸，贝璐丹迪就下决心把记忆尘封。不能再犯第二次错误，要和萤一保持距离。
　　我一定会保护你的，萤一。我发誓。
　　贝璐丹迪闭上眼，深呼吸。把所有甜美的回忆深藏进心底，上锁，小心守护。
　　我是一级神贝璐丹迪。
　　凛然的表情又回到了脸上。
　　端起盘子，轻轻拉开纸门。
　　“久等了。”
　　“哇，姐姐烤松饼了!”
　　萤一正要回答，香味已经引来了一个小馋虫。斯库璐特把萤一从座位上挤开。
　　“啊，斯库璐特。”
　　坐在脸上写着“人家要吃”的妹妹身边，贝璐丹迪小声责备道：
　　“你不用吃吧?”
　　“呃——可是——”
　　斯库璐特两颊塞得鼓鼓的，说话都含糊不清，对姐姐的责备颇不以为然。被挤在一旁的萤一终于有了反应：
　　“不用吃?……”
　　虽然一起生活……可是，确实没跟她们一起吃过饭。还以为她们比较守旧，等男人吃完了，自己再慢慢吃。完全不吃饭可就太奇怪了。
　　“到现在为止从没吃过?”
　　“是……”
　　贝璐丹迪回忆起上次，萤一也曾为此事吃惊，自己曾详详细细地向他解释过。贝璐丹迪微笑着向萤一解释。
　　“……为了人类能看到我们，我们女神将原子再构成，保持现在你所看到的形体。支持再构成，也是维持我们存在的能量，由天界的尤古多拉修系统供给。因此，我们不用吃东西。”
　　“啊……”
　　“当然，我们可以吃东西，也可以享受美味，但是不能把食物转化成能量，对食物们是一种不敬。因此，我一直尽力……不吃东西。”
　　“哦……”
　　“不过，使用高级法术，能量显著减少时，也会用地上界的东西来补给能量。我靠睡眠来补给能量，兀璐德是日本酒，斯库璐特是冰淇淋。”
　　“嗬……”
　　萤一总算懂了。同时也知道了原来贝璐丹迪是特意为自己准备饭菜，萤一感到很过意不去……也从心底感到感激，眼前这些松饼也是特意为自己烤的。
　　“人家知道，可是，姐姐……”
　　一直没出声的斯库璐特开始抗议。
　　“人家不服气嘛!”
　　“斯库璐特……”
　　“只有萤一能吃姐姐亲手做的点心，不公平。……人家也想吃姐姐做的东西……让人家吃吧。姐姐。”
　　斯库璐特合起小手恳求的样子，让萤一想起了自己的妹妹。不管是女神还是人，手足之情都是相通的。
　　“大家一起吃比较开心……”
　　“萤一……”
　　意外地得到救援，斯库璐特惊讶地望了萤一一眼，脸上掠过一丝感激，马上又变成平时神气十足的样子。
　　“好吧．就为了萤一……本大小姐就赏个脸和你一起吃点心。”
　　谈话的重心不知从何时起变了……贝璐丹迪望着两人，不由笑出声来。
　　“真没办法……”
　　萤一面前，放着盛松饼的小盘子、刀和叉。
　　“那，自己去拿盘子吧。”
　　“好……啊，人家还想吃冰淇淋。”
　　冰箱里储存的冰淇淋和贝璐丹迪亲手做的松饼一起吃，肯定美得不得了。斯库璐特啪哒啪哒跑进厨房。这任性的小鬼!贝璐丹迪和萤一对视一笑。
　　“对不起。”
　　“没关系没关系。我也有妹妹……已经习惯了。”
　　两人心灵的波动似乎重合了……在这一瞬间。
　　“贝璐丹迪……”
　　萤一正准备向前迈出一步，却被比南国夏天的太阳还明朗的声音打断了。
　　“准备好了。”
　　斯库璐特满意地回来，坐在两人中间。也太会挑时候了吧!
　　没关系，以后的日子还长着呢……别急，慢慢来……
　　萤一给自己打气。松饼正热气腾腾。
　　“看起来好好吃……我开动了。”
　　分到两人小盘子里的松饼，香气扑鼻。
　　斯库璐特挖了满满一碗冰淇淋，并把冰淇淋涂在松饼上。看来热乎乎的松饼和凉爽的冰淇淋要在嘴里一起融化了。
　　“那我也不客气了。”
　　“别客气。松饼和红茶配起来最好吃。”
　　“嗯，贝璐丹迪泡的红茶我喜欢。”
　　“那我去准备。”
　　“嗯。”
　　转眼斯库璐特已经开始进攻第二个松饼了。萤一赶紧把松饼送到嘴边，正要享受这鲜香美味——
　　“请问——”
　　玄关处传来的声音。
　　“呃——”
　　斯库璐特腮帮子鼓鼓地正在大吃特吃，看样子大地震都不能打扰她，而贝璐丹迪正在厨房泡茶。
　　萤一叹了口气，恋恋不舍地把松饼放进盘子，不情愿地走向玄关。
　　“谁啊?”
　　声音里有些不情愿。站在玄关处的人举起右手打招呼。
　　“呀……”
　　真是说曹操曹操到。刚才还提到妹妹，现在就在眼前了。
　　“小……小惠!!”
　　萤一慌忙跑过去。
　　“怎么回事?”
　　“没怎么回事呀。”
　　小惠把肩上的行李甩在脚下。
　　“小萤搬家了，我还不知道呢，刚才去宿舍找你……听说你搬到了这儿……离宿舍好远啊……”
　　“啊，对不起，发生了好多事。”
　　和女神们在一起的新生活，要适应的太多了，还没来得及通知大家自己搬家了。
　　“扛着行李上坡，累死了……”
　　哪能这么便宜就放过这个傻哥哥。可是，小惠的抱怨被映人眼帘的浅栗色头发女孩打断了。
　　“!?  ”
　　“萤一，来客人了吗?”
　　“啊?”
　　“嗬，小萤……”
　　一瞬沉默。小惠睁大了眼睛，望向萤一。
　　糟糕。
　　萤一不知道怎么解释。当然不能告诉她这是女神。慌乱之下，脸都变僵了。小惠忽然一巴掌拍在正绞尽脑汁找借口的萤一背上。
　　“嗬，小萤你还真行啊……”
　　“啊？”
　　小惠哈哈哈豪放大笑。
　　一直担心哥哥腼腆又优柔寡断，找不到女朋友呢，看到这一幕真是天大的好消息!离开父母独住，也没听到过他有什么艳遇，这次听说离开宿舍住进了寺院，还担心是要遁入空门了呢……这不是，正和一位女人看了都觉得美的女孩在一起……
　　“太好了，太好了，小萤终于也迎来了自己的春天……”
　　小惠的胡言乱语这次又被一位一只手端着松糕和冰淇淋探出头来的黑发少女打断了。
　　“萤一，你再不吃，人家就全吃完了!”
　　小惠再次惊视萤一。
　　迟来的春天，连夏天都叫来了。三角关系……可是，年纪太小了，是两人的孩子……又太大了。小惠笑得合不拢嘴，脑子里还在拼命猜三人的关系。
　　贝璐丹迪甜甜地微笑。
　　“我们……先进屋吧。”
　　温柔的声音和亲切大方的态度，让人不可思议地心情放松。
　　“好……好……”
　　小惠脱下鞋。
　　“吓我一跳，小萤和外国人住在一起……”
　　恰好和来学习日本文化的外国姐妹一起住在寺院，这个解释小惠最初还有点怀疑，最后终于相信了。
　　总算松了口气。萤一重新为三人互相作了介绍。和女神在一起的日子真是充满惊险啊!
　　定了定神，萤一才想起自己要问的问题。
　　“小惠，哪阵风把你吹来了?”
　　本来，是小惠的突然来访引起了刚才的小骚动，现在她像才想起来似的。一拍手。
　　“啊，对了，对了……”
　　在包里一通猛找，找出一个信封。
　　“这个，帮我保存着。”
　　“……？”
　　里面有折得整整齐齐的信纸，上面龙飞凤舞地写着：“妹妹大学考试期间，好好照顾她哦!”那是从来不说一句废话的妈妈鹰乃的笔迹。
　　“哦……四万日元。”
　　这是小惠的生活费。
　　“……原来是这么回事……大学考试……”
　　自己考过了就抛到脑后了，更何况是别人的考试，还是比自己成绩好一百倍的妹妹，压根就没担心过，不知不觉就忘了这回事。
　　“什么时候?”
　　“下星期。”
　　“考哪所大学?”
　　“啊——大家好。”
　　餐室的纸门哗地被拉开，打断了兄妹两人的对话。华丽出场的主角……正抓着头发，打着呵欠。
　　“这是谁!?”
　　是外国姐妹的同伴吗……小惠又吃了一惊。随便披在身上的浴衣开口很大，可以看见丰满的胸脯，裸露的褐色肌肤，真是个叫人喷鼻血的性感女郎!
　　萤一他们都见怪不怪了，对初次见面的小惠来说，这幅光景香艳刺激，身为同性，眼睛也不知往哪儿搁了。这美艳女郎却加入谈话，亲切地跟小惠打招呼。
　　“呀，小惠啊，好久不见，最近好久没看见你，还以为你生病了呢。”
　　“啊?”
　　“啊……是不是猫实的文化节太忙了?”
　　眼睛还没睁开，看来脑袋也还没清醒。说话前言不对后语，这是哪儿跟哪儿啊?
　　“垒球部的摊子很受欢迎吧?还是对抗赛?……”
　　“姐!”
　　贝璐丹迪连忙打断姐姐，可是，意识还在梦游的兀璐德，讲起过去的事来，滔滔不绝，停都停不住。
　　小惠睁大了眼睛。天啊，她不仅知道自己的名字，而且这个连见都没见过的人，居然说得好像自己已经考上了猫实工大。
　　“你怎么会知道……我的名字?……还有，我要考猫实……连小萤我都还没告诉呢?……还有，我会考上吗?……”
　　这可是个性命攸关的问题，小惠忘了恐惧，兴奋地问。
　　糟了，再这样下去，还不知会说出什么。贝璐丹迪赶快把兀璐德拉回现实世界。
　　“姐!!”
　　抓住兀璐德的手腕，发送波动。
　　像一阵风从脚底涌上传遍全身，兀璐德瞬间清醒，回到了现实。
　　“咦……哈哈哈哈。”
　　虽说不是故意，可是说出去的话已经收不回来了。贝璐丹迪和斯库璐特尴尬地对望。
　　“呃……大家……大家好……”
　　意外地，打破尴尬气氛的是小惠。
　　“真神!全说中了!”
　　小惠惊叹不已，看兀璐德的眼神充满了敬畏。
　　“呃……兀璐德是占卜师。”
　　斯库璐特脱口而出。
　　“啊?!”
　　“对，刚才那是梦中占卜。”
　　为了挽回局势，斯库璐特绞尽脑汁想出这么个词。
　　“也就是……睡觉时……预见未来……所以，她肯定是梦见你的未来了!是吧?……”
　　牵强的解释，屋子暂时沉默……小惠一声欢呼。
　　“哇，太棒了!”
　　作战成功，她相信了。
　　“那……考试时的情景也能看见吧?”
　　这么快就暴露了考生的狰狞面目。
　　“呃，那个，不太好办。不过，我化学很拿手，可以帮你。”
　　女神的知识之深之广，是人类无法比拟的。兀璐德自信地眨了眨眼。
　　“还有人家，数学、物理，理科人家最棒!”
　　虽然年纪小，斯库璐特的知识水平，连大学生都自愧不如。
　　“这样我就有信心了。目标，一周后的考试，加油!”
　　“加油!”
　　三人意气相投，反倒是亲哥哥萤一被扔在了一边。
　　“……算了。”
　　只要女神们的身份没暴露就好。一周的时间，一眨眼就过去了。
　　院子里的白梅褪去满树繁花，新芽萌动，櫻花的花蕾也日渐鼓胀。晴空万里无云，今天又是一个好天气。
　　菜刀在案板上奏出乐曲，厨房传来诱人的酱汤香。
　　“早，贝璐丹迪。”
　　萤一探出头，比平常早了半个小时。
　　“早啊。今天起得真早。”
　　贝璐丹迪一只手拿着勺子，回过头来说。萤一又是一阵心跳。
　　“嗯……今天小惠考试。”
　　萤一故作轻松地答道，其实手心已经出汙了。
　　“……早饭马上就好了，稍等。”
　　“好。”
　　萤一靠在厨房的纸门上，欣赏着贝璐丹迪的背影。想起了昨天晚上睡觉前小惠在他耳边说的话。
　　“小萤，有没有跟贝璐丹迪约会?”
　　真是个尖锐的问题。
　　有心没胆，到现在一步也没迈出去，萤一不敢答话。
　　“果然……你喜欢她吧。男孩子要主动，加油哦。”
　　确实如此，一点没错。
　　可是，自从初次见面那天两人共乘摩托车，以后就再没有单独相处的机会。除了骑自行车出去购物，贝璐丹迪几乎半步不出他力本愿寺。萤一几次约她一起出去，她总是微笑着说：“好啊，下次一定……”。每次都没有半点进展。害怕会被讨厌，萤一就再不敢开口了。
　　“眼下就有个好机会哦，就拿我当幌子，明天去约贝璐丹迪。”
　　“啊?怎么约?”
　　“拜托贝璐丹迪给我送便当。你随便找个什么理由，跟她一起来。
　　考试结束后，你们俩就可以单独去约会。”
　　好主意。
　　昨晚，萤一在床上翻来覆去，计划今天怎么开口。一晚上没睡着，所以今天才起的这么早……
　　萤一握紧了拳头。
　　再不开口，大家就都起来了。加油，做个男子汉。
　　主意已定。他深吸一口气，鼓起勇气开口。
　　“贝……贝璐丹迪。”
　　“什么事?”
　　温柔的薰衣草色的眼睛望向自己。萤一的心都快跳出来了。
　　“我……跟你说过我上的大学吧。”
　　“是啊，最喜欢听萤一讲大学的事了。”
　　萤一口干舌燥。
　　“跟我……一起去好吗?”
　　“嗯?”
　　“小惠……今天考试。有人跟她一起去她肯定会更有信心……我们去做她的后援团……怎么样?”
　　拿筷子的手停住了。薰衣草色的眼睛低了下去。看起来真的很为难，完了。
　　“对不起，忽然提出这种事……我还是一个人去吧。”
　　萤一刚想改口，救世主出现了。
　　“挺好啊，去吧。”
　　“兀璐德!”
　　不知何时，兀璐德已经出现在身后。跟往常一样，松松垮垮地披着浴衣，抱着双臂望向贝璐丹迪。
　　“别这么无情……没关系，就一天。”
　　“姐……”
　　“有空多出去走走，呼吸新鲜空气。”
　　“可是……”
　　站在两姐妹中间，萤一大气都不敢出。像站在吵架的父母中间的孩子，左看看右看看，不知所措。
　　“你看，萤一多可怜。”
　　“萤一……”
　　见萤一不知所措的样子，贝璐丹迪心软了。
　　就一天，没关系吧。
　　“没关系啦。”
　　兀璐德像看穿了贝璐丹迪的心。贝璐丹迪抬起脸。
　　“让别人幸福，这也是女神的幸福吧。”
　　一句话帮贝璐丹迪作了决定。
　　让萤一开心……
　　贝璐丹迪微笑着点了点头。
　　“明白了。我去，萤一。”
　　“真的?!”
　　萤一满脸放光。
　　“嗯，去给小惠送便当，大家一起。”
　　“呃……大家?”
　　当场僵立。
　　“姐和斯库璐特，还有我，大家一起去吧。”
　　“哦……”
　　一瞬间，像皮球泄了气。不过，贝璐丹迪答应要和我一起出去，已经迈出了第一步，可喜可贺。还有机会，说不定就有独处的好事……
　　“好，大家一起去!”
　　萤一欢喜满面。
　　“我去叫小惠。”
　　萤一走出餐室，脚步轻快得简直想跳舞。
　　天真的家伙……
　　对心思都写在脸上的萤一，兀璐德无奈地耸耸肩。
　　“要赶紧做便当了。”
　　马上开始动手准备便当的贝璐丹迪看起来也兴高采烈。
　　不诚实的家伙……
　　这两人!兀璐德叹了口气。
　　开阔的校园里，伫立着现代化的校舍。
　　在春天郁郁葱葱的绿色包围中，道路两旁樱花翩翩飞舞，偶尔也会有狸猫妈妈带着小狸猫出来散步。整个校园既像都市，又像乡村……猫实工业大学就建造在这样的理想环境中。
　　这里校风自由，生气勃勃。平时学生们都忙着学习和举办各种社团活动，今天是大学升学考试日，跟平常比起来，校园里多了几分紧张感。
　　“嗬……真不错。”
　　考试近在眼前，小惠却只当是别人的事，悠闲地左看右看。
　　“喂……你没问题吧。”
　　倒是陪她来的萤一紧张不已。
　　“没关系，小菜一碟。多亏有兀璐德和斯库璐特……我跟小萤你可不是一个智商。”
　　小惠调皮地笑着，指指自己的头。
　　“哦，那就好。”
　　这是个总爱占上风的妹妹。
　　“考试完了到喷泉集合。地图给你了吗?”
　　“收到。中庭的鲸鱼喷泉。”
　　“加油，小惠!”
　　“嗯。我走了——”
　　小惠精神十足地跑开了，怎么看也不像是马上面临大学考试的人。
　　“加油哦!”
　　贝璐丹迪三人也挥挥手，目送小惠远去。
　　“剩下的就看她自己了……”望着校舍，萤一对自己说。明知没什么问题，但还是担心得不得了，这就是父母……不，是兄长。现在只有等待了。
　　“现在我们干什么呢?……参观学校吧?”
　　虽说担心，萤一还是振作精神，回过头来提议。
　　“哇……人家早想好好看看大学什么样儿了。”
　　第一个欢呼的是斯库璐特。
　　和贝璐丹迪、兀璐德不同，斯库璐特因为年纪小，以前只能眼睁睁目送着姐姐们去上课，去参加大学庆祝活动，所以对大学一直十分向往。
　　“好，我来带路。”
　　见斯库璐特兴致勃勃，萤一也受了感染，带着三位女神参观起校园来。
　　早春的风还有点冷，暖暖的阳光却让人心情舒畅。
　　贝璐丹迪跟在萤一后面，环视校园，想起过去的点点滴滴，亲切之情涌上心头。
　　一点都没变……
　　幸福快乐的时光一一在脑海中浮现。
　　那是和萤一一起上过课的教室……在那张长椅上，和萤一一起吃午饭……还有萤一的笑容……
　　打开贝璐丹迪亲手做的便当那一瞬，萤一的脸总叫贝璐丹迪心动，不管是第十次，还是第一百次，萤一的脸上总是像初次见面一样，带着惊喜又羞涩的笑容。
　　今天也能看到那种笑容吧……
　　期待涌上心头，贝璐丹迪的目光落在手里提的篮子上。篮子里是精心准备、饱含自己深情的便当，虽然时间匆忙，算不上丰盛。正当贝璐丹迪满心期待着在喷泉广场吃午饭，意外的景象却闯入了她的视线。
　　神话里的大力士举着鲸鱼，这尊现代雕塑喷泉已经成为猫实工大的象征。课余时间，学生们也爱聚集在这里休息聊天。可是现在，喷泉已经不喷水了，被遮盖了起来，中庭也被拉起绳子围起来，喷泉广场一片冷清。鲸鱼雕塑只露出一角，鲸鱼尾巴已经没有了，像是被雷击过似的。破损严重。
　　“啊，真可怜。”
　　看着鲸鱼秃了的尾巴，贝璐丹迪悲伤地叹道。
　　萤一也惊叫道：
　　“啊，好不容易想来看看……”
　　在萤一的计划里，本来是准备在这里坐下来开心聊天的……可是，这里围起了绳子，不准入内，而且气氛凝重，根本不像能坐下来聊天的地方，看起来也不适合在这里等小惠。
　　“真不该跟小惠约在这里……”
　　所有的计划都被打乱了。斯库璐特又来落井下石。
　　“喂，萤一，在这里等小惠?好累，人家想坐下来休息。”
　　“累?你可什么都没干啊。”
　　“人家可没兀璐德那么结实。”
　　“你说什么!”
　　斯库璐特的还嘴惹恼了兀璐德，两人眼看就要大打出手。在大学校园里这样可就麻烦了，萤一连忙站到姐妹两人中间。
　　“走，去学校食堂。在那里可以坐下来慢慢喝茶。”
　　“有冰淇淋吗?”
　　“有啊。”
　　“好，走吧。”
　　斯库璐特上钩了。
　　哄好了任性的小女神，萤一正想抬腿走，贝璐丹迪叫住了他。
　　“小惠怎么办?”
　　确实，这儿面目全非，让人有点害怕。
　　“我在这儿等着，萤一你们去休息吧。”
　　这就是体贴的贝璐丹迪。萤一回答说：
　　“我们早点回来就行了。没关系，小惠根本不会注意到。”
　　就算是真正的鲸鱼，小惠怕也不会吃惊。
　　“贝璐丹迪也一起去吧。”
　　萤一自然地伸出手，去拉贝璐丹迪。手指就要碰到了……可惜，另一只手腕被拽住。
　　“萤一，快走!”
　　……可怜，又是只差一步。
　　萤一被斯库璐特拖走。兀璐德悄悄在贝璐丹迪耳边问：
　　“喷泉过去坏过吗?”
　　“没有，从来没有。”
　　“对，我也不记得坏过。”
　　“有问题。”
　　“姐?”
　　“嗯……没什么。”
　　兀璐德不再说话了。
　　冷风吹过发梢。贝璐丹迪也不再问，两人跟着萤一向食堂走去。
　　“到了。”
　　宽宽长长的台阶尽头，现代风格的白色建筑物就是食堂。食堂大大的玻璃窗和紧闭式风格的校舍相比，别有一番赏心悦目的风味。
　　“这就是学校食堂啊。”
　　斯库璐特一口气跑上台阶。玻璃窗边摆放着观赏的植物，里面的人正在边谈笑边吃饭，一切都清晰可见。
　　“哈哈哈，斯库璐特真精神。”
　　斯库璐特一边催刚开始爬台阶的萤一他们，一边用力拉开食堂的玻璃门。
　　“快点，快点!”
　　学校食堂里，人声喧哗，各种饭菜飘香。大学生们热烈讨论的声音和女大学生活泼的笑声，交织在一起。
　　“贝璐丹迪要红茶吗?”
　　“好。”
　　“兀璐德呢?”
　　“不要。”
　　“……斯库璐特，冰淇淋对吧?”
　　“嗯。”
　　“我去买餐券。你们挑个地方坐吧。”
　　萤一一边把手伸进口袋掏钱，一边消失在人堆里。兀璐德搔了搔头。
　　“坐哪儿好呢?”
　　环视四周，幸好，窗边还有个四人的座位。
　　“正好，就那边吧。”
　　粗布斜纹外套，白色小可爱，黑皮裤，英姿飒爽的兀璐德迈开大步走过去。后面跟着穿水蓝色连衣裙，白色对襟毛衣的贝璐丹迪。
　　“喂……等等人家。”
　　浅驼色马裤，脚蹬马靴，上穿红色外套的斯库璐特慌忙跟上。
　　以女神的装束来校园肯定会引起大骚动，出发的时候，她们换上了普通的装束，可是，女神的美貌和气质，还是让众人侧目。
　　学校食堂里一阵骚动。
　　“那是谁?”
　　“大美人啊……”
　　大家停下筷子和叉子，所有的目光都被三位女神吸引。走在注视着三人发呆的男生中间，兀璐德忽然停下脚步。
　　“喂，你。”
　　“啊？”
　　被点名的男生浑身僵硬地站起来。
　　“鲸鱼喷泉为什么坏了，知道吗?”
　　蓝宝石般的眼睛盯着自己。
　　“听……听说……听说是雷打的。”
　　男生像被蛇盯住的青蛙，浑身僵硬，额头冒汗，好不容易挤出这么个回答。周围的男生也想在美女面前邀功，也你一言我一语地提供情报。
　　“不对，我听说，是一道蓝光。”
　　“还听说，最近喷泉周围有幽灵出没。”
　　“……幽灵?”
　　这个词吸引了兀璐德的注意。
　　“对……一个长头发的女人，有时候坐在鲸鱼上……我也是听说。”
　　“不要听不要听!姐姐……”
　　“别害怕。”
　　在旁边听着的斯库璐特起了抗拒反应，这种幽灵故事，她最害怕听了。
　　“……是吗?谢了。”
　　对着因为兴奋而脸红红的男生们眨了个眼，兀璐德转过身。
　　“姐?”
　　兀璐德的表情凝重。贝璐丹迪正想追问，萤一端着放着红茶和冰淇淋的托盘回来了。
　　“咦?没位子?”
　　“不是……窗边有空位，我们正准备过去。”
　　身后传来刚才被问话的男生的惨叫，显然是遭到嫉妒他被美女点名的同伴的毒手了。
　　不能太惹人注目了，贝璐丹迪拉着斯库璐特，催促萤一快坐到位子上去。
　　“这个位置不错。”
　　隔着红茶的热气，熏衣草色的眼眸在微笑着。四周偷看她们的目光收都收不回。
　　她们是女神啊……
　　承受着众人眼中放出的毒箭，萤一感受到了一丝优越感。世界虽大，和女神们一起生活，一起行动的男人，恐怕只有自己一个。萤一拼命忍住脸上得意的笑。
　　食堂的玻璃门开了，噔噔噔……费拉哥莫高跟鞋声响起。
　　“今天怎么这么安静……”
　　身穿古琦连衣裙，一头光泽诱人的黑发轻轻摆动，身边跟着数位侍从的优雅女性走了进来。
　　“算了……还是坐在往常的位子上，我要蓝山。”
　　身边侍从中的一位轻轻点头，往厨房走去。看都没看餐券贩卖机，显然完全把学校食堂当作了自己家。
　　“走吧。”
　　爱玛仕围巾轻轻飘动，她迈开步。
　　在人多的地方，一定要慢慢地走……这是必须遵守的铁则，这样才能展现出自己优美的仪态。这时，男生们都会两眼放光，赞叹不绝。……多么令人陶醉啊!
　　男生们，把我当女神崇拜吧!
　　款款移动莲步，香奈儿5号香水散发出阵阵幽香……可是，今天，羡慕的眼光却都消失了。
　　“奇怪。”
　　不只如此，大家根本就没注意到自己的存在。
　　“喂，怎么回事?”
　　这可是从没有过的事。
　　抑制住困惑，保持着高傲的姿态走向自己的座位。这时……耳朵里蹦进几句话。
　　“是留学生吧。”
　　“真可爱，黑头发的那个小女孩。”
　　“什么?你是萝莉控啊。肯定是性感的那个啦……”
　　“栗色头发的那个，真是天使。”
　　不是夸自己?不可饶恕。
　　这个学校的女王，只有我……留学生?开玩笑。我怎么会被那些傻洋妞夺取女王的宝座。
　　高跟鞋的声音变得急促，以往的镇定消失了。手腕上的镯子发出轻微的撞击声。
　　让你见识女王的实力……
　　这时，忽然发现大家的视线都集中在自己专属的位子上，不由皱起了眉头。
　　这个时间，那可是我的专座。
　　愤怒升级。
　　你们惨了。
　　不仅夺走了属于我的目光，而且连我的座位都占了，罪不可恕。长发飘飘，走近窗边的座位，高跟鞋声停住了。双臂抱在胸前，先摆好POSE。女王在任何时候都要保持仪态。
　　“喂，你们!”
　　萤一应声回过头。
　　“啊!三岛沙夜子……”
　　萤一惊叫一声，感觉锐利的目光正盯着自己。
　　猫实工大电子系二年级的三岛沙夜子走在校园里，路上跟她打招呼的男生不下五十人。对这位学校的女王，萤一也曾暗中单相思过，刚入学时曾邀请她一起去博物馆参观。当然对方想都没想，当场拒绝。
　　“呃……呃……”
　　萤一根本没入沙夜子的眼。她死死盯着三位女神，比超级模特还精致的褐色美女，有着淡栗色头发，天使般微笑的清纯美女，黑发少女还小，就不算在内……那么，对手就是这两人。沙夜子刀子一样的眼神投向兀璐德和贝璐丹迪。
　　“你们是谁?”
　　最麻烦的人物登场了，兀璐德无力地呻吟。
　　过去被和萤一一起上学的贝璐丹迪盖过风头，害怕女王的宝座被夺走，于是制造了许多麻烦的正是这位沙夜子小姐。执着地要揭开女神姐妹的真实面目，中了恶魔玛拉的法术，被卷入异空间……引起一个个大骚动的，还是这位沙夜子小姐!
　　像只母老虎一样步步逼近的沙夜子，跟以前相比没有半点进步。生怕女王的宝座被夺，气势汹汹前来兴师问罪。
　　“听说是留学生……”
　　兀璐德正想办法敷衍过去，贝璐丹迪先开口了。
　　“我不是留学生。”
　　一时寂静。两位女神同时发出惊叫。
　　“啊?!”
　　“姐姐!”
　　兀璐德有些莽撞地抓住贝璐丹迪的肩膀。
　　不是留学生……也就是说，贝璐丹迪决定再也不会像以前一样跟萤一一起来上学。确实，和萤一在一起时间少了，对他的影响也就小了。可是，这么斩钉截铁也太难为贝璐丹迪了。
　　“等等，贝璐丹迪。这样做好吗?真的应该这样做吗?”
　　兀璐德想极力阻止妹妹。贝璐丹迪平静地说接着说。
　　“我们只是陪萤一的妹妹来考试。考试期间，参观校园。对吧，萤一?”
　　“嗯，今天比较特别……”
　　带着杀气正要发威的沙夜子松了口气。只要不是这个学校的学生，就人畜无害，敌视的必要性为零。
　　“呵呵，我误会了……”
　　马上换上了优雅的笑脸。
　　“那我今天就破例把座位让给你们吧。请慢用，祝你们愉快。”
　　沙夜子高声大笑，带着跟班们离去。
　　像暴风雨过去的海洋，总算恢复了平静。可是，周围却传来失望的叹息声。怀着“也许是转校生”的期待的男生们，希望都落空了。一时间，食堂里充满了沮丧的叹息。
　　“没想到招来了误解……对不起，贝璐丹迪。”
　　“没关系，解释清楚就好了。”
　　兀璐德默默听着两人的对话。斯库璐特也隐藏不住困惑。
　　“萤一，该走了。考试快结束了。”
　　“嗯。走口巴。”
　　四人出了学校食堂，往喷泉广场走去。
　　天空比刚才暗了。抬头一看，不知何时，本来万里无云的天空涌起了云群。
　　“姐姐，这样真的好吗?”
　　“…………”
　　阴沉的天空，刮起了北风。
　　
　　
　　万绿
　　
　　
　　雨季终于过去，久违的太阳露出了面孔，散发出温暖的光芒。绣球花花辦落尽，只剩下叶子，在叶下避难的蜗牛缩起了身子……在地下蛰伏了好久，终于飞上枝头的蝉，正兴奋地奏出夏的乐章。
　　“开动了!”
　　清晨，小惠精神十足的声音回荡在他力本愿寺。餐室的桌子上，摆着纯和式的早餐。
　　米饭，烤鱼，凉拌菠菜，豆腐酱汤……真不知从哪里开始动筷子。
　　“喂，厚脸皮，怎么天天来这里吃?”
　　“有什么关系，我交了材料费了啊。贝璐丹迪做的菜真好吃。”
　　对萤一的质问，小惠理都不理。
　　“呵呵，谢谢夸奖。拌咸菜，我多放了点醋，吃起来爽口。”
　　“哇，看起来好好吃。”
　　马上送到嘴里。咸菜的嚼劲，裙带菜的香味，再加上清爽的醋，吃起来不仅爽口，而且连身体里的暑气似乎也随之消散了。
　　“热的时候吃这种清爽的莱，更有食欲呢。”
　　“小惠不管什么季节，胃口都特别好吧。”
　　“小萤!”
　　被戳到痛处，小惠拿眼睛剜了萤一一眼。
　　“萤一也吃啊。”
　　对兄妹俩斗嘴见怪不怪的贝璐丹迪把咸菜放在萤一面前。
　　“醋可以溶解体内的乳酸，所以也可以消除疲劳。……还可以缓解焦虑。”
　　“哇，贝璐丹迪真了不起，可以当营养师了。”
　　“呵呵，只是把电视上的料理节目拿出来现炒现卖。”
　　面对小惠佩服的眼光，贝璐丹迪不好意思地微笑。
　　“今天很热，就做冷菜吧。我去准备。”
　　拿起盘子，起身去厨房。萤一的视线追随着贝璐丹迪的身影，深深叹了口气，咬着筷子发起了呆。
　　“已经半年了……”
　　自言自语道。小惠嘴里塞满了咸菜，撇了萤一一眼，冷不丁问：
　　“小萤，跟贝璐丹迪接吻没有啊?”
　　“吓!!”
　　萤一被这意外抛过来的问题吓了一跳，筷子都掉到地上去了。
　　“当……当然有啦。”
　　心虚的回答，声音都抬高了八度。小惠都没兴趣去戳穿他的狼狈相。
　　真的吗?还真不会撒谎。不过，这也是萤一的好处。
　　小惠在心里苦笑道。从短裤口袋里掏出一叠券。
　　“这是什么?”
　　“商店的抽奖券。我和店里的老伯关系好，所以给了我。小萤拿着吧。  ”
　　“抽奖?”
　　“对，特等奖是肯尼赫宾馆的晚餐和住宿。一等奖是一天的观光和用餐……我有这么多，总有一张中吧，运气好的话，抽中晚餐，就约贝璐丹迪去吧。”
　　“小惠……”
　　肯尼赫宾馆是猫实市最高级的宾馆。由一流大厨主厨的餐厅，宾客必须穿正装，很高级。平常绝没有机会去的高级地方，跟贝璐丹迪第一次约会，去那里再合适不过了。
　　“多谢了，小惠。”
　　“还没中呢……”
　　萤一感动得热泪盈眶。虽然小惠冷静地提醒，但萤一的心已经飘到高级宾馆的浪漫一夜了，根本没听到。
　　“好……出发了。”
　　“啊?”
　　萤一早已经跃出门外。
　　“等等，小萤。”
　　留下小惠一个人呆立原地，长长叹了口气。冒冒失失这点，跟爸爸一模一样……不仅如此，小萤的行为举动越来越像爸爸，这才可怕。果然是有血缘关系……
　　“真拿他没办法，饭都没吃完。”
　　一看饭桌上，萤一的饭菜几乎都没动。
　　“这可是有违森里家祖训啊。”
　　饭菜要一点不剩全部吃完……这是森里家三大家规的一条，从小他们就被耳提面命。
　　“不过，正好……”
　　小惠脸上浮现笑容，把筷子伸向萤一的烤鱼。正好还吃得意犹未尽。
　　“我就不客气了。”
　　把所有的盘子拉到自己面前，小惠敞开肚子大吃特吃。
　　风扇不停摇头，阵阵凉风吹在脸上。盘子半空时，贝璐丹迪端着装冷茶的玻璃钵回来了。
　　“久等了……”
　　“萤一不见了?”贝璐丹迪奇怪地望望四周，问筷子没停下来的小惠。
　　“啊，小萤啊，出去有点事，马上回来。”
　　“是吗……”
　　没跟贝璐丹迪说清楚，有点不好意思……不过，让萤一给她个惊喜也好。小惠没有功夫开口，只管埋头大吃。
　　挂在廊下的风铃，与吹过的阵阵清风嬉戏。
　　“贝璐丹迪，我想再吃一碗。”
　　风铃发出玎玲玎玲的清脆乐声。
　　风吹过洒过水的院子，带来丝丝凉爽。头顶上闪耀的太阳透过树荫，在地上洒下斑驳的影子。
　　“今年看来很热呀。”
　　太阳光刺目耀眼。
　　送走把堆得像小山的早饭消灭干净的小惠，贝璐丹迪正要回主屋，忽然停住了脚步。
　　在这里等萤一回来吧……
　　这个念头闪过脑海。说不定，会给萤一一个意外的惊喜。想像着萤一惊喜的面孔，贝璐丹迪走近绿叶满枝的樱树，在树下坐下。
　　蓝天上飘过悠闲的白云，树枝上的小鸟们飞来飞去，不惧酷暑，天真地游戏。
　　“真舒服……”
　　风温柔地吻过扎起马尾辫的后颈，被自然感染，贝璐丹迪不知不觉哼起歌来。
　　“哇——真美。”
　　斯库璐特最近常帮姐姐出去买东西，这会儿正在家里洗衣服，正好听见贝璐丹迪和她的天使圣洁铃音美妙的和声，手上沾着肥皂泡就跑了出来。在樱树旁边站住，和高贵真红一起侧耳倾听。
　　歌声乘风而去，融人蔚蓝的天空。什么时候，自己也能唱出这样优美的歌呢?小女神和她的天使沉醉在歌声中，陷入遐想。圣洁铃音的翅膀收起来了……清妙的歌声告一段落。
　　“哇——姐姐好棒!”
　　斯库璐特感动得热泪盈眶，使劲拍着手，直奔过来。
　　“谢谢，斯库璐特。”
　　斯库璐特和高贵真红眼睛里闪着羡慕的目光，贝璐丹迪和圣洁铃音相视一笑。
　　“姐姐，教人家和高贵真红唱歌吧。”
　　斯库璐特撒娇道。
　　“好，下次跟我一起练习吧。”
　　“太棒了!姐姐不用去大学，有好多时间教人家。”
　　“嗯……”
　　瞬间，贝璐丹迪神色黯然。
　　“其实，姐姐不用再去大学，人家最开心了，这样就可以整天和姐姐在一起了。”
　　“是啊……”
　　心里一阵苦涩。
　　“好，人家去把衣服洗好。”
　　斯库璐特兴高采烈地奔回主屋。望着斯库璐特的背影，笑容渐渐从贝璐丹迪脸上消失。
　　她一个人靠在櫻树上，紧紧闭上眼睛。
　　为什么，还会心痛?
　　风吹动树叶，一片喧哗。
　　和姐妹们在一起，贝璐丹迪觉得很温馨，决定不再去大学也是正确的判断。
　　可是……心却在动摇。
　　正愁绪千万，有人一口气跑上石阶，冲了进来。
　　“贝璐丹迪!”
　　来人大喊，因为喘气不停，声音有些嘶哑。
　　“你回来了，怎么回事?”
　　看来，萤一急着去抽奖，一个人就慌慌张张地跑出去了。现在他的双肩随着急促的呼吸颤动，上气不接下气。贝璐丹迪帮他拍拍背，担心地问：
　　“没开摩托车就出去了，应该是很近的地方吧……”
　　“由……”
　　“什么?”
　　“中……中了。”
　　虽然话都说不完整，萤一却是满脸兴奋。
　　“中了……”
　　“嗯?”
　　“是抽奖!中了特等奖!”
　　把中奖单伸到贝璐丹迪面前。
　　“一定，这次一定要跟我一起去。好吗，贝璐丹迪!”
　　萤一脸上笑开了花，发出狮子王一样的呐喊，冲进屋子。
　　“小惠!我成功了!”
　　进了屋还是兴奋不已。
　　贝璐丹迪不解地看了看手里的中奖单。
　　抽奖的奖品?
　　在前一时间轴的时候，为了让萤一开心，贝璐丹迪曾借来精灵的力量，抽到了“肯尼赫宾馆的晚餐和住宿券”。
　　可是，这次连萤一去抽奖了自己都不知道。他怎么会这么幸运抽到特等奖……本来一直是个走背运的人啊……就算是走大运，连四等奖都危险，别说特等奖了。
　　……一阵风起。
　　“姐，你在吗?”
　　贝璐丹迪的栗色长发微微飘动。她看似平静，体内的能量波却暗中在加强，在这敏锐的气息释放的瞬间……明白了。
　　“怎么了，这么严肃?”
　　只有20厘米高的兀璐德从树后探出脸。
　　神通广大的女神，可以改变原子构成，把自己的身体分成若干个小人，这就是传说中的“分身术”。
　　“老生气会长皱纹哦。”
　　兀璐德恢复正常大小，坐在头顶的樱树枝上，把分身召回来，华丽地落在地面。
　　“姐是不是偷偷跟着萤一，帮他忙了?”
　　“这点事小意思啦，又不是什么高级法术。”
　　“你控制了抽奖吧?什么‘超特等南国岛三天两宿游’……”
　　“比肯尼赫宾馆的晚餐住宿什么的强多了吧。”
　　“姐!”
　　风变大了，太阳被浮云遮避，天色暗了下来。
　　“……贝璐丹迪。”
　　舞动的银发像蜘蛛丝一样闪着光泽。一阵沉默过后，兀璐德开口了。
　　“你很喜欢见到萤一的笑容吧?”
　　贝璐丹迪一阵错愕，望着姐姐，不知如何回答。
　　“……哎?”
　　“我是问你，是不是喜欢见到萤一的笑容。”
　　“当然。”
　　这根本不用问。贝璐丹迪有点生气。
　　“我希望萤一永远幸福。”
　　过去，现在，自己的愿望都只有这一个……所以才小心珍惜着这复原后的每一天。对此，自己深信不疑。
　　兀璐德表情缓和下来。
　　“贝璐丹迪，我知道，你在小心避免让萤一再成为特异点，避免造成尤古多拉修崩溃。……可是，你这样，不是会让萤一难过吗?”
　　意外的回答。
　　“让萤一难过?”
　　自己从没想到过。一瞬间，大脑停止了思考。
　　“什么意思?姐，我让萤一难过?”
　　声音颤抖。
　　“啊，对不起，话说重了点。”
　　抱住贝璐丹迪的双肩，兀璐德眯起蓝宝石般的双眼。
　　“刚才，萤一很开心吧?”
　　想起了笑得合不拢嘴，全身喜气洋洋跳到自己面前的萤一。
　　“好久没见到那样的笑容了。”
　　“……!”
　　好久没看到萤一如此无忧无虑的开怀大笑了……被兀璐德提醒，贝璐丹迪这才惊觉，好久没见过萤一这样开心的笑脸了。
　　“萤一一直想缩短和你的距离……想和你约会，一起去旅行。这些，你应该很清楚吧。”
　　“……”
　　贝璐丹迪盯着兀璐德的眼睛，默默点了点头。
　　“可是，你一直避免跟他接近，他一直找不到机会。”
　　为了跟萤一保持距离，反而给他增添了许多不必要的压力……作为传播幸福的女神，自己真是太失职了。
　　“尽女神的义务，很重要。”
　　贝璐丹迪表情严肃，兀璐德拍拍贝璐丹迪的背，像哄小孩似的。
　　“不过，不只是义务吧……”
　　兀璐德对贝璐丹迪挤挤眼，搔搔头发，哼着歌，转身回主屋去了。
　　“……姐……”
　　贝璐丹迪的心柔软下来。似乎要呼应这种心情，太阳再次从云朵间探出脸，风中带着地面的热气，令人想起遥远的南国。
　　“萤一……”
　　贝璐丹迪脸上绽放出笑容，紧紧握住中奖单。
　　“牙刷、毛巾、泳裤……”
　　萤一回到自己房间，马上开始着手准备。把所有能想到的东西都带上了。这可是做梦都想从天上掉下来的好机会，萤一不禁欢欣雀跃。
　　“啊……《BRUTOS》里好像提到过……”
　　那本杂志里有关于广播节目的栏目，似乎也有南国休假的专辑报道。扒开杂志堆，总算在书架最里面找到了那本杂志。
　　“呃……”
　　查了目录，啪啦啪啦翻开书页，终于找到了。像玛瑙一样闪闪发光的海浪，被眩目的白色珊瑚沙覆盖的海滩……鲜活的画面，似乎能听见海浪拍动的声音。
　　“南国的岛……真棒……”
　　贝璐丹迪穿着泳衣，和自己手牵手走在沙滩上……胡思乱想一开始就止不住了。杂志上报道的是墨西哥的康昆海岸。
　　“对了，还没搞清楚是去哪个海滩。”
　　一看到南国之岛，自己就兴奋得跳起来了，也没好好看，就把中奖单塞给贝璐丹迪了。
　　不过，一般来说，应该是冲绳吧，也可能是格瓦姆岛或是塞班岛，还有可能是夏威夷哦……还是不要期望太高了。
　　“得多带几条裤衩去……”
　　小算盘啪啦啪啦地打，拉开放内衣的抽屉，刚伸进手去，房间的门被哗地拉开了。
　　“呀……”
　　慌忙把抽屉关上。
　　“疼……”
　　手被夹住了，萤一一声哀鸣。站在门口的斯库璐特满腹狐疑地望着慌里慌张、手足无措的萤一。
　　“你在干嘛?”
　　“呃，没什么，哈哈哈……”
　　斯库璐特把架在头上的太阳镜摘下来带上，走到萤一面前。
　　“果然，人家早就猜到了……”
　　“啊?”
　　“没什么。”
　　向萤一堆得高高的行李撇了一眼，抱起双臂面向萤一。
　　“带什么去好呢?”
　　“啊？”
　　“去旅行啊。人家从没去旅行过，不知带什么好。”
　　已经飞往南国的心，摔回了他力本愿寺的地面。
　　“对了，还有她们……”
　　萤一完全忘记这两个人了。
　　“她们也要一起去……”
　　萤一想起了约贝璐丹迪去猫实工大的时候。骑摩托车几十分钟就能到的地方，自己和贝璐丹迪都躲不开她们的监视。这次和上次一样，贝璐丹迪很可能又会说“大家一起去吧”……不是很可能，是一定会说。飞机票、住宿费，钱的方面倒是不用担心(因为她们是女神嘛)，可是，想到她们也要去，心理压力真大。
　　“不过，从日常生活中解放出来，一定能找到独处的机会……”
　　美妙的幻想眼看就要被吓跑，萤一只好自我安慰，对幻想做最后一丝挽留。又一盆冷水当头泼来。
　　“屋久岛在哪儿?”
　　“呃?”
　　世界自然遗产之一，被称为日本的大龟群岛的小岛——屋久岛。
　　“斯库璐特喜欢屋久岛?这倒很稀罕。”
　　普通人很少去，只有旅游达人才知道这个小岛，萤一有点吃惊。
　　“咱们不是正要去吗。”
　　斯库璐特从口袋里掏出两张票。
　　“屋久岛?”
　　萤一这才仔细看了看中奖单里的票。
　　确实，中奖单上写着“屋久岛．三日两宿”。在关东以南，鹿儿岛南边的屋久岛，叫它南国之岛……也不是不行……不过还是有点出入意料。
　　“屋久岛……”
　　离冲绳岛还差十万八千里。是兀璐德法术还待修炼，还是商店的经济情况不允许，那就不得而知。梦想中的旅行，似乎要加以修正了。
　　“哦……屋久岛……”
　　萤一已经无力再思考了。
　　“哇，天气真好。”
　　下了一天一夜的雨奇迹般地收住了，好一个清爽的早晨。湿润的空气包裹着皮肤，有点粘粘的，不过，在难得的雨水的滋润下，绿色植物都显得神采奕奕。斯库璐特兴高采烈地在地上的水洼间灵活地跳来跳去。
　　“不愧是女神，比照晴娘还灵。”
　　朝阳已经预示了今天又是一个太阳当空的大晴天，萤一深深吸了一口新鲜空气，伸了个大大的懒腰。
　　最初，对“大家的屋久岛之旅”有些不满，不过……抽中奖券已经过了一周，不满也渐渐被淡忘了，期待之情越来越强烈。
　　昨天，抑制不住像孩子一样的兴奋，早早钻进了被窝，却怎么也睡不着，在被窝里翻来覆去一宿没合眼。
　　“有没有忘记什么东西……再检查一次。”
　　刚才已经检查过几遍了。萤一再次回到自己的房间。
　　“简直跟搬家一样……”
　　穿着牛仔裤和小背心的兀璐德轻装上阵，行李只有一个腰包，正百无聊赖地坐在玄关的鞋橱上。
　　“不是马上就回来了吗……”
　　不知她在对谁嘀咕，原来是对一直就忙个不停的贝璐丹迪。
　　贝璐丹迪一直在忙着确认窗户关好了没有，会不会着火，最后，拿上装便当的篮子和碎花手提包。
　　“不在的时候就拜托你们了哦。”
　　窗户噼叭的声音重复了几遍，是对她的回答。
　　日本自古就传说有八百万神，每件东西都有自己的神灵，甚至厕所、厨房也都有自己的神灵来看护。
　　“我们走了!”
　　贝璐丹迪对神灵们点头示意，静静关上纸门。
　　“啊——啊——贝璐丹迪和萤一这两个家伙，再不出发，太阳都快落山了……”
　　兀璐德正要打呵欠，旁边的电话忽然响了。
　　“看，麻烦来了……”
　　这时候的电话，一般都是有什么事。最好还是不接为妙。兀璐德正想缩回手，可是电话响个不停，只好拿起话筒。
　　“喂……”
　　“喂，森里!”
　　是自动车部的部长田宫。
　　“喂，集合时间早就过了!”
　　一声怒喝惊天动地。
　　看来，还是不应该接啊。
　　女神的预感没错。田宫和大泷在电话那头大叫大嚷，兀璐德把话筒拿远。
　　“……是这样，请告诉森里早点来!”
　　“现在?”
　　“自动车部的全体同仁都在等着他!”
　　原来今天是自动车部的强化集训日。萤一为了能和贝璐丹迪一起去旅行，心醉神迷，正好选在这一天出发。到现在为止，早把强化集训忘得一千二净。对萤一来说真不知是幸还是不幸。
　　好好的旅行，可不能被你们给搅了。
　　为了可爱的妹妹，誓死要保卫这次旅行。兀璐德眼里放出光。
　　“不行。”
　　“?  ”
　　“萤一今年夏天出家了。”
　　“什么?”
　　谎撒得真大。
　　“等下学期再参加你们的活动哦。”
　　娇滴滴地说完最后一句，就挂上了话筒。
　　……之后，出家的事被传开，自动车部的人拿着剃头推子追得萤一团团转的事，就先不管了……
　　“OK，解决了。不错，不错。”
　　兀璐德正满足于自己手段高明，拿着行李的贝璐丹迪来了。
　　“谁的电话?”
　　白裙子，宽幅白帽，真像个去新婚旅行的小新娘。
　　还不够完美……兀璐德心里叹道。身后，已经听见萤一啪哒啪哒走过来了。
　　好不容易两人第一次旅行……
　　兀璐德站起来，合起双手，抱歉地说：
　　“对不起，我不能去了。”
　　“啊?”
　　“好像是系统出现异常，让管理限定的我，还有那个斯库璐特速速回去。”
　　这个借口最管用。
　　“刚才的电话是天界打来的?”
　　“对，佩奥丝。”
　　“这样啊……”
　　贝璐丹迪看看电话，有点担心。
　　“我也回去吧?”
　　预想中的反应，必须当场打消她这个念头。
　　“你在说什么啊?”
　　兀璐德抓抓银发，露出一个轻松的笑容。
　　“一般的BUG问题。贝璐丹迪又不是管理限定，去了也没用。”
　　“也是……”
　　“别担心。有事马上联系你。”
　　贝璐丹迪终于点了点头。兀璐德满足地点点头，轻轻打开玄关的门，叫住在院子里玩的斯库璐特。
　　“斯库璐特，走吧。”
　　“好!”
　　可怜的斯库璐特还不知道兀璐德要带自己回天界，一听到要走马上跳起来。
　　“出发了?”
　　“……唔。”
　　冷不丁施法术。
　　“呀——”
　　斯库璐特的身体飘起来了。“等等，怎么回事!”
　　被偷袭的斯库璐特火冒三丈，拼命挣扎，可是无济于事。
　　“兀璐德，你在于嘛!”
　　“回天界。”
　　“为什么?!”
　　一会儿就从走廊到了浴室。
　　“去了再慢慢跟你解释。你先回去吧。”
　　斯库璐特被抛进水之门。
　　“姐姐——!”
　　悲痛的声音化作水波扩散开来。
　　“斯库璐特看上去好可怜……没问题吧，姐?”
　　“没问题，工作嘛。”
　　去了天界，还要安抚这位坏脾气大小姐，还真是麻烦事一桩。不过，如果贝璐丹迪和萤一能因此大有进展，那可是功德无量。
　　“那我也去了。”
　　回到客厅，兀璐德钻进电视机。
　　“姐，拜托了。”
　　“别担心。事情告一段落就回来。你的任务是和萤一好好享受，记住了?”
　　“……嗯。”
　　兀璐德沉进电视画面里。
　　“那我走了。”
　　天界之门打开，电视屏幕闪光，然后恢复原状。贝璐丹迪望着兀璐德消失后的电视屏幕，玄关传来了萤一的声音。
　　“贝璐丹迪，我们走吧。”
　　“要好好享受。”
　　贝璐丹迪嘱咐自己。
　　“好，我来了。”
　　贝璐丹迪关上了餐室的纸门。
　　从九州本土最南端的佐多岬开始向南60千米，海岸线绵延126．7千米的屋久岛，面积仅有504．55平方千米，虽算不上大，但花岗岩隆起的小岛上，海拔1000米左右的小山连绵四十多座。因此也被称为“海上阿尔卑斯”。
　　“看见了，贝璐丹迪。”
　　从空中看，小岛就像第一次做的饼干……看起来像瘪瘪的圆。
　　从东京没有直达航班，只好在鹿儿岛机场换乘去屋久岛的飞机。在小型飞机上，两人靠在一起眺望窗外。
　　“真美。”
　　“嗯……”
　　萤一一直期待这样两个人单独旅行，愿望真的实现了，又紧张得心都要跳出来。两人话不多，但萤一仍幸福得如身处云端。
　　就我和贝璐丹迪……单独在一起……
　　身上不由发热。
　　屋久岛阳光灿烂，万里无云，像是在鼓励快要燃烧起来的萤一。
　　“终于到了……”
　　出门的时候太阳还在东边，这会儿已经西斜了。
　　“先在市内转一圈，今天就好好休息吧。”
　　翻着观光手册，两人走向公车站。
　　“明天去看绳文杉。”
　　贝璐丹迪有点不明白。
　　“绳文杉，是什么?”
　　“据说，有一棵树龄二千年还是七千年的大杉树，不过在山里面，往返要花十小时……好不容易来了屋久岛，一定要去看看。”
　　“哦……”
　　见贝璐丹迪吃惊地睁大了眼睛，萤一有点心慌。
　　虽说绳文杉是屋久岛的代表风物，可是一下子说往返要十小时，碰个钉子也是当然。
　　“如果你不喜欢……那就取消吧。”
　　萤一小心翼翼地说。贝璐丹迪正满怀期待地在导游手册上寻找。
　　“这就是绳文杉?”
　　树高25．3米，直径范围16．4米，绳纹杉勃勃英姿，气势非凡。
　　“真期待，好想早点见到。”
　　“真的?太好了。”
　　贝璐丹迪的回答，让萤一心里一块大石头终于落地。
　　“……天界也有一棵叫尤古多拉修的大树。”
　　“尤古多拉修?”
　　“嗯，是管理系统的大树，非常重要。……这棵太古以来就有的杉树，就像是地上的尤古多拉修啊。”
　　南国的太阳把淡栗色的头发照得透明。
　　“地上的尤古多拉修……听起来很神奇呢，我也想早点见到它了。”
　　此刻，贝璐丹迪的美丽让人不敢正视。听了贝璐丹迪的话，萤一心中又萌生了一个新的期待。
　　开往市内的公车停在两人面前。
　　极目远处是无边的大海，走进露天澡堂泡个澡，晚饭是围着火炉的当地风味料理……人住的是当地的木屋，十分惬意。明天还有一天的安排，他们决定早点睡。
　　打开房间的门，萤一愣住了。
　　哇，这……这是?
　　两床被子并排铺在地板上。
　　萤一心跳得厉害，刚刚能在贝璐丹迪面前表现得自然，这下紧张感又再次袭来。
　　“那，我睡了。”
　　萤一不敢看贝璐丹迪的脸，装作若无其事，钻进被窝。再次想起现在只有他们两个人了，想说些讨人喜欢的笑话，说出嘴的，却是中学修学旅行时班长的确认事项。
　　“明天四点半……起床，五点出发。预计六点半前能到荒川登山口。  ”
　　呃……逊毙了。
　　话刚出口，自己都讨厌起来。可是，贝璐丹迪却欢欢喜喜地点了点头。
　　“好……明天肯定是个好天气。”    ．
　　她正坐在窗边，望着高挂在海面上的满月。
　　“晚安，贝璐丹迪。”
　　“晚安，萤一。”
　　灯灭了，温柔的月光洒满了房间。
　　耳边海浪温柔地低语，本来担心会紧张得睡不着，不过睡魔马上袭来了。……昨天一晚上没睡，今天又长途奔波……
　　贝璐丹迪轻轻坐在萤一身边，深情地望着萤一已经熟睡的面孔。
　　小心翼翼地把自己的手放在萤一从被子里伸出的手上。
　　萤一……
　　一阵温暖像波浪一样传到手心，充满了贝璐丹迪的心。
　　皎洁的满月悄悄守护着屋久岛宁静的夜。
　　“讨厌死了……谁跟你们玩!”
　　一遍一遍计算、修正，BUG是还不断冒出来，斯库璐特不耐烦地大叫一声，声音被天花板反弹，引起一串串回声。
　　“哎呀……我在走廊那头都听见了。”
　　优雅的脚步声传来，空气中浮动着一阵蔷薇香。虽然斯库璐特本人毫不在意，但这声音听起来还是让人遐想万千。
　　“这种BUG，以前从没见过……”
　　斯库璐特转过头，脸上臭臭的。
　　“……我知道……”
　　佩奥丝露出一个优雅的微笑。
　　“把我也害得够呛。”
　　说着拿出好几张数据卡。
　　“这是什么?”
　　“新数据。说是又衍生出了微妙的数值偏差，刚才控制中心传来的消息。”
　　“! !”
　　微调计算刚做完，现在又要重做。斯库璐特蔫了。
　　“拜托了。”
　　佩奧丝拍拍就要哭出来的斯库璐特的肩，以示鼓励，走到旁边与监控器战斗的兀璐德身边。
　　“怎么样?”
　　“大难题。”
　　兀璐德盯着屏幕上曾出不穷的数字和公式回答。
　　“果然……”
　　佩奥丝拨开盖住脸颊的黑发，弯下腰注视着屏幕。
　　“我早就主张把你们叫回来……现在看来没错。”
　　对佩奧丝的自言自语，兀璐德深深叹了口气。
　　“早知道会被叫回来……”
　　当初，本来是为了让萤一和贝璐丹迪有单独相处的机会，撒了这个谎。好久没回天界了，回去度个假也好。谁知，天界正因尤古多拉修系统异常陷入混乱。两人突然出现，佩奧丝和其他女神像见到了大救星，马上两人就投入了系统修复的大业。
　　“结果谎话竟变成了真的……真没办法。”
　　“?  ”
　　哄斯库璐特的功夫倒是省了，系统可也不好伺候。兀璐德陷入了绝境，试了各种方法，系统就是不能恢复正常。
　　这时，忽然出现了一道异常的曲线。
　　“这是?”
　　不祥的预感。
　　“啊，又来了。”
　　佩奥丝皱起眉头。
　　“这是第二次见到了，不知道是什么引起的。”
　　佩奧丝不太在意，兀璐德却看到了过去。神灵们悲痛的惨叫，现在还留在耳膜上。“黄昏的记忆”瞬间复苏，兀璐德身子一颤，长长吐了口气。
　　“你也来帮忙吧。”
　　“啊?”
　　“我认为最好复原系统。”
　　兀璐德不知何时变得严肃，佩奥丝有点吃惊。
　　“怎么了?太阳打西边出来了。”
　　“偶尔啦。”
　　兀璐德有点羡慕已经失去记忆的佩奧丝了，仍旧装出平时游戏人生的样子。
　　屏幕上，数字和计算式还在不断变化。
　　中微子的数值最好也再确认……
　　想起上次斯库璐特的话，兀璐德开动系统。
　　“斯库璐特，暂时停止对付BUG，到这边来帮忙。”
　　兀璐德叫道。佩奧丝也坐在两人中间，迅速开始工作。
　　“咦?干什么?”
　　看见两人严肃的表情，斯库璐特感到形势不妙，小心地问。只见控制屏开始处理大量数据。
　　“要复原尤古多拉修系统。”
　　佩奧丝手指如飞。
　　“复原?哪部分?”
　　斯库璐特鼓起勇气问。兀璐德和佩奥丝转过头。
　　“全部。”
　　两人异口同声。
　　最后一丝希望破灭了。要完成这项工作，还要花多长时间啊!
　　“啊!!!”
　　斯库璐特不成声的惨叫再次回荡在天界上空。
　　“……还有300米，大家一起加油!”
　　导游不断给大家加油，前往参观绳纹杉的几位观光客都累得不成声了。
　　早上六点二十五分，从荒井登山口出发已经过了五个小时……最初的8千米倒还平坦，剩下的4千米却崎岖蜿蜒，虽然途中有最大的树桩“威鲁孙树桩”和岛上第二大树“大王杉”给大家些许安慰，但是，陡峭的木阶，走不完的上坡路，使大家都渐露疲态。
　　“萤一，马上就到了哦。”
　　贝璐丹迪脚步轻快，回头给萤一鼓劲。终于要看到绳文杉了。
　　“嗯。”
　　萤一平时一直被学长们“在自动车部体力就是生命”的警句鞭策，也没少锻炼……可是，走了这么长的陡峭山路，还是禁不住气喘吁吁。
　　在平地上感到热，到了海拔1300米的森林，却凉气袭人。汗水粘在额头。这时……
　　“哇，绳文杉。”
　　前面发出欢呼。总算到了目的地了。
　　“好，再加一把劲。”
　　“好。”
　　走在后面的两人加快了脚步。
　　“真神奇。”
　　看起来……简直不像一棵树。周围的树木跟它比起来，简直像小草。树干像高耸的墙壁，堵住了去路，树枝像通向天界的天阶。它高高耸立，沐浴在阳光里，如同君临大地的神。
　　“……了不起。”
　　萤一感慨万分，竟找不到合适的语言来形容。
　　在这棵大树的庄严气势面前，言语显得无力，只有沉默。几千年来，这棵树见证了多少世事变迁，沧海桑田?太古的气息迎面拂来，似乎疲劳也消失了。
　　“真了不起啊，贝璐丹迪。”
　　想和贝璐丹迪分享此时的感动，回过头一看……贝璐丹迪面色沉重。
　　“怎么了?”
　　萤一疑惑不解。贝璐丹迪合起双手，闭上眼睛，感受波动。
　　风温柔地拂过被太阳晒得刺痛的脸。过了一会儿，贝璐丹迪忽然低声说。
　　“萤一，这棵杉树，正在衰弱。”
　　“什么?”
　　萤一吃了一惊。
　　“衰弱?”
　　萤一再次打量绳文杉。
　　一边被绳文杉的气势震慑，一边仔细观察。这才发现，杉树的枝干和树叶都有点无精打采，顶部的树叶虽然承受着足够的阳光，却显出枯迹和斑点。
　　“……真的……”
　　“它的波动也在衰弱……”
　　“是什么原因呢?”
　　其他旅客都在高高兴兴照照片留念，萤一和贝璐丹迪继续仔细观察杉树。
　　“呀，辛苦了。”
　　转头一看，原来是导游在微笑着跟他们打招呼。这位导游在旅行中细心地照顾大家，是个不错的小伙子。
　　“你们没事吧?……你肯定没事。”
　　在路上，这位导游就对气都不喘，汗也不流的贝璐丹迪大为佩服。
　　“我可是第一次见这位小姐这样的人，连大男人都自愧不如啊。”
　　“谢谢夸奖。”
　　对女神来说，这当然是小菜一碟，就连喜马拉雅山，大概也难不倒贝璐丹迪。
　　“一点前我们要离开这里。”
　　看看手表。
　　“时间不长，大家好好休息吧，吃得下的话就多吃点。”
　　来时花了五小时，回去当然也要五小时。再回到荒川登山口，太阳大概已经落山了。
　　“嗯，明白。”
　　萤一露出笑脸，导游放心地带着其他游客去休息处。
　　“贝璐丹迪……怎么样了?”
　　杉树下只剩下他们两人，阳光从树枝里漏下来。
　　“要直接触摸才知道。”
　　为保护杉树，周围设了观察台，不能靠近。即使是女神，也不能不顾规定直接触摸杉树。
　　“这棵杉树太宝贵了……”
　　虽说杉树还没有到生死存亡的时刻，但还是越早解决越好。这也是贝璐丹迪的愿望。
　　“好。”
　　萤一想出了一个办法。
　　平常只有鸟声和风声的寂静森林，响起休息的游客们的谈笑声。吃着宾馆准备好的便当，带着亲眼见到绳文杉的满足感，大家都忘了疲劳。
　　“坐这里可以吗?”
　　萤一坐在导游身边。
　　“嗯，请坐。”
　　肤色健康的导游咧嘴一笑。
　　“咦，跟你一起的女孩呢?”
　　“呃……她说是呼吸新鲜空气比吃便当更补充体力，在绳文杉那边……”
　　“真的?!奇怪啊……真了不起。”
　　“是……是啊。”
　　绳文杉和休息处还有一段距离。游客都刚开始吃便当，一时半会儿不会离开。只要拖住导游，贝璐丹迪就有足够的时间触摸树，施展法术了……这就是萤一的作战计划。
　　导游摊开锡纸包的饭团，转眼两个饭团下了肚，萤一忽然想，他是不是也发现了……
　　在这里生活，对绳文杉这样熟悉，一定已经发现了什么。萤一装作若无其事地问。
　　“我对植物不是很了解……不过，绳文杉看起来不是很精神啊。”
　　“……嗯。”
　　“没事吧。”
　　导游瞬间露出惊愕的表情，马上又变成和气的笑脸。
　　“真了不起啊，观光客里面，说这种话的，你是第一个。”
　　接着。他慢慢解释。
　　“这是今年春天开始的。变得没精神是最近的事。树叶开始变枯……我们导游都很担心，叫来了专家，可是现在还不知道原因。”
　　“……原因还不清楚?”
　　“嗯。”
　　原本很阳光的他，第一次忧伤地低下了头。
　　“也许，我们打扰比人类文明历史都久远的大自然，是一件冒犯神灵的事……”
　　这时，一阵大风摇动森林。
　　“没事的……一定能好起来。”
　　萤一知道，这是贝璐丹迪的法术。
　　因为，有女神在啊。
　　萤一在心里添了这一句，肯定地说。
　　贝璐丹迪独自站在绳文杉前，慢慢举起手。背后出现白色双翼，蓝眼睛的天使舞动宽大的双翼出现了。
　　“圣洁铃音。”
　　阳光下透明的金发随风飘舞。
　　“请赐予杉树力量吧。”
　　两人牵起手，开始歌唱。法术化为歌声，女神和天使的神圣之歌变成光带温柔地包围着绳文杉。光芒化为温暖的力量，扩散开来，赋予周围树木活力，森林重新充满了力量。可是，最重要的绳文杉，却没有任何变化。
　　“绳文杉，请回答我。”
　　贝璐丹迪再次轻抚绳文杉。忽然，一股波动传到手上。
　　!?
　　“你说什么?”
　　一不留神，已经错过了，绳文杉再也不肯向女神打开心扉。
　　贝璐丹迪万分心痛地低下头，圣洁铃音担心地望着她。
　　“我们……再唱一次吧。”
　　再次合起手，聚集力量。
　　“即使一点点也好，请接受这力量吧。”
　　贝璐丹迪的身体发出金色的光。回荡在太古森林的歌声，随风飘散。
　　
　　
　　飨宴
　　
　　
　　“怎么办?小田?”
　　“嗯，真糟糕，小大。”
　　早晨和傍晚的猫实工大校园已经有秋天的凉意……校园里的学生们也都换上了秋天的衣服，羊毛衫，靴子，夹克……时尚敏感的人，已经早早换上皮草。不过，有两个人例外。
　　自动车部部长田宫还是牛仔裤加运动衫，副部长大泷则是藏满工具的黑皮仔衣仔裤。一年到头，两人穿着自己的制服，置身四季变幻之外……现在，两人正苦闷满胸。
　　“还是不行啊，小田。”
　　“唔，难办啊，小大。”
　　进了学校食堂，两人一边把拉面、咖喱饭扒进嘴里，一边毫无进展地叹息。
　　快乐的暑假已经结束，接下来的大事是文化节。这既是和别的学校交流的机会，也是平时成果的发表会，更有丰富多彩的节目……不仅如此，还要积极开展社团活动，壮大自己的社团，这当然需要资金。因此，对指望借助文化节广进财源的各社团来说，这是一年中最重要的大事。
　　可是……
　　“……不妙啊。”
　　田宫舔干最后一滴汤汁，大叹一口气，瘫坐在椅子上。
　　对一贫如洗的自动车部来说，猫实文化节是一根救命稻草，可是，这根救命稻草也快断了。
　　“喂，昨天，传说中的长发幽灵，终于出现在教员室了。”
　　旁边桌子上有人在说。
　　“这么频繁啊?”
　　“最开始是在喷泉出没……”
　　从春天开始就听到这种传说。最初，以为是学校里常有的添油加醋的风言风语。
　　“喂，听说，是以前自杀的女人的地缚灵……”
　　“以前?什么时候?”
　　可是，现在，这个传说在校园里愈演愈烈。
　　暑假过后，幽灵在校园里出现得越来越频繁，目击者也越来越多。甚至有人因为害怕不来上学了……校方也不得不考虑对策了。
　　“真讨厌……”
　　后面走过的两个女生大声说。
　　“是啊，好不容易想在男友面前表现表现，可惜……”
　　“已经决定取消了?”
　　“还没有……下周才最终决定。可是，照这样下去，看来是没戏了。”
　　“没有文化节超无聊!”
　　田宫的眼睛闪光。
　　校方担心会出什么事，正在和文化节组织委员会商量取消文化节……一直听说有这么回事，没想到事态发展这么严重，而且越来越离谱。
　　“怎么办?小大。”
　　“不妙啊，小田。”
　　“我们自动车部一定要誓死保卫猫实文化节!”
　　“对!”
　　大泷抱起手臂，沉思了一会儿。
　　“喂，小田，只要没有那些大惊小怪的家伙了，就没问题了吧。”
　　喝干杯子里的水，大泷有意无意地说。
　　“嗯。”
　　田宫慢慢把视线移到大泷身上。
　　“对……对，没有那些家伙，就没问题了。”
　　田宫用力握紧拳头。
　　“也就是说，解决掉那些不成器的家伙……”
　　两人瞬间变得信心高昂。
　　“小大……”
　　“嗯，小田……”
　　两人猛力点头，椅子激动地颤抖，发出嘎吱嘎吱的声音，眼看就要散架。田宫和大泷豪情万丈地站起来，窜出食堂。
　　高高的蓝天上，排列着鱼鳞一样的白云，像夕阳一样醉红了脸的柿子从枯叶间探出脸来，他力本愿寺已经早早迎来了秋天。
　　“欢迎回来。”
　　在餐室里做针线活的贝璐丹迪抬起头。身边的餐桌上，胡乱扔着装着四方盒子的塑料手提袋。
　　“啊，真累了，以后再也不揽这种辛苦活儿了。”
　　兀璐德哀叹连连，坐下来，脸上明明白白写着不高兴。贝璐丹迪扭过腰向走廊叫道：
　　“斯库璐特，姐回来了。”
　　马上，纸门哗地一声被拉开。
　　“这么慢。”
　　这是什么话……黑发跳动，斯库璐特跳进屋来。
　　“人家要的冰淇淋，买来没有?”
　　瞧这态度……兀璐德支着下巴，爱理不理。
　　“不知道。”
　　换在平时，斯库璐特早就开战了……不过这次，大小姐却摆足了架子斜眼瞄着兀璐德。
　　“哟……敢跟人家用这种口气说话?”
　　主尊地位的诞生自然是有理由的。
　　……天界的工作接近尾声时，无意中从佩奥丝的话里得知，自己是被骗来的。斯库璐特不满的怒叫响遍尤古多拉修系统，怒火像火山一样喷发。
　　这也难怪，本来兴致勃勃地想去旅行，出发前一刻却被骗回天界，跟BUG苦战，协助重装系统，不生气才叫怪呢。兀璐德本来不想理会，不过剩下的工作还少不了斯库璐特的协助……没办法，只好向她妥协。
　　“约好了可不能反悔。”
　　向斯库璐特许诺的条件是：“回到地上界会听你一次命令，内容不限。”刚回到他力本愿寺四五天，斯库璐特就迫不及待地发号施令。
　　——兀璐德，今天《丝带》发刊，你去替人家买一本回来，顺便买单子上写的冰淇淋——想起这丫头得意洋洋的嘴脸就一肚子火。
　　“香芋冰淇淋、巧克力冰淇淋，有葡萄干的冰淇淋小甜饼绝不能少。”
　　斯库璐特向盒子里探望，兀璐德不耐烦地抓抓头发。
　　“店里所有的冰淇淋都在这里，自己看吧。”
　　“真的?”
　　有点不敢相信的回答让斯库璐特停了下来。
　　“32种，全部都有?”
　　所以才这么大盒啊!
　　“哇，太棒了!”斯库璐特笑逐颜开，抱起塑料袋里的方盒子，欢欣雀跃。天使感受到主人的喜悦，悄悄探出头。
　　“高贵真红，《花样少女》的连载来了……咱们一边吃冰淇淋一边看吧。”
　　主人喜欢的东西天使也喜欢。高贵真红眼睛闪着光，点了点头。
　　“这次就算扯平了。”
　　斯库璐特在小天使的陪伴下，脚步轻快地走了，这一去就要在屋子里老老实实呆上一整天了吧。
　　“哎哟哎哟……”
　　总算送走了小祖宗，餐室里的两人互相对视。从分别到现在，在天界只有数日，但在人间却已经一个多月了。总算姐妹团聚，贝璐丹迪放下了心，欢喜无限。
　　“姐，辛苦你了。在天界很辛苦吧?”
　　“呵呵，没什么。”
　　好久没见兀璐德逞强了，贝璐丹迪笑了。从餐具橱里拿出一瓶酒。
　　“这是给姐带的特产，希望姐喜欢。”
　　这是在屋久岛的特产店转了一圈，和萤一一起给姐姐选的礼物。
　　“呵，白薯烧酒倒是从来没喝过。”
　　这是用萨摩岛的萨摩白薯和别名“水之岛”的屋久岛的泉水酿造的白薯烧酒，它有很多热烈拥戴的粉丝。一开封，就醇香扑鼻，兀璐德一边享受酒香，一边给自己斟上一杯。
　　“嗯，这才像回到了有滋有味的地上界。”
　　一口气喝完，兀璐德满意地眯起了眼睛，陶醉在酒香的余味里。
　　“姐喜欢就好。”
　　斟上第二杯，又一饮而尽。
　　“那么，你们进展怎么样了?”
　　好酒应该配美味的小菜……至少他们应该接吻了吧，兀璐德望向贝璐丹迪。可是，贝璐丹迪没有如期待娇羞地低下头，而是脸色沉重。
　　“……贝璐丹迪?”
　　“……我……”
　　在兀璐德温柔的注视面前，贝璐丹迪心里的防线决堤了。
　　“姐……我……我不太明白……”
　　一听萤一说到绳文杉，贝璐丹迪就把它认作“地上的尤古多拉修”，比萤一更期望见到它。可是，这棵地上最古老的杉树，却对自己不理不睬，不肯接受自己的力量。
　　贝璐丹迪对自己的力量产生了怀疑，深感不安，回到他力本愿寺后，好几次去寺院后山和城郊的海边，向自然寻求答案。看到有失去活力的树，像往常一样和圣洁铃音一起唱愈伤的歌，自然也像往常一样给她回应，接受她的力量。
　　“也许，就是因为那棵杉树太骄傲了。”
　　自尊心强的人往往不好相处。
　　“如果是那样的话，倒还好。”
　　“其它的树都接受了你的能量啊。”
　　“嗯……”
　　“那就没问题了，别担心。”
　　不可思议的是本来一直努力这么想，可是脑中总有一个声音在警告自己，总觉得不安，姐姐的一句话就使自己放松下来。
　　“谢谢，姐。”
　　可是，不安并没有消失，不过，有兀璐德在，贝璐丹迪就觉得像是多了一百万援兵，信心倍增。
　　“那，和萤一接吻了吗?”
　　“姐……你真是的……”
　　贝璐丹迪的脸又明亮起来。这时，安静的院子里响起了BMW的引擎声，打断了两人的笑声。原来是萤一回来了。
　　“啊，你亲爱的达令回来了，快出去吧。”
　　“嗯。”
　　贝璐丹迪点点头，起身出去。兀璐德望着她的背影，暗自叹了口气。
　　也许……和系统的故障有关……
　　一口气喝完酒杯里的酒，目光移向只剩三分之二的烧酒瓶。
　　“你回来了……今天好晚啊。”
　　本来听说今天下午没有课，现在已经过了三点了，萤一也没有打电话回来，贝璐丹迪正担心呢。现在见萤一安然无事，一颗心算是落了地。
　　“午饭已经吃了吧?要是还没吃……”
　　引擎关掉了，可是，萤一还是一动不动，有点奇怪，贝璐丹迪叫他。
　　“萤一?”
　　萤一无精打采地慢慢转过头来。
　　“贝璐丹迪……”
　　紧紧皱着眉，嘴角下垂。
　　“怎么了?”
　　“贝璐丹迪……”
　　看来事态不妙。
　　“先进去再说，萤一。”
　　贝璐丹迪边温柔地劝道，边打开玄关的门。
　　“啊，回来了。”
　　餐室里，兀璐德还在跟酒瓶你来我往，瓶里的液体已经只剩一半了。
　　“怎么了?”
　　萤一抱着头盔，耷拉着肩膀，无精打采地坐下来。
　　“糟糕了……”
　　“什么事糟糕了?”
　　“嗯，正要回家时，被学长们叫住……”
　　学长们，就是田宫和大泷。不过，到底是怎么回事啊?
　　“他们说了什么?”
　　萤一看看兀璐德，又看看贝璐丹迪，说起了学校发生的事。
　　“哟，森里君，准备回家了?”
　　“啊，学长……”
　　在停车场，迎面碰见两位铁塔般伫立、等候已久的学长，不幸的序幕从此拉开。
　　“有……什么事吗?”
　　一旦被亲热地称作“森里君”，一定是有什么麻烦来了，而且常常是无法办到的难题。
　　“其实呢，我们有一个重要的任务要交给你。”
　　吡——吡——吡——
　　心里警报大作。可能的话，萤一真想扭头就走，下面的话也不用听了……萤一已经看见自己一步步被逼到了悬崖。
　　“是……什么……任务?”
　　干脆闭上眼睛，一把掀开潘多拉魔盒。
　　“森里萤一，现在，你被任命为光荣的特殊部队队长。”
　　“?  ”
　　出乎意料，萤一惊魂未定。……本来以为是自动车部的大扫除……去挖帆船零件……就过去的经验来说，应该是这些事才对。
　　“特殊部队，是什么?”
　　萤一忍不住发问。田宫和大泷正等着呢，马上齐声回答。
　　“JSJ生存比赛!”
　　“生存比赛?”
　　“对，J-自动车部主办，S-争夺奖金100万，J-击退地缚灵，简称‘JSJ生存比赛’，怎么样，不错吧?”
　　又来了……拜托适可而止吧……不知所云……
　　“难道，学长们是为了猫实文化节……”
　　萤一也听说文化节可能要被取消，原因就是因为地缚灵事件。
　　“不错。森里君，为了保卫猫实文化节，为了自动车部的未来，我们想出了这个绝妙的计划!”
　　果然……
　　他们俩的计划，没有一个成功过。萤一拼命抵抗。
　　“不行啊，学长。JSJ……听起来怪怪的……行不通……很危险……又不是3A生存比赛……”
　　“哦，说得好。”
　　对方好像越来越起劲。
　　“森里君的这个特殊部队队长就是……”
　　完全没听进萤一的话。
　　“击退役。”
　　萤一脑子瞬间转了几百个圈。
　　他们肯定是这么想的，击退地缚灵就能得到100万奖金，击退地缚灵……跟电影似的，怎么可能。
　　萤一身子向前倾，脑子还在转，嘴里已经脱口而出。
　　“不行啦。绝对不行!我又不是驱魔师，只是个普通大学生，哪能击退地缚灵?”
　　见萤一慌慌张张推辞，田宫一声断喝。
　　“笨蛋!不是击退地缚灵，是击退参赛者!”
　　“……啊……?”
　　大泷面露得意之色，开始从头说明原委。
　　生存比赛的目标就是优胜奖金100万。参加者同时开始比赛，可以是个人也可以是团队。比赛规则参照一般的生存游戏，被对方团队或是个人击中，就视为战死，失去参赛资格。开始后，有10分钟散开时间，这10分钟内禁止交战。最后，穿越战火，最先击退地缚灵的就是优胜者。
　　“那为什么要击退参赛者……”
　　“往下听!”
　　参加这个比赛可以免费报名，任何人都可以参加。不过，这时我们就要启动圈套N0．1，那就是销售校内目击幽灵出现的地点图和猫实婆婆兹娃格尼丽实的地缚灵击退手册，它们成套卖，利用谁都想占优势的心理，就可以小赚一笔……
　　“兹娃格尼丽实是谁啊……”
　　“只卖3000元哦，很实惠的。”
　　大泷打开一张精巧的地图，不知道是叫谁做的。
　　“森里君，接下来，就轮到你这个特殊部队队长出场了。”
　　田宫逼近萤一。
　　“你率领的特殊部队，要在找到地缚灵之前，将参赛者全部打退。”
　　“呃?”
　　“明白了吧？”
　　对，这里就是圈套No．2。100万奖金，根本就是空中楼阁，被自动车部以外的人赢了比赛那就惨了。但是，如果萤一打退所有参赛者，那就不成问题了，自动车部卖地图和手册得的钱就稳人囊中了。
　　“然后再击退地缚灵，文化节也能开，那就皆大欢喜了。”
　　“这可……”
　　“森里君不会不帮这个忙吧?”
　　“学长……”
　　萤一还想推辞，田宫眼露威胁之色。
　　“森里，暑假集训你开溜，是不是已经忘了?”
　　“啊!”
　　为屋久岛之旅欢欣雀跃，完全忘了暑假的集训。暑假过后，好几次被拿出来当反面典型批判。
　　“明……明白了。”
　　声音像蚊子哼。
　　“拜托了，队长。”
　　啪地一巴掌，打在萤一背上。
　　“就是这么回事。”
　　餐桌上已经准备好了一杯茶。茶柱也竖起来了，可是要说现在是好运那是骗人。
　　“原来如此……”
　　贝璐丹迪安慰的目光投向垂头丧气的萤一。事已至此，只好硬着头皮上，向比赛挑战了。萤一沮丧万分，兀璐德却意外地兴致勃勃。
　　“很好玩嘛。”
　　“啊……兀璐德，喜欢这种比赛吗?”
　　萤一惊讶地抬起头。
　　“嗯，反正不讨厌，这是个好机会哦。”
　　“好机会?”
　　“对，好机会。”
　　兀璐德喝完最后一杯酒。
　　“回到地上以后，越来越好玩了。”
　　兀璐德精神抖擞地站起来，走出餐室。马上从走廊那一头远远传来哀鸣和叫骂，好像是去找斯库璐特算账去了。一阵骚乱之后，只听“超级拖鞋”啪的一声……一切又归于寂静。
　　“好像……胜负已分。”
　　“是啊。”
　　兀璐德把刚才的债都讨回来了。面对苦笑的贝璐丹迪，萤一再次不好意思地开口：
　　“贝璐丹迪……”
　　自己本来是准备一口回绝的……可是出于自己的私心，没能拒绝掉。
　　“实际上……学长们还说了一件事……”
　　毛孔往外直冒汗。又怕又期待，萤一不敢抬起头，合起双手大叫：
　　“可否请你换上护士服?”
　　幽暗的草丛里传来昆虫们奏出的小夜曲。夜空如洗，月亮不见踪影，只有星星们闪闪发亮。黑暗中浮现出学校的轮廓，和白天所见的大不相同，熟悉的校舍也像荒屋一样，神秘威严。
　　可是，校舍外的学生专用停车场，却像盛大节日一样明亮沸腾。全副装备的战士们人声喧哗，焦急地等待着比赛开始。
　　自动车部主办，争夺100万奖金，击退地缚灵一一简称“JSJ生存比赛”，今天终于拉开帷幕。出乎预料的是比赛大受欢迎，参赛者达到了6000人。
　　“呀，盛况空前，盛况空前。”
　　身着运动衫，哈皮裤，头戴卷头巾的田宫和穿着得意行头一一中世骑士甲胄的大泷欣喜若狂。
　　“拜托了，森里君。”
　　“……唔……”
　　萤一无奈地叹了口气。
　　看看四周……电动、弗利昂、氧气枪、气枪，各种仿真枪械一应俱全，装备从警服到二战、越战以及现代军装，以至西部牛仔装、南北战争系军服、时代剧里的造型、土著装；SF、电影、游戏以及动漫(包括美国动漫)里的造型、神秘宗教服，应有尽有，令人眼花缭乱。
　　大家看起来都斗志昂然，热情高涨，接下来一场火拼看来在所难免了。
　　“田宫学长，今井学长和其他自动车部的前辈呢……”
　　既然是自动车部特殊部队，怎么没看见其他人?
　　“哦，他们负责大会运营、裁判、摆摊，人手不足啊。”
　　连摊都摆上了……
　　果然是商人头脑。这么说来，就只有自己和两位学长了……察觉到萤一的视线，田宫马上说道：
　　“我们要在这里严阵以待，掌控局势。”
　　“啊?你们不参加比赛?”
　　“唔……成千上万的勇士要迈向战场……作为主办者，我们要以防万一，做好伤员接应工作。”
　　“啊?”
　　“光荣的战斗，就拜托森里君你了。”
　　“怎么能这样……”
　　冠冕堂皇的理由，让人无法反驳。所谓的特殊部队，看来只有萤一、兀璐德和斯库璐特三个人。
　　“……啊……”
　　萤一沮丧不已，背后有人兴冲冲地一巴掌拍来。
　　“不要泄气!有我们在呢，打起精神来!以一当十!”
　　兀璐德穿着无袖的黑色紧身骑手服，堪比“查理的天使”，大胆地敞开拉锁，露出隐约可见的丰满双峰，性感妩媚。
　　“是啊，咱们可是精锐部队，不需要多余的人来碍手碍脚。”
　　斯库璐特打扮跟平常一样，可是一看到她背后的东西，萤一睁大了眼睛。
　　“那是……什么?”
　　“听仔细了，这是改良的‘哨兵小弟RX里坦兹’。”
　　“哨兵小弟?”
　　白色圆脑袋，红色圆胖身体，黑色斗笠，像古代步兵，比斯库璐特矮半个头。萤一第一次看见机器人，好奇地看了又看。
　　“唔，真了不起……”
　　“哼，当然。外观看起来跟原来一样，内部功能可是大有改善哦。萤一你看不看得出来?”
　　斯库璐特看起来自信满满，鼻子翘得比平时都高。萤一绕哨兵小弟看了一周，忽然停下脚步。
　　“我是第一次看到机器人啊……”
　　“啊?……”
　　“以前在寺院里吗?”
　　斯库璐特一时语塞。兀璐德赶紧回答。
　　“以前放在天界。记错了，以为给你看过呢。”
　　“是吗?”
　　萤一真好骗，斯库璐特大大舒了一口气。兀璐德用胳膊肘顶了一下乍喜乍忧的斯库璐特。
　　“笨蛋，这家伙什么都不记得，说什么他都相信。”
　　“人家可不像兀璐德是谎话精。”
　　“真是个小孩子。”
　　“再说一遍!”
　　还没比赛，已经开始内讧了，这时，传来贝璐丹迪的声音。
　　“大家准备好了吗?”
　　萤一转过身，霎时忘记了身在何处。
　　浅蓝色灯笼袖长裙，外面洁白的罩裙，肩口和裙边还有可爱的蕾丝，闪亮的栗色头发上戴着白色护士帽。这身大正时代的打扮看起来气质出众，楚楚动人。
　　“贝……贝璐丹迪!”
　　心跳加速，体温骤升。
　　活着真好……
　　萤一第一次对学长们的策划心存感激。看到这样的贝璐丹迪，觉得浑身斗志昂然。见萤一如痴如醉的表情，贝璐丹迪羞红了脸。
　　“怎么了，奇怪吗?”
　　“不……不是，很合适，好可爱。”
　　本想说些漂亮话，可是嘴里冒出来的却是这些傻话。萤一脸红得
　　比贝璐丹迪还厉害。
　　“太好了。”
　　萤一几乎陷没在薰衣草色的眼睛里。为了警告自己恢复理智，一把抓起几公斤重的装备，扛在肩上。
　　“好，出发吧，尽力而为。”
　　尽量装作轻松，转移开视线和话题。
　　“说什么呢，我们必胜!”
　　“还用说吗。”
　　两位女神的斗志正熊熊燃烧，打断萤一的丧气话。这时，号角响起了。时针马上将指向深夜十二点，出阵的时间到了。六千多位战士兴奋的呼声在深夜的空气中震荡。
　　“萤一，要小心……”
　　贝璐丹迪的声音淹没在出发的哨声中。
　　一瞬沉静之后，地震般的马达声一起响起，战士们一起开出起跑线。萤一挥挥手，转眼间消失在人潮中。
　　黑暗的夜空中一轮新月高悬，皎洁的月光洒落到地面，星星的光芒也显得黯淡，照不到地面。秋天美丽的夜空之下，炙热的战火已经被点燃快一个小时了。
　　校园已经变成战场，战线正在扩大，蔓延整个校园。
　　“怎么样，活路打开了吗?”
　　“中途火力不足……”
　　小无线电通报着彼此的进展。
　　据说，猪仓台校舍，特别是夏天以来，频繁发生目击幽灵出现事件，搜查活动进入白热化。
　　“A队，进入校舍后如何?”
　　“D队作为后援暂时待命。”
　　聚集在猪仓台的战士们，不论是个人还是团体，都团结一致，结成了共同战线。实际上，是鉴于单独进入的队伍都遭到重创，大家才急忙转为联手作战。大家意识到，敌人不可低估，不这样做就无法与敌人对抗……
　　“C队在等待冲锋的时机。”
　　一边寻找机会，一边小心前进，但是进展甚微。
　　“畜牲……敌人到底是什么东西……”
　　敌人的真面目还不清楚，忍不住焦躁起来，这时，前线队伍的无线电中传来炮火轰鸣和声声惨叫。
　　“校舍三点钟方向……哇……炮火猛烈……哇……”
　　伴随一阵杂音，通信中断了。正在不安，耳边传来奇怪的声音。
　　“喂，是什么声音?”
　　“咦，在摇晃?地震?”
　　这时，强敌露出了真面目。大地摇晃，爆炸声轰鸣，校舍的阴影处慢慢显现出六杆炮筒……然后是巨大的车轮。沉重凶恶的炮塔前端，居然浮现了哨兵小弟的脸，怪异得让人恐怖。
　　“这就是‘哨兵小弟镇压暴动附属高机动8轮装甲车Ⅲ号’。”
　　斯库璐特从升降口露出脸，得意忘形地放声大笑。
　　“喂，大型战车也能参赛!?没听说过!!”
　　战士们从草丛中探出身，大声怒呼。哨兵小弟嗒嗒几声算是回答。这辆战斗车跟哨兵小弟的控制器联动，只要设定“攻击敌人”的程序就不需再操作瞄准，等着看好戏就行了。
　　炮塔瞄准目标，慢慢移动。
　　“喂，违反规则!”
　　本来就是自动车部主办的不靠谱比赛，哪有什么规则。从利用马克思威尔魔石作能源的机关炮中，8毫米的BB弹无情地如雨般落下。
　　“哇——”
　　“见鬼!撤退!先撤退!”
　　战场形势急转直下，本来牢守四方的战士们，慌慌张张地大批逃离战场。枪林弹雨中的斯库璐特悠然自得，歪歪小脑袋，按下蓝色按钮。
　　“哼，哨兵小弟追尾传感器启动!”
　　“嘀嘀嘀……”，哨兵小弟的眼睛闪着怪异的光。
　　几分钟之后……
　　从猪仓台校舍到本部校舍的6公里公路上，挤满了落荒而逃的战士。
　　好不容易逃到公路上，以为逃过一场大难，刚松了口气，又被迫尾传感器追踪而至，于是，投入全部兵力的三分之一参战的“猪仓台战线”，不幸全线崩溃。
　　“啊，刚第一局比赛，就挂了……”
　　全线败退之后，身上的装备更觉得沉重难当。一个军服战士无精打采地走在回去的路上，另一位叫他。
　　“喂，别无精打采，伤兵也有甜头哦。”
　　“啊?”
　　眼前浮现出一个亮丽的身影。
　　“白衣天使在等着我们呢。”
　　“嗯。”
　　这下有点心痒难当了。
　　“贝璐丹迪小姐……”
　　结束了战斗的战士们，手牵着手快乐地跑起来。
　　“伤员们请排队。”
　　学生停车场挤满了人。这里既是起跑线，又被指定为唯一的安全区，搭上了野战医院的帐篷。就一个生存比赛，叫作野战医院似乎太夸张了，不过，田宫、大泷自有小算盘。
　　考试日那天到过一次大学的贝璐丹迪，已经成为一个传说。在食堂里亲眼目睹的人口口相传，让没见过的人更是浮想联翩。如果说沙夜子是猫实的女王，贝璐丹迪就是猫实的女神。这次特别以护士服现身，男生们自然不能放过一睹芳姿的机会。这才是“JSJ生存比赛”的看点。
　　“好，小大，开始了。”
　　“收到。小田。”
　　在外面维持秩序的大泷大叫。
　　“久等了!护士小姐贝璐丹迪来了!”
　　帐篷中出现了身穿浅蓝色长裙和白色罩裙的贝璐丹迪，安静地鞠了个躬，马上引起一阵低声赞叹。真是战场上盛开的一朵雏菊。
　　“啊，传说中的贝璐丹迪小姐。”
　　“能亲眼见到太有福气了!”
　　贝璐丹迪的身影消失后，男生们仍沉醉在对她楚楚动人身影的回忆中。
　　“治疗费3000元。”
　　大泷手持排队名单，拿出挂号钱箱，钱箱马上被纸币淹没。
　　小田，作战大成功!
　　只要一个人取胜，比赛就会结束，那么，多数参赛者就没有希望，会产生不满。要让参加比赛的所有人，连没参加的人都高兴……当然，这样就能赚更多钱……那就要靠贝璐丹迪野战医院的“身心全方位护理”。
　　拼命压住嘴角得意的笑，大泷放开嗓子。
　　“3000元。护士小姐贝璐丹迪的治疗，一次只要3000元哦。”
　　当然，这层用意当然不能让萤一知道，对他就说请贝璐丹迪来当志愿者。
　　“加油哦，森里。”
　　一转眼，伤员队伍已经排成一条长龙，排出了停车场。
　　啪嗒……
　　打破沉寂。
　　“……中弹!”
　　又一个人出局了。
　　和猪仓台的激战相反，“现代雕塑鲸鱼喷泉战线”被静谧的紧张感包围。比赛开始两个多小时了，还处于胶着状态。喷泉广场被两栋四层楼校舍包围，最适合狙击。因此，校舍里潜伏着多位狙击手，变成了一场暗战，谁都不敢轻举妄动。而且，还得要找出神出鬼没的幽灵，这就更需要忍耐力和集中力。一旦有个闪失，立马被踢出战场。
　　“接下来是?”
　　“正在搜索……”
　　虽说是秋天，深夜的空气已经寒气逼人，一动不动，更觉寒意袭人。
　　“窗户全开好冷……”
　　为了方便狙击手们射击，校舍二楼、三楼的窗户都全开着。
　　“喂，别光看下面，注意楼顶。”
　　“知道了……不过，还真费劲。”
　　据守在北侧校舍三楼已经很久了。比赛一开始他们就冲上来占据了这个有利地形，可是……
　　“怎么搞的……真的有幽灵吗……”
　　其中一个凝视着录像机，问拿高倍望远镜探望的同伴。
　　“会出来的，我让泉调查了。”
　　“电子系的那个?”
　　“对。我灵机一动，让她用系里的电子计算机统计分析了。”
　　“还真是下足了功夫。”
　　“呵呵，过奖了……”
　　“那，怎么样?”
　　“唔，很可爱，又聪明……”
　　“不是说你的泉。分析的结果，结果!”
　　“哦……分析的结果，今天凌晨两点，幽灵出现在对面那栋校舍楼顶的几率是87％。”
　　两栋校舍的距离大约40米。这两人的第一目标就是击退幽灵。距离这么远，看来两人对自己的射击术很有自信。
　　“只剩5分钟了。幽灵一出现就发射‘驱魔BB弹’。目标是100万，我们七三开……嘻嘻!!”
　　话忽然断了。
　　凝视着录像机的人不由扭过头去看忽然僵住的同伴。
　　“……怎么了?”
　　因痛苦扭曲的脸，狠狠吐出一句：
　　“中……弹……”
　　蹲下来抱成一团。看来是被人从近距离射中了。
　　“什……什么?”
　　连忙在录像机的高性能光屏里搜索敌人。伙伴被击中，他慌了手脚。
　　“在哪儿……混蛋……在哪儿……”
　　到处搜了个遍，鬼影子都没有。正在恐慌之际，夜空中一道子弹的轨迹向他冲来!
　　啪!
　　他慌忙跳起来，也没注意到自己被打中了。这下枪林弹雨迎面扑来。
　　这下才意识到自己中弹了。
　　“中弹了……”
　　银发狙击手这才松开扳机。
　　“赶快退场!”
　　坐在飞行扫帚上，悬停在夜空中的兀璐德从枪身20英寸的折叠式来福枪中拔出弹带。正好无线电对讲机传来萤一的声音。
　　“兀璐德，狙击手清扫作战该结束了。”
　　埋伏在南楼屋顶上的萤一松了一口气。抬起穿着防弹衣的上身，脱下脑袋上盖的长着兔子一样长耳朵的头盔。
　　“这东西真奇怪。”
　　萤一再次端详手上的“头盔”。这是搭载可视及不可视光线探知机的静动物体感知索敌机器……俗称“超级探测帽”，不用说又是斯库璐特的杰作。戴着它，萤一可以在屋顶作出指示，乘着扫帚的兀璐德接到指示，无声无息地接近对方，在空中出其不意地进攻。凭借这个强有力的工具，两人成功地干掉了90组以上的狙击手。形状虽然看起来怪模怪样，其威力倒是不容忽视。
　　“兀璐德，向下移动。”
　　接下来就不用顾忌狙击手们了，因为他们都被干掉了。只要收拾掉胆战心惊的残兵剩勇就行了。
　　“OK……一鼓作气收拾掉他们。”
　　萤一把机器藏进包里，把包推进楼梯下的暗处。包太重，等会儿再来拿。从枪套拔出电动机器手枪，一身轻松地冲上了非常楼道。
　　这时，兀璐德已经把来福枪换成了大口径光学气枪，正在向下搜索。
　　刹那间，强烈的波动震动了她。
　　“这是什么?”
　　如果说是幽灵和妖怪那还远远不可能产生这样强烈的波动……寒冷刺骨，令人生畏的巨大力量。
　　“难道是……”
　　兀璐德马上回头。波动发生的地点是南楼的楼顶。
　　“萤一……”
　　扔下气枪，加快扫帚马力冲向南楼。
　　“贝璐丹迪……小姐?”
　　带着温柔笑脸治疗病人的手停住了。不知何时，笑容从脸上消失，贝璐丹迪身体僵硬，帐篷中的空气也随之沉重起来。
　　“没事吧?”
　　一个负伤的男生问道。可是，贝璐丹迪好像完全没听到，她正全神贯注捕捉瞬间的波动。
　　那波动是……
　　身体还记得，那熟悉的波动怎会轻易忘记……
　　“呃……对不起。”
　　“啊?”
　　贝璐丹迪忽然站起身。
　　“剩下的就拜托了。”
　　把野战医院交给田宫，奔出帐篷。
　　“萤一!”
　　映入兀璐德眼帘，降落在楼顶的是目瞪口呆地坐在地上的萤一和中央的一团白光。这就是传说中的幽灵……可是，直觉告诉她，没那么简单。
　　“没事吧?”
　　对兀璐德的问话，萤一只能茫然点头。
　　“我来应付，你快走。”
　　萤一往后移动，兀璐德上前一步，像是要保护他。
　　果然，担心的事发生了……
　　第一次来猫实工大时听说的幽灵……那时感到的不安又再次袭来。
　　时间本身有轨道修正能力，过程千差万别，可是，到达的结果却是一样的。
　　可是……这东西是个意外。
　　系统复原后，虽然会发生少许变化，可是，这个幽灵的传说却完全超乎常规，过去从没发生过这样的事，而且，姐妹三人什么都没做，系统复原不到两周，幽灵传说就已经在流传了。
　　在屋久岛贝璐丹迪遇到的事……尤古多拉修系统的数值异常，也许都和这有关。
　　盯着白光，兀璐德念起咒语。
　　“我是司掌过去的时间女神，为何引起地上界的骚动，命令你快速说出理由!”
　　“这是?”
　　咒语引起一阵摇动。白茧一样的光团缝隙中，产生一波新的波动。
　　“这是……!?”
　　兀璐德迟疑之间，摇动更加剧烈，光芒大炽，并以惊人的速度向萤一扑去。
　　“糟糕。”
　　光的触手伸向萤一，想要把他吞没。触手碰触到萤一的身体，溅起耀眼的火花。
　　“哇——”
　　萤一全身受到冲击，发出惨叫。
　　“萤一!”
　　萤一在火花中挣扎着，在冲击下向后弹飞。光团似乎也威力稍减，向后退了一步。
　　“趁现在……雷光……”
　　时机不可错失。兀璐德伸出手的一霎那……啪，有剧烈的破裂声。
　　屋顶上夜间灯的灯泡和灯罩被炸得粉碎。
　　“等等，兀璐德!”
　　贝璐丹迪从灯泡的反射板里钻出来，及时制止了正准备使用“雷光召唤”的兀璐德。
　　“贝璐丹迪，你怎么从那里出来了……”
　　灯泡的反射板和镜子差远了，利用它来进行空间转移，严重耗费法力。贝璐丹迪肩头颤抖，大口喘气。还在蹒跚的她赶紧站到萤一身前，使出法力布下结界。
　　“我来保护萤一。”
　　兀璐德使出法术后，光团会有什么样的反应还无法预测，但萤一也肯定免不了身受其害。贝璐丹迪召来圣洁铃音，强化结界，试图制止光团的前进。
　　可是，光团并没有停止扩张。光团和结界的力量相撞，吞没风的力量继续膨胀。一时间，狂风大作，周围空间产生了强大的气压。再这样下去，空间会被撕裂。
　　“姐，带萤一走……”
　　“放心，看我的!!”
　　首先要保证萤一的安全，再来对付光团。
　　“结界法术……最大!”
　　贝璐丹迪使出全身法力将结界扩张到最大，兀璐德开始咏唱法术。
　　“我的另一半……”
　　在兀璐德的召唤中，舞动黑白羽毛的天使优雅世界出现在火焰中。
　　“空间滑人法……去吧!”
　　兀璐德和天使一起咏唱的法术歌声化为光带，划破狂风。贝璐丹迪减弱结界力，让光带进入，光带包围住萤一，转瞬消失了。
　　“贝璐丹迪，我已经把萤一送回他力本愿寺了。”
　　贝璐丹迪点点头，解除结界，进入备战状态。风停了，空间陷入极度的紧张中，兀璐德也伸出双手准备进势，就在这时……
　　“怎么回事?”
　　白色光团忽然左右晃动，像力量支持不济，放射出强烈的光，然后像云霞一样消散了。
　　“消失了……”
　　周围恢复了寂静，黑暗又重新包围了一切，仿佛什么都没发生过。只有散落的灯泡碎片，证明了刚才的险恶局势。
　　“贝璐丹迪!”
　　兀璐德抱住体力不支倒下的贝璐丹迪。
　　贝璐丹迪能量消耗殆尽，陷入了深深的睡眠。栗色的头发贴在脸颊上，兀璐德温柔地帮她拂开。
　　“真拼命……”
　　圣洁铃音和优雅世界的扇动着翅膀，兀璐德仰望着漆黑五月的夜空。
　　“情势不妙啊……”
　　那光团中的波动……那是她无比厌恶又无比怀念的魔界的味道，不会有错。
　　银发在风中飞舞，兀璐德的思绪也如长发纷乱。闪耀的群星，不知不觉已经宣告了冬天的到来。