　　“姐姐，能看见学校了。”
　　迎着风，斯库璐特高声说。
　　贝璐丹迪刚才一直在留意地面的情况，没有发现交通事故，平安无事地到了猫实工大的上空。
　　萤一……
　　可是，没看到萤一，就不能安心。贝璐丹迪小心地把扫帚转向自动车部活动室。
　　大学的寒假放得很早。圣诞节前又下了七天七夜的雪，校园里几乎没有人影。雪地一片洁白，美丽的银白世界还没有被破坏。
　　并立的校舍间，可以看见一道车痕。两条粗线，左边一点有一条平行线。没错，是带跨斗的摩托车。
　　看来已经到了。
　　按下急迫的心情，放低扫帚，渐慢速度，降落下来。
　　拐过校舍，来到一个稍微开阔的地方。一个小小的预铸屋，屋顶上积着厚厚的雪，像个雪窑。
　　“萤一……!!”
　　屋顶上，有个人影在独自铲雪，雪已经埋到了他的膝盖。贝璐丹迪总算松了一口气。等不及扫帚落地，已经向萤一飞去，衣衫像双翼一样飞舞。
　　“贝璐丹迪……?”
　　正在作业的萤一，忽然看见从天而降的女神，大吃了一惊。马上扔下铁锹，张开双手想接住她。虽然知道纯属多此一举……可是，现在的贝璐丹迪，看起来像孩子一样脆弱而迷茫。
　　“贝璐丹迪!”
　　贝璐丹迪把头埋人萤一胸前。萤一想问“怎么了”，可是怎么也说不出口。一瞬间，害怕多嘴会破坏了气氛，连大气也不敢出。
　　虽然忐忑不安，萤一还是紧紧抱住贝璐丹迪纤细的身体。
　　迎面的冷风带来贝璐丹迪的芬芳。
　　”哇……”
　　一阵大叫破坏了气氛。叫声引起短暂的回响，马上被雪地吸收。
　　“呜……”
　　斯库璐特拼命想控制失去主人的扫帚，可是，要控制天界速度第一，而且又最难对付的“他”，可不那么容易。唰地向下直冲，斯库璐特摔在积雪已变得坚硬的木屋顶上。
　　“啊!”
　　听见妹妹的叫声，贝璐丹迪慌忙从萤一怀里挣脱出来。幸福忽然逃走，萤一没反应过来，还无限寂寞地保持原来的姿势。
　　“……我……”
　　“不……”
　　两人都脸红了，眼睛只敢往下看。
　　“斯库璐特?”
　　“没事口巴?”
　　斯库璐特像贪玩的小熊，头朝下栽在雪地里，只露出屁股。虽然担心，两人还是忍不住笑了。贝璐丹迪咏唱起法术。
　　“飞舞的雪之精灵啊，请将它们赐还与我……”
　　斯库璐特的身体轻轻飘到半空，埋在雪地里的扫帚也浮起来，向屋顶移动。
　　她头发上沾着雪的结晶，像戴上了发饰，摔跤后脸红红的，黑溜溜的大眼睛里正装满了泪水。
　　“姐姐，好过分……”
　　刚放下心，悲伤就涌上来了。控制不住扫帚的慌乱，和地面无限接近的恐怖真是让斯库璐特心有余悸。
　　“对不起。”
　　贝璐丹迪赶紧施用起愈伤的法术。自己一时情急，害得妹妹摔了跤，从心底里感到抱歉，而且，今天一直是斯库璐特在帮自己的忙。
　　“今天多亏你了，斯库璐特……”
　　薰衣草色的眼睛望着斯库璐特，斯库璐特忘了说话。本来落人低谷的心情马上反弹。
　　多亏了人家……
　　这句话足够让斯库璐特心花怒放，刚才摔了个“狗吃屎”的惊吓也像泡沫一样散去了。
　　“萤一，对不起，吓到你了……”
　　“不……”
　　斯库璐特已经精神抖擞地爬起来。贝璐丹迪抱歉地低下头，萤一害羞地红了脸。本想说说俏皮话，比如“这种惊吓随时欢迎”什么的，可是就是低着头说不出话来。胸前残留的温暖，还是让萤一笑逐颜开。
　　冬天的午后平静安详，时间静静流过……可是，忽然一阵风带来苍凉的歌声。
　　“……!?”
　　顿时不安袭来，两人身体僵硬。
　　“姐姐……”
　　悲凉的旋律沁人心田。斯库璐特脸色变得苍白，紧紧抓住姐姐的手臂。
　　“……怎么回事?”
　　萤一问道。贝璐丹迪凝视着远方，一动不动。
　　风发出悲哀的叹息。
　　“姐……”
　　紧张的空气中，贝璐丹迪小声叫道。
　　“本来应该在更加人烟稀少的地方……”
　　……刚回地上界的兀璐德没有回他力本愿寺，直接降落在了猫实工大。她把校内又确认了一遍，因为关键还是在这里。
　　“哎呀呀。”
　　大学里有大片森林，还有宽阔的操场和停车场。人迹稀少的地方倒是很多，但是猫实宿舍最为合适。
　　“对不起了。”
　　对所有有生命的东西道了歉，放出“极地电击波”，击退积雪。
　　兀璐德向潮湿的大地伸出手，低声咏唱法术。法术之歌并不华丽，如同经文一样肃穆低沉。随着歌声，一道光芒在地上游走，慢慢在脚下绘出魔法阵，形成曼陀罗一样的奇异纹样。
　　“呼……”
　　画完最后一个印章，放松紧绷的神经，松了口气。
　　“不愧是时空间直列门扉解键魔法阵，布阵也不轻松。”
　　抓抓头发，端详魔法阵。纹样闪着奇异的光，像在发出诱惑的邀请。
　　“要是败露了，就不只是吊销执照了。”
　　光芒照亮了兀璐德脸上毫不在乎的笑容。
　　“时空间直列门扉解键魔法阵”如其名所示，这个魔法阵能超越时间。连接时间和空间，而且时空之门开启时十分危险。即使法术高强，要打开时空之门也很困难。如果连接错了时空和次元，可能会导致世界的崩溃。因此，这是禁忌之阵，在天界，没有获得最高指示，不得使用。
　　“好，开始了。”
　　兀璐德慢慢走近魔法阵中央。银色长发被风吹起，阳光中，浅蓝色眼睛闪烁着敏锐的光，双臂向着蓝天，高高举起。
　　“遥远的过去……曾经的未来……”
　　空气静止。
　　碧空如洗的蓝天上，忽然涌出黑云。风起云动，天色晦暗不明。眨眼之间，天空变成沉重的铅灰色，浓云密布。
　　“跨越数亿个日日夜夜，唤醒时空之门……”
　　浓云间出现闪电，如巨蛇游走，狂风大作，发出怒吼。
　　这时，旁边有熟悉的声音叫道：
　　“姐……”
　　“……!?”
　　回头一看，贝璐丹迪正向自己奔来，还有斯库璐特和萤一。
　　“你们怎么……”
　　妹妹们的出现出乎意料之外，兀璐德吃了一惊。
　　自己正在使用禁忌法术，当然也没有准备一直瞒着她们。贝璐丹迪一旦感受到波动，就会循迹而至。因此，为了拖延时间，才特意直接从天界下来布阵，就算被贝璐丹迪发觉，也不会把她牵连进去。
　　一边后悔自己的失算，一边叫道。
　　“贝璐丹迪，后退。你也会受伤的!”
　　“不，兀璐德。你现在赶快解除法术，这是一级神的命令!”
　　贝璐丹迪毫不退让。心里明白兀璐德并不是为了自己，或是闹着玩才闯下大祸。正因为如此，才不能让她这么下去。
　　“时空间直列门扉解键魔法阵是禁忌之阵。你应该知道，一旦失误，将会引起怎样的后果。住手吧，姐，我不想失去姐……”
　　贝璐丹迪……
　　兀璐德微笑着闭上眼睛，有这句话，就足够了。
　　她再次睁开眼睛，挥动右手。霎时，一道火光像鞭子一样向贝璐丹迪三人脚下袭击而来。
　　“差点就打到了!”
　　斯库璐特发出抗议。
　　“姐姐，说说她啊。”
　　求助的视线移向贝璐丹迪。贝璐丹迪死死盯住兀璐德的手和额头。
　　“姐，那是……”
　　兀璐德手腕上戴着唐草纹样的白金护肘，一直到指甲，手背上镶嵌着红宝石，深红色的宝石比血还红。隐藏在银发间的额带，也由白金细心雕琢，额头中央是一颗像花一样盛开的深红色大宝石。
　　“奥丁玉座之黄昏……”
　　这是不仅美丽眩人，而且更能将自身能量提高数百数千倍的至尊装备。
　　穿上它，谁都可以轻易得到比神灵更强大的力量。如果被恶人获得，甚至能轻易摧毁世界。因此，没有神的许可，谁都不能碰……这是比魔法阵更严重的禁忌。
　　“下次可就不会偏了。”
　　兀璐德不是普通的二级神。魔界长是她的母亲，半魔半神的她穿上这身装备，威力更是不可估量。贝璐丹迪毫不畏惧，向前一步。
　　“……贝璐丹迪!”
　　仅仅是瞪了一眼，地上的魔法阵便火花四溅。
　　“姐姐……”
　　“危险……”
　　阴云涌动，狂风吹乱萤一和女神们的衣襟。
　　“……兀璐德。”
　　贝璐丹迪取下耳朵上的封环，念起了咒语，淡淡的光芒升起，栗色头发变为金黄，熏衣草色的眸子也变得像水晶一样透明。
　　“我明白你的心意。”
　　本来应该想尽一切办法阻止她，可是，兀璐德不仅布下了魔法阵，还偷出了禁忌装备，可见她的决心。
　　“我陪你到最后。”
　　贝璐丹迪轻轻挥动右手，降下一道光的屏障。一级神的力量果然不同凡响，正因为如此，这种力量平时都由耳朵上的封环封住，去掉这种阻力布下的防护后，外面的风全部被阻隔，屏障中安全而平稳。
　　“不要紧吧，贝璐丹迪。”
　　对着萤一和斯库璐特担心的眼睛，贝璐丹迪深深点了点头。
　　“对不起，萤一，斯库璐特……”
　　考虑到他们，本来应该立即离开这里。
　　可是……
　　萤一和斯库璐特知道贝璐丹迪的担心，缓缓摇了摇头。
　　“虽然不是很清楚，不过，我陪你。”
　　“人家也不能丢下兀璐德。”
　　温柔的力量充满了贝璐丹迪的心。
　　“谢谢。”
　　兀璐德满怀感激静静地点了点头，想要保护两人似的上前一步。站在魔法阵中央的兀璐德的咒语响彻天空。
　　“姐……”
　　贝璐丹迪额前已经改变了纹样的纹章发出蓝光。
　　空气震动，风势更大，变成龙卷风肆虐起来，闪电劈裂天空。
　　“巨大的时间之流，放射光芒之箭吧。天地合一，光芒与黑暗合一……”
　　闪电温顺地缠上兀璐德伸出的双手。咒文马上就要完了，魔法阵放出道道红色闪电。
　　“狂躁的雷电，化为连接时间的钥匙，显示你的力量吧……”
　　雷云聚集，闪电合一，变为强烈的光带，击中魔法阵中心。
　　“时空解键!!”
　　所有能量被魔法阵吸收。
　　瞬间静寂。
　　突然，地底涌起一阵巨响。
　　“萤一，斯库璐特，趴下……”
　　“呀……”
　　“哇……”
　　大地发出哀鸣，震耳欲聋的爆炸声和强风吹散了萤一和斯库璐特的惊叫。
　　魔法阵从断裂的岩缝中吸收能量，发出怪异的闪光。
　　“神圣障壁!”
　　一股巨大的气流包围了贝璐丹迪三人的双脚。接着，撕裂大地的耀眼光壁出现了。强大的波动一波一波袭来，摇撼屏障，想把她们吞没。
　　“支持不住了……”
　　“加油，斯库璐特。”
　　屏障之外，似乎已经是世界末日。光壁与怒声咆哮的狂风交手，变为冲击波，像要撕碎猫实宿舍和周围的建筑似的，如龙般咆哮的闪电，在地上蜿蜒，与狂风相遇……许久，大地渐渐恢复平静。云朵间漏出阳光……刚才以为永远不会停止的狂风停下来了。
　　胆战心惊地抬起头，不知何时，周围已经恢复了平静。
　　“得……得救了。”
　　听见斯库璐特的叫声，萤一抬起头。可是眼前的世界全变样了。
　　“猫……猫实宿舍……”
　　眼前已经变成了寸草不生的荒地，让人无法想象它片刻前的模样。
　　呆坐的萤一耳朵里，听见了贝璐丹迪的低语声。
　　“来了。”
　　谁?
　　只见以前的猫实宿舍所在地风沙卷起。贝璐丹迪静静解除屏障，向那边走去。
　　“……啊?”
　　凝神细看……风沙散去，一个模糊的身影出现。如果说魔法阵就是为了迎接此人，那么此人必定大有来头。是个伟岸的男子，又或是个道骨仙风的老头……萤一一动不动凝视着眼前的影子。
　　“啊?”
　　手臂上的镯子发出叮叮当当的声音。出现的既不是伟岸男子，也不是老头，而是一个十几岁左右的可爱少女。
　　白色长发扎成两条长辫，穿着超短一字裙。褐色肌肤的额头上，有一颗六芒星形的红色纹章，显示着她和女神们一样不是普通人类。
　　“这是谁?……”
　　萤一小声问。斯库璐特紧张地咽了口唾沫：这个人见过几次，虽说不熟，但老实说，来人很可怕。她悄悄凑到萤一耳边说：
　　“是兀璐德的妈妈……”
　　“啊?”
　　怎么看也无法和“母亲”一词联系上。不过，她们跟人不同，神的话应该可以随心所欲改变外形吧……萤一这样说服自己，接着问道：
　　“那也是你们的……?”
　　“不是，是兀璐德的妈妈。”
　　斯库璐特斩钉截铁地否认，让人百惑丛生。
　　这么说来，兀璐德和贝璐丹迪、斯库璐特是异母姐妹……
　　想描绘出她们的关系图，可是，好像太复杂了。
　　神也不容易……
　　第一次知道，神界也和人间一样关系复杂，萤一感到很亲切。
　　“那么，她也是女神啦。”
　　“不是，她是大魔界长。”
　　“大魔界长?”
　　“魔界的首领。”
　　“啊?”
　　魔界……听到这个词萤一想到的是地狱，是妖魔鬼怪、血池针山……对人来说，魔界和地狱差不多吧。
　　“比阎罗王可爱多了……”
　　和斯库璐特相反，贝璐丹迪像阔别的老友，开心地靠近来人。见此情景，谁也不会相信她们两人曾经乘着飞行扫帚一较高下过。
　　“希露德，好久不见。”
　　可是，希露德瞥了一眼贝璐丹迪，训斥道：
　　“你们这帮女神，搞得什么鬼!!”
　　风吹过面对面的两位女神。
　　“确实，有点可怕……”
　　紧张的空气中，萤一小声嘀咕道。
　　太阳温柔地照耀着荒凉的大地。“奥丁玉座之黄昏”反射着光芒。虽说身穿威力无穷的装备，解键工作仍然令人大损元气。兀璐德疲倦地抛出一句：
　　“喂!我千辛万苦地把你叫来，结果你就冷不丁冒出这么一句?”
　　“呀，兀璐德乖乖，总算又见到你了!”
　　刚才还板着的脸，马上笑逐颜开。希露德发出欢呼，张开双手抱住兀璐德。
　　“呃……我也是女神哦。”
　　“可是是我的女儿嘛，不愧是我的好女儿。”
　　看来这母女俩对这种怪异的母女关系早就习惯了。
　　“怪不得感觉难以应付……我有点理解了。”
　　“是吧……”
　　萤一两人正在窃窃私语，希露德的眼光瞟了过来。不愧是地狱之耳……不是，是魔界之耳。还好，贝璐丹迪上前一步，转移了希露德的视线。
　　“希露德……刚才说的是什么意思?请解释一下。”
　　自己没有做过令女神蒙羞的事，面对贝璐丹迪充满自信的眼睛，希露德扑哧一笑。
　　“跟他一样，我就喜欢这一点……”
　　蓝色的眼睛眯了起来。
　　“那，兀璐德乖乖，解释给她听。还有，为什么不是通过电话，非要用禁忌魔法阵把我叫出来呢?”
　　是啊，和天界一样，魔界也通常通过电话联络。
　　“对不起，没打招呼。不过，因为连我自己也无法确定……”
　　望着一脸惊愕的贝璐丹迪，兀璐德深吸一口气，抓抓头发。
　　“最开始引起我注意的是陪小惠来学校参加考试时，听说幽灵弄坏鲸鱼的传说。”
　　兀璐德开始讲起前后经过。
　　系统复原后不久，就出现了以前的世界里没有的现象，十分可疑。而且，女神们什么都没做过。虽说如此，但把还不确定的事闹大，也不太好。因此先静候其变，默默记在心里。
　　可是，生存比赛时，在南侧的校舍楼顶上，第一次和光团对峙，才意识到问题已经严重到不能置之不理了。
　　“当时，和萤一接触的光团发出了耀眼的火花。那一瞬我感觉到了波动……那是魔属的……而且只可能是她……”
　　“希露德?”
　　“对……”
　　这个意外令兀璐德十分困惑，为确认真相，她回到了天界。利用管理限定的职权全面调查。终于，找到了一丝线索：尤古多拉修中枢主控制第三中集站内宇宙入口单元，在尤古多拉修复原时不知为何曾启动……可是，往下追查就毫无进展了。
　　最后，让佩奧丝帮忙，开始进行数据搜索。
　　“兀璐德……了不起……”
　　同是系统维护的斯库璐特从心底发出赞叹。
　　尤古多拉修系统记录着关于天界和女神的所有事，但要在庞大的数据中，要找出相关的幽灵事件……想想都觉得头疼。
　　“搜集所有数据，鉴定波动，结果是最坏的……”
　　尤古多拉修系统中的“波动鉴定系统”就像DNA鉴定一样，能确定波动的频率。无论是神是魔，每个人的波动都是独一无二的。
　　“波动一致的概率为99．2％。”
　　“那么，那团闪光是……”
　　“对，就是她。”
　　被指名的希露德微微一笑。
　　“为什么……”
　　“我也想知道原因，所以去了趟魔界。”
　　自从下定决心以神属身份生活后，魔界对兀璐德来说便成了再未涉足一步的禁断之地，可是，兀璐德却怀着觉悟之心进入了魔界。这次非这样做不可。
　　做好心理准备进入魔界，可是，魔界却不是自己想象中的“魔界”。
　　“说实话，吃了一惊。”
　　魔界被无生气的“静”支配着，一切都仅是“存在”而已。以前曾积极向地上界扩张，现在却连进入地上界的人口都不开了。
　　就连从小和女神们一起长大，曾利用沙夜子，陷害三位女神的老对头一级魔玛拉，都显得格外安静。
　　……就连大魔界长希露德也是如此。
　　以前的气势不知去哪里了……不管说什么都是一副笑眯眯的样子，简直像换了个人。
　　“那么，魔界的希露德和眼前的希露德，是两个人?”
　　“对，小贝璐，答对了，我就喜欢聪明的孩子。”
　　希露德恶作剧地笑道。
　　“我拼命想告诉你们这一点……完全没注意啊，真伤心。”
　　终于明白兀璐德为什么要使用时空间直列门扉解键魔法阵了。她要从不同次元中叫出希露德，平常的电话联络根本做不到。
　　可是……新的疑问又涌出来了。
　　为什么会存在两个希露德呢?一定有原因。
　　“接下来该由我来解释了。”
　　希露德仿佛看穿了女神们的心，轻轻摇了摇发辫。
　　“问题一，宇宙入口单元是连接尤古多拉修和尼德霍格的重要线路……知道吗?”
　　“啊……!?”
　　一时说不出话来。太意外了，三位时间女神的表情都凝固了。
　　“尤古多拉修和尼德霍格相连?”
　　“是怎么回事?”
　　“我也不知道。”
　　三人面面相觑，震惊不已。看来得先从基础知识教起。
　　“啊，果然。”
　　反应在预料中，希露德叹了口气。
　　“看来神的教育方法很有问题啊。”
　　希露德坐在空中，显出一副无可奈何的样子。
　　“没办法，那我这个大魔界长就来教教你们。”
　　打个响指，一个透明的球体出现了。球体中，出现几条线。
　　“红色线是魔属，蓝色线代表神属。”
　　尤古多拉修和尼德霍格的连接，要追溯到遥远的过去……
　　很久以前，不仅地上界争战不断，就连超越时空的魔神争夺战也日渐白热化。两个种族互相残杀，拥有巨大力量的两个对手的厮杀，常常给他人或其他世界带来影响。
　　意识到这样下去的危险性，天界和魔界最高评议会，作出了一个决定。
　　那就是“对等协议”。
　　双方选出的孩子的生命属于共有，这样对天界和魔界都有制约力。杀死对方的同时，自己的世界里也可能会有人死亡，就可以抑制杀生事件。
　　为了保证该契约公正准确，将各自的系统连接起来，可以防止双方作弊。
　　于是，魔属和神属紧密连接，相互制约，保持了均衡，杀伐和争斗渐渐消失了。
　　可是，在和平中，这条连接两个世界的通路渐渐被遗忘，真是个讽刺。
　　“那就是宇宙入口单元。”
　　知道这条通路的人越来越少……不过，它还是忠实地履行着它的义务，连接着两个世界。
　　“这个明白了，接下去，第二个问题，尤古多拉修复原后，这条通路会怎么样?”
　　“嗯……”
　　只要没人故意切断通路，通路应该还是连接着的……一般人会这么想。
　　“还是连接着?”
　　“哼……”
　　斯库璐特畏畏缩缩地回答，希露德冷冷的目光瞥过来。小女神拉长了脸，拼命忍住眼泪。大魔界长似乎很满足地笑了，看着自己的女儿。
　　“那么，复原时，尼德霍格又会如何?”
　　“……！！”
　　光和影……相互依存的两个世界，不为人知的连接两个世界的通路，可是，这条通路，却因尤古多拉修的复原被切断了。
　　“理出点头绪了?”
　　短裙下伸出的褐色双腿，优雅地换了个姿势。
　　如同一块硬币的正面和反面，一天中的白天和黑夜……都是相互依存成立的。其中的一半——尤古多拉修系统某一天突然消失，为了存在下去，尼德霍格毫不犹豫地为自己创造了一个新的尤古多拉修。
　　“如果尼德霍格稍微偷点懒的话……我恐怕就发现不了了吧。”
　　“发现什么?”
　　“你。”
　　“啊?”
　　“在我的尼德霍格对应的尤古多拉修里，没有兀璐德乖乖。”
　　“没有我?”
　　尤古多拉修……也就是天界里没有兀璐德。最早发现这一点的，是统治死者之国——冥界尼弗尔海姆，拥有半生半死身体的美女赫尔。
　　写有名字的大门高高耸立，这就是隔断生者和死者的边界，奈何桥上回响着生者和死者不同的足音……包围在浓雾和黑暗里的冥界，就在魔界旁边。
　　迎接死者的黄昏时分，赫尔像往常一样，在自己的事务所和尼弗尔海姆的番犬加尔姆一起为灵魂饯行，死者们从这里被送上各自的旅程。
　　这时，加尔姆开始咬牙咆哮，似乎是对灵魂不足的不满。
　　“灵魂不足?”
　　“不懂吗?就是这个人。”
　　从刚才开始就如坠人雾中的萤一忽然被指名，吓了一跳。
　　“啊?我?”
　　“对，你。”
　　感到奇怪的赫尔，从世界树上观察世界……发现萤一的魂和兀璐
　　德的身影哪里都找不到……马上找来希露德商量。
　　“说实话，被赫尔先发现，我还真失职。”
　　希露德也有为人母的一面。
　　“正要去探个究竟，本来在天界的你们俩，也忽然消失了。”
　　“啊?”
　　贝璐丹迪和斯库璐特对视不解。
　　“更令人吃惊的，是天界对此毫无反应……我担心死了。”
　　希露德的话越来越让人心惊。出现了这样的异常事态，为什么尤古多拉修系统还在正常运行?魔界长再次解开了她们的疑惑。
　　“所谓复原，就是重启吧?”
　　“嗯。”
　　“那为什么兀璐德乖乖还留有记忆?”
　　“啊?”
　　鼻子里嗤笑一声，换个姿势，只听衣衫擦动的声音。
　　“那是因为我的血……”
　　兀璐德并非没有怀疑为什么只有自己留有记忆。不过，因为自己是半神半魔，所以也不足为奇。
　　“你啊……”
　　真是太乐观了……或者说是大条……对女儿的粗神经感到又好气又好笑，希露德叹了口气。
　　“尼德霍格没有复原，所以你才残留着记忆。记忆完全更新才算复原成功。”
　　“……!!”
　　三位女神大吃一惊。
　　拥有记忆的兀璐德一开始就不见踪影，贝璐丹迪和斯库璐特也中途消失……那正好是从她们在他力本院寺恢复记忆开始。
　　对尼德霍格系统来说，拥有复原前记忆的人都是异端，于是，创造了一个排除开利用螺旋法术觉醒魔法阵恢复记忆的女神们的尤古多拉修。现在，复原的尤古多拉修，又创造了一个一切都存在，但都笼罩在静寂中的假尼德霍格。
　　也就是说，现在，两个尼古拉修和两个尼德霍格分别存在不同的次元里。
　　“明白了吧，现在有多危险。”
　　希露德利用通路，首先把复原点定在萤一的猫实宿舍，然后来到南侧校舍的对面，破坏鲸鱼喷泉，尝试打开入口……总算成功地把自己千分之一的影像送到了这里。
　　如果没有她跨越次元和时间轴来指点迷津，整个世界可能会因此崩溃，事态会越发严重。
　　理解了一切的贝璐丹迪痛苦地闭上眼睛。
　　这就是为什么屋久岛的杉树不肯接受我的力量的根源所在。
　　地上最古老的生命，不可能对破坏自然规律的自己敞开心扉。为了维持天界的存在……或者说，为了拯救萤一，不惜与世界对着干，付出了极大的代价。
　　不只如此，甚至创造出了四个世界。以创造和平和幸福为己任的女神到底做了什么?
　　“我……”
　　荒凉的大地卷起一阵风。
　　希露德看着苦恼的贝璐丹迪，啪地一声轻快地跳下来。
　　“小贝璐，陪我走走怎么样?”
　　伸出食指勾勾。
　　风发出寂寞的声音吹过大地。
　　“压抑自己很久了吧……”
　　魔法阵和希露德出现的威力带来了极大的破坏，冰雪已经消失无踪，校舍也东倒西歪。
　　贝璐丹迪一言不发，气氛沉重，两人走到原来的喷泉处。
　　“那么……”
　　风吹起两人的长发。坐在喷泉残留的遗迹上，希露德伸了个懒腰，望向天空。
　　“应该怎么做，你明白了吧?”
　　“……”
　　蓝色的天空一望无际。
　　垂下的脸说明了一切。
　　要让一切恢复正常，只有同时重启尤古多拉修和尼德霍格，那也意味着记忆完全消失。
　　如果是这样……那么，谁去阻止萤一成为特异点?谁去阻止尤古多拉修崩溃?正因为自己拥有记忆，才能够做到。
　　天界的崩溃将会不断重复，时间轴的无限轮回将会成为一种宿命……想到这里，贝璐丹迪怎么也下不了决心彻底复原系统。
　　“担心是多余的。”
　　“……!?”
　　希露德似乎又看穿了贝璐丹迪的心。贝璐丹迪默然无语，紫晶石色的眼睛里露出坚毅之色。
　　“……我担心世界的存在。”
　　白色衣衫像羽毛一样飘动。
　　“这并不是多余的担心。”
　　“哦，真的只是担心这个世界?”
　　贝璐丹迪身体僵硬，金发轻轻飘动。流云迅速地掠过两人头顶。
　　“真拿你没办法……”
　　希露德伸出小手，恶作剧的笑容跟兀璐德一模一样。
　　“有些东西给你看，跟我走吧。”
　　褐色的小手如同母亲的手一样温暖有力。贝璐丹迪有些犹豫，但马上下了决定，把自己的手交给希露德。
　　“好，等会儿还要你帮忙。”
　　大魔界长咏唱起法术的瞬间，两人的身体被耀眼的光芒包围，消失在天空深处。
　　太阳西斜，影子越拉越长。
　　
　　
　　水镜
　　
　　
　　浓淡不一的乌云重重叠叠，遮蔽了太阳。夜幕正在降临。
　　“果然还是与身为一级神的小贝璐一起来最轻松。”
　　希露德和贝璐丹迪像扯起风帆的小船，在云朵中穿行。
　　有东西要给你看……贝璐丹迪突然被拉入异次元，有点吃惊。本来是凭借大魔界长和穿上禁忌装备的兀璐德之力，才打开次元之门。从自信满满的希露德的表情看来，两人已经到达了目的地。
　　“据说，超越次元到达目的地十分困难……”
　　希露德头也不回地回答道：
　　“是啊，如果要保持足以干涉那个世界的状态的话，是非常难的呀!”
　　穿过云朵的隧道，视野豁然开朗。
　　“不过，在精神状态……特别是有你这样能干的帮手，就十分简单了。”
　　远处的大海在黑暗中沉睡，海鸟们忙碌地拍动翅膀，一会儿变成了白色的小点消失在夜空中。都市里的灯光明灭，像明暗闪烁的萤火虫。贝璐丹迪望向下方。
　　这里是……
　　一瞬间以为是自己的错觉，不过，这幅熟悉的景象，不可能弄错。确认似地望向四周，正碰上了希露德的眼睛。
　　“看出来了吧，对，这是猫实市郊外，不过不是你的世界。”
　　“嗯?”
　　疑惑和不安一起涌上心头。忽然觉得熟悉的景色变得十分陌生。
　　“这边。”
　　希露德忽然改变方向，举起手示意。风吹过脸庞，贝璐丹迪表情沉重，默默跟在希露德身后。
　　不时有车灯靠近，然后又远去。路灯照亮的街道上不见一个人影。陷入沉睡的树，树叶落尽，在黑暗中连成一片黑乎乎的影子。穿过一片公寓，道路对面一片开阔的空地映人眼帘。
　　“……!”
　　看见两个并列排列的大集装箱，贝璐丹迪露出笑脸。集装箱上装着天线和空调，正面两三阶楼梯上是一扇铝门，醒目处挂着一个招牌：
　　WHIRL WIND
　　这是开店那天，自己和萤一一起挂上去的。
　　决定招牌的样式时也很辛苦。
　　昨日的记忆涌上心头。希露德像只小鸟掠过贝璐丹迪面前。
　　“小贝璐，就是这里，进去吧。”
　　希露德轻盈地停在屋顶上，着地似地潜入店里。贝璐丹迪本来准备从门进入，但也依法顺势潜入店里。
　　贝璐丹迪发现只要注意脚不着地，好像任何地方都可以进入。贝璐丹迪再次感受到“不干涉这个世界”这句话的含义，跟普通的“进入”不一样，一切仿佛透明，什么感觉都没有。但是，贝璐丹迪被眼前的世界迷住了，连不安都忘了。
　　室内灯光明亮，摆设虽然已经陈旧，但还是整洁干净，闪闪发光。黑白格纹样的墙壁，十字纹样的地板，整整齐齐陈列的工具……
　　什么都没变……
　　在复原前的世界里，自己和萤一天天来这里。贝璐丹迪望向四周，沉浸在故地重游的亲切感中。
　　店中央小方桌的位置都没有一丝改变……很难相信这不是自己熟悉的那个世界。
　　这是萤一的字……
　　两个伤痕累累的橱柜放在房间一角。贝璐丹迪伸出手去抚摸，只见上面写着“藤见”和“森里”的名字，好像两人仍在这里工作。
　　“好，任务完成。”
　　忽然，里面传来了熟悉的声音。
　　那是店主，自动车部创始人藤见千寻。她性格毫放，为人稍微有点儿强势，但人很好，又是个美女。
　　千寻……
　　贝璐丹迪开心地回过头，却倒吸了一口气。看到的虽然没有长出白发或是皱纹，但抱着纸箱的她看上去确实老了很多。
　　这才意识到，这里不是自己熟悉的那个世界。
　　“仓库的大扫除做完了。”
　　这时，铝门哗地被拉开，室内涌进一股冷空气。
　　萤一……
　　萤一吐着白气，关上门。贝璐丹迪睁大了眼睛。
　　大概是三十岁左右……天生娃娃脸的他，看上去并不像大叔，不过也绝不像是大学生了。脸上看得出多了经验和自信，成熟了许多。
　　“好冷啊，要下雪了。”
　　“……辛苦了，休息一下吧。”
　　“好。”
　　萤一把仓库的钥匙挂在门后，贝璐丹迪望着萤一的背影。这是第一次见到变成大人的萤一，这种感觉既不能说是心动，也不能说是新鲜，只是一种不可思议的奇异感觉涌上心头。
　　“今年真忙啊。”
　　满足地环视扫除后的室内，千寻拿出日历。
　　“按照惯例，你来吗?”
　　萤一毕恭毕敬地捧着日历。
　　“森里喜欢干这件事吗?”
　　“是啊，现在在家我也这么干。”
　　“真的?!”
　　千寻先把旧日历取下。
　　“好，许个愿。”
　　然后挂上明年的新日历，再把旧日历挂回上面。如果今年运气不错，好运就会延续到下一年，如果今年是不幸的一年，就让旧日历把明年的坏运气也吸走……这是大扫除后的惯例，也是千寻独特的习惯。
　　“希望明年也好运……”
　　对着新旧两层日历，萤一双手合十低声祈祷。
　　对着填得满满的日程表再次感谢，千寻和萤一再次恭恭敬敬低下了头。
　　“好，愿许完了。”
　　一阵香气扑鼻而来。毕恭毕敬的态度马上一变。
　　“?……好香啊。”
　　咖啡机的轻响和香醇的味道弥漫了房间。磨出的咖啡里注入热水，褐色液体像细线流出来，流进咖啡壶里。
　　“唔，是蓝山。”
　　“真的?”
　　“是商店街会长年末时送的。”
　　“太好了!”
　　“年末的碰头会……”
　　“现在就开始吧。”
　　咖啡的醇香让开会也成了一件愉快的事。两人坐到桌边被温暖的空气和醇香包围。
　　“到三十日都和平常一样。”
　　千寻打开日程表。
　　“除夕和往年一样，下午五点关门，怎么样?”
　　“WHIRL WIND”又被大家叫作“年末的ER”。
　　普通的摩托车店，都是二十八或二十九日关门。可是，千寻一直坚持营业到三十一日。
　　因为几乎所有骑手都期待元旦的第一次试驾，不仅学生，社会上工作的人也常在这时跃跃欲试……所以，发现车子出了毛病，常常已经是年未了。为了满足这种需求，贯彻服务精神，千寻摩托车店开始了“除夕营业”。这到现在在业界已经相当有名，甚至有些同行也成了他们的客户。
　　“和往常一样，没问题……忽然跑进来要求调试的客人很多。本来很担心的脸，一下子变成放心的笑脸，这时最开心了。”
　　在空白日历的日程表上奋笔疾书的萤一也高兴地点了点头。
　　谈起摩托车，萤一总是这样。少年一样的眼睛放出光芒，这是贝璐丹迪最喜欢的表情。
　　萤一还是老样子……
　　就算是年纪大了，身处另一个世界，萤一还是萤一，还是自己熟悉的那个他。贝璐丹迪感到十分欣慰。
　　还有，看见萤一安然无恙地活在未来，贝璐丹迪放下了心。确实，没有自己的陪伴，也许有点寂寞，不过，萤一正踏实地走着自己的路。
　　萤一没问题……
　　贝璐丹迪回过头去看悠闲地靠在墙壁上的希露德。可是，希露德低下眼睛，像是在否定贝璐丹迪的想法。
　　希露德……?
　　这时，店门啪地一声被推开。贝璐丹迪吃惊地吸了一口气，盯着来人。
　　“晚上好，辛苦了。”
　　喘着气进来的，是一个女孩。
　　“对……对不起，来晚了。”
　　看来是一路跑来的。一边喘气，一边说话，额头上沁出汗珠，胳膊里抱着浅驼色的羽绒夹克，看来连上衣都没顾上穿。
　　“又这么冒冒失失就出来了……”
　　萤一有点拿她没办法，拿过外套，让女孩坐下。可是，女孩不愿坐下，一边调整气息一边转向千寻，深深低下头。
　　“对不起，千寻前辈，本来约好来帮忙扫除的……”
　　“啊……没关系，别在意。梢子也有工作嘛……”
　　“不。”
　　脸更红了。
　　“不对，本来已经约好的……”
　　咬紧嘴唇，十分懊悔。
　　“梢子还是老样子，不知是责任感强还是好胜，这点跟森里一模一样。”
　　见女孩真诚的模样，千寻不由地绽开笑容。
　　“……啊?”
　　两人面面相觑，反应也惊人地一致。
　　“啊?我是这样的吗?”
　　“啊?我是这样的吗?”
　　笑容变成了大笑。
　　“哎哟，你们俩，太好玩了……”
　　千寻笑得眼泪都快流出来了，梢子的脸变得通红。像双生子一样做出相同反应的萤一也不好意思地苦笑了。
　　这是谁?
　　贝璐丹迪呆呆站着，打量着这个女孩……梢子。
　　刚过肩的黑发，用橘色的橡皮筋扎成马尾。白嫩的肌肤上脂粉不施，只有嘴唇上擦过淡淡的口红，毫不艳丽……可是，像春日的阳光一样和煦温暖。
　　“总之，先坐下，梢子。”
　　千寻总算止住大笑，推过椅子。
　　“刚泡了蓝山，一起喝一杯吧?”
　　“哇，太好了。”
　　刚才还在害羞的脸放出光芒，变成了小猫一样的可爱表情。
　　“正好，我这里……”
　　打开橘色的手提包，伸进手去，掏出了包装可爱的饼干盒、小袋仙贝等等。
　　“这是单位的岁末礼品。明天开始休假，而且到年底了，女孩们就把这些分了。“
　　真是个好人。
　　“啊，这个我知道。以前杂志上看到过，可是高级点心啊。”
　　“千寻前辈真是无所不知啊。”
　　千寻指着的饼干是最近电视上常常播放的、一些艺人经常光顾的非常有人气的店里做的。
　　“上次中元节的时候是高级葡萄酒，公务员真不错。”
　　“是啊，休假也比公司早，而且不用加班，还有很多补贴。从电子系毕业，当时我也曾想一定要进大IT公司，选择当公务员，真是正确的选择。”
　　淘气地伸伸舌头。
　　“梢子，真拿你没办法。”
　　咖啡机停了，看来蓝山大功告成了。梢子想跟着千寻站起来，但被按住。
　　“不用，坐下。”
　　挤挤眼，往咖啡机走去。
　　深深吸一口浓郁的香气，梢子好像总算安静下来，把头靠在萤一的肩上。
　　“不去参加岁末慰劳会，没关系吗?”
　　一直沉默的萤一开了口。
　　“没关系，我很会找借口哦。”
　　学千寻挤挤眼。只有两个人，空气变得也温馨起来。
　　“我……”
　　“嗯，要告诉她。”
　　萤一紧紧抓住梢子的手，梢子害羞地点了点头。
　　这种感觉……
　　贝璐丹迪皱起眉头，心真痛。身体违反意志，一动不能动……眼前的一切，让她都忘了呼吸。希露德静静凝视着贝璐丹迪的身影。
　　“久等了。”
　　千寻优雅地托着咖啡走过来。蓝山的香气像给纸杯施了魔法，普通的白纸杯似乎也变成了高档的哥本哈根王室瓷器。
　　“哇，真奢侈。”
　　“哇，好香啊。”
　　“请喝吧。”
　　于是黄昏时分的下午茶时间华丽开始了。
　　三人边说边笑。梢子把浅驼色毛衣的袖子挽起，不顾千寻阻止，一个劲儿地忙来忙去给大家添咖啡。明亮的笑脸，像夏天的向日葵一样灿烂。
　　真美……
　　贝璐丹迪从心底感叹。平凡，绝不耀眼，却忠实地活出自己的她。正沉浸在幸福中，因此也给周围的人带来祥和。
　　玻璃窗蒙上白汽，遮住了外面的黑暗，模模糊糊可以看见窗外有雪花飘舞。
　　“千寻学姐，今天有事要告诉你。”
　　萤一忽然坐正，梢子也同时调整了姿势。
　　“什么事?萤一。”
　　见两人忽然严肃起来，千寻也正经起来，房间里安静下来。
　　“我们想第一个告诉千寻学姐……”
　　只听见墙上时钟的声音。
　　“我们……”
　　萤一和梢子交换一下眼神，吸了一口气，下了决心，一字一顿地说：
　　“我们……准备明年春天结婚……”
　　“……哦?”
　　千寻睁大了眼睛。然后，慢慢眯起眼睛，变成了笑脸。
　　“……恭喜恭喜!”
　　一下子跳起来，抱住梢子，几乎弄翻椅子，然后紧紧抱住萤一的肩膀。
　　“祝贺你，森里。”
　　“谢谢!”
　　送出祝福和接受祝福的人，眼睛里都闪着晶莹的泪光。
　　贝璐丹迪一动不动，盯着萤一……还有梢子。
　　结婚……
　　贝璐丹迪心里默默念着。费了好大劲才理解这个词的含义。
　　本来以为自己已经很习惯地上界了，已经很了解人类的生活了。
　　一直到生命结束……只要萤一愿意，将一直按照约定留在萤一身边……对贝璐丹迪来说，这就是一切。现在才意识到，尽管两个人一起度过了许多日子，却没有想到过结婚。
　　“呀，总算放心了。”
　　千寻一屁股坐回椅子上。
　　“一直在担心你们什么时候结婚呢。虽然不太可能……可是，万一是告诉我你们要分手，怎么办，刚才担心极了。”
　　“啊，对不起。”
　　萤一总算完成了任务，松了一口气。这才发现自己从今天早晨就一直很紧张。
　　“自从大学二年级认识，总算到了今天。”
　　已经十年了，回想起最初的相遇，历历在目。
　　两人相识，还全托爱搞怪的学长们的福。因为猫实工大的幽灵传说愈演愈烈，打着自动车部主办的旗号，田宫和大泷策划了击退幽灵的生存比赛。
　　萤一被命令去计算幽灵现身概率，无可奈何他只好去找电子系学生帮忙，可大家都把他当傻瓜，只有电子系的才女泉梢子认真地听了萤一的话。
　　“那时候真是帮了我很大忙。本来不认识，还这么帮我……”
　　“因为你看起来很可怜嘛……”
　　刚开始只是帮忙，后来在接触中渐渐被对任何事都竭尽全力、表里如一、温柔细心的萤一所吸引……
　　可是，当时萤一做梦也不会想到，自己能配得上众人眼中憧憬的对象、高高在上的天才少女。
　　事情告一段落后，萤一准备请她吃饭当作酬谢，谁知梢子却先开了口。
　　“当时心跳得厉害，我还是第一次约人呢。”
　　“不过，我当时好开心，虽然有点吃惊。”
　　梢子自己很优秀，又能为他人着想，心地善良慷慨，萤一不可能对她没有好感。
　　于是爱情在两人之间茁壮成长。
　　“那，孩子呢?”
　　虽说有点多管闲事，千寻还是忍不住问。梢子眼睛闪着光。
　　“我自己没有兄弟姐妹，所以，希望孩子一定有兄弟姐妹。”
　　“是啊，虽然会吵架，可是很快乐啊。”
　　“对啊，如果是双胞胎就更好了……一卵双胞。电视里面放了，他们之间有神秘的纽带联结……想法、做事都一模一样，我好期待。”
　　“养孩子很辛苦哦。”
　　“嗯。”
　　贝璐丹迪看着沉浸在幻想中的梢子，目光投向自己左手的戒指。
　　结婚，生孩子……
　　对人类来说，这是顺理成章的事。当然，天界也有新生命的诞生，那是在永恒的时间中，女神们最根本的使命，守护众多生命，无差别地给予他们爱。
　　可是，那和结婚、建立家庭、工作、养家、生育孩子……和人间完全不同。
　　无名指上钻石的光芒和萤一的笑脸重合。
　　“责任重大哦，森里。要为了老婆和孩子好好工作。”
　　“当然。”
　　萤一慢慢站起来，从自己的橱柜里拿出一个小小的四角箱子。
　　“本来一直在想……我想从零开始做起。”
　　放在桌子上的银色工具箱闪闪发光。萤一也充满斗志，眼神坚定。
　　“……WHIRL WIND要分家了……”
　　眼看自己欣赏的后辈成长起来，喜悦的同时，也感到了些许寂寞。千寻吐了口气。
　　“我很喜欢这些工具和萤一的手艺。”
　　早就知道，在自己的店里，萤一施展本领的空间已经到了极限。他甚至可以成为日本第一、世界第一的技师，第二个本田宗一郎、卡罗尔·谢尔比。
　　“也开始走自己的路了。”
　　“千寻学姐……”
　　“很好，森里，我允许你从WHIRL WIND独立。条件是，要开一家比WHIRL WIND更出色的店。”
　　对于手把手把自己领上路的前辈……萤一明白干寻的心意，牢记她的教诲，深深地低下了头。
　　“谢谢。我一定拼命努力。”
　　身旁的梢子也感激得低下了头。
　　梢子……
　　萤一的眼窝热了。
　　自己没修够学分留级的时候，她也站在身边鼓励自己。毕业后在千寻的店里工作，薪水不算多……可是梢子一直在身边陪伴自己，支持自己的梦想。梢子对萤一来说是温柔坚强，一直在自己身边露出笑脸，不可替换的女性。
　　萤一把手伸向工具箱，打开它，工具箱分成两层，工具收得整整齐齐。
　　“我对着这些工具起誓……决不辜负从打工到成为正式员工一手培养我的千寻的心意。……一直以来，鼓励我奋发向前的梢子是我的女神，我一定会让她幸福。”
　　“……萤一。”
　　梢子脸红了。
　　箱子里的工具闪闪发光。
　　突然，贝璐丹迪转身穿过墙壁向外奔去。
　　黑暗中，洁白的雪花纷纷飘落。急着回家的车的车灯不时照过集
　　装箱。
　　左手放在胸前，贝璐丹迪呆立着。
　　——梢子是我的女神——
　　萤一的话在耳边回荡，自己和他的契约也在脑中回响。
　　——希望和像你一样的女神永远在一起——
　　从那天起，一直守护在他身边，看着他努力，给他幸运，一起走过的幸福时光是毋庸置疑的。
　　可是……
　　银色箱子里的工具，无疑是机械种族的工具。
　　自己不存在的世界里，也有机械种族找上他。
　　贝璐丹迪想起在复原不久，萤一做到的梦。
　　所有的事都不是偶然……早就应该知道了……
　　眼泪滑过脸颊。
　　一直以为，在复原前的世界，萤一会遇上机械种族，是因为有女神们在身边……机械种族是通过自己才找上萤一的。
　　可是，来到这里，才知道自己的想法是错的。
　　这是萤一的命运……
　　人生来各有各的资质，不管后来有谁怎样介入，都不能改变。
　　热爱机械，并且被机械所爱的萤一的命运，是已经确定的。
　　萤一……
　　不知从何时开始，陪在萤一身边，不只是一个契约，而是成了自己的心愿。因为自己是女神，所以相信自己能给萤一带来幸福。
　　脸上滴落的泪水沿着无名指的戒指轻轻滑落，被泪水濡湿的金色戒指发出黯淡的光芒。
　　“人类，很坚强……”
　　即使没有女神，机械种族也能找到萤一，萤一也会凭着自己的努力和上进获得自己的幸福。今后的人生，要和完美的伴侣梢子一起度过，然后慢慢变老，直到生命终结……
　　这是身为女神的自己无法给予的幸福。
　　贝璐丹迪湿润的眼睛望向漆黑的夜空。雪温柔地飘落在地上。
　　“小贝璐，该回去了。”
　　静静在旁边陪伴的希露德的小手搭上她的肩膀。
　　窗户里漏出的光芒温暖而又令人心碎。
　　雪花的舞蹈，在黑暗中闪亮……把濡湿的柏油路染白。
　　崩溃的断壁残垣，像小孩游戏后丢下的积木。
　　只剩下埋在地面下的地基，证明猫实宿舍曾经存在过。萤一无措地坐在荒芜的战场上。
　　刚才发生了超乎人类想象力之外的事情……说实话，脑子都动不了了，只有对心上人的担心还没有停止。
　　贝璐丹迪……没事吧……
　　被兀璐德的母亲……大魔界长带走，叫人怎么能放心呢?
　　可是，她的姐姐兀璐德就像刚才的希露德一样，坐在半空中休息，妹妹斯库璐特在地上划着费尔玛定理之类的高深算式消磨时间。
　　在这种氛围里，自己也不好开口，正思前想后，只听小女神欢呼一声。
　　“姐姐!!”
　　斯库璐特眼尖地发现了从瓦砾堆里走出来的贝璐丹迪，快乐的像小狗一样奔上前去。
　　“贝璐丹迪!”
　　萤一高兴地站起身。不过，他的声音马上被扑到贝璐丹迪怀里的斯库璐特的撒娇声淹没。
　　“……姐姐，没事吧?我一直在担心要是姐姐出了事怎么办，好担心好担心啊……”
　　她把脸埋在贝璐丹迪怀里，紧紧抱住贝璐丹迪。
　　“没事，斯库璐特。”
　　贝璐丹迪温柔地抱住妹妹，平静地微笑着，栗色长发在风中飘舞。
　　“你和她去了很久了，本来还在担心再不回来该怎么办呢。”
　　兀璐德也捕捉到了贝璐丹迪归来的波动，拨拨头发走过来，“奥丁玉座之黄昏”的深红宝石在阳光下闪闪发光。
　　“对不起，姐。我是走回来的。”
　　“走回来?”
　　用空间转移一眨眼就到了，特意走回来，肯定是思绪万千。面对兀璐德担心的眼睛，贝璐丹迪又想起了和希露德经历的一切，低下了紫晶石般的眼睛。
　　“嗯，安全归来。”
　　精神回到原来的世界就容易多了。穿过五彩的次元波，回到出发的地方。
　　“不愧是小贝璐。”
　　终于完成了一件事，希露德轻轻呼了口气。和无知觉的精神不一样，原子再构成的身体感受到了阳光的温度，真舒服。
　　“那么?”
　　白发飘舞，深蓝色眼睛转向贝璐丹迪。贝璐丹迪的衣衫在风中飘舞。
　　默然站立在原地的女神，表情里已经没有了迷惘。
　　“……请帮助我们。”
　　贝璐丹迪开口了。希露德笑了。
　　“确定了?”
　　贝璐丹迪坚定的点点头。
　　“是的。”
　　希露德轻盈地从喷泉的废墟上跳下来，张开双臂念动法术。
　　光芒聚集、成形，立体的法术公式图在手掌上显现。
　　“尼德霍格的终端……”
　　贝璐丹迪也咏唱起法术，唤出尤古多拉修的终端。
　　手掌放出光芒，不可思议的几何符号组成的古遗迹纹样显现出来。两人手上浮现的公式图，仿佛浮在空中的传说中的天空之城。
　　“这次必须找到尼德霍格和尤古多拉修复原的关键，时机很重要。”
　　“太阳沉下的一刻怎么样?”
　　伸出双手，纹样不断变化。
　　“好，日落时分，地上界刚刚沉睡，天界和魔界正在苏醒。”
　　“观测基准点，就定为他力本愿寺。”
　　“明白。”
　　神属使用的法术是神术式，魔属使用的法术是魔术式，不过，公式图的形态却差不多。贝璐丹迪和希露德输入尤古多拉修和尼德霍格复原用的进入密码，把数据公式图收入法术球体。
　　半透明的软球体中，有修整复原用的信息。接下来，只要把它们输入各自的系统，同时启动就可以了。这样，世界就会被修正，所有的记忆也将被更新。
　　“把这个交给兀璐德乖乖。”
　　希露德把法术球递给贝璐丹迪，轻轻挥挥手，魔法阵浮现在大地上。
　　“好，我回去了。”
　　希露德对大家眨眨眼，手伸向空中，脚下卷起一阵风。
　　“……不跟兀璐德……”贝璐丹迪细心地问。希露德摇摇手指打断贝璐丹迪的话：
　　“我只要和兀璐德保持着这样的关系就知足了。”
　　“……希露德。”
　　一阵风向贝璐丹迪迎面扑来。龙卷风和云朵卷起漩涡，形成一条隧道，伸向天际，希露德的身影和龙卷风一起消失。
　　天空又恢复蔚蓝，一阵风若无其事地吹过。
　　“真是个麻烦的女人。”
　　跟自己的行为一模一样，在一旁旁观的兀璐德叹了口气。
　　“她叫我跟姐姐说再见。”
　　贝璐丹迪紫水晶般的眼睛带着微笑，拿出法术球。
　　“时间是今天日落时……”
　　盯着贝璐丹迪白皙的手中放光的法术球，反倒是兀璐德犹豫不决了。为了维持复原的世界……最重要的是，为了妹妹冒了这么多险，这次记忆更新了，就不能再复原了。
　　“贝璐丹迪……”
　　清澈的眼睛制止了她下面的话。不知道希露德是怎么说服她的，不过，妹妹已经决定了，自己再怎么反对也没有用。
　　“明白了。”
　　兀璐德把自己的担心都按下，静静地点了点头，接过半透明的球体，球在手中发出淡淡的光芒。
　　“剩下的就交给我这个管理限定吧。”
　　用“奧丁玉座之黄昏”护住球体，忽然挽住默默在一旁站着的斯库璐特的后颈。
　　“干……干什么?”
　　“回去……不赶快去修正系统，就来不及了。”
　　离日落还有几个小时。要调整连接尤古多拉修和尼德霍格的重要通道宇宙入口单元，还有其它系统的调整和确认，时间不多了。
　　“……等等，兀璐德，人家还不知道是怎么回事呢。”
　　“回去再告诉你。”
　　“现在就说嘛……”
　　斯库璐特拼命挣扎，可惜力气不够。奥丁玉座护住的手臂一挥，时空之门打开了。
　　“姐姐……”
　　“我马上回来。”
　　“那，我也……”
　　斯库璐特话还没说完，就被扔进时空之门。
　　“呀……”
　　斯库璐特的叫声拖着长长的尾巴，被光芒吞没。
　　“真是麻烦。”
　　站在闪闪发光的时空大门旁边，兀璐德抓抓头抬头看看天空。冬天日落很早，太阳已经开始西沉了。
　　“萤一。”
　　萤一正远远站在一边发呆。
　　“啊?”
　　贝璐丹迪刚安然归来，斯库璐特又走了……现在兀璐德马上也要进时空之门，萤一完全没有反应过来，勉强挤出一个微笑。
　　“接下来，就拜托你了。”
　　兀璐德的身体融化在光芒里。最后的手式好像是一个胜利的V字……时空之门静静关闭。
　　风卷起尘沙，天地之间只剩两人。
　　“那个，贝璐丹迪……”
　　不知要拜托自己什么，不过自己总要做点什么。萤一忽然觉得身负重大使命，拼命挤出一句话。贝璐丹迪回报一个灿烂的笑容。
　　“萤一，去兜风好不好?”
　　
　　
　　薄明
　　
　　
　　风迎面吹来，跨斗车沿着海边轻快地飞驰。
　　“真厉害。”
　　兴奋的萤一想起刚才的一幕，发出赞叹。
　　想去兜风……贝璐丹迪提出要求，萤一赶紧回自动车部活动室，却大吃一惊。活动室已经消失了半边，停在旁边的摩托车当然也难逃大难。
　　惨不忍睹……简直是粉身碎骨，一点看不出摩托车的影子。
　　萤一沮丧万分。痛失爱车和不能满足心上人要求的双重打击让他的心情跌到了冰点。
　　为了安慰他，贝璐丹迪咏唱起了法术之歌。
　　清亮的歌声化为光芒四散……树荫下、柱子间，甚至几百里内四散的零件聚集起来。从螺丝钉到排气管，自动排列起来，随光带转圈，组成一体……闪光之后，一个完好如初的BMW出现在眼前。
　　“引擎的响声，坐上去的感觉……都跟以前一模一样。”
　　萤一本来还有点担心，一坐上去却欣喜若狂。BMW就像经过最高明的技师调试，状态好极了。
　　“这辆车也很高兴。”
　　看着萤一兴奋的笑脸，听着引擎轻快的叫声，贝璐丹迪也开心地笑了。
　　吸人海礁的清新气息，BMW拐进海边的侧道。
　　在阳光下闪耀的浅蓝色大海，就近在眼前了。
　　“萤一……”
　　女神……在招手。
　　海鸟停在她的纤纤细手上，优雅地拍拍翅膀，潮水和雪白的双足嬉戏。很少见到卸下戒备的贝璐丹迪，不过萤一觉得一点也不陌生。
　　真美……
　　萤一坐在沙滩上，望着眼前动人的一幕。
　　贝璐丹迪的笑声融人海潮声，金色的头发和阳光融为一体，瞬间，萤一觉得她像要消失在空气里。
　　“贝璐丹迪!”
　　情不自禁地跑过去，抓住贝璐丹迪的双手。
　　“萤一?”
　　贝璐丹迪吃了一惊。波浪打湿了萤一的运动鞋，又退下去。
　　萤一紧紧握住贝璐丹迪的双手，自己也不知道为什么……忽然被一阵恐怖感袭击，好像贝璐丹迪马上要消失在大海里。萤一想起了小时候读给妹妹小惠听的美人鱼的故事。
　　人鱼公主化为了泡沫……
　　萤一望着贝璐丹迪的浅紫色眼眸里的自己，头脑一片模糊。
　　“萤一，没事吧?”
　　“啊……”
　　马上回到了现实。不知不觉和贝璐丹迪这么接近，萤一吓了一跳。
　　“对……对不起，我在干什么呀……”
　　赶紧退后，却感觉自己的手被握紧了。
　　啊……
　　体温上升。要被微笑的贝璐丹迪听到自己的心跳了。
　　“萤一，你冷吗?”
　　“没……没关系。”
　　燃烧的灵魂比南国的太阳还要炽热。
　　“……一起走走吧。”
　　“嗯……嗯!”
　　海浪奏出迷人的旋律，冬日无人的海边，成了两个人的世界。
　　一步一步，慢慢地，好像要确认什么。刺骨的冬日海风也抵挡不住紧握的双手的温暖。
　　“贝璐丹迪，冷吗?”
　　“嗯，没关系。”
　　萤一的体贴，让贝璐丹迪心里涌起一阵幸福。把头靠在萤一有点矮的肩上，闭上眼睛。
　　萤一，能遇见你，真好。
　　波浪反射着阳光，一闪一闪地摇晃……在波浪间嬉戏的海鸟们，聚了又散。
　　海延伸向世界彼岸，天地之间一片蔚蓝。
　　海风不知何时，带来了春天的气息。
　　西沉的太阳染红了云彩。兜风后的BMW快乐的引擎声在他力本愿寺回响。
　　停下摩托车，最先映人眼帘的是主殿的雪景，与已经扫好雪的主屋和停车场形成鲜明对比，它还积着厚厚的雪。
　　“糟糕，刚动手就……”
　　经过被埋在雪堆里的小事故，又去活动室铲雪，萤一把这里的事全忘了。
　　今晚恐怕这些雪就会结冰，结了冰以后再想除去就费劲了。不过，今天下午兜风的快乐，足以抵消铲雪的辛苦。
　　“明天再一鼓作气……”
　　萤一千劲涌上来，取下头盔，精神十足地说。贝璐丹迪默不作声。
　　明天……这是美妙的字眼。
　　再次深深感受到了地上界似乎平凡的“明天”的美妙。
　　可是，在这个世界，明天……
　　马上就要日落。贝璐丹迪似乎下了决心，把左手放在胸前，微笑着从跨斗车上仰望着萤一。
　　“萤一，再陪陪我。”
　　这是我作为女神最后的任务。
　　天使圣洁铃音出现，把萤一带到空中。白色羽毛像雪花四散，两人降落在主屋屋顶。
　　从位于山腹的他力本愿寺屋顶看下去，是一番特别的风景。脚下的猫实市已经开始有灯火闪烁，远远伸向远处的海边也都染上了一层金黄色。
　　“哇，真美。”
　　萤一像小孩子一样开心。勾起乡愁的落日照着橘黄的街道，萤一看得津津有味，因为这是和贝璐丹迪一起。
　　可是，贝璐丹迪只是站在坐在屋顶的萤一身旁，默默地一言不发。
　　“萤一……”
　　好半天才开口。
　　“还记得第一次见到我的时候吗?”
　　“当然。”
　　一年前的事依然记忆清晰，想忘也忘不了，那是命运的邂逅。猫实宿舍的电话打到了“助人女神事务所”，贝璐丹迪忽然从镜子里出现。
　　“对我来说，那是改变命运的一瞬。”
　　当时被吓得站都站不起来的记忆已经完全从萤一脑子里删除了……
　　“对我来说，那也是改变命运的一瞬。”
　　是啊……在众多的生命中与萤一相识，简直是奇迹，是复原系统带来的第二次奇迹，可是……
　　“萤一，有些事要告诉你……”
　　贝璐丹迪平静地开始讲述。
　　第一次见面，已经是四年前的事……虽然麻烦不断，萤一和贝璐丹迪姐妹三人，在他力本愿寺过着快乐的生活。可是，忽然一切都结束了。
　　“死了?我……”
　　“对，为了保护小惠……”
　　听说自己死于交通事故，萤一如听到晴天霹雳。当然，谁听说自己死过一次，都不能保持平静。这时，总算理解了刚才希露德说的话。
　　灵魂不足……是指我……
　　这件事还能尽量冷静接受，贝璐丹迪嘴里说出来的下一个事实更让人震惊。
　　那就是，世界的崩溃……
　　萤一的死是导火索，尤古多拉修开始崩溃，最后是天界的崩溃。
　　“为……为什么?”
　　声音有点嘶哑。
　　“和我们长期在一起，身上积聚了女神的能量，以致成为特异点……能量继续积聚，最后变成一股巨大的能量，这股能量和尤古多拉修相互牵引。”
　　系统啊什么的还没怎么搞清楚，可是，自己的死会引起世界的崩溃，不是一般严重。
　　“萤一，这不是你的错……我应该更加小心才是。”
　　后来，女神们不得已使出了最后的杀手锏，让尤古多拉修复原……这样的话，萤一也就能够回来。
　　风从两人之间呼呼吹过。
　　沉默中，萤一拼命思索。就算过去犯了错误，现在也有机会修正一切，肯定有突破口。
　　“那……”
　　萤一打起精神装出开朗的样子。
　　“那以后大家注意，不让我成为特异点，就可以了吧?”
　　背对着西沉的落日，望着贝璐丹迪。贝璐丹迪摇了摇头。
　　“我也这么想。可是……”
　　仅是尤古多拉修复原，就闹出了极大的乱子。从自然的拒绝。事态一步一步扩大……现在，要净化萤一的存在的“死的矫正力”都启动了。
　　“今天早上的事故，让我相信了。复原的世界正在慢慢矫正……即使是我的力量，也不能阻止，无法保护萤一。在倾斜的根基上，不管建什么，最后都会崩溃。由于我们的错误，使世界……还有你，陷入了危险的状态。”
　　紫晶石色的眼睛没有一丝动摇。
　　“贝璐丹迪……”
　　和平常不一样……此刻的贝璐丹迪凛然不可接近，萤一忐忑不安地注视着女神。
　　夜幕悄然降临，夜风带来寒意。
　　说实话，对贝璐丹迪说的话，大部分没有理解。系统和世界的关联呀什么的，太超乎常识了，完全没有实感。
　　可是，萤一心中，有一个火热的信念。
　　不管怎样，我都要和你在一起。
　　这是萤一心中的呼声。自己已经失去了四年的记忆，和贝璐丹迪的关系才刚刚开始，就算有危险……不，即使要死……为了两个人在一起多一秒，付出一生的代价都值得。
　　可是，就要冲出口的话，被贝璐丹迪的眼睛制止了。
　　“……我……”
　　女神点了点头，似乎明白了萤一想说的话。
　　“现在，我们要纠正错误的时间轴，所有的记忆都将更新，世界将会回到一年以前……我们缔结契约之前。”
　　贝璐丹迪从左手无名指上取下戒指，轻轻放在萤一手上。
　　“这枚凝结着你的情意的戒指……请原谅我不得不还给你。对不起。时间轴复原后，存在于这个时间轴的物品是不能带回复原后的天界的。”
　　刚才在海边度过的幸福时光像泡沫一样破灭。
　　一直陪在你身边……手上被退回的小小指环，似乎宣告了契约的终结。
　　望着手中闪光的金色戒指，萤一拼命忍住眼泪。贝璐丹迪的心都快碎了。……如果能拥抱他颤抖的肩膀，告诉他自己的心意，该有多好。
　　系统复原之后，一直故意和萤一保持距离，让萤一感到寂寞……在离别的最后一刻，也不得不让他伤心。
　　可是……
　　贝璐丹迪硬起心肠。
　　我是一级神贝璐丹迪。
　　金色的长发在夕阳照耀下，更加美丽，圣洁铃音扇动洁白的双翼。
　　“就算没有我……没有女神的帮助，你也能实现自己的梦想，遇见自己的人生伴侣，迎接美好的未来……人的未来都有无限可能性，请拿出自信。”
　　“我……”
　　生性温顺的性格和男人的自尊，让萤一打起精神挤出笑脸。
　　“我相信……我们一定还会见面。”
　　两人互相注视着对方……永恒的一瞬，风似乎也停止了，落日把四周的晚霞染得通红。
　　“……再见。”
　　萤一睁大了眼睛。
　　“森里萤一……”
　　一阵风起舞，遮断了语言。
　　“哇……”
　　羽翼飞舞，卷起一阵漩涡。眼前一片白色，如同飘起片片雪花，萤一不由地闭上眼睛。
　　数秒之后，四周似乎安静了，萤一慢慢睁开眼睛。
　　“贝璐丹迪!”
　　……落日余晖中，女神已经消失无踪，只有白色的羽毛漫天飞舞。
　　“我相信我们还会再见面的!”
　　泪水濡湿了紧握着戒指的拳头，拼命忍住的泪水已然决堤。
　　夕阳渐渐沉人大海……
　　哗……浴室里的水忽然窜出一道水柱。
　　黑发小女神通过水介质的时空之门跳出浴室，马上设置了一下手表的闹钟，再过半小时就要日落了……也就是一切更新的时间，必须在此之前找到贝璐丹迪，把她带回去。
　　“必须在兀璐德发现之前回去……高贵真红(斯库璐特的天使)，GO!”
　　带着小天使，马上展开搜索。
　　首先是餐室，然后是厨房……萤一的房间，可是，哪里都没有。家里已经搜遍了，没有，马上跳出屋外。
　　“早就应该一起回去……”
　　斯库璐特出其不意地被兀璐德扔进时空之门，回到天界，边听解释边开始了作业，连喘气的机会都没有。告一段落后，总算趁着兀璐德不注意，偷偷溜回地上界。
　　“姐姐在哪儿呢?”
　　这次系统复原后记忆就会全部消失。……说不定为了萤一，贝璐丹迪会决心留在地上界，斯库璐特担心不已。
　　还剩二十分钟……
　　BMW停在停车场，可是，不见一个人影。会不会在主殿……不可能。置物间也没有。正一筹莫展，小天使戳了戳她沮丧的肩膀。
　　“怎么了?高贵真红?”
　　高贵真红拼命指向主殿的屋顶。
　　吃惊地凝神细看，有个人坐在屋顶上。
　　“啊，萤一!?下不来了吗?”
　　不知他为什么会在屋顶上。不过，斯库璐特总是行动比思考更快。
　　“真是个麻烦鬼。”
　　赶紧回自己房间，从抽屉里取出自立思考型自动板凳机，回到主殿。……她还没学会像姐姐们那样飞上屋顶……当然也不会让人从屋顶上飞下来，所以只好依赖机械了。
　　“萤一，人家来救你了!”
　　哗啦哗啦抬着机器，来到主殿屋顶下。檐下忽然伸出斯库璐特的脸，萤一赶紧擦擦哭肿的眼睛。
　　“有什么事?”
　　这家伙……斯库璐特怒上心头。
　　“没什么事……看你下不来，来救你!”
　　分秒必争的现在，没空跟这家伙生气。斯库璐特伸出手。
　　“快点，我还要去找姐姐。”
　　“贝璐丹迪，已经回去了啊。”
　　“……什么时候?”
　　“刚才。”
　　“惨了……!”
　　看来时机不对，白操心了。
　　“还是应该在天界等着。”
　　……这样的话，至少把萤一从屋顶上弄下来，不然真是白跑一场了。见萤一没有站起来的意思，正想去拉萤一的手，却遭到了拒绝。
　　“谢谢，斯库璐特。不过，不用了，贝璐丹迪把我甩了，这个世界马上就要复原了吧。”
　　“啊?”
　　作为人类，本来不应该知道复原的……不过，斯库璐特更关心的是前面的一句。
　　“姐姐……把你甩了?”
　　“嗯，戒指都还给我了，说是不会再和我见面了。”
　　萤一无限寂寞地望着手中闪光的戒指，斯库璐特生气地大叫：
　　“萤一，你这个笨蛋!”
　　“啊?”
　　“你长眼睛没有啊!”
　　“什么?”
　　“你一点都不了解姐姐的心意。”
　　小女神眼泪都快掉出来了。
　　“……斯库璐特……”
　　“你一点不知道，这个戒指对姐姐意味着什么，姐姐是以什么心情一直在等待这枚戒指的，姐姐有多么珍惜这个戒指……和萤一分离，对姐姐来说是多么痛苦……”
　　贝璐丹迪……
　　萤一这才理解了分手时贝璐丹迪冷冷的态度。贝璐丹迪摆出不可侵犯的凛然态度，原来是为了保护萤一。可是，自己只顾着难过，觉得“对方是女神，再怎么样也没有用”，只会痛哭流涕。
　　“……拿来。”
　　斯库璐特伸出刚擦过眼泪的小手。
　　“啊?”
　　“把戒指拿来，人家要还给姐姐。”
　　系统复原后，这个世界的物品如果留下来会带来什么样的影响，虽然还不清楚……可是，为了最亲爱的贝璐丹迪，为了让她和萤一在一起度过的记忆不灰飞烟灭……因此非常希望把这枚戒指拿给姐姐。不，是必须。
　　“人家会想办法的。”
　　从萤一手上夺过戒指，滑下板凳机。
　　“斯库璐特，谢谢。”
　　萤一在屋顶上挥手。
　　“别想得太美了，萤一。”
　　斯库璐特一落地就撒开脚丫子飞奔。
　　“人家可不是为了你，人家是为了姐姐。”
　　时间，只剩下十五分钟了。
　　时针继续一秒一秒向前。
　　“别碍事，高贵真红。”
　　高贵真红抓着斯库璐特的袖口，催她快点回天界。斯库璐特不理会，冲进自己房间找东西。
　　“只有这些临时拼凑收集的东西，究竟能不能做出‘超越时空盒’呢……”
　　这么短的时间，要做出“超越时空盒”，虽然自己干劲十足，也没有足够自信。但是，时间紧迫，如即将离弦的箭，没有时间犹豫，必须马上动手。
　　“好。”
　　首先用超音速的速度进行计算。
　　“看来行得通。”
　　即使在紧急关头，刚才的不安也全都变成了动手创造的喜悦……这也是创造性天才的天性。一边哼着歌，一边以光速完成了作业。
　　不到几分钟，“超越时空盒”就完成了。
　　“啊，在这么短时间里做出美观大方，功能强大的‘超越时空盒’，人家真是天才。”
　　把戒指放进盒里，先自我陶醉一番。小天使高贵真红又戳戳她的肩膀，时间只剩下五分钟了。
　　“对，还要写封信。”
　　留一个纸条，就算失去记忆，到时也能明白这个戒指的意义。斯库璐特马上拿来记事贴动笔开始写：“给姐姐……”
　　小天使扇动小小的翅膀，凑过来看纸条。白色的羽毛飘舞，落在盒子上……啪嗒响了一声。
　　“啊?”
　　斯库璐特听见声音，抬起头来，大声惊叫。
　　“糟了，箱子关上了!”
　　要传达重要信息的纸条当然还没有放进去。只有写着“给姐姐”的一角夹进了盒子，盒子还没关严。糟糕的是，刚才设了安全设置。一旦关闭，系统复原前绝不能打开。
　　“看了能明白吗……”
　　小天使对着不安的斯库璐特，用泣不成声的声音拼命道歉。斯库
　　璐特生气也是理所当然。
　　感觉斯库璐特伸出手来，高贵真红紧紧闭上眼睛。
　　可是……斯库璐特温柔地拉过小天使，紧紧抱住她。
　　“……!?”
　　“没关系，高贵真红，人家可是天才啊，就算失去记忆，也肯定有办法。可是，这次连你也会忘记，你是人家的一部分，人家不想忘记。”
　　只顾担心贝璐丹迪和戒指，却忘了和自己的小天使也分别在即。一切都复原，时间回到以前……那时斯库璐特还没有天使之蛋，当然高贵真红也还没有诞生。
　　“不过，一定会再见面的，人家相信。所以，我们不说再见，只是暂时分开。”
　　天使擦擦眼泪，微笑着在斯库璐特脸颊上印上一个吻。收起翅膀，两人都坚信后会有期。
　　“高贵真红……人家最喜欢你了!”
　　天使已经回到自己体内，斯库璐特紧紧抱住自己。然后，拿起“超越时空盒”。
　　还剩下三分钟……
　　剩下的，就只能听天由命了。
　　迅速用剩下的信纸包住小盒子，装进口袋。
　　奔向浴室，哗地跳进时空之门。
　　太阳已经沉睡，他力本愿寺被寂静和黑暗包围。
　　霎那间，天界的尤古多拉修系统和魔界的尼德霍格系统，同时放出耀眼的光芒。光芒降落在地上界，照得大地犹如白昼。
　　萤一感受到温暖的光芒照耀全身，静静地闭上了眼睛。
　　现在的职位.................
　　(可54)自录组总番长
　　(不可54)自录组风纪委+自录组埋葬机关首席执行官+自录组坑王之王+超级苦力+超级浮云..............
　　
　　
　　绝对不承认是自录组的吉祥物.............
　　
　　
　　最新说明:1,自录组人口上限为90......
　　                 2,自录组禁止HX图片......否则手滑
　　         3,即不工作,也不在群中露脸的不定期手滑
　　回复 评分 举报
　　狂奔
　　
　　
　　王爵
　　霜冻の逆麟
　　
　　
　　
　　
　　UID19262主题46帖子5531积分60454威望10086 轻币187452 枚魅力6503 在线时间3403 小时
　　                     
　　串个门加好友打招呼发消息 
　　7楼
　　 发表于 2009-7-23 09:04:25 |只看该作者
　　终章
　　
　　
　　白塔沐浴在温暖的阳光里，风吹过一片浓绿，奔向蔚蓝的天空。
　　阳光射进窗子里，米黄和白色基调的房间更加明亮温暖。
　　温暖的下午令人心情舒畅，贝璐丹迪穿着居家服站在镜子前，嘴里哼着法术之歌，身体放出光芒。居家服变成了女神的正装……蓝白相间的衣裳衬托着雪白的肌肤。
　　右手触摸左耳的封环，施了封印的法术。
　　一级神的力量太强大了，有时会给别的世界带来巨大影响。因此。作为操作员进入控制室，要先把力量封印起来。
　　“呼……”
　　金黄色长发变为浅栗色，流泻在肩头。扎个马尾辫，准备OK了。贝璐丹迪在镜前轻快地转一个圈，满意地点了点头。
　　“好了。”
　　瞥一眼时钟，确认还有时间，赶快把一套茶器端上桌子，坐在长椅上。
　　“今天，就这个吧。”
　　从好几种茶叶中选出伯爵红茶，放进茶壶。在检索地上界时，偶然发现了下午茶这个英式习惯，不知为何一见钟情……现在工作之前必须泡一杯茶。
　　“好香啊……”
　　杯中的琥珀色红茶散发出浓郁的茶香。
　　尤古多拉修和往常一样，平稳地运行。
　　“这么说起来，听姐说过，在地上界的签约占有率争夺战中，又和魔属发生冲突了……”
　　把手伸向今早送来的信息板，这是天界的报纸，记载了三界发生的新闻。
　　不出意料，今天的头条新闻，是天界和魔界势同水火的签约占有率争夺战。
　　“果然……”
　　薰衣草色的眸子蒙上了阴影。
　　最近很反常，地上界的争夺战日益升级，天界也都议论纷纷……贝璐丹迪并不喜欢这个话题。本来也不喜欢背后议论……可是一想到姐姐兀璐德，心里就不能安稳。
　　“今天操作室里大家也在讨论这件事……”
　　贝璐丹迪叹了一口气……闹钟响了，时间到了。
　　足音被反射到高高的天花板上，回响在回廊里，贝璐丹迪轻松地走在拱形柱子支撑的白银回廊。
　　磨光玻璃的采光，像春天树梢漏下的阳光一样温柔。
　　电话连接异世界，和那里的人相遇，给那里的人幸福……对一级神来说，这份工作充满了幸福和喜悦。每次带着这样的期待走过这条回廊，感觉这条回廊也变成了通向喜悦的道路，走在这里，充满了无限幸福感。
　　今天，说不定也会有美好的相识……
　　刚才的担心已经无影无踪。手上的手镯发出轻快的响声，心中也充满了期待。
　　正准备加快脚步，背后有人叫住自己。
　　“姐姐!”
　　叫声引起回响。妹妹斯库璐特奔过来，追上走了一半回廊的贝璐丹迪。
　　“啊，怎么了?”
　　这时候，斯库璐特应该和兀璐德一起在管理系统。系统室在操作室对面的楼里，穿过回廊过来还得一段距离呢。
　　小女神大口喘着气，总算追上了姐姐，撒娇地抱住姐姐。
　　“斯库璐特，跑得气喘吁吁，有什么事?”
　　抚摸着斯库璐特的黑发，等她平静下来。
　　斯库璐特被姐姐的体香包围，渐渐平静下来，从裙子的口袋里掏出一个小盒子。
　　“这个，不知道为什么姐姐的东西在人家这儿……”
　　手中银色的小盒子闪闪发光。贝璐丹迪完全不记得见过这个盒子。
　　“……这不是我的东西……”
　　“可是，里面有纸条……”
　　“纸条……?”
　　“看。”
　　打开盒子，果然有一片纸角，叫纸条还不够资格。面前能看出是“姐姐”的“姐”字。
　　“可是，这是你的字啊，斯库璐特。”
　　“是啊，人家也很奇怪。”
　　看起来歪歪斜斜，写得很慌张。不过再看看，没有错，是自己的字。可是，不记得自己写过这种字条……而且，也没见过这个小盒子。
　　贝璐丹迪从陷入沉思的斯库璐特手上拿过小盒子，发现里面还有一个东西。
　　“呀……”
　　是一枚纤细美丽的王冠型金色戒指。
　　“这也是我的?”
　　“嗯，对不起，完全不记得了。”
　　斯库璐特不好意思地说。本来以为交给姐姐就好了，谁知贝璐丹迪也不记得。
　　“怎么办好呢?这个……”
　　见斯库璐特面露沮丧，贝璐丹迪微笑了。她静静关上小盒子，把它抱进怀里。
　　“谢谢，斯库璐特，特地送来给我。”
　　“啊?”
　　“等工作结束后再来调查。也许代表什么意义……”
　　“对啊。”
　　查一下系统也许能查到什么。这个小盒子在这里，肯定是有什么原因的。
　　“那，人家也来帮忙。姐姐。”
　　“好，谢谢了。”
　　“嗯!”
　　斯库璐特恢复了元气，满脸笑容地摆着手，原路跑回去了。目送斯库璐特走远，贝璐丹迪赶紧往操作室走去。
　　哗的一声，升降机停了。
　　操作室还是跟往常一样，大家叽叽喳喳像小鸟一样热闹。
　　“看起来心情很好啊，贝璐丹迪……喂，听说魔属的事了吗?”
　　“……嗯。”
　　女神们都围过来说话。
　　“不过今天很少见呢，你最后到。”
　　“是啊，以往都是第一个到呀。”
　　“是不是跟兀璐德说话忘了时间?”
　　果然最后还是扯上半神半魔的姐姐。
　　“不是，今天还没见到姐姐。刚才和斯库璐特说话……”
　　“哦，斯库璐特啊……”
　　女神们明显透露出失望，见打探不出新消息，大家又开始继续刚才的话题。
　　贝璐丹迪松了一口气，坐在自己的椅子上。椭圆形的椅子和电话、控制面板连为一体，被高高的椅背遮着，工作时不会受周围打扰。
　　她们还会再说一会儿……
　　不一会儿，操作室响起轻柔的音乐声，工作开始的时间到了。女神们都回到控制面板前，操作室又回到了工作状态。贝璐丹迪也满足地开始准备工作。
　　安静的房间里响起了电话声。这是今天第一个电话。
　　“你好，这里是助人女神事务所。”
　　可以模糊听到女神接电话的声音。
　　贝璐丹迪一边期待电话响起，一边悠闲地享受空闲时间。
　　忽然她取出小盒子，悄悄打开盖，盒子中央的金色戒指闪闪发光。
　　你是从哪里来的呢?
　　真是意外的邂逅。仔细看看手中的戒指……内侧好像刻着字：
　　To Belldandy
　　是自己的英文名字。
　　是送给我的?
　　意识到这一点的同时，也感觉到了戒指上散发出的挚爱与温柔的思念。虽然不知道是哪里来的，可是感到十分亲切。贝璐丹迪被金色的王冠吸引，不知不觉已经把戒指戴上左手的无名指了。
　　恰好跟自己的手指配合得天衣无缝。
　　这是……
　　铃铃铃……这时，贝璐丹迪面前的电话轻快地响起，这是陷入困难的人的求救信号。
　　像往常一样伸出的左手……忽然停住了。
　　铃铃铃铃……
　　其他女神都望向贝璐丹迪，电话还在响个不停。可是，她却手按着话筒，一动不动。
　　鸣响不绝的电话铃声，在四周久久回荡……
　　铃铃铃铃……
　　戒指在贝璐丹迪的左手上，正闪闪发光。