　　“呀……”
　　一阵裂锦破帛的叫声回荡在他力本愿寺。主屋屋顶上休息的麻雀也叽叽喳喳一阵乱叫，纷纷飞上天空，像是在抱怨扰了它们的清休。
　　“怎么回事?”
　　“是大门那里。”
　　拉开玄关的门，萤一和贝璐丹迪冲出来。原来是在寺院门口守门的哨兵小弟逮住了一个人，那人正被哨兵小弟双手倒剪抓个正着。
　　“又来了……”
　　JSJ生存比赛中，斯库璐特大获全胜，欢欣雀跃，于是让哨兵小弟充当门口守卫。庞大的“哨兵小弟暴动镇压装备”也蹲在旁边起震慑作用，弄得寺院跟要塞一样，从邮递员到快递，事无巨细都要接受哨兵小弟的检查。
　　“斯库璐特真是的……”
　　“不是叫她收起来的嘛。”
　　两人早就见怪不怪，可被抓住的人正大声惨叫，留短发的头摇得像拨浪鼓，正尝试逃出哨兵小弟的钳制。
　　“快救我，小萤!”
　　“啊，小惠!”
　　今天的受害者，是萤一的妹妹小惠。
　　“对不起啊，小惠……斯库璐特，快道歉!”
　　斯库璐特被迫坐得端端正正，低头认错，可腮帮子还是气鼓鼓。
　　“哈哈哈……没事，就是吓了一跳。”
　　小惠爽朗地笑着，不客气地端起泡好的红茶送到嘴边。斯库璐特飞快地瞟了她一眼，又低下头嘀咕起来。
　　“事先通知一声不就行了，人家也能做好准备!”
　　“斯库璐特!”
　　见妹妹全然不肯反省，贝璐丹迪语气严厉起来。斯库璐特板起脸。站起身就冲出了餐室。
　　“斯库璐特!”
　　斯库璐特噔噔噔跑过走廊，把自己房间的纸门粗暴地拉上。小惠吃惊地问：
　　“怎么了?”
　　“呃……是兀璐德突然回去了……”
　　“回外国?”
　　都忘了骗小惠说女神三姐妹是外国人了。
　　“嗯……嗯，回外国。”
　　“有什么麻烦吗?”
　　“这……我也不清楚……”
　　生存比赛之后，兀璐德就回到了天界。只说“有点事”，也没说清楚是什么事……
　　斯库璐特可就高兴了，电视也没人跟她抢了，报纸也是一个人独霸，又没人欺负自己，再没有人来多管闲事……不过，这只是开头几天，渐渐就觉得少了些什么，反而觉得寂寞，最后变成了不安和烦躁。
　　“果然还是姐妹啊。”
　　“嗯，虽然常吵架，可两个人亲着呢，我都羡慕了。”
　　“不在身边才知道珍惜……这就是姐妹啊。”
　　红茶的热气飘起。
　　“我去看看。”
　　虽说刚才出言责备，还是放心不下斯库璐特，贝璐丹迪悄悄离开餐室。
　　餐室暂时陷入沉默。真是亲密无间的兄妹!小惠抱起手臂发问了：
　　“出什么事了?”
　　“……嗯?”
　　“我今天才知道，比赛后小萤休息了两周……已经两周了，出了什么事?没关系吗?”
　　“呃……嗯……”
　　在屋顶上遇见幽灵，然后发生了什么，萤一就不记得了。醒来的时候，自己在他力本愿寺的被窝里，三位女神围着自己，正在念咒语。睁开眼第一眼看到的是贝璐丹迪泪水满面的脸。那张喜忧交加的脸，现在都忘不了。
　　“以为你再也醒不了了呢。”兀璐德开玩笑说。
　　由于和幽灵近距离接触时所受的惊吓太大，集三位时间女神之力，花了三天三夜的时间，才把萤一从昏迷中唤醒。如果没有女神们的帮助，萤一完全恢复可能要花半年多，这可不是开玩笑的。
　　“对不起，让小惠担心了。”
　　为了调理身心，萤一向学校请了假在家休息。
　　“你不告诉我我才担心呢。”
　　过了两周才知道哥哥休病假，小惠急忙赶来，亲眼见萤一没事，这才安心。
　　“看起来还挺精神的……好好保重哦，老哥。”
　　“嗯，对不起哦，谢谢你，小惠。”
　　萤一合掌道歉，小惠这才展开笑脸，放下心来，手伸向桌上的点心。
　　“不过，小萤休息也许反倒是件好事。”
　　小惠一开吃就停不住。这下轮到萤一好奇了。
　　“出什么事了吗?”
　　和谁都没有联系，当然不知道学校里发生了什么事。从小惠嘴里说出来的事，说是奇怪也算得上奇怪，说是平常也算得上平常。
　　首先，回溯两周前比赛中，喷泉广场的校舍附近忽然局部刮起了暴风，狂风中甚至出现了伤者。可是，本该收容伤员的野战医院，因为贝璐丹迪的忽然消失而陷入混乱，根本无能力救援。生气的暴徒们，就把矛头指向了主办者……要求退还诊疗费，要求见贝璐丹迪的叫声沸反盈天，最终发展成了大暴动。
　　“学长们没事吧?”
　　“没事才怪。”
　　生存比赛事先并没有向校方申请，取得校方许可，首先是猪仓台校舍附近的树木遭到破坏(斯库璐特的“哨兵小弟暴动镇压装备”干的好事)，接着是南校舍楼顶上的非常灯的破损(贝璐丹迪进行空间转移时造成的)，学校的窗户玻璃也全部破碎(兀璐德她们与幽灵战斗所引发的波动冲突造成的)，还有比赛中的其它损害，所以大会发起人田宫、大泷两人被宣布无限期禁止参加社团活动。
　　“真可怜。”
　　“还有，今年的猫实艺术节也取消了。”
　　“啊?真的?”
　　这可是出人意料。
　　“现在还是避避风头好。”
　　现在自动车部正在经历狂风暴雨，最好还是避远点，萤一搔搔头不知怎么办好。小惠把篮子里最后一块饼干塞进嘴里，接着说：
　　“唯一一个好消息，是幽灵不再出现了。”
　　“……”
　　这算什么好消息。虽说击退了幽灵，可是100万根本就是水中泡影，猫实艺术节又取消了，简直白忙活一场。
　　“自动车部现在暂时决定由小萤代理部长。”
　　“啊?”
　　“活动室的门上贴着呢。”
　　这下更不妙。
　　“还是不去学校为好……”
　　萤一垂头丧气，忽然眼前递来一个照相机。
　　“……照相机?”
　　小惠说话声调变得像撒娇的小猫。
　　“喂，小萤。”
　　小惠一这样，就得多多提防。自动车部和自己都正处于危急关头……可怜啊，可是，麻烦还是层出不穷。
　　“小萤，喜欢照相吧?”
　　“呃……”
　　“这可是个好东西哦。”
　　“是嘛。”
　　“可以照下美丽的贝璐丹迪哦。”
　　“是哦……”
　　小惠笑脸盈盈，绕着圈子说话。萤一不耐烦了，开门见山地问：
　　“什么事，直说吧。”
　　小惠就等着这句话呢。
　　“想不想买下它?”
　　“你不是说担心我嘛，原来是为了这个。”
　　真没办法，叹了口气。
　　“当然不是。当然是担心小萤啦。不过，你看来很精神嘛，不是没事了嘛……”
　　真是的。
　　最终又上了她的圈套。萤一把照相机拿在手里，仔细端详。这是小惠存了好久钱，才买的第一架照相机。
　　“你不是很宝贝它吗?”
　　“嗯，可是只好忍痛割爱啊，年底要跟社团里的朋友一起去旅行……因为文化节取消了嘛。本来指望文化节上赚一笔的……定金期限越来越近了……现在就算去打工也来不及了。”
　　说到了痛处。这样说来，自己身为搞砸文化节的自动车部一员，也不能坐视不理。
　　果然最后还是小惠胜利啊。
　　不情愿地拿出钱包，问：
　　“多少钱?”
　　“一口价，只要三万块!”
　　“太贵了吧!”
　　“因为是圣诞节嘛……半年前就开始接受预订了哦……我还算走运，正好有人取消预订，不然还要等一年……”
　　“好了好了，知道了。”
　　深深叹口气，真没办法。一口气抽出三张万元大钞，心疼地交给小惠。
　　“谢谢哥哥!”
　　小惠恭恭敬敬接过来，两眼放光。萤一虽说像从身上割了块肉，可是看见妹妹幸福的笑脸，又感到十分满足，谁叫自己是哥哥呢……小惠一句话打破了萤一的幸福感。
　　“小萤，圣诞节有没有准备什么节目?”
　　“你这家伙……伸手把钱全拿走了还敢说这种话。”
　　小惠的话把萤一拉回了现实，这些日子的生活费怎么办?钱包里只剩下些小钱。
　　“啊哈哈，是哦，是哦。”
　　赶快把钱塞进自己钱包，小惠一口气喝干快冷掉的红茶。
　　“不过，离圣诞节还有一段时间，打个工就行了，贝璐丹迪收到礼物会很高兴哦。”
　　“贝璐丹迪……”
　　上一次庆祝圣诞节是几百年前的事了。森里老爸说“圣诞节是基督徒的事，跟咱们没关系”，所以森里家新年比圣诞节隆重多了。进了大学大家都过圣诞节，这才意识到圣诞节也很重要……不过，没有女朋友的自己，只有羡慕别人的份。
　　可是，今年的圣诞节就不同了。恋人……要这么称呼要继续努力，不过心爱的女神就在自己身边呀。
　　“是啊，礼物……”
　　仔细想想，自从从屋久岛回来，都没有什么像样的活动，就这么过了几个月。圣诞节是年内最大的事了……可不能放过这个好机会缩短两人间的距离。萤一热情高涨，已经飞进了灿烂的想象世界。
　　“好，这次一定要吻她……”
　　“小萤还没有跟贝璐丹迪接过吻啊。”
　　“……!”
　　银杏树金黄色的扇形叶子悠悠飘舞。这个充满暖意的深秋的一天，慢慢渐近黄昏了。
　　滴滴……轻柔的电子音响起，升降机到达目的地。
　　“身为管理限定，平常也没到这儿来过……”
　　不知多久没有人来过了，打破静寂的只有自己的足音。
　　拉过椅子，扫视开阔的中央控制台，目光停在头顶上。
　　“这才是精华呢……”
　　这里是尤古多拉修中枢主控制第三中集站内宇宙入口单元。在兀璐德和佩奧丝工作的系统操作室上面三十层，是尤古多拉修系统中的初级系统单元之一。尤古多拉修系统经常受BUC进攻，作为预防措施，经常要对系统进行升级，因此系统上残留着很多不用的旧程序和设置。
　　“接下来，要是能老老实实听我的话就好了。”
　　兀璐德的手指在控制面板上优雅地敲动。
　　虽说有些程序已经不用了，但也不能简单地删除，不小心删除后，还会导致系统混乱，因此，通常都是照原样保留下来。
　　“我要的答案……在哪里……”
　　中央控制台上光芒明灭。兀璐德想起了那团白光。
　　在楼顶上对峙时，光团中的波动，没错，就是魔属的那个人。
　　自己的身体还记得那波动，想忘也忘不了，因此才返回天界，进行确认……可是，现在还未能得出结果。
　　“总之，时间轴算法分析的结果显示，不确定要素的存在率和时间连续带确定事项的领域占有率之间的平衡，在系统复原后已经出现异常。”
　　兀璐德自言自语道，抓了抓肩头的银发。
　　又或者……
　　手镯叮当作响。
　　天界消亡时，斯库璐特造的程序疫苗有问题……又或者，系统崩溃比想象中还早……
　　想到这一点，兀璐德输入新的数据，然后停下手。
　　要找出答案，只有不停假设。现在，系统复原已经实施，时间还在一分一分地流逝，要找出答案，最快的方法就是，在理论上重现程序重启的瞬间状态，也就是假定斯库璐特造的程序疫苗及系统崩溃的时间都没有问题。
　　“要试了才知道。”
　　对外称维护系统，实则马不停蹄地四处调查，可是，什么问题都没有发现，剩下的只有这过去的遗物一一第三中集站的宇宙进口单元了。兀璐德心中夹杂着不安和期待，开始进行系统确认作业。
　　噼噼噼。
　　这时，流动的大量数据中，忽然发出了信号。
　　“……？……”
　　切换到监控器确认。意外的是，这是尤古多拉修的初期单元发出的。
　　“这个单元怎么现在还在?”
　　这个旧单元简直可以称为化石了，看起来现在还在活动。
　　“怎么会启动?”
　　兀璐德马上着手追踪。复原时，也就是尤古多拉修重启时，单元显示活动过，然后，系统就再无反应。
　　“喂，给我出来啊。”
　　用尽办法，都没有结果，也不知道是不是系统出了问题。
　　“惨了，要修复系统，哪有时间……”
　　“要花很多时间哦。”
　　有人来了。兀璐德回过头。
　　“!……佩奥丝!”
　　一级神佩奥丝黑发飘扬，脸带微笑。自己太专注于作业了，都没注意到，真丟脸。
　　“觉得最近你行动可疑，所以跟来看看。”
　　那就更丢脸了，原来早就被发现了。
　　“啊，丢脸……”
　　佩奧丝满不在乎。
　　“兀璐德，你虽然有点秀逗，可不是个傻子。这么专心调查，傻瓜才看不出来。”
　　“这是夸我还是损我啊?”
　　“随便你怎么想啦。”
　　佩奧丝嘻嘻笑着，从背后看监控器。
　　“我也没来过这里，正好来学习学习。”
　　“好啦好啦。”
　　为避免言多有失，兀璐德转过头再度投入作业。
　　尝试了各种途径，单元还是毫无反应。好不容易下到30层来到这里，得到的成果就是知道了这个单元是网络的一种，在尤古多拉修重启时不知什么原因有过反应……这可太不尽人意了。
　　没办法了……既然这样，就只好搜索波动接触萤一之前的所有时间纪录……
　　从系统复原到南侧校舍的遭遇……要查出波动是怎么出现的，看来只有一点一点查看。可是，这样下来，哪里是个尽头。
　　“佩奥丝，有件事要拜托你这位一级神。”
　　东看西看的佩奧丝优雅地回过头。
　　“什么事?”
　　“能不能帮我揉揉脚?”
　　“什么?……”
　　“因为，你看起来很闲哦。”
　　“……”
　　不知哪里出现的红色蔷薇花辦，在空中卷起漩涡。
　　“我可不是为了给你揉脚来的!”
　　只见佩奧丝雪白的手腕舞动。
　　“秘技。蔷薇龙卷!”
　　佩奧丝背后，蔷薇花蔓蔓延，花辦和刺一起向兀璐德迎面扑来。
　　“哇——”
　　热情的蔷薇风暴，把尤古多拉修中枢主控制第三中集站内入口宇宙单元染成了深红色的海洋。
　　啪……什么东西落到了脸上。
　　沉醉于作业的萤一刚开始还以为是自己的错觉，一眨眼，小雨变成了大颗大颗的雨滴。
　　“果然下雨了，不愧是贝璐丹迪。”
　　早上天气还很好。天气预报也说今天降雨率为O％。出门的时候，贝璐丹迪递给萤一雨衣，萤一不解其意，但还是塞进包里。到了下午，老天就变了脸，黑云阴沉沉地压下来，终于下起了雨。
　　萤一从包里取出雨衣穿上，接下来还要打工，感冒了可不行。
　　“喂，打工的，把这个装好今天就没事了。”
　　“是。”
　　这份“护栏设置”的工作是大泷介绍萤一做的。萤一大口呼出白气。猫实临海水族馆前的路上停着的数台货车周围，作业员在慌慌张张准备收工。
　　雨越下越大，雨和海风交织，萤一手脚渐渐麻木。
　　使用空气棘轮，凭感觉装好最后一条轨道，作业员关掉引擎压缩机的电源。
　　“好，把工具和压缩机收进货厢，今天工作就结束了，辛苦了。”
　　“知道了。”
　　萤一马上动手收拾四处的工具，和其他作业员一起把压缩机抬进货厢。
　　“那，明天再见。十点五十分，在这里，别迟到了。”
　　“是。辛苦了。”
　　目送货车驶去，萤一大大松了一口气，目光投向，临海水族馆正面拱门上的时钟。
　　“到下一份工开始，还有四小时。好，按计划，先回去吃晚饭。”
　　搓搓冻僵的手，萤一启动了BMW的引擎。马达声淹没了雨声，围巾上升起的白烟消散在黑暗里。
　　“希望雨早点停啊。”
　　萤一边把手放在渐渐变暖的车体上取暖，边在心里祈祷着。接下来深夜里的工作，也是大泷推荐的，是道路工程的交通管理。靠力气吃饭的体力劳动固然辛苦，深夜站着一动不动指挥交通，也不是件轻松活儿。再下雨的话就更糟糕了。
　　“现在先回去吧。”
　　总算预热完成，正要开动，发现有个女人向这边走过来。在雨中，也没撑伞，歪歪斜斜走过来。
　　虽然知道这时候还是装作没看见为妙，不知为何还是忍不住看过去。对方似乎也察觉了自己的视线，一改刚才的踉踉跄跄，笔直向这边走来。
　　“哇，糟了。”
　　慌忙踩油门，准备逃开，却被对方气势汹汹地制止。
　　“等等!”
　　萤一不由吓得松开手。被雨淋湿，长发凌乱，对着萤一下命令的原来是……
　　“啊!”
　　猫实的女王，三岛沙夜子。
　　沙夜子一把抓住萤一的胸口，用命令的口气质问：
　　“你是谁?是猫实的学生?”
　　“是……是……”
　　“报上年级和姓名。”
　　“猫实工大机械系二年级，森里萤一。”
　　萤一吓得大声回答，还敬了个礼。
　　又不是军队!
　　逊毙了!萤一还在懊悔，沙夜子对着萤一的脸左看右看，终于想起来什么，双手一击。
　　“啊，森里，就是把那个女人带来的……”
　　“那个女人?”
　　“和贝璐丹迪一起的……”
　　说到贝璐丹迪这个名字，沙夜子似乎抑制不住怒火。
　　“啊?”
　　“对了……”
　　怒火的目标正指向满脸迷惑的萤一。沙夜子的眼睛闪出锋芒。
　　“在这儿遇见正好。跟我走吧，这是你的义务。”
　　被沙夜子抓住，毫无办法的萤一只好乖乖点了点头。
　　白色的外墙，不显眼的门，没有招牌，看起来就像一家住户，临海水族馆附近的这家时尚酒吧，很是隐蔽，只有常逛酒吧的人才知道。
　　“嗨，老板。”
　　沙夜子理理淋湿的头发，展现微笑。
　　“沙夜子小姐，今天没坐车来?”
　　沙夜子浑身湿透，简直像穿着衣服去游泳了，老板惊讶地问。在雨中坐摩托车，结果湿得连内衣的形状都看得见了。
　　“请换上便袍，我去把衣服吹干。”
　　果然是VIP客户，服务就是不一样。
　　“还是坐平常的座位?”老板问。
　　披上柔软的丝袍，沙夜子看了看窗边，窗边有双人座。从落地窗可以把海岸线尽收眼底，最里面的是四人的桌子，两把椅子，以往这是她的专属宝座。
　　可是，她摇了摇头，转过身。
　　“今天我可不想看见海，我们坐吧台。”
　　“请这边来。”
　　萤一还站在门口，一言不发，觉得很不习惯，更想早点回家了。
　　“你在干嘛?快坐下。”
　　女王不容他反抗。老板收走了雨衣和帆布背包，萤一不情愿地在吧台坐下来。
　　“喂，老板，有KRUG吗?”
　　“当然。”
　　“有品位。来一杯库克罗曼尼黄金香槟。”
　　一会儿，翡翠般的深绿色酒瓶，尊贵的银色标签，拿到沙夜子面前。
　　库克罗曼尼黄金香槟是库克酒庄里的精选葡萄酿造的珍贵香槟，年产量随每年葡萄的收成不同而不同，但每年也就只有9000到17000瓶，所以价格也十分昂贵。
　　“和我一起……我就赏脸请你喝一杯吧。”
　　果然酒如其名，金黄色的香槟倒人杯中，泛起珍珠般的气泡。
　　“好，干杯!”
　　叮……酒杯碰在一起。沙夜子就像喝水一样一口气喝完。
　　“啊，好酒。”
　　沙夜子满意地品酒，旁边的萤一拿着酒杯无所适从，待会儿还要骑摩托车，当然不能喝酒，点别的东西，又不太合适。
　　“不喜欢?”
　　老板小声问，萤一慌忙放下酒杯。
　　“呃……要骑摩托车，所以酒还是……”
　　“对不起。”
　　老板微笑着端来别的东西。精制的水晶玻璃杯里装着琥珀色液体，浮着冰块。
　　“这是乌龙茶。”
　　一见之下像是威士忌，这样也不会惹沙夜子不高兴了。
　　“森里，你喝了没有?”
　　果然，来查哨了。萤一指指自己的杯子。
　　“尽管喝……”
　　沙夜子满意地点点头，一饮而尽。脸颊染上了红晕，口齿也渐渐不清楚起来，毕竟已经喝过几家酒吧了。
　　“那个……我该回家了，接下来还要打工。”
　　她现在似乎遇到了大问题，可是，现在的自己，既没有钱也没有时间来陪她，马上下一份工作就要开工了。
　　“我打电话叫你家里人来接你吧。我的摩托车还是湿的……”
　　萤一小心翼翼地说。可是，沙夜子还是不放过他。
　　“你就知道贝璐丹迪。”
　　“啊?”
　　跟贝璐丹迪有什么关系?
　　“贝璐丹迪很好吧。”
　　“呃?”
　　好不好跟她有什么关系……刚进猫实工大时，萤一也和别的男生一样，鼓起勇气约沙夜子一起去参观博物馆，当场惨遭拒绝……今天，却被素来高不可及的她追问，萤一有点手足无措。
　　“每个人都在说贝璐丹迪，贝璐丹迪……学校的女王是我!”
　　香槟酒瓶已经空了。现在换上了庞贝蓝钻特级琴酒，也已经是第三杯了。
　　“我不服气，恨不得跟她决斗!”
　　啊，原来她把贝璐丹迪看作假想敌了。
　　自从JSJ生存比赛以后，在大学里，贝璐丹迪化为白衣天使的传说口口相传，更加神乎其神，沙夜子的愤怒也到达了顶点。
　　“今天原本是为了散散心，和青年实业家约会……”
　　本来，今天的对象是英俊、富有、成绩好的三好青年。沙夜子自己也在心中暗自期待。对方首先开着Aston Martin接沙夜子到老字号餐厅吃法国大餐，然后去可以看见大海的室外咖啡店小憩。无论是约会安排，还是言谈举止，都令沙夜子十分满足。
　　“不过，要到关键时刻才能看出一个男人的真面目。”
　　“哦……”
　　那是在停车场发生的事。在狭窄的停车场，三好男生只注意不要撞上其它车，却不小心被矮个儿的花缸蹭到车体下部。于是，事态急转直下。
　　三好男生开的英国名车Aston Martin其实是父亲的，为了约会偷偷开出来……这下糟了，没经同意偷偷开车出来，还刮伤了车，回去不知道要受什么样的处分……本来风度翩翩的大好青年，竟在这时不知羞耻地放声大哭起来。
　　“当时我真是大受打击，这就不说了……”
　　可能是刮伤了车，很心疼，也可能是想到修车费用，更心疼。萤一作为机械迷，很是同情，正在连连点头，沙夜子突然大喝一声。
　　“那家伙一直哭个不停!太丟脸了!”
　　失望透顶的沙夜子一气之下，把他扔在原地，转身去了第一家酒吧……从第三家酒吧出来的时候，下起了大雨，遇到了萤一。
　　“原来那个三好男生也不过是个装模作样的小男孩……”
　　举起酒杯一饮而尽，沙夜子叹了口气。杯里的冰块发出清脆的声音。
　　“不过……”
　　沙夜子从芬迪手袋里慢慢取出一个深红色戒指盒，放在已经撤下水晶杯，还有点儿潮湿的托盘里。
　　“他给了我这个……”
　　打开戒指盒，里面是一枚闪闪发光的金戒指。
　　“这是……?”
　　“你不知道吗?……这个叫‘love ring’。”
　　“……哦……”
　　精雕细琢的戒指，在灯光下闪闪发光。这么说来……自己天天闷头苦干，都没想好拿打工的钱买什么好。
　　离圣诞节还有一段时间……
　　萤一小心地问正在畅饮的沙夜子。
　　“那个……有人送你戒指……是不是很高兴?”
　　“那倒是……”
　　沙夜子的表情柔和下来。
　　“在所有首饰里面，戒指是最特别的。”
　　沙夜子脸上浮现出温柔的微笑，梦幻般的眼神投向空中。
　　“如果是自己喜欢的人，那就更开心了。”
　　“哦……”
　　跟刚才盛气凌人的样子判若两人……看着沙夜子充满少女般梦幻的脸庞，萤一一瞬间有点心动。
　　不管怎么说，还是个女孩子啊。
　　萤一有种特别的感觉，再次端详起闪闪发光的戒指。戒指的反光中贝璐丹迪的笑脸出现，萤一又是一阵心跳。
　　也许……戒指就很适合……
　　送戒指给贝璐丹迪……她肯定会喜欢吧。萤一想象着自己带着羞涩把戒指套上贝璐丹迪的无名指，然后……
　　从幻想中醒过神来，才发现酒吧里不知何时流淌着温柔的爵士乐。
　　哈哈哈，大概是因为这音乐……
　　萤一盯着深红色的戒指盒，陶醉在酒吧的缠绵气氛里。可是自己对贵金属价格一无所知，戒指的价格也是无从估量。
　　“我想再问问……这个戒指大概多少钱?”
　　正想向沙夜子咨询，一转过头，她已经无影无踪了。
　　“咦?”
　　“沙夜子小姐去化妆室换衣服去了。”
　　“哦……”
　　自己沉醉于幻想，连她起身离开都不知道。萤一拿起外壁凝着水珠的杯子，喝了一口乌龙茶。
　　既然去换衣服了，那应该是准备回去了。正为终于解放松了口气，一看表，还有两小时下一份工就要开始了。
　　马上冲回去，兴许还能吃到晚饭。
　　可是，马上就发现希望落空了。
　　换好衣服，裹着外套的沙夜子出来了。喝了那么多，还能正常行走，不愧是名门淑女，训练有素。
　　“老板，结账……森里，送我回去吧。”
　　“啊?”
　　取出金卡交给会计人员。萤一怀疑自己的耳朵。
　　“送你回家……我?”
　　贝璐丹迪的笑脸和美味的晚饭眼看着越来越远了。
　　“为什么?你可以叫出租车回去，我还要打工呢……”
　　“今天约会，我只带着金卡嘛。”
　　“所以?”
　　“没有带钱。”
　　“啊?”
　　“所以你要送我回家哦。”
　　有一千个理由可以反驳她，可是，生性软弱的萤一哪有可能拗得过沙夜子……结果，沙夜子还是坐上了BMW的跨斗，两人向她家迸发。
　　“唉……”
　　雨停了，道路在月光照耀下闪着银光。把车停在靠近电话亭的步行道上，取下头盔，萤一叹了口气。时间无情地过去，只剩下五十分钟了。
　　“倒霉……因为三岛沙夜子，计划全被打乱了。”
　　搜搜口袋，摊开手一看，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　“十日元……”
　　再搜搜另一个口袋，终于找出另一枚硬币。看了看表，开始拨电话。
　　说好了要回去吃晚饭的……
　　往自己家打电话，心跳这么快，还是第一次。电话响了六声，才听见有人来回电话。
　　“对不起，贝璐丹迪。”
　　一开口就是道歉。可是好像弄错了对象。
　　“原来是萤一……”
　　“斯库璐特?”
　　一下子瘫软下来。平时十有八九是贝璐丹迪来接电话，偏偏这次是斯库璐特。
　　“贝璐丹迪呢?”
　　十块钱不知还能打多久，最好贝璐丹迪能亲自来接电话，但是如果去叫她的途中电话断了，那就完全没意义了，还是拜托这位小女神比较保险。
　　“那，请告诉贝璐丹迪，我现在直接去打工，明天早上才回来，请她先睡……另外，不能回家吃饭，很抱歉……回家后再当面道歉。”
　　不知斯库璐特有没有明白他现在的心情。
　　“知道了，再见。”
　　电话就这么挂上了，只听见嘶嘶的信号挂断音。打开电话亭的门，冷风迎面吹来。
　　“好冷……”
　　赶紧把衣领竖起来。
　　“下雪了?”
　　再次落下的透明雨滴，变成了白色的结晶。萤一给自己打打气，扭动钥匙。呼出的气变成白雾，消散在黑夜里。
　　“今天的内容真是让人失望。”
　　改变历史的伟大发明……追寻这些伟大发明者足迹的节目《世界发明议事录》，这会儿正迎来高潮。BGM里流动着悠扬的古典音乐，马上要进入最终回了。斯库璐特往常总是看得专心致志，甚至要记笔记，今天却有点反常，看着画面，却心不在焉。
　　“无聊啊……”
　　抱着膝盖正在抱怨……
　　铃铃铃……走廊里的电话响起来。
　　兀璐德……
　　一定是天界来的电话。斯库璐特冲出去抓起电话。
　　“喂喂……”
　　充满期待地接起电话，可是……
　　“对不起，贝璐丹迪。”
　　话筒里传来的却是萤一的声音。
　　“萤一啊……”
　　刚才的兴奋劲儿落了空。萤一没察觉到斯库璐特的情绪变化，开始拜托斯库璐特传话。
　　“什么啊……”
　　斯库璐特越听越气。
　　“知道了，再见。”
　　好不容易等萤一说完，生硬地答了一句，粗暴地挂上电话。
　　兀璐德这家伙难道就不能给我打个电话吗。
　　挂上电话，愤声埋怨道。这时，身后传来一个温柔的声音。
　　“斯库璐特……”
　　“啊……姐姐。”
　　围着围裙的贝璐丹迪担心地站着。斯库璐特心虚地低下头，刚才一幕没有全被看到吧。
　　“电话是谁的?”
　　“萤一。……说要直接去打下一份工，不能回家吃饭了，很抱歉……”
　　“……是吗?……”
　　走廊上只听见电视的声音，《世界发明议事录》已经将近尾声。
　　“斯库璐特，又在姐的房间看电视啊。”
　　贝璐丹迪望着半开的纸门里泄出来的光，摇摇头。失去了抢电视的对手，现在餐室的电视归斯库璐特一个人独霸，可是，她偏偏非要去兀璐德房间看电视，说了几次都不听。
　　“斯库璐特……”
　　虽然寂寞，但是死也不会承认。贝璐丹迪温柔地抱住嘴硬的妹妹的肩膀，温柔地微笑了。
　　“想吃冰淇淋吗?”
　　斯库璐特默默点了点头。
　　温暖的餐室桌子上，放着碗筷。贝璐丹迪把扣着保温的菜收进厨房。
　　“姐姐辛辛苦苦准备的……”
　　“没关系，斯库璐特。”
　　拿着冰淇淋回来的贝璐丹迪摇了摇头。把抹布放好，开始缝衣服。
　　斯库璐特咬着冰淇淋勺，一副气鼓鼓的样子。浪费姐姐准备的晚餐的人，死不足惜。贝璐丹迪无奈地笑笑，试着向斯库璐特解释。
　　“萤一他在为了我努力呢。”
　　“为了姐姐?”
　　斯库璐特很意外。
　　“是啊……”
　　贝璐丹迪眯起眼，想起了往事。
　　第一次来到地上界，和萤一缔结契约后一周年……萤一送给她戒指作为周年纪念，当时萤一起早贪黑地去打工。现在也是这样。
　　“那是应该高兴啦。”
　　黑眼珠望向贝璐丹迪眼睛深处。
　　“嗯?”
　　能再次收到礼物，当然应该高兴，可是，为什么贝璐丹迪还是一脸忧郁呢?斯库璐特歪起了头。
　　“为什么姐姐还闷闷不乐?”
　　一瞬间，贝璐丹迪以为是萤一的眼睛。担心、不安，又充满期待的眼睛……
　　萤一……
　　贝璐丹迪不敢直视，移开视线。
　　没有理由不高兴，可是……
　　阴影笼罩了贝璐丹迪的心头。她咬咬嘴唇，像要把它驱逐开。兀璐德的话回响在耳边。
　　——喜欢看到萤一的笑容吧——
　　当然，这是贝璐丹迪最大的愿望。可是，要看到这样的笑容，自己就必须放弃警戒之心。
　　“明白了，姐姐。”
　　斯库璐特忽然抓住贝璐丹迪的手。
　　“……斯库璐特。”
　　“可能事情很重要，可能在拼命努力，不过萤一和兀璐德，也应该多想想等着他们的人的心情啊。”
　　看来斯库璐特以为自己跟她一样，因为寂寞而苦闷。斯库璐特点着头，黑眼睛湿润了。
　　是啊，不仅是守候……还要不时回应对方的情意啊。
　　伸手抱住斯库璐特。萤一也在为自己的心意不能让对方完全了解而苦恼吧。培育幸福是一级神的使命，可是自己太慎重，反而辜负了萤一的好意，让他伤心，这次真是本末倒置了。
　　要给萤一发自内心的灿烂微笑。
　　贝璐丹迪的心动了。快到圣诞节了，在人们都被幸福包围的这一天，少一些戒备心应该没什么大问题。一年就一次，回报萤一的深情，也不为过。
　　白皙的脸上浮现红晕。贝璐丹迪下了决心，用快乐的声调说：
　　“斯库璐特，圣诞节那天，我们开个派对吧。”
　　斯库璐特吃惊地抬起脸。
　　“姐姐，真的吗?”
　　饱含忧愁的小狗一样的眼睛，又闪起了光。
　　“有蛋糕，冰淇淋，还要互送礼物?”
　　“互送礼物？”
　　“是啊，《花样少女》里面有演到。闪闪发光的圣诞树，吃着蛋糕，在烛光下互相交换礼物……圣诞节是恋人的节日哦。”
　　刚才的烦恼全都抛到脑后了……小脸像一朵绽开的花，沉浸在最爱读的《丝带》的世界里。贝璐丹迪含笑看着妹妹，忽然意识到自己还没亲手送给过萤一礼物。
　　两人已经一起走过了四年的时间，但还没有互送过礼物。以前曾经有一次，虽然没有什么特别要庆祝的事，还是亲手织了毛衣，想送给萤一，最后因为沙夜子的介入，导致没能亲手交给萤一。虽然萤一最终还是得到了毛衣，但对他来说，可能没有接受礼物的感觉。
　　这次一定要亲手送给萤一……一针一针，织进我的心意。
　　不过，这个想法马上被否定了。用情太深恐怕又会惹出什么事……不安在心头挥之不去。
　　还是送点别的什么……
　　可是，想去想来想不出合适的礼物。斯库璐特小心翼翼地和眼睛认真地盯着空气、陷入沉思的姐姐打招呼。
　　“姐姐，你没事吧?”
　　贝璐丹迪慢慢抬起脸。
　　“斯库璐特，你觉得，萤一收到什么样的礼物会高兴?”
　　“呃?”
　　斯库璐特一时答不出来。
　　“萤一?”
　　说实话，斯库璐特也不知道。……其实是从来没想过，也从来不会为萤一的事烦恼，可是，不能眼看着最亲爱的姐姐烦恼。只好向这个比解方程式、消灭BUG还难的问题挑战了。
　　萤一会喜欢什么呢?
　　拼命地回忆以前发生过的事，萤一说过的话。皱起眉头沉默半晌。
　　“这么说起来，他好像少一个十字改锥……”
　　斯库璐特盯着天花板，拼命回忆，嘴里喃喃自语。
　　作业中豁了一角的普通贯通式十字改锥……斯库璐特说再买个新的得了，萤一顽固地回答说“伤痕也是难忘的过去，同甘共苦过的东西在这世上是唯一的，不可替代的。”
　　“……十字改锥……”
　　从自己庞大的记忆库里，调出斯库璐特的记忆。当时的情景在贝璐丹迪脑中重现。萤一的一言一行，都让贝璐丹迪感到温暖。
　　“不过，这是系统复原之前的事吧?”
　　好不容易搜索出的回忆，却与现在的时间轴无关。斯库璐特集中力已近极限，站起来伸伸腰，补充精力，为散散心，拉开纸门。
　　“哇……”
　　外面一片银装素裹，斯库璐特睁大眼睛，连声叫道：
　　“姐姐，下雪了!”
　　院子里的石径、櫻树、银杏，都披上薄薄的一层白雪。雪让看惯的景色呈现出焕然一新的面貌。
　　“真美。”
　　贝璐丹迪把脸贴近玻璃窗向外看。
　　天上飘下来的雪轻盈地飞舞，静静飞舞的白色精灵，像圣洁铃音的羽毛一样晶莹美丽。
　　灿烂的灯饰，绚丽的圣诞树装饰，浪漫神圣的圣诞前夜——白色圣诞节到了。街道一片白色，变成了美丽的银白世界。
　　街上行人喧哗热闹，店里传出圣诞歌声……本来圣诞节应该是这样的，可是一星期前开始下雪，就一直没有停过，现在街上一个人影也不见。
　　今天，来自天空的使者也没有歇着。
　　“哇，在铲雪……”
　　喘着白气爬上他力本愿寺的石阶，屋顶上的萤一首先映人眼帘。
　　“……喂!”
　　大声叫他也没听见，看起来正在专心工作。
　　“好像挺享受啊……”
　　无奈地吐了口气，走上已经扫开雪的石径。旁边立着好几个雪人和雪屋。
　　“哦，小惠，有什么事?”
　　忽然头顶上有人问。萤一总算注意到了自己，边擦着额头上的汗边向小惠挥挥手。
　　“鹰乃有东西送来。”
　　小惠伸出拎在手里的便利店袋子，涨得鼓鼓的椭圆的袋子似乎不堪重负了。
　　“我不是问这个，你为什么在这里?旅行呢?”
　　“啊……哈哈哈哈……”
　　小惠苦笑起来。
　　“因为这场大雪取消了。”
　　从秋天就开始计划，拿把照相机卖给萤一的三万块钱去预约了圣诞旅行。风光旖旎的旅途，温泉的豪华晚餐……真是令人心驰神往，可是，因为这场意外的大雪，一切全打乱了。首先，朋友因为怕在雪地驾驶危险，换成了火车。真换成火车也还不错啦，结果连火车都全线停运。那就只剩下徒步或者找到空间转换之门了……前天正式接到通知，旅行计划宣告破产。
　　“这样啊，可惜……”
　　“是啊，真没办法。人毕竟拿自然没有办法啊。不过这次特别优惠，没有收取取消的手续费，旅行社也退还了一半的预定费。”
　　“真不错。”
　　“这可是有史以来头一遭。别的客人都抱怨多多呢。不过退还一半的预订费，有个要求，就是报别的项目，所以我就又预约了明年春假的旅行。”
　　“果然是小惠。”
　　百折不挠，这就是小惠的本色。
　　“不过，正好是在特别集中讲座的间隙。好险呢，我还真幸运。”
　　这几年，大学会在圣诞节举行学生欢迎的讲座，已经成了惯例。
　　“今年是什么讲座?”
　　“呵呵，航空力学哦。”
　　这还真是幸运。连萤一都想去听这个讲座了。萤一正想逗逗精明鬼小惠，于是铲了一大块雪，一口气推下屋顶。地上发出噗的沉重响声。
　　“好，来帮我铲雪吧。”
　　“不要!”
　　一口回绝。
　　“绝对不干!我到去年一直在铲雪!!”
　　小惠最讨厌雪。准确地说是讨厌路上和屋顶上堆积的碍事的雪。如果不清理屋顶上的雪，屋顶就有可能被压塌，不扫路上的雪就不好走路。在冬天让人百般头疼的雪，到了春天就若无其事地溜走，消失得无影无踪，冬天的辛苦全都化为泡影，真让人生气，可是它如果一年到头都赖在那儿更让人讨厌。
　　“看起来小萤干得挺起劲，就拜托你了。我找贝璐丹迪还有事呢。”
　　不给萤一还嘴的机会，就赶紧跑向主屋。
　　看起来还真起劲……以前在家里，小萤也是最讨厌铲雪了。
　　袋子勒得手指疼，小惠于是换了个手拎，接着打开玄关的门。
　　“你好!”
　　比自己的家还熟。
　　“谁啊?”
　　走廊尽头的纸门打开了。一阵香味扑鼻而来，惹得小惠肚子中的馋虫一阵骚动。
　　“啊，小惠，欢迎。”
　　围着围裙的贝璐丹迪，拿着锅铲跑出来。
　　对哦，圣诞派对。
　　马上明白了，萤一为什么干得那么起劲。
　　“那就正好啦。”
　　啪，把沉重的方便袋放下来。
　　“这是什么?”
　　贝璐丹迪跪在旁边，笑着往里面看。
　　“呃，土豆。”
　　袋子里装满了还带着泥土芳香的大个儿土豆。
　　“这么多啊。”
　　“是鹰乃……住在北海道的妈妈送来了一箱子，我一个人也吃不完，你们也帮着吃吧。”
　　就算拎来了这么多，家里还留下一大半。一个人生活，哪能吃得了这么多?只好换着花样，土豆沙拉，黄油土豆……努力消化。
　　“如果不是下大雪，我准备把一箱都抱来……”
　　说实话，是想让贝璐丹迪做，自己只管吃，这也是土豆们的希望吧。看穿了小惠的心思，贝璐丹迪微微一笑。
　　“好，我马上做，请小惠尝尝。”
　　“太好了，不愧是贝璐丹迪!”
　　小惠高兴得跳起来，欢叫声被吵闹的引擎声打断。
　　“谁?”
　　惊讶地回头一看，玄关的门哗地被拉开了。
　　“姐姐，人家回来了!”
　　两手抱着一堆东西的斯库璐特冲进屋来。塞得满满的袋子里，有
　　装饰用的彩灯、缎带，还有咸饼干、三角帽，派对道具一应俱全。
　　“哇，还真盛大。”
　　“当然了，要开最棒的派对嘛。”
　　斯库璐特取下沾满雪的风镜。
　　“还积着雪呢，来帮忙。”
　　斯库璐特理所当然地拉着小惠的手，把小惠拉出去了。
　　“咦，这东西是什么?”
　　玄关前的超现代工具让小惠睁大了眼睛。斯库璐特得意地挺起了胸脯。
　　“呵呵，很棒吧。这是‘哨兵小弟寒地用装备·雪地骑士V3’，简称‘哨兵小弟v3’。”
　　好像省略太多了吧。这家伙外表跟雪地摩托车差不多，正面看哨兵小弟的脸，怪模怪样有点滑稽。小惠对着涂成红、黑、白三色的v3看了又看，斯库璐特更得意了。
　　“下次人家带着你转一圈。”
　　“呃……”
　　小惠不敢搭话，只管堆出讨好的笑连连点头。斯库璐特把一包东西递给她。
　　“这个，拜托了。”
　　简直把商店里一架子东西都买回来了……刺叶桂花和其它装饰品，装了一袋子。
　　“好，动手吧。”
　　斯库璐特干劲十足，抱着一大堆东西，搬进屋里去，像只忙碌的小工蚁，小惠忍不住笑了。
　　“对不起……”
　　贝璐丹迪从厨房出来，接过小惠手上的东西。
　　“呵呵，劲头十足啊。”
　　“嗯，第一次开圣诞节派对呢。”
　　节日的庆祝节目最让人期待了，对小孩来说尤其如此。这话可不能被斯库璐特听见。
　　“小惠如果没事，也一起来吧。”
　　被温柔的薰衣草色眸子邀请，又被厨房的香味引诱，小惠情不自禁要连连点头。这时，忽然听见雪哗哗落地的声音。
　　不行啊。
　　铲雪的人转到屋顶后方去了，只听那边传来雪落地的声音。
　　今天可是小萤的大日子呢。
　　本来准备点头，现在改成摇头了。
　　“对不起，今天约了朋友。”
　　只能想到这种借口。
　　“下次一定要再叫上我哦。”
　　“是吗?”
　　贝璐丹迪毫无芥蒂地笑了，小惠反倒觉得很过意不去。
　　对她撒谎还真难受。
　　“那我走了。”
　　打了声招呼，小惠迅速撤退。
　　主屋周围堆着的雪够堆几个雪人了，屋顶上只剩下薄薄一层雪，屋瓦终于重见天日了。
　　小萤，加油哦!
　　望着屋檐，远远给哥哥一个鼓励，小惠轻快地跑下台阶。
　　小萤应该会接吻吧。
　　KSR引擎点火，小蕙拨拨头发带上头盔，偷偷笑着，开动摩托车。不愧是从小生活在雪国，轻松地掉过头，轻快的引擎声伴随着排出的白烟，KSR一溜烟消失在雪道上。
　　“斯库璐特特别奉献……闪亮圣诞节点灯仪式……开始!首先，第一开关。”
　　快碰到天花板的枞树，被金银缎带和其它装饰品打扮得花枝招展。斯库璐特一按开关，一树灯都亮起来。
　　“真漂亮。”
　　萤一赞叹道。斯库璐特笑得更得意了。
　　“还有呢……第二开关!”
　　这次，院子里的树都闪闪发光了。
　　“最后……第三开关!”
　　散布在院子里的雪人和雪屋也都装饰上了小灯泡，简直就像迪斯尼乐园的盛装游行，五彩缤纷的光交相辉映。
　　“哇。真了不起。”
　　被黑暗中的灯光照着，雪也闪闪发光。
　　“太棒了，我们三人好好庆祝吧!”
　　餐桌上铺着蕾丝桌布，炸鸡、马铃薯奶汁烤菜、蔬菜沙拉……让人眼花缭乱，不知从哪个开始吃。
　　“真棒!”
　　斯库璐特戴着派对专用的三角帽，像鼓舞士气似的双手握拳高举。
　　“圣诞快乐!”
　　斯库璐特大声叫道。萤一体贴地在她耳边说。
　　“没关系，兀璐德最喜欢热闹了，肯定马上就会赶回来。”
　　斯库璐特一下子安静下来。
　　“人家又没有……”
　　小拳头无力地垂下，落在膝盖上。
　　“无所谓啦。”
　　扭过头，拨弄着掉在地上的咸饼干。
　　兀璐德回天界已经一个月了。斯库璐特本来还抱着一丝希望，圣诞节应该会回来吧……可是到现在，连个影子也没见，看来女神的愿望圣诞老人没听见。
　　“无所谓……无所谓，姐姐做的蛋糕全归人家了，没有兀璐德的份儿。”
　　擦擦快要溢出泪水的眼睛，往放在电视机上的圣诞节蛋糕上插蜡烛。
　　“对，大家一起开开心心过，今天斯库璐特也可以喝香槟。”
　　为了向坚强的斯库璐特表达敬意，萤一拿出冰镇的放射着红宝石光芒的小支香槟，却换来斯库璐特恶狠狠的眼光。
　　“等等，刚才又把人家当小孩了吧。”
　　“哪里……”
　　马屁拍在马脚上了。
　　“人家喝多少都不会醉哦。”
　　“呃……”
　　空气很紧张，这时候就算怎么解释也是搬石头砸自己的脚，幸好这时厨房的门拉开了，解救了被逼人绝境的萤一。
　　“久等了。”
　　贝璐丹迪托着大托盘，里面盛着红肠和奶酪，微笑着走出来。
　　“姐姐。”
　　“斯库璐特，帮帮我。”
　　萤一暗自庆幸得救。手卷寿司、炸肉饼、烤鸡，丰盛的晚餐一个个端上来。
　　“……”
　　贝璐丹迪一直把自己关在厨房里忙忙碌碌，肯定是要大显身手了，可是这么丰盛，还是意料之外。餐桌上已经放不下了，只好摆在榻榻米上。
　　“我还做了水果拼盘。”
　　这是最后的压轴菜。大玻璃碗里色彩鲜艳的水果拼在一起，让人垂涎欲滴。还有干烧明虾、小笼包、意大利面、皮萨……日式、中式、西式，一应俱全，简直像美食大赛，丰盛得让萤一看晕了头。
　　“能吃完吗……”
　　餐室被食物占领，萤一退到了一角，这时，耳边传来最不想听到的豪放的声音。
　　“喂，森里，圣诞快乐哟。”
　　玄关的门哗地被拉开。
　　“……!?”
　　简直怀疑自己的耳朵，萤一吓得快趴下了，赶紧跑去玄关。心中默念，千万不要是真的……
　　“学……学长?”
　　现实是残酷的。声音的主人正是田宫。不只是他，准确地说，还有大泷及全体自动车部同仁。
　　“怎么会?”
　　难以置信，萤一说不出话来。对呆立的萤一，田宫只用眼角一扫而过，然后豪爽地笑着拿出一瓶酒，好像已经被偷喝了一点。
　　“给，礼物。”
　　“……”
　　不能坐以待毙，萤一绞尽脑汁，想力挽乾坤，却想不出一个办法。
　　这时，斯库璐特从里面伸出头来。
　　“真的来了?”
　　“啊?”
　　“刚才人家去买东西的时候碰到的……告诉他们今天家里开派对……”
　　“啊?”
　　“看上去很感兴趣，所以就说有空的话欢迎来……”
　　“真的这么说了?”
　　“没想到真的会来。”
　　“当然会来了，这帮家伙。”
　　确实，对下了禁止活动令、无所事事的自动车部来说，森里家的圣诞节派对可是久旱逢甘雨，岂能错过?
　　“让我们一起欢度今宵吧!”
　　自动车部全体的欢叫声回荡在他力本愿寺。
　　啊，浪漫之夜泡汤了……
　　萤一头昏目眩，全身无力……
　　“37号，田宫寅一!演唱‘兄弟之歌’!!”
　　“好，小田，期待已久了!”
　　田宫手握话筒，摆足姿势，引起一阵欢呼。
　　“对不起，还有冰吗?”
　　“好，马上。”
　　堆成小山的美味佳肴对自动车部的男人们来说连塞牙缝都不够，转眼之间就装进众人的胃里。拿来的酒瓶已经空空如也，中途又去买回来的酒也已经没了一半。
　　“贝璐丹迪，对不起。”
　　贝璐丹迪忙着照顾众人，连坐下来休息的机会都没有，萤一抱歉地低下头。
　　“没有的事，多热闹啊。”
　　可是，贝璐丹迪看起来打心底里高兴。
　　“和大家一起迎接圣诞节……斯库璐特又这么开心……”
　　和自动车部成员混在一起打扑克的斯库璐特正在开怀大笑。好久没这么热闹了。
　　“那倒是。”
　　萤一也不由笑起来。浪漫的圣诞节虽然成了一场空，热闹的圣诞节也不错。笑声和歌声久久回荡在他力本愿寺。
　　持续的大雪说停就停。笼罩天空的浓云也悄然消失，皎洁的明月照亮了夜空。
　　发燥的身体接触到冷空气，感觉很舒服。萤一一个人坐在走廊边，望着夜空。
　　“大家都睡着了。”
　　贝璐丹迪静悄悄走过来说。萤一回头一看，贝璐丹迪雪白的肌肤沐浴着月光，美丽非凡。
　　“辛苦了，这个圣诞节，真不平常……”
　　感觉到自己心跳加速，萤一努力使自己平静下来。
　　“萤一也辛苦了。”
　　贝璐丹迪取下围裙，淡黄色的连衣裙随风飘动，盈盈一笑。
　　满院子装饰的小灯泡一闪一闪，忽明忽暗。
　　“……呃……”
　　“嗯?”
　　“可以坐在你身边吗?”
　　“嗯。”
　　贝璐丹迪轻轻坐下，两人并肩坐着。萤一闻到一阵花朵般的甘甜气息，栗色长发轻拂萤一的脸颊……心脏快爆炸了。
　　“雪……停了。”
　　“……是啊。”
　　手心紧张地出汗，嘴也口干舌燥说不出话来。
　　“月亮，真美。”
　　“嗯。”
　　简直构不成对话。萤一正在倍受煎熬，忽然感觉肩头一重。
　　“……!”
　　贝璐丹迪靠了过来。
　　“……”
　　死了都愿意……萤一脑子里一片空白，荷尔蒙分泌迅速飙升，同时又幸福得要流泪。
　　活着真好……
　　萤一仰望夜空，抑制住激烈的感情动荡。冬夜天空那么清澈，银白色大地又是那么安静。
　　“萤一。”
　　虽然短暂，却像过了一个世纪，肩头的温暖消失了。贝璐丹迪坐直身体，直视萤一。
　　“什……什么?”
　　萤一难掩失望之情。一个系着红色缎带的大礼包递到萤一面前。
　　“圣诞快乐。”
　　“啊?”
　　措手不及的惊喜，萤一笑逐颜开。
　　“谢……谢谢。”
　　完全没料到还有礼物，萤一捧着大礼包，像孩子一样兴高采烈。
　　“真棒……我就不客气了。”
　　看着萤一的笑脸，贝璐丹迪心头一阵温暖。
　　“可以打开吗?”
　　“嗯。”
　　缎带解开了。
　　“希望你喜欢。”
　　原来送礼物也是这么忐忑不安啊……贝璐丹迪既惊讶又新鲜，亲手递上礼物的喜悦充满了心头。
　　打开包装纸，看见盒子，萤一惊喜地叫出声来。
　　“哇!”
　　三对六支型号齐全的正反贯通式改锥，整整齐齐排在盒子里。特别是手柄的部分，现在的手柄大多是塑料、树脂、硬塑胶的，可是，这些改锥的手柄却是木制的。正十字改锥的木柄是有光泽的深栗色，反十字改锥的木柄是深绿色，与其说是工具，不如说是艺术品，十分精美。
　　“和萤一平时用的不一样，我也不知道该选什么样的好。不过，我很喜欢木柄的温暖手感……”
　　贝璐丹迪害羞的表情十分可爱。
　　要选择自己一无所知的工具，真是难为她了。为自己准备这么好的礼物，萤一心里热乎乎的。
　　“谢谢，贝璐丹迪……我真开心。”
　　“……真的吗?”
　　“嗯。这是公认高品质的铃鹿赛车专用工具，我很喜欢。”
　　听了斯库璐特的话，贝璐丹迪才最终决定选十字改锥作礼物。见萤一爱不释手，这才放了心。
　　能让萤一开心……真好。
　　月亮逐渐西沉，光芒不输满月的北极星，在北方的天空闪耀。
　　“……不可思议。我在梦里也收到过十字改锥。”
　　萤一望着月光下闪着光泽的十字改锥，忽然想起什么来似的自言自语。
　　“梦中?”
　　“嗯，击退地缚灵时昏倒了，那时候做了一个梦。”
　　梦中，自己还住在猫实宿舍。有一天，在自习室里做功课，忽然有人敲门。打开门，一个人都没有，只见走廊里放着一个机械模样的东西，好奇地拿起来一看，马上着迷了。机械的内部十分精巧，可是，有一个零件坏了……萤一忍不住了。
　　“我忍不住想把它修好。”
　　与陌生的机械搏斗许久，总算修好了……于是把它放回原来的地方，满足地睡着了。梦中再次醒来，打开门一看，机械消失了，放着一把十字改锥，像是给自己的谢礼……
　　“这个梦肯定是个预兆，预示贝璐丹迪要送给我十字改锥呢。这叫做梦中预知未来吧……”
　　萤一说得正高兴，没有察觉到笑容不知何时已从贝璐丹迪脸上消失。
　　机械种族之梦……
　　虽说不能断定，但应该没有错。外表看起来是机械，其实是不可思议的生命种族——机械种族。它们数量很少，连女神的法术都对它们不起作用。一旦受伤，就算是贝璐丹迪，要修复它们也很困难。
　　它们找到了机械迷萤一，并来拜访，那应该是以后的事。在复原前的时间轴上，这应该是萤一和贝璐丹迪相识四年后才发生的事。
　　难道时间轴出了问题……
　　不过，毕竟那是梦而不是现实。可能是那团撕裂空间的白光的影响，一瞬间看见了未来。
　　没关系，只要小心注意……
　　贝璐丹迪自己安慰自己。萤一忽然递上一个小盒子。
　　“呃，请收下我的圣诞礼物。”
　　萤一捧着礼物，紧张得发抖，可能是发觉贝璐丹迪脸上表情凝重。
　　“为了感谢贝璐丹迪平日的照顾……”
　　本来一直在计划什么时候递上礼物最好，谁知却被贝璐丹迪抢了先，有点不好意思。小小的四方盒子装饰着金色缎带。
　　“贝璐丹迪，以后也请留在我身边。”萤一继续说。
　　这是缔结契约时萤一的愿望……那双真诚的眼睛现在也正望着贝璐丹迪。本来应该高兴，不知为何却心慌意乱，可能是因为机械种族的梦。还有，为跟萤一拉近距离感到不安。
　　我应该接受吗?
　　薰衣草色的眼眸湿润了。
　　“那个……贝璐丹迪……”
　　黑色眼睛里有一丝悲哀，萤一的心开始动摇了。
　　“对不起。”
　　贝璐丹迪情不自禁地说。
　　湿润的眼眸变成了微笑。
　　“对不起，我太高兴了……”
　　全身的紧张瞬间放松。
　　“啊，太好了，我……”
　　涨红了脸，萤一再次递上礼物。
　　因为，我发誓要保护你。
　　贝璐丹迪赶紧接过小盒子，珍惜地端详。萤一望着贝璐丹迪的侧脸，心里七上八下。
　　“可以打开吗?”
　　“嗯。”
　　小心地解开缎带，打开盒子，里面有一个浅驼色的戒指盒。
　　“你喜欢就好。”
　　打开戒指盒，一枚镶着小小的王冠状钻石的金色戒指在闪闪发光。
　　“真美。”
　　贝璐丹迪欢呼道。尤古多拉修再次启动之时，萤一以前送给自己的那枚戒指也一起消失了，但是，这枚跟以前的一样美丽。
　　“我不知道怎么挑……看来看去，觉得这个王冠设计最适合贝璐丹迪。”
　　萤一羞涩地解释。
　　“谢谢，萤一……”
　　要跑多少家店，才找到这枚做工精美、优雅纤细的戒指啊。为打工忙得筋疲力尽，还要挤出时间来挑选戒指，萤一辛苦的背影浮现在贝璐丹迪眼前。
　　“能帮我戴上吗?”
　　贝璐丹迪递上戒指盒。
　　“啊?”
　　肾上腺素再次飙升。预先的幻想都实现了，反而有点不敢相信。
　　哇，所有的愿望都成真了!
　　不由吞了口唾沫。
　　“可以吗?”
　　“嗯。”
　　全身的毛孔张开。萤一深呼吸一口，拿出戒指，笨拙地拿起贝璐丹迪的左手。
　　简直像结婚仪式……
　　抑制住越来越粗的呼吸，把戒指戴到贝璐丹迪的无名指上。白腻纤细的手指上，钻石闪闪发光。
　　“圣诞节快乐，贝璐丹迪。”
　　“圣诞节快乐，萤一。”
　　院子里装饰的灯，就像天上的银河闪烁，灯光照亮了两人微笑的脸。不知何时，夜空出现了黑云，月亮也消失了踪影。
　　一阵风吹过，树木枝叶上的积雪纷纷落下。
　　贝璐丹迪右手握住闪着戒指光芒的左手，静静地放在胸前。此时，寒冷的空气笼罩了寂静的夜。
　　
　　
　　风花
　　
　　
　　“天气真好。”
　　冷空气从大开的玻璃窗涌进来。萤一不顾寒冷，深深地吸了一口新鲜空气。久违的太阳也露出了笑脸，让人心里一阵舒畅。
　　“好。今天也要加油!”
　　萤一干劲十足地叫道。萤一头卷头巾，背着扫帚和垃圾袋站在晴空之下，麻雀们也忙着从屋顶飞到树上，叽叽喳喳地欢叫着，仿佛在声援萤一。
　　“这么精神啊?干什么呢?”
　　斯库璐特无精打采的声音和萤一形成了鲜明对比。环视房间，到处都是散落的易拉罐和瓶子，零食袋子扔得到处都是，惨不忍睹。这幅景象，难怪高兴不起来。
　　“呵呵，没什么。”
　　不过，今天的萤一，浑身充满着幸福的力量。一想起昨天晚上和贝璐丹迪交换礼物，就乐得合不拢嘴，做什么事都乐在其中。
　　“算了，随你便。”
　　为了掩饰发烧的脸，萤一捡起脚下的易拉罐。
　　“阳光灿烂，鸟声悠扬，正适合打扫嘛。”
　　“不知所云……”
　　“哈哈哈哈……”
　　和沉醉在幸福中的人说话，最后总是以傻笑结束，没办法，斯库璐特放弃了。
　　“傻瓜。”
　　斜眼看看快快乐乐开始打扫的萤一，不情愿地拿起放在一旁的畚箕，再看看房间里，大家一起欢歌笑语的热闹劲儿似乎还在眼前，可是……
　　“……狡猾。”
　　扔下畚箕。落在地上的塑料畚箕被摔到一边。
　　就我们来收拾残局……不公平。
　　斯库璐特鼓起腮帮子。
　　从酣睡中醒来，太阳刚露脸，自动车部的人就一窝蜂作鸟兽散，真是拉屎不擦屁股。
　　“人家还是不想做扫除……”
　　出于对那帮不负责任的家伙的愤恨，怎么也不愿意开始扫除。本想早点回自己房间，或是干脆躲出去，可是，最亲爱的姐姐带头收拾，自己也不能袖手旁观。
　　“啊?有没有什么办法一下子搞定?”
　　盯着倒在一边的畚箕，开动脑筋。……忽然，灵光一闪。
　　“总之，只要弄干净就行了。”
　　本来无精打采的眼中放出光芒，斯库璐特露出笑容。有发明王的头脑和手艺，要搞定太容易了。
　　“人家真是天才啊。”
　　对自己的点子连连点头，斯库璐特哼着歌蹦蹦跳跳回到自己的房间。
　　萤一正忙着打扫，完全没注意到斯库璐特。他不时地把纸屑团成球，抡圆右胳膊像投垒球一样远远扔进垃圾袋。
　　“接住了!”
　　纸团在空中划出一道弧线，正中垃圾袋。
　　“中了!”
　　萤一哇地欢呼一声，得意洋洋地振臂为自己喝彩，再团一个纸团。
　　“好，9局半，最后一次!”
　　摆好姿势，瞄准垃圾袋，曲线球就算了，最后来个直球吧。瞄准目标，心里划一条直线。
　　“准备好，使劲……”
　　抬起左脚。
　　“扔!”
　　纸球正要脱手……
　　“怎么，变成大扫除了。”
　　温柔清脆的声音在背后响起。
　　“哇……”
　　慌张之中，纸球已经脱手，划出一道曲线，没投中垃圾袋，落在贝璐丹迪脚边。
　　“可惜，就差一点。”
　　贝璐丹迪微笑着，白皙的手指拾起纸团，扔进垃圾袋。
　　“贝……贝璐丹迪。”
　　萤一慌忙拿起畚箕，转过身来。被看见玩纸团，真丢脸。不只如此，从今天早上就不敢看贝璐丹迪的脸。
　　“我洗好了抹布，拿去。”
　　“嗯。”
　　心脏又开始咚咚跳。贝璐丹迪穿着围裙，戴着头巾，无名指上是闪闪发光的戒指。吃早饭的时候，萤一就一直盯着贝璐丹迪的手，喜不自禁，自己和贝璐丹迪的关系又近了一步。
　　只是接抹布，不是握手……
　　贝璐丹迪小小一个动作也令萤一心猿意马。身体里的毛细血管迅速膨胀，紧张得冒汗。三角头巾下的栗色头发像春日树枝间漏出的阳光，萤一的指尖正要碰上贝璐丹迪白皙的手指……
　　“喂，快来看!”
　　正在这时，小女神跳了进来。
　　萤一从紧张中解放出来，舒了一口气，同时又有点失落。
　　就差一点……
　　又是差一点点……斯库璐特并不理会完全燃烧又熄火了的萤一，插到二人中间。
　　“这是扫垃圾机器——豆豆2号。”
　　高高举起像垃圾箱似的带盖子的塑料容器给他们看。
　　“1号呢……”
　　萤一马上住嘴。2号可能是1号失败以后改良的。这一年多来，对女神的禁忌倒是学到了不少。
　　“有了它，扫除就轻松了。”
　　面对萤一和贝璐丹迪的目光，斯库璐特满意地咳嗽一声，随后把“豆豆2号”放在房间中间，盖子两边伸出天线。
　　“好，准备好了。”
　　按下手上的遥控器，嗡嗡的马达声响起，启动指示灯亮起来，塑料容器开始嘎达嘎达上下移动。忽然，上面的盖子打开，像千手观音一样伸出好几只手。
　　“哇!”
　　萤一吓得后退一步，“豆豆2号”似乎要来追萤一，伸出手，拾起萤一脚下的垃圾扔进塑料容器。
　　“哦……”
　　“不只会这些哦。”
　　再一看，“豆豆2号”伸出的一双双手，有的拿扫帚，有的拿抹布，都忙开了。
　　“哇!”
　　见萤一看得入迷的样子，斯库璐特笑得越发得意。
　　“哈哈哈，接下来，收拾也很简单。”
　　“斯库璐特真了不起。”
　　听了贝璐丹迪的夸奖，更开心了。
　　“好，剩下的扫除全交给人家吧。”
　　“啊?”
　　斯库璐特拍拍胸脯。“豆豆2号”不到十分钟，已经把房间收拾好了。
　　“姐姐就好好休息吧。”
　　说完就兴高采烈地抱起“豆豆2号”，跑向下一间房间。
　　“应该没问题吧。”
　　剩下两人面面相觑。
　　既然是斯库璐特的好意，大家也不忍辜负。天气太好了，闲着真是辜负了这好天气。萤一系上垃圾袋，顺手拿去外面扔掉。
　　“天气这么好，我，我去主殿旁边铲雪。”
　　主屋边的雪已经扫完，主殿那边还没动。大量的积雪晚上会结成冰坡，那就危险了。
　　“好，我去整理厨房和水道。”
　　枞树上的灯还在闪烁，圣诞节的他力本愿寺已经进入了忙忙碌碌的年终大扫除。
　　贝璐丹迪把买来的东西直接放进冰箱，意外地发现冰箱里有污垢。她用抹布擦干污垢，又擦去灰尘。清理电冰箱时，要注意不要让冷气漏出去，所以要干得麻利点。
　　“多谢了。”
　　贝璐丹迪微笑着关上整理好的冰箱门，冰箱精灵像往常一样轻快作答。
　　“下面，是水池。”
　　向堆在水池里的餐具伸出手，无名指上的戒指闪了一下。
　　萤一……笑了。
　　昨夜和萤一在一起的时间真幸福。看着戒指，心里暖暖的。
　　没关系，没有什么异常，以后多加注意，应该没什么问题。
　　已经过了圣诞前夜，没有发生什么事。当然，机械种族的梦给贝璐丹迪心头蒙上了一层阴影，现在也只好见机行事。
　　拿起水池里萤一的碗正要擦拭……忽然，碗像要逃开似的从手中滑落。
　　“啊!”
　　掉在地板上摔成了碎片，满地都是。贝璐丹迪心中升起不安，马上冲向玄关。
　　“萤一!?”
　　慌忙冲出去，外面一片平静安详。白云像羽毛一样飘在蓝天上，结冻的白雪反射着阳光，一道足印延伸向主殿。
　　看起来没有什么异常……
　　循着萤一的足迹小心前进。柿子树伸出树枝，吃力地支撑着积雪。伸向正殿的雪道忽然露出两席左右的石径。看来是刚才萤一扫出来的。
　　“萤一……?”
　　可是，只看见雪堆之间有萤一的足迹，却不见他的身影。转到后院，也只见雪地完好如初。
　　到底去哪儿了?
　　不安袭来，贝璐丹迪找遍了四周。四周空无人影，抬头望向屋顶，雪白的白雪沿屋顶斜面铺盖，像滑雪场一样整齐。只有一块屋顶漏出了瓦，约2米左右长，雪被铲开，下面的地上堆着一个大雪堆。贝璐丹迪紧张地抬起头。
　　难道……
　　贝璐丹迪集中精神……脸色大变，担心的事变成了现实，雪堆中确实能感受萤一的气场。
　　“圣洁铃音。”
　　情况紧急，贝璐丹迪的声音都尖锐起来。天使扇动着与白雪同色的羽毛浮现，两人手牵手，一起念动法术。
　　“雪啊，与风同舞吧……”
　　风卷起周围的雪，可是，目标雪堆却一动不动。
　　力量不够……
　　雪堆意外坚固。
　　不能把萤一也吹走了，还是先把他救出来。
　　望向圣洁铃音，相互点点头，贝璐丹迪加大力量。
　　“神圣疾风!!”
　　一阵狂风卷起，马上变成龙卷风卷起巨大漩涡，像鞭子一样扑向雪堆。可是，雪堆在狂风的席卷下依然岿然不动。
　　难以置信，身为一级神的自己，法术竟然完全不起作用……贝璐丹迪震惊之下睁大了眼睛。
　　为什么完全无效……?
　　这时，脑中闪现出了屋久岛的绳文杉，自然又在拒绝自己了……可是，这次不同，不是赋予生命力的高级法术，只是退雪的简单法术，然而……
　　恐惧的颤抖袭上心头，贝璐丹迪用尽力气大叫。
　　“斯库璐特……斯库璐特!!”
　　“姐姐，怎么了?”
　　以前从没听过姐姐这种惊慌失措的声音。小女神怀抱“豆豆2号”，应声跳出来，奔向脸色煞白的贝璐丹迪。
　　“姐姐?”
　　“斯库璐特，帮帮我。”
　　“啊?”
　　“萤一埋在雪底下了。”
　　“啊?”
　　糟糕!怪不得贝璐丹迪这么着急，可是……为什么需要自己帮忙呢?姐姐自己就可以解决了啊。
　　“那就用法术……”
　　不甚理解的视线正好碰上圣洁铃音焦急的眼光。看起来不对劲儿，斯库璐特开始不安起来。接下来贝璐丹迪的话更是让人大吃一惊。
　　“我的法术失效了……所以……”
　　“啊?法术失效?”
　　女神中的女神，拥有绝对力量的姐姐，居然法术失效，到底是怎么回事?斯库璐特脑子飞快地转了几个圈。
　　一般来说，贝璐丹迪不可能失手……肯定是尤古多拉修系统出问题了。而且，现在，麻烦制造者兀璐德回到了天界。种种迹象表明，一定出了什么事，一定是这样。……这样才能解释一切。
　　“明白了。姐姐，交给人家吧。”
　　没经过大脑思索，脱口而出。可是，自己也没什么好办法。
　　“嗯，用哨兵小弟暴动镇压设备……”
　　回头看见埋在雪里的巨大铁块，斯库璐特吞下了后半句。本来以为可以动用这个庞然大物，可是，用力过猛，可能会伤到萤一，要从雪堆里把它挖出来，也要花上几小时。
　　“哨兵小弟也没充电……”
　　因为要优先给装饰用的灯泡供电，所以快断电的哨兵小弟呆呆地站在主屋玄关前。剩下的工具，只有手中的“豆豆2号”。
　　“好，试试看!”
　　斯库璐特把“豆豆2号”放在雪堆下，打开容器两侧的面板，接上线路，打开开关。
　　“好。能量提升!”
　　发动机声嗡嗡大响，盖子里伸出很多双手，一起开动，像鼹鼠一样挖起雪来。
　　“好样的，豆豆2号!”
　　“豆豆2号”势头猛烈，雪堆眼看就要崩塌。可是，好像负担过重，“豆豆2号”开始冒出浓烟……这时，雪堆现出一把铁锹和蛐卷成一团的穿绿色防风短外套的萤一。
　　“萤一!”
　　贝璐丹迪小心地拉出面朝下已经昏迷的萤一，凑近他冰冷的脸颊，虽然气息微弱，但仍在呼吸。
　　“啊，太好了……”
　　在雪落下来的一瞬间，萤一抱起头和身子，铁锹挡住了雪，使萤一免于窒息。
　　屋檐开始滴水，柿子树上的雪开始落下。贝璐丹迪紧紧抱住萤一湿透的身体，阳光温柔地笼罩着他们。
　　“姐姐……”
　　等在走廊的斯库璐特抬起脸。
　　“已经没事了。”
　　萤一躺在被窝里，已经安详地睡着了。刚救出来时煞白的脸孔现在已经有了血色，全身也暖和起来了。
　　“晚上就能恢复精神了。”
　　“治愈法术有效?”
　　“嗯。”
　　斯库璐特松了口气。她更担心的是贝璐丹迪。
　　“太谢谢你了，斯库璐特，幸亏有你。”
　　紧紧抱住斯库璐特。
　　“嗯，为了姐姐，人家什么都愿意。”
　　被姐姐身上温柔的芳香包围。斯库璐特黑色的眼睛自豪地微笑了。刚放下心，忘记的愤怒就涌上心头，斯库璐特转身抓起走廊的电话。
　　“姐姐，这都怪兀璐德，又把系统搞乱了。人家要确认一下……”
　　让最亲爱的贝璐丹迪遭遇难受的心情，不好好骂兀璐德一顿实在不解气。可是，贝璐丹迪按住了斯库璐特的手。
　　“姐姐……”
　　“我来问问。”
　　贝璐丹迪拿起话筒，平静地拨起号码。
　　如果是尤古多拉修系统出毛病，地上界也会受影响，那么处理方法也就不同了。而且，现在十分想听到兀璐德的声音。
　　有好多事想告诉姐姐。
　　满怀期待地数着电话铃声。四声，五声……终于有人接电话了。
　　“喂……”
　　“啊，贝璐丹迪，好久不见。”
　　风情万种、优雅无比的声音。
　　“佩奥丝……”
　　满心期待落了空。不过，贝璐丹迪马上跟老朋友聊了起来。
　　“真是好久不见，你那边还好吗?”
　　“嗯，一切平安。”
　　“现在，尤古多拉修系统还正常吗?”
　　“我正奇怪你忽然打电话来……怎么一副好像盼着系统出毛病的口气……出什么事了吗?”
　　“没有，不过，有点担心。”
　　“哦，多谢了。到现在为止一切正常。”
　　并非希望系统出现问题，而是……如果系统一切正常，法术却失效，那么，问题就在自己身上。
　　“啊，对不起……那就好。”
　　手紧紧握住话筒。
　　“对了，有件事兀璐德叫我不要告诉别人，可是……”
　　话筒那头的佩奧丝多嘴多舌地把尤古多拉修中枢主控制第三中集站内宇宙入口单元发生的事描述了一遍。贝璐丹迪心乱如麻，无法仔细听下去。
　　森罗万象……这个世界的起因、事件、结果，每件事都有意义。偶然也是一种必然。自己应该怎么做呢?
　　“姐姐?”
　　不知何时，佩奧丝已经挂断了电话，电话那头只有嘶嘶的忙音。贝璐丹迪被斯库璐特的叫唤惊醒，强作平静地挂上话筒。
　　“啊，尤古多拉修一切正常。”
　　“是吗……”
　　可是，姐姐的表情有点不对劲。对斯库璐特来说，尤古多拉修出了问题才是好消息。
　　“那，兀璐德呢?”
　　“说是早就回地上界了……”
　　如果是用空间转移，眨眼之间就应该到了。到底跑到哪儿逛去了?斯库璐特怒上心头，竟然眼睁睁看着姐姐面临危机袖手旁观。
　　“气死了，兀璐德这家伙……”
　　正要大声埋怨，外面传来一阵噪音，打断了斯库璐特的话。
　　“小萤!!”
　　两人对视一眼，拉开大门。
　　小惠推着爆胎的KSR来了。
　　小惠!?
　　一瞬间，贝璐丹迪怀疑自己的眼睛，“那天”的记忆鲜明地复苏。萤一送小惠去学校，在路上遭遇事故死去……由此引发尤古多拉修的崩溃，那是有史以来最可怕的一天。
　　难道……这么快……
　　薰衣草色的瞳孔充满了恐惧，身体也无法动弹。小惠没注意到贝璐丹迪神色有异，边擦汗，边如释重负地把KSR停在玄关前。
　　“啊，倒霉啊。”
　　小惠耸着肩膀大口喘气。
　　“走雪道太疏忽大意了……好像是轧到了雪里的什么东西……这下大受重创……”
　　KSR的后轮已经瘪了。
　　“所以想请小萤送我……”
　　“萤一?”
　　“嗯，今天有圣诞节特别讲座。”
　　“航空力学?”
　　“对，对，小萤提到过吗?不能去旅行，讲座一定要听。”
　　没错……
　　不管怎么小心谨慎，命运仍然无情地滑向预定的轨道……贝璐丹迪被虚脱和无力感袭击，双腿发软。
　　“……姐姐!”
　　小女神紧紧握住她的手。
　　螺旋法术觉醒魔法阵可以调动三位女神的所有记忆。那天不在地上界的斯库璐特，也如同经历了那天所有的事。尤古多拉修崩溃的恐怖和绝望再次复苏。
　　“那天”的到来是斯库璐特必须阻止的。
　　“萤一呢?在房间?”
　　小惠抹了一把汗，向萤一的房间走去。斯库璐特一时惊慌失措……可是，时间不等人，提心吊胆地放任事态发展，只会重蹈覆辙。
　　斯库璐特目光投向爆胎的KSR……停在停车场的“寒地用装备”映人眼帘。
　　嗯，好……
　　赶紧检查哨兵小弟的残余电量。
　　剩下不多了……不过还够。
　　剩下的电量不多，不过还够去大学一趟，回来就不管了。只要把现在应付过去就行了。
　　“喂，人家把雪地摩托V3借给你。”
　　满脸笑容地叫住小惠。
　　“啊?”
　　“想早点去学校，就用它吧，就算睡着了也能到……”
　　不等小惠答话，就飞快地把哨兵小弟和雪地摩托装好。
　　“这个……”
　　本来昨天就说“借给你”，没想到这么早就实现了。小惠不知是喜是忧，斯库璐特已经在一碗泡面的时间把一切都准备好了。
　　“好，坐上去吧。”
　　“啊，这么快!”
　　“没关系，快上去吧。”
　　半请半强迫地把小惠推向“哨兵小弟寒地用装备”。
　　“借给我非常感谢，可是我怕我不习惯……”
　　对这个陌生的怪物还是有点忐忑不安。虽然听讲座很重要，可不能拿小命来开玩笑。小惠正要拒绝，却被挡了回来。
　　“没关系，全自动的哦。”
　　“啊?”
　　“所以，只要坐上去就可以了。好，戴上头盔。”
　　不管三七二十一，给忐忑不安的小惠戴上头盔，赶快用手上的控制器设置“猪仓台校舍”为目的地。红色的信号灯慢慢变成绿色。
　　“还是不要……”
　　马达已经启动，声音越来越大。
　　“好，哨兵小弟，就拜托你了!”
　　“还是我自己……”
　　“雪地摩托V3，出发!”
　　光电控制器显示“O”，引擎点火，伴随着轰隆声，尾气管喷出火，机体瞬间加速，向前滑去。
　　“啊!哇——”
　　虽然被轰隆声掩盖，小惠的惊叫仍在回响。雪地摩托眨眼间已经冲出他力本愿寺，V3的引擎声和小惠的惊叫消失在远方。
　　“不用二十分钟就能到，轻松搞定!”
　　院子里恢复了安静，只听见雪静静落下的声音。樱树已经抖去枝叶上的残雪，枝叶伸向蓝天。贝璐丹迪终于支撑不住，跪倒在地上。
　　“姐姐!”
　　比起束手无策的自己，妹妹反而更坚强……握住放在自己肩上的小手，贝璐丹迪露出温柔的笑容。
　　“谢谢，斯库璐特，多亏你帮忙。”
　　“没什么，姐姐。”
　　风吹动栗色长发，平时仿似温柔低语的自然的声音，今天听起来令人心惊。
　　如果命运，一定要抓住萤一……如果尤古多拉修系统一定会崩溃……我要阻止这一切，以一级神的名义发誓。
　　不能消沉下去。贝璐丹迪目光坚定地望向前方，将力量注入额前的纹章。浅驼色天鹅绒长裙和光芒一起共舞，变成了蓝色的女神正装。
　　“姐姐……”
　　金色的手镯发出清脆的声音。贝璐丹迪目光坚定，平静而又清楚地说：
　　“结起最大防御结界!”
　　石阶上的小水洼里，雪水正在滴落，激起的波纹像是在暗示未来，扩散开，转瞬又消失……
　　玻璃杯中的冰块发出清脆的声音，杯子上的水滴在桌子上印出一个圆圈。
　　“给加点水。”
　　圣诞节，猫实商业街本来应该到处是相偎相依的恋人和喜气洋洋的一家人的身影，今年因为大雪，半个人影也没有，只有圣诞节歌声在回响，越发显得寂寞。
　　“好的，请。”
　　店主拿来装水的大杯。咖啡杯里残留的咖啡渍已经干了，可见他们已经坐了很久了。
　　“如果咖啡也能续杯就好了……”
　　“要续杯就要加钱啊。”
　　即使门可罗雀，店还是要开门。商店街一角的这家咖啡店和往常一样。早上七点就开门了。
　　“想免费续杯，请去家庭餐馆。”
　　刚开门就来了几个客人，正在高兴……可是，这帮家伙一杯咖啡坐了四个小时，而且不断要免费的水，要求多多，连店主最后都拉下脸了。
　　“请先结账吧。”
　　为防止他们吃霸王餐，让他们先付账，最后再拿来一大杯水，就把他们扔在店里不管了。
　　“嗯，喝个够本。”
　　杯子里的水反射着玻璃窗射进来的阳光，店里的有线音乐静静流淌。
　　“昨天喝得真过瘾啊，小田。”
　　大泷往空玻璃杯里添水。
　　“啊，如果一直在雪地那么走下去，还真会冻死。”
　　冰马上溶化在水里。
　　“真险啊。”
　　倒在沙发里，伸个懒腰。
　　尽情吃喝，美美睡了一觉后，一大早出了他力本愿寺……可是，宿醉加上大雪，道路难行，田宫、大泷和其他自动车部成员差一点就冻死街头了，幸好有这个咖啡店。本来准备歇歇脚，实在太舒服了，一直赖到现在。
　　“天气真好。”
　　透过玻璃窗照射进来的阳光十分温暖，商店街的人也趁着好天气出来扫雪了。
　　“自动车部的活动室，也该铲雪了。”
　　看着这光景，自动车部一个成员嘀咕道。
　　“是啊，要铲雪……”
　　被称为“第二个家”的自动车部活动室是预铸建筑，压在屋顶上的大雪，很可能给活动室造成损害。可是……
　　“……可惜，我们现在都被禁止接近活动室。”
　　生存比赛之后，学校给田宫和大泷下的禁令还没有解除。
　　“真悲哀啊，小田。”
　　“伤心啊，小大。”
　　两人正欲哭无泪，幸好部员想出了好主意。
　　“那，还是请代理部长出马吧。”
　　“哦，森里哦。”
　　确实……昨天去他力本愿寺，屋顶和院子里雪都铲得干干净净。
　　“森里真是我们的救世主啊!”
　　众人点头，搜出兜里的零钱放在桌上。
　　“好，就拜托他试试。”
　　“你们到时也要去帮忙哦。”
　　“当然了!”
　　每个人都拍着胸脯保证，可是，是不是真的会去还要打个问号。
　　田宫攥着零钱，起身去咖啡馆门前的公用电话亭。
　　“好，马上就完工了。”
　　红白相间的裙子翩飞，换上二级神正装的斯库璐特正用魔手杖在地上画出魔法阵，小天使高贵真红在背后露出脸帮忙。
　　要描绘出复杂的纹样。最后一笔完成时，斯库璐特得意地向浮在半空的贝璐丹迪招手。
　　“姐姐……完工了。”
　　一阵风吹过，宽阔的空地像白砂糖一样闪闪发光，和碧空如洗的天空形成了鲜明的对比。
　　“这样做对吗……我不知道。”
　　贝璐丹迪在STRINC FELLOW扫帚上俯视脚下的他力本愿寺，脸上表情凝重，蓝眼睛天使亲切地挨近她。
　　“圣洁铃音……”
　　白色的羽毛在风中舞动。贝璐丹迪无言微笑，温柔的点点头，望向天空。
　　“好，现在要竭尽全力。”
　　贝璐丹迪伸出双臂，开始歌唱，圣洁铃音也加入歌唱。两人的和声变成金色光芒，编织出魔法阵。
　　“真厉害……”
　　斯库璐特抬头望着姐姐，发出感叹。流星一样前进的光芒在空中绘出比地上魔法阵更复杂精致的魔法阵。斯库璐特看得人了迷，高贵真红连忙指给她看，不知不觉最后一个魔法阵印章就要完成了。
　　“啊，糟了。”
　　斯库璐特赶紧准备咏唱咒文。天空魔法阵和地上魔法阵连接，铜墙铁壁的结界魔法阵才算最终结成。
　　贝璐丹迪咏唱咒文，天上的魔法阵金光闪耀，地上的魔法阵银光万丈，光芒照亮了整个天空。
　　“邪恶和灾难，速速退开!请赐予和平安详，最大防御结界魔法阵!”
　　两人的咒语合二为一，在天空中回荡。重合的魔法阵放出耀眼光芒，化为闪光的粒子散落，这样就可以阻止所有带有负面能量的物体的侵入。
　　“姐姐!”
　　贝璐丹迪和圣洁铃音一起轻轻降落在地面。
　　“谢谢，斯库璐特，辛苦了。”
　　对还是二级神的斯库璐特来说，这项工作可不轻松。贝璐丹迪温柔地轻抚着斯库璐特略显疲劳的脸颊，疼爱地抱住她。
　　“休息一下。圣洁铃音、高贵真红，你们也辛苦了。”
　　天使们完成了任务，满足地回去了。风恢复了平时的温柔，他力本愿寺又恢复了平静。
　　“姐姐，是不是只要有一点点坏念头就不行?”
　　“是啊。”
　　“那兀璐德就不能结魔法阵。”
　　“这么说对姐姐太失礼了。”
　　放下心的姐妹俩打开玄关的门。贝璐丹迪简直不敢相信自己的眼睛，玄关处没有萤一的鞋子。
　　“萤一?”
　　不祥的预感。赶紧冲进萤一的房间……刚才还躺着，现在被子已经整整齐齐叠起来，挂在门框上的外衣也不见了。
　　“怎么会……”
　　显然，萤一出去了。可是，为什么出去……一时脑中一片混乱。
　　“姐姐，你看……”
　　斯库璐特递过一张纸条。
　　“在桌子上找到的。”
　　纸条上熟悉的字体留下了消息。
　　“刚才田宫学长来电话，拜托我去自动车部活动室铲雪。我去学校，马上就回来。K1。”
　　忙着结起魔法阵保护萤一，命运还是偷走了他……真是讽刺。
　　“姐姐……”
　　贝璐丹迪只是平静地低下头。把纸条放回桌子上，眼睛中放着坚毅的光，盯着STRING FELLOW扫帚。
　　“……我去追萤一。”
　　“不用空间转移?”
　　“在空中方便确认。”
　　萤一因交通事故丧生……按照命运的安排，很可能是这样。
　　系统复原后只有十个月……屋久岛的绳文杉，南校舍的幽灵，还有完全没有预料到的雪难……自己一直以为，不知是负面能量。还是因为自己内心的弱点，导致了一系列事件。
　　现在一切都清楚了，是命运……这个世界正试图纠正时间的误差，封印自己的法术，即使想尽办法阻止萤一成为特异点，这个世界也还是试图抹杀萤一的存在，净化误差的根源……针对萤一的“死的矫正力”，强大到连结界也不起作用。
　　那么，要做好心理准备，开始战斗了。
　　贝璐丹迪冷静坚定地决心和命运对抗。
　　“走吧。”
　　带上斯库璐特，贝璐丹迪握紧了扫帚。一阵风起，扫帚飞上天空，地上的汽车和摩托车像玩具似地移动。
　　既然系统能够复原，一定有它的道理，一定有办法。
　　感到世界的强大力量，不放弃希望的贝璐丹迪加快了速度。风更大了，长发随衣衫飘舞。STRING FELLOW扫帚像滑雪一样在空中划出轨道，向猫实工大赶去。