　　
　　[[IMG,b8ac2514cf4b4cd5ecbf279c0d4f6664,405,600,84314]]
　　chapter 2：presentiment
　　
　　
　　
　　
　　
　　每逢周一，我都会做同样的梦。
　　我不确定这到底有什么意义，也不知道是不是根本没有任何意义。唯一确定的只有做梦的时间一定是周一晚上到周二早上，还有每个星期做的梦从开始到结束的内容完全相同，而且是个在梦中能够清楚知道这是梦的梦。
　　据说如果一直做这种梦，习惯之后还可以控制内容，但是我到现在都不曾成功。不过每七天就作一次相同内容的梦，原本就是一件不合理的事，所以无法控制大概也算正常。
　　梦中的我只有十二岁，重复的内容就是十二岁那一天的光景。
　　年纪跟我差不多，面无表情的少女站在我身旁。
　　当时的她还不会说话。要是说的精确一点，她懂得人话，嘴巴和舌头也能发出声音，可是就是无法言语——因为她的脑袋思考和身体动作的连结还不顺畅。让她写字可以下笔数千言，但是她的存在还没安定到足以说话。
　　「啊——啊。」
　　当时的我不知道她想说什么，不过现在的我知道了。
　　——她要我使用她。
　　梦中的我才十二岁，还没办法完全理解她是什么……不，这只是藉口。我已经理解她是什么，也知道她想说什么——但是当时的我没有能够冷静分析的胆识，也没有付诸行动的冷酷。
　　所以愚蠢的我制止她。
　　「硝子退下，危险！」
　　硝子是她的名字，也是我妈妈帮她取的专有名词。
　　「妈妈！」
　　十二岁的我放声大叫。明知自己是在做梦，身体却不受控制，嘴巴擅自发出呐喊。感觉就像灵魂出窍——十六岁的我在梦里总是这么想。
　　梦中的地点是我家客厅，登场人物有四个——我、身旁的少女、眼前的妈妈，还有……
　　「要我还给你吗？」
　　我的爸爸露出居心不良的笑容，对着我如此说道。
　　「爸爸，住手！快醒醒！」
　　正在做梦的另一个我一面大叫，一面冷静思考。
　　——这样下去不行。
　　每个星期固定作一次相同的梦，这个梦对我来说就像连续剧的重播，不论剧情再怎么震撼，我都已经了若指掌。我知道接下来会有什么发展，而且无论这个梦再怎么进行，也是过去发生过的事，根本无法改变。
　　尽管如此，心中的恨意还是越来越强烈。
　　妈妈对着我伸出手。我十二岁的时候，妈妈才三十三岁，就算在这种情况下，她还是像个天真无邪的少女偏头看着我——
　　冒充爸爸的家伙挡在妈妈身前。
　　「城岛晶，要我还给你吗？想要你妈妈，还有……你爸爸吗？」
　　他笑了。他一边叫着我的名字，一边嘲笑我。
　　我没有回答，因为我不知道那个家伙的名字。
　　那个家伙附在爸爸身上，爸爸好像突然变了一个人——当时的我不知道那个家伙的名字。
　　十六岁的我、正在做梦的我知道。
　　自从那天之后，我调查各种资讯，理解各种事情，体会各种经验，现在的我知道了。
　　「妈妈！」
　　我伸手打算推开爸爸，某种看不见的冲击力道毫不留情击中我的腹部，把我打飞到墙边。
　　「啊、啊！」
　　依旧面无表情的硝子来到我身边。屈身跪倒在地的我因为刚才的冲击，忍不住开始呕吐。还没消化的食物弄脏绿色的地毯，口中充满苦涩的味道——就连味觉都是这么清晰。然而这只是一种再发现象、只是梦境而已，并非实际的感觉，依然让人很不舒服。
　　妈妈的模糊声音听起来断断续续，到底是因为我在呻吟，还是当时妈妈的存在已经变得相当稀薄，我总是百思不得其解。我只记得朦胧的视线看见妈妈的手搭在爸爸肩上，一直想要走过来——但是她的身影突然混进几丝杂讯。
　　「妈妈！」
　　我不记得自己有没有喊出来，不过已经无所谓了。
　　总之就在我抬头的刹那，妈妈的身影就像电视机的雪花画面，化为一阵沙尘——仿佛就是立体的扭曲杂讯……
　　「没事的……」
　　「噗！」一声消失了。
　　冒用爸爸形体、控制爸爸身心、那个不是爸爸的家伙放声大笑：
　　「啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！太有趣了！你真是有趣！你妈妈也很有趣，你旁边的家伙也很有趣！最有趣的就是这个身体……我们的生父、我们的元凶、我们的存在意义、我们的因果关系！太有趣了，有趣到了可怕的地步！这个世界……啊、这个世界的一切都是这么有趣，这么美好！」
　　我做了什么？在每个星期不断重复的光景之中，只有我当时所采取的行动每次都很模糊。因为每到这个时候，我的情绪早已被愤怒、悲伤、憎恨，以及其他萌生杀意的情感占据。
　　开始作这个梦已经四年，差不多要进入第五个年头了，只有这些情绪未曾衰退。
　　那个家伙继续发出嘲笑。
　　「把这个身体也送过去好了，因为丈夫不在总是会寂寞的！虽然不知道会到哪个虚轴，也不见得会到同一个虚轴……不过弑亲原本就是身为人子的夙愿吧？所以我必须去做、必须去试。要试试看弑亲之后，我们还会不会存在。要试试看双亲不在之后，我们还会不会诞生。如果答案是肯定，那么我们诞生到这个世界就是有意义的事，对吧？之后我们的弟弟妹妹也会来到这个世界，对他们来说一定也是这样吧？种子已经撒下，如果能够证明没有父母也会发芽，那就表示我们都受到世界的祝福！」
　　那个家伙摆出演讲一样的夸张动作用力大喊：
　　「所以城岛晶，我忘不了你，你也忘不了我。我们还会再会、还会再见、还会重逢！你会追着我，我也会在远方守着你！来找我吧、来追我吧、来抓我吧！只要你准备好，我就会现身。你的准备……没错，当你能够顺利控制身边的女孩，那个最凶恶的祸害、最下流的罪恶、最可怕的灾难，我马上就会出现在你面前！」
　　爸爸的身影也混进杂讯。他和妈妈一样，存在变得越来越稀薄。
　　「别忘了，城岛晶。」
　　在爸爸消失的同时，有个像是影子的黑色薄雾，从他身上离开。
　　那个家伙用爸爸的声音，以可恨的语调呼喊我的名字。
　　分不出来自爸爸口中，还是发自黑影的可憎声音用力说道：
　　「我的名字是——」
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　为了把那个家伙的名字赶出脑海，我从床上跳起来。
　　没有流汗，只是心脏跳得很快，几乎就要撼动全身。
　　我站起来拉开窗帘，窗外下着久违的雨。
　　阴沉的早晨，尤其是在星期一听到那种事，更让人感觉郁闷。
　　学校里疑似有不明的「虚轴」——昨晚硝子的一番话让我稍微受到惊吓，也让我开始焦躁。
　　她说的「疑似」是舞鹤蜜的看法。她和我们的关系，在一年前发展到了几乎就要互相残杀的地步，因此她说的话很有可能是她设下的陷阱。不过她的遣词用字很暧昧，说什么「可能在学校里面」、「正要出现」之类的话，所以也有可能只是误会。可是目前无法断定真相为何，而且就算舞鹤说的是事实——那个「虚轴」对我们有害的可能性也很小。
　　但要是舞鹤蜜所言属实……
　　万一这件事在某种程度上和那个家伙有所关连……
　　刚才梦中的画面让我冒出如此联想。
　　光是想到那个家伙，我心中的冷静就会轻易消失。是受到刚才梦境的影响？还是因为等待那个令人憎恨的家伙等到不耐烦？或是因为我爸爸——城岛树让那个家伙出现在这个世界上，不仅拖累自己的妻儿，连自己都被抛到别的世界，让我感觉自己有必要收拾残局？每个星期都会梦到的「那个时候」为我带来的后遗症就是——我的日常出现缺陷，而且不曾淡化半分。
　　那个家伙，那个破坏我的日常的家伙。
　　自从那天起，我一直活在名为非日常的丧失之中。
　　自从那天起，我一直等待那个家伙，一直寻找那个家伙。
　　为了找回我的日常，也为了守护我在周遭构筑的日常。
　　那个家伙说过：「当你能够顺利控制身边的女孩，我马上就会出现在你面前！」
　　身边的女孩就是硝子。她是虚轴，我的虚轴。
　　讽刺的是，就如同那个家伙所说，我在那之后学会了顺利控制硝子的方法。
　　所以他也差不多该来了，不可能不来。
　　过了四年，已经是第五年。那是一段短暂的追寻，漫长的等待。
　　柿原里绪、舞鹤蜜、速见殊子、佐伯妮雅——每当我遇见虚轴，就会怀疑那个家伙是否介入，但是每每落空。我胡乱寻找，却连个脚印也没看过。
　　下次是否还会继续落空，或是可以掌握什么？
　　总之先要确定是不是真有虚轴，还有这个虚轴和那个家伙有没有关系，否则我的情绪无法平息。我在硝子叫我之前起床，叫醒还在睡的她，比平常早三十分钟离开家门。我知道着急没有办法改变什么，也知道事情没有那么容易恶化到无法收拾的地步，应该用不着焦虑。但是我就是无法舍弃「这次一定要找到他」的想法。
　　
　　
　　虚轴，是这个世界「实轴」的分支，是一个虚构的世界。
　　产生虚轴的主要原因是人类的意识。当存在于实轴的意识对于过去发生的事抱持期待或失望——也就是说，在人们对于「某个别的地方」进行猜测观望，累积到一定程度就会产生虚轴。
　　「如果那件事这样发展就好了。」
　　「如果没发生那种事情就好了。」
　　「如果可以这样子的话就好了。」
　　当意识抱持的期待、后悔、希望与绝望产生强烈的作用，就会像树枝的分歧一般，产生另外一个世界。虽然同样名为世界，可是大小形式都有所不同，从极为狭小脆弱的世界，到仿造整个原本世界的类型都有。
　　例如「教室里有人打破花瓶」。
　　那么只要打破的人和看到花瓶破掉的人，一群人用力想着「如果花瓶没破掉就好了」——就会产生另一个「花瓶没有破掉」的世界，在有别于这个世界的另一个空间展开。
　　当然，因为这种无聊原因诞生的世界极为狭小、脆弱，而且不稳定。整个世界大概只有一个教室的大小，只要里面的人打算「离开」，这个世界可能就会立刻崩解、消灭。不过反过来说，只要观望那个世界的力量越强——也就是产生世界、维持世界的意念越强，虚轴就会越广阔、越强韧、越稳定。
　　照理来说，虚轴不和实轴重叠是理所当然的事。因为实轴和虚轴是平行世界，存在的次元和时间轴各不相同。不过到了最后——从实轴分歧出来的虚轴终究会被实轴吸收、承受。
　　这就是那个世界的末日。
　　虚轴是透过猜测观望建立的不定量子世界。在那个世界的末日到来，也就是虚轴崩毁的时候，虚轴的最后一个意识就会回到实轴。存在于不同次元、不同时间轴的虚轴将跨过次元，穿越时间回到真正的世界。
　　就像断裂的树枝会在树干留下折痕。
　　世界上最后一个生存者，将会成为唯一能够观测那个世界的存在。而世界必须有人「看着」——也就是有「观望者」才能成立。透过观望才算成立的世界，在观望者只有唯一一个时，观望者就会与世界合而为一，成为相等的关系，回到原本的起源——实轴。
　　但是透过猜测观望产生的不定量子世界，不应该存在于真实的世界。树干的折痕会自然愈合，实轴也会排除虚轴。当虚轴返回实轴之时，多半都会因为力量不及实轴排除它们的力量，而在来到实轴的瞬间消失殆尽。以刚才举的例子来说——因为打破花瓶所产生的「花瓶没被打破的世界」，灭亡之后会回到我们的世界。尽管如此，顶多只能稍微影响某个人的精神状况，让他作个「花瓶没有打破的梦」，然后就消失殆尽。这是一种到处都看得到的平凡现象。
　　然而，也有虚轴不会就此消失。
　　意念的强弱会影响虚轴产生时的强度，消灭对于这个世界的影响，也会受到最后一个观望者意念的影响。之后的虚轴会与真实世界的某个人——也就是其他的意识共存，或是寄生在受到影响的对象身上，将自己的存在固定于实轴。
　　目前在我身边的，就是这种「虚轴」。
　　我，城岛晶对于城岛硝子来说——就是让「虚轴」城岛硝子在实轴上之存在机率无限接近1的固定剂。我们之间的关系，就是已经灭亡的虚构世界最后一个观望者，以及观测者用来固定自己的存在，属于真实世界的人类。
　　我们是所谓的「共生型」，是两个不同的个体，各自拥有自我意识，这是因为硝子具备三次元实体的意识。如果意识没有实体，虚轴为了固定自己的存在，就会寄生在人类或动物身上，并且与之同化。如此一来两者的自我会融合为一，人格也会有很大的改变。从这方面来看，或许来得比共生型恶劣。像舞鹤蜜的脑中就固定着一个来自虚轴的意识，所以是寄生型。
　　当然，类似这样对实轴造成物理影响的大型虚轴并不常见。不过虚轴的出现和入侵毫无规律，无法计算也无法控制。
　　虚轴会回到从实轴分歧的时间点，越大的虚轴对实轴的影响也越大。还有虚轴回到实轴的地点，一定是我们居住的挟间市，也就是在六年前产生虚轴的因果之地——目前能够确定的事就是这些，只有这些。
　　除此之外，包括虚轴、实轴在内的所有世界，设计图都存放在一个名叫「世界系」的资讯体里。如果虚轴能够完全稳定自己在实轴里的存在，似乎就能得到「世界系」的存取权限——但就连有此权限的虚轴，也不知道接下来会有什么样的虚轴来到这个世界。可能是因为因果关系不够明确，也有可能是因为即使看见虚轴的未来，也无法确定实轴的命运。如此一来虽然让事情变得更加复杂，但也是没有办法的事。
　　总而言之，虚轴在历经自己所在的世界末日之后来到实轴，求生意志——或者说是本能——有时会对实轴带来威胁。就算没有威胁，成为虚轴固定剂的人，也会得到偏离实轴世界法则的某种能力。这些能力多半都会伤及他人，或是有破坏世界之虞。无论如何，我都必须查个清楚。
　　
　　
　　我在班上没有半个人的时间进到教室，先让硝子回一年九班的教室，自己跑去找里绪。
　　柿原里绪，我在三年前找到的王牌。
　　因为里绪的性质，让她成为最适合用来寻找虚轴的人。
　　无法辨识他人，或许应该说是无法辨识人类个别差异。
　　但是反过来说，这表示她能够辨识人类和非人类之间的差异。
　　察觉缺陷——这是里绪的说法。她说受到虚轴侵袭的人，心中必定会有某些部分有所缺陷，她只是察觉缺陷，藉此辨识他们。我虽然不接受这种说法，但是不管怎么说，里绪能够辨识外在差异的，真的只有虚轴与固定剂。要是学校里有虚轴，想找到它的最快方法，就是请里绪帮忙。
　　今天下雨，没有办法上楼顶，所以她应该在保健室。
　　越过走廊潮湿的空气，我从教学大楼走向办公大楼。下了楼往里面走去，走向受伤和生病的学生、想跷课的学生、完全无法融入班上的学生前往的地方，那个在窗上贴着拒绝性病、烟害防治海报的房间。拉门旁边挂着一个印着几个字的小牌子，上面写着「防灾负责人  佐伯妮雅」。
　　保健室的灯亮着，表示里面有人。
　　「报告。」
　　我打声招呼，拉开拉门——右边是白色布帘，左边是药品柜，正前方有一组空荡荡的桌椅。
　　「佐伯老师在吗？」
　　「不在。」
　　布帘后面的病床传来回答：
　　「妮雅去开教务会议，有事请在桌上的笔记本登记姓名。要是生病或是受伤，就自己到床上躺好，妮雅大概十五分钟以后就会回来……咦？是晶啊？早安。」
　　一脸错愕的里绪趴在床上，拉开褪色的乳白色布帘看向门口。
　　「里绪，早啊。」
　　我举起一只手打声招呼。
　　「怎么了？发生什么事了？怎么会皱着眉头。」
　　里绪维持拉开布帘的姿势偏着头，表情像是在笑，又像是在担心。
　　「有事找妮雅？还是找里绪？」
　　「目前没有事要找佐伯老师，我要找的人是里绪。」
　　听了我的答案，里绪轻轻「喔！」了一声，以伏地挺身的动作挺起身体，接着顺势弯脚在床上一蹬，平举双手以体操选手的姿势落地。
　　「喔、要找里绪啊？那么是跟『虚轴』有关的事罗？」
　　「答对了。」
　　「喔——」她边说边把手放在背后，从布帘后面钻出来。今天还是跟平常一样穿着体育服，不过浏海夹着上面有樱花装饰的发夹。
　　里绪注意到我的视线，轻轻甩了一下头，像是在期待什么似地指着发夹：
　　「这是妮雅送的。怎么样？可爱吗？」
　　「不要问我。」
　　「妮雅说很可爱，晶不赞美一下吗？」
　　「我才不要。」
　　我不禁面露苦笑。佐伯妮雅称赞里绪也就算了，我没有理由特地对她说什么好话。里绪大概也知道我在想什么，于是笑着说道：
　　「哼、晶真坏。算了。对了……晶是想拜托里绪判别虚轴吧？」
　　她带着笑容切入正题，所以我也恢复正经的表情点头说道：
　　「是啊。你愿意帮我吗？」
　　「好啊。因为虚轴的事情不解决，晶就会一直皱着眉头。刚刚里绪开晶的玩笑，可是晶的眼神没有笑意。每次只要跟虚轴扯上关系就会这样，晶知道吗？」
　　开朗的声音似乎有助于让我放松。
　　但是我的表情大概没有什么改变——这让我觉得对里绪有点不好意思。
　　「总之就拜托里绪了。这件事是舞鹤说的，所以不知道是真是假……总之，只要一天不确定虚轴是否存在，就像里绪说的一样，我的神经好像就会一直保持紧绷。」
　　
　　
　　我们约在午休时间开始寻找。今天先以硝子和舞鹤蜜的一年九班为中心，在一楼找过一遍。
　　既然说出「感觉不对劲」的人是蜜，那么从她的身边开始找起也是理所当然。原本想在上课时间过去，但是就算一年级的学弟妹不认识里绪，所有的老师可是都认识她。要是他们看见里绪在上课时间还在走廊徘徊，绝对会出声叫住她。另外，里绪有没有办法分辨即将产生的状态——也就是「正要成为虚轴固定剂的存在」也是问题，不过她表示这要实际看了才会知道。
　　我也考虑过是否要告知学校里的其他虚轴，后来觉得这样太草率，所以决定等到确认无误之后再说，反正人数也不多。
　　保健老师，佐伯妮雅。
　　三年一班，速见殊子。
　　一年九班，舞鹤蜜，还有城岛硝子。
　　二年三班，柿原里绪，还有我。
　　「虚轴」和「固定剂」加起来一共六个，我所知的虚轴只有这些。
　　我顺着原路回到教室，虽然时间还早，但是已经有一半的同学到校了，于是我先去和认识的人打招呼——其中也包括芹菜。
　　「喔、今天很早嘛，怎么了？」
　　「因为睡不好，所以就早点上学……森町也很早啊。」
　　「还好啦——」
　　芹菜轻轻挥手：
　　「对了，明天要不要过来？我妈可是很期待喔。」
　　「好啊。」
　　我想起昨天回家的路上约好要去森町家吃饭的事，不禁在心中苦笑。这个约定真不是时候。
　　我走到座位把书包放好。大田敦那群人还是和昨天一样，在我的位子附近聊天，他看了我一眼，然后咧嘴一笑。我觉得不太舒服，于是抢先开口：
　　「今天大家怎么这么早到，发生了什么事？」
　　正要开口的大田听到我的问题，眼神有点游移——果然不出我所料，看来他又想拿硝子的事损我——然后反问我：
　　「你在说什么？」
　　「什么？」
　　听到我装傻的回答，大田夸张地说：
　　「喂喂，你不也是因为这样才早到吗？」
　　「今天公布学力测验结果的日子。」
　　旁边的跟班一边露出做作的笑容，一边这么说道。我则是装出一副现在才发现的样子：
　　「啊……对了，我都忘了。」
　　班上之所以有一半的人这么早来学校，就是因为这个原因。
　　「看你这么轻松，考得很好喔？」
　　「哎呀，反正就跟平常一样马马虎虎。这么说来大田考得怎样？」
　　「嗯……这次应该考得不错。」
　　其实他的成绩一直都很不错，无论想要谦虚或自吹自擂都可以。
　　「搞不好可以追上直川同学。」
　　大田一副若无其事的样子转向背后。
　　直川浩辅就坐在那里，和昨天一样一声不响看着考古题。我在心里皱起眉头，大田嘴巴虽然是在称赞他，言下之意却是讽刺。很明显的是对昨天的事耿耿于怀，所以才会这么说。
　　至于直川听到大田的话，也只是瞥了他一眼：
　　「不要跟我说话好吗？反正你们只要聊那些没水准的话题就够了吧？」
　　就跟我担心的一样，直川脱口而出的话比对方还要讽刺。我不禁看了一下大田的跟班，心想不要再因此发生争执就好了。不过……
　　「哇啊、大田，他生气了。」
　　「哈哈，真是没办法。」
　　——这是怎么回事？
　　他们只是若无其事地笑了一下，事情就这么算了。
　　反倒是教室的角落传出交头接耳的声音，像是在替他们出头。
　　「哇啊、真过分……竟然说人家没水准。他昨天好像也是这么说吧？虽然对全校第二名的人来说，大部分的人大概都没什么水准就是了。」
　　「不过他也只拿过第二名吧？从入学到现在，从来没看过直川考第一名。」
　　「对啊。」
　　由于直川完全不理会这些声音，只顾着埋首动笔写笔记，所以骚动没有扩大。但是我还是觉得有点不太对劲。不对劲的不是直川，也不是看不惯直川的同班同学，而是大田那群人的反应和我想像的完全不同——这是为什么？
　　在我还没想通之前，时间已经来到七点三十五分。
　　依照惯例，导师在这个时候拿着卷起来的纸张进入教室。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　直川浩辅一直在等待学力测验结果贴上教室后面布告栏的一刻。
　　名单上面是全年级的第一名到第一百五十名，也就是公布排名前半的学生所属班级和姓名。当今社会越来越重视学生的隐私，现在还采取这种做法算是满稀奇的，不过也因为这里是私立升学高中才能这么做。同学马上聚集于布告栏前，浩辅还是坐在自己位子上。和平常一样，距离满分只差十二分，没有必要特地去看。更何况跟那些人挤在一起看布告栏，感觉好像和他们一样没水准，还不如坐在这里偷听那群愚蠢的家伙对自己有多佩服，心情还会好一点。
　　浩辅原本很喜欢公布成绩这种做法。在公布成绩的这一刻，可以让愚蠢的同学见识到自己的实力，听见他们赞叹自己，藉此得到优越感。虽然确信自己的人生正确无误，但是化为单纯的数字呈现在大家眼前的现实，让他感到十分满足。
　　但是——
　　之所以会说「原本」很喜欢，是因为这个学年出现了他不喜欢的部分。
　　入学以来一直都是全校第一名的人，今年和自己同班。对浩辅来说，跟那个人同班是很严重的打击。
　　柿原里绪——从来不穿制服的怪人、拒绝到班上上课、认知障碍、被周围的人视为禁忌。对浩辅而言，她是名符其实的眼中钉。
　　去年的他觉得没关系，反正只是别班的身心障碍者，同班同学不会特别在意她。但是到了现在这个班上，一切变得完全不一样。
　　「柿原真是厉害，这次只扣了两分。」
　　围在布告栏前面的同学发出佩服的赞叹。
　　「去年的期末考还是满分呢！这次大概是数学被扣分吧？可恶的户次，只要计算过程不合他的意，就会随便乱扣分。对不对啊，城岛同学？」
　　「这个嘛，我没有仔细看过里绪的考卷。」
　　「就是因为这样，你的成绩才会一直在中间啦……就算榜上有名也是从后面数过来比较快，你不觉得很惨吗？」
　　「名字不在上面的人没有资格说我。」
　　教室里响起一阵愉快的笑声，城岛晶代替柿原里绪成为话题的中心。对所有科目只有平均分数的人来说，这样应该很值得高兴吧？明明不是自己的能力还这么得意，看来白痴就是得用白痴的方式维持尊严——浩辅一面倾听背后的对话，一面在心里可怜他。对话虽然只有十五秒，其实晶应付起来还是觉得很麻烦，但是浩辅没有发现。他只是想着「你就风光个十五秒吧」，然后等待自己的名字出现。
　　「不过这次真的很夸张，前三名都在我们班喔？除了他们以外还有五个人在前二十名。这下子可以拉高全班成绩，真是赚到了。」
　　时候到了，浩辅忍不住绷紧全身。
　　「是啊，一个月前看到这些同班同学就吓了一跳，没想到真的这么厉害……不过真的是赚到了，只要平均分数够高，老师也不会太罗嗦。」
　　「姑且不论原本的一、二名，有他们在拉高平均分数也不奇怪……这次最厉害的是大田同学吧？你是怎么办到的？」
　　「没有啦，只是碰巧而已。大概是这次的春假作业，我难得都有好好写的关系。」
　　所以第三名——是那个家伙？
　　浩辅对「大田」这个名字感到不太愉快。成绩还可以，运动神经也不错，长相也颇受女生欢迎——在距离开学没多久的五月就已经成为班上的风云人物，那个讨人厌的大田敦。
　　今天早上用一副自以为是的态度对自己说话，虽然是在下面，不过一想到那种人的名字居然跟自己并列，还是很不高兴。咬着嘴唇的浩辅一边在心里自言自语「那个家伙只不过是帮自己炒热气氛」一边等待听到自己的名字。桌子底下的手握紧拳头，等了两秒。
　　期待已久的时刻终于到来，但是对浩辅来说，现实并非如他所愿。
　　「第一名柿原、第二名大田、第三名直川。前三名都在我们班上……」
　　——顺序不对。
　　浩辅不禁站了起来。因为力道过猛还撞倒椅子发出巨大声响，但是他根本充耳不闻。不过围在布告栏前的同学听见了——浩辅看不到他们转头看着自己，只是直接朝教室后面走去，拨开人群接近布告栏上面的那张纸。
　　在说不出话来的众人环视之下，他扶正眼镜直视前方——
　　「不……可能……」
　　「大田敦」三个字出现在自己的名字直川浩辅上面，就像是在践踏自己。
　　「喂喂，直川怎么啦？对考试结果这么好奇？」
　　大田带着嘲讽意味的玩笑话，惹得全班哈哈大笑。
　　「……真是难看。」
　　「他会听见啦。可是真的满痛快的。」
　　「就是啊，一直把大田当白痴，结果竟然输给人家。」
　　耳朵听得到笑声，还有比笑声更大的说话声——都是侮蔑自己的话语。
　　「哎呀，你是和平常一样用功没错，但是这次大田比你努力多了。」
　　大田的跟班，一个浩辅记不得名字的同学一句话，成了事件的导火线。
　　努力？那种垃圾怎么可能光靠努力赢过我——！
　　浩辅没有思考的余力，完全不顾后果，只凭着一时冲动的情绪大吼大叫。
　　「不、不、不可能！」过度焦躁的情绪让他开始结巴。这是他小时候的毛病，这个毛病让他感到自卑，驱使他拼命训练自己，在小学中年级时好不容易加以克服。当时的经验让浩辅相信自己的能力，认为自己只要肯做就办得到。如今耳朵听见的窃笑，让他觉得自己的口吃再次被人取笑，对自我能力的信心也产生怀疑。
　　考试成绩的排名。
　　看在旁人眼里只不过是枝微末节、没什么价值的事，却让浩辅的情绪为之沸腾。
　　「我、我、我怎么可能，只、只、只有第、第三名！」
　　不知道是想抹去心中的怀疑，还是想要弥补什么，内心混乱的浩辅朝着大田冲过去，双手揪住他的胸口大叫：
　　「大、大、大田！你、你，干了什么好事！我、我怎么可能输、输……输给你！你、你一定是用了什么卑、卑鄙的手段，一定是作弊，或是偷了考卷……！」
　　「呀！」不知道是谁的尖叫，让紧张的气氛瞬间蔓延。
　　浩辅没有发现自己的行为只会让自己受的伤加重……
　　「你……你、你一定是、用了、不、不正当的手段！」
　　「放手。」
　　「……咦？」
　　周围的喧嚣因为大田冷静的态度和强而有力的一句话，瞬间沉静下来。取而代之的是极为冷酷，仿佛能够削肤刺骨的沉默——
　　浩辅眼中只看见自己和大田四周的同学倒退几步，围成一圈。
　　亢奋只是一瞬间的事，冷却也是。
　　大田再度以低沉有力的声音说道：
　　「放手，直川。」
　　浩辅的手指松开，看起来似乎濒临崩溃。大田随手整理皱掉的制服领口，手肘撞到他的肩膀，无力支撑身体的腿瘫软弯曲，倒在油羶地板上。
　　「大家也该回座位了，老师要来了。」
　　大田的话不知道是不屑一顾，还是可怜坐在地上的浩辅。寂静无声的群众就像机器人一样乖乖听从他的命令，教室里充斥椅子和地板摩擦的刺耳声响，对浩辅造成致命的打击。
　　动弹不得。他就这样坐在地上，一步也动不了。
　　没人帮他。没有人对无法动弹的浩辅伸出援手。
　　教室的气氛变得有如金属一般冷漠坚硬，从各个角落传出耳语——怀疑别人偷考卷会不会太过分、真亏大田忍得住，要是我早就揍他了、吓了我一跳、就算再怎么聪明，这种人还是烂透了、那怎么能叫聪明，真的聪明就不会做出那种蠢事——
　　「啊……」
　　众人冷嘲热讽的话语，还有瞧不起人的态度令浩辅为之愕然。他发现那种说法和心态，和自己面对同班同学的感觉一样。
　　他们瞧不起我。
　　我瞧不起的那些人，居然反过来瞧不起我——？
　　浩辅的心中不断涌出愤怒和矛盾，但却无法反驳。他把身体缩成一团坐在原地。
　　直到三分钟之后进入教室的导师叫他回座位，浩辅才有办法行动。在他缓缓起身的时候，下雨的潮湿空气就像沉重的黏液缠绕在他身上。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　雨一直下到中午还是不见停歇，气象预报说会下到半夜。作了那个梦、虚轴的事、潮湿的空气——最糟的是班上剑拔弩张的氛围，已经到了无法视而不见的地步。对我这种期待安稳日子的人来说，这些因素都会让我觉得不舒服。
　　同学看向直川浩辅的视线依然那么冰冷。
　　关于这件事，我也有我的想法。
　　不过这也算是日常生活的范畴——我如此告诉自己，然后走出教室。
　　我边走边想，现在最要紧的是眼前的问题。
　　先到保健室接里绪，然后往一年九班的教室走去。毕竟是在午休时间前往不同年级，所以知道里绪是谁的人并不多。虽然二年级的体育服出现在只有一年级新生的地方有点醒目，但也还在可以容许的范围之内，没有什么大不了。
　　「对了，晶，大概要花多久的时间？」
　　我一边暗自观察周遭的每个人，一边对着身边发问的里绪老实回答：
　　「这个嘛……不算假日大概要一个星期左右。」
　　要让里绪看遍全校师生，简直是不可能的事，再说舞鹤说的话也不怎么可靠。所以我的想法是先巡视一年级数室，二、三年级的教室也比照办理，然后在同样的时段前往办公室和学生餐厅晃一圈。如此一来应该就能做出某种程度的判断。即使是舞鹤说谎，或是她设下的陷阱，我也有自信能够应付。
　　应该担心的是如果舞鹤所言属实，而且要寻找的虚轴跟那个家伙有关，知道我的存在并且刻意躲着我的话，情况就会比较麻烦。所以我把重点放在这个部分，预计用一个星期的时间作出判断。花三天的时间巡视学校，剩下四天看对方怎么出招，大概要从第四天开始才需要严阵以待。不过尽管如此，也不能因为是第一天就有所松懈。
　　总之先完成今天的计划。一年级共有十个班，我特别把重点放在硝子所在的九班。
　　虽然是没有效率的笨方法，不过也是没办法的事．
　　「如果只是虚惊一场就抱歉了。毕竟情报来源是舞鹤蜜。」
　　「唔——因为蜜很可怕嘛。」
　　这个方法实在太过缓慢，我不禁感到有点焦急，但是里绪的回答却出乎我的意料之外。
　　「可是蜜和『破碎万花筒』都是诚实的好孩子喔。虽然有点可怕，但是不会说谎，或许应该说『无法说谎』比较正确吧？」
　　「……这是什么意思？」
　　「因为蜜的世界……吸收原本的蜜，在蜜体内的『破碎万花筒』虽然可以用陷阱害人，但是没有办法说谎。就算说谎，只要追问下去，蜜也会自己承认说谎，特别是『话语』更是如此。」
　　「是吗？这和虚轴的起源有关系吗？」
　　「咦？晶不知道蜜的……起源？」
　　起源的意思是指虚轴在转移到实轴之前，是「基于何种物理法则所成立的世界」。
　　「不知道，至少没听说过。速见殊子没告诉我，里绪也没跟我说过。」
　　「是喔……既然殊子没说，大概就表示不想告诉晶……应该是因为晶想要排除蜜，所以里绪也不会告诉晶。这样可以吗？」
　　「好吧。既然这样那也没办法。」
　　里绪和任何虚轴都不是敌对关系。她的人很好，没有任何敌意，只要对方不攻击，她也不会主动出手。更何况她的能力之强是其他虚轴无法比拟的。里绪无法分辨虚轴以外的人，因此更加珍惜为数不多的朋友，所以我尽量不问她关于舞鹤蜜的事。我实在不太想从里绪身上逼问情报。
　　「总之蜜不会说谎。这一点晶可以相信吧？」
　　「好吧，虽然我不相信蜜，但是我相信里绪。里绪不会对我说谎吧？」
　　「嗯……呵呵，虽然事实如此，可是能听到晶亲口说出相信里绪，还是觉得很高兴。」
　　既然里绪这么说，那么舞鹤蜜感到不对劲就是确有其事。我稍微更正一下自己的认知——把「舞鹤设下的陷阱」这个可能性稍微调低。
　　我一面思考，一面看着擦身而过的学生，同时也从走廊的窗户看向教室。现在最好的做法，就是尽量记住已经确认过的长相。
　　「因为里绪和晶一年级的时候是二班，所以没来过这一旁。」
　　一面四处确认，一面来到走廊的尽头。接下来只剩下一年十班，还有隔壁的一年九班。既然是硝子和舞鹤蜜的班级附近，找到虚轴的可能性自然也比较高。
　　「是啊。里绪，这附近要多注意一点。」
　　「OK。」
　　我们稍微加快速度，穿过拥挤的走廊。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　「而且女主角真的很厉害——那可是电锯二刀流喔？岂不是很怪吗？」
　　「那么做很危险。要是受伤了怎么办？」
　　「我觉得问题不是会不会受伤……」
　　主人和里绪应该差不多要来到这间教室，但是因此暂时停止日常作息也显得太不自然，所以我今天依然过着一如往常的午休时间。
　　吃完午餐之后，午休时间的教室里充斥着喧嚣。我和平常一样，和同样的成员一起闲聊。小君、小公主还有我——小公主是姬岛姬的绰号，她姓姬岛，名字是姬。小君说她的侧脸看起来总是一脸疲倦。然后加上八重总共四个人，这就是我所属的团体。对了，八重今天因病缺席，她的身体状况从昨天晚上开始就不太好，因此我也预测她会缺席。我打算晚上再打通电话给她。
　　「然后呢？除了这本书之外，你昨天还看了什么？」
　　「还有——《献给虚无的供物》。」
　　「这本书和我重复，我看了三遍。」
　　「君子……看书多少选择一下好吗？硝子也不要被她带坏了！」
　　今天闲聊的内容，是小君拼命介绍她最近看过的书。
　　她的说明有许多遗漏及模糊之处，不过根据八重与小公主的说法，这才是有趣的地方。我没有办法理解「有趣」的概念，不过还是可以露出笑容。而且在聊书的时候，小君的表情与神色就会变得很好，所以根据我的判断，我也应该露出笑容。
　　「只要再看完《脑髓地狱》，日本推理三大奇书我就全部看完了——！」
　　「所以君子已经看过《黑死馆杀人事件》罗……」
　　「这个顺序不太寻常。根据统计，以知名度和取得难易度来说，第一本看《脑髓地狱》，接着看《献给虚无的供物》，最后再看《黑死馆杀人事件》的比例最高。不过在看《脑髓地狱》时就没办法继续看下去的人也不少。」
　　「我说硝子，现在不是在讲这件事。我要说的是你们能不能看点比较像是高中女生看的书……唉，如果是漫画我就跟得上话题……」
　　「可是小公主喜欢的漫画都是BL．……」
　　「啊——啊——啊——啊——啊——啊——收讯不好听不见——！」
　　[[IMG,25133cd93f9602e6c076d4fdb90536a5,399,600,93922]]
　　「话说回来，普通的高中女生应该不会知道日本推理三大奇书。」
　　「对啊对啊，就是说嘛，小公主——你很奇怪喔——」
　　「你们没资格说这种话……对了对了，我要问八重的事！硝子，你昨天不是有和八重通过电话吗？八重还好吧？我们今天去探望她好了。」
　　「想换个话题吗，小公主？转个话题加以逃避是个好方法，但是这个话题我们早上才聊过，你这样转得有点硬。」
　　「……你也太冷静了……」
　　「不过担心八重这点和我重复。因为她说只是有点发烧，大概明天就会来上学了。还有，去探病反而会麻烦八重招呼我们，根据我的判断，还是不要去比较好。」
　　「是啊——八重就是闷着什么都不说，才会变成这样啦——」
　　对话没有任何窒碍。入学至今一个月，关于与人沟通的部分，我好像做得还不错。目前应该可以给自己一个及格的分数。
　　「喔？」
　　对话突然停下来。小君与小公主看向教室外面的走廊，表情像是两只看见食物的小鸟。
　　「君子，就是他吗？」
　　「嗯，小公主，就是他。」
　　好奇她们在看什么，所以我也准备转头过去——
　　「嘿嘿嘿嘿嘿硝子——」
　　「呵呵呵呵呵硝子——」
　　两个人转头看着我，好像食物跑到我的脸上。
　　「是？」
　　「是什么是啊！你们真是要好，连午休时间都来找你。」
　　「就是说啊——你可以事先跟我们说一声啊——」
　　喔——原来是这么回事。
　　这才看到主人和里绪站在教室外面的走廊。因为周围的人都在看他们，两个人显得有些不自在。里绪长得很漂亮，的确十分引人注意，可是外貌平凡的主人大可放心，没有什么人在看你。
　　「喔——我还是第一次这么仔细观察。虽然普通了点，不过长得还算不错。」
　　远远看着主人的小公主做出如此评论。高兴吧，主人，我朋友的品味好像很奇怪。
　　「这是入学以来第五十八次订正。他是我的堂哥，不是男朋友。」
　　「你有在算！？」
　　「可是旁边那个人是谁？很可爱耶——」
　　「是萝莉美少女喔。君子，你完全输给人家了。」
　　「人家又不是萝莉……」
　　「可是为什么会两个人一起来……难道是……劈腿？」
　　「什么？要谈判吗！？是来谈判的吗——！？」
　　两人话中需要订正的地方实在太多，所以我决定略过。
　　「可是等一下，怎么样都是硝子比较好吧！？不但长得漂亮、娇小玲珑，而且又天生少根筋！啊啊、真是完美到让人生气！」
　　「小公主，你的话越来越怪……可是这也要看男生的喜好吧——？」
　　「不、班上九成的男生都对硝子有兴趣喔？就是知道她有男朋友才没有靠过来……不然你看，班上男生看向他的眼神都有点怪！」
　　奇怪的骚动在班上扩散。
　　「……你们两个，再闹下去我就要惩罚你们。」
　　不能无视这种行为的我，试着威胁她们。
　　「可是你看，硝子也是萝莉美少女！身高不高、手脚纤细、娇小可爱！哪个男人会眼睁睁看着这么好的女孩被人追走！」
　　竟然不理我。小公主甚至抓起我的手摸来摸去——我可是警告过了喔？
　　「隔衣拆胸罩倒数计时开始。就算是冬季制服的厚度，也抵挡不了我的完美技巧。你就代替我承受周遭的视线。」
　　我把手放在小公主的背上，她连忙举起双手表示投降。
　　「这……等等、不准性骚扰！」
　　主人果然发现我的身影，还对我使眼色，可是为了不让人说我们心有灵犀，所以我决定加以忽略。而且我根本没有心，真是白费功夫。
　　「你的男朋友好像在叫你喔——？」
　　可是小君却在这个时候多嘴。没办法，根据我的判断，继续忽略会显得不自然，更何况主人来到这里的理由极为严肃，我应该快点过去找他。
　　「我先过去一下。」
　　于是我的手离开小公主的背，站了起来。
　　「好、快去快去。加油！逼不得已就用眼泪攻势！」
　　「奋战到底——不要让给人家罗——」
　　她们的误会似乎已经突破大气层，快要脱离重力的束缚了，不过我还是在众人的视线之下，走到主人和里绪身边。
　　为了隔绝想从窗户偷看的视线，我们走到距离教室有段距离的地方。我笑着跟里绪打招呼：
　　「午安，里绪。最近好吗？」
　　「嗯、很好。硝子呢？还不错吧？」
　　「没问题。学长，一楼已经检查完了吗？检查完了只要用简讯跟我联络就可以了……」
　　主人听到我的话，不禁露出苦涩的表情。
　　「嗯，一下子就结束了。因为只是让里绪到处看看……不过，今天是出局了。」
　　「出局？」
　　「所有人都一样。」
　　嘟着嘴的里绪帮主人模糊的话语作了补充说明。
　　「至少这里没有虚轴。」
　　「是吗……」
　　「硝子，你们班上今天有两个人缺席吧？加上现在不在教室里的，一共有几个人？」
　　我从记录当中找出刚才的记忆，汇入脑中。
　　不在教室里的人有五个——男生两个，女生三个。
　　「共有七个。其中包括舞鹤蜜，她现在不在教室里。」
　　「是吗？我还有点事想找她问个清楚……那就是还有六个人。那么明天午休过来，现在不在的六个人……还有班导和副班导在的机率有多少？」
　　「缺席的人应该都在。但是午休不在教室的学生里，有两个人的机率很低，因为他们会去找国中同学用餐。」
　　主人听完我说的话，思考了0.1秒之后作出决定。
　　「那等放学再来吧……列出名单、拟定有效率的计划等细节部分都交给你，可以吧？」
　　「知道了。」
　　我点头同意，然而思考回路却因为主人的逻辑矛盾产生疑问，因此对着主人问道：
　　「不过为什么要以我的班级为优先？虽然舞鹤蜜所谓的『直觉』如果当真，那么虚轴，或是即将固定的虚轴在她附近的可能性的确很高，进行彻底调查也没有矛盾……但是必须检查的对象遍及整个学校，先去巡视二楼和三楼应该比较有效率。」
　　不知为何，主人没有回答我的问题，反而将视线转向里绪——她笑得很开心。
　　「里绪没关系，要花几天都无所谓。」
　　看到她自然的笑容，我不禁暗地心想，自己还要多少时间才能做出这种表情，并且开始进行毫无根据的计算。也因为这样，我错失追问主人的机会。
　　话题就在这个时候改变——
　　「不好意思。虽然会给里绪添麻烦，还是拜托了。」
　　「没关系，这可是晶的拜托。晶难得会拜托里绪，里绪很高兴。晶每次都找殊子帮忙……」
　　一提到殊子这个名字，主人就皱起眉头——主人很不擅长应付她。
　　「我也是不得已才会拜托她，饶了我吧。」
　　「可是学长也只能拜托她了吧？」
　　速见殊子。她的品味有点独特，「对于可爱的东西毫无招架之力」。而她所谓『可爱的东西』，不知为何也包括我——
　　「我不在乎她每次要求的『亲一下』。」
　　主人板着脸低声说道：
　　「不要再说了。」
　　「要里绪亲也没关系喔？殊子的脸颊很软，里绪很喜欢。」
　　「里绪不要再讲了，那个女人根本就是谁都好……」
　　里绪也位于殊子好球带的外角偏低。殊子帮忙主人时所要求的谢礼「硝子亲我一下」，大部分都是由里绪代劳，我到现在还是无法判断应不应该为此道谢。
　　「算了，反正到时候再说。」
　　主人赶紧变换话题。逃避问题是主人的坏习惯，不过这种时候就睁一只眼闭一只眼。
　　「总之……可以的话我想在明、后两天确认清楚，还有想找舞鹤问个清楚……可以帮我跟她说一声，叫她放学之后留下来吗？」
　　「我会转告她，但是我不觉得她会听话。」
　　「这才是问题所在……」
　　无论如何，今天的调查工作已经结束。主人将视线转向走廊，暗示里绪该走了。
　　「待会儿再传简讯给我。」
　　「我知道了，学长。」
　　我点头答应，两人转身准备离开——可是才走了两步，主人便停下脚步回头。
　　「……对了，硝子。」
　　「今天不在教室的人当中，有几个是你的朋友？」
　　主人不经意地观察我的表情。
　　这个时候我才理解，方才主人的逻辑矛盾出在哪里。
　　主人之所以优先仔细调查一年九班，乃是出自于对我的担心。
　　他担心受到虚轴波及的人是我朋友，我会感到「难过」。
　　我不会觉得高兴，因为我没有这些感情。
　　可是至少主人很重视我，甚至到了会担心的程度。
　　于是我切换思考模式。
　　「没关系的，『主人』。」
　　我说出不允许在学校里说的话，脸上露出笑容。
　　「不需要担心。里面有三个人和我处于友好关系……不过就算其中有人是虚轴，我也会尽全力回应你的决定。」
　　他的担心是出自于我为他所有的逻辑归结，同时也是证明我对他还有用处的证据。
　　「我是你的所有物。如果你下令要杀，无论对象是哪个世界的什么人——是的，就算是我自己，我也做好将对象破坏到体无完肤的准备。」
　　因此他的担心是无谓的。
　　「所以请给我命令。到了那个时候，请给我一个没有踌躇、宽恕、犹豫，不掺杂任何怜悯、同情、惋惜，只有冷酷、聪明、纯粹的命令。」
　　这是身为所有物的夙愿，回应他的心意，就是我最优先的义务。
　　「我将毕恭毕敬屈膝领命，有如机械面无表情，尽我所能服从命令。」
　　正因为如此，我露出只为了主人准备的完美笑容。
　　「……我懂了。」
　　点头的主人虽然面无表情，可是其中却蕴藏坚决的意志。
　　——对于这种时候的主人，我的想法和小公主所说的一样。
　　*  *
　　
　　
　　当天晚上。
　　身在自己房间里的直川浩辅蹲在床上，用力握紧床单。
　　「……该死、该死、该死、该死，那个垃圾、那群垃圾，竟敢对我、对我……！」
　　他把自己的声音尽量压到最小，其实他恨不得放声大吼，但是屋龄十年、三房两厅的公寓墙壁很薄，发出大一点的声音就会传到隔壁房间，更何况傍晚被人揍了一顿，肚子痛得要命，就算想吼也吼不出来。
　　那是今天放学之后的事。
　　忍耐一整天有如尖针射来的视线，一直告诉自己理会这些人只是浪费时间，让自己专心上课，好不容易撑到放学。浩辅一下课就离开教室，快步走向鞋柜，没想到大田敦的跟班已经在那里等他。
　　「喔、直川，可以耽误你一下吗？」
　　语气虽然很有礼貌，眼睛却露出讨厌的睥睨眼光，一点也不像私立升学高中学生该有的眼神。在升上二年级的同时，这个不记得名字的家伙就认为大田是班上最有力的人，于是成为他的跟班。看来他大概是在下课之前就在鞋柜等待了。
　　「干、干嘛……」
　　不习惯这种场面的浩辅害怕了。国中就读升学导向的私立学校，浩辅很不擅长与人争吵。可是话说回来，这所学校里面有这种人还比较奇怪。
　　「好啦好啦。」
　　对方露出讨厌的开朗笑容，伸手抓住浩辅的手。
　　「有点事情，一下子就好。」
　　「找、找我有事……」
　　「跟我来就对了。」
　　无论是声音、态度，还有手上的力量，都由不得浩辅逃避。
　　绝对称不上粗鲁，从外貌看起来也是个非常普通的人。如果要说粗鲁，那个听说有在练柔道的敷户良司还比较像不良少年。
　　浩辅马上就会知道外貌与内在不一定相同，平时能够应付日常生活的人，才是最难对付的。
　　他被带到通往楼顶阶梯的最后一个转角，来这里的路上还特地绕路走到第二教学大楼三楼的三年级数室，避免认识的人看见。
　　最后到了浩辅不曾来过，有三个人正在等他的地方。
　　「嘿、直川，不用这么急着回去吧？」
　　「……为什么？」
　　其中也包括大田敦。
　　「什么为什么，你应该知道吧？」
　　一旁的跟班一起发生「呵呵呵……」的笑声。
　　「这里很方便喔。平常午休还会有人过来，不过放学之后就没人了。尤其今天又下雨，就连那个脑残也不会在雨天上来。」
　　浩辅的背脊不禁为之僵硬。平常在教室里和大家说说笑笑，颇受同学景仰的「大田敦」，和现在眼前这个人有决定性的不同。
　　「好啦……」大田露出平常在教室里不曾看过的下流笑容，朝浩辅走近一步。浩辅忍不住想要逃跑，可是双脚吓得不听使唤。而且在不知不觉之间，他的双手被两个跟班抓住，凭浩辅微弱的力气根本无计可施。
　　「我是记不太清楚，直川同学早上说了什么来着？」
　　「啊、没有……」
　　「你说我什么？」
　　就在浩辅支支吾吾的时候，大田握紧拳头，朝浩辅的肚子挥去。
　　「……唔！」
　　浩辅的呼吸瞬间停止，痛楚蔓延全身，双脚忍不住颤抖，脑袋一片空白。
　　「啊？你说我偷考卷？作弊？」
　　大田的眼神中满是蔑意，只是浩辅看不见。
　　「咿！」
　　刚才被打的地方又挨了一拳，低下头、呼吸困难的浩辅不由自主地抖动身体。
　　大田仿佛是在对即将被杀的猪发泄压力，「嘻嘻！」笑了两声。
　　「你说的话真是有趣，真的很有趣。我这个品行端正、受到班上同学信赖的人，你竟然说我作弊、偷考卷，靠着卑鄙下流的手段考到全校第二名？你说的没错。直川，你还挺聪明的。」
　　听到这番话，浩辅的脑袋真的一片空白。
　　呼吸一点一点恢复过来，挨揍的力道让他用力咳嗽，用手护住的肚子因为痛楚而发烫，脸上满是眼泪和口水，即使如此浩辅还是抬起头——不由自主抬起头。
　　「你说……什么……」
　　「我说我偷了考卷啊？不过正确说法不是偷，而是人家给我的。还有我没有作弊喔？作弊的效率这么差，我才不干。」
　　浩辅不禁心想他是怎么办到的。大田仿佛看穿他的思绪，继续说下去：
　　「方法可多了，不过你这么认真，大概想不到吧。就是英文老师竹田，被我调教的可听话了。去年她刚毕业什么都不懂，所以我就和她商量聊天，然后趁着气氛上了她。之后她就好像爱上我了，说什么会给我特别待遇。真是白痴，哪有这种老师的，哈哈哈。」
　　大田不顾听得目瞪口呆的浩辅，自顾自地说得兴高采烈。
　　「可是到她印考卷给你，不也花了半年的时间？」
　　「半年算快了，不过还是很费工夫。看她那个样子也知道没交过几个男人，而且又是个乖乖脾……不过最后还是靠着眼泪攻势，我哭着对她说，无论如何都要考出好成绩，不然就没指望考上想念的学校，也无法实现自己的梦想，然后她就连其他科目的考卷一起拿给我。要是被学校发现一定会被开除，恋爱真的会使人盲目啊。可是我真搞不懂那些老师，怎么会对梦想之类的空话那么没辄呢？真想告诉他们，既然那么喜欢做梦就去睡觉啊。」
　　卑劣却又有所顾虑的窃笑，在楼梯的转角回响。
　　「就是这样，今后你是不可能考赢我了。虽然没办法拿到答案，但是只要有考卷就够了……毕竟我的成绩原本就满优秀的。」
　　浩辅的眼前忽然染成一片红。
　　这个家伙以为用这种卑鄙的手段、用这种没有意义的举动就算是比我厉害吗？这种行为有什么意义？绝对没有，不可能有任何意义。
　　「我要揭穿你……」脱口而出的话语不是因为恐惧，而是出自愤怒。
　　「我绝对、绝对要揭穿你！竟然要那种手段，没有人会放过你的！这已经不是校规还是什么的问题了……我要把你，还有竹田老师一起赶出这个学校……！」
　　可是浩辅的愤怒被更强大的威吓压制。
　　大田的一只手抓住浩辅的领口，压迫他的喉咙。
　　「所以啦……为了避免你揭穿我，接下来要采取一点行动。你要大声求救也可以喔？反正楼下有我的人在把风，有人来的话我马上就知道了……喂！」
　　大田的跟班在浩辅耳边应了一声，然后传来一阵窸窸窣窣的声响。不一会儿，那个人拿出某样东西交给大田。
　　那是一台数位相机。
　　「基本上，我是讨厌暴力的。」
　　大田的声音听起来很开心，同时也很残忍。
　　「所以我是用这种手段来封口。暴力在最后关头根本没用，而且就封口的方式来说是下下策。比起暴力，还是这样比较有效……好了，拜托你们啦。」
　　大田对跟班使个眼色，浩辅耳边响起「哈哈哈！」的笑声，同时还有四只手朝着他的制服领口和皮带伸去。
　　浩辅已经知道他会有什么下场——会被拍下什么照片。
　　抵抗也没有用。大田的跟班三两下就捣住他的嘴，同时勒紧他的颈动脉，让他陷入昏迷。
　　浩辅在床上想起这段回忆，泪水忍不住夺眶而出。
　　那群人嘲笑浩辅的话还留在他的耳边。在抵抗的过程中，他的肚子挨了好几拳，双手也被紧紧压住，别开的脸硬是被转向镜头，炽烈的闪光灯至今仍然烙印在他的眼中。网路是很方便，不过最近的印表机也很不错——一想起他们一边露出讽刺的笑容一边说出来的话，浩辅就感到怒火中烧。
　　每一种折磨，都是难以抹灭的绝望。
　　然而最让浩辅感到烦躁的并非只有绝望。
　　不是大田笑着说「要潜进学校网站张贴照片，还是贴在学校所有的布告栏好呢？」的笑脸。
　　也不是自己在听到大田说「接下来要拍影片，得想办法让你那没看头的东西振作起来」那句难以想像的下流话语时，哭着磕头道歉、拼命求饶的自己。
　　最令他感到烦躁的，是在这一幕里现身的——那个人。
　　「这是在干嘛？」
　　顶楼的门突然打开，传出惊讶的尖锐声音，让所有人都转过头去。
　　「哎呀呀。看起来好像是不堪入目的景象……可是里绪不小心看到了。」
　　穿着体育服的人伸手拨弄湿透的头发，以一副完全事不关己的语气说道。俏丽的短发乱七八糟缠在一起，姣好的面容微微偏向一边。
　　[[IMG,43007ca561242b6bf7e7bf519f4e7c49,396,600,102470]]
　　柿原里绪——
　　拒绝上课，成绩依然是全校第一的天才。因为认知障碍而无法分辨他人长相的身心障碍者。就算到了学校也绝对不穿制服，一整天几乎都待在楼顶的怪人。
　　心不在焉的柿原像是完全搞不清楚状况，对着浩辅开口：
　　「总之先穿件衣服吧。里绪看了会不好意思。」
　　「柿原……你别多管闲事。」
　　大田的神色看得出来相当紧张，声音也有些僵硬。柿原里绪有认知障碍，根本认不出浩辅和大田，不过大田似乎没有察觉这件事。
　　「里绪不是『你』，里绪就是里绪，不要使用代名词。」
　　「哈！那就表示会当作没看见罗？」
　　「不是，里绪不是说当作没看见，而是不想让心情变糟。如果要在这里继续，里绪就会出手阻止了。可是到别的地方去的话里绪就不会阻止，只要从里绪眼前消失，里绪就不会干涉，也跟里绪毫无关系。」
　　浩辅的眼前一片黑暗，大田笑着说道：
　　「果然够古怪……说的也是，柿原根本不记得我们的长相。就是说嘛，无论我们在哪里做什么，都不知道我们是几年几班的谁啊。」
　　大田这才发现可以安心，忍不住耸了耸肩。浩辅虽想大声说出大田和自己的所属班别，但是从柿原刚才的发言来看，大概不会有任何效果。浩辅咬着嘴唇心想：这下子无计可施了。
　　「对啊，所以跟里绪没关系。」
　　听里绪这么一说，大田似乎也恢复从容的态度，于是压低声音笑着威胁她：
　　「可是柿原，我们不可能到别的地方，所以你还是快闪吧。」
　　大田的话才刚说完，就发生超乎他们预料之外的事。
　　「里绪说过不要用代名词称呼里绪，里绪可是说了三次。」
　　柿原突然变得脸无表情，声音也不同于原本的童音，变得相当僵硬。
　　「说了三次还听不懂吗？里绪无法忍受人家用代名词称呼。用代名词称呼里绪，里绪的存在会变得不安定。里绪就是里绪，是无可取代的唯一，不是这个世界的大多数。变成大多数的话，个体就会消失……虽然不求理解，可是里绪刚才说过不要用代名词吧？」
　　完全听不懂她在说什么，是个感觉起来毫无道理的疯狂逻辑……
　　「……『小町』。」
　　就在柿原皱起眉头的瞬间。
　　「……呜、啊！」
　　某种白色的生物掠过大田的脸上，等到大田用双手护住脸的时候已经来不及了。浩辅隐约看见大田左边的眼睑到脸颊之间，有两道像是爪痕的伤口。在他的手掌贴上脸颊时，手掌下方和指缝之间已经开始流出红色液体。
　　「你干了什么好事！」
　　两个跟班同时说出一样的台词，发出有如事先设计的完美合声。
　　正当他们准备扑向里绪的同时，只见她面无表情地说道：
　　「还有两次，不要使用代名词。」
　　「呜！」、「呀啊！」就像刚才一样。
　　同时出现的两道白影攻击两人，从眼睛到脸颊的爪痕制止他们的行为。浩辅搞不清楚那是什么，只知道他们三人都陷入混乱。
　　浑身湿淋淋的柿原一面俯视他们搓揉出渗入眼中的鲜血，一面自顾自地说道：
　　「没办法，里绪就到别的地方好了……心情真糟，难得有雨天的天空可以看……不知道妮雅还在不在。」
　　仿佛是在自言自语，又好像是在宣告自己不会加以干涉。
　　于是她转身走下阶梯，对于一丝不挂坐在地上发呆的浩辅不屑一顾——
　　的确因为这件事，大田等人对浩辅的恶劣行为也就此结束，光从形式上来看，的确可以说是柿原救了他，然而浩辅并不这么想。大田等人拍了浩辅的裸照是不可抹灭的事实，更何况他们的所作所为不是受点小伤就能抵消。从结果来看——柿原里绪根本什么都没做，而且大田等人未来还是会以卑鄙的手段欺负浩辅。真的无计可施，真的陷入绝望。
　　不过还是柿原里绪当时的眼神，最令浩辅难以释怀。
　　她的眼神比大田把自己当成垃圾的眼神更过分——
　　柿原里绪的眼神，比大田的眼神更没道理。
　　不只是毫无兴趣、毫不关心，更像是把人当成路边的石头，似乎完全不把他看在眼里。两人的视线没有对上，甚至可以说是完全没有意识他的存在。
　　「竟敢对我……竟敢这样对我……！」
　　柿原里绪竟然不把自己、不把一直威胁着她全校第一名地位的全校第二名。直川浩辅当成一个人看待，在她眼中甚至连个东西都不是。对于那个自己最介意、一直当成绊脚石的人来说，自己居然完全不构成影响。
　　他被迫认清这个事实。
　　这对浩辅来说，是件完全出乎意料的事。
　　他一直在心中模糊描绘自己的未来——周围的人都对自己感到畏惧、崇拜、羡慕——在这样的愿景当中，根本不可能有人对自己视而不见。比起受到大田敦威胁的自己，因为柿原里绪而产生裂痕的理想，对于浩辅来说是个更大的打击。因为现实还有办法挽回，但是理想中的未来受到污蔑却无法改变。他无法容许，也不能认同。
　　冷静思考就会发现柿原里绪患有无法辨认他人的疾病，所以没有把浩辅当作独立个体看待是很正常的事，但是浩辅根本没想到这点。
　　自己的未来被玷污了，而且凶手还轻松超越自己拼命建构的价值。浩辅用以构筑未来的价值，对她来说根本毫无意义。
　　——对她来说，自己比垃圾还不如吧？
　　「该死、该死、该死、该死、混帐……！」
　　浩辅完全没有发现自己把难以报复在大田身上的愤慨，全部转嫁到还有希望报复的里绪身上。他只是在昏暗的房间里，回想里绪当时的眼神，让心中的焦躁、憎恨与愤怒越演越烈。里绪在浩辅理想的未来世界里造成裂痕，所以这些负面情绪才会全数指向里绪。
　　「……你这个垃圾！又干了什么好事！？」
　　「……呀啊！」
　　薄薄的墙壁另一头，传来妈妈不甚清晰的怒骂，以及丢东西的声音和少女的尖叫。
　　还是老样子。妹妹不知道又出了什么无聊的纰漏，惹得妈妈生气。
　　「为什么你不管做什么都是这么笨手笨脚！」
　　接着是打人的声音，和不停说着对不起，拼命道歉的哭声。平常的他根本不会当成一回事，只是爸爸从昨天就住在工厂没回来，没有人会劝架。因此不用想也知道，这阵无聊至极，垃圾殴打垃圾的声音会比平常拖得更久。
　　这也让浩辅怒火中烧。
　　「烦不烦啊！这样我怎么专心！」
　　所有的声音瞬间停止，过个几分钟妈妈就会进来了。跟平常一样说道：「浩辅对不起，妈妈不是故意妨碍你念书的。」
　　一切的一切……都是这么惹人生气。
　　为什么我会碰上这种事。为什么像我这么优秀、前景看好、未来光明的人——
　　于是他心想，好久没揍妹妹了，干脆到客厅帮妈妈打她好了。
　　而且他也付诸行动，但是心里还是不舒坦。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　「还会痛吗？」
　　「不会……已经不会了。」
　　回家一照镜子，只看见眼皮与脸颊之间有两道像是猫抓出来的伤口。虽然流了不少血，但是伤口不深，现在也几乎不痛了。因为压着绷带的纤细手指触感很舒服，大田敦就这么闭着眼睛，任由她摆布。
　　「这样就好了。」
　　随着一句冷静的话，手指离开他的脸。真是可惜——大田一边这么想，一边睁开眼睛。
　　「阿敦真是不小心。」
　　帮大田处理伤口的少女边说边露出微笑，他也只能苦笑以对。
　　「没办法。我看到一只可爱的小猫，就把它抱起来，谁知道它会突然抓人。」
　　在宽广的客厅里面，和大田一起坐在沙发上的人，是小他一岁，住在隔壁的青梅竹马。她过来大田家吃晚餐的时候刚好看到他在清洗伤口，接下来就变成现在这样。
　　两人的父母都是工作到很晚才会回家，所以他们从以前就像这样跑到对方的家里。这个习惯一直持续到现在——大田原本想在她过来之前包扎伤口，不过这个计划是以失败告终。
　　「那么我也该去准备晚餐了。」
　　「嗯。拜托你了。」
　　少女以冷淡的语气开口，并且站了起来，整齐的短发随之飘动。大田用一只眼睛看着她，心里想着这个纱布真是碍事。
　　「啊。」就在少女站起来的时候，脚下突然一软瘫坐在地，大田连忙从她的身后扶住双肩。身材高挑的她，站起来几乎和大田差不多高。但是大田在闻到掠过鼻尖的发丝香味之前，就先从扶着肩膀的手中感觉到高得吓人的体温。
　　「喂、你该不会是……」
　　「啊……」
　　也不管少女正在发呆，大田的手就拨开她的浏海，贴上她的额头。
　　「还在发烧呢。」
　　「啊……嗯……」
　　少女看着大田，脸颊逐渐泛红——现在不是注意这些的时候。
　　为什么没有在她帮忙包扎伤口的时候发现呢？大田因为自己的粗心感到懊恼。
　　「今天没去上学？」
　　「嗯……」
　　「笨蛋！怎么不早说！」
　　大田硬是让她坐回沙发上，接着跑到墙边的橱柜，在药箱里乱找一阵之后一把抓起感冒药，回到沙发旁边。
　　「我去倒水，等我一下。」
　　「阿敦，等等。」
　　「听话，你坐着……」
　　「我已经吃过药了。」
　　平淡的声音传进他的耳里。
　　「咦……是吗？」
　　少女的声音原本就没什么起伏，所以常有人误会她很冷淡或是话中带刺，不过她的个性一向都是这样。只是从刚才的声音里，大田可以听出她硬是打起精神，想装出没事的样子。
　　「真的吗？」
　　「真的，过来之前吃过了。而且今天没去上学，睡了一整天，现在已经好多了。」
　　好吧——大田一边说一边转身：
　　「不过你还是坐在这里，晚餐就交给我。不过你只能吃粥……吃得下吗？」
　　「吃不太下。不过，如果是阿敦煮给我吃……我就吃。」
　　大田把药放在桌上，走向兼作餐厅的厨房。她喜欢的粥是腌梅子粥。
　　「阿敦，记得穿上围裙。」
　　「不用穿什么围裙啦，只是煮个粥而已。」
　　「可是……」
　　「我没关系，只要吃个泡面就好了……偶尔吃一次没什么关系。平常有你帮我煮晚餐，所以都吃得很好。」
　　大田察觉她的心里还是有点犹豫，举起一只手制止她。
　　如果不这么做，她又会开始逞强。要逼她坐下来休息才行。
　　大田打开电子锅盛了半碗饭，然后在锅子里装水。以熟练的手法点着瓦斯炉之后，打开冰箱拿出腌梅子。
　　他一边煮粥，一边回想今天的事。
　　现在手上有可以威胁直川的东西，也让他有了精神上的恐惧，未来已经不可能反抗我们——如果顺利的话，说不定毕业之后依然有利可图。当然要是害他自杀就什么都没了，必须得让他要死不活留着一条命。
　　虽然没想到会被柿原里绪发现，但也不是什么严重的问题。
　　他盯着锅子，暗地里笑了。
　　不过直川那张脸实在是太经典了。平常一副自以为是菁英份子，瞧不起别人的样子，到头来还不是哭得一塌糊涂，对着留有脏脚印的地板磕头，嘴里说着拜托你们放过我，拼命求饶。光是想起那副德行就让人笑个不停。
　　笼络班上同学的计划也很顺利，分班至今一个月，自己已经几乎是班上的中心，不用多久就可以回到和一年级时相同的状态。成绩优秀、运动万能，而且外表也不差，待人处事更是没话说——大家会聚集在这种人身边也是理所当然，成为这种人正是自己的期望。
　　简单来说，大田就是喜欢出风头。利用年轻女老师偷考卷，也只是想考出好成绩，藉以吸引大家注意。他很明白自己想成为众所瞩目的焦点，知道自己的表现欲望比别人强烈。
　　「……会煮吗？」
　　「嗯，就快好了。」
　　背后传来青梅竹马的声音，于是他也回头笑着回答。
　　她不知道大田做了什么，不知道他威胁同学，不知道他跟老师的关系，什么都不知道——就连大田的表现欲望也不知道。
　　说得明白一点，从两人相遇的小学时代开始，他就多少会利用不正当的手段，提升自己的地位。但是大田不曾让她看见过那样的自己，也不想让她看见。
　　因为大田觉得不应该让她知道，而且他也没有笨到会露出马脚。
　　只有和她在一起的时候，大田才会忘记自己的欲望。一直以来都是这样。跟她在一起的时候，他就会打从心底觉得只要身边有她就够了。反过来说，只要在没有她的地方，为了弥补她不在的空缺，大田就会费尽一切努力提升自己的地位。
　　他不经意地想到，到底是从什么时候开始？
　　是因为有她，为了让她觉得自己是个了不起的人，所以自己才会变成这样吗？
　　还是因为她觉得自己很了不起，所以自己才会想要变得更了不起——
　　大田把煮好的粥盛进大碗里，和汤匙一起放在托盘上面，拿着托盘小心翼翼朝坐在沙发上的她走去，然后把托盘放在桌上。
　　她正在看着电视画面发呆，而且还在微微颤抖。电视播放地方电视台的新闻节目，正在报导隔壁市镇发生的连续杀人事件。
　　她专心听着主播说话，表情带着一点忧虑，这让大田有点看不下去，于是默默拿起遥控器关掉电视。她身边的人总是觉得她的个性坚强，其实她比谁都容易受到惊吓、都要温柔——大田比任何人都了解。
　　「煮好罗。」
　　所以他的声音要尽可能装得开朗。
　　她的眼睛移开没有画面的电视，用平常那种常让人以为她在生气的坚决眼神，来回看着粥和大田——然后慢慢调整姿势，在沙发上坐起来。
　　她的表情有了些许变化——能够察觉她心思的人，世上应该只有自己吧。
　　「我喂你吃吧。」
　　少女虽然答应，但是声音和表情没有显得特别高兴。
　　「还很烫，吹凉了再吃。」
　　「伯父伯母什么时候回来？」
　　「很晚。」少女一面吹气一面发问，大田回以温柔的微笑。
　　「所以你就在我家过夜吧。我会陪你直到你睡着为止。」
　　「不要把我当小孩子。」
　　这样的回答并非拒绝，这也只有大田才知道。
　　「啊、可是我朋友会打电话给我，得先回去一趟才行……搞不好她已经打来了。」
　　「你没带手机过来？这可不行。赶快把粥吃完，今天就早点睡。」
　　「她那么温柔，一定会担心我。虽然不常笑，其实只是不擅表达。她八成是那群朋友里面……最担心我的人。」
　　「跟你真像。」
　　「一点也不像。我没有她这么温柔。」
　　「不，像极了。不过还是不行。」
　　大田一边笑着说道，一边把她轻轻按回去。
　　「就是因为担心，所以你更要快点好起来，明天让她看到你健康的样子才对，不是吗？」
　　「……没错。就这么做。」
　　「还有不可以泡澡。」
　　「那等一下你要帮我擦身体。」
　　「我知道。」
　　「不可以乱来喔。」
　　「我才不会，笨蛋。」
　　大田缓缓将自己的额头，贴在这个用冷淡态度撒娇的少女——皆春八重的头上。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　听到第二通电话的铃声响了二十声，我才切断电话。
　　「八重没接。」
　　没有人在听我说话。说完才发现声音大到在客厅里回响，而且思考也因为无意义的行动产生些许混乱。
　　我的朋友皆春八重，今天没来上学。我担心她会不会发生什么事，可能性绝对不是零，但是这个可能性没有什么根据，而且不管结论如何，只要到了明天就知道——然而我却将认识才一个月的友人列入优先顺位，让我觉得自己可能有什么地方和以前不太一样。我的第一优先顺位当然是主人，而且第一与第二之间的差距比天地的距离还要大。
　　主人正在洗澡，有事预定等他出来之后再商量。
　　总之目前联络不上八重。从可能性来说，最有可能的是她发烧睡着了。要是不停打电话过去把她吵醒，那就是损人不利己的行为。于是我决定用简讯代替电话，按起手机的按钮。
　　电视里的新闻节目，正在报导隔壁市镇发生的连续杀人事件，我记得主人担心这是虚轴下的手。原本这是毫无根据的看法——如今舞鹤蜜提出虚轴这件事，所以有必要考虑这种可能性。
　　「……电话讲完了？」
　　简讯还没发完，主人就已经洗好澡来到客厅。他一手拿着毛巾擦干头发，一手拿着装有柳橙汁的杯子。
　　「没有我的份吗，学长？」
　　「你要我说几次，回家就不要叫我学长……你该不会是故意的吧？」
　　「标准答案。没有我的份吗，主人？」
　　「想喝就说嘛。」
　　主人将柳橙汁递到我眼前，一转身又回到厨房里。等一下帮他洗杯子好了。
　　「真是够了。」
　　口中念念有词的主人回来了，杯子里面装的是牛奶。
　　「不喝柳橙汁吗？」
　　「突然想喝别的。」
　　他以有点不高兴的声音说完，接着坐在沙发上。
　　我不喝牛奶。问题出在这个身体的好恶，只要打算喝牛奶，身体就会不由自主作呕。这和机械的思考无关，是有机生物特有的弱点。
　　主人当然知道这件事，究竟他是故意的，还是我想太多了？
　　闲聊结束。既然主人回来了，就要暂时停止无谓的思考。
　　我针对白天的结果开口：
　　「主人，有关傍晚传给你的简讯……」
　　「喔。」
　　主人喝了一口牛奶，点头说道：
　　「照你的提议去做就行了，发生异常状况再临机应变。舞鹤的状况如何？」
　　「不知道，从中午之后……应该说今天一整天都没有机会与她对话。根据观察的结果，我判断她的态度和昨天相比，并没有明显的变化。我认为还是有说谎的可能性。」
　　「应该不会吧？里绪说过舞鹤在这个时候不会说谎。」
　　「……和我比较起来，你选择相信里绪吗？」
　　我露出最近才学会的「坏心笑容」。
　　「我不是那个意思，干嘛眯起眼睛盯着我……」
　　他显得有点狼狈。我应该可以给自己打个及格分数。
　　「总之……舞鹤原本就是根据直觉来判断吧？所以可能不是说谎，而是搞错了也说不定。而且我们就是为了判断真假才采取行动，舞鹤是不是在说谎本来就没有关系。」
　　「是，这我知道喔？」
　　「你……」
　　主人叹了一口气之后喃喃自语：「这种个性到底像谁。」
　　「当然是你。不过这个问题和这次的事件没有关系。」
　　「这是问题吗！？」
　　「是的，而且还是大问题。请你考虑怎么负责，看是要认养我，还是跟我结婚。」
　　「你到底是从哪里学来这些多余的知识？」
　　「主要是从周二的推理悬疑剧场。」
　　主人的肩膀顿时失去力气，他慢慢喝着牛奶，试着让自己镇定。
　　「总之……我们不知道舞鹤蜜的目的，目前来说放着她不管也不成问题……不过假如她的所言属实，学校里面的确有虚轴，主人打算怎么办？」
　　「力量大到有所危害就加以排除，否则就不管它。」
　　「明智的抉择。随便刺激虚轴只会增加危险。」
　　听到我的话，主人也慢慢站起来。大概是没必要拟出太完整的对策，必须维持某种程度临机应变的空间——毕竟现况并不明朗。
　　「你要去哪里？」
　　「再喝一杯牛奶。」
　　那么我也来喝柳橙汁吧。
　　我目送主人走进厨房，双手拿起表面结露的杯子喝了一口。
　　是甜的，味觉感度良好。
　　现在是晚上八时，这个时间思考明天的事还太早，但我试着像人类一样，思考如果明天顺利完成寻找虚轴的行动，就能度过一个悠闲的夜晚。