　　
　　[[IMG,6ba4484e761e8f3c0cc275f06797a445,398,600,68610]]
　　epilogue-2nd：无始无始无终Not start。Not start。No ending
　　
　　
　　
　　
　　星期四是个晴天。
　　我跟里绪聊了太久，昨天回到家里已经半夜两点多。
　　回家之后立刻上床睡觉，不过七点又被叫醒，因为没有累到需要请假，于是我照常起床、照常上学。上学途中遇见良司，还有在芹菜一如往常骑着脚踏车赶过我们时举手打招呼，良司也结结巴巴加以回应，然后在鞋柜和硝子分开，走进教室。
　　正如我所预料，同学们因为教室里一团乱而议论纷纷。
　　桌子东倒西歪散落各处，椅子有一半以上扭曲变形，想要把椅子立起来放好都没办法。电脑消失无踪，就连走廊的窗户玻璃也破了——整间教室简直像是台风过境。不过我觉得这点灾情已经算是轻微了。
　　由于电脑不见了，所以校方找来警察进行调查，我们各自收拾教科书和笔记本，检查东西是否遗失之后，全班同学就在化学教室、语言教室等教室之间辗转来回，依照课表照常上课。
　　警方的调查不到中午就结束了，不知道校方有没有报案。但是无论如何，全班同学花了午休和第五堂课的时间整理教室。因为里绪在保健室休息，所以我做了两人份的工作。
　　大家一面扫地一面寻找自己的桌椅，并且将它们摆回原位。
　　[[IMG,15b36aba56e7524b6ab1f18abfdbeb76,396,600,94134]]
　　「真不知道是谁搞的鬼。」芹菜皱着眉头对着正在打扫的我如此说道。
　　「这个嘛，大概是小偷吧？因为电脑不见了。」
　　「是吧……可是我总觉得有点奇怪。」
　　「奇怪……？」
　　「是啊……算了，反正只是一种感觉啦！话说回来，昨天真是谢谢你们，我妈也很高兴，还叫你们改天还要再来。她说下次要教硝子怎么做中国菜。」
　　「这样啊。她的确不会做中国菜……那就过几天再去吧。」
　　我们的眼睛看着彼此，露出开心的笑容。
　　「喂喂、你这是在劈腿吗，城岛？」
　　和芹菜讲完话之后，大田敦拍了我的肩膀。
　　他连打扫的时候也带着跟班，但是本人看起来完全没有偷懒的样子，两手轻拍几下，看起来就是一副「稍事休息」的样子。
　　看来他是过来调侃我的，不知道有什么意图。
　　「这不叫劈腿，而且我也没什么劈不劈腿。」
　　我的眼角余光瞄到芹菜离去，回答虽然一如往常，不过今天多说了一句：
　　「说到这个，大田知道吗？我的堂妹跟你的女朋友同班。」
　　「……咦？」
　　大田顿时一脸苍白。
　　「你……怎么知道……」
　　「你自己才是不要劈腿，也要小心对方劈腿喔。」
　　话中带着警告、挖苦，还有某种自虐。
　　我轻拍大田的肩膀，就像他平常拍我肩膀那样，然后继续打扫。
　　
　　
　　我拿着扫把，一边扫着油羶地板——正好是我昨天拿着剪刀刺进皆春八重腹部的地方——一边想着楼下一年九班的状况。
　　不知道硝子处理得怎样。
　　我不知道过去发生在皆春八重身上的事，有多少被修正力化为乌有，也不知道她是否会继续带着不可告人的秘密活下去，更不知道她是否会继续和大田维持背叛彼此的关系。
　　至于直川君子要怎么接受哥哥不存在的事实呢？记忆早已消失，对现在的她来说，哥哥打从一开始就不存在。但是她一直以来都爱着哥哥，那段经验和心情的累积，无论修正力如何作用，还是会让她产生某种缺陷吧？未来的她势必带着这个缺陷，修补她的日常才行。这点对我们来说也是一样，姑且不论直川浩辅存在的日常是好是坏，如今都不可能恢复了。
　　——已经有了缺损。
　　舞鹤蜜说过她会承担，说这是享受游戏乐趣之人的义务。从这个层面来说，她是虚轴当中最有人性的。里绪说她只能依靠敌意理解对方，但是到头来，爱与恨在本质上并没有什么不同。对他人有所执着，这就是蜜有而我没有的感情吧？就像她所说的一样，我没有打算承担这些人的问题。确实是如此，这个真相令人作呕。
　　她们又会如何面对硝子？硝子坚决说自己没有感情，却又凭着本身的计算能力，使她比任何人都要见微知着，她对她们又有什么想法呢？
　　我不知道，完全不知道。
　　净是一些我不知道的事。
　　
　　
　　「……咦？喂，城岛。」
　　位于附近的芹菜发出讶异的声音询问正在扫地的我：
　　「你看这本考古题……我在那边捡到的，你知道是谁的吗？」
　　掉在教室里的私人物品当中，不属于任何人的东西。
　　会看这种东西的人，班上只有他。
　　这是直川浩辅的残骸。
　　「……哇！还是东大的耶。我们班上有这么拼的人吗？」
　　于是我也不负责任地装傻。
　　「不知道是谁的，拿给老师就可以了吧？」
　　我一边这么说，一边想起昨天皆春八重所说的话：
　　『总有一天会过去，给我等着。』
　　那个家伙是这么说，它对着我这么说。
　　那个家伙。
　　是那个家伙弄走爸爸妈妈，让我失去日常生活。
　　是那个家伙让我了解安定的日常，才是真正的完整。
　　看着我所建立守护的日常，看着这个诱饵——那个家伙终于上钩了。
　　那个家伙——「无限回廊」未来大概会更积极地想要破坏我的日常吧？应该会使出各种手段干预我的生活吧？
　　但是我绝对不会让它称心如意。
　　要来就来吧。我将运用所有一切迎战那个家伙，就像昨天皆春八重说的一样。或许该说想破坏的话就尽管破坏吧，只要那个家伙敢来，我就会像这次一样，用尽无耻、卑鄙、自私的手段，将破坏归零。
　　只要那个家伙越是破坏日常，我就越要让破坏销声匿迹，那个家伙就会逐渐被我逼上绝路。
　　我不知道那个家伙的目的是什么，也不知道那个家伙想干什么。
　　至少我知道那个家伙紧追着我和硝子不放。
　　种下所有虚轴诞生之因、种下世界毁灭之因的城岛树之子·我，还有虚轴最大深渊·硝子。
　　那个家伙执着于我们这点无庸置疑。
　　他终于现身，终于暴露形踪。
　　现在开始，我的反击就从今天开始。
　　要来就来吧。
　　我要把你完全破坏，还要把被你破坏的日常完全修复。
　　以伪造掩盖，用仿冒包覆，藉以修补崩毁的世界。
　　没错——
　　
　　
　　就算是一杯合成树脂·resin cast的牛奶模型，我也会嚼碎吞下去。
　　
　　
　　长相不明、外型不定，根本猜不透会躲在哪里，那个只有缺陷的家伙。那个展现名为丧失的非日常，无法仿造的家伙。
　　别忘了。
　　你从那天起就执着于我，我也从那天起就执着于你。
　　等着瞧吧。
　　我不是一个人，我已经成长到能够把她带在身边。
　　最凶恶的祸害、最下流的罪恶、最可怕的灾难。
　　这是在说她，还是在说我，亦或是在说你？
　　是谁都无所谓，与我无关。
　　总有一天，我要杀了你。