　　
　　[[IMG,bbcd86ee0aaca22e1e9413448302a9af,398,600,66311]]
　　chapter 4：She is all
　　
　　
　　
　　
　　
　　我一路追着芹菜，最后来到了学校。
　　我不知道是皆春八重说要来学校，还是芹菜提议的。总之我、硝子和里绪在校园里看见有一间教室亮着灯，现在正走在一楼的走廊上。
　　虽然三个人一起踮着脚走路有点滑稽，但是无论如何，绝对不能被他们发现。基本上就像出门之前硝子所主张的一样，从现实层面来说，皆春八重跟虚轴无关的可能性相当高。于是我一面说服自己不要过度紧张，一面蹑手蹑脚走着。
　　还好教室里亮着灯，这样比较容易在不被她们发现的状况下偷偷确认。
　　如果不是直接回家，就是当场采取行动。
　　不过真是奇怪，约定的地点居然是在我们的教室。
　　难道这是芹菜指定的见面地点吗？我一面感到纳闷，一面走在走廊上。再走几步就要抵达通往二楼的楼梯，上了楼梯之后的第三间教室就是二年三班。到了二楼之后得格外小心才行——我对身后的硝子和里绪打手势如此交代，一起走到楼梯转角处。
　　我先小心探出头，窥伺楼梯的状况。
　　就在这个时间。
　　楼上突然传来一阵尖锐嘈杂的声响。
　　我下意识地把头缩回来。
　　我的心脏跳个不停。二楼某处的窗户破了，而且破掉的地方正是——
　　「怎么了！？」
　　「请问要怎么办？」
　　里绪瞪大双眼，硝子则是面不改色。于是我低声说道：
　　「走吧。但是要安静，而且要快。」
　　我冲了出去，这一定是发生什么异常状况。如果没事，要对她们怎么解释都行。比较令人害怕的是万一发生什么无法挽回的事就糟了。
　　我大步跳上楼梯，飞奔到二楼的走廊。眯起眼睛注意盯着二年三班教室透出来的灯光——刚才就是那里的窗户破掉。
　　「啧！」咋舌也无济于事，内心不禁充满不安。完全搞不清楚到底发生什么事，可供判断的材料太少了。十几公尺的距离，现在却感觉好遥远，让我更加焦躁。
　　于是我放弃思考，花了一秒钟全力冲到教室门口，猛然拉开门。
　　「发生什么事了！？」
　　在某些状况下，我这样大叫看起来一定很蠢。
　　「哎呀哎呀……这是怎么回事，你不是城岛吗？还有……喔喔。」
　　然而看到里面的情形之后，我的思考瞬间停止。这次不是出自自己的意识，而是因为无法理解眼前的状况。
　　里面的那个人看见我们之后，将视线定在里绪身上，咧开嘴巴说道：
　　「这下子出乎我的意料之外了……没想到会这么快见面。」
　　教室里有四个人，我完全没料到是这个数字。
　　其中两人是森町芹菜和我不认识的少女——大概就是皆春八重。这两个人在我的预料之内。
　　但另外两个虽然都是我认识的人，我却没料到他们会在这里出现。
　　脸上露出狡猾笑容，从少女背后抓着她当人质，背靠在讲桌上的人是直川浩辅；另外一个则是浑身是血，像条破布倒在地上看向直川，不停发抖的大田敦——
　　「……硝、子？」
　　呼吸困难的少女开口呼唤硝子。直川一手扭着她的手臂，一手掐住她的喉咙。
　　[[IMG,8ca464595f9467e47d09b22d3febd28f,399,600,91774]]
　　「八重……」
　　硝子瞪大眼睛，看着那名少女——皆春八重。
　　「小晶……硝子，还有……柿……原……」
　　靠在窗边的芹菜也是一脸茫然。
　　里绪在我身后偏着头，用一向漫不经心的语调说道：
　　「晚安。虽然里绪不认识，不过这些同学好像知道里绪的名字？」
　　「四个人里面有三个是同班同学，其中一个是我的朋友，至于另一个是硝子的朋友。」
　　「这样啊。真是对不起，里绪认不出来。」
　　听完我的说明，里绪对着整间教室低头道歉。
　　我趁着教室里的气氛暂时缓和下来的机会，对着芹菜问道：
　　「发生什么事？」
　　「我也不知道……」
　　芹菜突然失去力气，声音也变得微弱，双脚开始发抖。
　　「我真的不知道。八重……学妹找我商量事情……可是直川和大田突然撞破窗户跳进来，还讲了一堆莫名其妙的话。然后直川抓住八重，大田……小晶，我……现在到底是怎么回事？我不知道啦……」
　　「里绪——」
　　首先要判断现场的状况，所以我轻声对着背后的里绪问道：
　　「目前在场的除了我们之外……还有吗？」
　　「只有一个。就是那个抓住人质的人。」
　　「这样啊。」
　　里绪的视线看向直川浩辅。
　　也就是说对象不是皆春八重，而是不在预测之内的直川浩辅。
　　我对自己感到失望——我太过注意硝子的身边，没想到居然就在自己附近，再怎么糊涂也该有个限度。竟然是因为忽略自己的周遭所以反应不及，完全是我的失策。
　　直川是在什么时候遭到侵蚀的？不——应该是他自己制造出来的吧？
　　虽然目前无法确定，但是从他刚才的表现来看，应该就是他把里绪从楼顶上推下去。
　　总而言之，现在就算后悔也无济于事。
　　事情演变成这种局面都是我的错——不过至少这次出门不算白跑一趟，就算这只是各种偶然导致的结果。
　　「没想到……你还满会记恨的嘛，直川浩辅。」
　　昨天那场没什么大不了的纷争，毫无疑问地对他产生某种影响。
　　但是现在的当务之急是——
　　「里绪。」
　　我维持面对芹菜的姿势，叫了一声身旁的朋友。
　　「嗯？」
　　「……麻烦一下。」
　　「啊、也对。我知道了，晶。」
　　里绪回覆的声音还是一样漫不经心。
　　「是晶眼前的那个人嘛。」
　　此话一落，她已经展开行动——在蹬地的同时飞跃起来。
　　瞬间跳过杂乱的桌椅，拉近八公尺多的距离，一眨眼就来到教室另一头的芹菜身边。
　　「咦……」
　　芹菜根本反应不过来。
　　里绪笑着赔罪：
　　「抱歉了，要是殊子在就不用这样了……里绪只会靠力气。」
　　挥出小小的拳头打在芹菜的肚子上面。
　　受到冲击的芹菜不禁昏了过去，应该在感觉到疼痛之前就失去意识了吧？
　　「哎呀哎呀。」
　　在她动手的同时，直川浩辅笑了。
　　「哎呀哎呀哎呀，真不愧是柿原里绪，之前的我一定来不及反应吧？不过现在可不一样罗。总之昨天和今天早上真是多谢……不过就算我这么说也没用吧？话说回来，这身穿着打扮还真可爱。是个人兴趣吗？」
　　直川的眼睛看着抱住芹菜的里绪，一面从头到脚上下打量，一面舔着嘴唇。那副模样和昨天之前的他判若两人，看样子已经失控了。
　　受到虚轴入侵的人，自我界线也会遭受侵蚀。因为虚轴会消除固定剂的部分存在再趁隙入侵，所以这是理所当然的事。更何况虚轴的意识和固定剂的意识会彼此影响——因此成为固定剂之后，人格或多或少都会有所改变。假如直川是寄生型更是不在话下，甚至不是只有互相影响这么轻微，而是两个意识融合在一起，从此变成另外一个人。
　　眼前这个人已经不再是我所认识的直川浩辅。
　　于是我屏气凝神。
　　因为不知道这个存在的人格，也不知道他的能力，所以绝对不能掉以轻心。
　　而且——既然他主动找麻烦，就很有可能跟那个家伙有关系。这个想法更让我的心跳加速。
　　娇小的里绪抱着芹菜，慢慢走回我身边。我一边留意里绪，一边对她使了个眼色。
　　「嗯。」里绪点头表示了解，轻轻把芹菜放在教室角落。
　　「好像是认识里绪的人？『你』是谁？什么时候过来的？」
　　她用了平常绝对不用的代名词询问直川。
　　愣了半晌的直川忽然像是理解一切，弯下身体尽情大笑：
　　「呼呼……呵呵……哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」
　　大概是因为直川的动作拉扯她的关节，皆春八重的脸痛苦扭成一团。但是直川一点也不在意手中的人质。
　　「哈哈哈哈哈！是吗、是吗，终于认得我了吗？终于认得我这个人啦，柿原里绪！」
　　「刚刚才认识。从这个语气听来，应该是和里绪同班的人吧？可以报一下名字吗？」
　　「是啊，说的也是。那我就说吧，虽然你不曾留意我的存在，但是对我的名字搞不好会有点印象！我是同班的直川！直川浩辅！永远的全校第二名，从来没赢过你的直川浩辅！」
　　直川的喊叫在我耳中震荡，我不禁在心中颦蹙。
　　不过大到连窗户都之为震动的音量，丝毫没能影响里绪。
　　「……不是。」
　　摇头的里绪露出与先前截然不同的面无表情盯着直川：
　　「里绪要问的不是这个，我要问你是哪里的虚轴……总有个形式名吧？不可能没有形式吧？还有，没有先说是里绪不对……不要用代名词称呼里绪。」
　　就在这个时候，一只白猫从里绪背后跳出来，在空中转身落在我们面前。
　　接下来最重要的就是里绪的说话技巧。
　　如果能够问出附在直川身上的虚轴形式名以及由来，拟定对策也会变得容易许多。
　　「里绪再说一次，第三次用代名词称呼里绪的话……里绪就会攻击了。还有一次机会。虚轴，里绪再问一次，快点说出形式名。如果觉得里绪失礼，那就由里绪先说吧？里绪的形式名、真正的名字是『有识分体』，是因为所有生命只进行孤雌生殖（注：仅以母系生殖细胞繁衍后代的生殖方式）而导致灭亡的虚轴，有识分体……懂了吗？一切相同的世界，一切失去个性的世界，那里没有代名词存在，所以不可以用代名词称呼里绪，所以里绪无法分辨虚轴以外的存在。如果不是世界上的唯一……来到实轴不就没有意义了吗？」
　　这就是里绪世界的「起源」。之所以主动提起，是因为这是最基本的礼仪呢？还是因为我的请求所使出的诈术呢？白猫无声无息地伸个懒腰之后，眼睛也盯向直川。
　　「好了，快说吧。说了之后里绪可以原谅刚才的失礼举动，也会把计算次数归零。」
　　「哈哈……厉害厉害，没想到还有这种世界啊。」
　　直川咯咯的笑声中带着佩服。
　　「真是厉害啊，柿原里绪，了不起……那我就说吧，连柿原这么厉害的人都认同我，对我尽了礼数，如果我不以礼相待，那就真的太失礼了。只有垃圾才会不懂要对自己想要超越的对手表示敬意，不过我不是垃圾。柿原里绪……我的名字是『矮小函数』，是『我成为世界之王』这个梦实现之后的样貌。现实中的我得到这个梦的力量，变成现在的我。」
　　听到他说的话，于是我开始推论。
　　附在直川身上的，果然是他将心中抽象的「自我未来」具体化之后形成的半吊子虚轴。既然如此，他的能力很有可能是来自深层意识的愿望。
　　「『矮小函数』……在『世界系』里……才刚登记而已。最近才诞生的吗？」
　　「是啊，就在三小时之前。真是太棒了，居然可以重置已经崩毁的世界，建构新的世界，我居然得到这么强大的力量。」
　　最近才诞生、重置、建构，这些都是线索。
　　直川继续说道：
　　「再也没有比这个更令人高兴的事了。柿原里绪还有城岛晶，你们知道吗？我可是被躺在那边的大田敦……」
　　「……不要！」
　　跪倒在地上的大田敦大叫一声，打断直川的话。
　　「别说了……拜托你。不要再说了……」
　　「哈！真是有趣啊，大田。那我倒要问你……昨天，无论我怎么哭着求饶也不肯住手，把我剥个精光还拍下裸照的人到底是谁？还有……」
　　「不要……别说了，我求你……拜托……」
　　我斜眼看着他们，内心开始思考：
　　剥个精光拍下裸照？所以这就是契机吗？
　　「烦死人了！大田敦！」
　　浑身是血的大田敦几乎要哭出来，直川依然毫不留情地对着他大吼。
　　同时放开抓住皆春八重脖子的左手，指尖指向大田——
　　「……嘎啊！」
　　一道看不见的力量让大田像是被人揍了一拳，再次趴回地上。
　　我眯起眼睛。这是——让不定量子在实轴上强烈反弹所产生的力场，是任何虚轴都办得到的小事，就连身为固定剂的我只要肯拼一下，也能勉强办到。但是简单来说，这就跟把小石头丢进水中，水面出现的波纹一样，也就是浪费了一颗小石头。这种做法等于是用了十分的力量换得一分的结果，没有特地使用的必要。
　　他是在隐藏实力，还是不知道怎么使用？
　　仿佛是要告诉我答案的直川放声大笑：
　　「哈哈哈……太厉害了！我的力量真是了不起……连这种事都办得到！」
　　原来如此。
　　刚才说的话。
　　之前的态度。
　　还有虚轴的起源。
　　已经凑齐足够的资料。
　　我对硝子使了眼色，硝子也点头回答：
　　「是的，我判断主人的推测正确，这……」
　　「没错……是寄生型……而且只是个小角色。」
　　我放松紧绷的情绪——并不是大意，只是没必要过度紧张。
　　「住手吧，直川。」
　　因此我不顾被打飞之后再度倒地的大田，向前走出一步。
　　「我差不多了解了。反正就是大田因为昨天的事，对你做了什么加以报复……并且当成把柄威胁你吧？可是那又怎么样？这些只不过是日常生活之中可能发生的事，你就住手吧。因为这点小事崩溃，招来的虚轴也这么不像话，像你这种人根本没有办法控制虚轴。连日常都无法控制的人，怎么可能控制非日常？你少丢脸了，直川。」
　　看来大田敦真的是像直川昨天所说，靠着不正当的手段考到第二名，所以才会威胁直川。大田敦表里不一这种小事，从平常的态度就看得出来，而那些跟班这么嚣张就是证据。真正有人望的人，身边的人应该也会成为班级中心，可是他们的行为只不过是狐假虎威。这是很明显的事。
　　大田会如此着急的理由也不难理解，皆春八重的视线一直看着他。他们就算不是男女朋友，也是类似的关系。
　　也就是说，所有的事情，都是一些无聊至极的小事所引起。
　　因为这些无聊小事而诞生的虚轴，会把没效率的意志力当成强大力量的家伙，有必要把它当成威胁吗？这已经无关是否扯上那个家伙，这一切根本就是没必要的事。
　　因此我开口说道：
　　「无聊，真是无聊。」
　　「你在说什么？我的绝望，我的世界已经毁灭得一干二净……你竟然说无聊？」
　　直川浩辅瞪视我的视线充满敌意，所以我也以挑衅的眼神看回去。
　　「你够了，直川浩辅……世界毁灭？你该不会真的以为只有你周遭的一切才是世界吧？你的世界只要徒步几公里就走得完吗？要开玩笑也该适可而止，世界的中心不是你，不论你的世界如何毁坏都不关我们的事。你不要把你和自己以外的其他事物当成同样水平，不要放在一起比较，更不要把你比较的结果用『世界』这个定义统括。你也是『其他事物』的一部分，所有事物聚集起来才是世界。结果你却擅自期待自己的世界，又因为无法如愿而招来虚轴，你知道这么做会破坏世界吗？招来虚轴、创造虚假的世界就是这样，无论是多小的虚轴，一不小心就有可能因此导致实轴毁坏。直川浩辅，你懂了吗？你为了一己之私的弥补行为，反而会让更大的、真正的世界毁坏。你以为到时候自己的小小世界还能残存吗？所以拜托你不要用那种肤浅的态度，踏进非日常的领域之中。」
　　直川低声念念有词：
　　「……你在说……什么？」
　　他的情绪越来越激动。当然了，这就是我的目的。
　　我的这番话，就是想稍微刺激一下他的自尊心。
　　里绪已经确认过了，现场的虚轴只有直川。也就是说需要排除的存在只有直川。
　　剩下就是硝子的问题——要如何救出被抓住的皆春八重，还有我的问题——直川浩辅是怎样获得虚轴？也就是说，要问出他和那个家伙有没有关系。
　　受到威胁，被人拍下裸照，自尊受到伤害——这是直川的理由。
　　即使虚轴会因为这种无聊小事诞生，能够固定到实轴的可能性也是极为渺小。
　　既然如此，和那个家伙有关的可能性也瞬间提高许多。
　　几乎能够确定之后，我对直川投以一抹淡笑。
　　直川气得全身颤抖：
　　「你是在要我吗……？城岛晶，竟敢说出这么狂妄的话……竟敢说出这么不知分寸的话……我记得你的成绩不上不下，是个前途无量的垃圾。像你这种垃圾，我也不期望你能理解我光辉灿烂的未来毁于一旦，是个多么严重的悲剧。不过就算是垃圾……也该尽你身为垃圾的义务，好好祝福我的璀璨世界啊！」
　　「不对喔，『矮小函数』。」
　　面对直川的怒吼，里绪在一旁插嘴：
　　「『矮小函数』……晶不是垃圾，绝对不是垃圾。矮小函数好像一直在提成绩的事，那就用成绩来说好了……从成绩来看，晶可是比矮小函数、比里绪都还要厉害。」
　　「说那什么鬼话啊……柿原里绪？」
　　「里绪……那根本不算什么。」我咋舌的动作也是演技。
　　里绪的人很好，既然我是她的朋友，听到有人说我的坏话，她自然也会帮我说话。
　　而且这种事还是由第三者来说，会比我自己讲出来更有冲击。
　　「可是、可是啊，晶。」正如我的估计，里绪继续说下去：
　　「里绪虽然不知道怎么做，可是里绪至少知道，要判断出题老师的想法，判断班上所有人的能力，就连每一题的分数都考虑进去，刻意考出所有科目的平均分数……这种事情，里绪不觉得自己办得到。里绪能够回答正确答案，但是没有办法控制里绪以外的人，所以晶真的很厉害。」
　　「也没有那么厉害。」
　　我的回答十分谦虚，却又好像要把直川浩辅的无聊自尊敲得粉碎。
　　不过事实上，这种事情的确不值得炫耀。
　　学业成绩的确多少会影响往后的人生，但是能够发挥成绩效果的机会，终究还是要等到入学考试，所以只要到时候再发挥就行了。反倒是在校成绩会影响日常的校园生活，太高或太低都不好。只要在平均分数上下打转，就能以最佳效率排除那些烦人的琐事——只是如此而已。
　　可是既然这一点能够对他产生影响，还是可以利用一下。
　　听完里绪的话，直川浩辅越来越无法保持冷静。
　　「别、别开玩笑了……开什么玩笑。」
　　「如果我不是玩笑呢？」
　　也差不多该结束了，于是我对里绪和硝子使个眼色——两人没有出声，只用视线示意。接下来要试探直川浩辅和那个家伙有没有关系，在问出答案的同时让他情绪激动，趁他失去理智的时候由里绪的虚轴小町发动攻击，等到救出皆春八重之后再开始反击。接下来只要抓住直川，然后——如果那个家伙真的和那个家伙有关，这就是千载难逢的好机会。
　　我把兴奋之情藏在心里，嘴巴继续出言嘲讽：
　　「如果不是开玩笑呢？你打算攻击我吗？用无聊的虚轴、用自己一个人就得不到的虚轴……没错吧？因为你是没用的垃圾，是个为了学校考试就弄得自己气急败坏，就算这样还是拿不到满分的垃圾……所以你不可能一个人做出这种事。说吧，直川浩辅。是谁帮你的？帮助你重建那个微不足道的世界的人是谁？」
　　「……你！」
　　因为我说中他的痛处，大叫的直川已经受不了了。
　　果然没错。
　　就在我正准备指示里绪和硝子的时候——
　　「……主人！」
　　发生了今天第二件出乎意料的事。
　　一声闷响。
　　就在浩辅失去冷静准备扑向城岛晶的瞬间，所有人都听到这声闷响。
　　那是骨头折断的声音，同时也是肌肉绽裂的声音，其中还混杂切断神经的声音。浩辅停下动作，愤怒的表情变成一脸诧异。
　　「什么……？」
　　这个疑问更让他的表情变成惊愕。
　　这也是理所当然的。因为被浩辅抓住，固定手肘关节又掐住脖子的人质——皆春八重离开了浩辅身边，一步一步往前走去。
　　浩辅举起自己的双手。
　　「…………啊，咦？」
　　所有的思考、疑问、愤怒、心思，全部从他的脸上消失。
　　「咦、啊、啊、啊？啊、啊、咿、啊、啊啊啊啊啊啊！」
　　取而代之的是出自恐惧的惨叫。发自喉咙深处，不具任何意义的空虚惨叫。就在他确认映在视网膜上的双手，手腕以下都被切断的时候，一连串无意义的声带震动便随着痛楚一起涌出，直川浩辅嘶哑的声音响彻整间教室。
　　「什么……」
　　城岛晶也发出惊讶的声音。
　　「八重，你……」
　　总算撑起上半身的大田敦也忍不住发问，肿起来的脸上难掩惊愕。
　　「发生……什么事。」
　　「不知道，里绪什么也没做。」
　　城岛晶和柿原里绪摆出架势，眼睛看着对方。
　　但是浩辅无暇顾及这些，只能一味惨叫。
　　没有手指，也没有手掌，手腕以下全部消失。
　　也没有流血，这是因为肉体和虚轴同化之后发生异常变化，但是浩辅的脑袋似乎无法顺利连结眼前的光景与现实，所以浩辅不顾在场满脸错愕的众人，一个人不停惨叫。皆春八重只是瞥了浩辅一眼，嘴角露出一抹微笑。
　　「安静一点，没用的东西。」
　　「……八重。」
　　听见有人呼唤自己的名字，于是他不再理会浩辅，转头往声音传来的方向看去。
　　那个人是微微张大眼睛的城岛硝子——「全一」。
　　「这是怎么回事？」
　　看着她不带有些许疑惑、面无表情的脸，八重微笑以对。
　　「硝子，我其实很喜欢你。」
　　接着转向仿佛睡美人般陷入昏迷的森町芹菜。
　　「芹菜学姊，我也很喜欢你。想找你商量事情也是真的。」
　　对认识的人说完告别的话语，她走向最爱的青梅竹马．大田敦身边。
　　「啊……」
　　「阿敦……我吓了一跳。没想到事情会变成这样。」
　　敦的脸肿起来，和平常的他不一样。
　　最后一次看到敦居然是这种脸，八重的内心感到有点空虚。
　　「阿敦，我跟你说。我啊……」
　　她在大田的面前蹲下，膝盖着地，让他能够看到自己的肚子。
　　「有小宝宝了。」脸上依然带着微笑。
　　「咦？」
　　敦虽然一脸不解，还是反射性地问了一句：
　　「是我的……吗？」
　　「不是喔。」
　　八重心想，还好芹菜昏倒了。
　　——食物还是什么都不知道，乖乖睡着比较好。
　　「是不认识的人。因为我去援交，不知不觉就怀孕了。」
　　表白。原本说不出口的事情，一开口才发现原来这么简单。
　　敦对八重的话没有任何反应。大概是无法反应吧？他应该受到相当大的打击。
　　——这也没办法。
　　「我也觉得如果是阿敦的孩子就好了。可是不是，因为阿敦都有好好避孕。所以这不是阿敦的孩子……我也不知道这是谁的孩子。」
　　这是谁的错？
　　她知道是自己的错，不是任何人的错——是自己自暴自弃的错。
　　「八重……？」
　　但是——
　　「对不起，其实我都知道。」
　　但是八重之所以自暴自弃，是因为她知道了。
　　知道大田的真面目。
　　——知道大田敦这个人，瞒着八重背地里做些什么。
　　「这点事我当然知道，我们可是从小一起长大的。」
　　自己是在什么时候发现的？大概是在半年前，第一次跟他发生关系的时候吧。
　　大田虽说自己是第一次，可是感觉起来过于驾轻就熟——就是这么单纯的疑问。
　　——阿敦……这方面的事，还是女生比较敏锐。
　　「我们一直都在一起……我都知道。」
　　因此八重便跟踪他，所以看见了。
　　看见敦进入英语老师竹田的家，而且那一天他没有回家。
　　——所以她才会自暴自弃。
　　「可是……我也犯了同样的错。」
　　不知道为什么，是因为没办法放弃他吗？
　　还是自己也想变得跟他一样？
　　——于是皆春八重瞒着大田敦，开始做起许多事。
　　「所以我们扯平了。」
　　心中有了罪恶感，好高兴。
　　因为她觉得这样一来，有了这个秘密，有了这种罪恶感，就可以跟他一样。
　　可是——
　　「我和阿敦扯平了。」
　　可是她的嘴巴虽然这么说，心里还是认为男女真不平等。
　　为什么只有我的身体会改变？为什么只有我——
　　是啊。所以……已经够了……
　　「阿敦，我好喜欢你，BYE BYE。」
　　脸上带着轻柔微笑的八重，把左手举到敦的头上。
　　我是妈妈了。所以对我来说，最重要的事物也不一样了。
　　「来，吃饭罗，我的宝宝……『未及摇篮的蓝色长枪·milk closet』。」
　　她对着自己的子宫如此说道，孩子也回应妈妈的话。
　　一道光之刀沿着从八重的子宫通到左手手掌的血管直驱而上，就像刚才对付直川的双手一样，贯穿大田的脑袋。
　　冰冷的氛围支配现场。
　　不知不觉已经听不见直川浩辅的惨叫。八重站起来转头一看，浩辅已经不在这里。看见教室的门开着，这才心想：「啊、原来是逃了。」
　　「……不用去追他吗？」
　　「不用了，不用追。」
　　一个短发的娇小少女回答八重的问题——记得她是「有识分体」柿原里绪。
　　「喔，原来如此，真是滴水不漏。这是你的主意？还是硝子的男朋友……城岛晶的主意？」
　　「……这是里绪的主意。」
　　城岛晶一脸沉重咬着嘴唇。
　　「这样啊。城岛晶，你有个好朋友。硝子，你的男朋友很不错。」
　　她的眼角瞄了背后的芹菜一眼——没有苏醒的迹象，暂时应该不会来妨碍我们。反正叫她出来也是为了喂食宝宝，先解决计划之外的人再吃也不迟。一天喂两个人虽然是头一遭，但是总有办法解决的。
　　「这是怎么回事……？」
　　「就是这么回事，硝子。我和你一样。」
　　「可是……」
　　「不是虚轴……因为里绪并没有办法区分这个人与坐在那边的人有什么差别。」
　　柿原里绪的声音在这种时候还是有点漫不经心，觉得有趣的八重不禁露出微笑：
　　「是啊。我……的确不是你们口中的虚轴或固定剂。」
　　不过已经没有人看得出她的微笑。她的表情本来就不明显，看起来好像随时都在生气。能够察觉她的细微变化的人只有敦，可是他已经不在了。
　　「原来是……这么回事。」
　　城岛晶低声说道：
　　「寄生型的虚轴附身在你体内的胎儿身上——对吧？原来如此，难怪里绪无法区分。因为藏在里面，自然看不出来。」
　　「就是这样，你的反应很快喔。」
　　八重由衷表示佩服。
　　「刚才你用言语攻击那个没用的东西时，我就觉得你是一个可怕的人。就像是在解开人心的残局一样捉弄对手、调侃对手、逼迫对手。」
　　但是她一点都不羡慕城岛晶。
　　「而且……你明知自己的朋友和情人是虚轴……只接纳自己和周遭曾经是『世界』的人，然后还可以在这些人面前面不改色地说：『这种世界很无聊。』自己分明拥有固定剂的身分，却若无其事加以否定。拥有堪称天才的能力，却只愿意用尽全力维持周遭安定。你……真的好可怕。一定是哪里坏掉了才会做出这种事，精神正常的人根本不可能做出这种事，不然内心一定也会阻止自己。但是你却能够自然地做出这些不寻常的行为。而且你也知道，自己说的话再怎么过分，你的朋友和情人不会抛弃你，也无法抛弃你。可怕，真是太可怕了。」
　　八重坚信眼前的人就像「那个人」所说的一样。
　　「追根究底……你相信所有的一切。你相信这个世界与别人……全部都相信。并且利用你所相信的所有一切，都编入你的计划当中。你真是既可怕，又差劲。」
　　没错，差劲透顶。因为他的所作所为是——
　　「期待善意、计算恶意、拭泪慰人、笑容诱人、分享喜悦、同情伤悲、诉之以情、说之以理，赞其纯粹、认其欺瞒、算尽道理、利用不合理、以爱拘束、以恨捕缚、宽大笼络、严格操纵。无论是算计、冲动、信赖、背叛、牺牲自我、推卸责任、虚假、真实，人类善良的部分还是肮脏的部分，不管是世间种种……你相信所有的一切，不怀疑它的存在。然后……你相信、了解，然后利用这一切。利用一切、使役一切、支配一切……这真是太可怕了。」
　　城岛晶没有回答。
　　「是啊。」
　　柿原里绪代替他回答：
　　「所以里绪才会喜欢晶，因为晶相信里绪的一切。因为晶什么都知道，知道里绪喜欢晶、知道里绪害怕晶、知道里绪在最后关头可能会背叛晶……可是晶还是接纳里绪。被利用也好、被操纵也罢，只要晶相信里绪、接纳里绪……里绪就会跟着晶走下去。因为只要里绪不背叛晶，只要里绪对晶来说还有用处，晶就不会抛弃里绪。里绪只要努力就会得到回报，这可是最棒的喔？虽然很差劲，但还是最棒的喔？懂吗？『未及摇篮的蓝色长枪』的妈妈。」
　　「我才不管那些。」
　　「八重。」
　　接着轮到城岛硝子开口：
　　「从你的口气听来，我判断你已经了解，并且以此为前提说下去……我是虚轴。」
　　「……嗯。」
　　「而我……我的本体，收纳在这个身体内部的隐藏空间，是个体积三十六^4 m的不定量子回路……是台巨大的四次元运算机械。真正的我……机械的我，只是以彻底的数位方式跟随使用者。因此无论是过去还是未来，我永远不会过问主人人格的是非，也绝对不会判断主人人格的善恶。这是因为……尽管我身为机械，却是我选择主人，而不是主人选择我。为了在实轴生存下去，我依照我的判断，选择他为主人，作为我的固定剂。」
　　八重凝视硝子的眼睛，硝子露出微笑：
　　「这个人的人格会变成现在这样，是因为我选择这个人作为固定剂；是因为我这个虚轴，为了在实轴追求安定的所作所为；是因为这个人为了让我这个虚轴，能够固定在实轴所作的决定。因此是这个人选择变成现在这样，也是我选择会变成现在这样的这个人，其中并没有否定或肯定。更何况机械……不会肯定自己或否定自己。」
　　「……这样的关系真是可悲。」
　　「但是我没有感情，因此不会感到悲伤，也不会觉得高兴……不过我能够理解别人的感情。根据体温、出汗、表情、肌肉的动作，运算这些要素之后与资料进行对照……我对别人内心抱持什么感情，可以说是一清二楚。因为我是倚靠运算理解世界的机械，也只会靠运算理解世界……只是一台机械。」
　　听到她流畅而坚定的声音，八重又笑了。
　　「这样啊……那么你知道我现在的心情吗？」
　　「知道。」硝子立刻点头回应，毫不迟疑。
　　「八重现在……很难过。至于为什么难过，由于我身为机械，因此只能推测可能性。可能是因为你背叛了你的朋友·我；可能是因为你欺骗了你的学姊·芹菜；可能是因为你杀害了你的情人；也可能是……」
　　硝子说到这里停顿了一会儿，吸口气看了城岛晶一眼。
　　「也可能是因为『无限回廊』利用了你？」
　　城岛硝子说出「那个人」的名字。
　　「……你果然知道。」
　　「根据刚才的状况很容易如此推论……你用『没用的东西』称呼『矮小函数』，而且要让虚轴寄生在胎儿身上，一般来说根本不可能。我们的敌人——『无限回廊』的起源和相关一切都是未知数，但是它的力量就是『操纵虚轴』。它不断变更固定剂，一再附身在不同人身上，躲避我们的追查。它的虚轴有时会侵蚀人心制造虚轴、有时会夺走虚轴交付他人、有时会据为己用……而且他在实轴上开了一个又一个的洞，在破坏世界根基的同时，自己只是无所事事随波逐流。」
　　「是啊，没错。我听那个人说过，那个人……是你们的敌人吧？就是把城岛晶的父母流放到某个虚轴的敌人吧？可是硝子，我一点也不恨那个人。因为他让这个不知道爸爸是谁的孩子、让这个死路一条的孩子……」
　　八重抚摸自己的肚子——抚摸沉睡在子宫里的「未及摇篮的蓝色长枪」。
　　「他让这个孩子永远不会出生。很厉害吧？只要不断喂食这个孩子……这个孩子就会永远活在我的肚子里，永远只有指尖大小，永远不会长大。」
　　她又笑了——尽管她认为已经没有人看得出自己的笑容。
　　于是八重调整姿势，像是抱着腹中胎儿。
　　「话就说到这里吧，硝子。我们应该聊够了吧？我还得选择是要从你们的手中逃走，或是要杀光你们之后再逃走。」
　　「我知道了……对不起，八重。我……不能放你走，因为主人不会放你走。」
　　是吗？
　　「那么我们就来一决胜负吧，硝子。」
　　「好的，八重……只是我有个疑问。」
　　「……什么疑问？」
　　「八重……我能理解你现在的感情是难过，这点不会有错。但是……为什么？为什么八重还在笑呢？」
　　皆春八重猛然抬起头来。
　　唉……
　　唉……就算是机械，就算是没有感情的机械。
　　「很高兴能够和你交朋友，硝子。」
　　「我也是，八重。」
　　如果能够早点遇见你就好了——
　　这种话已经不用多说。
　　只见八重和硝子相视而立，城岛晶也悄悄站到硝子身边。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　直川浩辅使尽浑身解数拼命逃跑。
　　别开玩笑了。我没学过这种事，也没听过这种事，更搞不懂是怎么回事。
　　皆春八重和浩辅一样，也是获选之人——要是早点知道就不会想出这种笨方法了。再说今天晚上他只想报复大田敦而已，根本没想过会发生这种事。这种事不应该发生，所以他不是逃跑，而是要重整旗鼓。
　　浩辅没有察觉自己天生不擅长随机应变。他没有这种自觉，只是一味告诉自己——我绝对不是死心，而是要重整旗鼓——于是他一面下定决心，一面奋力逃跑。
　　他认为自己应该先把伤养好，还要熟悉如何使用力量。因为这股力量连他自己都还没完全理解，更加深他的念头。
　　手腕以下断掉的部分，现在是用别的东西替代。
　　浩辅的双手已经变成金属。他随便找间教室拿了一张椅子，用椅脚做出自己的手，把椅脚切割成手掌的长度之后连接腕骨，而且椅脚上有几根小椅脚组合出骨架的形状，伸展变成掌骨。取用无机物仿造身体的某个部分。就是浩辅借用「无限回廊」之力创造出来的虚轴「矮小函数」拥有的力量。一个专注于重新建构一切、重头来过的虚轴。事实就如同城岛晶所说，并不是什么了不起的力量，但是认为这种力量很厉害的浩辅，也因为未见过其他的力量，所以未曾怀疑过这一点。
　　即使有点不太灵活，还是能够按照自己的意识活动，也可以取代手指。看似小金属棒的东西数量和手指相同，感觉也跟以前一样，而且不会感到疼痛。「无限回廊」曾经说过，只要经过一段时间就会慢慢长出肉，然后变成身体的一部分。在某种意义上，这也算是得到不死的肉体。浩辅第一次使用了他特有的力量之后，不禁感到士气大振。也因为这样，心里那种要他们等着瞧的心情，更胜过原有的挫败感。
　　他下了楼梯来到一楼的走廊。由于破坏玄关太过明目张胆，而且要是有人听见声音追上来就糟了，所以他决定随便找间教室跳窗离开。
　　「……呵呵。」
　　耳边的笑声也在这个时候响起。
　　「是谁！？」
　　他忍不住停下脚步环顾四周——没有人，看不见人影，但是他不害怕。因为他相信自己现在就算面对柿原里绪也有办法逃跑，不过他就是感到焦急。
　　传来一阵声音——
　　「虽然跟我的预期有点落差，不过还是算了，看来我的直觉好像不怎么可靠。不过也还好，应该说是猜对了，只是没有清楚预测到细节部分吧？没差，反正无论如何，有个好结果就没有问题了。不过那个『有识分体』真会给我找乐子……她大概认为一开始是由我提出来的，所以想让我负点责任吧……总而言之，以游戏来说还算是有点乐趣吧。」
　　来自前方的声音。
　　浩辅定睛凝视眼前的黑暗走廊，前方好像有个模糊的人影，但是只能看到疑似人脸的圆形白影。这让他想到幽灵，呼应内心想法的声带也发出「噫！」的一声。
　　「哎呀，你会怕吗？真是抱歉，我马上帮你开灯。」
　　浩辅前方再次发出声音。
　　日光灯沿着走廊依序闪烁，从背后往前方一盏一盏发光，最后来到走廊的尽头，也就是浩辅去年上了一整年课的一年十班教室前面。
　　「直川学长，幸会。」
　　一名少女站在那里。
　　「你是……谁？」
　　不合时宜的装扮和容貌，让浩辅的表情为之一僵。
　　身上穿着一件漆黑的连身洋装，袖口、领口，还有饰着荷叶边的三层蓬裙等任何有层次的黑色边缘，都加上纯白与深红交错的华丽装饰，看起来就像一只满身是血的乌鸦。
　　诱人的及腰长发，和衣服一样都是染料的深黑，甚至隐约反射墨绿色的光泽。
　　细长的眼尾和嘴角极为冷酷，嘴唇抹上黑色唇膏，黑得就像是将恐怖化为具体的颜色。
　　脸上的妆特别强调白色，伸出袖子的纤瘦双手，戴着润泽发亮的黑色皮手套。脚上则是穿着鲜红皮靴与纯白长袜。
　　丝毫感觉不到任何生气。
　　像是在强调其他部分，脖子围着一圈皮项圈——过度煽情的打扮让人背脊一凉。
　　身穿哥德式服装的少女说道：
　　「你知道我是谁吗？不知道的话我就来个自我介绍。」
　　她露出仿佛能够夺魂摄魄的冰冷微笑，一只脚向后退一步，双手拎起裙摆屈膝行礼：
　　「我是舞鹤蜜，还有……」
　　随即立正站好，用右手比出手枪抵在太阳穴的自杀姿势。
　　「混进驰骋在这颗脑袋里的电流当中，我可爱的我……『破碎万花筒』。为了当你的对手，特地盛装前来。好了，我们也该动手了吧？」
　　接着扬起嘴唇，露出带有异常的执着，以及和刚才截然不同的残酷笑容。
　　「你……你是……什么……」
　　自称舞鹤蜜的少女笑过之后，语气也变得强硬，以带着哄笑之意的清冽声音说道：
　　「哎呀？淑女既然报上自己的名字，绅士随侍在侧是常识吧？来吧，快报上名来带着我一起走吧！我现在的心情非常好，因为……我……现在好想杀人、好想杀人、好想杀人、好想杀人，想到心痒难耐了。呵、呵呵……来、来、来！干脆一点快上吧！这位大哥，男士主动才符合礼节喔？想逃的话我可是会杀了你喔。虽然到头来还是要杀了你，可是你如果窝囊到想要逃跑，我会彻彻底底杀了你喔。快来吧！不是废物就快来吧。」
　　这下糟了，这个怪女人给人的感觉太过阴森，他原本想要掉头跑走，但是万一她追上来怎么办？所以还是先发动一次攻击，趁她退缩的时候趁隙——
　　「……不对。」
　　浩辅忽然想起少女刚才脱口而出的名字，否定原本即将成形的想法。
　　刚才这个家伙说了什么。
　　『那个「有识分体」真会给我找乐子。』
　　没错。
　　这名少女提到柿原里绪的名字。
　　她和那个家伙是一伙的。
　　看样子她应该是预先躲在这里的伏兵，准备伏击逃跑的自己。
　　「少看不起人……」
　　到底想耍我到什么时候？
　　那个家伙——柿原里绪到底想怎样？
　　浩辅忍不住大叫：
　　「好啊，那就来吧，我要杀了你！到头来……总是得杀个像你这样的女人，才能和那个家伙平起平坐吧？那个家伙才会理我吧？既然这样，我就杀了你，你这个打扮像个玩偶的疯子。既然你是那个家伙的手下……我就杀掉你、肢解你、强奸你，然后做成标本拼在一起，用线吊起来，让你变成真正的玩偶！」
　　少女也回答他：
　　「很有决心嘛。看在这点的份上，我也不对你的误会多说什么。好……废话少说，快来吧！」
　　为了助长自己的愤怒，压抑内心的恐惧，浩辅发出莫名的大叫，朝着少女。舞鹤蜜扑过去。
　　变成虚轴之后，直川浩辅的肌肉和反应速度都比一般人来得优秀许多。因此他只花了两步，大约零.五秒的时间就跑过十公尺的距离，逼近舞鹤蜜身边。
　　舞鹤蜜纹风不动。浩辅认为她可能来不及反应，于是用椅脚钢管构成的双手、用不像样的虚轴对着蜜的脸颊狠狠挥去。
　　蜜丝毫没有闪躲的意思。她脸上还是一副桀骛不驯的笑容，眼睛直盯浩辅的双眼。浩辅心中隐约感觉不太对劲。
　　就在拳头即将打中脸颊之际，舞鹤蜜闭上眼睛，稍微动了一下下巴。
　　——这是怎么回事？
　　就在浩辅感到不解之时，他的拳头已经顺势挥出，打向白色的脸颊。
　　蜜结结实实挨了一拳，飞了三公尺之远。
　　浩辅不顾心中涌现的不安，继续追击。
　　他在油羶地板上滑行，一直到了惯性消失之后才在走廊尽头的墙边停下。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　浩辅不由自主放声大叫。他追上被自己打飞的蜜，目标就在眼前……
　　「……感测攻击，暂时解除封锁。」
　　就在这个时候，蜜就像得到王子的一吻，睁开漆黑的眼睛。
　　嘴上有一道伤口。她舐去嘴边的血痕，同时露出可怕的笑容。
　　「……这！」
　　浩辅不禁发出一声惊叫。刚才明明一动也不动，站在原地挨打的她，现在竟然轻巧地翻身躲过浩辅的拳头。
　　「我就告诉你吧。」
　　在浩辅还没站稳脚步之时，蜜已经灵巧落地，并且开口说道：
　　「我的虚轴平常是处于沉睡状态……等待被纺织机的针刺中……」
　　她一面说着不知所云的话，一面用柔软的手掌推了浩辅一把。
　　「这点小伤大概是三十秒吧。来，该上场了！可以动了吧？那就动吧！重回久违的自由世界，尽情大闹一番吧……我的『破碎万花筒』！」
　　一阵「沙沙沙沙沙沙沙！」的声响。
　　被她推了一下的浩辅失去平衡，差点就要跌倒。好不容易稳住脚步起身回头之时，那个东西已经在他眼前扩展。
　　「什么……」
　　还没站稳的浩辅看见眼前的景象，扭曲的身体就此僵硬，动弹不得。
　　「……呵呵。」
　　蜜以懒洋洋的动作叠起双臂，戴着手套的右手举到嘴边，轻轻咬着小指，眼睛盯着浩辅。可是除此之外……
　　她的头上放射状地伸出几千、几万根头发，刺进地板、天花板和墙壁里面。
　　浩辅想也不想就往后跳了一步，喃喃说道：
　　「这是，什么……？」
　　「破碎万花筒·delayed kaleido。」
　　[[IMG,b40a1da1e0297b0bdda109deb4a04742,395,600,89221]]
　　蜜笑着回答他的疑问：
　　「我估计能力只能维持三十秒，所以必须简洁定住你、简洁痛整你，并且简洁杀了你才行。虽然可以中场休息，不过那可是要留给我们情话绵绵的喔？先告诉你好了，这些头发就是我的武器，强韧有如钢丝的头发。不要以为你可以扯断这些头发，我可是勤于保养，甚至还可以用来切割钻石呢。」
　　「那又怎样……！」
　　头发位于蜜的身后，再怎样也不可能碰到浩辅。浩辅又往后退一步，好像以为这么做对方就无计可施。
　　但是……
　　「而且……我的力量——」
　　在浩辅重新摆出架势之前。蜜已经散发她的杀意：
　　「——破碎万花筒在侵入平面之后，可以在平面与相接的平面任意穿梭。不晓得你的成绩有没有优秀到能够理解个中含意……反正你就注意看吧！」
　　刺进墙壁、地板和天花板的头发没有动静，蜜也没有任何动作，可是就像浩辅眼前所见到的光景一样——在距离蜜两公尺远的地方，也就是浩辅所在之处，原本空无一物的墙壁、地板和天花板的各个角落，同时刺出黑色的尖针，朝浩辅的身体飞去。
　　连恍然大悟的时间都没有，当浩辅感到错愕焦急之时，一切已经太迟了。
　　必须定睛凝神才能看见的黑色细丝柔韧如鞭、锐利如刀，从浩辅的上下左右同时以无法闪躲的速度刺来。
　　「呜、噫！」
　　浩辅的喉咙发出不知道今天是第几次的恐惧惊呼。
　　蜜残酷地舔过嘴唇。
　　「来——万花筒，开始转吧。」
　　唰！缠住浩辅右手的几根头发，俐落切断他的手臂。
　　「刺进天花板的头发穿梭过去，从天花板和左右墙面出来。」
　　唰唰！有如线圈一般绕在左手上的头发，将左手像火腿一样切成薄片。
　　「刺进地板的头发穿梭过去，从地板和左右墙面出来。」
　　唰唰唰！这次是双脚有如立体纸雕一样，顺着复杂的轨迹变成一块一块。
　　「然后是刺进墙壁的头发穿梭过去，从左右墙面、天花板和地板出来！」
　　唰唰唰唰！头发将四散的碎肉切得越来越细。
　　来不及反抗、无暇绝望，更没得后悔——
　　这已经是单方面的施暴。
　　「噫——啊、嘎！喀、噫！啊——啊！」
　　浩辅的惨叫已经不成人声。失去四肢的他无法抗拒重力，只能倒在地板上，连翻身都没有办法的他，只能这样躺在地上。
　　「如何？感觉到了吗？」
　　蜜以既高兴又冷淡的眼神，俯视浩辅倒卧在地的狼狈模样。
　　「这样差不多二十秒吧？剩下十秒，我就送你一个特别美好的死亡吧。」
　　蜜就像个淫荡的魔女，脸上露出疯狂的微笑。刹那之间胜负已分，浩辅根本无计可施。
　　「咿、啊……啊、啊、啊、啊、啊！」
　　浩辅已经没有思考的余力，只能凭着本能翻身，将伤口抵住走廊的地板。他把油羶地板与骨头同化，并且藉此抚平伤口，更急着利用地板做出手脚的复制品。尽管精神已经脆弱到只能发出没有意义的惨叫，仍然照着本能行事。
　　看着浩辅的举止，蜜以冷淡的声音说道：
　　「太难看了，直川浩辅……才这样就陷入恐慌啦？那我就顺便告诉你……这就是所谓的伤害他人，这就是所谓无法抹灭的伤痕。你知道吗？你在修理君子的时候，有想过这些吗？」
　　——君子？
　　为什么她会知道妹妹的名字？
　　「我当然知道。我们是同班同学，而且又是同一所国中……你知道吗？君子从来没上过游泳课，国中的校外教学也没去。一个浑身是伤，不敢在别人面前脱下衣服的女孩子，究竟抱着什么心情度过校园生活，你知道吗？直川浩辅，你知道她上体育课的时候根本不敢穿短裤吗？可是她还是一天到晚一边笑着说哥哥如何如何……真是……每次只要看到她，我就怒不可遏！」
　　舞鹤蜜越说语调越激动，杀意也跟着变强。
　　浩辅不禁感觉到一股纯粹的恐惧。
　　「啊、呃！那不是我打的，是妈妈……」
　　「不要把错推到妈妈身上！你还不是袖手旁观……」
　　但是他的辩解也被蜜的大喝打断。
　　「虽然她已经忘记我，不过我还是记得清清楚楚！所以……如果是要杀了你，我绝对不会手下留情。不只不会留情，甚至高兴得不得了。」
　　忘记、记得——这个人和妹妹有过什么样的关系，浩辅并不知情，但是他知道再这样下去，自己一定会被杀。
　　浩辅终于领悟了，因此更想要逃跑、更急着用地板复制手脚。
　　冰冷而柔软的骨骼已经复原到手肘和膝盖，只要再一下子就好。
　　但是——
　　「哎呀哎呀，你以为我会等到你站起来吗？怎么可能。说到等，我可是等待这一刻等到快不耐烦了。都是那个差劲的『闹钟』限制我的力量，所以只能用来自卫，而且还要等到受了伤才能用，伤得越重，解放时间就越长。一开始我会让你打中我，就是因为这样，懂了吗？可是呢……我还是很讨厌受伤。不过这次就原谅你，因为我现在的心情好极了……因为可以杀了你，可以完完全全把你杀了。」
　　「……！噫！不、不要、不要啊！」
　　我还不想死。不要、我不想死。浩辅在心里如此思考、挣扎——恐惧与不想死的意念加上侵袭全身的痛楚，让他不停以模糊的话语苦苦哀求。
　　「住手、救、救我……」
　　「好了，这是我珍藏的秘技喔。」
　　蜜根本没听进去，黑色的长发垂落在地，发梢刺进地板里。
　　「最后告诉你一种掺杂希望与绝望的销魂快感吧。你死了之后……受到虚轴侵蚀的人死后，这个世界上的『修正力·repalnt maker』就会把你当成不曾出现在这个世界上，你知道吗？也就是说，关于你的生命纪录将会完全消失……无论是家人、朋友、情人，任何人都会忘记你的一切，任何人都不会想起。会记得你曾经存在的，只有同为虚轴的我们。所以你的生命将会完全为我所有。很棒吧？很想吐吧？这就是你所加入——在这个广大世界上，由一群渺小的世界争夺领土的零和赛事。」
　　「噫……我、我不、要……！」
　　「死到临头还说这种话，我实在看不下去了，你就死得干脆一点……来！你就变成一团肉酱之后灰飞烟灭吧！就像万花筒破碎之后飞散的色纸一样！」
　　刹那之间，暴力席卷现场。
　　「呀啊、噫、叽、啊啊啊！」
　　地板伸出十万根黑色钢丝，一口气包围浩辅的身体。
　　有如一阵具有实体的龙卷风，将浩辅化为碎片，同时粉碎殆尽。
　　肌肉、骨头、神经、内脏，所有的一切都公平地变成碎屑。
　　钢丝刀刃在浩辅全身上下肆虐。
　　「…………！」
　　浩辅临死的惨叫混杂在切割声响之中，没有在走廊回响。
　　「……总计三十秒，结束。」
　　现场只响起少女悠然的声音。
　　现场只留下一滩有如沼泽的黏稠血水。
　　以及站在血水之中，浑身上下满是血滴，依然一脸轻松的黑衣少女——
　　
　　
　　过了一会儿。
　　舞鹤蜜皱着眉头，低头看向沾满血迹的盛装。
　　「……结束之后就觉得好无聊。」
　　原本高兴的微笑，也变回平常那副不悦的严肃脸孔。
　　随手抹去溅到脸上的几滴血，转身背对那副惨状。
　　「下手的人是妈妈啊？这样一来，她的伤也不会消失……」
　　留在走廊地板的血水，一下子就失去颜色。
　　飞溅到她衣服上的红色也是一样。
　　在蜜的脚步声消失在走廊的另一头之前，血水就已经消失无踪。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　总算找到那个家伙的踪迹。
　　四年没听见这个名字了。
　　眼前的这个虚轴就是线索。
　　怎么了？我应该更高兴才对，可是……
　　我非常冷静，冷静的程度连自己都会为之惊讶。
　　是因为敌意过度饱和吗？
　　还是说我已经进入达观的境界了？
　　或者是眼前的敌人是硝子的朋友，所以我犹豫了？
　　难道是因为这个出乎预料的状况带来的意外幸运，让我乱了阵脚吗？
　　「……不对。」
　　不，这些都不对。我——对了，大概就像皆春八重说的一样，因为我是个没有半点感情，经过计算之后才会采取行动的冷酷之人。
　　我利用世界的一切。
　　守护安定、守护日常？这只不过是诡辩。
　　这只是为了否定那个家伙的藉口罢了。
　　如果那个家伙想要我，想要把我拖进非日常，我就要全力加以否定，执着于那个家伙想要破坏的日常，如此而已。
　　在此同时，我也在等着日常毁坏的时刻到来。
　　我只要建立日常，那个家伙总有一天会来破坏。
　　所以我只要在这边等待，就像这样——
　　利用一切。
　　为了见到那个家伙。
　　利用一切。
　　为了杀掉那个家伙。
　　「……主人。」
　　皆春八重，如果是那个家伙派她过来，那么解决她就能够更进一步接近那个家伙。从第一次见面到现在已经四年，这段时间好像很长，又觉得有点短。我做了几次梦了……？每个星期一次，一年五十二个星期，然后乘以四。
　　这种计算真是无聊。
　　「硝子。」
　　我开口说出同时也是柔韧、锐利、易碎之物的名字。
　　我踏过玻璃碎片，握住面露微笑的硝子双手。
　　「我……要踏进非日常了。」
　　至于她的回答：
　　「——是。」
　　「我要使用你了……就像我们做过的无数练习一样。」
　　「——是。」
　　「我要使用你，解决你的朋友。」
　　「——是。」
　　「所以，硝子……『全一』，你要跟我……你愿意跟着我吗？」
　　「——是，主人。」
　　硝子一脸平静地对我说道：
　　「这个身体原本就是只属于你的东西。无论头发、手指、手脚、胸部、舌头、双唇，从头到脚包括内脏以及隐藏在内部的本体……一切的一切，都是为了让你使用而存在。从那一天起，我就不再允许自己为你以外的人使用。所以，所以主人……请给我命令。只要是你的期望，只要是你的命令，我就会把能够将任何对手破坏到体无完肤，有如最凶恶的祸害、最下流的罪恶、最可怕的灾难武器，呈献在你的面前！」
　　「……谢谢。」
　　我竭尽全力伪装自己，对着硝子露出微笑。
　　眼前的敌人——皆春八重只是默默看着我们。
　　所以我一面看着她，一面大喊：
　　「硝子！」
　　order     start system "all in one"
　　「我命令你！启动不定量子回路！」
　　硝子——虚轴「全一」也做出回覆：
　　Yes，   My master
　　「遵命，我的主人。」
　　硝子对我的话产生反应，位于皮肤内侧的身体与本体展开同步。
　　当「全一」在离开原本世界之时，得到这个少女的身体——以四次元建构的本体，有部分与这个身体的皮肤内侧建立直接连结。基于猜测观望，「不定量子」的波函数（注：wave function，量子力学里从数学角度说明粒子波动性的变量）能够任意收放，而身为不定量子集合体的她，会在腹部打开武器建构界面，同时以专用连线从设置在我体内的观测结果发送器接收详细资讯。于是「城岛晶」的猜测观望就会透过连线连结到资讯控制终端机，操纵本体的波函数。
　　Yes，  set：virtual observation  install start：D-link/"semi scratch"  O.K
　　「了解。确认猜测观望。形状，剪刀。于回路开始建构……结束。」
　　硝子的外貌没有变化，但是在她的体内已经开始逐步建构杀害虚轴的武器。硝子轻轻闭上眼睛，开始集中精神。
　　「我不知道你们想做什么……」
　　皆春八重决定先发制人。
　　「但我不会放过这个机会……来吧，我的『未及摇篮的蓝色长枪』。」
　　八重对着我们伸出手掌——刚才杀害大田敦的蓝色光线从腹部顺着血管往上爬。
　　不知发出这道蓝光的虚轴起源为何，也不知道它的原理又是什么，甚至连它有没有自主意识也不知道，说不定只是乖乖听从妈妈的命令而已。不过等到光发射出来之后，恐怕已经来不及了。但是她不是虚轴也不是固定剂，因此反应速度很慢，很容易看穿发射的瞬间动作。
　　从子宫聚集到血管的光，隐约从她的体内透出来。
　　我根据手掌方向和八重的视线预测射击方向，转身躲过激射而出的光线。
　　随着「啪！」一声刺耳声响，我背后的黑板焦了一块。
　　「这对人体以外的东西没什么作用。」
　　身材高大的少女面无表情如此说道。我示意要硝子暂时散开，双双在教室里奔跑。
　　「对宝宝来说，这种行为只不过是在吃东西，所以不会对没有生命的东西造成伤害……夺走别人的生命活下去，并不是坏事吧？」
　　光线再度亮起，硝子躲到讲桌后面逃过光线的攻击。
　　「别用是非善恶论断生存，真是无聊……你好歹也是身为人母吧？」
　　「是啊……说的也是，谢谢你。」
　　第三次的攻击目标是里绪，可是站在原地的里绪只是微微移动身体，就轻松化解危机。这么直接的攻击根本伤不了里绪。
　　我一边跑动，一边说话扰乱她。
　　「而且……那招没打中要害就没用，对吧？」
　　「是的，没错。如果没有杀死人，这个孩子就无法摄取生命。可是你们最好不要掉以轻心，就算不是打中要害，也是很痛的。」
　　八重丝毫不为所动，不过这也在我的预测范围之内。
　　「……你是在套我的话，想要打听情报吗？」
　　「随便你怎么想。」
　　她在说话的同时再次发射光线，我也屈身闪过攻击。
　　「附近玖珠市发生的连续杀人事件，也是你干的好事？」
　　「对。」
　　下一个目标是倒在教室角落昏睡的芹菜——但是我早已猜到，随手丢了一张椅子挡住光线，顺利保护芹菜的安全。
　　「我有个问题要问你！」
　　我时而拉开距离、时而靠近、时而踢倒桌椅、时而抛出桌椅，同时对八重问道：
　　「为什么……你为什么要杀森町、要杀小芹呢？既然你可以在附近杀人，何必回头吃掉你身边的人呢？」
　　八重一边对着硝子发射光线，一边面无表情看过来：
　　「因为……这个孩子的食量越来越大了。」
　　她用一只手抚摸肚子，另一只手的掌心对准我：
　　「我做过许多尝试之后，发现这个孩子吃得饱不饱，和生命的重量有关。我说的重量不是体重，而是对我的重要程度。如果喂食我重视的生命，到下一餐的间隔时间就会变长。我会发现这一点，是因为喂了我家养的可罗之后，饱足时间比喂了在玖珠市钓到的大叔来得久……可是这个孩子需要的生命重量越来越重，所以我只好这么做。」
　　「这样啊。」
　　我一面蹲下闪避光线，一面心想：
　　原来小芹对皆春八重来说，已经是这么重要的人了。明明才认识一个月，而且只是社团活动认识的学姊——
　　「既然如此，我就更不能原谅你。」
　　「不原谅我又怎样？以现在的状况来看，你们根本奈何不了我。」
　　八重再次瞄准里绪。
　　——所以我放声大叫：
　　「里绪！那个人对里绪来说也是敌人！帮我的忙……封锁她的行动！」
　　「事到如今还想做什么……！」
　　没有给八重任何犹豫的时间，里绪——只要对方不动手，无论谁再怎么拜托也绝对不会主动攻击的里绪——再次看见光线朝着自己飞来之后，似乎也认同我的说法。
　　「嗯。」
　　她天真无邪地点头，轻呼一声：
　　「……小町。」
　　就在这个时候，在她脚边待命的白猫分裂成为两只。再一眨眼，二生四、四生八、八生十六、十六生三十二、三十二变成——六十四。来自孤雌生殖世界的「虚轴」小町，以无限分裂在不到一秒钟的时间，增殖成班上人数的两倍。这群白猫一起往前跳，以完全不受重力影响的动作贴在墙壁、地板、天花板的各个角落。
　　「什么……唔！」
　　目瞪口呆的八重也不禁停下动作，不过马上朝着其中一只发射——这只是无谓的举动。
　　「封住她的行动就好，由我来收拾她。」
　　被光线射中的小町发出一声惨叫掉到地上，另外一只小町又立刻变成两只。
　　「晶要利用里绪对吧？」
　　「是啊……我要利用里绪，可以吗？」
　　「当然可以。」
　　里绪开心地笑了。
　　「……小町。『有识分体』——围起来。」
　　六十四道白影一齐跳耀。
　　它们把皆春八重团团包围，纷纷露出利牙。
　　「……唔。」
　　八重连忙摆出架势保护自己。只要她稍微露出破绽，这群猫就会扑上去咬断她的咽喉。
　　单独一只的确没有什么力量，而且也很好解决，但是有识分体的真正实力，就是透过能够无限增殖的多重身，形成压倒性的数量暴力。六十四只红眼白猫占据整间教室，包围一名少女的场景，的确会让人对猫这种动物的印象完全改观，甚至打起寒颤。
　　于是我对着她说道：
　　「暂时别动喔……皆春八重。」
　　「『及摇篮的蓝色长枪』的妈妈——」
　　带着笑容的里绪接在我后面开口：
　　「里绪的任务只是封锁，所以听晶的话，暂时别动好吗？等到晶和硝子准备好了之后，里绪就会收手了。要是有什么动作……里绪就非得攻击不可。与其到时候被切断手筋脚筋倒在地上爬不起来，不如乖乖别动比较好喔？」
　　「要杀就快点动手……为什么要这么大费周章？」
　　八重的眼睛虽然瞪着我，但这不是她的真心话。
　　所以我没有回答她的问题。因为没有必要回答。
　　「主人。」
　　硝子轻轻叫我一声，我也点头回应：
　　「好。」
　　「……！？」受到白猫包围无法动弹的八重，再次发出惊讶的叫声。
　　硝子缓缓闭上眼睛，手朝着制服裙子伸去，找到固定裙子的勾环。
　　在八重看来，一定觉得硝子不应该在这种场合做出这种举动吧。
　　解开勾环之后，裙子轻声滑落在地。
　　接下来是水手服。她松开胸前的缎带，以流畅的动作解开身前的钮扣，拉开自己的衣服。衣服底下除了胸罩别无他物，从敞开的衣服下面可以看到小巧的双峰、白皙的腰部线条、柔软的心窝，以及——
　　
　　
　　原本应该是肚脐的位置，在小腹靠近子宫的地方，开了一个椭圆形的洞。
　　
　　
　　「什么……？」
　　就好像有人用手术刀切下那个部位的皮肤。
　　再往里面一看——看不到任何内脏，而是连结皮肤内侧，在其他次元空间展开的部分巨大不定量子回路．
　　体积三十六^4 m，其中不定量子回路占了三次元领域的九十七％，这就是「全一」之所以为「全一」的原因。
　　——能够接收使用者的猜测观望，任意收放波函数，建构想像中的武器，可说是最凶恶、最强的万能武器，也是集所有力量于一身的all in one。
　　从硝子的子宫附近那个洞里面，可以看见各种零件。
　　齿轮、积体电路、发条、螺丝、螺旋盘、绝缘电线、U型磁铁、裸露电线，还有其他各式机械零件。椭圆形的洞里塞满这些紧紧相连、毫无间隙的零件，彼此之间虽然没有组合，却带有一种神奇的协调感。
　　看了那个洞一眼，我绕到硝子背后。
　　我的双手从硝子身后绕过她的娇小身躯，像是在拥抱她一般。
　　「『未及摇篮的蓝色长枪』，在你死之前，我要告诉你一件好事。」
　　我带着最强的敌意，对眼前的「敌人」如此宣告：
　　「虚轴当中最大，也是延续最久的虚轴——试想1999年发生在东京的连续客机自杀恐怖攻击事件，如果发生在美国会怎么样？根据这样的猜测观望而诞生，完全复制这个世界的虚轴——以时间来说，这个一直延续到西元2329年才毁灭的虚轴，最后进入幸存少女的体内，于是那个少女便以虚轴的身分来到现代的实轴，她就是全一型万能被动武器建构装置。腹中的胎儿，你应该感到骄傲的，在祝福中挣扎吧。我要将你这个寄居在皆春八重肚子里的肮脏意识和欲望，从硝子重要的朋友身上……打掉。」
　　「你说……什么？」八重的口中只能够发出惊愕的言语。
　　我询问硝子：
　　「准备好了吗，我的所有物？」
　　硝子也回应我：
　　「没问题，我的主、人——请强行取出。」
　　我对着硝子子宫上面的洞，对着那个塞满机械的缝隙，硬是把自己的手插进去。
　　「啊……」硝子的口中发出轻柔的气音。
　　「嗯……唔、啊……」随着她的喘息声，腹部也发出「叽哩叽哩」的声音。「啊、嗯……」同时隐约可以听见有些湿黏、带有水气的声响。「……噫！呜……啊……」硝子的双脚不停颤抖，吐出急促苦闷的呼吸声，然后手臂往背后一伸，勾在我的脖子上。「呀啊、啊！」饱受折磨的声音在我的耳边回响，听起来就像在说自己快要站不住了。「咿、啊、啊……」不过我没有理会，继续将自己的手越插越深。「啊、唔……呜！」硝子死命抓住我的肩膀。「咿、呀……」整个人的重量全部靠在我身上，并且忍不住拾起纤细的下巴。「呜……啊啊、呀啊！嗯嗯！」我的手在硝子的子宫里摸索，用指尖寻找我想要的东西。  「啊、呼啊啊……呼……」她的呼吸越来越痛苦，颤抖蔓延全身，甚至开始痉挛。「喔、啊、就是……」我的目标只有一个——在堆叠如山的不定量子回路当中，找出反应我的想像，最适合这个情况的东西。
　　「啊、就是、那里，就是、那个……」我摸到了。
　　「噫！呀……啊、呜……呜、呜啊啊啊啊……！」
　　于是我缠住它、拖住它、抓住它，硬是把它拖出来。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽，响起齿轮转动的声音。
　　滴答滴答滴答滴答滴答，响起黏液滴落的声音。
　　喀吱喀吱喀吱喀吱喀吱，响起零件呜咽的声音——
　　
　　
　　我从肚子里拖出一把形状像是大剪刀的「东西」。
　　
　　
　　这个东西是完全由齿轮、电线、积体电路、转盘、发条、螺丝、钉子还有血管组成。分不出哪个部分是刀刃，哪个部分是握把。只有从两个圆环以及彼此交错的细长部分，勉强看得出它的形状。就外型看来，的确是一把歪七扭八的剪刀，但是这把剪刀却是由一堆破铜烂铁集合而成的畸形工艺品。这个滴着体液的物体几乎跟硝子一样高，大到不合常理的剪刀就从娇小的硝子身上更小的肚子里，被我慢慢拖出来。
　　「……唔、啊、啊啊啊啊啊啊啊……啊啊！」
　　随着硝子一阵更加尖锐的尖叫，那个东西完全离开她的身体，来到这个世界。
　　「咿啊……唔……呼……」
　　我站不住了——硝子的身体随着一声叹息瘫软在地，我则是高高举起那个东西。
　　八重以混乱至极的声音问道：
　　「……那、是、什、么？」
　　「剪刀。」
　　我的双手拿着歪七扭八的东西，眼神显得冷酷而且不带生气。
　　「真是讽刺，这个或许跟你们很像。」
　　决不离开子宫，会吃东西的生命。
　　从子宫诞生，用于破坏的无机物。
　　寄宿在真实行为尽头的空虚世界。
　　建构自虚伪行为尽头的扭曲武器。
　　「这东西的质量没有来到这个世界。剪刀则是为了切割……觉悟吧，我的敌人。」
　　我深吸一口气，摆出架势：
　　「接下来我要杀了你。里绪，可以叫小町退下了。」
　　在里绪点头的同时，原本包围八重的白猫也全部消失。
　　仿佛是惊吓过度的八重先是环顾四周，最后再度以怨恨的眼神看着我。
　　看见她的眼睛蒙上一层深沉的憎恨，我也露出睥睨的笑容。
　　「——别瞧不起人。」
　　皆春八重瞪着高举剪刀的我，用低沉的声音说道：
　　「你有什么打算？一度把我逼进死路，却又放了我……」
　　「我没什么打算。」
　　我挥舞手中的剪刀，然后以缓慢的动作将剪刀指向她：
　　「『无限回廊』给了你力量……所以你是我的敌人，不是里绪的敌人。我的敌人由我来杀，这也是理所当然吧？」
　　「真是诡辩……你刚才明明放过那个没用的东西，这种话只不过是藉口吧？」
　　「反正直川什么也不知道，这点小事我还看得出来。对于那个家伙来说，直川只不过是界线，或者是威吓手段。而你或许知道一点事，你比直川还要接近『无限回廊』……没错吧？」
　　八重没有回答，所以我继续说道：
　　「你打算吃掉小芹。这不只是因为小芹对你来说还算熟，最重要的原因应该是我吧？」
　　「……我事前并不知道你和森町学姊的关系这么好。」
　　「皆春八重，你在说谎。真不知道星期一我和小芹一起回家时，在后面跟踪的人是谁呢？」
　　面对我的逼问，八重皱起眉头：
　　「你发现了？」
　　「我没看见是谁，不过还是察觉有人在监视我们。看来我是猜对了吧，皆春八重。你的话中露出破绽，脸上也这么写。」
　　这下子她才知道我是在套话，忍不住轻叹一口气：
　　「我实在很不会这样互相欺骗。」
　　「大田不就被你骗得团团转？」
　　「因为他不会怀疑我。」
　　我笑了，可是八重没有笑，反而收起表情怒目瞪视我：
　　「所以你现在要杀我？」
　　我点点头：
　　「是啊，我要杀了你。」
　　「我不会任你宰割的……绝对不会。为什么？为什么要杀我？就算不是我自愿怀了这个孩子，可是既然出现在这个世界上，他应该也有生存的权利啊？难道……这个世界的器量这么小，小到容不下一个小宝宝的生命吗？我无法认同，绝对不会认同，我才不要认同。」
　　沉静的声音充满怨怼，但是我不予理会。
　　「你认不认同不关我的事，皆春八重……你打算毁掉我的日常，就足以成为我杀你的理由。其他的藉口、遗言、求饶、惨叫、祈祷、诅咒，都不关我的事。」
　　「是吗？那么……也就是说你要那些猫放过我，也只是出自你的自私罗？因为你无法忍受别人帮你逼到我无路可走，对吧？」
　　「你要这么想我也不反对。」
　　八重狠狠瞪着我：
　　「果然没错，你虽然相信所有的一切，但是到头来，你并不信任这一切。自己的事情绝对不假他人之手，只会操控别人保护自己的世界。你就是这样，利用她、利用硝子，只为了逼我招出那个人的事……这样也好，城岛晶……既然你这么自私，那我也要自私到底。我不会让你杀掉这个孩子，也不会告诉你那个人的事。」
　　「那我只好靠我的力量逼你说了。」
　　对于八重下定决心的宣言，我投以带着挑衅的嘲笑。
　　「那你就试试看啊！」八重发出简短的叫声，同时对我伸出手掌。
　　光线从她的腹部延着手臂移动，最后集中在手上。
　　「太慢了。」
　　我往地上一蹬，在光线发射之前跳到一旁，光线划过我先前的所在位置，消失在我的背后。我趁着这个机会，双手握住剪刀一阵乱挥，扫开碍事的桌子。
　　[[IMG,e5a991579f57127d3e826e9c818486ae,398,600,92150]]
　　当各式各样的零件组成的刀刃碰到桌子之时，桌子便应声解体。锁住桌脚的螺丝松开，分离的木头和金属散乱在地，发出一阵巨响。
　　「什么……」
　　就在八重感到惊愕之际，我笑着对她说道：
　　「你以为这只是普通的剪刀吗？」
　　「唔！」
　　八重再度举手——这次是双手，一只手瞄准我，另一只手瞄准倒在地上的芹菜。这点伎俩也在我的预测范围之内。
　　「里绪！」我朝背后叫了一声，但这只是虚晃一招。
　　这个虚招让八重起了戒心，让她在瞄准时有所迟疑。
　　趁着这个瞬间压低身体，将剪刀——将这把刀刃比半个我还高的巨大武器，朝着八重丢出去。惊愕的她只能放弃瞄准芹菜，一个闪身躲过攻击。剪刀就这样飞向教室的角落，插在一台一体成形的电脑上面，响起一声超越形体的奇妙「哔喀！」声响。电脑瞬间变成一堆零件，映像管、塑胶机壳、不锈钢机壳、主机板、硬碟等零件全部散落在地。我在解体的电脑落地之前，抓起身边的椅子丢到芹菜身边。椅子在地上滚了几圈，发出嘈杂的声音。椅子正好挡在射线上，阻碍八重的瞄准。一脸焦躁的她瞪了我一眼，右手瞄准我发出光线。不过这次还是没击中，光线再次消失在我的背后。
　　我低声说句「结束了。」同时边跑边踢开电脑零件，握住插在墙上的剪刀握把，拔起剪刀顺势朝八重冲去，一口气拉近距离。
　　「……不要！」着急的八重左手再次瞄准我，蓝光集中在一起。
　　「太慢了。」
　　我的身体一沉，躲过她的瞄准。
　　「主人！」
　　就在我听见硝子叫声的同时。
　　「……一点也不慢，慢的人是你。」
　　一脸不悦的八重笑了，她的手不再对准我，而是朝着完全无关的地方发射。
　　就在我看见那道蓝色光芒的瞬间，我的手臂与肩膀附近被什么锐利的东西从背后击中，开了一个洞。
　　「唔！」我的脚步踉跄，肩膀开始流血。
　　就在快要倒地的同时，我朝背后瞄了一眼，看见教室靠近走廊的铝制窗框。
　　有两个地方出现不自然的焦痕。
　　原来她是打算利用金属反射光线——也就是说先前右手发射的光线是在诱敌，同时兼具测试反射效果。
　　「真是可惜。」
　　当我因为站不稳而即将摔倒之际，我看见八重睥睨的眼神，以及她的手又再次亮了起来。
　　因此我回了一句：
　　「——那可不见得。」
　　我不再假装失去平衡，而是挺起身体冲向她。
　　「骗……人……」
　　听说八重的低语，我也笑着说道：
　　「是啊，我是在骗你。」
　　接着是一声短促的尖叫，以及有人倒地的声音——
　　我一脚踢翻八重，然后将打开的剪刀刺进地板，夹住她的腹部。
　　「到此为止了，皆春八重。」
　　她躺在地上仰望我，我则是站着俯视她。
　　八重一脸茫然，轻声对我说道：
　　「……为什么？」
　　「你在发射前也知道吧？利用铝窗框反射会让光线扩散，所以威力会减低，这是其中一点。加上你没有瞄得很精确，无法一击将我毙命。还有最后一点……」
　　说在这里我先停下来，深呼吸之后继续说道：
　　「很可惜，我没有痛感。所以虽然受到轻微的冲击，也不会因此陷入混乱。你刚才说过『打中也是很痛的』对我来说并不适用。」
　　肩上的伤口还在流血，染红我的衣服。
　　她惊讶地瞪大双眼，我只是面无表情看回去。
　　「这是……怎么回事？」
　　八重发问的声音正在颤抖。
　　我没有回答。
　　像是要代替我回应——里绪在我身后回答她的疑问：
　　「很简单……虚轴为了要将自己的存在固定在这个实轴世界上，就需要固定剂。这点应该不用里绪说吧？」
　　「这有什么关系……」八重抬起下巴，看向里绪。
　　「虚轴在侵入固定剂的时候，会夺走很多东西，这是理所当然的事。这个世界的人类就像装满的水桶，如果倒入新的水，原本在里面的水就会满溢出来，而且倒进去的水也会跟着流失……可是无论流出来的水属于哪一边，都不会改变水流失的事实。不过『未及摇篮的蓝色长枪』的妈妈不知道也没办法吧？其实里绪、硝子、晶、蜜、矮小函数……只要是虚轴或固定剂，一定有某些缺陷。像是里绪就无法辨认不是虚轴也不是固定剂的人，也没有味觉；硝子则是没有感情。」
　　我继续保持沉默。里绪说到这里稍微停顿一下，像是在犹豫该不该说。
　　不过还是继续说下去：
　　「晶是『痛觉』有所缺陷，就算受伤也不会觉得痛。」
　　我接着里绪的话，对哑口无言的八重说道：
　　「懂了吗？无论被光射中有多痛，我也没有感觉。这种伤对我来说只是肩膀少了一块肉而已。皆春八重，如果射中要害也就算了，这种伤不但无法阻止我的行动，更不可能让我倒下。」
　　八重原本惊愕的眼神里，逐渐浮现看破一切的态度——最后长叹一口气：
　　「这不就表示打从一开始，我就不可能赢过你了吗？」
　　「不见得，你很难缠。」
　　「不用安慰我……我怎么可能打得赢你？感觉不到痛？那不管别人怎么揍你、踢你、捅你、射你，你都不会有所动摇啊？」
　　八重慢慢闭上眼睛，过了一会儿才睁开眼睛看着我，以带着嘲笑的口吻对我说道：
　　「……也就是说，你不会了解别人的痛罗？」
　　我虽然听见她的话，但是我没有回答——我没有办法回答。
　　「不是吗？你利用别人的感情，利用所有的感情，想要打造理想中的世界。城岛晶，我现在终于知道你为什么有办法这么做了。那是因为就算别人受到伤害，你也不觉得有什么大不了！因为你就算伤害他人，也不觉得有什么大不了！我怎么可能赢得了你这种人？不可能有人可以赢过受了伤也不知道痛的人！」
　　她的话语越来越锐利，深深刺进我的心。
　　「吵死了，闭嘴。」
　　但是我的这句话，丝毫不带半点痛楚。
　　「无谓的对话到此结束，皆春八重。你知道现在的情况吧？」
　　「……我当然知道。」
　　她的声音比刚才对峙之时更加尖锐。
　　「你打算告诉我，如果我不说出那个人的事，肚子里的孩子就会没命吧？」
　　皆春八重的眼睛带着泪水，狠狠瞪着我。
　　所以我扼杀自己的情感——我不痛。
　　「你知道就好……快把你知道的事一五一十招出来。」
　　「卑鄙，你太差劲了！反正就算我说了，你还是会杀掉这个孩子吧？」
　　「是啊，没错。」
　　「可是你也知道，只要拿这个孩子当人质，我就无计可施。」
　　「是啊，没错。」
　　「我没有办法说谎，而且也不能不说。明知无论如何都会被杀……我还是不得不从。因为要是我说谎或是不说，就等于抛弃这个孩子。我爱这个孩子、最重视这个孩子，绝不可能舍弃他……这些你全部都知道。」
　　「是啊，没错。」
　　「所以你就乘人之危，利用我的感受，让自己前进。」
　　「是啊，没错。」
　　「卑鄙小人……你这种人……不、你才是真正没有生存价值的垃圾。」
　　「是啊，没错。」
　　「你最好受到最恶毒的诅咒！你早该受苦受难、死无葬身之地！」
　　「是啊，或许吧。既然你这么清楚，那就快点招吧，皆春八重。如果你还想要这个孩子的命，想要救他，就把你知道的事都告诉我。」
　　经过短暂的沉默，终于响起啜泣的声音。
　　八重用手臂遮住眼睛之后才开口：
　　「我……我遇见那个人的时候，那个人是个削瘦的中年男子。我不知道他的名字，也不太记得长相。但是……他在让这个孩子不会出生的时候，托我带话给你。」
　　「说。」
　　「不用你催我也会说……『总有一天会过去，给我等着。』……只有这样。」
　　「没有别的了？」
　　「没有。」
　　「真的吗？」
　　「是不是真的你不知道吗？你明知只要这个孩子不背叛我，我就不能背叛他……不能说谎，不能瞒你……」
　　「我知道，我相信你。」
　　我闭上眼睛，在黑暗中听着她的声音。
　　「我第一次知道，原来相信两字可以这么让我深恶痛绝。」
　　「……是吗？」
　　我的双手开始在手中的无机组合物上面使力。
　　「那就永别了，皆春八重。还有……虚轴。」
　　「……我求你别杀我也是白费力气吧？」
　　「说不定不会。」
　　「你以为你回答是的话，我搞不好会自杀吗？那你就错了，城岛晶。我一直到最后的最后，都会保护这个孩子。就算我无力抵抗，被绝望打垮……我也不会抛弃这个孩子，绝对不会。要不然我杀了阿敦不就一点意义都没有了吗？不就变得毫无意义了吗！」
　　「那么我就修正一下……皆春八重，求饶或许还会得救，但是只要抵抗就会被杀。听懂的话就乖乖躺着别动。」
　　「……我有个问题想问你。」
　　「什么问题？」
　　「你……追寻那个人是为了什么？找回失去的双亲吗？」
　　「是啊，你说的没错。」
　　正在哭泣的八重笑了：
　　「那么……找回双亲……找回不知道跑到哪个虚轴的双亲……是为了要救他们？还是为了要亲手杀掉他们？」
　　我没有回答，只是睁开眼睛。
　　「我求你！求你放过这个孩子！放过他、放过他啊……！」
　　「硝子，详细定义切断对象。」
　　「是的，主人。」
　　我不顾皆春八重的惨叫，随着硝子在我身后的答覆，让手中握把靠在一起。
　　看起来一点也不像刀刃的两片刀刃，在握把的带动之下夹住切断对象。
　　刀刃穿过她的身体，毫不留情地将子宫内的虚轴解体。
　　「哔啪！」一声。
　　泣不成声的八重失去意识，只留下一片寂静。
　　只有一片令人心情沉闷的寂静。
　　接下来——
　　在那之后过了十五分钟。
　　「你们还真是夸张，竟然搞成这样。」
　　就在我们大致解决之后，舞鹤蜜哼着歌来到二年三班，以一副受不了的样子耸肩。
　　面无表情的我回了一句：
　　「没有比你的打扮夸张，舞鹤蜜。」
　　「哼！难得我好心想要炒热一下气氛，没想到居然有人不领情。」
　　「我认为没有必要理解歌德式打扮。」
　　「就算你能理解我也不会高兴。话说回来，这里真是一团乱，只能说是一场糊涂。」
　　蜜皱起眉头，我也再次环视整间教室。
　　结果——的确相当凄惨。
　　桌椅乱七八糟，乱度（注：entropy，出自热力学第二定律，是一种能量的概念）提升到了极限。
　　碎裂的窗户玻璃理所当然地掉落在走廊上。由于虚轴消灭时，世界的「修正力」会产生作用，让「未及摇篮的蓝色长枪」在各个地方造成的焦痕以及大田敦的尸体消失得一干二净。
　　只是大田敦的尸体虽然消失，不过是否连存在记录都被抹灭，我就不清楚了。因为他不是虚轴，只要情况允许，他的生命就会像什么事也没发生一样恢复原状。基本上修正力的世界修正，是以对观测者的认知来说，最合理的标准进行。复活和消失哪种比较合理，必须等到明天，也就是过了今晚之后才能确认。
　　眼前的问题是这间教室，还有昏倒在地的芹菜和八重。
　　芹菜还没有睁开眼睛。里绪在她还没搞清楚状况之前就打晕她，所以她应该没有清晰的记忆。但是无论如何，还是让她忘记今晚发生的一切比较好。因此主人正在联络速见殊子。殊子的力量是强行侵蚀自我界线并且施下强力催眠，效果甚至能影响身体。对舞鹤蜜下了暗示，让她「除了自卫之外不能使用力量」的人也是殊子。主人从刚才就一直在走廊上，拿着手机不知道在吵些什么，恐怕是「亲一下」的问题。
　　至于八重——
　　主人命令我建构的武器是「剪刀」，武器的概念是「切割」——也就是母体堕胎。意思是主人选择的方法能够单独消灭八重腹中的虚轴，但是不会对八重本身造成伤害。
　　总之等到八重醒来之后，就会把肚子里有过小孩的事忘得一干二净。虚轴的死就是这样。
　　但是八重没有死，她还活着。我无法判断结果和手段的好坏，但是至少我能确切知道一件事，就是我明天还见得到八重。
　　我转身对着蜜发问：
　　「直川浩辅怎么了？」
　　「那个家伙啊？很弱，害我只发泄了三十秒，真是烂透了。」
　　蜜的措辞很强烈，像是对现场的沉重气氛感到厌烦。
　　「蜜，谢谢。蜜的人真好，肯听里绪的请求。」
　　里绪笑着把手伸向满脸不高兴的蜜。
　　「我又不是因为里绪求我才来。只是想藉机发泄……喂、这是干嘛……嗯！？」
　　里绪抱着蜜，给她一个吻。
　　而且是吻在嘴唇上。
　　「才不是，里绪很高兴。谢谢，这是谢礼，亲一下。」
　　里绪轻轻放开蜜，偏着头的表情显得十分温柔。
　　「我才不要这种谢礼……这是……那个家伙的……！」
　　蜜苍白的脸颊逐渐泛出苹果红，抱怨的声音也越来越小，然后低下头说些「什么嘛！哪有人这样的！搞什么！这是我的第一次耶……」之类的嘀咕。
　　面对这样的蜜，里绪毫不留情地加以追击：
　　「咦？殊子说之前亲过蜜了。」
　　「……嘴、嘴嘴嘴唇是第一次啦！笨蛋！」
　　看到蜜气得大吼大叫，里绪歪着头表示不解：
　　「咦？这样啊？那么里绪就是蜜的初吻对象罗，好高兴喔。」
　　「有什么好高兴的！你是不是搞不清楚状况啊？对女孩子来说，初吻可是一生当中……」
　　「不要用代名词称呼里绪，蜜知道里绪的规矩吧？」
　　「够了！这是怎样！就是这样我才讨厌你！」
　　「第二次了。就算是蜜，里绪也不会忍耐第三次喔？」
　　里绪虽然露出笑容，还是叫小町跳到她的肩膀上。
　　「够了，我知道啦……步调都被打乱了。」蜜伸手抚摸自己的嘴唇，闷闷不乐搔着头。
　　我没有什么事好做，所以站在原地不动。
　　「……谈好了。」
　　主人终于从走廊走进教室，一脸郁闷地将手机放进口袋，叹着气说道：
　　「她说要亲三下。一开始还说要五下，最后总算让步了……里绪抱歉，可以拜托一下吗？」
　　「好啊！刚才里绪还跟蜜……嗯……」
　　舞鹤蜜连忙捣住里绪的嘴。
　　主人瞄了她们一眼，但是好像不特别感兴趣，随即将视线转向教室内部，口中念着：「这些要怎么办啊？」
　　「我判断放着不管也没有问题。或许会有些许混乱，最后还是会被当成小偷干的好事，或是有人恶作剧。不过主人分解的东西还是处理一下比较好。」
　　「……说的也是。」
　　如此说道的主人似乎很疲惫。事实上，我也累积了不少疲劳。
　　「……那我就回去了。我不想见到她。」
　　带着诡异微笑的蜜就像是在附和主人，以一如往常的语气说道：
　　「不过话说回来……我的直觉好像没错，原来是皆春肚子里的孩子啊。怎么样啊，机器娃娃？人类的感性也不容小觑吧？」
　　「无法确实判别详细状况就没有意义，而且也没有预测到直川浩辅不是吗？你的那些话反而有搅乱之嫌。」
　　「嗯，或许是吧。」
　　看来这些事她都知道，还是故意说出口。但是即使蜜这样挖苦我，我还是没有任何感慨。因为我没有这方面的功能。
　　「舞鹤蜜，还是要谢谢你处理掉直川浩辅。」
　　主人的眼睛瞪着蜜，不过还是悻悻然地向她道谢。
　　「你没必要道谢。反正我也找到一些乐子，你也感受到一些苦楚。从整体来判断应该是我赢了吧？不管怎么说，我也了解你的手法了。」
　　「……我的手法？」
　　「不是吗？只会掩盖一切，只会把一切当作没发生过，什么都没有解决……还真亏你能做出这么让人看不下去的行为。躺在那边的硝子朋友失去了很多东西，可是只有你在一旁逍遥自在，让人忘记你害她失去一切。心情如何啊，伪君子？」
　　的确——
　　和情人之间互相蒙骗、杀害自己的情人，喂食肚子里那个不知道是谁的小孩，以及犯下连续杀人事件这几件事，依照我学习的伦理认知，如果把这些全部当成没发生过，的确是超过接受范围。可是具体说来，赎罪行为是什么，是怎么样的行为，我也无法做出结论——
　　但是我的思考回路至少可以理解，现在的情况等于是主人逼着八重走上「不去赎罪，只是浑浑噩噩度日」的未来。
　　主人应该是在了解一切之后选择这种结果吧。这件事对我来说没有讨论善恶的价值。不懂伦理、没有感情的我，没有办法计算主人该怎么做才能够免于受苦。
　　立场上唯一能够辩解的主人还是默不作声。
　　蜜继续说道：
　　「而且我也听殊子说过那位睡美人的事。」
　　那件事——
　　「……舞鹤蜜！」
　　我试着加以制止，然而蜜却不理会我，迳自说出那件事：
　　「她就是你的青梅竹马，以前喜欢过的森町芹菜吧？」
　　「……我没必要回答你．」
　　主人的表情虽然纹风不动，蜜还是咄咄逼人地说下去：
　　「我不需要你的回答，反正我都知道了。」
　　她接着看向我，像是在发泄心中的愤怒：
　　「机器娃娃，『全一』，最可怕最大的虚轴——你选择这个人作为固定剂，到底夺走他多少东西？『痛楚』？只是这么小的缺陷，应该不可能让你这种巨大虚轴稳定存在吧？过去城岛晶对森町芹菜怀有的爱意……不，应该是你来到这里之前，城岛晶所拥有的一切感情。让固定剂的过去消失得一干二净，然后厚颜无耻占据他身旁的位置，感觉如何啊？还有你，城岛晶。自己喜欢过森町芹菜，这段感情在你心中只留下文字，感觉如何啊？从出生以来到她出现为止的所有记忆，如今在你心中只剩下记录，感觉如何啊？你们的关系还真是乱七八糟。你对这位睡美人到底抱持着什么样的罪恶感呢？」
　　里绪什么也没说，主人则是一样沉默不语。
　　所以我也没有否定蜜说的话。
　　这也是理所当然。
　　身为机械的我，不会因为任何理由否定事实。
　　——尽管如此，我还是开口了。我放弃思考与结论的程序，几近反射地说道：
　　「舞鹤蜜……是我，是我选择主人。从主人身上夺走许多东西的人是我。因为如此，我无论如何都会服从主人。即使毁灭世界，或是拯救应该毁灭的世界都一样。所以从这层意义……对我来说无论原因为何、结果是善是恶，所有的一切我都不会干涉。」
　　「……这算是回答吗？」
　　「由你自行判断。」
　　舞鹤蜜忍不住笑了，应了一声「是吗？」就转身向外走。
　　她朝着教室门口走了几步，又停了下来。
　　「喔，对了对了。硝子，最后再问你一件事……我杀掉的那个直川浩辅，他是我们班上直川君子的哥哥，这件事你知道吗？」
　　「是的，当然知道……对照主人和我的联络手册就能轻易判断。而且小君经常提到她哥哥，说哥哥和我不一样，很聪明很厉害，是我最自豪的哥哥。」
　　「原来如此，所以你是在知道之后还这么做罗？就算已经知道，你仍然让君子完全忘记她的哥哥，让一切归零？害她所有的美好回忆全部化为泡影？所以你也和他一样，打算走上最下流的路罗。我总算了解了。可是……」
　　说到这里，她也停顿了一下。
　　「我会承担，承担所有一切。因为这是享受游戏乐趣之人的义务。」
　　她用很小、非常小的声音如此说道，同时背着教室关上门。
　　沉默笼罩在我们头上，没有人开口。
　　所以——所以我选择开口：
　　「……主人。」
　　「怎么了？」
　　「我这次的表现如何？做得好不好……是否合乎主人的期望？」
　　主人咬着嘴唇，以沉重的语气说道：
　　「和平常一样。我对你没什么不满，就和往常一样。」
　　「那么……请给我奖励。」
　　「……你说什么？」主人显得一脸讶异。
　　「因为主人很少夸奖我，事实上也没这个必要。但是我判断这是恢复主人精神状态的工作之一，所以才会如此发言。」
　　「你先学会真话跟玩笑的差别吧……你想要什么？」
　　「摸摸头。」
　　「……什么？」
　　「摸摸头。这是上周二的推理悬疑剧场里，凶手姊夫的情妇提出的撒娇要求。」
　　「……开始三十九分钟就被毒死的那个？」
　　「是的，开始三十九分钟就被毒死的人。」
　　「……你是白痴吗？」
　　「白痴也好，我要摸摸头。」
　　「好啦。」
　　主人终于让咬住的嘴唇露出笑容，粗鲁地把手放在我的头上，随手拨弄我的头发，给我摸摸头的奖励。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　确认手掌的触感，「全一」城岛硝子心里这么想着。
　　晶一直选择自己最难受的方法。
　　这次也一样。他刻意设计八重痛骂自己，扮演坏人的角色，一手揽下所有的责任，让自己承担所有的一切。
　　从以前——从自己选择他担任固定剂开始就是这样。
　　无论经过和结果，对于自己孩子的死，八重可以怪罪晶，而不是怪罪自己的失败。是晶让事情演变至此。
　　会作出如此结论，是因为自己偏袒他吗？不可能，因为自己没有学过偏袒的概念，更何况自己没有感情。
　　没有把八重交给柿原里绪处置，也是因为主人觉得她死了会让自己难过，所以才亲自动手。
　　晶感觉不到痛，但是……
　　但是自己知道。
　　只有从他身上夺走童年恋情、痛觉，以及其他许多东西的自己知道。
　　自己没有连同晶的心痛一起夺走。
　　所以要是他会感到心痛，自己就要挺身承受。
　　只要能补偿他失去的一切，自己就会毫不吝惜给他任何东西。
　　自己是个没有心的机器娃娃。
　　主人是个没有痛觉，有所缺陷的人。
　　两人加起来才完整。
　　他的痛在自己身上，自己的心在他身上。
　　任何人都无法将他们分离。
　　既然如此，他所承担的一切，自己也要承担——为了承受主人的痛。
　　他们第一次见面是在六年前，当时的他还拥有正常人所有的一切。
　　然而他的一切就此崩溃，只为了将她的存在固定在这个世界上，只为了区区的机械，只拥有全能武器功能的「全一」。
　　当时的他曾经说过：
　　硝子只是偶然出现在他的房间，因为极度缺乏实轴的稳定性，看来似乎随时都会烟消云散。于是他对硝子说：
　　很难过吗？
　　硝子——「全一」虽然还不能理解所谓的感情，还是透过充满杂讯的运算装置，将所有资料毫不掩饰传达给他，包括自己的状况、解决状况的方法，以及实行这个方法对他的好处与坏处。不是透过文字，而是用尽最后的能源，透过不定量子的直接连结告诉他。
　　他稍微想了一下，又问了一个问题：
　　这和难过不一样吗？
　　这样的形容并不正确。
　　可是这的确是他所能够理解的概念之中，最为接近的形容方式。
　　所以硝子点了头。
　　那……好吧。
　　这是他的回答。
　　那个时候，她没有发现这个幼小的少年已经做好心理准备，决定舍弃他所有的日常——舍弃无忧无虑的每一天、美好的未来、和爸爸妈妈三人共度的平稳生活。还有对当时喜欢的女孩，心中抱持的青涩爱恋。
　　一直等到她能用人类的身体说话才发现——
　　他是个聪明的孩子。
　　这点直到现在依然没有改变。
　　不过他也是个脆弱的孩子——当时的「全一」下了如此判断。
　　这点也是没有任何改变。
　　
　　
　　*  *
　　
　　
　　忽然之间。
　　当时的纪录一时闪现，让我在实轴里的活动中心——有机物所构成的人体部分——心脏机能稍有紊乱，跳动速度比平常高出二○％。
　　所以我像人类在掩饰害羞的时候一样，开口说道：
　　「话说回来，主人知道撒娇也有强要的意思吗？」
　　「……知道啊。」
　　主人放松嘴角，不再咬着嘴唇。
　　这下子就没问题了。
　　我动手整理凌乱的头发，同时恢复平常的面无表情。因为当我必须在主人面前做出笑容时，会浪费许多能源。
　　「主人……收拾一下就回家吧。」
　　「嗯。」
　　听到主人的回答，我往后一转。
　　随着我的脚步移动，我察觉绑在后脑勺的缎带跟着摇晃。
　　这个缎带是我们相遇不久之后，他送给我的东西。
　　是他给我的，不是我夺走的。
　　我确认缎带些微的重量，同时毫无根据地思考：
　　接下来的一切都会很顺利。