　　33【时子的变化】
　　日落西山后，雄介偷溜出了市政府。
　　在路上捡了台自行车，骑着车回到公寓的时候都已经深夜了。
　　“恍如隔世的感觉呢“
　　雄介进到自己的房间四处张望着。因为停电的缘故，也只能靠身上的手电来打光了。
　　在那弥漫着些许霉味的房间中，雄介正物色着有什么能先带走的。
　　“首先，就是得确定这东西该咋办呢········”
　　放在衣橱里是从警局里入手的枪具。里头还放着盒装的子弹。
　　尽管能藏在身上带着，可一旦暴露的话这很有可能就会成为又一场纠纷的源头。
　　“还是藏在市政府外头附近吧········可这么一来到了必要的时候却又不在身边啊。果然还是该放到车上吧“
　　用挂锁锁上枪套放到个小保险箱里，再藏在驾驶座后面就行了。虽然救援如期而来的话这也就成了无处可用的东西，可即便如此还是想先准备好。
　　把枪具都一并放到挎包里后，雄介开始收拾别的东西。
　　在病毒爆发初期的时候，他曾在超市里拿回来过一些感觉能用得上的东西。在这些物件当中他发现了个手摇式的收音机，跟着将其也放到包中。这上面还有usb口，这么一来也就能给音乐播放器充充电了。接着他继续收拾了下一些感觉能用得上的东西后，便拉上了挎包的拉链。
　　私人物品的话，倒也没什么特别想带上一起走的。衣服的话更是想要多少就有多少。
　　本就没收集那些充满回忆的东西的习惯，早在参加工作那时就已经整理过以前的东西了。如今这也只不过是间无个性的独居男性的房间罢了。
　　把东西找得差不多后，雄介呼了一口气，跟着打开了冰箱门。从中拿出一罐啤酒，拉开易拉环大口大口地将其灌进喉咙。都因断电的缘故啤酒都显得有些温了。
　　好久没碰过的酒精如今正慢慢地渗进那干涸的喉咙里。
　　扔掉罐子后，又一次在冰箱里翻查着。发觉啤酒只剩下一罐了。
　　“时子酱屋子里应该还有酒吧·······啊对了，差点忘了时子酱了”
　　他回想起了自己原本的目的。把手上拿还剩一半左右的啤酒喝光后，雄介向着时子的房间走了过去。
　　扭动钥匙打开门，脱掉鞋子后走到饭厅里。
　　然而映入眼中的却是伏在地板上的时子的身姿。
　　“诶········？“
　　灯光映着的前方，那把分着三股编起来稍显松动的黑发正散在地上。从那淡粉色睡衣的衣摆那能偷瞄到时子那穿着白色内衣的下半身。侧躺着身子的时子那冻僵般青白色的大腿也被甩到地板上。
　　是雄介把时子的手反到背后并用手铐铐起来的。而且他还用毛巾绕过手铐紧紧地绑牢在椅子上，以此来拘束住时子的。
　　然而，如今那条用来拘束住时子的毛巾却被解开了。
　　“自己解开了吗·········?“
　　他畏畏缩缩地靠了过去，可却没发觉时子有什么反应。
　　“喂·······时子小姐······？”
　　尽管也试着摇了摇她肩膀，可对方却是一动不动。双眼紧闭着，就像是变回了具尸体般的感觉。
　　“冬眠吗？···········才没这么的可能吧“
　　雄介扭了扭脖子。随着这天气变得越来越冷，其他丧尸也都渐渐移动到地下跟屋内，可却从没见到过像如今的时子那样变得一动不动的丧尸。
　　一点点地喝着啤酒的同时，雄介也在不断地摇着时子。抚着她那滑溜滑溜的大腿，跟着手潜入敞开着的睡衣的下摆，仔细地揉搓着时子的奶子。正因为是没穿乳罩的缘故，手心那直接传来那团随着肆意的揉搓而变化形状的软糯的触感。
　　“一如既往的好奶子呢“
　　雄介试着狠狠地抓揉着那两团软肉，可时子果然还是没对此作出什么反应。
　　总之还是先把门敞开吧，雄介决定就这么先不管时子。要是她又变回能动的状况的话，自然就会自己跑到外头去了吧。
　　他从冰箱翻出大量的之前准备好的罐装啤酒。接着从柜子那拿上些肉干什么的当作下酒菜后，便想着里头的房间走去。
　　拉开寝室的窗帘，柔和的月光随之散落房间当中。
　　脱掉夹克甩开，坐到床上，雄介开始大口大口地灌着啤酒。
　　考虑到救援的直升飞机将会在后天来到，所以自己也打算在明晚才回到市政府里去。而且也不见里头平时有什么点名的行为，就消失一天的话应该没人会察觉到的吧。明天一整天预定都是到镇上看看什么状况呢。
　　就算为了这个理由自己也想是时候该睡觉了，这么一段时间以来一直维持在一种高度紧张的状况，神经也都随之变得兴奋了起来。所以今晚才打算用酒来强制性让这种状况缓和下来。
　　随着灌下喉咙的酒精越发增多，脑袋也跟着变得迟钝了起来，那些飘荡在脑海当中杂乱的想念全都跟着消失不见了。
　　(之前也是在这里喝过呢)
　　好像，就是第二次跟深月碰头之后吧。
　　被对方要求食物后，自己这边也要求作为代价让她付出她的身体。
　　那时候，都能看到她那眼中满是想要杀掉自己的神色。
　　从那最糟糕的关系开始，已经许多波折之后，成了双方共同过着日子这么的生活。可是，最终还是失败了，
　　(绕了一圈还是回到原本的地方啊·········)
　　“无聊”
　　接着打开下一罐啤酒。像是要压下胸中不断涌上的杂念般，雄介再度往喉咙灌下了酒。
　　随着雄介缩在被窝睡觉的时候，夜也变得更深了。
　　叽地床响起一声，雄介的意识缓缓地从小睡当中浮了上来。
　　刚睡醒昏着头那般的状态，探寻着四周的违和感。
　　突然发觉身旁有人在的感觉。
　　(怎么了·········？)
　　雄介强忍下那强袭而来的睡意，硬撑开那快要搭起来不愿睁开的眼帘。
　　花了点时间来对焦眼前这片模糊的视界。
　　跟着就看到了站在自己身旁的时子的身姿。
　　月光映在那一副无表情地注视着这里的时子身上。松动的分开三股编织起来的头发从那肩上垂落，依旧还是那手被铐在身后，强调着那撑起睡衣的丰满的乳房般的模样。
　　(诶········？)
　　到现在还没能分清梦境跟现实的雄介就这么昏着头注视着眼前的光景。
　　突然，时子动了起来。
　　就在身边把身子压了上来，向着后颈咬了上来。
　　（············什么？！这家伙干嘛！）
　　这么猛地一下雄介终于完全醒了过来。
　　太疏忽了。
　　我他妈怎么就这么一副毫不防备的样子，甚至还在丧尸旁边睡得完全失去意识。
　　雄介闪出被窝，接着一把撞开时子。时子跟着就一个不稳，翻过身子屁股贴到了床上。
　　他侧眼看着那样的时子，手摸上脖子被咬的附近，想摸摸看伤口怎样了。
　　然而，却因此感觉到了一股违和感。
　　自己认为被咬到的后颈那根本没一丝痛楚，只摸到那一片黏黏滑滑罢了。映着月光，发觉手上都粘上了不少唾液。
　　(············我不是被咬到了吗？)
　　时子还是那一副手无法使得样子打算向着这边扑了过来。雄介见状立马慌张地上前压住时子的肩膀。
　　时子明确地，将自己当作了猎物来认识了。
　　可是，却不是丧尸想要袭击人类时那样的，让人感受到的那股迫切的敌意跟恶意。没用上什么力气也没什么气场，一只手就能压制的住的程度。
　　“别再给我胡闹了！”
　　看到自己的右手快要被咬上的时候，雄介慌张地缩开了手。
　　事态完全想不到办法解决。雄介把时子压倒在床上，跟着跨坐到她腹部上限制住她的乱动。这么一来双手都给拘束在背后的时子就没法在想要做点什么了。
　　时子精神恍惚地翻着眼看过这边，不断移着视线打量着这边的样子。从她那微微松开的唇缝里，能窥见那他娇嫩的丁香小舌。
　　(究竟怎么了啊············)
　　把时子拘束住，跟着在这之后好几十分钟苦恼之后。
　　好不容易终于想清楚了时子在干嘛了。
　　虽然事实上的确是把自己当作了猎物了，可那并不是对血与肉的渴求。
　　时子一把咬过雄介那试着深过的手指。可那也只是撒娇般的轻轻一咬罢了，跟着就是那黏滑的小舌弄得指蹼跟指甲周边都湿湿滑滑的。
　　舌头跟着缠上手指，像舔冰棍似的舔了起来。把一根手指舔干净了之后舌头又跟着移到下一根手指上去。
　　她这举止虽然其中有些类似爱抚，可还是能从更现实的角度去分析。
　　(她想要吃这上面的污垢············)
　　也没咬破皮肤，只是单纯地舔食着皮肤表面上那些新陈代谢的废物。
　　就像是舔舐着骨头的小狗那般的行动。
　　(我居然被当作了骨头了啊············)
　　拌上那股醉意，雄介感觉到全身起着一股奇妙的脱力感。
　　既然能这么举出假说的话，恐怕就是时子也起了什么变化了吧，所以才会把雄介给当作了猎物。
　　可是，雄介本身却有不被丧尸袭击的体质在。
　　虽然是猎物却不会袭击，这俩原因一叠上，结果就成了采取舔食新陈代谢的废物这样的行动了吧。
　　也就是时子虽然也是喜欢血跟肉的，可就是硬是不采取会伤到雄介的行为吧。
　　(真是白着急了········)
　　被时子袭击那时还真是给不经意地吓到了。如今雄介终于能松了一口气。
　　而这段时间里，时子依旧进行着她的用膳。
　　这么一副五官端正的小美人正含着自己的指尖还把香舌给缠了上去。
　　看着眼前这么一片光景，雄介胸中激昂了起来。
　　尽管胸中激荡着一股不如就这么摁着时子趴到她身子上的冲动，可都这么难得的状况了，还是继续享受时子给自己侍候吧。
　　翻过身子躺在床上，头枕到枕头那，时子跟着就缠了上来压在了雄介的肚子上。那两团柔软的胸部正隔着睡衣咕腻咕腻地挤压着雄介。
　　那舌头，正从手腕那渐渐向着肘部移了过去。能感受到皮肤正被那两瓣樱唇吸吮着的感觉。还不断地挑逗着那涂满唾液的表皮。伴着那响起阵阵犹如小猫舔舐牛奶的声音，撩起人胸中欲火的小舌正在皮肤表面上轻轻地描画着。
　　不久后，就连腋下都被弄得黏黏的之后，时子开始笨拙地动起了身子。
　　时子那滑溜的素足缠上雄介的脚。那原本挤压着雄介的那对胸部也正渐渐往下挪，成了要把他的腰给裹起来般的形状。那开始变硬的股间也是被那丰腴的两团给深深埋住。
　　正因自己睡觉的时候都脱了上衣跟裤子，所以如今那对软绵的胸部的触感正越过自己拿条薄薄的拳击短裤透了过来。毫无顾虑地挤压上来的那股甘美的压迫感使得那物事愈发挺拔，让雄介不得不先强忍下那阵让人情不自禁地挺腰塞进去的冲动。
　　时子的动作让自己这边衬衫都掀了起来，能感觉到那条小舌头都侵入到自己的侧腹上去了。
　　(········这都挑起人的情欲了·········)
　　时子以那副黏住雄介的腰似的动作，开始动着自己那两瓣樱唇。
　　从肋骨到腹肌。时子沿着那肌肉的走向，途中留下了不少唾液的汁液。那对樱唇虽然说没造成多少快感，可也在这一路上残留下不少让人心痒痒的感觉。
　　舌尖这么一掏挖肚脐，让雄介爽的手脚都微颤了起来。时子那双唇纠缠不休地在这附近挪来挪去，搞得肚皮上满是口水。
　　(·········)
　　那种像是浸泡在舒服的温水中的感觉，让雄介不禁有些昏了头不再多想交给身体去好好享受。
　　不久，时子的双唇开始缓缓地向着腰下挪动。
　　肚脐以下，沿着下腹，向着那正冒着热气的地方。
　　数秒之后，那两瓣软嫩的娇唇便开始隔着那被紧紧撑起的短裤上挑逗着。而从那上涌上脑袋的快感，更是让雄介不由得漏出舒服的一声。
　　并且时子也开始隔着短裤用唇叼住，不断用舌尖刺激着冠后韧带。
　　虽然要强忍着不发出声音有些棘手，可这般行为也没持续很久。刺激也都早已向着旁边，移向大腿内侧那边了。
　　“·············哈，哈···········“
　　也不是说时子正对雄介爱抚着。时子现在这行为不过是在用餐罢了，只是雄介自己单方面地对此感受到了快感而已。那种背德的快感。
　　时子的丁香小舌慢慢挪到大股内侧，一边把裤脚推上去，一边缓缓地侵入到阴囊附近。
　　(哎呀说起来··········我好像这阵子都没洗过澡········)
　　就到不久前为止自己基本都在干些体力活。虽然时值冬天身上出汗也没什么味道，可倒也说不上干净。而相反，对于时子来说自己就因此成了饵了吧。
　　舌尖划过春囊，雄介身子随之一颤。那舌头像是好不容易发现到猎物般立马黏了上去不肯一开半分，那对樱唇更是紧接上陶醉地吸吮着。
　　时子一口含住蛋蛋，塞在自己那软嫩的嘴唇里吸吮着。舌尖在嘴中那片泥泞的唾液中向着春囊的皱褶中挑动。像是要抚平每一次皱褶般将这当中积蓄已久的秽物一点点地舔食干净。
　　小舌头的每次蠕动，那股牵涉不到射精上的快感都会腰中涌起一个个欲望的漩涡（射精に繋がらない快感が腰で渦を巻いた）。雄介那物事硬的发挺，张狂地抵住自己的下腹部那，都要快从短裤里冒出来了。从物事的前端口上不断冒出一滴滴稠稠的粘液，沿着下腹部不断往下滑落。感觉要是现在被碰到的话肯定会不争气地喷发出来的。
　　蛋囊给舔得干干净净后，时子又沿着短裤上那被硬绷的轮廓贴上自己的唇游离了起来。全身的神经都集中到对方的动作上，以好好感受那股爽的全身发颤的快感。
　　当时子的双唇游走到上方的时候，她趁着短裤那点缝隙把舌头给侵占了进去。早以让自己的前列腺液弄得黏粑粑的马眼上如今被那柔软的东西给温柔地缠了起来。
　　跟着那软嫩滑溜的樱唇更是把龟首给裹了起来。
　　被这对唇这么一吮，自己拿物事搭到对方的舌上，这一刻，原本那不断胀大积存在体内的那股被挑逗的瘙痒感全都转化成了快感。能感受到那条香舌正撩拨着，那对唇正在蹭着自己的龟冠。像是一点，一点地撩下那些秽物般，舌头仔细地舔舐着龟首周边那些敏感的部分。
　　突然那急切的射精感涌了上来，雄介不作丝毫地猛地站起身子。一把抓住时子的头，一口气向着尽头捅了进去。
　　双手依旧被手铐拘束在身后，分着三股编织着头发垂在床上的时子脸上顶着一副完完全全的无表情，从睡衣胸口那还能瞧见的两团雪白的蓬松软绵跟那落在床上的大腿都如今暴露在柔和的月光当中，无一不在合力酿造起那股非人类的淫秽感。
　　雄介把自己那物事整根捅了进去，鼓起来的龟首死死抵住那小舌，深深地挤进那滑溜的上颚去。尽管要是人类的话这般对待肯定都该作恶想吐了，可如今对手是个死人。
　　感受到下腹部正顶到了时子的鼻子，这让雄介越发紧紧抱住她的头让自己的物事在时子里头更进一步。
　　那被怒张的物事抵了进去的舌头正蠢蠢欲动，像是要把这硬挺给化掉般缠了起来。
　　时子的喉咙正上下吞动，要是把龟首前端流出的东西都喝进肚子似的绞动着。给人一种像是在温柔地吮吸着腰内囤积已久的东西般的感觉。
　　“呜···········！“
　　她这么的举动，让雄介忍耐已久的东西彻底崩堤。龟首不停地蹭着喉咙底，伴着那快乐的脉动，往里头喷出污秽的液体。
　　跟雄介这般痛快的身体都颤了起来相对照的，是时子那完全相反的模样。她正毫无感动地动着喉咙，吞下男人的精液。看不出丝毫的痛苦与反胃，只如要把那还在自己口中脉动的东西里头残余的汁液全都榨出来般，将舌头卷上快感的根源吸吮着。
　　雄介因着舌头的动作摆起了腰，将尿道当中残存的最后一滴都喷向女人的喉咙之中。
　　这般之后，他才终于松开了自己拿紧抱住时子的头的手，
　　“哈···········”
　　喘着气，他仰躺在床上。
　　那阵愉悦的疲倦感包裹着全身。
　　都射了那么多了，自己的那物事却依然没萎掉。
　　时子像是对精液十分执着般地用舌头在躺倒床上的雄介的下腹那到处舔来舔去。
　　她这么一副样子，
　　(啊···········这样啊··········)
　　在那慵懒的意识当中，雄介他好不容易终于理解到了。
　　从以前的验证当中，确认到了射到时子当中的精液经过了半天左右的时间就会全部被吸收掉。当时的自己对此只觉得是个多么便利的功能。
　　可把精液吸收了的话，又会造成什么后果呢。
　　要是吃了人肉的话会变得聪明些的话，那么精液也具有类似的效果就完全不让人觉得奇怪。
　　回想起来，从自己上了时子以来，她就开始一点一滴地对自己作出反应了。
　　这都是有征兆的。
　　(·········也就是说，自己一直在做着喂养的工作吗·········)
　　不禁想起了小学校园里面那些丧尸们。
　　然而，时子给人的感觉跟那些丧尸完全不同。
　　大学里的丧尸的话，都会远远围着这边观察着。身上缠绕着一股捕食动物般的气息，可回到时子身上的话，却完全没能感觉到如那般主动的态度。
　　虽然对时子突然扑过来感觉十分惊讶，可那也只是跟自己嬉闹的程度罢了。
　　想想看的话，时子一直都只是从雄介这单一人类身上获得食粮而已。各自摄取的东西不一样的话，那丧尸化的进程也就跟着不一样。而且大学里那些丧尸说不定还有别的因素在影响着它们的丧尸化。
　　(也就是说········就算拿时子酱来实验也只是完全没有意义的行为而已吗)
　　虽然脑袋中一闪而过想要利用时子来调查知性体的弱点，能力跟习性的，可如今都已经发觉到了它们之间有那么大的差异了。也就完全没有参考价值了吧。
　　(而且我们也都该分别了啊)
　　想到这里，便觉得这么放手实在是太可惜了。
　　提起腰，把自己的物事从时子口中抽离。龟首上被涂满唾液，从时子那唇上拉出一条晶莹的液丝。
　　忍耐住那还想捅进去的冲动，雄介换过动作，把时子的身子横放在床上。睡衣的下摆的掀起，裸露着那雪白的腹部。雄介扳开那仅仅穿着白色蕾丝内裤的下半身，扒开那软绵的丰臀，把腰抵了上去。
　　时子依旧是双手拘束在身后的模样，以那模糊昏暗的双瞳看着眼前的雄介。
　　右手抬起一根大腿，从那错开的内裤的缝隙那，向着那稀疏的草丛下方的入口处，将自己拿物事的前端缓缓地埋了进去。
　　感觉就是那被唾液弄得黏滑的龟首强行敲开时子那干涸的内部。那被龟首推开的软肉想是要合回来般紧紧缠上那愈发硬挺的物事。那如制止着肉棍不断向着内部深入般的摩擦感正勾起雄介体内那股火辣辣的快感。肉棍再度胀大，把那死缠不放的腔肉再度顶开。
　　把整根东西都塞到里头去后，那根硬挺的物事便算是完完全全地埋进了这股腔肉当中了。
　　把时子的睡衣掀到下巴底，让那两团蓬松丰满的乳肉暴露出来。手指埋进这丝毫不因重力而下垂还保持着漂亮的轮廓的胸部当中，感受着这软绵的触感。跟着自己整个人压倒时子身上，让那柔软的女性肉体跟自己的胸膛紧密贴紧着，边感受着那对丰乳随着挤压变幻着形状的快乐，他开始缓缓地抽动着腰。
　　对此享受了一会了后，突然，时子的舌头碰到了自己的左耳。像是要撩动着耳中的坑洼般将湿润的舌尖挑动了起来。双唇叼住耳垂，跟着嘴里伸出的那条香舌更是开始舔舐着耳洞当中的秽物。
　　那股不知正体的感觉与那软绵地包裹着硬挺的下半身的密着感都让雄介不够一会儿就涌上那即将射精的预感。
　　雄介不作忍耐，让身体去好好享受快乐。紧紧地抱住时子那纤细的身躯，龟首的前端不断抵住子宫口，
　　“·············！”
　　哔呜地一下子喷发出来。
　　不知是不是射精的痉挛，让雄介再度，三度地向着深处捅进。像是被时子那美妙的腔肉榨干般，把自己积存已久的东西全都给喷了干净。
　　全都喷射出来时候，雄介缓缓卸下力气。感受着耳边时子那小舌头的触感，渐渐沉浸到了梦乡当中。
　　“这不都到黄昏了吗··········“
　　雄介呆然地抬头看向那片火红的天空。
　　太阳都快落没了。从地平线漏出的那丝夕阳向着镇上撒下橘红的色彩。
　　最初的预定，是打算在白天到处逛逛看镇上的情况的。可是，最终还是一整天都跟时子混在一起。
　　说不定是在不知不觉之间，自己累计了不少压力了。不知是不是因为这得反作用，搞到自己的性欲旺盛得跟只猴子一样。
　　救援的直升飞机明天就到了。今天晚上不得不回到市政府里。
　　走出公寓入口的雄介身后，还站着个时子。
　　上身穿着薄薄的针织毛衣，下身那稍稍成喇叭状的长裙里套着一条细腿毛线裤，脚上穿着一对绑绳的靴子。这都是雄介根据衣橱里的服饰适当地搭配起来的结果。
　　只是这样的话也太不耐雨了，所以雄介也帮她穿上一件苔绿色迷彩的雨衣，深深地戴上衣服上的风帽。因为这件是男装，所以显得有些宽大了。黑发温顺的美人身穿这么一身野战风格的打扮，看着倒也挺冷艳的不是吗。
　　在这之后时子都要在街上徘徊了，也该别让她穿得那么凄凉了吧。
　　虽然对把显露出一丝知性的时子就这么放到街上也不是说就没有一点踌躇了，可反正这一带都没谁在。
　　反正如今活着的人都集中到市政府那了吧，跟着明天这市政府也会迎来救援。即便自己胸中涌上各种留恋跟不舍，也不愿监禁或是排除掉她。
　　“thank you啦时子酱。感谢你各个方面给我的关照了呢”
　　虽然自己也都扬起手来了，可果然对方也没有什么反应。无言地，将视线落到这边的脚上。
　　完全没对此放到心上，雄介背起挎包，推着自行车走了起来。
　　“好了···········“
　　走了一会儿，雄介喃喃道。
　　“究竟会跟到哪儿呢·········”
　　身后的时子正挪着那轻轻的脚步从后面跟了上来。不缓不急，淡淡地跟着雄介的脚步。
　　从公寓的房间里出来的时候就一直是这个样子了。
　　虽然自己不知中出了几回好歹满足了时子的摄食要求让她没再扑到自己身上，可如今她却像是只斑嘴鸭的雏鸟般，紧跟在雄介身后。
　　越过车站，进到闹市时，雄介为了断掉心中那片念想而跨上了自行车蹬了起来。再怎么说也不能把时子也带到市政府去吧。一口气跟时子拉开距离，看到她那身影都成米粒大小后，时子也终于像是要放弃了般，停住了脚步。
　　雄介也停下脚步转过身子默默注视远方的时子，直至那个身影消失在附近那通往地铁的楼梯里。
　　“·········多多保重啊”
　　雄介缓缓挥动手臂，跟着把这个地方抛到了身后。
　　4.22 译：肉戏翻的时候看着看着就跑出去翻本子去了。。效率真不高。。说回来真是挺期待这部分游戏化的中间咬的部分好棒。。。看到最后真的觉得有些凄凉看到时子像只鸭子那么蠢萌蠢萌地跟上来真是有些像是那种青春励志剧的剧情。。。最后雄介注视着时子离开我突然发觉就是雄介这人坏不给近视的时子戴眼镜搞到时子看不清雄介而雄介能看见她。。 时子果然是真爱呢。。 哎 但愿时子之后会再度出场了 。。
　　