　　54【暴露】
　　雄介撑开眼帘。
　　便看见昏暗的天花，以及垂在其之上的人影。
　　某人正偷瞄自己。对方头上一把秀发倾泻而下，阻碍了自己的视野。
　　这里是市政府的其中一间房间。
　　而当自己理解到这回真正地从现实之中醒来的同时，身体深处，一阵如疟疾般的激颤达遍全身。
　　体温实在太低了。无法控制的痉挛开始在身上蔓延，喉咙之中亦不禁漏出一阵呻吟。
　　身体一拧，整个人就掉到了地板那。摔在一片让人感觉发硬的地面上。
　　“哈啊·····哈啊·····“
　　伏在地板上雄介，正大口大口地喘着气。
　　于全身游走的血液热度非常。原本自己还想着伸展伸展自己那变得僵硬的身子，然而却是失败告终。想着身子怎么动不了了，才发觉自己手脚居然都被困得死死的。
　　(这是闹咋样·····)
　　扬起头，便瞧见昏暗之中，深月的那副身影。
　　她跪坐在不断挣扎的雄介身旁，垂着头俯视着。
　　那是双难以形容的双眸。
　　那宛若被追得走投无路的野兽般，又仿佛是即便如此还打算请求搭救般。
　　她那右手正握着把手枪。
　　直直地将其紧握在手心。
　　雄介无言地看了看她这副摸样后，便抬起视线。
　　“··········快帮我把这东西解开啦”
　　深月瞪大了双眼，喉咙里颤颤发声。
　　“········是，是武村先生吗?你········你还认得我么?”
　　”你开什么玩笑啊········?好了快给我松绑········“
　　“呜！”
　　下个瞬间，自己便被人猛地一下抱住。环抱着自己的双手不断用力缩紧。
　　“喂········”
　　“········呜，········呜，咕”
　　那强忍着的吐息，喷到脖子上。深月的体温，亦都渐渐染上自己这副冰冷的身躯上。随后，更是察觉出了深月身子抖得更厉害了。
　　“········“
　　雄介投降了，只好泄了口气。无法把握现状，只好扬起头盯着天花，缓缓地将记忆从脑海深处挖掘出来。
　　自己在楼梯的战斗中被知性体丧尸所咬，倒在了中央大厅里。自己的左手如今被缠上了绷带。
　　(到头来，自己还是没有被感染呐········。说回来，那场梦·······)
　　肯定不是场单纯的梦吧。
　　在那场梦境之中所感受到的那股不可思议的感觉，如今还残留在自己的体内。
　　自己在模糊之中已经察觉到了，知性体们似乎以某种意图行动着。更是了解到自己已经，不再身处安全圈之中了。
　　(情况变得更加严峻了呢)
　　雄介闭上眼睛，籍由那么点时间，休养身体。
　　深月冷静下来后，才终于帮自己把手脚上的束缚都解开了。
　　弟弟隆司，以及在驻地那儿捡回来的女生，亦都一同从房间深处冒了出来。见到雄介平安无事了，隆司突然就绽出个笑颜，而那名小女生则是惊讶得瞪圆了双眼。
　　根本不见其他人的影子，这里加上自己也就四个人。虽然知道这里是市政府内其中一间房子，可还是不太能理解眼下的状况。
　　见到雄介撑起身子，深月有些担心地说道。
　　“再睡一会儿会比较········。你脸色可是糟透了”
　　“没事········。这样反倒更让人清醒些”
　　雄介倚在墙上，
　　“·······那，究竟怎样了?这里的情况”
　　雄介挨在墙上，一边听着深月道出的话。
　　然后这才，得知自己倒下时所发生过的事儿。
　　“开枪了·······?你向他们?”
　　雄介听的一脸愕然。
　　深月垂首，点了点头。
　　当众人快要准备处分被丧尸咬噬过雄介时，深月掏出枪对他们进行威吓，随后带着两个小孩困守到这间房间之中。
　　身后那两名小孩子的身影，更是让雄介的脑袋一阵沸腾。
　　“你，傻了吗！我可不是为了这种事才把枪交给你的！你们啊，接下来要怎么·······“
　　雄介的话，没说完就停了。
　　深月一直青着脸垂着头。
　　自己这才冷静过来。
　　(·······。都因我失手了啊)
　　雄介把语调给降了下来，
　　“·······在我不再有所动作之后，他们真的打算把我给处分掉么?”
　　深月没把视线落在自己的双瞳上，以无言应答着自己。
　　说不定他们只是不愿重复雄介被伙伴所杀掉的事儿吧。
　　(我被她救了啊·······)
　　雄介单手搭在脸上，叹了口气。
　　当掏出手枪进行威吓过后，这便决定与整个小型社区对立了。刚死了一大批人，就立马掏出枪指向同伴。被排斥看怕也是无可避免的了。
　　即便见到雄介平安无事的身影，对立所产生的冷淡依然会持续。深月所处的立场也都不会有所变化吧。
　　(该怎么做······)
　　许许多多的选项，冒上心头又接着被抹去。
　　然而关于雄介自身，本就有许多的人目睹了他被丧尸所啃噬过的手。他这么平安无事地站出来肯定会给众人落下许多疑惑的吧。
　　一阵思索过后，雄介便决定好了。
　　(是该退潮的时候了)
　　他站起身来，说道。
　　“跟我来。我有话要跟大家说”
　　见到雄介走到大厅时，在场的所有人都不禁浑身一紧。
　　不知是否为了监视，调度班里的每一个人都被留了下来。
　　隔着段距离，相互对峙。
　　“哟”
　　“··················”
　　社长一脸呆然。
　　视线在自然直着身子的雄介上游走过后，这才确信他依旧是名人类，才确信他并没有进入到丧尸化的阶段。
　　“······你没事啊”
　　”多亏你们了呢。事情经过我都已经听说了”
　　他把头甩向身后的深月，雄介那显得有些讥讽的声音，让社长的话语有些困窘。
　　过了会儿，他才张口说道。
　　“·········抱歉。那时候，我认为那是最佳的处置办法。毕竟被咬了能得救的·······”
　　说到这，社长的脸色再一次变化。恐怕他是想起了其他被处分掉的感染者吧。
　　雄介挥了挥手，
　　“不，你不用道歉。你作处分的判断也是非常正确。只是，我自身也有一些东西没给大家说明过”
　　“什么?”
　　“········唔—，是呢········”
　　雄介像是想着些什么似的四处环视，最后将视线落在站到墙边的佐佐木身上。
　　“给那支东西我吧”
　　雄介所指的，是挂在佐佐木肩上的霰弹枪。正是困守在西栋时候犯人所使用过的东西。脚边还放着一个袋子。在这种非常时期，想必都是尽量物尽其用的吧。
　　佐佐木他，则是像窥探似的将视线挪到了社长那边。正是由于他无法判断面对雄介这可疑的态度应不应该将枪交给他。
　　社长说道。
　　“········为什么?要用到哪儿上面?”
　　”首先我想手上得有把武器。我可是有接下来如何活下去的情报。而这把枪就当作交换情报的代价吧”
　　” ········不········“
　　如此复杂的状况下，社长亦都无法脱口回答。
　　雄介有些兴致索然地继续说道。
　　“手枪我也给你们了。步枪我亦都给你们了。就连船我都带来了。单单一支霰弹枪这不是挺划算的交易么。咱们不是伙伴么?”
　　伙伴，这个词，让社长有些烦恼地渡过一阵沉默过后，开口说道。
　　“·······这样你就会跟我们和解么?”
　　”啊啊。子弹也要喔”
　　“·······我明白了”
　　佐佐木靠了过来。
　　在自己接过霰弹枪以及包包的时候，他那锐利的视线划到自己身后的深月上。大概是在确认手枪的所在位置吧。而深月依旧是垂着一双美目。
　　雄介确认过枪的操作方法后，随后将包里面圆筒形的弹药猛地抓一大把塞进口袋。期间掏出两颗塞进膛室的两个插入口中，拉动护木。将子弹填装进去。
　　“那么·······“
　　周围的视线全都集中到自己身上。
　　雄介身上那股异样的气息，使得大厅之中的空气都凝结在一块儿。
　　“那么这也就再没有用处了呢”
　　雄介往后退了几步，然后，将深月像是往前一推似的踹上一脚。
　　“呀！?”
　　深月一下子失去平衡倒在了地上。
　　“诶，诶··············?”
　　她用手撑起身子，一脸混乱地提起头仰望着雄介。
　　“你在干什么！?”
　　锐利的一声响起。从人群之中往这边迈出步伐的，是那大概是深月青梅竹马的少年。
　　雄介不作回答，只是斜斜地举着枪，缓缓移动。与深月等人和市政府内的人员，各自拉出距离。
　　“·······你打算做什么”
　　听见社长的追问，雄介笑着回答道。
　　“我不都说了没有用处了吗。支援你们这事儿也都到此为止了。毕竟这里都已经四分五裂了。呆在不知何时就会全灭的地方你觉得有意义么?我会以我的方法去干的了。那么接下来就请你们适当努力努力吧”
　　“你在说什么······? ······。不对，你是想着自己想办法解决吗?还是说你有什么要求么?你就摊明来说吧。我会尽可能答应你的”
　　“不，没别的。有这支就够了。”
　　他对着轻轻敲了敲霰弹枪的雄介说道，
　　“······你认真的吗。你一个人”
　　“啊啊”
　　“······你这不过是自杀行为罢了。你现在，不过是因为被咬了的打击而思维上有些错乱罢了。快停下你这轻率的举动”
　　雄介他，脸上浮现一个笑容。
　　“刚刚，我说过我有事儿瞒着没说对吧”
　　” ······?啊啊”
　　”那就是说这个”
　　雄介靠到窗边，举起霰弹枪，指着市政府前的道路扣下扳机。伴随着一阵强烈的反作用力，一声炸响让鼓膜颤的厉害。
　　而在道路附近的丧尸，全都仰视着这边。拖着无力的身子环视四周过后，便都全往办公大楼的玄关走来。
　　(··········果然是能察觉出附近的人类啊)
　　他拉动护木，再度将口袋里的子弹填装进去时想到。
　　丧尸，不会对丧尸所发出的声音有所反应。同样的，也就不会对雄介的声音有所反应。
　　然而，如果附近有其他人类的话，似乎就能很好地被引诱过去了。不仅仅是声音，应该是其他一些别的因素吸引到了它们的注意吧。
　　此时，楼梯防火门的另一侧变得喧闹起来。
　　正是在一楼彷徨的丧尸，全都被声音所吸引上来了。
　　“滚开”
　　雄介举着霰弹枪，不断游离的枪口使得附近的人都到处闪躲，他亦趁机往防火门边上走去。佐佐木手上握着一把预备用的自动步枪，双眼一直盯着自己。尽管枪口向下，然而身形却是任何时候都射击的姿势。
　　(那边也还剩有子弹啊·······)
　　一边侧目望着佐佐木，雄介一边扭动陷入槽中的门拉手解开小门上的锁。随后对着小门猛地一踹，再退后几步。
　　举枪向着门口冒出的人影，扣下扳机。
　　散乱射出的弹丸，将丧尸身上的一部分给炸没。接着对方身子就如被扭着击飞般，摔到了楼梯深处。
　　压倒性的暴力在此时展露。
　　又一具，冒了出来。
　　这回他把枪口往下挪，将对方的膝盖给炸没。丧尸如同一个踉跄般往前一摔。
　　雄介一把抓住它的领子，将其从小门那儿扯了出来。接着扭动门拉手，以丧尸无法再度侵入般紧紧锁上。
　　倒在地上的丧尸脚已经没了，膝盖往下也只是吊着些皮肤般的状态罢了。然而即便如此它脸上那凶恶扭曲的表情依旧，它蠕动着上身，向着大厅中央匍匐而来。
　　却无视掉近在身旁的雄介。
　　“哦—噢。还挺犟的嘛”
　　丧尸两手犹如紧抓着地面般，在地板上拖拉出一条长长的血条，迟缓地不断蠕动向前。
　　雄介缓缓地，跟在身后。
　　周围顿时乱了起来。
　　犹如陷入混乱般的氛围当中。
　　主战人员立马抄起武器，却没有一个动身的，只是直直地盯住自己。
　　每当丧尸往前挪动一点，人群便往后退下一步。
　　而当它终于来到中央时，雄介便一脚踩住他的头，止住对方的动作。即便被按在地上，丧尸的头还是摆了过来。
　　它那腐烂的眼睛里闪着精光，却不是望向踩着自己的雄介，而是大厅之中的人群。
　　不断挣扎的双手，也没有丝毫想要缠上雄介的苗头。
　　“这下懂了吧?”
　　雄介静静地候着这副光景的意义，慢慢地渗入人群之中。
　　“之前”
　　随后继续说道。
　　“我也曾被咬到过了。被丧尸呢”
　　“·······什么?”
　　社长的声音有些嘶哑。
　　“我这也是第二次，被丧尸咬到了。很久很久之前·······也就是这场灾祸爆发的不久后，就被咬到了。不过我呢，却没能成为它们的伙伴呢”
　　“·······第二次了·······?被咬了居然还能没事吗·······?”
　　”啊啊。为什么自己没变成丧尸呢，理由你就别问我了。我自己也不知道。只不过
　　·······嘛，姑且算是被感染了吧。所以自那时起，我就被丧尸们给无视掉了。就跟这家伙一样”
　　说着，雄介便用脚，狠狠地将丧尸的头踩在地上。即便对方脑袋那传来骨头碎裂般的沉闷声响，这具丧尸仍旧毫不知情般，将贪婪的视线射向周边。
　　见此，雄介有些自嘲地说道。
　　“没想到我跟它是同伴吧?”
　　社长不经意地说道。
　　“真让人无法相信·······”
　　“得相信才行喔。要不然，你以为至今为止我都是凭什么一个人在市政府外头活动?因为勇气?因为我有行动力?错了。只是因为丧尸什么的，对我完全构不成威胁罢了”
　　” ·····················“
　　”开着机车，在到处都是丧尸的街上穿梭。普通人又怎么能想象得到呢。那都是多亏了丧尸无视掉自己，自己开着机车就跟去散步玩儿似的”
　　社长无言地伫立在原地。
　　四周的人也一样。
　　“这么的话那就随便找个谁来吧。来试试吧。那么你们就知道这只不是什么特别的型号了的了”
　　佐佐木，慎重地挪着脚步挨向雄介。
　　丧尸顿时便起了反应。它怒瞪着佐佐木，宛若笼中猛兽般，即便只剩双手亦都不断扒挖着。完全不理会塔在它身上的雄介。
　　佐佐木止住脚步，向社长投过视线。脸上尽是混杂着疑问与确信的，复杂的表情。
　　社长开口道。
　　“···············我明白了。这·········实在是难以置信······“
　　“OK”
　　雄介挪开脚，扣动扳机。伴随着一声爆响丧尸的后脑被一下炸飞。悲鸣亦随之响起。
　　社长他，直盯着那已经变得一动不动的丧尸身上。
　　接着绷紧了嘴角，扬起头来。
　　“········不过，为什么现在才说呢。为什么你一直以来都瞒着不说呢?”
　　”这个嘛，当然是讨厌被随便地利用啊”
　　” ·······被利用·······?只是这点?”
　　“啊啊”
　　此时，雄介向深月投过视线。
　　深月瘫坐在地上，猛地一颤。
　　脸色青白一片。
　　大概是思考跟不上这接二连三发生的事情了吧。
　　附近也还跟着那俩孩子，还有那名青梅竹马的少年。
　　雄介继续说道。
　　“连这家伙都还向我索求食物啊。就是在来这儿之前，在超市救助她的时候呐。不过啊，让我当跑腿的可就敬谢不敏了。所以我就收起来不说了”
　　雄介笑道，
　　“所以作为食物的代价她就把身子给献给我了唷”
　　” ·····!妈的！”
　　少年怒意冲天。站起身来，便冲自己靠了过来。
　　雄介举起枪，指着他的脸。
　　见到那支崩飞丧尸的枪，少年便如同被下了定身咒般，一动不动。
　　“·····呜·····”
　　“怎么了?有意见的话你就说啊”
　　”你他妈的·····你他妈的！”
　　少年像是要咬出血般紧叩着牙关，喷出火般的双眸直直地盯着雄介。
　　“哼····。这家伙即便如此，还似乎觉得从我这得到了什么恩惠似的。其实不过就像是给狗喂点饲料罢了。真是无聊”
　　社长苦涩般沉默着。
　　随后，像是压抑着苦楚般，又像是吃力地将字眼一个个地从喉咙挤出般说道。
　　“这样啊·····。你，原来是这种家伙啊”
　　”没错”
　　周围的空气，顿时泛起愤怒的低语。
　　他们一直以来都对独自在市政府外部行动的雄介抱有莫名的敬畏。然而，知道了他不过是因为不会被丧尸所袭击后，这种敬畏的心情便顿时反转。
　　“居然一个人这么随心所欲不顾后果地去做事情··········”
　　“你觉得都死了多少人了啊！都怪这家伙·····”
　　雄介一脸不可思议地，向声音那头转过脸去。
　　“我的错?这明明就不是我的错好吗”
　　”不对，你，就应该，保护其他的人！”
　　” ····啊，也就是说，让我把外头的丧尸给杀了?”
　　“这不是很简单就能得出的结论么！”
　　“····果然如此呢。为了此处的安全，我就得一个人跑出去把丧尸都了。我懂我懂”
　　雄介他，将视线移到手中霰弹枪上，说道。
　　“····那么啊，由我，或者说把清理丧尸的任务全落在我一个人身上的时候，把外头的丧尸都杀了，你知道那时候会变成怎么样么?”
　　“········?”
　　“你们，和它们。到时候我就无法再好好区分出你们之间究竟谁跟谁了啊”
　　那个知性体的梦境，并非是凭借雄介的记忆所构造出来的。
　　然而，在那梦境之中行动的，却毋庸置疑正是雄介本身。
　　连那片虐杀的光景也是如此。
　　如今的话自己便能明白了。
　　与困守在西栋的犯人通过无线交谈时所感受到的，那个正体不明的厌恶感。
　　那正是，同族厌恶。
　　“所以说，为什么我非得把它们给杀了，却要来帮助你们呢·······“
　　那个男人说过的那句话。
　　‘我认为我们还是站在对人类有所贡献的那一边哦’
　　那个男人，正是将这个平衡所打破。
　　无视掉四周的人的哑口无言，雄介继续说道。
　　“先说好啊，可没空在这里搞些乱七八糟的。它们可是会再来的喔”
　　“············怎么回事”
　　雄介望着社长的双眼，
　　”在他们之中，有几具是特别危险的。方才那只是试探试探罢了。下回可就是认真冲过来的了。不想死的话就早点逃吧”
　　” ·········怎么你会知道。·········不，我记得你之前就说过了吧。丧尸之中也有些古古怪怪的家伙在，是指这?”
　　“啊啊。尸群之中正是有些跟人类差不多智能的家伙在。虽然我不知道他们打算做些什么。不过以它们当对手的话，可是连我都会被袭击的”
　　这句话，让些许困惑般的氛围四处弥散。
　　众人正是想起了雄介他，为了保卫市政府而负伤的事情了。
　　社长一脸严峻的表情说道，
　　“·······眼下怎么也无法移动了。在这儿死守吧”
　　“那可是会全灭的喔”
　　两人相互瞪着。
　　此时，一把声音插了进来。
　　“武村··········“
　　正是工藤。
　　“我就有一件事，想要问问你··········”
　　“什么”
　　工藤一副钻牛角尖似的表情，问道。
　　“咱们去物流中心那时，曾一起并肩作战过对吧。那么拼命地·······。那时候你就，知道只有自己是，安全的吗?”
　　“那不当然吗。要不是的话谁要去啊”
　　“·······你是知道了只有自己的平安无事的，决定独自一人袖手旁观，才跟来的吗······?”
　　“没错喔。我不就这么说了么······啊啊，而且，我还对人类能与丧尸对抗到什么程度，感到十分好奇呢。多亏你们让我见识见识了。在很多方便都能作为参考呢”
　　” ··········！“
　　包含怒火的工藤靠了过来。
　　雄介与先前一般，将枪口指向了他。
　　“····················”
　　工藤顿了一顿，紧盯着枪口。
　　却在下个瞬间，又再度迈出了步。与自己四目相视，身子抵在枪口前端，缓缓地踱到伸手便能摸着枪的地方。随后静静地，缩到枪身的右侧。
　　雄介则是一脸呆然地，望着对方的行动。
　　一阵冲击砸向脸颊。
　　自己被殴了。
　　雄介踉跄了一步，随后又直回了腰。
　　“···············“
　　一阵热感过后，疼痛便开始往四处延伸。
　　雄介一副难以想象般的表情抚着自己的脸颊，望向工藤。
　　“亏我还当你是兄弟”
　　工藤抛下这话后，便扭过身去。
　　“··············“
　　雄介无言地目送他的背影远去后，视线又再度回到社长身上。
　　不知是否在自己与工藤的争论之中感受到了什么，社长则是一脸复杂的表情望向自己。
　　“··········我还是会去准备的”
　　会话到此结束。
　　在社长的促使之下，大厅之中的人群开始四散离开。
　　一阵冷意四处弥散。
　　突然，自己与深月四目相望。
　　她正被四周的人们一副怜悯般的模样支起身子，呆然地将目光投向自己。
　　雄介无言地挪开视线，收拾好挎包，便将大厅抛在身后。
　　译注 从这一话当中 看来知性体之间有一种特定方式传达念想的猜想不是幻觉了
　　而在这一话当中 给我的感觉 雄介醒来的暴怒 还是冲着深月太过于不顾自己那俩小孩了 即便自己没事走出来 大家依旧会怪责深月之前拔枪反叛的事情 明面不说 可是时间久了 只会让她一女人跟俩小孩越过越惨 自己更不用说带着一个女人两个小孩跑出市政府了 自己都被知性体盯上了 危险远高于以前跟普通丧尸打打闹闹 而且她还是别人的女朋友 要让深月几个重回集体当中的话 一句老话说得好 团结一帮人 最快最容易最好的方法就是给这群人找一个共同的敌人 随着雄介的爆料 特别是说道深月为了食物献出自己的身子 他便成功当了会丑角 还让众人对深月的排斥变成了怜惜 从雄介的话中看来 他说得的确是他心中的想法 但回顾之前的剧情 他的确也是这么想 理论是如此 不过过程之中却没有这回说的那么冰冷 星星点点的人性依旧穿插在其中 最后也见到深月被集团里的人搀扶起来了 便得知自己这回的盘算是成功了 他不愿与人交流 或者说不愿与人有所交集吗?我不相信 我也不相信之前他与工藤和小野寺的对话之中充斥着虚情假意 就像是送走时子之前，他不断说服自己 去找几个漂亮的丧尸姐姐来渡过余生 以及他不打算先退隐 而是选择潜伏在市政府当中继续这种过家家的游戏 都在揭露着他的孤独 只不过他不曾真正正视过这个问题罢了