　　45【自杀者】
　　雄介首先赶往驻地回收剩下的物资以及自己的机车。
　　换乘机车后，再循着地图去找那些与市政府边上那河川接连合流起来的河道。找到那时都已经身处于颇远的下游处了，不过为了找船舶，还得要继续沿着河道前进。
　　大量非法停泊的小船靠在岸边，可就是没一辆上头挂着钥匙的，想要顺几台回去都没法子。
　　花了一整天到达河口附近时，却发现了一个小小的码头。
　　那倒也没大到能被称作小艇船坞，可这又配备了垂钓场，铺设木甲板的餐厅，休息区内更是配备有码头商店。
　　好不容易才在其中找着了看着还能使得船只。那似乎是用于出海钓鱼，全长约为八米的观光游艇。船上挂着钥匙，在一排船只当中静静地浮在水面。
　　感觉就是在出航关头遇到了什么麻烦似的。船体前后那原本拴在岸上的绳子，如今唯独船头那侧的被解开了，使得船前头有些不安稳地漂着。也没发现所有者的影子。
　　操舵室以双重斜坡的顶棚和透明的门所接连，看样子在雨中也能保持操舵。里头有条短短的楼梯，衔接着甲板下部的居住区跟客舱。
　　舵轮为圆形，操舵室的建造布局总感觉跟汽车差不多。左边是变速杆，也还有台类似汽车导航系统的东西在。无线电收发机也都配备有在这儿。
　　这上头列有的那多如繁星的按钮究竟都是什么功能，只能从这上面的符号逐一猜测了，不过油表转数计，油压计这些还是能知道哪归哪的。启动引擎方面也只需扭扭钥匙便行。意外简单的构造呢。
　　确认引擎还能工作后，雄介从码头商店里翻出救生衣跟小型船舶考证资料，花上个两天来尝试操作。
　　驾驶本身倒是一下子就弄懂了。利用变速杆调整前进后退的速度，再利用舵轮控制舵便行了。由于转向的时候螺旋桨将会摆到船尾外侧，也就是在离岸时得多注意下别碰着岸边这程度罢了。
　　靠岸才是最困难的。
　　因为处在水上，船并不会只定在一个地方。
　　一旦速度降下来，舵就没多大效用了。要说依赖惯性使得船横着靠过去已经够难的话，那么拿着绳子将船拴在岸边那更是个苦工作。若不盯好风向，在漂离前拴好船头跟船尾的话，那船更是离岸越来越远。虽然这船也配有侧面推进器，可老感觉还差点才能完全掌握这用法。
　　船身侧面为了不与岸边碰撞而产生损伤，用填入空气的瓶子作为缓冲材料围了起来，可还是跟浮板撞了不少回。
　　而拴绳子这边，自己也已经在作业绳索的绑法一书中见着并试过了，可由于要记住方法太麻烦了，索性随便捆捆就算了。
　　当自己独自与靠岸一事苦战着，多少感觉熟练起来那时，却迎来了一场雨。
　　缩到附近的码头商店过了一天，待河道的水位不再上涨后，雄介总算是打算出发了。
　　“唔···········就这么办吧“
　　看到被扔到水上的救生衣的模样，雄介喃喃道。
　　时值冬季。水还很冰，也完全没想到这水温还能让人下去。要是没穿救生衣便落到水里的话，下场大概就是溺水身亡了。
　　考虑到运动性，雄介从从店里头尽可能地收集了些被水浸泡后便会发胀的物品。
　　而燃料以外的，维护用的工具跟装备更是多多益善了。收集起来的货物都塞到客舱当中。穿的啊，杂货啊，以及船舶用品之类的都大量搁置在商店之中。
　　船的左舷配有垂钓用的海竿支架，能抵住不少根钓竿。野外中心那有河流跟蓄水池，这该能多少起到点作用吧。
　　最后，则是搭上块板子让机车开到船上。披上树胶薄膜辟水，再用绳子固定住。
　　这么一来就准备完毕了。
　　解开拴紧的绳子，船边开始漂离。
　　“好，走吧”
　　进到操舵室，关上门，雄介随后做到位子上。
　　视野较贴近于水面。由于岸边在视野的上侧，所以感觉自身位置特别低。
　　扭动钥匙开关启动引擎后，船后方便传来阵阵低沉的响声。
　　待机舱通风换气后，暖气机也都经已成功运作了。
　　右手摆过舵轮，左手搭在变速杆上往前一倾，使船缓缓离岸而去。
　　低速驶至河中央后，便把速度提了上来。
　　摆过舵倾着船身扭过方向这点倒是跟骑机车挺像。船首破波而行。河川跨越宽阔，也没别的船，把速度拉起来后船体也愈显安稳。
　　接着就是多注意像是钻桥底的时候小心别碰刮到这般程度的就行了。
　　开了会儿船，享乐着两侧的景色飞快地往身后逝去，雄介自言自语道。
　　“真是艘好船，只可惜实在不适合运东西呐········“
　　这是艘娱乐用的游艇，要说去游船河的话倒也不错，可就是装不下多少东西。
　　拿这来将人与物资运往山上的话，少说都得跑上好几十趟吧。这么一来燃料就烧得可快了，也就必须准备大量的汽油了。
　　“水上巴士·········没见着呢。先到河道运输那边找找看比较好吧“
　　总之还是先回到市政府，在河岸一边登陆吧。
　　随后花了好几个小时，雄介靠近了地盘作业一带。
　　“嗯········？那是············”
　　远远望去，那像是辆搬运砂土的平底船。
　　这船被拴在岸边的浮桥上，通体锈迹斑斑，破旧不堪。而这么看又似乎是艘被拖船拖曳着的驳船。那船侧身上有着许多充当缓冲材料的旧轮胎挂在上头。
　　“·········感觉能用呢········“
　　降下速度，让船靠近。
　　把船驶到空旷的地方后，雄介拿上绳子紧紧捆在一边的木桩上，随后踏上浮桥。
　　在那宽约一米的狭窄浮桥之上，雄介只能一边担心别脚滑落水，一边环视着那艘平底船。
　　“唔··········”
　　怎么看也不像是能使的模样，还被绳子紧紧拴在岸边上。
　　这船外形接近长方形，内侧低了下去的地方大概是用来积存砂土又或是其他货物。而宽度倒也不错。
　　“要是这东西能动的话，也就运一趟就够了········能行不？“
　　雄介边打量着这船边迈出了步。
　　而在此途中，他却突然停了下来。
　　“············”
　　在平板船一旁的水面上，脊背朝天地漂浮着一具人类的尸体。
　　长长的头发散乱地漂浮在水面，无法窥视到其容貌。
　　而水面之下，对方的衣服如水母般吸满了水分悬浮着。衣服一角，却是勾到了船底下。
　　“··········丧尸的尸体？“
　　要是这么就真稀奇了。
　　原本丧尸就不怎么靠近有水的地方。况且它们会不会溺死也都不明。
　　虽然也有可能是哪个被溺死的人，可感觉这尸体也未免过于整洁了吧。
　　自己也不大想直接用手去摸这东西的，所以还是在附近的平板船上拿过根棍子，将那尸体掏了过来吧。
　　那尸体没多少浮力，快沉快沉的模样。雄介将棍子头钩住尸体上的衣服，将其扯到栈桥边。
　　“·········”
　　凑近一瞧，雄介不禁皱起了眉头。
　　这尸体，居然是双手被反绑在身后。
　　翻过尸体，一张面目表情的女性的容颜映入眼中。不知是否由于水温较低，尸体基本没怎么发生腐败。
　　这是名年轻女性。那如蜡般青白的脸庞被浪花所拍打，淌于水面。
　　看着这脸，雄介想着。
　　(·········就算这东西是丧尸也好········)
　　双手被拘束在身后也实在不太寻常。
　　而要是这是人类的尸体的话，那就更糟了。这可表明执行了这事的某人正在哪儿呆着。
　　(········等会儿)
　　按照河道的流向来考虑的话，这尸体也有可能是从上流顺流而下的。毕竟因一场雨水位涨了不少。心头不禁浮现起市政府那块。
　　雄介赶紧回到船上，抓起无线电机的麦克风。
　　操作方法跟之前那台基本差不多。雄介将输出功率调至高功率，接着在号码盘上输入熟记于心中的市政府的频道号。
　　边按住麦克风的发报按钮，
　　“这边是武村。有谁听见了吗？“
　　尽管从距离上考虑的话应该挺吃紧的，可幸好还是没事连上了。
　　‘------是的。我是白谷。是武村先生吗？现在哪儿了？请说’
　　回应而来是混杂着杂音的女声。
　　应该是那名通信班的班长，剪着个波波头的年轻女性。当时被召集到会议室像是要开审查会那时也碰过面。
　　雄介调整了下静噪功能的旋钮，接着往麦克风说道。
　　“在市政府下游那发现船只了。打算这会儿就回来了。你们那边没异常吧？”
　　‘没有发生什么特别的事情。发生了什么了吗？’
　　听到这，雄介便在心底推敲着该如何去表达。
　　“啊·········没发生什么就好。这块有具女尸，我大致上确认过了“
　　‘尸体········吗？’
　　“因为尸体还显得挺整洁的，所以我猜是不是从你们那儿漂下来的。就这事”
　　‘我明白了。我会暂且先去确认全员的安否’
　　“拜托你了“
　　‘好的。···········医生她，寂寞了哟。就请你尽可能早点回来呢’
　　“·········”
　　‘就这样’
　　抛下闭口不言的雄介，无线就此中断。
　　“挺闲的嘛·······“
　　雄介兴趣索然地喃了一句，便将麦克风挂了回去。
　　翌日。
　　在快到市政府之前，雄介用无线电通知了里头。
　　由于自己驾驶的船后还拖曳着一艘驳船，所以一个人完成靠岸实在不太可能。只好跟调度班申请人手了。
　　而那用于观光船的小型码头则是位于市政府的下游。隔着一个街区的地方。
　　靠近后，便发现栈桥边上已经有好几个人在待机了。上边的道路也能见到有好几辆车在戒备着。
　　姑且不论这地方是河中沙洲，毕竟这一带并没进行过丧尸的清扫，可不能掉以轻心。
　　雄介在掌舵室捏着舵轮，身子往后转去。确认着长长的拖航绳另一端的驳船方位。
　　跟着便如此操控着侧面推进器，慎重地靠往栈桥。由于逆着水流方向，拖航绳绷得紧紧的。
　　经过数次失败后，距离好不容易才缩短了。
　　而原本待机的成员也都跃到驳船上拿来泊船用的绳子，拴紧在栈桥上。各个步骤都是预先就通过无线电告知于对方的了。
　　“呼·········”
　　自己也不禁对这种得绷紧神经的工作叹了口气。
　　这东西便是大到要真发生什么特殊情况，自己为了能随时脱离早就做好了割断拖航绳的准备。从一大早便开始移动，而现在却已经是午后了。
　　雄介关掉风门，让船后的驳船随着水流搁到边上。那些充当缓冲材料的轮胎则是软软地吸收掉靠边时的所产生的冲击力。
　　当他就这么让引擎空转走出甲板时，碰见了工藤正拿着绳子将船跟驳船固定在一起。
　　雄介扬起手，
　　“谢啦“
　　工藤呆住般看了过来。
　　“又拿了那么大只的回来啊·········”
　　“用她的话只用跑一回就行了啊“
　　“也是呢”
　　雄介走在驳船上，将锚抛入河中。绳子被前端重重的锚扯入河底。虽然大家拴的挺紧了，可把锚抛下去总比没有要好吧。
　　此时，雄介突然感觉有股投到自己身上的视线，他仰起脸。
　　环视四周，却没发现有谁靠过来。大家都把注意力集中到工作上。
　　(·········怎么了？说是视线···········，这是咋地啊······)
　　像是在一片喧闹当中，突然有谁在呼喊着自己似的。
　　又感觉那声音被周围的杂音所掩盖掉般，让自己无法听个明白。
　　这种不清不楚的违和感渐渐填满心头。
　　扭过脸，环视着周围的建筑物。
　　沿着河岸跑去，远处却只有一片密集的高楼。
　　没一个会动的东西。
　　(错觉吗···········？不·········)
　　那种似曾相识的感觉。
　　犹如窥探着自己般的视线。
　　“要把机车卸下来的话我就来搭个手“
　　听见工藤的话从身后传来，雄介这才回过神。
　　“·······啊，啊啊。拜托了”
　　“我望过里头了，是艘游艇吧？应该挺贵的呐。居然能好好操控她啊“
　　“只是让她动起来的话其实出乎意料的简单哦。往山上转移我们就靠船了，过后我再教教你怎么开“
　　“噢，真好。·········啊，对了。女医生她喊你呢。说你到埠了就立马赶过去”
　　“有什么事儿？这不是有无线电么”
　　“谁知呢？快来帮忙把机车卸下来赶过去吧“
　　工藤以一副逗趣的口吻说到。
　　雄介叹了口气，转身回到掌舵室熄掉引擎。
　　其中他一度将脸扭向陆上，却发现那股视线经已消失不见。
　　牧浦在其中一间办公室里。其中有好多人在房间内转来转去，都慌慌张张的。
　　注意到雄介后，牧浦脸上绽出个微微欢喜的笑脸，可一眨眼又变回那紧张兮兮的表情。她跟身边的人交代两句后边出了房间。
　　接着，两人便踱到稍远的走廊里。
　　止步于没一个人影的地方时，牧浦告知雄介市政府内出现了行踪不明的人员。
　　“·········行踪不明？”
　　听到雄介这话，牧浦点了点头。
　　看样子是无法准确那两名女性的准确方位。
　　这事也是昨晚确认全员安否时候才发现的。
　　“什么时候不见得？配给的时候总归知道吧“
　　牧浦倚在墙上，有些痛苦地说道。
　　“··········这·····她俩不在名册上······”
　　“·····不在名册上？“
　　“三天前，我们开始推进改编市政府内的集团，而那时也都确认没事的········可问题是在那之后”
　　她是在说移居野外中心之前把所谓新人跟老人这概念抛弃，将大家都混起来重新分组，以作为移居之后的配置参考的事儿。且听她这么说，就是在这事之后便没法确认到两人的所在了。
　　牧浦咬着唇，
　　“名册虽然只是处于草稿阶段，可上头还是清清楚楚地写有每个人的名字的。·········怕是在施行阶段时就从某个集团当中消失不见了。人数也都经过调整·······可就是因跟列表上的人数对不上，这才发现出来的“
　　雄介沉默了好一会儿，不断反刍着当中的意味。
　　“··········这是内部人员干的好事？”
　　“这·······目前也还不清楚“
　　牧浦嘴上含糊地说道，若是单纯的记录出错的话，那应该立马就会察觉到才是。
　　而目前事情发展到当事人失踪了，却怎么都透着一股不吉的预感。
　　那具溺水女尸的事情不管怎么压抑都还是涌现在脑海当中。
　　“那个······武村先生发现的遗体，也还没确定就是那两名行踪不明的女性呢”
　　心头不禁想到这也是个可能性。
　　可雄介却有些苦涩地说道。
　　“·········在无线里我没说，其实那尸体双手是被反绑在身后的呢”
　　“··········“
　　牧浦说不出话了。
　　两人之间随即笼罩起一阵沉重的氛围。
　　“··········接下来打算怎么办？”
　　“········现在，就打算先去警卫那边问问看了。······关于篡改名册这事，毕竟这里也不是在严厉的管理之下，要怀疑也没个范围·········总之，我觉得眼下还是先收集情报吧“
　　“······明明如今不该是止步不前状态呢··········”
　　雄介仰首望着天花板，叹了口气。
　　市政府楼顶刮着风，让寒意更为刺骨。雄介将夹克的领子提至脖子，以此抵御着寒风。
　　他跑到竖有蓄水罐跟其他机械的楼顶，在那尽头作业用的搭脚处那落下身子，坐到地上远眺着。
　　夕阳西下，月亮散落的光也愈渐明亮起来。
　　由于没有扶手的阻挡，从屋顶能将这周边的景色尽收进眼底。这一带没什么特别的异样，桥那边的看哨也都休闲地谈笑着。
　　眺望着这些景象，雄介突然又不禁想起件事。
　　(中午时那感觉··········)
　　那非敌意也非杀意，只是如窥探着这边般的，无机质的感觉。
　　又如远望着无法理解的事物般，飘渺的视线。
　　雄介想起了与此相似的东西了。
　　正是在大学校园里头碰见过的，那群知性体丧尸。
　　(被那群家伙见到了吗·········？)
　　犹如将市政府远远围住监视着的感觉。
　　从屋顶能看到的范围内，却又没能感觉到一丁点动静··········
　　(这次的失踪案件，也跟那群家伙有关系·······？不，不可能吧)
　　在那群知性体之中，也有外表看清了挺正常的。拿衣服掩盖住伤口的话，说不定能因此潜入到市政府当中。
　　然而，有个生面孔的人出现在楼内的话，那肯定会有消息。运营那边的人不可能察觉不到。
　　当然，自己也不曾认为它们会将篡改名册的人给拐走了这般不可能的事情。
　　就从自己在大学校园里头窥视的结果来看，它们对于人类的憎恨可是实打实的。
　　真要是它们的话，肯定会使上更为残忍的手段。肯定不会有所踌躇才是吧。
　　(可是，要真这样的话，为什么没冲这边袭击？还只限于监视·········它们是明白只靠他们的话会被击退这一事实吗？)
　　十几具知性体。
　　虽说它们的确是具备威胁，可人数的话还是这边远远居多。况且这边不管是路障还是武器都一应俱全。
　　就算遭遇袭击，市政府也都不至于会造至全灭。
　　要说让人感觉到威胁的点的话，便是一大群丧尸涌向市政府这一糟糕的情况了。而正是为了避免发生这种情况，才有脱离市政府这个计划。
　　(还是说··········是我？)
　　猎物其中，有个自己无法认知的存在。
　　说不定就是因为这样才让他们踌躇不前。
　　脑海当中浮现起中午时的感觉。
　　那便如将小石投向水面，确认着因此所产生的涟漪般的视线。
　　说不定，那是用来试着分辨那存在是否是自己这边的同伴的方法。
　　而当时所在的人之中，也就自己起了反应，有种异样的感觉··········
　　心念所处，雄介不禁皱紧了眉头。
　　(我可是人类啊··········)
　　盯着手心，缓缓握紧。
　　心脏怦怦跳动着，血也暖和着。
　　不用多虑自己肯定是活着的。
　　突然楼下传来一阵骚动。
　　雄介止住步伐，窥视着楼下什么情况。
　　可就在这时远处传来一阵悲鸣。
　　现场是位于西栋的一楼。
　　原本这栋是用于将新来的人集中到一块的，而由于重新编制的集团都汇合至主栋里头，这里早就毫无人烟的了。
　　而在其中一件阴暗的房间里，有个男人的头吊在窗户边上。
　　月光映在他身上。
　　这房间附近早已聚集起了约十个人了。都在入口边上从外头朝里头战战兢兢地偷瞄着。
　　拨开人群，雄介挨了过去。
　　男人脚边已经站有好几个人，正为放下他的身子而苦战着。
　　大概是挂到外墙的管道上，那从窗户外伸进来的绳子紧紧地缠绕着他的脑袋。而在那敞开的窗户下，并放着一双鞋子。连带一份折起来的书函。
　　侧视确认到这些后，雄介对那些正辛劳解着绳子的男人张嘴到。
　　“我来帮忙“
　　“啊，啊啊，麻烦你了！”
　　脚踩在窗框上，从腰间掏出小刀割断绳子。失去牵引的体重随即往下坠，那被吊起来的身躯软绵无力地折了起来。屎尿的臭味涌至鼻腔。
　　(来迟了吗·········)
　　已经不像是活人的触感了。
　　在自己攀下来时，警卫班的人也赶来了，将那些看热闹的都赶远了。借着手提油灯的光线，那男人的尸体被横躺在地上。半阖着眼，嘴也微张着。
　　从那些似乎认识他的人那听见了些呜咽以及低语，看来这上吊的男人本是警卫班的。
　　接着，牧浦也到了。
　　肯定是有谁去通报了吧。她连出诊的包都带上了。
　　牧浦屈膝在那男子身边，手搭在头上。听诊器置于胸上。撑开眼帘，看看对光有无反应。周围的人都屏息看着牧浦这一系列动作。
　　结果很快就得知了。
　　牧浦垂着头，没作其他处置，只是慢吞吞地整理好对方的衣服。
　　现场，只由得沉郁的气氛不断弥漫。
　　比起动摇，那更像是在展示着件让人不由得移开目光的东西般，仿佛感叹该来的终归还是来的氛围。
　　而在如今这瞧不见未来的世界当中，自杀的理由总是不缺。也正因为这，才让场内的气氛更会消沉。
　　“医生······这是在他脚边的“
　　身边一名男性，递过一份书函。
　　牧浦接到手上，读了好几遍后，才抬起头来。
　　感受周围射来的那带着疑问的视线，牧浦有些犹豫地，
　　“········这里头都是写的都是些谢罪的文字。看是涉及失踪的那两名女性。说是一并殉情失败了”
　　“殉情········吗？“
　　“诶诶·····”
　　从牧浦的说明来看，篡改名册的大概就是这男人了。
　　在这般看不见希望的生活当中，男人向两名女性提出殉情的邀请。尽管大家约好在那时便共赴黄泉，可他却在最后关头因对死亡的恐惧而解掉拘束逃掉了。随后他便在名册上动手脚试图将这件事埋到黑暗当中，不料被委员会的搜查给爆了出来，走投无路之下只好选择了上吊·········这便是事情的来龙去脉了。
　　听到这，
　　(········不觉得古怪吗？明明都从自杀当中逃出来了到现在居然才上吊·········我是不懂自杀的人的想法究竟是怎样，可感觉前头对不上啊······)
　　也有跟雄介一样，从脸上就能看出平静不下来的。然而，他们大多数似乎都同意了这个自杀这个说法。说不定是由于同伴的死带来的冲击太大了，使得他们根本就不能多些去思考。
　　雄介勉勉强强地张嘴道。
　　“那，真的是他亲笔写的吗？“
　　这句话，把周遭的视线都集中到自己身上。
　　捏造遗书。
　　也就是担忧这可能是他杀所导致的案件。
　　“这············不过“
　　牧浦视线落在遗书上，接着抬起头望向自己。
　　对于脑袋好使的牧浦来说不可能注意不到他杀这一可能性，可看她身上那氛围又像是不愿再给自己增添负荷般。
　　(我是明白你的心情啦············)
　　他向周围的男人们投过视线，
　　“初来市政府时的手写登记卡片还在吧。我想那那个跟这遗书对照下笔迹”
　　警卫班的二人点了点头，接着走出房间。
　　还得处理遗体，得马上动起来。
　　雄介边帮忙善后心里边想到，
　　(这感觉真糟··········)
　　就这几天内，便接连发生死于非命与行踪不明的事件。
　　这让雄介心里头异常忐忑不安。
　　译注 ···诸事烦身···所以到今天才传新的一话 嗯我已经每天都开工的了
　　其实我··· 咋觉得一直盯着雄介的那个是时子···· 毕竟 我还是觉得雄介跟时子之间拉着红线的。
　　