　　49【反转】
　　那声震响，从市政府不知哪处那远远传来。
　　深月仰起脸，竖起耳朵仔细听着。
　　“··········?“
　　却没听见第二声。
　　同在一间器材室里的好几个人，也都一脸惊讶地将脸转向声源的方向。
　　深月赶忙握住自己身旁那位猛地站起身子的小女孩。
　　正是那名才五六岁，被雄介从驻地里解救出来的小女生。将那把糊成一片的头发好好洗过之后，如今亦都漂亮地倾泻在身后。整个人都收拾得整整洁洁后，便顿时可爱了起来。
　　然而，她那双锐利的眸子，就跟当初自己收留她那时一模一样。如今她亦对这异变起着反应，正准备去看看究竟是个怎样的状况。
　　“不行，太危险了”
　　那女生一脸不满地，仰着头盯着深月。
　　“还有警卫班的人在肯定没问题的。等会儿我再去看看什么情况，好吗?”
　　小女生咬住下唇，有些不情愿地点了点头。随后又倚在隆司身旁，紧紧地凝视着房间的入口。
　　而自己的弟弟隆司，亦都一言不发地观察着外头的动静。两人都进入了警戒状况。
　　孩子们的适应性被迫用到了这方向上让深月很是沮丧，可她也立马摆正过想法。只要去看看发生了再回头告诉他们什么事都没的话，那么他们就又可以重新安心下来了吧。
　　忙完器材室的事情后，深月抱起袋子，
　　“那个，真是非常感谢您给这些袜子”
　　“没事没事。我就是做多了”
　　器材室里的人知道适合孩子用的袜子没几双后，便做了些出来送给了深月。深月低头致谢后，便领着两个孩子向着房间门口走去。
　　而此时，门口冒出了一名自己认识的少年。
　　“啊，深月”
　　正是自己的青梅竹马，敦志。（前面里有提及到青梅竹马叫敦史，人名表也这么写的这里有可能是作者笔误 不过我不知道这里是否涉及后文内容 所以暂且按照原文）
　　这时间本应是他在警卫班当值才对的。
　　身旁还站着名女性。
　　“··········怎么了?”
　　“哎呀没，就是这人过来有事情找深月帮忙。我也正好碰上交班的时间就顺便带她过来了”
　　听此，深月摆过视线。
　　那是名头发扎在身后，给人感觉有些柔弱的年轻女性。尽管脸上绽着个笑脸，可不知是不是不善于与人交际，总觉得表情有些僵硬。
　　“有什么事吗?”
　　“·········我，我被医生给拜托了事情，说是要集中些人·········你来不·········?”
　　“牧浦医生吗? ·········是因为刚刚那声音吗?是有人闹事了?”
　　”啊·········好像是这样”
　　这名女性有些暧昧地笑道。
　　“我明白了。不过这俩孩子还在身边，我先送他们会房间一趟”
　　“啊，没事！带上就行。事情有些赶”
　　尽管对方那突然变得有些拼命的声线让深月有些不可理解，可她对此还是点了点头。
　　那名女性把深月三人领过长长的连廊，来到西栋二楼的一间房间之中。就是深月他们刚来到市政府那时，最先被领来栖身的地方。
　　房间内一片昏暗。角落边上那盏提灯所发出的微光连墙上都映不亮，只剩模糊的人影落在墙上随火光轻轻晃动。
　　而当自己心里正诧异怎么没多少活人的气息，打算迈步踏进房间时，却被人扯住了袖子。
　　正是跟在自己身后的女孩子。
　　她没把视线落在深月身上，而是射向一旁引导她们前来那名年轻女子。
　　女子露出个僵硬的笑容。
　　“怎，怎么了吗”
　　她处于停在门口的深月与那小女生之间，视线有些心虚地扫过。
　　(·········这个人·········?)
　　然而正当自己察觉有哪处不对劲时，房间的漆黑当中，有什么猛地动了起来。
　　(·········?!)
　　猛地往后一躲，深月在间不容发之际避过那只从黑暗之中伸来的手。却又因此撞上身旁的那名女子两人一并抛了出门外。
　　“什·········”
　　而当自己退出门外之时，便见到眼前那名陌生的男人。
　　还伸着他那只似乎要擒下自己的大手。
　　对方全身弥漫着赤裸裸的敌意。
　　脚边的隆司脸上，也一副想要抵抗的模样。这满满既视感的场景，让深月背后不禁一凉。
　　“不行！快躲开！”
　　像是不让对方冲到后头般，反射性地往前一冲。尽管这不过是在对手的真身不明的状况下由恐怖与愤怒的感情所驱使的行动，可对方却如未曾料到反击般一个踉跄。被撞到的肩膀跟头部隐隐发痛。肌肤因触碰到男人而颤起一身鸡皮疙瘩，深月在地上匍匐着身躯与其拉开距离，
　　(啊，小刀·········)
　　自己有从雄介那得到的武器。只要拿在手上对方多少也该会先掂量掂量一下吧。
　　而当她打算将手伸至身后的腰带处时，连廊另一头的警卫班所属的男性不知是否听见这边的争执而跑了过。深月转瞬，
　　“请救救我们！”
　　男人没作声。只是一副拼命的模样向着自己猛冲过来。
　　却在中途一个踉跄。
　　看样子似乎是在从后方那受到了什么什么冲击。男人一脸惊悚地止住了脚步。
　　紧接着，咻，地伴随着这划破空气的一声，不知什么东西破空而来硬生生地嵌入对方体内。
　　男人的身躯犹如被撞飞般摔倒在地上。
　　而当视线落在已经趴到地面的男人的背后时，却发现在那之上深深扎着两支箭。
　　(·········)
　　脑子，顿时停摆。
　　连廊的另一头，冒出了复数的人影。
　　那身着风衣的男性把那浑身脱力坐到地上的人影给拉起来，接着往这边走来。
　　男人一个回头，往身后扣下扳机。那阵阵炸响的枪声不断在自己耳边回荡。远远望去，中央大厅里有若干个人影倒在血泊之中。鲜艳的红色不住地在视野中闪烁。
　　而被男人拉扯起来的，居然是哭丧着脸的白谷。
　　牧浦则是挨着墙，挪动着身子匍匐前来。而不管是她们俩当中的那一位，双手都被反铐在身后。
　　(·········！)
　　心脏蹦得飞快，思考亦陷入一片恐慌之中。
　　虽然不知道发生了些什么，可这会儿就该扯着两人立马逃走才是。冲下楼梯，再从一楼随便哪个地方逃出去。
　　而当自己正准备转身逃离时，手却被狠狠擒住。
　　“·········呜!?”
　　女人那僵硬的笑脸。
　　即便自己使劲甩动着手也无法将其摆脱。对方的手指牢靠地地陷入深月的手中。
　　而男人们也趁着此时靠了过来。视线都落在自己身上。提起枪口。
　　逃不掉了。
　　那把贴在背后，藏在衣服底下的手枪突然存在感膨胀了不少。
　　(只要拔出手枪，再指向他们的话·········，不过，啊啊，不行·········)
　　那男人手上拿着的枪可不小，存在感也都是压倒性的大。就算不知道那跟自己的手枪的射程具体相差多少，脑子如今也只能不断冒出立马被射杀的场景罢了。而雄介，终究也只是以威吓为目的让自己带着这把枪而已。
　　深月不再动作，而是跟身后两人低语道。
　　“跑·········!“
　　被深月用身子一推，那小女生往后挪了几步后便接着转身狂奔。她还不忘扯上隆司，两人往一处角落渐渐远去。深月打从心底，感谢那位强硬地拉上自己那向深月投过欲言欲止的视线的弟弟，一并逃跑的小女生。
　　“·········”
　　房间里的男人站在自己身旁，一手捏住自己的肩膀。连廊上的男人们也渐渐向这边接近。
　　深月只能无力地，立在原地。
　　这个犯罪集团由四名男性，以及一名女性所组成。
　　用于监禁的房间里，除去牧浦与白谷，还有另外两名年轻女性。似乎都是早在深月之前被抓来的，算起来一共五人，全都作为人质而被禁锢在此。她们都被拘束起来，倚在墙边坐到地上。
　　身旁有两名男性正在那嘻嘻笑着。看样子应该是大衣男的同伙了，可再怎么看他们都浑身充斥着那种已经被逼到尽头，精神高度紧张的氛围。接着望却又不见那名持弓少年的身影。大概是到外头警戒去了。
　　而那名看着就像是主犯的大衣男，则是面朝那张推到角落的桌子上，左耳贴着耳机，一直在那不知想要谋划些什么。
　　(·········)
　　深月悄悄摆过视线，将房间的模样收入眼底。
　　牧浦没与四周的人对上视线，浑身乏力地整个人伏在地面上。白谷那边则是游离着她那彷徨的视线。剩余的两个人亦都差不多，整个人战战兢兢的模样。
　　虽然深月也因恐惧而陷入不知所措的状态之中，可又因俩孩子成功逃脱一事而心底中尚存那星点希望。
　　(·········还没到最坏·········)
　　自己也有武器。找到机会，解开拘束的话·········
　　从那以后，房间内时间的流逝感变得十分迟缓。
　　男人们亦都因交班而走了出去瞧瞧状况。总之给人感觉他们都陷入了不知是紧张还是焦躁不安的氛围之中。
　　又过了一会儿，窗外传来微微的引擎声。
　　大衣男站到窗边，借着百叶窗的缝隙往外眺望。
　　正是跑到野外中心的调度班的船只回来了。
　　心中估算着调度班的船到达码头时，男人掏出了一台无线电机。
　　“调度班吗。能听见我说话吗?”
　　‘················’
　　没有回应。就这么一点回应的声响也没有。
　　男人再度传信。
　　“我们也别废话了。我们已经杀了那帮班长了。医生现在也在我们这儿”
　　调度班的班长，百般压抑着自身的怒火以低沉的嗓音说道。
　　‘············为什么要做这种事儿?你们的目的是什么‘
　　“啊啊············山上的整备都辛苦你们了。抱歉了，那边就让我们来接手吧。这边也差不多该玩腻了。···········只留下开船的家伙。其他人都给我上到岸去”
　　’ ············‘
　　“明白了吧?我们现在就往船那边去，要是我们感觉你们妨碍到我们············我们手上可有人质在。别搞那么多小动作哦”
　　对面拿无线电机应答的换了个人。
　　是雄介的声音。深月听见立马扬起头来。
　　’别给我自顾自地说下去啊。哪个会去给你开船啊。反正开到山上人就没用了也都该被你们解决掉的了吧?你说这样谁会去’
　　”我们怎么会做那么浪费的事儿呢。能干事的人当然得继续留下帮忙的嘛”
　　’这样啊。那你随便死到哪条街上去吧’
　　“·········不如我找个女人来求求你呗”
　　靠到自己身旁的男人将麦克风抵了过来，深月深吸一口气，随即拼命大喊道。
　　“犯人有五人！其中一人有枪·········“
　　接着就被人从旁狠狠扇了一巴，无线电机也被拿高。
　　男人再度发声。
　　“你是那个叫武村的吧?我可看过名册。你是跟这家伙一块儿来市政府的吧。你也不想见到这家伙受到什么残酷的对待的吧?”
　　雄介沉默不语。
　　不久，又应了一句。
　　‘·········那又怎样?’
　　男人一副不可思议地盯着无线电机的麦克风。
　　对方那似乎真的对此感到有些疑惑的感觉，让他不知为何背后一凉。
　　“喂”
　　男人以呼朋唤友的语调说着。
　　“被误会了我可是挺难做的，我们可不是说喜欢滥杀人类的啊。我们也杀过不少丧尸嘛。那都是为了保护同伴呐。这算起来就正好正负抵消掉，我认为我们还是站在对人类有所贡献的那一边哦········所以嘛········不如我们交个朋友吧········你有杀过丧尸不?”
　　‘················’
　　“丧尸这东西还真是够不可思议呢。尽管我试过去探求他们的弱点，可到最后还是搞不懂它们为什么会动起来。就算剖开肚子，内脏居然还微微抽动着。真够恶心的···············“
　　那名女性同伙正抱着头蹲在角落。犹如个孩子般全身发颤。而另外两名男性，也都一脸厌恶地盯着那男的。
　　“我也试过调查过人类了哦。血液是至关重要的。就算拿小刀刻上一刀，只要止住出血的话就基本上死不掉。你知道吗?”
　　‘··········’
　　“起码能吊住五六个小时的命喔。这种手法我最熟悉了。不过这可不是说我们就不急哦。还是说让别的女人来跟你说话比较好?”
　　无线电机对面一片沉默。
　　被拘束着的白谷像是无法再度忍耐恐惧般呕吐着。吐出来的东西基本上都是橘色的胃液，沿着衣服溅落到地板上。
　　男人对此瞄了一眼后，又接着说。
　　“只要你听指挥的话哪个都行。我会好好对待她的。你选吧。快点”
　　‘··········好恶心啊，你这家伙··········’
　　“这样啊”
　　一声枪声随即炸响。
　　‘已经少了一个人了喔。好好考虑。我给你五分钟的时间’
　　“··········“
　　船上的无线电就此中断。
　　雄介有些恍惚地盯着自己摆下的那只握住无线电机的手。
　　工藤有些生硬地说道。
　　“我留在船上”
　　“··········“
　　“总之我先把他们送到山那头··········在那之后我再见机行事。这总行吧”
　　工藤如今脸上的表情，正因其为雄介对人质的见死不救而感到反感，以及心底明白此时不应向对方表露笨拙的退让这种理性，而飘忽不定。
　　雄介无视掉工藤心里的那点纠结，而是从口袋里掏出钥匙串，向社长抛去。社长也反射性地一扬手将其收入手中。
　　“··········这是?”
　　”我停下地下的那台货车的钥匙。驾驶座后面有个枪械的收纳盒。里面有三把手枪跟一些弹药。再算上我们这边步枪就能干一场了吧”
　　雄介把无线电机凑到嘴边按下开关，
　　“现在要对船进行汽油补给。去地下把汽油拿来往返都得花上个三十分钟。你就算再怎么急也没办法的知道了吗”
　　’---------‘
　　“太呱噪了给我闭嘴”
　　无线电机再度沉默。
　　雄介像是在思索些什么般，伫立在原地。
　　社长开口道。
　　“对方可是有人质在手哦”
　　“··········只要别放过那帮人这倒不算什么。你要明白要是现在船被抢走了的话我们可就真完了。再怎么说反正人质终究，·········哎怎么都好吧。妈的放手去干吧”
　　听到雄介那有些自暴自弃的话，工藤感觉有些困惑。
　　“··········干嘛啦，什么放手去干的”
　　“怎么一个两个都那么烦。都随心所欲去屠杀人类吧”
　　“你在说什么呀。怎么了吗?”
　　“鬼知道··········”
　　抛下一句话，便扭过身去。
　　忍受着那胃部绞动着般的厌恶感，雄介踏上码头的台阶，走到路上。
　　这四周满是密集建筑的街道死一般的寂静。
　　真是连一点声响都没有。
　　然而··········
　　(都在的吧··········)
　　如今市政府的防御已经崩坏。
　　知性体要采取行动的话，现在正是绝好的时机。
　　雄介又重新摆正吊着步枪的挂带，随即加快步伐往市政府走去。
　　译注 。。。首先我们向天国的女路人A致敬。。。名字都没挂了。。。（不可能是有名字挂了吧） 这会还真是前门有狼后门有虎 之前也没认真说明知性体的事儿 现在可好 也不敢多嘴说自己感觉它们在 要真来了也不知道如何应对 还对跟那五个人拼过
　　感觉下一话会很激烈呢 嗯嗯
　　