　　52【狂乱】
　　因失去意识而摔倒在地的雄介被紧急运送至了中央大厅的救护站当中。
　　牧浦本在以隔热片间出的地方之内一脸平淡地给负伤者加以治疗，然而当雄介被运进来后，她突地仰起脸。视线落在他左手上的伤口后，脸色更是苍白如纸。
　　手背上的那个牙印，以及被啃翻着的肉。
　　这究竟是怎么回事自己已经非常明白了。
　　就是被丧尸啃噬所造成的伤口。
　　(····诶·····)
　　深月她虽然也察觉到雄介受伤了，却因雄介在自己眼前倒下这事儿反倒没有显得十分动摇。
　　而如今重新审视这个伤口，深月心底的那阵瘆人的恐怖则是先于牧浦脸上表情的变化而悄悄潜来。
　　雄介脸上毫无血色，浑身瘫软地躺在一旁。
　　而另外还有两人也都是在与丧尸的战斗之中负伤并失去意识，且不管那边都是发着高烧，陷入昏迷。
　　以前在新闻上见到过的词，如今突然在脑海之中浮现。
　　新型狂犬病。
　　被咬了就会感染，并且会在高烧之中结束掉自己的生命。
　　随后再度恢复活动。
　　“啊··········先生，那个治疗·····“
　　深月颤着声说着，牧浦这才反应过来开始慢吞吞地进行处置。
　　先是清洗伤口，再涂上药膏并贴上纱布，随后缠上绷带。在输液包之中置入点滴，且对伤者投予抗生素，这种情况下牧浦能做的也就这么多了。
　　牧浦在药箱之中翻弄着，可在外人看来她就是一副茫然若失就连该翻出什么自己都已经弄不明白了。
　　“医生！这边感觉不妙了！”
　　躺在身旁不远的那名男性，喉咙里发出阵阵声响。
　　与雄介一并，同为因丧尸而负伤的男人。
　　这边的情况则是脚脖子那被咬伤了。看样子似乎是被匍匐在地面上的丧尸给袭击了。鞋子早已脱掉，沾有血的裤脚也被卷了起来。
　　方才男人身上那不住的颤抖，如今却止住了。
　　牧浦跪坐在一旁，为其号脉。
　　一会儿后，便又摇了摇头。
　　她这低着头的态度，更是让人越发不安。
　　“把手脚都绑起来。搬到其他地方去”
　　收到社长的命令，原本在一旁看护的人们也只好顶着一脸苦涩开始搬运。
　　而搬运之前要先执行什么，在场的全部人心里都明了，可就是谁都，不愿，对此多说一词。
　　(··········这是··········什么··········)
　　某样，正渐渐接近着雄介与自己身边的东西。
　　眼下这局势破裂的气氛，更是让深月怯了起来。
　　一场骚乱突然来袭。
　　原来是通往大厅路上一处，冒出了一具拖拉着身子的丧尸。
　　周边的人见此，慌忙抄起武器。
　　“是从哪儿进来的！?”
　　“甭管了先上吧！”
　　佐佐木随即冲了过去。调度班以及边上的男性也都随后跟上。
　　万幸的是，丧尸只有区区一具，不用一会儿便将其弄得活动不能。佐佐木趁着其被其他人吸引住注意时，绕到丧尸身后猛踹一脚使它扑倒在地，接着便抓住机会就地处决了它。
　　不能动弹的丧尸，随即就被运走了。
　　其中一名男人回到这边，浑身紧张地说道。
　　“是从东面楼梯哪儿上来的吗?我们是不是该过去防守·········”
　　“不对”
　　进行完无线通信的社长，甩头应道。
　　“楼梯没事。是受伤的人。被丧尸咬过的。想怕是知道接受检查自己就会被发现被咬了，于是乎就藏到哪儿去了吧·········”
　　这句话，让沉默不住地往外扩散。
　　“再重新检查这一层。没事干的都去点点名。尽量打听寻查那些不在的人都怎么了”
　　社长下达命令后，本层里分出了好几个班。
　　深月虽是一直守在雄介身边，却没见其好转，时间亦都在一片焦急当中不断逝去。
　　而自己也更是没有收到牧浦接下来的指示。
　　力所能及的事儿已经没了。
　　又过了一会儿，救护站里的另一名伤患亦都在昏迷状态之中失去了呼吸。
　　这回的处理更是迅速。
　　用绳子捆住身子，接着从中央大厅里运出去。因丧尸而诱发的那静谧的恐怖，开始渐渐朝大厅当中蔓延。
　　剩下的就只有雄介了。
　　而在一旁的深月眼中，也都能看出他身体的状况越变越差。脸上青白一片毫无生气。甚至还似乎因恶寒而不住发颤。
　　身边，聚集了不少与雄介相熟的人。
　　宛若在目送着什么似的。
　　“·········”
　　不久，牧浦似乎察觉到什么般，停下了动作。
　　社长在确认过雄介的身体后，一脸惋惜。
　　“不行了··········呼吸停了”
　　这句话，让深月感觉声音似乎在远方传来一般。
　　工藤低垂着头，猛踹了一下墙壁。
　　“我干！干··········“
　　那名带着眼镜的青年，小野寺，亦都一脸沉重地俯视着雄介的脸庞。正是在调度班之中，与雄介特要好的两个人。
　　(·······骗人的吧·······)
　　深月伏在雄介身上，隔着衣服把耳朵贴在胸膛上。衣服之下传来的体温冷得吓人，然而深月却在这份冰冷之中察觉到了些许动静。
　　是心脏的鼓动。
　　深月扬起头。
　　“还没！他还没事儿的！再多观察下情况吧！”
　　“··············”
　　社长无言地挥了挥手。
　　人群之中，有好几个人迈了出来。走到雄介身旁，将其手脚都拘束了起来。
　　深月一副焦急的表情向牧浦说道。
　　“医生，求您阻止他们把！医生！?”
　　”啊··············”
　　听到深月的话，牧浦扬起头来。
　　像是要寻求搭救般，四处张望。
　　周围，除了与雄介亲近的人外，其余人全都远远围着这边。他们无一不是以饱含各种情感的视线来看待这名被丧尸啃噬过的牺牲者。恐怖与同情，还有混杂因牺牲者不是自己而感到松了一口气般的，复杂的表情。
　　调度班的伙伴们，也都一脸悔恨地注视着雄介。便是与雄介一并战斗到现在的他们，亦都明白情况早已是无力挽回了。
　　“·······我·······”
　　牧浦的话头止住了。
　　四周，不断有各种视线直直扎在她身上。
　　众人的视线之中都恳请她不要说话，而是采取毅然的行动。为了集团的安全，而作出一名领导者该有的行动。
　　“··············”
　　牧浦想说点什么，却又组不成一句句子。
　　不久，像是放弃了般，浑身一松。
　　她这副样子，让深月饱受冲击。
　　(············怎么············怎么这样！)
　　站在自己这边的人一个都没有。
　　有的净是，一心想要杀掉雄介的人罢了。
　　理解到这点的同时，深月的脑袋亦都冷静了下来。
　　世界已经背叛了自己。
　　“在他重新动起来之前············抬到另外一边去吧。尽管惋惜但也············“
　　这是社长的话。
　　见到身边的人都抬手举起横躺着的雄介。
　　深月她，便从腰后抽出手枪，指着最近的窗户扣下扳机。
　　砰地一声炸响。
　　以及玻璃被打得粉碎的声音。
　　都割裂开大厅之中的气氛，使得整个场面都僵了起来。
　　全部人都止住动作，目光凝视着手举手枪的深月。
　　“快离开”
　　深月像是驱散周边的人般，枪口四处指着。那些发现枪口正对准自己的人，全都慌张得往后倒退。
　　社长一边退后一边怒吼道。
　　“别！快放下！他都已经不行的了！”
　　这声饱含威压的语句，并没有使深月脸上的表情有所变化。她把枪换到另外一只手上，一边吱吱地拉过雄介所躺着的薄布，与眼前的众人拉开距离。
　　工藤像是央求着般说道。
　　“喂放手！我也明白你的心情，可是啊············！”
　　“呜！谁会跟············！请退下！再靠近的话我就开枪了！”
　　毫不犹豫地便将枪口指了过去。面对陷入狂乱的深月，工藤也都只好退下。
　　此时另外一道声音传来。
　　“深月！?你在干什么！?你疯了吗！?”
　　人群之中冒出一阵惊愕的叫喊，正是深月的青梅竹马，敦史的声音。
　　听到这话，深月脸上似哭又笑地扭曲着。
　　“疯了······?各位，你们是要怎样了才能这么平静······? ······都说了别过来！”
　　趁机往这边踏入一步的男人见到枪口指向自己，连忙一跃跳了回去。
　　社长更是越说越激动。
　　“你这是让伙伴们都暴露在危险之中！你明白吗！?”
　　“············”
　　深月嘴角稍稍一歪。
　　伙伴。
　　多么空洞无力的一个词。
　　即便他们舍弃掉雄介，只要伤心一阵子过后，就肯定又能继续这种集体生活的了吧。
　　(可我做不到呀···········)
　　尽管思考已经僵住，然而感情却如汹涌的潮水般肆意激溅。
　　在这个遍地鳞伤的世界之中，深月好不容易才怀抱着的这份被遗留下来的东西，却被眼前这帮人给盘算着如何将其夺走。
　　那，这就再也称不上是伙伴了。
　　自己不禁阴沉地想着。
　　听到一阵喧闹，楼上的避难民亦都聚集了下来。远远眺望着那举着手枪威胁着四周的深月的身姿。
　　而人群中，有两个小小的身影蹦了出来。
　　正是隆司与那名小女孩。
　　尽管他们不知道事情的来龙去脉究竟怎样，可当他们见到深月和雄介被市政府的人所包围，便想都不想冲了出来。他们俩也没过问什么，只是拎着雄介压着的薄布，开始帮深月往后面拽。
　　见到这俩完全没有任何心计的纯洁无垢的身影，
　　(·······呜)
　　一阵深深的悔恨，第一次袭遍深月全身。
　　把这两人也卷了进来了。
　　然而，这事儿却是不能让步的。
　　深月举着手枪牵制着四方，拽着雄介，便逃进了附近的一间房间里去。
　　紧紧堵住门后，深月将雄介横放在室内，再开始检查他的状况。
　　(浑身发冷啊·······)
　　明明额头一片滚烫，然而手脚却异常冰冷。
　　(得拿点什么盖上······被单······没有啊······)
　　这里不过是间办公室罢了。深月只好看着像衣服的东西全都收到了一块儿。
　　房间外，突然传来一阵脚步声。
　　深月慌忙掏出手枪，指向房门。
　　只有一人。
　　一道声音，传到了浑身紧张的深月耳畔之中。
　　‘这位小姐。你听到吗?’
　　是社长的声音。
　　“······干什么”
　　社长以冷酷的声音回应深月方才那僵硬的回答。
　　‘我说啊······，还是确确实实了结了他吧。不快点的话他可就马上又动起来的了。你怎么也得考虑考虑你身旁有小孩子在吧’
　　“··················”
　　‘我是不知道你们俩究竟怎么个关系······不过你这事儿做的够有种的嘛。这下就算是我也没办法包庇你们了喔‘
　　深月无话可答。
　　’就这样吧’
　　脚步声渐行渐远。
　　(·············)
　　深月深深呼出一口气，这才放下还握着枪的手。
　　回到雄介身边，扑通地坐了下来。
　　了结。
　　(用这把枪··········?)
　　正当自己模糊地凝视着手中的那件物件时，忽然身旁有个人影伫立着。
　　俯视着雄介，
　　“被咬了吗·········?“
　　纤细，而又惹人怜爱的声音。
　　那名女生，正不住地将视线来回落在雄介与深月身上。
　　深月因这初次听见的声音而抬起头来，却又只得紧紧咬住自己的下唇，无法作任何回答。
　　女生望了会儿雄介那横躺着的样子，不久后说道。
　　“·······我觉得你不要再看会比较好。······因为他会变得很奇怪的”
　　深月听见瞬间便想反驳，然而却又做不到。
　　会变得很奇怪，这句话，就犹如一颗沉重的石头，扔进深月那已经变得乱七八糟的心底之中泛起阵阵涟漪。
　　(·······啊啊·······这样啊。已经不行了啊·······)
　　深月垂首好一会儿后，扬起头说道。
　　“·······嗯。不过·······。对不起呢”
　　“没事”
　　那名女生向自己展露着一个微微的笑容。那犹如能体会深月的那份悲伤以及忧愁般的，老成的表情。
　　拉起在一旁担心地注视着的隆司的手，那名女生便往房间深处探索去了。深月不禁想到，说不定她这是特意制造出自己与雄介两人共处的空间。
　　为了能让雄介身子多少温暖一点，深月从身后环抱住雄介的上半身，下身置于自己膝上。
　　手脚依旧被绑得死死的，单单是这么一看也觉得够疼的了，可是这又万万不能解开。
　　紧握住手枪的右手垂在一边，绕到他身上的那只左手则是在确认对方胸膛里面的那阵鼓动。
　　心跳正缓缓变弱。
　　自己也已经料想到结局如何了。
　　(·······即便如此·······)
　　自己没在那时交出雄介实在是太好了。
　　即便是为了这段短暂即逝的时间也罢。
　　眼泪没有涌出。
　　感受着怀抱之中那渐渐消去的体温，深月静静地俯视着陷入沉眠之中的雄介的脸，默默地，等候着那一刻的来临。
　　