　　47【野外中心】
　　关于西栋那名自杀者的事，因为雄介当时那番话也有一定的可能性，于是乎便在可行的范围内对事件作进一步的调查。然而，遗书上的笔迹却跟登记卡片上的一模一样，尽管心中依旧存有疑惑，可眼下这气氛也不适合再多说些什么，雄介也只好作罢。
　　而在众人头顶都弥漫着那阵微妙的气氛那时，雄介等人开始开拓最为合适的转移路线。也因为那艘船足够大，能把调度班的全体人员都装上开往山那头。于是一行人也就直接穿上救生衣，到码头那边登船，往野外中心进发。
　　就在一行人乘着船逆流而上之时，雄介在掌舵室握着舵轮给身旁的工藤传授着操控的方法。尽管途中经历好几次换人来行驶，可工藤的领悟力不错，要是只需在河道上移动的话应该不用一会儿就学会了。
　　越往上游走，河道都渐渐变得狭窄，水位都愈渐变浅。
　　众人在绿地公园一旁登岸。正是出于这里距离民房较远，大规模移动的时候也好便于警戒丧尸。
　　穿过那有着巨大仓库的空旷地区后，众人接着走进通向山里的近道。万幸的是，至今为止还没碰着一具丧尸。
　　跟着一行人决定在途中发现的神社里作中途休息。
　　满身挂着各式各样的求生用具，还得搬上山上用得着的机器，疲劳是肯定的。更何况这原本就还是爬山。
　　而在雄介趁着休息打算让身上的汗都蒸发掉的时候，却发现神社的院子里头有好几只猫正懒懒地晒着太阳。
　　似乎对自己一行人毫无兴趣般。
　　(他们都吃些啥呢··············耗子？)
　　屋外的垃圾肯定都早腐败掉了吧。而成功侵入到屋内的老鼠则是借此大量繁殖，以此为猎物的野猫的数量也随之增加·········
　　(到春天了的话这里就该成了猫咪城镇了吧)
　　丧尸不会袭击动物。虽然察觉到它们的存在，可又不曾见到过丧尸对动物做过些什么。
　　也说不定就那时候起，山上的野生动物也都逐渐从山上跑了下来。毕竟支配平原的人类都已不复存在了。
　　休息完后，工藤又再度背负起双肩背包，感觉有些腻烦地说着。
　　“到了中心那儿便去找辆车呗。大活人这么徒步走着实在太耗精力了“
　　“啊，要是找着几辆就好了。用来往复河道跟野外中心也行”
　　要是能将调度班的车子从市政府那带过来就好了，可那就成了得在乱糟糟的市镇上穿梭了。风险实在太高。
　　列好队后，两人再度开始往上登攀。
　　而在途中，社长突然冒出一句。
　　“其实说不定我们现在这样行动反倒更好呢········毕竟汽油也该会有一天用不到了“
　　“诶，是那样吗？”
　　工藤有些惊讶地转过头去。
　　“因为会劣化啊。不过这也取决于储存的方式········大概两年左右就没法启动引擎了吧。轻油的话就没问题可就是········“
　　“两年呢·········不敢想象在那之后我们都该怎么生存啊·········”
　　“真想能找到柴油机呢。还有发电机“
　　佐佐木说道。他将步枪挂在肩上，即便是在会话过程中也都不忘警戒着四周。
　　雄介把一支步枪给了原自卫官的佐佐木。本来那也就是自卫队的武器啦。
　　虽然在船上给对方进行过简单的整备，可佐佐木还是再三叮嘱自己尽量别开枪。说是试射的话可能会引起危险。
　　只不过，装上刺刀的话，就能将其替代掉扎枪了。雄介也枪背在肩上。而再想想面对丧尸时的处理方法，这作为近身武器的话可是相当优秀的吧。
　　工藤满脸羡慕地，
　　“············那枪，没啦？你不都到过驻地那边的吗？”
　　“我都是去负责拿些物资回来的啊···········而且基本没几颗子弹。你看体积还那么大。也就能拿个枪身回来吧“
　　”而且用着还有声音。能用不上自然是最好的“
　　佐佐木在一旁总结道。
　　野外中心那边的丧尸也由于之前被雄介清理过一遍了，于是乎这次过来几乎没碰着它们。
　　以中央的木屋旅馆为中心，四周都有向着森林延伸的小路。小木屋跟野营地占地十分宽广，同时这里还具备野炊场跟体育馆。南面还有条河跟一个蓄水池，两者的规模都不算小。
　　然而，将以上全体都当作活动范围的话，防御就显得很令人不安了。
　　更何况只是中央的木屋旅馆的话，就完全足够市政府里所有的人居住了。
　　在这家二层建筑里头，那些设有双层床的客房都布置得犹如酒店一般。一层配有食堂，浴场跟集会室，还有间配有暖炉的宁静舒适的休息室。而一间附有工作室的仓库也建在不远处。
　　社长有些感慨地说道，
　　“真是不错啊。麻雀虽小，倒也五脏俱全“
　　“在这儿的话也便于防守呢”
　　尽管一层有多个出入口，反正塞起几个就行。真要有什么状况也能从楼顶逃出去。
　　全员入住的话会把客房都塞得满满的，长期来看这可能不太实际，不过撑个一两个月的话还是不成问题的。
　　“总之还是先把这里作为据点吧。以后情况松动下来再考虑利用周边也不迟“
　　“了解”
　　随后雄介在停车场找到了车子，跟着以此往方才确定充当据点的木屋里运送物资。像是大量的食物跟食水，以及农作中所需的种子跟肥料，还有各类工具跟电器。
　　那个雄介完全不懂怎么操作的太阳能发电机也拿过去。若是调度班的话，说不定能弄懂那东西是怎么工作的。
　　那天晚上一行人加固了旅馆的防御都，都宿在了二层。
　　先遣队已经通过无线电向市政府那边汇报了野外中心的环境以及设备，对方的情绪亦都愈渐高涨。正是心中那名叫希望的脉动。
　　翌日，进行步枪的试射。
　　由于楼顶正好开着，雄介等人便拿上枪拿上靶子爬了上去。
　　丧尸也可能会被试射所造成的声响给引来，所以其他人都得在屋内待机做好准备。真要发生些什么，那将会演变成一场以旅馆为盾的困守击退战了。正好也可以借此来确认这周边山里头究竟还有没有别的丧尸。
　　步枪基本的操作方法以及射击姿势这些佐佐木都经已教授过给自己了。
　　“那我们开始吧”
　　佐佐木示范了下卧射后，雄介也照他那样子趴了下来。身子伏在水泥地上，双手握持枪支。
　　一把消光黑的突击步枪。
　　枪管上为了便于发热时也能以左手持之而套上了强化塑料所造的护木。将那上头露着多个孔洞的护木搭在沙袋上，这也是为了防止枪口乱晃的一种举措。
　　枪的前端被岔开的脚架固定着。由于这脚架是折叠式的，通常情况下都是收起来的。
　　佐佐木仔细地检查着雄介的姿势。
　　“脚尖向外。双脚微微张开。紧贴地面“
　　佐佐木边说边给雄介调整姿势。
　　”记住要紧握住握把。抵到肩上那样就差不多了“
　　稍稍把力道放缓一下，将枪托抵在右肩上。也就是英文里叫做Stock的东西。
　　接着把脸挨到那一侧，紧盯着瞄准具。
　　透过那狭小的孔洞，能窥见另一侧的目标。也就是那个手制的在纸上画有同心圆的标靶。被置于约三十米开外的地方。
　　“准星上没出现奇怪的影子吧？“
　　”没“
　　”那就行。接下来开始瞄准具校准。看好了“
　　佐佐木稍微拉开了些距离俯身完成卧射的姿势。
　　与雄介一样，利用沙袋跟脚架固定好枪支。接着拉动枪栓拉柄填装初弹，将快慢机打至单发模式，瞄准目标。
　　“········”
　　随着砰地一声，目标物上穿出一个孔。
　　距离正中央偏左上的地方。
　　枪声的余音，渐渐消失在森林深处。
　　随后第二发，第三发都划破空气。尽管三发基本上都打到的都是同一个地方，可全都往左偏了。
　　佐佐木就这么架着枪，开始调节瞄准具两侧的旋钮。
　　完成瞄准具校正后，手指又重新搭在扳机上。
　　扣下。
　　这回直中红心。
　　佐佐木抬起头，
　　“弹药也没多出来的，这样就算了吧。接下来就是到武村君你了“
　　“我也能试试校正吗？”
　　佐佐木思索了会儿。
　　“我认为人的心理上会较为抗拒举枪射击人类这事。你也只需尽量让身体熟悉这些动作就行。这个距离采取卧射的话，应该没问题的”
　　“了---解”
　　雄介将步枪抵在肩上，
　　(都事到如今了·······)
　　对方这话如今听起来尽是讽刺。
　　自己跟深月在超市那时，自己对于伤害具有人形的东西心里的确还有些抵抗。即便面对的是丧尸情况也都一样。
　　而清扫这个野外中心那时也是，也只是把丧尸抓起来，用卡车随意运到镇子上适当的地方去。
　　(要是如今的自己·······早就尸横片野了)
　　雄介也不清楚自己究竟在什么时候变得这般了。
　　只不过，不管对方是人类还是丧尸，只要跟自己敌对的便能冷静地将对方射杀。也没什么特别大的感慨。
　　雄介的瞄准具校正，在用了有大概弹匣的一半的弹药后终于结束了。射出三发，将准星对上散乱的弹道中心，扣下扳机射出接下来的三发。每射出一发他都会调整姿势跟动作，直至最后满意地命中靶子。
　　“虽然也想进行更远一些距离的校正·······不过今天就先到这里吧”
　　“呼，谢谢了。今天真是多亏有你”
　　“别客气。你不也给了这支东西给我呐。有来有往嘛”
　　佐佐木抱着卸下弹匣的步枪微微笑道。
　　“接下来·······啊对了。要是有汽枪就好了·······”
　　“汽枪?那不是玩具么?”
　　“啊不，汽枪是别的东西来的。虽然说原理就是利用压缩空气将弹丸射出，可拿来射鸟可是绰绰有余。声音也小”
　　“居然还有这样的啊·······“
　　“拿来打猎正合适。在山上生活的话，有一直总归便利不少“
　　“哼唔·······“
　　(那这回又得到哪儿找找看呢·······枪械店?哎呀对啊，还有猎枪这玩意啊)
　　不管是汽枪还是猎枪都收集起来的话，就能一定程度上巩固中心的防御能力了吧。拿重型作业机挖几道壕沟的话，防卫起来就变得更加简单了吧。备战春季也未尝是件坏事。
　　而就在此时，
　　“喂，来了”
　　一把低沉的声音传来。
　　正是在附近干活的工藤喊道。
　　再一望，远处林木之间晃悠着个人影。
　　正拖着身子缓缓往这边靠近。
　　“丧尸吗?”
　　“看怕就是了。右腿都只剩骨头了。衣服都破破烂烂的”
　　那本是名年轻的男性。不知是否在山中徘徊已久，身上给泥土弄得脏脏的。大腿肉则是被啃去一大片，裸露着只剩根骨头的大腿。
　　也不清楚是否因枪声所来，它拖曳着残腿，笔直地向这边走来。
　　“就在一层的防栅那解决掉。我先走一步”
　　雄介连忙喊住手提扎枪便往外冲工藤，
　　“等会儿·······让我来处理。我也想练习练习”
　　抱起步枪跟沙袋便往屋顶冲。
　　将沙袋置于没有栏杆的阳台边上，再以跪射的姿势固定好步枪。由于是往下射击，双脚保持叠起来的姿势就行。
　　在丧尸靠近到一定程度的距离后，雄介拉动枪栓拉杆。将初弹从弹匣装填至枪身之中。顺着把手指搭在快慢机上，将保险打到单发模式。
　　做好准备后，再将眼睛凑到瞄准具上。
　　让孔的中心与准星重合。
　　然后把视线与枪口同在的瞄准线指向丧尸。
　　对于这没有望远功能的机械瞄准具来说，丧尸的身影实在小的可怜。实在是就那么一丁点不利于瞄准。
　　“还远着“
　　佐佐木的声音从后方传来。
　　“还有百多米。再让对方接近点的时候更好“
　　“Roger“
　　那具丧尸屎乎已经认知到这边似的，歪着脸，满步蹒跚地不断接近。
　　雄介也同时一直将其置于准星之上。
　　终于，它从林木间穿出，踱到了散步人行道上。
　　“·······好。可以了“
　　雄介屏息凝神。
　　尽管这是正确的瞄准时所必须采取的举动，然而屏气太久也会因氧气不足而导致视力低下。所以不得不在乏气之前扣下扳机。
　　自己以枪架在固定台上的感觉，将准星稍微挪至那具丧尸移动轨迹的前端。
　　枪身被沙袋固定着。只要自己别乱动的话，也就不会发生狙击偏离的情况。
　　准星与丧尸的头部重叠了。
　　发射。
　　(啊，操)
　　伴随枪声的响起，那具丧尸太阳穴的位置啪地绽开。血肉四溅，残缺的身躯蹒跚着倒下。
　　可那只是擦伤罢了。
　　却是由于紧张。所以才在扣下扳机那一瞬，枪口被朝侧旁一拉。
　　再度挪过准星位置，对准那正蠕动着爬起身子的丧尸。视线犹如针一般紧紧扎在它的后脑勺上。
　　(只是摸在扳机上而已·······)
　　指尖搭在扳机之上，然后突然往后一沉。
　　那若猛虎出牢的枪声倏然炸响。
　　视线前端，那具丧尸就像是被什么从背后一戳般倒到地上。
　　(Bingo)
　　就这么直直地撞到地上，再没有一丝微动。
　　子弹命中后脑。
　　随着枪声的消散，现场再度回归寂静之中。
　　而自己也持续着瞄准的姿势好几秒才，
　　“·······呼”
　　呼了一口气，雄介仰起脸来。
　　将快慢机扳回保险位置。
　　“怎样”
　　“········超屌啊”
　　工藤见到步枪的威力，也都呆然地喃喃道。
　　身旁的佐佐木则是一脸复杂的表情凝视着那具丧尸的尸体。
　　不久，微微点了点头，
　　“··········去收拾收拾吧。走下楼吧”
　　“了解”
　　将枪挂回肩上，再把标靶跟沙袋等都收拾起来。
　　工藤边帮忙边说着，
　　“虽然枪是挺可靠的可你还是多注意些啊。别搞出炸膛这么搞笑的事儿啊”
　　”我知道啦··········不过又话说回来啊。打枪这活儿感觉真会上瘾啊”
　　”···········你别说那么悚人的话好不··········“
　　“开玩笑啦。抓紧一块儿去处理那尸体吧“
　　肩膀被工藤轻轻敲了一下。
　　雄介边大笑着往楼梯走去。
　　在那之后，中心内部各类琐碎的工作依旧进行中，而到了傍晚大家也都回到了中央旅馆处。
　　确认好门窗都锁紧后，众人亦都因工作或是看哨又或者休息而各自散开了。
　　而雄介则是呆在旅馆一角落，那个壁炉的前方。
　　“噢，点着了”
　　薪柴冒出了火光。
　　雄介将那张点着火的报纸塞进其中后，才挺起腰。
　　在一层的休息室当中，设有个用红砖砌成的崭新的壁炉。而在此一旁却又放有沙发，这布置看起来像是打造着个谈话室的模样。
　　室内都被壁炉那朦胧的光以及热量所映亮。
　　身旁的工藤边借着那旺盛起来的火连忙搓动着双手，
　　“真幸运还碰着壁炉了···········仓库里虽说挺多柴薪的，可不知都是从哪儿砍来的呢？还得进行干燥处理吧?”
　　“肯定是别的地方买来的吧。以自然作卖点的野外中心还把树都砍了这都搞毛啊···········“
　　“你说的也是···········”
　　“嘛，开始准备柴薪也似乎不错呢。就是砍柴这活儿辛苦”
　　”一块去找找链锯呗。顺便也能拿来对付丧尸“
　　“哪能用在它们身上啊···········”
　　望着炉中不断冒起的火焰，两人接着说着些没营养的话，而后又瞧见了小野寺的身影。
　　他正两手抱着不知是啥的物件。
　　“啊，请问能借个火吗?楼上都暗下来了”
　　”行啊。话说回来，那是啥?”
　　“这手电筒好像坏坏的。所以就被人拜托我来检查检查”
　　”嘿。挺屌的嘛。修好了?”
　　“啊不··········也不是这样。就我翻工坊的时候有人跟我说要是你的话说不定能搞得定了就把这事拜托给我了。还说这里还有电烙铁，你就先拆来看看呗”
　　“啊啊，毕竟脸上还戴着付眼镜。也的确会给人那样的感觉呢”
　　“···············跟这没多大关系吧···············”
　　小野寺苦笑着，坐身边的沙发上。
　　他从工具箱当中将螺丝刀，万用表，钳子还有电络铁等等放到铺好的报纸上开始拆解手电。倒是没看出他一股嫌辛苦的模样。
　　工藤则是在一旁饶有趣味地看着他操作。
　　“你这不还是能行么”
　　“··········说起来小学生那时，自己也经常这么鼓弄呢。倒是自己一直以来都忘了”
　　“就是那种喜欢机器人的少年么”
　　小野寺没停下手上的工作继续说道，
　　“以前自己曾经想过当一名科学家呢。实在是憧憬那一身白衣啊。自己也经常玩那些杂志的赠品啊。不知怎地总感觉鼓弄机器实在是帅气”
　　“嘿··········不过那要说是科学家的话··········倒不如说更像机械师吧?”
　　“现在回头想想应该就是这样吧··········嘛，不过那也是小孩时候的事儿了”
　　小野寺笑着，将电烙铁靠在壁炉的栅栏上。让前端触碰到火焰，使其迅速热起来。
　　电烙铁，原本就是利用加热的尖端来溶解焊锡并以此固定回路配线的一种工具，但在没有电力的现在，小野寺似乎想利用火来代替电使得尖端变热。
　　看着他手上的活儿，
　　“自己当小孩那时候啊··········“
　　工藤凝视着远方喃喃道。
　　“我想当个英雄啊”
　　“英雄··········吗”
　　小野寺眨了眨眼。
　　“都小屁孩时候的事儿了。那个，那时候憧憬于英雄横扫恶党的场面嘛”
　　雄介听到这话，不禁想起工藤给自己剪发那时候的事儿了。
　　他倚在沙发上，
　　“说回来，你读的那书也这风格的吧。之前中国风的那本”
　　“啊啊，的确那也是呢，就像是英雄大集合般的书。下回我借你读读吧”
　　“免了。汉字太多读得头疼”
　　” ··········现在的年轻人怎么就都这样··········“
　　工藤叹了口气。用手撑着脸，顶着壁炉当中那橘红的火焰，
　　“·········不过嘛，我听说，以往的英雄，全都是些轻度的精神病患者呢”
　　“这啥”
　　“普通人，可是不会给予他人伤害的啊。总会有个不知哪儿的制动限制住自己。而那些卸掉制动的家伙，则会在例如战争当中十分活跃，以至于被人誉为英雄”
　　”····怎么感觉浪漫感都没了啊”
　　”恶党也是这般呢。而重要的，则是这份力量是否为了同伴而使用”
　　些微沉默混杂在对话之中。
　　“为了同伴·········呢”
　　“啊啊”
　　不知是否感觉气氛有些不妥，小野寺仰起脸来。
　　雄介开口道。
　　“为了同伴而作大量杀戮不是更悚人么?你说是为了自己的话我倒是能理解”
　　”··········说不定是这样呢”
　　”况且为什么就得为了同伴就要被各种使唤。你要说被使唤的能得到些什么那就另说。毕竟对方可是把自己置身于危险当中啊。想要活下来，自己就得做点什么”
　　”这就叫意见分歧了”
　　工藤面对壁炉，
　　“·········也是。的确市政府那帮人就是跟羊群一样缩了起来。不过呢，通常情况就是这样啊。就算你喊他们动一动也是没用的。所以，外出砍杀丧尸这事就只能由我们来干。这无非善恶对错，只是单纯每个人的构成不一样罢了”
　　“········怎么说的我们就是帮异常的人呐”
　　工藤歪了歪嘴角。
　　“我并不是看不起我们自己哦。也并不是对以往浑浑噩噩的每一天有所不满·········只是对自己现今所处的位置，也不大感到差劲罢了。·········嘛，反正就是对那些什么都不干还老长篇大论一通的人不爽啦。而这一点上，小野寺可是真的出色”
　　“诶?！”
　　对方嘴里突然冒出自己的名字，这让小野寺有些反应不过来。
　　“你明明还没习惯这些事儿的，却还置身于我们这边。这些都是单看表面看不出来的呢”
　　“唔········我不是很明白啦。不过，我想着去努力看看”
　　”你看吧”
　　工藤望向这边。
　　“你也该有这样的想法吧?不是的话，也不会到这儿来了吧”
　　“···········嘛”
　　“我呢，觉得你，实在是很厉害。所以，怎么说呢········也不是不安········又不是担心················哎呀我不知道怎么形容好”
　　工藤搔了搔头，
　　“抱歉。忘了吧。毕竟你比我更是率先采取行动的呢”
　　“········”
　　雄介没回答，只是盯着暖炉当中的火光，轻轻叹息。
　　“嗯··············?“
　　工藤惊讶地喊出一声。
　　二楼传来一阵慌乱的声音。
　　去瞧瞧状况，便发现调度班的成员都跑了下来。还提上原本散乱一同的行李跟武器。
　　社长望着这边，声音严正地说到。
　　“市政府那边发来无线电了。快收拾行李，马上就回去”
　　“···········是发生什么了吗?”
　　“好像是出现死者了。那边已经是一片恐慌了”
　　雄介站起身来。
　　“···········丧尸吗?”
　　”不清楚。不··········应该跟丧尸不一样，可听声音那边也是一头雾水。船在晚上也能跑吗?”
　　“啊啊。就是速度上不去，要是有灯照着的话··········”
　　“好”
　　一行人慌张地做好出发的准备后，便立马赶往车上。
　　林荫道上被满月洒下的一片银光所映亮。
　　那也正是不祥之光。
　　译注··这几天打火焰纹章打得太沉迷了··· 又拖了这么好一些天··· 先说一声抱歉····
　　··最后那大概是知性体了吧···毕竟他们所顾及的雄介都已经不在市政府了也该是时候出手了···而最后面工藤跟雄介的对话···雄介无语叹息亦只是感叹这个逼装得过头了你们又误会了···· 相比我刚刚看的Overlord第九卷 ··· 雄介这个逼就快吹破了吧··· 啧啧啧
　　好了说点好玩的 其实在这么段时间的翻译下来 有时会碰到雄介说的话是大阪方言的情况 然后今天有意无意地查了下，大阪市役所所在的地方跟文中描述十分相似看来作者也是那边人了直接拿自己所在地来写 我也查了下那附近的超市 绿地公园 驻扎地 还有大学 不多但是有好几个点 大家不妨到日本雅虎的地图功能翻翻看看 考究下文中几个地方也是挺好玩的 抑或者看看地图 可以加深一下文中大阪市役所的位置 更好地去感觉这部小说。
　　