　　53【漆黑之梦】
　　身处大学校园的处刑场之中。
　　意识因空腹而苏醒。
　　雄介微微张开眼帘，随即又阖上。
　　身遭一直被囚禁在一片黑暗之中。无论开眼或是闭眼，感觉都完全相同。
　　已经数日没有进食了。比起空腹，更像是胃里塞着石块般沉重的感觉。
　　手脚都无法正常摆动。
　　陷入极度饥饿之中的人类究竟是怎么行动的之类的事情，自己也都未曾想象过。怎么使唤力气都不知道，就连在地上蠕动亦都做不到。站都没法站起来去寻找食物的话，就只能这样干躺着慢慢等着饿死了吧。
　　何况，即便站起来了，这里也都没有食物啊。
　　(好饿啊······)
　　无法再做他想。没足够能量的身体，亦都早已压榨着本应供往脑袋的供给。
　　水也没了，干涸的唇上一道道的龟裂。原本相当数量的塑料瓶也全都被喝光了。原本自己将后台剩余的茶跟果汁逐滴逐滴地用来补给水分，然而这也在老早之前就喝光了。
　　(要是有逃出去的路的话呢·······)
　　不禁有些恍惚地想到。
　　没有能从报告厅之中逃出去的手段。毕竟这里原本就是用于囚禁丧尸的空间，这也再当然不过了。
　　突然，耳畔传来一阵脚步声。
　　有谁踏上舞台了。
　　那脚步声，朝横躺着犹如躲藏在帷幕之后的雄介，愈走愈近。
　　光着脚的。
　　这阵落脚之轻的步伐，很容易就跟记忆中的某处对了起来。
　　啪塔啪塔的脚步在横躺的雄介身前停下。
　　看样子，对方似乎正在俯视着自己。
　　(·······?)
　　突然脑子觉得这有些不对劲。
　　这少女，是具丧尸。
　　本应就不会来干涉雄介才是。
　　凝结的空气微微颤动。
　　对方蹲了下来。
　　(自己也终究是时候被吃掉了吗)
　　自己于那片朦胧的意识之中如此想道。至今雄介虽说没被丧尸袭击过，然后这份幸运似乎也都到此为止了。
　　然而，事态却出乎自己的料想。
　　少女，不知道手上拿着什么，硬往自己嘴里塞。那将脸糊得黏粑粑的东西抵在唇上，细柔的指尖滑过脸颊。
　　(怎么啦·······)
　　这种让人不快的触感，使得雄介微微摇了摇头。
　　见到雄介对此不作反应后，少女便把手收了回去。
　　从这之后又隔了些时间。
　　好一会儿之后，她就将手搭在雄介肩上。犹如骑着自己般跨在自己身上。
　　对方将唇印了上来，传来一阵柔软润湿的触感。舌尖抵在齿缝间意图撬开。
　　那被对方嚼得不成模样的东西，缓缓地通过嘴巴流了过来。
　　意识到那是食物后，喉咙贪婪地吞动着。也不动齿咀嚼就这么生吞下去。那是为了求生，本能之下的举动。让人舒心的触感正滑过食道。
　　随后，思考才再度活动起来。
　　自己如今吃下的东西。
　　是肉。
　　那是从哪儿得到的呢·······
　　稍微一想，便可以猜到。
　　(人类的·······)
　　心头一颤。自己下意识便想吐出来，然而生存本能却胜过了一切。将许久不曾入胃的食物消化完后，就感觉身体内的血液又再度开始流动。
　　从新鲜度来推算，那应该是昨日掉下来的牺牲者吧。
　　(······事到如今了才······)
　　以往拒绝自身通往禁忌的感觉，淡然消失。
　　大学校园之中的生活，让自己的人性早已消磨殆尽。更何况此处的处刑场，原本就是供人类以他们自己的手来处决他们所不想见到的。
　　自己更担心的反倒是吃下生肉会不会弄坏肚子了，又或者说会不会因此染上古怪的病。
　　不单是雄介。
　　就连丧尸也都是吃人的。
　　从那之后不知过了多少天。
　　又有数人被当作祭品给扔了下来。
　　雄介渐渐地，与在场的丧尸一众亦都，理解到这究竟是怎么一回事了。
　　某日，如同往常一样，一道光线射入这片昏暗之中。
　　二楼，链接着控制室的门被打开。一个人影也从这当中被推了出来。在这人影身后，还有数个手中拿着刀具钝器的人跟在后头。
　　今天的祭品出现了。
　　在监禁者的操控下，原本被困在一片漆黑之中的报告厅被灯光所映亮。
　　雄介也因这眩目的光线而眯长了眼睛。
　　由于习惯了在漆黑之中的生活，眼睛不怎么能顺应如此明亮的光线。
　　上面的那阵喧嚣，让雄介心头觉得麻烦地站了起来。那名叫人类的诱饵现身了却又坐在一角，怎么也都招惹着各处的视线。
　　头上响起一阵嘲弄。
　　(吵死了······)
　　同伴们的人数早已经达到饱和状态了。
　　十二人。
　　丧尸的群落。
　　力量也是各有层次。
　　损伤较少的都是偏向初期的掉落者，比起其他伙伴吃了更多的人类。力量更是因此增长了不少。
　　然而这个变化，却没有引起监禁者们的注意。
　　如同平日一般，处刑又被拖长了。
　　从不立马将对方推落，以取笑对方那副挣扎求生的模样为乐才是他们的做法。举着摄像机的男人，站在后面记录着处刑的整个过程。就是专门负责记录的。大概是因为感兴趣才负责这的吧，毕竟一直以来都是这个人，脸都认住了。
　　然而，这也是到今日为之了。
　　雄介一脸败兴地，遥望着远处那帮人嘲弄的身姿。
　　祭品，被逼到处刑台的边上了。
　　此时，不知从哪儿，传来一股焦味。
　　(烧着什么了吗)
　　卷至与射灯极近的幕布即便涂有防火剂也还是烧了起来。正是由于舞台上的射灯的温度渐渐变得滚烫所引起的。
　　监禁者们，仍旧没能察觉到这一状况。
　　火会蔓延到何处也是个未知之数。
　　要能趁此机会逃出去的话便是最佳。
　　而即便逃不出去，就此烧死的话也并非是个十分差劲的选项。自己也受够了给监禁者们取乐的日子了。烧成灰烬，倒也落得一身轻松吧。
　　突然，电停了。
　　(噢?)
　　报告厅重返一片漆黑之中。
　　监禁者之间，随即发生一阵混乱。
　　正处于生死之间的祭品则趁着这片混乱而拼命地挣脱着。正打算以这双手捆住的姿态逃到走廊上的时，身前却被其中一名堵住去路的监禁者一撞。响起一阵怒吼。
　　在推搡之中，两人都一同摔了下来。随即便响起不知是哪方喉咙之中泄出的悲鸣。
　　上方的监禁者们似乎十分慌张地，把MAGLITE制的手电打着照了下来。
　　伙伴们随即动了起来。
　　在光线触及的空间中，能明显看到作为祭品的男人被丧尸抓住了脚，拖进了漆黑之中。
　　(吃的话只能是这边呢)
　　像是应着雄介的思索般，尸群瞬间杀到祭品身边。
　　而剩下的另一名男人则是在地上瘫软着身子，嘴里怪叫着不断挥动着武器。不过说是武器其实手里就是拿着根普通棍子罢了。不知是否因为下落砸到身子哪儿了，见他的动作显得十分生硬。
　　尸群一边啃噬着作为祭品的男人，一边远远包围着眺望着剩下的那名男人。
　　无一上前袭击。
　　(这就好)
　　雄介心不在焉地突然站起来。
　　由于光线稀落，根本就没人注意到雄介。
　　落下来的男人，焦急地向上方不断求助。
　　有好几个人身子探出栏杆，将目光投向一楼。虽然他们心里说不定还怀疑着怎么丧尸没冲过去袭击那名男人，然而他们还是立马将绳子一头扔了下来。真是毫无防备的举措。应该说他们可能料想着丧尸不会攀爬这点吧。
　　(嘻嘻嘻)
　　暗幕之后，火终于是烧起来了。
　　尽管停电出乎自己所想，可热量似乎也已经充分积蓄够了。
　　漆黑之中，焰火突然蹿出。
　　上方的监禁者们，一瞬间，将视线从这边挪了开去。
　　(上！)
　　伙伴们随即便杀到那名男人身边。在他喉咙涌上悲鸣之前一口咬断。随即他便隐埋在尸群之下。
　　而雄介却将此落在身后，一跃跃到绳上，单凭双手的力量不断往上攀登。
　　身体十分轻盈。
　　不曾料想到的那份侥幸，渐渐在胸中浮现。
　　赶在绳子被切掉之前······
　　说不定，说不定有那么个可能。
　　手终于搭在了栏杆上了。
　　监禁者们，也终于察觉到这边了。他们看上去也是一脸惊呆。
　　雄介撑起身子，将腰搭过栏杆。
　　从二楼的通道上，能环视整个报告厅的模样。尽管在漆黑之中自己感觉那里是多么的宽阔，然而此时见着才发觉是个多么狭小的空间。
　　血与尸体，以及腐肉的垃圾堆。
　　自己终于是从那脱身了。
　　“嗯哈”
　　脸上不禁浮现大大的笑容。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　停电依旧持续着。今下光源只剩那微弱的MAGLITE制的手电。雄介哄笑着，随即身姿又藏到了光所找不到的通道的黑暗之中。
　　监禁者们心中的疑惑越来越大。
　　丧尸本应不能说话才是的。雄介这番举动，更是吓破了他们的胆子。
　　而趁这机会，尸群中又有一名伙伴，利用绳子攀了上来。
　　乱战随即点燃。
　　对方持有武器。然而，也不过是群自认自己有多么高明的人类罢了。对于不经意的袭击他们可是弱得很。
　　监禁者其中的一人，被踹到从通道上摔了下去。
　　下方的伙伴随即涌上，玩弄着地杀了对方。
　　比起食欲，杀意才更是填满胸膛。
　　自己亦无丝毫想去阻止的想法。
　　包含雄介在内的三人，冲进了控制室的门后。
　　室内还有一个活人。
　　见到自己这边便转身想跑。
　　雄介立马抽起挂在墙上的柴刀，往那男人背后砍去。伴随着脊骨碎裂的声音，男人嘴里吐出一声沉闷的呻吟而倒下。雄介再提手挥舞着柴刀往对方后脑砸去。那如砸碎硬壳般的触感，化为一阵麻痹残留在手心之中。
　　见到男人不再动作后，雄介瞪起锐利的双瞳往周围探视。
　　“钥匙！快找！”
　　不断地翻动着四周。猛地拉开橱柜，不断地将里面的东西翻出。
　　感觉到脑后那股像是被拉扯的感觉后，回过头去，其中一名伙伴便把小小的钥匙抛了过来。
　　单手接住，再往钥匙上的标签一看。
　　正是报告厅正面那扇门的要是。
　　(好嘞！)
　　雄介振臂心中欢呼了一下，接着就往通道外冲了出去。跨过栏杆，身子一曲落在了一楼地上。
　　快步走到门边，插上钥匙粗鲁地扭动，将门踹开。
　　饱含热量的风，随即往外一冲。
　　走廊一片昏暗，静得瘆人。
　　洁净的空气满盈于肺。那充满血与腐臭的空气，渐渐从身体里给抽离。
　　只剩冰冷的月光，撒满此处。
　　前方已无任何阻碍。
　　(自由啊······)
　　身后的伙伴们，传来阵阵欢喜的呼声。
　　强烈的杀意顿然升起。
　　(随你们喜欢去干吧)
　　数个身影，越过雄介身旁，如同野兽般的姿态四处奔散。
　　大学校园里，还有大量的人类在。
　　该是把他们就地处决掉了。
　　在这个大学校园之中，监禁者们透过武力与强权使得大多数人不得不低头。与处形场无关的人类，也占多数。
　　然而，事到如今那也没关系了。
　　伙伴们渴求着。
　　这便足够了。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻”
　　一阵狂喜，涌上胸膛。
　　舒畅得要哼起鼻歌的程度了。
　　竟然还能获得如此幸福的心情呐。
　　而这片欢愉的时间，却被走廊那阵逃脱的脚步声所打扰。雄介一脸烦躁地，将视线投了过去。
　　转角处，一个神色窘急的男人冒了出来。手上没有武器。看样子是从哪个伙伴手里逃出来了吧。注意到自己后，脚便迈不出去了。
　　这脸自己十分熟悉。
　　正是把处刑前的人类当作玩具来玩乐的人。
　　记得十分清楚。
　　雄介自己这边首先踏了出去，挥动柴刀。手中那把刀刃，划过一道银光。
　　垂直地砍向男人那似乎想要格挡护着自己的手上。嘎啦一声将对方的手敲折。
　　男人嘴如悲鸣般大大张着，却发不出一丁点声音。
　　雄介没对此有所疑问，而是接着挥动柴刀。
　　(骨头还挺硬的嘛)
　　这把刀的形状，就决定了无法向对方进行突刺。也就没法给予对方致命伤。
　　没办法，换切的吧。
　　这家伙也是意外的顽强呢。
　　抛下整身是血的尸体，调整过呼吸并仰起脸，一名手提着扎枪的少女，站到了自己面前。
　　俯视了下一旁那如破裂的血袋般的男子的身姿后，她再度往自己这边挑起视线，嘻地，笑着。
　　雄介也都变得奇怪了起来。
　　能跟伙伴们相互理解彼此的感情了。
　　心情顿时变得幸福了起来。
　　“都杀掉吧”
　　柴刀如指挥棒般高高举起，搭在肩上往走廊开始进发。
　　杀了三个人。
　　大学校园陷入一片大混乱之中。
　　伙伴们的兴奋亦都传了过来。
　　到处都上演着一场又一场的杀戮。
　　每当一场杀戮发生，欠缺的心便得到了满足。
　　跟随着那边提着扎枪的少女，在搜寻下一个猎物的途中，
　　突然一个身子映入视界。
　　(······啊?)
　　走廊前头。
　　有个人影伫立着。
　　对方身着苔绿色的迷彩雨衣，风帽深深盖住双眸。
　　脸庞则因阴影无法看清。
　　唯独能瞄见对方的嘴边。
　　风帽里抖出以黑发编成的三股辫，静静地垂在胸前。
　　是名女性。
　　她静得犹如一名死人，直直地盯着自己。
　　不知为何，自己周身忽然感觉到一阵发凉。
　　(······有这家伙在过么?)
　　是个不认识的女性。
　　然而，却跟自己链接到一块儿。
　　这么说，就是伙伴了。
　　可是，那个报告厅里明明就没有这样一名女性在才是的。
　　脚步停了下来。
　　记忆开始变得紊乱。
　　(怎么了?)
　　后方，一阵如针扎在身上般的感觉渐渐靠近。
　　手提扎枪的少女，双眸里射出的那强烈的视线，直直地扎在自己背后。
　　自己如同能感受到视线之中的刺痛感般察觉到这股视线。
　　她正警戒着什么。
　　(警戒什么?)
　　突然，在一阵不经意之间，一旁玻璃窗裂开了。裂痕不断往外扩张，碎片亦都扑簌扑簌地往下掉。这般不可理解的毁坏方式，深深地吸引住了自己的目光。
　　透过窗户，视线落在了远处中庭里，那大量尸体所堆积而成的小山。
　　万念俱空的人类们，化作肉块浮沉在这片黑暗之中。
　　(······)
　　自己不禁对这片光景，这既视感，感到疑问。
　　大学校园里的压制，本应还需一段时间才是的。
　　不可能在这么短的时间内堆成这么大座小山。
　　事件的先后顺序的逻辑经已消失。
　　(总感觉······)
　　月亮被云层所覆盖。
　　银光也因此而消散，只剩窗框上那玻璃碎片，在反射着走廊上星点微光。
　　雄介飘渺地注视着此中映着的，自己那刮去肉的脸庞。
　　(·····这家伙是怎么了·····)
　　手试着轻抚着脸。
　　手触到那裸露着牙龈，没有一丝肉的颧骨。鼻子亦都早就被削掉了。只剩一阵干燥的骨头的触感。
　　这是一具丧尸。
　　(从什么时候开始的?)
　　而当自己产生疑问时，便有种不知从何处而来的抽离感。
　　与尸群们的链接消失了。
　　自己也不知道周边究竟发生了什么，只是满脑子混乱地环视四周。
　　不知何时，视野产生了变化。
　　数米前，先前雄介所站立着地方，有个个高的身影伫立着。
　　对方身着破烂的大衣，手持柴刀。
　　正是前不久还是雄介的男人。
　　骷髅男。
　　那如鬼火般的双瞳，直直地盯着自己。
　　先前的链接如同幻觉般，一阵强烈的敌意冲自己而来。
　　这倒也是。毕竟雄介，也把尸群之中的伙伴杀了好几个了。
　　(·····这样啊。原来是这样啊)
　　终于，遗失的认知终于回到了自己身上。
　　自己至今以来，究竟做过什么。
　　又是代入到了谁之中。
　　而在一脸呆然的雄介身旁，那名女性也站了过来。
　　这副迷彩的雨衣装扮，使得倒刺般的记忆顿时从脑海之中跃出。
　　风帽往自己这边一侧，自己也随之瞄到对方的侧脸。
　　三股辫从其中泄出。
　　“——“
　　那闪着奇异的目光的双眸，往自己这边挑了起来。
　　雄介也从此，于梦中醒来。
　　译注。。。我之前没看大家的剧透 现在看完53话 作个感想 。。。一开始我看53话 有种感觉就是 如果是梦境 那么雄介也未免对大学校园的丧尸事件理解得特别深切了 毕竟梦境原本就基于自己生活 尽管他曾去过那边 也看过录像带 到了拿起柴刀 我就想起来这事骷髅男的武器了。。。 再往下看 基本就可以大胆猜测了 知性体的确有自己的脑波网络 他们可以通过脑波网络来联系 交换情报 而且他们也具备一些野兽的直觉 51话当中雄介曾经怀疑过为什么骷髅男以及那名举枪的JK居然没出现 现在可以反过来理解 51话的那具知性体 目标就是雄介 咬到雄介后 病毒或者啥的进入到他体内 趁他抵抗力变弱 硬是将雄介拉到了骷髅男他们的脑波网络之中 让他体验一次 屠杀人类的快感 以及加强雄介的同伴意识 我猜 应该是激发他的杀戮本能 回到之前雄介第一次进入大学校园之中时 骷髅男也是意识到雄介并非人类 但是对方却没连上他们的脑波网络 而且也不见他对人类有所憎恨 所以有所疑惑 借这次机会 打算拉拢到自己这边 的确 这次行动不可谓不厉害 看下来雄介几乎就被对方所同化 这时候我们的时子酱冒出来了 而且再看后面时子酱冒出来后 给我感觉其实不是单纯是雄介进入了骷髅男的脑波网络 而是当时报告厅当中全部丧尸都进入到这个梦境之中 提枪的JK翻脸也太快了 它们都在线上 而从代入到骷髅男的雄介第一次见到时子酱时所感觉到的那股寒意 我猜它也没料到自己的脑部网络里面还会有这么一名让它胆颤的 (时子酱高阶确保) 也就是说时子酱放生之后没有跟骷髅男一伙儿 反倒一直在关注着雄介 或者说关注着与雄介敌对的状况 。。。 太甜了。。。 而且也是在时子酱的干涉之下 雄介才得以脱离脑波网络 由此醒来 这么说来这个梦 亦真亦假
　　