　　43【日常】
　　隆司的手术完成后，雄介与牧浦两人在医院里逗留将近两天。
　　要是单纯的切除阑尾的话手术翌日就能行动，可出于担心伤口破裂而流脓，两人还是决定有必要滞留在医院再看看情况怎样。
　　万幸的是隆司并没发烧，况且也能进行轻度的运动以及有了些许食欲，这下子三人就能搭上归程了。当然，箱式货车里头也理所当然地堆上了大量的药物跟器具。
　　而问题，却是从回到市政府开始冒出。
　　主要领导人物留下一张纸条说是为了孩子的手术而前往医院，这在市政府当中惹起了一场大骚动。
　　而被喊到会议室去时，里头基本上都是一股在办一场审查会的氛围。
　　“·········”
　　倚在钢管椅上，雄介一言不发地盯着四周。有一脸严峻的人，也有心情很差的人，同时也有被勾起好奇心的人在。
　　由牧浦一口气将这数日的行动都说明完毕后，现场谁都没出一声，只由那股不融洽的沉默弥漫于其中。
　　不久，水桥会长叹了口气开口道。那是如原高校教导般的，又若告诫般，沉着的声音。
　　“总之，人没事起码就能先安心下来了···········这样的事情，就请别再来第二次了。对心脏实在不好”
　　“···········好的。真是十分抱歉“
　　坐在一旁的牧浦谨慎地低下头。
　　“武村先生你也。明白了吗？”
　　“··········“
　　雄介原本还想说点什么，可还是闭上嘴，微微点了点头。
　　看到他这般敷衍的态度，其余人话头也冒了上来。
　　“·······我说你啊，你可是将这里仅此一人的医生暴露在危险当中啊。你能明白这道理不？也不知道救援什么时候才能来，在此之前·······”
　　“我错了。我会反省了的。认真地反省的“
　　实际上想要反省的想法是一丁点都没，不过要是再多说点什么就会格外惹人注目了。再怎么自己也还是为了亲近的孩子而利用牧浦的善意将其暴露于危险中的立场。也不能说出些什么不谨慎的话。
　　“那个········”
　　牧浦把话插了进来。
　　“手术是，必须的。都亏了这次，隆司君才被救过来了·······”
　　“就算这样，这次的做法也实在太胡来了。怎么也该先好好制定下来计划已确保安全才是。医生你可是无法替换的存在啊“
　　“不过，那会儿隆司君真是快到极限了啊。再迟上点的话，恢复过来也将会耗费更多的时间。更有可能赶不上手术的时机。我会反省我这次独断的行动。然而，多亏了武村先生而使得隆司君被抢救回来这也是事实。的确这看起来就是场无谋的行动，可我也认为武村先生对此很有自信，而事实上，这一路上也基本上没什么发生什么危险的事情。像这样，三个人都平平安安地回来了，只看结果的话，我觉得我们已经做到最好了”
　　其余人都有些惊讶于这一反常态以强硬的口吻述说着的牧浦。这可是那位担任领导并是以和为主的牧浦啊。对于她来说这可是罕见的态度。
　　而雄介身上，也聚集了不少打量着二人关系的目光。
　　(喂·······)
　　都因为牧浦的帮嘴搞到自己现在格外引人注目了，雄介不禁在内心呻吟着。
　　同时也这之后，非议之声也都没再响起。
　　原本这就是为了救助孩子而采取的行动。其他人也无法对此进行强烈的非难。似乎都陷入了进退两难的氛围当中。
　　“啊··········调度班那有个想要提交上来的议题，不如我们都注意力都先放到下一个话题上吧？“
　　说着，社长在一束小册子当中揭开一份。正是野外中心的资料。尽管这原本就是雄介的提案，可如今他正处于微妙的立场。也没法圆滑地道出他的名字，也只能先说明这次转移的计划吧。
　　话变得有些含糊，而随后话头转移到运营方向时，雄介便被允许退席了。
　　从医院那运来的物件的量也不算很多，所以就成了雄介一个人搬运了。不知关于牧浦失踪这事是否被下了封口令，基本上没人会把目光投到自己身上。
　　然而，当自己从地下停车场走到医务室的途中，却察觉到市政府内部的氛围有所变化。
　　(怎么说呢·········应该说大家都变得干净了呢，还是说整洁了呢？)
　　感觉以往那疲倦以及贫困潦倒的氛围都比以前散去了不少。
　　雄介将这内心当中的违和感甩出脑袋，继续搬着东西，而在走廊途中时，却发现了间完全如等候室般的房间。敞开着的门前放着长凳，好几个人都在那有些兴奋地议论着。
　　(咋啦········？)
　　随后视野当中捕捉到了贴在门上的那张纸。
　　上头用油性笔大大地写上。
　　‘剪发。免费。每人三十分。接待至十九时’
　　房间里头，小野寺正一手拿着扫帚，扫除着散落在地上的头发。正是与自己一同去过物流中心的，戴着眼镜的大学生感觉的男生。自己不禁脱口而出。
　　“在干嘛···········？”
　　“啊··········武村先生“
　　小野寺露着个腼腆的笑容。
　　“那个呢··············”
　　沿着小野寺的视线，雄介便看到了那名挑染了金发并扎了个马尾辫的年轻男人。
　　这边也同样是当时在物流中心一同战斗过的男人，可如今却两手拿着剪刀跟梳子给年轻女性理着发。给对方身上盖上布，再在正对面的桌子上放张镜子。原本这感觉就是间小小的办公室，可如今经过整理过后，却带出美容室般的景象。
　　工藤注意到了这边，
　　“噢，武村吗！好久不见呢“
　　“唷。好久不见”
　　雄介倚在入口，环视着室内。尽管这是间不太宽广的房间，可还是有好几位不同年龄层的女性正站在一旁谈笑风生。午后的阳光透过窗户漫进，将室内柔和地映亮。营造出一股沙龙般的氛围。
　　“··········什么？在搞理发店么？“
　　“噢。超受欢迎的”
　　即便嘴上说着，工藤也没停下手上的活儿。不管是挽起头发的方式，还是拿着剪刀的动作，也都给人一种远非外行人的氛围。
　　“你也来剪吧，今晚过来吧。我们也好久没一块儿吃过饭了”
　　“·············噢，谢谢·········？“
　　雄介歪了歪头，便走了出房间。
　　跟说好的那样，雄介在晚上七点过一点到房间那边时，那边也似乎在招待最后一名客人。工藤正拿着镜子给刚踏入老年的阿姨看看完成的模样。那名女性绽着笑颜点着头，工藤也对此回应着一个笑颜。那却是让人吃惊般直率的笑颜。
　　那名女性往自己这边点了点头，便于候着自己的同年代的女性一并愉悦地谈笑着走出房间。随着二人的渐渐远去，房间也都变得安静下来。
　　呼了一口气的工藤，随即便瞄到了站在门口的雄介。
　　“好，来了啊。坐吧”
　　“噢··········“
　　工藤一副熟手的模样往不知所措地坐下的雄介身上盖上布。随后将其系在脖子上的动作也都没一丝拖沓。便扭头望向小野寺，
　　“不如明天弄个男性专属日吧。老是女人过来男人就算想来也有点尴尬吧”
　　“不错呢。我觉得想剪发的男人也挺多的“
　　回答的是小野寺，他似乎在这担任着助手的工作。他都在干些往壶里准备热水，湿毛巾，扫除地面等等细微的工作。
　　望着他工作的模样，雄介一副深感意外地说道。
　　“说回来啊，工藤··········你，还会剪头发啊。原本是美容师吗？”
　　“嗯·········嘛呢········“
　　有些支吾不语。
　　”······你有什么想剪的发型不？“
　　“帮我吧稍微长了些的地方适当剪短点就好”
　　“适当呢。了解“
　　轻松地答道后，工藤便用喷壶打湿头发。接着用手指夹住头发，一边看着镜子，一边似乎在确认剪了之后的印象。
　　雄介透过镜子看着他那模样，
　　“不过还真是意外呢。说是生产性，工藤居然还有这样的特技啊”
　　“说的是呢。我刚听说的时候也被吓到了“
　　听着两人的话，工藤脸上不禁浮现出个苦笑。
　　”就算是我也曾发生过许多事儿啊“
　　”好像之前说过的呢。每个人都有自己的故事。是这个么？“
　　正是说起社长时，工藤嘴里嘟囔着的话。
　　“啊啊·········嘛。我呢，原本也是做这类工作的唷。·········虽然最后没走下去呢”
　　“唔··········？“
　　说着，便响起剪刀喀嚓喀嚓的声音，头发也随之落下。随着纤细的手法不断地做着微调，整体的氛围也为之一变，形也随之不断被修正着。这真是专业人士的手法。
　　工藤无言了好一会儿，不知是否察觉到气氛当中残留着的那股疑问，开口说道。
　　“虽然这也是自说自话，我的技术可还是能过得去哦。不过········我却跟客人起了冲突呢”
　　“冲突？“
　　工藤稍微沉默了会后，又接着手上的动作。
　　”···········大概是在店里干了三年那时了吧。有个超令人不爽的大妈来了“
　　他继续剪着，
　　“那个负责她的新来的女孩子都被弄哭了呢·········虽然看着的确挺糟糕的，可她还是位非常努力非常好的女孩子来的”
　　他一度停下手，在镜子中确认着修整中的发型。
　　“也没法子只能换过我来干，可果然还是挺让人窝火的呢。在洗头的时候，就问有没什么痒的地方啊，接着就把她的头塞到水里去。看到对方口齿不清挣扎地般甩动这手脚，我便接着问你在说啥我完全不明白啊！那还真是杰作呢“
　　这会儿工藤呼了一口气，
　　“··········嘛，这当然会被炒鱿鱼啦”
　　“会炒呢·········“
　　“是会被辞呢············”
　　“虽然喜欢理发，可从这事儿上明白到自己不适合服务业后，再就职就显得很麻烦了。接着，就是多得社长的帮忙，开始了土木的工作。虽然这边我还只算是个初入行的，可却挺合我的性格呢”
　　“唔············。那，为啥现在还剪发呢？“
　　工藤有些害羞地道，
　　“哎呀，都是这家伙说要干呢········”
　　“这好不容易有这一身技术，我觉得太浪费了。武村先生你不也觉得这样大家都挺欢喜的吗“
　　“啊啊，好多人来了呢···········感觉啊，市政府的氛围都变好了。虽然有些质朴可这也算是一份比较重要的工作呢。现在不是干得挺得心应手的嘛？”
　　“········只是附赠的而已啦，附赠的“
　　说着，工藤也泛出一副并非完全否认的氛围。
　　小野寺感慨地嘟哝道。
　　“真的，人不可貌相呢··········工藤哥他，居然还有在读晦涩难懂的书呢”
　　“诶诶·········骗我的吧。看不出啊··········“
　　看到雄介那狐疑的视线，工藤边剪着发，
　　“不过是本历史小说而已············因为是中国的小说所以汉字特别多罢了，并不是特别难懂的东西啦。里头都是各式各样的家伙打斗在一块儿的书而已”
　　“在这并非漫画的时候就足够让人意外了呢“
　　“说的是呢”
　　“·············“
　　“喂，好好剪头发哦。好了好了！别做多余的事儿！”
　　看到两人的发型攻防，小野寺也不禁喷了。
　　随后又胡乱说着有的没得。
　　快剪完发时，工藤像是突然想起来般说道。
　　“说起来啊，你明晚有空不？“
　　“没什么特别要忙的”
　　嘻嘻，工藤笑了起来。
　　“那，我们来个酒会吧“
　　“酒会？”
　　“之前跟来剪发的两个女人说要不来弄个联谊那样的东西吧。要是武村你也来的话，她们就会多带一名过来哦。虽然酒也就那么点，不过这样子不也是挺爽的嘛”
　　“··········“
　　“······说不定还能干点色色的事情哦”
　　雄介沉默着，从布下伸出右手。
　　而工藤，则是将其牢牢地握着。
　　“干得不错嘛“
　　“交给我吧”
　　工藤扬起个微微的笑容。
　　小野寺苦笑着，看着二人。
　　取下布，拂过落在身上的头发时，门口现出了个人影。
　　“啊，在这儿啊“
　　那是身着白衣的牧浦。看样子似乎在找着雄介。
　　“医生也来剪头发的吗？现在的话可是免费的哦”
　　“头发，吗？不，我········“
　　尽管看到牧浦一脸困惑，可她望了这间改造成简易美容室的房间，又不禁用手理了理自己的头发。直直地盯着自己头发分叉的部分后，又向雄介投过视线。
　　“·········武村先生也剪头发了吗？”
　　“噢。很清爽呢“
　　“········这样的话，也能请您帮我理一下吗？”
　　“交给我吧。来，请坐到椅子上“
　　听着工藤这么说着，牧浦畏手畏脚地将身子落在椅子上。
　　看到正面的镜子，牧浦不禁露出个不可思议般的表情。就如突然回到日常的景象般，满脸的困惑。雄介见此，
　　“说起来你找我干嘛？感觉你在找我呢”
　　“啊啊，会议上有确定下来的事儿了。之后我再跟你说吧“
　　“唔哼”
　　披上布，再调整下镜子的位置。
　　”要是有发型目录的话就好了呢。一般的发型我都能做。那，想怎么做？“
　　听到工藤的话，牧浦沉默着。接着透过镜子，像是要询问着这边似的，
　　“········武村先生你，有喜好的发型吗？”
　　“我？“
　　“诶诶。比如说喜欢短一点的·········”
　　“不···········我并没有特别喜欢的吧“
　　“唔············这样啊”
　　牧浦歪着头，对着镜子玩弄着自己的头发。
　　雄介突然注意到一旁射来的工藤与小野寺的视线。两人都一副十分吃惊的模样注视着自己。
　　“·············？“
　　毫不关心雄介的一脸困惑，工藤脸上换上一副愉悦般的表情。也没发问的间隙，就被他搭着肩，带到了背阴处那儿。
　　工藤小声地，
　　“·······抱歉我刚刚说了些奇怪的话呢。酒会的事情就作罢吧”
　　“诶？“
　　“哎呀，都怪我不知道。真的抱歉啊。就我跟小野寺去就得了”
　　“哦，噢·········“
　　工藤回到椅子那，听取牧浦的要求，便开始理发的准备。雄介还是那副呆然的模样，眼睁睁地看着工藤帮牧浦理发。
　　在走廊的长凳那儿消磨了些时间后，牧浦从房间里走了出来。
　　“那个·········你看怎样？”
　　牧浦害臊地捂住脖子，垂下美目将目光提起来投到自己身上。长长的黑发十分匀称地衬托出那美艳脸庞的轮廓，营造出一股清秀的氛围。要是眼下那黑眼圈都没了的话，肯定是位相当的美人儿。
　　“不是挺好的嘛？“
　　“是这样吗？太好了”
　　牧浦微微笑着。
　　“那，我们走吧“
　　“医务室吗？”
　　“是的。货物的整理还没完呢“
　　“OK。我明白啦。我来帮忙”
　　“就是这样哦。接下来好一会儿都得让你好好还还债了“
　　一边走着，牧浦一边吃吃笑着。那正是指手术过后雄介所说的，自己欠下债了，这句话。
　　雄介叹着气，
　　”人与人之间的纠结，就是会让自己变得更不自由呢···········“
　　随着隆司的康复，雄介心中的那根刺也随之消失。要是成功转移入住到野外中心的话，自己觉得就算离开这个集团也无所谓了。
　　含有医生并已安稳下来的共同体这般构想大体上算是渐渐实现了。自己适当住在街上，获得了必要的东西的话，拿到山上交易就行。就是以前自己曾设想过的，如交易商人般的立场。
　　(剩下的就是那帮家伙了·······)
　　剩下的忧虑，也便是那群知性体丧尸了。不仅是集团，就算是雄介面对它们也会变得十分危险。
　　见到正在沉思的雄介，牧浦慌张地说道。
　　“那个，说是欠我的，其实也不是特认真的所以没问题的哦。我这边也受到你的帮忙···········那个，你要是忙的话········”
　　“啊啊？哎呀，不是不是。别在意那个。有什么事的话，尽管说就是“
　　牧浦乖巧地收下这话。
　　两人到达医务室后，便一边开始药物跟器材的氛围，牧浦也一边说起会议上的事儿。
　　“转移到野外中心的事情，已经确定下来了。只要路线安全的话马上就能行动·········”
　　“嘿·········那，不就得赶紧找船才行了呢“
　　“·····又得往镇上跑？”
　　“啊啊。得找辆挂着钥匙的船，还得算上操控的联系··········应该要费一周左右的时间吧”
　　“··········“
　　偶然一瞧，才发觉牧浦停住了手上的活儿。
　　“········果然，我还是觉得很危险。虽然一直以来都依赖着武村先生，到了这会儿才说这话”
　　“真的是到了这会儿才说哦“
　　“是这样呢·········”
　　牧浦苦笑着，站起身来。将已与清单上核对过的药物放到架子上，而操作使用必需谨慎的部分则是运进里头的休息室当中。一些能使之进行简易手术的器具也都在那时一并带回来了。
　　牧浦就这么背对着雄介，
　　“虽然由我说这句话可能有些逾越了，可你还是得多加小心呢。我察觉到，真正无法替代的，而是如武村先生你这样的人啊“
　　听到这话，雄介侧目观察着牧浦。
　　可却无法从一脸淡淡地整理着的牧浦面上窥视出她的内心究竟在想着什么。
　　虽然脑袋立马想到的是她是否察觉到自己的秘密了，可再看又不像。
　　“为什么这么想？”
　　“···········不知道。是为什么呢？大概是是目的意识吧········可能，像眼下的状况，单单去寻求安定还是不行的。我觉得能给予周围人动力的人是十分必要的。······我所不足的地方，就是这个吧········“
　　话到后半基本就是自说自话了。那非是自责，不过是，突然察觉到般的语调罢了。
　　雄介没特意搭话，只是继续自己的工作。沉默笼罩在两人身上，却又非充满隔阂般的。
　　之前的心理咨询时，两人的对话就如针锋相对，可如今，却能说得上两人之间的对话毫不拘泥。医院里头发生的事，两人都互相将自己的内心暴露了出来。而牧浦自身，也弥散着无法忍受事到如今还继续故弄姿态般的氛围。
　　突然，牧浦开口道。
　　“啊啊，对了。房间分配的变更也在会议上决定了。我猜这消息明天就会传遍这块儿了吧”
　　“房间分配？“
　　“如今的房间分配，就是直到救援到来之前临时制定下来的东西。当然我不否认原本就住在市政府当中的人们和听到放送而赶来这里的新来的人们之间仍旧有堵墙。不过当然其中也有进到新设的警卫班中协助的人也不在少数，于是在这状况下，便打算在转移前试着更改房间分配，就算是为了到了野外中心时作的一个参考”
　　“嘿········”
　　人与人之间的交往，终究会有合适不合适这么两问题出现。有没问题的团体的存在，自然也有就有经不起争吵的团体的存在。于是便在转移之前，对此做一个实验性的调查吧。
　　(况且········)
　　救援不来的事实应该会让避难民产生相当的不安才是的。
　　而此时，委员会若还不提示自己接下来还有什么计划的话将会让事情变得更糟。市政府内的氛围会变得更为沉郁，那将不用一会儿就会失去统制的吧。这么简单地承认转移到山上的计划，说不定也是出于眼下必需要有一个新的目标。
　　而在继续分类的过程中，雄介发现了个陌生的箱子。
　　“唔？有这东西的吗“
　　“啊，那是·········”
　　掏出的小盒子里头，装满了以色彩斑斓的包装装着的东西。拿出一只，举到头上。
　　避孕套。
　　牧浦有些脸红，有些尴尬地摇曳了下视线，随即又以平静的声音道。
　　“··········我是打算分配到女性当中的。这东西这么多，也都还是出于那些事即便明令禁止了却还是起不了作用，最起码，还是让女性们多少得以自卫一下”
　　“啊啊···········原来如此”
　　这该是在说市政府内的风纪吧。在这种危急而又闭塞的状况里，还呆着年轻男女的话，这事儿得发生也是必然的。可这么一来妊娠的风险就变高了。而这些避孕器具正是为了规避这些风险而带回来的。还真是有产科医生风格的忧虑呢。
　　(说起来我手上还有吧···········是放到车上了吗。不过这好一段时间也用不着。不知道时子酱过得还好不好呢··········)
　　正当自己盯着这包装脑子里想着这些东西时，牧浦的声音从一旁响起。
　　“·········可以的话也请你也带上一个“
　　“诶，不········不用啦”
　　“是这样吗？“
　　“········那我要一个”
　　将那小小的包装塞进怀中。
　　牧浦没望过来，
　　“毕竟数量有限，也请别无节操地到处用呢“
　　“什么无节操···········”
　　“那邀请，还真是可惜了呢“
　　心电念转。是说工藤的酒会呢。
　　(被你听到了啊········)
　　心情就像是被风纪委员发现了黄书那样。
　　“········啊啊，真是可惜呢。这都得多亏了某人呢“
　　“···········”
　　自己带着些不满的回答，却没收到对方的回应。
　　摆过视线，发现牧浦正盯着自己的手。一副厌倦地挽起手，
　　“·········抱歉。我没想着说些这么挖苦人的话的···········那个“
　　牧浦的双眸，落在自己身上。
　　焦点不住摇曳。情况十分奇怪。
　　“·······喂，没事吧？“
　　“···········“
　　屈身作业的牧浦，突然失了平衡，双手撑在地上。
　　脸色十分糟糕。
　　牧浦垂着头，断断续续地道，
　　“·········大概，是脱瘾症状······旧病复发了··········”
　　“啊啊，那药啊“
　　雄介不禁咂了下舌。
　　牧浦服用的是缓释性吗啡。属于医疗上的麻药，应用于癌症患者的缓和治疗等方面中。用来抑制剧痛的话倒也没什么问题，可像牧浦这般精神上产生依存性的话，已经算是中毒了。
　　而眼下发生的，正是突然减少药量而导致的禁断症状。
　　不过，依存性较低的话，一般发个热，发个冷，头痛作呕等，又若是感染个感冒就差不多的了。在医院里头出发之前就遭遇了最严重的一次，而从那时之后情况稳定了不少，却没想到如今似乎又死灰复燃了。
　　“总之还是先到里头休息休息吧··········不，要吃药不？”
　　牧浦微微甩了甩头。大概是自己允许通过减少摄入量来抑制吗啡的症状，却并不情愿再度依赖上它。
　　而当雄介将她运到里头时，门却被敲响。
　　牧浦，靠着雄介的手撑着身子，倚在桌上，应答外头的人。门被推开，露出个女性的脸。
　　“抱歉来迟了。有人吃晚饭吐了，想来请医生去诊疗看看··········“
　　“没事。能请带他来这边吗？”
　　看到那女性脸上的难做，牧浦小小地点了点头。
　　“我明白了。我过去“
　　“喂········”
　　听到雄介的话，牧浦只是摇了摇头，装着平静地说道。
　　“···········可以的话，能请你也跟上吗“
　　“我明白了。我负责拿东西的吧”
　　“········多亏你了
　　往出诊用的提包里塞了好一些药后，二人这才跟着那名女性身后赶了过去。
　　患者是名五十来岁的男人，没有发烧，经过牧浦的诊疗，判下大概只是出于单纯的食物中毒而已。不过以防万一还是开了不少药，给对方说明过后，便走出大房间。
　　那是回医务室的途中发生的事情了。
　　市政府的照明基本上都关了，四周都稍显昏暗。这该没什么还到处晃才是的，却在走廊前头一个中央大厅里面发现了大量的人聚集着。静谧的喧嚣与光线，一同渗出于走廊之中。（译注 这里的静谧的喧嚣 原文是 静かなざわめき查了下都是一本诗集的名字静かな 跟 ざわめき 本就矛盾 我看别人的读书日记当中提及到日常用语中也有到这句话 但我yahoo查了下没查着 不知道这话是否又更深层的含义 所以就直译 这下子也想不到中文当中怎么好去诠释着话欢迎指导）
　　雄介脑袋刚冒起疑问，就见一旁的牧浦喃喃道，
　　“啊啊···········电影啊”
　　“电影？“
　　大厅当中似乎有意识地让光打到一处，其余地方都黑沉沉的。在此之中，能看见许多人影正坐着。墙上只有一角被大片地照得光亮，其中映着外国的街道。
　　看样子是在用投影仪来播放电影。地上铺着垫子，赏樱般三五成群地坐到一块，目不转睛地看着墙上的荧幕。
　　(明明这么冷···········)
　　看到相互倚着身子盖上毛毯的身影，雄介不禁如此想到，可这场在大厅当中的放映会，却又满溢着明快的气氛。
　　有靠在墙边坐着钢管凳小声说笑的人，也有路过却停下脚步认真观看的人。出入皆自由，就算一个人躲在角落里也能好好享受其中这氛围，这就跟祭典是差不多的东西吧。这该是为了抚慰避难民为目的的吧，不将地点设在室内大概也是出于以市政府内的一体感为优先吧。
　　(考虑得很深啊········)
　　突然，在观众之中，有个熟悉的小身影让雄介挪不开视线。
　　是隆司。今早上才刚分别，在那之后状况大概好了许多，如今正入迷看着电影。
　　而一旁，则是那名在驻地里发现的女生偎依在他身上。不知是否还是不习惯在这么多人的地方，一脸放不下心地到处张望。这举止就如同警戒着般。
　　再一旁有个纤细的身影，似要跟那女生耳语般靠过身子。
　　是深月。
　　在这片黑暗当中没法看见她脸上的表情。
　　她伸过手。
　　那女生踌躇了会儿，最后还是畏手畏脚地握着那只手，将视线落回荧幕上。再次将注意力集中到电影上。
　　边上还有个坐着的男性的影子，不知跟深月搭着什么话。深月微微地点了点头，那男性便欢喜地晃着身子。
　　那四个人，哪儿都透出一股融洽。
　　四周的人都脸带微笑地，羡慕地，注视着他们的举动。
　　自己脑筋一下子就转过来了。
　　如今这地方里，亲人还活着的人实在太少了。大家大多是与家人失散的人。说是个没有牵绊的集团也不为过。
　　不管怎样尽力去营造一股祭典般的氛围，那寂寥感也还是牢牢笼在众人身上。
　　周围的人透过那四人身上看到的，是如今已显得无比珍贵，以往与家人的，天伦之乐。
　　(·······)
　　不知是否感觉到了投在自己身上的视线，深月蓦然回首朝自己望来。
　　而当自己走出房间时，却发现在一旁的牧浦射来的视线异常强烈。
　　--
　　译注 这话中段剪头发那里挺乐的 。。最后看电影那段简直就是给大家提醒咱们深月妹子还是第一女主角跟雄介之间还是拉着红线的所以就算下话看到打炮也别望了这点。。
　　雄介你还能惦记着时子姐姐就饶过你了。。。
　　很多朋友都询问过原文地址里面好久没更新了啊 这个我还真答不上为什么毕竟我也不是原文作者看了下各话更新时间相差最长的大概就是38到38之前的简介 07月到下年1月快半年了。。 所以现在四个月也还没啥。。还没破记录。。 所以我们就当作者在构建整个第四章的剧情吧 噢 有朋友说这会不会腰砍了啊。。 这里这情况应该不算腰砍。。毕竟腰砍是外来作用力来强制让作品完结。。 所以我更喜欢众多黄书小说没写下去时用的说法 ------ 太监了。
　　