　　36【筹集食物】
　　一同出去筹集食物的七个男人当中，年龄各有不同。
　　其中最年轻的就属那位顶着一把牛郎头还扎了个小马尾，年纪跟雄介差不多的男性，其余都比雄介要来的年长。
　　“小哥挺有种的嘛”
　　自我介绍过后，那名领袖范儿的男性对雄介这么说道，而雄介对此也只是以一副暧昧的态度蒙混了过去。
　　自己都不会被丧尸袭击，当然也就说不上什么有种不有种的。对于这帮男人来说眼下的状况就如背水一战一般，然而在雄介眼中这也不过是自己出去散个步那样的程度罢了。可又说回来，要是出门碰上那种知性型的丧尸的话雄介不知道到时又该怎么办了。
　　雄介在前往地下取车的途中不露痕迹地观察着同行的每一个人。原本给人感觉这一小团体就像在同间公司里工作过一样，更何况其他成员都喊那名具有领导范儿的男性作社长。
　　在那灰暗的地下停车场的一处停着一辆画有运输公司标志的银色箱式卡车和两台面包车。看样子他们应该还有一辆车，可大概都拿去装东西了。
　　那两辆面包车的车身上满是因碰撞而造成的凹痕，车漆也跟着掉了不少。尽管车窗上爬满龟裂的纹路，可在这上头却又焊上了不少铁管，跟个铁格栅差不多。车头那也进行了同样的改装，让人感觉这车都成了装甲车，又或者说是护送车一类的东西了。
　　当场简单商量了会儿过后，众人决定卡车上坐两人，其余都到面包车上去。而雄介则是分到面包车那边。
　　众人都分别把武器放到车里，作好出发的准备后，同行的其中一人突然压低声音跟大家说道。
　　“有谁过来了“
　　这句话让全员都停下了手中的动作。
　　那柔弱的灯光伴着那脚步声渐渐地向着这边靠了过来。
　　从黑暗之中现身的，是一位戴着眼镜年纪约为大学生的男性。他的步伐被集中到自己身上的视线给镇住，跟着沉默了数秒后，他终于张开了嘴。
　　“那，那个”
　　“···········怎么？“
　　领头回应着他。
　　“能，能让我也跟着去吗”
　　“··············“
　　领头的一脸困惑的表情。
　　这男的体格就显得纤细了，还没什么霸气。也看不出对方像是那种干过大事的模样。
　　“你有这心我真的感到很高兴············可没问题吧？我们说不定还得要跟丧尸们搭起来的哦”
　　那名男子支吾了一瞬，跟着斩钉截铁地说。
　　“我想帮上大家的忙“
　　“这样啊··········那么就拜托你了噢。你名叫啥？”
　　“小野寺“
　　“好。那么就多多指教了，小野寺。佐佐木，交给你了。工藤你就负责援护这两人”
　　那唤作佐佐木的男人轻轻地点了点头，跟着走向另一台面包车。正是那名刚刚从大厅那时候就站到领班身旁的那位三十岁的男性。他顶着一头黑色的短发，还有那一身健硕的体格，以及那全身上下散发出来的那股独特的氛围。
　　唤作工藤的则是那名一头金发绑着马尾辫的年轻男子，在走向面包车的途中一直一副可疑地瞪着小野寺不放。挽起手，皱着眉，
　　“那家伙，好像就是刚刚在大厅里看热闹的人。真能靠得住么·······“
　　顺便，也往雄介身上投过狐疑的视线。
　　看到雄介缩了缩肩膀，工藤也就哼了一声回到出发的准备工作上去了。
　　导航上的目的地似乎早就商量好了般设定上了较远的一家物流中心。路径模式那也选上了高速优先。
　　三辆车以一定的顺序从地下停车场开了上地面。
　　走前头的是那辆包括佐佐木在内三个人在里头的面包车。
　　跟着就是载着雄介四人的面包车。而最后则是跟着那辆坐着两个人的卡车。
　　面包车的二三排座位都给收了起来，加上行李舱还真是空了个很大的空间。那瞧着领班的三人也都直接做到车板子上，一手抓住两边边上用带子穿过车窗上的握把做成的类似公交车上的吊带。
　　在点着车内灯还都显得昏暗的车里，工藤边带着皮革手套，边开始说着丧尸的应对法。
　　“总之，你们该记住的只有一点。就是当丧尸冲过来的时候，绝对不要开门。也别出去。要做的只是在车里严阵以待，迎击丧尸就好。当我喊递桩子给我的话，你们就马上拿后面那东西给我。你们负责的也就只有这些，明白了吧？”
　　雄介移过视线，跟着就看到放在车后那些长方体状的物件。把其中一根拿到手中感受感受。发觉这东西长约七十公分。这材质大概密度挺大的，拿上手感觉挺沉的也很有重量感。为了更便于握持也都在把手的部分进行削圆的加工，前端更是尖尖的。上面四处都染着红黑色的斑痕。雄介仔细凝视这物件，开口道，
　　“桩子啊这个。··········就靠这个就行了？刀具不是多这么“
　　“那些都是在车外战时候才使的。在车里的话就用这个就行了。到时候使的时候你就懂了”
　　“哼唔···········”
　　雄介歪了歪头把桩子放到车后去。
　　领班一路上还是那副握着方向盘的模样，一语不发地听着这边的对话。似乎也没有要插进来说上几句的打算。
　　而另一方的小野寺，则是一脸奇妙的表情瞄着堆在车后的武器跟工具。看到他这副样子，工藤说道。
　　“你明白了吗？“
　　小野寺慌张地抬起头，
　　“是，是的。没问题”
　　“真的假的唷·········反正别给我做多余的事情就好。要是拉后腿的话我第一个就杀了你“
　　工藤周身冒着一股跟他那副端正脸不相符的危险的气息。那该是杀了许多具丧尸后才染上的气息。而小野寺也被对方这氛围吓得脸都青了。
　　“工藤啊，别太过了哦。再怎么也还是我们重要的同伴啊”
　　听到这儿，工藤也只好用那几乎听不见的声音应了一句。
　　当车开上地面后，阳光透过车窗射进车内，让原本昏暗的车厢顿时亮了起来。关掉车内灯后，面包车便开始缓缓向着桥那边驶去。不知是不是打过招呼了，也不见桥上的警卫有作什么制止的行动，就让车直接开过去了。
　　当车轮碾上丧尸们徘徊着的城镇后，车内顿时被一股紧张感所笼罩。
　　领头的一边拿着无线电机跟前方车辆联络一边缓缓地驾驶着。而工藤则是目光放到车外的建筑物跟旁路上仔细盯着看有没丧尸从中冲出来，一旁的小野寺也学他那样紧盯着外头。
　　冬季冰冷的空气弥漫在寂静的城镇当中。看着万里无云，可实际上温度挺低的。为了节省汽油车内没开暖气，所以大家口里都呼出阵阵白雾。
　　“到市政府之前，你们都在哪儿呆着？“
　　这么一会儿时间里，没人响应雄介的话。
　　过了会儿，领班说道。
　　“在公司的事务所唷“
　　“事务所吗。想不到食物囤的挺多的嘛”
　　“新建的事务所啦，这会儿正碰上仓库备好社员地震灾害时的紧急用粮食··········。真是太幸运了。尽管后半段成了不出去搜刮就不够吃的状况了“
　　“是做什么的公司？”
　　“接土木工程的。也就是干土木建筑的“
　　“嘿·········那还真不错啊”
　　“········怎么说？“
　　“要到建房子的时候就显得很方便啊”
　　“嘛，这也得要是有工具跟材料呢“
　　领班以让人感到意外的口气答道。也就那种没想到会在这种地方引来别人注意那般的腔调。
　　“嘛，就现在这世界里的话也都不知道这身技能究竟还有没意义了·········“
　　听着原本经营土木工程的社长的话，雄介发觉那些建筑物不时投影到车顶上的影子也跟着突然消失。原来是车子开到高架桥上了。
　　在桥上一个宽阔的交汇处那，到处都塞满了停着的车子。而面包车则是在这些车缝当中左穿右插向着右拐过去。工藤也都闭上了嘴无言地扫视着这些滞留在这儿的车辆之间那些不容易察觉的角落看有没藏着没被发现的丧尸。
　　可在转右的途中，面包车缓缓地停了下来。
　　“这还搞毛··········“
　　社长自言自语道。せず
　　沿着他的视线望去，前方有好一些车猛撞到一块，看着都快成个铁丸子了。也有一些车翻滚了出去。
　　虽然就这辆面包车的话说不定还能勉强挤过去，可对于后面跟着的那辆货车来说就那些车缝就显得不够宽了。
　　“绕路走吧”
　　用无线电跟同伙联络过后，前方那台面包车也就把车倒了回来。
　　换过路线再次列队前进不久，面包车又一次停了下来。这回的理由很好懂。就是因为这旁边有家便利店。
　　从这瞧去，这稍暗的店里不见有被糟蹋过的痕迹，也不层发觉这里头有丧尸。于是通过无线电机进行一番讨论后，大家最终确定进去看看情况如何。
　　“店里面就交给佐佐木了。我们这边就在这待机。快准备下”
　　“好嘞”
　　两辆面包车横靠在便利店前。
　　工藤一边准备着迎击的准备，
　　“总之我们可不是要负责外头的哦“
　　也没望向这边如此说道。
　　雄介他们所处的后排座位上的那些个窗户都是被固定着，没办法完全敞开。然而这之上却以能横向滑动的构造在中央设置了个小窗。大小也就是人类的头能塞进来的的程度而已。
　　工藤手里拿着把又细又长的武器在这开着的小床边候着。
　　看真点，那像是把平常用来修建树木的大平剪，那折起来收着的木制握手则是被条破破烂烂的布给裹得严严实实的。这东西握手部分就五十公分了，刃长也都足足有三十公分。
　　雄介不再多想总之还是拿过手边的一根桩子，跟着把视线移回了车外头去。
　　这刚好是佐佐木手持前端削尖了的铁管向着便利店入口走去的时候。在他身后还跟着一个胡须男与一个戴着帽子的男人。
　　三人撬开那没电罢工的自动门，跟着慎重地朝里头张望，把步子迈了进去。
　　(那么·········接下来他们会采取怎样的行动呢)
　　这可是人类与丧尸战斗的珍贵场景啊。况且观察这个也是自己本次同行的目的之一。
　　就从这儿往店里瞧来说没能发现一只丧尸。
　　那首当其冲进到店里去的佐佐木也跟着在柜台前停下了脚步。
　　接着从附近的货架上拿上一瓶饮料，向着较远的地板上扔了过去。盛满液体的瓶子撞到地上响起一声沉闷的声音，然而店内却没任何与之对应的反应。看样子货架那边那些看不见的地方里也似乎没藏着丧尸。
　　正当三人再往里头迈进的时候，却又一次停下了动作。
　　从厕所那传来一阵不不知何物撞着墙的微弱的声音。
　　三人决定留下一人在门口，而佐佐木跟另外一人则往发出声音那边靠去。接着他们的身影就被些杂物掩盖掉，雄介也没能再看着他们。
　　“我们上去给他们鼓鼓劲不是更好么？”
　　“········好了好了你给我闭上嘴“
　　工藤如此回答。
　　店里头沉寂了会儿，突然传出什么猛锤着墙壁般的声音，气氛一下子骚动起来。那声音听着就如有人在个狭窄的空间里头胡闹一般。
　　接着又一度响起打中某物的声音后，店里又再度陷入一片静谧。
　　社长把无线耳机塞到耳中，不知在确认这些什么。随后把头扭向这边，
　　“厕所里有一只。不过好像已经搞定了”
　　“真不愧是”
　　跟着就是工藤吹了声口哨的声音。
　　然而在下个瞬间。
　　“糟··········“
　　就在厕所正对面，通向后院的门那冒出了只穿着店员制服的丧尸。自头以下满是干掉了的血迹。
　　这丧尸歪了脸，呲着牙向着留在门口的那男人那儿走了过去。
　　“佐佐木，快回来！”
　　社长对着无线电怒吼着。
　　面对向自己冲来的丧尸，留在门口的那胡须男翻滚着般躲了过去。
　　那刹不住车的丧尸就这么整个身子撞了上去，把并排着的货架全都撞倒。而放有周刊跟漫画的架子更是被弹飞，伴着那让耳朵难受的破碎声，把靠马路那边的那面玻璃给撞了个粉碎，如点点光粒般散落在人行道上。
　　匆忙赶回的佐佐木两人连忙拉起那倒在地上的男人。
　　方才那只丧尸也都从倒到地上的货架上爬了起来。店里头那扇门那更是又出现了一具丧尸。
　　雄介察觉到这附近的气氛有所变化。先前这周围原本一片死寂的建筑物的各处如今都传来一些声响。犹如刚刚那破碎声唤醒这附近的丧尸，使得它们向着这边倾巢而出般险恶的气氛。
　　“这下糟了呢”
　　“我知道”
　　工藤简短地应答着雄介的低语。
　　“要冲出去咯“
　　这是社长的话。
　　那冲出人行道的三人背后正跟着好几只丧尸。社长看准这儿把面包车直直地塞了过去，硬是把三人跟紧追而上的丧尸给隔开。紧接着，这辆受到丧尸们冲撞的面包车晃了起来。
　　“！”
　　小野寺发出不成声的悲鸣。
　　跟着那被门给弹到地上的丧尸再度爬了起来来向着那敞开的小窗大口啃了上去。接着从焊接着的这铁栅格间把头伸了过来，凶恶地试图啃噬这边。
　　“看招！“
　　工藤拿着那把大平剪猛地向着那丧尸嘴里捅了进去。磕碎它的牙，穿过喉咙，这剪尖更是透过颈椎那儿的皮肤从后颈那儿贯了出来。赤黑色的血落在小窗框儿上，这丧尸身子接着猛地颤动。然后缓缓地，这颤动也停了下来。
　　这将丧尸击退的景象出乎意料地朴素呢。
　　(·········原来如此···········)
　　雄介不禁在内心对此表露赞叹之词。
　　尽管这之中有工藤那技巧的加成，可雄介还是能切实地感受到在车内迎击这种做法的好处。能把对丧尸暴露自己的风险降到最低，然后还能有效地对对方弱点的头部进行有效的打击。要是跑到路上去迎击那种气势汹汹猛扑过来的丧尸的话，不可能如此简单地就解决了吧。
　　“后头！来了！”
　　小野寺喊起一声悲鸣。
　　从一旁的建筑物里，又有两具丧尸走到了人行道上。而在这路的另一头，又能看到星星点点的人影。
　　社长砸了砸舌，紧跟着拉了下变速杆。佐佐木他们的车已急速往前进发。而这边也紧跟上去。
　　“工藤！“
　　社长一声怒吼。
　　一只丧尸正往卡车那边靠了过去。
　　工藤把手伸出窗去撩拨后，那丧尸也就上了钩往这边走了过来。
　　这回的丧尸手摸到小窗后，被车拖着也得把手伸进来。看到对方那在车内抓扯着什么的动作，工藤慌忙与之拉开距离。雄介见此动起了身子。
　　他在旁边一手抓住丧尸那乱动的手，使劲往里扯。雄介身上正着有骑机车时的手套和那件夹克，也就不用担心会被抓到还是什么的。这么把丧尸的身子抵在面包车上，对方从肩膀到头这些毫无防备的部分也就这么袒露在众人眼前，工藤也没错过这一时机，立马抡起大平剪猛地捅了过去。
　　人类的皮肤这么轻轻松松就被撕破，与那头骨被击碎的感觉沿着自己紧抓着的手传了过来。对方那五指犹如传达着它的即将逝去般，像只蜘蛛般挣扎着。
　　(真恶心·····)
　　莫名其妙的恶心感。正因自己对丧尸袭来毫无紧张感，所以也无法以肾上腺素蒙混过去。就是那种赤手摁住一只不断挣扎的小虫那般的不快感。
　　不久这般挣扎也都停了下来后，雄介也就松了手。丧尸就这么从外头滑了下去，滚到地上。
　　“操“
　　工藤小骂了下，关上小窗。
　　随着车队提高速度，与追在后头的丧尸拉开距离之后，车内的气氛也跟着舒缓了下来。
　　”这不行啊。外头一会儿就会被围起来了。还是别绕远了直接去吧“
　　“了解”
　　工藤轻声应了下社长的话后跟着就拿起一块小碎布忧郁地盯着那把染着赤黑色的大平剪擦了起来。
　　雄介把滚在一旁的桩子放回车尾后，以一副轻松的语调说着。
　　“在这里候着的这种方法真是漂亮“
　　“········”
　　工藤停下了手上的活儿，沉默了会儿。
　　瞧了雄介一眼，
　　“·········嘛。以肉身傻站在那儿站哨，那都是白痴才会干的事儿“
　　工藤回到手中的活儿上回答道。
　　这话里应该是在批判市政府那边的警备安排呢。
　　的确与路障不同，车子想怎么动就能怎么动。而且耐久也无可挑剔。拿掉座椅的话还能作为理想的掩蔽壕。
　　社长手握方向盘，
　　“虽然要是被围着了就危险了，可只有那么两三具的话那还没什么。别那么点事儿就抖成那样了”
　　视线望向映在后视镜上的小野寺身上。
　　小野寺以那副惨白的脸，死死握住桩子的模样，直直盯着那已经望不见丧尸影子的方向。
　　5.8 译注：没妹子翻得有点痛苦。。这小野寺给我的感觉就是那种扭曲的人说不定现在那么懦弱到后期就是想法死钻牛角尖导致悲剧发生的导火索。。 噢噢 给我感觉就是学园默示录到超市里面那个拿刀的年轻男子。。。
　　噢， 因为我今天才知道四级今年提前了。。我还以为六月二十多。。谁知道提前了十多天。。为了不要再白交钱所以接下来心思都该放到复习上去(毕竟单词我都没认几个 所以这更新的进度可能会再进一步减慢。。。。 (其实我这翻的速度也就一小时一千字左右挺慢的。。 所以更的速度会慢下来。。。
　　不过还是会每天翻点的。
　　