　　51【负伤】
　　市政府周边，都有复数丧尸不断接近中。粗略一望对面数量早已是在十具以上。
　　然而却没收到桥上看哨传来的警告。不知他们是逃离了已经变得一团糟的工作岗位，亦或是一个不经意被丧尸给啃食掉了呢。
　　确认到隆司与那小女生二人都紧跟在自己身后后，雄介便加快了自己的脚步。
　　突然，右方的玻璃窗上传来一声碎裂的声响。
　　面向市民的柜台另一侧，并列摆着不少工作人员所用的桌子。而当视线落在里头的窗子上时，便瞄见了个人影。
　　“躲到那儿去”
　　听到雄介的话，二人立马缩进柜台的角落里。
　　指头搭在扳机上，从后绕过柜台。
　　那人影胡乱地砸碎玻璃后，便打开窗锁，打算将窗户横滑敞开。
　　雄介虽是一直观察着对方的动作，可他仍然举着步枪不断往对方贴近。接着将枪托抵到肩部合适的地方上。
　　“喂”
　　他向翻到这边地上的人影喊道。
　　那是名刚踏入老年的男性。身上披着件沾满血的马甲。对方对这一声有所反映而扬起头来。
　　扣动扳机。躯体上命中三发。
　　雄介抓紧步伐冲向晃悠着倒下的丧尸跟前，枪口猛地指向对方头上。正当对方把手撑到地上打算站起来时，再嘣个三发。男人的脑浆以及那浑浊发黑的血液不住地往下淌着，再也一动不动。
　　这正是知性体。
　　雄介又将办公厅的另一侧潜入的一具给解决掉。不管哪具都是趁着其他丧尸进攻的时候，挑着没什么人烟的地方进行潜入。这些举措不得不说十分狡猾。
　　而雄介则是针对它们进行排除。
　　单纯的丧尸的话根本对雄介起不了任何危险。所以他打算首要目标就是减少知性体的数量。
　　(有枪在手的就能干他娘的······可接下来弹药就成了个问题呢)
　　换过步枪的弹匣，拉动枪栓。自己腰上只剩一个后备弹匣了。说真的心里真的没多少底。毕竟自己如今就连骷髅男那类危险的家伙都还没碰着。
　　普通的丧尸也都聚集了过来。尽管有可能是因为血液的味道而将附近的给引了过来，然后雄介心里却认为事情不可能就这么简单。
　　(挺能干的嘛······)
　　一股莫名的感触涌上心头。
　　一旦射完子弹自己又该怎样办脑子里完全没有个想法。跟知性体进行近身战风险实在是太高了。虽说理应是在败色显露之前就该脱身的，然而自己又应该置身于这件事到什么时候呢。
　　保持着思考与警戒的同时，雄介带上两个小孩，往通往楼上的楼梯奔去。
　　二楼陷入了一片大混乱。
　　班长们被杀了一大片，犯人更是退守至西栋，再加上丧尸的来袭。使得许多人聚集到警卫班设置在中央大厅的办公室那儿要求说明眼下的状况。
　　(糟糕)
　　这群全是因恐惧而试图逃跑的人，给雄介感觉恐慌的雪崩将不时而至。
　　只剩数名成员的警卫班已经失去本应具备的机能。本应就有对应丧尸的来袭而早早定下的计划才是的，然后由于失去主心骨士气早已一溃千里。
　　而此时，楼内广播被开启。
　　‘我们抢回人质了!‘
　　社长粗大的嗓音响起。
　　‘西栋已被我们压制。牧浦医生也都平安无事！’
　　听到这话四周一瞬沉寂下来，随后又喧闹了起来。
　　广播继续播报。
　　‘紧急事态依旧持续中。接下来将会颁布行动指示。恳请大家冷静行动‘
　　社长随即开始了指挥。
　　个别会直接喊出名字，并交托部署的指令。能喊出名字说不定是社长手边就放着本名册。大概是由于他判断出在这混乱的状态之中，指名道姓地交付任务才是更为之有效吧。
　　首要的工作便是封锁楼梯，计划似乎是在确保楼上的安全后集全部避难民之力进行集中防守。
　　总之，就得先安置好这俩小孩子先。
　　本是打算去找深月的，雄介却突然止住了脚步。
　　往后一瞧。
　　那两孩子一脸紧张的表情，窥视着四周。
　　(············)
　　脑海之中突然冒出，这两孩子最终说不定也只有死路一条这么的想法。
　　就像是原本咬合在一块的齿轮突然错开，又如沉迷在游戏之中突然清醒过来般的感觉。
　　市政府内部的社区生态已经遭受了巨大的打击。这接下来就是如同是让板凳球员直接上决赛般的状况了。很有可能结果就是全灭吧。
　　雄介自己那维持一个安定的集团这一计划已经完全告吹。更可恨的是这居然是同为人类所造成的结果。
　　(他娘逼的)
　　自己与那名无线电男子对话之时感觉到的，那股无法判明正体的厌恶感。
　　犹如粘稠的淤泥，沉积于腹腔底部般的不舒畅。
　　大学校园里的视频，以及超市里的那个夜晚。那些杀害人类的情景不断地，在脑海之中浮现而又消失。
　　剩下一股沉重的徒劳感。
　　(············)
　　这时，隆司却跑了出去。
　　“姐姐！”
　　一眼望去，只见到远处有个人影。昏暗之中自己也无法辨清，不过要是家人的话便能靠直觉判断得出了吧。
　　那女孩子随后也想跟在隆司身后跑出去，然而却不知想到什么似的止住了脚步，往自己扭过脸来。一语不发地直直地望着自己。
　　“·········怎么了啊”
　　那女生并没有回答。
　　”去吧。千万别离开他们身边呐”
　　听到这话，那女生这才再度迈出步伐。
　　雄介目送那副背影好一会儿，远远望见三人成功汇合后，自己便也迈出了步。
　　(·········能减少就减少多少吧·········)
　　的确，如今亦是处决掉知性体的绝好机会。毕竟四周满是诱饵。
　　尽管周边依旧是一片混乱，但是每个人的行动亦都有了方向。
　　隶属警卫班的好几人都抄起自己惯用的武器，集中到了雄介身处的楼梯那儿。他们望着雄介手上那把装有刺刀的步枪，
　　“一楼入口那儿还有伙伴在抵抗着！赶在封锁之前接他们回来！”
　　雄介微微点了点头。
　　他夹杂在这帮男性之中一并往楼下冲去的途中，却发现了脚边赤黑色的线。
　　从中央大厅那儿起，血迹一直延伸到楼梯。
　　“··········?”
　　这，不禁让雄介心生违和感。骚乱之中明明有人死去，却没有在大厅当中发现尸体。只留下一滩赤黑色的血。
　　“这边是谁负责清理的?”
　　“这，这个·········”
　　那宛若拉扯着尸体下楼的痕迹，正顺着楼梯往楼下延伸。
　　下到一楼，便能从身处的位置一眼望完宽广的前厅，以及办公大楼的出入口。
　　玄关的自动门正大大敞开着。
　　而外头，则是有充当遮蔽物的乘用车横抵着。那车的发动机盖上，却有个人影在那儿伫立着。
　　尽管远远望去无法辨清其本体，然而还是能看到对方身边围着一大群丧尸。自己本是推想对方是否正被袭击，然而那状况实在是不像。
　　“快关门”
　　雄介那因紧张而显得有些尖锐的吼声，让四周的人都慌张地行动了起来。猛地用力将防火闸拉下，缓缓地将楼层与楼梯隔开。
　　咋眼望去步枪便是相当的武力。所以同行的人亦都因此乖乖听从雄介的话。
　　“我去看看什么状况”
　　提起步枪，雄介独自越过防火闸的缝隙钻了出去。
　　随着他蹑着脚慢慢靠近，对面状况也渐渐被看了个通透。
　　站到车上的那名男性，从服装来看还十分年轻，大概就是名青年。
　　最初，自己完全搞不懂对方究竟在干嘛。从脚边拎起个网状的袋子，接着把里头那类似肉片的东西往四周撒去。以及在其身边不断伸长着手的群尸。
　　而且还往远处的路上，胡乱地抛撒着。近处丧尸的身影愈渐增多。
　　居然是在抛饵。
　　通过知性体的手，而引来丧尸。
　　周边，已不见活着的人类。
　　当眼睛已经习惯了这片黑暗以后，更是发现楼层的角落里，许多的尸体如摆放捕捞上来的金枪鱼般横叠着。全都已经没能望出个人形了。
　　(·········这·········)
　　恐怕在最初，便是利用了因骚乱而慌乱不已的看哨们吧。通过人类尸体作为诱饵唤来群尸，并因此使得群尸袭击市政府的吧。放着不管的群尸数量只会是原来越多。
　　(糟糕了啊········)
　　虽说自己是已经明白知性体是有多狡猾了。
　　对方也的确是企图把这边逼至全灭。
　　不得不把对方就此射杀才行。
　　雄介从柱子的角落往地板一个匍匐，以卧射姿势驾好步枪。
　　那名青年模样的知性体，如今依然没有察觉到自己。
　　将准星对准其后脑勺，屏息将指尖搭在扳机上。
　　慢慢扣下。
　　突然，那名青年如同对杀意起反应般一个转身。
　　“呜！”
　　射偏了。
　　青年把袋子往自己这边一扔，便从引擎盖上跳了下去。地上撒满大量人体的肉片。群尸也为了争夺而翻过车子。
　　群尸虽是毫无秩序地动着，速度却越来越快。不知是否察觉到了地面上的尸体，人影开始四处分散。而就算那具知性体趁着这片黑暗，想要潜入其中并接近自己，自己亦都无法能及时察觉得出。
　　(操········！)
　　唯有先撤退到楼梯那边了。
　　尸群不消一会儿就杀到防火闸前了。
　　防火闸虽然是以陷入槽中的门拉手进行上锁，然而从楼梯一侧打开的话便瞬间成了场灾难。杀到过来的丧尸重重叠叠，咯吱着往内测不断挤入撑开防火闸。
　　“拉下来！”
　　挤着身子意图侵入的丧尸一个踉跄，随即便被身后冒出的丧尸一把踩在脚下。它们都相互冲撞着，像是望见救命之泉般伸长着手。
　　宛若攀上楼梯般移动着的群尸们。
　　雄介虽然是趁机一刺刀下去，却又由于无多少光线而没法好好瞄准，只是将对方的锁骨狠狠地砸碎。然而这一点都无法抑制尸群的攻势。
　　恐惧更是趁机散播至四周。
　　情况便是快要被一拥而上了。
　　(他娘逼的！)
　　雄介放弃掉刺刀攻势后往后爬了几级，抡起步枪把快慢机打到全自动往下就是扫射一通。昏暗的楼梯当中因枪口迸发的火光而绽亮。连续的枪声在这狭小的空间之中回荡、耳朵亦都因这连续炸响变得发麻。火药的味道也随之呛入鼻腔。
　　眼前尽是膝盖被射得粉碎而扑倒在地的丧尸，以及因子弹射穿颅骨而变得无法动弹的丧尸。
　　死者们的血肉四处飞溅。
　　丧尸们的攻势因此顿了一顿。
　　不知其他人是否从此之中重新获得了勇气，一阵枪雨从上方而至。伴随着男人们的怒吼，那些还能站立着的丧尸们全都被扎枪贯穿了腹部又或是胸膛。沿着楼梯滚了下去。
　　雄介侧眼看着这么一幕，随后爬到上方的楼梯平台那。
　　“我换子弹！都给我撑着会儿！”
　　”噢！”
　　他一边从腰间掏出预备用的弹匣，
　　(妈的太浪费了········！)
　　由于自己刚刚紧扣着扳机的缘故，弹匣没几秒就已被清空。使得现在要面临动用贵重的预备弹药的状况了。
　　然而，楼梯这边的情况却不能说是已经明朗。若是让丧尸侵入至还没完成避难的楼层的话，那后果将是惨不忍睹。
　　不知是谁喊道。
　　“多叫点人来！都他妈绕到正面的楼梯来了”
　　雄介可是恨得咬牙切齿的。尽管自己以丧尸作对手的话可以说是无敌了，然后自己却也无法止住这波混战的攻势。这完全便是螳臂当车。
　　换过弹匣，再度回到前线时，突然发现气氛变得有些不自然的沉寂。
　　挪过视线，发现刺出扎枪的男人们居然停下了动作。
　　他们嘴上低声喃着的话语亦传到了雄介耳中。
　　“········小西········?”
　　周围视线全都集中到下方新冒出来的一个人影上。
　　手臂上还挂着警卫班的袖章。
　　原本的伙伴，如今却丧尸化。
　　垮着脸，与其他丧尸一同，晃悠着身子向这边接近。
　　这场赌上性命的战斗，刚刚那剑拔弩张的空气，都似乎被当头浇了盘冷水般。
　　犹如眼前现身的并非怪物，而是死亡具象化出来的东西般的场面。
　　(糟)
　　“呜，呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”
　　其中一人惨叫起来，把扎枪一扔便往上逃去。
　　尽管其他人仍旧是把扎枪握在手上，可脸上却苍白的很。一旦被突击的话战线肯定就会崩溃。
　　雄介把枪托抵在肩上，瞄准元凶。那对于雄介来说可并非一具单纯的丧尸。
　　此时，视野一处有个影子一晃。
　　过于自然的动作，使得谁都没反应过来。
　　组成枪林的其中一名男人嘴里，漏出一声。
　　“啊········?“
　　男人的腹部上，扎着一把小刀。
　　他那扎枪下面有着些什么。
　　那东西，宛如蜘蛛般趴在楼梯上。
　　仅仅是往上伸着那只握住小刀的右手，脸上绽着个黏滑的笑容。
　　正是那名知性体的青年。
　　正是他以四肢触地的姿势爬在楼梯上，一把刺伤了那名男性。
　　浑身鸡皮疙瘩马上就竖起来了。
　　“滚开！”
　　即便举着步枪朝下瞄准，青年也依旧举着刀，把那名提着扎枪那的男性给扯了下去。那男性一个踉跄便往楼下滚去。
　　周边丧尸随随即汹涌而上，一下便淹没掉他的身影。
　　“噫········“
　　又一人逃了。
　　(即便只能留下那知性体也好·······！)
　　就算自己举着枪想要瞄准它，眼前亦不过是一片昏暗罢了。也都早已混进尸群之中逃之夭夭了。
　　雄介强硬地将丧尸们推下去，一边进行粗略的单发射击，一边往前面寻着敌人的身影。见到他停滞不前的身影，别的同伴亦都冲上来进行援护。
　　上方突然响起响亮的一声。
　　“我们来支援了！你们快重整队形！”
　　熟悉的声音。
　　应该是调度班的人来了吧。
　　自己因这话而分心，完全没注意到栏杆之外伸来的那只手。
　　左手被抓住了。
　　整个人被扯到了楼梯下面去。
　　“武村！?”
　　工藤的声音传来，却没传进雄介的耳畔之中。身体也感受不到被击打的痛楚。在那光线透不过来的楼梯之下，雄介跟知性体在群尸的蠢动之中扭打在一起。
　　(死吧死吧死吧死吧！)
　　这份杀意究竟是谁的，雄介自己也搞不清。脑内只由一阵如不协调音般的话语驱使着。不可思议地自己居然没感觉到胆怯。
　　雄介一把抓住对方那挥下白刃的手腕，随即往对方腹部就是一个膝顶招呼过去。对方身子是为止一缩然后却没多少击中的手感，控制住小刀的左手突然就传来一阵剧痛。
　　(被咬了)
　　自己冷然意识到了这一点。
　　思考也为之冷却下来。
　　脑海之中的那股不协调音也随之远去。
　　自己见到知性体那扭曲人性般的举止，于是便杀红了眼。然而，最终它也不过是一具丧尸罢了。
　　雄介抄起肩带还挂在手上的步枪，抵着前段就往对方脸上砸去。他趁着对方身体一晃，接着立马翻过身，骑在对方身上。
　　知性体则依旧咬着自己的手，死死不肯松口。
　　宛若野兽。
　　雄介扣动扳机。
　　昏暗之中，青年的脸随即炸裂。
　　由于调度班的援军，特别是佐佐木来了后，正面楼梯也便守了下来。
　　虽然他个人敌不过如此多的数量，然而有了身边的支援后，佐佐木那确凿的攻击使得丧尸的数量不断减少。以刺刀代替扎枪，在攻击之中混杂着射击，这让他的活跃格外显眼。
　　“完全没想到你还能活下来啊·······”
　　工藤抱着扎枪倚在墙上，笑道。拿起手枪射了几发之后，工藤也参与到了前线的作战当中。
　　“啊啊·······“
　　雄介这是一副憔悴地，坐在墙边。
　　众人将尸潮推回至一楼后，便意外从楼下发现还活着的雄介，惊讶得大声喊了起来。
　　万幸的是，在那片昏暗的乱战之中，究竟发生了什么也无人知晓。遂其他人也只认为雄介这是走了个大运。
　　知性体们，最终除了那名青年以外谁都没有露面。
　　不管是骷髅男，亦或是持枪的少女等等，这些弥漫着危险气息的家伙全都没有现身。
　　这才是最让人想不通的。
　　一楼虽说还有丧尸，然而也都是些落单的而已。众人便半作休息，半作重整地进行扫荡。
　　(还以为他们是一口气全攻过来呢··············)
　　呆然地思索着时，统领全局的社长现身了。似乎是来掌握状况的。身后还带着好几个随从，直至现在也仍然拿着无线电机进行各种命令的下达。
　　“让救护队都下到二楼来。负伤的人都给救护队检查检查！”
　　社长声音有些发硬。
　　却是由于紧张。
　　(啊啊········)
　　毕竟这是跟丧尸战斗过。若不彻底做好负伤者的管理的话，那将是给内部孕育一个大麻烦。社长正是因此而感到忧虑。
　　尽管这工作很惹人讨厌，然后却总得有个人出面负责。
　　(我要被见到了就糟了········)
　　左手上，有被知性体啃咬过的伤痕在。
　　若是不知道雄介自身的特性，那肯定就会被误会的吧。
　　将手收进口袋，站起身来。打算接着去要点绷带的。
　　而就在此时，脚却突然一软。
　　身躯一晃倚在墙上。
　　强烈的疲劳感随之袭来。
　　(········找个地方休息下吧········)
　　挪动着视线，却发现，社长的目光已经投在了自己身上。
　　社长听着身边好几个人的汇报，眼睛一动不动地盯着自己。
　　肯定是对雄介目前这状况表示怀疑了吧。又或者是，听到了自己曾经掉到楼下去的事儿也说不定。大概是看起来，自己因丧尸而负伤的可能性很高吧。
　　突然，膝盖一软，自己连忙掏出手，撑住身子。
　　(················)
　　手上的伤势映入眸中。
　　被啃到的肉上，阵阵发痛。
　　凝结的血液，沾满整个手背。
　　一看就是被丧尸啃咬过的伤口。
　　(不···············)
　　心跳缓缓加速。
　　一阵强烈的晕眩感使得自己不由得闭上眼睛。
　　一阵呕吐感涌了上来。
　　身子的状况瞬间垮了下来。
　　(·········怎么可能·········)
　　那是自己不愿去想象的状况。
　　若果，社长的担忧，是正确的话。
　　身体这阵不适，让雄介，激起一股方才的战斗之中也不曾有过的恐慌。
　　(应该没问题才是的·········就算被丧尸咬了，我也应该是对此免疫的·········)
　　此时，自己才意识到自己所认为的东西根本没有没有事实作以支撑。
　　丧尸化的过程谁都没弄明白。病毒也好免疫也好，这原本就不过是假设罢了。
　　(·······不过是自己的臆想罢了?还是说被知性体咬就是不行的呢······，······操，这让我怎么想······)
　　晕眩与恶寒十分强烈。
　　又还发烧。
　　又或者说就如以前那样，昏迷个几天就完事了也说不定。然而，在如此高度警戒丧尸感染的现在，一旦发生这种状况······
　　有可能会作长时间看护自己这种悠长的工作吗。
　　反过来还有可能会在失去意识的时候就会被处分掉。毕竟致死率是百分之百。社长虽然不是名冷酷的人，但必要的事儿他肯定会做。抑或者说给予死原本就是一份慈悲。
　　(糟糕糟糕糟糕············)
　　倚着墙，软着脚往前方迈去。
　　中央大厅那儿，有个临时设立的救护站。
　　远远望去，有个熟悉的身影。
　　(深月·········)
　　察觉到自己后，她也朝这边跑了过来。
　　她似乎着急地说着些什么，然而自己却只能见到她的嘴在动。
　　耳鸣，让自己什么都听不见。
　　“别碰·········“
　　身子倒在地上。
　　意识亦随之远去。
　　译注 这回的确很惊险啊 。。。外挂也不堪重负了。。。 好期待接下来深月是怎样。。大概是力保雄介了吧 。。。
　　