　　50【勇气】
　　无论是将尸体清出监禁房间之外时，又或是那名女性拿起水桶跟布对散在周边的血肉进行清理时，其余的女性人质全部噤声不敢发出一言。
　　心情完全如误上舞台的观光客般。完全没有对眼下的状况抱有任何实感。即便近在身旁的某人在一瞬间死去亦是如此。
　　深月垂着头，咬了咬红唇。
　　(我··········应该能做到些什么才是的··········)
　　自己也明白若是有所抵抗的话肯定会立即被杀掉的吧，可即便如此心里亦还是有所不甘。
　　而再一扭头望去，却发现坐到自己一旁的牧浦，有些精神恍惚地那双如同人偶般的双眸垂着视线落在地上，一副怅然若失的状况。
　　如果男人们在无线电里说的话是事实，那么以此看来班长级别的人绝大部分都给杀了。他们都应该跟牧浦处事过挺长一段的时间的了吧。这对她来说冲击肯定不少。
　　亦或者说，是由于在他们跟雄介的对话当中，发觉雄介并没有表示对她有一丝的忧虑而受到打击了吧。
　　(不是这样的··········)
　　要是当时答出牧浦的名字的话，那牧浦就将成为这帮犯罪集团用来威胁雄介的手牌，随他们喜欢来使唤雄介了。深月认为，雄介他的举措不过是在包庇牧浦罢了。
　　跟自己不同。
　　(··········)
　　恐怕，雄介本就没对深月有所期待。
　　自己，也不认为自己能做到些什么。
　　然而，自己更怕被他认为自己是那种身上携有武器，却又任由事态发展什么都不做的那种人。
　　(··········不过，可以吗··········我能做到吗?)
　　要是武器被收走的话，深月倒也不需这么苦苦纠结。只要一直当个柔弱而又胆怯的人质便行。
　　如今就算行动也无法改变什么。
　　然而，一旦抓住机会的话，自己又真的能鼓起勇气行动吗。
　　将真我原原本本地暴露在这问题前，深月不禁对那个瞬间感到畏惧。
　　过了会儿，无线再度接通。
　　穿着套装的男性小声地与对面交谈。似乎是船已经准备好了。
　　然而，男人却没丝毫要行动的模样，背倚在椅子上，正透过窗户眺望着远方。
　　一名同伙的男性，有些焦急地说道。
　　“不走吗?”
　　“··········再等等。待黎明时再行动”
　　“为什么?咱们快走吧。还想要待到什么时候?”
　　十分焦躁的声线。
　　套装男木然地，
　　“移动时正是最无防备的时刻。要是他们有所埋伏的话肯定会趁我们登船途中出手。我们先让他们多着急会儿好消耗消耗他们的体力。适当让对方看到我们有在移动的苗头就行”
　　“··········这样啊。不，那倒不算什么问题。不过明知我们手头有人质他们还打算伏击?”
　　“以防万一呢。最后先休息休息”
　　男人有些勉强地点了点头。
　　随后，时间在这两方的僵持中不断逝去。
　　由于没有表的缘故，也不知究竟过去了多少时间。
　　套装男也不过是时常对无线电机想起的话应上一两句。
　　两手空空闲得无聊的两名男性，其中一名高个子的老师在女人质前来回走动。最后面向套装男，
　　“能我让先玩会儿不?”
　　“·············”
　　套装男的视线投向房间一处。在他视线的另一端，正是那边直直缩成一团抱着腿垂着头蹲坐着的女同伙。
　　那男人像是辩解般，
　　“那家伙都玩腻了，可以吧?”
　　套装男了无趣味地叹了一口气。如同首肯般，男人站到了牧浦身前。隔着深月没多远。品评般的视线不断在牧浦身上游走。
　　“嘿嘿”
　　“········为什么”
　　牧浦那虚弱的声音，透过双唇淡淡泻出。
　　“为什么要做这种事········为什么········”
　　男人一脸意外地说道。
　　“啊啊········这样啊。医生是不懂得了吧，咱们这些人的心情。明明还狠狠地把我们当作累赘来对待呐········。你们就高高在上所以就随你们将我们搓圆摁扁了啊?不过啊，最后大家都是平等的。毕竟大家最后都得死！所以我们不过也只是在死之前随心所欲地活着罢了”
　　”我，我可········跟那些人不同········我是为了大家········“
　　“吵死了”
　　他拖起牧浦，一把将其推到。
　　男人骑在她身上。牧浦扭过脸，疲倦地横卧着身子。男人紧紧箍住她那双腿，手像是卷起她那长裙般不断挪动着。另一名男人则是微微笑着，使劲摁住牧浦的肩膀。
　　面对就在身旁发生的暴行，深月死死地低着头，强忍耐住心脏那绞痛般的跃动。身子也因紧张而涌起一股呕吐感。
　　牧浦快被人强暴了。
　　要行动的话只有现在了。
　　然而，房间内还有三个男人，那把霰弹枪还握在那名套装男的手上。
　　帮她的话自己就得死。
　　此时，牧浦那犹如恳求般微弱的悲鸣传至耳畔。
　　话，由此道出。
　　“那，个········“
　　“·····················”
　　男人们无言地将视线投到自己身上。正由于自己的乐子被人打断，不管哪位脸上都一脸险峻。
　　深月拼了命地，在脑中思索着接下来的话。
　　“·········那，那个·········请让我去一趟洗手间”
　　男人皱起眉头。
　　“啊啊?你就在那尿吧。反正不都有个失禁的了”
　　“我，我肚子痛·········”
　　“··················“
　　男人们相互望了望。
　　个子矮的那个，像是舔弄着深月那姣好的面容般直直盯着她。
　　随后，又嘻嘻笑道。
　　“这家伙，想要包庇这女的啊。这不挺可爱的嘛”
　　“···················“
　　深月就这么垂着头没做回应。
　　“·········我啊，选这女的。对她感兴趣了。你看这一对比脸蛋也不输给医生嘛。厕所吗?好我带你去。就在那边上了你”
　　矮个子站了起来，正打算把深月带出房间。却被她脚上的拘束一绊向前一个踉跄。
　　“喂”
　　套装男插过嘴来。
　　“两个人都去。记得招子都给我放亮点”
　　“·········知道了啦”
　　个子高的，也都勉勉强强地站起来身来。
　　离开牧浦，走到深月身侧挽住她的手。
　　“这样就可以吧，走吧。那家伙，那家伙，都不知道哪儿惹毛他了·········”
　　叽叽咕咕地喃了几句后，男人们离开了房间。
　　“轮着来啊”
　　当然，深月最后还是被拧到了男厕里面。
　　两人组其中的一员留在外头，矮个子则是随着深月一并进到一间单间之中。随后接着一推，使得深月手就这么绑在身后的模样一把坐了下来。
　　门被阖上。
　　(··················)
　　坐下身子的深月下身那两条玉足，就这么无防备地暴露了在男人眼前。尽管腿上还裹着条连裤袜，然而在这之上只剩件薄薄的裙子了。
　　男人的视线缠上自己的衣缝间。
　　“嘿············嘿嘿”
　　男人的手，如同缠绕爱抚着膝盖般触摸着自己。
　　那触感宛如渗透裤袜使得腿上发毛。
　　“我会帮帮你的嘛。反正你自己也脱不了衣服呐”
　　”··················“
　　见到深月不发一言，男人半是辩解般说道。
　　“我说啊，你可别觉得委屈哦。比起房间那家伙，我可是温柔多了。那家伙可是不寻常人。他最喜欢就是杀戮了。活生生的杀人鬼啊·················他那思维，根本就已经不像是正常人了”
　　男人有些畏惧地，说着套装男的事儿。不知是否这人原本就是属于比较懦弱的一方。如今只剩他一个人便能看出他那威势斗不过虚张罢了。
　　深月垂下眉目，小声道，
　　“···········你们，不是同伴吗?”
　　男人见到深月的反应似乎心里感觉舒坦了不少，接着道。
　　“我们俩不过是被他邀请来而已。虽然说真的不能跟着他干事儿···········不过他亦有挺多不错的地方的。所以呢，喂。只要乖乖听我的，我便好好守着你，让他们都别那么凶你。好不?”
　　即便声音充满威胁与谄媚，深月依旧沉默不语。
　　男人的手，攀到她的美足上。
　　一边推起裙畔，渐渐靠着小内内的地方游去。
　　深月强忍住这如同虫子蠕动般的触感，缓缓地呼出一口气。
　　一刀切断绑在身后的束线带，将那笨拙地握住的小刀刀柄移到左手之上。
　　男人正沉浸在深月的美腿之中无法自拔，一点都没察觉到她那危险的举动。
　　“········呜！”
　　对方的太阳穴，被那高高举起的刀柄狠狠砸下。
　　“哦啊·······”
　　男人嘴里泄出钝凿的一声。接着撞到墙上，整个身子贴着墙缓缓滑落。
　　“啊·······?诶·······?”
　　男人还一副不知发生何事的模样，摁着被痛击的太阳穴咿呀作痛。
　　“哈，哈······”
　　深月强摁住因迅猛的行动而砰砰直跳的心脏，站起身来。切断脚上的束缚，俯视着眼前的男人。
　　心里念着应该伤害他手脚哪处才至于让他行动不了，
　　(呜咕······)
　　她因自己这异质的思考而有些晕眩。手上，亦残留着那锤扁肉儿带来的那惹人生厌的触感。
　　外头传来把声音。
　　“喂，怎么了?我开门咯”
　　门本就没被锁上。
　　洗手间的门被缓缓推开。
　　身体抢先思考一步反应过来。深月退至墙上，手撩进衣摆伸到背后。解开枪套的别扣握住握把，一把拉出指向前方。
　　“什············”
　　“················”
　　见到那把枪口直直指向自己的手枪，男人连话也说不上来了。
　　那是吧泛着黑光拥有硬朗身线的自动手枪。
　　“么·········鬼·········”
　　见到深月一指提开安全装置，男人不禁往后退了一步。
　　随后男人依旧被枪指着，慢慢退到了单间之外。
　　自己实在是太过在意背后究竟现在什么状况了。
　　再不麻利点的话就会被前后夹击了。
　　(得快点·········做点什么·········)
　　将眼前这名男人无力化。
　　杀害。
　　忽然手上力气一泄，紧握住手枪的手垂了下去。注意到这一点后，深月立马慌张地重新鼓劲举起了枪。然而双手却不住地发颤。
　　见此，对方不知是否想起自己这边不过是名柔弱的女子般，有些笑里藏刀地说道。
　　“·········知，知道啊。我会让你逃的·········所以呢，你就把那东西给我·········好不?”
　　男人的手，一边打量着自己的状况，一边徐徐地挨了过来。
　　深月一言不发地，强忍下心头那阵惊涛骇浪。
　　发射。
　　“咕·······”
　　左脚被击中的男人疼得大喊起来。
　　这距离的话就算是射偏也是没有办法的。大腿负伤而导致出血的话好像是会导致死亡的······哎想不起来了。比起那个，自己更在在意方才的枪声。声音即便是在室内炸响也应该透到室外去了。剩下的那两人应该注意到了吧。不，肯定已经注意到了。
　　而那直在地上打滚的男人所发出的悲鸣也让人不堪烦躁。脑子一瞬划过不如让对方沉默下来的想法，便发现男人像是要逃开般往里头不断蠕动。深月不禁对自己那么平淡地思索着如何了结对方的性命而惊悚，更是惊讶自己心中居然会有此般冲动。
　　深月无视掉这男人，往洗手间出口走去。自己不得不在其他人质遇害之前赶回去。
　　举起袖子拭过泪水，深月再度紧握住手枪。
　　(求求你借点力量给我吧··············！)
　　尽管自己认为是被抛弃了，可也有可能事实并非如此。手心那份重量越发沉重。
　　走廊十分灰暗。而后方也不断传来男人那断断续续的悲鸣。
　　渐渐靠近监禁房间时，却发现女人质们却都瘫软在门口。
　　(·········?)
　　心中察觉可疑的同时，一枪口从门边冒出指向这边。
　　砰，地一声枪响。
　　好不容易才躲回柱子后，然而冲击的余波却叩到深月身上。被轰刮的墙上碎片四溅。
　　自己也无法举枪反击，毕竟人质就挡在门口。
　　而且这距离也非手枪的射击范围。
　　(·············咕·············)
　　套装男向自己露出半个身子。霰弹枪这是抵在人质的头上。
　　而本以为无计可施的时候，楼层深处传来复数洪亮的叫喊声。正是从与中央办公楼链接的连廊那头传来的。
　　然而注意力都被放到那边的时候，监禁房间内却又传来玻璃窗给打破的声音。
　　“呜！?”
　　套装男果断把身子扭回室内。跟着把霰弹枪也摆了回去，然而房间里的枪弹却比他更快一步。男人的身体像是踩到风箱般一个踉跄。
　　那位提着步枪置于腰部进行设计的男人，猛地从房间里冲出。抄起枪托便往对方脸上砸，见到对方怂了就立马提气扭腰轮拳将其撞至墙上。胸膛那传来骨碎沉闷的声音，男人亦不禁惨叫了起来。
　　正是调度班的成员，名叫佐佐木的。他从那名瘫软在床上无法再动的男人身上离开，随后把掉到地上的霰弹枪捡起。不断前后抽动枪身上的泵使得剩余的弹药全数抛出。
　　瞄到深月时还立马摆出了架势，而转眼认出是谁后又把视线给挪了开去。他有些强硬地把疼得发颤的女人质拖回房间后，用手势指示深月也可以退下了。随后便又一个人往连廊那头走去。
　　“·········啊”
　　回过神来，深月匆忙赶回房间当中。毕竟得立马解开人质们的拘束才行。
　　然后这才发觉小刀不在自己手上。接着她环视房间看看能有什么道具能用上时，视线却落在了房间角落的一个人影上。
　　正是那名女同伙。没察觉出她有一丝想要抵抗的情绪，只是垂着头坐在原地。
　　而在她身旁，刚好就是那个套装男所使用的运动挎包。
　　“···········”
　　深月无言地挨过去弯下腰，翻找着里面的东西。跟着从里面繁杂众多的道具当中翻到了把小小的求生刀。
　　“··········救救我哟··········“
　　一把哀怨恳求的声音。这似乎跟记忆当中某处给连接起来了，可深月最后还是对此表示无视。
　　将所有人质解放过后，深月支起曼步蹒跚的牧浦，往中央办公楼走去。
　　连廊那头似乎也发生了一场战斗。适当堆砌起来的路障后，那名被打成马蜂窝的连帽卫衣少年躺在地上。嘴直至衣领上全被染上一片殷红，空洞的视线望向一片虚空。火药的味道跃至鼻腔当中。
　　调度班当中也出现了伤员。似乎是箭穿透了以板子充当的盾牌所造成的负伤。一名男人因胸上插着箭矢而呻吟着。佐佐木亦都因为对方做紧急处理而蹲了下来。
　　“先生，您没事吧！”
　　视线全都集中到到达此处的牧浦身上。
　　牧浦有些胆怯般缩了缩身子，可还是微微点了点头，蹲在伤员一旁。
　　变得闲下来的深月，无意地将视线转到月明星光的方向。压力与疲劳使得全身累得不行，然后头脑却又异常地清晰。一股无法平复下来的兴奋。
　　而透过连廊的窗户，视线捕捉到了地面的状况。
　　“诶··········?“
　　在西栋地面的一处，深月发现了本应逃脱了得弟弟们的身影，她见此身子不禁一僵。
　　“为什么在那种地方·······！”
　　居然没有逃跑。大概是去给调度班报信，告诉他们深月等人在哪个房间吧。所以奇袭才得以进行。
　　弟弟们的身后，却还有不少人影在追赶着他们。
　　拖拉着腿跑动着。
　　随后有多一人，人影渐渐增加。这边也是僵硬地动着身子，然后渐渐速度快了起来。
　　是丧尸。
　　察觉到那些的正体后，深月攀出窗外大喊道。
　　“·······！有谁，在下面！”
　　哒哒哒地枪声响起。人影随之绊倒般倒下。
　　雄介正处在中央办公楼的西入口处的一处暗处当中不断进行射击。
　　将近处的丧尸都扫射一通后，立马又躲回暗处之中。弟弟们也赶忙往他那边抛去，随后身影消失在楼栋之中。
　　满头混乱的深月就这么环视着四周。
　　佐佐木腰间的无线电机响起，社长那把怒吼由此蹦出。
　　‘大伙儿别到外头去！是丧尸！而还有些古怪！’
　　市政府四周，冒出了相当数量的丧尸的身影。
　　译注这回也是还是深月妹子主场再一次奠定自己身为女主角的立场直压牧浦小姐的势头 还催眠（？）自己让自己鼓劲去抵抗 这回还真是意外 这帮团伙居然灭的那么快。。。 耍弓的还死的那么惨。。。
　　不过果真预料之内这伙人就是当初在超市里接到无线电的那帮人也果真潜入到了市政府当中啊。。啧啧
　　好了知性体总算是出场了根据一些楼层的朋友的门介绍咱们的时子酱快要出来打打酱油了撸~
　　