　　48【崩坏】
　　本书内含残忍的描述。敬请各位读者注意本书的标签。
　　前情提要
　　为了能让难民们从市政府逃至山上的野外中心，雄介特意去确保了游艇与驳船。然而却在这途中在河道发现了一具女尸。市政府里也因此发觉了名册被篡改的事实，也由此才搞清楚有两名女性行踪不明了。可是，在搜查此事的过程中有一名男性自杀身亡。他的遗书中写道他与那两名女性共同殉情失败，以及自己篡改名册的事情。然而确认到遗书中的笔迹与他本人无异后，雄介带着满腔的怀疑与调度班的一行人编成一支先遣队往野外中心进发。
　　在医务室里处理事情的过程中，牧浦不意见到玻璃窗上映出自己的那副面容，不禁由此停下手上的活儿。
　　外头黑压压的。
　　窗户反射着荧光灯的光线，映出室内的状况。
　　凑过脸去，手指轻揉着眼下的位置，仔细端详。
　　(··········黑眼圈，没那么严重了吧?)
　　一旁传来一句。
　　“医生，请用”
　　回过头去，却是那名留着波波头的年轻女性，白谷。她正往自己递来一面化妆镜。
　　她虽是通信班的班长，可今下也轮不到她值班，她便就来给牧浦打打下手了。
　　“真是谢谢您了”
　　牧浦小心翼翼地接过镜子，然后仔细地瞧着。
　　虽然是没办法掩饰掉肌肤疲劳了，可总感觉现在气色比以前好多了。
　　白谷笑嘻嘻地，
　　“医生也是够忙了呢。就连化妆也没时间·········不过啊，医生原本底子就很好所以没问题的!我自己也都挺羡慕医生的呢”
　　“·········别拿我来逗趣啦”
　　牧浦有些不好意思地挪开视线。
　　桌子上的那个瓦楞纸箱里，都放有各类文书。里面不仅有市政府本部办公室的东西，也有办完事情的清单，还有些备忘录什么的。
　　而她们俩就是负责再检查检查这些东西。
　　数日前，市政府当中发现了有两名女性行踪不明。
　　而关乎此事的调查则让市政府在短时间内陷入了一阵骚然当中，可当新的男性自杀者出现后，骚乱又借此平息了下来。这都因为那封写有对殉情失败而感到惭愧的遗书。
　　由一名男性，两名女性的所构成的殉情事件。
　　运营本部以此为结论停止了搜查。
　　而接手继续调查下去的，只有牧浦跟白谷二人。
　　白谷一边扫视起桌上的文书，一边以稍重的语调说着。
　　“我呢，大概·········觉得这回应该不会是什么特蹊跷的事情。你想嘛，这不都是没办法的事儿吗。毕竟眼下这状况·········“
　　“·········也是呢”
　　其实牧浦心底也同样是这般想着。
　　尽管对于兼任心理咨询师的牧浦来说这事的发生让她感觉有些惭愧，可又说回来她也没办法做到掌握所有人的心理状况。
　　毕竟如今可是妻儿离散，又无能容下自己归程的港湾，眼前尽是被些怪物们所围困，又看不清未来的状况啊。打从自己听到救援不会再来那时，便想到即便是出现死者也都不会让自己惊讶了。
　　牧浦自己，精神也已经快到崩溃边缘了，只是身处的职务责任苦苦地支撑住自己罢了。
　　牧浦也自觉自己不曾像是雄介那般超然淡泊地活下去的人。
　　“不过，武村先生他还是很在意嘛。所以我就觉得还是得做点力所能及的事情咯”
　　听见这话，白谷吃吃笑着。
　　“医生，也是挺不错的嘛”
　　“·········是指什么”
　　见白谷逗趣般说着，牧浦也就挪开视线应道。
　　“呼嘻嘻嘻”
　　“·········别这样啦。很恶心哦”
　　“就是这样！医生，你这不也能普通地跟我说话嘛。不是给人医师那种高高在上的感觉。这才让我感觉高兴。虽然这对医生可能显得有些失礼”
　　“·········不，这倒没什么”
　　牧浦苦笑着，
　　“也是呢。的确·········我这边才是，要是你从今往后能跟我亲近起来的话才是让我更加高兴”
　　“是!这当然！”
　　白谷元气满满地应答道。
　　而在这之后两人也尝试继续对各类文书进行调查，可却没能因此得到更进一步的情报。
　　原本自杀者就是警卫班的成员，平日也跟文书沾不上边。也顶多就是在别人制定的轮班表跟分班册上留着个名字，要以此鉴定笔迹实在是太不可靠。更何况她们俩根本不知道该从何处入手去寻求怎样的情报才是正路。
　　把没确认的东西都确认过后，白谷有些遗憾地说道。
　　“要是在那之前有人跟他谈过话就好了呢”
　　”诶诶·········”
　　”不过，我们都查到这地步了，我想武村先生也该能理解了吧。毕竟没办法再查下去了呢”
　　”结果要真只是这样就好了·········“
　　牧浦叹着气将这些文书放到一边，跟着把摊在桌上的病历拿在手上。
　　正是那名自杀男性的东西。
　　自己在调查初期便是最先将其拿来确认了。
　　没有显眼的负伤已经病状，精神方面更是没有什么不安定的地方。虽然不是名善于社交的人，却也未曾惹起一单纠纷。看起来也似乎跟警卫班的伙伴处得不错。
　　没有什么可疑的地方。
　　尽管自己也确认过另外两名行踪不明的病历，但也未曾发觉她们是那种企图殉情的那种人。
　　然而，这也不过是，由病历上得出的结论罢了。
　　果然是自己，看漏了他们心中负面的萌芽了吗。
　　(如果自己能更勤勉地聆听他们的倾述的话，又或者·········)
　　“医生，我泡了茶，您也不如先休息休息吧?”
　　“·········诶诶，也是呢·········”
　　可就算自己知道白谷也是在乎自己才这么说，可牧浦还是含糊地应道。
　　她飘渺地凝视着病历。
　　(················?)
　　突然，心中涌起一阵不痛快的违和感。
　　病历由于是牧浦写的，也就当然跟本人书写的登记卡片上的笔迹不对应。
　　名字跟年龄也都吻合。
　　然而··············
　　(··············这是··············)
　　牧浦慌忙地拿过一旁的登记卡片，两者凑到一块作对照。
　　不知是否由牧浦散发的氛围上察觉到些什么，白谷向她投过一句话。
　　“·········医生?怎么了吗?”
　　牧浦没有作答。
　　一阵沉默过后，她扬起头来。
　　“·········抱歉，白谷小姐。能把各班班长都喊来会议室吗?要召开紧急会议了”
　　“啊，好。急着开的话，我就开广播”
　　“不，亲自去喊。我也去跑一趟。就算因此浪费些时间也没关系。请尽量以不让别人知道那样去做··············能拜托你吗?”
　　“好，好的··············”
　　不知是否察觉到牧浦身上那股异样的氛围，白谷脸上有些紧张地答道。
　　一小时后，以水桥会长为首，会议室里聚集起了全员。
　　也就是除去远征到野外中心的调度班以外的所有班长。当然通信班的白谷也囊括在内。
　　“名字里的汉字不同?”
　　听了牧浦的话后，其中一人惊讶地说道。
　　“看起来是一样的啊··············”
　　对照着一同放在桌面的病例与登记卡片，男人歪了歪头。
　　“请看看这个”
　　牧浦在白板上写下自杀者名字中的一个汉字。然后再在这一旁写上另一个相同的汉字，可这个的形状上却有些许的不同。
　　“这是异体字。这个汉字通常，都是上面那一横写得较为长些，可在我的病历里却相反，居然是下面那横写的比较长”
　　“···········可这里，又有什么问题呢?”
　　不过是线些微有些长短不同罢了，这种错误要是写的急的话多少都会发生。
　　“这个呢······················“
　　牧浦将手抵在嘴边，做出个思考般的姿势。
　　那名男人对此感到一阵困惑，接着从身旁的人那接过两份文书。
　　那份文书绕了圈子一周，牧浦也确认全员都拿到手上后，开口说道。
　　“···············即便是医院，也常有管理系统里登记的名字与本人书写的汉字有所出入。毕竟异体字众多，计算机也无法将一一再现”
　　牧浦接着说。
　　“可是，这份病历，是在问诊之前由我以登记卡片作参考亲自书写的。我也向本人确认过名字的书写是否有误。我也是到现在才察觉到······这边这份的书写是多么正确·······而且手写也是会养成些习惯的···············不过，这份所谓本人书写的登记卡片如今看来是写得多么的通常，正确。跟我写在病历上的字体实在有差”
　　“也就是说···············”
　　“登记卡片被偷龙转凤了”
　　会议室内顿时变得喧喧嚷嚷。
　　“那·············那份遗书?那可是以此来作笔迹对照的吧?”
　　“·············那也就是说，那份遗书也是某人的杰作了·············”
　　遗书的捏造。
　　并非单纯的自杀这一可能性的冒出，让场内的随即吵闹起来。
　　而在那其中，水桥会长望着牧浦，开口道。
　　“那怎么办?”
　　牧浦沉默了一瞬，
　　“·······我们，不如对市政府内全做随便做一份问卷调查吧。然后再从答卷里头找出跟登记卡片笔迹相近的。犯人要是有所警戒的话说不定会有意地隐瞒自己真正的书写习惯，可我们应该还是能把借此把目标确定下来的”
　　“我明白了。也就是说打他个措手不及吧”
　　水桥点了点头，脸上一副严峻的表情，却又没看出他有过多的动摇。牧浦瞄了一眼，心里不禁想到这位的来历不过是名五十多岁的前高校教师，可正是这位处在自己身边的人竟是如此坚韧杰出的人物。
　　突然想起会议室的门被打开的声音。
　　扭过头去，两名男人刚好走了进来。
　　都挂着警卫班的袖章。
　　“怎么了?现在可是会议中。有什么事的话之后再···········“
　　那名还在说着话的警卫班班长伴随着一声炸响飞到了后面去。
　　炸裂声颤得室内的空气不安分地跃动着。
　　围在桌上的众人全都因眼前这状况僵住了身子。
　　那男人，举着那支以木制枪托连构着黑色长筒的物件········应该是用于狩猎的霰弹枪。男人猛地一拉枪身之下的枪栓将次弹填装，被弹出的弹壳随即落在地上。
　　倒下的那名警卫班班长胸前满是一片猩红，桌上到处沾上四溅而出的血液。他就连一点痉挛的动静都没直直地倒在一边。
　　男人开口道。
　　“谁要是动一下我就开枪”
　　“噫······”
　　枪口咻地指向其中一名正想着逃脱而挪动的成员。
　　“!等等！”
　　站起身来的水桥被那支比他更快一步的霰弹枪一枪崩离桌边。血犹如挥动沾满油漆的扫子般四处飞溅，水桥的身躯轰然倒下。
　　不是是否耳朵早已麻木，脑里居然觉得第二次听见的枪声反倒声音比较小。
　　牧浦僵住身子，凝视着眼前发生的一切。
　　“···········”
　　枪声与耳鸣愈渐散去。
　　警卫班的班长，以及水桥会长，全都伏在地上一动不动。
　　其他人也都紧挨在位子上，僵直地将实现投向那两名男性。
　　男人约在三十岁左右。身着一件及腰的风衣，从那叠起的衣领当中能窥见里头的灰色毛衣跟白色衬衫。
　　面相看来并非凶恶那一类，给人感觉更像那些疲倦不堪的普通上班族，就是右手突兀地提着一支霰弹枪。
　　“啊··········“
　　不知是谁漏出的声音，霰弹枪也早对此有所反映。面对指向自己的枪口，什么悲鸣惨叫亦都只好艰难地吞到肚子里去。
　　“说话也照射。听我们的指挥”
　　淡然的声音。
　　在犹如被麻痹的思维当中，牧浦想起了这名男性的身份。
　　就是稍微在拆散各集团从新组合那时之前，提出要协助警卫班的其中一名新来的避难者。
　　更是在自杀现场里，最先对雄介所说对遗书进行笔迹的确认时做出反应的警卫班的一员。对了，他居然在那现场···········
　　身着风衣的男人看了看牧浦写在白板上的文字，有些乏累地说道。
　　“医生，你这多余的敏锐可是让我们很困惑的啊··········只会是增添更多的死人罢了”
　　”嘿”
　　另一名男性哼笑着。
　　这边则是身着连帽卫衣的十多岁的年轻人。从他那剪着一头散乱头发下方，能见到他笑眯眯的容颜。
　　少年将原本晃在右手的大运动包放下，接着取出里面的东西。
　　都是些叠在一块的毛巾，胶带，以及束线带。
　　身着风衣的男人睥睨地全场说道。
　　“全员，双手搭在椅子后面”
　　脑子都有些转不过来。可当霰弹枪枪口指到自己脸上时，大家就都如蹦起的弹簧般立马照做了。
　　牧浦则是在白板旁直直站着，动都不能动。
　　“别动”
　　少年踱到钢管椅后，用束线带将成员们的手脚都束缚起来。正是那种平日用来捆起电线时用的塑料制的细长的带子。要是拿剪刀来的话立马就能切开，可这却又不是依赖自身的力量能过挣脱开的东西。
　　再加上嘴巴粘有胶带，脖子上还缠有毛巾。脑海里瞬间闪过绞杀这个词，然而最后却发现唯独毛巾是缠得比较松。
　　“好了”
　　将全员都束缚住后，风衣男落下枪口。挑开前衣摆从腰带上取出两发霰弹，从枪后填装进去。能见着那些塑料制的圆筒形弹药筒整齐地一大排列在腰带上。
　　“开始准备吧”
　　“好嘞好嘞”
　　少年再度从运动包里掏出些什么。
　　映入眼中的，是三件有着奇妙外形的东西。两件极端翘起的犹如滑雪板般的东西，还有一件弧度稍微没那么陡却又像是回力镖般的东西。这中间还有个握把，其间挖了些洞以作轻量化的处理。
　　少年麻利地将其组装起来。
　　而当他把弦拉起来那时，才明白这是一把弓。中央有个握把，上下以一个弧形往两边延伸。整身金属制造，全场超过一米。还准备了许多复杂的部件，看来这是把用于竞技的弓。
　　组装完成后，少年拿布将连帽卫衣的左袖卷起来轻轻绑住。接着穿上半指手套，握了好几次拳以确认状态后。他接着往右边腰上缠上个箭筒，能瞧见里头至少有好几十根箭杆与箭羽。
　　“哦?有谁来了”
　　从走廊外传来的脚步声愈来愈近。
　　似乎是附近的人听见方才的枪声而赶来。
　　“···········”
　　牧浦手上不断渗出汗水。
　　靠在桌上的风衣男的视线落到牧浦身上。
　　霰弹枪依旧握持在他手中。
　　听见门被敲响后，男人轻手轻脚地挨到门边。
　　‘刚刚我听见了这边弄出挺大的声响的，请问是发生了什么事吗?”
　　男人淡淡地应答道。
　　“这边没发生什么。不过现在这边正在进行重要的会议，能请你先去调查调查过后再报告过来吗”
　　’我明白了。我这边先去看看怎么回事‘
　　而在对话过程中，那名风衣男也一直紧盯着牧浦。右手的霰弹枪的枪口指着门外的人影，食指更是如随时都能射击般搭在扳机上。
　　牧浦什么都没能做到。
　　脚步声渐行渐远。
　　做出这样的判断后，男人咕哝道。
　　“好了········我们这边有医生在就足够了”
　　“好哟”
　　少年大刺刺地从腰间拔出小刀。毫不造作地踱向被拘束着的成员身边。
　　最初的一员根本没反应过来。
　　头发一扯，小刀便从毫无防备的喉咙上划过。
　　少年把毛巾一提，抵住那不断涌出的血液。可猩红的血依旧透过缝隙点点滴落。
　　“别跑啊”
　　第二位则是在挣扎的过程中连人带椅倒在了地上。
　　少年骑在他身上，划过小刀。
　　那身躯猛地痉挛起来。
　　室内顿时弥漫起血腥味来。
　　会议室当中，那些被胶带所紧紧堵住的悲叹与惨叫不成形地接连响起。钢管椅犹如发出悲鸣般嘎吱作响，在地板上砸出嘎哒嘎哒的声音。
　　牧浦像是要大喊阻止般，双膝一个踉跄。整个人坐到地上。
　　“啊··············”
　　这样一脸淡泊地夺走两人的性命实在是教牧浦无法想象。从这些男人到达这里开始已经有四个人牺牲掉了。
　　身着连帽卫衣的少年依旧持刀将会议室当中的人逐个割喉。毛巾所无法吸取的血液落在地上越淌越多。
　　一直以来与自己一共运营着市政府的同伴，正被人狠狠杀害。
　　砰，附近响起椅子倾倒的声音。
　　“··········唔··········呜··········“
　　与倒在地上的白谷四目相望。
　　她被堵住嘴巴，那副不成形而又涨红的脸上哭不成声。
　　地上，由于失禁所淌出的水也越来愈多。
　　而当少年将手扯住她那头发时，男人传来制止的话语。
　　“那家伙就算了”
　　“嗯?这样啊?”
　　连帽卫衣少年往四周望了望，发觉都没会动的人后，有些辛劳地伸了伸懒腰。
　　“那这样就行了吧。班长们全灭！这边也搞定了”
　　“别放松唷。那帮家伙还在的啊”
　　“是是”
　　少年拿起小刀指住白谷。
　　“为什么放过这家伙?看着也不像是对我们有用啊”
　　“没关系。把这两人当作人质。接下来我们往西栋移动，要是那边想要逃跑的话就把另一个给杀了。抵抗的话也同样。明白了吗?”
　　他向被塞着嘴巴还哭泣着的白谷，以及一脸呆然的牧浦警告道。
　　不知是否无需回应般，男人随即就将视线投到窗外。
　　挽弓的连帽卫衣少年敞开门。
　　“好了我们走吧。往新天地出发！不知道他们有没好好工作呢”
　　被男人们从身后驱赶着，牧浦与白谷提着虚浮的步伐将会议室抛至身后。
　　译注 这回还真是。。 神展开啊 真没想到居然首先出现的灾祸不是知性体 而是内讧 唔 感觉这伙人应该就是在超市里面给雄介他们发求救电报的那帮人了 手法也一样呢 留下白谷是为了用同样无线电的法子引调度班的回来 打个措手不及吧 看来这样鸠占鹊巢的事他们没少干了。。。 把组织的主心骨全拆了打击士气 以及利用绝对的武力来控制场面也是不错 就是他们错估计了一样东西呢 就是知性体的存在 咋我有预感调度班的同志都会挂得差不多 然后雄介引知性体进来让他们拼个你死我活。。。
　　话说我看了下大家的回复才知道。。。这名字被和谐了= =?
　　