　　37【物流中心】
　　面包车与卡车组成的车队从一侧的第四车道那驶进匝道开上了高速。
　　尽管这匝道上没有一辆车，大家也还顺顺利利地开到高速上去了，可在往物流中心的路上依旧有好几处被塞得水泄不通。即使极大部分车辆都停靠在路肩那儿，然而也还是一部分把这路中央给塞得死死的。
　　要是单纯弃置在路上的话那还好解决，让卡车勾上拉开就好。可那种撞成一块儿像个团子似的还烧得只剩个铁疙瘩的，也只有全员出动动手排除残骸这种法子了。
　　收费站那边更是状况更是混乱，用卡车拉开这些车子更是无异于在动脑子玩个解谜游戏，时间亦因此耗掉了不少。而当大家下了匝道驶到目的地附近的时候也已值黄昏了。
　　(嘛，跑高速比起走普通公路要来得安全呢)
　　眺望着那片火红色的天空，雄介独语着。
　　高速公路上看不见一具丧尸。那些弃置车辆里也都没个人影，也就时不时发现些大概是被啃剩的碎屑留在车里头罢了。
　　接下来走这种普通公路的话也不知何时会被丧尸嗅到我们这边的肉香。
　　这帮人说不定是出于万全之策才没有采取在市政府附近的主要街道那儿收集物资。那儿有着个日本铁路以及地铁都汇集途径于此大型车站，更是个集中着车站中心大楼，高层建筑以及地下街道的区域。在那的话肯定能拿到各种各样的东西，可与之相对的这风险也太高了。这样的话还不如尽量到安全的地方去入手食物。
　　物流中心的区域内没能发现丧尸的身影。停车场里也就放着几台卡车，这里头十分宽阔，眺望四周也感觉不错。
　　仓库发货区边上的墙壁等间距地并列着十扇卷闸门，每扇门前都对着个敞着对开门的卡车屁股。这卸货平台弄得跟卡车车厢差不多高，正是为了能让货物从物流中心运过来时能直接送进车厢里头去。
　　就跟在之前便利店里那时差不多，车队停在了通向前台的入口附近，随后工藤跟雄介下了车。两人与佐佐木和胡须男汇合后，四人向着里头迈出了步。而其他人则是留在面包车里待机。侦察人员名单早在车驶向这里的时候就已经决定好了，而工藤念出的那份人员名单当中也含有雄介的名字。
　　用撬棍撬开自动门，溜到里头去。蹑手蹑脚地在走廊里向前靠去，跟着在柜台前停下了脚步。越过柜台，能看到里头有间无人的事务所。
　　佐佐木压下音量说道。
　　“要是有两具以上的话，就退回到面包车那儿去。只有一具的话就在这儿搞定，明白了吧？“
　　其余人提了提手里的武器，不露声响地点了点头。
　　“上吧”
　　佐佐木抓起柜台上的那盘观叶植物往里头猛地一扔。陶瓷制的盆栽撞到办公桌上顿时碎裂，碎片四处飞溅，事务所里随之响起巨大的声响。
　　而对此的反应也马上出现了。
　　从事务所里头冒出了个穿着制服的年轻女职员。这么一看倒是没什么外伤，可这眼里头没什么神采，上半身也都不安定地摇晃着。
　　“只有一具。上“
　　下个瞬间，那女性向这边冲了过来。把办公桌上那些小玩意不知撞跌了多少后还试图越过柜台翻过来。
　　就在这时，好几根铁管子随即捅了上来。那都是些前头用砂轮机给削尖的手制扎枪。一根擦过右手，两根分别刺向腹部跟胸部，最后一根则是深深地扎进脑袋里。粘稠的红黑色的血液顿时喷了出来。这女性身上虽然扎着好几根枪，可也还是在挣扎着。
　　雄介重整了下因丧尸的突进而有些后退的步伐。那贯穿肉体的触感也透过那缠在把手上的破布，渗进自己的手心里。
　　佐佐木拔出扎枪，伴着自己呼出的那口气一下子将枪尖刺了出去。
　　这从脖子扎进而又从后脑勺那儿贯穿出来的那股狠劲，终于使这丧尸停下了动作。
　　“··········呼”
　　不知是谁松了口气。
　　这柜台上也被这么一弄给溅出一大滩血。一行人把这女职员的尸体扔到地上后，向着里头走了进去。这途中没能发现其他丧尸的气息。
　　佐佐木环视了下四周，
　　“工藤君，清楚了吗？“
　　“钥匙的话放在那边的棚架上。这里头的门是连通热水室跟会议室的。左边就是出货区。厕所跟更衣室的话则是在外头。”
　　“好“
　　这般了然于胸的回答让不禁让雄介一脸惊讶。不知是否从视线当中察觉到自己这番疑问，工藤甩着头说道。
　　“我之前在这儿打过工啦”
　　“啊啊，原来如此。“
　　那么提案到这个物流中心来进行食物筹措的也就是工藤了吧。
　　”可这份工作不是说笑真他妈跟狗屎一样。净当我万金油那般使唤“
　　佐佐木脸上绽出个笑容。
　　“这‘净当我万金油那般使唤’的话说得还真不赖“
　　“别说笑还真是那样。这不还多得你了”
　　胡须男也跟着笑了起来。
　　看到工藤那脸苦笑，雄介也都给逗乐了起来。明明身旁就倒着名女职员的尸体，可这四个人却还在嘻哈大笑。不过这也不过是从高度紧张状况下突然放松了下来后，带着些竭斯底里般的讽刺般的笑声罢了。
　　撇开这不说，四人也都重新调整了心态继续开始向内探索。众人没能从紧挨着这儿的附近翻出一具丧尸，怎么也都起码先确保了眼下的安全。
　　可话又说回来，事务所所占的面积其实也不够这物流中心的十分之一。而其余的什么仓库啊，分类区，输送货物的辊道输送机之类的也都占了这物流中心不少的地方。这么一来也就没法搞清这里头究竟还藏着多少丧尸了。
　　首先还是把这两层的物流中心的首层给击破先吧。
　　回到面包车上跟同伴合流后，车队都沿着斜面开到了卸货平台上去。由于大规模停电这里的灯也是不用旨意的了，在这昏暗的物流中心当中也只能依赖车头的远光灯了。
　　车队从那些堆着瓦楞纸箱的底板跟那些塑料材质的小型集装箱之间见缝插针，向着深处进发。
　　那些一列列快要叠到天花的机架也都渐渐让众人难以瞭望四周。面包车在个方便战斗的地方停下，前后两辆直列着抵住，成了个墙壁般摆出了个迎击姿态。
　　“要开始啰“
　　随着社长的一声，车子的喇叭也接着响了起来。
　　只消一会儿，伴着那股蠕动的气息，许多个人影从黑暗当中涌现。在那群身穿工作服的人群当中不乏有些穿着便服的男性。
　　而这帮家伙下一刻便杀了上来。
　　成群的丧尸把面包车周边都化作了一片修罗场。社长也稍稍打开副驾边上的窗子，隔着铁栅格用把扎枪将那些把手啊头啊挤进来的丧尸给戳了出去。四周扬起的那阵喧嚣以及怒吼都让这地方渐渐变得混乱起来。小野寺更是高声喊了起来。
　　“后面也是！他们都贴到后面去了！”
　　“行了行了你冷静点！就凭它们这力气还没法子能扯破的！“
　　丧尸紧紧握住那跟尾门框架牢牢熔接到一块儿的铁栅格，狰狞地扯着猛地晃动起来。尽管它们试图透过格子来扣来敲窗户上的玻璃，可这也没能造成多大的损伤。
　　“剪子给抢了！给我桩子！”
　　“行“
　　把手中的桩子抛了过去之后，雄介伸手拿过下一根桩子，接着往窗外望去。
　　(呜--哇············这还真是一片修罗场的景象啊)
　　即便是明知自己不会被袭击的雄介，面对眼前如此汹涌而来的尸潮心里仍然会感到些许厌恶。面包车被冲撞得不住地晃动着，隔着车窗更是能看到那群连绵不绝的一脸凶相的丧尸们。
　　自己偶尔跟工藤轮换过来，不让击退丧尸的工作给停下来。提起扎枪，猛地往那些爬到车顶的丧尸的腹部狠狠刺去。可聚到车顶的丧尸未免太多了没法处理得过来，也只能看开一脚往车顶踹去试图多少把那些丧尸给抖下去了。而那些从下面把手伸进小窗的丧尸更是无需多说挥锤把手腕砸个稀巴烂。可这小窗也实在是太小了，无法时常看准丧尸的头部敲去，于是乎这场战斗也只能接着往后延长。
　　众人都累得感觉大家抵抗了快好几个小时了，可实际上这场战斗不过持续了二十多分钟。
　　难得安静下来那时，面包车身边都躺着十多具丧尸。然而听到这边战斗的激烈响声，下批又连着下一批又冲这边涌了过来。虽然刚刚战斗当中未曾有一次让对方把车子给围得死死的，可其中也不乏一些相当危险的场面。
　　强光手电射入远方的黑暗当中，确认了再没丧尸的影子后，雄介不禁坐了下来呼了一口气。
　　“累死了··········。这丧尸也太难搞了。你们一直以来都面对这么凶的排场么？”
　　“才没这次这么狠··········。这回还真是差点就那啥了“
　　工藤一副筋疲力尽的模样倚在一边，摇了摇头。
　　这只是在建筑物当中战斗就得这么激烈了。换作街上这么搞的话，不够一会儿就让尸海给埋起来了。
　　社长拿来无线电机跟另外一台面包车确认安全之后，一边擦着副驾驶上溅到的血，一边以安抚的口吻说道。
　　“抱歉这都是为了吃的。多少也得冒冒险。”
　　“嘛说的也是呢·······。社长你也得多些考虑考虑自己那把年纪啊。我看着都得为你捏把汗呐“
　　“哎哟你真烦人”
　　社长苦笑着说道。
　　不知是否最初那声喇叭将绝大部分的丧尸都招来了，众人开车驶到别的区域时基本上没遭到什么袭击。
　　把一楼都探索完后，跟着就是得移动到二楼了。
　　面包车在楼梯口那儿再次列成两堵墙，接下来就是采取诱导迎击的姿态。要是就这样以肉身挺上二楼还给方才那个规模的尸潮袭击的话，不用多说肯定得全灭了。
　　而本次诱导工作全都交托给了佐佐木和胡须男负责。
　　两人不断拿铁管子敲打着墙壁和地面，一点点地向着前头搜索着丧尸。不管冒头的只有一具也好还多如两具都好，两人也还是乖乖把丧尸引回面包车那头再做处理。这工作耗心耗时，可相对之前那次来说算是轻松多了。多次往返以后发觉都刷不出丧尸了，这才全员下车沿着楼梯上了二楼。
　　强光手电那相比在那片列着机架放着辊道输送机的宽阔黑暗的狭长光线在这其中到处晃着。鬼知道会从哪儿蹦出些丧尸，这可不是能让人安下心来的地方。
　　突然工藤的声音响了起来。
　　“嘿这不是有台正面吊嘛。不如用这东西吧”
　　工藤乘上那贴着墙停着的小小的电动叉车，跟着打着电源。踩下踏板，右手搭到油门杆上，左手操控者方向盘，跟着传来电动机的运作声，这叉车开始作出个小回旋。
　　“电池没问题呢“
　　“那就拜托你做先锋了。也就剩下这里头点地方了。”
　　“了解“
　　由于工藤两手都得用来操控这机器，雄介就拿过工藤的扎枪在在他身后跟着。叉车的车灯，将前方照得蒙亮蒙亮的。
　　往前进了一会儿后，工藤张着嘴，跟雄介笑声说道。
　　“不知怎的，突然想起来”
　　“·········咋了？“
　　“异形里面是不是有这么个场景？我忘了是2还是3了。也是这么开着辆叉车的”
　　“啊·········你说电影啊。有啊有啊。就是跟boss打的那台POWER LOADER吧。“
　　“真想再看一次那电影呢········。4我还没看。怎么感觉标题不一样是部全新的作品啊”
　　“我倒觉得那部挺无聊的。要我来剧透剧透不？“
　　“我才不要。怎么，真的很无聊么？真的么？”
　　“因人而异吧··········要不找个机会去一趟碟片出租屋？“
　　“····在出DVD之前都是戏院上映啊。可被丧尸给拆了。哎·······”
　　社长从后方打断了工藤的叹息。
　　“你们俩也该好好警戒前面了吧“
　　“抱歉。不过没丧尸过来呢”
　　“你们这两家伙呢·········。不过，也说的对。都没它们的气息。”
　　“原本二楼丧尸的数量就较少呢“
　　佐佐木嘟囔了这么一句。
　　这宽约三米的通道中间摆着条辊道输送机。两侧则是列着些棚架，跟超市那般陈列着商品。
　　一楼那时大多是存放着些瓦楞纸箱跟集装箱，而如今这区域看着就像是用来出各种商品。到处都放置着些用于分拣的箱子跟卡片。
　　忽然左后方传来一丝声响。
　　是棚架的另外一头。听着离得还是有些稍远的。
　　可这一来众人的气氛猛地紧张了起来。
　　灯光扫到那一带，可却照不出个尸影。
　　而那拖着身子般的脚步声，却是愈发接近。
　　“妈的前面也有”
　　工藤喊出了警告的话。
　　在灯光勉强找到的边上，映出了一双脚。跟着光线当中就映出了个穿着工装的男人模样。
　　工藤视线不敢离开丧尸双眼，缓缓地将一只脚踮到地上，跟着把手搭到身后拿过雄介递过的扎枪。看着感觉他是要用拿这升降机构跟门架来当盾牌来迎击丧尸了。
　　左侧的棚架跟传送带之间没多少距离，前头更是塞着辆叉车。雄介想要跟工藤并肩战斗就显得十分困难了。本想着越过传送带到另外一侧的，可也不愿跟一行人隔着太远。
　　混在集团当中的话怎么也能把自己那不被丧尸袭击的特性给蒙混过去。要是跑到另外一边的话却会被丧尸忽视掉，这么一来就会产生很多麻烦。
　　丧尸晃着身子，露出那如猛兽般的利齿，向着这头奔了过来。接着扒上叉车前头的叉子，手攀到框架上，想要在叉车框架跟棚架夹出的缝隙那挤进来。
　　而此时工藤猛地扎出一枪。那铁管子随即贯穿对方那件工作服。
　　不过，那丧尸对此毫不介怀，嘴边还垂着血，左手就已经握住升降机构的框架，不断挤着身子试图往这边塞进来。
　　“来最后一击!”
　　听到工藤这么一喊，雄介已想向前迈步，可后头却传来佐佐木的那声警告。
　　“在上面！“
　　“唔哇·········！”
　　棚架上方，货叉那儿有个人影飞了下来。居然是别的丧尸攀到架子上去了。尽管这门架把那丧尸给挡在外头，可这股冲击还是把工藤给弹了出去。
　　(糟)
　　不知工藤是撞到什么要害地方了，这会儿却疼得在地上缩着身子，就连原本紧握在手上的武器都滑落到一边。
　　那具新手丧尸还在门架前头转着，可原本那具腹部给贯通了的丧尸却在此时从那丁点缝隙挤了进来。
　　雄介见之迅速向前踏实迈出一步扭腰一气呵成，以那扎枪的枪尖瞄着头盖边上最易贯穿的侧头部贯了过去。
　　丧尸的头部晃了晃，接着那浑浊的双眸之中的焦点渐渐化于虚无。这对于我方来说可是个利好的反应。
　　雄介提脚踹开那具丧尸手一拖把扎枪拔出来，接着向着门架前面呆站的另一具冲了过去。
　　(冷静点冷静点·········。反正也不会抓到自己身上。从容些从容些··········)
　　焦虑跟恐惧让手上的动作有些混乱。扎枪以不输给丧尸的魄力般被雄介挽手夹在腋下笔直稳当地扎向目标。这都多得了自己在一楼那修罗场当中掌握住的诀窍。
　　一具丧尸跳上右前方的传送带上。却不知就在这时雄介带着气势一枪扎了过去。枪尖削过丧尸的太阳穴，在头盖骨表面那滑了过去。
　　“啊拉！“
　　尽管那伤口上露着戳裂的肉跟里面的骨头，可这对于丧尸来说也算不上什么大的创伤。待对方还在曼步蹒跚之时，雄介手一抖拉回扎枪。接着则是瞄着胸部捅了过去。胸腔内被这尖锐的枪尖一扎，那件工作服上被血染上的痕迹开始扩大。可即便如此这具丧尸的动作也还没有所呆滞，居然还挤了上来。如今因对方身处上方反倒让自己这边情况有些严峻了。
　　就一眨眼，雄介余光瞄到身旁一闪。跟着就发觉这丧尸的右眼被一根铁管子狠狠地捅了进去。原来是这是爬起来的工藤打出的一击。这一扎的冲击让这丧尸从传送带上摔了下去。可它却没因此停止动作而是再度挣扎。
　　雄介见状一手放下扎枪，一脚踹倒那丧尸随即跳到其身上，反手拔出腰间的小刀使劲回了下去。双手紧握小刀，在那另外一只没受伤的眼窝那钻剮般不住刺入。随着里头那些柔软的组织被不断绞裂，这丧尸也跟着颤了起来。小刀削到其中骨骼的触感也都确确实实地传回到手中。
　　(妈的，真他妈恶心·········)
　　要是以性命相搏的话说不定那阵兴奋会盖过这股厌恶，可对于雄介来说今下不过是除去有人那般大的害虫罢了。
　　这丧尸还不容易停下了动作。
　　感受着传达到手心的那股终结掉对方的感觉，雄介呼出一口气。
　　(·······呼。稍微习惯了些了呢)
　　一上来就瞄着头的话，要是不小心打偏自己这边就会漏给对方个可乘之机。这么想果然还是先限制住对方的动作再向着头打才是最确实的方法。
　　一脚踩在丧尸的头上，猛地抽回小刀。那血跟脑浆随即从那伤口中不断涌出。雄介用力一挥，将小刀上的血甩飞，接着往工藤那边投过视线。
　　“果然没出现什么要紧的状况呢”
　　“················“
　　工藤直直地盯着这边，一言不发。
　　战斗完后就进入到打扫战场的阶段。看来刚刚后面也跑出一具丧尸了，这么看来二楼的丧尸这会儿是清光了。
　　回到一楼，把卷闸门啊入口这些地方锁上确保安全后，众人决定先到事务所里头休息休息。夜已深，说不定日历都快得翻过一页了。回收食物还是留到第二天再做吧。
　　拉过桌子抵到事务所的入口那儿权当路障。接着在仓库里发现了个炉子，往那口子里的空间抛入火源。幸好这东西还留着点燃料在。
　　睡觉时的岗哨设置是以每两人为一组。其中负责中班的雄介跟工藤两人如今在那路障前坐着。他们那儿就靠放在地上的灯映着。整个园区静得出奇，毫无声响。
　　原本用以提神叽里呱啦的杂谈也都时不时中断。明明这没什么让人压抑不自在的东西，可就还是感觉黑暗重重压在身上，如雪山般的寂静。
　　忽然工藤转过话题。
　　“·········我说那个眼镜啊”
　　“咋了？“
　　“这比我想象的还要能干呐”
　　“嘿···········“
　　眼镜。说的就是那个一股大学生样子的小野寺。
　　“嘛，也不是什么坏家伙。而且也挺认真的”
　　在讨伐完丧尸的尸体处理时，他青着脸率先搬运尸体。说什么在战斗当中没帮上什么忙，希望在这工作上多少能帮上大家的忙。连衣服的弄脏了也不在意。
　　工藤摇了摇头，
　　“虽然这也占了其中一方面。可我说的是他面对丧尸居然没恐慌。不求别的，他别拖大家后腿就够了。现在看来只要多下几次战场他也能成为相当的战力呢”
　　“········出乎我意料的体贴呢“
　　听着雄介那有些嘲弄的话，工藤歪了歪嘴。
　　“正因在同伴当中见过更加过分的啦。平日就持着自己块头大老去跟些看着弱小的起冲突，可当丧尸冒头之后却又完全起不到什么作用。最后居然还是叫嚣着从窗户那儿跳了下去。就是为了从丧尸那逃出去。这么比起来，那个眼镜就更加靠谱了”
　　“居然还有这回事“
　　“我说你啊·········你，是不是完全不怕过丧尸？”
　　“···········“
　　这么唐突的一句话，让雄介不知说些什么。
　　工藤跟着说下去。
　　“我心底可是怕的要死。就只有让它们吃掉这点敬谢不敏。所以，我也只能毫不留情地杀下手。即便对面看着还是人类模样。只能在被杀之前先杀掉对方了。”
　　工藤顿了顿，
　　“你这家伙也未免太冷静了。我不知道该怎么形容才对·········。那些对丧尸的愤怒啊，敌意啊我丝毫没能从你身上感受到。然而你却又那么毫不在意地结束掉对方反倒让我感觉有些害怕呢“
　　“····················”
　　“你来市政府之前都干啥了？有跟丧尸拼过架么？“
　　“嗯·············嘛············在汇合到一起之前我都是跟同行的那帮人困守在超市里头。虽然如今只剩我一个人了”
　　“·······这样啊“
　　工藤像是触到霉头般止住了话头。
　　虽然感觉他好像是误会了些什么，不过自己还是嫌麻烦不作详细的解说了。
　　跟着转过话题。
　　“说到冷静的话，那个叫佐佐木的人不是挺厉害的嘛。感觉他手上功夫挺熟练的”
　　啊，地一声工藤双手放在脸颊上，
　　“佐佐木原本就是在自卫队里服役过呢。听说呆了十年之后就跑来我们那工作了。正因是步兵所以他也精通个人用的散兵壕，连怎么利用车辆这些都是佐佐木先生想出来的。所以他面对这样的境况时的心理状态肯定跟我们不同吧。难道说你也是这类的职业么？”
　　“不。只是个普通的打工仔“
　　“呼-嗯···········。嘛，靠得住就行，跟那没什么关系。抱歉呐，刚刚说了些奇怪的话”
　　”没事，别在意“
　　雄介挥了挥手，
　　(前自卫官啊·········得多注意注意了)
　　身为同伴的话十分可靠，然而作为的敌人的话就麻烦了。这般沉着而又富人望的人应该没多少危险吧。
　　(不过，果然不是这帮人呢·········。要说他们太正直了，又或者是完全感觉不到一丝疯狂的气息········)
　　要是那种试图分裂市政府那般危险的团体的话，自己就打算在探索食物的途中除掉他们。如今自卫队的救助变得不可揣测的状况下，最危险的莫过于内部争斗的萌芽。而且在探索途中漏个空子让丧尸袭击他们也不是什么太难的事儿。更何况自己还藏着把枪。
　　雄介脑中浮现着的是逃出超市的前一天时无线电里那把女性的声音。不知他们是否给自己这边挖了个坑，可至少还是知道他们肯定是藏着些什么意图来对外呼叫着的。
　　无线电那头的人听到了市政府的放松前来合流的可能性也不是没有。说不上危险，可也是个不安的因素。
　　(要是自卫队来了的话一枪就能搞定了。究竟他们都在干嘛)
　　要是确认了自卫队会前来救援的话，也就无需过于拘泥于市政府里人群的安全了。打算多少做些损耗的话也就能抢在救援之前跟别的集团接触了吧。
　　可要是，万一，救援不来了的话。
　　那么这时候市政府里残存的可都是这一带唯一的人力资源了。
　　尤其作为医生的牧浦更为关键。
　　还活着的医生在别的地方大概都找不着了吧。
　　单单这一点就有值得特别关注的价值了。
　　雄介手下的劳动力实在不成形，所以还是想带走个能在一定程度上维持安稳的集团。
　　要说麻烦的话也是挺麻烦的，可自己也没别的事情做了。要说自己随便呆在个地方随意玩玩过过日子也不是不行，
　　(那边的话应该随时都可以呢)
　　时间的话自己多的很，可要跟别的存活者扯上关系的行动也就现在了。想要蛰伏起来的话到集团崩坏那时也不迟。
　　在那之后也没说什么要紧的话，就到交班的时间了。轮替的人起了来，跟着又在离炉子稍远的地方贴着墙坐了下来。雄介边让对方注意别睡着了，边阖起了眼休息了起来。
　　”油门是这边的操控杆。推前就是前进，拉后就是后退。因为这是电动的所以也没离合。只有踩着下面的踏板时候才会动。松开就是刹车了。方向盘就跟你平常那么转就好“
　　“嗬-”
　　按照工藤的讲解，雄介亲自操控起了电动叉车。这跟港口见到那种大型叉车不同，这边的只是辆小小的立式罢了。这种电动的转弯也不需要多大的半径，又不会污染空气，场内用的挺多的样子。
　　“挺简单的嘛“
　　“你都还没把车叉插到叉车板。要合好位置可是挺难的哦。首先也就从地面上的······就那个吧”
　　“微调整呢·········好嘞进去了“
　　“调整下倾角。就正中间的操控杆。看好车叉的倾度哦。水平的话就行了”
　　“哼哼“
　　“带着货物就别向前跑了。视线不太好，一个急刹车的话东西都向前倒了。一般来说都是倒着走。慢慢开”
　　“OK“
　　说着，雄介就把积满食物箱子的叉车板运往出货场那儿。而一旁的工藤则是拉着辆手推车跟着。用叉车来转移实在是太舒适了。
　　(太有趣了·········有善于这类知识的人在身旁实在是太好了呢)
　　虽然一个人照着使用手册来联系的也不是不能学会，可相比起来那实在是麻烦太多了。
　　”真想带一台回去呢“
　　“要真带回去了，这也挺吃电的·········”
　　“真可惜了“
　　“首先今天就先运食物吧”
　　在出货场那，跟队的成员们正把货物运到将车尾停在卷闸门那儿的卡车上。而面包车之作防卫，不作运输。
　　此间往来的都是有手推车两米长的全覆式的网笼车。为都是将里头的箱子给运出来。而脖子上卷着条毛巾的小野寺正卖力把货物都堆到卡车里。
　　而正在监督着装货的社长看到雄介他们便说道。
　　“那儿有两台带着钥匙的卡车。你们把东西都堆到那两辆上吧“
　　“这回真是大丰收呢”
　　“那头人太多了。只能一股脑都带上了“
　　这句话，让雄介陷入了思考。
　　(原来大体上还是有回去分发食物的想法的啊········)
　　本还考虑到会有获得食物的集团采取独占的做法，现在看来那也只是杞人忧天了。
　　吃过饭后，又再度继续将货物搬到卡车上的工作。由于里头的自动仓库没电了，要取出里头的东西实在是有些费劲，可这辛劳还是值得的，毕竟里面放着许多塑料瓶的箱子还有酒啊零食等许多嗜好品。
　　可到了第三台卡车倒到出货平台那儿，跟着着手将货物搬上去那时，却发生了场骚动。
　　“还剩点货物呢”
　　那瞄了眼卡车里头的一名伙伴为了瞧瞧里头的状况而走了进去。
　　“社长--，还有些调味料姑且先运出················“
　　突然这男人止住了嘴上的话。
　　这般唐突的住嘴让正操作着叉车的雄介也将视线投了过去。
　　可视线前端却是那不断后退逃出来的伙伴的身影，以及紧追其不惜撞倒那堆着货物的小山的身穿衬衫的男人。
　　双眼虚浮，白色衬衫也被那从腋下划到腹部的伤痕染成红黑色。
　　察觉到这究竟是什么的同时，四周都响起一片怒吼。
　　“是丧尸！喊岗哨！”
　　“拿上武器！“
　　这时刻实在是糟，手持扎枪的岗哨都在出货平台外头又或是出货场的另一侧。其余人都因搬运货物的缘故皮带上挂着的都只是些作业工具。
　　那往后退的男人被货物一绊往后一摔倒在地上。那具丧尸见此一改方才那缓慢的动作，猛地扑向男人。随即被摁倒的男人喊出一声悲鸣。
　　(啊···········这么一来不死都不行了呢········)
　　在这般混乱当中，雄介扭过方向盘，让整台机器掉个头。接着把油门杆推到最前，让整台叉车往前飞奔。
　　忽然，就在这修罗场的一旁，冒出了个人影。
　　带着眼镜的男人。
　　是那个小野寺。
　　他还保持着从网笼车上搬下货物途中的姿势，直直地看着那跟丧尸推搡到块儿的男人，一动不动地定在原地。看来是丧尸的突然冒头让他脑袋都转不过来了。
　　“小野寺快退下！”
　　社长怒吼出一声。
　　而以此为开端。
　　“哇······哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！“
　　小野寺大喊着，跟着向推搡着的两人冲了过去。那具丧尸快要咬伤男人的脖颈那时，小野寺冲上前一把熊抱将其从那男人身上拉开，可接着却因这势头小野寺跟那具丧尸双双摔滚在地上。
　　“傻帽！冷静点！”
　　“车驶开！快跳下去！“
　　二人在地上一边滚着的时候一边换过姿势，最后成了小野寺骑到了对方身上。他拨开丧尸那想要抓过来的手，怒吼一声，抓过附近的一个箱子往丧尸脸上就砸上去。
　　卡车发动了，接着卡车与平台之间的缝隙变得宽阔起来。卸货板一偏，能看到从那缝隙到下面的地面广的很。
　　“快离开！”
　　雄介这一声让小野寺不禁抬起头，察觉到了眼前突进而来的叉车，他立马以出乎印象般的敏捷往旁边一跳。
　　雄介拉动操控杆，升起车叉。把高度升至与那落在原地还站回起来的丧尸相合适的位置后，一把扭过方向盘让叉车回旋着一把扫过去。
　　这下冲击十分大。自己那快要摔出去身子也都是靠紧紧抓牢车架才没被甩出去。正因打了方向跟急刹，这叉车才勉强没倒，可那具丧尸却被撞飞到卸货平台下面。
　　“往后开！撞过去！“
　　社长在卡车里大喊一声。
　　就一瞬间，车子猛地往后一倒。这不刚好，那具丧尸竟然搭手爬回平台站了起来。
　　经受这么大质量的压迫，伴随着那如碾碎枯木般的声响，丧尸的胸膛被撞个粉碎。大量的血如涌泉般从胸口的口子那喷出，弄脏了领子周边一大片。
　　即便这个状态下，穿着衬衫的丧尸依旧左右张望，拼命攀上来作无谓的挣扎。直至从岗哨那赶来的佐佐木用扎枪一击粉碎对方头颅，这才能停下那丧尸的动作。
　　现场再度回顾寂静，气氛也总算是镇定下来。
　　看到小野寺还在一脸茫然地躺着，工藤慌张地蹲下。
　　“被咬了不？！”
　　一把将对方拉起来，跟着开始强制检查着小野寺的四肢。
　　所幸的是没有一处外伤，检查完后，工藤才松了口气坐到了地上。
　　“别那么胡来啊你··········“
　　相反小野寺睁得大大双眼绽出光彩，大口喘着气，结巴着地喊道。
　　“哈······哈，哈·······是，是的。对不起”
　　跟着，跑去另外一个男人那儿检查的社长也喊出了声。
　　“这边也没问题！没有一处咬伤！“
　　这句话，才总算让安心的氛围弥漫到四周。
　　“真他妈惊险···········。妈的把我吓尿了··········”
　　工藤大口大口地喘着气。
　　那个被袭击的男人摁着自己的太阳穴坐了起来，像是要把方才临死之际的情景给抛诸脑后般甩了甩头。跟在一旁的社长见状。
　　“没事儿吧？“
　　“被那家伙摁着地上···········那血红的嘴张得老大·······我还以为我死定了”
　　“真是千钧一发呐。小野寺还是空手就冲过去了。记得跟他们两人道个谢唷“
　　“是······”
　　男人扬起头，看着雄介跟小野寺那边，
　　“真谢谢了。多亏你们········”
　　跟着深深地低下头。
　　雄介随意挥了挥手以作回应，而小野寺却慌慌张张地甩着头，
　　“啊，不，不，我才是要说抱歉，我帮得也太迟了·······”
　　“你就给我老老实实接受吧”
　　工藤拍了下小野寺的头。
　　方才的紧张顿时消失不见，接着就是那如涟漪般的笑声向四周扩散。
　　----
　　译注 真是拖了太久了。。。 难得我背那么久单词却在前天发现支付宝扣费了学校那边却说没交上费。。准考证都没发下来。。这回四级能不能考感觉都是凶多吉少了。。。所以昨天也就开始继续看了。。。 这段是时间很多朋友私信问我找全文。。 嗯，我是没有的。。 因为我是边看边翻 翻到哪儿就是代表我看到哪儿。。 原文网址在首楼 推荐goo辞书还有yahoo日本来推生肉。。 这回没什么女孩子。。翻着有些乏味。。 这次有些关于叉车的都是直接百度的了 所以一些熟悉相关结构的朋友看到有误就请指出吧。。
　　又到考试季了。。。但是不会跟前一次那样卡那么久。。。 嗯
　　