　　46【饯别】
　　深月虽然也听说雄介回到市政府里了，可却尽可能地不愿与他碰面。
　　自己也尚未想清该以怎样的表情去面对对方。
　　深月将念头都专注于手上正在清洗的衣服上。
　　水冷得刺骨，手洗衣服更是让双手都冻得通红。由于工装裤也得拿去洗，所以她今下也只能在及膝的裙子底下再多穿条紧身裤以作保暖。
　　洗涤场在围绕着公园的道路排水沟附近。脚边放着个存有从河川里汲来水的塑料罐子。深月她如下饺子般，将小孩子的衣服倾入木盆的水中。
　　(优的衣服·········还存着实在太好了)
　　深月心不在焉地陷入了一阵思虑之中。
　　雄介在驻地那边带回来了个女孩子，可她却没替换的衣服，也只好到货车上从那些堆积着的行李当中翻些出来应付应付了。尽管这是男孩子的童装，可却意外挺跟那女生的感觉挺合。
　　最近，隆司似乎都在跟她两个人到处探险。不过对于那名女生来说，相比玩乐，她更多是将这当作确认安全与否的行动。就连隆司恢复之后，他们俩都整天粘在一起。
　　之前更是凄惨。隆司由于要进行手术而不在那时，她就连旁人见着都感觉心疼般郁郁寡欢。抱着膝盖，坐到边上。
　　尽管平日她散出都是些锐利而又不容人的感觉，可心底肯定不是这样的吧。当然啦，她跟隆司一样，都只是个低学年的孩子罢了。摆出一副毅然的样子才是更奇怪吧。
　　(虽然想她能安心下来呢·········)
　　不知她究竟经历过什么，可她似乎打从心里对大人不抱有信任感。也不觉她有放松下来过，更是基本上没怎么跟深月说过话。
　　不过，已经不如之前般刻意与自己拉开距离了。
　　(不知·········什么时候才会告诉我她叫什么名字呢)
　　接着深月将稍稍扭干的衣服跟内衣挂到附近树上拉起的绳索上晾干。今天说不上是晴天，气温也够低的。要晾干的话应该挺费时间的吧。
　　仰首望着晴空，深月迈出了步。
　　进到市政府大楼，往卫生班办公室的途中，深月略微一惊地停住了脚步。
　　视线尽头，是雄介跟牧浦两人。
　　他们正说着什么。
　　深月见况立马就想躲起来，可还是先给雄介发现了自己。
　　四目相对。
　　仅仅如此自己就经已无法挪动一步。
　　二人貌似结束了对话，雄介也往这边走来。不知是否还得外出，之间他肩上还挂着个挎包。
　　“那，个·······“
　　深月就是说不上话来。
　　“正好。你现在有时间吗？”
　　“·······有，有的“
　　“跟我来”
　　两人踩着楼梯不断往上，朝着靠近楼顶那间没用到过房间走去。四周毫无一丝人烟。
　　日光透过窗户散在室内整齐排列着的办公桌上。
　　“那·····个········，这是·······“
　　发觉自己身上不断紧张得渗出汗，深月提起眼窥视着雄介的模样。
　　雄介对此也没在意，只是自个儿地从挎包中将里面的东西拿到桌上。
　　而当这东西拆开时，深月不禁屏住了呼吸。
　　“这是·············”
　　一把带鞘的小刀，与一把收纳在枪套里面的自动手枪。
　　雄介拿起小刀，
　　“转过身去“
　　“诶···········？诶？！”
　　被对方强制扭过身子，接着还被雄介卷起了自己衣服的衣摆，深月见此更是动摇得双手乱舞慌张不已。
　　“武，武村先生！“
　　“···········”
　　深月转过头仰望着背后不再动作的雄介的脸。
　　“······我，我希望你能明明白白说明一下。这究竟是干嘛了？“
　　雄介思索了下，
　　“你有听说行踪不明跟自杀的事情不？”
　　“啊··········是的。·········听说是殉情了吧“
　　“不管经过怎样，反正现在就是死了人了。市政府里头也变得不安全了。你给我好好提防着”
　　“怎么这样·········。··········不，不过，市政府里，不允许携带武器啊·······“
　　“你瞧，这样其实不就分明能简简单单携带上了么？要是真有心的话，什么规矩都是假的”
　　“···········“
　　雄介的手摸上深月裙子的腰带，将小刀扣上。刀柄十分纤细，由于整把刀都十分薄身，这么一来隔着衣服就哪儿分得清里面还藏着把东西了吧。
　　“试着拔出来。慢点”
　　听见雄介的话，深月边朝后望着，一边战战兢兢地将手搭在刀上。左手捏住刀鞘，右手握持刀柄，稍稍出力，便将小刀拔出。
　　是把纤细，而又闪耀着硬质金属的钢刃。
　　深月着迷地望着刀身。
　　“好，行了。接下来是这个“
　　雄介将小刀推回鞘中，接着一手拿过手枪。
　　“你拿一下试试。没装弹的”
　　深月像是有些迷茫地盯着这把递到眼前的自动手枪上泛着黑光的枪身。
　　“只需要记住保险跟瞄准就行“
　　在对方的催促下，深月摆起了个射击姿势。
　　两腿微微张开，右手紧握握把，左手则是如包起来把抓紧。
　　雄介握住深月的手，凑过脸来，帮她作瞄准的修正。
　　“枪口那不是有个突起么。就是把那个跟你这边这个凹槽重合起来瞄准”
　　“·······这，这样吗？“
　　深月声音都有些变调了。
　　“用右眼瞄准时，跟用双眼进行瞄准时，有感觉到瞄准有偏差不？”
　　“·········都一样“
　　“那就行。你试下扣动扳机”
　　“·········“
　　食指一勾。
　　伴随着喀嚓一声的触感，后坐力猛地向自己袭来。其实就是雄介在旁用力一扯。
　　“哇？！”
　　深月不经意踉跄了一步。
　　后背倚在雄介身上，她拼命地想要平静下那颗怦怦跳的飞快的心。
　　“后坐力大概就这样吧·········只要弄清楚了其实也没什么。总之就是开枪的时候别摔掉就行了。千万要注意啊“
　　“是，是的“
　　“就算打不中也没什么。朝天开一枪威吓威吓就行。接着把对方抓起来都够吓得他浑身发抖了”
　　就说了这么些，雄介就把枪拿回挎包。扣上保险，跟着边装填着子弹边说着，
　　“枪的事儿呢就谁都别说。就以防万一，到了迫不得已的情况才好拿出来使啊。把这当作最后的手段啊“
　　”·············好的“
　　“小刀的话你说是防身用的应该能蒙混过去。可枪就糟糕多了。绝对不能露出来啊。就藏在··········”
　　雄介的视线不住地往深月身躯上下打量。
　　那种让心里没底的感觉，使得深月就是平静不下来，只好又换了下姿势。
　　“·······藏到衣服底下吧。稍微掀高下衬衫。得围条腰带才行“
　　“诶··········啊··········好，好的”
　　雄介将手伸回到挎包中开始捣弄着腰带。
　　注意到他侧目射来的视线，深月也便只好战战兢兢地将衬衫卷至自己肚脐眼儿上。
　　腰际都裸露在凉飕飕的空气当中。
　　自己脸蛋却感觉火辣辣的。
　　“把这围到腰上”
　　对方递过来的是条茶色的腰带。中央固定着一个空空的枪套。斜向上有个开口，还有个类似盖子般的卡扣。应该是要把这东西绕过身后捆在腰上了。
　　“嗯，呼··········”
　　最大限度地利用腰带上预留的孔洞，别让它从腰间滑下来般地紧紧束住。
　　“还行吧？”
　　雄介站在身后。
　　“没，没问题·········”
　　“太往上会拔不出枪的。再往下些”
　　“呀·········”
　　雄介那像是挪至盘骨般地，手掠过深月雪白的肌肤不断调整着腰带的位置。
　　而她因此惊得全身一颤，雄介见她那么大反应，也不由得吓得停下手上的动作。
　　尴尬的气氛随即笼罩住二人。
　　(·········)
　　深月紧紧捏着自己卷起的衬衫，深深地垂着头。
　　开始厌恶起自己来了。
　　就算自己觉得不应在意了，可身体倒是随着起反应了。
　　深月身上没被雄介摸过的地方可是少之又少。两人这么贴近，也不由得脑海当中浮现起超市当中的每个夜晚。
　　“············那···········个············”
　　“·············”
　　心脏怦怦跳着。
　　四周毫无人烟。
　　雄介的手也都有些犹豫般地在腰带上游离。
　　右手也搭到腰上，像是回味着这份肌肤的软腻般抚摸着。
　　“呜·······！”
　　只是这般，便让深月心乱如麻。
　　自己强忍的吐息从唇间呼出。
　　男人那针刺般的欲望像是被自己刚刚那模样挑逗起来般直直射来。
　　让对方都纠结起来了。
　　都怪自己。
　　(得拉开距离了···········)
　　抑制着心中那阵阵剧痛，深月回想起来了。
　　在地下时见到的，雄介与牧浦那亲密的光景。
　　那两人之间什么关系，一目了然。
　　那天里自己脑袋空空的无法作任何思考，可随着日子一天天过去，回头一想反倒感觉能够理解了。
　　毕竟那是身为医生而且还是市政府顶梁柱的牧浦以及孤身一人便能将所有事都办妥的雄介。
　　即便从深月这边来想，也觉得他们十分般配。尽管他俩性格跟氛围都都差天共地的，不过不管那边都是能左右市政府将来的存在。
　　相比之下，自己就············
　　视线落在因打水的工作而皲裂的手上。
　　(不行的···········我的话·······)
　　要是自己做了多余的事，那可是妨碍到他们俩的了。
　　实在，是因为自己太卑微了。
　　而当自己下定决心采取行动那时。
　　那股暧昧的气氛却突然消失不见。
　　雄介也挪开了他的手。
　　”··········“
　　”··········“
　　两人一语不发地拉开距离。
　　雄介背对着自己，伸手拿过桌上的手枪。
　　”··········总之还是先把枪放进去，然后你试着从枪套里掏出来看看“
　　”好的········“
　　在此之后，自己也都尽量采取平静的举措。
　　静静地，右手搭上雄介收在自己背后的手枪。
　　握住握把，拇指挑开卡扣，缓缓斜着将其拔出。
　　一边注意别碰到保险跟扳机，一边双手紧握着枪。
　　那冰冷的铁块在手心不断昭示着它那沉甸甸的质量。
　　”虽然说这作为最后的手段。可该用的时候别犹豫。要是被发现了就报我名字就行“
　　(········)
　　双眼注视着这把枪，心底里还剩最后一个疑问。
　　挑起眼仰望着雄介，微微张嘴道。
　　”··········武村先生，为什么给这个我·········？“
　　”刚不是说了么“
　　”·········不是，这个··········我们都分头行动了，都成陌生人了，怎么还············“
　　”·········“
　　沉默依旧。
　　雄介的视线犹如回忆着过去般飘渺地凝视着半空。
　　不久，嘟哝一句，
　　”那时候啊··········“
　　说到这就停住了话。
　　深月虽然一直候着，可对方还是没接着说往下的话。
　　雄介他，像是强忍着叹息般，
　　”········没啥，反正就没什么深层次的含义就是了“
　　”··········这样啊“
　　”就是饯别。就跟你说的一样，都成陌生人了呢。自己也该由自己来守护了“
　　饯别。
　　也就是说，将来，咱们再也没任何关系了吧。
　　原本那些种种浮想联翩的念头，深月都一把过将其封在心底深处。
　　把枪紧紧抱于胸前，深深地低下头。边祈祷着自己声音别发颤地说道，
　　”非常，感谢你。这一路以来·········“
　　”········嘛，记得精精神神地过着每一天哦“
　　”··············好的“
　　而就连雄介收拾行李那时，深月也都一直低着头，让人窥不见她那脸庞。
　　译注 唔 这回是久违的深月回呢 果然如同我之前猜的 偷窥的还真是深月 经历上一集的悬疑剧 这回又成了青春恋爱剧了ww
　　也是开始倒数的第十话了。
　　这话我自己的感受的话还是 两个人心里头想的东西都不一样。 雄介把枪给深月很大原因都是因为弥补自己在超市的过错 可以说是赎罪 也同样是因为不想优的悲剧再一次发生 最后他对深月所说的 自己也该由自己来守护了 也算是说给深月听的同时也在提醒自己 自己跟深月的交易已经结束了 把力量给你 不要再让我保护你了 这样一来我就能从这份愧疚当中脱离 算是对得起优 也算是能让自己走得安心了 毕竟之前他已经说服自己要独自回到都市里去。
　　而深月倒是又想多了····· 一开始见到对方主动跟自己打招呼心里还隐约感觉有戏了可暧昧时候自己又想起自己多无力（雄介则是想到自己太鲁莽了毕竟自己害了对方弟弟约定都打破了还想打炮） 到最后饯别这词 雄介是要说自己要离开了 可深月大概理解成 我到牧浦身边了 跟你说拜拜了w 毕竟他不知道他要走了 感觉最后深月知道这饯别的含义 肯定会爆发自己的心情了ww
　　