　　Ending X-01 少女们的一线希望
　　“纱友里！久等了，时间刚好吧？”
　　“呜呜（棒读），伊莎贝尔不叫这个名字。”
　　（Ending X-01 Open 05/24 10:00）
　　黎明降临。
　　红军服少女伊莎贝尔身处于Toy Dream 35、P区域的公园里。
　　虽然和城山恭介有约，但对方迟迟没有现身。四周南瓜玩偶服和鬼娘等人的谈笑声十分欢乐，简直就像只有自己的时间被停止了一样。
　　被川流不息的人群遗弃，独自站在喷泉前的军服少女的手机响了。
　　“唔呜（棒读），你在哪？”
　　「就在附近，马上一切就结束了哦。」
　　恭介的声音一如既往。
　　「总之你不用担心斑鲛库伊奈的事。至少她不会再作为复仇道具受到操纵，去当比恩德塔的依代了。」
　　“你用了那个「少女操纵」？”
　　「没。她可是在召唤师之间的战斗中被击破了，即使不适用那玩意也能用‘弑神的冲击’进行引导。我命令了比恩德塔两件事，一是切断斑鲛库伊奈的契约，二是向「Government」投降。因为在败北状态下无法进行复杂的再契约，所以直接切断了……这下至少「蚁塚」的事件就此告一段落了。
　　“伊莎贝尔超大碗地想知道斑鲛库伊奈会怎么样。”
　　「不知道，这个我希望你问她本人吧。不过这回的复仇剧彻头彻尾是比恩德塔的独角戏，库伊奈只是被操纵，只要坚持这一点就能无罪释放了。如果她自身要求惩罚的话，我觉得那也算不上救赎。不过因为契约解除，忘记了一切的她愧疚感也会消失，那样也好。」
　　“……”
　　听到这番话，伊莎贝尔稍许沉默了。
　　露出了与早晨的公园毫不相称的表情。
　　“伊莎贝尔连小碗也不知道怎样才算幸福。”
　　「我也是，感觉我会在人生中永远纠结这件事。」
　　恭介叹气似的说道，然后改变了话题。
　　「还有，我还想解决另一个问题。」
　　“？”
　　「斑鲛库伊奈……你的朋友不再是依代，回归成了普通人。只听到这确实像是Happy end，但实际上不是，因为还剩下关于你的问题。」
　　“你是说。”
　　「你还是「不杀王」的依代，对普通人的斑鲛库伊奈来说只是个一移开视线就会忘却的稀薄存在……这样是不行的，这样结束的话，就救不了斑鲛库伊奈了。」
　　“可一旦解除契约。”
　　「对，你就会忘了我。之后除非再见到我或者与其他召唤师结缔契约，否则是记不起我的呢。」
　　恭介的语气十分轻松。
　　简直像是在彰示已经重复了多次这种离别一般。
　　「「Government」方面我已经谈妥了，你已经没有奉陪「蚁塚」计划的必要了。虽然你已经不能变回川面纱友里，但至少伊莎贝尔不会再被夺走了。」
　　“等等。”
　　「不等。」
　　“伊莎贝尔超大碗地求你等等！！”
　　「“救救我的朋友”——这是谁说的？抱歉，我最优先的不止你一人。就让我想想，斑鲛库伊娜和伊莎贝尔，对于两者来说什么才是最好的。」
　　听见了嗞的声音。
　　在人群的对面，某人站在那里。
　　是城山恭介。
　　将迷失在异世界的少女引导至出口的白兔。
　　他轻咬右手的食指，让其渗出一滴血，用指尖指向远处的伊莎贝尔。
　　被肉眼捕捉到了。
　　被指住了。
　　伊莎贝尔察觉到了那是用来解除召唤师和依代的契约的血。
　　“你要做什么？”
　　「你指什么。」
　　“救出了伊莎贝尔，你今后要做什么？”
　　「谁知道呢。」
　　恭介他。
　　不知道怎么表达，只是淡淡地笑着回答道。
　　
　　「我到底，想做什么呢。」
　　
　　唧，穿透声从脑袋内部响起。
　　刚察觉到那声音，伊莎贝尔就想不起自己到底为什么站在这里。
　　（我记得，是在等谁。）
　　接着她慌忙望向公园内川流不息的人群。
　　拼命地回想着里面有没有认识的人。
　　接着。
　　接着。
　　接着。
　　“纱友里！久等了，时间刚好吧？”
　　听到身边的声音，小巧的手被抓住，伊莎贝尔回想起来了。
　　没错。
　　是啊。
　　她记得，自己是在等斑鲛库伊奈这个朋友——
　　“呜呜（棒读），伊莎贝尔不叫这个名字。”
　　“好好好，不管这是中学出道还是网名，我就配合你吧。今天要干嘛？先去转转繁华街的首饰店，到了中午随便找家餐厅，之后的事情再三两下决定吧！”
　　被拉着手，伊莎贝尔也融入了人群之中，成为了其中一人、社会的一部分，进入了远离召唤仪式的世界。
　　伊莎贝尔一边和近在咫尺的朋友聊天，仅仅一次环顾了周围。
　　但见到的都是些相似的脸，没有她认识的人。
　　
　　“……”
　　接着恭介目送在人群中远去的伊莎贝尔。
　　不言一语。
　　不挥一手。
　　只祈愿她们的平安，转身，从其它的出口离开了公园。
　　
　　Facts
　　◆城山恭介在召唤师间的对决中胜利，对比恩德塔灌入「自身侍奉之神于眼前被杀害之冲击」。诱导处于茫然状态的比恩德塔和斑鲛库伊奈解除契约并向「Government」投降。虽然不能结缔复杂的覆盖契约，但似乎可以切断原先的契约。
　　◆到头来，城山恭介在这回的事件里没使用过一次「少女操纵」。他为何要定下这种没效率的原则，估计只有他本人知道。
　　◆因为契约被解除，斑鲛库伊奈忘记了一连串事件的内容。并且，「Government」声称罪行都是比恩德塔一人犯下，库伊奈只是被害的普通民众之一。
　　◆恭介也和伊莎贝尔解除了契约，消去了她的记忆。
　　◆两名少女远离召唤仪式的世界，消失于光明之中。
　　◆即使是自我满足，只要有人被救赎就一切皆好。