　　Opening X-02 空中战，高度五千米
　　“在待机时间的九十秒里赶上真是再好不过。”
　　“那么，开始第二回合吧。”
　　（Opening X-02 Open 05/22 03:00 Attention！Local time）
　　
　　当地时间五月二十二日，深夜三点。
　　在太平洋上空、高度5000米的位置，多个大型运输用仿生装甲「大天鹅」正组成编队飞行着，周围紧跟着护卫用的飞行型仿生装甲「燕子」。以一副戒备森严的阵势划破黑夜的一行，怎么看都不像是载满了大量享受度假的观光客的样子。
　　「大天鹅」正如其名，是参考了候鸟结构的机体。特征是无论水陆都可起飞的便利性，三十吨的货物搭载量，以及无补给也能飞越1万3000千米的续航性。如果把所有载重都分配给人员，甚至可以把200名士兵运送到地球背面。而且由于采用了读取地磁场、能够准确捕捉方位与当前位置的独特导航系统，因此可以防止既存的GPS信号或者防止冲撞的信号被民间应用捕捉从而被地对空导弹击落的糗态。
　　上述均为美系军需企业Quad Motors的主打商品，在其中也为佼佼者的便是「大天鹅」三号机。
　　内部正席卷着近似悲鸣与怒吼的报告。
　　说到底，机内的照明本身就已经切换为了显示紧急事态的鲜红色。
　　“直属护卫的「燕子」，三号、八号坠机！余下四架，处于劣势！！”
　　“敌方十二架健在。……不，另外还混杂着高性能的隐形机！总数不明！！”
　　『Angel02至Angel03，数量已拉开一定差距。无法再拖住对方了，这样下去会直接冲入本队的！！』
　　与已经无视了正规程序解开坐席的安全带，慌慌张张跑来跑去的机组人员形成对比，有个少年一动不动靠在墙壁上，平静地交叉着双臂。
　　城山恭介。
　　他闭着一只眼睛，向着狭小城堡的主人如此说道。
　　“这种事情你早就知道了吧？要是「燕子」的飞行员能平安逃脱就好了……”
　　“……嘛，要不是这样也不会用重金雇佣「Freedom」的召唤师啦。”
　　已经超越了冷静，如同被时间的流逝所抛弃一般，女性的声音安稳的传来。
　　蓬松的栗色长发，加上框架较细的眼镜与紧身裙，以及配合西装的白色衬衫与绳状领带。仅凭这些听上去说不定就像是公司职员，但套在外面的白大褂却颠覆了这一印象。话虽如此，或许是因为穿着的气质作祟，比起高冷的科学家她更像是保健室的校医。
　　「Government」Award109，「无战连胜（Academy）」。
　　玛利亚·哈德欧夏。
　　这名在生涯之中未曾一战却获得了100以上Award的召唤师，作为纯粹的研究者伫立在召唤仪式的业界中，某种意义上是与「瘦身暗器」同一级别的突然异变。
　　腿架在金属架上，优雅而放松的玛利亚这么说道。
　　“我们「Government」委托业界边缘「Freedom」的工作都是这种事情吧。就算你这么说，肯定也是在知道风险的前提下接受工作的吧——？”
　　“……原因不明的腹痛真是意外地昂贵啊。嘛，托绿小姐的忙得到了如宝石般珍贵的药方也是原因之一啦……”
　　“？”
　　玛利亚倏地歪了下头，然后。
　　“那么，作为战斗专家你怎——么想？能够破坏世界平衡的头脑与研究成果齐聚在这里，「Illegal」的清洁工们会仅仅满足于把我变成海里的藻屑么？”
　　“说什么……”
　　插嘴的并不是恭介。
　　从少年那里夺走了多余的发言权，在胸膛上紧贴着简略勋章的高级军人从旁插话了。
　　“我有话要说女士。我等为海陆空以及海军陆战队，是在任何时间与情况下都能展示百战百胜结果的世界最大军队。我们是世界的警察！所以，没有必要从外部借助这种佣兵的力量！”
　　“可——是——现在直属护卫的「燕子」余下四架，不对是还剩三架吧？既没有数量也没有火力压制「Illegal」那边的战力啊。「不杀王」，预计敌方与本队接触的时间是？”
　　“三分钟不到。”
　　“所以说？留在棋盘上的只有王和士兵两个了，而「Illegal」还有一整套的战力。那你说，现在要怎么翻盘——？”
　　“不可能……这种事情不可能……”
　　如同呻吟般喃喃的现场责任人，终于像是为了释放淤积在内心的压力一般，开始向周围的部下大发脾气。
　　“对手只不过是老式战斗机，到底发生了什么！？我军的仿生装甲应该是世界最强的水准，这可是Quad Motors的产品啊！！比其他军队应该领先了1.5个世代才对！！”
　　“诶，这个……”
　　年轻的机组人员露出了快要哭出来的表情，估计并不是不知道答案，而是因为如果说了答案的话就会火上浇油吧。
　　叹了口气，依旧靠在墙上的恭介决定自堵枪口。
　　“对面使用的老式战斗机，从雷达上的动作来看，是第6.5世代吧。我记得，Euro guild的载人机Cold Wave和无人机Blizzard的组合是会做出这种举动的。”
　　“别、别开玩笑了……我们用的可是最新锐的仿生装甲哦！？在模拟战中以1对200的绝对优势战胜隐形战斗机，以现有的空对空导弹为对手的话能够做到0对50的完全回避，没可能被那种老式追得走投无路的。说到底，欧洲方面也承认了技术竞争的败北，选择进口我军的武器了！”
　　玛利亚坐在金属椅上耸了耸肩。
　　被催促说下去的恭介以平静的表情如此继续道。
　　“不过，如果对方知道负责护卫的只有仿生装甲，就能准备好专门的击坠手段了。无论是运输机「大天鹅」还是负责护卫「燕子」，都采用了利用地磁场计算方位与目前位置的独特导航系统，回避的行动也有用到相关的数据。……对磁场进行扰乱的话，我想回避率就会大幅下降了吧？”
　　“什——”
　　“模拟战的数字没法套用在实战之中，这种事情也经常能听到呢。嘛——以不变应万变的万能最强神话其实也就这样而已，毕竟不是超越人类智慧的「纯白女王」啦——”
　　玛利亚的说法和措辞完全是召唤师的风格，那个被用来举例的莫大邪恶之名，让恭介的心中掀起一丝波澜。意识到这点并稳住心旌，他如此继续道。
　　“就算硅素性装甲与肌肉、骨骼拥有破格的吸收冲击效率，反过来也就是说使用能让硅素腐蚀的化学弹头就能给予十分有效的伤害。恰好，Cold Wave和Blizzard就是作为搭档被开发出来与仿生装甲战斗、进而被打败的幻想机体。为了宣扬敌意，希望‘仿生装甲能用战斗机打倒’而开发了各种可选项目的可能性很高吧？”
　　说到这里，恭介停了一下。
　　转而，就像是为了寻求发言的许可一般向玛利亚这么说道。
　　“说起来，不知可不可以说些题外话。”
　　“什么事？”
　　“……欧洲有着拘泥于独自进行兵器开发的传统，无论是仅凭本国无法完成，还是欧洲各国联手、共享技术情报也无法做到，这一点都不会变，Euro guild正是由此产生的结构。可是到头来，他们明白自己敌不过美系企业Quad Motors，也就勉强认可了武器的进口……嘛，实际上玛泽塔莲家并非纯粹的美系，而是欧洲势力所埋伏的最有力团体代表，这一点也成为了宽慰他们自尊的契机吧。”
　　“那、那又怎么了，现在可没有时间说这种废话……！！”
　　“那么，在开发竞争中惨败、结果一次都没有使用的Cold Wave和Blizzard，这些战斗机的生产线到底去哪儿了呢。说得更具体点，就是「Illegal」是从哪里收购到的？……根据听到的传闻，也有美国空军的一个部门为了不让‘交易量庞大的顾客’倒下，主动承担了Euro guild的债务这种说法。虽然官方的报告上写着这是通过吸收‘外来的遗传基因’来促进兵器的的多样化，但实际上是怎么一回事呢，还望熟知这件事的人多多赐教。”
　　首先，是城山恭介的视线。
　　玛利亚以不可思议的目光跟着望去，接着在周围慌忙来往的年轻机组人员们的视线也集中在了一点。
　　那是一直愤慨到现在、在胸膛上贴着如山般简略勋章的高级军人。
　　“……被自己抛售掉的生产线所制造的战斗机戏弄的感觉如何？反正技术水平的世代不同，就算有恶棍在世界上兴风作浪，唯独被最新式仿生装甲保护的美国人可以安全无忧，是这个意思吗？”
　　“……”
　　一开始，高级军人以一副呆呆的表情忘记了时间的流逝。
　　但是在他想起听到的事情所代表的意义以及如今的情况时，便以迅速的动作试图从腰间的枪套里拔出手枪。
　　在那之前，周围的年轻机组人员们便一齐扑了过去。
　　玛利亚连看也没看被制服在地上的高级军人。
　　“真烦恼……”
　　“这样子没法解决任何事哦。刚才也说过了，这是题外话。”
　　“那么言归正传吧，你觉得「Illegal」把破坏世界平衡的我化为海中藻屑就开心了么？”
　　“No，没有暗杀者会不去确认尸体的，而且他们肯定希望尽量能得到技术。所以我想他们应该不会让你掉到深夜的黑暗大海里的，况且只要穿上专门用于维持生命的「水熊虫」就能在海中持续一个月以上的假死状态啊。”
　　“所以说嘞。”
　　“会直接潜入这里。”
　　简单地说出口后，大吃一惊的是压制住高级军人的年轻机组人员。
　　“怎么可能……就算运输机的速度不快，这里可是高度五千米，时速达到700千米。舱门也不是敲敲就会打开的，要怎么样才能……”
　　“很遗憾，可以做到哦，只要是不受常识约束的召唤师。”
　　恭介干脆地说道。
　　“5000米的高度中是有云的，还是赶紧让「大天鹅」藏到云中为好，因为被肉眼看到就是致命性的情况了。”
　　虽然年轻的机组人员不明所以却还是遵照了指示，这大概是因为主要管理这里的不是美国而是「Government」吧。运气不错，他看着恭介的脸——也就是在视野中捕捉到召唤师——同时用耳机与驾驶舱取得联络。
　　玛利亚则悠闲地缓缓说道。
　　“不——过——只是逃跑的话没法解决问题呢。话——说我也不觉得能够一直逃下去。”
　　“……”
　　“所以说，既然「Illegal」的召唤师会潜进来的话，作为「Government」也要派出有用的召唤师负责迎击呢——”
　　与声音一道。
　　咔嗞，在这番喧嚣之中不可思议地回响起脚步声。
　　那是有着闪耀的金色短发，皮肤白皙、胸部平坦的娇小少女。鲜红色彩的帽子，以同色的紧身裙与特殊军服为主调，在各处装饰着黑色的皮带，这是同时拥有拘束服这一性质的衣服。从脚底延伸至膝上的靴子果然也被皮带缠绕着，不过在召唤仪式的业界之中，手铐与眼罩这些拘束器具有着特殊的含义。
　　与召唤师为一组行动的依代的象征。
　　为了不被恶灵或者邪恶的精灵这些根本没呼唤过的东西所附身，需要束缚自己的意识。
　　也就是说。
　　“这是「Government」管辖之下的依代伊莎贝尔酱。现在是自由身，所以随时都可以成为「不杀王」的临时战力哦？”
　　“……你们也是，一开始就知道了吧。或者说，为了让我和她签订契约，甚至在准备工作中诱导「Illegal」参与进来，创造出了这种情况。”
　　“啊啦，这可是将近60个政府、企业、宗教、团体所组成的世界警察「Government」培养出来的名牌依代哦？我不觉得会有人不满意啦——”
　　唉，恭介叹了口气。
　　不管怎么说，要是放着不管的话乘在「大天鹅」上的全员都会死。和负责直接战斗的「燕子」不同，这上面并没有逃生装置。除了完全浸泡在召唤仪式世界里的召唤师和依代，其他还有很多毫不知情就被派遣出来的普通士兵吧。而再怎么说，恭介也有着「不杀王」的名号。
　　恭介仍旧靠在墙壁上，向军服少女的方向望去。
　　“可是啊，你准备得如何？”
　　“嗯，战斗也可以，不过伊莎贝尔希望能有干劲。”
　　“？”
　　“具体来说就是想要能看见的报酬，不是‘大家一起加油吧’这种东西。”
　　恭介翻着白眼往玛利亚的方向望去，但她却坐在金属椅上耸了耸肩，意思好像是“她就是这种孩子”。
　　“那就电击亭的大王盖饭。”
　　“伊莎贝尔要萌御膳。”
　　“魔王套餐。”
　　“That’s lunch.”
　　“最多就只能是Hobby Set。”
　　“嗯——”
　　恭介和伊莎贝尔用手指着彼此的脸同时说道。
　　““那就这样（Here we go）””
　　少年的背离开了墙壁，少女走在召唤师的身边，两人向着「大天鹅」的最尾端前进。
　　
　　“以掌管召唤仪式的「三大角」之一、『轰鸣「黄」鳃的统御天空之精灵（s·a·so·voz·tix·ei·yw·za）』为媒介结下血之盟约。汝虽身为拥有真心真魂之人，现此时此刻化为接纳万物的有限之器皿。 ”
　　
　　用剃刀的尖刃刺破食指的指腹，恭介如同歌唱般低语道。
　　
　　“汝盛满器皿役使其力，将登基为时而连世界法则亦能扭曲的空虚之王。”
　　
　　将浮出鲜红血滴的食指前端，悄然递到身边的伊莎贝尔眼前。
　　
　　“那么将其器皿捧起。吾为召唤师，虽无法飞跃人世，却能成为役使超越人世之力引导人世前往下一时代的，高傲之睿智的象征！！”
　　
　　伊莎贝尔面无表情地用娇小的舌头舔舐了那铁锈味的液体。
　　
　　[[IMG,49aade293dc54941f6bddff217cb0ba9,692,1012,60006]]
　　这是契约成立的信号。
　　
　　城山恭介从连帽衫的背后一口气拔出如同蛇一般盘旋收纳着的180厘米的细长之棒。Blood sign，这是为了行使召唤仪式所用的道具之一。
　　两人到达了「大天鹅」的最尾端。
　　恭介主动向为了能在超低压环境下工作而戴着特殊面具的士兵搭话，因为如果不吸引注意力，召唤师和依代是会被忘记的。
　　“能帮我关上最近的隔墙，打开舱门吗？”
　　“诶、啊！？可是、不过，这里是5000米的高度哦，既没有装备也没有面具到底是要……！？”
　　“好了快点吧，时间还有20秒。”
　　
　　Euro guild制第6.5世代战斗机，载人机Cold Wave和无人机Blizzard。
　　其构成为一架载人指挥管制机与三至四架无人高机动机这种特别的组成，从感觉上而言比起现有的兵器或许更像是在射击游戏里出现的僚机。
　　一边以超越惯性G界限的急速回旋举动将敌机切实地逼上绝路，一边为了避免网路攻击与电波干扰等妨碍而经常有载人机在近距离进行支援，这种模式兼备切实的打击力度与万无一失的安全性。
　　『咚、咚、咚！那个磁性电波干扰真是越来越有效了，这下子对面的火鸡就全裸了，随时可以攻击！！』
　　『以防万一还是请冷静下来，如果可以的话真想从驾驶舱上瞧瞧飞行员的脸呢，那样还更有效。……爱子，准备好。』
　　他们的第一优先目标并非击坠「Government」的运输用仿生装甲「大天鹅」。
　　而是要尽可能确保搭载在上面的某项研究成果与那位学者。
　　不行的话就击坠，也就是说击坠属于预备目标。
　　『话说回来还真是疯了呢，「Government」那帮家伙，终于对人的灵魂也出手了啊。』
　　『严格来说不是灵魂而是灵障呢。找到灵魂的污垢，清洗、进而利用，他们连灵魂本身的定义也不明白啊。』
　　『对谁都是一样的，附属品啊半完成品啊都随便在造吧，现在可能都开发出像妖精那样背上长着翅膀的新人类咯。』
　　听着大家的对话，Cold Wave的女性飞行员用指尖抚摸着固定在膝盖上的左轮手枪式榴弹发射器。
　　励起手榴弹。
　　拿着同样的东西也就是说，这位飞行员肯定也是召唤师。
　　人工灵场是需要用肉眼捕捉，扔出励起手榴弹才能展开的。而一旦展开人工灵场，无论是墙壁还是天花板、高速移动的列车还是飞机的主翼，都能够自由地紧贴在上面。
　　「Illegal」Award701，「Sky Brain」。
　　在召唤师中存在着不少喜好标新立异的局部区域战斗与特殊战法的人，她也是其中之一，是世上罕见的专攻空中战斗的召唤师。
　　这位女性召唤师从耐G装上就能看出其手脚麻利的性格，她向着后座而非无线电、连头也没回地说道。
　　“爱子，做好准备了吗？”
　　“唔、嗯，随时都可以。”
　　在进行这番对话的期间，下一个行动已经开始。
　　砰！！作为目标的「大天鹅」机群急速地降低机首，开始钻入浓厚的云层中。
　　『可恶！要藏起来了！！这样会没法用肉眼看见的！！』
　　『一号机、四号机，失去踪迹。关键的三号机还没事！！就算那样也要咬住不放！！』
　　『头部已经在云里了，驾驶舱看不见了！！』
　　她把持续着无意义对话的无线电关掉。
　　从背后传来了依代少女的声音。
　　“能行吗？”
　　“应该吧。”
　　如前所述，召唤师需要在肉眼捕捉到目标的情况下扔出励起手榴弹，才能产生人工灵场。
　　在这种情况下，麻烦的就是“对目标的定义”这件事。
　　只要是活着的人都行吗？那个人蒙着面呢？穿着覆盖全身的玩偶装呢？要是坐在坦克或者战舰里面呢？
　　虽然还没有明确的答案，但从现场行动的「Sky Brain」的个人意见来看，在这一点上要靠准确的想象力来分胜负。就算对方穿着毫无缝隙的玩偶装，只要在脑海里明确地浮现出人类的形象就能展开人工灵场，无论对是坦克、战舰来说都是一样的。但是如果没法在脑中清晰地描绘出设计图，把握住坐席的位置，再实际上想象出有人坐在那里的话就只是竹篮打水。
　　反过来说，如果没法想象的话道路的转角、一张薄膜也能造成阻碍。比如说，强烈的逆光环境或者厚重的云层这种无形的东西，对于召唤师来说就是不怎么有趣的题材了。
　　所以，要在他们藏起来之前给予致命一击。
　　能否直接从驾驶舱的强化玻璃罩中看到飞行员的脸并没有关系，而是要在能否看穿「大天鹅」三号机的全貌，把握住哪里是驾驶舱、哪里是驾驶席这一点上定胜负。
　　抓住位于两腿之间的逃生用手杆。
　　“出发咯，爱子！！”
　　如果问“可以走了吗？”的话就会无限拖延下去，知道这一点的「Sky Brain」没有等待对方的回复，一口气移动手杆。
　　强化玻璃制的座舱顶盖外壳被火药的力量强行逐渐切断，被风压推动着飞向正后方，接着前后两个座位垂直地射出。
　　被抛在空中的「Sky Brain」用单手准确架住左轮手枪式榴弹发射器，目标是企图逃进云中的「大天鹅」三号机。现在还是这边更近，只要准确地目视到对方并扔出励起手榴弹，之后只要利用“励起手榴弹爆炸时，召唤师与依代会被自动吸引到人工灵场的中心”这一点就能让她们去往目标的附近。
　　在那之前。
　　「大天鹅」最尾端的舱门大幅打开了，在延伸出来的缓和坡道前方，少年和少女站在那里。接着，扔出了什么东西。被强烈的暴风席卷着水平划破夜空的是，有着喷发剂大小的金属罐，它砸在了失去飞行员、被抛弃在天空的战斗机上。
　　励起手榴弹。
　　“糟——”
　　咔！！爆炸声充满了整个空间。
　　无论是喊叫、还是向搭档的依代发出警告的闲暇都没有。
　　城山恭介与伊莎贝尔两人，没有受到氧气罐与耐压G的恩惠，就这么直接被抛到了5000米的夜空之中。以登山来说的话，如果在没有接受高度适应的情况下就向这种高度发起挑战，发生高山病的风险会大幅上升。
　　在摇晃的视野中将头部的疼痛与胸部的挤压感全都无视，在夜空中水平飞行，少年和少女就像是被磁石吸引一般紧紧贴在了机舱打开的战斗机主翼上。
　　恭介知道，所有对于生命的威胁都可以靠一点来解决。
　　“集中精神！要是在被召物出来之前就昏迷的话就完了！！”
　　“嗯。你也是，要是召唤师失去意识的话可就超大碗地糟糕了，这是本末倒置呢。”
　　用Blood sign击出球形的白色光芒。
　　使其与直接浮现在空间中，和作为基准面的人工灵场保持相对速度的立方体——6X6X6、总共216个红色球形光芒的集合体发生直接碰撞，「蔷薇」的集合体分解为无数的「花瓣」。低、中、高、极低音，向四处散落的鲜红光芒流线，逐个进入出现在空间里的拳头般大小的黑洞「Spot」里。
　　同时。
　　城山恭介的身体被能从一切外因、内因中保护性命的防护圆所包裹。
　　伊莎贝尔在一瞬间化身为三米大小的半透明红色粘液「始祖之红（b）」。
　　折磨着恭介的一切痛感一下子消失了。
　　接着胜负也在转眼间敲定。
　　“咕——！！”
　　敌方的召唤师与依代被庞大的风压所推挤，已经无法站立在地面（话说，严格来说是在战斗机上）了。只是一个劲地被抛向后方，双脚着陆在处于人工灵场界限的透明墙壁上。
　　而女性召唤师就这样扔掉了左轮手枪式的榴弹发射器，收集水分，卷起漩涡产生出了个人的Blood sign。接着立即释放出「白棘」，这份爆发力的确值得褒奖。
　　但是慢了，来不及了。
　　在旁边的依代产生变化之前，伊莎贝尔的粘液便扭曲、削尖成锥子的形状，直接发起冲刺。向着还是少女的依代冲去，毫不留情地撞进胸口。伴随着“砰！”的沉重声响，准确夺走了对方的意识。
　　依代在无意识状态下无法发挥作用。
　　而且，在已经击出「白棘」，召唤师被防护圆所保护着的前提下，唯独败北时的惩罚还是会照常来临的。
　　嘎咕——！！在召唤师与依代全身失去力量之后，她们的身体穿过了人工灵场的尽头，从原本变为墙壁的一面掉了出去。已经不是战斗目标的人类会完全失去力量，无法被人工灵场的壁面所阻挡，这样下去会被暴风吞没而消失在黑暗之中。一瞬间，恭介似乎想要用目光去追寻对方的去向。
　　（不用担心，降落伞会在一定高度下自动打开的，哗啦地一下（棒读）——）
　　“也对，那抓紧时间吧。”
　　说完以后，伊莎贝尔正确地理解了恭介的意图，活动起半透明的粘液将脚下的战斗机如同点心盒子般击碎了。
　　『人工灵场拥有基准面，而在基准面被破坏的情况下，最初展开人工灵场的那一方召唤师的下一个落脚点将会作为新的基准面。』
　　得到自由的召唤师与被召物在昏暗的天空中飞舞。
　　在破坏立足点失去模拟重力的时候，他们就沐浴在猛烈的狂风之中，身体被剧烈的风压吹飞到后方了。一切已经计算完毕，飞舞在空中的两人向着下一个落脚点前进。
　　不时站立在无人高机动机Blizzard的主翼上，将其机翼折断接着向下一个机体移动。当他们站立在载人指挥管制机Cold Wave的机首内侧时，则果不其然地在召唤师与依代露脸之前就将战斗机如同纸箱般压断，不断地使他们无力化。麻烦的是没法把纯粹的无人机作为目标展开新的人工灵场，不过只要了解这一点就能轻而易举的加以利用。不管怎么说，在「连锁」中防护圆也是展开的，所以终究还是不死之身。
　　一次又一次。
　　就像是乘着风在树枝之间跳跃一样。
　　重复着着陆与跳跃，在起跳的瞬间破坏作为立足点的战斗机。
　　在这种时候，能够根据属性与字母数自由变更个体的被召物更有效果。因为能够自由切换体型的话，就能随时更换对于空气动力、升力、阻力以及在空中飞行所需的必要材料，进行准备。
　　时常被一定的防护圆所保护的恭介也通过紧随着被召物得到了一定的恩惠，仅仅只是刺出Blood sign的前端，身体就会猛地大幅旋转。
　　九十秒的「连锁」待机时间在捕捉到新的人类敌人时就会更新，说起来就像是定时奖励一样，他们以这种感觉交替着击破载人机与无人机。
　　转眼之间。
　　带来死亡的钢铁之鸟，在一流的召唤师面前也只不过是点缀夜空的烟花而已。
　　接着。
　　最后一架。
　　“咦、咦！？”
　　在Cold Wave的机上，城山恭介将无机质的瞳孔对准了脚下。透过强化玻璃制成的机罩，可以看到从驾驶舱里仰望他们的飞行员们，他们甚至连逃到外面去的精力都没了。
　　虽然他们很努力地甩动机体，但这只是浪费时间。只要在人工灵场的展开时间内，无论发生什么都无法将召唤师与依代从基准面上甩落的。在忘记了这种基本中的基本时，他们的头脑估计就已经一片空白了吧。
　　“快点出来，召唤点东西，只要被秒杀的话就能用降落伞逃走了。”
　　砰砰，用Blood sign的前端敲击着机罩，恭介用嘴唇的动作告诉他们。
　　“在战斗中，就算是依代也无法完全控制被召物的凶暴特性。如果不在最初的一击释放出去之前下决定的话，就会在血肉之躯的情况下承受攻击了。”
　　恭介遵守了约定。
　　连五秒也不到便击败了完全失去战意的召唤师与依代组合，他在已经没有人的战斗机机首上向依代如此问道。
　　“能够控制被召物（Material）到什么程度！？”
　　（现在的「连锁」待机时间几乎能到100%，超大碗的没问题。）
　　“那就维持住，接下来还有一件事要做！！”
　　（伊莎贝尔想要更具体的解释，什喵（棒读）？？？）
　　“袭击他们的母舰，在下一架起飞之前。”
　　为了紧急逃生，强化玻璃制的机罩被打开了，驾驶舱暴露在外面，但恭介并没有繁琐地去抓住操纵杆，而是从机首轻飘飘地飞向主翼，用Blood sign的前端抵住主翼的边缘，严格来说，是抵住襟翼这一通过改变穿过空气的流向、从而变更机体方向的结构，接着施加上所有的体重。
　　
　　嘎砰！！
　　之后，恭介他们仍旧如同磁石般紧贴着，战斗机开始了大幅度的回转。
　　
　　航母再怎么说也是庞大的军事机密集合体，让人觉得只有用十根手指数得出来的大国才有开发，但严格来说情况也会有所不同。
　　比方说，以能否搭载最新式的飞机弹射器为焦点，反过来也就是说，如果是不使用蒸汽式或者直线式这种短距离发射用的飞机弹射器的航母，也就意外地可以轻松入手。
　　举个例子，使用了像是跳跃滑雪那样绳索式的发射台的航母。
　　那帮「Illegal」也只是收购了超过耐用年份准备解体的破烂油轮（篡改了书面文件），装上临时组装起来的绳索式发射台罢了。
　　管制与早期警戒雷达都与时代脱节，而且也没有护卫用的舰队。但是国家以外的犯罪势力整顿出可以让两位数的第6.5世代战斗机自由起飞的环境，已经算是超额的伟业了。
　　向着那里。
　　
　　轰——！！整架战斗机坠落了。
　　就像是橙色的洪水一般，一直线的爆炸火焰将绳索式的起飞台化为粉碎。
　　
　　一开始，肯定以为是队友的过失吧。
　　也有虽然咂着舌但还是为了救助飞行员而开始灭火行动的工作人员吧。
　　但是，他们立刻噤声了。
　　那里已经是召唤师的领域。
　　“在待机时间的九十秒里赶上真是再好不过。”
　　不知情地跑进人工灵场里的年轻人们被关在了「连锁」的范围中，获得了新的十分钟，接着伫立在红莲之火中的少年把Blood sign搭在肩上，简短地放话道。
　　
　　“那么，开始第二回合吧。”
　　
　　人形的灾厄，如同流星般降临了。
　　据说这场暴虐将普通士兵和「Illegal」的召唤师一齐卷入，直到最终伪装成油轮的航母断成两截才告一段落。
　　
　　Facts
　　◆人无法定义人的灵魂。但是对于附着在灵魂上的污垢，也就是关于灵障的研究却在进行中，对于从这一点上触及人类灵魂的可能性也有所暗示。
　　◆投掷励起手榴弹（Incense Grenade）时，召唤师需要用肉眼捕捉目标。不过要是能够准确地想象出内部的构造，并且对人的存在有实际印象的话，无论是在完全密封的铠甲还是巨大兵器中都能将其作为一个完整的目标来定义。说到底，存在与否只能凭人工灵场的有无来确认，因此果然还是凭肉眼来观测更为安全切实。
　　◆当诸如列车或飞机等人工灵场的基准面在移动的情况下，蔷薇、花瓣、Spot等物也会自动保持相同速度。在交通工具旋转的时候也会随着“战斗着的当事人们”旋转，这种情况下，白棘和花瓣不会因为场地的移动或旋转而晃动，而是如同平常一般继续执行对战。
　　◆利用「连锁」的话，连长时间的空中战也能应付自如。
　　◆当花瓣被击入Spot后，在依代的身体产生变化前就被击败的话，召唤师与依代败北时的惩罚也会出现。
　　◆在人工灵场展开时，敌对者会被关进人工灵场内部。但是被击败或者失去意识的人会被从目标中排除，穿到壁面之外。
　　◆由于「连锁」待机时不存在Spot和蔷薇，虽然能够维持被召物（Material）却无法进行炼成，这只有在敌人存在的情况下才有效。
　　
　　
　　