　　后记
　　“…………………………………………”
　　“…………………………………………”
　　（Postscript Open ？？/？？ ？？：？？）
　　
　　
　　综上所述这是第三卷。
　　我是镰池和马。
　　在上一次的第二卷中，或许是因为「纯白女王」暂时成为了同伴的关系，是不是作为最终Boss的威严变弱了呢，我自己对此有些担心，所以这次就试着以强调中立创作了故事。无论有多么可爱，无论娇羞还是帮忙，就算对兄长是超级Love，但果然不以“光是看见就能让人直冒冷汗的疯狂”为基础就不是女王呢——就是这样的感觉。
　　与此相关，在最后城山恭介也被迫做出了狠心的举动……这种，“为了展示某种觉悟而破坏自己的身体”，是日本自古以来就有的文化。最简单易懂的便是切腹、剖腹吧，另外还有在妓院等地方存在的拉钩上吊，以及被称为独眼小僧元祖的破坏自己一只眼的神官等等，不胜枚举。
　　还有，这次的特殊召唤是一根头发，或许有人会觉得很意外，但被神格化的头发并不是什么罕见的话题。女性的头发中寄宿着特别的力量，这种想法在古今东西都随处可见，在北欧神话里体现稻麦成熟的女神西芙的金发，以及希腊神话中被誉为无数条蛇的美杜莎的头发等等，嘛总之有各种各样的。据说修女之所以藏住头发是因为里面寄宿着魅惑男性的魔力，反过来魔女有时则会显摆头发。说到底这似乎是以“将头发本身提升为独立的存在”的形式进行了夸张，比如说在日本也有头发作为神体被供奉在神社中，搜索“麻桶的头发”或许就能有具体信息了。
　　有一根指甲、头发的话就能侵袭世界，连最强的主角也能玩弄于掌心之上使其绝望，我希望「女王」能做到这个地步吧。
　　
　　这次的主题是“灵魂”，乍一看或许与前一次的“性命”相同。不过，实际上把这两次比对一下就能明白，由于这次主要是以“利用、加工”为主题，风格应该是大不相同的。
　　寄宿着死者的灵魂，还会讲述对方的话语。古今东西无论任何地方都有类似的故事，说明这正是隐含着如此魅力的力量吧。
　　其终极的形式便是“在人偶中寄宿灵魂（或者是与他人的灵魂远距离连接）”的技术，日本人的话或许会最先联想到钉草人。不过，在西洋的魔女术中也有在蜡人偶中封入血液、指甲、头发等物，通过扎针来神不知鬼不觉地咒杀对象，有这种民间传承的技术呢。到头来，人们所想的事情或许没什么两样？所以，这次就把「少女操纵」加入了故事中。
　　「少女操纵」……超庸俗的啊！！或许这么想的人有不少吧？不过，特地调查了下召唤了高等智能生命体的传说中的施法者们许了什么愿以后，发现意外地有着庸俗的东西呢。比如说仅仅调查一下“召唤出所罗门的七十二柱之后，会各自为人做些什么”就能轻易明白呢，在这种“召唤的恩惠”中“让头脑变好”“找到地下的宝藏”还有“受到异性欢迎”这种事情也是经常存在的（……话说，在使用召唤术的时候就说明脑子不好使了）。我觉得要是“认真地”“直面地”对待召唤这一主题的话，就必须要在某个时候以这种庸俗至极的东西为主题，，所以就在这次一口气拿了出来。
　　顺带一提「蚁塚」计划能通过添加才能来稳定生产感觉有缺陷的依代，，要是成功的话或许会让三大势力的平衡崩坏，虽然看上去很厉害，实际上在这个问题上「Freedom」的冥乃河姐妹早就轻轻松松地几乎无风险达成了目标。并不是单纯的金字塔式的实力膨胀，而是围成一圈互相平衡实力也是我很喜欢的。
　　还有，这次对于主人公城山恭介的“家人”也稍有提及……虽然这只是个人的感想，但在恋爱喜剧中常出现的，没什么特殊意义就让双亲到海外出差、反之则有义妹和自己同居的套路总给我一种“……什么啊，这种就像是弃掉两张没用的父母卡然后从牌堆里召唤出一张究极美少女卡牌的感觉”，多多少少也有点让我忌讳，所以如果主要舞台中没有父母的话就会把相应的理由作为一个基础设定也是我的习惯……而这次，这块部分就变得很沉重了。
　　作为反派的比恩德塔与恭介一样同为「Freedom」的Award900水平，我试着让她在相反的“助人”立场上作为复仇者大闹了一场。读到最后的各位就会知道，虽然这是无可辩驳的歧途……但是，大家注意到实际上恭介也有一部分符合这一说法的了吗？
　　比恩德塔只是为了完成最为舒适的复仇而出手帮忙，但恭介所给予的救命也有类似的色彩呢。如果他100%尊重着女主角们的立场的话，那应该就不会有每次的“别离”了（不过当然，要是在无偿被救的情况下还架着手臂大摇大摆地命令“舍弃自己的一切，为了我战斗”的话这种女主角也太讨厌了）。
　　并不是不明白自相矛盾，而是在明白的情况下继续前进，接着成功做到了，或许这就是恭介和比恩德塔的悲剧也说不定（也就是没有会斥责他们、挽留他们的人，没有能够真正被称为家人的人）。在整体上实现愿望的同时，却夺走了委托人未曾意料的东西，真是有种“契约的恶魔”的感觉呢。
　　虽然比恩德塔作为女仆也不错，但却采用服务生制服的原因是因为我觉得“只要拜托的话无论什么料理都能拿来，但客人的健康与钱包却与自己无关”这种展示复仇协助者地位的样子也很美味。
　　另外，「十五兄弟姐妹计划」的框架中「纯白女王」并不算在内，“兄长”这个称呼的来由还要更复杂，容诸位自由想象。
　　
　　向负责插画的依河和希老师，责任编辑的三木先生、小野寺先生、阿南先生致以谢意。从太平洋的空中战开始到最后乘在巨大鲟鱼上的海上战，或许这些地点也带来了很多麻烦呢，这次也能陪伴我真的十分感谢。
　　然后向各位读者也致以谢意，这样姑且也算是展示完了「Government」「Illegal」「Freedom」。不过，还有欧洲贵族联盟（Round Table）啊十五兄弟姐妹计划啊，以及最重要的Toy Dream公司这些一大碗不可思议的单词在等待着，今后也能继续关注的话便是我的荣幸。
　　那么这次便到此为止。
　　
　　被召物也增加了，或许已经出现开始对语言进行解析的猛人也说不定……
　　镰池和马
　　[[IMG,f51457f6ea9162bedb1bc889ed7d3108,800,1140,52470]]