　　Stage02 少女操纵的暗中策划与真正启动
　　“可是让伊莎贝尔工作需要超大碗合适的报酬，否则免谈。”
　　“好好，那用这碗杏仁豆腐做交易如……”
　　（Stage 02 Open 05/23 14:00）
　　
　　1.
　　Toy Dream35，在如同披萨般被划分开来的26个区域内，A区域以国际机场为中心，因其被免税店紧密环绕的玄关而闻名。
　　或许因为这里是巨型外资企业建立的巨大游乐园之城，即便在工作日的白天也照样川流不息。身材高大的商人，抓着气球绳的一家人，因为学校活动而穿着制服排成两列的学生们，连全身套着玩偶装说着“是也是也”的吉祥物都混杂在机场里，将国籍、人种、宗教如同大杂烩般搅拌在一起的人流在此地来往。不只是单纯的民族服装，估计也有五朔节的影响，总之满眼尽是衣着五彩斑斓的男女。
　　或许是因此吧。
　　在旁人看来甚至会被认为是移动地标的两人组，也自然地融入了这番超脱世俗的风景之中。
　　一人是在长袖衫上套着半袖露脐装、下身穿着热裤的初中生左右的少女，腿上穿着黑色过膝袜与运动鞋。及肩的长发染成了茶色，充满活力的光芒寄宿在瞳孔之中。脖颈上套着细小的锁链，可以窥见到纤细的胸口处藏着某种饰品。
　　另一人是年龄大约在大学生左右的女性，染成粉色的直长发中掺杂着尖锐的碎发，服装是以白色与樱花色为基调的短裙服务生制服，在头饰、手套与过膝袜上都点缀着豪华的白色蕾丝。利用紧腰衣与吊带裙的松紧带，把本就不容小觑的胸部更加突显出来。在头部的两侧有着作为装饰的一对兽角，腰部后方则装着尾巴一样的东西，但比起牛来应该有更容易联想的东西吧。
　　一言以蔽之，恶魔。
　　手上拿的东西感觉也并非是将换洗衣物与一套生活用品整理起来的随身行李，而是把红色皮带缠绕在对折两半的银棒之上，像是做成了一次性把手。
　　让这样的存在服侍于身旁，茶发少女往周围一瞥。
　　接着发出一语。
　　“比恩德塔，情况很奇怪。”（注：比恩德塔为法国作家Le Diable amoureux于1772年出版的小说《恶魔之恋》中的角色，是主人公所召唤的恶魔变身而成的美女的名字。）
　　“的确，竟然比预计的还要正常。若是事前散播的「少女操纵（Girl’s Backdoor）」在各处引起麻烦的话，机场的警戒程度应该也会自然上升的。”
　　“也就是说没能成功？”
　　“都散播了那么多刺激‘欲望’的零件，我可不觉得大家都一样胆小，客人。这样的话可能性就只剩一种。”
　　“……虽然有动静，但火种却被提早控制了、吗。”
　　少女抱起手臂，把手指搭在下巴上，口中喃喃道。
　　她的左手被黑色皮革手套一样的东西覆盖着。
　　“不过，选定的时候应该尽可能地挑选出了共同点少、在社会生活上没有接触点的人吧。要用什么方法，才能这么简单分辨出嫌疑人，确定位置信息，在发生骚动之前解决呢。”
　　“客人，恐怕对方预判的并非位置信息，而是计算过程。”
　　“拜托具体地说明。”
　　“的确我们尽可能地选择了无关的人，为了不被顺藤摸瓜而努力了。但是，即便如此也没能避开某个共同点。”
　　服务生装的恶魔立起食指。
　　“换言之，拥有‘即便借助超常的力量也要做下流事’的想法的人。拥有方便的力量之后，无论理性还是良心的苛责都失去效果，顺从欲望反复作弊的懒惰者们，自然在行动模式上会存在共同点。”
　　“捕捉最初的那个人，之后以此为基准制作了流程图吗。”
　　少女愤愤地说道。
　　“比恩德塔，在当初的计划里，是先让九名「少女操纵」把Toy Dream35弄得乱七八糟，我则作为第十人趁机侵入、迅速达成目的吧。”
　　“放眼望去也不是女性全员都全裸待命的天国，看来不能期待扰乱效果了，客人。”
　　“……要怎么做？”
　　“怎么做呢。要不在这里终止行动，掉头回家吧。”
　　“开玩笑。”
　　说着，少女用单手拉住脖子上的细小锁链，从纤细的胸口取出硬币大小的「本体」。
　　发出啪叽的声音打开盖子，望向收纳在里面的一张照片，接着再次合上。
　　下定决心。
　　原本，就是下定了无论怎样折磨世界、无论抱着怎样的矛盾都要达成目标的决心而来。
　　“这样的话，只能在不足的情况下前进了。比恩德塔，在心里做好消耗战的准备。把那个「蚁塚」、以及制造了那个享受着甘甜蜂蜜的家伙，在这里一个不留地排除掉。”
　　“Yes，客人。”
　　对话着，两人在机场中移动。
　　召唤师与依代这些超脱常识的人，从一般人的视野中离开之际就会被遗忘。但是，说到底是人满为患的国际机场，没那么容易从别人的视野中离开。
　　所以当然，无视出入境的关卡想要从旁边穿过的二人组被负责管理的大姐姐慌忙叫住了。
　　“那、那个，抱歉！诶诶，麻烦按顺序排队——”
　　无视少女，戴着黑色皮革手套的左手动了起来。用拇指与食指做成手枪般的直角手势，将食指的枪口对准对方鼻尖。
　　仅仅只是注视着也迅速发挥了效果。
　　唯独只有她能看见的数根红线延伸了出来，位于前端的是由上面四根下面一根组成的幻影厚刃。看上去既像捕兽夹又像人手的那个东西，依次捆住了机场职员的四肢与身体。
　　叭叽叭叽叭叽！！连续的痛苦声音只有被害者与加害者才能听到，而机场职员在激烈的痛楚之下已经无法发出一语。
　　接着少女不屑地说道。
　　
　　“一边待着去吧，外行人。”
　　“——”
　　啪嗒啪嗒啪嗒，如同折叠四肢一样的声音响起，女性职员就像搞错了丝线操纵方法的人偶一般迅速向右转，就这样一直线地、朝着远处一口气奔跑。
　　被称为比恩德塔的恶魔呆然地进言道。
　　“……‘跑到哪里哪里’，您有好好指定地点吗，客人？我想您花的时间还不足以下达完整命令。”
　　“我不管，没兴趣，这是你准备的「少女操纵」的规格问题吧。”
　　轻松通过没有守门人的关卡，中长发的少女叹了口气。
　　“比恩德塔，重复一下规矩。”
　　“Yes，客人。我，比恩德塔和作为客人的斑鲛库伊奈大人结下了协助的契约，契约时间直到达成目的为止，寻求一切可能的手段。武器弹药等必要的经费算在客人头上，杀人所产生的责任则由我承担。而且，当我们判断这对于履行目的是有必要的时候，会不顾当事人是否与此事直接相关而进行当场攻击。”
　　很好。被称为斑鲛库伊奈的少女喃喃道。
　　或许重复规矩，也是少女自己的开关。
　　“听好，诱饵「少女操纵」的那帮家伙就视为没有达成扰乱效果。即便如此我们要做的事还是不会变，目标是「Government」，从已知的地方开始依次破坏，不明白的地方就从废墟中寻找资料，或者利用这个「少女操纵」从别人那里提取出情报，明白当下的方针吗？”
　　但是，比恩德塔没有回答。
　　这并不是她对于作为委托人的依代“客人”不够尊敬。
　　而是在这之前，从旁传来了插话声。
　　“那边的人！到底在干嘛！？”
　　听见浑厚的声音，较小的少女想要用戴着皮手套的左手做出手枪的姿势，但却猛地停住了。
　　过来的保安是中年男性。
　　解开做出的手势，轻飘飘地挥着手，斑鲛库伊奈对身边的恶魔说道。
　　“比恩德塔。”
　　“Yes，客人。”
　　回答之后。
　　手上的“行李”解开了，红色的皮带松开，对折的银棒化为刻着植物爬山虎形象的一根细长之棒。听着咔叽的连接处咬合声，恶魔的纤细手指在侧面缓缓滑动。
　　Blood sign。
　　这是为了一己之私而甚至将神话诸神作为踏板的召唤师之象征。咕噜地旋转，将前端对准一无所知面露疑惑的保安鼻尖，比恩德塔隐约露出微笑。
　　
　　“老老实实忘记我们的话，被「少女操纵」控制的话，符合这样的条件的话，就能安全便利地结束了。”
　　[[IMG,00eed4ebc3a24f97c139c6553fef9b5f,692,1012,89956]]
　　咕咚，响起了这样的声音。
　　从恶魔的双腿之间，从短裙的内部，有什么东西掉落在地板上。
　　直径不足五厘米的黑色球体。
　　那是拔掉安全环的励起手榴弹，但不知可悲的牺牲者是否知道。
　　
　　嗞嗞——！！！！！！荒谬的震动大幅度晃动了整个机场。
　　或许神明会支持正直、老实的人。
　　但是召唤师们，却会超越到神格级之流的前方。
　　
　　2.
　　城山恭介位于R区域高层建筑群中办公楼的屋顶，将Blood sign伸出屋顶，以栏杆为支点坐在上面。
　　他一只手拿着智能手机。
　　“这样就是第九个人。爱歌，还有其他「少女操纵」在活动的迹象吗？”
　　嗞嗞！短促的呼吸声干扰了通话。
　　恭介倏地朝扶手对面的天空望去，穿着清洁工制服的年轻男人只有后颈的衣领挂在Blood sign前端，被吊在半空中。
　　和跷跷板一样，要是没有这个恭介也无法坐在Blood sign上面。
　　「Government」所属的中介人通过电话用干巴巴的声音说道。
　　『……反正肯定只是用完就丢的诱饵，不可能从黑幕那里接受正确的数据吧。不过，从抓到的多名「少女操纵」的话来看，总数九名应该是对的……』
　　“咕咕咕——（棒读）”
　　紧身裙式红色军服上点缀着黑色皮带的伊莎贝尔也不在意娇小的臀部，从扶手上探出身子向穿着工作服的男子伸出手去。话虽如此，这也不是要救助吊在半空中的男人。
　　“好了好了，伊莎贝尔超大碗地回收了左手的「少女操纵」。”
　　『……那么，已经不需要了吧……？』
　　随着这个声音，恭介从如同跷跷板一般的Blood sign上站起身。
　　咕噜——！！迅速地，伴随着与其说是倾斜更像是旋转的动作，Blood sign自动脱落了。在几乎变为垂直的Blood sign明显下落之前，恭介用单手抓住了弹跳起来的部分。
　　同时。
　　喊着近似于借口之类的事情，穿着工作服的男子就这样从视野中消失。喊叫因为多普勒效应随着远离而逐渐变化，最后从下方传来了划破海面的声音。
　　“不管怎么说，结果是未遂就好。”
　　『……这才是我的哥哥……』
　　“我已经不会吐槽了哦。话说，教训一通之后化为僵尸被抛在路边的那帮家伙，用救护车回收之后要怎么样让他们开口？把他们塞进盖了塑料布的车库，用雨衣和削皮器的组合？”
　　『又不是「Illegal」的脂肪块，世界上的「Government」才不会做这种野蛮的事情。拷问可是国际条约禁止的战争犯罪哦……』
　　“我可不觉得那帮下流党会老老实实地说出来。”
　　『……只是被招待到了公主之门酒店的皇室房间而已，我想现在也在最高级别的房间点着香槟酒吧……』
　　“？……该不会，难道。”
　　『不过从世间的常识来说，留宿名义是那帮使用房间的下流党们的……这样一来看见收费清单的他们会怎么想呢。仅仅“住宿费”一天就要150万日元，伙食与人工费等其他诸多费用还要另当别论，眨眼间就会债台高筑。而且，这也不是走出房间就能解决的事情，不可思议的是无论他们如何叫唤前台，也没法退房……只要，我们「Government」没有下达许可，就永远不能。』
　　糟透了，恭介不由得同情起敌方。
　　这就像是潜入海外旅行者的家里把电话听筒放在一边，与古色古香的号码盘Q2的自动语音连接在一起然后放着不管一样。没必要为了给对方压力而施加明显的拷问，只要缓缓煎熬，让时间无谓地浪费就行，眨眼间名为人心的气球就会膨胀起来。
　　因为乍看之下就只是“在最高级的房间里接受款待”，「Government」的清廉洁白还真是恐怖。
　　伊莎贝尔翻来覆去的摆弄手上的「少女操纵」皮手套。
　　“唔——（棒读），这个要怎么办？”
　　“放在车站的投币式储存箱里，世界的警察「Government」就会回收的哦。不管再怎么不情愿，这就是他们的工作。”
　　这时。
　　电话对面的爱歌这么说道。
　　『……哥哥，有新的报告。』
　　“？”
　　『A区域的国际机场有使用被召物的战斗发生，至少可以确定不是登记在「Government」的召唤师与依代组合。』
　　“与现在这个事件有关联吗？”
　　『人工灵场出现之前，似乎有使用了「少女操纵」的痕迹……』
　　恭介稍许思索了一下。
　　将疑问直接说出口。
　　“……唯独看不清这家伙的思路啊，想象不到接下来会去哪里。”
　　『散播了下流党的本人，也就是真正黑幕的可能性呢？』
　　“还不好说。姑且，能让我追查那家伙的踪迹吗？”
　　『使用了励起手榴弹的召唤师与依代，是不会被摄像机与传感器捕捉到的。』
　　“找找周围普通人的视线。就算没显示在摄像头上，人们的视线也会不自然地集中在某处，那里应该就是召唤师与依代所站之处，以点连线的话就能明白路线。”
　　提出指示后，恭介接着在内心进行反省。
　　情报不足，无法预测对方的想法，仅仅追逐是跟不上的。
　　为了弥补这份差距需要什么？
　　要怎么做才能缩短这个距离？
　　
　　3.
　　无论是学校、医院、监狱、体育馆、预备院校、宾馆、豪华客船、军队基地、公安局、消防中心、公司、宇宙空间站还是大规模农田，总之什么都行。
　　将一定数量以上的人类作为集团进行管理，而且、只要有能够在一定程度上隐藏外界视线的“限制”就可以。
　　率领穿着服务生装的恶魔·比恩德塔的少女·斑鲛库伊奈所瞄准的目标——「蚁塚」，据说并不是只有一个。所以从能知道的范围开始攻陷，从那里入手其他尚未得知的「蚁塚」的情报，要是失败的话就用「少女操纵」控制别人，与明白的人取得联系。
　　简直就像是电脑病毒。
　　重复着破坏与感染，从一处起点侵犯系统全体。
　　于是。
　　两人从首先得知的场所，也就是D区域的「蚁塚」开始。
　　外表是一家Live House。
　　在进入隔音效果很好的高楼之前，在步行于巨大天桥的时候，中长茶发的少女已经对身边的恶魔如此低语道。
　　“比恩德塔。”
　　“嗯，客人。”
　　或许是利用了施工的看板与首页的情报，不知何时巨大天桥上已经没有了人潮。而且，从目标的建筑物里缓缓浮现出了身影。
　　穿着褶皱西装的邋遢大叔，与穿着少女趣味全开的连衣裙的奢华少女。
　　用同样褪色的帽子盖住眼睛，男人开口问道。
　　“你们就是「Freedom」Award920，「仇染（Liar cat）」吧，我听说你们在A区域的国际机场大闹了一番啊。”
　　没有回答的茶发少女望了下身边的恶魔。
　　“解释一下。”
　　“嗯客人，据说是「Government」Award809，「天蝎座11」。”
　　“好像能玩玩？”
　　“那当然。不过，经常发起本应无法胜利的挑战，却不知为何总能活到最后……他们据说是拥有这种不祥传说的召唤师哦。”
　　“怎样都好。比恩德塔，让我赢吧。”
　　“Yes，客人。”
　　穿着褶皱西服的男人缓缓叹了口气。
　　“我服了。”
　　与话语一道。
　　噶擦噶擦噶擦！！以围住茶发少女与服务生装恶魔的阵势，响起了数声坚硬的声响。总数20，不只前后左右连上下都严密包围过来，这是因为这些声音的主人能够紧贴在她们看不见的建筑墙壁、甚至是她们头顶的其他巨大天桥背面吧。
　　他们是「Government」的仿生装甲操纵兵。
　　利用硅元素万能细胞所制造的外部装甲，能够让其他动植物的一部分性能与特征以夸大解释的形式组合在穿戴者身上，化为新世代的士兵。
　　更为具体地说其名为「蜗牛」，背有巨大的圆形背包，利用被粘质材料包裹的脚部贴在墙壁与天花板上。背包里面是高压喷水套装，脚部则装入了分解的建筑材料——换言之举例来说就是用混凝土或者钢板之类的——粉末，以此产生从距离1500米外瞬间切断厚达20厘米的钢板的破坏力。
　　从这个距离来看是致命的吧。
　　靠两条腿根本逃不掉，即使藏在掩体后面也会连同墙壁被一刀两断。
　　“不好意思，这就是「Government」的做法。”
　　“挺有「蚁塚」风格的下流做法呢。”
　　“经常被人这么说哦，不过这是最合适的。”
　　「天蝎座11」面不改色地如此喃喃道。
　　“我们是不会和杂鱼恶党之流一般见识的呢。在战斗中，召唤师被防护圆、依代则是由被召物保护着性命，但只要没展开人工灵场你们就只是普通的人肉。就算现在拿出励起手榴弹，在拔掉安全环之前就会被杀个20遍，拜此所赐Award也不会增长，很让人烦恼吧？”
　　“……”
　　“对我来说虽然怎样都好，但上面的人好像想问话来着。因为怎样都好所以在我心中的优先顺序还挺低的，是要投降还是要死，选个自己喜欢的吧。”
　　缓缓地。
　　如同开玩笑般轻轻举起双手，穿着服务生装的恶魔恶趣味地笑了。
　　“有什么好笑的。”
　　“没什么。”
　　一边放松肩膀，比恩德塔张开嘴唇。
　　“只是因为这样做的话，宿敌大人就已经忽视了三样不能漏过的事情，这无论如何都太奇怪了。”
　　「天蝎座11」稍许眯紧眼。
　　围在周围的「蜗牛」，将能把钢板如同黄油般切割的高压喷水管发出轻微的启动声。
　　无视这一切，恶魔说道。
　　“第一，在射击之前提出警告。嘛，这就是想要自称‘世界警察’的「Government」特有的癖好，也有企图通过生擒我们以此查清后患、借此安心的想法吧。”
　　毫无紧张。
　　如同缓缓移动的时针一般。
　　“第二，人工灵场是必须要在励起手榴弹爆炸时用肉眼捕捉目标来使用的，否则无法展开。站在召唤师前面的话，至少要和烟雾或震撼手榴弹并用才好。”
　　或者说，这也是一种演戏吗。
　　一切都是为了让与恶魔签订主从契约的“客人”斑鲛库伊奈舒适地达成目标。
　　“第三，宿敌大人都不知道我的励起手榴弹是怎样的东西却松懈了。型号，形状，使用的药品，以及启动方式，一个、不管是任何一个，都没有了解。”
　　穿着服务生装的恶魔将双腿打开到肩宽以上。
　　咕咚，响起了金属的声音，那是从迷你裙的内部向巨大天桥掉出了比棒球还要小一圈的球体的声音。
　　与此相对，「天蝎座11」重新盖紧了帽子。
　　宣言道。
　　“很遗憾。”
　　于是一切都被决定了。
　　虽然励起手榴弹也有各种各样的，但拔掉安全环之后经历平均3至5秒的时间才爆炸是不会变的。从共二十个方向逼近的「蜗牛」如果释放出高压喷水攻击，在爆炸前身体就会四分五裂。
　　所以，这样就结束了。
　　随着暗号，「蜗牛」们毫不犹豫地释放出了储存在背罐里的庞大力量。得到空气压力的辅助，脚部元件让分解得极为细碎的混凝土与钢铁粉末混入水中，如同超高速运转的锉刀一般施加效果，从体感上来讲等同于被数发镭射同时攻击。
　　但是。
　　在那之前。
　　“嘿嘿☆”
　　恶魔笑了。
　　咔叽，比恩德塔的口中响起了如同点燃电力打火机般、如同打响指般的声音。不知是否有人注意到，那是拔掉后牙、咬紧交替开关的声音。
　　同时。
　　——轰！！恶魔与其主人少女的身体，如同被看不见的橡皮筋拉着一般向正后方飞去。从二十个方向袭来的高压喷水攻击，由于瞄准过于精确，反而被突然从坐标上消失的两人完全躲过了。
　　为了展开人工灵场，需要紧盯着目标使励起手榴弹爆炸。
　　
　　人工灵场展开时，召唤师与依代会自动移向其中心。
　　
　　但是，爆炸时召唤师并没有手持励起手榴弹的必要，即使距离较远也能毫无问题地发挥效果。
　　
　　换言之。
　　（可以说，是事先把倒计时式和无线起爆式的励起手榴弹设置在远处，故意露面在眼前设下圈套吧。反正只要用肉眼捕捉就没有问题，这是为了干扰我方的瞄准，从有利的立场开始召唤仪式的竞争。）
　　一边想着，「天蝎座11」取出一根旧火柴，在巨大天桥的栏杆上轻轻的擦了一下。还以为手臂的挥动引发出了尖锐的火焰之枪，结果他的手中握住的是有着如同钻石般超硬度的黑炭Blood sign。
　　“彩华，准备好。”
　　“明白。”
　　对手紧贴在三十米外的建筑物外壁上。
　　穿着服务生装的恶魔解开皮带的束缚，将对折的Blood sign连接为一根细长之棒。
　　考虑到人工灵场是平均边长二十米的正立方体，或许会被认为处于界外，但并非如此。就算被召物本身没有从人工灵场出去，飞行道具之类的也能破坏掉外面的东西，也就是说放着不管的话会被单方面痛扁。
　　他是如此想的。
　　但是。
　　
　　咚——啪——！！
　　之后，冲破耳膜的枪声炸响了。
　　
　　的确，摇晃着尾巴装饰的比恩德塔架着Blood sign，但那并不是召唤师的架势。而是把下端搭在肩上，用视线沿着细长之棒的侧面进行瞄准，如同摩擦指腹般的姿势——不如说，和狙击枪的风格更像。
　　“嘿嘿☆”
　　能够看见笑容。
　　被瞄准的不是召唤师而是依代的彩华，或许是认为在召唤被召物之前破坏血肉之躯的身体，之后便能折磨对方了吧。
　　但是。
　　“……”
　　步枪子弹没能刺入年幼少女的脸。
　　叽——！！尖锐的声音响彻云霄。「天蝎座11」朝少女面前伸出的Blood sign，让子弹稍许偏离了轨道。
　　在少女的数根头发落至地面之前，双方的召唤师已经开始行动。
　　「仇染」的服务生装恶魔在Blood sign的前端装上软木塞似的零件，「天蝎座11」的邋遢大叔则从西装怀里取出圆筒形的励起手榴弹，拔掉安全环扔向贴在墙壁上的召唤师们。
　　随着爆炸，「天蝎座11」的两人组也同样被重力解放，在空中飞舞，贴附在建筑的侧面，介入对方的人工灵场中。
　　不存在“敌人”的人工灵场，和「连锁」待机状态一样无论是谁都能自由闯入。
　　双方的距离在十米以上。
　　隔着立方体的「蔷薇」，两人对视着。
　　用单手压低帽子，「天蝎座11」低声喃喃道。
　　“杀了你。”
　　“原本，我们也正有此意。”
　　轰！！「白棘」面对面地迅速相撞，立方体的「蔷薇」粉碎散开。低、中、高、极低音，拥有各种音阶的「花瓣」在人工灵场中胡乱反弹，其中有几个进入了在空间中展开的拳头大小的黑洞——Spot。
　　「仇染」方为音域「高音」，字母数1，「始祖之黄（s）」。
　　「天蝎座11」方为音域「低音」，字母数1，「始祖之红（b）」。
　　虽然同样都是三米长的巨大粘液块被召物。
　　（从属性上来说是我方有利，这样一来对方会切换音域——）
　　虽然「天蝎座11」高速地思考，但脑海中却产生了空白。
　　服务生装的恶魔所擅长的是，用力敲打手头「白棘」的上下左右部分而并非其中心的旋转球。描绘出比棒球的变化球还要刁钻的弧线，如同回旋镖似的不时绕过挡路的「花瓣」，唯独精确地将瞄准的「花瓣」击中Spot。
　　虽然这样便已是足够的威胁，但比恩德塔的可怕之处不仅如此。
　　
　　「天蝎座11」方为「低音」，字母数1，「始祖之红（b）」。
　　「仇染」方为「低音」，字母数2，「鬼躯（wm）」。
　　
　　「天蝎座11」方为「中音」，字母数5，「贪婪之翼（lvz·fd）」。
　　「仇染」方为「中音」，字母数6，「受束缚的铠甲（re·ia·dr）」。
　　
　　「天蝎座11」方为「高音」，字母数6，「捕食火（lcz·wzb）」。
　　「仇染」方为「高音」，字母数7，「天空之刃（tix·a·wuh）」。
　　
　　（这家伙……！！）
　　一方是在巨大火焰之中包裹着愤怒的头盖骨的，跳跃的怪物。
　　一方是撕裂大气、能够自动飞来飞去的双刃西洋剑。
　　但是，一边目不暇接地依次切换被召物，「天蝎座11」的邋遢大叔咬紧了牙齿。
　　知道了对方的意图。
　　旋转着可以转换为狙击枪的Blood sign，服务生装的恶魔嗤笑道。
　　“啊啦啊啦，怎么了？”
　　“别故意和我的音域保持一致，还总让字母数多一个！”
　　“嗯嗯，不必考虑音域的克制，只要追赶我就好了。音域相同的话，字母数更高的一方当然就更强，而且、先召唤的被召物损耗更多。”
　　嘘……地。
　　比恩德塔撅起如同融化奶酪的唇尖。
　　“换言之，Blood sign式的召唤仪式是后手出招的一方更强呢。”
　　“……”
　　这是完全放弃了思考与努力的战斗方式。
　　只是看着对方的被召物，配合同样的音域就能轻易夺走胜利的邪道。
　　但是。
　　“你以为我会因为这种东西认输？”
　　咔！！「白棘」击入「花瓣」的轻快声炸响。
　　这是「天蝎座11」擅长的全力一击。
　　“Blood sign式与单纯的出牌不同，而是对散落在场上「花瓣」的争夺。理论上或许会因为相同的音域而走投无路，实际上却不会这么顺利。在「花瓣」的配置不能完全照搬的情况下，即使试图持续模仿也必定会在某个时刻资源枯竭的！！”
　　这样的话，自己只要先手夺走对方会瞄准的「花瓣」就行。
　　进行排除就好。
　　即使对手试图模仿，「花瓣」也会不足。
　　这样一来，对手在左来右往的时候，自己就可以持续被召物的炼成。拉开字母数的差距，「仇染」就不足为敌了。
　　“Blood sign式并不是这么这么简单的哦。”
　　意外地，「天蝎座11」慢了一拍才注意到自己气血上涌。
　　似乎对于自认为是政府事务的「Government」的工作，他也抱有过度的自尊心。
　　“没有明白这一点，便是你们的败因。”
　　但是。
　　这时，「天蝎座11」才听到了扑哧的声音。
　　那是服务生装的恶魔、比恩德塔的嘴边漏出的笑声。
　　接着她如此说道。
　　
　　“你以为只是这样吗？”
　　这是仅仅五秒之后的事情。
　　——嗞！！！！！！伴随着轰鸣声，「天蝎座11」败北了。
　　
　　4.
　　C区域是如同电影布景般半吊子的中华街，因为这并非自然发展，而是西欧人为了动作戏和主题公园从头造起的“自己印象中”的中华街，自然就变成这样了。
　　或许是为了配合区域的风格，这边的Cosplay果然大多数都参考了中华式的娱乐。裸着上半身的功夫男，甚至连似乎是很卖力地扮演着僵尸、把全身皮肤涂成青色的少女都有。
　　城山恭介与伊莎贝尔两人来到的是，三大势力之一「Illegal」聚集的菜馆……也就是中华料理店。话虽如此，一般来说就是比较便宜的、接近快餐的店。现在已经过了午餐的高峰期，到了用芝麻团子和杏仁豆腐等甜品招揽观光客的时间。
　　不过，似乎有人捷足先登了。
　　大概是放学后顺路而来吧，十岁左右的男孩子背着学生包，在穿着改造旗袍的美女、绿娘蓝身边撅起了嘴。
　　他说的是——
　　“要是姐姐和其他男人说话我会不爽的。”
　　“啊呀。”
　　“但这是卑鄙的感情所以不好！所以现在我在冷静头脑！！”
　　“啊呀呀——”
　　与绿娘蓝说笑着吃完芒果布丁点心，年幼的少年看了下手机的时间显示就走出店面了。
　　微笑地挥着手，「Illegal」的道具商人喊了下旁边的店员。
　　“王先生，能帮我个忙吗，很紧急。”
　　“我不想做啊绿小姐。”
　　“……感情值超越了一定限度，拜托随便装成暴徒吓吓那孩子。让他以后，不要在沾有「Illegal」气息的店面附近晃悠了。啊啊当然，绝对要用不留下伤痕的形式呢。”
　　“好狡猾啊绿小姐，总是把这种肮脏的工作推给我！”
　　一边鼓着脸生气，身材高大的男人用一只手挠着头进入了店里，估计是为了“换衣服”吧。
　　带着伊莎贝尔，为了替换而来的恭介半呆着脸喃喃道。
　　“也不用，做到这种地步吧，反正一般人把视线移开的时候就会忘记我们的存在。”
　　“但是唯独顺路来到这家菜馆的习惯会留下来，根据情况这里有可能发生枪战和炸弹袭击，或者也有可能被绑走当做交涉材料。因为，我们就是在做这种工作，我可不喜欢等到发生那种事再如梦初醒地讲什么责任。”
　　呼，绿娘蓝稍许叹了口气，接着望了一下少年消失的出口。
　　很快便像切换了什么一般重新望向桌子，用纤细的手邀请恭介他们进来。
　　“欢迎光临海红菜馆，那位就是之前提到的、小恭介现在的依代吧。”
　　“嗯，伊莎贝尔的名字是伊莎贝尔。”
　　“诶？嘛怎样都好，请多指教。”
　　“超大碗地请多指教。”
　　穿着改造旗袍的美女、绿娘蓝坐在即使变红也不会特意更换的桌子旁，搭起纤长的双腿。
　　“那么，对于「少女操纵」这个来源不明的魔术，想要其幕后黑手的情报，所以才特地登门拜访「Illegal」的据点？”
　　她用一半呆然的口气接着说道。
　　“……还真是一如既往地走在麻烦的道路上啊。”
　　“那啥，只有这次的黑幕无法读懂步骤啊，不如说关键是没有充足的资料用来倒推，爱歌的……说到底只是「Government」方面的话情报源不足吧。这样的话，试着从别的角度推敲，或许能够从新的资料中找到那家伙的思路啊。”
　　到头来，召唤仪式的世界就是「Illegal」和「Government」的角逐。
　　没有被这种栅栏所束缚的「Freedom」，就只是仲裁两者问题的邻居而已。
　　……不过，由于里面的成员一个个都是一骑当千的猛人，感觉就像是“三大”势力之间在互斗一样。
　　“呼嗯，顺便问下你左手的手套就是那个「少女操纵」吗？我还是第一次看见实物。”
　　“嘛算是吧，这种东西没有流传开就好了……”
　　“啊啦啦，说起来身体擅自……这到底是怎么回事啊？？？”
　　“为什么这种时候要靠过来啊！？说到底绿小姐也不算少女的年——”
　　“说什么呢喂？就让大姐姐用魅力淹没你！”
　　一边横坐在膝盖上抱着肩膀，绿娘蓝把妖艳的身体如同玩笑般靠过来。已经不是具体的某个部位，而是如果不绷紧意识就连整个灵魂都会被拉扯过去的魅惑朝自己袭来。
　　[[IMG,d0108e873bb17d1c9e7e6fcfab9815d2,800,1171,91669]]
　　“话说，打倒敌人拿到「少女操纵」的样品的话，为什么不马上偷偷摸摸地试一下！？不是自己攻略的女人就无法满足什么的，倒也算是种高度呢小恭介！！”
　　“那啥，能让我继续说下去了吗？”
　　“嘛，就算拿着也不使用这点倒是有小恭介的风格。为了胜利的话虽然什么都会做，不过在奇怪的地方定下原则倒也是你的作风呢？”
　　“在说什么啊，能用的武器什么都会用的。只是现在还没有到合适的时机而已。”
　　“这话能让我说吗？你在说什么啊小恭介。”
　　“正事。”
　　“就算你这么说啊。”
　　绿娘蓝暂时离开，把食指搭在下巴上，望向天花板。
　　虽然坐在旁边的军服少女伊莎贝尔似乎对服务员刚才摆到眼前的杏仁豆腐兴趣颇深，但不知为何没有开口。似乎只要没有设定“契约与报酬”，她就会忍耐一切兴趣与喜好的样子。
　　无可奈何的恭介叹了口气这么说道。
　　“伊莎贝尔，不好意思。”
　　“唔。”
　　“能帮我拿下装酱油的小瓶子吗？”
　　“咳咳（棒读），可是让伊莎贝尔工作需要超大碗合适的报酬，否则免谈。”
　　“好好，那用这碗杏仁豆腐做交易如……”
　　嘎——！小瓶子以杀人般的气势逼近了。
　　恭介战战兢兢地拿住后，戴着红色帽子的伊莎贝尔用娇小的鼻子吐了口气，堂堂正正地用勺子朝杏仁豆腐开工。看这气势，要是在这时候半路杀出程咬金的话，既不是叉子也不是小刀，她估计会用勺子与对方残杀吧。
　　“好吃——（棒读）”
　　你开心就好。他也只有这个感想了。
　　“说实话，「Illegal」对于「少女操纵」的情报也不足呢。老实说，只有和小恭介联络之后才察觉到的程度。”
　　“……换言之，反过来也就是说「少女操纵」的制造与使用，和「Illegal」毫无关系吗？”
　　“「Government」或「Illegal」……或者说两者以委托的形式联系在一起么，或许也可能是这种情况呢☆”
　　绿娘蓝以轻浮的口气说道。
　　“在「Illegal」之中现在成为话题的是那个哦，明明在太平洋上夺取了「Government」的重兵与研究成果，却不知被哪来的召唤师在空中战横插了一脚，以伪装航母为核心的机动航空队都团灭了的事情。好像损失还挺大的样子，不知道为什么死伤数却是完美的0呢。”
　　“咳咳。”
　　恭介咳嗽着糊弄了过去。
　　这时，服务员静静地来到绿娘蓝旁边。
　　耳语了一下之后，穿着改造旗袍的美女若无其事地吐露了情报。
　　“小恭介，「Government」那边好像有动静哦。”
　　“？”
　　“在D区域的「Government」据点被袭击、破坏了，嘛在这个时间点上估计就不会是偶然了吧。不过就算袭击「Government」也没法用「Government」的召唤师，和我们「Illegal」无关吧。”
　　“这样的话，敌人就是「Freedom」……”
　　“对了对了，估计要和那个猛兽娘联系的，到那时候让大姐姐恶作剧一下，帮我问个问题行吗。”
　　“不会是要我问爱歌的体重或者三围吧。才不要啊，五米长的白狮虎会代替绿小姐把我大卸八块的。”
　　“因为那个孩子对小恭介的问题会爽快回答的所以很无聊啊。所以，要让小恭介问个更加难回答的问题。”
　　绿娘蓝笑嘻嘻地说道
　　“试着问问「蚁塚」的事情吧。”
　　“蚁塚？”
　　“啊，逼问我也没用哦。这个词语，我们「Illegal」也还没有把握住全貌呢。”
　　“……换言之，是「Government」竭力想要隐藏的机密情报吗？”
　　“据说被袭击的D区域Live house就是「蚁塚」之一，大姐姐我们在盯梢着。高调地散播「少女操纵」企图引起大规模骚乱之后，接下来就是对「Government」的重要据点进行定位攻击吧？这下那些家伙愁眉苦脸的样子都能想象出来了啊。”
　　
　　5.
　　用手机问了一下以后，「Government」的中介人、爱歌如此提议道。
　　『……这边也有想商量的事情，如果肯拜访我的公寓就感激不尽了……』
　　“不能在电话里说吗，我觉得暗号强度应该不用担心。”
　　『「蚁塚」的事情再怎么说也是家丑。』
　　爱歌以无聊似的口气说道。
　　『如果都是「Government」的人就另当别论，但我可不想在正式记录上留下有「Government」向「Freedom」、也就是跨势力流通情报的事情，理解这边的情况了吗……？』
　　于是恭介与伊莎贝尔来到爱歌的高级公寓。
　　在似乎都能打网球的客厅里，让五米长的白狮虎趴着代替沙发，泳衣少女爱歌在等着他们。不知是否是家里蹲的自尊，她无视外面的五朔节氛围，一年到头穿着泳衣。
　　“欢迎回来哥哥……”
　　“我已经放弃每次都吐槽了哦。”
　　“……要吐槽是我的台词。”
　　“？”
　　恭介露出惊讶的表情，靠着猛兽的爱歌锵锵！！地第N次用手指住了他。
　　严格来说，是指向站在少年身边的军服少女伊莎贝尔。
　　“本来！我已经说过了，这里是！！家里蹲少女最后的堡垒……！到底是凭什么把别的女人若无其事地带过来啊哥哥……！！说起来哥哥在奥莉薇雅·海兰朵那时候也是这样……！！”
　　对此，戴着红色帽子的伊莎贝尔缓缓歪了下头。
　　“那你出去就好了，哼（棒读），伊莎贝尔连小碗都不会介意的。”
　　“%￥#@%*&%#&*@！！”
　　家里蹲的领土不只是侵害都要被夺走了，过于愤怒的爱歌似乎失去了控制。
　　恭介不在意地继续讲下去。
　　“让我再来问一下吧，绿小姐所说的「蚁塚」是什么？”
　　“……#@￥%！！哈唔、哈唔，到底还是说起另外的女人了……！话说回来那堆脂肪块，偷偷摸摸地搜集了数据吗……”
　　似乎是担心几乎要失控的爱歌，白狮虎起身用巨大至极的舌头舔舐泳衣少女的身体，只要没从来历不明的遥远恒星里飞来漆黑的邪心，看上去应该就只是梳理毛发。
　　“狮虎，太过头的话舌头毛糙糙的会很痛……话说回来，说到「蚁塚」就是「Government」的所谓依代量产设施。微妙点说比学习要更复杂，因为在这个学校里的学习，再怎么说也是以先天的才能为基础，再后天赋予知识与技术罢了……”
　　“依代的，量产。”
　　“「Government」虽然有进行召唤师的教育，但与此相对依代却感觉有些缺乏。新手会先被安排去当仿生装甲操纵兵，只有不靠依代经历血之洗礼的人才能得到力量，据说就是到了这种程度。不过，要是这个问题有了解决的眉目……”
　　“建立起来的才能，这样的话……”
　　恭介瞥了一眼站在身旁的军服少女，伊莎贝尔。
　　她并没有说什么。
　　作为代替，爱歌耸了耸肩这么回答道。
　　“召唤师的水平可以靠知识与技术进步，但依代却要凭某种才能决定，应该称之为灵媒体质吧。一般来说无法毛遂自荐，只能凭与生俱来的素养选拔，但「Government」开始对这个领域展开研究……”
　　“对灵媒体质，进行人工性的移植吗。”
　　恭介如同呻吟般的说道。
　　他想起了某对双胞胎的事情。被期待成为优秀的召唤师，但是出生之时却有着灵媒体质，结果作为依代生存至今的彼岸。为了代替这样的她，周遭擅自决定所制造出来的“理想的召唤师”，便是人工制品、净琉璃方式的莲华。
　　……记得，妹妹彼岸之所以是金发碧眼，是同族的人为了去除她的灵媒体质而使尽一切方法的结果。
　　存在“去除”的技术，也就是说同样可以应用在“添加”的技术上吗……？
　　“哥哥，还记得前几天保卫的玛利亚·哈德欧夏的专攻领域吗……”
　　“灵障研究。”
　　“真烦恼，伊莎贝尔被中碗地、不对大碗地无视了。”
　　“应该说是附着在灵魂上的故障吧，虽然对于灵魂本身的定义还没有出来，但是也有由此倒推企图逼近真理的研究者啊。就像是无法观测黑洞本身，就从周遭时空间的扭曲中探察真身一样，这样一来。”
　　“貌似唯独利益较少的基础研究上是限制了预算的筹措的，所以玛利亚提出了简单易懂、可以立即生效、无论是怎样的白痴都能明白的应用研究，从高管那里揽来了大笔金钱……”
　　“……”
　　“这个「蚁塚」的优点，粗略可以分为两种。”
　　爱歌竖起食指。
　　“第一，单纯增加依代的数量就能强化战斗力。不管怎么说「Government」的召唤师都接受了一遍必修课程，没有作为搭档的依代、只好当仿生装甲操纵兵的新人有一大把，要是能让他们所有人配上依代，人数就会使三大势力的平衡大幅度崩溃吧……”
　　接着竖起中指。
　　“第二，如果能够提高灵媒体质的‘质量’，就能以极其高的精度操纵被召物，不会再为了瞄准目标就要竭尽全力……而是准确回避对手的攻击，瞄准敌方的要害「人廓」集中进行有效的攻击，这样的话，除了现有的三个音域与字母差以外就有可能占据优势……”
　　话虽如此，并不是只有好处吧。
　　说到底“移植才能”具体来说要怎么做？在事情与灵媒体质直接相关的情况下，估计不只是单纯打开头盖骨对脑神经进行加工吧。为了在医学上“改造一个人”，要做到替换全身每一个零件的地步。
　　而且，顶级优秀的灵媒体质是什么呢。
　　目前存在的“普通的依代”为了不让怨灵和邪恶的精灵夺走身体，需要用项链、手镯等用以拘束的饰品有意识地提醒自己，以此管理数据的窗口。要是这“过敏”了呢？要是仅靠外界添加的装置无法处理呢？在欧美有为了减肥而切除胃袋或者小脑的一部分的事情，但之后就吵着希望能恢复原本生活的患者似乎也不少。与此相似，要是在灵媒体质的领域也发生这种事的话？
　　“……”
　　“怎么了，用可怕的表情看着伊莎贝尔？呼喵（棒读）？？？”
　　没事，恭介冲军服少女摇摇头。
　　走到这一步和一开始就知道具体情况有什么区别呢，如今再说什么也许不该保护研究者又有什么用。
　　“不过。”
　　恭介先中断了思考，转换思路，再次开口道。
　　“从机场的事件一口气到「蚁塚」的袭击，考虑到时间，对方好像都没有在酒店登记住房。与「少女操纵」的事情不同，这很难认为是佯动或者诱饵吧。倒不如说是对自己在以最短的捷径前进这件事有所自觉，所以才拿出「少女操纵」试图模糊印象。终于找到了，最初的敌人，我们的敌人。伊莎贝尔，是你的猎物哦。”
　　“……唔嗯，如果你的思路正确，有各种事情都浮出水面了呢，哥哥……”
　　“呼扭（棒读）？伊莎贝尔搞不清楚什么是什么，连小碗都不明白。”
　　“「蚁塚」的事情上有很多利害相关，要是能确保大量的依代「Illegal」「Freedom」都会很困扰，在「Government」内部似乎都会树立敌人呢。比如说，手段高明的星探在这种能廉价生产大量依代的情况下就会失业了。”
　　但是，恭介同样补充道。
　　“这家伙不会忍耐，即便自己明白风险，找到猎物的话就会以最短最快的路径奔驰。要是冷静地计算利害、试图凭实力击溃计划的人，是不会这么做的。比起厉害更像是用感情行动呢，而且、我觉得对方是把感情这种东西实体化，将其作为自己无法忍耐的借口。在愉悦风格的破坏欲望中，连潜伏期与高峰期的激烈起伏都没有，而是保持着一定水平、维持着冰冷的火焰。”
　　“说得让伊莎贝尔更容易明白点，要超大碗、超大碗地简单易懂。”
　　“也就是说啊。”
　　城山恭介爽快地抛出话语。
　　终于找到沉睡在扰乱之森深处的真正目标，建立起算式，同时说道。
　　
　　“就是复仇心的集合体啊，说到这里伊莎贝尔也明白了吧？”
　　
　　6.
　　响起了叭叽的声音。
　　戴着皮革手套的手指弹了一下小小的金属锁链。
　　与恶魔契约的少女，斑鲛库伊奈，她从衣服的胸口取出了饰品。绕脖颈一周的纤细锁链加上大小如同硬币的饰品本身。打开怀表般的金色掀盖，将目光落到收藏在里面的小照片上。
　　并不是没有罪恶感。
　　沾染在灵魂上的良心的苛责，是无法轻易消除的。
　　所以，这是消除的仪式。
　　通过回味已经失去之人的笑脸，少女便能紧跟目标，能够使所有感情的信号保持平稳。
　　在复仇中最重要的，便是能否时刻保持“最初的心情”吧。
　　这并不是指复仇心会减弱这么简单。
　　而是心会改变。
　　就算是同样强度的火焰，颜色也很容易改变。在为了纯粹的复仇而努力积攒活动资金期间，要是不知何时把盈利当成目的就太可笑了。
　　不把复仇当成借口。
　　而是一直把复仇作为目的。
　　“比恩德塔。”
　　“Yes，客人。”
　　温柔地，穿着服务生装的恶魔回应道。
　　这家伙也是个奇怪的人，「Freedom」Award920「仇染」，作为最大的特征，其信条是“为了帮助他人的复仇可以无所不做”。
　　“虽然之前也听你说过了，可是每战斗一次就要拔掉后牙是真的？这种事接下来也要继续？？？”
　　“不，说到底我根本就没留下原本的牙齿，客人。所以说，要是因为这种小事就削减对自身复仇的投入，可是愚蠢至极了。”
　　露出洁白的牙齿微笑，恶魔将瓶子里的药品直接大口大口地吞下。
　　对着露出不可思议的表情的露脐装少女，比恩德塔笑着说道。
　　“我的Blood sign虽然能作为狙击枪使用，但并不是‘真的’，也就是说为了缓冲后坐力需要十分的逞强。嘛，右臂基本上都替换成了人工骨骼，想要抵消冲击也不是那么难的事情了。”
　　“那你大口大口吞下的是什么啊？”
　　“因为需要适应人工骨骼，如果不吞下抗生素就会从内部开始腐烂。话虽如此，比起最新式的仿生装甲还是这样比较容易处理就是了。”
　　一般来说这番对话会令人不寒而栗，但对少女而言却无所谓。
　　交情也很浅，对她尽是可疑的印象，但如今只要是能利用的东西无论什么都行，这是库伊奈的真心话。
　　只要能摧毁「蚁塚」的话，无论什么都可以。
　　“从袭击现场得到的其他「蚁塚」的情报有四个，你觉得这是全部么。”
　　“不管怎么说，为了对答案还是需要正确的清单呢，这一点客人也应该清楚吧？”
　　对于摇着尾巴的比恩德塔的话语，斑鲛库伊奈稍作思索。
　　“老老实实攻击那里的话，会不会很费功夫呢。”
　　“那样的话，不用正常的方法攻击就行了。反正我也有交给客人‘那个’。”
　　服务生装的恶魔若无其事地说道。
　　那份视线聚焦在库伊奈左手戴着的黑色手套状装置上。
　　“不管怎么说，我们就一边等待结果，在空余时间内破坏已经得知的剩余四处「蚁塚」就行了吧？客人也是，明明知道猎物却要一直保持‘等待’会很痛苦吧。”
　　“……说得对，有点忍不下去了，虽然让比恩德塔陪着我有点过意不去。”
　　“您在说什么啊，我现在可是！充实到无以伦比的地步啊！！”
　　摊开双手，如同讴歌着人生一般，比恩德塔说道。
　　“虽然统称为复仇者，其中也分为很多种。只是啰啰嗦嗦地说着大话从一开始就不打算有实际行动的人，逐渐搞混复仇和借口、开始公私不分地对金钱和女人产生无止境欲望的人，在屡屡杀害无辜之人的期间产生满足感、放弃了真正目标的人……无聊，啊啊、为什么会有这么多复仇心出现这种无聊的变质呢！”
　　滔滔不绝罗列出来的不满，同时也是这个恶魔的履历。
　　也就是说她向如此多的复仇者予以协助，使他们的双手充分浸染了鲜血。
　　“在他们之中，客人您的复仇心有着相当高的水准……嗯嗯，亲眼见证过无数复仇的我这么说是绝不会错的。没有轻易变质，没有虎头蛇尾！让最初的心态一直保持了下来！！”
　　“我不管你有多么疯狂，比恩德塔。”
　　“Yes，客人。”
　　“我会完成我的复仇，喝掉这个就出发了。我可无法干坐着等待结果，只要能看见一处应该摧毁的地方，不采取行动是不会罢休的。”
　　“Yes！客人！！”
　　两人喝完茉莉花茶，把茶杯放在托盘上。
　　接着迅速从位子上站起。
　　这里是C区域的一角。
　　这里是，被称为菜馆的所谓中华料理的饭店。
　　这里是，简单来说算是便宜的，被称为快餐馆的店。
　　而且。
　　这里是绿娘蓝作为「Illegal」集合地所用的店。
　　如今，除了恶魔与其主人的那张桌子以外，空无一人。
　　
　　7.
　　叮咚，门铃声传到了高级公寓的客厅里。
　　在作为房间主人的爱歌去拿无线听筒之前，就听到玄关传来了咔擦的开门声。
　　拥有钥匙的有两个人，其中的城山恭介已经在客厅里了。
　　“是绿小姐吧。”
　　恭介的低语说中了。
　　从狭长走廊进入客厅的，果然是身穿改造旗袍的美女。
　　“家里蹲少女最后的堡垒里竟然有两个觑觎哥哥的女人的味道……啊呜呜，领土崩坏得让我晕眩了。世界究竟是何等吝啬啊，连这种程度的微薄自由也要被粉碎！！”
　　“……”
　　对于一片混乱的泳衣少女的喊叫，绿娘蓝没有回应。
　　穿着改造旗袍的美女有些垂着头，无言地进入了房间。
　　但是。
　　“啊”
　　那一瞬间，在她附近的伊莎贝尔想要说什么。
　　但城山恭介没能知道。
　　
　　咚。
　　伴随着轻巧的声音，「瘦身暗器」的拳头有一半陷入了军服少女那纤薄的胸部中。
　　
　　在体感上，时间静止了。
　　陷入的拳头缓缓转动了90度。
　　之后。
　　——轰！！！！！！轰鸣声慢了一拍地爆炸了。虽说身材娇小也有150厘米高、40千克重的肉块飞跃了客厅，越过另一边的开放式厨房的柜台，在厨房内部发出了一连串响亮的破坏声。
　　“伊莎贝尔！！”
　　“你这老女人，到底做什么……！？”
　　不由得想要吼出来的爱歌的声音，被白狮虎警告的低吼所掩盖了。不知何时有着沙发功能的猛兽已经站起身，挡在了泳衣少女的身前。
　　恭介也慢了一拍才注意到。
　　事到如今也不觉得那是精巧模仿绿娘蓝的伪造者，但情况很奇怪。虽然表情和动作很正常，但只有瞳孔的收缩很不自然，她的举动完全无视了环境与光源的位置。
　　这种情况下，此刻能够想到的原因是——
　　“切！！「少女操纵」吗！？”
　　“啊啊受不了，这个老女人还算少女的年龄吗……！！”
　　喊叫着，爱歌把放在茶几边缘的点心盒翻了过来，咕咚露出来的是鸡蛋形状的励起手榴弹。
　　恭介一惊。
　　“……现在还是能够悠闲考虑的情况吗！动真格的白狮虎和粘液状的「始祖系列」哪个更好！？（小声：嘛，不管怎么说都有可能会死）……”
　　没有犹豫的爱歌拔掉安全环，让励起手榴弹滚落到地上。
　　绿娘蓝未发一语。
　　夺取爆炸前的励起手榴弹，为了能从窗户里扔出去而冲过来……她并没有这么做。
　　
　　但是，「瘦身暗器」的轮廓倏地……逐渐融入空气之中。
　　
　　“什、什……！？”
　　目标之前应该是站在爱歌眼前的。
　　不对，现在也应该是站在那里的。
　　但是，爱歌找丢了绿娘蓝，气息被完全隔绝了，而人工灵场如果在爆炸时不以肉眼捕捉到目标就无法展开。
　　就算本来面对面瞄准的目标傻站在原地也一样。
　　根本没考虑到“没爆炸”这种可能性吧，爱歌的思考停顿了。趁着这一空隙，绿娘蓝再次出现在景色之中，在拳脚的攻击范围内从正面击昏了泳衣少女。
　　同时。
　　五米长的狮虎与从背上拔出Blood sign的城山恭介，左右同时包围了绿娘蓝。
　　一边是兼具300公斤的超级重量与爪牙的猛兽，一边是不靠被召物就能对Award6、700水平的召唤师进行干扰的身经百战的召唤师。
　　但是。
　　即便如此。
　　“……”
　　首先绿娘蓝握住拳头，朝着袭来的白狮虎的鼻梁左右开弓。伴随着轰鸣声，五米长的庞大身躯落向正下方。虽然变成了背对恭介的姿势，但对于如长枪般猛烈刺出的Blood sign，「瘦身暗器」连头也没回。弯下腰使上半身下降，与其说是在千钧一发之际躲过Blood sign，更像是使其搭在腰上，她就这样利用背部让Blood sign高高飞起。
　　“！？”
　　就像是被吊起来一样伸长双手，恭介摆出了如同万岁一般的姿势。
　　向着他毫无防备的上半身，沉重的一击后旋踢作为反击猛烈刺出。
　　咚！！！如同敲打巨大太鼓般的打击声响起时，恭介的身体已经飞出了客厅。
　　没错。
　　和刚刚作为依代的伊莎贝尔走的是同一条路。
　　在着陆的同时，华丽的破坏声连续响起。
　　“唔噗！？咳咳！！”
　　（可恶，就算知道她会攻击还做了防备，竟然还是没能抵消冲击……）
　　本身，这次攻击和伊莎贝尔那时候是一样的。如果不是自己用力往后面跳去，冲击早就蹂躏了身体的每一个角落，连五脏六腑都会一同爆裂吧。
　　被变得乱七八糟的厨房空间埋住了半身，恭介环视四周。
　　伊莎贝尔冲破了桌子，穿过了水槽下方的柜门。虽然好像是趴着，但拍打脸颊也没有反应，似乎是引起脑震荡了。现在就算扔下励起手榴弹，也无法利用被召物展开正常的战斗吧。
　　伊莎贝尔被干掉了，白狮虎也被干掉了。
　　只有恭介和爱歌无法进行召唤仪式。
　　只能在这种情况下阻止绿娘蓝。
　　“……”
　　如同齿轮脱落的机械人偶一般，恭介以笨拙的动作在被破坏的厨房里爬行。原本，他就不觉得能赤手空拳战胜「瘦身暗器」。在这种距离、这种时机下，就算用励起手榴弹全力挑起战斗也不能保证胜利。
　　所以，目标一开始就不是胜利。
　　城山恭介用手抓住炉台强行站起身，抓住了内部的天然气阀门。取下软管，从开放式厨房越过另一边的柜台逃往客厅的方向，打开了能释放出特殊异味的都市天然气。
　　正常的攻击无法击中绿娘蓝，无论进行多少攻击，也只会有加倍的反击而已。
　　那么，释放出无法回避的攻击就好了。
　　这便是，能够覆盖整个房间、整个空间的一击。
　　“……”
　　对此，绿娘蓝的行动也很迅速。
　　她没有繁琐地干掉恭介，为了夺回天然气阀门而行动。
　　闻到异味之后，她踢倒茶几上的笔筒，从散落在地上的文具中踢起不锈钢制的剪刀后，用二段踢的要领使其向前方大幅度飞去。就像是飞刀一样，剪刀的前端刺入了远方的地板。
　　细小的火花会炸飞一切。
　　「瘦身暗器」的对策就是这个。
　　在天然气充满之前，引起小规模的爆炸减轻伤害。
　　咔——！！！在闪光之后，如同闪电般慢了一拍的爆炸声与冲击波席卷了室内。
　　唯独穿着改造旗袍的美女，站在原地。
　　但是。
　　“……”
　　沙——！！过了一小会，如同暴雨般降下了大量的水，那是设置在天花板上的自动灭火装置。
　　绿娘蓝稍许抬起视线，接着注视在了一点上。
　　厨房。
　　在开放式厨房的柜台后面缓缓站起身的城山恭介。
　　……准确来说，她望着的是拿在他手上的多孔插座式电源。冰箱、微波炉、电饭煲，总之那个大型插座是为了能使诸多设备消耗大量电气所用的，而如同挟持着人质的头一样，他用另一只手握着菜刀。
　　[[IMG,5de9b117317cd1018a6bc0fbf7353552,693,1012,84194]]
　　浑身湿透的恭介笑了。
　　即便如此，他没有犹豫。
　　
　　“抱歉，大家，我们就像是一条绳上的蚂蚱。”
　　
　　胡乱割掉插座的电线，扔到地上。
　　蓝白色的闪光覆盖了几乎能作为网球场的宽广面积。
　　恭介、爱歌、伊莎贝尔、白狮虎，以及绿娘蓝。
　　电流平等地冲击了所有人的心脏。
　　
　　8.
　　“唔……”
　　城山恭介在湿漉漉的地板上发出呻吟。
　　自动洒水灭火设备似乎自动停止了，没有动静。似乎是房间自身的电闸跳掉了，家电都停止了运转。
　　首先确认最为接近的伊莎贝尔的脉搏，然后他拖着虚弱的身体来到客厅，确认绿娘蓝的存在。测了下四肢伸展着躺在地板上的她的脉搏，用延长电线绑住了她的手腕和脚腕。
　　这时，明明因为进水而跳闸了，他却看到茶几上的平板电脑亮了起来，估计是多亏了防水层与内置电源吧。收到了好几封「Government」名义的邮件，看到其中有一个是关于「少女操纵」的，恭介不假思索地把平板电脑拿在了手里。
　　虽然文书本身很死板，但他对发信人有印象。是「Government」Award109，「无战连胜（Academy）」，本名是玛利亚·哈德欧夏。在那场太平洋的空中战时，她是作为护卫对象的灵障研究第一人。
　　那个时候给人一种稳重的保健室老师的形象，但她似乎会进行某种“切换”，是一个把工作与休闲、网络与现实分得很清楚的人。
　　
　　『致正规Award870「专守防御（HIKIKOMORI）」。
　　在此对您委托的解析结果进行中间报告。
　　对化为黑匣子的核心的分解延后，首先从接触表面进行的非破坏性检查得到的事实开始报告。
　　
　　所谓的「少女操纵」拥有将依代对被召物的“意识的干涉”、“对个体进行限定性的控制”转向人类的性质，由于人类与被召物之间原本精神力的容量有着天差地别所以无法完全控制，但可以推测，在人类与人类之间便能以100%的精确度控制内心。
　　
　　为何年轻的女性会成为最优先的目标，现阶段仍然有很多未知之处，但或许与所有被分类为未踏级的被召物皆以女性为形象这件事有所关联。
　　
　　在「Government」内部公募所进行的临床试验结果中，判明了数个「少女操纵」的具体使用方法。
　　
　　其一，「少女操纵」为手套，戴上这个后指向目标的面部、或者是头部便能执行目标的设定。
　　
　　其一，「少女操纵」为情报输入型，如同软件流程图般将“发生什么时如何行动/没发生什么时如何行动”设定为树状，以此进行控制。
　　
　　其一，在输入情报时，通过操作戴着手套的手指，可以在半空中浮现出键盘状的界面，还能够对目标指定一系列动作的顺序，诸如“奔跑”“跳跃”“着地”等等。
　　
　　其一，虽说是一系列动作，也没有必要用手指从零开始下令，可以提取出当事人本身拥有的技术与知识进行灵活利用，诸如让厨师做菜，让金库保安打开密码锁等等。
　　
　　其一，使用「少女操纵」的时候，并没有与性命相关的副作用。
　　
　　其一，「少女操纵」同时能控制的有三人，如果试图操纵第四个人，最早被控制的那个会被释放。
　　
　　其一，能被「少女操纵」控制的只有十岁至二十五岁的女性。而且，当依代被选中的情况下，即使变为被召物也有效果。
　　
　　其一，被「少女操纵」控制的人类，被释放时会失去自己被控制时的记忆。
　　
　　其一，让被「少女操纵」控制的人得到释放有多种方法。例如命令者宣布释放，操纵第四个人，强制让被操纵的人昏迷，等等。』
　　
　　……使其昏迷就能逃脱「少女操纵」的支配，看见这一条，恭介轻轻叹了口气。似乎没必要绑住绿娘蓝了，倒不如说因为被释放的时候会失去被操纵时的记忆，感觉还会遭到奇怪的误解。
　　但是，这种安心的想法立刻就被打断了。
　　玛利亚·哈德欧夏的邮件接着如此写道。
　　
　　『还有，关于「少女操纵」的使用方法也有几个发现，姑且作为参考附送给您。
　　虽然「少女操纵」能同时操纵的只有三人，但我们已查明操纵一事可以传染。
　　也就是说除了在起点X直接操纵三个人之外，起点X对A、A对B、B对C……以这样的形式可以依次操纵不同的人。当然，由于每次都需要输入新的指令，所以要花功夫，当没有仔细斟酌的时间时就只能下达简单的命令吧。
　　在这种情况下，除了起点X以外不需要装备「少女操纵」。
　　上限三人的限制似乎无法改变，例如当起点X操纵了A和B之后，通过C试图操纵D的话，最初的A就会被释放。
　　另外，当A对B， B对C……这种情况下，当处于中介的B失去意识而脱离控制的情况下，B之后的C等人似乎也会连锁性地失去意识，被释放出来。
　　由于A被释放的话B和C都会被释放，所以实际上如果试图操纵第四个之后的人，所有人都会被释放。』
　　
　　『……』
　　滋滋滋滋滋滋嗞嗞嗞，恭介缓缓地把目光从平板电脑上移开。
　　还有没确认过脉搏的人。
　　一个是白狮虎。
　　还有一个是——
　　“……爱、歌？”
　　他喃喃着，但没有回应。
　　说到底，散布了「少女操纵」的敌人，是因为什么目的而来到Toy Dream35的？只是要摧毁名为「蚁塚」的依代量产设施的话，为什么要利用绿娘蓝袭击爱歌的公寓？
　　而且，如果起点X到A，A到B……操纵能够如此传染的话。
　　现在，爱歌倒地的原因是什么？
　　是被绿娘蓝袭击？还是中了恭介放出的电流？
　　如果不是这些原因的话……
　　“……”
　　恭介战战兢兢地靠近爱歌的方向。
　　在倒下的少女手边，智能手机掉落在地。
　　发送完毕，这四个字映入眼帘。
　　“发了什么？”
　　城山恭介低声说道。
　　“发给谁了！？”
　　那立刻，转变为了吼叫声。
　　
　　9.
　　叭叽，斑鲛库伊奈打了个响指。
　　打开手机上收到的邮件，以及其附件。
　　她们之前竭尽全力也没能入手的数据之山，如此轻易地显示了出来。
　　那就是。
　　“「蚁塚」全部有四十一处，位置信息与防御战力都知道了。”
　　“太好了，客人。”
　　接着，一旦得知便没有必要手下留情了。
　　如同得到肉山的猛兽一般，将其吞食殆尽即可。
　　作为复仇者的少女，向着为了这一成就而呼吸的恶魔如此说道。
　　“出发了哦比恩德塔，把一切击溃。”
　　“Yes，客人。”
　　
　　说着，两人悄无声息地离开了瓦砾之山。
　　那里也是其中一个曾经的「蚁塚」。用防护圆与被召物守护着召唤师与依代的身体，将整个地点连同自己被爆破，这里便是被这种超脱常规的方法击败的可悲残骸。
　　从「蚁塚」到「蚁塚」，从憎恶到憎恶，连一瞬的歇息也不奢求便向下一处前进，她们的步伐正可谓是纯粹的复仇执行者。
　　
　　Facts
　　◆战斗时，虽然召唤师与依代无法离开人工灵场，但飞行的物体却会飞出去。这不仅限于被召物的攻击，对于狙击用的步枪子弹也适用。
　　◆不存在敌人的人工灵场与「连锁」状态相同，无论谁都能毫无代价地轻易进入。但是，与「连锁」状态不同，无法带着人工灵场移动。
　　◆「蚁塚」是「Government」管辖的依代量产设施，存在着多处。但原理上有着不少未明的部分，风险也很大。
　　◆「少女操纵（Girl’s Backdoor）」应用了依代介入被召物意识的技术，虽然在人类与被召物之间无法做到完美的操纵，但在人与人之间却能以100%的精确度操纵。利用网罗了在“满足条件/不满足条件”的情况下如何行动的树状指令清单，可以使其判断、实行半自动的命令，换句话说就是没有必要时刻监管。
　　◆未踏级的形象一律都是女性人类。
　　◆斑鲛库伊奈，以及比恩德塔利用了绿娘蓝与爱歌，得到了作为目标的「蚁塚」的所有情报。
　　◆库伊奈为了复仇，比恩德塔为了履行他人的复仇，二者作为「仇染（Liar Cat）」行动着，实力相当于「Freedom」Award920。
　　
　　