　　Ending X-02 纯白女王，发挥本领
　　“绝望吧，城山恭介。”
　　“就算知道真相，打倒「纯白女王」的可能性也连万分之一都没有。”
　　（Ending X-02 Open 05/23 19:30 Attention！“Reverse Count”）
　　
　　前一天，下午七点半。
　　这是击败了「Freedom」Award920， 「仇染（Liar Cat）」比恩德塔·城山之后，在海上运输用大型仿生装甲「黄貂鱼」上发生的事。
　　由于唯一的威胁「仇染」已被击败，「黄貂鱼」也失去了继续进行撤退作战的意义，此刻正在Toy Dream35高层建筑群正下方的波浪间摇摆停泊着。
　　在各处都被破坏的甲板上，多名仿生装甲的操作兵们持续着灭火与救助行动。消防水管、担架、救命套件，还有用来破坏变形的门的防火斧，总之各种各样的道具散落在各处。
　　在这之中。
　　脱掉「熊虫」的玛利亚·哈德欧夏用悠闲的声音搭话道。
　　“感觉总——算是告一段落了。”
　　自己的性命被盯上，作为警卫的多数「Government」士兵们被击败，本应保护作为研究核心的机密服务器的恭介他们却亲手把那个扔进了海里。但是，却完全看不出来她有任何生气的样子。
　　恭介闭起一只眼。
　　“救了性命，但是作为交换，机密情报却被破坏了。我没觉得这算收支平衡，但我是随心所欲的「Freedom」，接受的委托并不是你而是伊莎贝尔的。”
　　没有叫她接受。
　　要是有意见的话就开始第二回合。
　　仅仅如此。
　　“我知道哦，你是「Freedom」而我是「Government」，所思所想都不一样。当然，在想要利用重视个人自由为此甚至连世界都不惜破坏的怪人集团的那一刻起，在某种程度上就必须做好会有报应的觉悟呢。”
　　“……”
　　“而且——这个结果对我来说也不坏……你其实知道的吧？”
　　“你不想继续「蚁塚」计划的事情吗？嘛，我也惊讶过世界的警察「Government」竟然会同意这种牺牲自我的作战，简直就像是希望在比恩德塔的复仇下倒台一样。”
　　“嘛——原本这就是吸引客人的熊猫，只是为了‘灵魂的研究’这种看不见尽头的计划揽来预算罢了。”
　　玛利亚自嘲似的笑道。
　　“纸上空谈，研究下去的话就连这——种事情也能做到哦，明明这样说就足够了……哎呀，真是小瞧了上层们的欲望啊。回过神来时大得可笑的铁球就已经开始滚动，光靠我一个人已经什——么都改变不了了。明明是自己从坡上滚下去的雪球，竟然要被压扁致死，真是讽刺。不过说真的，那时候真是走投无路哦。”
　　说到这里，玛利亚·哈德欧夏停下了话语。
　　她望向和周围的「Government」一起为负伤者的手脚包上绷带、穿着军服的娇小少女，眯紧了双眼。
　　“……我要怎么和那个孩子道歉才好呢。”
　　“花一辈子去想就行了。至少，可以重新展开的人生，是只能用幸福来评价的。”
　　他的语气简直就像是在说自己没有这样的机会一样。
　　一时间，两人保持了沉默。
　　终于，玛利亚用指尖拨弄着胸口的领带，再次搭话道。
　　“那作为忏悔的代替，能听我说一件事吗？而且我的罪恶，应该只有与我的研究有关的人才能理解——吧。”
　　“什么。”
　　“原本高层们之所以执着于「蚁塚」，并不只是为了得到稳定量产依代的方法，另一个目的是对人的灵魂进行调整，使其与特定的未踏级达到最高限度的相性。没——错，这才是，就如同哪里的某人在做的一样，达到能进行‘近似于人与人之间对话’的处理水平呢。”
　　“……”
　　一瞬间，城山恭介的脑中闪现出纯白的邪恶。
　　“啊啊，不是，并不是你想的那——样。的确我们是以「女王的箱庭」为参考建立了计划，但是这次的目标并不是那个。我们作为目标的未踏级，是「纯白女王」之外的哦。”
　　“那么，是怎么一回事？”
　　“是「三大角」之一，「Government」的守护者。”
　　玛利亚这么说道。
　　是与「纯白女王」不同，而且明确地拥有例外的传说。
　　
　　“——『看穿罪过凶事的「赤眼」之丽人』哦。”
　　咻，玛利亚轻轻丢过来了什么。
　　虽然看上去像是智能手机，但不是。恐怕并不是市井的商品，而是「Government」的研究机构从零开发出来的设备吧。
　　“现在用这个，能够与在盒子里保持稳定状态的「赤之丽人」进行疑似的对话处理哟……总之交给机器的话提示符还是不够呢，果然必须要用人的脑子和嘴巴来处理才行，上层们就是这么下结论的。”
　　“在盒子中，稳定状态……”
　　恭介喃喃着，接着察觉到了。
　　自己扔进海中的，那个机密服务器的真正身份。
　　“难道说！？”
　　“嘛，都那副样子了还有多少留下来也不清楚，系统都崩溃了也说不定，总之给你个机会吧——你自己也因为和「纯白女王」有关的事情走投无路吧？那么，试着向超越人类的头脑求助一下也不坏。正好，「三大角」在照顾人类这方面格外有名呢。”
　　说到这里，玛利亚便挥挥手离开了。
　　留下来的恭介，一时间注视着手中的设备。
　　只要有这个的话，就能断片性地接触到人所无法拥有的睿智？在未踏级之中的「三大角」之一，不知不觉间打算守护与人世有关的组织，能够与拥有这种“简单易懂”的智慧的存在取得联系吗？
　　「纯白女王」。
　　对于她的特性、特征，以及弱点，或许能够从与人不同的视角上取得情报……？
　　“……”
　　回过神来时，恭介的指尖在颤抖。
　　用那无法平静的指尖，拼命按住小小的按钮。
　　屏幕上出现了光芒。
　　在他这么想的时候，眼前已经伸展开了立体影像似的东西。
　　世界改变了。
　　「赤之丽人」的本体看上去就像是18岁左右的白皙少女，由于脚下穿着涂漆的木屐，或许没有看上去那么高挑。无限延伸的赤色长发，就像是没有隐藏身体的兴致一样，她穿着没系带子、前襟全开的枫红色浴衣。在里面看到的，果然也是同种颜色的连衣裙泳衣似的东西。
　　如同割裂头部延伸而出的两只角。
　　一旦睁开便能料中一切凶事，不、被惧称为作出决定的那双赤瞳，如今隐藏在那平静的眼睑之下。
　　[[IMG,3172f9561f92e990d659bdaa3eb57cb0,692,1012,76207]]
　　而除了这样的“本体”，有着惊人质量的齿轮正在后方咬合着，那是如同上了漆似的有着鲜艳光泽的巨大木制车轮。这看上去既像是来历不明的热带巨花，又像是操纵一切命运与寿命的织布机。没错，从巨大齿轮的连接处释放出来，简直就像是镭射光线一般的红色丝线在交织着。仔细观察它们的话，就会发现那是无尽延伸的她的头发，宛若统率着命运本身一般。
　　总称，『看穿罪过凶事的「赤眼」之丽人（fa·ao·ab·ei·fj·cib·b·du·a·eif）』。
　　虽然无法匹敌「纯白女王」，但也与其他并列的未踏级有一线之隔，不管怎么说是对于给予人们力量这件事毫不犹豫的「三大角」之一。
　　总体来看轻松超越20米……在这个已经超过规定的人工灵场的存在面前，城山恭介咽了下口水。
　　对于该说些什么，他踌躇了。
　　如果在这里选错的话，今后也会继续的与「纯白女王」间的斗争也会走入无法挽回的劣势，虽然没有根据，他却明确地知道这一点。
　　“……能听到吗？”
　　终于。
　　下定决心，渺小的召唤师向高等智慧生命体说话。
　　“能听到我的声音吗，「赤之丽人」？”
　　听见声音，敞开着浴衣的少女缓缓转过头。
　　招来破灭的双瞳，仍然紧闭着。
　　（是城山恭介吧，那些“孩子们”中的一人，那位「纯白女王」的宠爱者。嗯，对于你的事情，我这边也常有耳闻哦。）
　　我这边，这具体指的是什么，恭介无法把握。
　　在被召物所游荡的异世界，他们不孤单么，还是说形成了某种交换情报的团体呢。要如何，以什么为指标，言语呢，智慧水平呢，规定级、神格级、未踏级之间的差异呢？这些事情，就算堆叠人类的理论也无法有所想象。
　　“这并不是我期望才变成这样的。”
　　（嗯，这一点，我也已经了解。）
　　“所以希望你能告诉我，什么才能够成为突破口！在那个「纯白女王」任性地耍弄、破坏更多的事物之前！！”
　　（……）
　　这时，「赤之丽人」中断了话语。
　　玛利亚说了提示符不够，或许是把异世界的理论和公式转换成人类语言的功能还不足吧。虽然恭介害怕这种事情发生，但似乎不是这样。
　　之后，「赤之丽人」如此答复道。
　　（啊啊，你还是，真的、无论什么都没有理解呢。）
　　“你说、什么……？”
　　（使用召唤仪式，也就是利用我们，打倒「纯白女王」……这种行为，有着根本上的矛盾。）
　　“你在，说什么……”
　　恭介就像是目睹了难以置信的东西一般，摇着头喃喃道。
　　“的确「纯白女王」是最强的，是独一无二的终极答案。但是，但是不能就这么放弃吧！？必须要有人来想点办法吧！！「三大角」的同时攻击也好，聚集所有未踏级进行全力攻击也没关系！！跟我说吧，「赤之丽人」，无论是多么困难至极的条件！！我都一定会开辟出达成的道路！！所以！！”
　　（不对啊，城山恭介……）
　　但是，「赤之丽人」并没有应答。
　　她也同样，缓缓地摇起头。
　　就像是，对不懂事的孩子温柔说教一样。就像是对着坐在车上却误以为推动车门就能让汽车前进的孩子一样，指正了错误。”
　　（与「纯白女王」战斗，并不是这个意思。）
　　“……”
　　（你……不对，人类的孩子全都在根本上误会了。但是，这是否该从我的口中说出，是难以判断的。答案虽然很简单，但如果现在的你得知的话，灵魂毫无疑问会崩溃，这份情报就是到了足以将你内心的支柱完全颠覆的程度。）
　　“为什么……”
　　恭介甚至感到了晕眩。
　　他知道人类对「纯白女王」毕恭毕敬，也理解规定级与神格级有所畏惧，无法进行正常的战斗。
　　但是，连未踏级也不行吗。
　　就连立于顶点的「三大角」也，不行吗。
　　“为什么，要这样放弃啊……为什么要屈从于强大就此放弃啊，「赤之丽人」！？你应该拥有与人相近的智慧与理性，应该能感受到伦理与责任，所以才能够贴近人世，赐予Award！！这样的你是不可能没有察觉到「纯白女王」的戾气的！对此视而不见有多么可恶，你是不可能不懂的吧！？”
　　（不对……）
　　甚至流露出了悲哀，「赤之丽人」继续摇着头。
　　（你并不是青涩只是单纯，即便是我也看不下去「纯白女王」的暴行。嗯，我明白，也很了解你激动的心情。但是……果然，从根本上来说，你错了。如果抱有正确的认识，至少你是不会这么想的。向我们「三大角」请教就能打倒那个「女王」这种事情，你是绝对不会想的。）
　　“……”
　　（比如说，把你现在令人可悲的滑稽模样、把人类之子与「纯白女王」之间的绝对之壁与这次的事件比对一下应该就能明白。）
　　“你说，什么？”
　　从谜之转校生与「少女操纵（Girl’s Backdoor)」的散播开始的这次事件，「蚁塚」的计划与复仇的少女，操控一切将其替换成自己喜爱的“游戏”并大闹一场的比恩德塔。
　　但是，城山恭介应该把一切画上句号了。
　　事到如今，应该没有被说成可悲啊滑稽啊的道理。
　　（因为背负着伊莎贝尔秘密的「蚁塚」，以及你自己也关联匪浅的「十五兄弟姐妹计划」被几近摧毁的原因，你也从中途开始忘记了吧？）
　　「赤之丽人」如此断言道。
　　（——这次事件的关键是「少女操纵」，你不是从中途开始就觉得无所谓而忘记了吗？）
　　“……”
　　（这是，灵魂的故事。）
　　闭着眼睛的「丽人」，明确地指出。
　　（「蚁塚」运行的计划是通过刻意破坏、磨削、雕刻人的灵魂进行调整，从而后天创造出最合适的依代体质。而「十五兄弟姐妹计划」是通过对从世界各地搜集来的每人的灵魂进行一部分更改，使其人工性地误认为存在家人羁绊的计划……那么，由此诞生的比恩德塔所准备的「少女操纵」，你认为是运用了怎样的理论？）
　　“等、下。”
　　（展示家人、家族、魂魄的联系的记号有好几个，比如说‘血缘’。说到与此不同，却又和这个同样重要的记号……难道不是‘头发’吗？也有文化将之作为遗骨与骨灰的代替品来提取，无论东方西方有时都会在用稻草或蜡做成的人偶中混入‘头发’来创造疑似的血脉关联性，由此开启咒杀的窗口。）
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞。
　　城山恭介的左手上，出现了从手腕传递到手肘的不快瘙痒。
　　这不是皮肤的问题，而是从身体内部传来的不明感触。
　　（比恩德塔以某种“头发”为触媒构筑了控制。）
　　「丽人」的话语不会有错。
　　不只是看穿凶兆，而是被称为做出决定，她的话就是正确到冷酷的地步。
　　（所有的未踏级都具有女性形状的因子，因此，「少女操纵」所控制的也只能是符合这般条件的少女们。到此为止都是正确答案，但是，‘因为依代能够干涉被召物的意识’这点有一部分不准确。这里所应用在人类之身上的理论是，并非依代、而是以其他存在为轴心降服我们。”
　　也就是说。
　　说到这里，「赤之丽人」真的真的，露出了从心底里感到可悲的表情。
　　
　　（所谓的「少女操纵」，是通过让「纯白女王」的头发潜入矮小的人偶之中，使灵魂与灵魂连接从而借与一部分权威的装置。简单来说，就是与那位「女王」化为一体从而狐假虎威，就如同使规定级、神格级、未踏级等所有被召物感到恐惧一样。）
　　
　　意识。
　　被纯白的火花所烧尽，化为粉碎。
　　“唔。”
　　在腐烂。
　　在侵袭。
　　这个、这种东西，这样的左臂，竟然还与自己的身体连接着，恭介对此感到了无穷无尽的绝望。
　　（就算说是为了调查，为什么事到如今还继续装着「少女操纵」？城山恭介，比恩德塔，斑鲛库伊奈……与这次事件直接有关的人都一律持续佩戴着相同物品的理由是？）
　　并不是嘲笑。
　　正因为那语调如同真正的怜悯，这一词一句才折磨着渺小的恭介的灵魂。
　　这并不是，使用者操纵某人的装置。
　　或许造出来的比恩德塔自己也这么以为，但这绝对错了。
　　这东西是。
　　「纯白女王」用以侵蚀、操纵疏忽大意的召唤师与依代的，诅咒……！？
　　（一切都在女王的掌心之中。）
　　无论是斑鲛库伊奈、比恩德塔、各种各样的使用者以及城山恭介，所有人都被操纵着，被当成锻炼身体的玩具了吗——！！！？？？
　　（以为凭借自己的意志选择、甚至操纵，这也未必过于自以为是……可悲的是，这便是人世的现实。）
　　“唔噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　回过神来时，恭介在惨叫着。
　　连一瞬的犹豫都没有，他就这样抓住散落在「黄貂鱼」甲板上的其中一个工具，防火斧。用右手抓住用来劈开变形的门从而确保逃生口的钝刃，就这样毫不犹豫地把刀刃向自己的左臂……也就是装着「少女操纵」的手臂砍去。
　　
　　嘎咚！！
　　沉重的响声。
　　令人目眩的剧痛。
　　与此交换。
　　城山恭介在鲜红的世界之中。
　　获得了迟来的“自由”。
　　
　　咬紧牙关，在忽明忽暗的视野之中，浮现出了超越想象的光景。
　　自己切断的左臂，从掉落在甲板上的红黑色断面之中，就像是来历不明的寄生虫一般，银色的细发咕扭咕扭地爬了出来。
　　“那家伙”借着恭介的血，在「黄貂鱼」的甲板上写下鲜红的文字，
　　
　　「啊～啊。还差一点点，就能让兄长成为我的东西了的说。」
　　
　　呼吸，停止了。
　　就连闪烁的视野也被冻结，相反密密麻麻的文字段落却侵入到意识的深处。
　　
　　「跟改写灵魂什么的没有关系只要这根头发能到达兄长的脑内就能束缚脑髓并压迫让两种思考混淆在一起让一切变成HAPPY END了的说真是的世界明明就是我的所有物却总是不听话不过兄长要是这么简单就入手的话就太无聊了也是一种真理呢从这层意义来看世界这家伙还挺精明的嘛呵呵呵不过话说回来兄长一知道真相的当下就毫不犹豫将自己的手砍掉这迅速的判断还真是有兄长的风格真是可爱呢但是请多关心一下自己的身体喔毕竟这个身体已经不是兄长一个人的东西了我伤害兄长的身体虽然没关系但除了我以外的事物伤害兄长说真的并不怎么有趣呢话虽如此我也不是要否定兄长的自我与尊严嗯没错那么就这样吧今后兄长要是想破坏自己的身体例如想自己破坏眼睛拔掉牙齿砍掉手脚扯出内脏什么的时候请至少事前跟我讨论或报告吧哎呀我是不是太让步了呢我并没打算成为贤妻良母的范本所以请兄长不要误会虽然我很温柔但要是溺爱的话就一无所获了所以要是表现出这种征兆的话我就会一句不讲地做出处罚所以请觉悟吧没错就是在规定级神格级未踏级之中君临于未踏级最强位置的我所给予的处罚喔呵呵呵在我的处罚下还能保留原型的物体就算放眼世界或许也只有兄长而已呢从这层意义来看兄长非常稀有呢稀有哎呀糟糕啊呀啊呀有点困扰了呢明明现在什么事都还没发生但我突然想要无谓地处罚兄长了呢兄长如果可以的话能稍微让我调皮一下吗呵呵呵对喔说起来是这样呢原因就出在刚才兄长不跟我通知一声就随便切断自己的左手这件事而已呢兄长真是的事先就推测到了我的这份心情然后抢跑了吗真是相亲相爱这除了LOVE以外还能怎么称呼呢你说是吧兄长？」
　　“……！！！？？？”
　　如今眺望起诡异蠕动着的左臂，恭介哑口无言。
　　这毫无疑问是「女王」的一鳞半爪。
　　比恩德塔那时，虽然感到不快和厌恶但也只是仅此而已，并没有感到比此更甚、在此之上……那种「纯白女王」所创造的，光是看见就能让全身冒出冷汗的疯狂与恐怖。
　　亲身所体验，如今才知晓。
　　「女王」是决定性的，是无论何人都无法解析、复制、应用的独一无二的邪恶。就算是一根头发也能做到这个地步，站在「少女操纵」的中心，也能说出「少女操纵」的效果和性能无所谓这种话。这是无法动摇的异类，即便是竭尽全力的比恩德塔，说到底“也只是人类”，即便厌恶他也明白了这一点。
　　超越了界限值，挣脱了世界的容许量。
　　“……嗞、啊……”
　　但是，到此为止。
　　即使紧盯着真正的敌人，恭介也什么都做不到了。
　　为了换取“自由”所损失的血液怎么说也太多了，他倒在自己制造的血海之中。
　　在摇晃的意识之中，「赤之丽人」直到最后的最后依旧面露悲哀。
　　就这样，她说道。
　　（绝望吧，城山恭介。）
　　咬紧，牙关。
　　（绝望绝望再绝望……尝试能想到的一切方法，然后这一切都被「纯白女王」所摧毁……到那个地步的话，就再一次来到我面前吧。在败北之中锻炼心智，当我判断即使告诉你这个世界的真相也不会摧毁你灵魂的时候，我就会指正你根本上的错误。说到底……）
　　如今，只能继续听她说话。
　　在一切的黑暗之中，在无尽缥缈的意识前方，恭介感到自己似乎看到，丽人那紧闭的双瞳，如同刀刃般无声地打开了。
　　被惧称为不只是看穿凶事，而是做出决定的，那双鲜红的目光。
　　
　　（就算知道真相，打倒「纯白女王」的可能性也连万分之一都没有。）
　　怎么可能，认同这种事情。
　　这么想着，少年的意识陷入了一片漆黑之中。
　　就像是为了此刻给予暂时的休息，而藏匿在与恐怖的纯白所相反的世界之中一样。
　　————
　　「长~」
　　这是不知何时，不知何处发生的故事。
　　「长~，兄长，兄长——……」
　　在纯白到机械似的空间之中，有一名抽泣的少女，但是有人看到的话或许会歪起头来。因为穿着仿佛在婚纱的关键处进行改造的奢华礼裙的双马尾少女与那名少年比起来，很明显是少女更加高大，在身材方面，少女已经可以说到了符合妖艳这一词语的地步。
　　但是，从关系上来讲或许是正确的也说不定。
　　来到那里的矮小少年，皱起眉这么说道。
　　「到底怎么了，XXX」
　　「那个，听我说……」
　　一边抽泣着，双马尾少女手舞足蹈地想要强烈地诉说什么。但在听着的时候，矮小的少年似乎呆然地叹了口气。
　　不对，并不是似乎，而是真的发自内心地惊愕了。
　　「我说XXX啊，不会变成那样的哦。」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「真的真的，兄长不会去任何地方吗？」
　　仰望着因为哭泣而眼角通红的少女，矮小的少年点了下头。没有任何决定或思考，就像是对理所当然的事情再次确认一般随意。
　　「我们一直都不会变哦，我哪里也不会去的，会一直站在XXX的身边。这么担心的话，就做个约定吧。」
　　少年伸出右手的小指。
　　「在我们之间会像这样交换约定哦，叫做拉钩上吊。」
　　「到底是拥有什么效果的魔法啊，兄长。」
　　「唔。」
　　接着。
　　曾经的城山恭介向纯白女王如此解释道。
　　
　　[[IMG,07ce0cb0286b30ce9a0c85402e812d8e,692,1012,82896]]
　　
　　「要是破坏约定的话，就要切掉自己的手指，就是这样的魔法哦。」
　　
　　Facts
　　◆在未踏级的「三大角」之内，借与三大势力中「Government」力量、赐予Award的就是『看穿罪过凶事的「赤眼」之丽人』。
　　◆「蚁塚」的研究，是为了与这位「赤之丽人」进行高精度、高深度的对话处理（也就是说，仅靠作为成功品的伊莎贝尔一人便能做到“这件事”）。被称为机密服务器的那个东西，就是稳定召唤这位「赤之丽人」的箱型阵。
　　◆实际上，玛利亚想要停止自己进行的「蚁塚」的研究。
　　◆根据「赤之丽人」的言论，不只是现实世界，哪怕在汹涌着被召物的异世界之中，也没有能够击败「纯白女王」的方法。不仅如此，恭介关于被召物与召唤仪式似乎还有某种“根本上的误会”。
　　◆「少女操纵（Girl’s Backdoor）」是利用了「纯白女王」头发的装置，其原理就像是在稻草人偶或者蜡人偶中塞入目标的头发与其同一化一样，通过在渺小的人类体内潜入女王的头发，在一时间内借到女王的威严（也就是疑似性的同一化）。
　　◆城山恭介只是因为被「纯白女王」所侵蚀，便连一秒的犹豫都没有就切断了自己的手臂。从翌日，在伊莎贝尔面前正常地出现这件事中，可以推测到城山恭介的手臂被接合，用仿生装甲制的驱动辅助式石膏所固定着。
　　◆没有任何胜算。即便知道这一点，他依旧想要赢。
　　
　　