　　Stage1 初春的转学生是学园崩坏的脚步声
　　“呐呐，这个扔到哪里去好呢？”
　　“听说好像「Government」想要，去爱歌那儿联系一下吧。”
　　（Stage01 Open 05/23 07:30）
　　
　　1.
　　对于倒时差的脑袋来说起床太痛苦了。
　　在用来当做住居的快艇客舱的双人床上，伴随着敲击脑袋的闹钟声，城山恭介使劲地揉了揉眼睛，报复一般地拍打床边闹钟的开关。
　　然后不知为何，双人床中潜入了穿着黑猫玩偶装睡衣的依代——伊莎贝尔。
　　“……”
　　片刻之后，恭介想要转动恍惚的脑袋。
　　但在中途就用尽了力气，顺应着本能又睡下去了。
　　被窝中传来了少女的声音。
　　“不陪一陪这个拼尽全力的呆瓜的话也太可怜了。忧郁（棒读）。”
　　“？”
　　什么啊。
　　没听到被窝里传来什么声音吗？
　　在如汪洋般的脑海中搜寻的话……这是什么。软软的暖暖的……到底是什么？馒头？但好像又有点小……
　　“话说，从正前方被揉弄的话伊莎贝尔还有点小碗地不知道如何应付。”
　　大脑终于回到了现实。
　　就如同他还不是「不杀王<Alice(with)rabbit>」的时候，遗留在那遥远夏天的、屈辱的尿床记忆一般。虽然一开始不相信，但却无法一直从现实的违和感中移开视线，战战兢兢地向被窝里望去，然后身经百战的召唤师发出了和幼年时一样的尖叫。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　“终于做出了正确的反应。叮咚叮——咚（棒读）”
　　惊恐和冲击中掺杂着稍许悲哀，就连很有气势的从床上摔下的样子也和那天一样。
　　“为……为什么你会在这里？”
　　只有匍匐在双人床上的黑猫睡衣君临着这个世界。
　　“喵喵——（棒读），伊莎贝尔还没有拿到空中战的报酬。”
　　“啊？”
　　“已经说好要给我电击亭的Hobby Set的。”
　　“明明已经在A区的国际机场和你说明天再见了，为什么你会在这里？先不提这个，你到底是怎么进快艇的？撬锁，熔化，还是用电动钻头？我不会生气的，你老实交代吧！！”
　　于是，解除猫科动物姿态的少女的脸上浮现出不快。
　　“……伊莎贝尔要对违反契约的行为施以超大碗的严厉惩罚。”
　　“所以说在这之前你已经违反法律了——别因为是会被一般人所遗忘的召唤师或者依代什么的，就背离这个社会啦。根据你侵入的方法或许我不得不把坏了的锁换掉，所以快告诉我吧。”
　　“就像这样以猎豹的架势超大碗地出发前进。飕飕飕（棒读）。”
　　“！？为什么生气的是我，你却要起飞啊？”
　　全身柔软的肌肉借助床上弹簧的力量，黑猫睡衣发射了出去。毫无招架之力的恭介被卷入其中，就这样两人在地板上翻滚起来。
　　被年幼的少女全力全开骑着的恭介，保持着仰天的姿态，用两手遮住自己的脸小声抽泣起来。
　　“真是的，怎样都行啦，能快从我身上下来吗……”
　　“怎样都好，快给我报酬，不然的话我没有接受新命令的心情。”
　　噌噌地，伊莎贝尔开始摆动腰肢催促着恭介。
　　旁人看来或许是什么香艳的场面，但实际上胸口受到的冲击比拳击手训练中巨大的球落下击中腹部来的更加痛苦。
　　“快——点快——点。我想要Hobby Set，电击亭的Hobby Set。”
　　“咕，呜！！所以说只要你不从我身上下来，我是前后左右一步也动不了啊……！！”
　　于是，黑猫睡衣停下了上下的动作，改而歪了歪小脑袋。
　　“嗯嗯。拿不到报酬的话任务就无法结束，但不接受新的任务的话，近在眼前的报酬也拿不到……”
　　咕噜咕噜地，不知为何，她的眼珠深处闪烁着如漩涡般浑浊的光芒。
　　然后。
　　“咕咕咕（棒读），不行不行，完全弄不明白了。”
　　“哦呀！？为什么这时候要掐住我的脖子啊……？”
　　总之先从下面用力，一口气把骑在身上的伊莎贝尔甩掉。
　　在她冷静下来之前需要30秒以上。
　　“伊……伊莎贝尔想要电击亭的Hobby Set……”
　　“知道了知道了。唉呀，已经到早上了啊……？”
　　看来照这样下去也没时间悠闲地洗个澡了。最起码洗个脸，在淋浴室换上学生服。今天也得去学校上课，虽然恭介过着二重生活，但「尽可能地」哪一方面都不想马虎。
　　而伊莎贝尔也在无人的客舱换上了惯例的红色军服，在等恭介的时候兴许是无聊了，拿起电视遥控器自顾自地看起了晨间新闻节目。
　　『把五月病什么的通通赶走，在初夏来场第二次万圣节吧！Toy Dream35正在举办稍稍来迟的魔女之夜——五朔节活动。为鼓励大家进行变装，在活动期间变装参加者将获得各项优惠……』
　　“好了走吧，Hobby Set在等着你呢。”
　　“嗯，裁黑的人偶正在等着伊莎贝尔。”
　　两人走出快艇。
　　Toy Dream35原本是陷入财政破产的日本地方都市，外资娱乐企业将它全部买下，改造成了巨大的游乐园。其大部分是建造在海上的超高层大楼群，周围遍布着将大楼连接起来的如同蜘蛛网般层层叠叠的巨大天桥。
　　恭介他们所在的快艇位于街市的最下层、正对海的港口内，四边形巨大高楼的一楼部分（也就是吃水线附近）大都像这样停泊着大量的快艇和水面艇。
　　要是从大楼的突起部分或是大楼与快艇的冲击缓冲材料这些不明所以的小路上走的话有很大概率摔落水中，两人便借邻居之谊，从一艘船跳到另一艘，向着最近的楼梯移动。
　　沿着紧贴大楼墙壁的曲曲折折的紧急楼梯上升到一定高度后，终于到达了巨大天桥，可以将自己投身于人群之中了。由于电视节目中所说的变装活动的缘故，到处都是化妆成魔女或是小红帽的人们。
　　“五朔节快乐！”
　　“快，把甜甜圈交出来！不然就交出一枚硬币！！”
　　“是也、是也。是也武士也变成了石像鬼了是也！”
　　怎么说呢，像是蜻蜓翅膀的妖精啦，灰色的玩偶装啦之类的，简直乱七八糟。而且就算是cosplay，这武器的种类也太过分了吧，有忍者还是女忍什么的正被警察训斥着。
　　“再快点，再快点。”
　　“早饭可不会逃走啦。”
　　“裁黑太受欢迎了，要是卖光了可不好了，要超大碗、超大碗地冲刺！”
　　“嗯？裁黑？”
　　被身着西装的社会人，穿着各式学生服的学生们，以及一大清早就心急火燎的外国观光客变装集团挤得水泄不通的巨大天桥，让人快忘了它的宽度原本可比得上一侧三车道的干线道路。
　　两人跟随着巨大南瓜玩偶与性感兔女郎的人流，然后在中途拐进一栋大楼。
　　汉堡、法兰克福香肠、BBQ、牛排、还有碳酸饮料……不愧为「外资系游乐园」，Toy Dream35中成排的餐饮店多为美国风，垃圾食物众多。而其中电击亭更以其无秩序与混乱被一部分人所熟知，在众多国内连锁处于劣势的情况下，反过来挤进海外市场，获得了一定程度的成功。要说起种类的话属于家庭餐厅，盖饭、铁板、套餐、饭食、快餐……嘛、该说是菜单里品种繁多呢还是什么呢。这种恰如其分的讲究，或许也体现了“日本制连锁店”的风格吧。
　　可能由于比较拥挤，没有桌子的席位了。结果两人被引导到吧台，变成了并排坐的局面。
　　“飕飕（棒读）。店员先生，伊莎贝尔要一份Hobby Set！我知道是附带裁黑的玩具的！！”
　　裁黑到底是什么啊……？恭介的脑海中浮现出一种老道的鱼料理的印象，但是菜单的介绍上是这么写的：
　　『令人意想不到的吉祥物系黑色英雄，裁黑！黑色审判者将制裁罪恶！！』
　　虽然不太明白具体的情况，不过好像是一只眼神凶恶的两足行走的黑猫，2.5等身的大头猫双手（？）握着金属丝。
　　这样的东西竟能成为年收益超过5000亿的国际战略商品，果然这座名为Toy Dream35的游乐园都市有其独到之处啊，将角色的价值像对待油田一样珍视。
　　“为什么执着于这种东西？这也就是那种在餐盘里附带一个小玩具，大人也能安心点的儿童餐吧。”
　　“与这是什么东西无关。”
　　“？”
　　“重要的是证明契约完成和任务结束，这个超大碗的重要。”
　　顺带一提，似乎早餐菜单里并没有谷物片和牛奶这个组合，绝望的恭介最后点了火腿蛋吐司、海味沙拉还有冰咖啡。
　　在等待上餐的这段时间里，伊莎贝尔左右晃动小小的身体，说道：
　　“接下来打算怎么办？”
　　“啊，那件事啊。虽然昨天空中战的情况确实有点出乎意料了，但我要做的事情并没有什么变化，照着吩咐去办事吧。”
　　“这样的话从一开始和我签订契约就好了。”
　　“如果是自己能解决的工作的话，也没必要签订契约吧？”
　　就在这时。
　　恭介的旁边伸来了一只手，一开始还以为是服务生。转眼一看，是其他客人。簾堂明也，乍一看的话还以为是留着茶色中长发的少女，但实际上是穿着女生用运动上衣和百褶裙的男学生，恭介的同班同学。
　　但是今天的打扮不同，或许是为了迎合五朔节，一大早就装扮成了戴着三角帽披着斗篷的魔女。
　　对方像是等到坐在椅子上之后才注意到恭介的存在，说道：
　　“啊，怎么啦城山酱？超爱在家吃饭的你怎么出来吃饭了？”
　　“发生了一些事情。”
　　“怎么啦，冰箱还是微波炉坏了？”
　　“先不提这些，你这打扮是怎么回事。”
　　“啊，这个啊？”
　　同班同学张开双手，一边向恭介展示着迷你裙的衣装，一边说道。
　　“之前还苦恼到底是扮成魔女呢还是妖精呢。在活动中cosplay的话不是有折扣嘛，这个家庭餐厅好像也有15%的折扣哦，话说那边的军服妹子也是cosplay吗？”
　　“不是说这个，之后不是要去学校吗？”
　　“真笨呢，你这只小狗。不如说整天穿着制服的家伙才让人捉摸不透呢！你是和尚吗？”
　　迷你裙魔女簾堂点了份以蛋浇饭为主食的和食系早饭，说道：
　　“听说了吗，转校生的事情？”
　　“第一次听说。”
　　“非常遗憾，是个男的。果然没办法轻易集齐美少女、神秘、处女这三个元素啊。”
　　如你所见，簾堂不过是作为时尚而选择了穿女装，他本质上并不是个伪娘。
　　看着向端来蛋浇饭套餐的服务生热情挥手的簾堂，恭介眉头一皱，像是到现在才注意到一般。
　　后点餐的簾堂的食物先到了，也就是说……
　　“啊啊，糟了……”
　　“怎么啦？”
　　“我去一下厨房。”
　　“怎么了，城山酱！？你是那种会说‘把主厨叫出来！’的人吗？”
　　恭介无视了那像是突然发疯般的声音，从座位上站起来，与伊莎贝尔一起走进了那扇写着Staff-Only的门。
　　最开始，厨师们显得有点惊讶，之后。
　　“嗯？那个……？啊、忘记你们的点餐了。”
　　“能想起来真是太好了。”
　　召唤师和依代，只要脱离了视野就会被人忘记。虽然留下了点餐的订单，但要是对方认为是点餐时输入错误就糟糕了。
　　“啊，那个，不会再出现这种失误啦，请您回到原来的座位稍等一下……”
　　“我有相当严重的食物过敏。不好意思，能让我在旁边看着做菜的过程吗？”
　　“嗯（棒读），要是忘记伊莎贝尔的Hobby Set的话就超大碗地头疼了。”
　　连点个菜都这么麻烦。
　　要是像学校食堂那样，是那种从吧台向里能看到厨房的简单构造的话，就不用这么辛苦了。
　　两人拿着终于做好的饭菜回到原来的座位一看，果然他们已经被服务生给忘记了，原本的座位也被其他客人占据了。
　　“……”
　　“……”
　　除了扶墙哀叹也别无它法了。
　　
　　2.
　　结果，在几乎站着吃完早饭后，恭介暂时和伊莎贝尔分别了。
　　“在放学之前有办法消磨时间吗？”
　　“超大碗没问题，要是我想的话连窗子也能打破。砰砰（棒读）。”
　　“现在，用钥匙打开的话可以，但破坏的方式绝对不行。”
　　恭介又是孤身一人，向着位于R区域内正方形用地的高中教学楼前进。
　　一进入教室，同班同学的图书委员小姐好像就注意到了他。
　　果然一进入学校，满眼都是一如既往的制服，再也见不到狼人和科学怪人阔步横行了。
　　“早上好城山君。”
　　“嗯，图书委员小姐今天来的有点早啊？”
　　“名字，喊名字。”
　　……她本来被卷入了围绕幽灵「雨中的少女」的召唤师战斗中，但最终由于事件本身变成了「并没有发生过的事情」，图书委员小姐并不留有当时的记忆。
　　“图书委员小姐参加了那个吗？那个叫五朔节的……”
　　“嗯！？你从哪里听说的，由于cosplay活动的原因，我在打工的时候装扮成猫耳少女还是什么猫咪紧身服少女的事情！！”
　　“那个，图书委员酱……！！”
　　“咕……中计了！！先说好了，这可是很健全的工作，并不是什么亏心事，只是快递业的工作而已！！”
　　想要解除误会的图书委员小姐满脸通红。但是这误解本身也是她自己造成的，该怎么办才好呢。
　　说起来，「那个事件」被改变后，打工少女这一点还是完全没变啊。
　　好像稍稍冷静下来了，图书委员酱转移了话题。
　　“咳咳……那不过是打工制服之类的东西，与我的兴趣品味什么的无关。不能什么事情都戴有色眼镜来看待，昨天在打工时也遇到了很过分的事情。”
　　“什么事啊，性骚扰之类的？”
　　“某种意义上说更严重。”
　　一想到这件事图书委员酱就生气地血压上升。
　　“我在干的是使用自行车的环保型快递业务。偶尔会有这样的事，让我们去递送已经没用的宠物啦还有神的牌位啦这些迷之货物！而且货签也写得很随意，弄不清要送去的目的地只能由我们代为保管，没法去抱怨也不能给他退回去！！”
　　“啊啊，好像听说最近的汇款欺诈已经不使用ATM而改为快递了。”
　　“但是最近比较多的是一个叫做「少女操纵（Girl’s Backdoor）」的东西，通过网络竞拍的方式，正如其名，能够按照自己的意愿操纵妙龄少女的高额商品正在出·售·中！不知道什么原因，害的我这边都被警察叫去取证了，真是难以置信啊！？他们还对我说：‘喂喂，你不会是收了佣金参与到这个拍卖欺诈中去了吧？’，真让人火大！！”
　　“……具体来说这到底是个什么东西？难道是将插头插到太阳穴里改写大脑吗？”
　　“不知道，话说这个完全不可信吧？比起这个东西本身，利用这个谣言通过竞拍来赚钱这件事才更加恶劣。不管是用厚纸做的卡片，标签被剥掉的发胶，还是用塑料做的钟摆，无论什么都行啦。”
　　说着，图书委员酱把手机屏幕递过来给恭介看。
　　确实，在网络竞拍的界面上，写着「转让少女操纵」的信息一个接着一个，用手指滑动往下翻也看不到尽头。
　　从样品的照片来看「外形」多种多样，从来历不明的古籍到手工作的激光器之类的东西，总之品种繁多。虽说这肯定是跟风借势无疑，但正如图书委员酱说的那样，无论「少女操纵（girls backdoor）」这个东西本身如何，只要带上这个名字就算是废品也能高价地卖掉，可能这样说更准确。
　　“不过，真是厉害啊，很多都是三万、四万这种价格。就算是竞拍制，这也太……”
　　“是吧！话说潜藏着的「想要随心所欲地操纵女生的家伙」怎么这么多啊！感觉光这一点就足以构成威胁了！！”
　　“但是你看，在杂志背面刊载的幸运项链还有手链什么的后面不是总有「变得受女生欢迎了」之类的可疑感想吗？只是这类人一股脑地全部涌入网络竞拍里去了，‘总数’本身说不定和以前相比并没有多大变化啊。”
　　“也就是说并不是最近蟑螂变多了，只是之前没有发现它们在柜子里活蹦乱跳而已，你说的就是这个意思吧？根本没起到帮助啊！我鸡皮疙瘩都起来了！！”
　　……顺带一说，这种手上的「幸运系」商品中就没有让女性变得受男性欢迎的那种吗？果然对于不时常去看少女漫画杂志和女性向时尚杂志的恭介来说，那方面的商品广告并不是十分了解。
　　就在这时，在家庭餐馆里遇到过的簾堂明也走进了教室。可能是途中在哪儿换了衣服，不知何时已经换掉了魔女装穿上了女生制服。
　　“早——上——好各位！那个，我早上是不是和城山酱遇到过啊？？？”
　　“一定是早上太混乱所以走散了。”
　　“比起这些！！”
　　图书委员酱从旁插嘴说道：
　　“你——！！是不是发布了五六件叫做什么「少女操纵（girl’s backdoor）」这类的东西来赚钱！？为什么为了赚这种可疑的小钱就让我们汗流浃背地在整个城市里跑来跑去啊？”
　　“那不过是Joke Goods啦！并不是说想要趁机骗点钱！！关于使用效果的说明仅仅只是个人的感想！！”（注：Joke Goods，原指笑话商品，现多暗指成人商品）
　　“嗷呜嗷呜！！”
　　“而、而且大致上，我把那些混小子的钱夺过来的话，不就消除了那些家伙拿到真正「少女操纵」的几率了吗？嘛，前提是要真的有那种东西。我在事前就阻止了恶行的发生，不如说是保护了城市和平的影之英雄，黑暗骑士簾堂明应该被嘉奖！！喂，城山酱也替我说两句啊！！”
　　“高高兴兴买的人我就不管了，我就是看不惯你的做法啊！想轻轻松松地捡便宜，可不要小瞧我这个勤勉的打工少女啊，嗷呜！！”
　　图书委员小姐追逐着逃走的女装少年，就算是一旦离开视野就会被遗忘的恭介，此时也只是看着眼前一成不变的日子，轻轻吐了口气。
　　就算是为了达成目的连神话中的诸神也能拿来当垫脚石的召唤师，也有一颗爱好和平的心，就算那是一份不知能保持到何时的和平。
　　
　　3.
　　因为第三节课是实验课程，在休息时间快要结束前通过走廊的时候，看到了另一边走过来的绑着黑色长发尾端的学生会长红小道枫希。
　　对方好像也注意到了这边。
　　穿着体操服的她，接下来上的应该是体育课。
　　“嗨！城山少年。如果家庭科是料理实习的话，一定要在之后找我一趟。”
　　“我的科学选修是物理，可能也只是用绳子吊着铁球让它们哐哐作响而已。”
　　“什么啊，真遗憾。”
　　“不过化学那边好像是制造冰棒。哗啦啦地把盐撒到水里，然后把温度降到摄氏零度以下的一个实验环节。”
　　“你啊！！现在也没关系，能把科学选修换掉吗？我现在就想吃冰棒了！！”
　　……这个人想吃东西的时候连不知洗没洗的可疑的学校试管做出的冰棒也没关系吗？恭介不由得对她敬而远之。
　　就在这时，红小道枫希的手机嗡嗡地震动起来。
　　一看到手机画面，红小道枫希的脸上浮现出稍许愁云……
　　“怎么了？”
　　“啊啊，不知为何家附近的小鬼老缠着我。真是的，说好了在学校里的时候不要给我打电话的，看来之后要好好教育教育他。”
　　“……”
　　恭介的目光不动声色地柔和了起来，但学生会会长并没有注意到这一点。
　　“我喜欢的是那种更加，怎么说呢，很配风衣和威士忌的硬汉型大叔，在这个世上可不容易找到啊。”
　　说着，红小道枫希将手机收回到原来的地方。
　　说起来体操服里并没有类似口袋的地方，感觉刚刚她好像是塞到了运动短裤旁边的部分吧……？？？
　　“比起这些前辈，以前就想问了，为什么女生到现在还是穿运动短裤呢？”
　　“嗯？在Toy Dream的学校里面这并不稀奇啊。”
　　“好像这并不能成为理由。”
　　“哈哈哈，这可是能实现小孩子的梦和大人的希望的街市啊。”
　　“所以说这不能成为理由啊……！！”
　　最终谜底也没能解开，红小道枫希挥了挥手离开了。
　　她，曾是为了达成自己的目的甚至不惜破坏世界秩序的「Illegal」的依代，而现在这件事本身也变成了没有存在过的事情。几经曲折，目前她还是不是「Illegal」的人这一点也没去深究，但至少他们已经不是互相以命相搏的关系了。
　　这时。
　　“城山同学。”
　　这次有人从后面搭话了。
　　回头一看，黑色短发的女生正站在那里。
　　有点阴郁的年长少女，曾经以海惠祥子之名被刊载在新闻报道里，坊间传闻称呼其为「雨中的少女」。
　　如今名字并没有被刻在墓碑上，而是作为「活生生的」少女很平常地上着学。
　　“接下来是实验课程吗。”
　　“下一课是科学选修。”
　　“啊，选修……那样的话你知道凉子酱去了哪里吗？我想把这个给她。”
　　她拿着的好像是英日字典，似乎是在熟人之间借来借去。
　　……虽然这种东西只要花两三千日元就能下载到智能手机里，奈何有「上课中禁止使用条例」的存在。
　　但是，恭介关注的并不是这个。
　　“凉子……？？？”
　　“唔，对哦……如果说图书委员，你就知道是谁了吧。”
　　“啊啊！！……凉子？”
　　知道了答案仍然面露诧异之色的恭介，看上去更加奇怪了。
　　“图书委员小姐的话选的是生物，在新馆的三楼那里……”
　　“原来如此，唯一一个就算是文科也能靠背下填空题的答案拿到满分的生物啊。”
　　由于之后也没有什么事情了，恭介轻轻挥挥手准备离开。
　　就在这时，海惠祥子低语道：
　　“之后也请多多关照那个孩子，兔子先生。”
　　“嗯？”
　　不禁回过头，但这次是少女挥着手向连接着新馆的走廊走去了。
　　
　　4.
　　不知不觉已经到了午休的时间。
　　今天早上在家庭餐厅点了两人份的餐导致预算有点超支了，中午饭就节约点吧。于是恭介没有去学校食堂，而是去了小卖部买了在体育系男生那里很受欢迎的「膨胀面包（通称穷人面包）」，一个人在学校中庭的长椅上坐下。
　　有着花坛和众多阴凉树荫的中庭作为休息的地方还算不错，因为在学生中最受欢迎的是对外开放的屋顶，这里也成了与其舒适度成反比的人迹罕至的地方。在放学以后，情侣们频频在这里约会，最后发现实际上从校舍的窗子上看这边一览无余，于是就演变成「看什么看？」「秀什么恩爱！」「想干架吗？」「干就干啊！」的情况，之后就是一场大战……就是这样的迷之地点，但要是想在中午寻求一丝宁静的话来这里还是不错的。
　　恭介正在和「越咬就膨胀得越厉害，完全不会从口中消失般令人害怕」的碳水化合物搏斗时，午休时间的中庭罕见地来了新的到访者。
　　“哇——如花的十多岁正在孤零零地吃着饭……”
　　“姐、姐姐，那个、这种事情不要用这么率直的眼神说出来。”
　　是双胞胎的姐妹。
　　冥乃河莲华和冥乃河彼岸。两人都是留着长直发的巫女，莲华是典型的黑发，与之相对，彼岸却是金发碧眼，作为巫女真是奇妙的组合。
　　“对于她们来说”本应是久违的邂逅，但这些感慨好像都被眼前这寂寥的景象给吹散了。
　　恭介面对着眼前不请自来的怪人，用不输给两姐妹的死掉的眼神说道：
　　“……为什么，会穿着巫女服在本该禁止外人入内的高中校园里大摇大摆地走啊？”
　　“当然是因为召唤师和依代脱离于一般人的认识之外的缘故。”
　　乍一听好像是这回事，但这不和「真面目不暴露的话就算是全裸到处走也没关系」一样嘛，为换取特异体质而抛弃了常识。召唤师和依代就连所谓的「绝不能称为普通，到底有多喜欢偏离这个社会的装束啊」这一点，都成了一种意识性的指标了……
　　在五朔节里巫女装束倒是能作为cosplay的一环被人们接受，恭介转念这样想到。
　　“那，今天是有什么事吗？”
　　“有话和你说。”
　　恭介随意地指了指长椅旁边的空位，首先金发的彼岸缓缓坐下。
　　但是，黑发的莲华猛地坐在两人之间。
　　“……姐姐……”
　　“怎么？我来保护彼岸，所以防御就交给我。”
　　于是，不知为何冥乃河彼岸再一次站起来，坐在了恭介和莲华之间。
　　“那样的话让我来保护姐姐！”
　　“啊？明明是妹妹还这么嚣张！”
　　“姐姐！”
　　“彼岸！！”
　　“痛痛痛！！我的大腿快要像被压路机卷进去一样了……！！”
　　听到恭介的悲鸣，两位巫女终于停下了。
　　顺带一提，被挤到长椅边缘的恭介旁边紧挨着彼岸，再旁边是莲华。危机过去之后，终于飘来了女孩子的体温和气味。
　　虽然这么说，无论如何，离他所期望的平安无事的世界是越来越远了。
　　“啊，真是的，有什么事情赶快解决把我的日常生活还回来……”
　　“卷原洋司。”
　　挽着妹妹上臂的冥乃河莲华从口中说出了一个陌生的名字。
　　看着面露惊讶之色的恭介，她拿出一个笔记本大小的平板终端，操作一番后递了过来。
　　上面显示着的似乎是一份履历书。
　　脸部照片那一栏，是一个为了强调中间黑色的部分而将头发两侧染成金色的目光锐利的少年。
　　“没听说过吗？预定马上要转入你班上的转校生啊。”
　　说起来，好像早上吃饭时簾堂明也说过这件事。
　　不过。
　　“为什么位于世界背面的召唤师和依代会对我班上的转校生感兴趣？”
　　“唔，嗯。在这个人身边总是发生一些不可思议的事情，听说在「这边的世界」也频繁地被盯上了。”
　　“正确地说是「Government」周边。我们在从那边接受工作的过程中，从关系人士那里偶然听到的。”
　　“……”
　　恭介稍稍沉默了。
　　一般人的簾堂明也能够听到「流言」，没有用肉眼直接看到，能够记住。虽然这一点的可能性很低，但姑且还是问一下。
　　“不会是和我们一样的召唤师或是依代吧？”
　　“这一点也在讨论中。但至少可以肯定没有登录在「Government」中。「illegal」的纪录并不对我们公开，「freedom」本来就对自己以外的人不感兴趣，也就没有什么正经的名单。所以没法找到100%确定的答案。”
　　“那在已经知道的范围内呢。”
　　“卷原洋司本身不过是一个随处可见的高中生。档案资料也很齐全，在上一个学校好像交了10个以上的女朋友。有问题的是，他这一次转校的理由。”
　　说起来，在开学典礼刚刚结束的五月转学过来本身就有点奇怪。
　　“父母的转职啊，照看祖父母什么的，不是这些原因吗？”
　　听到这个，莲华稍稍沉默了。
　　闭上眼睛吸了一口气。
　　再次睁开眼，说道。
　　“自家被火灾完全烧毁了。”
　　“……”
　　稍稍沉默的恭介用手指在递过来的平板终端上滑动。
　　用毫无感情的短文写下的危险纪录一个接一个冒出来。
　　彼岸说道。
　　“而且，调查发现并不只是这样。在早春的学校活动旅行中被卷入泥石滑坡，全年级学生死亡；他去的那家健身馆因为瓦斯爆炸全毁；打工的那个购物中心整个建筑物倒塌；自家被跟踪狂袭击双亲死亡。在他去的地方都会遇到将大量人卷入的惨剧，而只有他自己安然无恙。这种事情不断发生，仅仅在几周的时间内，之前还疏于防范的一般人周围接连发生这些事。”
　　“有点恐怖呢。”
　　莲华挥了挥手，说道。
　　“而且可笑的是，作为引发所有惨剧的罪魁祸首——卷原，与他交好的女生往往牵涉其中。或者说，卷原命令女孩子让她们引发事件，巧妙地进行自杀式的行动。”
　　“泥石滑坡还有建筑物倒塌也是？”
　　“知道吗？虽然泥石滑坡是在大雨天发生的，但根据警察详尽的调查，和下雨并没有关系。虽然考虑到对社会的影响控制了消息，但好像有个女学生抱着土木用的炸药被炸得四分五裂。”
　　“……”
　　就算彼此之间关系再好，仅仅为了男女关系不会做到这种地步吧。
　　又不是「纯白女王」和她的信奉者。
　　但是，恭介听说过另一个令人在意的传闻。那是与转校生的存在同样被传播开来的，能够随心所欲控制妙龄女子的神秘装置正在被交易这件事。
　　就是。
　　“……「少女操纵（Girl’s Backdoor）」……”
　　“啊，你听说这件事了？关于这个「Government」也开始有点兴趣了。但是，作为召唤师会这么想吧——何必限定于少女呢。”
　　“如果召唤师在召唤仪式中败北的话，会直接受到自己信奉的神被杀掉的精神冲击，没错吧？单纯但是可以控制。迟缓的败北者能够被动作和声音诱导，这种状态能持续24小时以上……”
　　也就是说，即使不用特殊的装置，召唤师也能「随心所欲控制别人」。就算是要去夺取他人的性命或是结束自己的性命，也只能任其摆布。
　　“……但是，这说不通。”
　　恭介思考了一会儿，又说道：
　　“这只限于召唤出被召唤物进行战斗的情况。我们就算是击倒了士兵或是警卫，也不会出现能够控制他们的现象。那样的话，因「少女操纵」而受害的女孩子只能是和我们同一业界的人了。”
　　“确实，召唤师和依代脱离于一般人类的认识之外，一般的警察没法将其作为案件来处理。但是，这个「少女操纵」的事情确确实实被纪录下来了。……在这一点上「Government」也弄不明白。如果全员是那种Award只有一两位数的超级菜鸟的话倒是有可能。召唤仪式的技术有没有被使用？使用的是不是和一般的blood sign式召唤仪式不一样的「变种」？如果是的话，会不会就能实现随心所欲控制少女这种迂腐的效果呢？从此种意义上说，这貌似已经成了优先级最高的事情了呢。”
　　“……”
　　——曾经，以艾扎莉娅·玛泽塔莲为代表的「荣誉的守护者」,仅仅是为了谒见「纯白女王」，获得其宠爱，就动真格地要毁灭这个世界。
　　——曾经，以红小道枫希为中心的「端粒的终点」的继承者们，仅仅是为了构筑一个「没有死亡的世界」，便想要破坏整个人类世界的秩序。
　　无论是哪一个，都和将blood sign式分解，以扭曲的方式再构筑的「变种」有关。
　　那都是暗中解决的，除了恭介以外没有任何人知道。
　　与这些同规模的「什么」，又要出现在恭介面前了吗？
　　「少女操纵（Girl’s Backdoor）」。
　　操纵身边的某人，让其毫不犹豫地抱着土木用的炸药起爆的来历不明的装置。光是这一点，就已经足以成为将恭介周围的世界搅得乱七八糟的、令人毛骨悚然的因子了。
　　“恰好，那家伙不是进入了「不杀王<Alice(with)rabbit>」城山恭介的势力范围吗？如果卷原洋司那家伙明知道这一点还来插一脚的话，那他还有点来头。嘛，稍微留意一下他也没什么损失就是啦。”
　　“帮大忙啦。”
　　“如果真遇到什么危机的话，那个、无论何时我们都能来帮你的。”
　　“如果真有那种时候的话。”
　　听到这话，双胞胎姐妹收起平板终端，从长椅上起身。
　　莲华用食指戳着恭介的脸说道：
　　“听好了，目前认为与卷原洋司有关联的「少女操纵」，是否使用了召唤仪式的构造现在还不确定。但是，就算没有使用，也改变不了它很危险的事实。不如说，在自己擅长的领域之外，才更容易让人乘虚而入。就算是「Freedom」Award903，还是不要大意的好。”
　　“谢谢你的忠告。”
　　“还有，我说你……上次见面的时候，左手上没带这样的手套吧？”
　　“这叫时尚啦。”
　　恭介挥了挥手，少女们点点头，离开了庭院。
　　恭介左手带着黑色的皮革手套，用单手拿着「膨胀面包」，靠在了长椅的靠背上。
　　轻轻地，慢慢地呼了口气。
　　这是之后立即发生的事情。正想着长椅正后方的草丛怎么簌簌地在摇晃着，从那里像是扔垃圾袋一样，有什么被随随便便地丢到了地上。
　　
　　卷原洋司。
　　被认为是拥有「少女操纵」，并运用其力量引发数起事件的嫌疑人。
　　冥乃河姐妹带来的平板终端里，履历书上的那个少年。
　　虽然这样说，由于他被围殴了一顿，就算和面部照片对照估计也没法认出来了。
　　被揍得浑身是伤和内出血的幕后黑手，发出微弱的呼吸声，四肢都失去了力气。估计连意识都没了。
　　恭介连看都没看一眼。
　　到了这一步，也没有什么特别需要确认的事情。
　　恭介靠在长椅的靠背上，望着天空，啃着手里的「膨胀面包」。
　　之后草丛中出现了另一个身影。
　　是依代的伊莎贝尔。
　　“呐呐，这个扔到哪里去好呢？”
　　“听说好像「Government」想要，去和爱歌那儿联系一下吧。”
　　“不要（棒读），做这种事的时候会让他跑掉的。”
　　“都被揍成这样了动都动不了的。已经浑身是伤了，干脆把他化妆成僵尸扔在路边，「Government」那边会在光天化日之下把他带走的。在旁人看来，会以为只是cosplay玩过头热昏过去而已。”
　　至此，一起事件结束了。
　　担忧的事情，在开始之前就结束了。
　　“但是，这并不符合「Freedom」Award903的做事原则吧。”
　　“大概吧，这是一个学生的做事原则哦。”
　　借着，恭介兴趣索然地说道：
　　“……原本不想提地盘啊势力范围啊什么的。这样就觉得有点像「Illegal」了。嘛，「Government」估计也差不多吧。”
　　“伊莎贝尔想知道「少女操纵」的详细构造。”
　　“现在还什么都说不准。”
　　恭介一边将带着手套的左手手指开开合合，一边敷衍地回答道。
　　“赶快操纵某个人，采集那孩子的身体数据的话确实能简简单单弄明白，但是在目前还不知道有没有副作用的情况下还是不想使用这样的手段。”
　　“这能够超大碗地量产吗？”
　　“这一点也会慢慢接着调查的。嘛，乍看之下，我觉得凭这家伙的头脑和技术造不出这样的东西。”
　　“也就是说。”
　　“可能存在「幕后」，或者说，应该称其为「元凶」。”
　　首先已经击败了一个人。
　　但是，这不过是刚开始而已。
　　“那么从现在开始，伊莎贝尔我们要开始保持防卫态势应对侵入者吗？”
　　“为什么？”
　　恭介用疑问回答她的问题。
　　为什么为了保护这样的学校作为专家的我们不得不无偿地劳动啊。
　　并不是因为这个而提出疑问。
　　“为什么我们要坚持防守呢？我们来首先进攻，击溃元凶，这样不是更加简单吗？”
　　“嗯，小碗、不对中碗地冷静下来想想的话，确实这样要好一点。”
　　“事先说好，这不是「Freedom」或「Government」的正式委托。基本算是我自己找茬。而且，敌人的规模也尚不清楚，搞不好会陷入在黑暗的泥沼中摸索前进的境地。”
　　“嘛，伊莎贝尔只要能从契约者手里拿到报酬的话就没有关系。”
　　穿着红色军服的少女不假思索的说。
　　明确地，只有这点毫无疑问。
　　
　　“当然，只要能保证最后超大碗地完成和伊莎贝尔的契约。”
　　
　　愉快的学校生活，姑且告一段落。
　　在这之后，沾满鲜血的召唤师世界的大门正在敞开。
　　——————
　　也许是不久之前的事情
　　
　　太棒了。
　　现在的自己，终于，真正意义上活着了。
　　卷原洋司的人生，用一句话概括，就是徒劳和没有效率。并不是说在家庭或是教室里受到黑暗的虐待，也不是说被别人像不存在一样持续地无视。只是自己的人生道路上除了痛苦和屈辱以外什么也没有，甚至到了一想到自己的人生就会当即倒地，挥舞双手双脚的地步。
　　说了100句话要是有两三句回话就算好了。
　　就算认真地更新连接着这个世界的blog还有SNS上的信息，看的人也不过是一位数，谁也不愿意回复一条评论。
　　竹篮打水，对牛弹琴。
　　自己的成功不被任何人承认，只要是失败就会被攻击。向大群人说话也不会有任何人回应，和一群人一起破口大骂时不知为何只有自己被关注，成为众矢之的。
　　遭人厌恶而显得格外显眼。
　　一直在吃亏。
　　为什么会这样。
　　付出别人百倍辛苦的心思，也得不到关注，但是只要说了只有别人百分之一的抱怨就会受到烈火般的反驳。辛辛苦苦累积下来的石山无情地倒塌，又要从头开始，像是所有人串通好了枪打出头鸟一般。
　　但是，这样不讲道理的事情已经消失了。
　　世界被修正了。
　　“啊……”
　　卷原洋司缓缓将左手伸向天空，看着左手手背。
　　“立竿见影，一呼百应。是啊，世界本应如此。”
　　手掌和视线从正上方移到正前方。
　　在其延长线上，一位好像一拥入怀中就会顷刻破碎掉的纤细少女，正茫然地摇晃着身体一直站在那里。下命令让她来捶肩膀的话就会照做，就算是胁迫她脱掉衣服的话对方也不会抵抗。如果命令她咬舌头的话会真的把舌头咬掉，这种意义上来说还是有必要慎重地下命令，但目前大体上还算顺利。
　　「少女操纵（Girl’s Backdoor）」。
　　被这个咒语囚禁的某人。
　　对于无视别人的意志，从外部控制、远距离操纵别人的肉体这件事，卷原并没有感到良心的不安。要问为何的话，那是因为至今为止的人生是错误的。如果人一生能使用的好运是有限的话，现在不过是弥补过去失去的部分。考虑到一直以来所经受的苦痛和屈辱，与周围的人相比稍稍能做些特别的事又有何不可呢。
　　而且，再说。
　　“呜呜。”
　　黑暗的房间一角，传来细微的声音。
　　蹲在那里的是除了卷原洋司操纵的女生以外的另一位女性。
　　“呜、呜、呜、呜、呜、呜……”
　　“吵死了，差不多该接受现实了吧。”
　　卷原洋司以冰冷的声音说道。
　　像是连着一根操纵提线木偶的丝线一样，卷原动了动带着手套的那只手的手指，说道。
　　“刚刚尝试了很多次，你也看到了，这个孩子我想让她干什么她就会干什么。如果有必要的话让她拿着菜刀在那边乱闹也没关系，让她脱光衣服在大街上走来走去也可以。”
　　“……”
　　“当然你也可以对朋友见死不救。嘛，就算你把这件事告诉别人，别人也不会相信你，不管过多久也不会有人给予你保护。要是不想这样的话，不如乖——乖和我合作。”
　　“……”
　　“姐姐你是艺人相关者吧？访客用的也没关系，要是能拿到ID卡的话，就能用这个接近各种各样的人吧。”
　　「少女操纵」正如其名，并不是说可以自由操纵任何人。
　　不如说，满足条件的范围相当的小。
　　但是，这又如何。
　　人类并不是单独存在的。只要握住某人的性命，就能束缚住与其相关的某些人的行动。之后就从那里产生连锁效应。像稻草富翁一样在人与人之间传递，通过让他们依次倒戈的方式，有朝一日侵蚀本来无法触及的领域。用遥控使人动弹不得，那样的话，无论男女老幼都没有问题。政治家、大企业的重任者、警察方面、艺人还是体育选手……人们在意想不到的地方与别人紧密相连，而他可以连锁性地侵犯一切。（注：稻草富翁，故事描述一位穷人，从最初拿到的稻草，经过再三的以物易物，最后成为了大富翁。）
　　在之前那个学校做过头了。
　　虽然说是做过头了，但那时候做了什么事来着。
　　已经忘了。
　　（啊啊）
　　卷原洋司内心满足得已经没有必要把每件事都仔仔细细地记住了。不会回忆过去，他的未来正闪耀着，
　　（将这个世界纳入囊中的感觉原来就是这样啊。）
　　目的并不是为了支配什么，也不是为了将某人得到手。不论是谁都注目着他。要让他们变得不得不注目着自己。终有一天自己的力量要覆盖这个街道、国家、世界。一点一点，一步步达成目的才有趣。
　　他正这样想着。
　　就在这之后。
　　哐——！！！巨大的沉重声音从后脑勺炸裂开来。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
　　头痛得好像头盖骨膨胀了一般。疼痛一阵一阵地袭来。吸着好似尘土的空气，终于发现自己横躺在了地上。
　　被谁打了……？
　　卷原洋司的大脑停止了转动，没能从疑问转变为恐惧，手脚抽搐一般蠕动着却动弹不得，别说站起来了就连起身也做不到。
　　由于头没法动弹，就算是房间内也存在很多死角。咕噜咕噜地转动着眼球，终于看见了一对男女。在发现的同时，那个后背就深深地印在了意识的深处。就好像是，迄今为止无法认识的存在突然浮现出来的感觉……
　　“怎么处理他呢？”
　　“必要的样本已经拿到手了，简单来说，他已经没什么用处了。”
　　“但是这个家伙，要是放过他的话又会去干坏事的样子。”
　　“但是，又让谁来怎样制裁他呢？把他交给警察也无法问罪。”
　　“失望（棒读）。”
　　“真是的，知道了啦。那么这样如何。”
　　男人以十分草率的语气说道。
　　
　　“把这家伙就这样放在这里30分钟，之后就让他至今为止操纵的那些孩子来裁决。没关系，就算不能定罪，她们大概也会负责处理的吧。”
　　
　　“……等、等。”
　　从喉咙中挤出来一般的声音。
　　终于，从疑问中流露出一丝恐惧。但是那两个声音的主人丝毫没有在意，咔哒咔哒的脚步声并没有停止，只是向着某个方向走远了。
　　“等下啊，等等啊！！不要把我，不要把我扔在这种地方啊！！”
　　手和脚都动不了。
　　在离去的那个背影的主人手里，随意地握着「少女操纵」。他从哪里拿到的不言自明，让卷原洋司变得特别的力量、其根源，已经不在了。
　　哐啷，叮铃，在视线之外传来复数的像是拾起铁棒的声音。卷原吓得一身汗，连心脏都出现了一阵阵绞痛。
　　“救、救、我。”
　　竹篮打水，对牛弹琴。
　　那个枯燥无味的牢狱又一次从卷原洋司的世界里夺去了未来。
　　“喂！来救我啊！！”
　　仅此一次，脚步声停下了。
　　自己的声音终于传达到了，卷原连眼泪都流出来了。
　　“就算要救。”
　　但是。
　　“前提也是你能好好度过这30分钟的话。”
　　仅此而已。
　　关上门的声音，比起监禁不如说是活埋。
　　然后。
　　然后。
　　然后。
　　
　　嘘……有谁在俯视着卷原的脸。
　　少女们的眼睛，像昆虫一样，毫无感情……
　　
　　Facts
　　◆依代伊莎贝尔以个人的报酬为中心，参与到战斗中。
　　◆在恭介和伊莎贝尔缔结空中战的契约之前，两人之间已经存在某个「委托」的交易。
　　◆海惠祥子（=原「雨中的少女」）仍然记得那个被篡改，变成不存在的「没有死亡的世界」事件的内容。
　　◆召唤师还有依代的言行和服装，变成了探求他们有多么偏离这个世界的粗略计量器。（据城山恭介所说）
　　◆「少女操纵（Girl’s Backdoor）」的使用者卷原洋司已经被击败。为了解析被认为是「少女操纵」的手套型装置，恭介将其回收。
　　◆恭介和伊莎贝尔在事前分别，是为了查明卷原洋司的所在地，筹划对其的袭击。
　　◆虽说仅仅是观察的结果，但这件事绝不会止于卷原洋司一人。不如说，“真正的事件”现在才刚刚开始。
　　
　　