　　Stage03 领路的兔子与说谎的猫
　　“柴郡猫。”
　　“吵死了混账兔子，我现在心情很好。”
　　（Stage03 Open 05/23 16:00）
　　1.
　　“嗯……唔……”
　　穿着改造旗袍的美女、绿娘蓝那涂了口红的唇间发出了娇艳的吐息。
　　然后，她察觉到自己的双手双脚都被绑住，以一副蜷缩的虾似的姿势被扔在木制地板上。
　　“啊啦？湿透了。”
　　或许是因为姿势的原因吧，她把视线落向比平常看起来还要更加膨胀的胸部。虽然湿漉漉的布料贴在皮肤上令人不快，但手脚却动不了。
　　“被绑着！？”
　　像是终于察觉到情况的严峻程度，她望向周围。
　　“等、什么啊……我，记得应该是在C区域的海红菜馆（hai hong cai guan）来着。这里是，「Government」的公寓……？”（注：原文中河马亲切地为大家标出了“海红菜馆”的中文拼音……才怪，是用日文片假名。）
　　总觉得地板湿漉漉的。
　　而且，以「Government」的走狗·爱歌为中心，城山恭介、伊莎贝尔，连白狮虎都以一副傻眼的表情俯视着自己的情况。
　　“小、小恭介？希望你能解释一下大致是怎么回事。该不会是合作破裂，我正要被卖到「Government」吧！？”
　　在混乱之中，总之绿娘蓝先把自己能想到的最差的可能性罗列出来。
　　但是，面面相觑的恭介与爱歌的表情，却沉痛到更严重的地步。
　　“……哥哥，这要怎么办……？”
　　“据说「少女操纵（Girl's Backdoor）」解除时被操纵的记忆会消失，是不是已经认输了呢。”
　　“诶诶，所以无罪释放！？总觉得没法接受……！我们可是因为这个老女人吃了很多苦头……！！”
　　“伊莎贝尔的胸到现在还很痛。大概是中碗到大碗之间的程度，一阵一阵的——（棒读）。”
　　“好了好了，就算拍她也没有灰尘落下来的就别再追究了。”
　　绿娘蓝露出一副“？ ？？？”的不明所以的表情，大家已经不想去管了。
　　现在有更要紧的事。
　　平板上不断响起视频聊天的呼叫声。
　　爱歌重重地坐到了湿漉漉的地板上，想和平时一样把白狮虎当做沙发，但却被那只猛兽闪掉了。五米长的床铺冲着回过头的爱歌摆出了拒绝的态势，与其说是不想躺在湿漉漉的地板上，似乎是对「瘦身暗器（Perfect Dragon）」大闹了一场的事情还没有恢复心情的样子。让动物最为暴躁的并不是占领优势的时候，而是处于恐慌的时候。
　　“啊——！哥哥，请拿下那边的喂奶瓶，我要对这个不听话狮虎的胃袋实行牛奶惩罚……！！”
　　“住手吧，再这样喂下去肚子会吃坏的。”
　　“……给爱撒娇的狮虎喂上热牛奶的话一般都会乖乖睡觉了的说，肯定是逼近过来的老女人脂肪块太可怕了……”
　　“这也正常，唔——（棒读）伊莎贝尔也中碗地感觉要做噩梦……”
　　“爱歌，你自己从中途开始也被操纵了，别忘了要是太过追究的话会作茧自缚的。”
　　撅起嘴来，爱歌躺在地上抓住了玻璃桌上的平板电脑。
　　回应了呼叫之后，画面被军服女性的全身填满了。说是这么说，但比起伊莎贝尔来打扮要成熟的多。以深蓝色为基础，下身穿的并非紧身裙而是西裤，也没有看到附有拘束服功能的黑色皮带之类的东西，与此相对则是杂乱无章地佩戴着装饰过多的勋章。
　　「Government」的协调员，
　　该说是筹划者呢，还是麻烦消灭者呢。
　　总之组织内部将要产生什么漏洞时，他们就会被派遣出来重整计划，还会提出代替方案来将损害停留在最低限度，就是负责这种工作的专家。
　　『这边已经完成情报整理与方针的调整，可以言归正传了吗？』
　　“嗯嗯。”
　　『现在，问题可以大致分为两个。第一，泄漏给了敌对召唤师与「蚁塚」关联的所有情报。第二，以那件事为契机，「Government」「Illegal」「Freedom」齐聚一堂的那间公寓被利用了。……因其严重性，在上层中对第二件更为重视的人也不少，可能你在这种环境下还悠闲地认为虽然身处最前线，唯独自己的额头不会中弹吧。』
　　“姑且作为参考。「Illegal」的老女人是在「少女操纵（Girl's Backdoor）」的控制下，所有行为应该都是和本人意志无关的才对啊……？”
　　『这并不重要。』
　　协调员似乎轻轻叹了口气。
　　『问题之所在是，本来就不和「Illegal」的杀手和谐相处的话，一开始就没有准备这种缓冲窗口的话，就不会以这种形式发生情报泄露了。在这一点上我也没法庇护，有意见的话去和上层交涉吧。』
　　“……”
　　『顺带一提，虽然胡闹的是绿娘蓝，但是通过手机路线放出机密情报的可是你啊，爱歌。拜此所赐又有两处的「蚁塚」被袭击，失去了贵重的研究数据与宝贵的人命。别觉得自己在蚊帐里哦，你可是完全的当事人。』
　　这种说法简直就像是「少女操纵」不曾存在过……只是绿娘蓝和爱歌串通起来泄露了机密情报一样。
　　在旁边听着的伊莎贝尔向着恭介这么说道。
　　“唔——（棒读）。伊莎贝尔开始有些小碗的不爽了。”
　　“还真巧啊，我也挺烦躁的来着。”
　　『你也别作壁上观哦，「不杀王<Alice(with)rabbit>」。』
　　协调员闭上一只眼睛，用食指砰砰地敲着自己的太阳穴。
　　『现在，有‘嫌疑’的爱歌和绿娘蓝还处于尚有一线生机的情况，如果想把她们从处刑名单的临时候补上去掉，就要由既身为当事人又没有嫌疑的你来承担责任了。尤其是为了让从以前开始就觉得三大势力汇聚一堂的‘那里’很可恨的上层们闭嘴呢。』
　　“诶，还真是让了一大步呢，没有一下子把我们一网打尽啊。”
　　『实际上，差不多就是这样。「Freedom」Award903，就让我们无偿借用你的力量吧，接下来就把你放入消耗最为激烈的战场。要是拒绝的的话那边的两个人就要正式登记在逮捕文件上，整个世界都会露出獠牙，换句话说基本上就是送上刑场了。』
　　“具体点说。”
　　『爱歌所泄露的数据是致命的。从「蚁塚」的位置情报，到构成人数、资金路线、器材配送、防卫战力、紧急用的撤退路线都完全包罗了。现在对方利用这些数据又破坏了两处，上层们可不容许花大钱获得的研究器材、人员，以及成果出现更大的损失了。……简单来说，就是撤退。』
　　听到这番话，恭介不由得用手扶住额头，仰望天花板。
　　在旁边，伊莎贝尔歪起头。
　　“唔？到底出什么问题了伊莎贝尔连小碗的概念都没有。”
　　“大有问题啊。话说目前尚存的「蚁塚」还有多少？”
　　『三十四。』
　　“集合在那里的人数。”
　　『想成每个地方有100人左右就好。』
　　“……要让他们一下子从Toy Dream35撤退？海陆空，在同一时间利用一切路线？你说要怎么保护啊。「仇染（Liar Cat）」可是能够自由使用操纵爱歌所得到的情报啊，就连撤退路线都得到了也就是说，明明随时随地都可能会受到攻击……”
　　紧急找出一条新的路线不就行了嘛——这种外行透顶的意见是没用的，要是能够这么轻易办到的话就不必事先计划路线了。伪装，护卫战力，排除假设的袭击点，构建实际上发生袭击时的第二路线、第三路线，说到底抵达“何处”才能确保安全呢，要是那里被破坏的话第二、第三个避难所在哪里？……考虑到这些，光是建立纸上空谈都要花上一个星期，加上实际上确认该条路线是否有效的话一个月的时间都不够。这并不是一两个VIP，而是要让3000人以不同单位分散到360度全方位的角落。
　　而且，就算做不到也没有悠闲考虑的时间了。即使坚壁清野，「Freedom」Award900水平的「仇染」也会毫不留情地连同据点摧毁掉「蚁塚」的计划。
　　一言以蔽之，就是走投无路。
　　『上层的考虑是这样的。』
　　说着，协调员也开始用食指揉起太阳穴了。
　　『准备包含诱饵在内的大量运输团，让他们从Toy Dream35朝各个方向同时撤退。就算对方是Award900水平的高手，说到底也是单枪匹马。或许能够咬到几个人，但对方是追不到“真正的目标”的……貌似是这样，你怎么想？』
　　“所以说，包括这些，所有的情报都被掌握了吧？选择目标的并不是我们，而是「仇染」。在分散到各处的人被囫囵吞枣地吃掉后，时间截止之前‘真正的目标’被追到的话就完了。”
　　再说了——恭介补充道。
　　“「仇染」是想要尽可能维持被召物的字母数，也就是保持着「连锁」来持续战斗的吧。依次累积规定级、神格级、未踏级，从最开始就以强力的状态冲入敌军要更有胜算吧……不过，我也不觉得在90秒之内一定能够找到下一个目标，在这种情况下，敌方会怎么做呢。只是为了进行干扰就散播了多个「少女操纵（Girl's Backdoor）」，对普通人和民间人士毫不介意地用之则弃的「仇染」会怎样呢。”
　　“唔——（棒读）。也就是说快没时间的时候，就会袭击普通人们来让大碗的「连锁」能够持续？”
　　对戴着红色帽子的伊莎贝尔的询问，恭介颔首道。
　　“为了追踪散落到城市各个方位的输送团，对方会不停地横冲直撞吧。Toy Dream35可不只是沉入血海这么简单，整个城市都会被摧毁的，那样的话。”
　　『但我不觉得上层们的想法会这么轻易就改变哦。倒不如说，一旦让巨大的铁球挥动起来就很难停下了，想让伤亡减少的话，就要在最短的时间内击破那组召唤师。』
　　“所以说，要是「仇染」瞄准的目标候选都分散开来的话，我们也没法埋伏了不是么？”
　　『反过来说。』
　　“只要我们把目标集中在一处，就能100%地确定「仇染」的目的地。「蚁塚」之中最重要的人才和资源是什么？先让周围维持现状，只让那边先行撤退的话，那些家伙绝对会上钩，只要盯住那里就好。”
　　『明知是陷阱？』
　　“那些家伙是对复仇的味道没有抵抗力的人。”
　　呼，协调员叹了口气。
　　她的语气就像是要稍许遮掩和动摇刚才的硬派作风一样。
　　『但是上层是不会接受的，不管怎么说那些家伙都相信不承认错误才是保护自己的办法啊。这种有风险的方法，而且还是从外人的口中提议出来的，我可不觉得他们会改变撤退计划。』
　　“你好像很烦恼呢。”
　　轻轻笑着，恭介如此问道。
　　行动计划已经露出破绽，而且、成败还与3000条人命息息相关。虽然看上去言行十分强硬，但被强加上这种事务、被赶鸭子上架的她也不是诸事顺心的吧。
　　『你有办法么？』
　　“好像「Government」上层的危机感还不足啊。推脱责任就完了，他们还真相信这只是书面上的问题，不会有物理性质的火花溅到身上啊。所以说让他们稍稍了解下如何？我会负责扮演良药和丑角的。”
　　『啊啊。』
　　这次，轮到屏幕对面的协调员仰天长叹。
　　看来她对于「不杀王」的传言也有所耳闻，但刚才一直没说出那句话的原因，或许是因为她也有自己的自尊吧。
　　将这些抛在身后，就像是举起白旗似的，她如此喃喃道。
　　『要是能帮我的话就感激不尽啊，说真的。』
　　
　　2.
　　说到公寓的话也有各种各样的，但这里是面向大学生的一室型。打开玄关就是房间，而且门上还有一个敷衍的报纸塞入口，随时可以从外面肆意偷窥。这样感觉每天就连换衣服也很辛苦，但即便如此能够在游乐园之城Toy Dream35以合适的价格独居一室，似乎也有着难以代替的魅力。相较于这些简陋的摆设，这个已经度过新生活时节的五月的房间却已经满员了。
　　吁吁，水壶口中响起蒸汽溢出的声响。
　　穿着樱花色服务生制服的恶魔，比恩德塔一边哼着歌一边准备红茶。她脱下白蕾丝的手套，用纤细的手指操纵着器具。
　　“客人。”
　　“唔——？”
　　既是她的主人也是依代的斑鲛库伊奈在彩色沙发上抱着膝盖，没精打采地回答道。
　　“说实话，我对红茶这种东西也不了解，毕竟只喝过瓶装的，拜托别喋喋不休地卖弄知识啊。”
　　“不必担心，我这是混合型的。”
　　“嗯？”
　　“召唤仪式中的战斗总之是会消耗精力的，所以这次我试着混合了数种能够产生镇静效果的茶叶。这种东西只要知道配方，用市面贩售的商品也可以做出来。没错，只要灵活利用感冒药与治疗花粉过敏的药，就能一下变为让可爱的女孩子昏睡过去的猥琐秘药了哦？”
　　“被大口大口吞着抗生素的女人这么说还真是……话说咖啡因这种东西，基本上不是为了产生兴奋作用的吗？”
　　“说到这个，也有各种做法呢。大多数召唤师为了确保各自的励起手榴弹，只会选择拜托熟悉的师傅或者自己调配。也就是说，我对这种工作是得心应手的。”
　　在面向学生的公寓之中，并没有诸如类似英国王室那样的正品茶器，不过比恩德塔摆出似乎在百元店也能买到的器具临时代替了。这并不是囫囵吞枣地背下指导手册，而是从那里吸收了足以更进一步地分解、重建的知识才能做到的。
　　露出肚脐的少女库伊奈在沙发上懒洋洋地蠕动着。
　　“我有拜托你做吗？我想契约的内容，应该是为了纱友里的复仇帮忙才对。”
　　“所以说，为了能让客人舒适地完成复仇，请让我满足所有感觉有必要的条件。要是到了品尝复仇之味的时候，因为睡眠不足而没有任何感觉的话，就是本末倒置了。要不让我和您睡在同一张床上唱摇篮曲，一起入浴，做下全身美容和按摩之类的事吧？”
　　“不必了。”
　　终于从床上完全下来，库伊奈坐到了狭窄房间中央的玻璃桌旁边。
　　她喝了一口盛在塑料马克杯里的红茶。
　　“……我不懂有哪里不一样了。”
　　“比起不懂装懂，这话更让人有好感呢，客人。”
　　“不过，我没打算打盹，神经高度紧绷着完全睡不着。赶紧出发，赶紧杀掉，身体的核心在这么诉说着。”
　　“这才是我的好客人，所以就像是空中加油一样，我才准备了这个的。”
　　斑鲛库伊奈难以揣测这个笑嘻嘻的恶魔的真实意图。
　　从常识来看，为别人的复仇帮忙会带来很高的风险。直接参与战斗自不必说，位于目标周围的人也要当成敌人，要是没能得到信赖的话还有被同伴背叛的可能性。再说复仇这种事情大致上都是寡不敌众的局面，就算到时候再说“啊还是不干——了”敌人也不会原谅你的。
　　即便如此，比恩德塔却主动牵扯进来。
　　得不到什么具体的利益，也并不是因为拥有共同的敌人，说真的这是只有对斑鲛库伊奈才有意义的复仇剧。就算成功了，比恩德塔也无法从这场暴力事件中得到一分钱的好处。
　　简直就像是，明知暴风雨之夜的危险，却仍然不要命地向沙滩前进的冲浪者一样。
　　沉浸于行为本身，这种疯狂犹如以兴趣为生的偏执之人。
　　“比恩德塔。”
　　“什么事。”
　　“我不知道你的事情，可能是在我不知道的地方有其他利害关系，有可能是受他人委托被派遣过来，有可能是做「Government」的双面间谍才会得到情报，就算这样我也完全不介意。”
　　眯起眼睛，她微微摇晃着马克杯说道。
　　“……只要这从结果上而言对我的复仇有帮助就行。就算到最后，我自己挂掉了也没关系。所以我再次确认一下规矩，比恩德塔。协助我的复仇吧，你无论是敌人还是同伴都无所谓。”
　　“Yes，真是太棒了，客人。”
　　穿着樱花色服务生制服的恶魔，以比起娇艳来说已经开始腐败的笑容回应道。
　　“本身，不仅是口头说说而是付诸行动的客人对我来说确实是很少见的。这次的客人似乎情况有点不太一样，我安心了呢。”
　　“呼。”
　　大概是怕烫吧，斑鲛库伊奈以令人意外的缓慢动作逐渐喝掉马克杯里的液体。
　　全部喝完之后，她把杯子放在玻璃桌上站起身来。
　　“比恩德塔，下一步是？”
　　“说的也是，那就半分放松半分嫌恶的来做那个吧。反正已经到了我们的存在暴露的时候了，这个、这件衣服。”
　　一边说着，比恩德塔用双手掀动服务生制服的裙子。
　　“……因为扮装活动运来了以集装箱为单位的分量，那么，随便撒点钱让大量的打工人员穿上，以1000人的规模在城市里到处走如何。”
　　“……召唤师和依代是会从普通人的记忆中消失的，应该没法委托打工的人吧？”
　　“所以说，这里只要通过客人的「少女操纵（Girl's backdoor）」来控制普通人就行了。”
　　“上限是三个人吧，花掉存货也在所不惜吗？”
　　“不需要的话到时候甩掉也没有关系，「Government」是这么判断的。虽然大部分都是作为诱饵的普通人，但考虑到也有被「少女操纵」控制的可能性，最差的情况下可能会发生无差别恐怖袭击所以无法放着不管。不管怎么说对方可是世界的警察，到头来，他们只能无谓地分配人员进行处理，这段时间内我们就能尽情地讴歌自由了。”
　　“到头来，效果还是未知数呢。”
　　“所以我才说是半分放松半分厌恶嘛，客人。这种程度，明白的人马上就会明白，但是却能让人放心。享受复仇的秘诀，就是在保证效率的情况下看看能玩出多少花样嘛☆”
　　呼，斑鲛库伊奈用鼻子叹气道。
　　点点头发出许可，她接着说道。
　　“那么，接下来就出发吧。”
　　“Yes，客人，伴您左右。”
　　虽然准备茶水很细心，但她似乎没有收拾的打算。
　　理由很简单。
　　在她们站起身的时候，房间的角落里有什么倏地摇晃了一下。横躺在木地板上的影子有着双手双脚，如同海藻般摊开的长发遮住了那张素颜。
　　也就是说。
　　
　　这个房间的主人。
　　是被「少女操纵（Girl's backdoor）」所控制，除了蜷缩在角落里以外没有受到任何指示的女大学生。
　　
　　3.
　　深山业蛇是今年年满50岁的壮年男性。
　　从出生以来一次都没上过战场的军人，只是坐在椅子上就让深蓝色军服胸口逐渐闪耀出大量的勋章——拥有这种莫名其妙的称号，这个男人正站在「Government」的其中一个「蚁塚」内。
　　虽然形成「蚁塚」需要多个条件，但其中最重要的是“作为社会的缩图而发挥功能的设施”这一点。学校、医院、监狱、军事基地、赌场、剧院、宾馆、预备校……嘛哪个都行，只要是将一定数量以上的集团生活管理在单一系统下、在某种程度上具有封闭性的设施，就能够将其替换成「蚁塚」。
　　也就是说，深山的所在之处，也是具备了上述条件的设施。
　　A区域的国际机场。
　　“你说什么？撤退计划的准备又要延后啊，我们可是要赶时间的，想办法赶上！！我可不管那些无关紧要的安全管理，现在只要考虑如何让「蚁塚」的核心安全逃脱！！用点脑子啊，白痴！！虽说是嗜血的杀人魔，对方的技术可是有「Freedom」900水平的，不能因为那些家伙的无差别攻击而损失贵重的研究成果，这点事情不用说也知道的吧！？”
　　向着电话焦躁放话的深山脸上没有丝毫的疑问。包括自己在内的计划核心能够安全逃脱，他的脸上正是一副相信这才是善恶的天平的表情。
　　“听好了，一秒钟都不要拖延撤退计划。手指上起毛刺也好长口腔溃疡也好什么都好，只要我们有一点损害那就是你的责任。明白的话就行动起来，动手！嘴巴和脑袋对你来说不需要！！”
　　为了让外观看上去宽广开放，国际机场从设计阶段就下了很多功夫，不过其实三分之二都是禁止进入区域。在过度森严的警备网中昂首阔步，将依次敬礼的警卫兵如同理所当然般无视，深山业蛇敲响了接待室的门。
　　转眼间。
　　露出足以令人感到恶心的亲切笑容，壮年的高级军人用肉麻的声音向在沙发上悠闲放松的年轻女性搭话。
　　这名研究者是「蚁塚」的核心成员。
　　“十分抱歉，哈德欧夏女士，进度的延迟只是因为天气反常而已。确认状况之后，马上就能起飞了。”
　　“这倒是无所谓啦，只要我能做自己的研究就好——”
　　玛利亚·哈德欧夏连看也没看军人，而是望着自己的指甲和手指如此喃喃道。
　　深山右边的鬓角在异样的抽动着，而他以全力的笑容回应道。
　　“其他还有什么不足的东西吗？”
　　“全部。”
　　并不是讽刺什么的，玛利亚就像是说真的一样脱口而出。
　　就像是夸示作为世界警察「Government」专业人员的身份一样。
　　“尤其是网络，想想办法啊。只有wifi和两根天线是在搞笑吗？人类的寿命是有限的啊，像这——样磨磨蹭蹭地浪费时间可是会让伟大的发现逃掉的。到那——时候你能负责么，就凭你？要怎么负？”
　　“马上为您安排，对于哈德欧夏女士，我也从上层那里得到了必须要细心接待的严格命令。”
　　“还有，这个有没有违反安全规定啊。”
　　嘶……玛利亚指向正前方。
　　那里，原本应该是保安体制十分严格的国际机场禁止进入区域。
　　那里，应该是「Government」的一个重要据点。
　　那里，应该是「蚁塚」的中枢。
　　……但是，在玛利亚·哈德欧夏对面的双人皮革沙发上，却垂直地扎着一把大菜刀。
　　“刚才有个男的干的，我不太懂本地的俚语呢，那是什么讯息吗？”
　　“开什么玩笑……”
　　深山没能相信自己的眼睛，暂时呆站在了原地。
　　最重要的人才所待的房间里出现了刃物，没有人注意到这件事。这种莫名其妙的感觉，就恍如核武器保管库内部沾上了没有记录的指纹一样。
　　“开什么玩笑！？到底，是谁，怎么做到的！？”
　　越是了解目前的警备情况，这种鲜明的手法就越没有现实感。
　　一头雾水的他总之为了呼叫部下们而转向门的方向。
　　在那里，深山业蛇看到了。
　　
　　“哟，还是说点心盒比较好吗？”
　　静静地说着，「不杀王」靠在门上抱起手臂。
　　
　　“——！？”
　　目瞪口呆地。
　　放着再也说不出第二句话的高级军人不管，玛利亚轻佻地挥着手。
　　“呀——嚯——话说就这么借出去了呢，伊莎贝尔的情况怎么样？用得还顺手吗？”
　　“……至少，比你们还更有人性，至于要不要还我正在烦恼呢。”
　　“啊哈哈，果然已经暴露了吗，甘拜下风啊……”
　　随口回应之后，恭介转而面向深山业蛇的方向。
　　“姑且忠告一下，侵入的时候我没有使用励起手榴弹。召唤师与依代从视野中离开之后就会被忘记，我是多次利用了这个条件，你知道这意味着什么吧。”
　　“呼呼（棒读），伊莎贝尔已经超大碗地懂了。”
　　“厉害啊伊莎贝尔，不过他好像还不明白，这个情况有多么严重……话说回来，就算是全城举行的活动，连机场职员都扮装也太那啥了，明明制服本身就是身份证一样的东西。”
　　“什、什——”
　　深山终于想起了呼吸的方法。
　　看着朝恭介轻轻挥手的玛利亚，总算察觉到被越级的事实，权威与上下关系之类的庸俗现实感把他的心拉回了彩色的世界。
　　被耻笑了。
　　他认识到这是对于权力者来说，比被刀刺还要严重的伤害。
　　“在搞什么啊，你这个打工的杂鱼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“被那个叫做派遣还是非正规什么的干翻的正式职员大人在说什么呢。”
　　即使对方逼近过来，恭介也面不改色。
　　在鼻尖的数厘米前方，两人互相对视。
　　“听好了，我能够做到也就是说，其他人也能做到。先说好，这方面的工作比起防御的专家还是杀戮的专家更加擅长……「仇染」要更厉害哦，要是能理解的话就重新思考吧，那家伙是「Freedom」的Award920，比903还要高。”
　　“别对我高高在上地说话！你以为我是谁啊！？”
　　“那么，到底是什么呢。”
　　恭介依旧靠在门上。
　　“不知为何相信子弹会避开自己的乐观主义者，对逼近眼前的威胁视而不见、为了让从以前开始就看不顺眼的爱歌走投无路而费尽心思的视野狭窄者，对3000名部下毫不犹豫地见死不救、想要在方舟末席蹭到便宜的胆小如鼠者……他人的评价就和召唤师的称号一样哦，那是由旁人擅自决定的。这样一来，你究竟算什么呢？”
　　“这家伙……！！半句不提自己的失态……！！”
　　“我们原本就追踪着「少女操纵」的事件，要是没有爱歌和绿小姐的帮助，从初期阶段的佯动作战开始被害者范围就会扩大了，被盯上的估计会是无罪的普通女孩子们吧。而且我们没有独占通过特殊手段得到的情报，而是把详细情况连带「少女操纵」的样本都报告给了「Government」。肯认真干活的就只有爱歌和那边的「无战连胜（Academy）」，连正经的对策都没有还对民间的牺牲视而不见，一旦到了自称世界警察的自己被袭击的时候反倒100%成了我们的责任？而且我刚才也说了，一个人的评价并不是自己宣称，而是周围的人擅自决定的。”
　　恭介用下巴指了指。
　　高级军人战战兢兢地回过头去，一边在沙发上看着自己手指的玛利亚·哈德欧夏放出了没有紧张感的声音。
　　“说实话，我是怎——样都无所谓啦。”
　　“哈、哈德欧夏女士……”
　　“可是「不杀王」不是证明了吗？在目前的系统下被杀掉只是时间问题啊——果然还是不要啦，这种事情。明明都已经预想到会失败了为什么还得遵从啊——这种疑问也没法从脑子里消失呢？”
　　饭碗丢了。
　　这个单纯的事实烧断了高级军人最后的线。
　　“我、我要杀了你，打死你！这个臭小鬼！！”
　　“好的辛苦了。”
　　把想要过来揪住自己的高级军人的脸反过来摁在门板上，一击使其昏厥的恭介用平静的声音低语道。
　　“……这样一来不必听从无谋的撤退作战，你也不用丢掉性命了，希望你稍微能感谢一下呢。”
　　“唔——（棒读）伊莎贝尔觉得这要求对她来说是超大碗的为难。”
　　既没有作为组织的体面，也没有踏入对方领域所需的最低限度的礼仪。说到底爱歌和绿娘蓝上演的失态本身是事实，他却倒打一耙地施以恐吓。彻头彻尾以个人感情为最优先目标的肆意言行，是绝对无法作为组织的一员发挥能力的。
　　但是。
　　正因如此。
　　城山恭介既不是「Government」也不是「Illegal」，而是「Freedom」。
　　没有任何限制、讴歌着极致的自由，这样的人多多少少会受到社会的妨碍，而他们却以个人的力量将这一切压制住了。「Freedom」只不过是这样的人们自然聚集起来，不知不觉形成了组织的结构而已。
　　或者可以说，是「仇染」的同类。
　　如果要利用的话，不理解这个性质就不行。
　　“那么。”
　　玛利亚不再看手指，而是向恭介询问。
　　“接下来要怎——么办？”
　　“要是想100%保准死掉的话就尽管听从「Government」的警卫计划，即使有风险也想要追寻存活的可能性就协助我们。”
　　恭介说出了自己这边整理好的对策。在把被害降低到最少的情况下，准确地捕捉到「仇染」进行迎击。因为敌人只有一组，就算有风险、只要尽快击败就没有威胁了。为此要把「蚁塚」计划中最为重要的杰作、玛利亚作为诱饵派到最前线，其他人员与器材全部待命。既没有佯动作战也没有替身，就这么一个地方，而且正因为暴露了最为显眼的目标，「仇染」即便明知是陷阱也绝对会上钩，只要一开始就预测到袭击的话，要迎击也会更容易。
　　在某种意义上这是即效性很高的计划，但说起来就像是为了逼出游击队或恐怖分子而把大总统单独放到战场上一样。就算是将棋上的旗子，在王将的背面也什么都没有写，因为并没有预想到王本身会冲入敌阵立下什么功劳。和世界警察「Government」的常识比较一下，这种计划绝对不会得到“是”的答案吧。
　　但是。
　　“好吧——”
　　好像也没怎么考虑，玛利亚·哈德欧夏这么回答道。
　　……不对，她真的有考虑过这和自己性命攸关吗？「Government」的原定计划这么随意地被舍弃，反倒是恭介他们要担心了。
　　“我可不知道撤退计划的警备体制是谁怎样建立起来的——不管是谁制造的产品只要能好好运转就行，只要产品能让人放心的话就行哦？”
　　就好像是对躺在地上的高级军人仍然心怀不满似的，玛利亚暗自说道。
　　伊莎贝尔歪起头。
　　“大家会接受这种事吗，伊莎贝尔有些中碗的不放心啊。”
　　“没事没事，「Government」可是上下分明到极点的，对上级擅自决定的事情只能遵从呢。”
　　玛利亚笑嘻嘻地说道。
　　“……而——且，附近的大家在心里肯定也不愿意被当成让大人物安全逃走的弃子吧——？知道不用上演闹剧的话肯定会松一口气的，而且这作战要是能让「仇染」出乎意料的话就更不用说了。”
　　她再次轻飘飘地挥着手。
　　“还有，爱歌在现场也是很有人气的哦？作为‘中介人’考虑得很周全，不会让召唤师被抛弃在战场正中央，也会成为「Government」与「Illegal」的缓冲材料、减少无谓的厮杀。让她陷入这种如坐针毡的状态，肯定也有很多人在暗地里厌恶吧。只要稍——微在大家的背后推一把，出乎意料的，人心就会很简单地改变哦。”
　　“那就这样，你那边调整完毕后能跟我联络就帮大忙了。”
　　“嘿——会照顾我到最后啊。”
　　“不管经过如何，对于泄露情报的事情我感到自己是有责任的。”
　　“不是因为和「仇染」有关？”
　　“……”
　　对于这轻快的一言，城山恭介稍许沉默了一下。
　　玛利亚·哈德欧夏并不是在挖苦或者讽刺，而是真的仅此而已，用「Government」特有的厚脸皮如此搭话道。
　　“「Freedom」Award920，「仇染（Liar Cat）」。以与委托人的契约为基准，对复仇予以彻底支援的奇特召唤师。每次都会更换依代，把这当作委托人的同义词也没关系……我们毕竟也是「Government」，对找上门来的敌人肯定会调查一番的。”
　　接着——玛利亚如此继续道。
　　“那么，作为主导的就是召唤师。或——者说，可以说是那家伙的信条与水平形成了「仇染」这一身份。这样一来，就有一件十分、十分值得在意的事情了。因为，这个叫做比恩德塔的召唤师——”
　　
　　[[IMG,473b0027de61c1ca8c26c573780dfea2,691,1012,76467]]
　　噗嗤，一边忍着笑声，她说道。
　　“……据说全名叫做比恩德塔·城山，这也难怪呢？”
　　
　　4.
　　城山恭介与作为依代的伊莎贝尔暂时分离。
　　Toy Dream35，P区域。这个公园与运动场较多的区域，同时也积极地进行着屋顶的绿化。恭介所在的也是这种公园中的一个，同时它也是将有着足球场大小的宽阔人工陆地用几十甚至上百根柱子强行支撑在50米高度的空中花园。而且，大概是因为里面掺杂着连锁的咖啡店，比起公园更给人一种露天咖啡店的印象。
　　修剪过的矮小草坪被夕阳染上橙色。
　　到处都有长方形的大桌子，拜五朔节所赐打扮成白雪公主与小红帽的人们随意的坐在各处，拿着咖啡与红茶谈笑风生。作为主题的台球桌实际上好像也能用来玩，但是水珠与污垢散布在各处，感觉并不适合用来进行严谨公正的比赛。
　　在满是扮装的人群中，反倒是普通的连帽衫更为显眼。
　　而他自己也是在意识到这一点的情况下立于此处的。
　　恭介也一样，在手里拿着冰咖啡加上蜂蜜与牛奶还有一些莫名其妙的东西组成的新款饮料，悠闲地伫立着。左手的皮革手套上传来了少许的酥痒感。
　　在透明杯子中的冰块失去棱角之前，那位恶魔终于来了。
　　在这条扭曲了常识的街道上，反倒轻易融入到风景之中的恶魔如此说道。
　　“这里空着吗？”
　　“嗯。”
　　穿着樱花色服务生制服的恶魔，没等恭介这番回答便坐在了对面。
　　在桌子边缘，她摆上自己的杯子与放着千层可丽饼的小盘子，以及装着抗生素的瓶子。
　　“有所准备呢，为什么知道我会来这里？”
　　“实际上而言，对你的依代斑鲛库伊奈已经在一定程度上锁定了。因为不知道她是与谁一起行动才没有制定好计划，不过「Government」那边传来联络了呢……据说，破坏D区域「蚁塚」的是臭名昭著的「仇染（Liar Cat）」。”
　　“嘛。”
　　“这样一来，之后就简单了。第一，柴郡猫过去就很喜欢在高处俯瞰染上夕阳的景色。第二，柴郡猫无法忍受没有蜂蜜与生奶酪的生活超过三天。第三，柴郡猫为了钻研手头的感觉防止生疏，会每天做等同于模拟战的两小时击球运动。你从爱歌那里得到了关于「蚁塚」相关的所有情报，应该是有空闲的。我所知的柴郡猫应该会和西班牙那边的午睡（siesta）一样，特地加入休息时间，以便在最后的工作之前提升效率。”
　　“一遍又一遍的好烦啊，别这么叫我了混账兔子。”
　　“……”
　　“……”
　　噼嗞！仿佛都能听到玻璃杯上传来龟裂的幻听，空气紧绷了起来
　　但是，恭介看到附近的Cosplay店员露出似乎要过呼吸发作的苍白脸色，穿着服务生制服的恶魔吃了一口用叉子切好的千层可丽饼，各自有意地缓解了紧张感。
　　体感上的时间恢复原状，沉重的玻璃杯周围再次变回充满普通空气的空间。穿着南瓜型橙色改造制服的打工店员匆匆忙忙地离开了。
　　“那么。”
　　咔擦，轻轻敲响放在一旁的器具，穿着女服务生制服的恶魔笑道。
　　在折成两段的银制长管上缠绕皮带，侧面做成敷衍了事、即用即弃的把手形状，是很奇怪的Blood sign。
　　同时，还有使用7.62毫米子弹的手动式狙击枪的功能。
　　“也就是说，你在知道危险的情况下设下了网。就算我来了，你不觉得自己也会被抢先一步狙击吗？”
　　“是你的话也能在某种程度上预判我的计划吧。”
　　“在最有可能的地方配置了依代吧。当我悠闲地采取狙击架势，视野与意识都集中于一处时就能出其不意地击打后脑勺了。”
　　一边将盛了红茶的杯子放在口边，恶魔往其他建筑的屋顶瞟了一眼。
　　她的依代也不在这里。螳螂捕蝉，黄雀在后。到头来，也就是说这两个人最先想到的策略并没有什么区别。
　　“不过，召唤仪式的业界还真是意外地狭小呢。明明因为某种错误跑出了地下500米的箱庭，却又要变成这种针锋相对的下场么。”
　　“还没有放下那个地方啊，你。”
　　“拜托叫德塔姐啊。而且，这很奇怪吗？”
　　望着从瓶子里大口大口吞着抗生素的比恩德塔，恭介眯起眼睛。
　　“结下契约帮助他人复仇的召唤师？你所做的并不是这种事吧。只是自己想要复仇，自己无法原谅，所以才从别人的口中诱导出这种话语吧。”
　　“呵呵——呵！轮得到小弟你说吗？无论是我还是小弟你都没什么区别吧。”
　　“……”
　　“因为听到‘救救我’这一诅咒的话语才去救人？其实是不想救的？别开玩笑了。小弟你到头来，也只不过是因为自己想要救人，自己无法原谅，才从别人的口中诱导出这句话罢了。我和你没什么区别，因为自己想做，所以才以这种形式进行美化，难道不是吗？”
　　拯救与复仇。
　　处于相反的位置上，却在“帮助别人”上有着共同点的奇妙的两人。
　　回应请求，给予他人庞大力量的Award900。
　　“……我啊，和你是不一样的。真的是，就算这样也想要金盆洗手的。”
　　“反正听到‘诅咒之言’就会飞奔出去的。”
　　“的确，世界的问题或许有一半是我的责任。”
　　像是要打断对方的话语一样，像是要遮掩对方的话语一样，恭介说道。
　　粘稠地，他的瞳孔深处渗出无可奈何的阴影。
　　“不过啊，我也这样想。比起我插手处理，还是退居一隅比较好吧。想要负起责任只是我的任性，比起做些无谓的努力，还是早点放弃能让世界少受点伤吧。”
　　“明明那个「纯白女王」还自由行动着？明明除了小弟你以外的人都不可能和她正常对话？”
　　“——”
　　“你看，脸色已经变了呢。小弟你是不可能逃出这个业界的，不管嘴上怎么说，不管心里怎么想，灵魂被牵引着这一点是无法改变的。”
　　“柴郡猫。”
　　“吵死了混账兔子，我现在心情很好。”
　　咔擦！！就像是世界的齿轮发生了故障一样，原本趋于恢复的空气再次凝固，展开了对于普通人来说就连呼吸也无法通畅的死亡空间。
　　“不管怎么说，我是不会停止我的复仇的，就像小弟你沉迷于救命的中毒症状一样。”
　　“无论如何，吗？”
　　“嗯嗯当然。那个曾经在「女王的箱庭」中进行的「十五兄弟姐妹计划」，虽然是个十分精密的计划，但作为成果的我们与此次事件相关的这一点，你不觉得也很有趣吗？”
　　封锁的箱庭。
　　把一定数量以上的人类的社会生活管理在单一制度下，同时在某种程度上具有封闭性的设施。
　　被聚集起来的是无论国籍、宗教、人种、性别都各不相同的十五个人。
　　这是为了彻底解析家族的羁绊、兄弟的关系究竟为何物而创立的计划。
　　把地球变成一个家吧。
　　并不是思想，而是在大脑构造的水平上能够把这个概念植入全人类的话，这个最强的保险措施就会把世界上的争斗片甲不留地全部摧毁，就是这么一个被发自内心坚信的堂皇的闹剧。
　　为了确认在世界上最为残酷的条件下是否仍然能发挥效果，就连召唤仪式之中处于顶点的被召物与相关研究数据也被投入在内，在人为的极限环境中上演了那一幕。
　　作为结果所产生的是……
　　“如果你是在说「蚁塚」的事，这还真是夸张的离题啊。”
　　“但是从过程来看，那就是以从「女王的箱庭」的残骸中入手的数据为基础所开始的。嘛，虽然只是依样画葫芦，似乎远远不及其本质的样子。若非如此的话，成果就不只是依代的稳定量产这种程度了吧？”
　　“十五人中的一半死于那场战争，还有一半到达了900水平、吗。呐，这只是纯粹的疑问，你真的、觉得那个‘教材’是一切的原因吗？”
　　“谁知道，现在已经无法考证了。对我来说，比起‘教材’来还是迂回地与「女王」接触这件事更有影响力，但就算这样也无法理解。对于「女王」来说辈分好像是颠倒的，指着小弟你一个劲地喊兄长兄长的呢。”
　　“……”
　　没有失败。
　　只是没有预测到成功之后有什么在等待着而已。
　　“那么，也就是说不完全的「十五兄弟姐妹计划」，变成了依代的量产计划？”
　　“这样一来，在那个计划中被耍弄了人生的我们就有资格来落下帷幕。有复仇的理由，有就算大闹一场也会被原谅的正义免罪符。呐，很让人激动吧？”
　　为什么，没有人察觉到呢。
　　家人和兄弟姐妹之间，或许会产生某种爱意与好感。
　　但是，不仅如此。
　　比如说，要是处在七十亿中的任一人死亡都会遭受丧失血亲的冲击的世界上，在这种每天都必定会有人死去的日子里，人们还能够平静地保持自我吗？
　　比如说，除了爱意与好感以外的精神类别……要是近亲之间的憎恶席卷、覆盖世界的话，不觉得这将会开启比单纯的厌恶更为根深蒂固的破坏吗？
　　“为什么会变成那样？”
　　不知不觉，明明就连答案也不觉得会有，恭介却如此询问道。
　　“「女王的箱庭」也有各种各样的，而并不是所有十五个人都和你走在同一条道路上。柴郡猫，你在那里看到了什么？到底为什么会变成那样啊。”
　　“吵死了啊混账兔子。在「十五兄弟姐妹计划」中，我们从各种各样的角度对小弟你完成的缝界召唤所稳定下来的「纯白女王」完成了观测。或是「女王」的恐怖，或是「女王」的狂热，或是「女王」的暴虐，或是女王的「蛊惑」。”
　　穿着服务生制服的恶魔一个一个掰着手指说道。
　　在这之后。
　　“……但是，看见「女王」的爱意的就只有小弟你。我反倒想问你呢，混账兔子。为什么小弟你能够保持理智？看到那种破坏的集合体，为什么你能够接受「女王」？到底，是知道了「女王」的什么才会在脑海里浮现出那种选项？”
　　“接、受……？”
　　城山恭介的大脑真的变得一片空白。
　　在无法理解的情况下，他以反问的形式咀嚼着这句话。
　　“你说，我接受了「纯白女王」……？”
　　“因为。”
　　倏地。
　　把食指对准少年的鼻尖，恶魔如此笑道。
　　“我之所以追求‘复仇’，在几乎要呕吐出来的厌恶的同时，也是因为灵魂在那个时候被眺望到的「女王」的憎恶所完全吸引所致，与此相同。”
　　糟了，恭介想道。
　　听下去就糟了。正因为两人熟识对方，接下来的那句话才会致命到一口气贯穿心灵防壁的地步。
　　
　　“小弟你的‘救命’症候群，原本应该是最强的「纯白女王」担当的角色吧？被期盼所以被召唤，被召唤所以战斗，为了完全胜利而一个不漏地救下人命，在战斗结束时降服敌人才算告一段落，在能救100人的地方救下200人的圣人。……为什么能够用那么一尘不染的表情陪伴在「女王」的身边啊，真恶心。”
　　
　　意识。
　　猛地一转为暗。
　　
　　5.
　　同样位于P区域的，另一幢建筑。
　　在那已经被绿地化的屋顶上，有着另一场对峙。
　　在这种简直如同扮装游行的景色中。
　　伊莎贝尔之所以会处于这个建筑里，是因为在恭介与比恩德塔的邂逅中考虑到他有被狙击的可能性。接着换算了弹道、风向、建筑分布、人群流向、太阳位置之后，就算空间开阔，实际上能用来狙击的地点也并不多。因此，才会有将这些计算在内进行最大限度活用的专门职位。
　　“……”
　　警戒着的伊莎贝尔，这时听见了脚踏细砂的声音。
　　在她望向那里之后。
　　“……找到了。”
　　“？”
　　“总算找到了！！纱友里！！”
　　突然间出现在眼前的是，穿着露脐装的茶色中长发少女，斑鲛库伊奈。
　　双手被她握住合在一起，伊莎贝尔愣住了。
　　被握着双手的她，稍许把头往后靠了一下。
　　“唔——（棒读），好像没有藏着超大碗分解的狙击枪，伊莎贝尔试着回答一下。”
　　“？怎么了啊纱友里。”
　　“话说。”
　　将焦点明确对准眼前的少女，穿着红色军服的少女如此宣告道。
　　“伊莎贝尔可超大碗地不叫纱友里这种名字。”
　　“说什么啊，你才不叫伊莎贝尔这种名字！”
　　嗞啦嗞啦，没有什么特殊意义的，距离拉近了几米。
　　明明既没有改变场所也没有藏起身子，斑鲛库伊奈却像是满足于那里一样，转而小声地如此搭话道。
　　“听好了，你的名字叫川面纱友里，是在春川市……不对，是在Toy Dream40居住的普通中学生。没有在接受军事训练，也不可能所属于「Government」这种莫名其妙的组织啊，因为你真的只是中学生，是个归宅部，还是运动白痴，一直一直都和我形影不离的啊！”
　　“？”
　　“啊啊受够了！！看这个，照片上有你！”
　　说着，少女用手指握住脖子上的细小锁链，从衣服的胸口取出了饰品。那个有着大型硬币大小的本体，看上去似乎是项链坠子。啪擦地打开别扣，映入眼帘的是留着黑色长发、面容纤细的东洋少女。
　　伊莎贝尔并没有把脸靠近照片进行凝视，而是在远处眺望着。似乎是为了防止视野专注在照片上的时候被偷袭而予以警戒，所以保持了一定距离的样子。
　　“伊莎贝尔的脸可没有这么死板。嗞——唔（棒读），超大碗的截然不同。”
　　“现在这个样子才奇怪！因为那个叫做什么「蚁塚」的计划，就连灵魂都被弄得乱七八糟了！！”
　　抓着红色军服的双肩粗暴的摇晃，斑鲛库伊奈在近距离下喊道。
　　但是，听不进去。
　　就像是被有着无限宽度的隔音玻璃挡住了一样。
　　“关于「Government」那帮家伙在进行的灵障研究，你知道多少？”
　　“连小碗都不知道。”
　　“……啊啊真是的，就这种地方还留着原来的影子。”
　　她如同呻吟般喃喃之后。
　　“听好了？那是指附着在人类灵魂上的污垢，也就是Bug或者Error一类的总称哦。有这个在的话就会不时生病或发疯，嘛会有各种坏处所以要想点办法去除……正确的研究方向本来应该是这样的。”
　　“这么说来伊莎贝尔好像也有印象，反应过来了（棒读）。”
　　“绝对是现在才想到的吧？不过，他们转而把目光投到更远的地方了。直接来说，他们是想把人工制造的灵障添加在灵魂上，以此提升人类的水平。”
　　就连说话的本人也是一副厌恶的表情。
　　但是以如同吞下苦水似的表情，库伊奈继续说道。
　　“这是从以前开始就在说的附身啊怨灵啊之类的电子版呢。吃生肉获取营养、从头上长出角、全身被毛皮覆盖、长出爪子和利牙……总之想成能够对人类的构造进行重新设计就行。要是希望的话，甚至可以长出翅膀翱翔于天际，长出鱼鳃在水中呼吸。「Government」都能做到这种事情了，你就不能想想现在自己的样子有多么奇怪吗？”
　　“……”
　　带着红色帽子的伊莎贝尔，不对、是如此自称的少女把目光落到自己的双手上。
　　「蚁塚」。
　　为了人工创造出依代，后天赋予依代体质的计划。
　　“呐，你也被要求做依代，所以知道败北时的惩罚吧？”
　　“当、当然伊莎贝尔可是超大碗地知道，啊哈啊哈哈（棒读）。”
　　“你真的知道吧！？咳、咳，败北者的心将会遭受等同于自己信仰的神明在眼前被杀害的冲击。具体来说是会在二十四小时之内持续失神状态，变成无论是谁的话都会慢吞吞听从的僵尸状态。但是，一般来说无论身心都不会留下后遗症之类的东西的。没错，一般来说。”
　　“伊莎贝尔不一般吗？”
　　“嗯，「Government」应该有这么命令你吧——‘站起来，然后战斗。下一个是音域XX，召唤出字母数XXX接着败北吧’。虽然败北者无法做到复杂的战斗，但说不定也能成为某种辅助。数分钟，不、要是以数十秒钟为单位，一直持续这种事的话你觉得人的灵魂会怎样？”
　　“唔——（棒读）……？？？”
　　“那我来告诉你。心灵的崩溃也是有不同类型的，按照计划把排成列表的被召物依次召唤出来持续着败北的话，就像是削磨石柱做出雕刻一样，就能够以期望的形式调整灵魂……换句话说，这就是伊莎贝尔的由来。把川面纱友里这根柱子不停削磨削磨削磨！！这种依代就是被削磨到连原来的样子都看不出来为止所制造出来的啊！！”
　　她肯定相信「Government」是正义的伙伴，做的是好事吧。
　　连美丽的梧桐制成的衣柜的价值也不清楚就将其分解为多个木板，挥下锯子，打上钉子，做成了新的桌子，即便如此也依旧相信。
　　因此，这和所谓的双重人格不同，而像是从尸体演变成煤一样。
　　原本的人，已经消失了。就好比坠子中的照片与金发碧眼的军服少女的相貌一点也不像，根本没有什么完好无损的识别标志了。
　　这里已经，只有伊莎贝尔了。
　　“唔——超大碗地讲不通啊。”
　　“什么？”
　　“召唤师是和依代为一组行动的，那样的话和伊莎贝尔一起的召唤师的灵魂不崩溃也很奇怪吧。”
　　“啊啊，这个啊。”
　　“「蚁塚」都说是依代的量产计划了，要是损失一个召唤师来换一个依代，效率就超大碗的……”
　　“很简单啊，「Government」用了人柱，真的仅此而已。”
　　“？”
　　“的确最开始是一对一，召唤师会和依代一起崩溃。但是，只要把失去自我而崩溃的召唤师分配给下一个依代候补就好了。只要分配下去，提出命令就好了。重新契约重新契约重新契约重新契约……反正召唤师又不会死。因为不会死，就只能永远继续下去。与依次过来的依代候补一起，在模拟战中持续着败北的人生，这也算是悲剧吧。这就是，「蚁塚」的真相哦。”
　　「蚁塚」，每个人都是这么叫的。
　　考虑到是对建筑物和设施的暗喻，或许它很正常。
　　但是并非如此。
　　被蚂蚁所侵蚀的，并不是东西而是人。
　　如同在释放出强烈气味的奶酪中爬行的小虫一般，这个计划会缓慢而疮痍地在人的灵魂中不停打开通道。因为这样才美味，这样才有价值，这是忍着笑用猥琐的目光观赏人们崩坏之状的，贵族的游戏。
　　“很遗憾。”
　　咬紧嘴唇，斑鲛库伊奈低声喃喃道。
　　“能否把你恢复成川面纱友里，我并不确定。对于灵魂本身的研究并没有进展，最强大的势力「Government」是下流者的聚集地，要是失误的话不是当场没命就是全身被改造，这样根本没法出手。”
　　“……”
　　“不过。”
　　这时。
　　少女的声音再次低沉了一个台阶，与其说那是震动声带，倒更像是从其他看不见的器官中直接渗透出怨恨本身一样。
　　“做这件事的家伙，把你变成这样的家伙，我要一个不留地送进地狱。只是让他们看见地狱还不够，要好好地把他们都踹下去，我只能做这种事了。可是，正因为只能做到这种事，至少让我完整地做到力所能及的事情，我会做给你看的。”
　　要比喻的话，就是发自灵魂。
　　就如同只是触碰、只是吸收一下，便会留下致命伤的红黑色烟雾一般。
　　“所以停手吧，纱友里，你没必要成为那种家伙的盾牌，因为没有理由。而且再怎么说，和我结下契约的召唤师、比恩德塔是完美的哦。那家伙的战术会把在场的一切都粉碎，我不想把你卷进去。”
　　“……伊莎贝尔啊。”
　　低着头，军服少女喃喃道。
　　她的肩膀颤抖着。
　　“伊莎贝尔是笨蛋所以具体的事情连小碗也不知道。”
　　“纱友里！！”
　　“就算叫纱友里，伊莎贝尔也完全没有印象。”
　　
　　[[IMG,031a9d25b70505de886c1d8c14191292,692,1012,77981]]
　　抬起了，头。
　　“但是，如果说伊莎贝尔的样子，是通过削磨巨大的柱子才制造出来的超大碗新品的话。”
　　望着曾经走在身旁的少女的眼睛。
　　“不管制作方法如何，如果说在现实中活动的东西与人类的灵魂无异的话。”
　　接着宣言道。
　　在仍旧没有区分出川面纱友里和伊莎贝尔，仍旧没有知晓究竟是原本拥有还是后来添加的情况下。
　　只是，把直接想到的真心话。
　　
　　“伊莎贝尔不知道由伊莎贝尔的憎恶来破坏‘这个’是否合适。”
　　
　　“……啧！！！”
　　嗞嗞！！咬紧牙关的异响传到了伊莎贝尔的耳畔。
　　斑鲛库伊奈，她那戴了皮革手套的左手在异样地震动着。那是「少女操纵（Girl's Backdoor）」，以拳头的形式不由分说操纵指定女性的来历不明的装置。但是斑鲛库伊奈并没有把它对准伊莎贝尔，就算明知这是最简单的方法，但她唯有这件事是做不到的。
　　要问为何的话。
　　斑鲛库伊奈，知道这个100分满分的答案并不是“被制造出来的伊莎贝尔”的意思。正因为深知川面纱由里这名少女，所以库伊奈知道如果是她的话就会说这种话。
　　但是。
　　正因如此。
　　“为什么，你非得被掠夺到这个地步啊……”
　　点火。
　　名为复仇的内燃机里迸发出庞大的火力。
　　“为什么能够这么想的你非得被肆意索取，为了某人的利益完全改造成别的东西啊！！为什么非得让能够这么想的心被破坏掉啊！！”
　　“……”
　　“你被选中的理由也不是什么亿里挑一的才能，也不是因为拔出了传说中的剑或者从天上飞来的天使赐予了孩子这种夸张的契机！我问过比恩德塔了，恐怕这是因为你的依代天赋比我高。不过「Government」掳走你的理由，是为了研究能否对凡人进行加工使之有用啊！！只是因为这种理由！！就像是搜索文件然后丢到回收站一样，「Government」聚集了一堆人！聚集起来，然后用到崩溃！！明明是这样！！”
　　“但是，无论怎么看，你做的事情也没有小碗的不同。”
　　“——”
　　“谁也没有这么期望。”
　　“——————”
　　“连伊莎贝尔也没有这么期望，超大碗的绝对没有。”
　　“这样的话！！那你说这算什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　就像是世界本身都要被涌出的怨恨覆盖一样，斑鲛库伊奈咆哮道。
　　她明白这件事。
　　从最初的最初，很久以前就已经理解了。
　　川面纱友里这名善良的少女，就算自己被杀了也不会希望向杀人犯复仇的。要是用这种方式玷污双手的话，要是无论何时都心有芥蒂的话，她肯定会说还是赶紧忘了吧。
　　但是，没法接受。
　　不是世界上的其他人，是斑鲛库伊奈自己无法原谅。
　　到头来，复仇只不过是自己为了慰藉内心所做的行为。只不过是通过沉迷于复仇这种行为，来让自己从眼前那堵高墙、从难以接受的丧友之痛上全力移开视线，逃避现实罢了。
　　她知道的。
　　她知道的她知道的她知道的！！
　　那么，如同数据般进行处理，就此前进才是正确的吗？无论愤怒还是痛苦都用时钟秒针般的步伐踏碎，面不改色地向着未来前进才是一个人所完全应有的样子吗？
　　她无法这么想。
　　如此下定结论，哪怕被人评论说自己的齿轮已经损坏也在所不惜。
　　换句话说。
　　到头来。
　　名为斑鲛库伊奈的这名少女，是不想遗忘。
　　以为理所当然会持续的日常被片甲不留地破坏，无法再恢复原样了。十年来的青梅竹马失去原形，被破坏到就算呼喊名字也不明白那是在叫自己了。
　　她不想，承认这种事情。
　　她不想，向着未来前进。
　　所以。
　　复仇者战斗的时候，并不会只把犯人作为目标。无论是社会上，还是世界上，甚至整个时代之中，只会宣扬大道理的暴君会以压倒性的物质与速度冲垮其中最重要的东西，使其褪色，逐渐风化。因为讨厌这一点，因为绝对不想承认，为了能守护住“曾经拥有的东西”，复仇者会独自一人与这一切敌对。
　　猛烈的逆风。
　　如同泥石流或者山崩般袭来的重压。
　　将这一切从正面顶住，少女在现实中走到了这一步。
　　在同时失去了众多事物的情况下。
　　“……我不会承认。”
　　就像是强行使生锈的巨大齿轮动起来一样，她用近似于沉重车辙般的声音说道。
　　“不管是宏大的空转也好，不管是无意义的逃避现实也好，怎样都好。就算这样，我也不会让把川面纱友里撕得破破烂烂、贪图利益的那些家伙猖狂在外，我绝对不会认同！就算世界上的一切，就算纱友里说不希望这样也一样！！我本人是绝对不会接受的——！！！！！！”
　　这也算是一种正义的形式吧。
　　正因如此，比起不高明的坏事还要更难以阻止吧。
　　复仇。
　　因为无法原谅、无法救助、无法创造幸福所创立的正义。
　　“……救……”
　　就像是失去气势一般，不知不觉伊莎贝尔如此喃喃道。
　　模糊的声音，逐渐转变为蚊鸣般的声响。
　　“救命。”
　　并不是希望自己能从复仇者那里被救出来。
　　也不是表示要救那些制造出伊莎贝尔这一形体的研究者们。
　　就算看见相貌也没有印象。
　　就算听见名字也一片茫然。
　　但却确实如同这般存在着，如今也依旧能为自己愤怒到这个地步的某人。
　　也就是。
　　
　　“救救、伊莎贝尔的朋友。”
　　
　　6.
　　城山恭介与伊莎贝尔的初次见面，是在太平洋上为了击坠「Illegal」的旧式战斗机而结下契约更早之前。
　　在大型运输仿生装甲「大天鹅」的里面。
　　首先是提醒。
　　你的名字真的是伊莎贝尔吗——这个问题。
　　她没能理解这个问题的价值，所以回答了。无论纱友里还是伊莎贝尔，无论是前后的哪一种都没有关系，叫玩偶或者武器也没有问题，被怎么称呼这件事并没有什么意义。
　　接着那名少年仰天长叹。
　　在不明白理由的情况下试着询问后，他把简洁的文件递给了伊莎贝尔。
　　接下来预想中的敌人的名字。
　　据说是与身份不明的召唤师共同行动的，作为复仇者的依代。
　　斑鲛库伊奈。
　　这并不是在说太平洋空中战的事情，对于这场小比赛结束之后必定会遭遇的预想敌，城山恭介已经追查到了一部分资料。
　　而对于“复仇”的根源，关于那个理由。
　　不知道「Government」在进行什么。
　　但据说作为结果产生的是伊莎贝尔，而且付出了某种牺牲。
　　听到这些的时候，伊莎贝尔毫无感觉。
　　已经无法想起容貌和名字了。
　　就算阅览文件也没有确切的实感涌上来。
　　但是。
　　可是。
　　看见附带的照片时，名为伊莎贝尔的人造少女感到胸口有稍许疼痛。不想让这个人为了自己玷污双手、粉身碎骨啊，她这么想。虽然已经无法判断这种心情是从哪里来的了，她却听从了“如今位于此处的自己”。就像是自己接受了自己，认为这是正确的一样。
　　所以。
　　
　　『救救她。』
　　
　　自然地，这句话脱口而出。
　　用拇指指着自己的胸口，就像是要把这份心情嵌在这稍许残留的东西上一样。
　　
　　『救救“这孩子”的朋友。』
　　
　　但是。
　　
　　『我才，不干。』
　　那名召唤师没有点头。
　　与之代替他如此说道。
　　『如果能说是你的朋友，那我随时可以助你一臂之力。』
　　
　　7.
　　当！！炸响了这般金属的声音。
　　城山恭介与比恩德塔。
　　这是两人各自取出励起手榴弹，将其底部使尽全力砸在形似台球桌的桌子上的声音。
　　简直就像是，对一饮而尽的烧酒空瓶这么做一样。
　　拯救者与复仇者隔着四边形的桌子互相瞪视着。
　　“我会救伊莎贝尔她们。”
　　“啊啦，就算听见「女王」相关的话也不会失去斗志，真少见。”
　　“不用管什么自相矛盾，这种事情之后考虑就好，因为这和现在求救的伊莎贝尔没有关系。”
　　“哈哈，这才是战斗狂。果然我和小弟你很像呢。”
　　无论说什么都没有关系。
　　无论怎么愚弄，无论怎么嘲讽都可以。
　　再次让自己的信念寄宿于瞳孔之中，恭介将手伸向置于桌子边缘的励起手榴弹。如同回应一般，长着角的比恩德塔也如法炮制。
　　“即便如此，我也——”
　　拯救的兔子明确地宣言道。
　　“嗯，我也——”
　　复仇的猫也用完全一致的语气。
　　
　　““绝对不会放弃对别人伸出援手。””
　　
　　拔出了安全环。
　　踢倒椅子站起身，双方同时拔出了Blood sign。刚好五秒，同时爆炸的励起手榴弹形成了边长二十米的人工灵场，从远处的建筑屋顶上强制召来了依代少女们。
　　“走了哦比恩德塔！！”
　　“报酬就超大碗地随你定吧！伊莎贝尔要和那孩子战斗！！”
　　在她们着地之前，战斗已经开始。
　　这是超近距离下的格斗战，利用“白棘”击碎立方体的「蔷薇」，就连这开始的仪式都要互相妨碍。
　　“BANG☆”
　　首先是比恩德塔，在近距离下伴随着爆炸声，狙击用的步枪子弹飞来了。
　　她甚至还没有展开对折的Blood sign，而是在折叠的状态下强行扣动了扳机。
　　恭介用仿生装甲制的Blood sign强行顶住，为了缓冲而旋转身体。比恩德塔用折叠的枪身挑开以迅猛之势挥舞的细长之棒，强行抓住发热的关节部分。咻，没有在意这令人不快的声音，将Blood sign大幅展开，接着来往了两三个回合。
　　趁着这段时间。
　　互相释放出的「白棘」，前后同时与「蔷薇」激烈冲撞，将216枚「花瓣」分散到人工灵场一带。
　　随着被击入Spot的「花瓣」，两位依代也依次改变外形。
　　斑鲛库伊奈的音域为「中音」，字母数1，「始祖之绿」。
　　伊莎贝尔的音域是「高音」，字母数1，「始祖之黄」。
　　虽然都是三米长的粘液状被召物……但在这时发生了奇妙的事情。
　　嘎叽！！
　　把身体靠在台球桌上的恭介与比恩德塔两人，比起被召物更早的发起了直接冲突。
　　虽然就像是要弹开彼此的防护圆般阻挡着袭来的冲击，Award900水平的怪物们却没有丝毫在意。
　　“柴郡猫！！”
　　“吵死了混账兔子！！”
　　互瞪着。
　　如同拳击中的近身战一般的姿势，但他们却自由操纵着将近180厘米的Blood sign持续着战斗。
　　就算是Blood sign也无法刺入敌方的防护圆，但是，除此之外就另当别论。将从防护圆中伸出的敌方Blood sign用自己的Blood sign抵住、弹开、甩掉、推开。就像是要干扰「白棘」的瞄准，阻止对方炼成被召物强行占取优势一样。
　　近似于枪术或棍术的来往，并不只有这种程度。
　　召唤师之间的战斗，再怎么说被召物的炼成与它们之间残暴至极的冲突才是精髓。
　　在肉搏战的稍许间隙中，或许甚至连被妨碍也计算在内，在Blood sign的轨道被干扰的情况下，彼此击出的「白棘」精确的在人工灵场中交织飞越。三弹、四弹是理所当然的，有时还会复杂地弹跳六、七次，准确地击入需要的「花瓣」里。
　　这就是，Award900水平之间的战斗。
　　从「十五兄弟姐妹计划」的终结之中诞生的，超规格神童的领域。
　　拯救者与复仇者的冲突。
　　把握超自然的规则如同游戏般执行召唤仪式……这种话太可笑了，这是利用世界的一切歼灭眼前敌人的极致形式。
　　[[IMG,94620fd65989e8f775bbd8d38ad1645e,692,1012,90919]]
　　
　　恭介方为音域「高音」，字母数4，「饕餮之花（lvz·z）」。
　　比恩德塔方为音域「高音」，字母数5，「舞动之锤（kk·hdi）」。
　　
　　恭介方为音域「低音」，字母数9，「追逐鲜血之枪（bih·ei·dp·tq）」。
　　比恩德塔方为音域「低音」，字母数10，「舞动于沙尘的蝎尾（bu·ce·kk·di·a·x）」。
　　
　　恭介方为音域「中音」，字母数21，「闪耀钢色的螳螂镰刀（vi·ou·quc·sn·a·rol·ei·ye·fv·li）」
　　比恩德塔方为音域「中音」，字母数22，「逐渐老化的收割寿命的起泡齿轮（nj·ou·ha·jv·a·lm·ei·tz·kr·no·xi·g）」
　　
　　一边是组装银色铠甲形成的，超过五米的巨大螳螂。这是挥舞着如同镭射刀刃一般闪耀的巨镰撕裂一切，将其送至嘴边咀嚼吞咽的超级捕食者。
　　另一边是无数大小齿轮的集合体，在被召物之中也尤为非生物的怪物。将噶叽噶叽地齿轮咬合声送入目标的耳中，就像是诅咒一样，这名施虐者擅长使用将对方的身体结构急速老化的奇特攻击方法。
　　击出的速度是恭介更快，但是比恩德塔在后面紧追不放，不停地仔细调整「音域」，而且字母数还通常多1个。领先一步的恭介方自然处于体力有所消耗的状态，而且因为在同音域的情况下是由字母数差距分胜负，他现在的样子就像是经常有对手的车辆挡在前面，在比赛中被牵着鼻子走一样。
　　那么在那双手停下之前。
　　一边以高速不停击出「白棘」，恭介用Blood sign挡住Blood sign，不时投出伪装成励起手榴弹的烟雾手榴弹与震撼手榴弹，不时顺手拿起桌子上咖啡与红茶的容器扔出去，用尽一切手段予以妨碍。
　　但是追不上。
　　用脚踢开烟雾手榴弹，把金属托盘盖在震撼手榴弹上面踏扁，不等防护圆阻止饮料容器就自己向侧方避开。
　　而且作为回礼比恩德塔还将双腿张开到肩膀以上的宽度。
　　恭介自然地警戒短裙内部的理由是——
　　（妨碍型的手榴弹！？）
　　“视线。”
　　听到这话，恭介这才注意到那是假动作。
　　“啧！！”
　　慌忙抬起头，这时比恩德塔不自然地咬紧了牙关。咔！！就像是镁发生化学反应般的锐利光芒从恶魔的口中溢出，刺入了恭介的眼睛。
　　“将计就计，对我们来说这是基本吧？”
　　得到了短时间的空白，这是安全地带。
　　咚咔！！比恩德塔的Blood sign高速击出了「白棘」，这并不是竭尽全力的直球，而是稍许擦过球形白光的右端、施加上强力回旋的旋转球。就像是回旋镖一样描绘出急剧的弧度，「白棘」准确的进入了某个花瓣。
　　“阵型已经完成了呢。”
　　这是三、四个「花瓣」集合起来的小山。
　　在它们散落的前方还有其他的山。
　　那里是，那里是，那里是，那里也是。
　　“照镜子的复制战术，说到底只是目标的障眼法。”
　　就像是多米诺骨牌般不停弹跳，依次持续着连锁，以怒涛之势连续击入Spot，因此比恩德塔方的被召物以惊人的速度持续着炼成。并不是一次性大量的完成，而是连续所积累起来的大量，就像是踩着台阶上升一样，转眼间字母数就达到了顶点。
　　“真正的目标是设置地雷与连锁爆炸！！在雪崩已经开始的情况下，小弟你已经不可能阻止了！！”
　　就像是总排练一样。
　　回过神来时，就已经超越了能够凭字母数的差距与音域谈论胜负的领域。
　　在摇动尾巴饰物的比恩德塔身边站着的是，在埃及神话中常有耳闻的、屹立着的黑色人影。作为司掌着干燥与黑暗的不义象征，这位邪神杀害了冥界之王奥西里斯，一时间篡夺了那个王位。
　　换言之就是神格级。
　　对于仍然停留在规定级的恭介方来说，这是竭尽全力也无法战胜的对手。
　　“永别了，救命者，应当被唾弃的镜子对面的我。”
　　已经解除了Blood sign的架势，如同指挥棒般轻轻旋转着的比恩德塔轻轻地笑了，把细长之棒搭在肩上的她说道。
　　“下次醒来的时候一切就结束了，所以安心吧，请享受败北的滋味。”
　　叭叽，穿着服务生制服的恶魔用空着的手打了响指。
　　之后，黑暗袭来。
　　咚——！！！！！！黑色的人影崩塌了形状，向着全部化为了干燥的死亡烟雾的恭介方被召物……也就是伊莎贝尔冲去。
　　不管是什么被召物，不管是三个音域中的哪一个，规定级是无法战胜神格级的。所以，应该会被一击破坏才对。
　　嘎——叽——！！
　　如果不是发出尖锐的声音，被防护圆保护的恭介自己挡在前面的话。
　　
　　只要手头的被召物没被击败，防护圆就不会解除，也不会因为败北的冲击而失去自我。而防护圆会从一切外在、内在的阻碍因素中，与其说是保护召唤师倒更像是保护仪式本身。
　　比恩德塔转了下搭在肩上的Blood sign。
　　“无谓的拖延时间。”
　　“啊啊没错，根本上是无法解决问题的。这种骗小孩子的方法也用不了几次，我的动态视力是没法一直跟上神格级的动作的，而且不管怎么说被召物无论哪个都是斗争本能的集合体，这只是自己主动找神格级的麻烦。”
　　没错。
　　要是这种战术有效的话，说到底战斗方法的理论都会大变样。召唤师作为前锋挡住所有的攻击，被召物从后方安全地炮击这种风格应该会变为主流。
　　但是，现实并不是这样。
　　被召物是前锋而召唤师是后卫，如此行动是有着相应的理由的。
　　但是。
　　“不过，准备还是花了不少时间吧？人工灵场的展开时间平均是十分钟，那现在过了多久呢。八分钟么，九分钟么。因为「白棘」是每十秒补充一次，要把握时间我想应该不是那么困难的事。”
　　“难道说……？”
　　“只要我逃掉就好了。”
　　反过来，由自己刺出Blood sign的前端。
　　“说到底‘这里’并不是真正的战场，在那之前就把自己千锤百炼的得意战术展示出来真是再好不过。这份数据，能让我在实际的撤退作战中有益地使用吗？”
　　“你、这……混账兔子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　恭介并没有应答激动的比恩德塔。
　　“伊莎贝尔，破坏脚下！！”
　　（……）
　　“伊莎贝尔，别太拘泥于这次机会了！！”
　　（了——解（棒读），伊莎贝尔也想用枫糖蛋糕的三段冰淇淋来个超大碗地和解呢。）
　　——轰！！
　　地面裂开，一切都被吞噬，落向了正下方。在支撑着宽广公园的几十根，不、一百根以上的柱子的丛林之中，以几十米为单位向下落去。向着正下方的大海，笔直地坠落。
　　“客人！！现在的话能做到，将意识集中起来——”
　　在叫喊起来的同时，嗞嗞！！包裹着比恩德塔的防护圆摇晃了。在这么想的时候就已经解除了，她以血肉之躯的状态被来自下方的风压冲击着。
　　（十分钟过了！？）
　　化为怪物的少女们也变回了原本的样子。
　　（这样也好，不管哪里也好只要在落地的同时用励起手榴弹，不对、用狙击枪也好什么也好……！！）
　　虽然比恩德塔的意识沸腾着，但她立刻察觉到在与自己在同一个水平面以相同速度下落的恭介隐约露出了笑容。
　　那张嘴唇在动着。
　　用声音传达是来不及的，就像是包含着这样的言外之意一样。
　　『防护罩 被 解除了』
　　“……？”
　　『所以 最好 还是 小心点，你 已经 没有 可以 用来 保护 的 东西 了』
　　“什……糟了……！？”
　　就连喊叫的空闲也没有。
　　无数林立着的柱子之一，从那里如同树枝般向着侧面延伸而出了由多根钢筋组合而成的铁塔似的东西。在她以为瞥见了带着滑轮的维修用起吊机时，可怖的沉重声响炸裂了。
　　恭介没有确认从视野中唐突消失的比恩德塔的行踪，伸出四肢，在空中调整姿势，接近同样正在下落的伊莎贝尔。
　　抱住对方，向着海面前进。
　　就这样飞速冲破水面。
　　
　　8.
　　轻飘飘地。
　　那个身影在空中静静地左右摇摆着。
　　“真是的……”
　　那是穿着服务生制服的恶魔，比恩德塔。
　　她在与起吊机冲撞的片刻之前，利用风压与姿势调整如同杂技般在空中蜷缩身体，把平时用来固定Blood sign的长皮带卷在了身上。而且那并不是病急乱投医，而是使冲击分散到全身，如同降落伞的穿戴图一般进行了计算。
　　在这之上刻意与起吊机的钢筋接触，平常来说别提手脚就连身体也要粉碎的冲击被完全吸收了。
　　手机响了。
　　在倒吊着的情况下接通电话后，是委托人兼依代的斑鲛库伊奈。
　　『你在哪儿啊！？』
　　“恐怕从上面望下来的话，会和成人的决胜内衣打个照面吧。”
　　『总之处在能动的状态就好，我也平安入水了，找个地方会合吧。』
　　“嗯嗯当然，不过请小心那只混账兔子，他和我一样最喜欢偷袭了。在召唤师发生战斗之前就确定依代的身份进行击败，这种事也是时有发生的。”
　　『那你就来接我啊。』
　　“Yes，客人。”
　　嗞噜嗞噜，把皮带本身如同来历不明的触手一样操纵着，比恩德塔站到了由铁管复杂构成的起吊机上。
　　距离最近的紧急楼道虽然有三米，但她却连助跑也没有就毫不犹豫地起跳。虽然没有够到与视线持平的落脚点，却准确地着陆在向下蜿蜒的下一层的楼梯平台上。
　　『被他知道底牌还逃走了确实很可惜呢。比恩德塔，你有办法夺回失去的优势么。』
　　“若是客人希望的话，无论什么我都会准备的。”
　　用与其说是跑下楼梯更近似于跳下楼梯的势头，比恩德塔以猛烈的速度在靠近柱子的紧急楼梯里下降。
　　“那个撤退作战，在警卫计划变更的可能性很高的前提下，可以让我说明一下吗？”
　　『怎么了？』
　　“考虑到「Government」内部的组织势力图，只是因为那个混账兔子找茬是不可能这么轻易就变更警卫计划的。反过来说，肯定有某个地方没有走正常程序，那个地方就会产生冲突。只要预测下计划就好了，因为是我的话就会这样。”
　　『说结论。』
　　“用一通电话就能分出胜负了。”
　　她到达了最下层，距离海面仅有一步之遥的地方。
　　比恩德塔把手机移开耳朵，望着眼前湿透的少女如此说道。
　　“因为世间有着恶魔必须要向不净的灵魂轻柔耳语随意操纵他们的共识。”
　　
　　9.
　　恭介他们也到达了另一个岸边。
　　左手上的皮革手套吸收了海水很难受，但也没法抱怨。
　　把身子撑到用混凝土固定的底部上，利用紧急楼道抵达了人来人往的巨大天桥。不经意地向周围投去视线确认情况，扮装游行也有弊端，那身显眼的服务生制服在万圣节的热潮之中反而被埋没了。
　　从智能手机上能听到「Government」协调员的声音。
　　『「不杀王<Alice(with)rabbit>」，「Government」也应阁下的要求做了调整。在这场撤退作战中我们能借与的是，海上大型运输仿生装甲「黄貂鱼」，以及在海面待命的潜水型仿生装甲「蓝鲸」各一台。诱饵则是作为「蚁塚」计划核心的机密服务器，以及主导计划的玛利亚·哈德欧夏女士本人，这样还有不足吗？』
　　“足够了。”
　　『移交计划的具体信息我已经通过邮件附送给你，简单来说顺序就是用「黄貂鱼」接走留在Toy Dream35的女士运送到城外的「蓝鲸」上，之后潜航逃到国外。阁下能够活跃的部分，以及假设「仇染」会追来的话，就肯定是在「黄貂鱼」的地方了。』
　　“没问题哦，柴郡猫肯定会在那里出现的。无论展开如何可疑的陷阱，那家伙也不可能坐视名为复仇的料理冷掉的。”
　　『……难道说，已经接触过了吗？』
　　没有回答质问，恭介挂掉了电话。
　　在旁边的伊莎贝尔“噗噜噜！！”地甩了甩头，以一副湿漉漉的样子仰视着他的脸。
　　“伊莎贝尔一开始说过了。”
　　“嗯。”
　　“要是最后的最后能达成伊莎贝尔的目的的话，无论是怎样的弯路我都会超大碗地陪你走。”
　　“我记得哦，所以去救她吧，那个被说谎之猫的花言巧语所操纵的你的朋友……导火线或许的确是她，但如果不是柴郡猫一直给予大量的燃料，估计是不会变成那样的吧。”
　　对名为伊莎贝尔的少女来说到底还有什么救赎，到底要怎么做才能帮到她呢。
　　这个问题，恭介已经不知道答案了。
　　身为被轻易制作出来的廉价依代，仅仅因为这样的期望而让灵魂被腐蚀得破破烂烂，强行变得面目全非，就算被亲人看到、被挚友搭话也没法回想起过去的面容，只是可悲的残骸而已。这是由此萌生的某物。
　　但是，少女的确期望着。
　　自我、意识、人格、记忆都处于一片混乱之中……但却依旧希望曾经走在自己身边的、那个如今已经无法回想起容貌和名字的朋友得到帮助。
　　所以，「不杀王」尊重了伊莎贝尔所找到的定义。
　　比希望有人救自己更先一步想到，祈愿走入歧途的友人能尽早回到原有的轨道，这便是少女的心意。
　　“伊莎贝尔无论多少次都会请求的，低头（棒读）。”
　　“嗯。”
　　“救救伊莎贝尔的朋友。”
　　那是。
　　与之前传入耳畔的，冷漠而多礼的请求只有少许不同。
　　但是，那确实是从娇小少女的胸腔之内迸发的语言。
　　并不是某人的蜕皮。
　　并不是什么渣滓。
　　而是真真正正，从名为伊莎贝尔的少女的内心所释放而出的。
　　什么才能成为少女的“救赎”，虽然现在还无法清晰地定义。
　　但恭介稍许露出了笑容。
　　这种事情，到头来和比恩德塔还是一丘之貉，这是绝非笔直的扭曲之径。乍看之下就像是回应委托的举止，实际上只是把自己最想听到的话语诱导出来而已。明知如此，仍然满足的他宣告道。
　　就算这是一条充满荆棘之路，他仍然相信这可以为之赌上性命。
　　
　　“遵命。”
　　
　　召唤师们消失在嘈杂之中。
　　很快就要日落了。
　　撕裂黑暗，赌上一切的「蚁塚」撤退作战就要开始了。
　　——————
　　也许是更加久远的往事
　　
　　小时候就在一起了。
　　一直一直都在一起。
　　就算是青梅竹马，就算是关系要好的小团体，我想一般也会不知不觉地形成队长或者上下关系。但是，在斑鲛库伊奈和川面纱友里之间，并没有这种无论如何都会产生的扭曲。
　　那天的主导权，就用硬币来决定就好。
　　既有斑鲛库伊奈拽着朋友的手跑到外面玩的时候，也有川面纱友里撒娇说要去吃冰淇淋或可丽饼的时候。要是周围的人问起谁是队长的话，两个人肯定都会毫不犹豫地指着自己的脸说“是我”的吧。但是，这样就好，正因如此，她们才不是只会说漂亮话的虚伪小团体，而是真正平等的挚友。
　　『库伊奈酱，这边。』
　　『诶嘿嘿，又分到同一个班了啊。』
　　『这次假期，怎么打算啊，有什么想去的地方吗？』
　　
　　当然，因为人与人之间的关系，也有闹别扭的时候。
　　但是到头来总会彼此体谅。
　　最后笑着和好是理所当然的，两个人是比谁都要亲密的挚友。
　　无论未来发生什么。
　　她们也都不知不觉地相信，彼此不会分开。
　　
　　『这是约定。』
　　『要是我们之中有人碰上麻烦的话，另一个人一定会出手相助的。』
　　『因为就是这种约定哦，纱友里。』
　　
　　“……”
　　回想起了无可奈何的事情。
　　斑鲛库伊奈伫立在黄昏下的墓地里，那是她们自己做的。这里并没有遗骨，说到底没有任何人知道川面纱友里还活着的事情，在这样空荡荡的墓碑面前。
　　“……已经决定，在那孩子的面前不哭了。”
　　向着站在旁边的服务生制服恶魔，库伊奈倏地喃喃道。
　　“但是，那孩子肯定也想着同样的事吧。明明是个爱哭鬼却又爱担心，但是在我面前却一直露出笑容。”
　　还记得，只有斑鲛库伊奈还记得。
　　乍看之下平凡稳重，实际上却并无长处。而自己没有察觉到这件事，就算变成中学生也热心于便签纸、猫咪保安员和收集吉祥物。比起向高处攀升、向下一个阶段迈步，只是坚持相信着在触手可及的地方就有幸福在等待着，就像是被魔女老婆婆发现之前的灰姑娘一样。
　　这是没有意义的对话。
　　从头到尾都只有干燥的空气流淌在两人之间。
　　终于。
　　比恩德塔静静地说道。
　　“客人。”
　　“什么事。”
　　“已经，没有忍耐的必要了吧。”
　　
　　这便是分界线。
　　她的脸倏地扭曲了。在斑鲛库伊奈的心中，紧紧束缚住的某物溢了出来，泪腺猛然崩坏了，眼角渗出了一大颗透明的液体。
　　在泪水落下脸颊之前，穿着服务生制服的恶魔抱住了旁边的少女。
　　能做的就只有号哭。
　　“为什么！！为什么啊！！”
　　对这个世界的蛮横，一直忍耐到现在的一切都化为言语的形式溢出。
　　“为什么必须是纱友里啊？为什么那个孩子要被选中，一切都被夺走，被「Government」这帮莫名其妙的家伙当成玩具啊！？灵魂被折腾着，身体和人格都被强行破坏！那种、那种样子，已经不是纱友里了啊！看上去只是用人肉做的法国人偶而已！！为什么纱友里非得吃这种苦头啊！？”
　　比恩德塔没有插嘴。
　　只是一直等到自己的主人发泄完内心积压的一切。
　　“最重要的是，为什么我们没有能把纱友里恢复原状的力量啊！？召唤师也好依代也好，这种事情无关紧要。神明也好在那之上的未踏级也好，我可不懂！！为什么积攒、储存力量到这个地步，却仍然连一个女孩子也救不了啊！！”
　　这是无可奈何的恸哭。
　　憎恨着自己与他人与一切，这是毁灭世界的吼叫。
　　但是，比恩德塔绝不会笑，也没有厌恶和嘲讽。
　　谁规定世界的意志要高于个人的私事，谁规定在坡道上看到巨大的铁球就会摧毁幼小的心灵。
　　这无关合理，无关效率，无关计算，无关利益。
　　开始一场只是为了满足内心的战斗，有什么不好？
　　“客人。”
　　抱着如同孩子般哇哇大哭的斑鲛库伊奈，比恩德塔静静地对她说道。
　　“我的确没有救助川面纱友里小姐的力量，或许我的力量并不是客人真心期望的东西。”
　　真挚地。
　　诚实地。
　　咕地，往拥抱着对方的手臂上注入力量。
　　“但只要客人期望的话，无论是怎样的复仇我都能祝您一臂之力。现实上的难度并不是需要在意的事情，我是「Freedom」Award920，「仇染（Liar cat）」，只是完成客人复仇的道具罢了。”
　　“……”
　　片刻间，只听得到呜咽声。
　　但是花了些时间后，斑鲛库伊奈也主动把手臂绕到了穿着服务生制服的恶魔后面。抓紧布料，如同要撕裂一般抓紧，用力、用力、再用力，一个劲地用力握紧。
　　“借给我力量，比恩德塔……”
　　那是从地狱底部传来的哀怨之声。
　　与此同时，也是被逼入绝境的一名少女的声音。
　　“把纱友里弄成那样！！把我们的回忆弄得乱七八糟！贪图这种东西、自称世界警察的「Government」那帮家伙不可原谅！！所以哪怕错了也罢，走入歧途也没有关系！把你的力量借给我，比恩德塔！！为了我的，不对、为了我们的复仇！！救救唔、我们啊！！！！！！”
　　抱着如同破碎的玻璃杯那般摇摇欲坠的少女。
　　比恩德塔无声地微笑了。
　　
　　接着恶魔宣告道。
　　决定性地。
　　
　　“遵命。”
　　
　　Facts
　　◆城山恭介与比恩德塔·城山都是在「十五兄弟姐妹计划」中培养而成的召唤仪式专家集团的一员。其中所有人都与「纯白女王」进行了接触，后来有一半人逝世，另一半据说升到了Award900以上，但详细情况、生死、所属皆不明。
　　◆与此关联，似乎恭介吸收了「纯白女王」的爱意，比恩德塔吸收了「纯白女王」的憎恶。可以看出比恩德塔的语调与气质有一部分与女王有共同点，但具体情况不明。
　　◆「蚁塚」的经历类似于以「十五兄弟姐妹计划」为基础建立起来的仿造品。但由于他们没能理解计划的精髓，只是照搬照抄，所以变得截然不同。
　　◆伊莎贝尔的本名为川面纱友里，是日本人。「蚁塚」计划是通过在召唤仪式中有计划性地在短时间内重复败北，使得灵魂被刻意雕刻，调整成依代所必须的灵媒体质。
　　◆玛利亚·哈德欧夏破坏了川面纱友里的灵魂，构建了伊莎贝尔。
　　◆当多名召唤师同时使用励起手榴弹（Incense grenade），彼此的人工灵场接触的情况下，他们的人工灵场将会融合。以及，人工灵场的支配权将会依附在最初展开的召唤师上。
　　◆利用防护圆的话，就连抵挡被召物（Material）的攻击也可以做到（但是「纯白女王」等例外）。另一方面，考虑到被召物的运动能力，能跟上一两次反应就是极限了，难以成为永久持续的战术。
　　◆少女说了。希望能救救作为复仇者的斑鲛库伊奈，不对、是“自己”的朋友。
　　
　　