　　Ⅰ
　　星历四四七年的二月到三月之间，铁达尼亚一族的总部“天城”仿佛成了毫不节制的流言大本营。亚历亚伯特的辞职所投下的涟漪从一开始至今随着时间的增长而不断扩大，从中坚干部传到中坚干部之间、士兵传到士兵之间，顿时所有人均漫游在谣言的洪水之中。
　　“就亚历亚伯特卿辞去远征军总司令官一职这件事情来看，可以视为铁达尼亚历经数个世纪以来所累积的脓菌在此时一并喷出，意思就是说铁达尼亚的全盛时期已经到达了饱和状态，亚历亚伯特的辞职等于是折断骆驼背骨的一根稻草。”
　　这是日后人们的评论，总之目前整个“天城”有无数口耳相传的活动在热烈进行着。
　　“如果说亚历亚伯特卿不再出席五家族代表会议的话，那他也就没有必要再持有公爵的名号了，理应先奉还公爵名号才对吧？。
　　“话也许是这么说没错，但如此一来又会发生公爵名号的继承问题，亚历亚伯特卿尚且独身，膝下又无子。”
　　“我觉得藩王殿下应该立即将亚历亚伯特从巴格休召回，然后亲自审问才是，不过亚历亚伯特的伤势还未痊愈，可能无法负荷恒星间飞行吧。”
　　“在尚未决定继任司令官的人选之前，冒然召回亚历亚伯特就等于把数十万将上闲置在边境惑星。”
　　“反正都演变到这个局面了，继续让三百万远征军进驻巴格休又有什么用处呢？不如早点撤兵还来得比较好。”。
　　“到时就等看看巴格休拍手叫好吧，他们铁定会到处宣扬自己打退了铁达尼亚……”
　　于是，“天城”内外众目的焦点全部集中在一点上，人们刻意压低音量只向身边的亲朋好友询问以避开第三者的耳目。
　　“真不知道究竟藩王殿下本身是作何想法？”
　　藩王亚术曼对外一概保持缄默，如此默不作声为全体“天城”制造了不小的压迫感，人们借由各自的感觉、理性与想法所形成的透镜眺望着藩王厚重的沉默，忍受着微凉的灾意。
　　从外界的角度看来，铁达尼亚是一个以藩王为核心的刚硬结晶，然而毕竟还是摆脱不了人类集团的窠臼。在政党与宗教团体里，即使借由单一思想与教义将会员或信徒洗脑，仍避免不了内斗或抗争的产生，基层人员会说闲话足以证明组织是相当和平的。
　　“话又说回来，从去年开始，事情好像层出不穷，哲力胥公爵意外阵亡，亚历亚伯特公爵负伤辞职。”
　　“下次会轮到谁呢？”
　　有人脱口说出这句话，又连忙捂上嘴。四公爵之中尚称安在的只剩褚士朗与伊德里斯两人，不同于哲力胥与亚历亚伯特的是，他们目前大多时候身处内政或后方部门，少有实际作战的会，也因此受伤的机率相对减低。
　　两人之中的伊德里斯与蒂奥多拉·铁达尼亚伯爵夫人关系亲密，伊德里斯对她并没有什么爱恋之情，只是他担心蒂奥多拉接近藩王再加上性欲方面的需求，无法就此断绝往来。
　　伊德里斯今年就要届满二十五岁，他凡事想领先在其他公爵之前的意念十分强烈，但是时间还很充分，不需要急于一时，他目前预计在二十年后取得次任藩王宝座，然而他察觉到一件事：二十年后可能又会出现其他的竞争对手，因为现在藩王那群年幼的小孩到时已经长大成人，蒂奥多拉在床上提醒他这一点。蒂奥多拉在问出伊德里斯无法离开“天城”的原因之后，提出以下的建议。
　　“那么结论就只有一个，让藩王殿下指派褚士朗卿成为代理司令官，将他调遣到巴格休去。”
　　这样你还有什么好犹豫的？蒂奥多拉的视线透露着这个疑问，使得伊德里斯的自尊受到了贬损。虽然蒂奥多拉批评伊德里斯做事不够果断，但她所做出的结论，伊德里斯早就想过了，于是伊德里斯斥责蒂奥多拉不明白他之所以犹豫不决是不想让亚历亚伯特跟褚士朗有机会联手，蒂奥多拉听了之后反应显得出奇冷静。
　　“这下子不是更好吗？”
　　“什么……，”
　　“不管亚历亚伯特卿与褚士朗卿在偏远的银河一角策划什么阴谋，这一切都不会有任何影响，对吧？伊德里斯卿，你其实无须挂心，我反倒觉得是你太杞人忧天了。”
　　伊德里斯哑口无言，他一直害怕褚士朗与亚历亚伯特的联盟会成为事实，而这么重要的事情却被蒂奥多拉一笑置之，真不明白这女人是胆大包天还是个低能儿？伊德里斯投以质疑的目光，而蒂奥多拉只是平淡地笑道。
　　“就算亚历亚伯特卿与褚士朗卿真有心图谋不轨，天城有藩王殿下踉伊德里斯卿你在，管他们是要谋反还是叛乱，只要你们一根手指就能轻易解决他们不是吗？”
　　“叛乱……你到底想说什么？’。
　　伊德里斯压低了声音，但这回蒂奥多拉并未即刻作答，只见她唇角画出一个半月形的笑容，双眼凝视着情人的表情，指间绕着白兰地酒杯的支脚。
　　伊德里斯觉得额头与腋下泌出微量的冷汗，他明白她的意思，再明白不过了，只是有着不能轻易脱口而出的忌讳。这个女子是在煽动他——派遣褚士朗前往巴格休惑星与亚历亚伯特会面，一旦两人有所接触，就能证明他们企图对藩王不利，借此诬陷他们两人——
　　这一刻，事实已了无意义，认知与说明才是最重要的，一切行动必须先有所定义，事实只是将其具体化的手段罢了。
　　“亚历亚伯特与褚士朗在巴格休会晤，目的是要对藩王殿下谋反。”
　　伊德里斯的思考模式是充满防御性的，一旦亚历亚伯特与褚士朗联手攻击他的话，凭他一个人的力量绝对是斗不过他们，到时只有借重藩王的威望，但是无论怎么想，藩王都不可能为了庇护伊德里斯一个人而与亚历亚伯特和褚士朗正面对立，到偷来反而是伊德里斯被弃之不顾。如此一来为了拉拢藩王，只有阻止亚历亚伯特与褚士朗的联合。伊德里斯的思考方向顿时成了不合逻辑的迷宫，蒂奥多拉看着他然后露出薄刃般的微笑表示。
　　“我有个办法能让褚士士朗卿前往巴格休，又不会与卿敌对。”
　　“什么办法……？”
　　“利用那个叫莉蒂亚的小国公主，将那个小女孩强制留在天城里当人质不就好了吗？”
　　这女人还真是满脑子的鬼主意！伊德里斯的内心搀杂着不快与钦佩，他拿起摆在床头柜上的水瓶，把水倒往怀里。
　　“莉蒂亚那小女孩是褚士士朗的私生女，褚士朗怎么可能让她留下来做人质。”
　　“没错，这就是我真正的目的。”
　　蒂奥多拉将白兰地酒杯送往口中，她的双眼闪烁着只能以狡猾形容的光芒。
　　“只要褚士朗卿拒绝留下人质，不就可以证明他有意谋反了吗？”
　　“…………”
　　“他应该毫不迟疑地交出人质，否则就等于他有二心，这个说法虽然有点强词夺理，但基本上是没有错的。”
　　“怎么会有这种女人……”
　　伊德里斯不禁打起寒颤，也许他根本没有具备自己想像中的阴谋家资质，可能如同李博士所下的评论：“说穿了只是个大少爷罢了。”然而与同族的法尔密不一样的是，他不是天性如此而是被铁达尼亚的传统权威牢牢束缚住了，在他的思考地平线上从未见过一丝想对藩王造反的影子。
　　“怎么保证你不会背叛我？”
　　当蒂奥多拉要求伊德里斯采用她的建议之际，也正好让伊德里斯抓到反驳的端倪。
　　“你能说你不是藩王殿下派来的好细，打算测试包括我在内的公爵们忠诚度有多高，我话先说在前头，我从来没有一秒钟相信过你。”
　　伊德里斯刻意摆出威胁的口吻，蒂奥多拉却不动声色，手上不住地玩着白兰地酒杯。
　　“伊德里斯公爵不亏是名门子弟，所以才所会将脑中浮现的疑虑原封不动说出来，当着我这个嫌疑犯的面前。”
　　蒂奥多拉完全取得了精神上的优势，伊德里斯已经被吃得死死的，他自己相当清楚这一点，此外他也不得不承认蒂奥多拉提议的策略的确具有强烈的诱惑力。这几个认知包围着伊德里让他感到前所未有的苦涩。他的酒量不大，老实说现在早该醉倒在床上了，但此时不管怎么喝也毫无醉意，“我怎么可以为了成为藩王不择手段？”这个念头在他的脑海里不断盘旋着。蒂奥多拉不再施展她的辩才，只是悠然自得地看着伊德里斯整个人陷入野心与算计的泥沼当中。
　　是要成为一个满身污名的霸者？还是当一个讲求政治道义的败者，沐浴在旁人的同情与讪笑当中？伊德里斯绝对无法忍受后者的下场，酒精烧灼着胃部，一道烈火直冲脑门，伊德里斯在火馅当中不断地反问自己。亚历亚伯特与褚士朗之中尤其是后者，在能力他已经落后褚士朗一大段，借由一般的手段能够弥补这个差距吗？
　　还有另一个问题，那是一个绝对不能轻忽的问题，一旦亚历亚伯特与褚士朗被指为叛贼，他们会如何面对这强行加诸在身上的命运呢？想必他们会辩称自己无罪吧，如果所有的解释都不被采信之际，他们两人会一起上吊自杀吗？太荒谬了，这是绝不可能的！亚历亚伯特与褚士朗两人均非无抵抗和平主义的信奉者，逃避只会使自己的立场更加恶化，也将削弱自己的力量，如此一来他们只有一条路可以选择，就是以武力抵抗到底，引发内乱。
　　当亚历亚伯特与褚士朗决定起兵叛乱之时，伊德里斯自然必须前去讨伐他们，伊德里斯并不怕面对他们，他相信自己有足够的勇气与用兵能力，但是冷静下来想想，自己到底有多少胜算？亚历亚伯特在第一线指挥实战部队，而褚士朗将利用自己的政治人脉与其他势力结盟以稳固后方局势，一旦这两名豪杰携手共同起义，必定会吸弓不少人才投奔而来，届时沸腾延烧至铁达尼亚内外，甚至是全宇宙的叛乱热潮绝对不是伊德里斯一个人所能应付的。
　　“方修利……”
　　口中念出这个专有名词时，伊德里斯思考与选择德视野一下子括宽了不少，方修利是害死哲力胥与亚瑟斯的铁达尼亚公敌，是流亡中的政治犯，在宇宙毫无容身之处的看病份子，然而这个男子甚至二度击败名将亚历亚伯特！就在其他方面而言，方修利只不过是个微不足道的存在，但是最后一项在伊德里斯看来是相当具有吸引力的，一旦挣脱了限制思想的箍环，伊德里斯的脑细胞便开始不听使唤地运作着，他凭空描绘出未来的想像图，他盘算著到时可以拉拢方修利并赦免他的罪，命令他以佣兵队长的身奋与亚历亚伯特作战！
　　至少在想像的世界里伊德里斯并不吝啬，有必要的话他可以给予这一介流亡者终生享用不尽的报酬。伊德里斯愿意赐与方修利伯爵名号、维尔达那帝国元帅职位、五百万达卡的年薪，并将铁达尼亚贵族的女儿许配给他，只要他能够镇压亚历亚伯特与褚士朗引发的“叛乱”，相较起来这一点赏赐根本算不了什么。
　　伊德里斯的脑筋开始活动了起来，而且是以加速度的方式。他要挑战铁达尼亚内部最大的禁忌——破除藩王神圣不可侵犯的迷信，改变谋略以利已为出发点跨越眼前的障碍，这次他的思绪转向自己的弟弟拉德摩兹男爵。
　　德摩兹终于有点用处了，虽说他想法肤浅而行为又粗鲁，但也就因为这样才能派得上用场，他多少还是有些利用价值的。众人皆知拉德摩兹的粗暴，也就是说一旦出了什么事，只要把责结推给拉德摩兹就行了。
　　拉德摩兹好歹也是伊德里斯的亲弟弟，即使他如何地令伊德拉斯感到不耐烦，伊德里斯也不曾真心去憎恨或陷害自己的弟弟，虽然有诸多不满仍然想过要提拔他，结果这个弟弟的表现总是一再让兄长的期望落空，也许是到了该放弃他的时候了……
　　蒂奥多拉已不知在何时离开了床榻，而伊德里斯却完全没发觉。
　　Ⅱ
　　有人说：“阴谋是显贵的娱乐”；亦有人说：“阴谋是弱者的武器”，集这两种说法于一身的人物正是维尔达那帝国皇帝哈鲁夏六世。
　　早在登基之前，哈鲁夏六世就已经生活在铁达尼亚的精神压迫之下，他的先父，也就是与他同名的五世心甘情愿对铁达尼亚的政权表示妥协，使得自己的一生与国家度过一段安稳的历史，百姓对他并未产生戒慎之心，反而有种亲近感，甚至在他驾崩后过了十年之久仍然有民众到他的墓前献花。而其子六世却不认同父亲的生存哲学，他觉得父亲对奸臣铁达尼亚一族百般迎合以致于丧失了身为帝王的尊严。
　　“铁达尼亚一族只不过是维尔达那帝国的臣子罢了，总有一天我会要这个只知玩弄权术、挟天子以令诸侯的好臣好看！”
　　哈鲁夏六世不甘默默做个无能为力的旁观者，现在所面临的境遇在他看来是一种败北，也是一种屈辱，权力对他而言是“遭到铁达尼亚以不正当的手法所抢走的家产”。历史上，饱受奸臣轻视的君主必须亲手夺回实权，至于在到手后该如何运用根本不成问题，他不曾想过一旦他夺回权力，反而会让社会产生混乱与破灭，百姓将因此受害。
　　无法认同铁达尼亚政权的人不在少数，却没有人希望维尔达那帝国重新掌权，除了哈鲁夏六世一个人之外，主张自己才是“正统主权”的人往往不会注意到这一点，这是他们一般的通病；他们自认代表全宇宙的大义，所有不给予赞同的人就等于不忠的臣子。
　　然而这次亚历亚伯特·铁达尼亚公爵辞职一事，并未给四六世带来太大的喜悦。
　　“如果说伊德里斯卿接管亚历亚伯特卿的职务而受命前往巴格休的话，他就必须离开宫廷，至少如此一来我们就能松一口气了不是吗？”
　　皇后爱莎阐述自己的想法，而哈鲁夏六世却报以阴郁的视线。
　　“伊德里斯真要远赴巴格休当然再好也不过的了，可是，如果继任的人选比伊德里斯更糟糕的话那该怎么办才好？”
　　例如像拉德摩兹！哈鲁夏六世哀叫着。伊德里斯的胞弟拉德摩兹今年十八岁，虽说是铁达尼亚一族的主流，但国防部长的职位对他而言是沉重了点。皇帝与皇后的对话全部集中在身为维尔达那帝国国防部长的伊德里斯有可能接任亚历亚伯特职务的传言之上，然而不久之后，他们便明白事实跟谣言完全不同。
　　若是伊德里斯在战场惨败，哈鲁夏六世将获得这辈子前所未有的喜悦，如果再加上铁达尼亚的灭亡，他的人生等于走到了至高无上的幸福顶端，而这内心小小的希望过了不到几天就破灭了，因为他听到另一个谣言：伊德里斯很有可能留在“天城”，是最有希望成为下任薄工的有力人选。
　　顿时哈鲁夏六世的乐天论如同廉价的汽球一样整个泄了气，一旦伊德里斯成了铁达尼亚的藩王，哈鲁夏六世的内心将永无宁日！“谁来救朕！救朕离开这个地狱！”他的渴求主要来自于他希望找个人来侍奉他。爱莎皇后十分担忧脆弱得不堪一击的丈夫，本想制止这些不负责任的谣言流进皇宫里，却遭到哈鲁夏六世的反对，于是流言便得以在朝廷内外自由穿梭。
　　亚历亚伯特的辞职在原本平静无波的“天城”内外掀起了浪淘，从阴谋、算计、猜测与不安唤醒了哲学性的自省其至是历史性德考察等等无数的精神活动，也因此使人们遗忘了一个以粗肥的手臂挟带着重大要求与满腹苦水的人物．这名人物再度登场时来势汹汹，只差没有一脚踢破褚士朗办公室的大门，就在二十四日那天，怒吼的金属碎片撒满了室内一地。
　　“我继承公爵名号那件事结果到底是怎么样了？我可是哲力胥的母亲啊，我从来没有受到过如此轻慢的待遇！；
　　真正觉得不堪其扰的是褚士朗才对，他并未妨碍泰莉莎·铁达尼亚公爵夫人的要求，她应该去向藩王亚术曼抱怨才对，为什么偏偏挑中他呢？褚士朗完全无法理解，不过下一刻心里便有了个底：也许泰莉莎夫人这种无的放矢的亢奋只是一种伪装，她真正的目的是来查探褚士朗的状况？话又说回来，既然无法把她轰出去，褚士朗只有将夫人请到会客室，挪出宝贵的时间应付她。
　　“那么公爵夫人，请问一下，如果你真的在五家族代表会议获得一席之地，你在政治方面是否准备了什么主张呢？”
　　“理所当然是先逮捕方修利那群流亡的恶党，他们让铁达尼亚损失了宝贵的人材，必须判处重罪并接受正义的制裁。”
　　“原来如此，那接下来呢？”
　　这个问题带有一点恶作剧的意味，不仅褚士朗，众人皆知莉莎夫人根本就缺乏构思能力，同时对驱使权力的欲望也并非那么强烈。只要拥有享受不尽的荣华富贵、他人的尊崇以及打理次子亚瑟斯的一切，她对这种生活应该没有任何不满。在连续丧失两个儿子之后，疯狂地谩骂周遭的人们，在这种心态下还会产生权力欲，褚士朗从不觉得这两者间有什么必然的关联性。
　　泰莉莎夫人吼道。
　　“先别管我的事好不好？”
　　褚士朗内心叹了一口气，连日来的疑惑已经转为确信，有人在背后唆使泰莉莎夫人，对方是打算将泰莉莎夫人送进五家族代表会议，自己再从幕后操纵这个傀儡吗？或者只是单纯想打乱会议的程序？无论实情如何，的确是有个人企图利用泰莉莎夫人以谋利自己，褚士朗认为有必要查出此人是谁。
　　“泰莉莎夫人，究竟是谁用甜言蜜语鼓吹并操纵你呢？希望你能老实告诉我。”
　　褚士朗并未将这番话说出口，如此单刀直人的质询只会导致泰莉莎夫人的嘴被无形的锁拴住，于是褚士朗巧妙地诱导泰莉莎铁人，刻意提起已故的亚瑟斯。褚士朗假称亚瑟斯是个孝顺的孩子，一定对母亲挂心已不已，假如得知母亲成为四公爵的一员，他在九泉之下也可以瞑目了吧，只不过届时有谁能取代亚瑟斯辅佐泰莉萍夫人呢？经褚士朗如此一问，泰莉莎夫人立即说出蒂奥多拉伯爵夫人的名字。在几番客套的辞令之后，褚士兵朗才连哄带骗地送走泰莉莎夫人，然后他以指尖拭着额头的汗珠低哺道。
　　“蒂奥多拉吗？才不过五、六十天的时间，她可真有瞎搅和的本事，平静的水面现在已经漩涡暗生。”
　　褚士朗返回办公室的桌前提笔振书，他的脑细胞开始忙碌地活动。
　　“也许铁达尼亚真会毁在一介女流的手上，不过我也不会袖手旁观，得想想对策才行。”
　　于是他写了数封亲笔信函。
　　Ⅲ
　　褚士朗不断反复自问自答，积极演练即将发生的各种状况所应该采取的对策．到了三月十七日一切总算准备就绪。在确认自己的计划完全没有走漏风声之后，他总算松了一口气，也可以与刚和家庭老师上完课的莉蒂亚公主喝个下午茶。
　　“公主对自己的祖国有什么想法呢？”
　　“贫穷又不景气，可是我喜欢它。”
　　“我明白了，铁达尼亚正好相反，富足繁荣又强大，却不是个好地方。”
　　莉蒂亚公主的叉子戳在草甚奶油水果馅饼上，抬头看着她的监护人。
　　“可是褚士朗卿你是个好人呀。”
　　“不、我不是好人，公主。”
　　“我讨厌你这种想法，太不健康了，像我就觉得自己是全宇宙最乖的小孩。”
　　可惜就是国家太穷了，公主说完便将蜜桃奶油水果馅饼喀精光，接着把蜂蜜红茶送到口中。
　　“如果伊德里斯卿当上藩王，大概就不会再借钱给我的国家了。”。
　　莉蒂亚公主的表情一时变得沉重，褚士朗则想办法要逗她笑。
　　“要不要去向伊德里斯卿问问看呢？公主。”
　　“这一点也不好笑，也许对铁达尼亚而言这只是小钱，可是艾宾格王国来说却是一笔大钱，我祖父的口头禅就是：要是有钱那该多好！”
　　艾宾格王国的确是个贫穷又萧条的国家，别说铁达尼亚，只要褚士朗个人一时兴起便能使这个国家破产。权力真的是一种能够支配他人命运的可怕力量，褚士朗不禁有此感慨。
　　身为铁达尼亚人，一辈子都是铁达尼亚人，褚士朗开始逐自己固然意识到这项重担就像个枷锁，至今却未曾想过要摆脱它，真的有办法摆脱掉吗？亚历亚伯特是不是也抱着这个想法会辞去总司令官职务？
　　实在应该跟亚历亚伯特好好谈谈，褚士朗内心想着，就在一年多前，等于是前年底左右，他对亚历亚伯特并未给予太高评价，然而当铁达尼亚由磐石般的安泰迈向混饨与停滞之际，褚士朗对于亚历亚伯特的肯定反而逐渐提升。从原有的铁达尼亚价值观来看，亚历亚伯特是个败给敌人又不负责任地舍弃职务的战败者，然而铁达尼亚价值观本身究竟又代表了什么意义呢？在抛弃这一切之后，褚士朗能重获自由并远离薄冰上的宫殿，缤纷的世界会在眼前迎接他吗？
　　“不知道法尔最近好不好？之前写的信他有收到吗？”
　　莉蒂亚公主有点依依不舍地盯着空无一物的点心盘。
　　在这个重要的时刻却无法留在“天城”，法尔密必定十分懊恼吧，然而他完全不需要操之过急，与混饨污浊的泥沼保持距离，洁身自爱为将来做好准备对他才是最好的。不过话又说回来，如果法尔密这时还在“天城”的话，就能把莉蒂亚公主托付给他照顾了，这是褚士朗的私心。
　　现在可以确定一件事，当薄冰碎裂，虚华的宫殿沉没之际，绝起不能让莉蒂亚公主跟着陪葬，这个活泼又聪明的小女孩有权去争取一个没有桎梏的耀眼世界。
　　话又说回来，现在的铁达尼亚宛如一个可憎的伏魔殿，褚士朗心想。
　　如果说藩王本身拥有除掉四公爵的意图也是可以理解的，他的动机就是为了让自己尚且年幼的儿子继任成为藩王。亚术曼的长男在二十年后就达到可以继承藩王的年龄，到时亚术曼自己已经六十多岁，但还不至于衰老无用，要让位也要由亲生儿子来继承的想法是人之常情，只是亚术曼内心存有这种感情吗？
　　铁达尼亚有着从过去承袭至今的一种不可动摇的惯性，那就是以“原封不动＂”、“依循前例”的做法来营运这庞大得不能再大的组织以维持既有的荣华富贵与权利。编以贴既有的荣华富贵与权力。亚术曼本身在成为藩王之后也未采取任何独创性的举动，他那刚毅的行事能力、阴狠的权谋、对旗下人员公正无私的态度、恩威并施的外交手腕，以及对四公爵保持同等距离的做法全部承袭了铁达尼亚历代以来的传统。如果没有出什么差错，随着岁月的流逝，时间一到藩王势必退位将至高天上的宝座让让给四公爵其中的一人，这是既定的惯例……
　　“啊！”莉蒂亚公叫了一声，跑过去看向透明墙外的长廊，墙的另一边是一个架有屋檐的宽广中庭，此时有一名贵妇在传侍女跟随下经过走道，褚士朗看得很清楚，那是蒂奥多拉·铁达尼亚伯爵夫人，莉蒂亚公主微微侧着头。
　　“哪个女人、不、那位女士……”
　　“蒂奥多拉伯爵夫人怎么了？公主。”。
　　“我看过那位女土跟男人在一起。”。
　　莉蒂亚公主当时看到帝奥多拉伯爵夫人仁立在长廊一渐意回避旁人的视线与一名男子低声交谈，那名男子就是……
　　“全天城最讨人厌的家伙！”
　　伊德里斯卿吗？猪士朗闪过这个念头，但莉蒂亚公主马上推翻了他的猜测。
　　“就是那个大块头、很讨人厌的家伙、还跟法尔吵过架，费那个……”
　　“拉德摩兹？”
　　“对！就是那个拉德摩兹！他们两个人站在一起说悄悄话，我没有偷听哦，只是看到而已。”
　　褚士朗的惊愕飞越了疑虑的灰色地带化为一脸的困惑，虽然他知道蒂奥多拉以优雅的姿态为寻找同志而奔走着，但她会选上拉德库兹实在出人意料之外。且不论将来，就以现在而言，拉德摩兹完全没有政治方面的影响力，而且行为幼稚、个性粗暴、想法肤浅，只能说是特权阶级子弟最坏的示范，与这个年轻人为伍对蒂奥多拉来说究竟能得到什么益处呢？此外，莉蒂亚公主说她看到他们在一起反而引起褚士朗的不愉快，这表示他们是故意对外人看到的，如果谈话的内容真有那么重要，应该选在寝室或会客室，总之就是绝对不会被别人看见的地点。突然间，褚士朗对这整个“天城”产生了厌恶感，这里简直是个乱七八糟的地方，反铁达尼亚组织将这里比喻为魔王德要塞绝对是百分之百正确的，而褚士朗自己也是魔王一族的一份子。
　　“公主，要不要离开天城到现地方了去？”
　　听到褚士朗这么一提，莉蒂亚公主立立刻用力点点头。
　　“好啊！那我们要去哪里呢？”
　　“这个嘛，巴格休你觉得怎么样？”
　　“那里好玩吗？”
　　“可能会很好玩哦。”
　　干脆代替亚历亚伯特继任远征军的总司令官一职也许是个不错的选择，褚士朗如此认为，他想离开“天城”到外面去呼吸新鲜的空气。
　　然而，不是离开“天城”所有事情就能得到解决，伊德里斯推荐褚士朗成为亚历亚伯特代理人，其心态绝对不是透明无色的，一定是事情这么发展对他比较有利，他才会如此提案，谁知道他内心藏有什么样正在喷着毒气德怪物。
　　“伊德里斯并未提出将亚历亚伯特召回天城的动议，这是为什么呢？难道说亚历亚伯特回来的话会破坏他的计划吗？”
　　哲力胥已经亡故，亚历亚伯特又在边境疗养当中，如果褚士朗现在又离开“天城”，藩王身边只剩伊德里斯一人，这就是伊德里斯的目的吗？但仔细想想，藩王是不可能那么容易受伊德里斯摆布的，即使褚士朗想提醒藩王多加注意，大概只会换来藩王置之一笑吧。
　　寒气化为一道风吹过褚士朗的内心，他已经做了最坏的想象：如果伊德里斯有心的话，他会将所有的妨碍者逐出“天城”，接着暗杀藩王，然后自己登上铁达尼亚至高无上的宝座，而进行暗杀的凶手就是拉德摩兹！到时毋须经由裁决或者审问，当场杀死拉德摩兹以毁灭证据就此埋没真相，最后再由伊德里斯与蒂奥拉多将铁达尼亚的权力一分为二，这个公式是可以成立的。然而……
　　“伊德里斯真有办法做到吗？就算他想杀害藩王篡位，有谁原意帮这个忙呢？”
　　伊德里斯虽身为四公爵的一名并得到相当程度的尊敬，但他自身的人望却差到极点，更何况要进行反叛与篡位的行动，会有人支持吗？而且到时亚历亚伯特与褚士朗若还健在的话，众望必定集中在他们身上。伊德里斯真正的目的究竟是什么呢？……褚士朗连一口奶油水果馅饼也没动，整个人陷入沉思当中，完全没发现莉蒂亚的视线正盯着他看。
　　Ⅳ
　　到了三月十九日的五家族代表会议上，褚士朗与伊德里斯两名铁达尼亚公爵终于面临了最后的对决。会中哲力胥与亚历亚伯特缺席，而仅剩的两人不和，比较起一年前，铁达尼亚四公爵之位目前的状况显得不胜寂寥。
　　这一天，必须决定取代亚历亚伯特的巴格休远征军总司令官人事案，虽是重大的议案，却用不到五分钟就做下决定。藩王亚术曼征询褚士朗的意向，而褚士朗二话不说就答应了，于是这件事到此应该算是尖埃落定，没想到伊德里斯提出一个出人意表的要求：褚士朗此次同意担任远征军总司令官的职务，就是他对藩王殿下具有二心的明证，应该将他所庇护的艾宾格王国之莉蒂亚主留下做人质才是！
　　伊德里斯到底在想什么？
　　一时之间，褚士朗完全掌握不到表弟真正的用意。把莉蒂瓦公主留做人质？伊德里斯是真的在怀疑他的忠诚吗？或者只对在故意挑衅？然而做这种挑衅又有什么意义可言？刻意挑衅以煽动褚士朗反击的行为究竟有什么好处？
　　危险的冷空气拂着褚士朗的颈项，他明白自己一旦说错一句话那可能造成无法挽救的致命伤，于是他收敛起表情，向着藩王行礼。
　　“我是铁达尼亚忠实的臣子，对于藩王殿下的圣裁，我绝对服从不二。”
　　褚士朗口中说着动人的言词，内心却咀嚼着后悔的滋味，自己并非全能，也因此无法预知未来，他万万想不到莉蒂亚公主的名字会在此时此刻这种情况之下被提及，果真要如他上述所辩解的，早在去年底他就应该乖乖服从藩王亚术曼的裁定才是。当时藩王王暗示他应该尽快将造成法尔密子爵与拉德摩兹男爵争执主因的莉蒂亚公主遣送回国，所幸那并非严格的命令，因此褚士朗决波不理会藩王的暗示，继续将莉蒂亚公主留在身边直到舆论兴起为止。
　　藩王开口了，他以任何人都无法模仿的语气说道。
　　“众人皆知褚士朗卿的赤诚之心，要求他留下人质这种气度狭小的做法只会损害彼此的信赖。”
　　看着伊德里斯一脸血气上冲的模样，藩王兀自说下去。
　　“如果说，褚士朗卿真有叛意，即使留下他的亲人或子女做为人质，他也会不顾这一切起兵谋反，不管是人质还是誓约全是毫无用处的。”
　　这段话可谓辛辣至极，伊德里斯虽然没有因此变了脸色，然而两眼却射出阴毒的目光，褚士朗膘了他一眼，随即对藩王的信赖与宽容表示感谢之意，此时褚士朗已然下定决心，他要反过来利用这个情况，将莉蒂亚公主带出这个晦暗的阴谋巢穴，如果将公主留在这个宇宙都市里，根本不知道会受到伊德里斯如何的待遇。
　　藩王看起来好像十分期待着褚士朗与伊德里斯之间发酵的敌意与反感，他是在考虑应该放弃他们之中的哪一个呢？还是希望他们最好斗到两败俱伤？褚士朗内心有种如同牙疼一般的痛楚，亚术曼从不像铁达尼亚的国父亲威尔那样动辄怒发冲冠、高声咆哮，当他瞪着自己看的时候，在褚士朗的感觉上并不是面对那专制统治者的怒气，而是接受检察官的审问，从他少年时期开始就是如此，然而事实上他也因此才能被锻炼成铁达尼亚的高级贵族，一想到今后的十年、二十年内这种情况将维持不变，内心自然有种不耐烦的感觉。
　　做一些改变也许不错，如果说亚历亚伯特坦然奉还军权一事造成了变动，那自己就顺势而为吧，褚士朗做下这个结论。表面看来是突如其来的决定，事实上他一直在等待契机的出现。
　　三月二十日，褚士朗·铁达尼亚公爵正式接下藩王亚术曼的任命书，取代亚历亚伯特成为巴格休派遣军的总司令官一职，预定在三月二十七日由“天城”启程。在这一星期内会发生什么事，谁也无法正确预知。