　　Ⅰ
　　四月十五日十八时，亚历亚伯特与褚士朗两名公爵再度会面，这项结果虽然属于个人的私事却也具有历史上的意义，众人认为铁达尼亚一族面临“严重分裂”这个冲突时间之际，反对藩王亚术曼的两大巨头选在此时会晤的确含意深远。
　　“哪两个人一旦在巴格休碰头，天晓得他们会密谋什么诡计！”
　　伊德里斯如此吼道．且不论他的心里作何想法，他确实是料中了一个事实。亚历亚伯特与褚士朗此次并非为了商议事宜才特地会晤，不过既然见了面也不可能仅止于喝茶聊天。
　　褚士朗将莉蒂亚公主与芙兰西亚留在旗舰，在法尔密一人的伴随下由中央宇宙港直接前往亚历亚伯特所在的医院。一抵达医院，褚士朗要法尔密在走廊待命，然后独自走进病房，医师表示面会时间最多不能超过一小时之后便退到隔壁房间，于是两名公爵得以畅舒离衷。一人从床上坐起，一人则找了张没有扶手的椅子坐下。
　　“听说你的伤势恢复得很快，这样我就放心了，巴格休这边情况如何？”
　　“目前表面上暂时维持和平，方修利那群人也没有任何动静，就好像是趁着午后小睡一下。”
　　“一旦从和平的美梦中被吵醒，想必他们会一时不知所措吧，如果他们早就准备好了固若金汤的战术策略，心里必定更为慌乱。”
　　统治全宇宙的铁达尼亚，与之对抗的方修利等弱小势力，众人描绘的公式只维持了短短数十日就瓦解了，方修利在海中的胜利己经被埋没在不为众人所知的历史堆积物之中，现在数千亿的感觉神经全部集中在两名公爵的一举手一投足之间。
　　就亚历亚伯特的立场而言，讨伐方修利一党失败己是既成窄实，因此必须想办法负起责任才行；然而自己受厂重伤又得花三个月才能痊愈，以这样的健康状况根本无法在巴格休独揽军事大权；而伊德里斯再三追究自己的责任问题，既然无法亲自返回“天城”为此事一一辩解，亚历亚伯特只有辞职以明志。
　　接下来发生的状况完全超乎亚历亚伯特的想像所及，然而这只能说事情的发展本来就十分不合逻辑，并非亚历亚伯特的预测能力太差。一切进展得过于快速，可能是藩王亚术曼也受到了压力，逼得他必须在短时间内做出结论——假设藩王亚术曼是真正的主谋者的话。
　　“战败就是战败，没有其它借口，是我自己粗心大意，太急于扳回个人的名誉，一时之间忘了顾全大局。”
　　亚历亚伯特如此剖析自己失败的原因。
　　“就算我继续担任总司令官一职，将来仍然有可能再度败给方修利，因此我很希望找机会跳脱出来，才得以客观地俯瞰这整个来龙去脉……”
　　亚历亚伯特把视线送向枕头，蓝、白、红三种颜色的康乃馨涌测花瓶，花瓶的背景是窗外的天空，幕色随着时间变化而不断加深，恒星的光芒逐渐消褪，取而代之地，其他星群的光点却陆续出现，亮度也随之增强。
　　“铁达尼亚是一条无形的绳索，不仅我们的躯体，甚至连我们的心也被束缚住了，我一直在找机会挣脱。”
　　铁达尼亚的桎栝对于向来备受他人礼遇并享有特权的公爵们来说是十分沉重的，他们在铁达尼亚历史一贯承袭下来的价值观当中成长茁壮，在见到别人眼中的自己时却感到一阵错愕，内心一旦产生疑问，尽管只有一个问号也使人无法安于高贵的无知。
　　亚历亚伯特毅然辞职的结果等于比藩王的惩罚捷足先登，不过对亚历亚伯特而言光下手为强并不一定能够占到好处，褚士朗不认为被抢先一步的藩王会欣然接受这个状况。
　　“亚历亚伯特卿此次受伤反而是件好事，如此一来便有理由可以不必被召回天城。”
　　“不过褚士朗卿，你却因此被卷进这趟混水之中，想必你一定伤透了脑筋。”
　　亚历亚伯特开了一个不甚高明的玩笑，其实不仅是法尔密，一般而言，铁达尼亚的贵族都没有太多幽默的细胞。
　　“褚士朗卿，我想向你问清楚，这段时间到底发生了什么事呢？”
　　面对这理所当的疑问，褚士朗坐直了身子，开始叙述“天城”自从亚历亚伯特辞职之后所历经的一切状况。
　　一场能够在数日内镇压的小规模叛乱反而有助于统治体制的强化，这是古代都市国家政策既有的原则，至今也有许多例子是当政者假借叛乱的理由的理由铲除有力人士，这次的事件也算是其中一例吧，想着想着，褚士朗向亚历亚伯特声明自己的立场。
　　“我话说在前头，藩王殿下暗杀未遂的事件与我一点关系也没有，而且我甚至怀疑是否真有这个事件的存在，从头到尾只见到伊德里斯卿举行的公开发表不是吗？”
　　即使没有明白指出伊德里斯所说的话是不可采信的，褚士朗的意思已经相当清楚，亚历亚伯特将整个来龙去脉概括做个结论。
　　“说穿了，就是伊德里斯卿陷害褚士朗卿的吗？”
　　“不，暂时还不能如此断言，必须先查清楚究竟是伊德里斯卿设计陷害我？或者说他并非共犯，只是听命行事而已？”
　　“依我看，他大概以听命行事的成份居多，如果伊德里斯卿听到我这么说可能会大表不满，但我认为凭他一个人的能力即使有意搬弄诡计，蒲王殿下也不可能如此轻易就范。”
　　这段评价固然毫不留情，但是提出异议的人应该不多吧。亚历亚伯特露出同意的表情，取下一张放在枕头边的便条纸低声覆诵着。
　　“铁达尼亚无地藩王亚术曼殿下遭到狙击受伤，所幸并无生命危险，凶手当场被击毙，推测可能是褚士朗卿在幕后指使。”亚历亚伯特作势笑了起来。
　　“这件事未免也发生得太巧了吧，藩王殿下真要意外身亡，不管孰是孰非众人必将唾弃伊德里斯而去，依我看现在全宇宙最需要藩王殿下的就是伊德里斯。”
　　褚士朗注意到亚历亚伯特在提到伊德里斯的名字时已经不再称呼他为“卿”，不过他并未明说，只是将话题转移到他这次离开“天城”之际的过程，当他谈及“晨曦女神”号的女舰长时，亚历亚伯特突然插了一句话。
　　“艾德娜是一位优秀的舰长。”
　　在发现褚士朗的眼神有异之际，亚历亚伯特才察觉自己不小心唤出艾德娜·佛雷迪利克斯上校的名字，于是他也看向褚士朗，淡然表示默认。原来亚历亚伯特与艾德娜曾经交往过，这是褚士朗所得知亚历亚伯特感情生活的第一个例子，亚历亚伯特并不是哪种会把自己交往过的女性人数视为勋章般装饰出来并加以夸耀的人。
　　“亚历亚伯特卿，你不会是因为她是个优秀的舰长才与她交一住吧？”
　　“我认识她的时候她还未成为舰长，而且那已经是十年前的事情了。”
　　由这段对话来看，足以确定亚历亚伯特是个比法尔密更没幽默感的男人。
　　“现在分手了吗？”
　　“我们并没有明白表示分手，她现在忙于军务与自己的生活，我们的缘份只是不知不觉间变淡了。”
　　亚历亚伯特甩甩头笑道，淡淡的阴霾掠过他俊秀的面容，见到褚士朗保持缄默，亚历亚伯特又附注了一句。
　　“其实铁达尼亚的权威对她根本起不了任何作用，所以我不想利用自己的地位去束缚她，事情就是如此。”
　　褚士朗点点头，接着转移话题，他想起当初指派艾德娜·佛雷迪利克斯为旗舰舰长的人事命令；以艾德娜的个性而言，对于不明究里的命令她绝对不会服从，也因此一开始到底是什么样的命令使得艾德娜毅然同意担任褚士朗旗舰的负责人呢？褚士朗一直对此事耿耿于怀，这一切是否经过某人的事先计划？全因为这次的对手是藩王亚术曼，使得自己必须细心到连稍纵而逝的微弱阴影都不可轻易放过，不过排除这些疑虑，褚士朗认为应该向亚历亚伯特说明一项事实。
　　“虽说情非得已，然而我现在已经成为暗杀藩王未遂的重大嫌疑犯，如此欲加之罪说什么我也无法接受，为了保卫自己的生命、名誉与权利我不惜一战，无论对象是什么人都一样。”具什。
　　褚士朗平静地宣告，以这番话结束他的说明。
　　Ⅱ
　　“与藩王殿下对抗吗……？”
　　亚历亚伯特的话中隐含着不寒而栗的语气，并非他胆小，在铁达尼亚里从没有人胆敢毁谤他懦弱，然而反过来解释，藩王亚术曼是全宇宙唯一个能够使亚历亚伯特打寒颤的人物，不过褚士朗轻摆着手说道。
　　“我口头上说不惜一战，但还不至于逞一时之勇，我并非大彻大悟的圣人，因此在面临生命攸关的时刻只有拼命挣扎，当时我拒绝把身家性命交给伊德里斯卿，就代表了我必须一直挣扎到死别无选择。”
　　“你可以先试着解释，接受与否就是对方的问题了，其实我很愿意充当中间人，不过现在这副模样想帮也帮不上忙。”
　　此时医师表示病人需要诊疗与休息，因此褚士朗暂时退出病房，再度面对面是在两人用过晚饭之后，而天色已经完全变黑了。
　　“为什么藩王会选择伊德里斯做为继任人选呢？我实在不明白这一点。”
　　亚历亚伯特盛起线条优美的眉心，半自言自语地低哺着。
　　“如果是褚士朗卿继任的话，我没有任何异议，如果换成伊德里斯的话那就没有办法了，只是，就算表面服从但内心仍然无法了解这其中的原因。”
　　“我同意。”
　　褚士朗跟亚历亚伯特的想法是一样的，伊德里斯的年龄比他们两人来得小，而在实绩与人望方面也逊于他们一筹，藩王应该用当清楚才对；或是说正因为藩王明白这一点，才会对伊德里斯神出一臂之力以均衡三名公爵的势力。
　　“也有可能我们猜上几十年都还不一定猜得出来。”
　　褚士朗试着推测原因，却避免过于深入。
　　“我看，现在还是不要想太多比较好，进人藩王殿下的内心世界就等于要挑战一个迷宫，只不过今后在面对藩王所采取的行动之时，我将站在维护个人生命与尊严的立场下与之对应。”
　　旋尔，褚士朗又提出一个相当重要的问题。
　　“亚历亚伯特卿，你的部属们全部誓死效忠于你吗？”
　　“如果作战的对象是伊德里斯，我想他们应该会全部跟着我，然而一旦对手换成藩王的话，我就无法确定能不能到半数了。”
　　“……这就是问题所在了。”
　　褚士朗低哺道，而亚历亚伯特则一语不发地卷起睡袍的袖子，伊德里斯绝对不可能凭借一己的力量在霸权争夺战当中成为最后的胜利者，只有以藩王的权威做为靠山，他才得以对抗亚历亚伯特与褚士朗。突然间，褚士朗惊觉整个事情都是绕着自己的想法在走。
　　“亚历亚伯特卿，无论如何，我已经决定对抗藩王和伊德里斯脚，但不能因此连累你，不过我也不想乖乖就缚，所以这几天内我立刻离开巴格休。”
　　“你还跟我客套什么？”
　　亚历亚伯特笑了，爽朗的笑声足见他的伤势已经逐渐迈向痊愈途中。
　　“褚士朗卿，原本我是保持中立的立场没错，但那已经过去了，我会与你并肩作战的，不……”
　　亚历亚伯特举起单手制止褚士朗的发言。
　　“这不全是褚士朗卿你个人的问题，我自己也跟伊德里斯发生过冲突，现在已经没有退路了。”
　　……就在褚士朗抵达巴格休之前一个星期，亚历亚伯特接到“天城”方面下令他必须在褚士朗到达的同时立即拘禁褚士朗。
　　“启禀蒲王殿下！”
　　面对着特地运到病房的通信萤幕，此时亚历亚伯特提高了音量。
　　“此事从一开始便疑点重重，微臣相信褚士朗卿绝对不可能加害藩王殿下，请在此之前给予他公开辩明的机会。”
　　然而出现在通信萤幕的粗粒子画面上的并非藩王而是伊德里斯，亚历亚伯特要求直接与藩王谈话，却换来伊德里斯冷哼一声。
　　“想也知道藩王殿下怎么可能见你，殿下不幸遭到凶恶的暴徒袭击，现在正负伤躺卧在床，而幕后指使暴徒行凶的褚士朗卿当然有罪。”
　　“既然如此，就拿出证据来，在毫无凭据的情况下将身为四公爵之一的褚士朗卿贬低成暗杀行动的主谋甚至加以逮捕，根本就是蔑视尊严与人权的行为！”
　　‘如果褚士朗真有什么冤屈就应该直接到藩王跟前去说，如果他自认问心无愧的话，谁叫他自己放弃辩解的机会而且还畏罪逃亡，不就等于他默认自己的罪行了吗？亚历亚伯特卿，要是不久褚士朗抵达巴格休而你却放他一马的话，到时我将一并讨伐你这个包庇人犯的共谋者，希望你做好心理准备。”
　　“要讲大话也得看对象吧，你想在用兵能力上与我亚历亚伯特一较长短吗？”
　　“真有趣，我看说大话的是你吧，连续两次输给方修利那种流亡鼠辈的政军之将，还有什么资格大谈用兵之道？”
　　伊德里斯嘲弄着，两名公爵唇枪舌剑的对话就此中断，等到亚历亚伯特再度开口，光速已经在这段时间内向前推进了三千万公里。
　　“……我是不可能输给你这家伙的，伊德里斯。”
　　亚历亚伯特压低了声音，锐利的语气却贯穿了伊德里斯。
　　“你要是具有凌驾方修利的雄才大略，就实际证明给我看！尽管率领前所未有的大军来攻打我吧，我会订做一具最适合你的黄金棺木，把你送回天城！”
　　这大概是亚历亚伯特这辈子说话最为冲动的一次。而大量的血液在伊德里斯的脸部血管流窜，喉部的软骨上下滑动，好不容易调整过呼吸之后、伊德里斯从嘴角挤出接近低吼的声音。
　　“我应该可以把你这段话解释成正式宣战吧，亚历亚伯特卿。”
　　“不然还能怎么解释！少在那儿假惺惺了，大白痴！”
　　最后一句话充斥着露骨的挑衅语气，向来被认为最没有个性的亚历亚伯特此时一脸愤怒，表情显得十分生动；伊德里斯气得两眼充血，微血管被迫破了。
　　“给我等着瞧！我会宰了你！”
　　以这段直截了当的攻击发言作为最后的收场，通信便切断了，恒星间通信萤幕的画面一片白浊……
　　“……原因就是如此，即使藩王放我一马，伊德里斯卿也绝不可能善罢甘休，他一定会来杀我的，意即我已经别无选择的余地了。”
　　褚士朗讶然地凝望同年龄的表兄弟。
　　“我从来不知道亚历亚伯特卿也有这么孩子气的一面，过去我总是认为你性情温和，做事稳扎稳打。”
　　“我本来也这么以为，结果连自己也被骗了，大概是我一直向往成为这样的人而无法如愿的缘故吧。”
　　亚历亚伯特的述怀追溯到了过去，那是他们两人共有的回忆，褚士朗默不作声，因为他不知该做何回应。
　　“褚士朗卿，你恨我母亲吗？”
　　这是预料之中的问题，褚士朗却必须吃力的做出否定的答案，而亚历亚伯特似乎也明白他这样的反应，并没有继续问出：
　　“真的吗？”
　　“我可以了解你的恨意，但是在我年纪尚小的时候，母亲便告诉我，绝对不能憎恨他人，要恨就恨自己。”
　　亚历亚伯特将视线投向天花板的一隅。
　　“我的母亲向来是个手腕强硬的女人，身为儿子的我也不能否认，不过那也许只是一种演技，总之这一切都过去了，既然演变成这样的破裂局面，应该认真思考今后该怎么做才是最重要的。”
　　褚士朗无言地颌首表示赞同，他十分明白，当伊德里斯切断恒星间通信的那一刻，亚历亚伯特也切断了连接到过去的一部份精神配线。
　　Ⅲ
　　褚士朗找了一家中等规模的饭店，距离亚历亚伯特疗养的医院徒步只要三分钟，并且将那里设为办公处兼宿舍。这家名为“亚毕旺”的饭店是一栋十层楼的建筑，从一楼到六楼具有办公机能，七楼为卫兵的值班室，八楼为主要干部的寝室，九楼与十楼则是褚士朗的住处。法尔密的房间在九楼，莉蒂亚公主与芙兰西亚的房间则在十楼，褚士朗私人的办公室位于六楼，客厅在九楼，寝室在十楼。
　　所有具体的安排均由褚士朗交付法尔密执行，他再度成为褚士朗的高阶副官，在外界眼中俨然是褚士朗的亲信，同时也不断以相关行动示人。还有另一名人物同样将法尔密视为心腹，而他也必须对这个人尽忠，此人便是艾宾格王国的莉蒂亚公主。见到公主无所事事的模样，法尔密就上前与她说话。
　　“你在想念自己的祖父吗？公主。”
　　莉蒂亚公主并未接着回答，双眼一径眺望着阔别多一年之久的地面景色，她目不转睛俯瞰着置有喷水池但设计平庸的中庭然后回答道。
　　“没有带任何礼物的话我不敢回去，身为皇室的一族必须设法为国家……那个叫……争取利益，可是我还做不到，所以现在还不能回去。”
　　人总是会想家的啊……！法尔密如此忖度公主的心情，也代表他的想像力有所长进。莉蒂亚公主转向法尔密，表达她内心另一个忧虑。
　　“法尔，你想铁达尼亚军会不会攻击艾宾格王国呢？”
　　“不会的，关于这一点你可以放一百颗心。”
　　法尔密斩钉截铁地表示，虽说对莉蒂亚公主感到有些抱歉，事实上铁达尼亚根本不把艾宾格王国放在眼里，无论艾宾格王国要保持局外中立或者投效藩王派或反藩王派的任何一方，就像一只衰弱的蚊子停在衣服的表面一样无关痛痒。
　　不过突然间，法尔密注意到一个可能性，这个状况并不属于战略而是政略的范畴，凡是投效反藩王派的国家有什么样的下场呢？届时，“天城”可能会攻击艾宾格王国，将这个贫穷又弱小的恒星国家摧毁殆尽以收杀鸡儆猴之效。如果是伊德里斯卿的话很有可能，法尔密这样的认定并非出于公正的评价，应该说是先入为主的坏印象才对，而这先入为主的观念正影响了法尔密对于未来走向的决定。一旦褚士朗离开“天城”，伊德里斯将成为藩王的代理人掌控大局，法尔密必定永无翻身之日，如果选择待在褚士朗麾下，至少他还有机会开创自己的未来，而且来到这里让他觉得自己有用武之地，之前派驻到提伦惑星那段时期的疏离感与孤立感也能一扫而空，在几多考量之下的确不失为一项正确的选择。
　　“我发誓下次要以胜利者的姿态重返天城！”
　　内心如此做下决定，但脚步距离完全的自信还相当遥远，他现在才发现一个骇人的事实，那就是将目前的情形继续推演下去的话，他势必与藩王亚术曼一战。藩王是铁达尼亚力量的象征，亦是令人无比敬畏的对象，亚历亚伯特与褚士朗联合起来真的有办法打赢他吗？
　　不过现在，他暂时将内心的不安上了锁，必须在公主面前展现做为一名骑士的勇气才行。
　　“公主，我们到茶室去吧，听说这个饭店的水果派有四十种以上哦，你可以吃上好一阵子呢。”
　　法尔密已经是个精通甜食的专家了。
　　另一方面，褚士朗身为总司令官的职权虽然遭到罢黜，却尚未正式卸任，一旦他被解职，那么这批进驻巴格休的铁达尼亚军将听从谁的指挥呢？由亚历亚伯特复职吗？可是亚历亚伯特无视“天城”的通知，擅自将褚士朗迎进巴格休，亚历亚伯特与褚士朗拒绝服从“天城”的命令，铁达尼亚中枢将视此二人为逆贼并加以讨伐。
　　铁达尼亚对铁达尼亚的内乱。
　　现在已进入一个足以全宇宙的人们跌破眼镜的局面，在此之前人类社会的历程当中只划分成“铁达尼亚与非铁达尼亚”两个种族，而斗争与抗争就是以“铁达尼亚VS反铁达尼亚”的公式反复进行着。当一个超乎想像之外的崭新图解在眼前进行着，多数人们顿时无法判断或决定应该以何种态度去面对。
　　巴格休惑星目前仍在铁达尼亚军的占领之下，也许应该改称“已经转移到反铁达尼亚军的统治之下”才对，光是想正确地表达事态，就让人们陷入前所未有的困惑当中。
　　“如果亚历亚伯特卿也脱离藩王的指挥，那么继续进驻巴格休己经失去法律上的根据，应该要求铁达尼亚撤退才是。”
　　有人提出上述的意见，由于过分不切实际，因此无法取得多数人的赞同。
　　“现在情形变得很诡异，我们政府要支持哪一边呢？还是保持中立？”
　　“不管怎么说，我们巴格休再继续被叛军当做根据地的话，一定会遭到铁达尼亚军的全面攻击。”
　　“真糟糕，事情怎么会变成这样？”
　　巴格休的议员与官僚们共同会商彼此交换意见，原本如同窃窃私语般的声音由于众人情绪激昂很快变成了高谈阔论。
　　“干脆趁机投靠AJ联盟，一鼓作气击溃不败的铁达尼亚统治本制，你们觉得如何？”
　　“AJ联盟”的“AJ”分别来自亚历亚伯特与褚士朗名字的第一个字，此外还有“两公爵协约”以及“反藩王派”等等不够文雅的名字，这些都是这阵子以来外界对于他们两人联手合作的称呼。其实“反伊德里斯派”可能来得更为适合，奇怪的是没有一个人提出来。
　　“可是藩王亚术曼仍然健在，就算AJ联盟公然造反也没有多少胜算，还不如跟藩王连成一气排除AJ联盟，重新回归铁达尼亚的统治体制与之共存比较好不是吗？”
　　“天底下哪有这么好的事，一旦AJ联盟被消灭，藩王的势力将更为强大，到时对我们巴格休的态度一定是进一步的高压统令。”
　　“是啊，为什么我们非得协助藩王不可？铁达尼亚的藩王派与AJ联盟之间不管哪一边得胜，保持局外中立的立场才是上上之策。”
　　“不能只是袖手旁观，应该想办法巧妙地介人，设计让他们两败俱伤，这才称得上摧毁铁达尼亚统治体制的大好良机。”
　　“别闹了，又不是在打电动玩具，千万避免介入这场纷争，别忘了铁达尼亚一族向来十分团结，要是我们随便出手，一旦弄巧成拙让他们同仇敌慨的话，我们就要倒霉、倒大霉了！”
　　全体巴格休人几乎成了铁达尼亚政战方面的评论家，他们的情绪正处于异样的兴奋之中。铁达尼亚一族的政权原本如同壮年期的恒星一般强力且安定，完全不见一丝动摇，现在却产生了剧变，稍有闪失就有可能崩坏，这个历史的转折点比麻药来得更令人亢奋。
　　“亚历亚伯特卿与褚士朗卿坐拥为数两万艘的大型舰队，堪称全宇宙火力最强的武装兵团，想想天城方面还有谁能够与之抗衡呢？”
　　“可是那是铁达尼亚的军队，又不是亚历亚伯特卿的私人兵团，一旦藩王公开宣布他们为铁达尼亚公敌的话，两万艘舰队当中真正听命于亚历亚伯特卿的会有多少？”
　　“意思是说不从的舰队会阵前倒戈，反过来攻击亚历亚伯特卿吗？不过，亚历亚伯特卿向来深受将兵的爱戴呀。”
　　“这下大家对藩王的敬畏之心又加重了。”
　　“藩王吗？他简直是个不折不扣的怪物。”
　　“他才是最让人摸不透的。”
　　话说到此，众人闭上了嘴，一方面是聊累了；另一方面则因为脑海里浮现亚术曼形同雕像般的容貌时，一股难以言喻的压迫感油然而生之故。
　　Ⅳ
　　四月一日这一天，亚历亚伯特与褚士朗仍然在医院商议今后的对策，其中一个课题就是，必须想出一个能够把他们对于藩王亚术曼的武力反抗予以正当化的大义名分，此时褚士朗有个腹案。
　　“讨伐君侧的佞臣！”
　　一听到褚士朗这句话，亚历亚伯特双手轻拍一下。
　　“原来如此，目标是伊德里斯吗？如此一来这个大义名分便得以成立，因为在褚士朗卿这件事情上，藩王本身并未发表任何官论，也许全是伊德里斯在随便放话。”
　　“有可能伊德里斯也是逼不得己的。”
　　以铲除伊德里斯为目标，AJ联盟宣布起兵，瞬间伊德里斯将成为一个政治标靶。假设AJ联盟获得军事上的胜利，藩王在走投无路之际，很有可能牺牲伊德里斯以换取和平协议，换而言之，一旦藩王阵营打赢了这场战争，亚历亚伯特与褚士朗将就此退出人生舞台，伊德里斯的凯旋曲也会随之响起。
　　“被当成箭靶的伊德里斯固然可怜，但是受到情势逼迫而不得不起兵造反的我们也需要同情，无论是敌对还是隶属，现在的我们都不得不在藩王的巨掌上起舞。”
　　“你意思是，即使三名公爵联合起来也斗不过藩王一个人吗？”
　　“没错，所以他才能超越他的兄长而成为藩王。”
　　亚术曼的胞兄，也就是法尔密的父亲艾斯特拉得，他在计划挑战胞弟权威的前一刻意外身亡，而他的儿子现在则投效于褚士朗的阵营，看来这父子两人都无法安然待在亚术曼的摩下。
　　“这里要不厌其烦地确认一点，亚历亚伯特与褚士朗都是铁达巴亚人，他们相当明白事到如今要赤手空拳求得和平解决之道等于是一种妄想，唯一的方法就士借由武力保护自己，然而这并不合乎人道精神，铁达尼亚统治宇宙的方式正是最糟糕的现实。亚历亚伯特提议道：
　　“你觉得这个方法好不好？我们派遣秘使去普见维尔达那帝国哈鲁夏六世陛下，请他赐下密诏命令我们讨伐藩王,至少透过维尔达那帝国的法律效力．我们有绝对正当的理由带兵起义。”
　　“想当然哈鲁夏六世必定狂喜不己，不过事情大概也只能到此为止，皇帝陛下向来只喜欢在梦中惩治铁达尼亚而已。”
　　如果有意利用皇帝的密诏作为政治筹码，就必须将之公开发表，届时，藩王将胁迫六世宣称密诏是无效的，甚之有可能趁着这次机会强逼哈鲁夏六世退位；如此一来，还不如公开表示今后将如同以往一般尊重维尔达那朝廷还来得比较恰当，完全不需要任何实质的承诺，那么亚历亚伯特与褚士朗会在哈鲁夏六世的脑海里留下良好印象，而持续压迫哈鲁夏六世的“天城”评价反之将大幅滑落。
　　“对了，让艾尔曼伯爵返回天城吧，由他向藩王殿下转达我们两人绝无二心的事实。”
　　这并非褚士朗的本意，他根本不认为艾尔曼伯爵会在回到“天城”之后，照实替亚历亚伯特与褚士朗辩护，实际上，褚士朗只想将艾尔曼伯爵从自己身边赶得愈远愈好，因为在他看来，艾尔曼这名人物只有百害而无一益，说得难听一点就是毫无利用价值，目前正值与前所未有的强敌作战之际，岂能容许有人扯自己后腿，敬而远之才是明哲保身之举，幸好另外有个适当人选可以送艾尔曼回“天城”，也就是褚士朗的俘虏诺斯提兹准将。
　　诺斯提兹准将在被捕之后终日郁郁不欢，身处如此境遇的他会有这种反应是理所当然的。他并非能力差到看不出对方谎称投降与否就轻易中计的人，只因为对方是铁达尼亚四公爵的一员，为表示敬意他才亲自登赴敌舰，正由于他的谨守本分收到了反效果，难怪他高兴不起来，而现在他得到褚士朗的释放并受托护卫艾尔曼·铁达尼亚伯爵返回“天城”。褚士朗郑重地为先前的失礼向诺斯提兹准将道歉，并与他握手表示希望不久以后能在战场上见到他再度活跃，然而这是褚士朗在充分揣摩出诺斯提兹的个性之后所表现出来的政治演技。果然，诺斯提兹深受感动，当场承诺绝对会把艾尔曼伯爵毫发无伤地送回“天城”，接着便从褚士朗面前退开，同时在艾尔曼伯爵出发之前，褚士朗也计划性地对他的行动完全不予任何约束，至少比较起诺斯提兹准将，褚士朗的为人的确是坏多了。
　　而军事方面的指导与配置全权委托亚历亚伯特，褚士朗主要从事政治与外交方面的策动，第一步便是从铁达尼亚内部着手，因为褚士朗耳闻一个奇怪的流言，主角是从“天城”随行而来的法拉，法尔密搜集到这项情报之后表示，法拉曾得到藩王的召见，而且私下向他透露一件重大的机密。
　　“是否要传唤法拉前来加以审问呢？阁下。”
　　“没有用的，法尔密卿，藩王对法拉所说的不一定是真话，藩王殿下最擅长的就是以口是心非的谎言威迫他人，不管他向法拉说了什么，我认为他只是单方面想造成我们的混乱罢了。”
　　不过，法拉的事情迟早都必须解决，当然不是加以杀害，只不过既然对“天城”举起叛旗，褚士朗与亚历亚伯特就有必要仿照铁法尼亚前人的作法，明确表示他们这次行动的口号。光凭理想是无法在现实中赢得胜利的，不过对于指导行事原则与方针上却是项利器，既然不能增加一个朋友，至少得想办法消解一个敌人。
　　“我们应该对方修利采取什么样的对策呢？”
　　当亚历亚伯特提出这个问题时，褚士朗微侧着头想了一下。
　　“不必，先把方修利放在一边吧，总有一天他会主动跟我们接触，只要我们不闭关自守，随时保持准备招待客人的姿态就行了。”
　　“你能预测他会在何时跟我们接触吗？”
　　亚历亚伯特继续发问．褚士朗则再度陷入深思。
　　“我无法提出正确的数字，不过换成另一种表达方式我就能够回答这个问题。”
　　“时间是在？”
　　时间是在，伊德里斯卿与他们接触的前后。”
　　对于褚士朗的答复，亚历亚伯特颌首并报以浅浅一笑。纯粹就军事方面的才能而言，伊德里斯并没有任何可以对亚历亚伯特抱持优越感的做人之处，实在不明白藩王亚术曼究竟对伊德里斯的才干存有多大的期待？
　　“如果以藩王的做法，他可能会提出优提待遇的保证，利诱方修利一行人成为他旗下的佣兵，就算他将实战部队的总指挥权交给方修利，我也不会吃惊。”
　　听完褚士朗的意见后，亚历亚伯特的嘴角勾勒出会心的笑容。
　　“那真是太好了，即使改换阵营，方修利仍然免不了要跟我一战，希望在二败之后能来个一胜。”
　　个性上令人感受到其精神力所兼具之强韧与柔软的异母表兄弟泛起笑意，褚士朗看着他的笑容，脑海里不禁描绘出一个略嫌异样的光景，方修利一行人会做出如何的选择呢？
　　这一年的四月二十日，以铁达尼亚无地藩王亚术曼的名义正式诏告，褫夺亚历亚伯特与褚士朗包括公爵名号在内一切的公职与相关权利。一年前齐聚在“大城”的四公爵当中，一人业已亡故，两人遭到放逐，在位者目前只剩伊德里斯一人。