　　从威基基海滩朝山间望去，可以看见那里耸立着山间小屋。
　　那是莫里西欧他们用来当成秘密基地的木屋。
　　诺茵与弗朗西丝卡正待在里头。
　　弗朗西丝卡在床铺上沉沉地熟睡，诺茵则是凝视着她。
　　只有懊悔占据了她的心头。
　　（我为什么没能保护主人呢……）
　　诺茵的主人弗朗西丝卡受到了严重的伤害。
　　她不但没能夺取莉莉斯的碎片，还遭到她所追寻的莉莉斯背叛，无论身心都惨遭重创。
　　是诺茵施展魔法让她睡着的。
　　诺茵希望尽可能让她好好静一静。
　　（如果她的使魔不是没用的我……）
　　她的心头浮现出铃兰的侧脸。
　　（如果换成姊姊呢？她有好好保护主人吗？）
　　接着，她想起了克罗诺斯。
　　（姊姊是克罗诺斯创造出来的完成品，如果是姊姊的话……）
　　诺茵再次将视线移向弗朗西丝卡。
　　（我缺少了许多东西。）
　　这时，欧仁妮的身影忽然在她脑海中掠过。
　　（她是主人所珍惜的人……）
　　（如果是她的话，就能够拯救主人吗……？）
　　一想到这里，诺茵十分郁闷。
　　（她替主人做了我做不到的事情……）
　　（她比待在主人身边的我有用多了……）
　　（难道我真的这么没用吗？）
　　「…………」
　　（我只不过是个未完成品。）
　　「诺茵，原来妳在这里。」
　　就在这个时候，莫里西欧现身了。
　　「弗朗西丝卡还能战斗吧？」
　　莫里西欧话一说完，就拉起了熟睡在床的弗朗西丝卡手臂。
　　大概是因为睡得很沉，即使让人用力一拉，弗朗西丝卡依旧完全没有反应。
　　「不行，主人已经累了。」
　　诺茵挡在莫里西欧身前。
　　「她的伤势并不严重吧。」
　　「我会连主人的分一起奋战。」
　　听见诺茵的回答，莫里西欧轻笑两声。
　　「……也好，反正这任务妳也能胜任。」
　　「你要我去杀谁？」
　　莫里西欧交代了任务的内容。
　　「我明白了。」
　　「妳真是个称职的使魔。」
　　「没这回事。」
　　「谦虚有时候是会碍事的，诺茵。」
　　不过，莫里西欧接下来所说的话，却让诺茵不禁怀疑自己的耳朵。
　　「看来，我得帮妳准备一个新的主人了。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　等到鼓太郎被揍得遍体鳞伤之后，乌尔才放过他。
　　真不愧是莉莉斯的契约者，身上的伤不一会儿就逐渐复原。
　　「哎呀！」
　　他在旅馆前面碰巧遇见了爱尔米娜。
　　「鼓太郎大人，您怎么会弄成这样怦」
　　「发生了一点事情。」
　　鼓太郎试着含糊其词。
　　爱尔米娜苍白着脸。
　　「难道是弗朗西丝卡中」
　　答错了，其实是妳的侍从干的好事。不过，温柔的鼓太郎当然不会这么说。
　　「我来帮您处理伤口吧。」
　　爱尔米娜把鼓太郎带到没人经过的地方。
　　「请您把衣服脱了。」
　　这是为了亲吻伤口让身体复原。
　　因为透过近似交合的举动，可以促使莉莉斯的因子活性化，藉以加快恢复的速度。
　　啾……啾……啾……
　　爱尔米娜弯着身子，在鼓太郎裸露的身躯上不停亲吻。
　　在他的伤口上不断印上充满爱意的酸甜之吻。
　　尽管鼓太郎知道这么做是为了疗伤，但是在青空之下敞开上衣，让她亲遍自己的全身，仍旧令他感到十分害臊和难为情。
　　鼓太郎心想至少该改变一下这种气氛，于是试着拿铃兰不太正常的事来当话题。
　　「鼓太郎大人也注意到了吗？」
　　爱尔米娜把接下来要说的话吞了回去，只是紧抿双唇。
　　（铃兰小姐交代我不能说的。）
　　对爱尔米娜来说，「友情」与「爱情」是十分重要的事情。
　　（铃兰小姐是因为信任我才告诉我这些的……就算是鼓太郎大人，我也不可以对他透露铃兰小姐的秘密。）
　　「不知道铃兰是不是有什么烦恼。」
　　「铃兰小姐所想的，应该是跟您一样的事情吧？」
　　「跟我一样？」
　　「铃兰小姐应该是不想成为您的负担。」
　　「我希望铃兰可以得到自由啊。」
　　鼓太郎说出了他的心愿。
　　「我不希望和她之间是主仆的关系，我想要跟她处于平等的地位。」
　　「那么，您就应该给她代替契约的东西。」
　　「妳的意思是？」
　　「就是交合呀。」
　　爱尔米娜微笑着建议。
　　「…………这意见果然很有妳的作风。」
　　「啊，鼓太郎大人，您不觉得讶异吗？」
　　「我已经习惯妳的思考逻辑了！完全都是那一套！」
　　「因为爱的终点只有一个，我会这么想也是理所当然的呀。」
　　「话是这么说没错……」
　　但是，鼓太郎仍然无法完全接受。
　　「祈梨大人也很赞成呀，就只剩下鼓太郎大人了。」
　　「唔～～」
　　「您就当自己是阿拉伯的国王。」
　　「这怎么可能嘛！我可是在平民百姓的家里生活了十五年！」
　　不敢做的事就是不敢。
　　「您觉得不好意思吗？」
　　「一般来说都会想要抽身吧。」
　　「不可以抽身，请您插进去。」
　　「妳的表情这么认真，说的话为什么乱七八糟的！？」
　　「既然如此，那就由我来舍身相助吧。」
　　下一秒。
　　爱尔米娜轻轻褪下衣服，露出里头的肌肤。
　　「我已经把身上的衣服舍弃了。」
　　「喂！妳到底懂不懂舍身相助的意思啊！！」
　　尽管嘴巴上这么说，但是面对她曼妙的裸体，鼓太郎的视线完全无法移开。
　　她的身体是历经好几代高贵家世所完成的爱情结晶。
　　越舍弃多余之物，结晶就越散发出美丽的光辉。
　　「让我们在户外缠绵，藉此克服您的廉耻心吧！」
　　「妳只是觉得好玩吧！只是因为看到我手忙脚乱的模样，觉得很有意思而已吧！」
　　「您答对了一半。」
　　「还真的啊！」
　　爱尔米娜是很诚实的。
　　「我要开拓鼓太郎大人新的魅力。」
　　她一副干劲十足的样子。
　　「我要推倒您啰。」
　　「哇。」
　　鼓太郎虽然试着抵抗，但是当爱尔米娜柔嫩的唇瓣一盖上去，一种酸酸甜甜的感觉便满溢心头，让他不由得任凭爱尔米娜摆布。
　　呼……
　　随着柔和的呼气，爱尔米娜移开了嘴唇。
　　「这、这里可是室外唷……」
　　「您太注重道德伦理了。」
　　「我觉得太不重视也是一个问题……」
　　「现在应该翻转我们的思考才对。」
　　「翻转？」
　　「舍弃别人才是残酷的，就请您这么想吧！」
　　爱尔米娜又吻了上去。
　　她以双手捧着鼓太郎的脸颊，缓缓地、深深地迭合唇瓣。
　　「唯有获选的人是胜利者，其他人都是输家。如果让这种一点体贴都没有的阶级社会壮大下去，那又有什么意义可言呢……」
　　「难道错的是我吗！？」
　　「是的。」爱尔米娜说得斩钉截铁。
　　「您应该对所有喜欢您的女孩有所回应，这才是真正的温柔。」
　　「这想法也太新颖了！」
　　「是的，这是时代的新潮流！这是全新的趋势呀！」
　　「哪有这种潮流！不可能！」
　　「那就当成是个性。」
　　「妳也太没坚持了吧？」
　　「没错！还有什么事比让铃兰小姐展现笑靥更重要呢！」
　　听她这么一说，鼓太郎的心情就有如脑袋遭受铁锤重击一样。
　　「没、没错……妳说得对……铃兰才是最重要的…………」
　　「所以，就让我们在蓝天下交合。」
　　「感觉很温暖呢……呃，妳是认真的吗中」
　　「只要抛开这些道德伦理，您和铃兰小姐的交合也就不成问题了，这就是我的看法。」
　　「我还是没办法跟上妳的思维啦！」
　　尽管如此，爱尔米娜依旧静静地继续进行。
　　因为她明白，虽然鼓太郎东扯西扯了一堆，但他对自己是很纵容的。
　　毕竟爱尔米娜是一位公主，而且还是几乎没有机会继承王位的三公主，她没有必要背负整个国家，因此从小就在所有人的娇纵下成长至今，简直就是一位天生的撒娇高手。
　　（不管我做什么，最后大家都会原谅我。）
　　当爱撒娇的女孩看出这一点时，便会化身为最强的战士。
　　「对了，用强硬的手段推倒别人叫做什么呀？」
　　「强、强暴？」
　　「那就是暖呼呼的强暴啰。」
　　「呃，我已经完全搞不懂妳在说什么了！」
　　「请审慎使用。」
　　「再怎么顺其自然也该适可而止吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　在蓝天之下，鼓太郎就这么任由爱尔米娜摆布……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　呼……
　　爱尔米娜幸福地吁了一声，然后用手捧住自己泛红的脸颊。
　　一阵翻云覆雨过后，爱尔米娜躺在鼓太郎的胸口。
　　「我居然蹂躏鼓太郎大人……看来我好像要对禁断的喜悦觉醒了。」
　　「我说啊……其实我一直很想问，妳赞成同伴越来越多吗？」
　　他指的是自己的老婆不断增加这件事。
　　「这时候就应该换个角度。」
　　「咦？」
　　爱尔米娜竖起食指，摆出一副要和鼓太郎分享人生哲学的模样。
　　「只要想想不只是能和鼓太郎大人，就连和祈梨大人、铃兰小姐都可以更加相亲相爱，这样不是很好吗？比起只爱着一个人的人生，如果可以拥有许多无可取代的对象，这种人生不是更多采多姿吗！」
　　「这、这也太深奥了……」
　　「以前的我是个无趣的女人……我被会害人不幸的常识所束缚，脑子里只想着要拆散相爱的你们。但是……」
　　爱尔米娜的眼晴闪闪发亮。
　　「如果连铃兰小姐也加入的话，那别说是一辈子了，甚至还能体验到三辈子的人生唷！」
　　「妳也太乐观了！而且也太贪心……！」
　　不过，鼓太郎还是冷静思考了一下。
　　「铃兰就像是我的妹妹，我希望她能够好好长大，其实我还盼望她可以摆脱使魔这个束缚。」
　　「您这话是什么意思呢？」
　　「我不想再继续局限铃兰，害得她人生的选项越来越少。」
　　「既然您已经了解铃兰小姐的忧虑，那就不应该只是嘴巴说说，而是要用行动表示才对。」
　　「行动吗……」
　　鼓太郎点点头。
　　「总之，我会好好想想的。」
　　爱尔米娜的眼神发出光芒。
　　「真不愧是鼓太郎大人，能够举一反三。」
　　「不……这没什么了不起的。」
　　这时，爱尔米娜忽然灵光一闪。
　　「我想到一个好主意了。」
　　「还有更夸张的吗！？」
　　鼓太郎本能地往后退。
　　「难得有机会能和您独处，就这么离开虽然很可惜，不过我得去买一下东西，请容许爱尔米娜先行告退。」
　　爱尔米娜在鼓太郎的脸颊上一吻，然后微笑着快步离去。
　　「她打算准备什么呢……」
　　天知道爱尔米娜想要做什么。
　　鼓太郎既期待又不安，心情显得十分复杂。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　雨淅沥哗啦地下了起来。
　　铃兰也没撑伞，就这么走在路上。
　　这里是热带，而且还是夏天。
　　打在双颊上的雨滴并不大，铃兰早已习惯了日本的大雨，这点东西对她来说根本不算什么。
　　她反而在这场雨中感受到抚慰寂寞的暖意。
　　就在这个时候。
　　「铃兰？」
　　鼓太郎出现了。
　　他也没有撑伞。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人只是一直沉默不语。
　　（主人在想什么呢……？）
　　铃兰虽然想讲些什么，但是却说不出口。
　　「请主人忘了交合的事。」
　　沉默持续了一会儿，她这才开口：
　　「我知道自己的话太孩子气了。一切都只是在说笑而已，请你忘了吧。」
　　铃兰这番话只有一半是真心的，另一半在说谎。
　　这点鼓太郎也感觉得到。
　　「我只是觉得不安。」
　　「不安……？」
　　「我只要继续维持使魔的身分就好，这是最能让我安心的方式。」
　　「为什么？」
　　「这世上最可怕的就是孤独。」
　　铃兰低声说着。
　　「寂寞会让内心干涸，这比肉体的死亡还要恐怖。」
　　对铃兰而言，唯有与鼓太郎之间的主仆关系，是她无论如何都不会失去的牵绊。
　　「主人感到孤单时，你的父亲与琴子殿下的存在，应该曾经让你感受到安慰吧？」
　　「嗯。」鼓太郎点点头。
　　「人类之间拥有血缘的羁绊，无论再怎么孤独，总是可以回到家人身边，没有家人可以依靠的人可就苦了。对我来说，和主人之间的牵绊是绝对不能失去的，所以，我不需要会破坏这层关系的事物，如果现在的我对主人来说比较好，那我愿意维持现状。」
　　铃兰慢条斯理地诉说。
　　鼓太郎一直凝视着铃兰。
　　铃兰独自存活在这世上，甚至只身来到日本，那是多么辛苦与孤单。
　　（我不敢说自己能够了解她的心情。）
　　（没有亲人的人偶有多么孤独？那根本不是我可以想象的。）
　　所以，鼓太郎可以体会铃兰导出这个结论之前，那些内心的纠葛与苦恼。
　　经过一番思考后，鼓太郎下定了决心。
　　「铃兰，我有一个提议。」
　　「是什么呢，主人。」
　　「我们中止契约好吗？」
　　「什…………」
　　铃兰哑口无言。
　　「你在说什么啊！主人，这玩笑未免太过火了！」
　　就在这个时候，铃兰突然收到诺茵的呼叫。
　　「主人，我要先离开一下……」
　　铃兰还没整理好心情，就这么离开了鼓太郎身边。
　　（主人不需要我了吗？）
　　她的内心十分绝望。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　诺茵等待铃兰的地点，是一栋才盖到一半就中途停止，后来就这么一直没有动工的大楼工地。
　　（看来如果我不照做的话，她就打算跟我开战。）
　　铃兰看穿了诺茵的想法。
　　诺茵也不啰唆，开门见山就转达莫里西欧的要求。
　　「你们想让克罗诺斯复活？」
　　铃兰露出怀疑的眼神。
　　「只要有莉莉斯的碎片，就可以让父亲大人复活。」
　　是的，莫里西欧是这么告诉诺茵的。
　　「克罗诺斯已经死了。」
　　「姊姊，妳不想知道以前的自己吗？」
　　「呃。」
　　「只要父亲大人复活的话，妳就能取回以往的记忆。如果姊姊无法动手杀了鼓太郎，那就由我来收拾他。」
　　「我是属于主人的使魔。」
　　「姊姊的使命是守护莉莉斯的契约者。」
　　「那又如何。」
　　「只要是契约者，不管对方是不是鼓太郎，应该都无所谓吧。」
　　「……妳真的这么认为吗？」
　　「什么意思？」
　　「主人对妳来说就只是如此吗？只要订立新的契约，妳就可以遗忘以往的心情吗？」
　　「………………」
　　诺茵说不出话。
　　「我可不一样。」
　　铃兰的语气毫无一丝犹豫。
　　「对我而言，主人远比契约重要多了，就算克罗诺斯要我背叛主人，我也不会听他的话。」
　　「姊姊，妳一定是哪里出了问题。」
　　「妳难道不想拯救弗朗西丝卡吗？」
　　「什……」
　　「我并不是不懂妳为主人着想的心意。但是，不管妳对弗朗西丝卡再怎么执着，也无法将她的所作所为正当化。」
　　「………………」
　　「身为仆人真正的责任，应该是要告诉弗朗西丝卡她做错了才对，不是吗？」
　　「那不是使魔该做的事。」
　　「使魔的责任并不只是服从！」
　　「姊姊，妳错了。」
　　诺茵念起了咒文。
　　四射的光线化成块状，直朝着铃兰飞去。
　　铃兰闪过攻击，接着窜到诺茵身前。
　　然而，此时的诺茵早已绕到铃兰身后。
　　「姊姊，妳全身都是破绽。」
　　诺茵出招击中了铃兰。
　　沙尘应声扬起，铃兰整个人被击落在地。
　　[[IMG,b0009842b16f192e98742a38ab137922,398,600,82856]]
　　（我……居然动摇了……？）
　　鼓太郎的话在铃兰的心头涌起。
　　
　　
　　我们中止契约好吗？
　　
　　
　　眼前一片漆黑。
　　（我果然……变弱了吗？）
　　只不过是一句话，居然就让她受到无法振作的打击。
　　（都是因为我有了心，所以才会变得这么没用。）
　　（被主人舍弃的使魔有何意义可言……？）
　　如同利刃般的问题接二连三地刺向心头。
　　力量逐渐从她的身上流逝。
　　（失去契约的使魔应该为何而战？）
　　失去主人的使魔该为了什么活下去？
　　铃兰大喊：
　　「不对！」
　　（我之所以保护主人，并不是因为契约的关系！）
　　铃兰感到胸口正在逐渐发烫。
　　那种感觉就像是射进黑暗中的光芒，宛如在寒冬中找到的火堆，阻塞于铃兰心头的淤泥转眼间消失无踪。
　　（这和契约根本无关。）
　　（我是因为想要保护主人，所以才会这么做，就只是如此而已。）
　　铃兰站了起来。
　　「因为我拥有无可退让的坚持！」
　　「我也有无可退让的坚持。」
　　诺茵在铃兰脚边施放魔法阵。
　　「啊……！」
　　一个黑色的洞穴打开，把铃兰的身体吸了进去。
　　诺茵想要把她整个人都扔进异空间里。
　　这时，鼓太郎的声音传来：
　　「铃兰！」
　　铃兰大叫：
　　「主人，不要过来！」
　　然而，鼓太郎还是猛然冲了过去，一把抓住铃兰的手。
　　「啊！」
　　铃兰与鼓太郎都被封进了异空间中。
　　「…………妳到底做了什么事！」
　　有个人踩着瓦砾大喊。
　　那个人就是欧仁妮。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　铃兰他们被转移到了森林里。
　　茂密的森林深处有间漂亮的洋房。
　　从树木的植被看来，这里应该是北纬（或南纬）30度以上的地方。不过，他们马上就发觉这里是类似「任意宾馆」的闭锁空间。
　　也就是说，只要没有「钥匙」之类的东西，根本无法从内部离开。
　　走进洋房后，鼓太郎向铃兰道歉：
　　「对不起，要是我早点赶去救妳的话……」
　　「我真是个不称职的使魔。」
　　铃兰的心情十分低落。她紧咬着唇，似乎是在责备自己。
　　「主人，你为什么要来救我？」
　　「为什么这么问呢……」
　　「我们不是解除契约了吗？」
　　「其实我那时候话还没有说完……」
　　铃兰撇开头，根本不想听下去。
　　「我身为使魔，当然不可以连累主人遭遇危险。」
　　「妳已经很努力了。」
　　「就算是这样，我还是没能保护主人。」
　　她喃喃低语，似乎十分懊悔。
　　「待会儿就会有人来救我们了，不必着急，再等一下。」
　　「……………………」
　　铃兰忧心地凝视鼓太郎，于是他露出微笑，但是铃兰却移开了视线。
　　她没有生气，而是感到沮丧。
　　（这世上哪有需要主人照顾的使魔……）
　　她真的觉得自己是一位失职的使魔。
　　铃兰仰望着鼓太郎。
　　（…………）
　　不一会儿，她的心头便涌起一阵爱意。
　　她好喜欢、好喜欢鼓太郎。
　　尽管如此，她也对鼓太郎心生恨意。
　　（主人为什么不懂我的心意呢……）
　　这个念头让铃兰陷入混乱，就连她也搞不懂自己的想法。
　　眼前是鼓太郎的嘴唇。
　　铃兰忽然低下头。
　　（我不可以亲主人……）
　　因为她是使魔。
　　（使魔不可以对主人有非分之想……）
　　铃兰越这么想，心里就越扭曲矛盾。
　　她明明想要鼓太郎，而且想得不得了，却又觉得这么做不对。
　　她的内心不断扭转、纠葛，感觉整个人就像要撕裂成两半。
　　「主人老是这么胡来，明明很弱却喜欢逞强。」
　　「或许吧。」
　　「明明解除和我的契约了，却又跑来救我……」
　　「妳这么说也没错……」
　　「主人你……主人你……」
　　
　　
　　铃兰吻了上去。
　　
　　
　　就连她也没想到自己会这么做。
　　为什么会做出这种事呢？她自己也不明白。
　　「抱歉。」
　　铃兰很难为情，因为她做出了僭越的举动。
　　「我根本没资格当使魔。」
　　「为什么？」
　　「刚才的吻根本没有意义，我只是因为想做而做而已。我好奇怪……我故障了……一定是出了什么问题。」
　　鼓太郎紧紧搂住铃兰。
　　「那妳就别当使魔了。」
　　「…………！」
　　铃兰感到绝望。
　　她认为这也难怪，这也是没办法的事。
　　「说得也是，像我这么无能的使魔，就算继续维持契约也……」
　　「从今以后，我们就是一家人了。」
　　说话的鼓太郎抱得更牢了。
　　「什、什么……这怎么可以……我……」
　　铃兰试着挣脱鼓太郎，她扭动娇小的身躯，想要推开鼓太郎。
　　然而鼓太郎却没有松手，他不让铃兰离开自己的怀抱。
　　「主人，我还是想继续当使魔。」
　　「不行。」
　　「求求你，请你再和我订立一次契约……」
　　鼓太郎依旧不肯点头。
　　「怎么可以这样。」
　　铃兰的语气相当难过。
　　「我只不过是一个人偶，主人根本不懂我的心情……」
　　「我想要拉近我们之间的距离。」
　　「如果我派不上用场的话，那你大可以舍弃我。」
　　「我才不管妳派不派得上用场，我只是想和妳更亲近一点。」
　　「那种距离对我来说太沉重了。」
　　「妳需要我，我也需要你。都是因为妳把契约挂在嘴上，我们之间才会出现隔阂。」
　　「隔阂……？」
　　「我跟妳之间，就算没有什么契约也无所谓。要是有契约存在，就无法缩短我们的距离了。」
　　鼓太郎轻抚着铃兰的脸颊，他带着深深的感情抚摸。
　　「铃兰开心的时候，我也跟着一起高兴；铃兰难过的时候，我也跟着一起悲伤。我希望能和妳成为这样的关系！」
　　「主人……」
　　铃兰嘟哝着，然后主动靠上鼓太郎的唇瓣。
　　因为她想要亲亲鼓太郎，所以她吻了上去。
　　铃兰觉得这样就够了。