　　两天后的早上。
　　在爱尔米娜预约用来举办婚礼的教堂休息室里，鼓太郎正等待着典礼的开始。
　　他静不下心，于是站在可以照出全身的镜子前面。
　　他身上穿的是一套平常不太可能会穿的纯白西装。
　　鼓太郎原本坚持衣服要用租的，却遭到身为赞助人的爱尔米娜驳回。
　　『我要让鼓太郎大人成为最帅气的新郎！』
　　因此，鼓太郎只好尽量挑便宜的衣服试穿，但是看见他帅气的模样，着迷的爱尔米娜却老是说什么『如果穿上更好的西装，鼓太郎大人一定会变得更帅！』结果她要求老板拿出最高级的布料、听也没听过的高级名牌西装，也不顾一旁坐立不安的鼓太郎，就这么买下了这套礼服。
　　爱尔米娜毫不手软买下的这套衣服，对出生十五年以来，一直生活在极其平凡之中的一般平民鼓太郎来说，有一种穿起来舒适到有点可怕的感觉。
　　「总觉得……不是我在穿衣服，而是衣服在穿我一样。」
　　在一旁看着的雾崎笑说：
　　「人要衣装，佛要金装。」
　　欧仁妮半开玩笑地点点头：
　　「有什么不好？这是很好的经验呀。」
　　爱尔米娜陶醉地红着脸，拿起数位相机拍个不停。
　　「鼓太郎大人，您帅到让我看得入迷了。」
　　铃兰也跟着录影。
　　「是啊，主人，你这样很有男人味。」
　　看来对于摄影的兴趣，让她们俩成为了意气相投的同好。
　　就在这个时候，爱尔米娜接到了联络。
　　「祈梨大人已经准备好了。」
　　爱尔米娜说完话后，门跟着打开。
　　鼓太郎紧张地朝新娘望去。
　　身穿婚纱的祈梨现身了。
　　看见那令人炫目的模样，鼓太郎不禁感到难为情。
　　「好美……」
　　「总觉得只有我一个人穿婚纱太可惜了。」
　　「才没这回事呢。」
　　身为赞助人的爱尔米娜十分满意：
　　「一切都很顺利，我实在太开心了。」
　　「是啊，祈梨殿下。」
　　铃兰接着感叹：
　　「能够有今天，都是因为有妳在背后支持主人的缘故，妳有资格好好享受这个幸福。」
　　祈梨虽然很不好意思，但她还是露出灿烂的笑容。
　　——这时，在一旁听着这段对话的欧仁妮说：
　　「既然你们都这么说了，那每年都举办一次婚礼不就好了。明年换爱尔米娜，然后是铃兰……这样如何？」
　　「真是个好主意。」
　　祈梨附和。
　　「好主意！？」
　　雾崎怀疑是不是自己听错了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——婚礼进行得十分庄严。
　　祝福的钟声响彻云霄。
　　教堂的门扉开启，鼓太郎和祈梨走了出来。
　　「……恭喜你们。」
　　在远处看着他们俩的是弗朗西丝卡。
　　因为她没有脸见鼓太郎他们，所以才会从远方给予祝福。
　　「………………」
　　弗朗西丝卡转过身，正准备默默地离开那里。
　　站在她身后的是欧仁妮。
　　「……妳要去哪里？」
　　欧仁妮出现在弗朗西丝卡面前，就像是早已看穿她会瞒着大家离开一样。
　　「等我找到落脚的地方，会再跟妳联络。」
　　「这样也太见外了吧？」
　　「因为我已经没办法回去教会了。」
　　「教会已经赦免妳的罪了。」
　　「那有什么意义。」
　　「妳接下来有什么打算？」
　　「我可以把诺茵寄放在妳那里吗？」
　　弗朗西丝卡觉得自己没有资格再带着诺茵了。
　　「妳在说什么呀，弗朗西丝卡？」
　　「有什么关系，反正就算和我在一起，诺茵也不会幸福的。」
　　「妳又想害她觉得寂寞吗？」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡随着欧仁妮的视线望去。
　　诺茵正躲在阴影处偷看这里。
　　「…………」
　　发觉弗朗西丝卡的目光后，诺茵赶紧躲到树木后头。
　　「诺茵……」
　　听见弗朗西丝卡的轻声呼唤后，诺茵探出头。
　　「妳真的……不嫌弃我吗？」
　　诺茵点点头。
　　弗朗西丝卡不知道该怎么办。
　　（我也不想离开她呀。）
　　如果可以，即使要弗朗西丝卡付出一切，她还是想和诺茵一同生活下去。
　　（可是……）
　　如果和自己在一起，是不是又会伤害诺茵呢？
　　就算和自己在一起，诺茵是否会得不到幸福呢？
　　（我还是做不到……）
　　忧虑使得她更加迷惘，害怕的念头将她想要和诺茵在一起的想法粉碎殆尽。
　　然而，诺茵依旧从树木后方探出头。
　　「…………」
　　她凝视着弗朗西丝卡。
　　她一心一意只注视着弗朗西丝卡一个人。
　　弗朗西丝卡无法压抑从内心深处涌出的情绪。
　　「过来吧。」
　　弗朗西丝卡张开双手。
　　听见这句话，诺茵脸上顿时笑了开来。
　　她奔向弗朗西丝卡身旁，那副眼神就像在说除了弗朗西丝卡以外，她再也看不见其他东西。
　　两人紧紧相拥。
　　她们牢牢搂住彼此，就像是在确认对方的存在、温度和呼吸。
　　（这段旅程好漫长。）
　　这是一趟试着得到庞大力量，最后却落得一场空的旅程。
　　（不对。）
　　弗朗西丝卡一面拥着诺茵，一面心想：
　　（其实我真心想要的东西，打从一开始就已经在我手中了。）
　　她暗自发誓再也不要抛下诺茵。
　　接着，弗朗西丝卡转头注视着欧仁妮。
　　「我也会待在弗朗西丝卡身边的。」
　　欧仁妮好开心，因为她终于有勇气说出这句话了。
　　[[IMG,84a0efc4cd1aa2449bea10e990be49ed,600,451,89492]]
　　＊
　　
　　
　　婚礼的最后要由新娘来抛捧花。
　　铃兰问身旁的爱尔米娜：
　　「抛捧花是什么？」
　　「根据传说，接到新娘捧花的人，就可以成为下一位新娘唷。」
　　「原来如此，这个传统真不错。」
　　祈梨转身背对大家，然后向后扔出了捧花。
　　捧花飞得好高、好高……
　　铃兰追着捧花的飞行路线，爱尔米娜也追了上去。
　　但是，花束却落在雾崎手上。
　　「什……」
　　雾崎瞬间涨红了脸。
　　「我才不需要。」
　　她把捧花随手一扔。
　　「妳不想要我的捧花吗……」
　　祈梨的眼眶中噙着泪水。
　　雾崎吓了一跳，赶紧解释：
　　「我、我不是这个意思。我捡起来、捡起来就好了吧……」
　　「恭喜妳。」
　　「不知道雾崎同学会跟什么样的人结婚。」
　　「真令人期待。」
　　铃兰、祈梨、爱尔米娜逐一献上祝福。
　　鼓太郎也向雾崎道贺：
　　「恭喜妳，希望妳能找到一个好对象。」
　　「什……！？」
　　听见鼓太郎在近距离说话，雾崎一时之间哑口无言。
　　她不禁开始想象自己和鼓太郎的婚礼，整张脸一直红到了耳垂。
　　「这样对祈梨怎么好意思！」
　　「什么？」
　　鼓太郎疑惑地歪歪头，完全不懂雾崎在说什么。
　　「而且我可是个正常人！让你祝福实在太不吉利了！！」
　　雾崎一边怒骂，一边捡起花束。
　　「唉～～真受不，讨厌死了，真是太不吉利了，我才不相信我会是下一个新娘呢，我才不信……」
　　尽管嘴里念念有词，但是从雾崎姬沙树的表情上，却看不出她究竟是生气还是在笑。
　　Stay Tuned.
　　
　　
　　
　　
　　X2
　　
　　
　　
　　
　　「老实说，其实我觉得很混乱。」
　　鼓太郎在白、黑两位莉莉斯面前说出了真心话。
　　『我就是要用莉莉斯这个名字啦。』
　　『这个的话，我觉得妳还是换一下比较好，像是小矮子、多余的之类的名字。』
　　『我才不要！该换名字的是妳啦！』
　　「看吧，马上就分不清楚了……」
　　『我才不会把莉莉斯这个名字让出去啦。』
　　『我也是。』
　　「我懂妳们的心情，但是听见别人叫莉莉斯，结果发现其实叫的是另一个的话，妳们也会觉得不舒服吧？」
　　『那倒也是啦……』
　　『我看小矮子还是应该改名成小矮子。』
　　『要改名的是妳啦～～！』
　　这时，一旁的祈梨建议：
　　「那就公平一点，两个人都在莉莉斯这个名字前面加几个字如何？」
　　『她说话老是nano、nano的，干脆就叫她nano莉莉斯吧？』
　　『我才不要这种名字啦～～！』
　　「我觉得这名字不错喔。」
　　『怎么连祈梨都这样，妳要站在她那边吗？』
　　「nano另外还有小小的意思呀。」
　　「感觉满可爱的。」
　　『真的吗？』
　　听见鼓太郎和祈梨称赞自己可爱，白之莉莉斯似乎很中意这个名字。
　　她原本气得鼓鼓的双颊，这时也瞬间转换成笑容。
　　『我喜欢小小莉莉斯这个名字！就用这个吧！』
　　「接下来换妳了。」
　　鼓太郎看着黑之莉莉斯。
　　『就叫她黑之莉莉斯吧。』
　　『因为我穿的是黑色的衣服吗？真是单纯。』
　　『是因为妳很黑心啦。』
　　『妳说什么！』
　　『黑心黑心黑心黑心黑心莉莉斯，真是太贴切了！』
　　『妳、妳、妳这家伙，矮子莉莉斯这个名字最适合妳了！』
　　『哼～～！』
　　『我只是以其人之道还治其人之身而已。』
　　「我们应该先想办法让她们好好相处……」
　　「是呀……」
　　鼓太郎和祈梨彼此点了点头。