　　威基基的早晨来得很早。
　　往沙滩的东方望去，从钻石头山那边连绵的山脉彷佛发光般闪耀，太阳宛如撕裂微暗的天空一样现身。
　　「嗯……」
　　鼓太郎醒了。
　　他发觉祈梨并不在身旁。
　　他抬头一看，房里的布帘随风飘荡，门是开着的。
　　于是他来到阳台，这才发觉祈梨正目不转睛地盯着屋外。
　　鼓太郎轻声唤她：
　　「妳睡不着吗？」
　　「我整个晚上一直在想事情。」
　　「因为昨天发生了很多事。」
　　祈梨露出害羞的表情，头也稍微低了下去。
　　「我整个晚上一直看着你。」
　　「咦？」
　　「如果鼓太郎没来追我的话，我就再也见不到你了。一想到这里……我就觉得自己做了一件天大的傻事。」
　　「因为妳是一个认真的人呀。」
　　「要是没有你在，我已经犯下无法挽回的错误了。」
　　祈梨沮丧地垂下肩膀。
　　「我根本没资格露出笑容。现在也是一样，只要能看见你的脸，就已经够我开心了……可是，我昨天明明从你身边逃开了……」
　　「我根本没有放在心上啊。」
　　祈梨摇摇头。
　　「我一直在反省，应该想清楚之后再行动才对。而且，我也不想再做出这种蠢事了……」
　　「这是因为妳很单纯呀。」
　　「才不是呢，我没有这么好。」
　　「或许妳有乱来的一面吧？」
　　听见鼓太郎半开玩笑地这么说，祈梨也忍不住噗哧一笑。
　　「我差点就做出无法挽回的事了。」
　　「可是，嗯，其实这样也满可爱的。」
　　「咦……」
　　听鼓太郎这么夸奖自己，祈梨觉得好开心，马上就难为情起来。
　　「哪、哪有，我……」
　　她慌慌张张地不知所措，身子也跟着越缩越小。
　　「倒是和妳接触过的那位莉莉斯，真是令人在意。」
　　鼓太郎将「黑之莉莉斯」的事提了出来。
　　那指的是寄宿于祈梨灵魂之中的莉莉斯。
　　莉莉斯有两位。
　　据说，当初在莉莉斯要遭到封印时，她将自己的灵魂一分为二，此后一直等待着可以重新合而为一的机会。
　　在鼓太郎灵魂中的是「白之莉莉斯」，而祈梨也与沉睡在她体内的「黑之莉莉斯」见过面了。
　　「黑之莉莉斯」也提到，她一直在等待祈梨成为契约者。
　　然而，她却拒绝和现在的祈梨订立契约……
　　「我到底缺少了什么呢……」
　　祈梨生性认真，无论什么事，只要与她有所牵连，她都会觉得责任出在自己身上。
　　因此，鼓太郎刻意以轻松的语调说：
　　「莉莉斯的想法就问莉莉斯本人吧。」
　　说话的他试着呼唤沉眠于体内的「白之莉莉斯」。
　　『呼～～呼～～』
　　看来她正在休息。
　　「紧要关头老是不肯出来……」
　　这情形已经是家常便饭了，鼓太郎叹口气后便笑了起来。
　　这时，一直望着鼓太郎的祈梨说：
　　「有时候我会觉得很焦急，怕自己没办法和你有更亲密的接触了。」
　　祈梨把手搭在鼓太郎的手心上。
　　「如果我们可以合而为一，能够超越形体的界线融为一体，紧紧相连无法分离的话，那我就用不着烦恼这么多了……」
　　鼓太郎也有同样的念头。
　　当两人进行交合时，身体总会陷入彼此成为一体的错觉。
　　双方的心绪逐渐合而为一，甚至可以察觉到对方的感受。
　　身心都与自己最喜欢的人合为一体。
　　如果可以永远停留在这一刻，那该有多好。一面如此心想，一面抵达耀眼炫目的高潮顶峰，最后彷佛吸进什么空间似地进入沉眠。
　　直到醒来时，才发觉方才是在作梦。
　　才知道彼此又回到了分离状态。
　　正因如此。
　　「不就是因为没办法融为一体，所以才会喜欢上对方吗？」
　　「咦？」
　　「因为不懂，所以才会花很多脑筋思考。正因为对方不是自己，所以才会想要接近彼此。虽然有时候也会觉得焦虑不安，但是，如果用不着担心这些的话，那喜欢这种感情一定也会跟着消失的。」
　　听鼓太郎这么一说，祈梨也点头同意。
　　「所以，这个过程是很花时间的。必须要一起经历许多事情，创造出共同的回忆，让彼此的心逐渐融合才行。这是我的想法。」
　　「让心……？」
　　「交合不也是这样吗？将我们连接在一起的就是心啊。」
　　鼓太郎紧握着祈梨的手心。
　　「我想要感受妳的苦痛和喜悦，我想这和融为一体是一样的吧。」
　　「谢谢你，鼓太郎……」
　　祈梨开始难为情，似乎很开心的样子。
　　她的双颊泛起红晕，双眼凝视鼓太郎。
　　「你知道我现在在想什么吗？」
　　「是什么呢？」
　　「我好想……亲亲你……」
　　祈梨轻声说着，整张脸红通通的。
　　「总觉得每次都是由你主动，我有点不太好意思。」
　　「没有这种事唷。」
　　鼓太郎吻着祈梨。
　　这么做是为了让彼此合而为一。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　看见鼓太郎和祈梨幸福的模样，有位女孩比两位当事人还要开心。
　　「今天请各位前来不为别的。」
　　爱尔米娜的笑容显得容光焕发。
　　吃完早餐后，她请祈梨与铃兰来到她位于鼓太郎房间正对面的客房。
　　「我下了一个重大的决心。」
　　「什么决心？」
　　爱尔米娜干咳了一声，尽管她根本不觉得喉咙痒。
　　「我今天要和祈梨大人交合！」
　　「什么？」
　　铃兰疑惑地歪歪头。
　　「请、请妳不要擅自决定好吗！」
　　祈梨满脸通红，脚步也站立不稳。
　　不过，爱尔米娜却是一脸认真。
　　「其实我很烦恼，像我这种人，真的有资格和祈梨大人交欢吗……」
　　「既然觉得烦恼，那就不要勉强自己做这种决定……」
　　「但是，这么做是必要的！」
　　「妳没头没脑在说什么啊。」
　　铃兰给了爱尔米娜一个白眼。
　　「就是说啊，公主。」
　　在一旁待命的乌尔插嘴：
　　「公主您劈头就只说出结论，大家不了解您的意思，所以才会觉得您怪怪的吧………」
　　「不对，乌尔。她原本就是个怪人，所以我根本没放在心上。」
　　「那太好了……嗯？咦？？？」
　　听见铃兰的回答，乌尔原本放心不少，却又感到铃兰话中有话，于是皱起眉头。
　　尽管那番话让乌尔有种不能充耳不问的感觉，但她却不晓得该如何形容。
　　「嗯～～？嗯～～？」
　　铃兰先把疑惑的乌尔晾在一旁，重新朝爱尔米娜望去。
　　「是根据什么逻辑，才会导出妳这种蝴蝶在日本拍一下翅膀，美国就刮起龙卷风的结论？要是妳不好好解释一下，就算原本可以说得通的事，我也没有办法理解。」
　　「可能要花很多时间唷。」
　　「无所谓。」
　　「这是为了防止祈梨大人花心。」
　　「就这样短短一句吗！」
　　而且，这对理解情况一点帮助也没有。
　　「喂，妳根本是越扯越远了吧。」
　　「我是认真的！」
　　「那就更恶劣了！」
　　听铃兰这么说，爱尔米娜的表情更认真了。
　　「我所尊敬的祈梨大人，是这世上最专情、最爱慕、最深爱鼓太郎大人的人。但是祈梨大人却……祈梨大人却……啊～～！」
　　爱尔米娜仰天停顿了一下，真不晓得她究竟有多么害怕。
　　「因为成为莉莉斯的契约者而变得多情的祈梨大人（＊：根据伪书的记载，莉莉斯离开丈夫亚当来到撒旦的身边后，便与无数的恶魔交合生子。另一方面，为了补充灵魂，莉莉斯的契约者必须要进行交合才行。爱尔米娜担心祈梨是不是也变成那样了，真是爱瞎操心。）和其他男性每天晚上抱在一起……这种事我绝不允许！！」
　　「这是真的吗！？祈梨殿下！」
　　「绝对没有这回事！！」
　　「……什么啊，原来又是在胡扯。」
　　铃兰对爱尔米娜抛了个白眼。
　　「我并不是在胡说八道！」
　　爱尔米娜向他们解释莉莉斯的恐怖之处。
　　「随着莉莉斯的力量觉醒，祈梨大人就会开始需要灵魂的能量，也就是spiritual。就结果来说，为了得到spiritual，祈梨大人就会变成花心的体质……」
　　「我才不会花心！」
　　「可是，只要和莉莉斯订立契约，花心的毛病就会………」
　　爱尔米娜是真心在为祈梨担心。
　　正因为她知道祈梨打从心底深爱鼓太郎，才会忧心祈梨因为受到莉莉斯的影响，而朝着她不愿意的方向转变。
　　不过，对祈梨的立场，铃兰也有她自己的看法。
　　「但是，既然莉莉斯原本就是如此，那花不花心也是祈梨殿下的自由吧？」
　　「怎么连铃兰小姐也这么说呼」
　　「不可以，祈梨大人只能爱鼓太郎大人一个而已！」
　　「我也这么觉得，但是祈梨殿下有行动的自由。」
　　爱尔米娜与铃兰坚持己见，各自为祈梨展开辩护。
　　然而……
　　「我才不会花心，请你们不要拿这个前提做辩论～～！！」
　　看见祈梨开始生气，爱尔米娜大受打击。
　　「不是的，我只是担心您……」
　　「请相信我，而不是担心我！」
　　「我是这世上最信赖您的人了。」
　　「说得好，祈梨殿下。用不着客气，再多骂她几句吧。」
　　「铃兰小姐也好不到哪里去。」
　　「什么！」
　　铃兰大吃一惊，她还以为自己是站在祈梨那一边的。
　　「我很感谢妳这个心意……」
　　看见铃兰惊讶的模样，祈梨也吓了一跳……
　　一旁的乌尔看着祈梨手足无措的模样。
　　（祈梨殿下也真是辛苦，缠着她的都是这种怪人……）
　　她是这么心想的。
　　这时铃兰将心中的疑问提出：
　　「话说回来，妳为什么要把我找来？难道是为了听妳说这些疯话吗？」
　　爱尔米娜拍了一下手。
　　「铃兰小姐，妳问得太好了。」
　　「我懂了。」看见爱尔米娜的反应，铃兰已经差不多知道答案了。
　　「妳是想请每天努力精进摄影技术的我，把妳和祈梨殿下交合的过程录下来吧？」
　　「不，我是想请妳加入我们。」
　　「加入妳们？」
　　「也就是成为新娘同盟的成员。」
　　「同盟？」
　　「既然祈梨大人已经成为契约者了，那我们三人就必须比以往更加团结，一同保护鼓太郎大人免于邪恶的威胁，而且加深彼此的感情才是。」
　　「嗯。」
　　「因此，经过一再深思熟虑的结果，我得到了一个结论！」
　　爱尔米娜紧握双拳，语气十分坚定。
　　「我们需要一个会员制的网站！」
　　「妳到底在胡说什么！！」
　　铃兰紧抱着头。
　　「在双方的同意之下，拥有复数的妻子与丈夫……其实大部分的时代都认同这种想法，可惜的是，在祈梨大人他们身处的社会里，却将其视为异端。我们必须隐藏自己心中的爱意，一边躲避众人的目光，一边不断燃烧自己的爱火……这就是我要组成秘密组织的目的。」
　　「妳根本没有隐藏过吧……」
　　「我已经把首页做好了。」
　　爱尔米娜总是把别人的话当成耳边风。
　　她使个眼色，于是乌尔掀开了笔记型电脑。
　　首页上放着一张祈梨大大的大头照。
　　「这算是什么秘密组织啊！？」
　　「我一开始做的网页上只有文字而已，但是那样太朴素了，根本激不起我更新的欲望……我思考该怎么做才会更有意思，于是试着放上祈梨大人的照片，哎呀，真是太神奇了，结果就变成这种充满了Flash和Ajax的画面！」
　　「少胡扯了。妳只是想找个借口做网站而已……」
　　铃兰冷冷叹了口气。
　　（铃兰小姐平常的行为，好像也和爱尔米娜同学这次没有两样……）
　　祈梨只是在心里想，并没有说出口。她就是如此体贴。
　　「我看到乌尔每天用笔电弄东弄西的，所以也想做点东西……」
　　「祈梨殿下，这下妳懂了吧，妳就是这样受到她利用的。」
　　「哈哈……」祈梨笑着敷衍。
　　不过铃兰却也开始觉得，配合爱尔米娜其实没什么不好。
　　「我想，很多事情都是需要优先顺位的。所以，祈梨殿下当然是我们的领袖没错吧。」
　　「那是当然。」
　　爱尔米娜的语调就像是在唱歌一样。
　　「常任理事国是拥有否决权的。」
　　「怎么会扯到国家去了！？」
　　真是让人摸不着头绪，就连铃兰也无法理解。
　　「我试着参考了这个世界的制度§」
　　她参照的对象是联合国。
　　联合国虽然是由一国一票来进行多数表决的组织，但常任理事国可以动用否决权，自行推翻多数表决的结果。
　　「妳的理解好像有很多偏颇之处……」
　　「从今以后，我们三人就团结一心来协助鼓太郎大人吧！」
　　「嗯。」「好的。」
　　对于这点，铃兰与祈梨都没有意见。
　　「那么，就请祈梨大人马上跟我交合吧……」
　　「这件事是什么时候决定的！？」
　　看见祈梨大受打击的模样，乌尔心想：
　　（她也太容易受人摆布了………）
　　尽管事不关己，乌尔还是不禁为祈梨的未来担心。
　　这时，铃兰蹙起眉头。
　　「结果还是要提交合的事吗？」
　　「莉莉斯之所以会寻求交合的对象，原本就是为了得到灵魂的能量，也就是spiritual。祈梨大人既然已经成为契约者，那么自然也需要有一位伴侣才行。」
　　「原来如此，我明白了。」
　　「可是我不懂呀。」
　　「能向祈梨大人奉上spiritual的对象，除了我以外，再也没有更合适的人选了。」
　　「也就是说，爱尔米娜殿下也有这个意思对吧？我可以理解。」
　　「才、才不是。」
　　爱尔米娜红着脸否认。
　　「这个决定完全是为了祈梨大人好。」
　　「妳、妳的好意我心领了，爱尔米娜同学。」
　　「可是，正如我刚才所说的，要是不补充spiritual的话，祈梨大人会……」
　　「那我也一起加入吧？」
　　「怎么连铃兰小姐也这么说！？」
　　「我只是在开玩笑。」
　　「呼……请不要吓我好吗……」
　　「铃兰小姐，妳这个想法真是太棒了！」
　　「咦！？」
　　祈梨吓了一跳，没想到爱尔米娜居然会擅自答应。
　　「如今，祈梨大人已经成为莉莉斯的契约者，要我一个人保护鼓太郎大人和祈梨大人，总让我觉得十分不安。铃兰小姐既值得信赖，而且又是女性，能帮忙的话是再好不过了，我想祈梨大人也不会反对的。」
　　「那、那个……我什么时候变成只要对方是女生，就来者不拒的人了呢……」
　　祈梨忍不住问。
　　爱尔米娜突然提出了一个问题，似乎是突然才想到的。
　　她向铃兰咬了咬耳朵：
　　「妳可以交合吗？」
　　「嗯？」
　　她的疑问就在于铃兰是否拥有接受交合的部位。
　　「我这么说可能很失礼，不过妳是为了战斗而制造的，说不定根本没有那种功能……如果是这样，那我们只好另外想办法……」
　　「妳在胡说什么，我怎么看都是个女人啊。」
　　爱尔米娜又对铃兰窃窃私语。
　　「妳问我会不会湿！？」
　　铃兰大吃一惊，然后模仿爱尔米娜的做法低声反问她一个问题。
　　「不对，这和尿意完全是两回事。」
　　爱尔米娜一口否定。
　　「唔，我很在意这件事，请妳告诉我详细的情形。」
　　爱尔米娜又咕咕哝哝起来。
　　「喔～～！」
　　祈梨望着两人和睦融融（？）的模样。
　　（好险没有问我……）
　　就连身处这种情况之中，她还是不禁感谢爱尔米娜。
　　乌尔从祈梨的神情看出她的心境，于是心想：
　　（祈梨真是个无可救药的好人。）
　　她感到既尊敬又担忧。
　　一旁的铃兰一脸困惑地环抱双手，不知道得到了什么结论。
　　「唔唔唔……我的其他部分都和人类一模一样，所以我一直以为自己也可以交合，倒是没想过这个问题。」
　　「那我们马上就进行确认吧！」
　　「爱尔米娜同学！？」
　　祈梨赶紧出言制止。
　　但是铃兰却望向祈梨。
　　「无所谓，我对这件事也很好奇，能有专家替我看看是再好不过。」
　　「专家就是我啰。」
　　「……那我先去隔壁房间回避一下。」
　　祈梨认为如果有第二者在，铃兰应该会觉得不好意思吧？于是她站了起来。可是铃兰却抓住了祈梨的手。
　　「专家当然越多越好。」
　　「我、我才不是什么专家～～」
　　祈梨露出求救的眼神朝爱尔米娜看去。
　　「我是白衣天使、白衣天使……」
　　然而爱尔米娜为了营造气氛，居然开始换上了白色的夏装。
　　「祈梨大人也来换衣服吧§」
　　「我拒绝。」
　　「请您不要客气呀。」
　　「常、常任理事国拥有否决权唷！」
　　「…………」「…………」
　　爱尔米娜与铃兰交换了一下眼色。
　　「还是用多数表决好了。」「嗯，现在是两票对一票。」
　　「哪有这样的～～～～！」
　　迷人的哀号穿越夏威夷的天际。
　　一如往常、情况依旧，结果祈梨还是难逃惨遭玩弄的命运……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　爱尔米娜试着触摸铃兰的私处。
　　那里十分稚嫩。
　　可是，爱尔米娜摸着摸着，开始感受到铃兰那里的形态有所变化。
　　缝隙为了接受手指进入而变深，还分泌出湿润的液体。
　　「……难道铃兰小姐的身体，居然可以随着环境不同而变化成长吗？」
　　听爱尔米娜这么一问，铃兰摇摇头。
　　「我已经失去大部分的记忆，完全不记得克罗诺斯制造我的经过了。」
　　「这能力真是不可思议，妳怎么会有这种机能呢？」
　　「很简单，大概是为了方便战斗吧。」
　　铃兰说出自己的推测。
　　「克罗诺斯应该是为了让我应付所有状况，所以把我做成了有进化能力的人偶吧。」
　　「原来如此……我想到了！」
　　爱尔米娜点头同意，脑袋里忽然灵光一闪。
　　「只要看看优秀的范本，铃兰小姐的身体应该就会有交合能力了吧？」
　　「没错，铃兰小姐需要的不是战斗，而是对爱的知识呀。」
　　「范本……」
　　铃兰看看她们俩，然后问：
　　「妳们哪个比较好？」
　　「咦……」
　　「当然是祈梨大人呀！」
　　爱尔米娜说得斩钉截铁。
　　「祈梨大人美丽的那里，大概可以排进世界前五名吧！」
　　「妳、妳在说什么啊，爱尔米娜同学！？」
　　祈梨发出哀号。
　　「无论是颜色还是光泽，祈梨大人都称得上是极品，香醇到简直不像是人间之物……」
　　「我跟一般人一样！我很普通！！」
　　「祈梨大人，我们之间用不着谦虚的。」
　　「请妳把我的话听进耳里呀～～！」
　　铃兰忽然想起一件事，于是向爱尔米娜确认：
　　「……妳是实际上看过才这么说的吧？」
　　「不，完全没有。」
　　爱尔米娜若无其事地摇摇头。
　　「虽然祈梨大人从来没让我清楚看过那里，但她永远都是第一名呀！」
　　「我、我很感谢妳的这个心意……」
　　祈梨害臊得不得了，但是相反的，铃兰却是露出闪闪发亮的眼神直盯着她。
　　「铃……铃兰小姐？」
　　「祈梨殿下，请妳当我的范本吧，」
　　「那就这么决定了。」
　　爱尔米娜也出声附和。
　　「只要能复制祈梨大人的形状，铃兰小姐一定也能得到鼓太郎大人的宠爱。」
　　「喔～～」
　　「……可是，这么做有一个很严重的问题。」
　　爱尔米娜发觉一件很重要的事，于是摆出严肃的神情。
　　由于爱尔米娜太过正经，铃兰也跟着露出不安的表情。
　　「问……问题有那么严重吗？」
　　「祈梨大人的地位是代代相传，是神圣不可侵犯的。就算是铃兰小姐，也没有资格和祈梨大人平起平坐。」
　　「有道理。」
　　铃兰完全可以接受这种说法。
　　「说得也是，这么做会对不起主人。」
　　「那就只好参考寒酸的我了，可以请妳将就一下吗？」
　　「太感谢了，妳的一定也很出色。」
　　由于十分感激，铃兰的眼睛宛如小孩子般绽放光芒。
　　就像是要回应铃兰的期待一样，爱尔米娜将手伸进裙摆，正准备褪下内裤。
　　看见她们两人的模样，祈梨终于按捺不住了。
　　「请等一下！」
　　祈梨赶紧阻止爱尔米娜。
　　「请您允许我这么做吧，祈梨大人！」
　　「求求妳了，祈梨殿下！」
　　两人苦苦哀求。
　　「铃兰小姐需要范本呀。」
　　然而，祈梨并没有同意爱尔米娜的请求。
　　「让……让我脱吧。」
　　「咦～～！？」
　　爱尔米娜和铃兰都吓得瞪大双眼。
　　祈梨是不是脑袋突然短路了。
　　看着一心一意的铃兰，以及为了铃兰正准备做出牺牲的爱尔米娜，祈梨总觉得一直推托的自己好像很狡猾、很卑鄙，就像是在欺负铃兰一样，心中涌起一种愧疚的感觉。
　　「我身为大家的领袖，这是我的责任。」
　　这是祈梨以她自己的方式，扛下身为莉莉斯契约者的责任所做出的决定。
　　乌尔不禁心想：
　　（这种认真过头的个性，应该会成为公主她们得意忘形的原因吧……）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「我、我好紧张。」
　　铃兰轻轻插入手指。
　　祈梨的体内好烫。
　　里头好湿润、好柔软、好温暖。
　　「只不过是我的手指而已，里面就变得这么烫了。当主人的那里进去的时候，应该也是烫得不得了吧。」
　　铃兰的眼睛闪闪发亮，不禁赞叹出声。
　　「那时候根本就是灼热之海，温度高达几百万度呢。」
　　「真是太惊人了。」
　　「请妳们不要随便乱说好吗～～！」
　　铃兰并不理会祈梨的抗议，只是继续进行探险。
　　「啊……」
　　祈梨发出了娇喘。
　　那迷人的声音使得铃兰心跳加速。
　　看见祈梨因为爱抚而有所反应，铃兰的心头起伏不已。
　　（这究竟是……怎么回事……）
　　「嗯……」
　　「怎么连爱尔米娜同学都来偷看了！」
　　「对、对不起！祈梨大人，是我太粗心了。」
　　爱尔米娜仓皇失措地倒退几步。
　　「我应该先拍照留念才对。」
　　「我不是这个意思！！」
　　「都是因为我太感动了，整个人不知该如何是好，所以才会忘了最重要的步骤。」
　　「那种事一点都不重要！话说回来，请妳不要为了这种事感动好吗！！」
　　这次换铃兰对慌张的祈梨说：
　　「祈梨殿下。」
　　铃兰说：
　　「我们来交合吧。」
　　「什么！？」
　　听见左右两人都在胡言乱语，祈梨的脸是越来越红了。
　　「我的心脏越跳越快了。」
　　「妳、妳是在开玩笑吧？」
　　「我是真心的，我真的这么认为。」
　　爱尔米娜拍了拍手。
　　「这想法真是太棒了！」
　　「爱尔米娜同学！？」
　　「我有种感觉，好像就快要抓住什么必杀技一样。」
　　「必杀技吗！？」
　　祈梨完全无法理解她们到底在说什么，只是楞在原地……
　　「我也拜托您了。祈梨大人，请您教教铃兰小姐爱的真谛吧。」
　　「我怎么会知道什么真谛……」
　　「祈梨殿下。」
　　铃兰瞬间逼近祈梨。
　　「我觉得自己一直追寻的事物就在这里。」
　　「请妳不要指着那么具体的地方好吗！」
　　「现在的我，缺乏的就是这种难为情的感觉。」
　　「这、这是妳的错觉！」
　　祈梨只是红着脸。
　　「我也想知道爱是什么。」
　　铃兰露出认真的眼神向祈梨诉说。
　　「我也想跟妳们一样，能够交流彼此的心情。」
　　「跟我们一样……？」
　　「老实说，其实我很不会看场合，老是让人对我感到失望……」
　　铃兰落寞地轻声低语，头也跟着垂了下去。
　　「我原本以为只要增加自己的知识，照着知识去做，就可以让自己更像人类，但是我错了。人与人的交流之间，其实存在着无法以道理解释的因素，因为这是一种无法言喻的东西。」
　　「铃兰小姐……」
　　「我知道这么说很自私，但是，我也只有妳们可以拜托了。我想要更接近大家，所以想请祈梨殿下协助我。」
　　铃兰全心全意地望着祈梨。
　　她的眼神是发自内心的，她的愿望是纯洁无垢的。
　　祈梨心中涌起一种为人兄姊的感觉。
　　「铃兰小姐……」
　　她顿时感动不已。
　　「如果妳不嫌弃的话。」
　　她紧握着铃兰的双手，用力点了点头。
　　这时，爱尔米娜也趁机说：
　　「既然如此，那何不加上我来个3P呢？」
　　「这就不用了，拜托妳。」
　　「嗯，我也觉得跟祈梨殿下两个人就好。」
　　「怎么可以这样！」
　　这也是在多数表决下所通过的决议。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　祈梨一和铃兰面对面，双颊便顿时变得红通通的。
　　「我一开始会拒绝这件事，并不是因为我讨厌妳，该说是不好意思呢，还是……」
　　「嗯，我明白。」
　　爱尔米娜离开了，房间里只剩下祈梨和铃兰。
　　「真是难为情。」
　　祈梨不好意思地笑了起来。
　　其实她们两人都一样难为情。不过，毫无经验的铃兰更是紧张不已。
　　或许是因为不安吧，眼前的铃兰缩着肩膀，看起来比平时还要娇小。
　　祈梨觉得自己就像是她的姊姊一样。
　　她看着铃兰惹人怜爱的脸蛋，心中的害臊也跟着消失无踪。
　　两人先是互相拥抱。
　　她们抚摸着对方的背脊，又试着在彼此的腰间搔痒。
　　两位女孩就像是小孩子一样嬉闹。
　　祈梨亲吻铃兰的脸颊。
　　啾、啾、啾、啾、啾……
　　她带着满满的感情吻遍铃兰的脸。
　　（亲吻之后，感情就会像是不断在加深一样……）
　　真是太不可思议了。
　　因为喜欢所以亲吻，而吻了之后又更加喜欢。
　　而且会越来越想要亲亲对方。
　　这是祈梨在与鼓太郎的交欢中所得到的心得。
　　「我也可以亲妳吗？」
　　铃兰问。
　　「嗯。」得到祈梨的同意后，这次换铃兰吻了上去。
　　刚开始只是慢慢的、轻轻的，仅仅是靠上唇瓣而已。
　　确认祈梨没有感到不悦后，她便深深地吻了起来。
　　她以远比肌肤还要柔嫩的部位贴在祈梨脸上。
　　铃兰的视线停留在祈梨的双唇上。
　　（好想跟她接吻。）
　　这股冲动在铃兰心中浮现，但她却迟疑了，怀疑自己是否拥有这个资格。
　　不知道为什么，她觉得唇瓣是很特别的部位。
　　为了忘记祈梨的嘴唇，铃兰闭上双眼，让自己沉浸于与她的拥抱之中。
　　（只要和别人有肢体接触，心情就会变得平静……）
　　感受对方的体温。
　　感觉心脏的跳动。
　　体认生命的存在。
　　打从很久以前，铃兰就一直在思考一件事。
　　（如果希望有人能爱自己是因为寂寞，那只要不去感觉寂寞就好了，不是吗？）
　　（但是，我错了。）
　　
　　
　　寂寞，是因为眼前的人不愿意碰触自己。
　　
　　
　　她们已经褪去了内裤。
　　两人的脚交缠在一起。
　　穿着衣服和裙子却只有内裤没穿，这种感觉真是不可思议。
　　她们的心头一阵小鹿乱撞、紧张不已。
　　透过肌肤的碰触，可以感受到彼此的体温。
　　
　　
　　肌肤的接触是很重要的。
　　
　　
　　（可以碰触对方就像是一种资格。）
　　铃兰认为那就像是一本护照，让自己有资格去喜欢对方。
　　（这世上的人虽然如此众多，但是能与自己握手的又有多少呢？）
　　可以相拥的对象。
　　能够接吻的对象。
　　当铃兰看见小婴儿接受着母亲毫无条件的慈爱，让母亲拥在怀里时，她总会如此心想：
　　（我没有妈妈……）
　　她甚至不记得创造她的主人克罗诺斯。
　　（克罗诺斯有紧紧抱过我吗？）
　　铃兰觉得那是不可能的。
　　（因为我只是个人偶。）
　　前几天，当她与鼓太郎紧握彼此的手心时，她了解了一件事。
　　（碰触是一种爱的表现，比言语还要更深一层……）
　　这指的并不只是接吻而已。
　　相拥也是。
　　牵手也是。
　　这一切行为，都是在表达「我爱你」。
　　（感受对方的体温拥有超越言语的力量。）
　　铃兰十分开心，因为祈梨愿意牢牢拥抱自己。
　　（我们正紧紧相拥。）
　　这让铃兰感到心满意足，于是她再次睁开双眸。
　　两人的视线交会，铃兰才发觉祈梨正在凝视自己。
　　这时，祈梨将嘴唇凑了上来。
　　「这是我第一次跟女生接吻………」
　　铃兰与祈梨都感到彼此的距离拉近不少。
　　于是，铃兰试着大胆地接触祈梨的身体。
　　那种不敢触碰对方的迟疑感，已经从铃兰的内心消失无踪。
　　（好有女人味的身体啊。）
　　铃兰摸着祈梨的胸部。
　　那双丘既壮观又柔软，蓬松得彷佛刚出炉的棉花糖，单单碰着便令人心旷神怡。
　　祈梨也伸手碰触铃兰。
　　这次换铃兰吻了上去。
　　「…………」
　　她发觉世界正在逐渐缩小。
　　她开始只看得见眼前的祈梨。
　　整个世界只剩下两个人。
　　只留下她和祈梨而已。
　　「啊……」
　　祈梨从口中发出娇喘。
　　她面露羞涩，却也带着笑意。
　　看见祈梨的神情后，铃兰心中涌现想要更进一步取悦祈梨的念头。
　　其实，她早已接触过祈梨的身体。
　　当祈梨与鼓太郎第一次交合之后，为了确认她的身体是否产生变化，铃兰曾经变成鼓太郎的模样调查过她的身子。
　　真要说起来，眼前其实同样是祈梨的身体。
　　不过，铃兰却感到祈梨与当时有明显的不同。
　　（这个差别就是爱。）
　　这是铃兰的体认。
　　她想要珍惜祈梨的念头。
　　再加上祈梨为她着想的心意。
　　并非只是在给予彼此刺激，在那背后还有其他东西。
　　而那种感受就是爱。
　　「铃兰小姐……」
　　祈梨也有同样的感觉。
　　她把手移向铃兰的重要部位。
　　「啊……」
　　铃兰轻声呻吟。
　　透过指尖的触感，祈梨也可以感受到她的私处有所变化。
　　（真不可思议……那里已经开始成长了。）
　　她探索着铃兰的敏感部位。
　　她想要看见铃兰面露笑容，她希望铃兰可以得到快感。
　　因为对方的愉悦，同时也是她自身的喜悦。
　　祈梨温柔地爱抚着铃兰。
　　（只要我有感觉，铃兰小姐一定也会……）
　　两位女孩都发出了娇喘。
　　她们分享着彼此的羞涩。
　　两人拥有可以让对方面露笑容的能力。
　　这一切都是她们之间的秘密。
　　这么做真是太美妙了。
　　「人类的身体真是惊人……」
　　铃兰呼了口气，继续说：
　　「因为人的身子里有个开关，只要按对地方，任谁都能让对方感受到幸福。」
　　「不是每个人都可以喔。」
　　祈梨凝视铃兰，轻轻触碰她的脸颊。
　　「会觉得开心，是因为珍惜的人愿意碰触自己呀。」
　　「原来如此……妳说得没错。」
　　铃兰用力点点头。
　　她之所以会感到幸福，是由于对方是祈梨，是因为祈梨愿意触碰她。
　　是因为祈梨的爱意透过指尖传了过去。
　　铃兰也试着模仿祈梨的爱抚。
　　两人做着相同的动作，就像是在照镜子一样。
　　铃兰也开始体会一件事了。能够让别人看见自己难为情的模样，也就证明自己信赖对方。
　　两人开始玩了起来——
　　她们玩着玩着，这种互相模仿的游戏也跟着越来越有趣。
　　铃兰碰了祈梨的哪里，祈梨就去触碰铃兰的那里。
　　祈梨抚摸了铃兰的哪里，铃兰就去触摸祈梨的那里。
　　眼前接触彼此的究竟是自己的手？还是对方的手？两人渐渐无从分辨了。
　　彼此的神智开始模糊。
　　铃兰的手指在祈梨的重要部位上游移。
　　「可以吗？」
　　铃兰问。得到祈梨的同意后，她将手指朝深处挺进。
　　当铃兰也学祈梨这么做时，这次换她的爱进入了祈梨体内。
　　爱意逐渐融入对方之中……
　　（这是……！）
　　祈梨的意识在铃兰的心中扩散。
　　鼓太郎，爱尔米娜，妈妈，爸爸，以及铃兰。
　　即便对象是身为人偶的她，祈梨的爱仍旧一视同仁地传了过来。
　　她感受到祈梨毫无虚伪与隐瞒的想法，因为这是一种心与心之间的交欢。
　　（这就是交合吗……）
　　这是一种与他人相系的喜悦之情。