　　铃兰在胸前交握双手，畏畏缩缩地问：
　　「……真的可以吗？」
　　一看见鼓太郎点头同意，铃兰的双颊便泛起红晕，似乎真的很开心。
　　「我好高兴……」
　　铃兰抬起头，眼眶里满是泪水。
　　心头涌起的思绪不停满溢。
　　鼓太郎轻轻拭去铃兰的泪珠。
　　「啊……」
　　铃兰轻轻吁了口气。
　　她感觉到一阵甜蜜的酥麻。
　　光是让鼓太郎抚摸，就有一种陶醉的感觉传来。
　　虽然那对铃兰来说是一种未知的感受，但是她决定信任鼓太郎，将一切都托付给对方。
　　「我对这种事很陌生，真的很陌生。但是，我不希望你因为这样嫌弃我。」
　　在鼓太郎的眼中，铃兰看起来十分紧张。
　　（我得引导她才行。）
　　他如此心想，于是主动把她搂近。
　　鼓太郎先从接吻开始。
　　两人倾斜着脸凑在一起，体验彼此唇瓣的触感。
　　恰到好处的热度与柔软，再加上直达内心的酸甜滋味，都透过嘴唇掺杂在一块。
　　鼓太郎用舌头拨开铃兰的双唇伸了进去。
　　铃兰也移动舌瓣，迎合鼓太郎的舌头。
　　两人的唾液与黏膜发出细微的水声。
　　每当舌头与唾液往来于他们的口中，酥麻的颤抖就像是冒出泡泡一样，从背脊直流而上。
　　啾……啾……噗啾……
　　两人尽情品尝彼此的嘴里后，同时移开了嘴唇。
　　他们的唇间牵着黏稠的唾液丝线。
　　对于鼓太郎十分积极的举动，铃兰毫不掩饰自己的喜悦。
　　两人脱得一丝不挂拥抱彼此。
　　这时，铃兰突然想起一件事。
　　「主人，先等一下。」
　　「怎、怎么了？」
　　「膜。」
　　「膜？」
　　「请你看看我的处女膜！」
　　「什、什么……？」
　　尽管不懂铃兰的意思，鼓太郎还是照做了。
　　要在他面前张开双腿，虽然让铃兰觉得很不好意思，但是一想到这么做是为了处女膜，她还是忍了下来。
　　但是，对处女膜一点认识都没有的鼓太郎，根本没办法找出铃兰的处女膜在哪里。
　　「真要说的话，我只觉得妳的洞很小而已……」
　　「对了，就是那个！那就是处女膜。」
　　铃兰相当开心。
　　「太好了！我事先的预习果然没有白费，这样一来我就有脸去见乌尔了。」
　　「有脸……？」
　　鼓太郎完全摸不着头绪，但他还是决定不要多问。
　　（如果扯上乌尔，说不定我又会被痛扁一顿……）
　　「来吧，主人。请你尽管来吧。」
　　「其实我不想让妳太痛……」
　　「你在说什么啊，痛有什么关系呢？爱尔米娜说那是为了让对方所爱才活到现在的喜悦，以及自己一直保护贞操至今的骄傲，再加上和爱人合而为一的愉悦，全身都会充满这种感觉，我所守护贞操多么有意义啊。」
　　「什么守护，那不是做出来的吗？」
　　「如果主人希望，说不定还可以变得能够复原。」
　　「那就不必了。」
　　鼓太郎喜欢的是笑嘻嘻、浓情蜜意的亲热。
　　他对弄痛对方可是一点兴趣也没有。
　　「唔，这样啊……我还以为可以有个不输祈梨殿下和爱尔米娜殿下的卖点……」
　　「妳有这种心意我很高兴，但是妳只要维持这样就够了。」
　　「我会每天精进，让自己成为主人喜欢的女人。」
　　
　　
　　成为女人。
　　
　　
　　当铃兰终于对鼓太郎说出这句话的瞬间，心头立即涌现雀跃的感觉。
　　（我早就想这么做了…………）
　　与主人交谈。
　　以手碰触、以唇亲吻。
　　拥抱彼此、肌肤相亲。
　　感受他，让他在自己身上融化。
　　与他合而为一，这是铃兰打从心底的想法。
　　（我希望他填满我娇小的身躯。）
　　铃兰主动碰触鼓太郎的重要部位。
　　「已经可以了，那里已经准备好了。」
　　接着，她紧握着鼓太郎的分身，感觉到那里正在逐渐发烫。
　　这让她觉得好开心。
　　（主人也想和我合为一体。）
　　这个事实让铃兰十分安心。
　　「我要来啰。」
　　鼓太郎缓缓插了进去。
　　「啊……」
　　「妳害怕吗？」
　　「才、才没有，我不怕。」
　　那独特的硬度与热度，再加上脉动的触感，令铃兰紧张不已。
　　她一副泫然欲泣的模样，仓皇失措不知该如何是好。
　　「妳真的没事吗？」
　　「这、这只是临战前的颤抖而已，尽管放马过来。」
　　由于铃兰露出哀求的眼神，于是鼓太郎将自己的分身放进她的重要部位。
　　「嗯……嗯……」
　　陷入泥泞的快感让鼓太郎瞇起双眼。
　　相反的，铃兰却因为异物入侵而瞪大眼睛。
　　「啊．……呜……」
　　让他那有如木桩般坚硬的部位这么抵着，铃兰不禁体认到自己的入口有多狭窄。
　　这种缓缓撑开带来的精神冲击让铃兰大吃一惊，于是她牢牢搂住了鼓太郎。
　　感觉身子像是要撕裂、痉挛一样。
　　看见铃兰的模样，鼓太郎停下动作，这让铃兰着急起来。
　　「不、不必在意我，第一次本来就是这样。」
　　「不要急，我们慢慢来。」
　　鼓太郎缓缓摆动腰际。
　　他只将顶端插进铃兰体内，那里头就像是有生物潜藏其中一样地伸缩，不停分泌出爱液。
　　他的顶端来到了铃兰的薄膜前。
　　鼓太郎继续放慢节奏。
　　处女膜外侧摩擦着他的分身，紧紧夹住不放。
　　处女膜的洞穴一点一点地撑开，但是并没有破，就这么迎接他的进入。
　　「啊…………」
　　铃兰感到两人的心情融为一体。
　　她感觉到自己正渐渐进入鼓太郎的意识中。
　　当他们第一次见面时，鼓太郎救了当时素昧平生的铃兰。
　　和比戈战斗时，鼓太郎又拯救了石化的她。
　　来到夏威夷后，当铃兰说出内心的烦恼时，鼓太郎又认真地听她诉说。
　　铃兰明白那时的鼓太郎有多么关心她。
　　（主人总是为我着想……）
　　尽管笨拙，他的心意却毫无一丝虚假。
　　（我也一样笨拙……）
　　（要是让主人讨厌怎么办？我不想离开主人，老是在担心这些主人想也没想过的事情，任由不安的心情摆布……）
　　这样的他们相识、亲近，然后合而为一。
　　这一点也不特别。
　　这是一种人与人之间的羁绊，远从几百万年前便一直延续至今。
　　（追寻爱情不需要什么理由……）
　　（只要坦率地回归原本的自己就行了。）
　　只要去爱自己最喜欢的人……
　　不一会儿，高潮涌向了他们。
　　两人齐声迎向顶峰。
　　全身的浑浊冲得一乾二净，只留下甜蜜的陶醉……
　　「再留在我里面一下……」
　　随着心跳缓慢下来，令人心旷神怡的疲惫感温柔地包覆全身。
　　感觉身体中心就像是掏空了一样，腰也使不上力。
　　即使过程已经结束，两人依旧没有移开身子。
　　铃兰失去意识，宛如缓缓进入梦乡……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——又是熟悉的景象。
　　她独自站在蔷薇花海里。
　　（又是梦吗……？）
　　铃兰意识模糊地张望着梦中的景色。
　　这里依旧是那个地方。
　　玻璃围绕的阳台和花海。
　　晃动的摇篮上睡着一个小婴儿。
　　铃兰看见玻璃上反射的自己后，这才发觉一件事。
　　（……嗯？）
　　不知为何，原本插在胸口的蔷薇不见了。
　　（这次的梦和以前的时间点不一样吗？）
　　尽管如此，眼前的光景却几乎让人无从分辨，也让铃兰不晓得该怎么解释这场梦。
　　「我在那孩子身上封印了莉莉斯的碎片。」
　　他的声音传来。
　　「今后，这孩子的生命将会遭受许多人的觊觎。」
　　「莉莉斯的碎片真的这么有价值吗，克罗诺斯？」
　　她——以前的铃兰低声问。
　　克罗诺斯。
　　这个名字属于制造她这具人偶的男人。
　　「是的。我在制造妳的时候，也曾用过那个力量。」
　　「用来赋予我的生命吗……？」
　　「如果时间允许，其实我还想做个帮手给妳。」
　　「唔，妹妹啊。」
　　铃兰点点头。
　　「克罗诺斯，你的意思是，只有我一个人的话不可靠吗？」
　　「不，我只是在想，如果我可以活久一点就好了。」
　　「你之所以创造我，不就是为了让我代替你保护这孩子吗？」
　　「对不起。」
　　「用不着道歉，我本来就是为此而生的Mystic Word，不过是一个人偶罢了。」
　　「妳不会觉得迷惘吗？」
　　「Mystic Word何必思考？这么做也不能改变我的本质，武器就只能是武器。」
　　「说得也是……妳真坚强。」
　　「难道你很脆弱吗？」
　　「因为我是人类呀。」
　　「你只要一个念头就可以决定我的生死，不是吗？」
　　「独留你们在这世上是我的遗憾。」
　　「我毫无怨言。」
　　铃兰凝视着摇篮中沉睡的婴儿。
　　「真是不可思议。这么小的孩子，将来居然会长得比我还高大。」
　　「这就是生命。」
　　「和我完全不一样。」
　　「妳也会成长的。」
　　「我可是使魔。」
　　「我在妳身上，加入了可以靠自己的意志让身体变化成长的因子，妳应该可以按照自己的期望，来改变身体的构造。」
　　「原来如此，也就是说我可以依情况不同而改变特性，这样一来作战时就方便多了。」
　　「…………」
　　克罗诺斯注视着铃兰，脸上的表情难以言喻。
　　「……怎么了？我的脸上有什么吗？」
　　「我有好多事情想要教妳。」
　　铃兰抬头望向克罗诺斯。
　　「你害怕死亡吗？」
　　「不是的。」
　　克罗诺斯伸手捧着铃兰的脸颊。
　　「我很愧疚，因为自己没能为妳做些什么。」
　　「我已经很满足了，因为你赐给我身体，还赋予我这个使命。」
　　「如果可以，我想给妳的并不是这种使命……」
　　「……为什么这么说？」
　　「没什么，我把妳一个人留在这世上，现在的我没有立场说这种话。」
　　克罗诺斯朝花圃望去。
　　他看着花圃上的蔷薇，
　　然后他摘下一朵，插在铃兰的胸前。
　　「我爱妳。」
　　爱？铃兰歪歪头，她不懂这个字的涵义。
　　从前的她问：
　　「那是什么意思？」
　　「意思是，我希望妳能比任何人都幸福。」
　　「幸福？」
　　以前的她又歪歪头。
　　「那是我必须了解的知识吗？是身为人类非得拥有的东西吗？你用的词汇都很难理解。」
　　「总有一天妳会明白的。」
　　「你不告诉我吗？」
　　「这孩子会代替我告诉妳的。」
　　「这孩子？别说是讲话了，他还只是个连站都不会站的孩子，你连他将来会成为怎么样的人都还不晓得，未免也太高估他了，莉莉斯真有那么可靠吗？」
　　「人类都是这样的，他们都会珍惜善待自己的人。」
　　「可是我是人偶，就像是小孩长大以后，就不再需要的玩具一样。」
　　「只要妳好好保护这孩子，他就会把妳当成珍惜的人。」
　　「这是命令吗？」
　　「不，这是约定。」
　　「约定？」
　　「也就是我对你的请求。」
　　听他这么一说，铃兰往摇篮里望去。
　　这时，里头的男孩对她灿烂一笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯…………」
　　铃兰缓缓睁开眼睛。
　　身旁传来嘶嘶的鼾声。
　　那是鼓太郎。
　　他侧着身子面对铃兰，或许是等到她睡着后才休息的。
　　「主人…………」
　　铃兰轻声低语。
　　仅仅是说出声音，胸口就涌起一股只能以幸福形容的感觉。
　　（那是……克罗诺斯……）
　　她想起梦中的经过。
　　（这样啊……原来那是……）
　　铃兰摸着自己的胸口，那是克罗诺斯替她放上蔷薇的地方。
　　她试着回想克罗诺斯碰触自己的感觉。
　　以及那时浮现心头、无法言喻的感情。
　　对于当时无法理解的心情，现在的她已经可以明白了。
　　（我那时的心情就是喜悦…………）
　　（原来打从一开始，我的使命就是要守护主人……）
　　她自然而然地笑了出来。
　　因为她觉得好开心。
　　（我希望今后也能毫无保留地献上自己的生命……）
　　而且希望这个秘密，只属于她与鼓太郎两人之间……
　　就在这个时候。
　　「我们来接妳了。」
　　空间的一隅裂开，爱尔米娜与乌尔从裂缝之间现身。
　　「妳们怎么知道我在这里？」
　　铃兰疑惑地歪了歪头。
　　这时，从鼓太郎头上突然冒出两片翅膀。
　　「因为我在这里呀。」
　　「乌尔早就料到会有这回事，所以先派蒂雅躲了起来。」
　　当乌尔在严格训练鼓太郎时，已经让蒂雅依附在鼓太郎体内了。
　　「原来如此，谢谢妳，乌尔。」
　　「啊，不，我只是……」
　　乌尔语无伦次起来。
　　（我只是想说，待会儿还可以好好教训他一顿而已……）
　　她想说却又说不出口，完全不晓得该如何是好。
　　铃兰倒是毫不掩饰她对乌尔的感激之情。
　　「说到这里，其实我老是受到乌尔的照顾。」
　　「不……那个……」
　　「我们都身为使魔，今后也多多互相帮忙。」
　　「啊……不……对不起。」
　　「为什么要道歉？」
　　「没、没什么。」
　　乌尔手忙脚乱，整个人越缩越小。
　　「果然还是乌尔的身体比较舒服呀～～～～」
　　蒂雅飞出鼓太郎的身子，一回到乌尔身上，就像是在伸展身体一样展开整双翅膀。
　　「等了好久你们才过来呀︴等到都不耐烦了呀～～」
　　「等到不耐烦？」
　　「因为早就告诉她们地点了，她们却一直没来呀。」
　　「因为这是铃兰第一次交合啊。」
　　爱尔米娜插嘴：
　　「我想说不可以打扰他们……」
　　「什……！」
　　铃兰焦急了起来。
　　「……妳、妳们都看到了吗？一直都在偷看吗！？」
　　「是的。」「对、对不起……」「我也一直在看呀。」
　　三个人的回答都是YES。
　　「呀、呀啊啊啊啊！？」
　　铃兰的脸瞬间涨红，活像是泡在沸水里的温度计。
　　她没想到自己居然会如此焦虑，所以完全不知所措。
　　自己的秘密竟然全让人看见了，这令她羞愧得简直无地自容。
　　（这、这就是我越来越接近人类的证据吗…………？）
　　铃兰虽然对这样的自己讶异，却也觉得有点开心。
　　——不过，对于铃兰不知所措的模样，爱尔米娜似乎另有解读。
　　「请妳放心吧。」
　　爱尔米娜用力点点头，然后举起手上的摄影机。
　　「因为妳的第一次交合，我已经全部帮妳录下来了。」
　　「啥、啥么！？妳拍下来了！？」
　　「不用担心，我请乌尔用顶级画质录起来了。」
　　「我不是在担心这个！」
　　「因为这台摄影机才刚买不久，为了避免操作失误而没有录到，所以我是直接用肉眼看的。」
　　「也就是说，妳刚才一直盯着不放吗！？」
　　「因为第一次会紧张得不得了，事后就算想沉浸于那感动的余韵，有时候却会想不起来不是吗？这种感觉我懂。」
　　「我希望妳了解的不是这个！！」
　　「这次录影，就在下次的新娘会议上放映吧。」
　　「请妳不要！」
　　「对了，反正都来美国了，那就顺便在好莱坞办试映会。」
　　「妳要把事情搞多大才甘心啊！」
　　「这么做还不足以表达我对妳的心意…………」
　　「妳这是善意？还是恶意？」
　　虽然她很高兴能与主人交合……
　　但是一想到今后要一直和爱尔米娜相处，铃兰的心头就被一种无法言喻的不安束缚…………
　　（祈梨殿下居然能和爱尔米娜殿下相处得这么好……真是太厉害了……）