　　要获选才能得到生命。
　　（我是没被选上的孩子…………）
　　诺茵在培养液里等待了很长一段时间。
　　
　　
　　那是十几年前的事了。
　　
　　
　　创造她的主人克罗诺斯去世后，他的研究便全部由教会接收。
　　由于唯有他们认为有价值的东西，才会成为接受调查的对象，因此诺茵并未让人取出培养液，就这么收放在修道院黑漆漆的仓库里。
　　她在黑暗之中度过了好几年岁月。
　　对她来说，世界只是一片漆黑。
　　她就连孤独的意义是什么都不明白。
　　（要获选才能得到生命。）
　　她忽然想起这句话。
　　生命是因为让父母选上。
　　友情是因为让朋友选上。
　　命运是因为让上帝选上。
　　如果没有出生，那就连可能性都不存在。
　　（这种孤单的存在有价值可言吗？）
　　诺茵一直在思考爱的意义。
　　（姊姊是得到克罗诺斯的爱所诞生的孩子。）
　　即便是人偶，身上也会流着制作者的爱。
　　（而我没有获选。）
　　所以，她才会一直活在培养液里。
　　就只是如此而已。
　　她就这么被封印着，也没有成为研究的对象，一直活在既黑暗又寂静的世界中。
　　不知不觉之中，诺茵开始数起了数字。
　　
　　
　　从墙壁的另一头，有时候会传来女学生的交谈声和脚步声。
　　她们要和朋友去哪里呢？
　　如同歌曲般的欢笑声与轻快的步伐逐渐远去。
　　
　　
　　因爱而生的人会不断找到新的羁绊。
　　（为什么我没有……）
　　晦暗的想法在诺茵的心头蔓延。
　　（为什么我没有……）
　　每当这个时候，她数起数字的速度就会加快。
　　她默默地不停地数，藉以抹去心头的疙瘩。
　　（如果有人愿意选择我……）
　　（要是我能为了那个人燃烧自己的生命……）
　　渐渐的，这些念头盘据了她的脑海。
　　大概是她数到超过十亿的时候吧。
　　叽……的一声，一旁传来房门推开的声音。
　　刺眼的光芒射进屋内，一位少女从中现身。
　　她走到诺茵的面前停下脚步，然后看了看诺茵的脸。
　　接着她说：
　　「这孩子好，我要这个孩子。」
　　一旁男性的脸色并不怎么好看。
　　（这也难怪，因为我是还没完成就让人丢弃的缺陷品……）
　　如果想要使魔，其实还有很多其他的选择。
　　（我想要生命。）
　　这是诺茵打从心底的愿望。
　　一旁的男人好几次试着说服那女孩改变心意，但是她没有离开诺茵的面前。
　　「我叫做弗朗西丝卡，希望可以早点和妳见面。」
　　直到今日，她仍然记得弗朗西丝卡隔着玻璃的那句话。
　　她当然不可能忘记。
　　（她说我可以诞生在这世上。）
　　我要为了她而活。
　　我只信任她的话，我要为她而战。
　　当时的诺茵如此下定决心。
　　——我为什么会在战斗中想起这件事呢？
　　
　　
　　「啊…………」
　　随着砰一声，诺茵被击落到瓦砾中。
　　打飞她的是欧仁妮。
　　
　　
　　诺茵的记忆交错混杂，终于想起她碰见了欧仁妮，然后双方大打出手。
　　（我居然在交战时忘了要战斗……！）
　　等她察觉时已经太迟了。
　　欧仁妮早已窜到可以取她性命的距离。
　　两人间的距离近到欧仁妮一击就可以刺穿诺茵的心脏。
　　（我要死在她手下了！）
　　诺茵已经有所觉悟。
　　然而，欧仁妮却没有对诺茵痛下杀手。
　　不仅如此，她甚至对诺茵伸出手。
　　「站起来吧。」
　　诺茵露出疑惑的眼神，她不懂欧仁妮在想什么。
　　「为什么……？」
　　「求求妳，请妳告诉我弗朗西丝卡在哪里。」
　　欧仁妮一脸认真地说。
　　「妳想要抓走主人吗？」
　　「那要看弗朗西丝卡的回答才能决定。」
　　「如果妳想要抓走主人，就算是妳，我也不会允许。」
　　诺茵毫不畏惧死亡。
　　如果要为了主人牺牲，那她可是求之不得。
　　「我想要救弗朗西丝卡！」
　　听见欧仁妮这么说，诺茵不禁开始动摇。
　　（这个人是敌人…………她应该是敌人才对。）
　　她不值得信任，诺茵也不应该同意她的话。
　　然而，昨天的景象却重现于诺茵的脑海里。
　　她回想起弗朗西丝卡遭到莉莉斯背叛，因此陷入自暴自弃之中时，欧仁妮挺身阻止弗朗西丝卡的模样。
　　（她为了主人哭了……）
　　尽管如此，她依旧是诺茵的敌人。
　　（我该相信她吗？还是……）
　　（为了主人，我该怎么做才好？）
　　诺茵并不习惯由自己来做判断，因此感到十分不安。不过，她还是做出了决定。
　　「…………好吧，跟我走。」
　　就连诺茵也没想到自己居然会这么说。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯……」
　　弗朗西丝卡缓缓撑开眼睛。
　　她拉开窗帘，布满街头的橙色灯光在夜空下弥漫。
　　为了维持美观，威基基的夜景统一采用了柔和的色泽。
　　她环顾房间，除了她自己以外，小屋里空无一人。
　　「诺茵？老师？」
　　她没有得到回应。
　　床铺旁的桌子上放着一本书。
　　那是诺茵之前在看的书。
　　「她一个人出去了吗……？」
　　她猜测诺茵应该是去战斗了。
　　弗朗西丝卡起身想要追上去，却马上感到头晕目眩。
　　（我好困。）
　　她发觉自己被施了魔法。
　　（诺茵她……为了让我好好休息……所以一个人……）
　　她对于悠闲呼呼大睡的自己火冒三丈。
　　后悔的念头在她心头涌起。
　　「我得……去帮忙诺茵……」
　　尽管摇摇晃晃的，弗朗西丝卡仍然试着撑起身子。
　　就在这个时候。
　　一旁的空间出现裂缝，欧仁妮与诺茵现身了。
　　「主人！」
　　看见诺茵平安无事，弗朗西丝卡终于放下心来。
　　「弗朗西丝卡！」
　　但是听见欧仁妮的声音，弗朗西丝卡立即摆出架势，准备迎战。
　　「先听我说啊！我不是来找妳打架的！」
　　欧仁妮张开双手，表示自己没有恶意。
　　弗朗西丝卡凝视欧仁妮，她没有放下戒心。
　　「……什么意思？」
　　「我已经知道破坏修道院的犯人是谁了。」
　　「真的吗！？」
　　弗朗西丝卡脸上闪过一抹笑意。
　　不过，欧仁妮仍旧一脸严肃。
　　「……如果是妳，妳会怎么处置那个凶手？」
　　「我绝对不会放过他。」
　　弗朗西丝卡的语气相当坚定，眼神中充满愤怒。
　　「…………」
　　欧仁妮的心情十分复杂。
　　（可是，如果我不说出真相，弗朗西丝卡就会被莫里西欧……！）
　　下定决心后，欧仁妮说出了真凶的名字。
　　「什……！」
　　弗朗西丝卡哑口无言，接着毫不掩饰怒气，气冲冲地说：
　　「开什么玩笑！妳居然怀疑老师，就算是妳，我也绝不允许！！」
　　「我已经找到证据了。」
　　「我不相信，我才不信。」
　　「我也不想相信啊！可是一切都说得通呀。如果是莫里西欧的话，要从妳身上偷走十字架太容易了。也只有莫里西欧……」
　　「他没有理由做这种事！」
　　「有的。」
　　欧仁妮默默地凝视弗朗西丝卡。
　　（其实我不想说出来。）
　　如果让弗朗西丝卡知道她被自己尊敬的老师背叛，不知道她会有多么伤心。
　　（那种感觉，就像是如果朱利安神父背叛我一样……）
　　不过，欧仁妮还是鼓起勇气说明：
　　「莫里西欧一直在研究克罗诺斯，巧合的是，克罗诺斯留在修道院里的魔法书也被人偷走了。」
　　尽管如此，弗朗西丝卡还是摇头。
　　「大家都误会他了。」
　　「我都这么说了，妳还那么信任他！？」
　　「老师也许是让人骗了。」
　　「被谁！？」
　　「老师不是大家所想的那种人，他才不会欺骗我！」
　　（莫里西欧并不是弗朗西丝卡所想象的那样。）
　　欧仁妮在心里摇头。
　　她想起莫里西欧之前抛弃弗朗西丝卡时，脸上那种冷酷无情的模样。
　　弗朗西丝卡想要成为莉莉斯契约者的梦想遭人夺走，并为此意志消沉时，莫里西欧对她的态度简直冷淡至极。
　　
　　
　　『一切都结束了。』
　　
　　
　　那种态度就像无情地丢弃已经不需要的玩具。
　　「冷静一点，弗朗西丝卡。」
　　「就算是你，我也不会原谅妳说这种话。」
　　「妳不原谅我也无所谓！但是，请妳听听我的劝告吧！」
　　欧仁妮要求弗朗西丝卡做出抉择。
　　「…………」
　　「…………」
　　弗朗西丝卡沉默不语，深思了一会儿后，她也不再生气了。
　　「我要去找老师。」
　　「等一下！」
　　欧仁妮一把拉住弗朗西丝卡，但是，弗朗西丝卡却抵抗地大喊：
　　「我要当面向老师问清楚！要不然我……！」
　　尽管如此，欧仁妮没有放开弗朗西丝卡的手。
　　「答应我。」
　　欧仁妮紧紧握住弗朗西丝卡的手。
　　「答应我妳还会回来，答应我妳还会回来跟我见面！」
　　「……我答应妳。」
　　说完，弗朗西丝卡便带着诺茵消失了。
　　房间里只剩下欧仁妮一个人。
　　她紧握自己空荡荡的手心。
　　感受着上头残留的弗朗西丝卡体温。
　　但是，她的心头马上涌起一股不安。
　　（我应该放手让她走吗……？）
　　她总觉得，自己再也没有机会握住弗朗西丝卡的手了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　欧仁妮离开小屋。
　　她拔下发饰，把发饰变回咒杖，然后跳上咒杖飞向天际。
　　（我为什么一直没注意到弗朗西丝卡的求救讯号呢……）
　　这一阵子，她们只是偶尔会通通电话、写写信而已。
　　（因为我以为只要想见面，就随时可以见到她……）
　　她紧咬双唇。
　　苦痛的回忆从心头涌现。
　　——那是她小时候住在修道院时的事情了。
　　当时，弗朗西丝卡的梦想惨遭剥夺，身体也因为实验而满是病痛。
　　（我却没能帮助她……）
　　凭我当时的力量，我也只能牢牢搂住她哇哇大哭而已……
　　我好不甘心，不甘心自己居然如此无能为力。
　　（绝对不可以重蹈覆辙。）
　　（因为，我已经不再是没有力量的小孩子了。）
　　我相信自己有能力守护珍惜的人。
　　（这次，我一定要拯救弗朗西丝卡…………！）
　　为了化解大家的误会，欧仁妮回到了旅馆。
　　「喂！妳等一下！」
　　雾崎姬沙树叫住了她。
　　这里是旅馆的大厅。
　　不知道发生了什么事，雾崎脸色苍白地跑向欧仁妮身旁。
　　「祈梨被陌生人……！」
　　只不过是短短一句话，欧仁妮已经明白发生了什么事。
　　「她被人抓走了吗！？」
　　「有一个人突然出现，我根本来不及保护她！怎么办，祈梨有危险了！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「这、这里是……」
　　祈梨醒了过来。
　　在昏暗中，她也弄不清楚自己身居何处。
　　屋顶上开着一些洞。
　　虽然光线很微弱，但还是可以看出这里是一座荒废的教堂。
　　有东西在地板上一边散发出白青色的光芒，一边转动着。
　　那些环绕在她身边转动的光芒，是一圈圈堆砌的文字。
　　那些文字有些从内侧顺时钟转，有些逆时钟围绕，在彼此间勾勒出一道道圆弧。
　　那是多层魔法阵。
　　「妳醒了吗？莉莉斯公主啊。」
　　「你是……？」
　　祈梨正想戒备，才发觉身体动弹不得。
　　她的脚踝以下隐没于地板里。
　　「…………！！」
　　祈梨没有感到疼痛，她连知觉都丧失了，这令她十分害怕。
　　看见祈梨恐惧的表情，莫里西欧露出笑容。
　　[[IMG,af58fd7b053ede29fc5e78539df7ee74,401,600,83997]]
　　「今天的月色真美。」
　　皎洁的月光从残破的屋顶射进屋内。
　　「我一直为了今晚在做准备。」
　　莫里西欧翻开手上的书本。
　　「这是克罗诺斯的书。他虽然是个异端分子，却是个伟大的魔法师。」
　　在他遗留的魔法书里，详细记载了如何处置莉莉斯碎片的研究。
　　仔细调查了克罗诺斯留下的研究后，莫里西欧得到一个结论。
　　「既然可以将莉莉斯的碎片封印在人类身上，那么反过来应该也行。」
　　莫里西欧站在祈梨面前，居高临下俯瞰她。
　　「只要把妳的身体像磨臼一样捣碎、分解，剩下来的就是百分之百的莉莉斯结晶了。」
　　「你是想……把结晶交给弗朗西丝卡小姐吧？」
　　莫里西欧只是笑着，一句话也没有说。
　　祈梨感到一股无法言喻的寒意。
　　（这个人……到底在想什么……？）
　　祈梨仰头瞪着对方。
　　他漆黑的瞳孔深不见底，给人一种宛如机械的冰冷之感。
　　祈梨拼命抵抗，试着挣脱魔法阵。
　　「呜．……啊……！」
　　但是，她的身体就像是被钉在地上一样无法自由动弹，束缚的力道反而越来越强。
　　祈梨扯开嗓子大声呼救。
　　可是，莫里西欧却只是发出冷笑。
　　「别白费力气了。在这个地方，不管妳再怎么叫，都不会有人听见的。」
　　「你想要莉莉斯的力量做什么！」
　　「就算妳知道又能如何？」
　　莫里西欧以冷冽的眼神问：
　　「妳又对莉莉斯了解多少？」
　　「呃。」
　　「妳这小姑娘根本一无所知，只不过是碰巧让莉莉斯选上罢了。」
　　他毫不留情地道：
　　「妳这种人居然是契约者，真是太愚蠢了。」
　　莫里西欧俯视着祈梨，嘴角上露出浅笑。
　　「放心吧，我会用比妳正确的方式使用那股力量。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（一切都在我的预料之中……）
　　莫里西欧一面在走廊上走着，一面自言自语。
　　（那女孩身上的才是真正的莉莉斯……）
　　他指的是祈梨。
　　（诺茵成功引开了敌人的注意力……）
　　莫里西欧派给她的任务是假的。
　　他的目的其实只是要把其他人的注意力从祈梨身上移开。
　　（如果弗朗西丝卡用「零之世界」得到碎片的话，那事情早就解决了。不过，她的失败也在我的预料之中，反正只要有人能和「真正的莉莉斯」接触，就算是成功了。）
　　他策划了一个无论怎么发展都会成功的计划。
　　这便是莫里西欧一直以来所贯彻的生存之道，也是他的美学。
　　「接下来只需要让教会闭嘴了。」
　　当然，他没有和教会全面开战的打算。
　　「毕竟获得莉莉斯的力量，只不过是一小步罢了。」
　　他必须为此做好万无一失的准备。
　　「弗朗西丝卡，妳派上用场的时候到了。」
　　就在这个时候，弗朗西丝卡正好现身了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「发生什么事了？妳的脸色怎么这么苍白。」
　　「老师！」
　　弗朗西丝卡就连花时间调整呼吸都舍不得，快步飞奔到莫里西欧身旁。
　　莫里西欧在心中喃喃低语：
　　（真是飞蛾扑火。）
　　听弗朗西丝卡转述他遭到教会怀疑的消息后……
　　「看来他们误会我了。我们两个好好单独谈谈吧。」
　　莫里西欧劝她辟室长谈。
　　他的建议正是弗朗西丝卡所期望的。
　　诺茵也想要跟着一起去。
　　但是，弗朗西丝卡却制止了她。
　　「妳在这里等我。」
　　「可是……」
　　「这是命令唷……」
　　对诺茵而言，无论何时，弗朗西丝卡的命令都是绝对的。
　　「Yes，主人。」
　　她如此回答。
　　（莫里西欧身上有一种危险的味道……）
　　尽管诺茵感到不对劲，但她还是退下了。
　　因为她深信一件事，那就是使魔必须百分之百服从主人，而这也是使魔的生存之道。
　　至少这是她当下的想法。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　莫里西欧一口否认克罗诺斯的魔法书在他手上。
　　「太好了……」
　　弗朗西丝卡打从心底松了口气。
　　不过，莫里西欧却露出质疑的眼神望着她。
　　「看来妳对那个报告书的信任还胜过我。」
　　「不是的。」
　　「既然如此，那妳在迷惘什么？」
　　「如果跟身为嫌疑犯的我在一起，会连累老师也受到怀疑的。」
　　弗朗西丝卡心中一点也没有怀疑莫里西欧的念头。
　　因为她打从心底尊敬、信任他。
　　「妳打算离开我吗？」
　　「这么做……对老师比较好……我们也加入协助鼓太郎的行列好吗？」
　　弗朗西丝卡向莫里西欧提议。
　　「妳说……什么？」
　　莫里西欧怀疑是不是自己听错了。
　　弗朗西丝卡已经舍弃了成为契约者的梦想。
　　当得知遭到莉莉斯背叛时，她的确大受打击，难过到几乎再也无法振作。
　　可是，看见祈梨和鼓太郎相处的模样后，她开始觉得为了争夺莉莉斯而拆散他们是不对的。
　　「我没能成为莉莉斯的契约者。但是，只要鼓太郎他们和教会建立良好的关系，应该就可以达成教会『让莉莉斯站在人类这边』的目的。」
　　嗯……莫里西欧点点头，然后问：
　　「妳想帮上我的忙吧？」
　　「是的。」
　　弗朗西丝卡毫不迟疑地点头。
　　如果可以洗脱莫里西欧的嫌疑，那么她愿意做任何事情。
　　「是吗？」莫里西欧喃喃低语，脸上的表情也跟着缓和，然后说：
　　「那就去死吧。」
　　白银短刀刺穿了弗朗西丝卡的腹部。
　　「主人！！」
　　听见弗朗西丝卡的惨叫后，诺茵赶紧冲进房间。
　　「少碍事。」
　　被莫里西欧凝神一瞪，诺茵瞬间动弹不得。
　　这是藉由视线交会来控制对方意识的招式。
　　也就是所谓的瞳术。
　　「呜、呜……！」
　　「诺茵，妳一直都是如此勇敢…………勇敢，而且愚蠢。」
　　「快住手呀！老师！！」
　　弗朗西丝卡恳求。
　　「事到如今，妳还想要讨饶吗？」
　　「至少请您放了诺茵吧！」
　　「不可能。」
　　莫里西欧在手上变出法杖。
　　「她是个人偶，只要她身为妳的使魔一天，如果我放过她，也只是为我自己留下杀身之祸罢了。」
　　「那我和她解除契约！」
　　弗朗西丝卡大叫，虽然她喊着诺茵的名字，但是诺茵没有回答。
　　不仅如此，诺茵还恶狠狠地瞪着莫里西欧。尽管知道这么做只是白费力气，她还是挣扎着全身，试图破解莫里西欧的瞳术。
　　「诺茵，我本来想要放妳一马的。」
　　就在莫里西欧正准备挥下高举的法杖时。
　　「这种时候…………你跑来想做什么，可恶的朱利安。」
　　莫里西欧忽然低声咒骂，然后离开了房间。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　场景换到另一个房间。
　　莫里西欧许久未见的朱利安依旧是那副模样。
　　从他的容貌和举止上，一点也感受不到时光的流逝。
　　（仔细想想，这也没什么好奇怪的，因为他根本不是人类。）
　　莫里西欧在心里喃喃自语，然后对他招招手。
　　「你千里迢迢从罗马来到这地球的另一端，不晓得有何贵干？」
　　「我在想，我应该也有可以帮上忙的地方才对。」
　　「你想说的应该是要来抓我吧？」
　　「莫里西欧，你也学会怎么开玩笑了。」
　　「我看起来像是在说笑吗？」
　　「不怎么像。」朱利安说着，然后亮出了报告书的副本。
　　「关于修道院遭到破坏一事，教会已经做出了结论。」
　　「是吗？」
　　「教会已经得知，凶手的目的其实是为了得到克罗诺斯的魔法书。」
　　莫里西欧瞄了报告书一眼，随即笑了起来。
　　「我知道，所以已经把弗朗西丝卡处理妥当了。」
　　莫里西欧向他说明了所有经过。
　　朱利安呵呵一笑。
　　「原来如此，所以你才会让弗朗西丝卡背这个黑锅。」
　　「月亮西沉之时就会结束了。」
　　只要天色一亮，祈梨的身体便会消失得无影无踪。
　　「看来我是白担心了。」
　　「也不能这么说。」
　　莫里西欧朝窗外望去。
　　「我们的确有必要见个面，毕竟距离会让人起猜疑心。我们可是不为人知的同志啊。」
　　「只要有必要，你随时都可以联络我。」
　　留下这句话后，朱利安微笑着消失了。
　　莫里西欧朝朱利安刚才所在的方向骂道：
　　「哼，这株墙头草……」
　　他伸手扶着老旧的墙壁。
　　「如果交给你这种家伙，『主人』永远都不会有醒过来的一天。」
　　大概是已经废置了好几年的缘故，只不过让手指一碰，龟裂的石灰便碎成一块块掉落在地。
　　「教会崇拜的不过是人造的神，这种虚假的东西不如消失更好，不是吗？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（我没能保护主人……！）
　　这是诺茵脑袋里唯一的想法。
　　即使弗朗西丝卡帮她解开了束缚，她仍旧没有逃跑的念头。
　　「快走吧！」
　　「……」
　　诺茵没有回答，而是跑向弗朗西丝卡。
　　她把手放在莫里西欧弄出的伤口上，然后开始施展治疗魔法。
　　但是，弗朗西丝卡仍然血流不止。
　　这也难怪，因为莫里西欧的短刀上刻有咒文。
　　为了确实解决对手，那咒文具有让治疗类魔法失效的效果。
　　「这里太危险了，快逃吧！就算只有妳一个人逃走也好。」
　　但诺茵就是不肯点头。
　　对于无法对主人说「No」的使魔而言，这已经是她最大的反抗了。
　　「诺茵，等老师回来的话，连妳也会被杀的！」
　　「我要救主人。」
　　诺茵仍旧不肯离开，看见她坚决的模样，弗朗西丝卡只好下定决心。
　　「诺茵……我要解除契约。」
　　「…………！」
　　诺茵低下头，不让弗朗西丝卡看见表情。
　　「听我的话逃走吧！」
　　「不要……」
　　她的声音好小、好微弱。
　　「妳去找一个新的主人吧。」
　　「我……不要……」
　　诺茵摇头抗拒，她快要哭了出来。
　　（对不起……诺茵……）
　　弗朗西丝卡明白自己的话伤害了诺茵。
　　但是，她希望诺茵可以活下去。
　　于是弗朗西丝卡把心一横大吼：
　　「妳这是想让我心烦吗？还不快走！」
　　听见她强势的语气，诺茵也不得不回答：
　　「……遵、遵命。」
　　诺茵缩着身子退到房间的角落。
　　尽管如此，她依旧抱持一丝希望，望向弗朗西丝卡的眼睛。
　　但是，弗朗西丝卡的态度依旧没有动摇。
　　（我不能让诺茵有找莫里西欧报仇的念头……）
　　弗朗西丝卡觉得，这是现在的她至少可以做到的事情。
　　「…………」
　　看出弗朗西丝卡并未改变心意后，诺茵转身跑开，似乎斩断了一切的依恋。
　　「对不起……真的很抱歉……」
　　只剩下弗朗西丝卡一个人后，她喃喃自语：
　　「都已经到最后一刻了，我还对妳发脾气……都是因为我这个主人太不争气……对不起……」
　　啪……地面传来液体落下的声响。
　　那是眼泪。
　　弗朗西丝卡拭去眼角的泪水。
　　（我不可以用哭泣来逃避！）
　　弗朗西丝卡斥责自己，试着站起身。
　　伤口传来一阵刺痛，但她还是咬牙忍耐。
　　（我得……去救祈梨！）
　　弗朗西丝卡踏出步伐。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「呼……呼……」
　　弗朗西丝卡喘得上气不接下气。
　　明明身处热带的夜晚，她却感到一股寒意。
　　从她身上早已不知道流失了多少血液。
　　看来视线之所以越来越暗，并不只是因为进入晚上的缘故。
　　弗朗西丝卡朝着教堂前进。
　　她就连站也站不稳，只能扶着墙壁行走。
　　她的脚步非常沉重，就像是绑着铁球脚炼。
　　她一步一步地走，每当前进一点，伤口就像是被刨开一样疼痛不已。
　　好痛苦、好难受。如果可以逃跑的话，那她还真想马上逃离这里。
　　好想抛下一切，摀住耳朵装成没听见别人的谩骂，就这么逃之天天。
　　「…………！！」
　　但是，弗朗西丝卡还是紧咬牙关拼命忍耐。
　　为什么她会宁可这么痛苦，也想要去帮助祈梨呢？
　　（我可不是出自好意。）
　　弗朗西丝卡虽然在心里这样咒骂，但是也没有停下脚步。
　　（我才没有那么好心。）
　　既然如此，那又是为什么呢？
　　其实连弗朗西丝卡自己也不清楚。
　　她只是觉得自己不应该就这么死去，觉得现在的自己还不能撒手人寰。
　　（我知道祈梨被关在哪里……）
　　无论是仪式还是魔法阵，莫里西欧以前都曾经告诉过她。
　　（老师……！！）
　　她的心头涌起各种复杂的情绪，变得一团混乱。
　　弗朗西丝卡来到了教堂门前。
　　她握住门把。
　　门把好重。当她试着使力时，被莫里西欧刺伤的部位宛如撕裂般疼痛不已。
　　随着叽……的钝重金属摩擦声，门应声推开。
　　昏暗之中，祈梨被关在闪着银白色光芒的魔法阵里。
　　「弗朗西丝卡小姐……！」
　　弗朗西丝卡听得见声音，她还想要保留一点说话的力气。
　　她靠向前去，然后把双手放在正准备融解祈梨的魔法阵上，喃喃地念起咒语。
　　原本足足有三层魔法阵在旋转，这时从外而内逐一停了下来。
　　「慢慢把脚抽出来……对，慢慢的。」
　　祈梨相信弗朗西丝卡，于是按照指示抽出脚。
　　她残留在魔法阵里的存在因子再次回到身上，脚也跟着逐渐恢复原状。
　　「太好了……」
　　弗朗西丝卡才轻声说完，整个人便瘫了下去。
　　「妳还好吧呼」
　　祈梨赶紧扶住她。
　　她想要拍拍弗朗西丝卡的身子，这才发觉上头湿湿的。
　　「血……！」
　　「祈梨，妳快逃吧！」
　　「可是妳的伤……」
　　「我已经没救了。」
　　紧接着……
　　祈梨吻了一下弗朗西丝卡的伤口。
　　伤口开始愈合，因为莉莉斯的力量解除了短剑的咒文。
　　现在治疗的力量之所以如此微弱，是由于两人不是交合的同伴，同时也是因为祈梨还没有与莉莉斯订立契约。
　　尽管如此，祈梨还是努力想要唤出自己的力量。
　　「对不起……如果我能叫出自己的力量，效果应该会更好的……」
　　祈梨懊恼地道歉。
　　然而弗朗西丝卡却大吃一惊，她没想到祈梨居然想要帮助自己。
　　「…………妳为什么要帮我？」
　　「这待会儿再说，我们快逃。」
　　「妳一个人逃吧。」
　　「我不能丢下妳。」
　　「我还有事要做。」
　　「那我留下来帮妳。」
　　「莫里西欧的目标可是妳啊！！」
　　「弗朗西丝卡小姐！」
　　祈梨露出哀求的眼神。
　　「快走。」
　　弗朗西丝卡斩钉截铁地说：
　　「妳不逃的话，那就连我的努力都会化成泡影了。」
　　祈梨还想争辩，但是终究没有说出口。
　　「我去找人来救妳。」
　　留下这句话的她紧抿双唇离开房间。
　　「…………」
　　弗朗西丝卡一边冒汗，一边看着自己的脚。
　　她的膝盖下方正在逐渐消失。
　　因为她代替祈梨被困在魔法阵里了。
　　（只要施术者莫里西欧不解除，任谁都无法阻止魔法阵启动。）
　　她之所以知道这件事，是因为莫里西欧曾经告诉过她。
　　她能做的也只有代替祈梨一死了。
　　（幸好祈梨没有发现……）
　　对于松了口气的自己，弗朗西丝卡觉得有点不对劲。
　　为什么会有这种念头呢？
　　（如果没有那女孩，我早就成为莉莉斯了……）
　　为什么我会这么拼命想要救祈梨呢？
　　（是为了赎罪吗？或者只是想要解脱而已？）
　　她试着问自己。
　　可是，她不知道答案。
　　「没关系……我不在乎。」
　　她试着出声低语。
　　可是，她依旧无法平息心头紊乱的情绪。
　　莫里西欧的身影出现在她脑海之中。
　　他温柔的面容以及对她露出的笑容接二连三地浮现，掩盖了她内心的一切。
　　（我这么信任他…………）
　　弗朗西丝卡紧咬牙关。她紧咬着牙，试图不让泪水夺眶而出。
　　然而，一切其实都是她自己的错。
　　（谁叫我要选择相信。）
　　她一直如此认为。
　　（一切都是我的错。）
　　正是因为抱持着这种想法，她才能一直撑到今日。
　　（只要我不羡慕别人，比其他人更努力、付出更多，总有一天会得到回报。）
　　要是不这么想的话，那么只会杀人、又没能成为莉莉斯契约者的她，不管做什么都只是等于在白费力气。
　　她一直深信只要比别人努力就会成功。如果还是不行，那只要再付出几十倍的努力就好了。
　　然而，结果却是如此残酷。
　　「真是太丢脸了。」
　　她笑了。想起可笑的自己，她不禁发出嘶哑的笑声。
　　（其实也没什么，只不过是一条毫无价值的生命即将消失而已。）
　　诺茵的笑容在她的脑海中浮现。
　　她忽然想起诺茵不知何时说过的一句话。
　　『主人，谢谢妳陪在我身边。』
　　诺茵在说这句话时十分腼腆，似乎不太好意思。
　　（不……其实寂寞的是我。）
　　弗朗西丝卡这才发觉，其实得救的应该是她自己。
　　
　　
　　——弗朗西丝卡第一次见到诺茵，是在漆黑的藏宝库里。
　　
　　
　　在一片寂静之中，诺茵漂浮在培养液里。
　　（她看起来好寂寞……）
　　弗朗西丝卡觉得诺茵和自己很像。
　　当时，她与欧仁妮之间的关系已经疏远了。
　　欧仁妮早已转到其他修道院，开始一步一步朝神父之路迈进。弗朗西丝卡原本以为两人之所以会渐行渐远，是因为她觉得成绩不好的自己不应该缠着欧仁妮，不过现在想想，或许只是因为自己对越来越有成就的欧仁妮感到自卑，所以才会主动疏远也说不定。
　　这件事先姑且不论，当她看见诺茵时便心想：
　　（也许她会愿意和我交朋友……）
　　她觉得这种念头很卑鄙。
　　因为这等于是要诺茵拿友情来换生命。
　　也因此，她发誓要细心养育诺茵。
　　（没错，就把她当成自己的妹妹。）
　　诺茵似乎是一个未完成的人偶，不但有些地方还不完整，还有许多做坏的部分。
　　每当诺茵有做不到的事情时，总会露出十分抱歉的表情，但弗朗西丝卡从未觉得不满。
　　因为这种感觉，就像在照顾一个小孩子一样，反而让她觉得很开心。
　　（那时每天都过得很幸福。）
　　尽管在那些日子里，她接不到什么可以成名的工作，只能看着比她年幼的人一个一个超越自己，但是对她而言，只要有诺茵陪在身旁就已足够。
　　（晚上钻进被窝，光是聊聊下次放假要做什么，或是彼此听到的那些无聊小事，就能让我那晚睡得香甜。）
　　那时的她总是期待着新的一天到来。
　　就连莫里西欧老师出现，告诉她要夺回莉莉斯碎片的任务时，她第一个想到的就是：
　　（这样一来，我就可以让诺茵得到幸福了！）
　　这就是她当时的念头。
　　由于诺茵是由教会的敌人，也就是魔法师克罗诺斯制造的，因此，她不但常常遭到白眼，再加上因为是未完成品而老是出错，所以经常成为众人嘲笑的对象。
　　尽管弗朗西丝卡好几次挺身袒护诺茵，但是这么一来，反而让诺茵觉得她自己是个没用的废物，也常常令诺茵认为自己很丢脸。
　　（所以，只要抢回莉莉斯的碎片交给教会，就可以提高老师和诺茵的评价……）
　　弗朗西丝卡希望他们两人可以得到幸福。
　　这是她打从心底坚定不移的愿望。
　　（但是，我却相信了不该信任的人，没能保护自己非守护不可的孩子。）
　　诺茵是怎么看待我的？
　　她会不会后悔诞生在这个世上？
　　她会不会懊恼相信了不该信任的人，懊悔离开了培养液，觉得不应该出生在这世上……
　　（原来……我……）
　　弗朗西丝卡发觉了一件事。
　　（我所做的事……其实和老师没有两样……）
　　我背叛了诺茵，将她逼进了死路。
　　我让她出生在这世上，却没能给她幸福。
　　（如果那时我没说想要她…………）
　　如果没想过要抚平自己的寂寞。
　　
　　
　　要是从未期望有人可以紧紧抱住自己。
　　
　　
　　（结果，我没能让任何人得到幸福。）
　　也就是说，我根本没必要诞生在这世上。
　　「……………………！」
　　弗朗西丝卡紧咬双唇。
　　她紧握双拳，握到关节发白，强忍从心头涌起的泪水。