　　EPILOGUE
　　
　　
　　在这个工作繁忙的拓植神曲乐士派遗事务所中，也存在着福利的概念。
　　但可惜的是，这里是稍嫌人手不足的拓植事务所。福利使用的次数和其它职业比较起来非常低。佛隆进入这个事务所已经一年以上，但从来没有得到过任何特别待遇或是奖赏。
　　话虽如此……尤芬丽这位所长该做的时候还是会做的。
　　她突然提出举办一次「滑雪旅行」。
　　「啊……可是。」
　　「有异议的人就算是怠慢职守。」
　　「……」
　　只是受雇者的佛隆，终究无法改变所长的决定。
　　结果，为了空出三天连休的时间，三人一定要拚命完成工作才行。这是理所当然的。因为在前几天还没有这种预定行程，要在排满的行程表中空前七十二小时，只好提升工作密度。
　　把预定往前移，或是往后移，为了想要享受休假，佛隆他们有时要对客户低声下气，有时半强迫客户接受，好不容易空出了三天的时间。
　　就这样，到了旅行当天的早上，事务所前面停了一台蓝伯特安排的大型旅行车。
　　「动作快一点！不早点出发的话会遇上塞车的！」
　　尤芬丽在旅行车前面拍着车子催促着，就像是一个小学老师。
　　「我也知道啊，可是克缇卡儿蒂在这个紧要关头还说要追加一件行李。」
　　蓝伯特一边碎碎念一边搬着滑雪用具，而且是三人份的。剩下的三人份是由佛隆负责搬运。
　　「佛隆！你也要好好顾下你自己的伙伴！」
　　「我也没有想到……已经到了这里克缇才说要有单人乐团去。」
　　「你说什么，佛隆！」
　　克缇卡儿蒂背着单人乐团从事务所中走了出来。
　　「是你自己说过要在月夜下边饮一杯边弹奏神[曲也不错的吧？是男人的话就要为自己说过的话负责任。」
　　「我是有说过啦……」
　　「等一下！」
　　尤芬丽突然发出惊叫声。
　　她伸手指向克缇卡儿蒂拿出来的单人乐团叫道︰
　　「妳！那个！不行！那是理蓝德的初期型号！快拿回去放！啊啊啊啊不要那么粗鲁！」
　　可是……
　　「唉唷，不要在出口晃来晃去的！」
　　对克缇卡儿蒂提出抗议的人，是抱着纸箱的贝尔莎妮朵。箱子里面放着三人份的滑雪鞋。
　　「这里不是专用的出口，是出入口。进出平等。」
　　「所以我叫妳赶快决定要出去还是要进来啦！」
　　普莉妮希卡在贝尔莎妮朵后面苦笑着。
　　「喂！那个不行！初期型号的框架……啊啊！妳那样拿的话……」
　　「佛隆，你有带封音盘吗？」
　　「啊，我没有带耶！」
　　「我叫妳别挡路！」
　　「喂，有没有带蜡？」
　　整个状况变得拖拖拉拉。
　　这个时候……
　　「对不起！我来迟了！」
　　看到有两个人跑过来，佛隆惊讶地叫道︰
　　「咦？你们两个？」
　　一对少年和少女亲密地手牵着手。
　　欧米．卡提奥姆和谢尔尔乌托．梅基托．艾朋。
　　两人的肩上都背着很大的运动背包，然后穿着滑雪夹克。外表看起来就是一对典型的恋人装扮。
　　「啊啊，特别来宾。」尤芬丽爽快地说道。
　　可是看来不只是佛隆不知道有这对特别参加者。
　　「哇！你们两个看起来好配！夫妻脸！」贝尔莎妮朵娇声说道。
　　克缇卡儿蒂虽然哼了一声，但眼睛却笑着。
　　蓝伯特和普莉妮希卡对望了一眼，也笑着耸耸肩。
　　「……」
　　佛隆突然朝着普莉妮希卡和蓝伯特的方向看过来。
　　蓝伯特得知普莉妮希卡是精灵，正确来说是精灵和人类的融合体的时候，好像受到非常大的冲击。
　　可是他好像已经做好心理准备了。
　　他对普莉妮希卡的态度和以往的一样。
　　「好了好了，要出发了！快上车！」尤芬丽拍拍手说道。
　　「啊，我来开车。」
　　「不行。回来的时候再由你开。」
　　「什么？回程的时候比较累耶！」
　　「那，你是要所长做比较累的事情？」
　　所长和蓝伯特的对话还是如往常一样。
　　「好了，佛隆你坐里面。」
　　「等一下，为什么佛隆学长要坐到里面。让学长坐到中央！」
　　「不行，佛隆的身边说只有我能坐。」
　　「为什么克缇卡儿蒂妳每次都这么坏心眼！」
　　「妳才是每次都很任性吧！」
　　「克缇卡儿蒂妳才任性吧！」
　　克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵，两人的对话也和平常一样。
　　可是……
　　「佛隆先生。拓植事务所，平常都是这样子的吗？」卡提奥姆问道。
　　说起来，他是第一次看到休闲时的尤吉莉姊妹和蓝伯特。
　　佛隆稍稍想了一下回答︰
　　「平常就是这样的。」
　　(可是……)
　　接下来的话，佛隆没有说出口。
　　(不会永远都都昃一直这样的。)
　　这才是个开端。
　　人类和精灵。
　　虽然两者完全不同，可是却是非常相似的物种。
　　卡提奥姆和谢尔乌托的未来应该也会发生各种事情吧。佛隆和克缇卡儿蒂的关系也不可能永远不变的。或许将来会遇到很多一定要改变的契机吧。
　　状况会不断的改变，这是理所当然的。因为两人是不同的种类。两人会起冲突，也会产生争叨。「邻居」并不一定是好朋友，状况会持续变化。或许在将来等待他们的是悲惨的局面或是悲剧。
　　因为人类和精灵是不同的物种。
　　可是……
　　克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人互相扯头发和衣服，最后还互相使用关节技锁住对方的手脚而陷入了胶着状态，两人现在的姿势实在是无法言喻，突然克缇卡儿蒂把头转过来向佛隆问道︰
　　「怎么了？佛隆？」
　　「不，没什么。」
　　佛隆忍耐着不说出他心中的想要，摇头回应。
　　如果有代沟的话，那就把代沟填平好了。如果是不同的东西，那只要理解到其中的差异就好了。状况如果产生变化的话，那只要不断利用当下最适合的作法就好可以了。
　　神曲乐士们一直以这种方式和精灵们交往着。
　　就只是这样。
　　正在想着这件事的时候，突然……
　　「加油吧！」卡提奥姆脸上出现一种令人安心的表情说道。
　　一瞬间，佛隆楞在那里看着他。
　　「嗯，彼此彼此。」
　　说完，佛隆也笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　李奥纳多汉堡。
　　使用外表是山羊头的恶魔李奥纳多的造型当成吉祥物的汉堡连锁店。平日半价的地狱汉堡和炼狱汉堡，对荷包扁扁的平民而言，实在是一个好伙伴。克缇卡儿蒂喜欢在炼狱汉堡上加上芥末酱。
　　
　　
　　后记一开始就在捏造一些子虚乌有的内部设定。
　　大家好，我是轻小说作家榊一郎。
　　这部「神曲奏界」每次的制作过程都非常紧凑，不过终于献上第二集作品让各位读者品尝。看到这行程表我哭着说道「这是绝对不可能的！」可是负责人以可靠的笑容对我说道︰
　　「可是出版社如果起过半年以上没有出续集的话那会对大家造成困扰的。」
　　就这棣不到半年就推出第二集。
　　
　　
　　下地狱吧——？(这是感激的话……)
　　
　　
　　这先暂且不提。
　　这部小说当初在携带式小说的企划中，本来预定推出三本的，不过在某些机运和读者的鼓励下，不知不觉中故事的内容不断扩大。
　　这个小说版我们内部称之为「红」而其它扩大的部分，预定还要推出昵称为「黑」﹑「白」等的旁支故事。
　　原本只透过下载版的携带式小说(佛隆他们在学生时代的故事)，也开始出版成册。
　　希望各位读者也对之前的作品多多支持。
　　
　　
　　那么乘着这份气势，这个作品会发展到什么地步呢？在这种热闹的气氛下发展到什么地步才好，我自己也在思考。
　　我还曾想过，在旁支故事中，只透过特定的登录，每个人都可以来参与故事的创作，如果能够采取这种开放形式的话那该多好。反正动脑且不用花钱！脑袋万岁！
　　……抱歉，大概太疲劳而开始胡言乱语了。
　　总之，「神曲奏界」感谢各方面提供众多的支持和协助，现在仍持续进行着。
　　在下次会更加努力不负提供帮助的各位之期望，所以今后也请各位多多支持。
　　
　　
　　那么——下次再见！
　　
　　
　　
　　
　　全文完
　　