　　ACT1 HEARTBREAK
　　
　　
　　1
　　
　　
　　灰色的建筑物紧紧排列在两旁，产生无名的压迫感。
　　每栋建筑物看起来都脏脏的，就算想说恭维的话也说不出口。经过岁月摧残而开始劣化的墙壁上，出现了无数的裂痕，而且还有很多上下纵横的漏水痕迹，就这样一面接着一面。还有建筑物之间的通道，倒不如说是由这些建筑物的背面所构成的空隙。
　　这里是从罗地威大道北边进来的一条小巷子。
　　外面的大马路两旁都是高级餐厅或是高级时装店，还有非常著名的古老剧场，或是由天才画家举办个展的画廊。走在路上的人们，从其穿着看起来都会觉得是上流社会的服装，马路上行走的车轮也是大型的高级车。
　　一提到罗地威，每个人大概都会想到这个画面。
　　这是所有希望成为艺术家的人们所憧憬的「圣地」。
　　绘画﹑雕刻﹑戏剧﹑音乐……不管是任何种类，这里是成功艺术家最后抵达的场所，就其华丽程度而言，是按波利佛尼卡大陆首屈一指的艺术之都。
　　所以……
　　「哇！」
　　从小巷子走进来看到眼前的光景时，塔塔拉．佛隆吓了一跳。
　　道路非常狭窄，连车子要会车都办不到。没有红绿灯，也没有斑马线，甚至连交通标志都没有，更别提人行道了——道路的两旁就是建筑物的外墙。
　　每栋建筑物都很古老，大半都是便宜的公寓或杂居大厦。这里的商店大概是以低所得的人们为主要顾客，店里摆满三流的名牌商品，或是毛起炊像是仿制的商品。话说回炊，同事蓝伯特曾说过，在罗地威的小路中，用三百元就可以买到让你吃到饱的肉，而且只要二百元就可以喝到醉。当然，前提是你不在乎品质。不过，会在意品质的人大概不会进来这个地方。
　　建筑物与建筑物之间垃圾洒满一地。还有不知从哪里流出来的，充满恶臭的水滩。
　　如果是讲话比较毒的人，会毫不修饰说这是贫民窟。
　　一将功成万骨枯，这是不变的道理。豪华的艺术之都，他的另一面当然就是这个样子。只不过佛隆太年轻，涉世末深，还没办法将这个现象当成理所当然。
　　「这……要怎么说才好……」
　　在这条小巷内响起一阵轰天巨响——这是佛隆骑的摩托车所发出来的声音。
　　那种低音不是经过耳朵，而是直接从腹部传上来。坐在车上，手握把手时，自己身体的鼓动和引擎的震动和在一起，形成了一种特殊的旋律，这就是佛隆最喜欢的感觉。
　　这是一台重型摩托车。当初的设计是为了进行长距离旅行，所以驾驶座的设计可让驾驶舒服地乘坐，甚至后座也有靠背可舒服地躺着。
　　排气量超大的银色巨大引擎装在框架中，发出的马力不输给普通的汽车。车体的外型和分秒必争的竞技用赛车不同，如果能够完全解放其压倒性的力量的话，甚至还可以把普通的赛车远远地抛在脑后。
　　「哈美仑」就是佛隆骑的那台摩托车的名字。
　　「大概是那个吧？」
　　往前骑不久，前面出现人群。二十几个人塞满道路，形成一道厚厚的人墙。
　　粗糙的鞋子﹑简陋的上衣，由此可知那些都是这个巷子里的居民。没有任何女性脸上化妆，而且也没有任何男性把胡子刮干净。大概发现「哈美仑」的接近，在睡衣上批只披着羊毛夹克的老婆婆，瞇着混沌的双眼朝着佛隆的方向看诏来。
　　佛隆放慢「哈美仑」的速度，慢慢地往前进。他用前轮慢慢把人墙左右分开。最后出现了一位正在拉禁止通行布条的警官，佛隆停下「哈美仑」，出示身分证给警官看，然后警官点点头卸下禁止通行的有条让佛隆通过。
　　事件的「现场」就在前方一百公尺左右。那是个狭窄的交叉路口。
　　有好几个男人穿着灰色的作业服，带着黄色的安全帽，站在道路的两旁。其中一人发现佛隆他们，于是跑了过来。
　　在交叉路口前面，约十公尺左右，佛隆停下「哈美仑」。
　　「你是神曲乐士吗？」
　　那个人边跑边问，是位皮肤黝黑的壮汉。胸膛结实，从袖子中灵出来的手腕也很粗。作业服的胸口部位置缝着「哈达其」的名称。
　　「我是现场监督哈其达．耶涅兹。」
　　「啊，你好。」佛隆脱下安全帽打招呼。「我是塔塔拉．佛隆。拓植神曲乐士派遗事务所派过来的人员」
　　「……」
　　一瞬间，哈达其的表情凝结起来，这点没逃过佛隆的双眼。
　　这也不是什么稀奇的事。而且，佛隆也不会对这种反应有任何的不愉快的感觉，因为他不是那种自我意识过盛的人。踏入这个业界已经一年多了，别人看到自己的外表，同时听到自己的名号时，第一次见面的人会对自己有什么的印象，佛隆早就很清楚了。
　　虽同样身为男性，可是佛隆的外型与哈达其的外型完任相反
　　虽然第高差不多——可是很明显地佛隆比较纤细。几乎没有粗重的骨架或汗臭味，外表中性——也可说是女性化的外表。他那发长及腰的发型，或许也助长别人觉得他很女性化的印象。
　　「这些是相关文件。」
　　佛隆边说边下车，然后从上衣中拿出文件。
　　文件有哈达其凡夏木拉土木工业本社的工事委托书﹑交通部以及建筑部核可的工事认可证明书﹑第三神曲工社的业务认可证书。还有塔塔拉．佛隆的神曲乐士证明书。
　　把所有的文件大致看了一遍后，哈达其眼中的讶异之情变为了感叹。可能这是他第一次直接遇到神曲乐士吧。
　　神曲乐士。
　　这个在波利佛尼卡大陆上比任何职业都特殊的一种存在。除了少数量很少以外，想到他们可以使用非常巨大的力量的这一点，每个人都会对他们另眼相看。
　　所以，从来没有实际见过神曲乐士的人们，常常会有各种不同的想象。而实际遇上的时候，看到佛隆这种外型纤细，而且随处可见的青年人，才会让哈达其那么惊讶。
　　「那么，那位是……？」
　　说到讶异和惊愕的落差，佛隆还知道几个身边的例子会让人有更大的落差。他的事务所内的同事或社长也常会遇，而且他的伙伴，现在还住在「哈美仑」后座的那个人物应该是其中之最吧。
　　那是一位少女。
　　她身穿橘色的罩衫，这是为了配合佛隆衬衫的颜色。可是这个鲜艳的颜色，和她身后的长发相比，却显得非常朴素。
　　长发的颜色就像是会把眼睛灼伤的鲜艳红色。而她那头鲜红的长发将她的背影完全覆盖住。
　　外表看起来就令人觉得她很强悍，而她幼小的身体却拥有一副高贵的脸孔，让她就像一圑拥有人类外型的火焰。将所有不洁的东西燃烧殆尽的高贵火焰。这种印像实际上是完全正确的。
　　少女整理一下黑色的裙子，然后从车子上跳下来，接着走到佛隆的身旁。非常自然，轻轻松松的行动中，竟然同时包含了公主的傲慢和少女的清纯可爱这两种截然不同的感觉。
　　「她就是我的伙伴。」
　　「你的……伙伴吗？」
　　哈达其就像是在确认这句话的意思一样重复说了一遍，然后同时翻阅文件，那是因为在文件中并没有任何有关她的记录。神曲乐士在执行业务时，必须提出与该事件有相关的乐士全员的身分证明。此外，神曲乐士带着乐士以外的人士同行的时候，也一定要在认可证书的同行者一栏中详细注明。
　　神曲乐士可以使用巨大的力量。所以才会得到人们的敬畏——在敬畏的同时也感到畏惧。如果该力量偏离正道时，将会以法与理来束缚。
　　[[IMG,2ce623a545c417a55d3c777c374e8e7c,429,619,84105]]
　　这也是没有办法的事。
　　神曲乐士的力量是创造世界的力量……也是破坏的力量。而过去的%雁布过好几次因为这种力量对无辜的人民带来威胁，造成伤害。
　　「可是……」
　　「啊……不是的。她是……」
　　佛隆正在想要对出现惊讶表情的哈达其说明的时候……
　　「我不需要任何的文件。」少女从中打断佛隆的话。「我和人类所订的契约，只有透过神曲，我还没有堕落到被那种纸屑所缚住。」
　　少女的声音冷冷的却很可爱，可是她的语调和发音听起来却非常古老，而且完全没有顾虑到对长者应有的尊敬。
　　「……」
　　哈达其呆呆地望住少女。
　　他用了足足五秒钟的时间看着眼前的少女，然后终于了解到她那段傲慢的话语所代表的意义。
　　「哇！」哈达其发出惊讶的声音。「那么……那位……妹妹就是……那个……？」
　　「你可没有资格叫我妹妹，年轻人。」少女拨弄肩膀上的红色头发，傲慢地对着他说着。
　　佛隆在一旁说了一声「唉呀！」然后用单手摀着脸，可是少女完全不管他，朗声道︰「我的名字是克缇卡儿蒂。克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。」
　　
　　
　　
　　
　　……在遥远的古代。
　　在这个地上出现的生命据说是尚未拥有肉体的能源生命瞒。生命究竟是如名学者所说的，是由量子力学原理偶尔累积出来的成囝，还是由天神使用四双手创造出来的……暂时先不管这个。
　　根据量子力学原理学说，诞生出来的第一个生命，克服了残酷的环境，不断进化，终于发展出两个系统，然后开枝散叶。
　　一个系统是能源生命体之间的互相结合，走向强大以及复杂的道路。
　　另一个系统是在不稳定的能源上，使用物质的外壳来保护。
　　这两个系统经过漫长的岁月，各自完成不同的进化。
　　结果，将生命埋在肉体这个物质中，藉以进行活动的存在变成了「生物」，虽然没有肉体这个「容器」，却坚强地结合自己的生命能源，演变成了「精灵」。
　　这个学说到底是不是真的，倒是无从考证。
　　可是最接近精灵的人类，特别是神曲乐士之间，有很多人支持这个学说。原本都是相同的东西……虽然分道扬镳，可是根源都是相同的，就像是兄弟一样，所以才能让人类和精灵能够携手合作。
　　散布在世界各地的「拥有知性的某种东西」，是人类不可思议的邻居。人们将他们称做「精灵」——时而畏惧﹑时而尊敬﹑时而爱慕。
　　克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。
　　她就是精灵的中流砥柱。
　　「……这实在……令人惊讶。」
　　哈达其对克缇卡儿蒂另眼相看。
　　「我第一次看到这种精灵。」身材壮硕的土木工作人员说道。
　　佛隆听了只能苦笑。
　　当初他遇到克缇卡儿蒂的时候，他的想法和这个工作人员一样。不，应该说不知道她是一个精灵。当初克缇的外表和现在有点不一样，所以佛隆认为她只是一个美丽的女性而已。后来才发现克缇不是人类时，已经过了很长的一段时间了。
　　过去的事暂且不提。
　　实际上，在波利佛尼卡大陆上，精灵并非很稀少。在日常的生活中也有很多的机会可亲眼看到精灵，特别是拥有明确的人形的中级以上精灵，只是遵守法律，甚至还能拥有人类一样的人权。
　　所以，如果精灵本身希望的话——说得更明白点，只要精灵拥有必须的技能，那他们就可和人类一样从事相同的职业。不久前在法律上已经修订更加完整，精灵从事各种工作的数量也不断增加。如果哈达其从事的这个工作内有精灵的存在，那一点也不奇怪。
　　话虽如此，从各方面来看，克缇卡儿蒂的存在超出一般人对精灵的常识。
　　虽然有很多人中级或上级精灵以人的姿态出现，可是将精灵的特征的发光羽毛隐藏起来，以完全的人类姿态出现的精灵则属于少数。
　　「你那样讲是什么的意思？」克缇卡儿蒂翘着嘴问。
　　看来克缇卡儿蒂对自己特别的与众不同的身分完全没有自觉。
　　「没事没事。」
　　佛隆苦笑着安慰克缇，然后重新对哈达其说话。
　　「那……有问题的房子呢？」
　　「啊，在那里。」
　　哈达其说了后转身朝着文叉路口的东北方拍过去。
　　很狭窄的交叉路口，房子位在构成十字路口的其中一角。那是一栋木造的公寓。公寓已经日久失修，让人一看到就觉得好像整栋房子快要倒塌的样子。
　　可是除了老旧这一点外，看不出任何的问题。
　　「？」
　　佛隆歪着头往那栋建筑物走过去，然后终于发现该栋建筑物的「问题」出在那里。
　　「哇！」
　　佛隆不自觉地发出惊叹声。
　　墙壁缺了一面。
　　这栋木造的三层公寓，其朝向文叉路口的那面墙壁整个被挖掉了，而且还呈现直径五公尺左右的完美圆形。这面墙壁从中被挖走一块圆形，周围剩下的部分就差不多了。
　　「到底发生了什么事呢？」
　　「如果知道发生什么事就好了。」
　　从被挖走的洞可看到房间内的墙壁或地板的横切面。仔细看，那些切面就像是用锐利的刀子割下来似的，切口十分平滑。不只是墙壁，连放在里面的家具等的也都呈现出相同的状态。
　　这不是倒塌造成的，而是被切下来的。
　　而且……
　　「……」佛隆走到附近确认惨状。
　　越看越觉得奇怪。那并不是只将墙壁切下来而已。眼前的切面呈现斜斜的弯曲。也就是说，墙壁上虽然只是个圆形，但是房间里面的东西也被切下来，出现一个球型的空间。看起来像是用汤匙挖走一球冰淇淋后，剩下的冰淇淋所呈现出来的模样。
　　大概是用某种球型的东西来切割这栋建筑物的吧。
　　可是……
　　「我做这行也很久了，」哈达其摸着下颚的胡须说道︰「第一次看到这种状况。甚至连碎片等的都不见。」
　　也就是说，被挖走的部分完全消失不见了。
　　哈达其说这是昨天早上这附近居民起来时就变成这样了。
　　「有没有人受伤呢？」
　　「这可说是不幸中的大幸吧。原来住在这里的人就很少，而且也好像没有人睡在墙壁的旁边。」
　　「那就好……」
　　听着哈达其这样鞐佛隆才放下心头大石。
　　可是不管怎样，这样放着不管的话一定会倒塌。因为这本来是一栋非常古老的建筑物，而且现在整个建筑物正朝着缺了一面的墙壁的那边开始倾斜。
　　所以才会请佛隆来处理。
　　也就是说，他们发包给拓植神曲乐士派遗事务所的工作内容，就是这东建筑物的拆除工作。
　　本来这是由专门的土木工程业者来处理的，可是在这种狭窄的小路里，那种拆除建筑物的大型机器进不来。而如果采用人工来拆除的话，又会有极大的危险。所以夏木拉土木工程工业托尔巴斯南部分店向总公司提出报告，总公司向建筑物报，然后向第三神曲公社提出委托书，最后这件工作转到了拓植事务所。
　　「老实说我们无法处理这种状况。所以拜托你了——乐士先生。」
　　「好，我尽量试试看。」
　　佛隆回答后，朝着他的伙伴望去。
　　「克缇？」
　　「就交给我啦！」少女露出得意的笑容走过来。「这种破爤的建筑物，我只用一拳就可以打扁……」
　　「等……等等﹑等等！」
　　果然如同佛隆所担心的，这个红发的精灵还没有了解状况。
　　「干么？」
　　「只是把房子打坏是不行的。」
　　「是吗！」
　　「是的。」
　　塔塔拉．佛隆叹了口气，然后苦笑着对克缇说明。
　　面对交叉路口的西面和南面还好，可是问题是公寓的内面，也就是北面和东面，这两面和隔壁的建筑物间距离不到一公尺。最狭窄的地方甚至只有五十七公分左右。而且这区域的电线还没有地下化，所有传送电源的电线是使用电线杆来连接的，如果不小心把电线拉断的话，这一带将会停电。
　　「也就是说。」佛隆仔细地说道︰「在破坏公寓的时候，不可以伤到周围的东西。」
　　「喔。」
　　「别只是喔啦！克缇，你了解我说的吗？」
　　「知道啦。就是不能破坏到周围的东西然后把这个建筑物毁掉，而且要快。所以就只有用精灵的力量。然后呢？」
　　「我想到的作法大致可以分为两种。」佛隆伸出两根指头说到︰「一是由外帘内崩坏的方法。」
　　「……嗯？」
　　克缇卡儿蒂歪着头，好像不是很懂。
　　「原本这是用来拆除高层大厦的方法……详细的方法哈达其先生会给我们指示，大致上是要几乎同时间，或是在微妙的时间差内，从不同的角度进行破坏。」
　　然后，建筑物就会像气球泄气般「从外面朝着里面」崩坏。当然，这项作业难度很高。只要角度或时间稍稍有差异，墙壁就会往外面倒，而对周围造成伤害。甚至可能会产生破片，然后以极快的速度朝四面飞散。
　　也就是说，这是个需要高准确度的工作。
　　「另一个方法……利用大量的精灵来进行拆除作业。」
　　也就是呼叫大量的下级精灵，驱使他们来进行拆除工作。这个方法说起来就像是由一群蚂蚁来搬运比自己大数倍﹑数十倍东西的方法。不会使用得到爆炸性的力量，所以较为安全。而且虽然是下级精灵，就算是建筑物倒塌后被压在底下，他们也不会死亡。
　　下级的精灵们和上级的精灵比起来虽然力量很微小，可是只要聚集足够的数量，有时会比一个上级的精灵还能活灵活用。
　　呼叫下级的精灵是蓝伯特最擅长的——佛隆常这样说。可是蓝伯特现在正在处理另一个事件。
　　如果时间没有这么赶的话，等蓝伯特回来再处理是比较好，但是建筑物目前的状况很危险，所以只好紧急派遗佛隆来处理。
　　「然后啊……」
　　红发的精灵两眼直直的看着佛隆，好像悖的决定有那个的地方不好。
　　「我想说这种状况可以交给勃来和吉姆提尔来做会比较好。」
　　「你在说什么？」
　　克缇卡儿蒂听到佛隆那么说后柳眉直竖。
　　顺带一提，勃来是飞翔型的下级精灵，吉提尔姆则是栖息在地底下，也是下级的精灵。前者比较常为人所见，可是很少人看过后者。偶尔有人看到的勃来飞在空中，可是吉姆尔提如果没有被召唤出来的话，普通人是无法看见他们的。
　　「我觉得这种状况下还是采取安全的做法比较好。」佛隆慌慌张张地解释。
　　可是……
　　「不行。」
　　「克缇……」
　　「不可以。佛隆的神曲只属于我，我不准其它的精灵听。」
　　呜呜，果然——佛隆在心中叹息着。
　　「可是，克缇……」
　　「我来做。我们用第一个方法来进行吧。」
　　「那是很细腻的工作喔。」
　　克缇卡儿蒂平常都不拘小节，而且她的力量过于强大，和她平常显现出来的小女孩的模样大不相同，所以克缇非常不擅长细腻的工作。就好像用大炮来瞄准一枚硬币。虽然可以击中硬币，但是却会连周围的东西一起破坏殆尽。
　　「克缇，你不擅长这种细腻的工作吧？所以……」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂睁大眼睛看着佛隆，就像个撒娇的小孩。不过实际上她的外表的确只有十几岁小孩的模样——佛隆最没办法抵挡这种表情。虽然佛隆已经做好心理准备可能会被克缇骂或者打，可是却没有想到克缇会用这种表情。
　　「这……」
　　「……」
　　「……所以我说……」
　　「……」
　　秒针已经转了一圈，最后屈服的人是佛隆。
　　「好啦，就让你做……可是要小心喔，这真是很难的。」
　　「嗯。」
　　「就这样，所以，哈达其你来说明一下该怎样做。」
　　「……喔，好。喂，都柏克！」
　　克缇卡儿蒂那种傲慢的态度，让哈达其出现有点困惑的表情，然后他在蹲在路边打开建筑物的蓝图。有个看起来是担任技术指导的年轻作业员坎了过来，边指着地图边对克缇卡儿蒂说明。
　　克缇卡儿蒂静静地听着他们的说明。她蹲在哈达其他们的身旁，边听都格克的说明边点头。
　　看着克缇的样子，佛隆心里还是有点不安。他开始觉得还是等蓝伯特把工作做完，然后再来处理这里的事件比较好。
　　佐伯．蓝伯特和佛隆一样身为神曲乐士，可是他无法呼唤出中级以上的精灵。虽然蓝是特是天才，可是只有下级的精灵会喜欢他的神曲。
　　可是在另一方面，蓝伯可以一次就召唤出数百只下级的精灵，并正确地指挥他们。
　　蓝伯特的能力和佛隆比起来，重点不在于谁高谁低，而是他们两人身为神曲乐士的方向性完全不同。的确，佛隆可以指使克缇卡儿蒂，可是不论他如何的努力，也无法像蓝伯特一样可以迅速正确地指挥大量的精灵。就连在学生时代就被称为天才的所长，拓植．尤芬丽，也承认自己无法像蓝伯特一样。
　　漫画和油画﹑童话和小说﹑流行音乐和古典音乐。
　　虽然都是使用同样的技术，可是所呈现出来的形式各自不同，所以他们的目标对象也各有不同。
　　有一百个的神曲乐士的话，就会有一百种各自擅长的领域。
　　所以从这个事件的状况来看，不论怎样讲都是比较适合蓝伯特来做。可是刚才说过了，蓝伯特现在正在处理另一件事件。他那个事件也非常紧急，委托方是拓植神曲乐士派遗事务所的大客户，而且他们指名蓝伯特，没办法拒绝。
　　就这样，蓝伯特在傍晚前要处理那个工作，没空过来帮忙。而刚好所长也出去处理另一件事件。拓植神曲事务所内剩下来的神曲乐士，只有佛隆而已。
　　佛隆就是在这种状况下，接下了公寓的拆除工作。
　　其实在拓植事务所里还有一个人会弹奏神曲，但是她还没有神曲乐士的资格。况且她只是来打工的，而且也只能操纵五只下级的精灵而已，因此更不可能来处理这件事。
　　所以佛隆只好硬着头皮接下这份工作。
　　「……」
　　最令佛隆感到不安的，就是克缇卡儿蒂。
　　克缇卡儿蒂极端讨厌其它的精灵听佛隆的神曲。她想要独占佛隆的神曲，而且她是上级的精灵，在她的监视下，就算佛隆演奏神曲，下级的精灵也不敢来听。所以，不管在任何的时候，佛隆都无法和克缇卡儿蒂以外的精灵合作。
　　并不只是佛隆对克缇卡儿蒂的作法有任何的不满。他反而觉得克缇跟着自己实在是太高估自己了。可是这就和佛隆和蓝伯特擅长的领域不同的状况一样，对精灵而言，也会有适才适所﹑适合与不适合的状况。
　　佛隆如果想要继续以神曲乐士的身份工作下去，他无法控制克缇卡儿蒂以外的精灵这一点，很明显地对他很不利。
　　因此，佛隆才想藉这次工作来试试看并他的可能，所以才提出刚才的意见。
　　可是……
　　『我想要把你据为自有。
　　你所描绘出来的灵魂型态只属于我。
　　我知道这是很肤浅的愿望，也是个很自私的要求。这或许会扭曲了你身为神曲乐士的美好将来。可是，不论如何我就是想要独占你。所以……
　　我会代替百万只精灵为你工作。我会代替百万只的精灵来支持你。让你能够使用超过百万只的精灵的强大力量。这样的话，可以吗……？』
　　——以前克缇卡儿蒂曾经如此对佛隆说。
　　佛隆也记得这件事，一字一句毫无遗留地记在脑海中。他很高兴，高兴到全身发抖。
　　透过契约，克缇卡儿蒂配合佛隆演奏的神曲进行调律。用精灵的说叉就是选择了「佛隆的灵魂型态」来调整自己的频率。佛隆也知道这种行为对精灵而言有多大的风险存在。因为这种行为，事实上就是精灵束缚在一个神曲乐士的身上。
　　所以佛隆无法违抗想要独占他的克缇卡儿蒂。
　　当然，神曲乐士有责任要依照已经定立契约的精灵之要求，优先提供神曲给他们听。但并不是不可以提兵神曲给契约精灵以外的精灵。实际上，和尤芬丽所长有订契约的精灵有两个，而且她还可以适当地召唤其它的中级﹑下级精灵。
　　所以，这也可以说是克缇卡儿蒂的任性。
　　可是……
　　「好了，我知道了。」
　　看来已经说明结束了。
　　克缇卡儿蒂得意洋洋地抬头挺胸，而且脸上还挂着很轻松的笑容。和佛隆不同，克缇卡儿蒂现在充满干劲，可是这反而让佛隆更加不安。
　　「只要同时破坏七个地方的柱子就好了，真是轻松。」
　　「没问题吧？」
　　「哪会有什么的问题？你也看过我的力量吧。」
　　就是看过才会更担心……可是佛隆无法说出口。
　　「那……要开始了吗？」
　　「嗯，快点吧。」
　　抱着最后一丝希望作确认，可是克缇卡儿蒂还是一样的充满干劲。
　　没办法。佛隆骑上「哈艾仑」，表下油箱上面的神曲公社征章。里面的大型电池让原本就安装在车子内的机关开始运作，发出了锵锵的金属碰撞声音。无数的齿轮和发条同时开始运作，将折迭起来的每一个零件一一展开。金属的机械手臂滑了出来，或是零件沿着轨道滑动，内部的零件朝着「另一个固定位置」，开始移动起来。
　　这台大型摩托车就像是开了花一样，体积涨大了一倍。
　　时间仅仅花了数秒。站在一旁的作业员们不断发出赞叹声，然后这台大型的摩托车就在赞叹声中「变形」完成。
　　像只蜘蛛张开脚要捕捉猎物，有好几根机械的手臂包围着佛隆。在机械手臂的未端各自安装了高出力的小型扩音机﹑演奏信息投影装置，还有控制盘。控制盘上面排列着数十个按钮或幻灯机按钮，而且这些按钮都配置在佛隆可以碰到的地方——就像是战斗的驾驶室。
　　然后……
　　「好了。」
　　最后移动丁佛隆正前面的宙西是键盘。有数十个白键和黑键排列着，和钢琴或手风琴的键盘一骏。
　　汲错，这是乐器。
　　单人乐团。
　　这个装置是为了让独自一人能够演奏出整个乐团来演奏的音乐，将各种最新的自动演奏装迭装在一起的特殊系统。
　　而「哈美仑」的设计是将本来背在背上搬运的单人乐团系统，装在摩托车的框架中。这是伙了确保使用者的机动性，是个实验性的系统——当然这台车是实验品。先不管车种，目前相同的型号的产品只做出十台。
　　佛隆慢慢地将「哈美仑」骑到交叉路口的正中央。
　　无数的视线集中在佛隆的身上，在一旁看着他行动的人不只是作业员。在这个往四面延伸的狭窄道路上，每条路距离中心一百公尺的地方都设置了禁止通行的栅栏，而栅栏外则挤满了看热闹的居民。
　　他们的视线都集中在佛隆的身上。
　　这是理所当然的。
　　除了「哈美仑」特殊的外型吸引大家的视线外，还有神曲乐士的身分，这个特殊的身分就足以吸引大家的目光。神曲乐士是明星职业，而且还罩着一层神秘的面纱，一般人很少有机会亲眼看到神曲乐士。
　　「……」
　　佛隆觉得掌心开始出汗。
　　这和学生时代不一样。如果工作失败了的话不只是自己的耻辱，还会给认同他能力然后雇用的所长，或是在同一个事务所工作的同事带来麻烦。神曲乐士这个职业没有明确的能力基准，所以失败了的话就会让人开始怀疑其能力，甚至还会对神曲乐士所属的事务所给予不良的评价。
　　他流汗的双手不断地在裤子上磨擦着。
　　可是……
　　「佛隆。」克缇卡儿蒂走到他的面前看着他。「相信我吧。」
　　克缇脸上出现充满自信的笑容。在她的脸上——先不管她实际的年龄——那种稚气未脱的少女脸上，出现了这种的表情，在某个意义上实在是很滑稽。不知道他们真二身分的人可能会笑他们立场顚倒了吧。
　　可是这个笑容让佛隆感到安心。
　　他和克缇卡儿蒂签订契约后已经三年了。克缇在认真的场合下没有一之辜负佛隆的期望。不管是哪一种的形式，只要她说「要做」的话，她就会做，就算是有出现一些意外，但最后还是会完成工作。
　　所以佛隆点了点头。
　　「嗯……我知道了。」
　　「好，那就拜托你支持了。」
　　说完，克缇卡儿蒂转身过去。
　　「啊！克缇，麦克风。」
　　「我知道啦。」
　　克缇卡儿蒂挥挥手回应。
　　佛隆苦笑一下，然后将其中一个扩音器调到克缇卡儿蒂身上的小型麦克风上，正确说起来那是个电波发信器。
　　在建筑物的内部和外部，声音会产生变化。为了进行调整，身在外面的佛隆也需要确认克缇卡儿蒂在里面的声音。
　　公寓正前方有一个小阶梯，入口玄关一直开着。红发少女进入建筑物后，佛隆也开始进行演奏。
　　
　　
　　
　　
　　……嗡……
　　
　　
　　发出来的第一声是——升A。
　　「哈美仑」的单人乐团立刻对这个声音产生反应，然后开始运作。
　　
　　
　　
　　
　　………………
　　………………
　　
　　
　　一开始展开的是淡淡的钢琴旋律。
　　非常轻柔，而且也很鲜明。
　　慢慢地出现了坚硬锐利，但却很温柔的声音。
　　上一个声音消失前下个声音早就出现，然后这个声音消失的同时又产生新的声音……就好像是生命的连锁般，不断描绘着巨大的弧形，然后回到一开始的那个声音。
　　就这样反复﹑重复﹑重生。
　　好像在画一个漩涡。
　　不久……
　　
　　
　　
　　
　　……~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　……~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　
　　
　　
　　随着佛隆所弹奏的旋律，单人乐团开始进行伴奏。
　　装设在单人乐团系统内的封音盘开始回转，提供各种演奏的信息给其它的电子机器。这种精密的机械，有时候甚至连演奏者的迟疑或是踌躇，还有因为紧张所产生的发抖，或是呼吸开始混乱都会反应出来，然后在处理大量的演奏同时，3创造出一个——由声音描绘出来的风景。
　　基本的曲调是很隐健的。
　　就像是一阵风吹过河流，静静的﹑很温柔，经过电子方式来呈现，而且钢琴或是各种的声音是经过加工后才播出来的。这些的声音互相缠绕昔，然后穿过建筑物的空隙，抚摸着路面﹑墙壁，就这样往四面扩散开来。
　　让这个世界都沉醉在音乐中。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　
　　
　　
　　并非只是将好几重的声音迭起来而已。并非只是用很大的声音来演奏而已。
　　风的吹动﹑建筑物的排列﹑会产生回音的材质﹑温度……这些东西都会声音的传播。要将这些因素都完全考虑在内，然后再描绘出自己想象中的声音。
　　掌握所有的要素，俯视所有东西，理解所有的因素。然后对全体产生影响。
　　这和创造世界是一样的。
　　据说从前奏世神透过这些神曲在混沌中建立秩序，并给予各种事情意义，最后创造出现在的世界。如果这个传说是真的，那么神曲乐士们可说是奏世神的后继者。
　　正因为如此，大众对他们充满恐惧。也对他们充满敬畏。虽然只是片段的，仁是他们可以行使和神相同的力量。
　　然后……
　　
　　
　　
　　
　　——喔……
　　
　　
　　
　　
　　不知何时佛隆闭起双眼专心的弹奏，此时听到听众们发出的惊呼声后，他张开了眼睛。
　　整栋的公寓在发光。红色的耀眼光芒。
　　并不是公寓在发光，而是从窗户﹑玄关，还有从那个圆形的大洞中，发出大量的光芒。
　　红色的光芒让附近所有的景物的颜色产生变化。红光甚至照亮了周围的尘埃……看起来连空气都变成了红色。
　　(拜托你了，克缇！)
　　佛隆在心中祈祷着。
　　在祈祷的同时，他更努力为克缇演奏美丽的乐曲。
　　透过屏幕传尺的声音，进行音效的调整，然后根据音色，或是曲调的速度……把这首只为克缇一人所演奏的曲子，转化成最适合她的曲调传过去。
　　为了身为精灵的克缇所弹奏的曲调。
　　——神曲。
　　本来，因为生命的形态的不同和人类社会完全没有连接点的精灵，今天会变成这四处可见的存在，这是因为精灵可以从神曲中得到「很美味」的「报酬」。人类透过向精灵们提供这些神曲，进而可以和精灵进行交易。
　　可是并非所有的音乐就好了。
　　例如播放记录在录音带或是封音盘中的音乐，这样是无法变为神曲的。那只算是音乐并没有精灵会喜欢。
　　一定要下现场奏才行的。不管机械做得如何精密，如果演奏者不是现场直接演奏的话，这样就无法变成为神曲的，无法发挥效果。
　　这到底是什么的原因，至今仍未能解开这个谜团。有一个说法是，神曲只是一个单纯的媒介物，对精灵而言，他们所获得的报酬是另一种的东西——例如类似精神能量的东西。
　　可是也不是说现场的演奏就一定可以变成神曲。
　　精灵也各有喜好。
　　在料理中，有众人喜欢的味道，也有某些特别的味道只有部分的人喜欢。和料理的状况一样，神曲中也有受到众多精灵的曲调，也有只会吸引一个精灵的曲调。而如果连一个精灵都无法吸引的话，此时曲子就不可称为神曲了。
　　不管怎样说，神曲是联系精灵和人类的东西，而演奏的人就是神曲乐士。
　　这个理论可以套用在现在的佛隆和克缇卡儿蒂身上。
　　佛隆现在所颗奏的曲子，是为了克缇卡儿蒂所创作出来的，然后配合她不断的反复进行编曲，形成的支持曲子。
　　这首音乐可欲让克缇卡儿蒂的内心平静，并让感觉更敏锐。
　　「……」
　　佛隆将所有的意识集中在敲打键盘的指尖上。
　　同时，从建筑物里发射出来的深红光芒也变得更亮了。
　　从佛隆现在的位置无法确认，不过克缇卡儿蒂现在应该站在建筑物的中心，然后全身的力量——精灵雷——布满全身，并计算着最适合的时机。那些光芒可说是好没有控制好的力量，说起来，这只不过是她压倒性的力量的极小的部分，可说是凤毛麟角。
　　佛隆更加拓展支持的神曲的深度。
　　突然，光线全部收回来了。
　　这是因为在佛隆的支持乐曲的效果下，克缇卡儿蒂得以完全控制所有的力量。结果，欲光的型态散放出来的些微精灵雷也完全收回体内。
　　然后……
　　「好了。」佛隆在无意识状态下说到。
　　接下来……
　　
　　
　　
　　
　　——轰！！
　　
　　
　　
　　
　　建筑物发生了巨大的震动。
　　在这一阵天摇地动的巨大声音中，一旁的作业员还有观看的人们也觉得身体在振动。
　　接下来的却是一阵寂静。
　　那栋公寓好像没发生任何事般，静静地矗立在那里。
　　在一旁观看的人面面相觑，大家都认为可能失败了。
　　可是……
　　「喔喔！」哈达其发出惊呼声。
　　公寓开始崩塌。
　　一瞬间，整座公寓的轮廓开始扭曲，接下来，就好像有一只看不见的手把纸杯压扁一样——建筑物四面的墙开始倒塌。
　　「成功了！」
　　佛隆大叫。那是高兴的喊叫。
　　他的伙伴完美地在瞬间完成工作。
　　没错。那真是「瞬间」。
　　只有这一瞬间。
　　因为接下来，状况完全改变。
　　「啊！」
　　从屏幕上传来轻微的惊讶声。不用说，那是克缇卡儿蒂发出的声音。
　　「克缇？」
　　「突然传出巨大的声响，然后建筑物开始倒塌，同时卷起大量的尘埃。
　　大量的碎片四处飞散，而烟尘也随之往外扩散。
　　在灰尘的里面……传来了划破天际的巨大爆炸声，同时出现了红色的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　——轰！！
　　
　　
　　「……！」
　　佛隆惊讶地睁大双眼。
　　一道红色的光柱直冲天柱。
　　佛隆这一瞬间立刻知兖这那是什么东西。虽然规模或形状不同，但他曾经在近距离看过好几次相同的东西。
　　「怎么了？」
　　「发生了什么事？」
　　工作人员们发出了哀呜声。
　　慢慢倒下来的柱子﹑墙壁﹑地板……这些东西应该都迭在地面上变成瓦砾堆的，现在仕都在光柱中粉碎了。像烈火般的光柱，直直的贯穿白色的云。本来应该堆积成一座小山的瓦砾堆，就在这一瞬间完全被摧毁了。
　　大慨是蒸发了吧。
　　令人难以置信的威力。
　　时间只经过几秒钟，可以说是在一瞬间发生的事。
　　被打成碎片的公寓残骸就像一颗颗小型的冰雹，从天上掉落到马路上﹑周围建筑物的屋顶上，还有人们头上。工作人员和看热闹的人们在听到轰然巨响的时早已抱着头趴在地上。
　　到底发生了什么事？
　　「克缇？」
　　佛隆目瞪口呆，然后无意识地从「哈美仑」上下来。
　　「克缇！」佛隆边跑边叫道。
　　朝着公寓的残骸——现在已经变成瓦砾堆的方向路过去。
　　数秒钟以前这里有一座公寓在。虽然规模很少，但是高三尺左右的小山。由破成碎片的残骸所堆积起来的——瓦砾山。
　　「克缇！克缇卡儿蒂！」佛隆拚命地叫着伙伴的名字。
　　当他正想要开始用手去挖那堆瓦砾堆的时候……
　　「我在这里。」
　　小山的山顶附近有东西在移动。
　　「克缇！」
　　佛隆想要跑过去，可是他的双脚深深陷入瓦砾堆中。满身灰庄的少女却轻飘飘的落下来，就像没有体重般，慢慢地飞到佛隆的身边。她双手抱在胸前，看起来好像抱着什么的东西。
　　「……原谅我，佛隆」站在契约乐士的前面，克缇不好意思地说到。
　　「嗯？」
　　「我是做到一半的时候发现。」
　　她的主要工作是朝着七个方向同时发射精灵雷，在此之前都没有什么的问题，有了佛隆的神曲的支持，她瞄得非常准确。而且，对平常很大而化之的克缇而言，今天更是用超乎平常的精密度，准确地击中目标。剩下的只要迅速地离开现场就好了。这对克缇卡儿蒂而言是非常简单的。
　　可是……这个时候。
　　刚才一直躲在暗处的小生物被巨大的声响吓到，然后以惊慌的状态朝着克缇卡儿蒂飞过来。
　　「建筑物倒在我身上是没有关系啦，可是这家伙会被压死的……」
　　克缇卡儿蒂把跳出来的生物抱在胸前，当他理解到会发生什么事的时候，立刻像平常一样毫不留情地放出精灵雷。
　　「……对不起。」克缇卡儿蒂低头道歉。
　　可是，佛隆只是苦笑着对她摇摇头。
　　克缇当时想到的不是要打开防护罩，而是选择破坏掉落的瓦砾的方法，可说是下意识的。这是因为她的个性吧。可是她不是各四方发射精亚雷，而只有向上发射，这代表她确实有记得佛隆的话——不要破坏到周围的东西。
　　这时候……
　　「卡那米雅！卡那米雅！」
　　有一位女性惊声大叫。
　　回头一看，有一位中年的女性推开封锁现场的警察的双手往他们的方向跑过来。
　　「卡那米雅！你这个孩子！我好担心喔！」这位穿着围裙的胖女士张开双手说道。
　　克缇卡儿蒂抱在胸前的小生物——大慨是生下来几个月的小猫。
　　「喵。」小猫叫了一声后克缇卡儿蒂的手中跳下来，朝着那位女士跑过去。
　　「克缇。」
　　「嗯？」
　　「辛苦了，你做得很好。」
　　「可是……」克缇卡儿蒂望了望四周。「变成这样了。」
　　当然……这不用说佛隆也知道了。
　　以路口为中心，飞扬的灰尘和破碎的瓦砾洒满了整个周边的道路。从佛隆站的位置看不到，可是周围的建筑物的屋顶上应该堆积了不少的灰尘吧。大致看一下，好像没有人受伤，周围的建筑物也没有受到破坏，这算是不幸中的大幸吧。
　　每个人身上都沾满了灰尘。
　　「这……要怎么办呢？」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂不发一语。
　　实际上……如果呼叫出大量的勃来等的下级精灵的话，可以在短时间内收拾完毕。虽然克缇卡儿蒂拥有强大的力量，可是对这种状况她也没有办法。
　　话虽如此……
　　「……」
　　克缇卡儿蒂看着佛隆，以充满悲叹，却充满期待﹑恳求的目光。
　　那是平常趾高气扬的克缇不可能出现的表情。
　　所以……
　　「那么，」佛隆叹着气说道︰「我们去借两支扫把吧……由两个人来做的话……应该会快一点的。」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂睁大眼睛看着佛隆。
　　「嗯。」
　　红发的精灵高兴地点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　下午两点开始的工作(如果达到目的就可以叫做工作的话)，那他们只花了数分钟就结束了。
　　问题是接下来的善后。
　　要清扫受到大量灰尘污染的街道，是超乎想象的大难题。
　　看到克缇救了一只小猫，人们对她产生了好感，所以在四周围观看的人们并没有因为灰尘而生气，反而主动过来帮助佛隆清扫街道……可是四散的灰尘太多了，老实说实在无法在当天内清理完毕。]
　　蓝伯特在做完工作后如果没有顺道过来看看的话，或许明天佛隆和克缇卡儿蒂还要拿着扫把来打扫。最后，蓝伯特呼叫出一群勃来来帮忙清扫，所以他们只花了二个多小时就清理完毕。
　　剩下的残骸就由夏木拉土木工程的工人处理，两人回到神曲乐士事务派遗所已经是晚上七时多，比预定的时间慢了四个小时。
　　太阳下山，周遭一片黑暗。
　　白天事务所前面的马路交通量很大，可是现在车辆已经变得很稀少了。
　　佛隆把「哈艾仑」停在事务所前面，开着事务所车子的蓝伯特则将汽车开到事务所的专用停车场停放。
　　佛隆和克缇卡儿蒂了叹了一口气后，再一次将身上的灰尘拍落。
　　互相确认对方的仪容后，一同走向玻璃门。
　　玻璃门上有三行白色的文字。
　　「第三神曲公社公认」
　　「认可号码066249」
　　「拓植神曲乐士派遗事务所」
　　这扇玻璃门的后面就是塔塔拉．佛隆的工作场所。
　　「塔塔拉．佛隆回来了。」
　　打开门反立刻可以看到柜台。放在柜台正前方的是准备给客人坐的沙发。佛隆走过柜台，正要往事务所里面走的时候。
　　「塔塔拉．佛隆！」里面传来一阵严厉的声音。「你过来一下。」
　　是！佛隆回答后加快了脚步往前走。在后面的克缇卡儿蒂则不高兴地蹶起嘴巴。
　　走过柜台后有六张办公桌。依照顺时针方向排列着，其中一张是蓝伯特的桌子，有一小张是佛隆的。
　　放在最里面的桌子最大，好像是监视五个桌子般的。在那个大桌子的背后，坐着一位年轻的女性。
　　坦白说是个美女，而且还是个知性的美女。她的头发剪得短短的，服装是淡淡的褐色，而且衣服上没有半点绉折，反映出她一丝不苟的性格。
　　从她端庄美丽的装扮，还有明亮的双眸，看起来令人觉得她非常冷淡——可是佛隆知道那只是表面上看起来如此而已，实际上她是个热情如火的女性。而且，她也拥有冰块般的意志力，能够彻底贯彻执行想做的事情。
　　这一点，佛隆打从心里尊敬着。
　　她就是拓植神曲乐士派遗事务所的年轻所长——拓植．尤芬丽。
　　「辛苦了。」佛隆说着同时行礼。
　　头低下来时还有一些沙粒也一起掉下来。
　　就常识而言，刚回来的佛隆对在办公室内的人如此打招呼是一件奇怪的事……不过这是此事务所内约定成俗的习惯。有的工作场所不管是中午上班或是傍晚上班都会说「早安」，就跟这个习惯相似。
　　「然后呢？」尤芬丽继续说道。
　　她催促的是事后的报告。工作完成后的职员要对所长进行口头的报告后，然后再制作更详细的书面报告书。这也是他们的习惯。
　　「花了这么多的时间的原因是什么？」
　　「是。」佛隆点点头后就开始报告。「准时抵达现场，然后由现场进行监督的哈达其先生进行说明……」
　　克缇于儿蒂站在佛隆的身边，看着佛隆在报告，她的脸上出现了不高兴的表情。
　　结果，讲到公寓被打飞的那一段时，克缇把整个脸转了过去。就某种意义来说，这是非常幼稚的态度，可是尤芬丽没有责备她。克缇只是佛隆的契约精灵，对尤芬丽而言，她并不是部下。
　　「后来，蓝伯特做完工作过来探望。因为太花时间了，所以他亦加入帮忙。最后完全打扫完毕，离开现场是在六点四十分，然后就直接回来事务所。报告完毕。」
　　听完口头报告后，尤芬丽无言以对。
　　佛隆战战竞竞地等所长开口。
　　不久……
　　「关系业者或是那边的居民有没有提出受害的申诉？」尤芬丽问道。
　　「我没有听到。在离开现场前都没有听到，夏木拉土木工程也好像没有提出申诉。」
　　「损害呢？」
　　「没有损害。夏木拉土木工程的人们有几个人留下来，经过确认后他们签署了作业的文件。」
　　「嗯。」
　　尤芬丽的表情稍稍缓和下来。
　　要说那是笑脸也太勉强了，可是刚才佛隆一直版锐利的视线所盯着，对他而言终于可让他松一口气。
　　「委托的工作内容完成，没有任何问题，这样说可以吗？」
　　「……啊。」
　　说到这一点，佛隆一时间说不出话来。
　　公寓的拆除已经完成，这没有问题。可是……为了救小猫，引发了预定以外的事件，佛隆他们花了很多的时间收拾残局才得以离开现场。连来帮忙打扫的夏木拉土木工程的人们斩说，瓦砾堆变贝了反而更容易撤除，可是也让他们花了更多的时间来收拾。
　　还有得到蓝伯特的协助。虽说是同事，但是也强迫了别人做了不必要的劳动。
　　所以，佛隆没有办法挺胸说完全没有问题。
　　「……不。」佛隆回答道。「结果只能说是可以接受……还有其它的问题。」
　　「……那是谁的过错？克缇卡儿蒂？」
　　「不是。」
　　克缇卡儿蒂的行动虽然说不上是最完美的，可是也绝对不能责备她，佛隆如此想到。
　　「那……佛隆，是你的过错吗？」
　　佛隆稍稍想了一下……
　　「不。我觉得也不是我的错。」
　　那是不可力抗的事情。
　　如果佛隆有更多的力量，或许可以避免这种状况的发生。可是现在的佛隆没有这种力量。如果说力量不呎是问题所在的话，那就没有什么好争论了……可是应该注意的地方都注意丁了，而且也很尽力去做了。
　　所以他认为这并非自己的失败。
　　「好。」尤芬丽这时候才灵出明确的笑容。「你知道这一点的话就好了。」
　　尤芬丽交互看着佛隆和克缇卡儿蒂继续说道︰
　　「你和克缇卡儿蒂完成了这个你们不擅长的工作。工作横生枝节那是因为有意外的发生，不是任何人的责任。」
　　「是。」
　　「可是能够防止那种意外发生的人才称得上是专家。然后对于已经发生的意外也能够适当地处理，这就是一流的专家。懂了吗？」尤芬丽说道。
　　「是。」
　　佛隆点点头。
　　「还有。」尤芬丽突然脸沉下来。「这次的工作你的问题是在另外一个地方。」
　　「……呃？」
　　佛隆眨着双眼，不明所以。
　　「如果发生预定以外的事情，必须打个电话联络一下。我不会一定要你自己下判断，可是有时候会发生你无法处理的状态。这次还好蓝伯特有顺路去看看，如果他没有过去的话，你们两个现在还在那里打扫，对吧？」
　　「……是。」
　　佛隆太拘泥于要靠自己的力量来收拾现场。因为他认为这是负责任的做法。仔细一想，这是以佛隆的想法为优先的结果。只靠佛隆和克缇卡儿蒂两人来打扫的话，他们或许会心安，可是待在现场的哈达其等其它的作业员就变成强迫加班，反而对他们造成困扰。
　　「我们是专家，同时亦是团队。这件事不要忘了。」
　　「……是。」
　　「好！」尤芬丽所长拍了一下手。「那就赶快去写报告书。」
　　「是。」
　　佛隆行了一个礼后就朝着自己的桌子走过去。
　　这时候…
　　「早啊。」
　　佐伯．蓝伯特简单地打个招呼然后走了进来。
　　不出所料，所长的声音传了出来。
　　「喂？怎么没打招呼！」
　　「喔。」蓝伯特耸耸肩说道︰「我回来了，大家辛苦了。」
　　「……你啊。」
　　蓝伯特有点不认真地打招呼，尤芬丽脸沉了下来。可是她继续要说下去之前，蓝伯特抢先说道︰
　　「……所长你回来啦。」
　　「我回来了不好吗？」
　　「不是啦。只是觉得今天的案件好像不是很轻松。」
　　「让你失望了。」尤芬丽苦笑着说道︰「今天的也不算是工作，只是去警察局见个人而己。」
　　「所长最近和警察的交情好像越来越好了。」
　　蓝伯特边说着边走到自己的办公桌，然后从抽屉中拿出报告书的专用纸张。也没有看他思考推敲，就直接动笔，在报告书上面开始记载今天的业务内容。
　　「喂，先口头报告。」
　　「啊，好。我准时抵达现场……」
　　蓝伯特边说边动笔。
　　他进行着口头报告，同时也在报告书上填写书面报告。
　　实在是令人难以置信。
　　不用说……报告书上的书而报告和口头报告的内容当然无法完全一样。报告书有报告书的式样。也是说，蓝伯特在脑中同时整理两个有稍微差异的报告内容。
　　顺带一提，边唱歌边弹奏乐器——这也是很高超的技巧——这种程度的事情佛隆也做得到。可是那仅限于已经背好的乐谱或是歌词，只要不断的训练就可以做到。
　　可是……蓝伯特现在做的动作和弹琴唱歌布天渊之别。他同时在脑中进行两件事的思考。当然，大致上的内容是相同的，可是在报告书上的书面报告，和进行口头报告时的台词，需要分开处理才行。
　　也是说……类似于用右手和左手书写完全不同的文章。
　　这种事不是普通人能够办得到的。
　　这个灵巧之处，应该是并列思考的作业能力，也就是蓝伯特的才能。可以同时指挥数百或是数千下级的精灵的秘密就在这里吧。
　　「中途的架线断裂产生混乱，可是透过吉姆提尔精灵群将电流导入地下，没有受伤。虽然断电，可是判断那不在我的责任范围内。此时，由勃来将架线连接起来，就这样，工作结束。」
　　让人无法挑剔的工作内容。尤芬丽苦笑地说道︰
　　「好……辛苦你了。」
　　「不敢不敢。」
　　报告完毕后，蓝伯特只花了仅仅数分钟就把书面报告写好了。他的书写速度也很快。而且佛隆比蓝伯特晚了十分钟才写好报告书。
　　如果在书写报告的时候，克缇卡儿蒂没有在旁边说「小猫的事不要忘了写」﹑「猫的名字叫做卡那米雅」﹑「饲主高兴得痛哭流涕」之类的话，那佛隆应该可以早点完成。
　　有两份报告书放在桌上，尤芬丽终于也安心了。
　　她满足地看着报告书的内容。
　　「……对了，今天双胞胎怎么这么晚还没有到。」她突然想到似的说道。
　　「喔喔，难怪。」蓝伯特跟着说道︰「难怪觉得工作的疲惫没有消失……原来是因为没有看到事务所的漂亮姊妹花。工作场所果然还是要有美女来滋润，对吧，佛隆？」
　　「……蓝伯特，你是说我和克缇卡儿蒂没有办法给你们滋润吗？」尤芬丽斜眼瞪着部下说道。
　　「不﹑不。完全没有这回事。只不过觉得数量不足而已，对吧？」
　　「……没必要拖我下水吧。」佛隆苦笑着回答。
　　要说克缇卡儿蒂瓦是尤芬丽的存在能不能给予「滋润」，就连佛隆也无法率直的给予肯定答案。虽然她们都是非常美丽的美人……可是那种严厉的个性或是严格的行动，反而让佛隆觉得很紧张，还有疲劳。
　　这个暂且不提。
　　说到这个事务所的「双胞胎」，指的就是贝尔莎妮朵和普利妮希卡这对尤吉莉姊妹。
　　这对姊妹是佛隆和蓝伯特﹑还有尤芬丽母校的托尔巴斯神曲学院的学生——也是佛隆他们的学妹。佛隆和她们两人的交情比较长。学院为了补救讲师的不足，于是设计了一个学习系统——由专门课程的学生来照顾基础课程的下级学生，藉以复习基础课程内容。而佛隆刚好就是负责尤吉莉姊妹的人。
　　这对姊妹还是学生，还不是神曲乐士。
　　像尤芬丽这种还在学校就取得神曲乐士资格的人，算是例外中的例外，是非常罕见的例外。几乎所有的学生是在毕业的时候，或是毕业后过不久，才拿到神曲乐士的资格。
　　所以尤吉莉姊妹和佛隆或是蓝伯特不同，她们是以打工事务员的身份在此事务所工作的。
　　可是也不可以给她们两人大量的工作量，因为托尔巴斯神曲学院很会当掉学生。所以交代她们的工作几乎都是交件的整理或是打扫等简单的杂务，时间也是弹性制——配合她们可以过来的时间。
　　不过学生就是学生，生活周期也不会有太大的变化，因此她们大都是在下午六点到晚上八点事务所关门前的这两个小时过来打工。
　　可是，今天已经七点多了，还没有看到她们的身影。
　　「说起来真是有点奇怪。」佛隆说道︰「通常都是相同时间来的呢。」
　　尤吉莉姊妹非常的守时，虽然姊妹贝尔莎妮朵有时会让人不安，可是妹妹普利妮希卡的个性却是一板一眼，所以当二人一起行动，就不太会发生严重迟到的状况。
　　「可能发生了什么事了吧？」
　　「大概在大型考试中不合格，所以被留下来了吧。」克缇卡儿蒂辛辣地说道。
　　「你那样说太没有礼貌了，克缇。」
　　「这哪算没礼貌？说起来，现在应该是专心于学业的时间，竟然还跑来打工，有这种天真的想法哪能成为神曲乐士？」
　　「克缇，那是因为……」
　　虽然没有错，可是这样说也说得太毒了。
　　佛隆一想到这件事后……
　　「没关系的啦，没关系。」蓝伯特以轻松的口吻打圆场。
　　他和佛隆一样看起来有点中性化，脸蛋像个少女，而且留着长长的头发，颜色是柔和的亚麻色。可是蓝伯特不像佛隆那么善良，有时候的言行举止甚至像个爱恶作剧的小孩。这点和他的外表有相当大的差落。
　　那种俊美的外表经常会令人觉得难以接近，可是蓝伯特不伯令人产生这样的感觉，这大概是因为他的言行举止所造成的吧。虽然双眼充满才气且意志坚定，而且还有超群的实力，可是他的语调或是台词却很轻薄而且有点俗气。
　　「如果没办法当上乐士的话，来这里工作就可以了。如果考上乐士的话，还是会来拓植事务所工作的吧。」
　　既然已经说到这种程度了……
　　「也就是说，不论如何贝尔莎妮朵会一直与佛隆在一起。真羡慕你，佛隆。」
　　「什么！」
　　克缇卡儿蒂脸色一沉，站了起来。
　　这次克缇还是上当了。在佛隆和蓝伯特还在托尔巴神曲乐院就学时，克缇就常常被蓝伯特耍着玩。这是因为克缇卡儿蒂没有吸取教训吗？还是就算知道人家在耍她，她仍会有同样的反应？
　　「你说什么？真是这样的吗？」克缇卡儿蒂转头问尤芬丽。
　　拓植神曲事务所的所长也故意点头同意这个说法。
　　「应该是这样吧。就算不是神曲乐士，这对双胞胎姊妹处事能力很好，对事务所也有很大的帮助。我哥哥外出跑业务又经常不在事务所。」
　　「……」
　　克缇卡儿蒂看起来很烦恼。
　　「好，佛隆，你现在马上辞职。」
　　「什么？」
　　「在事情还没有变得一发不可收拾之前赶快辞职，如果不这样做，那个厚脸皮的金发小妹就会一直一直一直一直一直一直黏着你喔！」
　　「呃……这个……」
　　「我不允许这样的事情发生。」
　　「……我跟你说……」
　　「赶快辞职！」克缇卡儿蒂双手插在胸前，傲慢地说道。
　　既然已经任性到这个地步了，那干脆再得寸进尺。
　　「不然的话就把那对双胞胎解雇。对了，这样最好，就这么办吧。」
　　「……妳真的是很任性耶！」
　　尤芬丽不知该怎么说才好。
　　克缇卡儿蒂一点也没有不好意思，还用力点点头。
　　「嗯。」
　　「……看来克缇已经恼羞成怒了。」
　　尤芬丽苦笑着。
　　「无论如何！那个厚脸皮的金发小妹再这样缠着佛隆的话，我以克缇卡儿蒂．阿扎．拉格兰洁丝之名，绝对不会饶……」
　　说到这里的时候。
　　「早安！」
　　事务所内响起一阵轻快的声音。
　　这声音好像是故意算准时间插进来的，克缇卡儿蒂立刻闭上双唇不发一语，蓝伯特笑弯了腰，尤芬丽脸上的苦笑变得更深，然后佛隆则是用手摀着脸。
　　「怎么啦？怎么啦？你们在说什么？」
　　声音的主人站在事务所的入口，然后看着大家。
　　那是一位长得非常可爱的金发少女，她的身上穿着白色的大衣，大衣下则穿着浅啡色的西装大衣，那是托尔巴神曲学院的制服。
　　她那一双蓝色的双眼让人想到蔚蓝的晴空少女不断眨着眼，然后左右来回看着。一头金色的长发绑成两条大大的辫子。
　　这位就是尤吉莉．贝尔莎妮朵。
　　刚才话题中的双胞胎姊妹中的姊姊。
　　「嘿！什么事？发生什么事？」
　　贝尔莎妮朵还搞不清楚状况，看着事务所内四个人，然后她的身后传来一把声音……
　　「……发生了什么事了吗？」
　　另一位少女露出脸来。
　　这是双胞胎姊妹的另一位……妹妹尤吉莉．普利妮希卡。
　　妹妹普利妮希卡的头发各姊姊贝尔莎妮朵的卷发不一样，是银色的直发。姊姊的个性非常活泼，相对地，妹妹的个性非常稳重。
　　如果把贝尔莎妮朵比喻为太阳的话，那普利妮希卡就是月亮。从语调到表情﹑装扮……所有的一切都完全相反。初次见到这对姊妹的人，大多没有注意到她们二人有着相同的脸孔。
　　「没什么，没什么。」尤芬丽苦笑着说道︰「赶快进来吧。外面很冷吧？」
　　「……」
　　「……」
　　所长都叫她们快进来了，可是她们两个人却站着不动，然后互相看着对方。
　　贝尔莎妮朵突然从刚才活泼的举动变成有点提心吊胆的模样，好像有什么事难以启齿。
　　这情况对她而言是很稀奇的。
　　「我﹑带了﹑一位﹑客人﹑来了……」
　　说这话时好像在确认自己说出来的内容，一字一句慢慢地说，大概是因为她在观察尤芬丽听到时的脸色。
　　「有客人？妳们带来的？」
　　「是的。可﹑可以吗？」
　　「当然可以啊！总之快点请客人进来。」
　　「是。」
　　然后尤吉莉姊妹往左右一站。她们两人的身后站着一个像是顾客的人物。
　　只不过……
　　「咦？」
　　尤芬丽发出惊讶声然后站了起来。
　　这也是很稀奇的事。就佛隆所知，尤芬丽常常因为她自己的举动而令人大吃一惊，可是她自己吃惊的状况几乎没有见过。因为她的思路比一般人还要快。
　　「客人……你？」
　　「好久不见了，尤芬丽小姐。」那个人打了招呼后马上弯腰低头说道。
　　看来这个客人是认识尤芬丽——佛孑猜对了。
　　[[IMG,743282681b1fe65a6e86ba4a1ead915d,432,622,90424]]
　　「我来这里是有事情想拜托妳。」
　　那是一个穿着蓝色上衣的少年。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　若要用一个字来形容拓植．尤芬丽这位女性的话——「智慧辣妹」这个名词相当恰当。
　　进入托尔巴斯神曲学院后，她的才能开始开花。在学习基础课程时候，讲师们都说她是「十年难得一见的人才」，在上专门课程时候，她的名声已经传到学院外了。
　　在上专门课程的第一年，就通过了公社举办的神曲乐士考试。在学中就已经以职业神曲乐士的身分开始工作，虽然常常没有去上课——可是她在毕业考试时成绩几乎满分。在神曲学院想要跟上课程就很困难的了，所以每年都会有大量的学生被刷掉，因此尤芬丽所创造的成绩实在是十分稀有的。
　　而她的才能在毕业后继续发光，先以自由的神曲乐士累积业绩，毕业后以仅仅过了二年就开创了拓植神曲乐士派遗事务所。
　　那年刚好是她托尔巴斯神曲乐院学弟，佛隆和蓝伯特，毕业的那年。
　　事务所设立后已经经过一年。
　　短短的一年，仅仅只有一年。
　　在这段时间，拓植事务所已经完成了为数众多的委托工作，从各方面看来的数量可说是已经创新纪录了。
　　拓植事务所本来就不挑选工作。
　　神曲乐士本来就是一个特殊的职业，在社会上的地位也很高，因为在乐士之间会有程度的差异，所以就会想要选择工作。可是拓植车站所在所长订下的方针下，只要不违背法律，报酬也合理的话，就不会太拘泥于工作的内容。佛隆和克缇卡儿蒂甚至曾经在城镇中搜寻走失的小狗。
　　尤芬丽的才能或是拓植事务所的生意兴隆，常常会遭人嫉妒，所以在同行中有人称拓植事务所是捡垃圾的，因为他们从对普通的神曲乐士都不感与趣的工作，也很积极地争取。可是从所长以下的六名相关员工，都不在意别人的说法。尤芬丽的理由是「原本就是以无形且暧昧的东西来换取金钱，所以就不用故作清高吧」。
　　因此，拓本事务所常常会接到各种稀奇古怪的委托。
　　其中也有警察提出的委托。精灵课遇到困难的事件时亦会来请尤芬丽帮忙。
　　所以她才会常肖去警察局。
　　当然，并非全部都是和犯罪事件有关的委托。大企业提出的委托也逐渐增加。从蓄雷桶那件工作以来，卡格特重工变成了主要顾客之一。今天指名要蓝伯特的，就是雅瓦拉部发电厂提出的委托。虽然上次的事件中蓝伯特没有在现场，可是在尤芬丽所长的推荐下曾经去过工作一次，之后卡格特重工就变得非常欣赏蓝伯特。
　　雅买加汽车工业则是超级中意尤芬丽的契约精灵之一︰雅帝欧．屋特．那姆格鲁。他们好像是请雅帝欧担任冲撞试验的驾驶员或是乘客。性格狂野的雅帝欧也很喜欢这件工作——开着汽车或是摩托车冲撞目标物。这对雅买加工业而言，可以说获得测试人偶所做不到的贵重数据，因此把雅帝欧当仍伙上至宝。
　　克缇卡儿蒂也在好几个重要的场合中出力。
　　不过大多是劳力的工作，她的强大力量在事故的现场，或是在灾害的现场可以得到极大的功效。去年西典地区的格布罗发生水灾的时候，克缇的精灵雷将泛滥的河流推了回去，救了数千人的性命。
　　……不过，克缇推过头，导致河流流向改变，沿岸地区的道路修复花了一个月以上的时间。
　　总之，从前完全没有想过由神曲乐士或是精灵来做的各种事件，拓植神曲乐士派遗事务所都出面参加，工作层面正不断地扩大中。可是反过来说，这也需要名声传到神曲乐士业界以外的地方才可以做到。和神曲乐士伙缘的人们难以判断每个神曲乐所或事务所的优劣，因此最后就会去找有名的事务所委托工作。
　　所以，年轻的天才神曲乐士而且是神曲乐士业界革命家——拓植．尤芬丽，就变成了显目的指标。现在的拓植神曲乐士派遗事务所，虽然规模还小，可是已经变成无人不晓无人不知的事务所了。
　　「……那……他是？」蓝伯特站在佛隆凡旁边问到︰「欧米科技的……」
　　「没有。」尤芬丽点头说道︰「欧米科技公司社长，欧米．戴迪哥特先生的儿子。」
　　少年边自我介绍边行礼，佛隆和蓝伯特也回礼。
　　在拓植神曲乐士派遗事务所办公室的里面，客人专用的接待室。
　　如果委托的内容很简单的话，有时会直接在柜台办理，可是有时神曲乐士会询问到对方的私隐，所以就准备了这个房间。
　　在房间的正中央有张咖啡桌，两旁是皮革的沙发，还有两个置物柜。
　　房间角落摆放了观赏植物，桌子旁边的墙壁上则是挂满各种奖章，而另一面墙边则有一个大型的不锈钢柜子，摆放着尤芬丽因为个人兴趣以及减税用而收集的旧型单人乐团。理蓝德公司从前出品的单人乐团，现在还保持着可运作的状态的成品，除了这里还有以外，就剩下神曲博物馆才看得到。甚至还有半年前突然解散而引起话题的克拉特工业所做的10四型。这在市场上推出时间非常短，所以世界上只有数十台存在，是梦幻的机型。
　　把自己的兴趣带到工作现场会带来问题，可是将单人乐团当作摆饰，这反而给顾客带来一种信赖感。只要一进入这个间房间，就会有来拜托神曲乐士的真实感。
　　咖啡桌上放着四杯刚煮好的咖啡……还热腾腾地冒着蒸汽。咖啡是给佛隆﹑蓝伯特﹑尤芬丽，以及欧米，卡提奥姆。
　　坐在佛隆旁边沙发上的克缇卡儿蒂并不喝咖啡，双胞胎姊妹也没有，因为咖啡是她们端来的。
　　平常将茶水端进来后，双胞始姊妹就会立刻出去，可是今天却站在桌子旁边听大家讲话。因为客人是她们带来的。
　　「……」
　　佛隆重新观察眼前的这位少年。
　　卡提奥姆身上穿的服装非常整齐，衣服上劬没有任何的毛屑。发型看起来虽然很普通，可是内行人一看来就知道那是花了很多功夫来处理的。从袖口露出来的手表也是，虽然造型质朴，可是佛隆发现手表上刻有「巴尔都」三个字。这是家制造高级手表的公司。因为没有特别去研究，所以佛隆也不合道那支手表的型号，但奴果佛隆要买的话，那他一定要贷款才行。
　　和暴发户作风不同，卡提奥姆并没有特别想要秀出身上贵重的物品。这是因为他从出生后就被高级物品所包围，因而养成的自然而然的气息。
　　优雅的脸庞，脸上还残留着年幼的模样。虽然有稳重可当一面的气息，可是实际上他顶多只是个高中生……搞不好还只是个国中生。
　　「好久不见，大概已经一年了吧？」尤芬丽坐在少年旁边，笑脸说道。
　　「是啊，已经快一年了。」
　　尤芬丽和卡提奥姆认识，是她仍在托尔己斯神曲学院求学，刚通过中央神曲公社的资格考试，变成学生神曲乐士的时候，当时欧米科技公司正在开发材用在封音盘上，所以向第三神曲公社提出委托，请求派遗神曲乐士来协助样品的测试。当时被派去协助的人，就是刚取得神曲乐士资格的拓植．尤芬丽。
　　因为这是个没有危险的工作，而且欧米科技公司因为预算的关系所以报酬也不是很多，就这样才把工作发给刚出道的新人。
　　尤芬丽因此而认识了欧米科技公司的社长。社长也非常中意她，常常请她到窕里吃饭，透过这样的关系，尤芬丽也认识了社长的独生子卡提奥姆。
　　之后虽然有持续和欧米科技的社长联络，但卡提奥姆上高中后搬出家里一个人生活，所以很少碰面了。
　　「然后呢？」尤芬丽问道︰「有什么事情要拜托我们呢？」
　　「嗯……」
　　短短响应了一声……卡提奥姆就沉默下来。气氛变得有点沉闷，尤芬丽望着这个少年。
　　「我猜，你是瞒着父亲偷偷过来找我的吧？」
　　「……是的。」少年率直地点点头。
　　「旁边有这些家伙在的话会不好讲吗？」
　　被称为这些家伙，佛隆和蓝伯特不由得面面相覤。卡提奥姆是因为信赖尤芬丽所以才来委托，对初次见面的佛隆他们，就算有些事情不想让他们知道这也是情有可原。
　　可是少年摇摇头。
　　「没有关系，这只不过是个工作的委托而已。」
　　「工作？」
　　佛隆复诵一遍，好像要确认这两个字的意思，突然从眼角看到贝尔莎妮朵的骏子有点奇怪。双手的手指交叉放在腰前……然后微微地上下动着。好像在把「加油加油」放在手势中，对卡提奥姆说进行无声的鼓励。
　　卡提奥姆当然没有看到她的动作，不过最后卡提奥姆还是下定决心，调整一下呼吸，然后从上衣的口袋中取出一张照片。
　　「我想请你们帮我调查……这个人是谁，住在哪里？」
　　他把相片放在桌上。
　　看到照片中的人，蓝伯特吹了一声口哨。尤芬丽瞪了他一眼，他耸了耸肩。在深深为情所困的卡提奥姆面前，吹口哨这种行为的确是太轻率了……可是佛隆看了照片后，觉得蓝伯特一定会有这种反应。
　　在这张照片中，有一位清纯可爱的少女微笑着。
　　少年结结巴巴地说着他们认识的过程。就某方面而言，这昳一场非常普通的邂逅。
　　今年的春天，卡提奥姆进入名门学校鲁谢赛理斯高级中学就读，离开父母身边开始一个人的生活。他住在托尔巴斯市隔壁的梭哥市的北罗那吉，位于市内的夏凡达住宅。碰巧尤吉莉姊妹也住在这一幢住宅中，不过见前跟这件事并没有什么的关连。
　　总之，卡提奥姆开始每天坐公车从北罗那吉市到鲁谢市去上学。一开始因为离开父母独自生活，所以每天都很忙碌。而且一早就要开始准备当日的课程，所以就算公车的路线是顺着有名的克什莱特自然公园移动，但是卡提奥姆并没有可以好好欣赏的余力。
　　然后……卡提奥姆开始注意到「她」，是在暑假的前夕。
　　那天早上，卡提奥姆跟往常一样坐上公车，心不在焉地看着窗外景色的时候……在克什莱特自然公园前行走的一位少女吸引了他的目光。那是一位美丽的少女。什么地方美丽呢？如果这样问卡提奥姆的话，他也不知道怎样回答。简单说就是整个人都很美。实际上卡提奥姆并没有充分的时间可以仔细观察少女的容貌。看到少女只有几秒钟的时间，而且距离也很远。卡提奥姆可以确认的，就是少女整体的外表以及散发出来的感觉而已。
　　可是，那个梦幻般的外表深深地刻印在他的脑海中。
　　然后……他发现自己每天早上坐公车的时候，会下意识开始搜寻少女的身影。
　　一天﹑二天﹑三天，隔了好几天都没有的到那位少女，卡提奥姆觉得非常灰心。当然，如果再也没有遇见这位少女的话，那只会变成「在上学途中看到一个令人惊为天人的美丽少女」而已。甚至也不会发现自己对那少女已发生感情，然后这感情就会在每天忙碌的生活中慢慢退去。
　　可是，在暑假的前一天，他终于再次透过窗户看到那位少女。再次看到了。这个时候，欧米．卡提奥姆终于清楚发现深藏于自己心中的感情。
　　「这就是所谓的，」蓝伯特说道︰「一见钟情。」
　　卡提奥姆一点也没有害羞，点了点头。
　　「是的。我也是这样想。」
　　「然后呢？」
　　尤芬丽要他继续说下去。
　　「是的。之后就开始放暑假，可是我编了个理由没有回家去。」
　　不用说——这当然是为了想去找那位少女。
　　每天早上，卡提奥姆骑着自行车，在发现少女的时间前往克什莱特自然公园。如果有看到她的身影就会很满呎地回家，如果没有看见的话，就会一直在克什莱特公园内四处搜寻少女的身影。
　　少女出现在自然公园的时间并不固定。有时候连续数日可以看见她，但有时隔了十几天都没有看见。
　　最后……卡提奥姆也忍不住了。
　　「无论如何，我都想和她作个朋友。」
　　他觉得从远处观看已经无法满足自己对她的思念。
　　就在暑假快结束的时候，卡提奥姆终于向那位少女开口说话。
　　卡提奥姆叫住那位少女，然后自我介绍。
　　这对卡提奥姆而言可说是初体验，他不知道要用什么方式来和异性交谈。所以他老实全部说出来。说他在上学途中从公车上看到她，然后非常喜欢她，连暑假也来这个公园想要看到她。最后他终于无法忍受只在远处观看，所以才会出声叫住她。
　　不过，他并没有说自己是欧米科技公司社长的儿子。
　　欧米科技可是一间大公司。身为社长的儿子，不管是好是坏，一定会给自己的人际关系带来影响，卡提奥姆也非常了解这件事。因为有很多同学或是老师为了金钱或为了权力而围绕在他的身边。
　　这些人对卡提奥姆这个人并没有兴趣，他们有兴趣的东西只有他背后的欧米科技公司。说得更清楚一点，就是公司可带给他们的各种利益。就算没有这些逢迎拍马的人们，欧米科技公司的招牌也太大﹑太亮了，因此会让人忽视到他自己的存在。
　　可是欧米．卡提奥姆希望那位少女看到真正的他。
　　只是一个人——一个男生。
　　所以他没有提到自己父亲的职业。
　　一开始，少女有点困扰的样子。那是理所当然的，突然有一位不认识的少年走过来，然后就开始自我介绍。就算是被当成某种变态那也是理所当然。实际上，在他人眼中看来，他这种追着连名字都不知道的少女每天来到公园报告，反而有点滑稽。
　　可是，卡提奥姆毫无保留地拚命说着自己的事情。后来，少女脸上出现了一种有点苦笑又有点害羞的笑容。
　　然后少女告诉卡提奥姆自己的名字。
　　「谢尔乌托……」少年很郑重地说出这个名字。「那就是她的名字。」
　　「然后呢？」
　　这次换蓝伯特催他继续说下去。
　　蓝伯特自己对恋爱不会很执着，可是一听到别人讲这种事情的时候却变得非常关心事情的发展。有时候别人认为他是和尤芬丽并驾齐驱的天才神曲乐士，可是在恋爱方而却是凡人。
　　「变成朋友了吗？」
　　对于这种没有拐弯抹角的问题，少年老实地点点头。
　　「可是，就只有这样而己。」
　　「就只有这样？」
　　「是的。并非每天可以见到她，而且就算见到好也只是站着讲话五分钟而已，然后她就离开了。也不知道她去哪里，问她电话号码或是地址也不告诉我。而且……」
　　少年说到一半停了下来，这可能是他觉得最痛苦的事情吧。
　　在幸福的另一面常常隐藏着残酷的现实。未来可能获得的幸福愈大，这里所隐藏的痛苦就更会折磨人。
　　「我……不知道她的全名。只有谢尔乌托……而已……」
　　如果她像天上的星星那么遥不可及的话，卡提奥姆劬会放弃。
　　可是，要放弃近在眼前的东西，是相当的困难的事。在期待和失望的不断循环中，这位少年一定经常在深夜里无法成眠。
　　「然后啊……」
　　刚才贝尔莎妮朵一直没有出声，可是身体不断动来动去，大概是忍不下去了，最后终于插话进来。
　　「我们之前就认识这个小弟了。在公寓布有碰过几次面，也有打招呼。我们有聊到我和普莉尼在神曲学院上课，还有在这个事务所打工的事情。」
　　看来贝尔莎莉朵几乎很想讲。
　　贝尔莎妮朵几乎没有换气，继续说明下去。
　　「然后我也为我们的事务所宣传，如果有事情要找神曲乐士的话就到拓植事务所。我有提到尤芬丽学姊的名号昤，卡提奥姆也吃了一惊。所以，当卡提奥姆想要知道更多关于谢尔妹妹的事情时，也来找我们商量。」
　　两姊妹之间把卡提奥姆朝思暮想的人称作「谢尔妹妹」了。站在旁边的普利妮希卡也点头。
　　「然后啊……」
　　「等等……先等一下。」
　　佛隆连忙阻止贝尔莎莉朵继续说下去。如果她继续说明的话，贝尔莎莉朵可能会喘不过气来。而且现在也必须整理一下刚才说话的内容。
　　「也就是说，卡提奥姆想要拜托的事情，是调查那位叫谢尔乌托的少女的身分，对吗？」
　　「是的。」卡提奥姆点点头。「我曾经有一次跟踪过她。」
　　「什么……？」
　　这么大胆且超乎常理的行动，不像是有良好教育的少年作出来的。不过这也证明他是多么地思念那位少女，因此，佛隆也不忍心责怪。
　　「我知道我这样做是不对的……可是我再也忍受不了了，但是结果我跟丢了……」
　　「你不是骑自行车吗？」
　　就单纯的移动速度而言，骑着自行车的少年应该不会输给走路的少女。不过在错综复杂的街道中，那骑着自行车就没有办法占到优势了。如果走到建筑物的里面，或是前往乘坐电车等交通工具的话，那个脚踏车反而变成他的负担。
　　「是啊。所以，我觉得像是我这种门外汉是办不到的。」
　　「可是，这种委托不是拜托征信社比较好吗？」
　　「那是因为……」
　　「因为信赖的关系，没错吧？」
　　代替少年回答佛隆的问题的人，是坐在少年旁边的尤芬丽。
　　征信社……也就是侦探，必须遵守保密的义务。这样说的话，那征信社的信用已经足够了。可是信用和信赖有些微的差异。
　　相信然后信赖，所以这一定要将所有的事情都讲出来才可欲的，可是要让思春期的少年把自己的初恋说出……这是相当的不好意思的事情吧。而且要对不认识的人讲出自己的心情，还要讲出所以的细节，除了带来痛苦以外什么都没有。
　　「是的。如果是尤芬丽的话，我可以信赖，而且贝尔莎莉朵和还有普利妮希卡我们是朋友。」
　　「嗯，我大概了解了。这也不是什么办不到的事情。可是……」尤芬丽不怀好意的笑起来。「你付得起代价吗？如果是工作的话那就要付给我们报酬喔？」
　　「没问题。」
　　那是当然的嘛——佛隆心里想着。
　　不管怎样说，对方是欧米科技社长的儿子。看他身上戴的东西就可以知道生活相当富裕。就算零用钱与佛隆的月薪差不多，他也不会惊讶。可是……
　　「如果你们接受我的委托的话，那我立刻去找工打。」
　　「喔。不是要用零用钱来付钱啊？」尤芬丽眼睛瞇成一条线问道。
　　卡提奥姆回答得很干脆。
　　「希望你们不要跟我父母说这件事。我不会用父母给的零用钱来付费。」
　　「……」
　　佛隆睁大眼睛说不出话来。
　　这种年纪竟然有如此正确的处事态度与认知。
　　虽说是高中生，但应该还是不知道金钱的价值的年龄。不了解流下汗水担起负责任后所赚取的金钱的意义——大多数的人分不清父母的钱与自己的钱之间的区别。
　　至少佛隆在卡提奥姆的年纪时，周遭的朋友有很多都不知道金钱的价值。
　　身为孤儿的佛隆并没有享受过「从双亲那里拿到钱」的感觉，而且在离开孤儿院后就一直为生活费或是学费打赚钱，因此他常常不懂那种理所当然地要零用钱的权利。
　　这暂且不提。
　　「很好！」尤芬丽拍了一下大腿大声地说道。
　　大家被她的举动吓了一跳，还以为发生了什么事。
　　可是……
　　「说得好。这样的话我们接受委托。」
　　「真的吗？」
　　卡提奥姆整个脸都亮了起来。
　　可是，尤芬丽早就进入「所长」状态，还没有回答卡提奥姆就快速地朝着自己的部下发出一连串的指示。
　　「佛隆，这件事由你负责。双胞胎姊妹去辅助佛隆，时间是在上学之前，所以平常也没有关系吧。啊，蓝伯特，把我桌子上的那份地图拿过来。」
　　一瞬间，房间的气氛完全改变。
　　这也是尤芬丽被认为是天才的能力之一吧。她有着一种吸引周遭的人们的特质。同时脑筋运作的速度也很快。一瞬间将周遭的人都卷进来，创造出同心朝着目标前进的气氛。
　　部下们——佛隆等人依序响应着尤芬丽的指示。蓝伯特也跨过沙发然后往办公室走过去。
　　接着……
　　「然后，欧米．卡提奥姆！」
　　「是！」
　　少年马上坐直身体。他也卷到尤芬丽营造出来的气氛中。
　　「关于报酬，我要你用工作来给付。」
　　「呃？」
　　「反正你要找工打对吧？那就代替双胞胎姊妹来整理办公室的杂务。如果调查有进展的话，下课后也要去帮助佛隆。」
　　卡提奥姆听到尤芬丽这么说惊讶到一时间说不出话来。一会儿后他眨着双眼问道︰
　　「这样可以了吗？」
　　「这是我们要求的内容，一定要这样才可以。每天放学后都要来事务所报告，没有假日，工作时间为调查终结前每一天。知道了吗？」
　　「是。」
　　「好，那就这么决定了。」
　　「地图，所长。」
　　蓝伯特拿地图回来了，他跟刚刚一样跨过沙发回到他的位置上。同时，佛隆伸手把放在桌子上的咖啡杯和盘子挪到一旁，空出一个地方，让蓝伯特把地图打开。立刻过来把杯子和盘子收拾干净的就是双胞胎姊妹，贝尔莎妮朵和普利妮希卡。
　　大家并没有事先分配好个别的工作，可是却自然而然地互相配合得很好。好像这是理所当然的事，有一个人会接着一个人的行动，让整个作业的流程变得流畅。
　　「那么……」
　　尤芬丽看着地图。
　　卡提奥姆和尤芬丽是在佛隆的对面，从佛隆的位置看过去，地图的南方是位在上面。就算是这个位置，也可以立刻知道克什莱特自然公园的位置。因为公园位于建筑物的中间，是一片广大的绿色。
　　尤芬丽修长的手指指向公园旁边的一条道路。
　　「从梭哥市的北罗那吉市开来的公车是坎这条路吗？」
　　「是的。」
　　「伙是在哪里看到好的？」
　　「大概是在这个地方。」
　　卡提奥姆用手指在地图上的一个部位画个椭圆。
　　「是吗？那佛隆，你明天就先在这里监视，然后……」
　　「……」
　　「佛隆？你有在听我说吗？」
　　「啊！是，我有在听，对不起。」佛隆觉嵇有点怪怪的。
　　那些红色的标示让他有这种的感觉。
　　在地图上，有用红色的签字笔画了好几个圆形。小小的红色圆形，是画在地图上的建筑物上。
　　数量并不多，顶多四五个，散布在地图的各地。
　　这大概是尤芬丽画的吧。那代表什么意义佛隆并不知道，看起来像有什么特殊意义。
　　可是那些标志和克什莱特自然公园一起看的时候……就产生了一种奇怪的感觉。看起来好像有什么意义存在，可是又不知道代表什么。好像隔着靴子搔不到痒处，在脑中有个模模糊糊的影子，但是却抓不到。
　　可是……
　　「……就这样，了解了吗？」
　　「是。」佛隆下意识地回答到。
　　此时那种奇妙的感觉以及杂念完全消失了。
　　突然有只细细的手从他的眼前伸过去，是克缇卡儿蒂。
　　刚才一直没有出声看着大家忙……现在她过来拿起那张放在桌子上的照片，仔细地看。
　　「克缇？」
　　她竟然没有响应。红发的精灵只是瞇着眼看着照片中的美少女。
　　「……没什么。」
　　回答后，克缇卡儿蒂就像赌场的发牌员在发扑克牌的模样，把照片丢回桌子。
　　照片就这样慢慢地飘到地图上，刚好落在克什莱特自然公园的正中央。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　早晚的气温已经开始变凉了。
　　已经是秋天了。
　　不久冬天就要来了。最让人能实际感觉到气氛变化的旽是自己呼出来的气息。早上骑着「林克斯」外出的时候，呼出来的气氛变成白白的一团。
　　欧米．卡提奥姆看了看手表。早上八时，和平常一样的时间。
　　没有办法保证今天一定会见到她。能不能见到她要到现场才知道。
　　每天毫不厌倦地来到公园，或许有人会嘲笑仔。就算是没有看见她，感到很失望，可是卡提奥姆并不会觉得来公园是浪费时间。
　　而且，今天如果可以看见她的话……只要有见到面事情就会有进展。
　　应该吧……
　　「林克斯」的黑色车身稍稍倾斜，滑行在有点弯曲的人行道上。他现在正在巨大的椭圆人行道上，是克什莱特自然公园的外围。
　　马路上已经有一些车辆在行走，可是人行道上几乎没有行人。
　　公园各人行之间是一道石头围墙，高度差不多到腰部，而且里面则以很高的密度种满了绿色的植物。树上绿色的树叶，还可看到发亮的露水。
　　卡提奥姆骑着黑色的爱车从旁边经过。前面出现了红绿灯。再往前走的话，弯曲的角度会变成锐角，然后前方就是「自然公园西口」公车站。
　　平常都是在这一带发现她的身影。
　　卡提奥姆骑着脚踏车穿过红绿灯后面的大转弯。
　　「……」
　　公车站不远处的路边停着一台大型的摩托车，有两个人坐在上面。坐在前方座位上，戴着安全帽的是男性，坐在后面的是红发少女，这两人看起来是在等人。
　　卡提奥姆也没有打招呼，就从他们身边经过。
　　跟之前约定的一样。
　　再往前走了十公尺左右……少年停下车来。
　　这里是公园的西口。包围公园的石头墙到入口处就转向，转往公园的内部延伸进去。在行人交叉路口的正对面，五条道路汇集的路口的另一侧，可以看到贝尔甘德证券和波罗盖特银行。
　　和平常一样的地方。
　　初夏的时候……就是在这里被她夺坎了一颗心。从夏天起，每天骑着脚踏车来这里。第一次和她讲话也是在这个地方。
　　和平常一样的地方。
　　虽然和常常没有见到她，可是有遇到的时候就会一起在这里散步。
　　在公园的步道上——走一小段路。
　　有时候只一起走了五分钟，有时在一起二十分钟。
　　可是就只有这样而已。
　　或许有些人还是会嘲笑卡提奥姆一直持续着这种关系。或许会为他感到悲哀。因为这是种空洞且毫无意义的行为。
　　可是……
　　(可是今天……今天或许会有所改变！)
　　卡提奥姆心里如此想着。
　　公园入口的两侧摆放着高四公尺左右的四方形巨岩，右边那块岩石上镶着一块金属牌，上面刻着「克什莱特自然公园西口」。
　　在这块石头旁边……
　　「……」
　　有两位少女站在那里，她们穿着运动受，颈子上还挂着毛巾。
　　运动服的颜色都是淡淡的粉红色，可是其中一人的头发是金色的，另一人的头发是银色的。两人的头发都很长，头发上都夹着粉红色的发夹，两人正高兴地聊天。她们偶尔会朝着卡提奥姆望过来，可是并不是因为卡提尺姆特别帅，所以对他有意思。
　　这两位少女是尤吉莉姊妹。
　　对她们而言，欧米．卡提奥姆是朋友，也是委托人，同时也是现在要监视的对象。讲得更明白的就是为了找出要追踪对象所设下的诱饵。
　　卡提奥姆把「林克斯」停好，然后自己坐在人行道旁边的石头墙上。他在等那位少女时，总是采取这种姿势。
　　每天早上，他都是这样等那位少女。
　　那位名叫谢尔乌托的美丽少女。
　　待在这里的话，会变成尤吉莉姊妹的死角，可是坐在摩托车上的二人却可以清楚地看到他。
　　基本上跟踪要由最少两组来进行。在目标进入死角的时候要互相补位，然后继续尾随跟踪。如果只有一组的话，距离太远可能会跟丢，可是如果距离太近的话又会让人起疑。
　　戴着安全帽的佛隆还戴上了口罩，或许是为了隐藏脸部吧。精灵没有意务要戴安全帽，可是连他身后的克以卡儿蒂也戴上了安全帽。那顶安全帽是向其它人借的，太大了连眼睛都遮住，模样看起来有点好笑。
　　克缇用她的小手推了一下大大的安全帽。
　　她的双眼和头发一样是红色的，视线穿过佛隆的直直地往前看去。卡提奥姆也是往相同的方向看着。
　　公园西口的对面……突然他的心脏猛然一跳。
　　穿着白色连身裙洋装。雪白的肌肤就像瓷器一样。细细长长的手脚，美丽的眼睛及嘴唇。
　　「谢尔……」
　　欧米．卡提奥姆站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　尤吉莉．贝尔莎妮朵第一次遇到欧米．卡提奥姆是在今年的春天。她是在结束当天于事务所的打工，回到公寓，刚要上电梯时，遇到了一个陌生的少年。
　　此时，如果少女没有和她们说话的话，这三个人的关系将会维持在「只是同一栋公寓内的房客」﹑「只不过是邻居」而已。在这栋大公寓内，只要不是住在同一层的话，就算互相之间没有见过面也不知道名字，那也不出奇。
　　少年走到入口大厅时突然转转身来问道︰
　　「对不起，请问这附近有没有卖牙膏的地方吗？」
　　他继续对少女说，他是刚刚搬过来，所以不知道哪里有卖东西的商店。接下来卡提奥姆和尤吉莉姊妹三人就一起去到附近的量贩店。
　　其实只要告诉他怎样走就可以了，可是贝尔莎妮朵却说︰「反正不是太远，就带你到附近的商店好了。」
　　除了买牙刷外，还买了一些生活杂货。三人走回了公寓。然后……
　　「那改天见。」贝尔莎妮朵理所当然地说道。
　　「嗯，改天见。」卡提奥姆也很自然地回答道。
　　虽然他们的相遇只过了两小时，可是他们各自回家的时候已经成为了好朋友，所以自然而然地互相道别。
　　这三人也持续地来往，常常到对方的家里去，也会互相借小说﹑漫画﹑杂志等。
　　在初夏的时候，卡提奥姆突然变得很兴奋，也就是说他在那时候已经爱上了那位少女。他们三人还一起去看电影，或是到游泳池游泳等等。对贝尔莎妮朵或是普利妮希卡而言，就好像多了一个弟弟一样。尤吉莉姊妹的父母双亡，提到家人时只剩下两姊妹而已，因此她们会如此疼爱卡提奥姆亦是没有办法的事。
　　可是，卡提奥姆突然变得很消沉，那是从两个星期前开始。
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡都很担心。
　　可是两人也没有问他到底发生了什么事。实际上，贝尔莎妮朵有好几次想要直接问卡提奥姆，可是在普刮妮希卡的阻止下她忍了下来。
　　因为若是要紧的事情的话，那么他应该会说的。
　　然后，在前天晚上，卡提奥姆终于把原因说了出来。
　　所以现在，贝尔莎妮朵和普利妮希卡她们一起在克什莱特自然公园的人行道上。
　　「那女孩真漂亮。」贝尔莎妮朵低声说道。
　　现在她们只能看到少女的背影。因为尤吉莉姊妹坎在卡提奥姆各那位少女的后面，距离二十公尺左右。所以，刚才只稍稍瞄到那位名叫谢尔乌托的少女的脸庞。可是瞬间，就让贝尔莎妮朵留下十分深刻的印象。
　　很美。
　　用美少女这种俗气的形容词来形容她的话，会让人觉得太浅薄，无法表现其中万一。「清纯可爱」勉强可以形容好……可是就算把十几二十几个形容词用在她的身上，也无法正确地描述出她的容貌。
　　实际上贝尔莎妮朵自己也觉得自己的外表算是中上。自己各普利妮希卡基来上是相同的，所以至少长得并不丑。自恋一点将自己归类在「美少女」的范围内仔说得过去。
　　可是，现在看到谢尔乌托的外表，虽然还不至于丧失自信，可是同为女性，看了也觉得好很美。难怪卡提奥姆只是看了一眼就对她如此痴迷。
　　「嗯……很漂亮。」
　　连走在身边的普利妮希卡也这样说……那就更加肯定。
　　可是……
　　「不过……」妹妹欲言又止。
　　「怎么了？」
　　「没什么。怎么说呢？我觉得……好像怪怪的。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「那里怪？」
　　「我也说不上来……」
　　步道有点弧度地往前延伸。
　　如果走得太慢的话，前面那两人伯被树木遮住而失去身影……这时候，尤吉莉姊妹就以小跑步追上去。
　　没看到佛隆出现。
　　他和克缇卡儿蒂坐在「哈美仑」上待命。如果谢尔乌托不见的话，就立刻用无线电联络佛隆。
　　如果尤吉莉姊妹有联络的话，佛隆会骑着「哈美仑」行动——尾随走出公园的谢尔乌托。佛隆伯骑着摩托车待命，这是因为之前卡提奥姆曾经跟踪谢尔乌托，可是失败了，所以他们假设谢尔乌托可能是坐汽车或是摩托车移动。
　　当然，如果无法坐摩托车进行跟踪的时候，佛隆会联络尤吉莉姊妹，由她们来跟踪谢尔乌托。
　　「看起来……他们满高兴的。」
　　普利妮希卡说的当然是卡提奥姆和谢尔乌托。
　　两人互相看着对方的时候，走在后面的尤吉莉姊妹有看到他们的侧脸。
　　他们的脸上……都是笑容。
　　谢尔乌托对卡提奥姆是否有好感目前还无法得知，可是在贝尔莎妮朵她们的眼中，两人看起来就像是感情很好的情侣。至少不会让人觉得是卡提奥姆一个人在单恋。
　　真好！贝尔莎妮朵如此想到。
　　她将眼前那两人的身影想象成自己与佛隆。
　　贝尔莎妮朵非常喜欢佛隆，可是不知道佛隆对她是否有感情。虽然佛隆非常保护贝尔莎妮朵，可是他是否只是将她当成学妹，当成妹妹而己呢？就像自己并非把卡提奥姆当成异性，而是将他当成弟弟看待。
　　「唉……」贝尔莎妮朵叹了一口气。
　　这时候。
　　「啊！」普利妮希卡叫了一声。
　　卡提奥姆的表情暗了下来，谢尔乌托的笑容也变成苦笑，不是吃惊也不是悲哀，看起来是勉强想要装出笑脸，可是反而变成苦笑。
　　「佛隆学长。」普利妮希卡抓住上衣的衣襟低声说道。
　　她的衣襟上有装着一个小型麦克风，这麦克风和腰包的无线电机连接着。
　　「现在谢尔乌托和卡提奥姆分开了。她跨越步道，好像往马路方向走过去。」
　　普利妮希卡把眼前发生的事情告诉在公园外待命的佛隆。
　　在预定中佛隆回答「知道了」然后继续跟踪。
　　可是……
　　「中止。」
　　「什么？」
　　装在耳朵的耳机传来了意料之外的一句话。
　　尤吉莉姊妹面面相覤。两人的伙线电机甚本上是一样的，所以贝尔莎妮朵各普利妮希卡可应该都可以听到佛隆的联络。
　　——「中止」。
　　看起来不是她们听错。
　　佛隆的声音继续从耳机中传来。
　　「听得到吗？我是塔塔卡．佛隆。停止跟踪。跟卡提奥姆讲一下……在西口集合。」佛隆如此说道。
　　「……为什么？」
　　具尔莎妮朵问妹妹，可是普利妮希卡只是表情不安地摇着头。
　　「……」
　　「……」
　　互相望了一下，然后两人同时点点头。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　卡提奥姆也立刻知道发征了什么计划有变，因为尤吉莉姊妹突然从身后跑了过来。在本来预定中，她们两人在谢尔乌托离开后立刻装成慢跑追上去，以确认谢尔乌托朝着那个方向前进。可是尤吉莉姊妹并没有这样做，反而停下来跟他说话。
　　「计划中止。」
　　卡提奥姆一时间不了解她在说什么。仔的表情现在应该很难看。贝尔莎妮朵慢慢地说一次。
　　「佛隆学长说计划中止，叫我们先回去。」
　　「为﹑为什么？」
　　对于这个问题，尤吉莉姊妹只是摇着头，没有回答。
　　本来以为今天会有所突破的。
　　卡提奥姆觉得自己好像被骗了，他跨上「林克斯」飞快地骑了出去。在后面追着他跑的尤吉莉姊妹好像对他说了些什么话——可是他不想停下。
　　骑到克什莱特自然公园西口，卡提奥姆跳下脚踏车，佛隆和克缇卡儿蒂站在那儿等着。
　　「到底是怎么一回事？」卡提奥姆生气地问道︰「突然中止计划，到底为了什么事？」
　　他自己也知道说话的口气很不好，可是他就是停不下来。因为实在是太期待了。本来以为今天就可以更靠近她一步的，但现在这个希望被摧毁，让他气炸了。
　　「对不起。不过很抱歉的是……契约中有漏洞。」佛隆说道。
　　「有漏洞……吗？」
　　听到这个出乎意料的回答，卡提奥姆一时间摸不着头脑。
　　契约中有漏洞。到底是什么意思？
　　「嗯。虽然知道少女对你没有什么恶意，可是我们和你的契约无效的。如果继续执行计划的话，那事务所就会犯法了。」
　　「我不明白，那到底是怎么一回事？」
　　后面传来一阵跑步声，原来是尤吉莉姊妹气喘喘地追上来了。
　　看来这两人的想法和卡提奥姆一样。
　　跑到汗水淋漓，也快喘不过气，可是贝尔莎妮朵依然提出抗议。
　　「请你﹑好好﹑说明﹑清楚。」
　　「……嗯。」
　　卡提奥姆发现佛隆在响应后脸上闪过一丝哀伤，或许应该说是怜悯的表情。由此可见佛隆并不是要欺负他或是因为偷懒所以要停止跟踪。
　　「委托的内容中有错误的地方。」
　　「错误？」
　　「她是……」
　　佛隆正想要开口的时候……
　　「卡提奥姆。」克缇卡儿蒂从中打断。
　　红发精灵站到卡提奥姆的正前方，盯着他的脸。
　　「我想听听你的决心。」克缇突然说出这一句。
　　「决心……什么地方的决心？」
　　「不管她是什么人，你有完全接受的决心吗？」
　　「有。」
　　卡提奥姆立刻回答，对他而言，这个问题根本不会让他产生迟疑。
　　可是……
　　「仔细想清楚再回答。」
　　「根本不用想。」
　　「……如果考虑到你是欧米科技公司社长的儿子的立场，可能因为对方的身份让你们不能结婚，甚至连交往也不行。」
　　「即是这样也想知道吗？」
　　「不管她的来历如何，不管是谁反对，我的心意都不会变。」
　　一开始……应该只是被她的美貌所吸引而已吧。可是经过几次的见面，她的表情或是动作更深深的吸引他。少女的温柔让卡提奥姆无可救药地爱上了她。
　　并非只是外表，并非只是内在。而包含了这两个部分。爱上了整个的她。
　　可以说自己爱上了少女的全部。
　　所以……
　　「我知道了。」
　　克缇卡儿蒂转向佛隆。
　　在确认过契约乐士点头后，克缇再次面对卡提奥姆。
　　「卡提奥姆，你听好了，她不是人类。」
　　「什么？」
　　「她……是精灵。」
　　(？)
　　一瞬间，卡提奥姆还没有领会到这句话的意义。
　　(她刚才……说什么？)
　　她说……她是晶铃……吗？
　　晶铃？
　　「精……」
　　精灵？
　　她？
　　谢尔乌托是精灵？
　　谢尔乌托……不是人类？
　　「怎么会有这种事……」
　　「她是精灵。绝对没错。」
　　没有错？
　　骗人的吧？
　　没错，一定是骗人的。是谎言，原来是谎言。不可能有这种事。因为……
　　「妳骗人！」
　　好不容易挤出这句话，但讲出这句话并非没有事实根据……只不过是内心希望这一切「跟我的讲法一样」而已。
　　出乎意料的答案让卡提奥姆没有办法正常思考。他认为这是谎言。可是拼命寻找却无法找到反驳的理由。
　　「你现在这些不礼貌的言行举止，我就当成是因为你内心激动而不跟你计较。等你冷静不来后，应该会发现我不是对你说谎。」
　　「怎么会这样……」
　　「你没有办法相信吗？」
　　没有办法相信。那是当然的。
　　「那你去问她本人好了。」
　　听到这句话后，被吓到的人，好像不只卡提奥姆。
　　「克缇？」
　　佛隆也惊讶地叫出声。
　　然后克缇转过来，伸长手臂直直地往前方指去。
　　「就在这条步道转弯的地方……她还在那里。」
　　听到克缇说完以后，卡提奥姆立刻跳上自行车。双脚踏上脚踏车的踏板，用全身的力量踩不去。车子逐渐加速，「林克斯」开始倾斜，顺着公园的步道快速的回转。
　　「！」
　　有了。
　　跟克缇卡儿蒂说的一样。在前而一百公尺左右，有一位穿着白色连身裙的少女，刚好离开公园，走过步道。绝对不会看错。或许有人会看错，但现在的卡提奥姆绝对不会看错。
　　那就是谢尔乌托。
　　在她的前方……停着一台黑色的汽车，好像是停在那里等她的样子。
　　她大概要坐上那台车子吧。
　　可是那台车子太大了，看起来好像是有权势的人的座车，和她格格不入。谢尔乌托是良家女孩的话，大家都会同意的……可是那台车子连玻璃都贴成黑色的，和普通的高级车又有另一种不同的感觉。
　　后面座位的车窗摇了下来，可以看到一个老人朝着这边看。
　　「谢尔！」
　　少年情不自禁地叫了起来。听到少年的叫声，白衣少女转过头来。
　　然后，卡提奥姆看到谢尔乌托的美丽的脸上出现了三种表情，然后又回复平静。
　　一开始是——吃惊。
　　接着是——哀伤。
　　然后最后是……
　　「谢尔乌托！」
　　——不定决心。
　　接下来，卡提奥姆眼前出现闪光。
　　一道令人炫目的白色闪电朝着他前方的路面直奔而来。
　　卡提奥姆反射性紧握左右把手并煞车。一瞬间车轮停止旋转，但速度太快了，整个车子继续往前滑。
　　卡提奥姆跌倒了……跌倒地上。
　　虽然身体重重地跌到坚硬的地板上，可是他也不管，立刻站起来叫道。
　　「谢尔！」
　　这整个过程只有二秒列三秒左右而已，可是就是在这短短的时间内，一切都结束了。
　　「……」
　　已经看不到谢尔乌托的身影。
　　等拓植事务所的人们追上来的时候，卡提奥姆才发现黑色轿车也不见了1
　　「卡提！」贝尔莎妮朵的声音传来。
　　可是，她的声音听起来很远。好像世界上所布的东西宦远离自己而去。
　　「你还好吧？」
　　卡提奥姆没有回答，仔没有多余的力量回答。
　　欧米．卡提奥姆只是呆呆地看着眼前地面上的一个凹洞。
　　那是谢尔炒托的精灵雷所留下的痕迹。
　　卡提奥姆看到了放出精灵雷的她。那一瞬间，她的身后一瞬间出现了精灵的翅膀，卡提奥姆确实看到了，那对发光的翅膀上有着复杂的征章。
　　「谢尔……」
　　果真如同克缇卡儿蒂所说的。一点也没有错。
　　谢尔乌托……是个精灵。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　听了佛隆的报告后，尤芬丽闭上双眼叹了一口气。
　　大家都屏息听她有什么的指示。
　　然后……
　　「契约不成立。」
　　尤芬丽就只说了这句话。
　　也是说，这是拓植神曲乐士派遗事务所的结论。
　　「……」
　　佛隆低头不语。
　　不是故意要欺负卡提奥姆，也不是小题大做。这件事他也很了解。拓植神曲乐士派遗事务所的所长尤芬丽，只是遵守法律然后下了这个结论。
　　基本上将都拥有自主权，而且各将都的立法权也各自独立。也是说，每个将都都有执行完全不同法律的可能性与制度的存在。
　　可是，每个将都的法律宦是以美那朵法为基础而制订的——虽然有些微的差别，仁基本上是几乎相同的法律。
　　特别是商业法律中规定的商法契约，不管是帝都﹑将都，都是使用相同的东西。这是因为如果每个地区都使用不同的商法，那么就无法让商业买卖顺利进行，也无法扩大商业规模的了。
　　总而高之，根据商法，如果契约的内容中不管以任何的形式有牵涉到精灵的时候，就必须要将其要旨详细记载才行。如果是口头契约就有义务要进行告知。当然，如果契约书上的记载有漏洞时，该契约就无效。
　　虽然精灵在各个层面和人类有关连，可是和人类仍是不同的一种存在。所以，和他们有关的事物，有许多地方无法以人类的法律来约束。因此，如果闹上法庭的需耍法官判决的话，有时无法结予常识性判匆。结果，不知道精灵的存在而签订契约的一方，常常受到巨大的损失。
　　因此，商法规定所有的条文中都要明确地加上「确认有精灵存在」的时候，需要特别处理的但书。
　　当然，欧米．卡提奥姆的委托也没有例外。
　　他的委托中没有明白说出调查对象是精灵，这时候这个委托就无效了。这和委托者是否知道并没有关系的。因为法律只是要保护接受工作的一方不会受到无法预测的损害而已。
　　当然，卡提奥姆真的不合道她是精灵。
　　谢尔乌托失去踪影后，卡提奥姆失落的模样实在令人不忍。他只是呆呆地垂着头，看着被精灵雷破坏的柏油路。
　　佛隆他们也没有叫他。就算叫他可能他也不会响应吧。
　　最后……
　　「……我还要上学的。」
　　卡提奥姆只留下这句话就走了。
　　佛隆一瞬间本来想追过去，可是找不到用什么话来安慰他，于是就作罢。尤吉莉姊妹也是一样。结果，拓植事务所的员工就这样从现场撤退了。
　　可是，只有克缇卡儿蒂非常冷静地看着事情发生的经过。
　　报告……也变得很沉重。
　　本来认为尤芬丽所长也充满好奇心地等待佛隆他们的回来，可是听到真相之后也紧蹙双眉，不发一言。经过一段沉默后，只开口说出一句话，就是刚才的那句「契约不成立」。
　　站在所长办公桌前的佛隆，坐在椅子上用手撑着头的克缇卡儿蒂，还有坐在对而座位听事情经过的蓝伯特，都说不出话来。
　　因为这是工作。
　　就算委托者是熟悉的友人，交情很好的朋友，都一样。只要是书面上有不完备的地方，那该契约就无法成立。契约如果无法成立的话，那工作也无法继续进行。
　　这是非常单纯的事情。
　　就因为如此单纯，所以也难以更动。
　　「我知道了。」
　　说完，佛隆就回到自己的座位上。
　　克缇卡儿蒂坐在放置于佛隆旁边的椅子上，呆呆地望着天花板。看来这件事对她来说也不好过。
　　蓝伯特整理某些文件开始忙了起来，尤芬丽也把整理成档案的数据摊开来，开始思考着事情或是打几通电话。尤吉莉姊妹早就到神曲学院上学去。
　　气氛有点凝重。
　　可是不能因为如此就不工作。他们都是专家，不可以因为某种心情就不工作了。
　　所以，今天在拓植神曲乐士派遗事务所里，展开了和平常一样的一天。
　　就只是这样。
　　可是……
　　在进入冬天之前，都无法和欧米．卡提奥姆取得联络。