　　ACT2   PREPARATION
　　
　　
　　1
　　
　　
　　因为在同一栋公寓内，所以就可以频繁地见到面——贝尔莎莉朵如此想到。
　　可是等她发现这个想法是错的时候，克什莱特自然公园那个事件已经发生过了一个礼拜。
　　从那次之后都没有看到欧米．卡提奥姆。
　　他的存在就像是个梦。
　　然后，贝尔莎妮朵现在更加理解到，他们之前常常会碰面并非因为住在同一栋公寓里，而是因为她们和卡提奥姆是朋友的缘故。尤吉莉姊妹希望看到他，他亦希望看到尤吉莉姊妹，所以才会常常碰面。就只是这样而已。
　　「……妹。」
　　漏在浴袍外的颈子还冒着蒸汽，贝尔莎莉朵叫了妹妹一声。
　　今天是普利妮有卡先洗澡的日子，斤以普利妮希卡早就吹干头发趴在床上。
　　「什么事？」
　　普利妮希卡把正在阅读的书籍放到一旁转过头来，还有一点水气的银色长发就这样飘落在书上。
　　「普利妮，你觉得呢？」
　　妹妹并没有问——什么事？而且贝尔莎妮朵也没有进一步的说明。因为她们知道对方在思考同一件事。
　　就是卡提奥姆的事。
　　「他现在都不过来玩了。」
　　「也没有叫我们过来玩。」
　　贝尔莎妮朵边说边走到墙边。虽然他现在背对着普利妮希卡，可是两人的视线透过镜子互相连结着。
　　从那天圯，卡提奥姆和尤吉莉姊妹就失去了联络。
　　她们是一星期后才发现的。
　　现在已经快两个月了。
　　「……妹。」
　　「……？」
　　金发的姊姊又叫了一声，银发的妹妹点了点头，好像在响应她。
　　「精灵和人类之间……到底会怎样呢？」
　　「什么怎样？」
　　本来要伸手去拿吹风机的，可是贝尔莎妮朵把手伸了回来把身体转向妹妹，她的头上依然包着毛巾，脸色凝重地说道︰
　　「我……想到不好的事情了。」
　　「到底是什么事？」
　　普利妮希卡从床上坐起来，要姊姊把话说清楚一点。
　　「我，想要声援卡提。」
　　「嗯，我也是。」
　　「希望他能各谢尔妹妹顺利发展。」
　　「嗯，我也是这样想。」
　　现在更不用确认。两人的个性完全轧反，可是最根本的部分两人的想法却是非常的相似。贝尔莎妮朵不喜欢的东西普利妮希卡也喜欢，姊姊讨厌的东西妹妹也讨厌。不是那个人硬要去配合另一个人。她们两人只是自然而然地拥有一样的感觉而已。
　　可是……
　　「可是……那样……是不好的。」
　　「什么？」
　　「那样子不好！我希望卡提各谢尔妹妹能够顺利发展，可是人类的男子和精灵女子……黏在一起是不行的？我讨厌这样！」
　　在宽阔的寝室中，响起了少女的声音。
　　为了在练习神曲的时候不会对隔壁的邻居造成困扰，所以有装上隔音设施。可是普利妮希卡还是缩了缩脖子，因为贝尔莎妮朵叩的声音实在是太大声了。
　　普利姥希卡的脸上出现了苦笑。
　　「妳是在讲佛隆学长……吧？」
　　「……」
　　被说中了。
　　贝尔莎妮朵对刚才那样把感情宣泄出来感到很后悔。只是希望看到普利妮希卡能够了解到自己的心情，可是反而被妹妹看穿了，这让她有点后悔。
　　而且，很丢脸。
　　「……贝尔莎妳啊。」
　　把书本阖起来后，普利妮希卡从床上坐起来。
　　「妳想要做什么呢？」
　　「卡提……能够顺利的话晰就好了……」
　　可是银发妹妹微笑着地摇摇头。
　　「我不是这个意思。不是指想要变得怎样，而是想要怎么做。」
　　「……嗯？」
　　贝尔莎妮朵回头看了一眼妹妹。
　　妹妹突然问了一个困难的问题。
　　说起来，姊姊一开始就不太了解这个问题的意义。
　　「不是想要变成怎样，而是想要怎么做吗？」
　　「是的。」普莉妮希卡脑中一团混乱。
　　搞不清这两者有什么的不同。想要变成怎样，这点能够了解。这早就讲了。可是这和想要怎样做不是一样吗？
　　「……」
　　普利妮希卡只是静静微笑看着双胞胎姊姊。
　　然后……
　　[[IMG,d4be28e1d2a90d3080ad34984ccd5fda,432,618,89998]]
　　「啊。」突然间，贝尔莎妮朵了解这句话的涵意。「我想要为卡提加油。」
　　银发的妹妹高兴地笑了起来。
　　「普利妮妳呢？」
　　「我也想要为卡提加油。」
　　贝尔莎妮朵转向镜子。
　　「明天，和学长谈谈吧。」
　　「嗯。」
　　「没有订立契约所以不算是工作……帮助朋友谈恋爱这可是我们的自由。」
　　说完这句话……
　　「……」
　　贝尔莎妮朵自己脸红了起来。
　　(……是的……就是恋爱……)
　　所以才会有这种心情。
　　卡提奥姆各谢尔乌托这一对，还有……
　　(我……)
　　一直以来可能连我自己都搞错了。
　　从第一天遇到佛隆以来，就很喜欢他，非常喜欢。
　　这是事实，绝对不会有错。
　　可是，在这之前，贝尔莎妮朵对佛隆的心意，只不过是对普莉妮希卡﹑蓝伯特或是尤芬丽好意的延长线上而已。
　　首先，他是个很温柔，而且还救了自己好几次的学长，也是她内心憧憬的神曲乐士，可以演奏出很棒的神曲。可是这些理由并不是真正对佛隆的心意。蓝伯特或是尤芬丽虽然程度高低不同，可是也可以套上那些理由。而且贝尔莎妮朵也喜欢蓝伯特和尤芬丽。
　　所以，佛隆是贝尔莎妮朵喜欢的人之中的第一名，没有人可以与他相比，是唯一的，而且不是「特别的」。
　　可是也不能这样说佛隆是个不解风情的木头人。他好似只是把贝尔莎妮朵当成「很重要的学妹」，相同的贝尔莎妮乎可能也只是将佛隆视为「最喜欢的学长」。或许贝尔莎妮朵将这种感情当成恋爱而已。
　　那并不是恋爱，不是的。
　　可是……
　　「……」
　　贝尔莎妮朵头上仍包着毛巾，就这样爬上床。
　　好不容易发现了很棒的事情，所以现在不想听到吹风机那种无聊又吵的声音。因为想在这个静静的夜里好好咀嚼刚才的发现。
　　所以，隔天早上贝尔莎妮朵——有点小感冒。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　副驾驶座传来一阵笑声。
　　「嗯？怎么了？发生什么事了？」
　　现在刚好到交通道，所以蓝伯特没有办法往旁边看。他转动方向盘，有点着急地问着。她的上司会这样笑的时候，大多没有什么好事。
　　蓝伯特现在正辰送尤芬丽所长去警察局。当然这种状况不是常常发生的。今天刚好在下班后，尤芬丽要到鲁谢赛理斯市警察局去牵车子。
　　为什么她的车子会在警局本部，蓝伯特并不知道。只不过，要到鲁谢赛斯市的话，蓝伯特回家的时候刚好顺路，所以今天所长才会坐上蓝伯特的车子。
　　现在的位置，刚好要进入鲁谢赛斯市。
　　穿过蓓蕾雅高级住宅区，右边可看到沙塔摩奈卡飞机厂，接着开上高速公路。大概是因为接近飞机场，所以路上跑的车子中，自用车比较少，运输用的长距离卡车等造型奇异的大型车辆占了多数。
　　可是，在这些车辆中蓝伯特座车的外型反而更引人注目。
　　「辛克拉碧斯」，这台车是事务所配给蓝伯特的专用车。和佛隆的「哈美仑」一样，是雅买加公司所制造的特殊试作车辆。以前蓝伯特都是搭电车上班的，自从配给到这台「辛克拉碧斯」后就改变了通勤方法。
　　「……」
　　有台小车从交通道上钻了进来，以有危险的动作切换到主线道，两台车差点擦撞。上了高速公路变成直线车道后，蓝伯特终于有空转向副驾驶座，重新对所长发问。
　　「到底是什么事？」
　　「什么？」
　　尤芬丽的脸颊在对象车的灯光下浮现，可是脸上并没有任何的笑容。虽然脸上可看到一点点的疲惫，可是刚才发出笑声的笑容不知道消失到哪里去了。
　　「没有啦……妳刚才不是在笑吗？」
　　「啊啊，那个啊。」
　　尤芬丽的脸上再次出现了笑容。
　　「突然感到有点怀念啦。」
　　「怀念？」
　　「在学院的时候……如果那些人看见我们现在这样，不知道会讲什么。」
　　「喔，妳是在说那件事啊。」
　　瞬间，蓝伯特了解尤芬丽在说什么。
　　还在托尔巴斯州曲学院就学时，尤芬丽和蓝伯特曾经被谣传两人在交往。因为有一次她们两人在深夜一起走在路上，刚好被学院的学生看见了。
　　如果事情讲明白的话，是没有什么大不了的。当时蓝伯特单人乐团的主要控制乐器还是吉他，那时他不论怎样调整都没有办法满意，所得留下来请教尤芬丽学姊帮忙调整。
　　不过问题是，这两个人在学院内都是非常受欢迎的人，他们竟然晚上走在一起。
　　这两个人变成情侣的劬只是时间的问题，就这样大家都对他们产生误解，也有许多人放弃想要追求他们的心。可是，就是有些人爱造谣。
　　隔天起，两人的周遭出现了许多无聊的骚扰。
　　中伤的纸条出现在置物柜里，被叫到学校的后面，家里常常接到没有出声的电话，在实习的时候单人乐团就是少了那一个……大概就是这一类阴险的骚扰。
　　这两人都是才华洋溢，都被冠上「天才」的名号，所以平常就就有很多人对她们又嫉妒又羡慕。也有些人趁着这段时间加入扰乱的行列，所以骚扰的事件与日俱增。
　　当然，一开始这两个人并没有笨到去跟那些人一起闹，可是三天过去了，一个礼拜过去了，当然这种事不但没有渐渐消失，反而愈演愈烈……所以终于有人生气了。
　　生气的人并不是蓝伯特，而是尤芬丽。
　　第十天的午休时间，尤芬丽闯入广播室，瞬间就整个占领。然后她在校园播放中，突然就念了十几个学生的名字。
　　那些就是进行骚扰的犯人名单。蓝伯特对之前的状况只是不理不睬，可是尤芬丽却利用精灵去找进行骚扰的人，然后掌握了所有的犯人。
　　把所有的犯人名字念完后她加上了后面的这段话。
　　「刚才的播放内容，与广播部完全没有关系，以上是由拓植．尤芬丽进行的广播。」
　　当然，她被叫到校长室去，校长悠闲地说道︰
　　「唉呀，那真的是误解吗？真是可惜。」
　　校长仅仅说了这些无关紧要的话，也没有特别骂她。
　　这场骚动就这样结束，只留下这段回忆。
　　刚才尤芬丽在副驾驶座的上笑出来的原因，就是想起了当年的往事。
　　结果，因为传言并非事实，所以就慢慢地消失了。现在只变成当事人偶尔想起的回忆罢了。
　　「妳那样做我也吓了一大跳。」
　　「当时我也太年轻气盛了。」
　　「不是啦，我不是说广播的那件事，是传言的内容。」蓝伯特苦笑着说道︰「为什么是我和尤芬丽学姊配在一起呢？奴果是佛隆的话那还说得过去。」
　　在众多学弟中，尤芬丽特别照顾佛隆，这是事实。如果问她的话，她也不会否认这点。
　　「是吗？我也觉得你很可爱喔！」
　　「我也觉得学姊是位美人呢！」
　　「那要交往试试看吗？」
　　两人你来我往，可是蓝伯特知道这些话都不是真心话。
　　「这应该不行吧！说起来，我比较偏向保护女孩的类型。」
　　「我可是不喜欢被人保护。」
　　「是吧？不行吧？」
　　「真的不行。」
　　两人好像事不关己地谈论着。
　　「是喔，蓝伯特是想要保护女孩的类型喔。」
　　「是啊。」
　　「所以，就是普行妮希卡？」
　　「嗯，在我身边她算是第一名吧。」蓝伯特平静地说道。
　　「我一下子就说到来核心人身，你也有点激烈的反应好不好。」
　　「抱歉辜负妳的期望了。」蓝伯特苦笑着说道。
　　实际上，从学生时代起就觉得普利妮希卡很可爱。如果她来告白的话，那蓝伯特也不会吝于与普利妮希卡交往。
　　可是，蓝伯特对异性的执着心很低。大概是因为本来就很受喜欢吧，所以没有大部分年轻人对恋爱的那种感觉。喜爱美丽的东西或是可爱的东西，虽然也有这种心情，可是并不会想要积极地变成男女朋友的关系，也不会想要独占那个对象。
　　蓝伯特觉得，或许是自己缺少了恋爱感情也说不定。所以，对于那些擅自将尤芬丽和他配起来，然后胡闹起哄的人，他只是觉得他们实在是很无聊而已。
　　「蓝伯特。」
　　尤芬丽的声音突然变得很低。
　　不，只是变得很沉重而已。
　　「男孩子，每个人都是这样吗？」
　　「我是指，每个人都是讨厌被别人保护吗？」
　　「啊……怎么说呢？可是并不只有我才这样吧。」
　　「是吗？」
　　尤芬丽看着远方，好像在思考着什么。
　　「……学姊？」蓝伯特说道︰「如果可以的话，那和我谈谈吧？」
　　「……」
　　尤芬丽转头望着蓝伯特。
　　她不了解蓝伯特的意思，一脸诧异地望着蓝伯特，然后……
　　「不是啦。」尤芬丽爆笑说着。
　　看来蓝伯特是会错意了。
　　「……不是那样的啦。」压抑往一阵笑意后，尤芬丽静静地说道︰「我是在说卡提奥姆啦。欧米．卡提奥姆。」
　　那个可怜的少年。
　　对不认识的少女一见钟情后，拼命变成朋友，可是再也无法更进一步。太想要突破现状甚至还跟踪她。
　　结果，调查后对方是个精灵。
　　知道了这一点后，已经有两个月没有音讯。
　　「完全联络不到吗？」
　　尤吉莉姊妹也说，发生那件事后都没有再看到人。
　　「嗯。我也有试着找他，可是他家里的人也说他没有回家。」
　　「这也是没有办法的。」
　　「是吗？」
　　「因为……对方是精灵对吧？」
　　「嗯。」
　　「精灵和人类之间，恋爱是无法成立的吧？就算成立，那也和人类的恋爱不同。说起来，原本就是不同的种族。的确有一些精灵会变成人类的外型，他们的行动看起来也和人类非常相似，可是那只不过是他们为了待在人类的社会，只好模仿人类的行动罢了。」
　　「……教科书中的标准答案。」
　　「有错吗？」
　　「是没有错啦。」尤芬丽耸耸肩回答道。
　　恋爱是位于本能的延长线上。因为有性欲才会被异性吸引，而那就化表恋爱只会发生在同种族之间。就这个意义而言，精灵和人类之间并没有恋爱的存在。就算觉得有恋爱，那也只是一种错觉而已，蓝伯特如此想着。
　　他并不是轻视精灵，轻视精灵的人绝对不能成为神曲乐士。只不过蓝伯特认为精灵和人类是不同的，所以只是对精灵充满敬意而已。是否对精灵们有恋爱感情，那完全是另一个次元的话题。
　　可是……
　　「欧佐涅．克典达尔。」
　　尤芬丽好像突然想到什么，讲出一个人名。
　　「什么？」
　　「欧佐涅．克典达尔。你可知道这个人吗？」
　　「当然知道。他是被称为稀世罕见的神曲乐士，不久前才刚过世。根据报纸的报导，是被人暗杀的……」
　　「我曾经和那人的契约精灵见过面。」尤芬丽望着道路的另一边说道。
　　尤芬丽所看到的是由无数光芒编织成的美丽夜景。鲁谢赛斯市最著名的夜景。
　　「是喔，那可不得了。那么厉害的神曲乐士，他的契约精灵也是上级……」
　　「她爱着他。」尤芬丽继续说着。
　　「什么？」
　　「虽然她是精灵，可是她以人类的『男』乐士……以一个『女子』的身份。」
　　「……」
　　蓝伯特说不出话来，因为他不知道要怎样回答。
　　尤芬丽也是……就完那句话后就沉默不语。
　　在这沉重的气氛中，对向车道上车辆的车灯就像流星雨一般不断闪逝而过。
　　不久，「辛克拉碧斯」转向高速公路的出口。从这里连结到一般的道路，差不多再三十分钟就可走到鲁谢赛斯市警察局本部。
　　在下坡的途大，尤芬丽突然开口。
　　「蓝伯特。」
　　「是？」
　　「有没有一个女孩让你打从心底喜欢呢？」
　　「……」
　　「像卡提奥姆那样……不管其它周遭的事物，只为了某一个人无时无刻想着她——你有这种经验吗？」
　　「这个……」
　　蓝伯特的脸上出现了苦笑。
　　这个问题刺痛了蓝伯特。
　　有喜欢的异性，很重要的异性或是想要保护的异性也很多。普利妮希卡﹑贝尔莎妮朵，连尤芬丽都是其中一人。如果把不是人类的也算进去的话，克缇卡儿蒂也包含在内吧。
　　目前的这个阶段，对蓝伯特而言，普利妮希卡是「第一顺位」。
　　可是，那是程度的问题。并非只有她才是「特别」的。她和其它人并没有什么特别的区分界线，只是对其他人的好意的延长。
　　这算不上是恋爱吧。至少在蓝伯特的脑中，这种感情并非定义为恋爱。
　　或许自己真的是欠缺某种重要的东西，蓝伯特如此想着。
　　「……没有耶。」
　　「是吗？」
　　尤芬丽叹口气。
　　在抵达市警局本部前，两人都不发一语。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　目前，在人类社会中，精灵被赋予了一定的权利。
　　不只是将都托尔巴斯市或是帝都美那朵，几乎在所有承认精灵存在的国家中，精灵会以某种形态参与社会活动，而且各国也给予精灵各种权利——相当于基本人权的权利。
　　但仍然有例外的存在。
　　例如波利佛尼卡大陆国家群中，有的国家像布来顚共和国一样，虽然承认共基本的权利，但在那些权利上追加各种法令，套上各种极端的限制。
　　承认精灵的权利已经变成国际性的风潮，所冢在制订法律制度时，忽视精灵的存在的国家，会被贴上「发展中的国家」的标签，在政治交涉式是贸易问题等外交层面上，会带来诸多的不利的要素。因此，这些国家就改变作法，只在形式上承认精灵的权利，实际上却用追加法令来加以「修正」。
　　可是，布来顚共各国仍然是个例外。
　　在大部分的国家中，几乎都承认精灵和人类有同等的权利。
　　如果精灵们可以从事自己希望的工作，那就有权利利用各种公共设施，甚至只要缴税的话，也可以享受社会福利。
　　也是说，精灵实际上的义务和责任都和人类一样。
　　当然，在托尔巴斯或是美那朵也有精灵法，一种只适用于精灵的法令。可是这些大多只是罚款的规定，并非限制普通生活中精灵们权利的法令。和人模拟起来，精灵具有强大的力量，这种法令可说是理所当然的处置。而实际上，订定这个精灵法的并非人类，而是上级的精灵们。他们希望和人类有所交流，为了让人类和精灵间的关系可以顺利地相处，所以才制订这种精灵法。
　　精灵和人类之间并没有巨大的争端，双方一同维持社会安定。
　　在此意义下，人类和精灵是一样的。
　　人类善良的邻居——虽然人类是会使用这个词语来形容精灵，可是精灵和人类住在同一个社会中，只要互相协力合作，可说是活在同一个世界中的伙件。至少他们并非价值观或是道德观完全不同的异世界怪物。
　　精灵和人类。
　　身体的组成或是能力虽然有差异，但两者之间并无太大的不同。至少社会正以这种形式运转着。
　　(可是……)
　　塔塔拉．佛隆思考着。
　　(真的是这样子的吗？)
　　他坐在自己房间的桌子前面，双手支着脸，但并不是在读书，也不是在制作封音盘。他只是呆呆地望着前面的墙壁。
　　房间的电灯已经关起来了，只剩下桌子上的台灯还亮着。因为克缇卡儿蒂正在后面的床上睡觉。
　　克缇其实有自己的房间，房间里的床也和佛隆的一样。
　　可是最近不知道为什么，克缇喜欢在佛隆的床上睡觉，而且次数很频繁。就像猫会睡在主人的床上那样。而且，克缇也真的像猫一样，晚上睡到一半会跑到佛隆的身边睡，这样的情况发生过好几次。
　　此时，佛隆会顺着她的意思。，让她睡在她喜欢的地方，而自己就会包着毛毯在床边睡觉。克缇卡儿蒂对佛隆的举动有点不满，可是再怎样也不可以一起睡。
　　可是……那是什么原因呢？
　　她是精灵。并不是人类的女子。像克缇卡儿蒂这样的精灵，虽然外表和人类并没有差异，可是说得过份一点，那只是「拟态」，而非生物演变的结果。她们精灵认为必要，所以才会变成那种型态，如此而已。
　　当然，克缇卡儿蒂也不会在佛隆面前自由自在地转变外型，可是人类的外表，和精灵变成人类的外表，这两者之间还是有很大的差异。
　　人类和精灵。似是而非的两种生物。
　　想来想去还是回到原点。实际上，那天看着欧米．卡提奥姆回去的背影，这个就想法一直盘旋在佛隆的脑中无法散去。
　　社会体制将人类和精灵当成是同样的东西来对待。
　　可是，人类和精灵如果真的是相同的话，那时候，为什么卡提奥姆的内心会如此的沮丧，回去时好像整个人被击垮了。他曾经说过，不管那少女是什么身份，他的心意都不会改变的。
　　卡提奥姆的觉悟看来并非开玩笑。至少，佛隆并不会因为这一点而责备他或是嘲笑他。
　　想想，佛隆自己反而有某些地方跟他有共通之处。
　　那就是克缇卡儿蒂。
　　她是佛隆的契约精灵，而且她也是以此为理由一直待在佛隆的身边。也就是进行着同居生活。
　　可是，如果对方是人类的少女，那佛隆真的可以和她同居吗？
　　好像有点不一样。
　　人类和精灵还是无法归类为「同性质的物体」。至少在佛隆的心中并不认为是同性质的。所以他才可以和克缇卡儿蒂一起生活。
　　以相同的方式对待，和觉得是同性质的物体，两者间好像有点不一样。
　　「……」
　　佛隆不知不觉叹了一口气。
　　「佛隆？」背后传来克缇卡儿蒂的声音。「还没有睡吗？」
　　克缇的声音听起来也是没有半分的睡意。她跑到佛隆的床上后，大概也一直醒着吧。
　　「嗯，等一下就睡。」
　　他回过头，看到那双红色的眼睛正瞧着自己，散开的头发铺在整个床上。看到这种景象，佛隆不知为何觉得那好像是「从一道很深的伤口流出来的一滩血」。
　　「在想事情吗？」
　　「嗯。」
　　「那个少年的事吗？」
　　什么事情都瞒不过克缇卡儿蒂，因为在佛隆到目前为止的人生中，跟仔相处得最久的，就是这个仕性的精灵。
　　佛隆只是耸耸肩。
　　「你有什么看法？」
　　「什么看法……」
　　没有办法顺利表达出来。不过红发的精灵并没有加以催促。
　　两人之间飘荡着一股微妙的寂静……时钟的秒针滴滴答答地走着，在这个寂静的环境中，秒针走动的声音反而比较大声。
　　不久……
　　「我，」克缇卡儿蒂好像等得不耐烦，先开口说道︰「我觉得他很可怜。」
　　「可怜？」
　　「没错。那个少年想要拥抱谢尔乌托，可是谢尔乌托是精灵这件事和他的想法背道而驰。所以很可怜。」
　　「我不太懂耶……」
　　「你不懂……唉……」克缇卡儿蒂叹口气说道。
　　她会叹气实在是很稀奇。
　　另一件稀奇的事，是克缇卡儿蒂现在竟然避开佛隆的视线。她接着说道︰
　　「那……佛隆你为何不和我在同一张床上睡觉？」
　　「呃……」
　　这一瞬间佛隆脑中一片空白。
　　并非是因为这句出乎意料的话。他惊讶的是克缇卡儿蒂竟然看透了自己在想同样一件事。看来真是无法对这个红发精灵隐藏任何事。
　　「呃，没有啦，那是因为……」
　　「为什么脸红呢？我不是人类喔，我是精灵。」
　　「是没错啦。」
　　「佛隆你……」把视线从佛隆脸上移开后，克缇卡儿蒂继续说道…「你想要抱我吗？」
　　「呃……」
　　佛隆吃了一惊。他花了一点时间理解这个问题所包含的意义后，心脏激烈地跳动。甚至自己都感觉到耳根发烫。
　　「没有这种事……」
　　连想到没有想过。
　　不，不是的。
　　是强迫自己不要去想的。这对佛隆而言是一种禁忌。如果想到这件事的话……佛隆觉得某种决定性的东西将会被破坏。所以佛隆在潜意识中禁止自己思考那件事。
　　「没错，就是这样。」
　　克缇卡儿蒂重迎把视线移回佛隆的身上，并微笑着。
　　看到那个笑容后，让内心产生动摇的佛隆不会担心克缇在生气。
　　「佛隆把我当成是人类的女子是不同的种类来看待。那是理所当然的，因为我是精灵。可是，另一方面却把我当成人类女子来对待。」
　　了解了。
　　这是一种矛盾。
　　本来应该无法成立的想法，却在自己心中同时存在。
　　可是克缇卡儿蒂似乎并没有责备佛隆的意思。
　　「这是很自然的，人类或是精灵，都是人类自己任意制订的观念。对精灵而言，不管对方是人类或是精灵都没有关系，都会与之相处。」
　　的确，克缇卡儿蒂说得没错。
　　之前遇到的精灵都是这样的。当然，那些精灵中有好也有坏。他们并不会因为对方是精灵或是人类，而在对待的方式上有所区别。可是因为这样，常常反而会造成人类的负担。当然有时也会反过来成为精灵的负担。
　　这是最理想的方法之一，这点佛隆也很清楚。
　　「佛隆你的作法和我刚才所说的很类似。承认我是精灵，可是另一方面绝对不会跨越最后一线。」
　　「那是因为……」
　　「你想想看，人类各人类之间的关系不也是一样吗？」
　　没错，就是这样。
　　害怕共同累积的﹑重要且快乐的日子被破坏，所以佛隆不敢让自己和克缇卡儿蒂之间的关系更进一步。
　　他也有害怕和贝尔莎妮朵的关系太亲密的话，那么他和克缇卡儿蒂之间的关系就会被破坏，连带地和其它人的关系也会破坏。
　　会如此害怕，是因为佛隆在孤儿院中……已经深深地体会到人和人之间的关系是多么的脆弱。
　　「……原来如此。」
　　没错。在这个意义中，人类和精灵都是一样的。
　　或许将来的某一天需要做的出决定，但那是非常奇怪的，就好像为了喜欢一个人而要立刻讨厌某一个人才行，这种只允许二者中选一者的关系实在是太冷漠了。不管对方是人类或是精灵，所谓的关系并不是那种机械式的非一即零的关系。
　　人类和精灵都各自有着各自的矛盾，然后互相努力各「不是自己的某人」一起生活。透过这种作法努力生活着。
　　就只是这样而已。就只是这样，所以没有关系。
　　佛隆也是勉强才做到这一点。
　　而卡提奥姆，没有办法做到这一点。所以克缇卡儿蒂才会这样说。
　　他很可怜。
　　「我要说的就是这样，快睡吧。」
　　说完后，克提卡儿蒂转过身子。
　　佛隆现在只看到她的红色头发，还有从毛毯中灵出来的肩膀而已。
　　「嗯……」
　　回答了一声后，佛隆仍然仕在桌子吊。
　　如果卡提奥姆现在的心里枇的，真的如克缇卡儿蒂所说的话……那的确是很可怜。
　　(应该有人……)
　　佛隆如此想到。
　　是否应该有人告诉他那是「很可怜的事」呢？
　　然后，再告诉他「可以不必那么想」。还有很多方法可供他选择的，或许只要他想的话，甚至也会让每个人都有幸福的选择。
　　谁呢？
　　这还是要由……
　　「佛隆。」好像突然想到似的，克缇卡儿蒂对佛隆说道。
　　克缇的声音听起来很想睡了。大概是因为刚才已经把要说的话说完了吧。
　　「忘了说一件事。」
　　「什么事？」
　　「……如果你想的话那也是可以的。」
　　「什么……？」
　　没有回答。
　　不久，传来了规侓的呼吸声。
　　这时佛隆才了解她话里的意义。
　　「……」
　　了解后，他满脸通红。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　并非我还对她留恋——卡提奥姆这么想着。
　　不管怎么做，谢尔乌托不是人类这件事都无法改变。
　　所以，欧米．卡提奥姆每天早上会来这里的原因……他自己觉得是一种惰性，或是可说是一种习惯。每天早上持续的习惯，要求自己继续保持。就只是这样，没有任何其它特殊的意义。
　　克什莱特自然公园西口。
　　在这里发生了好几个第一次。在这里第一次看到她的身影，在这里第一次和她谈话，在这里第一次看到她的笑脸，在这里第一次感觉到内心对她的强烈思念。
　　这个没有什么特别的地方，对卡提奥姆而言是很特别的。
　　可是这个特别已经毁坏了。
　　自己会来这里，大概只是怀念过去的种种，来这里寻找已经毁坏的「特别」的碎片。第一个早上是，第二个早上也是，第三个早上更是。直到今日，卡提奥姆每天早上依然跨上「林克斯」，穿过克什莱特自然公园西口上学。
　　当然，从那天早上以后，就再没有遇见过谢尔乌托。
　　一样的时间，一样的地方，可是没有再看到谢尔乌托的身影。这代表这个场所已经变得不特别了。
　　所以……
　　「……」
　　卡提奥姆只是通过「曾经很特别」的地方。
　　沿着克什莱特自己公园的外围，道路缓缓地弯曲着。特别是西口和东口的周边，因为是椭圆形中比较弯曲的两边，所以有几个弯道角度很大，前面的道路被公园茂密的树木遮住。
　　以前每次要经过这个弯道时，一颗心都会噗通噗通地跳。
　　今天是否会看见到好？转过弯道看到前方景象？，那位少女是否会出现？
　　可是，现在已经不会心动了，因为知道她已经不存在了。
　　自从那天发生那件事后，一开始的第一个星期，内心还会很期待。那是因为在那件事后，知道她是精灵，不知道要用什么表情来面对好。
　　可是，再也不用担心了。
　　她已经消失了两个月。
　　今天卡提奥姆也是内心平静地穿过那个弯道，并不是为了要和谢尔乌托见面，只是个习惯而已。或许只是为了收集那些已经碎裂的「特别」。
　　少年的恋情和光辉的夏日一同展开，但在此告一段落。
　　已经结束了，应该是这样的。
　　可是……
　　「啊！」
　　卡提奥姆一开始以为那是幻影，以为眼前出现一个虚幻的影像。
　　可是眨了眨眼，那个影像并没有消失。
　　「……谢尔……」
　　一位黑色长发的少女。各叫谢尔乌托的精灵站在那里。
　　就灰「自然公园西口」巴士站正面，在区隔步道和公园的低矮石墙前面。
　　她穿着平常的白色连身洋装。
　　「……谢尔……」
　　踩着踏板的双脚……停了下来。虽然没继续踩，可是黑色的自行车仍然随着惯窃继续往前跑。
　　后轮的链子就这样空转着，速度慢慢地降下来，但仍然将卡提奥姆载往那位少女的身前。
　　谢尔乌托朝着这边看过来。冬日的阳光照在黑儿的头发上，使之闪闪发光。
　　脑中想要煞车。
　　没有理由，可是内心就是有点害怕靠近她。就如同去触碰水面的影像，一切就会消失一样。现在如果靠近她的话，某种决定性的东西将会被破坏。可是他的身体并没有做出任何动作。
　　不久，自行车到将少年载到少女的身前……然后停了下来。
　　「早安。」
　　谢尔乌托的声音还是一样的温柔。
　　卡提奥姆发现……这是第一次由女方开口向他打招呼。
　　「早……早安。」
　　他知道自己的声音在发抖。很狼狈的心情。
　　谢尔乌托不知是否知道卡提奥姆的这种心情。她静静地继续说道︰
　　「……对不起。」
　　「什……什么事？」卡提奥姆回问道。
　　可是说起来这个问题并不正确。应该是要问「哪件事」吧。
　　是没有告诉卡提她是精灵的事吗？
　　是没有告诉卡提她的地址和名字的事吗？
　　是想要从卡提面前逃跑的事吗？
　　是在逃走的时候使用精灵雷来威胁的事吗？
　　还是，什么都不说就消失的事呢？
　　不知道她现在是在为哪一件事道歉。
　　「你每天都会来这里呢。」
　　「啊……嗯。」
　　反射性地点头，然后才发觉……
　　「妳知道我每天都会来这里？」
　　「嗯，对不起。」
　　对了，她是精灵。
　　虽然看不见身影，可是并不代表一定不存在的。或许她可以从人类视力所看不见的地方观察他，甚至可能利用视力以外的方法来捕捉他的存在。
　　「妳看见我了？」
　　「嗯……对不起。」
　　看到谢尔乌托点头，卡提奥姆脑中闪过一丝怒意。
　　既然看到我……那为什么？
　　「被玩弄在股掌间」﹑「被她嘲笑」，这些不好的想象瞬间在脑中沸腾。但不知道什么缘故没办法持续下去。哀伤的心情大于发怒的心情。现在的他感觉到一种类似疲倦的哀伤。
　　「本来想不要再和你见面了。」谢尔乌托说着。
　　卡提奥姆现在才发现，她那美丽的脸上出现了一抺苦笑。那种每次在分手的时候硬挤出来的﹑空洞的笑容。好像想要将哀伤隐藏起来的﹑无意义的笑。
　　「可是，想要把事情说清楚，而且也还没有向你道歉。所以想说在我走之前先来向你道歉，然后再把事情说清楚……」
　　在走之前……？
　　走？要走了？要去哪里？
　　
　　
　　「要去那里？」卡提奥姆反射性地问道。
　　少女摇摇头，再说一声抱歉。
　　「我不能说。」
　　跟她在隐瞒自己是精灵的说法是一样的。
　　可是这次不是故意要欺负他或是在玩弄他。
　　因为，她的表情是如此的哀伤。
　　哀伤到要戴上笑容的面具来隐藏。
　　「我不能和你见面了，对不起。」
　　「呃……？」
　　「就算以后见到面，那时我也不再是你现在认识的我了。」
　　她在说什么？
　　「我……一定再也不是我了。」
　　这是什么的意思？
　　「可是……现在还是我的时候……想跟你说一声。」
　　到底是怎么一回事？
　　「谢谢你，卡提。」
　　卡提说不出话来。
　　他想要阻止谢尔乌托。阻止她继续说下去。现在还来得及的，现在还不会发现她真实的秘密。以后还可以在回忆中思念谢尔乌托。
　　可是如果知道了她的秘密的话，就没有挽回的余地。接下来就像掉落山崖，没有办法停止。一直朝着哀伤的结果掉下去。卡提奥姆知道这一点。
　　所以现在一定要阻止她。
　　虽然这么想着，可是卡提奥姆说不出话来。
　　然后……
　　「我，非常的喜欢卡提。」精灵的少女微笑着说出这句话。
　　温柔且美丽的笑容呈现在她的脸上，可是从眼中掉落的一连串泪滴，将整个美丽都变成了哀愁。
　　「谢尔……？」
　　「本想耍多和你见面的，想和你多说一点话的。」
　　「谢尔乌托？」
　　自己拼命挤出来的声音，听起来好像是从很远的地方传过来，根本不是自己的声音。好像是场梦。
　　看来，有某件事情将发生巨大的变化。
　　「可是已经完了，再也无法见到你了，要说再见了。」
　　「谢尔？妳到底在说些什么？这到底是怎么的一回事？」
　　少女摇摇头。
　　泪珠飘散到空中。黑色的头发就像在拒绝他，在空中描绘出小小的螺旋。
　　「抱歉，对不起。你不原谅我那也没有办法。」
　　然后……
　　「再见了。」
　　突然谢尔乌托的身影开始模糊。
　　「谢尔！」
　　——消失了。
　　没有留下任何的东西，只剩下茫茫的虚空在他的眼前飘荡着。
　　走了……已经见不到面了。
　　这件事对卡提奥姆早就已经知道了。在好几天前就已经知道了。这两个月里，谢尔乌托应该已经变成了卡提奥姆心中令人怀念的过去了。
　　可是……
　　「谢尔乌托？」少年叫着。
　　朝着眼前残酷的空虚。
　　没有仕何的回应。
　　「谢尔乌托？」少年叫着。
　　响应他的仍然是只是一片寂静。
　　旁边的行人以怪异的眼光看着卡提奥姆，可是他并不在意。他不管这整个世界如何看他。
　　「谢尔乌托！」少年喊着。少年哭着。
　　然后，他终于明白，不管是精灵，或是人类，不管是什么都无所谓，都没有关系。在这种心情前，所以的分别都没有意义。
　　还没有结束。不是留恋﹑不是习惯﹑更不是哀愁。
　　卡提现在仍无药可救地喜欢着谢尔乌托。
　　之前想要否定的这一点，想要将她遗忘﹑想要把一切都当成已经结束的事情。那都是自己的任性。甚至忽视自己的心情，好像自己很懂似的编出一堆理由。
　　「谢尔……」
　　卡提奥姆想要就这样坐在这里，什么都不做，就坐在这里哭的话一定会比较轻松。就这样消沉下去的话，这种充满内心的悲伤有一天一定会慢慢地消失的。
　　可是……
　　「……」
　　[[IMG,323d79ab6686b9f0154aea343adb8828,432,617,61468]]
　　卡提奥姆猛然地抬起头，脸上的泪痕也不擦拭。
　　接着，他跨上「林克斯」。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「你怎么没去上学？」拓植．尤芬丽所长劈头问道。
　　早上九时，在拓植神曲乐士派遗事务所内。
　　刚好是佛隆处理好早上杂务的时候，而尤芬丽也刚好把大衣挂入衣柜的时候，劬是蓝伯特每次刚好来得及上班打卡的时候，更是克缇卡儿蒂如往常一样，坐在柜台前的客人专用的沙发上，阅读着给客人看的杂志的时候。
　　这时，欧米．卡提奥姆闯了进来。
　　几乎已经有两个月没有看见他了。
　　他满脸通红上气不接下气，大概是因为他全力骑着他的脚踏车赶过来的缘故吧。脸上有点脏脏的，大概是把眼泪擦掉的痕迹吧。看起来好像是发生了不寻常的事。
　　感觉上好像是要来找麻烦的。
　　而且……身为学生的卡提奥姆，现在应该是在学校上学的。尤芬丽问的第一句话，就是责备他怎么没有去上学，可是卡提奥姆也不管。或许是没有听见吧。
　　「拜托你们。」他维持着开门的姿态说道︰「请你们帮我寻找谢尔乌托。」
　　「……」
　　佛隆往事务所内一看，尤芬丽只是两眼睁得大大地看着这个少年。蓝伯特也是一样。佛隆想，大概自己的脸上也出现着相同的表情吧。
　　「可恨的是我没有方法可以去找她。我不太了解精灵的事，所以拜托你们。关于报酬，不管要我做什么我都愿意的，要花多少钱我都没有关系。请帮我寻找谢尔乌托！」少年下定决心，毅然决然地说道。
　　突然他的眼前出现一片鲜艳的红色。
　　「克缇？」佛隆叫出声来。
　　红发的精灵以优美的动作跳到空中，让人觉得她好像是没有体重的，然后很没礼貌地坐上柜台，低头看着少年。
　　「你是认真的吗？不，应该是问你还清醒吗？」
　　询问的口气仍然充满着傲慢的语气。
　　如果他的决心不够的话，应该会因为克缇那句话而开始犹豫吧。
　　可是……
　　「我是认真的！」少年马上回答道。
　　「就算是精灵也不会改变吗？」
　　「跟那没有关系！」少年大声地叫道。
　　「很好。」
　　没有任何准备动作，克缇卡儿蒂直接从坐着的姿势往后一跳——歉到现在仍呆着拿着吸尘机的佛隆身旁。
　　落地时完全没有发出任何的声音。
　　「这样的话那不用订什么契约，我帮你找。」
　　
　　
　　
　　
　　拓植神曲乐士派遗事务所的后面是个承租的停车场。佛隆的摩托车﹑蓝伯特的四轮传动车，还有尤芬丽的爱车，通常都停在这里的。此外，包含客人停车的车位，拓植事务所一共租借六个车位。这个空地原本就离外面的大马路就有点距离，所以总共二十个车位却只租出去了一半而已。而现在的停车场内就只有三台车，没有其它的车辆停放。
　　这里看起来很空旷。
　　从拓植事务所后门走到这个停车场的，第一个是克缇卡儿蒂。她的外表是个娇小的少女，可是走起路来的架势就像个女王一般。跟在她身后走出来的是拓植事务所的神曲乐士们和一位少年，也就是佛隆﹑蓝伯特﹑尤芬丽，以及卡提奥姆。
　　「……嗯。」
　　克缇卡儿蒂看了停车场之后小小哼了一声。
　　「地方是有点小，可是那也没有办法。」
　　停车场的前面是狭窄的巷道，对面可以看到混合住宅大厦的背面。因此，这场所虽然满空旷的……可是总会令人有压迫感。
　　「我帮你找。」
　　说完这句话后，克缇卡儿蒂向佛隆问道︰
　　「这附近哪里有空旷的地方？」
　　这条件有点不明确，所以佛隆也没有办法仔细考虑思考，就说出第一个想到的事务所后面的停车场，接着克缇没有任何说明就往后门走去，佛隆和其它人也只好跟着过去。
　　「你要做什么？」
　　佛隆提出的问题，克缇卡儿蒂转过头来说道︰
　　「我不是说过了吗？找人啊！」
　　「……」
　　实际上，身为神曲乐士的佛隆大概有想到会有什么事发生。尤芬丽和蓝伯特应该也有想到吧。所以他们特地把事务所的大门锁上，然后在门上挂上「休息中」的牌子。
　　当然，克缇卡儿蒂如同往常一副为我独尊的态度，也没有提身任何的说明。所以，卡提奥姆仍是一脸的困惑。
　　如果真的如同佛隆所想象的话，接下来将会发生的事情对神曲乐士而言是绝对不能够错过的。
　　「太久没有这样做了，可能会有点生疏。」
　　红发精灵边说边走到停车场正中央。大家自然而然地跟了上去，可是克缇卡儿蒂回过头来对他们说道︰
　　「不行，你们不要过来。所有的人都站在墙边，最好紧贴着墙壁。」
　　佛隆他们乖乖地照着她的话做。
　　没错，如果真的发生想象中的事情的话，那就真的如同克缇卡儿蒂所说的，尽可能离她远一点，站在墙边是最安全的。
　　克缇卡儿蒂站在停车场的正中央，背部朝着佛隆他们。
　　她全身放松站着，然后稍稍抬头望着天空。
　　接着……
　　「以我克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝之名进行召唤。」
　　克缇开始朗读咒语。
　　慢慢地，像潺潺流水般。
　　「不问名﹑不问柱﹑不问枝，此为精灵女王之命，如欲侍奉我名﹑如欲获得我誉者﹑速速前来……在阿巴的柱名﹑拉格兰洁丝的精名﹑克缇卡儿蒂之名下集结现身吧。」
　　虽然这些是命令的文字，但就像摇篮曲一般，带着柔软温柔的声音。
　　朗读结束了。
　　接下来的数秒钟，只有一片寂静。
　　佛隆觉得很不自然。不是只有安静而已，是好像用无声将这个空间填满似的。一种伴随着奇妙紧张感的沉默。就好像这个空间因为某种预感而在害怕。
　　不久……
　　「！」
　　好像从空间的另一端渗出来一样，出现了一些光芒。
　　一个﹑两个﹑三个﹑四个。
　　刚开始的时候还可以计算数目，接下来的瞬间，以爆炸性的速度出现在虚空中的光芒，将整个停车场都占满了。遵照克缇卡儿蒂说的话站在墙边是正确的。如果站在其它的地方的话，佛隆他们一定会被这些光群所弹开。
　　突然传来了「轰」一声。但那或许只是佛隆他们神经上所产生的幻听而已。没有震动或是冲击。事实上这大概只是一个非常自然的现象吧。
　　将整个停车场填满的数百个，不，是数千数万个光。
　　那些是精灵。
　　「哇……」第一个叫出声来的是尤芬丽。
　　就连她这么厉害的神曲乐士，大概也是第一次看见这么多的精灵吧。
　　而且……
　　「吾等欲侍奉克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。」
　　精灵们齐声唱和。
　　「这……这怎么可能！」蓝伯特喃喃自语地说着。
　　这对他而言也是个难以置信的情景吧。
　　出现在停车场的都是下级精灵。以数量来看，一个球体上附有两根翅膀的形状的个体，数量最多。这件事并不会让人觉得惊讶。在为数众多的精灵中，勃莱是最常被人看见的。
　　可是勃莱是下级精灵，他们的智慧实际上并不高。所以，通常都不会说这么长的话。他们顶多会说几个单字而已……不可能说出这么一场串，而且很古老的语言。
　　至少佛隆和蓝伯特还有尤芬丽都没有见过。
　　「辛苦了。」
　　无数的精灵重重围住红发的精灵小小的身影，佛隆在外围几乎看不见克缇。
　　「帮我找出……一柱精灵。」
　　克缇卡儿蒂以女王的语气命令着。
　　「名叫谢尔乌托，柱名和精名不详。」听完后无数的精灵齐声应道。
　　「遵命。」
　　回答的声音好像要撼动整个大气。
　　如果把这些精灵的所有力量都集结起来的话，到底可做出什么事呢？拓植事务所一行人与卡提奥姆想到这点，不禁对这个巨大的力量心生畏怯。
　　「啊，还有……」站在中央的克缇卡儿蒂苦笑着继续说道︰「来报告的时候不用物质化，不要太夸张。」
　　「了解。」
　　第三次——精灵们发出了好像要撼动这个空间的响应声。
　　然后整群的精灵就消失了。
　　就在一瞬间……一点声音也没有。
　　好像刚才的事情全都是幻影。
　　之后在停车场的正中央，就只剩下卡缇克儿蒂的身影，孤单地站在那里。
　　「好了，接下来只要等待就可以了。」
　　克缇卡儿蒂以轻松的语气说着，就像是在等待烤好的蛋糕变凉而已。她走回佛隆的身边。对她而言，刚刚的现象根本就不算什么。
　　「克缇卡儿蒂……」
　　蓝伯特说话的声音好像在呻吟，声音中还带有点颤抖。这是因为连这个被称作天才的神曲乐士，看到刚才的现象后，也兴奋到不能自己吧。召唤下级精灵并驱使它们工作这方面的能力，蓝伯特可说是超越尤芬丽的，就连他也曾看过这种为数上万的精灵同时出现的情景。
　　更何况用简短的文字来指挥这些精灵……
　　「为什么之前工作的时候不这么做呢？」
　　「笨蛋。」精灵女王得意的笑道︰「工作的人是佛隆，佛隆的契约精灵是我，而不是他们。」
　　「……说得好。」尤芬丽苦笑着说道。
　　克缇卡儿蒂刚才的说法，就某方面而言看来是专家的做法。对职业神曲乐士这个身份很坚持的尤芬丽而言，刚才的这段话她应该深有同感吧。
　　克缇卡儿蒂转头对卡提奥姆说道︰
　　「现在不是工作，这是我看上你的心意自己要做的。」
　　「克缇……」
　　卡提奥姆大概是想说「谢谢」吧。可是克缇卡儿蒂好像是在阻止他继续说下去，伸出食指指着少年的鼻子说道︰
　　「称呼我为克缇卡儿蒂，能叫我克缇的人就只有佛隆。」
　　「啊，是……」卡提奥姆点了点头。
　　「赶快去上学。你在这里也没有什么作用。」
　　毫不留情的说法。
　　可是，佛隆听出了话中的另一种含意。
　　——剩下来的就交给我了。
　　卡提奥姆大概也听出这意思了吧。对这位身材比自己娇小的精灵，卡提奥姆以充满敬意与感谢的目光注视着，然后点点头。
　　「嗯，我立即就去。谢谢你，克缇卡儿蒂。」
　　「现在说谢谢还太早。」
　　克缇卡儿蒂用冷冷的语气响应着，接着就走回事务所。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「嗯……」男子看着桌上的地图沉吟着。
　　他的双眼隐藏在太阳眼镜后面，所以看不到，可是左右双眉都凑成一条线了。从这一点来看， 好像有什么事他非常困惑。
　　可是这种对外表进行常识性的判断，是否能用在这个男子身上，这点仍有待商榷。
　　为什么呢？
　　「到底是怎么回事呢？让人有这种感觉……」
　　边说边搔着头的男子，名叫伊兹．艾罗。他脸上的鼻子﹑嘴巴﹑胡须﹑下颚﹑以及有点巨大的身体，都覆盖着暗色系套装。
　　这些看起来都酷似人类，可是全都是拟态。
　　他并不是人类。
　　他是个精灵。
　　「妳觉得呢？」
　　现在是在拓植神曲乐士派遗事务所的接待室。坐在椅子上的夏德亚尼眼光从地图上移开，寻求帮忙似的抬起头来探问。
　　「怎么说呢……」坐在对面沙发上的人是所长拓植．尤芬丽。「你们警察也不知道那是什么意义吧？而且我是神曲乐士。」
　　「啊，也是啦。」
　　他的双手插在胸前，开始沉吟着。
　　他是精灵科的警官，穿便服的精灵警察。
　　在刑事案件中，被认为和精灵有关，或是其可能性很高的案件，由精灵来进行搜查的部门就是精灵课。在法律完备的现代社会中，精灵这种「和人类不同但和人类共同存在于社会中的存在」，自然而然地孕育出这种组织。
　　但是，他们常常会受到误解，精灵课和精灵警察郎是精灵警官性质并不同。交通课﹑杀人课﹑巡逻课中也有精灵警官。只要拥有必要的技能和知识，法律并不会限制精灵从事哪种工作。
　　另一方面，精灵课中也有人类警官的存在。
　　可是那只限于拥有神曲乐士资格的乐士警官，而且他的契约精灵一定要是精灵警官才行。
　　因为这种严苛的条件，所以在帝都以及所有的将都中，乐士警官和精灵警官的组合仅仅只有十几组。精灵警官大多数和人类的警官一样单独行动，也一样工作领取薪水，也享受各种的福利制度。不过他们多数都把薪金给相熟的神曲乐士，然后请他们弹奏神曲。
　　这姑且不谈。
　　夏德亚尼．伊兹．艾罗也是多数派之一。他虽然属于精灵课，但他是单独行动的精灵警官，并没有和乐士配合。
　　「可是，」夏德亚尼苦笑道︰「也有些信息只有民间才能得到。」
　　「我的信息有帮上忙吗？」
　　「那当然。尤芬丽小姐的协助帮了大忙。」
　　夏德亚托．伊兹．艾罗边说着边指着桌上的地图。
　　那是卡提奥姆第一次来拜托时，蓝伯特拿过来的地图。当时，地图上标记的红色圆圈大约有五个。因为那时候只有尤芬丽对某件事开始独自展开调查的阶段，所以佛隆和蓝伯特宦不知道红圈代表的意义。
　　之后，因为发生了某件事，尤芬丽得知警察也在调查同样的事件，然后她也接受熟悉的精灵警官的委托，开始正式的调查。
　　现在，在地图上出现了数十个红色的圆圈。
　　在这个月内就大增了不少。
　　「如果损伤很大的话会向警方通报，可是如果损伤不太大的话，被害者会自行处理，或顶多由业者来处理，所以我们警察无法得到这方面的信息。」
　　这些业者中，也包含着神曲乐士。
　　塔塔拉．佛隆处理的公寓拆卸事件也是其中之一。其它还有蓝伯特处理过的案件，或是尤芬丽本身处理过的案件。而且与同业的联系中收集了很多信息。
　　结果，就是这张地图。
　　散布在地图上的红圈，已经到了不可忽视的数量。而且还分布在整个地图上。
　　空白的地方就只有克什莱特自然公园的外围，除此之外的地方……也就是都市的或是住宅区都变成了目标的。
　　实际上一定还有很多这两人不知道的事件，如果将这些事件全部都记载进去的话，或许这份地图会全部被染红，只剩下中央的公园空白而已。
　　「是同一个犯人吗？」
　　「应该没有错吧。」
　　「精灵？」
　　「我们都是这么认为的。」
　　所在的事件中有个共通点——受到破坏的东西不一定。有建筑物﹑道路标志﹑道路等等。有时是公共场所的垃圾桶被破坏，甚至释放在路旁的自行车被破坏。
　　话说回来，尤芬丽开始调查这件事件的起因，就是她的车子被破坏了。
　　车子的引擎盖上出现了一个拳头般大小的洞，而且从上面往洞里看可以直接看到路面。整个车子被穿了一个筒状的洞。
　　这就是事件的共通点。
　　墙壁上被挖了一个洞的建筑物﹑断仍好几截的交通标志﹑被挖了一个洞的柏油路﹑被切刃一半的垃圾场，还有被切断的自行车，通通都一样。完全没有碎片，而且切面都好像被挫刀磨过十分平整。
　　尤芬丽一开始只是很生气，然后开始调查。因为早就停止生产的古董高级车，车子的引擎和底盘整个被穿透了，修理好要花上一大笔钱。可是不久就立刻发觉这是个非常古怪的案件。
　　受害者的数量太多了。
　　「如果这种状况只发生一次的话，那么也不排除是由人类来犯案的可能性。」
　　但是，那必须要有相当的准备才行。
　　在这么短的时间内犯下这么多数量的案件，对人类而言是不可能的，这点是精灵课各尤芬丽共同的见解。
　　「暂时先这样。」
　　夏德亚尼边说边站起尺，他刚才已经把地图上新出现的红点位置记录在笔记本里了。相对地，夏德亚尼也把警方所获的讯息添加在地图上。
　　「如果有什么进展的话会跟妳联络的。」
　　尤芬丽各夏德亚尼一起步出会客室。
　　夏德亚尼和在办公桌前工作的佛隆他们简单地打个招呼，然后穿过工作室，走过门口时，他停了下来，好像突然想到什么事情。
　　「啊，对了！」戴着太阳眼镜的精灵课警官转过头对尤芬丽说道︰「差点忘了，忘了的话一定要被骂的。玛提亚警长和马纳伽副警长要我向妳问候。」
　　「那，可否也请你对他们说，请他们也要小心。」尤芬丽苦笑着说道︰「不要忘了喔。」
　　这个夏德亚尼警察常常忘记小细节的，身为警官的他有这样的坏习惯令人有点不安，而事实上他擅长的领域，并非事务工作，也不是探听调查。
　　「我会牢记在心的。」
　　夏德亚尼苦笑着行个礼。
　　送走警察后，尤芬丽回到事务所里，然后叹了口气。
　　「妳辛苦了。」
　　「辛苦了。」
　　蓝伯特和佛隆异口同声地说道。
　　「谢啦。啊，抱歉，可不可以帮忙收拾一下会客室。」
　　「是！」佛隆立刻起来应道。
　　红发的精灵则是坐在佛隆的桌子边的椅子上，闭着眼睛看起来好像在打瞌睡。
　　大概是在等「报告」吧。
　　「……」
　　尤芬丽重新仔细地看着这位身材矫小﹑外表象少女的精灵。
　　刚才因为客人的来访而忘掉的光景再次出现在脑中。
　　将整个停车场塞满的一大群精灵，克缇卡儿蒂悠哉悠哉地站在正中央。
　　平常的克缇卡儿蒂的言行就像是一只任性的小猫，所以常常会让人忘记，她是尤芬丽所知道的﹑屈指可数的强大精灵。
　　好像发生过一些事情让她将自己原来的外型封印起来，就算要发挥全力时也会有几个限制，但是只要她想的话，就会像今天早上那样，轻松地做到任何神曲乐士都无法做到的事情。
　　克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。
　　「血腥女公爵」，或是「任性的绯红」。
　　如果她能够以原本的姿态来进行的话，要在一个晚上将一个国家灭掉这也不无可能。至少如果她能够取回原本的能量，那几乎没有精灵可以压制她。她的的确确是精灵的女王。
　　不过她自己是否有理解地这个事实呢？
　　「所长。」
　　她的神曲乐士不但没有指挥她，反而被她耍得团团转。现在这个神曲乐士好像正在思考什么似地走回了办公室。
　　他手上拿着摊开的地图。
　　「什么事？」
　　「这是刚才和警察讨论事情的那张地图吗？」
　　「嗯，是的。」
　　提到地图，尤芬丽才想到尚未说明地地图上红色的圈圈的意思。
　　自从警察提出委托之后，这件事情的调查从尤芬丽的个人行动变成了拓植事务所的正式业务，可是在拓植事务所中为了让年轻的乐士们能够专心工作，所以基本上，除了个人担任的工作以外，并不会要他们知道其它的事情。
　　尤芬丽重新对佛隆和蓝伯特说明事件的大概。
　　可是……
　　「？」
　　尤芬丽看着佛隆，脸上出现了奇怪的表情。
　　蓝伯特像平时一样边插嘴边听尤芬丽说明。可是佛隆却一直盯着地图，一句话也没有说。
　　这个年轻人一旦在意某件事后，就会发挥出超乎常人的集中力。他可能在中途就没有听到尤芬丽的解说。
　　「……事情就是这样。佛隆，了解了吗？」
　　「……」
　　「佛隆？」
　　「……」
　　尤芬丽双手握在胸前像在祈祷的姿势说道︰
　　「佛隆，我爱你。」
　　眼角看到蓝伯特快从椅子上跌下来，可是佛隆完全没有反应。看来真的是没有听到。
　　「开玩笑开到这个地步实在让人生气。」
　　然后尤芬丽用手敲了一下佛隆的头。
　　「……啊。」
　　佛隆好像如梦初醒般眨着眼。
　　「有没有好好听我说？」
　　「呃……嗯……」
　　他回答得很暧昧，继续盯着地图五秒左右，接着才自动地抬起头来。
　　「发现了什么吗？」
　　「没有，一开始看到的时候有件事让我很在意……」
　　可是不知道是什么事让我很在意——佛隆如此说道。
　　「等我弄清楚后会说的。」
　　「好吧。」
　　尤芬丽一副受不了的表情。
　　这时候……
　　「早安！」
　　整个门好像被踹开似的，贝尔莎妮朵用力地打开门冲了进来。她穿过柜台笔直地冲向尤芬丽。有个人慌张地在后面追着，不用说那就是普利妮希卡。
　　「我要申诉！」
　　佛隆和蓝伯特一时之间还不知道发生什么事，贝尔莎妮朵就以很快的速度冲到尤芬丽的面前。
　　「拜托妳！」
　　「……好像不是来拜托我而是来威胁我……」
　　尤芬丽小声地说着，贝尔莎妮朵不知道有没有听到。她一副好像要揍人的气势，大声的对尤芬丽说道︰
　　「请帮卡提奥姆和谢尔妹妹！」
　　就像是事先排好队一样，事务所的门再次被用力打开，另一个人冲了进来。
　　「咦？」
　　「咦？」
　　那个人就是贝尔莎妮朵口中的卡提奥姆。
　　贝尔莎妮朵和卡提奥姆面面相覤。
　　「卡提……咦？你怎么在这里？」
　　「什么怎么在这里？」
　　「因为……你不是……咦？」
　　两人大眼瞪小眼。
　　先了解情况的是周遭的人。
　　「啊啊。」
　　尤芬丽点了点头，然后普利妮希卡好像已经了解似的拍了一下手。接着佛隆也终于弄明白了。蓝伯特则早就在一旁哈哈大笑，看来他早就知道了。
　　尤吉莉姊妹……应该说是贝尔莎妮朵，想要让卡提奥姆和谢尔乌托的恋情顺利发展。因此，首先需要得到拓植事务所的协助，来调查谢尔乌托的身家背景。可能之后她也会和卡提奥姆谈谈吧。
　　结果，贝尔莎妮朵采取的行动和卡提奥姆一样。只不过贝尔莎妮朵比卡提奥姆慢了半天下定决心。
　　「怎……怎么一回事，大家都在笑？」
　　看来还没有理解的人就只有贝尔莎妮朵本人而已。卡提奥姆的刚刚就了解到这段会面的意义，脸上出现了苦笑。
　　然后，在所有人的笑容中……
　　「那个……」
　　卡提奥姆脸上的笑容突然消失。他直接走到事务所里，站在一个少女的面前，这位少女并没有加入这场闹剧，只是静静地闭着双眼坐在椅子上。
　　这位少女就是克缇卡儿蒂。
　　克缇卡儿蒂舒服地将背靠在椅背上坐着，可是双手手指交叉放在膝盖上，从她平常的行为举止难以想象她会做出这种沉稳的姿势。
　　「克缇卡儿蒂……小姐？」
　　「从那之后她就一直这样子。」佛隆苦笑对着怯怯生生地发问的卡提奥姆说道。
　　尤芬丽大概可以理解克缇卡儿蒂在做什么。她现在可能变成无数个下级精灵的司令者在活动着。
　　有种说法，精灵和人模拟起来，「个体」的概念较模糊，特别是下级精灵，这种倾向更是强烈。
　　或许这是因为精灵和人类不一样，没有肉体这种不可改变的「容器」吧。
　　精灵们在个体的时候，虽然可以拥有各自的意识来进行不同的活动，但是也可以由多个精灵结合起来，变成像是一个生命体来活动，也就是类似群体活动。
　　每个智能很低的下级精灵，只要聚集一定数量朝着某个相同的目标进行活动，就会产生超出个别能力性的知性——这可称为集合知性吧。
　　如此一来，就可以明白那些勃莱会以奇妙的语气来说话。
　　如果是上级精灵的话，就可以变成那群精灵的核心，用肉体来比喻的话就是「脑」，然后统领其它的下级精灵。
　　现在的克缇卡儿蒂的意识，可能就是连结在那群精灵们所编织出来的巨大网络中。因为这方面的作业繁忙，而要让身体处于休息状态。
　　精灵们的「实体」和人类不一样，那是为了对物理接口产生作用，为了方便而组合而成的容器。所以，就算意识不在这个容器里也不会产生问题。
　　话题先就说到这里。
　　「卡提。」
　　尤芬丽对这个盯着克缇卡儿蒂的少年叫了一声。
　　「要在里面等吗？」
　　「不……」
　　少年摇摇头。
　　「若是不会打扰名位的话，我就在这……」
　　「可是，不知道还要花多少时间耶？」
　　「不用等了。」克缇卡儿蒂突然开口说道。
　　她慢慢地睁开眼睛，瞳孔的颜色和头发的颜色一样都是鲜艳的红色。大概是眼睛闭太久所以不适应强光，所以克缇卡儿蒂眨了眨眼睛才说道︰
　　「结束了。」
　　一瞬间，气氛产生了一阵骚动。
　　「！」
　　佛隆不自觉地四处张望。
　　因为只是没有实体化所以没有看到而已……刚刚整个事务所应该是被精灵所充满的吧。现在他们一起离开了，佛隆他们感觉到的骚动，就是精灵密度突然降低所产生的气流变化。
　　然后……
　　「没有。」克缇卡儿蒂如此说道︰「没有找到谢尔乌托。」
　　克缇卡儿蒂说话的声音非常沉闷。
　　「没有……这是什么意思？」
　　「就是没有。」
　　克缇卡儿蒂站了起来，大大地伸了一个懒腰。
　　「精灵们在世界名地寻找过了。谢尔乌托这个精灵，现在并不存在于世界上。」
　　「怎么可能！之前才……」
　　克缇卡儿蒂像今天早上一样，伸出食指指着这个快要发作的少年。
　　「别紧张。这是使用一个搜寻方法所得出来的结果，就只是这样而已。或许，谢尔乌托这个名未只是个假名字而已，或许……是因为我的能力不够。」
　　「到底是怎么一回事？」
　　发问的人是佛隆，对他而言，克缇卡儿蒂会说「能力不够」可是一件大事。
　　「就精灵而言，外表不一定是固定的。可是如果过度频繁改变的话，也会对本身产生奇怪的影响，所得精灵们并不会随意变身。而且，外观并不一定可以当作搜寻的线索，所以我就用名字来搜寻。如果没有什么大事的话，精灵一般是不会使用假名的。」
　　对精灵而言，名字好像是构成「容器」的一部分，所以很少有精灵会使用假名的。如果随便地使用假名的话，可是会造成自己产生变化。所以克缇卡儿蒂就以谢尔乌托的名字作为线索，让精灵们去搜寻。
　　当然，改变名字和改变外表只是困难而已，并非不可能。
　　「而且，就算名字和外表不改变，谢尔乌托如果是上级精灵的话，那么她也可以隐藏起来，不被下级的精灵的搜索网找到。」
　　「是这样的吗？」
　　「嗯。这个时候，如果不是我亲自出马大概就是无法找到吧。」
　　能力不够大概是指这件事吧。
　　「那就代表无计可施了？」
　　「不。」克缇卡儿蒂摇摇头。「如果是这样的话还是需要进行搜索。胜算并不高，所以无法叫你安心等好消息。」
　　「……」
　　卡提奥姆的表情很明显地松了一口气。
　　「可是……」
　　克缇卡儿蒂接着说道。她直接坐在椅子上，双手双脚一摊，跟刚才的坐姿比起来，实在是非常不雅。和平常的她比起来更没礼貌……
　　「刚才的工作就连我也感到有点累了，剩下的明天再继续，如何？」
　　「是。」
　　卡提奥姆乖乖地点头。
　　还有希望。这样的话，可以继续等待。
　　「抱歉……刚才叫得那么大声。」
　　「没有关系。对了佛隆……」
　　「什么事？」
　　「演奏神曲给我听听。」
　　看来真的消耗很大。
　　佛隆回头向尤芬丽询问，所长微笑点头。克缇卡儿蒂刚才就做了集合上千人也做不到的事情，会累也是理所当然的。
　　「没关系，你们可以使用隔音室。」
　　「谢谢社长。」
　　佛隆行了一个礼后，然后牵着克缇卡儿蒂的手要把她拉起来。
　　「走吧，克缇。」
　　「……嗯。」
　　虽然响应了一声可是克缇卡儿蒂却依然坐在椅子上。
　　佛隆正想要扶她起来……
　　「佛隆。」
　　「……什么事？」
　　「抱我。」
　　「……」
　　听到这两个字舌，佛隆身后的几个人——贝尔莎妮朵双眉倒吊﹑卡提奥姆和普莉妮希卡满脸通红﹑蓝伯特和尤芬丽则是笑翻了。
　　「抱抱抱抱抱妳！克缇卡儿蒂！」
　　「啊！好累喔，实在很累。」
　　克缇卡儿蒂好像没有听贝尔莎妮朵的抗议，故意大声说着。
　　平常大多是贝尔莎妮朵做出一些让克缇卡儿蒂眼红的事，可是今天却是两人攻防顚倒。
　　「抱公主也是抱，抱毛毛熊也是抱，你就抱她吧。反正这又不会遭天遗。」
　　「你要用心演奏给她听喔，塔塔拉．佛隆神曲乐士。」
　　生气的贝尔莎妮朵和安慰她的普莉妮希卡，以及脸上出现苦笑的卡提奥姆……
　　当然……这时候他们都没有想到。
　　克缇卡儿蒂的辛苦﹑佛隆的好意﹑尤芬丽的宽容﹑卡提奥姆的焦虑，还有尤吉莉姊妹的友情﹑蓝伯特的达观。
　　在今晚，都将变成泡影。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　梭哥北罗吉市的夏凡达大厦是高级住宅。
　　不对。严格说起来夏凡利达大厦不是高级住宅，而是超级高级住宅。
　　就入口大厅来看，毫华程度就连高级饮店也比不上。除了住户以及住户的客人之外，谁都无法进入。楼高三层的大厅里的柜台，有二十四小时轮班的警卫以及管理人员。住户即使不出门，也可以请这个柜台内的工作人员帮忙清洗衣物，或是冲洗照片﹑邮寄服务等等。这里的服务贴心到家。
　　每个楼层的楼高三公尺，走廊都铺着可以吸收脚步声的厚地毯。而最上面一层还有住户专用的健身室以及游泳池，甚至还有按摩师傅留守的疏压房。
　　说实话，一个离开父母身边独自生活就住在这种地方，实在是太奢侈了。话虽如此，卡提奥姆的父亲只肯让他住在这个夏凡利达大厦里，而在这里生活的确是非常的方便而舒适。
　　「那明天见。」
　　说完，卡提奥姆在十六楼下电梯。一起搭电梯的尤吉莉姊妹的房间是在最高的二十七楼，所以她们继续搭着电梯。
　　克缇卡儿蒂的搜寻告一段落之后，尤芬丽就要卡提奥姆立刻回家。同时，对刚尺上班的尤吉莉姊妹也是，尤芬丽所得对她们说道︰
　　「今天没有什么工作可做，所以妳们也回家吧。」
　　她的口气听起来只是顺便叫她们回去，可是卡提奥姆有感受到这是尤芬丽贴心的安排。所以，卡提奥姆和尤吉莉姊姊三人一起走路回公寓。
　　尤吉莉姊妹不像平常一样搭公车回家，那是因为卡提奥姆牵着脚踏车。所以她们特地陪他走这段路。
　　走路花了快二个小时，可是卡提奥姆并不觉得花了这么久的时间，也不会觉得特别疲倦。三人很久没有一起边散步边讲话，所以反而很高兴。
　　话题当然都围绕着谢尔乌托。
　　卡提奥姆重申自己的决心后，姊妹二人同声为他打气。
　　尤其是普莉妮希卡，他看到卡提有着比姊姊贝尔莎妮朵更真诚的表情，更加称许他的决心。卡提奥姆觉得，说不定普莉妮希卡也爱上了某个精灵吧。
　　「谢谢。」卡提奥姆再次道谢。「真的非常感谢。」
　　电梯门慢慢地关起来，普莉妮希卡对他微笑，而且贝尔莎妮朵则是对他挥挥手。卡提奥姆目送电梯往上移动后，走出了电梯间。
　　前方出现了长长的走廊，卡提奥姆的房间在走廊的尽头。
　　卡提突然看到……
　　「……咦？」
　　门前有个模糊的人影。
　　卡提心里想——不会吧。
　　不可能那么刚好。
　　可是……白色的连身裙，黑色的长发。
　　「谢尔乌托！」
　　等到卡提奥姆回过神来的时候，才发觉自己已经在走廊上奔跑。
　　厚厚的地毯让脚深深陷入，这是他第一次觉得这种高贵的装潢很讨厌。途中有好几次差点跌倒，可是跌倒的话会浪费很多时间的。
　　「谢尔乌托！」
　　卡提奥姆边叫着边跑过去，然后紧紧抱住她。
　　这种行为他以前想到没有想过，不过现在也不是特意这样做的。只是不想再次让她离开。不想让她再次从眼前消失，所以才会紧紧地抱住她。
　　可是……
　　「谢尔！」
　　「……」
　　她一句话也不说，只是静静地让卡提奥姆抱着。
　　一开始，卡提奥姆以为她也接受了自己。可是她好像人偶一样，没有半点反应，就这样过了三分钟左右。
　　「谢尔乌托？」
　　卡提奥姆现在开始觉得怪怪的。他放开少女，看着少女的脸。
　　黑发的精灵只是微笑着迎着他的视线，却不发一语，就像是个没有意识的人偶。
　　「……怎么了？」
　　这时候……
　　「！」
　　她突然动了起来。又白又冷的双手扶起他的脸颊，并以令人惊讶的强大力量把他拉了过去，卡提奥姆想知道她有何意图，往她的眼睛看去……
　　「……」
　　四片嘴唇重迭在一起。
　　这柔软的触感几乎让心也融化了。少年几乎是硬撑着让身体不倒下去。
　　第一次接吻，而且对方是自己深爱着的少女。
　　因为不自然的状况所产生的讶异早就烟消云散。卡提奥姆深深地陶醉在这种幸福的感觉中。
　　可是……
　　「呃！」
　　突然间，强烈的冲击贯穿他的身体。
　　(为什么……？)
　　这三个字飘荡在黑暗中。卡提奥姆就此失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　铛一声，电梯抵达了二十七楼。尤吉莉姊妹往走廊走去。
　　「等一下。」
　　普利妮希卡突然停了一下。
　　「怎么啦？」
　　走在前头的贝尔莎妮朵也停了下来，回头向妹妹望去。
　　「奇怪。有点……怪怪的……」
　　妹妹右手按住太阳穴，好像头痛，又好像在搜寻些什么一样，银发少女的视线空荡荡的没有焦点。
　　「什么怪怪的？」贝尔莎妮朵脸色一变急着问道。
　　她全面信赖妹妹的感觉。普利妮希卡如果说有什么事很奇怪的话，一定在某处发生了异常的事件，而且还是和自己有关系的。
　　也就是说……
　　「卡提奥姆！」
　　「！」
　　姊妹说出这名字的同时，普利妮希卡好像被电到似的立刻冲到窗边。
　　电梯间的两边装设有长方形取光的窗子。虽然视线不是很好，但可以从这个窗子看到大楼的周边。
　　「怎么了？卡提奥姆发生了什么事了吗？」
　　贝尔莎妮朵也慌慌张张的和妹妹一起往窗子下看。
　　几乎在正下方，入口大厅正门旁的树丛边，有一台黑色的大型汽车停在那里。后座的门开着的，好像在等什么一样。
　　有一位少女慢慢地走了过去。白色的连身长裙出现在入口大厅前面，只不过身影非常模糊。少女手上好像抱着一个巨大的东西。
　　背包吗？不，不是。
　　那是……一个人。
　　「那个是……」
　　欧米．卡提奥姆。
　　大概是失去意识了吧，他整个人摊在少女的手臂上。而且还好他没有抵抗。车后座的门像怪物的嘴巴张得开开的，白衣少女把少年的身体塞进车子的后座。就算卡提奥姆很瘦，但是白衣少女展现出人类女孩所不可能拥有的力量。
　　「普利妮希卡……这是……」
　　绑架！
　　这个字出现在脑中的瞬间，贝尔莎妮朵立刻想冲出去。
　　可是，有一只白色的手伸出来抓住她。
　　[[IMG,7f844c143c03650a9d2960770c7bebfb,436,614,83180]]
　　是普利妮希卡。
　　「贝尔莎！立刻联络事务所！应该还有人在！」
　　「我……我知道了！普利妮希卡妳呢？」
　　「我要……」
　　尤吉莉．普利妮希卡早就放开抓住姊姊的手，她边说边以非常快的速度冲向紧急逃生楼梯。
　　「我追过去！」
　　说完普利妮希卡就消失在紧急逃生梯门后。
　　
　　
　　
　　
　　贝尔莎妮朵跑回房间，立刻遵照妹妹的指示打电话回事务所。
　　电话响了三十二次后，终于有人来接，是蓝伯特。所长和佛隆早就回家了，只剩下他刚好想要关上事务所的门回家去。关好电灯的时候听到电话在响。
　　蓝伯特立刻做出决定。
　　贝尔莎妮朵才结结巴巴的说完事情的经过……蓝伯特也没有说什么，只是「我立刻过来」，并叫贝尔莎妮朵立刻和尤芬丽及佛隆联络，通知他们有事情发生，接着蓝伯特就立刻挂上电话。
　　「……」
　　挂上电话之后，贝尔莎妮朵双脚突然开始发抖，停不下来。
　　贝尔莎妮朵拚命忍着双脚的颤抖，开始打电话，可是尤芬丽和佛隆好像还没有回到家，没有办法联络上他们。尤芬丽有装录音机，所以就直接在录音机上留言，但是挂上电话后竟然想不起来刚才在电话说过些什么话。
　　然后贝尔莎妮朵逃进寝室，一个人在床上发抖。
　　过了三十分钟左右，蓝伯特来了。
　　贝尔莎妮朵立刻冲到蓝伯特身上哭了起来。
　　她实在是太害怕了。
　　蓝伯特抱着内心恐惧的贝尔莎妮朵……等她冷静下来后，再仔细询问事情的来龙去脉。
　　可是贝尔莎妮朵也不知道发生什么事。
　　一个像是谢尔乌托的少女，将卡提奥姆丢进黑色的大型汽车里，把他带走了。就只有这一点可以确定。正因为这样，有一种莫名的不安在贝尔莎妮朵的心中逐渐膨胀。
　　某件事怪怪的。某件不好的事已经开始进行了。
　　这种预感让贝尔莎妮朵心生恐惧。
　　本来是一件好事的。大家都支持卡提奥姆的初恋，应该就是这样才对，为何事情变成这种地步？
　　突然……
　　「！」电话铃声响了起来。
　　现在正处于神经质状态的贝尔莎妮朵吓了一大跳。
　　蓝伯特替害怕的她拿起了电话筒，电话中传来的声音是……
　　『贝尔莎！跟学长们取得联络了吗？』
　　——是普利妮希卡。