　　那天放学后。相良宗介正板着面孔，低头看着被送到学生会室来的可疑的快递包裹。
　　和平常一无二致。
　　他毫不掩饰疑惑的目光，就像要把包裹看出个窟窿来一般，使劲儿地观察着。
　　看快递的标签，发件人是“熊本县立麻留中学·台空岛分校”。从来没听说过的学校。
　　“…………”
　　小包是用泡沫塑料作的，跟大型的鞋盒子差不多大。用手一掂，意外地沉重。有种装了水似的手感。这种东西被送到学生会来，就宗介所知还是头一次。
　　屋里还一个人都没有。
　　轻率地拆封很危险。完全无法保证箱里的内容物不会是强力的二液混合式炸药。（技插：将两种成分混合后会发生反应而爆炸的炸药。详见后。）
　　（那么，该怎么办呢……）
　　可靠的方法，应该是把这东西运出到校园中安全的地方，让相关人员远离，自己一个人进行检查吧。
　　用钻子钻一个小洞，从中插入纤维内窥镜。如果炸弹的可能性高的话，就从外部爆破，处理掉。
　　但是，如果制作这个炸弹的家伙够狡猾的话，这种程度的检查也是危险的。
　　（没错。如果是我的话……）
　　大概会事先在箱内加压吧。如果对手不分青红皂白地钻洞的话，箱中的气压就会下降，然后炸弹就会反应……“嘭磅”。如果有碳酸饮料和厨房用铝箔纸，还有常见的电子零件和药品的话，这是很容易制作的机关。
　　（果然，检查也很危险吗。那么……）
　　最终还是得出了和每次一样的结论（……==），宗介正想把小包拿出去的时候——
　　“请……请等一下啊啊啊啊！”
　　身着套装的年轻女子，冲进了学生会室。
　　“神乐坂老师？”
　　那位女性——宗介的班主任神乐坂惠理老师，正扒着门框，呼哧呼哧地喘着粗气。看起来，像是从一楼一路跑到这里来的。
　　“相，相良君。你，想把那个小包怎么样！？难道说，果然还是像平时一样，爆破什么爆破什么爆破什么的……”
　　“是的。因为有危险品的可能性。”
　　“不可以的！这种事情！”
　　“但是，不可以不小心谨慎。”
　　“这种小心谨慎没有必要！”
　　说着，她一把将小包从宗介那里抢了过来。她才像是对待爆炸物一般，非常小心地用双手抱着。
　　“这个啊……是阵高的原职工，同时又是生物学家的小金井老师送给咱们的，非常非常重要的东西。上个星期，老师给职员室打来电话，说‘就拜托你们了’。所以，里面装的不会是什么危险品的。”
　　“……喔。”
　　“真是的。怎么不送到办公室却送到学生会啊。差点儿就悬了……”
　　惠理发出安心的叹息。宗介用极其谨慎的目光，凝视着她的侧脸。
　　“……你好像还有什么话要说的样子啊，相良君。”
　　“是。为了小心起见我问您——那位名叫小金井的人物身上干净吗？”
　　“……啊？”
　　“曾有数年的时间行踪不明，或者本人思想上有所偏激……没有这种情况吗？”
　　“我想是没有……”
　　“经济上的贫困，有患药物依赖症的家人，或者有过自杀未遂的前科……这一类的问题呢？”
　　“没有。你到底想说什么啊。”
　　“不……。因为无论是原职工也好，学者也好，人类，是说倒戈就倒戈的。”
　　“我说你啊……”
　　“您知道吗。以前，在欧洲曾经有过这样的事。某个政府的高官，被恐怖分子威胁说‘我们会把你同性恋的兴趣给抖落出来哦’，而在大总统的爱犬身上装了炸弹的事件。那个时候——”
　　“你请适可而止！”
　　惠理干脆地打断了恳切又恭敬地进行解说的宗介的话语。
　　“真是可叹啊。为什么你会这么多疑呢。就不能偶尔相信一下素未谋面的邻居吗？”
　　“很遗憾。”
　　宗介堂堂正正地挺起胸膛。
　　“如果承认叫做‘偶尔’之类的这种例外的话，敌人一定会由此乘虚而入的。”
　　“啊啊，真是够了……”
　　她面带极不愉快的表情，开始拆封包裹。手忙脚乱地解开绳子，打开盖子把里面给他看。
　　“总之。看好啰？这不可能会是危险品吧。来，你看！”
　　箱子里面，塞的满满的都是螺。
　　在半融化的冰水里，有八只海螺。比人的拳头稍微小一点点，支楞着很多的棘刺。
　　“这是贝吗？”
　　“对，是贝哦。”
　　“好像还活着的样子嘛。”
　　“如果没活着的话那就麻烦了。这可是非常珍贵的生物。这个，是叫做‘塔艾科哦摸喔勒噢挖昂凯’的螺。”（技插：这个贝的名字的双重含义，要“信达雅”地翻译几乎是不可能的。这个笑点应该是这样的……“台空·麻留·王凯”发音同“大空·魔龙·王凯”，前者是小金井教授用发现地和自己的学校命名（“凯”同时也有贝的意思），后者则是东映1976年的第一部机器人动画《大空魔龙凯王（GAI-KING）》至于我的翻译方式……各位把“台空麻留”汉语拼音的声母和韵母分开来读读看吧。==）
　　“既长又古怪的名字啊……”
　　“颜色虽然朴素但却很雅致吧。听说是只栖息在西九州的台空岛的，非常非常珍惜的螺类。好像是特别分送给校长先生的。”
　　这么说着，她低头看着螺。
　　大概也可以称得上是碧色吧。淡淡的，不透明的绿色，和宛如缭绕的云雾般的深灰色花纹。与其说是螺，更像是矿物一般的模样。
　　“如果好好照料的话，好像慢慢地能长到30公分（这次是厘米没错^_^）那么大呢。……不过，要长到那么大还是老远以后的事情就是了……”
　　就在这时，短暂的音乐声之后，办公室处发出了校内广播。
　　“神乐坂老师，神乐坂老师。您在南部百货店订的水箱好像送到了。请您尽快到正门来。您在南部百货店处订的水箱——。”
　　“哎呀，水箱已经送来啦。得快点去取才行。”
　　大概是就连养螺用的专门用品都买回来了吧。惠理突然看向他，
　　“相良君，能不能帮我搬进来呢。我一个人有点儿拿不了。”
　　“了解。”
　　宗介立刻回答，这时校内广播像是在催人似地再次宣告：
　　“神乐坂老师。厂商的卡车把路都堵上了。请火速到正门前——”
　　“啊啊，不好了。不快点不行。”
　　惠理手忙脚乱地，想把装满了水的塑料袋和海螺重新塞回箱子里。但是把一度取出来过的内容物再收回箱中是需要一定要领的，因此总也装不好。
　　“唔——嗯。真是磨蹭。总之就先搁在这里好了。”
　　宗介皱起了眉头。
　　“可是，可以吗？这是贵重品吧？”
　　“稍微一下下的话没关系的。危险人物在我的身边呢。那，咱们走吧！”
　　推着宗介的背，惠理离开了学生会室。啪嗒一关门，空无一人的学生会室里，就只剩下那古怪而又珍贵的贝了。
　　在那三分钟之后。副会长千鸟要突然来到了学生会。
　　她是和宗介同班的女学生，在及腰的黑发上，系着注册商标般的红蝴蝶结。是个个性坚强但身材纤细，非常漂亮的女孩子。
　　“哟~~~呵。哎，谁也没来吗？”
　　房间里没有人。平时一放学，基本上都会有谁先来，占领电视或电脑的附近才对。
　　“嗯？”
　　她独自走进房间，目光停留在放在大桌子上的泡沫塑料箱上。漫不经心地揭开盖子一看，里面装满了海螺。
　　螺好像是哪个中学的馈赠品的样子。
　　“哦哦，这个是……”
　　小要瞪圆了眼睛。虽然不知道是个什么中学，但是创意可真不错不是吗。一般，要说起其他学校的馈赠品，肯定都会是些无聊的雕刻和绘画。像“青年之像”啦，“少女的祈祷”啦，起了这种完全没过过脑子的标题，就像地方上卖不出作品的雕刻家先生做的似的。
　　然而。
　　却居然送来了看起来如此美味的海螺……！
　　“实在是，太棒了……！”
　　一眼看去，海螺好像还活着的样子。
　　新鲜。刚刚出水。产地直送。海岸的香气扑面而来。这又是，真的实在是——
　　“咕嘟……”
　　小要不假思索地咽了下口水。她把装了螺的箱子夹在腋下，哧溜一个转身，飞奔出了学生会室。
　　“来~呀，来~呀，大~家的声音~传~来………………嘿！”
　　自然地蹦蹦跳跳，小要甚至随意地哼起了歌儿来。
　　好事不宜迟。海产品的新鲜度就是生命。
　　目标是家庭科教室。要问为什么，因为那里有——煤气炉和网子还有酱油。
　　“真是的。受不了你！真的！”
　　气得鼓鼓的，惠理在通往学生会室的走廊里走着。她们已经收好了水箱，现在正要去取回被搁下的贝。
　　“为什么你——就不知道什么叫反省呢！？就在刚才，才刚刚提醒过你的吧！？”
　　宗介跟在她的身后。虽然正被训斥，但却总觉得他一副了不起的态度。
　　“是……。可是。果然还是。考虑到老师和一般学生的安全，还是有必要事先做好最低限度的戒备——”
　　惠理狠狠地瞪着他。
　　“所以呢！？所以就用枪指着送货的人们，到处挠人家痒痒吗！？”
　　“是搜身。因为那两个人一瞬间，看着我，别有用心地互递眼色来着。”
　　“只不过一个高中生，却突然拿出那么大的刀子来拆封货物的话——会递个眼色什么的是肯定的吧！？”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样！”
　　边进行着这样的对话，两个人咔嚓打开学生会室的大门，大步大步地走进去。
　　“…………”
　　立刻就注意到了。
　　应该放在那里的螺，不见了。连箱子一起消失了。无影无踪。
　　屋子里，已经有几个学生在东一搭西一搭地聊大天了。
　　“冈田君。放在这里的快递包裹呢……？里面装着螺的……”
　　惠理向担任会计的男生问道。
　　“不知道。你们知道吗？”
　　会计皱起眉头，将目光转向在场的另外两人。
　　“不知？”
　　“呃，不知道呢……”
　　二年级的书记和一年级的设备负责人左右摇头。
　　“怎么会这样……！”
　　惠理的脸色眼看着变绿。她已经眼泪汪汪，惊慌失措地环视室内。
　　“要搜索吗？”
　　宗介用冷静的声音说道。
　　“哎哎，拜托了！那些螺万一有个三长两短的话——那就糟了。校长先生说不定会发狂呢……！”
　　“那可不好。”
　　“啊啊……神啊。请您一定要让那些螺平安无事……”
　　两手交握，惠理仰面向着天花板祈祷道。
　　但她那样祈祷也是枉然——
　　八只海螺，现在正在网子上被火烧着，咕嘟咕嘟地冒着很美味似的泡泡。再倒上少量的酱油和日本酒——这样就更发出真的非常芬芳的气味了。
　　这件房间虽然是家庭科教室，但还是以调味用这种名目，购置了红酒和日本酒之类的。屋子里没有别人。家庭科老师今天也休息了。也就是说，小要正随意地使用这个房间。
　　“呵呵呵……”
　　小要非常高兴地，用牙签扎起其中一只壶烧（技插：壶烧，日式料理。将海螺肉取出剁碎再放回壳中烧烤的烹饪法。），啊呜一口，尝了尝味道。QQ的口感。恰到好处的苦味和肉汁的味道，在舌面上展开。
　　“嗯，好吃！”
　　她不假思索地又在壳里扎了几次，差不多将一个的份给扫平了。
　　虽然总觉得味道和普通的海螺有所不同，不过嘛，没问题。因为事实上，比起在附近的鱼店里买来的海螺，这味道要好得多的多了。
　　小要把煤气炉的火关上，想要去叫学生会室的众人，而走出了家庭教室。虽然也想过是不是直接把壶烧拿过去，但因为在搬的时候汁可能会从里面壳洒出来，最终还是作罢了。
　　途中，在走到连接南校舍和北校舍的游廊的时候，她迎面撞上了担任会计的男生·冈田隼人。
　　他是个小个子黑皮肤，一头小麻花辫子，长相机灵的少年。猛地一看，比起日本人来，他的样貌倒更像是洛杉矶附近的街头少年。
　　“啊，冈田君。正好。现在有空吗？”
　　想拜托他替自己去叫大家过来而对他说道，却见他轻轻摇了摇头。
　　“NO。我可没空哦。我啊，现在正在找东西。”
　　“找东西？”
　　“对。去学生会看一眼吧。相良闹腾得正厉害呢。”
　　只说了这些，冈田隼人飞快地走掉了。
　　（…………？）
　　虽然觉得奇怪，小要还是就那样走向了学生会室。
　　在大门前面，贴了一张布告。写得大大的黑色毛笔字，不容分说地飞进眼帘。
　　“塔艾科哦摸喔勒噢挖昂凯搜索本部”
　　“什么啊，这是？真是的，那家伙又干些不明不白的事情……”
　　她边嘟嘟囔囔地说边着进了屋，相良宗介和班主任神乐坂惠理都在里面。他们在大桌子上摊着学校内的手绘地图，正偷偷地商量着什么。两人都是一幅严肃的样子。
　　“千鸟啊。”
　　瞥了她一眼，宗介低声说道。
　　“……？怎么了？两个人的表情都那么阴沉。”
　　她一问，宗介把手摆到嘴边，
　　“唔。事实上，发生问题了。”
　　“问题？”
　　“非常贵重的物品，被什么人拿走了。现在，正派美树原和佐佐木他们去打探消息，不过……”
　　贵重的物品。会是什么呢？
　　“哦——。所谓的贵重品是？”
　　她用悠闲的声音问道。惠理替宗介回答了。
　　“……是海螺。装在泡沫塑料箱子里的。差不多八只。”
　　小要的身体，在零点几秒的时间内完全凝固了。
　　“喔……喔。”
　　“据说是无价般贵重的螺。是在此方面负有盛名的小金井教授，替别让给我校的——好像是濒临灭绝的稀有物种。”
　　宗介用沉重的声音附加道。
　　“……是，这样，吗……”
　　“虽然不知道是谁偷的……但螺如果有个万一，那个学生一定无法逃脱严厉的惩罚吧。——你怎么了，千鸟？”
　　注意到她脸上密密麻麻地出满了汗珠，宗介皱起了眉头。
　　“身体不舒服吗？”
　　“唔唔嗯？才，没有，呢。我很舒服啊。哎呀，真的。”
　　她像操线木偶一般，下巴机械地上下动着，挤出沙哑的声音。
　　“是吗？怎么看都不正常啊。”
　　“不不不，我非常正常哦。正常得不能再正常，都正常到异常的地步啦。呜，呜哈哈哈哈……哈。”
　　“呼呣……”
　　宗介用利剑般的目光凝视了一会她的脸，终于摇摇头。
　　“哎，好吧。毕竟现在最明确的危机，是塔艾科哦摸喔勒噢挖昂凯的去向问题。”
　　他叉起双手，视线落在校内的手绘图上。小要非常客气地问：
　　“请问——。林水前辈呢？”
　　“会长阁下在校长室。听说了情况，去商量今后的对策了。”
　　“是……是吗。”
　　“在这件事情上，我被委以了搜查的全权。作为安全保障问题顾问·学生会长辅佐官。”
　　“…………”
　　宗介把小要抛在一边，重新开始和惠理讨论。指着手绘图告诉她种种推测。他指出螺被丢在垃圾站或者厕所、以及树丛之类的可能性时，惠理以悲痛的声音，说着“啊啊，就算那样只要平安无事就好……”之类的话。
　　而另一方面，小要则靠在墙上，低着头，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　（呜……呜呜……怎么办……）
　　没想到，居然是那么贵重的螺。
　　老老实实地坦白，低头认错会比较好吧。那样的话，或许能请他们网开一面吧？毕竟，自己是不知道。只是把它错当成了普通的海螺，没有什么恶意的。
　　（对啊……）
　　拼了命地说“对不起！我之前不知道！”的话，大家——校长和惠理还有宗介和林水，会露出什么样的表情呢？
　　大概，应该会强忍着怒意，这样问吧。
　　“那么，那些螺呢？他校赠送给我们的重要物品呢？”
　　……这样。这样的话，自己就不得不回答了。
　　——吃掉了。
　　——非常好吃。
　　（不能说。绝对不能说啊……）
　　小要脸色铁青地摇着头。
　　这不是光被骂一骂或者吃个停学就能了事的。肯定，马上会在校内出名吧。
　　同班同学们的声音仿佛近在耳边。
　　“小要，肚子一定相当饿了吧。”
　　“说起来，会突然就给吃掉吗？一般。”
　　“她好像连附近的猫，偶尔也会抓来吃的样子喔。”
　　一堆有的没的，张口随便就说。
　　然后自己就会作为“馈赠品捕食者”，一生都背负着这个十字架活下去了。原本就已经被人硬加上阵高的“最不想成为恋人的偶像第一号”这种完全不值得骄傲的称号了……！合起来的话，总和就是“不想成为恋人的馈赠品捕食者”吗。已经几乎成了妖怪了。（插：确实……）
　　（不要啊。我不要那样啊……！我还只有十六岁啊！？也想穿穿漂亮的连衣裙，也想试着谈一场美妙的恋爱啊！……还想胡乱掰掰这种愚蠢的台词的……不要啊！）
　　……她懊恼着这些事情，独自一人哐哐地用前额猛撞墙壁。
　　这时，刚刚的会计——冈田隼人猛力把门踢开，冲进了学生会室。
　　“不好了，本部长！”
　　“怎么了，冈田。”
　　宛如已故的石原裕次郎一般，宗介悠然地答道。
　　（技插：石原裕次郎，日本著名演员。主演过《向太阳怒吼！》《大都会》和《西部警察》之类刑事剧。1987年因肝癌去世。）
　　“在家庭科教室里发现了遗体！”
　　“…………！几具？”
　　“八具。所有的都死了。全灭！”
　　“是吗。还是晚了吗……”
　　刚一听见这话，惠理就“哐当”一声伏倒在桌子上，失去了意识。（这位老师似乎经常都失去意识……==）
　　“老师。请振作一点。老师。……谁去叫救护兵过来！”
　　宗介用力地前后摇晃着惠理的肩。在他们身后，小要抱着冒着热气的脑袋，当场无力地蹲了下去。
　　咔嚓！
　　闪光灯一闪，照亮了桌上的遗体——塔艾科哦摸喔勒噢挖昂凯的壶烧。
　　无人的家庭科教室中发现的煤气炉和酱油，筷子和菜刀，牙签等等的遗留物品，分别被粉笔的圆圈圈围着，旁边加放了写着“A”啦“B”啦的小牌子。戴着“鉴定”袖标的设备科的少年，拿着照相机在桌子周围转来转去，从各个角度拍下被害者惨不忍睹的丝状。
　　宗介和小要站在旁边，带着为难的表情低头看着壶烧。
　　“……死亡推定时间是三十分钟前。直接的凶器是冰锥。犯人用冰锥将螺肉从贝壳里面拽了出来——用多功能菜刀切成了碎块。之后，再放回壳子里，冷酷地放在了火上。”
　　（插花：多功能菜刀，指肉、鱼、蔬菜都能切的菜刀。……本来就都能切吧，日本人分得太细。=“=）
　　宗介淡淡地讲述着杀害的情况（壶烧的料理方法）。小要在他旁边，泪眼朦胧。
　　“大概是想要确实地杀掉它们吧。用甚至能让人感觉到执念般的，残忍的手法。到底，犯人对这些螺有着什么样的憎恨呢……”
　　“只不过是单纯地想要吃掉而已吧？”
　　一直在后面听着的会计冈田隼人，偷偷地嘟囔道。
　　“…………”
　　宗介一时无语。观察起壶烧和旁边的酱油瓶。
　　“……或者，是那样也说不定。”
　　“我说啊，就是啦。这个。”
　　“不，也有伪装的可能性。为了隐藏起怨恨的线，特地把被害者的家翻得乱七八糟冒充成强盗……这是常见的手段。”
　　“…………”
　　现在成为了“塔艾科哦摸喔勒噢挖昂凯杀害事件·搜查本部”的本部长的宗介，深深地叹了口气抱起胳膊。
　　“无论怎么说，螺被杀死了。我们必须要找出犯人，让他受到应得的报应才行。”
　　于是乎，小要再次十分客气地问：
　　“请问——。要，要找吗？犯人。”
　　“当然了。就算刨地三尺也要找出来，非要让他为杀害贵重的馈赠品而感到后悔不可。”
　　“……要怎么做？”
　　“说得也是。在校内游街示众，再加上处以鞭刑好吗。当然是公开刑。”
　　“…………”
　　“在正门旁边，吊他个三天左右，以示众人说不定也不错。”
　　从用极其认真的语气这样说的宗介身边，小要不假思索地退开了半步。
　　“这，这样子……会不会有点儿严格过头了啊……。因为，那个人，也不一定就是恶意的呀。或许是搞错了什么也说不一定啊？”
　　她慎重地说道，宗介左右摇头说：
　　“身为副会长的你怎么说这种话。故意不故意并不是问题。如果说‘我不是故意的’就能被饶恕的话，社会就无法正常地运转了吧。”
　　“那……那倒是，不过……”
　　“血债只有血来偿。这是从几千年前就一直延续下来的传统。”
　　用具有奇妙魄力的声音说着，他为了观察现场，开始徐徐地游走于家庭科室。
　　“啊—……。我，稍微离开一下下。”
　　小要拖着脚，慢吞吞地走出了家庭科教室。
　　她走到旁边的饮水处，润了润干得冒烟的喉咙。正当她擦着嘴唇，苦思冥想该如何是好的时候——
　　“小·要·要……”
　　会计冈田隼人，来到了饮水处。不知为什么，在嘿嘿地贼笑。
　　“……干嘛啊？”
　　“吃了那些螺的，是小要要吧。”
　　“！！”
　　为什么你知道！？……拼命地压抑着想要这样问的冲动，小要把脸扭向旁边。
　　“你……你在说什么啊？”
　　“哼哼哼。你装不知道也没用哦。刚才在游廊碰上的时候，你嘴里叼着牙签吧。是从家庭科教室的方向走过来的哪。”
　　“呜……”
　　“而且，常出入学生会室的人里，做饭最拿手的就是小要要了。这就已经凭直觉感觉出来了哦，我。”
　　“咕……”
　　完蛋了啊。小要已经半死心了。然而冈田却用意味深长的眼神看向她，
　　“放心啦。如果你想的话，要我对相良他们保密也可以哦——”
　　“哎……？”
　　“只不过呢，有条件的。”
　　冈田啪地竖起食指。
　　“什，什么啊，你说条件。”
　　小要边不安地颤抖，边咽了口唾沫。小个子的威胁者，突然露出了必要以上的卑鄙笑容。
　　“嘿嘿嘿……。小要要，你好像确实有JB亲笔签名的CD吧。在纽约的时候弄到的……超稀有的货色哦。”
　　“呜……！”
　　小要的颜面猛烈地抽筋。
　　“我好想要啊~~~~~！”
　　“不，不行！那个……那个……是我的性命啊！”
　　“怎么都不行？”
　　“当然了吧？别开玩笑了！”
　　“啊，这样啊……。那，我去揭发你好了。”
　　小要一把抓住了嗖地一转身，想要回家庭科教室的冈田的手臂。
　　“等一下，冈田君。”
　　“干什么啊——。因为，你不是不给我吗——。”
　　“其，其他的东西如何？来日公演时候的招贴画啦，虽然完全无关但是‘呼呣呼呣会动的Bon太君人偶’啦，我还有很多好东西哦？好不好……好不好？”
　　几乎像在死缠烂打般地，小要恳求道。冈田笑了笑。
　　“哎——？我才不要呢。那种东西。”
　　“别那么说嘛。求求你！给你别的东西，饶了我吧！”
　　“不行。好啦。快放开我。”
　　“喂，你就放过我吧。我真的不是恶意的呀……！”
　　双眼饱含泪水，小要不假思索地——“咕！”地猛力一拉他的胳膊。这股寸劲儿，让冈田的脚在湿漉漉的饮水处地板上踩滑了。
　　“噢……？”
　　他的身体飞了起来，在空中漂亮地转了半个圈——
　　哐当！
　　钝重的声音响起。冈田的后头部，撞在了地板上。他当场躺成了大字形，再也不动了。
　　“冈……冈田君？”
　　小要瞪圆了眼睛，在他旁边蹲下，试着摇了摇他的身体。但是他仍然瘫在那里，只是偶尔发出“唔————嗯”之类的声音而已。
　　饮水处的旁边，没有一个人。也就是说，没有目击者。
　　没想到，把他的口给封了。毕竟是知道自己的罪行，而想要加以胁迫的人物，这样倒在了地板上。
　　几乎有了种杀人犯般的感觉，小要战战兢兢地环视四周。
　　（怎……怎么办？把遗体运到什么地方去，埋掉……啊啊，不对！不是那样，是把他、送到保健室去把情况说明了……不不不，那样我的罪行就暴露了！）
　　就在那时，有脚步声从家庭科教室的方向接近了。还在转角的另一边，看不见人影。
　　“冈田。千鸟。要回收遗留物品了，来帮我一把。你们在哪里？”
　　是宗介。是因为自己没回去所以来看看情况的吧。
　　（呜……糟糕了。啊啊……怎么办，怎么办……）
　　被接二连三的异常事态搞得完全昏了头的她，慌手慌脚地，一会儿想抓着冈田的脚把他拖走，一会儿想跑到宗介那边去，一会儿突然想要在当场跳踢踏舞，一会儿想把制服穿了脱，脱了穿——（插花：小要你要是刚把制服脱下宗介就过来了，那事态会更严重……冈田同学或许一生都不会醒来了……=▽=）
　　哒！
　　到了最后，还是一个人向反方向逃走了。奔下楼梯的时候，她听到宗介的声音从身后传来。
　　“冈田……！？你怎么了。是被谁打的。说啊！冈田——”
　　边在内心猛烈地重复着“对不起！”，她挥去泪水，一溜烟儿地逃跑了。
　　虽然是个古怪的放学后，天还是黑下来了。
　　校舍笼罩在夕阳的光芒之中。操场上的棒球部和足球部结束了练习，管乐队的萨克斯手，正在屋顶上吹奏着凄凉的旋律。
　　宗介和六名学生会成员，还有终于从冲击中恢复过来的神乐坂惠理，都集中在学生会室里。会计冈田还在保健室里睡着，学生会长林水则是去了校长室后就没回来。
　　小要也在。
　　她一副极其憔悴的样子，缩着肩膀，表情无精打采——但总之还是回应了校内广播的呼唤，从某处回到学生会室来了。
　　“那么，各位。”
　　戴着“本部长”的袖标的宗介，在所有人面前打开了话头。
　　“现场检查和侦查作业结束后，我们收集到了几条情报。虽然搜查途中出现了令人痛心的牺牲者——但是，可以认为解开这个‘塔艾科哦摸喔勒噢挖昂凯杀害事件’的钥匙，已经掌握在我们的手中了吧。”
　　他的语气听起来虽然恭敬，但同时又非常地沉重而严格。
　　“……那么。就像在开始搜查之前所说，这次的事件由内部人作案的感觉很浓。也就是说。可以认为犯人就在这房间之中吧。几条判断材料，以及我的直觉都这样告诉我。”
　　在面露不安表情的一群人中，唯有小要愁眉苦脸地摇着头。
　　“你说就在这里……？真的吗，相良同学？”
　　惠理像要确认一般地问道。
　　“正是如此，老师。作为我本人也很遗憾，但是……不得不这样认为。”
　　“那么，犯人是？”
　　“是。那个犯人就是……”
　　所有人都探出了身子。宗介故弄玄虚了一下下之后，“咻”地伸出了食指。
　　“那个犯人——就是您，神乐坂老师。”
　　面向惠理，宗介强力地宣告道。
　　三秒间。
　　包括惠理在内，所有人都没有反应。
　　“……………………哈？”
　　她皱起眉，微微歪头。
　　宗介认真至极地点点头，将双臂抱在胸前，开始滔滔不绝地讲了起来。
　　“差一点点就能蒙混过关了啊。老师。说起来，最初您说把那些螺‘搁在这里’的时候，我就该注意到的。为什么，要特意把贵重的螺放下不管呢？仔细想想的话，没有比这更不自然的了。”
　　“等一下……”
　　“——没错。那个时候，除了我和老师您之外，已经有另一名犯人潜藏在学生会室里了。和神乐坂老师您合谋，企图杀害海螺的学生。那是谁呢？”
　　“我说你啊……”
　　“——那就是冈田了。他们班第六节课，是您的英语课。以您的权限的话，让他在放学后第一个来到学生会室是并不困难的吧。但是，在这时发生了问题。也就是我进了屋。冈田慌忙藏到了桌子底下。当我对小包表示出兴趣的时候，想必他一定很着急吧。”
　　“请等一下……”
　　“——靠着跑过来的您的机智，巧妙地支开我之后——冈田将贝偷走，杀害，再若无其事地回到学生会室。可是等搜查一开始，他大概是无法忍受良心的苛责了吧。想要自首，搞出主犯神乐坂老师的名字。得知这件事的您——出人意料地，想要封了他的口。”
　　“为什么会变成这样……？”
　　“——您偷偷走到在饮水处润嗓子的冈田背后，面露性虐待狂式的笑容，瞄准学生的后脑部，用尽全力挥下手中的钝器——”（插花：关于那个笑容，我很想在这里写“S的笑容”，但宗介不可能用这种缩写所以放弃了。）
　　“请不要诽谤我！”
　　终于，惠理站起来怒吼道。
　　“我一直在保健室躺着啊？而且，这算什么啊，这种满是漏洞的推理？”
　　“…………真的满是漏洞吗？”
　　依旧绷着脸，宗介的额头上浮出了汗珠。将目光转向设备负责人和书记，会计监查等人一看，他们也是同样点头。
　　“总觉得，有点勉强。”
　　“完全不能接受。”
　　“说起来本来就没动机嘛。”
　　被七嘴八舌地说了，宗介手扶下巴，发出沉吟。
　　“唔……”
　　就在这时。
　　到此时为止，都一直保持沉默低着头的小要，突然站了起来。
　　“够了……别闹了！”
　　“千鸟？”
　　以宗介为首，在场的所有人都吓了一跳。
　　“已经够了……！做这种事情有什么用！？我累了。我已经累了啦！怎么样都无所谓了！”
　　“怎么了千鸟。突然间说什么——”
　　小要把黑发挠得乱蓬蓬，两眼“哗——”地流下眼泪，用高高的声音作出了冲击性的告白。
　　“是……是我杀的啦！!”
　　所有人都惊愕万分，眼睛一下瞪得大大的。
　　“你说什么……！？”
　　“千鸟同学？难道，是你……！？”
　　“啊啊，没错！是我杀的！八个人都是！其中也有人抵抗。但就算如此，我还是用冰锥扎，用菜刀剁碎……一个不落地，把所、所有人都杀掉了啦……！呜，呜……”
　　接下来就泣不成声了。她当场趴下，哇哇大哭起来。
　　“不可能。为什么要做这种事情……！”
　　做梦也没想到小要会是犯人的宗介，脸色大变地凑近她。
　　“因为……因为……！”
　　小要肩膀颤抖，抽泣着。
　　“到底为什么，千鸟？为什么……为什么要杀它们！？”
　　于是她突然停止了哭泣。
　　“因为，看起来实在很好吃嘛！”
　　●
　　同一时刻。在夕阳照射着的校长室内——
　　阵代高中校长·坪井高子和学生会会长·林水敦信正隔着接待用的桌子，面对面坐着。
　　“可是……那位小金井先生也真是让人头痛啊。校长。”
　　忙碌地动着筷子，林水说。
　　“哎哎，真是。以前曾经是个聪明的人啦……。但最近大概是因为上了年纪吧，好像忘事儿忘得厉害。”
　　同样动着筷子，校长说道。
　　“把普通的海螺说成是‘新品种’啦、‘濒危物种’啦的，每年都送过来呢。明明没拜托过他。”
　　“今年学生会那边也收到了呢。因为这件事，神乐坂老师还在闹腾什么呢。”
　　“唉呀，是吗。这么说起来，上星期接小金井先生的电话的就是她。……算了吧，也好。就请大家吃点儿好东西吧。”
　　这么说着，校长“哇哈哈”地发出老婆婆式的笑声。
　　“哈、哈、哈。尤其是我，已经这样充分地蒙您款待了。”
　　林水用筷子戳着在桌上的煤气炉上咕嘟咕嘟地冒着泡泡的海螺壶烧。按照小金井先生的命名的话，也就是——“塔艾科哦摸喔勒噢挖昂凯”的壶烧。
　　“唔唔。真是美味。这样一来，真想要点温酒啊。对，像和歌山的酒‘黑牛’之类……”（技插：黑牛是一种纯米酒。日本名手造酒店酿造，口味香醇不发酸。）
　　“在说‘高中生怎么能喝酒’等等之前，为什么会有这种古雅的兴趣呢，你啊……”
　　事到如今也不打算责备什么，校长颇有感触地嘟囔道。
　　【海岸香味的知更鸟完】
　　————————————好久没翻这种后记了感叹线——————————————
　　【贺东老师后记】
　　我非常中意这篇在杂志上连载时，四季老师所画的小要垂涎三尺的那张插画。（插花：不好意思，我没有这张……真想看）因为连载时的插画和单行本是不一样的，也有很多很多只限当时才有的稀有插图。因为现在还没有再次收录的预定，各位就连连载版也买了吧，买了吧——。（插花：您真会搂钱啊。==）单行本上没有画的配角们的插画，也经常会登场哟。譬如说阿久津万里啦东海林未亚啦西野梢啦（这种小角色，有人会记得吗？）（我再插：当然有，我不是都记得么。大家也记得对吧。）
　　顺带一提“黑牛”这种酒，是以前偶尔会去的酒馆的热衷此道的老板告诉我的，这本书的初版发行的季节好像正好喝的样子。