　　似曾相识的校舍。
　　似曾相识的走廊。
　　窗外的景色也和自己的学校非常相像。
　　可再怎么说——在别人的学校里走着，根本就不能镇定下来。
　　某个星期五的午后，千鸟要和相良宗介出现在邻市的驹冈学园中。身为学生会的一员，他们是为多摩地区高校自治联络会——通称“多自连”的事情而来。
　　多自连主要以40所西东京高中学生会构成。
　　各个学校派出的代表会面、谈这谈那、互相帮助、增进相互间的友谊……是个理念的不明组织。
　　这个多自连正在企画下个月进行一泊两日的合宿旅行。今天他们是来会面商谈的。
　　“啊~镇定不下来啊……”
　　在走向驹冈学园学生会办公室的路上，小要轻声发着牢骚。
　　她和平时一样穿着阵代高中的校服。白色的上装和蓝色的短裙，素色为主的制服中红色的蝴蝶结饰物成了富有魅力的特征。
　　这是在区域内的女孩子中相当有名且受欢迎的制服，在书本和杂志上也有介绍。10年前采用这个设计之后的次年参加阵代入学考试的女生就增加了5成。
　　相对的。
　　驹冈学园的制服是异常——朴素的茶色上装。领带则是无趣的暗红色。似乎因为校规特别严厉，蓝色的裙子毫不例外地直抵膝下。
　　完全不能体现学生风采的设计被其他学校的学生们嘲讽为“插花上的蟑螂”什么的。驹冈学园的学生们虽然也知道这种传言，可因为这种形容的确恰如其分，只能抱着屈服的情感——
　　只要在校内看见其他学校的制服，他们脸上便露出不满的神色。
　　而且还是阵代。侵入他们领地的居然是阵代高中的学生。
　　驹冈学园在当地是有高进学率的学校。学力在他们之下、仅仅依靠女孩子的制服就能——对这种高中的学生，虽然那不是敌意，但——
　　（这人是来干什么的啊……）
　　等等，
　　（哼，来显摆的么……）
　　等等，
　　（是来钓男人的吧……？）
　　等等，她感觉到有这样的目光在盯着自己。
　　这里面虽然掺入了若干小要的被害妄想，可确实是四面八方都有视线正倾注在自己的身上。
　　因此，小要无论如何都镇定不下来。
　　同样镇定不下来的还有宗介。
　　再怎么说，这也是其他学校的领土。
　　校舍的构造配置他基本没有把握。万一有敌人袭来——他没有确保战术上有利的地点以及逃脱路径的自信。
　　而且自己还不清楚这座学校的治安状况与政治倾向。
　　对阵代高中抱有偏见的极右分子正在准备阻击自己也说不准。
　　仅是这样跟在小要身后行走，就能察觉到穿着茶色上装的学生们尖锐的目光刺在身上。
　　（这两个人的目的是什么……）
　　等等，
　　（哼，异民族……）
　　等等，
　　（是来窃取我校最高机密的吗……？）
　　等等，他感觉到有这样的目光在盯着自己。
　　这些虽然完全是宗介的被害妄想，可确实是四面八方都有视线正倾注在自己的身上。
　　“无论如何都不能镇定。”
　　宗介喃喃道。小要点头：
　　“同感。我们很少见地意见一致了嘛。”
　　“你也这么想么。那就别放松警惕。”
　　“哈？”
　　“万一发生了什么事，扔掉行李就跑。我会拖住这群人的。你只要全力逃跑。明白？”
　　“虽然我不明白你在说什么，但我们的意见似乎不一致啊……”
　　两三句话的工夫，两人就已经走上楼梯、到达2楼的学生会办公室了。
　　“下午好~我是阵代高中的千鸟……”
　　驹冈学园的学生会办公室和阵代的大不一样。莫名地杀风景。书架2个，桌子1张，折叠椅到处都是。
　　仅此而已。
　　一个二年级男生正坐在里面等着小要一行，剃着平头、一幅大人物的样子。
　　“我就是学生会长盐原。”
　　他用平静的声音应答。
　　“不好意思，浪费你一点时间。其他人呢？”
　　小要询问道。
　　“都有事情忙。就我一个人。”
　　“啊，是吗……”
　　“我们学校的学生和你们不一样，100%都要进大学。大家都忙于学习。没人有时间玩。”
　　与其说是接待，反而像觉得他们在添麻烦。
　　小要愣了一下，取出文件和合宿地点的介绍印刷品。
　　“……那，我们开始吧。”
　　双方开始商谈合宿事宜，比如日程的安排调整、大量的工作分配。小要提出“这样如何”，盐原就回答“随便你好了”。为了确认细节而一一提出问题时，他则回以“这种事情只要稍微想想不就清楚了嘛”。
　　就这么过了30分钟。
　　把对方当傻瓜——小要内心虽然怒火中烧，可她还是忍住，将所有的确认事项列举了一遍。
　　“就这些吗。”
　　“嗯，就这点了。那，合作愉快。”
　　小要这么说的同时，盐原只是将脸转向另一边点点头，开始作回家前的准备工作，连回应都没有一句。
　　就像是在便利店买了个面包，店员回应“谢谢惠顾”时的那种态度。
　　“……”
　　特意从这边选出人赶过来，他就这样接待。礼节什么的一概被无视了。
　　小要终于爆发了，
　　“我说，你啊……”
　　“请问怎么了？”
　　“你连一句话都没有啊？”
　　话中带刺的质问。盐原连眉毛都没动一下，
　　“我不大明白你的意思。事情不是已经结束了吗。”
　　“我在说的是礼仪方面的问题。对待他人的时候要把对方当成人看吧？……真是的，什么教育方式嘛。”
　　盐原叹了口气。
　　“这个问题是中等以下水准的问题。”
　　“哈？”
　　“我有什么原因必须让你感到高兴？没有吧。因此你的抗议是完全无稽的。第一，身为局外人的你根本没有资格对我的人生指手画脚。请你思考过后再讲话行吗？”
　　对如此过分的口吻，小要接不出一句话。看见她的表情，盐原的脸上首次浮现出笑容——类似笑容的东西。
　　“算了，说到底阵代的学生不过尔耳。什么等级的学校就会招入什么等级的人。”
　　“……”
　　“你们的学生会长——林水，那人以前和我同样是在晃征中学读书的。现在就这么没落了。山中无老虎，猴子称大王吧。”
　　这件事还是第一次听说。晃征是全国范围内都能排上顶级的私立中学·晃征初中。
　　“好像是和一群实在不怎么样的痞子交往吧。因为和酒鬼窃贼卖毒品的什么的勾勾搭搭被学校知道了，被处分过一次。真可怜。”
　　林水会……？
　　小要内心动摇了。她盯着对方说，
　　“你是要和我们吵架吗……？”
　　“不不，我只是在表达同情罢了。如果给你们造成了伤害，我道歉。对不起。”
　　他用空洞的声音说着，匆匆低下头。像是被齿轮什么牵引着那样、机械而没有感情的行动。
　　“……”
　　在小要目瞪口呆之时，驹冈学园学生会长抬起头。
　　“满意了吧？我等下还要去上提高班。那么——”
　　砰！！
　　伴随着唐突的枪声，盐原在后仰之后背部着地。是宗介迅速抽出霰弹枪后往他的脸上打了发橡皮弹。
　　“宗介！？”
　　“真遗憾。你叫盐原是吧。仅仅说出会长阁下的名字还是无法蒙骗过我的眼睛的。”
　　宗介丝毫不松懈，将枪口对准口中吐泡、昏厥的盐原。
　　“喂……你这么突然，干什么啊！？”
　　“退下，千鸟。这人是冒牌货。”
　　“哈？”
　　“据我所知，学生会长是绅士、聪明、人格高尚的人。这人不可能是会长。利用我们不认识这里会长的机会伪装成会长，从我们这里窃取合宿日程的情报。恐怕真正的会长已经被杀掉了。”
　　“怎么会有这种可能！还有，窃取了又怎么样，窃取以后！？”
　　宗介先愣了一下，又皱起眉头，
　　“不明白么？多自连的讨论合宿可是聚集了各校首脑的重要事件啊？只要在会场布置100吨TNT炸药，就可以令所有的出席者身亡。换言之，是极好的恐怖袭击目标。”
　　“这世界上还有更多适合的目标呢……”
　　“假如首脑全灭了——结果显而易见。各校将会陷入疑神疑鬼之中，应当会发生以血洗血的报复行为。”
　　“讨论合宿是流氓头聚会吗……？”
　　“总之，有必要抓出这件事背后的关系。现在就把这个男人绑起来——”
　　“我说你啊……”
　　啪！
　　不知从哪里出现的纸扇命中宗介头部将他打倒。他摸着自己的头顶起身，
　　“……我一直在想……你这武器是藏在哪的？”
　　“啰嗦！”
　　小要也不回答他，只是明确地说：
　　“反正你的回答完全错误！0分！这人是真的！”
　　“是这样么？可——”
　　“以前在例会上看到过一次。虽然很让人不舒服，但是他的确是这个学校的学生会长！”
　　“唔……”
　　“好了，快点处理。都翻白眼了。啊……还在痉挛，再加上说胡话……”
　　“哈……哈呜。糟了……糟啦妈妈……BON太君……BON太君在莫斯科……和长嵎导演……”
　　宗介他们赶紧将不知道在说些什么的盐原抱起来急救。即便如此，他的意识仍旧处于朦胧状态，不知道在自己的身上发生过什么事。
　　两人在简短的谢罪后慌慌张张离开了学校。
　　虽然访问他校最后成了这种结果——回去的路上，小要对宗介这样说道：
　　“呃……你的那枪很少见的开对了呢。”
　　“是吗。”
　　“嗯。仅此一次哦。”
　　她哈哈笑着。
　　数天后。放学之后——
　　小要坐在阵代学生会办公室内默默读着来年预算的计划报告书。
　　窗外正下着倾盆大雨。除了窗外冰凉的雨点激烈地打在建筑上的声音外，校内一片寂静。丝毫没有放学前的喧闹。
　　宗介和管理备品的一年级学生佐佐木博己占据了大桌子的一角，在玩弄一个机器人模型。左右看看模型，宗介频繁地发出感叹的低吟。
　　（真令人吃惊。居然连光学传感器上的自动洗净刷都完整地再现……）
　　（没错吧？很了不得呢。）
　　（嗯。相当接近测试中的EMD机。M9的情报连美军都是限制公开的……）
　　（好像是因为和杰欧特伦公司有关系的厂家。说到细节方面的话，还是田宫的AS模型最好！）
　　（如果连关节都能动的话，就没有任何缺点了。）
　　小要在一旁看着不知为何会异常热烈的讨论，轻轻叹了口气。
　　林水坐在学生会长的席位上。
　　今天看上去没什么要事。他正在慢慢品茶，读一本什么杂志。
　　小要本以为他又在读什么艰深的经济学杂志，可是错了。瞥一眼时，她看到封面上的文字是《周刊矿石》——是刊载着裸照什么的、说得好听点——不高雅的男性向杂志。
　　“……”
　　“有什么问题吗，千鸟同学？”
　　注意到小要的视线，眼光还是停留在杂志上的林水问。
　　“不，没什么……”
　　“正好。我有事情要问问你。”
　　“什么事？”
　　林水用食指向上推了一下眼镜的横梁。
　　“假设、你无论如何都想到澳大利亚去留学……”
　　“哈？”
　　“可是，你没有足够的钱。”
　　“哈。”
　　“接下来是重点。如果你为了赚取学费，是否愿意在一部发行量50万的杂志上公开自己的体毛呢？”（翻译插嘴：……林水先生，您太强了……OTZ。）
　　“你在说些什么啊……！？”
　　小要连耳朵都发红了。林水冷静地观察了她的反应后，
　　“那么，就是你不愿意公开，吗？”
　　“当然！”
　　“嗯，果然，这就是常规的反应……”
　　似乎接受了某种意见，林水的视线再度回到杂志上，带着一副难以理解的表情归于沉默。
　　（真是的……果然是完全不可理喻的人……）
　　这种脱离现世的言语和行动正和宗介相同。说到底，他只不过是个擅长说歪理的白痴而已……小要这么想。
　　数天前的那件事以来，这个疑问始终盘旋在她的头脑中。
　　在驹冈学园弄得狼狈不堪的事件也没有任何的后续音讯。对方也没有提出任何的抗议，似乎就这么作罢了。
　　那个学校的会长盐原也许根本不记得宗介对他开过枪。就算记得，也会因为害怕宗介而在回避碰面……这么想就行了。
　　总之，没有问题。
　　只是那时和盐原的会话——关于林水的话题还是牵动着小要的心。
　　也就是，
　　（为什么林水前辈会在我们学校……？）
　　的疑问。
　　林水敦信。
　　梳大背头、戴着银框眼镜，白皙高瘦、有细长的面颊。就如同他伶俐的外貌显示的一样，他是智慧超群的青年。
　　不仅仅是作为一个高中的学生会长才华出众。在智能和外交上，他也有所长。教职员和不良学生也对他刮目相看。这种情报收集能力、交涉力、智慧与品格、清浊均能包容的信念和欧洲一带那些老谋深算的政治家相仿。
　　拥有执政风格的人……应该这么说吧。
　　先天看上去一副伟大人物的样子，有股奇怪的威严感；还擅长不容他人辩驳的歪理理论。这种静静的自信或许是出于能力的缘故，和宗介莫名地相似。
　　“怪人”一词并不能完全把他的特点都囊括——他同时还是秀才·优等生。学力通常都在学年内的顶级水准游走，在全国范围的模拟考试中也获得了顶尖的成绩。这样下去一定会进某个有名的国立大学吧——目前即可如此断言。
　　但是。
　　林水确实是个奇怪的人没错，但对于这个学校的学生来说，他出色过头了。比这里更高等级的高中一抓就一大把。
　　就是在这点上小要怎么也放不下。
　　她并非全面肯定偏差值教育或者学历社会的一套理论，但是她已经接受了根据“能完成学校的学业、或者不能完成”来决定进学路线的严苛社会事实。
　　抛开利弊来谈，这只是由于世界就是如此构成的而已。
　　参照这个标准划定的界线，这所阵代高中是“上级中的下级”的水准。普通的学生只要努力，就能够合格入学的学校——并不很难。
　　在这样的阵代中，有林水。
　　仔细想想，这难道不是奇怪的现象吗？
　　（是啊，的确奇怪……）
　　正当小要在默默思考的时候，主角林水拿起下一本杂志翻开了封面。这次是装饰卡车（翻译注：即在卡车上加装灯泡等等使其看上去华丽拉风。）专门杂志《Kamion》。
　　（又是诡异的杂志……真是没有节操的人。）
　　他确实是乱读家。在这点上让人觉得不可捉摸。
　　“……我是这么想的。”
　　在回家的电车上，小要说道，
　　“也许有什么缘故的吧？在考第一志愿学校的时候发烧倒下了之类的。有没有人听到过这方面的传言？”
　　和她同乘电车、正在听她说话的是住在距离她家不远处的宗介和学生会书记美树原莲。
　　“不，没听说过。”
　　宗介摇摇头。
　　“直到现在为止，我都以为是会长阁下被人央求着才进阵代的。为了验证学校确实是在根本上请求他入学，他提出要巨额的契约金和与校长长时间的交谈——”
　　“前辈是棒球新人选拔赛第一名的棒球选手吗……”
　　“其实我根本就不清楚考试制度这种东西。”
　　“啊，也对。你其实是……呃，咳咳。莲姐呢？”
　　“不，我……也没听说过这种传言。”
　　莲用安详的声音回答。
　　她是二年级学生——也就是和小要他们同级的。可她却能极规范地使用敬语。从外貌上看，她是品格高尚、周身散发出古风的少女，柔顺的黑发给人留下深刻的印象——似乎是能够出演香波广告的类型。
　　“林水前辈不经常谈及以前的事情……因为他始终着眼于未来。而且这点上的神秘感……我觉得正是绝妙之处。”
　　“……”
　　莲发现小要和宗介带着不可思议的目光盯着自己，面颊上突然红红的一片扩散开。
　　“啊，我真是的……我不是那种意思噢？抱歉。”
　　“不，我们也无所谓……但假如她也不知道的话，问其他的学生结果也一样吧~？”
　　在场的3人是在学生会中距离林水最近的。
　　“可还是值得在意。那个叫盐原的说的……我起初就认为那是唬人的。”
　　“是啊，和酒鬼卖毒品的什么有联系，这一定是谎话。”
　　“阁下的敌人很多。应当考虑为是某人故意将这种舆论四处撒播。”
　　“管他呢，反正传言终究是传言。”
　　在一旁听着的莲脸上笼罩了一层阴云。
　　“真的是就好了……”
　　伴随着叹息，她轻声说。
　　“怎么了？”
　　“不……其实……”
　　“？”
　　莲看上去很迷茫。她踌躇少许，最后似乎作了决定，
　　“这件事情请你们无论如何都要保密，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“了解。”
　　“我……不小心看到了。”
　　“看到什么。”
　　“就是……林水前辈……和不良的黑社会进行暗中交际的场面。”
　　小要和宗介在数秒内没有反应过来。之后，他们异口同声说：
　　“暗中交际……？”
　　声音中没有太多的惊讶。
　　“是啊，其实是——”
　　莲说的，是这么回事。
　　上个星期六，莲和林水二人一起到新宿去了。
　　本身目的是为了物色学生会用的电脑软件。不过，他们顺路去看了商店内美术馆开展的埃贡·席勒的作品展示会，之后还去一起喝茶。
　　（翻译注：埃贡.席勒(EgonSchiele,1890-1918年)
　　20世纪初奥地利绘画巨子，表现主义画家。
　　埃贡.席勒出生于奥地利的图尔恩，逝于维也纳。16岁的席勒考入维也纳美术学院，在克里木特指导下学习，并结识了科柯施卡。他的画最初受学院派和印象派影响，打下坚实的造型基础。当他结识克里木特和科柯施卡之后，作品具有明显的装饰风格，这表明他受到新艺术派--青年风格阿拉伯式图案的强烈影响。如果说克里木特的艺术是从象征主义走向表现主义，而席勒则已走进纯粹的表现主义天地。）
　　“啊啊，这可真是美妙的一刻呀……”
　　带着不自觉的陶醉神情，莲说着。
　　“……比起那‘暗中交际’，我倒觉得你这次约会更令我吃惊。”
　　小要频频打量着莲。她只是微笑着说，
　　“和约会不一样。因为是学生会的事情，而且……只是我和前辈在画家的欣赏上一致而已。”
　　“嗯~~然后呢？”
　　“嗯，就是在回去的路上——”
　　从饮茶店出来，走去新宿车站的路上。
　　有人对林水打招呼。
　　那些就是莲说的“不良的黑社会”。剃着光头、身上都是刺青、满脸都是疤的3个人。
　　他们围住林水，以过度亲近的态度和他说话。
　　“好久不见了嘛。”
　　之类的，
　　“你还活着啊？”
　　之类的，
　　“这次的牺牲品就是这个女人？”
　　之类的。
　　林水和平时一样冷静。他和这3人交谈了一阵后对莲说“不好意思，你先回去吧”，就和这3个人一起离开了。
　　“等等。”
　　小要插嘴了。
　　“什么啊？这‘牺牲品’是什么意思？”
　　“是啊……兴许这些不良的人误以为在前辈手下工作的我非常辛苦呢。学生会的工作确实挺忙的。”
　　“不，我倒认为这是绝对不可能的……”
　　“那，你就这么回去了么？”
　　面对宗介的询问，莲轻轻摇了摇头。
　　“不。或许这有些不知廉耻吧——我偷偷地尾随了。因为我担心林水前辈……”
　　“准确的判断。”
　　“谢谢。之后——”
　　莲陷入人流之中，跟在林水他们的后面。他们穿过歌舞伎町，进入一条低品位的●●街（翻译注：就是寻欢作乐、[消音]的地方。）外低矮的楼房地下。似乎是酒吧之类的地方的入口。入口的外面聚集着许多流氓，她无论如何都无法走近了。
　　“没有办法，我只能在稍微离开一段距离的拐角处等着……那时候被周围的男性搭讪了。有人邀请我一起吃饭，我谨慎地推辞了。没过一会儿，又有一个……这次是问我有没有兴趣到一个有高工资的地点打工。虽然有点兴趣，我还是拒绝了。随后又是类似的邀请一个接一个——请问怎么了，小要小姐？”
　　见到小要嘴张得老大、不断有冷汗向下流的莲脸上露出“真不可思议”的表情。
　　“真、真是让人捏把汗……我说，莲姐你这样的学生以后还是不要一个人去那种地方，好吧？我是很认真地在说。”
　　“哈……”
　　莲愣了愣，
　　“反正就这么过了一段时间，林水前辈平安地从大楼里走出来、离开了。我本来想追上去的，可被身后很热心的拍摄系人员拉住……”
　　“你、你拒绝了没有！？电话号码什么的没告诉过他们吧？”
　　“嗯，没有……”
　　小要松了口气。
　　“呼……那？到最后为止还是不能肯定那群人和前辈之间有什么关系……吧？”
　　“是的，真遗憾……可是——”
　　“可是？”
　　莲的侧脸掠过一丝苦涩。
　　“从大楼地下走出来后，前辈……将一些钱交到不良的人手中。”
　　“钱？”
　　同时问出这个字的小要和宗介互相望望。
　　“是啊。可惜由于距离太远，金额没能看清……”
　　就在这时，3人搭乘的电车在调布车站停下了。
　　翌日放学后——
　　在自己教室中的小要匆匆将自己的教科书、笔记本塞进书包。
　　外面天气晴朗。第6节课刚刚结束后的教室内仍然异常嘈杂。
　　负责清洁的学生正在取出打扫用具。
　　必须参加部活动的学生发出“真麻烦”的牢骚。
　　准备回家的学生在那里互相取笑，之后放声大笑。
　　“喂喂，小要、小要！”
　　同班同学常盘恭子和工藤诗织跑到小要身边。
　　“嗯？怎么了？”
　　“听我说听我说。诗织在商店街举办的抽奖中中了卡拉OK店的免费券。8人去都免费哎！”
　　“哦哦，真幸运呢。”
　　“我们现在要去。小野D、风间君、由香和瑞树也邀请过了。把相良君也叫上吧！（翻译的前情回顾：《恋人是专家》中，宗介用他五音不全的嗓子完整地演唱了俄文《莫斯科郊外的晚上》，当时的反应……[背景：暴风雪]）”
　　“好久没有这么畅快过了！去吧？去吧？随心所欲地唱歌！”
　　两人不知为什么都特别兴奋。或许是因为最近数天内天气都不好，而且极端无聊的数学课刚刚结束的缘故。
　　“嗯~不好意思，今天我有点事。”
　　“哎哎~~~！为什么会这样？”
　　恭子和诗织浑身上下都表现出泄气感。
　　“呼~真无趣……！”
　　“我很想听小要唱中岛美雪的歌曲呢……”
　　（翻译注：出道至今包办个人专辑泰半词曲创作而以丰厚的创作实力令人激赏的日本才女歌手中岛美雪，细腻入微的歌词，大胆多变的曲风及乐评人口里“燃烧生命式”的唱腔，使得中岛在日本乐坛赢得了“新音乐歌后”的地位和美誉。除了歌唱创作外，更担任专辑的编曲、合声、制作人、单曲MTV导演，乃至于跨足广播界主持、舞台剧、大屏幕（电影）表演等等，展露出其多艺多通的新世代才女形象。然而因为个性使然，中岛鲜少在电视节目上曝光。于是乎，在那独特的音乐曲调、多样的表演风格下，又披上了另一层的神秘面纱。中岛美雪这个名字在日本音乐界，可说是有着举足轻重的地位。从日本流行乐史看来，“民俗歌谣时代”转成“新音乐时代”的过程充斥着许多向更受欢迎音乐形式发展的讯息。渐渐地至今，“新音乐”已成为日常生活中到处可以接触到的新名词。而中岛美雪便是“新音乐”的闪亮巨星。中岛美雪不仅在音乐界出名，在现代诗人界也得到极高的赞赏，文学界也时常拿她的作品来做评论，她的基本风格是以叙述的歌唱曲风并搭配简单的吉他伴奏。但近来她也尝试在她的歌曲中加入一些较重力的风格，如她在97年的单曲《爱情物语》即是一例，并且多次尝试自己担任制作人。
　　中岛美雪被改编为中文的歌曲
　　容易受伤的女人王菲
　　逗我开心吧张智霖
　　原来你也在这里刘若英
　　最初的梦想范玮琪
　　伤心太平洋任贤齐
　　绝对是个梦汤宝如
　　不会哭于你面前杨采妮
　　美丽心情本多
　　不想睡梁静茹
　　我是蓝鸟梦剧院
　　爱的挽歌郑秀文
　　等风的旗张信哲
　　恋你万芳
　　一个人的我依然会微笑林佳仪
　　时代叶倩文
　　等侯吴宗宪
　　脆弱郑秀文
　　人间王菲
　　睡·醒万芳
　　漫步人生路邓丽君
　　还有很出名的日本民歌--------北国之春）
　　“有些麻烦事，要去个地方……宗介？”
　　她叫坐在靠窗席位的宗介。他也已经整理好物品，正在检查自动手枪。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　小要“啪”的一声关上书包盖子。
　　“……相良君也？学生会的事情吗？”
　　“嗯。对不住了。”
　　“真的对不起啊。下次一定去。再见。”
　　她向呆住的恭子她们挥挥手，和宗介离开教室。
　　小要和宗介来到距离阵代高中最近的车站·泉川站，等在和往常回家方向相反的——也就是逆行列车的月台上。
　　在电车内摇摇晃晃过了20分钟，两人到达新宿。
　　连说话的工夫都没有的忙碌大都市。
　　小要从侧面看着在嘈杂的人群中以必要以上的程度不断四下张望的宗介，皱起眉头，
　　“真是的，别这样嘛。弄得像乡下人似的。”
　　“为了以防万一。何况实际上我确实是乡下长大的，没问题。”
　　“哈，阿富汗是乡下地方？”
　　“嗯。自然资源丰富——虽然地雷也很多。”
　　“也有不讨人喜欢的乡下地方啊……”
　　两人断断续续地交谈着穿过靖国街道（翻译插嘴：呃……有名到根本不需要我解释的地方……），走进日本最大的●●街、歌舞伎町，从各种下流的店排列着的街道中穿出，来到没什么人的街道背面。
　　周围已经被夕阳包围了。
　　“就是这一带……”
　　“是那幢大楼吧。”
　　莲提到的建筑物——林水曾经进入的大楼就在这里。
　　两人之所以会来到这里，是因为对林水的过去抱着强烈的好奇心。
　　驹冈学园的盐原说的、“和酒鬼、买卖毒品的人有来往”。
　　从美树原莲处听说的、和“不良的黑社会”交涉的情节。
　　无论哪个都不是稳健的话题。
　　小要一直以来都认为林水“其实是个好人”。宗介将他认作“善意的现实主义者”而对他表示敬意。因此两人无论被他摊派如何麻烦的难题时，都抱着自己的诚意接受了。
　　然而。
　　这种确信由于最近的事件突然间发生动摇了。
　　“无风不起浪”——古语如是说。小要和宗介都没有天真到纯粹而正直地坚信“前辈不是这样的人！”。“怀疑”是一种健康的精神活动。正因为是这样的两人，才会得到林水的器重。
　　首先，应该是什么误解吧——
　　就算这么想，心中依然觉得不舒畅。那么，就到应该知道事情原由的人那里去……
　　小要和宗介默默地做了决定。
　　“看上去很普通啊……”
　　“是呢。”
　　暗灰色的多用大楼。
　　1楼是药店、2楼是面向台湾人的录像带出租店、3楼是消费者金融。4楼似乎也有哪家商家入驻，不过介绍牌上没写。
　　此外，在药店的侧面有个通向地下的入口。貌似不欢迎外人的看板上写着“688(I)”。仅此而已。其他什么都没写。
　　“原来如此。一目了然的断然拒绝进入……”
　　“这是什么店？”
　　“大概是俱乐部之类的地方吧。”
　　“俱乐部是？”
　　“大致就是喝酒跳舞消磨时间的地方。可是，这里……会怎么样呢。似乎更接近酒吧的感觉。”
　　“你真清楚。”
　　“也不算是。我没有这么多钱到这种地方玩。”
　　“那么，进去了。”
　　“嗯。”
　　两人沿着狭窄的楼梯走下去。两边的墙壁上尽是贴着的纸张和涂鸦。
　　楼梯最下面店的入口处，有两个少年在闲扯。他们坐在堆放空啤酒瓶的箱子上，惬意地抽着烟。
　　少年们的脸上本来是带着笑容的，但一发现宗介等局外人，立刻变得毫无表情。
　　“那个~对不起……”
　　小要发话了。可对方什么都不说，只是直直地盯着她。即使如此她也不畏怯，从月票夹中抽出林水的照片，用殷勤恭敬地口气问，
　　“我们稍稍打扰一下。你们见过这个人吗？”
　　其中的一个男子瞥了眼照片，嘴角歪了一下。
　　“不认识。快滚回去，白痴。”
　　另一个人则瞪着她出神，说，
　　“嗯嗯，这里禁止进入哟，大姐姐。像你这样的女孩子要是不快点离开，我们的●●是会●起的哦。明白吗？明白吧？”
　　小要将厌恶感强压下去，
　　“啊，你们不知道的话，就请从这里让开。”
　　“都说过让你滚了，没听见啊！”
　　“对、对哦？如果这么下去，我们会●你的●●。不愿意吗？不愿意吧……嗯嗯。”
　　男子们站起来了。小要害怕得后退一步——宗介插到她和流氓之间。
　　“她在说‘让开’。别妨碍我们。否则……我会给你们点教训。”
　　两个男性的表情忽然间变得险恶了。
　　“……嗯~你说的话真有意思。那么那么，这个如何？”
　　其中一个人的右手中不知何时握了一把刀。他不容分说用右手对宗介的脸割上去。
　　“……！”
　　不，只是看上去割上去了。宗介在此之前就侧身躲过刃风，在下一个瞬间抓住对方的手腕。
　　“……！？”
　　对方还来不及显露惊讶，宗介就用空着的手臂肘击对方。被打飞的男子。伴着巨大的响声，装啤酒瓶箱堆成的山崩塌了。
　　“这就是教训。”
　　宗介依然一成不变地板着脸说。剩下的一个人脸色大变，
　　“……你这家伙……”
　　他从背后拔出特殊警棍……之前，
　　咔嚓！
　　接下来的瞬间，男子和背后的门一起被吹飞了。从小要的眼光来看完全不明白究竟发生过什么。
　　“这么说来，你的确很强……”
　　“嗯，最近自己都要忘记了……”
　　鬓角浮出脂汗的宗介先跨入店内。
　　这家“688(I)”比从外面看来想象的更大。
　　猛地钻进鼻子的香烟味。
　　照明昏暗。30叠左右的房间对面是低低的桌子和座席——以及吧台。经年累月的墙壁上贴着威士忌、琴酒、伏特加（翻译插嘴：柯南……OTZ）的标签，靠近天花板处四面都是喇叭。
　　还有——
　　店内那群类似刚才搏斗过的少年——20人左右，正带着险恶的眼光聚在一起。
　　全员都是弯下腰的临战态势。
　　“……咋那么吵，啊？”
　　座席深处的黑暗中飘出一个声音。
　　被宗介打倒的其中一人说，
　　“不……不好意思，日下部老大。好像……是林水的手下……”
　　他奄奄一息。
　　“林水……？把哪个惹人烦的家伙送过来了……？！不像他的风格。这肮脏的手法。真是……”
　　傲慢又桀骜不驯的男声。宗介和小要对声音的主人问，
　　“你又是谁？”
　　“你是谁啊？”
　　都是话中带刺的口气。随后，从黑暗中走出一个中等身材的男子。照明中露出平头黑脸、有杏仁型的眼睛的面孔。
　　“你认识林水前辈？”
　　“哼，真大言不惭……”
　　男子像是在唾弃一般。
　　“我叫日下部。是林水杀掉的女人的朋友。”
　　“……什么？”
　　“杀掉……啊？”
　　宗介和小要怀疑自己的耳朵有没有听错。将这两个人视为猎物的20多个人一步步将他们围起来了。