　　第一章   塔巴莎与翼龙人
　　蓝鳞的希尔菲德载着它的主人飞翔在空中，飞向那比它鳞更蓝的天空的彼端。双月在天空中散发着淡淡的青白色的光辉。那白月好似透明了一样，红月也只残留着浅浅的红色。在高空中看着这景象，宛如在幻境中一般。
　　咕呜 咕呜
　　希尔菲德在轻哼着，因为它的肚子饿了
　　可是，要是打扰正在读书的主人的话，她会生气的。烦恼着不知道该怎么办的希尔菲德，侧眼看着这个成为自己主人的少女
　　一个悠然读着书的少女骑在希尔菲德头部捎后一点的脖子上，她那蓝色的短发随风飞舞着
　　她今年十五岁了，但是看她身体好象比实际要小两、三岁。好象在她十二岁的时候，就不再长高了。
　　眼镜后面的蓝眼中，看不到任何感情，在那里只有冰冷。那表情根本看不出她究竟是醉心于书本中，还是只在那里随手翻着书页
　　但她把冰冷的侧脸却也先象静谧的泉水般美丽。只不过有一股清澈的，透明的，如冬天寒风一样的冰冷的空气，让少女那纯真的面容带了几许沧桑
　　她就是希尔菲德重要的主人，塔巴莎
　　咕~~~ 希尔菲德的肚子在叫了
　　啊啊，我已经忍受不了啦！就算主人生气我也不管啦！希尔菲什么都不管啦！
　　已经受不了了的希尔菲德开始向主人要求着
　　“肚子饿死啦。肚子饿死啦。肚子饿死啦”
　　塔巴莎抬起头，向自己所骑的幻兽看了过去
　　察觉到主人在看自己的希尔菲德高兴的哼了起来
　　“呼~呼~ 姐姐的脸总算动啦~总算来看希尔菲啦”
　　希尔菲德把自己主人塔巴莎称为姐姐
　　不管怎么说希尔菲德以前都是孤身一人的。这个少女在特里斯汀魔法学院举行“召唤的仪式”的时候，把自己召唤了出来，觉得很幸运的自己，就决定把她称做姐姐了。就象自己真有了姐姐一样。
　　就是这样单纯性格的希尔菲德因为高兴着塔巴莎在看着自己，已经把肚子饿的事情完全忘掉了。因为难得和塔巴莎说话，不由的多嘴起来
　　“姐姐，你今天也非常可爱！我好高兴！”
　　从外观看，希尔菲德是一只六米长左右的风龙……
　　它全身那美丽的蓝色鳞片就象透明的一样，在月光下闪闪发亮
　　展开的双翼比它身体还长。那强有力的巨大双翼使它在空中可以自由翱翔。虽然看起来只是只普通的风龙
　　不过，它并不是普通的龙
　　虽然龙的智力算是幻手中很优秀的，但是这并不能让它们可以说话
　　“今天的天气也是特别的好！姐姐觉得怎样？”
　　希尔菲德震动着它的喉咙，那可爱的声音的话语从它的口中说了出来
　　一定是拥有渊博知识的贤者，才能发现希尔菲德的原形吧
　　那是已经消失在无尽传说中的种族的名字
　　塔巴莎翻开那样的贤者中的一人所著的书。在那标题上这样写着
　　[虚幻的古代知性生物们~韵龙的一族]
　　“姐姐你在读什么？”
　　从希尔菲德嘴里发和它脸完全不相称的可爱声音
　　“记述着你们种族的书”
　　塔巴莎毫无感情回答
　　“好高兴啊。姐姐果然对我非常感兴趣呢”
　　“没，偶尔而已”
　　“就算是偶尔我也很高兴呢。恩~姐姐，你记得吗？我开始叫你姐姐那天的事情”
　　“记得”
　　塔巴莎冰冷的回应着
　　“我也记得呢！那天姐姐给我取了名字！非常棒的名字！希尔菲德 这个人类的名字！”
　　嘎呜 嘎呜 希尔菲德高兴的鸣叫着
　　“那不是人的名字”
　　“是这样呢！那是风之妖精的名字！太古的妖精！嘎呜嘎呜！”
　　希尔菲德兴奋的摇着脑袋，塔巴莎的身体也随着它的头剧烈的起伏着，可是塔巴莎依然稳稳的坐在那里，真是让人惊异的平衡感
　　“我在龙中间的名字叫‘伊尔库库’，那是微风的意思哦！在人类中叫‘希尔菲德’。我有两个名字呢！和姐姐一样哦！嘎呜嘎呜！”
　　塔巴莎再次低头读书去了
　　希尔菲德还在喋喋不休
　　“对了对了！在姐姐把我召唤出来之后，轮到那个粉头发的女孩子的时候！她竟然召唤出一个人类的男子呢！太让人吃惊了！好不象样啊！太可笑了！”
　　可是塔巴莎已经不在回答了。
　　真是！希尔菲德悲伤着。这让它又想起自己饿着肚子的事情
　　“肚子好饿了。饭还没有吗？饭还没有吗？”
　　可以这样娴熟运用人类语言的希尔菲德并不是一只普通的风龙
　　它是风的古代龙，是只存在与即将消失的传说中的风之韵龙中的一只……
　　是隐藏在人迹罕至的高山密林之中，静静生活着的传说中的生物
　　因为韵龙理解人类语言的智能极高，所以它们需要漫长的成长时间。通过鳞片上的年轮推测，希尔菲德已经是生活了二百年以上的风之韵龙了。不过要是换算成人类的年龄的话，它才只有十岁。
　　不过，不能因为它幼小而掉以轻心
　　韵龙一族，拥有比人类更高的智商，出类拔萃的语言能力，可以操纵“原住魔法”，即使是在高速飞行中也可以喷吐烈焰，是种非常强大的幻兽。
　　塔巴莎竟然能把这样强大的风之韵龙从这个世界中召唤出来，并与它签订了使魔的契约。仅从这点就可以看出她的魔法才能非同一般。
　　希尔菲德也从心里倾慕着身为这样强大魔法师的塔巴莎
　　“肚子好饿了啊。肚子好饿了啊 啊 啊”
　　“别吵”
　　“要是不说的话，姐姐马上就会把我要吃饭的事情忘掉的。所以我要多多的说啊。肚子好饿。肚子好饿。”
　　混杂着嘎呀嘎呀的鸣叫声，希尔菲德在持续抗议着
　　“到了就让你吃”
　　“真的？真的？”
　　“保证”
　　“好高兴呀，好高兴呀。这次肚子一定要吃的饱饱的。吃肉喽~ 喽喽 喽—喽喽”
　　希尔菲德哼起了歌。因为它那巨大的肺活量，哼出的巨大声音不比狂风疾扫而过的声音小。
　　塔巴莎拿魔杖当 当 的敲它的头
　　“好痛，好痛，好痛啊”
　　“都说了不要吵”
　　“真是的，我不唱了还不行。对了，姐姐，不坐马车而是要乘我的话，那就不是去老宅而是要去王城？”
　　塔巴莎点了下头
　　希尔菲德很不舒服，因为它讨厌王城
　　“王城真讨厌啊。恩，为什么我不能在其他人面前开口说话呢？”
　　“麻烦”
　　塔巴莎小声回答。毕竟韵龙是已经被认为绝灭了的生物。希尔菲德的原形要是暴露了的话，说不定特里斯汀的研究会或者加里亚的王室就要说“交出来，要做试验”之类的了。所以塔巴莎才允许希尔菲德是龙样子的时候不要对别人开口说话。
　　“我讨厌王城。讨厌不能说话的王城。不能说话好无聊的”
　　塔巴莎孤寂的望向远方 说道
　　“忍耐下”
　　希尔菲德感受到塔巴莎身边那冰冷的空气沉默了下来。偷偷看向主人
　　和平时一样无表情的脸
　　不高兴的时候也是这样，平常的时候也是这样，吃饭的时候也是这样，就算是在愤怒的时候也是这样，塔巴莎永远都是面无表情的
　　高兴的时候也是这样（不知道是不是会有这样的时候）大概她也会是面无表情吧
　　希尔菲德从来就没有见塔巴莎有过笑容
　　如同她第二个名字“雪风”冰冻住了一样，塔巴莎的表情从来没有改变过
　　希尔菲德真希望她也能露出太阳般灿烂的笑容
　　可是，它不知道应该怎么做好。有点难过的希尔菲德，嘎呜~~~ 嘎呜~~~ 的低叫着
　　
　　加里亚首都留帝斯，是个距离特里斯汀边境约千盟的内陆都市。它拥有三十万人口，是这个哈尔凯基尼亚大陆上最大的都市
　　建在这座城市的东边那巨大而华丽的宫殿，那便是威尔萨尔提尔宫，是加里亚王室代代生活着的地方。很久以前，这里还是茂密的森林，将这里变成现在这样美丽而伟大的是上上代的国王，罗伯斯比尔三世。现在这里的主人是约瑟夫一世，他在这宫殿中心，那用玫瑰红色大理石建造的格兰•特洛华里挥舞着他政治的权杖。
　　稍远离格兰•特洛华一点，在那被称为普奇•特洛华的浅粉色小宫殿中，一个少女在大大的打着哈欠
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊”
　　那是个十七岁左右的少女，清秀的眼中，那瞳孔是蓝色的。很少见的，她的头发也和那瞳孔一样是蓝色的。这种色彩，在向看到它的人传达着这个少女具有加里亚王家血统。丝一柔顺的长发柔顺的搭在她的肩上，随风轻轻飘动着。光润的额头上面戴着大且豪华的宝冠。那从来不知世间苦楚的双唇，透着艳丽的光泽。
　　少女用舌头舔了舔她那涂着深红色口红的唇。这粗俗的动作瞬时让她脸上原有的那高贵的气质消失掉了
　　她就是约瑟夫王的女儿，加里亚国公主，伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉无所事事的横卧在那里，拉了拉床边垂下的细绳。三个女侍马上飞快的跑了进来。
　　“您叫我们吗？殿下”
　　“无聊啊”
　　“那陪您玩游戏怎么样？”
　　“21点？拉耗子？（不会赌博啊不知道怎么说，当然虽然粗鲁，但公主是不会这么说的）那种牌戏早就玩腻了”
　　“那，来玩色子游戏……”
　　“那不是庸俗的游戏嘛。公主是不会玩的”
　　“那散散心去打猎怎么样？管理猎犬的圣•西蒙报告说已经在皮埃尔方森林里放出了鹿”
　　“不想去外面”
　　侍女们为难的互相看着。伊莎贝拉烦闷的发着牢骚
　　“真是的，父王太过分了！我也想对王家做点贡献啊！我和那个不知那里出来的人偶姑娘可不一样，我可是真有才能的啊！所以我才说想要官职的…… 竟然让我当‘北花坛警护骑士团’的团长？我才不要这么不起眼的工作呢！难道父王就不疼女儿吗！”
　　听到这个名字的侍女们在颤抖着
　　在别名“玫瑰园”的四季鲜花盛开的威尔萨尔提尔宫殿中，有着无数的花坛。许多传统的加里亚骑士团团名，都是用花坛的名字命名的。比如南玫瑰警护骑士团、东百合警护骑士团……但是，因为在宫殿北边并没有花坛存在，所以在表面上并没有以北命名的骑士团。
　　但是在王宫的阴影下，存在着唯一一个拥有北名字的骑士团
　　那就是北花坛警护骑士团
　　这个骑士团承担着加里亚王家所有污秽工作，不管是国内还是国外出现的，所有见不得光的麻烦工作全都是由他们解决。而伊莎贝拉就是这个骑士团的团长。不过这也是个骑士团，所以也拥有有各种各样的能力的修瓦利埃（骑士）。但他们彼此并不相识，是与名誉无缘的，影子般的骑士。他们就是北花坛的骑士们。
　　伊莎贝拉现在正在等着这样一名骑士
　　“那个卡哥伊鲁还没到吗？”
　　年长的侍女摇了摇头
　　“还没有看到夏尔洛特大人到此”
　　“那只不过是个人偶。叫她卡哥伊鲁就足够了”
　　是、是……这句话，侍女们怎么也说不出口。即将到来的夏尔洛特大人是拥有王室血统的正躺在那边的伊莎贝拉的表妹……虽说现在已经被剥夺了王室的名字和权利，但是身为侍女的她们再怎么也不能用无理的态度对待她。而且夏尔洛特大人比伊莎贝拉殿下更……
　　看到侍女们在无言的抵抗着，伊莎贝拉无聊的下达了命令
　　“你们，准备欢迎一下那个人偶姑娘（卡哥伊鲁）”
　　“是、是”
　　侍女们总算安心了一样点了下头
　　但伊莎贝拉斥责了正准备列队欢迎的侍女们
　　“可没叫你们这么‘欢迎’”
　　“咦？”
　　伊莎贝拉坏心的笑了起来
　　
　　塔巴莎乘着希尔菲德，缓缓的降落到普奇•特洛华宫的前庭，等待在入口的士兵跑了过来，向她敬了个礼
　　“欢迎您回来。夏尔洛特大人”
　　这个敬礼的士兵提醒着另一个士兵
　　“喂”
　　那个一脸不爽的士兵摸着下巴退了一步。
　　“公主殿下在等您”
　　塔巴莎把缰绳交给先前的士兵
　　“让它吃饭”
　　说着指向了希尔菲德。因为塔巴莎严禁它在除她以外的人前面说话，所以希尔菲德高兴的哼着鼻子。
　　塔巴莎无动于衷的走进宫中
　　守在公主门前的卡哥伊鲁抬起了交叉在门前的杖。和其他国家比起来，加里亚更注重于使用拥有意识的魔法像“卡哥伊鲁”。和必须一一下令才会执行简单工作的“哥雷姆”比起来，“卡哥伊鲁”可以独立模拟人的思维行动。可以如此自由的使用卡哥伊鲁，也只有魔法强国的加里亚才办的到
　　拨开从天花板上垂下来的厚帘子，塔巴莎走进了房间……
　　咻~！ 咻咻！
　　有什么东西向她飞了过来。不过塔巴莎连一丝躲闪的意思也没有，任由它们打到自己身上
　　飞过来的是鸡蛋和灌满了泥的腊肠
　　啪！啪啪！它们撞到她身上碎裂了。粘稠的蛋清从塔巴莎的脸上流了下来，可是，塔巴莎依然面无表情，连擦都不擦
　　看到塔巴莎这个样子，房间的主人伊莎贝拉愉悦的大笑着
　　“啊哈！啊哈哈！啊哈~哈~哈~哈！”
　　向塔巴莎扔鸡蛋的侍女们，满脸歉意的从帘子的阴影中走了出来。塔巴莎还是面无表情，直视着前方。在那视线前面有伊莎贝拉，不过那视线无视着她，在望着远方。
　　“你们也笑啊！这是什么丑样子啊！这种丑样子！”
　　侍女们因为伊莎贝拉的命令而无奈的笑着。伊莎贝拉也继续嘲笑着塔巴莎
　　不过，塔巴莎的表情没有改变
　　伊莎贝拉看到塔巴莎这种态度很不痛快
　　“不说点什么吗？”
　　塔巴莎一言不发。侍女们也停止了假笑
　　“至少发下怒，怨恨下，哭一下不好吗？”
　　“……….”
　　塔巴莎看着伊莎贝拉
　　“呜…….”
　　不由气阻了的伊莎贝拉咬住嘴唇。随后她硬挤出轻蔑的笑容
　　“……还真是和卡哥伊鲁一样的孩子啊。一点也不明白你在想什么。因为会一点魔法就肆无忌惮起来了吗？”
　　伊莎贝拉用尽全力说出这蔑视的话
　　可是塔巴莎的脸色还是没有变化。宛如在看一件物品一样的继续看着伊莎贝拉
　　看到无反应的塔巴莎，伊莎贝拉彻底愤怒了
　　“你打算穿着这种污秽的衣服和公主说话吗？快脱掉！”
　　明明刚才是自己命人把鸡蛋扔过去，现在竟然说这么过分的话。侍女们已经气愤以极了。颤抖着身体在那里看着这些
　　“快脱！这是命令！”
　　按照命令，塔巴莎解开了衬衣的扣子。就象在自己房间里换睡衣一样，毫无掩饰的脱下衬衣和裙子。
　　她只剩一件贴身短衣了
　　那是完全没有凹凸感的少女的身体
　　是让人根本不能想象她已经是十五岁的身体
　　伊莎贝拉刻薄的笑了
　　“把那个也脱了！”
　　塔巴莎面不改色的脱下了贴身短衣。侍女们已经不忍再看下去而闭上了眼睛。美丽的，雪一般纯白的少女的肌肤显露了出来
　　“……哼，你有吃饭吗？”
　　就算这样，塔巴莎还依然是面无表情
　　伊莎贝拉怎么会对同血缘的表妹做出这么残酷的事情？
　　那正是因为塔巴莎是和她有着同一血缘的表妹，伊莎贝拉才会如此不能忍受她所拥有的才能。那如此幼小就能得到“修瓦利埃”称号的出众魔法才能。
　　为什么自己的魔法才能……
　　拥有魔法才能也就意味着拥有人望。在这个广大的宫殿之中，究竟有多少贵族和仆人是认为自己和公主的地位相符的？只要稍微想到这个，她心中就悔恨的要死。
　　伊莎贝拉站起身，走近塔巴莎。一把夺过她的眼镜，把自己的脸逼了过去
　　紧紧痛咬过自己的嘴唇之后，伊莎贝拉说道
　　“你不再是王族了呢，明白了吗？只不过是稍微会的魔法而已，你以为就能这样逞能了？”
　　伊莎贝拉死盯住塔巴莎
　　房间里的空气顿时凝固住了，就这样，几分钟过去
　　伊莎贝拉的额头冒出了冷汗
　　哼，伊莎贝拉哼了一声
　　她已经再也忍受不了塔巴莎那无言的压力了
　　拿起放在床上的信，向塔巴莎丢了过去
　　“这是给你，北花坛骑士七号的任务。赶紧把它解决了”
　　塔巴莎无言的穿上衣服，拿着信走出了公主的房间
　　
　　从加里亚首都留帝斯出发，骑马需要两天，徒步需要五天，而乘希尔菲德只需要两个小时就能抵达的阿尔迪拉，那里是被无尽密林覆盖着的地方。这森林一直延伸到凯尔马尼亚，两国通称这片森林为“黑之森”。
　　在这片森林的一角，坐落着一个名为艾金海姆的小村庄。每次同凯尔马尼亚发生战争是都会经过的，人口约二百人的小村。村民们依靠将森林的树砍伐卖到城镇来维持生计。这天，他们聚集到村子中间的广场上，愤怒的大嚷着
　　“已经再也不能忍受了！”
　　一个扛着斧子的体格健壮的男子大喊
　　“没错没错！”村里的男人们应和着他。他们手里都紧握着武器。毕竟是靠伐木为生的村庄，许多人手里都拿着大斧。人群骚动着，好象是要去那里打架的样子。
　　“那些狗日的翼人们！就因为它们，我们现在没有办法伐木了啊！那难道就是我们以后的命运吗！啊啊？”
　　“绝、绝对不是！”
　　一个紧握镰刀的老婆婆颤巍巍的喊着
　　“要是再让它们为所欲为的话！我们就要被那些混蛋翼人弄的过不去冬天了啊！不是吗，哈啊，领主现在只会嘴上说说！说会派遣骑士过来，可派遣骑士你们认为需要多少个月啊！”
　　“阿米达婆婆说的对！要是这样继续让那些翼人任意妄为的话，我们就要饿死啦！不论如何今天都要干掉它们！走啊！都跟我来！”
　　村民们满脸杀气的正要走向树林……
　　一个细线条的少年站到了这些村民的面前
　　“等、等一下。大家等一下”
　　“尤西亚”
　　在村民前头的粗糙男困惑的晃着头
　　“萨姆哥哥，等一下。不要去”
　　“闪开啊”
　　“再谈一下吧！谈一下！双方不再好好谈一下是不行的啊！”
　　“谈？和谁谈？”
　　“和那些，翼人们……”
　　尤西亚在哥哥的气势前退缩了
　　“就算是要谈，但我们一接近那些家伙就放魔法了啊！这样你还怎么和那些混蛋谈！”
　　没错没错，村民们叫着
　　“那个，是因为我们一开始用弓箭驱逐它们了啊…….”
　　“我说尤西亚啊。它们可是在天上飞的，是鸟啊，和鸟一样啊，拿弓箭射鸟有什么不对？”
　　“怎么会！翼人不是也能说人的语言吗？所以它们绝对不是鸟！是同住在一个森林里的朋友啊！”
　　萨姆变脸了
　　“你说朋友？别说混话。朋友只有早这里的大伙啊！只有住在栅栏这边的才是朋友！”
　　萨姆指着那隔开森林和村子的栅栏
　　“可、可是……”
　　“住在森林里的也是朋友？不要说这种天真的话！你可是我的弟弟！村长的儿子！你不守护村子里大家的生活的话那还有谁来守护！”
　　咚！萨姆把弟弟撞了出去
　　被身型比自己大很多的哥哥撞飞的尤西亚滚到地上。萨姆和村民们从他旁边走了过去。尤西亚悔恨的用拳头重重槌在地上，趴起来向他们追去。
　　
　　村民们来到距离村子三十分钟左右路程的长满莱卡榉树的森林。莱卡榉树是最适合制成建材和家具的一种又大又好加工的阔叶树。艾金海姆的村民们就是靠着贩卖莱卡榉树制成的家具来生活着的
　　莱卡榉树那极粗的高高的树干直伸天际。它那茂密的枝叶使得阳光根本照不到地面。附近就算是在白天也是一片昏暗。
　　当到一片群生的莱卡榉树跟前时，萨姆和村民们停住了脚步。他们分散在树阴中隐蔽了起来。萨姆指着其中的一角对手持弓箭的猎人们说道
　　“那些家伙就把巢建在那里。总共有十只”
　　猎人们点了下头
　　“没事的，只要能射伤它们的翅膀就好了。要是它们掉在地上，那就由我和这家伙来收拾掉”
　　萨姆像拿小刀一样提着他的大斧说
　　“它们不是会用魔法吗？没问题吗？”
　　一个猎人担心的说
　　“只要有这家伙（指大斧），那些鸟使的魔法就一点用的也没有”
　　萨姆周围有三十个左右手持斧头的刚硬男子。用弓的猎人也有二十个左右。各个都是可以射下飞鸟的用弓好手。这可是个可以匹敌一般佣兵队的集团。
　　萨姆挥起他那树干般坚实的手臂，宣誓道
　　“把那些鸟都杀干净“
　　村民们都放心的笑了出来
　　猎人们拉弓备箭，萨姆举起一块在他身边牛头般大的岩石
　　“喝啊”
　　随着声音，他头上的血管爆了出来。使劲把这岩石向着最大的一棵莱卡榉树砸了过去。
　　轰~！巨木震动了
　　隐蔽着的村民们都押了口口水
　　稍过了一会…….
　　从那晃动的巨木树梢上掉了几个人
　　摔在地上啦！就在即将摔落的瞬间，那几个人停了下来
　　轻飘飘的浮在空中
　　仔细看去，那并不是人类
　　它们穿着一块布制成的衣服，后背上生着一队翅膀
　　它们是被哈尔凯基尼亚大陆上的人们称为翼人的种族
　　萨姆向猎人们怒吼着
　　“就现在！快射！”
　　咻咻咻咻~~ 无数箭矢射向了空中的翼人
　　就在以为要射穿它们的瞬间。令人惊奇的事情发生了
　　已经射出的全部箭矢全部偏离了原来的轨道，不是射到树干上就是显示在茂密的树林中了
　　“切！”
　　猎人们懊悔的叹着气。真射偏了吗？
　　不是，他们都是用弓的好手。一箭两箭射偏了或许还有可能，那么多的箭是绝对不可能射偏的
　　也就是说那些箭并没有射偏
　　而是被弄偏了
　　“下一发！不要停下赶快射！”
　　被萨姆怒吼惊醒的猎人们又再开始放箭
　　男女共计四人的翼人浮在空中……
　　看起来好似年轻人类一样的他们，像歌剧演员一样的伸出双手，不断抬高着，唱道
　　“空气啊吹走射来的愚蠢的箭吧”
　　随着歌声，周围的空气在扭曲着
　　射过来的箭全都被吹偏了，其中一支竟被吹了回去射到一个猎人头顶的树干上
　　呜哇！那个猎人大叫着扔下了弓
　　“别退缩！”
　　萨姆大吼着
　　下一刻
　　空空空！翼人背后莱卡榉树的枝杈开始想前伸展着
　　“魔法啊！”
　　不知道谁喊了出来，村民们顿时陷入了惊恐之中
　　翼人们低低的，小声的咏唱着咒文。与其说那是咒文，不如说那是正在朗读着即将发生的现象
　　“与我们签定契约的树枝啊，伸长去夺取仇恨我们的人的自由吧”
　　随着这个翼人的声音，其余三个翼人也跟着咏唱
　　“夺去自由吧”
　　那些有很深信仰的猎人们都扔下弓逃了出去
　　“不要逃！敌人不是只有四只吗！”
　　“啊呓呓呓呓呓呓呓！原住魔法啊！原住啊！”
　　“森林恶魔的原住魔法啊！”
　　猎人们都在嘴里喊着“是原住魔法啊！”的四散逃走了
　　“原住又怎么了！不管是贵族的魔法还是原住什么的都不要在意！让他们见识一下樵夫的志气！”
　　没有逃跑的大约十个悍勇男子，呐喊着操起斧头向翼人们冲了过去。可是，他们马上就被从土地中窜出的树枝打倒了
　　萨姆抬起头
　　和十米外浮在空中的翼人们对视着。萨姆全身僵住了。那样子和人多像啊……不过这些家伙终究是和人不同的生物啊。感觉不一样啊
　　萨姆觉得自己真是个没用的东西。总认为人数相差这么大应该能解决的…… 果然我们这些不会魔法的人是赢不了他们的啊
　　一个翼人咏唱着咒文把手挥向到在那边的樵夫们
　　“枯叶啊，按照契约得到水的力量，化为利刃吧”
　　“化为利刃吧”
　　地上的落叶飞舞到空中，像布满了铁线一样硬展开来。如同铁片一样坚硬的树叶，向着樵夫们射了过去
　　就在萨姆他们绝望的闭上眼睛的瞬间-----------------------
　　呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　夹杂着冰雪的狂风吹了过来
　　那些射向萨姆他们的枯叶，全部被这夹杂着冰粒的风吹飞了
　　翼人们扬起头
　　一个从空中落下的少女身影进入了他们的视线……
　　那是塔巴莎
　　翼人们马上把攻击目标转向塔巴莎
　　落叶再次飞舞起来，变成利刃袭向塔巴莎
　　正在下落的塔巴莎挥动她手中的大杖，咏唱着咒文
　　“イル・フル・デラ・ソル・ウィンデ”
　　呼啊！塔巴莎的落下轨迹改变了
　　叶子利刃都从她刚刚应该落下的地方穿了过去
　　她唱的是风系统中的代表咒文，腾空术。这个咒文可以让咏唱者在天空中自由的飞翔
　　不过，在使用腾空术飞在空中的时候是不能咏唱任何咒文的。
　　所以塔巴莎在避开翼人们的攻击之后，便降落到地上
　　不甘如此的翼人们操纵着莱卡榉树的树枝，就想刚才打倒萨姆他们一样，无数的树枝长伸着攻向塔巴莎
　　塔巴莎挥动了魔杖，随之出现的风之利刃将攻过来的树枝全部斩断了
　　翼人们开始不安起来
　　他们没有想到这个有着少见蓝发的瘦小少女竟然是这么强的魔法师
　　两方相距十五米左右对崎着
　　互相盯住对方
　　双方都没有攻击，时间就这么过去了。因为是在正前方的位置，所以万一攻击失败了……那就意味着死亡
　　“住手！你们！不要为这种事使用和森林的契约！”
　　一个悲哀的声音响了起来
　　翼人们全都向上看去。一个留着长长的亚麻色头发的美丽翼人，从上方慢慢降了下来。她一身白衣，张开翅膀缓缓下降的样子，简直是不应该存在与这个世界上的美景
　　“爱夏大人！”
　　塔巴莎不会放过翼人们的这个空隙
　　就在她要唱出咒文的瞬间……
　　她的手臂被抓住了
　　“求求你！求求你！请把魔杖收起来吧！”
　　一个绿衣的瘦小少年在恳求着她……
　　那少年就是尤西亚。他全身颤抖着，但紧抓着塔巴莎右臂的双手却没有丝毫松开的意思
　　那个被成为爱夏的美丽翼人，用力向她的同伴们招着手
　　“回来！请回来！不能发生争斗！”
　　和塔巴莎对崎着的翼人们犹豫的互相看着……
　　迫于爱夏的气势，他们随着她飞上去了
　　尤西亚安心的目送着翼人一行，但他的眼睛马上就定到了爱夏身上
　　爱夏也在看着尤西亚，随后她哀伤低下了头
　　翼人们的身影渐渐消失在树梢上。一直呆呆看着的萨姆突然回过神来，冲到塔巴莎跟前
　　“难道您是王城派来的骑士？”
　　塔巴莎点了下头，简单的说了自己的地位了名字
　　“加里亚花坛骑士，塔巴莎”
　　“各位！是骑士大人啊！是从王城来的花坛骑士啊！领主大人真的好好向王城请求了啊！”
　　村民们欢声沸腾了起来
　　然后萨姆痛揍着抓着塔巴莎手臂不放的弟弟
　　“你这个该遭报应的！快把你的手从骑士大人身上拿开！你为什么要妨碍骑士大人使用魔法！”
　　被打倒在地的尤西亚，悲伤的低垂着脸
　　“那骑士大人！请您快点消灭他们吧”
　　萨姆搓着两手挨近塔巴莎
　　塔巴莎静静的站在那里，一动不动的
　　“有什么事情吗？”
　　缓缓的，塔巴莎把手放到肚子上
　　之后，用没有任何语气的声音说道
　　“空腹”（应该都能理解什么意思吧，因为翻译了效果不好就保持原样了）
　　
　　在众人的带领下，塔巴莎到达了村子。村长在他房子里最好的房间摆下宴席准备款待塔巴莎。
　　“虽然拜托领主大人提出向王城请求支援来消灭翼人，好象也是无用啊。看来我们还是放弃好了…… 不，您能来就是对对我们的帮助了”
　　村长丧气的垂着头
　　看到塔巴莎的村民都在叹着气。那不还是个小孩子吗？那样的能行吗？
　　听到村民们抱怨声的萨姆把眼瞪了过去
　　“不要说这种混蛋话！在这里的塔巴莎大人，可是在我们就要被那些可怕的翼人杀死的时候把他们全打跑了的！”
　　所有人都用混合着畏惧和赞赏的目光看向塔巴莎这个看起来不过十二、三岁的少女
　　魔法师是恐怖的。就算只是这么一个小女孩，也是异常强大的存在。所以那些魔法师才能成为王族、贵族，支配这个哈尔凯基尼亚……作为这个包含加里亚王国的大陆上的支配者，君临这个世界。
　　塔巴莎把杖慢慢放在桌上
　　但就是这轻轻的动作，也让周围的人紧张的全身哆嗦起来
　　塔巴莎开始吃摆在桌上的美食
　　“请、请多吃点”
　　塔巴莎毫无顾虑的吃着。
　　那些东西究竟装到这瘦小身体的那里了？只见她飞快的横扫着，一个个盘子变的空空如也了。
　　在吃完了小山一般高的沙拉之后，塔巴莎一直盯着那空空的碗底
　　看到她一直在看，一个村民问道
　　“喜欢吃榛草吗？”
　　塔巴莎大大的点了下头
　　榛草是一种非常苦的，针形的菜叶，一般用来为肉调味用……
　　非常少人喜欢吃它
　　“快，多端些来！”
　　盛的满满的榛草马上被端了过来。塔巴莎又一声不响的开始大吃起来
　　村民们愣愣的看着她……
　　咚 咚 传来一阵敲窗户的声音
　　寻声望去的村民惊叫了起来
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“龙！龙啊！龙出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一直蓝鳞的龙正从窗子窥视着里面
　　龙是这个哈尔凯基尼亚大陆上最强的幻兽。对生活在乡下的普通老百姓来说，龙是和暴风雨、寒流一样的恐怖存在。是和巨大的自然灾害一样，完全没有办法抵挡的对手。
　　不过，这只龙并不是灾难，它是塔巴莎忠实的使魔，希尔菲德。刚才塔巴莎看到村民遇到危险，就直接从它身上跳了下来，但就把它那样扔在空中了……
　　这只风韵龙正在用它的鼻子砰砰的敲着窗子
　　“龙啊啊啊啊啊啊！在窗户外啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　村民们惊慌的乱窜着
　　匡当！
　　龙使劲用它的头撞碎窗子，钻到屋子里。看到桌子上摆满了美味的风韵龙在抗议着
　　“姐姐竟然一个人吃，这太狡猾了！肚子好饿啊！希尔菲德的肚子也好饿啊！嘎呜嘎呜嘎呜！”
　　龙在愤怒的号叫着，屋子里更加混乱了
　　“哇啊啊啊啊啊啊！龙它！龙竟然说话了啊啊啊啊啊啊啊啊！那龙啊啊啊啊啊啊啊！龙啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　塔巴莎无表情的挠了挠鼻子。这么说来，自从出了王城之后，自己确实是忘记给希尔菲德准备食物了。
　　看到村民们的恐慌，希尔菲德暗叫 糟糕 轻吐了舌头。虽然它自认为这是非常可爱的样子，不过在村民们看来没有比露出獠牙的龙更恐怖的东西了。
　　“不要吃啊啊啊啊啊啊啊！不要吃我们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“姐姐对不起啊，在别人面前说话了。可是，可是，人家肚子真的已经非常饿了嘛”
　　村长向村民们叫道
　　“冷静下来！那个不是骑士大人的使魔吗？使魔能说人类的语言没有什么奇怪的！不过竟然能把龙当成使魔，真是个了不起的骑士啊！”
　　听到村长的话，众人瞬间安心了下来。不过……
　　“只听说过人类可以饲养的生物成为使魔之后可以说话。比如猫啊，狗啊，奥姆之类的……可不管怎么说，龙也不是人能饲养的了的生物啊”
　　听到村子里第一博学的阿米达婆婆这么说，村民们马上又陷入了恐慌
　　“那果然是妖龙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我们很难吃的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　塔巴莎推了下眼镜，指着希尔菲德轻声说了一句
　　“卡哥伊鲁”
　　咦？卡哥伊鲁？
　　身为魔法发达国家加里亚的居民，当然知道卡哥伊鲁是什么东西。那是贵族制作的，拥有模拟生命的魔法像。要是做的精细的话，是根本不能区别是不是生物的。
　　“什、什么啊！原来是这样啊！啊哈哈！”
　　村民们为了掩饰自己的丑态都大笑了起来
　　“啊哈哈哈哈！”
　　希尔菲德也跟着他们一起笑着
　　在和缓的气氛中，萨姆揪着被反绑着的尤西亚的头发走了进来
　　“刚刚这小子对您做了非常失礼的事情…… 不管是煮是烤，请您随意处置吧”
　　村民们也在那边冷冷的看着尤西亚
　　塔巴莎摇了下头。萨姆放心的打了尤西亚一下，解开了绑住他的绳子
　　“太好了啊！快谢谢这个仁慈的骑士大人吧！这事就算真的杀了你也不能有怨言的啊！你明白吗！”
　　可是，尤西亚只是在那边咬住嘴唇。从这样的弟弟身上好象感觉到什么的萨姆说道
　　“你，不会还对那个翼人……”
　　边上的村民们也在唏唏嗦嗦的议论起来
　　“尤西亚和翼人的女子啊……”
　　“村子的耻辱啊……”
　　“喂！到底怎样！尤西亚！”
　　萨姆怒吼着。尤西亚站起来跑了出去
　　塔巴莎则完全没有一点兴趣的继续吃着她的饭
　　
　　当晚
　　今天休息之后，明天早上就要去讨伐翼人了
　　塔巴莎被安排到村长家最好的房间休息。她躺在床上，为了准备明天战斗能全力以赴，现在连精神力消耗极少的“光明”都不使用，靠着油灯的光亮，打开了书。
　　那多嘴多舌的希尔菲德，从窗子把头伸了进来。在临睡前的塔巴莎旁边唠叨着
　　“啊~啊~~真想喝点酒啊。一点，只要一点就好了。这样我就能为姐姐唱歌了呢。很欢快的，非常好听的歌。啦啦。啦—啦啦”
　　“别吵”
　　“哼。反正我不过是个卡哥伊鲁而已。竟然把韵龙和那被操纵的傀儡一样对待！这太过分了！我实在气不过别人因为认为我是卡哥伊鲁才能随便说话！我现在这样吵闹全都是因为姐姐的过错啦。绝对不是因为我自己的错！换成人类的话说就叫自作自受吧！不过，自作自受真是个奇怪的感念呢。不是说因为自己做的事情伤害到自己吗？可是，所有的事情都是由‘伟大的意识’决定的。我们龙族就是这样想的，所以呢？那伤害自己的也会是‘伟大的意识’。这是多可怕的事情啊”
　　说着这些意义不明语言，真是够烦人的
　　不过就算这样，塔巴莎也还是沉默着。希尔菲德把头伸了过去，用它那和人类孩子般大小的舌去舔塔巴莎的脸
　　但那口水却让塔巴莎像在大雨中跑过一样，全身变的湿淋淋的
　　无言的塔巴莎，默默的拿出手绢擦了擦脸
　　“姐姐转过来啦，陪希尔菲德嘛”
　　就在希尔菲德要求的瞬间……
　　塔巴莎砰的合上书……
　　难道她是想陪希尔菲德吗？
　　不是
　　希尔菲德也闭上嘴不再说话
　　塔巴莎握起放在床边的杖
　　门外有人不知为什么向这里走了过来
　　“谁”
　　门的那边，一个小小的胆怯的声音传了过来
　　“是，是我…... 尤西亚”
　　是在白天阻碍塔巴莎咏唱的那个瘦小少年
　　“什么事？”
　　“稍微有点话……”
　　“明天再说”
　　“拜托了。我现在就想和您说”
　　塔巴莎从床上下来，打开了门
　　不知道该怎么办的尤西亚在那里颤抖着
　　“进来”
　　虽然尤西亚看到从窗子把头伸进来的希尔菲德的时候 噫！的害怕着。不过还是施了一礼走进了房间
　　“这么晚了真是对不起。我也知道这对贵族大人来说是很失礼的事情…….”
　　“要说的是？”
　　“那个……我希望您不要…….伤害那些翼人”
　　塔巴莎摇了摇头
　　“求求您啦，求求您啦”
　　尤西亚跪到塔巴莎脚边
　　“因为这是工作”
　　塔巴莎冰冷的回答
　　“请让我把情况和您说清楚”
　　塔巴莎不做声。尤西亚开始讲述
　　“翼人们根据季节会在不同的树上筑巢。因为现在是春天，家人增加了，所以才会在树干很粗的莱卡榉树上建造大巢。啊，因为他们管那叫巢，所以我也就叫那为巢了。不过那是个造的非常好的家”
　　塔巴莎在那里一动不动的看着他。尤西亚继续说着
　　“翼人们大约半年前开始在那里生活的。其实我们不去砍那里的莱卡榉树也能生活的。因为这附近还有非常多的其他树木，去砍那些就好了。因为那边的莱卡榉树能卖大价钱所以大家才那么说的……因为翼人的关系吃不上饭什么的根本就是个大谎言”
　　“所以才要把翼人们赶走吗？”
　　希尔菲德在一边帮腔。尤西亚点了点头
　　“就是这样。而且这个森林本来就是翼人们先居住的，是我们人类后来到的这里，在这里建了栅栏宣称这里是自己土地的。所以我们没有权利把他们赶出去”
　　听到他这么的的塔巴莎并没有摇头
　　“您理解了吗？骑士大人不能手下留情吗？我们并没有把他们赶出去的权利啊”
　　“任务”
　　短短的塔巴莎说了
　　“怎么这样。这太过分了！这不是肆意妄为吗！”
　　希尔菲德向靠过来的少年说明着
　　“姐姐她啊，只是棋子而已”
　　“棋子？”
　　“是啊。是受命令而动的棋子。骑士就是这样的。一旦接受了‘讨伐翼人’的这个命令，就必须把它完成。自己是没有任何办法的”
　　尤西亚失落的垂下了头。不过，马上有抬了起来
　　“那取消这个委托吧！请取消掉吧！”
　　“这是整个村子的意思吗？”
　　希尔菲德呆呆的问
　　“不、不是……”
　　“这委托是村里决定请求领主的，并由领主将这个请求上报到王城，之后姐姐才被派遣到这里的啊。要是全村没有统一意思‘请骑士大人回去吧’的话，姐姐的任务就不能算完成，会受到惩罚的呢。以姐姐现在的立场，说不定会被砍头的啊！”
　　好象在说别人的事一样，希尔菲德说着
　　尤西亚悲伤的低下头
　　“不过，你还真了解翼人们的事情啊。而且总觉得你一直在袒护翼人……为什么？”
　　就在希尔菲德问他的时候……
　　一个清澈的声音都后面传了过来
　　“尤西亚”
　　希尔菲德和塔巴莎回过头。她们看到一个漂亮女人的脸孔从希尔菲德钻进来的窗户空隙间看向这里。
　　这里确实应该是二楼
　　仔细看看，这张脸自己有印象。是从树梢上飘落下来的妖精……
　　她背上生着翅膀
　　是那个叫爱夏的翼人
　　塔巴莎瞬间操起了魔杖
　　尤西亚大叫
　　“她、她不是来伤害您的！”
　　“？”
　　爱夏也点了下头
　　“我是为见尤西亚来的”
　　
　　从外面进来的爱夏坐在椅子上。要是她没有后背那对鸟一样的大翅膀的话，看上去只是一个美丽的年轻女性而已。翼的颜色和她头发一样，是亚麻色的。
　　就象为了守护爱夏一样，尤西亚站在她旁边
　　塔巴莎坐在床上，把杖立在枕边，听他们说话。
　　从尤西亚那里听到两个人关系的希尔菲德吃惊的发出了声音。爱夏则是因为看到会说话的龙而惊的目瞪口呆。尤西亚在旁边向她说明希尔菲德是卡哥伊鲁。
　　“好厉害！翼人竟然和人类成为恋人！这太厉害了！”
　　两个人把初次相识的事情告诉了塔巴莎
　　尤西亚在采蘑菇的时候脚受了伤，正在痛苦着的时候……
　　“爱夏用魔法把我的伤治好了。那就是原住吗？那个魔法，不用魔杖就可以咏唱！初次见到的时候让我吃惊极了”
　　“把那叫做原住的只有你们人类啊。我们把它称呼为精灵之力。不管是大气中土地中火中，精灵之力蕴藏在各种地方。那只是稍微借用了一下那个力量而已”
　　“没错！就是这样啊！爱夏就象这样教给我很多我不知道的事情！很厉害吧！”
　　就象是在说自己的事情一样，尤西亚兴奋的把爱夏的事情向塔巴莎说明着
　　“翼人们真的知道非常多我们不知道的这个森林的事情。所以，大家应该更加合作才对……可是现在在互相仇视着。翼人就和恶魔一样是绝对不能信任的存在！村民们都这么说……”
　　“我们也是一样，对我们而言，人类只不过是和在地面上乱爬的虫子一样愚蠢”
　　“不过，我们两个不一样。在多少次偷偷在森林里相会的时候，我们开始考虑双方都应该应该加深互相的理解”
　　“是啊”
　　“等到注意到的时候……她已经变成对我来说独一无二的存在了。虽然种族不一样…….但我知道更多关于你，关于你们种族的事”
　　爱夏露出了孤寂的笑容。随后她郑重其事的握住尤西亚的手，看着他
　　“那个，尤西亚”
　　“什么？”
　　“今天我是来道别的”
　　“竟然说道别！究竟为什么？”
　　“我们氏族……打算离开那树”
　　“怎么会…… 现在不是你们繁衍后代的季节吗？那么粗的莱卡榉树根本找不到了啊！其他的树根本就支撑不住那么大的巢啊！”
　　“我们商量过了。也已经得出了结论。要是会引起争斗的话，那就不繁衍了”
　　“我去说服大家！要再试试看啊！爱夏！”
　　“可是……你们的族长把强大的战士派遣来了……我们并不想真的想把精灵之力用于争斗……”
　　爱夏看着塔巴莎。不过塔巴莎依然是面无表情。
　　爱夏抱歉的说
　　“对不起。我并不是在责怪你。你只是服从命令来到这里而已。而且就算你拒绝了，也会有别人被派到这里。我们能理解人类的这种组织。”
　　塔巴莎歪了下头
　　“怎么这样！骑士大人！求求你了！请回去吧！请向王城提议吧！”
　　塔巴莎小声说道
　　“不行”
　　尤西亚耷拉着头
　　“为什么！这样请求也不行吗？你们贵族难道就没有心吗？只按照命令行动？那不是和卡哥伊鲁一样吗！不是和在那边的龙一样吗！”
　　希尔菲德不满的哼着鼻子
　　尤西亚突然冲了上去，把塔巴莎那瘦小的身体压倒在床上。为了不让她能握到魔杖，他把用力握住塔巴莎的脖子
　　“因为你还是个孩子所以你不懂！你不懂爱上别人是一件什么样的事情！不懂一对相爱的人被别人拆散是一件多么痛苦的事情！”
　　恩…… 那双手渐渐用力。可是塔巴莎的脸色还是没有变。只是用她那看不到任何感情的眼睛注视着尤西亚。
　　爱夏冲上来抱住尤西亚
　　“住手！尤西亚求你了！不要伤害人类！”
　　“在、在这里杀死这孩子的话，至少可以争取点时间……”
　　已经红了眼睛的尤西亚，用尽全身力气握紧他的手
　　“坏的是大家！要是和翼人携手的话，明明可能生活的更好啊！要是不能互相协助的话，明明有那么多事情做不到的啊！为什么就不能明白啊！”
　　就在尤西亚狂叫着的瞬间……
　　他的身体被吹的直接撞到门上
　　那是高压之风，风冲击 的咒文
　　腾的，塔巴莎从床上坐了起来，她的右手紧紧握着魔杖
　　刚刚是因为希尔菲德吐出的气，让立在床边的魔杖落到塔巴莎手边的
　　握着杖的塔巴莎，缓缓的从床上走了下来
　　尤西亚恐惧着。激怒了贵族的话，在那之后等待着他的将是……
　　已经做了那样的暴行了啊。尤西亚放弃了，他闭上了双眼。
　　但爱夏却站到他的身前
　　“要杀死尤西亚的话，那就先杀死我！”
　　看到握着比自己身体还高魔杖的塔巴莎，爱夏也不由的闭上了眼睛
　　可是…… 等了半天也没有魔法飞过来。两人战战兢兢的睁开眼睛，只见眼前，塔巴莎正抱着魔杖蹲着看着他们
　　那眼里依然看不到任何感情的塔巴莎短短的说
　　“就这么做”
　　“就这么做？”
　　希尔菲德回答了两个人的疑问
　　“姐姐的意思是说，要让村民们看到‘没有翼人就不能解决的事情’”
　　“哦 恩？”
　　两人对着发愣
　　希尔菲德开始了它擅长的解说。因为塔巴莎并没有说出结论，所以只有自己来说了。这对它来说是非常快乐的时间
　　“那个呢。你在向姐姐请求的时候，并没有拿出具体的具体的实施方案或者提示。如果什么都不做就那样回去的话就等于放弃任务。不过呢，要是能让村民们认识到‘翼人是我们生活中必须的存在不能赶走他们’的话，这个事情就能解决了”
　　“那、那…….”
　　两人总算放心了下来
　　“就放心交给姐姐吧，希尔菲德和姐姐可是加里亚头号花坛骑士哦。没有做不到的事情。嘎呜嘎呜！”
　　希尔菲德高兴的伸出舌头舔着塔巴莎的脸。被弄的全身都被口水湿透的塔巴莎无言的拿出手绢擦着身体。
　　
　　翌晨……
　　村子里发生了可怕的事件
　　来报告这事情的是昨天参加袭击的猎人们中的一人。他在打猎要外出离开村子的瞬间，那个东西出现了。
　　“竟然是暴走的卡哥伊鲁？”
　　村子里骚动了
　　暴走的卡哥伊鲁是指那些有贵族制作出来的“卡哥伊鲁”的模拟思维，不知道由于什么原因而引起的狂暴状态
　　由于制作本人也控制不了，是非常严重的事态
　　而且，现在在村子里暴走的是…… 昨天刚到这里的花坛骑士，塔巴莎所乘坐的龙形卡哥伊鲁。
　　“肚子好饿啊——————————！肚子————————！”
　　它就这么边叫边涂火焰。虽然是很小的火焰，但已经足以让村民们恐慌了。那个龙形卡哥伊鲁在广场那里肆虐着，井边的桶也被它一脚破坏掉了
　　这不比翼人的那个骚乱
　　这个可是龙要把住宅烧毁让村人没有住所的紧急事态
　　村民们纷纷奔向塔巴莎的房间
　　“骑士大人！骑士大人！您的卡哥伊鲁现在出现大状况了！”
　　塔巴莎正在客厅里抱着杖在做精神统一
　　注意到村民们跑了进来，她抬起头，沉重的语气说道
　　“竟然让跟随的卡哥伊鲁暴走，这真是身为武人的耻辱”
　　之后就那样无表情的，把杖抱在自己跟前
　　“拜托您了！请您无论如何想想办法！快啊！”
　　“精神集中。一咒入婚，仇敌歼灭，雪风魔法”
　　嘟囔着这奇特的咒文，塔巴莎从楼上走了下去。村民们虽然不明所以，但就这样在那里感动着。
　　啊啊，那个骑士大人所念的咒文，虽然不知道是什么，但是看起来好强啊！
　　走到广场的塔巴莎，和龙对峙着
　　“静下来吧！卡哥伊鲁！”
　　“好吵！肚子好饿啊——————！饭————————！”
　　呼噢！希尔菲德向塔巴莎吐出了火焰。但夹杂着冰雪的风把火焰吹散了
　　“最强咒文！风棍棒！”
　　在边上围观的村民们欢呼了起来。是最强咒文啊！最强！不过棍棒？各种声音混杂在欢呼声中
　　从塔巴莎的魔杖前端，风块射了出去。咚！ 直接击中了希尔菲德头
　　“好痛！为什么真打我！笨蛋！”
　　泪水从希尔菲德眼中落了下来
　　哦哦，它哭了！卡哥伊鲁竟然哭了！
　　村民们欢声不断了
　　塔巴莎微皱着眉，狠狠的射出魔法
　　风冲击，冰枪等等魔法都用了出来。风的团块，冰之枪，风之刃，纷纷向希尔菲德袭了过去
　　受不了持续攻击的希尔菲德飞到空中，从上面向下微微的吐着火焰
　　“飞了！飞起来了！”
　　村民们叫嚷着
　　塔巴莎点了下头，挥下魔杖也飞了上去。那是腾空术
　　“骑士也能飞。飞空骑士。”
　　就这么说着追希尔菲德去了
　　虽然声音很小，但刚才说话的确实是塔巴莎
　　骑士和卡哥伊鲁的空中战。这种场景一生都不知道有没有机会看到。村民们都静静的注视着战局。
　　“刚才好痛的啊！”
　　希尔菲德震动翅膀向塔巴莎袭了过来，塔巴莎灵活的回避了它的攻击
　　“骑士大人！用咒文啊！唱反击的咒文！要不会被打掉的啊！”
　　塔巴莎摇了下头
　　“现在在唱腾空术。不能咏唱别的咒文的”
　　就是这个样子
　　在使用腾空术浮空中发起攻击是需要异常强大的集中力的
　　所以在同时咏唱咒文虽然不是不可能，但是要经过异常艰辛的修行和精神极度集中才能做到
　　希尔菲德拦截着塔巴莎
　　塔巴莎不知道多少次的在回避着那个拦截……
　　“骑士大人！”
　　村民们大呼一声，塔巴莎被希尔菲德撞飞出去，摔向地面
　　“怎么会……”
　　村民们全身瘫软的跪到地上。他们怎么也没有想到那荣耀的花坛骑士竟然会败在自己的卡哥伊鲁手上……
　　希尔菲德把村子作为下一个攻击目标，振翅向这边冲了过来
　　快逃啊！不知谁大喊了一声
　　可是，到底要逃去哪里？
　　“难道要舍弃村子吗？这种事情怎么可能办的到！”
　　萨姆狂叫着
　　“啊啊！这样的话就要和村子一起毁灭吧！”
　　一个阿婆叫道。是啊，村子就是一切啊。怎么能把家舍弃跑到森林里求生呢
　　塔巴莎在他旁边用浮空术摇摇晃晃的飘了下来
　　“骑士大人！您还好吗！”
　　“呜，一时大意……感激不尽……”
　　那是多么没有紧张感的“感激不尽”啊，不过萨姆并没有察觉到
　　“那个卡哥伊鲁，难道就没有弱点吗？”
　　“它脚底有根箭刺……好象被它踩住进去了……要是拔出那个的话应该就会恢复正常……啊”
　　说了这些，塔巴莎就晕了过去
　　萨姆看了过去，那脚上确实扎着一根刺
　　可是，要怎样才能接近过去？
　　连骑士都不能靠近的飞在空中暴走着的卡哥伊鲁的脚，要怎么才……
　　就在这时
　　“受报应了啊！”
　　那是尤西亚的声音
　　人群中一个人站了出来，大声叫嚷着
　　“就是因为我们要赶走翼人啊！所以才受报应了啊！这下都明白了吗？要把别人赶出自己生活地方的事情！”
　　“胡说！这个和那个是两回事！”
　　“完全没有区别啊！互相合作的话就有其他选择了！那样的话那个卡哥伊鲁也就能收拾掉了！”
　　“怎么做！”
　　“就这么做！”
　　随着尤西亚的叫声，爱夏从密林中走了出来。稍稍有点愧疚的表情
　　“你这混蛋……果然还没和那只鸟分手！”
　　萨姆的脸因为愤怒而扭曲着，他上前抓住尤西亚的手
　　“现在不是说这种话的时候！好了，剩下的就交给我了！”
　　兄弟俩互相瞪着。不得已，萨姆松开了手
　　尤西亚看向爱夏，两个人点了下头
　　爱夏托起了尤西亚的腋下
　　两人就这样飞了起来
　　不过……因为是抱着一个人飞，所以飞的歪歪斜斜的
　　“那样不是马上就要掉下来了吗”
　　萨姆绿着脸自语着
　　“奇怪的家伙们————！”
　　希尔菲德接近了它的新目标
　　这时，一群翼人从树丛中飞了出来，大约有十个
　　他们向村民们怒吼着
　　“快射箭！去吸引卡哥伊鲁的注意力啊！”
　　猎人们清醒了过来，开始放箭
　　而翼人们则在希尔菲德周围为了迷惑它乱飞着
　　“哇啊哇啊！是什么————！真是的！”
　　希尔菲德在狂暴的大叫着
　　“你们这些捣乱的——————！”
　　大叫着的希尔菲德张开双翼，把脚踢了出去
　　不放过这个机会的爱夏飞了过去。尤西亚向希尔菲德脚上跳了过去
　　他抓住了箭，摇晃着
　　随后，箭被他拔了下来
　　和箭一起，尤西亚摔向地面
　　但是爱夏在空中接住了他
　　始终屏息看着这一幕的村民们欢呼了起来
　　
　　三天后……
　　在被喜庆气氛包围着的村中广场
　　爱夏和尤西亚的婚礼就要在这里举行了
　　从阻止了暴走的卡哥伊鲁那件事后，村民们的想法改变了，现在他们已经和翼人们和解了。那片莱卡榉树林提供给翼人，并会把村里的作物分给他们。相对的，翼人们会从空中帮村子找到合适的树木，要是有需要的话还会帮村民们完成把树木运到街上的工作。当然，讨伐翼人的委托被取消了
　　互相协助的话，生活也会变的更轻松的，两个种族都打算学习对方的事情。不过不同的文化和生活习惯会造成麻烦吧。因为不能互相理解而仇视的事情也有可能发生吧。但是，在这两个种族之间已经有一对可以让人感到欣慰的情侣了。
　　在广场的正中，穿着翼人们礼服的尤西亚和穿着纯白婚纱的爱夏格外耀眼。
　　村里的孩子们笑着围在爱夏的裙边欢快的跳着舞
　　万一发生什么事情的时候，现在在这里结合的两人一定会用什么方法解决的
　　在这喧闹外的一角，塔巴莎跨坐在希尔菲德上。因为爱夏和尤西亚都说无论如何请她留下来参加结婚典礼，所以她才留在这里。
　　因为已经算出席过了，所以塔巴莎在等着仪式结束好出发
　　从那欢乐的集团中，萨姆向这边跑了过来
　　他向塔巴莎深深的低下了头
　　“非常感谢您，骑士大人”
　　“塔巴莎摇了摇头
　　“我什么都没做”
　　“不……策划这次事情的，就是骑士大人吧。尤西亚虽然是个好小伙子，但是头脑并不是那么好。这种计划他是做不出来的”
　　塔巴莎没有说话
　　“我并不是不爱弟弟，但是我是村长的儿子，不能不站在村民这边啊…… 也就是，即使心里有别的想法也不能表露出来。自己所处的立场，不允许自己按照自己的心行事。诶，就和骑士大人一样”
　　萨姆好象总算放心了一样，笑了起来
　　随后他再度垂下了头
　　
　　塔巴莎乘着希尔菲德在天空中飞着……
　　尤西亚坐在爱夏身上，两人一起追了过来
　　他们不知道多少次的在喊 谢谢你们两个！
　　但是塔巴莎自始至终也没有回过头去
　　只是在那里专心的看书
　　两人暂时跟在旁边飞着，最后他们把花束抛向了塔巴莎，返回了村庄
　　塔巴莎咚的拍了下接住花束的希尔菲德，摇了摇头
　　“不需要”
　　“那就装饰在我头上吧。嘎呜嘎呜！”
　　塔巴莎稍挥了下魔杖，一阵风把那花束带到了希尔菲德头上。
　　忽然想起什么的塔巴莎问道
　　“脚”
　　“咦？啊啊，那箭根本就没扎进去！只是用指甲捏着呢！嘎呜嘎呜！”
　　塔巴莎又继续看书去了。希尔菲德因为塔巴莎担心自己而非常高兴，就有唠叨起来
　　“婚礼还真是漂亮啊！姐姐也和谁结婚就好了！要是那样的话希尔菲也要打扮起来啦！用好多好多花打扮起来！嘎呜嘎呜！啊啊，首先要有恋人呢！恋人好棒啊！姐姐也赶紧交一个吧！恋人！恋！ 人！ 嘎呜嘎呜！”
　　“………..”
　　塔巴莎一点也没有搭话的打算
　　“谁比较好呢？谁比较好呢？对啦！基修大人怎么样？那一位可是很英俊的呢！”
　　小声的，塔巴莎表达了她的感想
　　“笨蛋”
　　“是啊！就是脑袋有点进水！啊哈哈！”
　　回到特里斯汀魔法学院的话，就不能象现在这样开心的说话了
　　所以这蓝鳞的希尔菲德，不管塔巴莎说了多少次别吵别吵，它还是在那边一直一直的继续唠叨着。