　　[[IMG,6f086ea2842187b5f3bc9e7c415adb79,740,980,139469]]
　　
　　1
　　高耸入云的大厦下集结着五个年轻人。
　　……嘛，尝试了一下这种听上去很帅的登场方式，其实就是我们五人。
　　星期六的下午，在课程结束之后，第三高级中学冒险部的五个人在这座有着很多人交汇而过的62层大厦——rising下集合。
　　“这座大厦是今年春天才建成的，是这个岛上最高的楼房。”
　　说着话的是冒险部部长三年级学生唯我一心。
　　“果然是周末啊，行人还真是多呢。”
　　在环顾四周的是同样三年级的茨夕副部长。
　　“这儿真的有《遗迹》吗？”
　　仰望着大厦的名侦探是二年级学生一级天灾。
　　“完全看不出有那种感觉啊~”
　　说话的是名侦探的随从，二年级学生星野塔鲁克，他也摆着一副疑惑的神情。
　　“但是从七七七酱那儿得到的提示所相对应的地方，也只有这儿了。”
　　最后做出总结的是二年级学生八真重护，也就是我。
　　要说到，为什么我们会这样在这个耸立在繁华街的大厦前集合的话，那就要说到前几天，从七七七酱那儿得到的提示了。
　　2
　　那是三天前的事。我过了入部测试和听完了说明之后，将我成为冒险部部员的事报告给了家里的地缚灵，也就是七七七酱。
　　“啊！成功了呢，恭喜你入部。”
　　七七七酱啪啪的拍着手笑了，看起来很高兴。
　　“然后呢？具体点，接下来要干什么呢？”
　　七七七酱的问题使我瞬间凝固住了。
　　“那个……暂时还要对《遗迹》进行调查。”
　　那是在冒险部边喝茶边说明的事，部长所讲述的是最近部里活动的方针。
　　“……听起来很普通呢。”
　　“部长也这样说过，因为《遗迹》的存在什么的完全不知道啊。”
　　“啊？是这样吗？……话说回来，冒险部在这一年里找到了几件七七七收藏啊？”
　　面对这样询问的七七七酱，我不知不觉的移开视线回答道。
　　“那个……零个。”
　　“啊？一个都没有发现吗？”七七七惊讶道。
　　“嗯，去年完全没有成果，因为隐藏着七七七收藏的《遗迹》不是都在那种很难找的地方吗。”
　　“嘛，话是这么说……但是整整一年，完全都没有成果什么的，还真是可怜啊。”
　　七七七酱有点无精打采地低下头。
　　“唯我部长热情地以严肃的表情说着‘这是要赌上性命的’。”
　　看着这样说话的我，七七七酱嘀咕着“这样啊……”开始思考着什么。
　　我不禁佩服起来。
　　好厉害啊，真的像唯我部长所说的，七七七酱开始烦恼起来了。
　　其实这个是唯我部长的作战。去年冒险部完全没有成果的事是真的。即使到了现在，也完全没有获取到任何与《遗迹》相关的情报。唯我部长为了寻找《遗迹》所考虑的作战就是这个——“博得同情，从七七七酱那儿探听出《遗迹》的场所”。而被选出的执行者，就是住在这个七七七酱凴依着的202室的我。接着，我按照唯我部长教的行动。果然像唯我部长所0说的一样，七七七酱真的开始烦恼起来了。
　　我一边不漏声色的想着这个，一边做出困扰的表情，以期博得同情。
　　“好不容易加入冒险部的说，最开始果然还是想干点什么大事情啊。”我低声嘀咕道。噢！七七七酱开始不安起来，总觉得那种焦急的样子也很可爱呢。
　　要用钓鱼来打比方的话，就像鱼开始咬铒后，垂着的吊丝不断跳动的那种手感。
　　“嘛，为了庆祝重护入部，这次就特别的给你提示吧。”
　　上钩了！提起钓竿，成功的钓上来了！
　　太厉害了！唯我部长，就和你所说的一样啊！
　　“啊？真的吗？我太高兴了！”
　　当然，心里所想的完全不表现出来，只是维持着笑脸。
　　七七七酱也同样微笑着。
　　稍微有点罪恶感啊。但是这也是为了找到杀死你的犯人，原谅我吧，七七七酱。换一种方法来说的话，就是像通常情况一样，请告诉我宝藏的地点。那样的话，事情明明就简单了不少呢。
　　当我像这样思考的时候，七七七酱交叉着手臂“嗯~”的烦恼起来。
　　“那么，要让重护去干点什么呢？”
　　“啊？什么？在说什么呢？”
　　面对一头雾水的我，七七七酱一脸严肃的回答道：“那当然是为了得到提示，重护不向某种试炼性的东西进行挑战的话……”
　　我家的地缚灵大人又在说些意义不明的话了。
　　“啊？是什么啊，那个让人完全无法理解的规则。简单直接地告诉我不就好了……”
　　“那种事，很明显不行的。”
　　“啊？不行吗……喂！为什么啊！”
　　“因为，什么都不做，就这样得到提示什么的，那不就是耍诈了吗？”
　　是耍诈啊？耍诈吗？嘛，或许真的是耍诈吧……
　　“但是啊……”
　　凝视着仿佛要诉说什么的我，七七七酱不禁眯起眼睛。
　　“呐，重护，难道说你在考虑着，顺利的从我这儿打听出七七七收藏的所在地这种事吗？”
　　啊，不好！
　　“哈哈哈，在说什么啊，七七七酱，怎么可能是那样呢。”
　　面对开始抱起警戒心的七七七酱，我露出完美的假笑，拼命的蒙混起来。
　　“啊，果然是这样啊。因为重护的笑脸实在是太过清爽了。”
　　因为露出的假笑太过完美，所以暴露了吗？唉，为了梦路同学，每天在镜子前面进行的“爽朗笑脸练习”竟然会在这儿起到反效果。
　　但是，不管怎样，我一定要平安地蒙混过去。
　　“真是的，七七七酱，我不是一直这样笑的吗？”
　　“不，重护的笑脸，怎么说呢，是更加像恶人一样的笑法？咧嘴一样？并且还带点H的笑法。”七七七酱认真的回答，彻底地打碎了我的玻璃心。
　　该怎么说呢？拿拳击来说的话，就像拳击里的身体攻击之类的。
　　“我就这样笑的怎么了！混蛋！”我不禁大喊起来。因为，难过悲伤的都流出眼泪了啊。
　　“啊，恼羞成怒了。”
　　“是要恼羞成怒啊！我爽朗的笑容就那么不自然吗！反正我就是个不受欢迎的混蛋，看看黄书，猥琐地笑着才合适！啊，是这样啊，就是这样啊……”
　　“……不是啊，我可没说到那种地步。”
　　“算了，反正像我这种……”
　　然后，我就这样，抱着膝盖在房间的角落里画起圈圈来。
　　看着我的背影，七七七酱“嗯，稍微说过头了啊”的嘀咕着，再次交叉着手考虑起了什么。就这样过了几分钟，好像想到什么，七七七酱“砰”的一下敲打起手心。
　　“哟西，那么这样吧，作为给予提示的试炼，重护就和我玩‘模仿游戏’吧。”
　　“……模仿游戏？”
　　面对阴着脸转过头来的我，七七七酱“嗯”的点点头。
　　“重护是温柔的男友角色，我是重护的女友角色。”
　　“这个让人心跳不已的游戏是什么啊。”
　　看到我完全上钩的表情，七七七酱仿佛某处放下心来，再次笑了起来。
　　“限时五分钟。”
　　“好短！这儿就别说五分钟了，不如延长到一年怎么样？”
　　“那就不是模仿游戏了，不玩吗？”
　　“不，我玩！请和我玩吧！”
　　“……总觉得，现在这种感觉，我好像恶女一样了。”
　　“很不错啊！玩弄清纯少年的地缚灵，很不错啊！万岁！玩弄我的恶女地缚灵！万岁！被那样的恶女玩弄的我！”
　　啊！好棒啊！真是让人憧憬的情形啊！
　　面对这种情景，我的兴致完全奇怪起来了。
　　面对这样的我，七七七酱第三次交叉起手思考起来。
　　“嗯，该怎么办呢？普通的男女朋友的话也太无聊了啊，再稍微有点什么设定的话会更好吧。嗯~但是，对这种事，我不大清楚啊。……对了，重护你来想点什么合适的吧。”
　　“那么，作为设定，我们是在同一个学校的学生，我是篮球部的王牌，七七七酱是篮球部的前辈经理人。两人交往的契机就是在地区大赛决赛上我投出决胜3分球的瞬间……”
　　“思考的好快！而且设定好详细啊！话说，有点恶心啊。”
　　“……骗你的啦。不过是情景而已，请忘掉它吧。”
　　看着真的有点退缩的七七七酱，我满脸微笑的想把这个话题掩盖过去。
　　“嘛，反正是玩，就这样吧”
　　但是，完全没想到，竟然她会说OK。
　　“可以吗？说真的”
　　“嗯，可以哦。那么，我是部活动的前辈经理人的恋人角色呢。”
　　来了！真的啊！来了！
　　我全力地振臂欢呼起来。可以的话，我真想在这儿撕掉T恤，大喊到声音变哑！但是这样做的话百分之一百会被七七七酱讨厌，所以我自重了。
　　我一边扮酷，但是鼻息却慢慢变得粗重起来。面对着这样的我，七七七酱拿起闹钟，设定到了五分钟之后。
　　然后，为了从七七七酱那儿得到提示所进行的试炼（不如说是服务时间？）“模仿游戏”终于开始了。
　　我们两人坐在桌子的两边，很快的，七七七酱行动起来。
　　“呐，重护。”
　　“什、什么事？七七七酱……啊不对。怎么了，龙之嬢前辈？”
　　“我想吃布丁啊~”
　　……真是的，七七七酱。你可爱的笑着的时候很抱歉，和平常的行动完全没有任何变化啊！嘛，即使这样，被这种可爱笑脸请求着，也说不出“NO”来。我像往常一样，从冰箱拿出布丁，说着“请用”递了过去。
　　这样做后，七七七酱……啊，不对，是龙之嬢前辈露出了稍微有点不满的表情。
　　“不是这样啊，要像往常一样喂我吃啊。”
　　“像、像平常一样！？”
　　喂、喂，怎么回事啊？我平常都干这种事情吗？太奇怪了啊！像这种黄金体验，我可完全没有记忆啊……噢！原来如此，这是“模仿游戏”啊。也就是说，这是七七七酱的即兴表演吗？
　　这样就理解了。“真是没办法啊”我这样说着，开始剥起作为布丁盖子的封皮。但是，由于太紧张了，完全剥不下来，所以在那儿磨磨蹭蹭起来。
　　在这样焦急的我的旁边，不知何时，嘻嘻笑着的龙之嬢前辈移动了过来。然后慢慢坐了下来，突然靠上了我的肩膀，然后，在这吐息可以到达我耳旁的距离上，轻轻对我低语起来。
　　“呐~快?点?啦?”
　　呼、啪嗒、咚。
　　就那一下，我的心脏确确实实的被刺中了。不、不仅如此，实在是太过强烈了，将我的心脏贯穿，彻底的粉碎了。这一击，真可谓是隆基努斯之枪啊。
　　话说回来，这是什么啊，这样子真的可以吗？
　　面对因这种过分震惊的事而停止生命活动，完全硬直了的我，龙之嬢前辈向上看了起来。
　　“难道说，不行？”
　　“完全OK！”
　　立刻苏生，回答那以一脸想要的表情进行的请求所需的时间仅仅只有0.02秒，真可谓是神速啊。我以完美的笑容，竖起了大拇指。
　　为了回应这个期望，我立刻拿起勺子，挖起了布丁。但是因为超越了限度的紧张，手颤抖起来，完全挖不到。
　　糟糕，怎么办啊。
　　“啊，要洒出来了。”
　　然后，龙之嬢前辈的手轻轻地扶上了我的手。
　　因为对方是地缚灵，所以有点凉飕飕的。但是啊，这种事情我才不在意呢。因为我的体温，在很早之前就跳到了奇怪的地步了。大概43度左右。
　　全力地停止手臂的震动（仿佛要咬破下颚一般咬紧着牙齿），然后，终于成功的将布丁舀到了勺子上。
　　“那、那个……接、接下来，那、那个，请、请‘啊~’的张大嘴”
　　“啊~?”龙之嬢前辈高兴地张开嘴。
　　那个可爱的姿态，仿佛要将我的脑髓撑破一般。
　　啊，真的吗？真的可以吗？可以这么干吗？因为本人还只有16岁啊，是无法进入影像出租店最内部柜台的年纪啊！是会被18禁这种大人境界线所勾引的年纪啊！这个会不会太糟糕啊？会不会惹警察叔叔生气啊？
　　面对着因为担心而矛盾着的我，龙之嬢前辈“噗”的鼓起双颊。
　　“真是的，快点啊。”
　　看到龙之嬢前辈“噗噗”的可爱的生气着的表情的瞬间，在我心中的某种计量器瞬间崩溃了。
　　18禁？大人的境界线？我才不管呢！那种东西，只是为了被打破而存在的啊！警察叔叔算什么啊！我来做你的对手，放马过来啊！
　　现在如果有谁来妨碍我的话，大概会被我瞪杀吧。
　　周边构筑起完美的AT（啊，你这家伙，要动手吗）领域，终于将承载着布丁的勺子移向了龙之嬢前辈的嘴边。
　　龙之嬢前辈高兴地再次“啊~”的张开嘴。
　　面对着能让人不禁恍惚起来的神情，我不禁屏住呼吸，挺起腹部。
　　重护，现在出击！
　　载着布丁的勺子，慢慢的进入到龙之嬢前辈小巧而可爱的嘴中。
　　在女孩可爱而微微张开的小嘴中，承载着布丁的勺子在慢慢进入。
　　面对着这酝酿出工口之音的伟业，在心中，我不禁热泪盈眶。
　　神啊，太感谢您了。让我诞生在这个世界上，实在是太感谢了。
　　我不禁在心中感谢起神明来。对让我诞生在这个世界上，我从心底表示感谢。
　　然后，龙之嬢前辈在品尝着布丁并吞下去的那一瞬间。
　　“切。”
　　随着突然间的咂嘴，龙之嬢前辈的神情突然变得严肃起来。
　　“啊？”
　　“原来如此，我是为了这个时刻而出生的啊”——脑中正浮现出这种登上人生顶峰的话语的我，面对龙之嬢前辈的变化，也不禁目瞪口呆。
　　龙之嬢前辈狠狠的瞪着我。
　　“呐，重护，为什么在这儿登场的是三个100元的布丁啊？让女友吃这种便宜货是什么意思啊？”
　　“额，不，那个……”
　　突然间，龙之嬢前辈……不如说，面对七七七酱的突然变化，我完全的呆在了那里。
　　“一般来说，这种场合，不是该准备些特别的布丁吗？呐！”
　　“不，那个……因为是突然的事啊，那个，没有做什么准备……”
　　“在找什么借口啊！啊?”
　　“这个……那个……”
　　“什么？给我痛快一点啊！”
　　“不，那个……对不起”
　　因为不知道该怎么办，总之先道歉了。但是，这个态度并没有让七七七酱满意。
　　“在道什么歉啊！话说，你以为道个歉就可以被原谅吗？”
　　随着七七七酱的威吓，我的泪腺彻底的决堤了。面对彷如初生的小鹿一般颤抖着的我，七七七酱继续威吓道：“真是没用啊！是男人的话，每天最起码让女友吃到卵堂屋的软布丁啊！你这个没志气的废柴男！”
　　最终，随着我站起来，七七七酱狠狠的一脚踹到了我背上。虽然也有疼痛，但是最主要的是七七七酱猛然的变换让我内心完全染上了恐怖的色彩。
　　“喂！快给我去买软布丁回来啊！”
　　“是……”
　　我不禁像受到丈夫家庭暴力而颤抖不已的妻子一样悲鸣起来。
　　“滴滴滴、滴滴滴——”
　　这时，突然间响起了闹铃的声音。
　　猛然的，七七七酱的表情回复到了笑颜。
　　“好了，结束！”
　　然后拿起桌上吃到一半的布丁，自己用勺开始舀起来。
　　“嗯~布丁果然很美味啊。”
　　仿佛任何事都没发生过一样，吃着布丁，露出幸福至极的表情，回复到了往常的七七七酱。
　　顺便说下，虽然回复到了这种常见的日常光景，但是覆盖在我内心的恐怖仍未散去。我躲在房间的角落瑟瑟发抖。
　　“呀~比想象的有趣多了啊”
　　在您满脸微笑的途中不好意思，刚刚“有趣”这种感情，我可是1厘米都没有涌现出。
　　“不，老实说，这种事我是再也不想干了……”
　　“下次再来吧，重护。下次再用其他的情景。”
　　“……情景完全不同……不如对我来说是最为不可思议的挑战级别的乐趣，请一定在让我相陪。”
　　被“不同的情景”这个秘藏了无限可能性的词语挑动，我一瞬间转换了心情，对七七七酱表示了最大的敬礼。
　　不管怎么说，七七七酱所提出的试炼，就这样平安的完成了。
　　“呵呵，用重护来玩真是开心啊。”
　　吃完布丁，随意的躺在床上的七七七酱笑容满面的说着。
　　“可以的话请不要说‘用’，而是说‘和’。”坐在靠垫上，我如此反对道。
　　但是事实上的确是被玩耍了，因此根本无法强烈的反对起来。
　　“嘛，不管怎么说，对于平安完成试炼的重护君，照约定我就给予你提示吧。”
　　就这样，摆着大架子的七七七酱，终于要发表提示了。
　　随着我的注目，七七七酱“咻”的一声从床上爬了起来。
　　然后，就这样半闭着眼睛装作神情恍惚的展开双手望着天花板，以稍微压低了的声调如此说道：“遥耸于天际的高塔，在玻璃制的箱中，它沉睡着。”
　　面对这奇怪的演出，我不禁吓了一跳。
　　“怎么样？”
　　怎么样？什么啊？什么怎么样啊？
　　“……难道说？刚刚那个就是提示吗？”
　　“嗯，我试着演出了一下故事里出现的给出提示的贤者角色。”
　　原来如此，照感觉来看，是一个人隐居在山中的老爷爷角色吗。总觉得，在老爸收集的复古游戏收藏的RPG里好像有这样的角色呢。现在想起来，小学的时候，我还向着电视，有过——“这个老爷爷，在这种，就在最终BOSS的城堡面前的山里面，是怎么生活的啊？”这种小孩子独有的冷场的吐槽呢。
　　但是，不管怎么说，谢天谢地啊。
　　“太感谢你了，七七七酱。”
　　道谢后，七七七酱说着“加油哦”笑了起来。
　　3
　　在这个62层大厦中，我们冒险部的一行人，分了组去寻找线索。和我组队的是唯我部长。现在，我们正步行在第17层，顺便说着七七七酱提出的试炼。
　　“哈哈哈，果然被提出试炼了啊。”
　　“看你那个说法，难道说唯我部长你知道七七七酱会提出什么试炼这种事么？”
　　“嗯，今生前辈也被要求干了呢。其实那个作战，是今生前辈以前经常搞的作战啊。而每次，今生前辈都被要求去干些这个、那个呢。”
　　看来“博得同情，从七七七酱那探听出《遗迹》所在”这个作战是抄袭呢。还亏我这么尊敬唯我部长的说。
　　“但是，为什么七七七酱不普通的告诉我们《遗迹》的所在啊？”
　　本人是说过——“幸福是要全员共享之后才能称之为幸福”这类话，而且，对于其他人使用七七七收藏这种事，也完全没有抵抗感呢。
　　“七七七酱以前说过哦——‘不解开谜底，不耗费任何精力所得到的宝藏什么的，完全没有价值’。”
　　“话是这么说，但是我认为，特意进行这种无意义的辛苦也没什么价值啊。”
　　“我也这么认为。但是七七七酱，怎么说呢……她有着独特的思考方式、或者说独特的规则之类的东西，该称之为‘七七七规则’吗？”
　　啊，总觉得这个可以理解呢。
　　和七七七酱说话的时候，我时常这么感觉。
　　“从以前就开始感觉到了，七七七小姐，在寻找七七七收藏这件事上，总之是维持在中立的立场上。”
　　“中立吗？”
　　“对，不管对谁，都不告知《遗迹》的所在，还有《遗迹》里存在的谜题的解开方法。但是，必要知识的提供却一定会给予。之前我也说过，只要把找到的七七七收藏拿去的话，就一定会告知关于那个七七七收藏的知识。这也是其中之一。”
　　像《遗迹》进行挑战的是希望获得七七七收藏的我们。而七七七酱，最终只是贯彻——“告诉我们七七七收藏的情报”——这个类似导航员的角色而已。
　　“原来如此，所以，即使对——‘为了七七七酱，想要帮忙找到杀死七七七酱的犯人’的我，也采取中立啊。”
　　“没错，今生前辈的时候也一样。”
　　“绝对不动的七七七规则吗？”
　　即使是为了自己，也不违反自己所订下的规则。是这么回事吗？嗯，总觉得，很帅啊，七七七酱。
　　“即使如此，过去，冒险部所找到并挑战的《遗迹》的大多数，都是今生前辈从七七七小姐那得到提示后所找到的。”
　　即使本人说着“不告诉你七七七收藏的所在”但是不管怎么说，还是提出了这样那样的试炼，一个劲的给出了提示嘛。真是的，到底是严厉啊，还是娇惯啊。嘛，这个样子也很可爱呢。
　　“而且，七七七小姐是个怕寂寞的人呢，或者很想要别人陪陪她也说不定呢。”
　　说起这个，还真是不能反对呢。
　　真是没有办法呢，只要七七七酱高兴的话。再说，上次的那个试炼，我也蛮开心的。
　　“难得从七七七酱那儿得到了的提示，找到了《遗迹》的所在啊，不管怎么样，都要得到七七七收藏，唯我部长。”
　　我这样说后，唯我部长也“是啊”地用力点了点头。
　　“冒险部拿出确实成绩的，还只有今生前辈的时候。所以，不管怎么说，这次，在这里我们一定要拿出成绩，展现一下新生冒险部的实力！”
　　唯我部长相当的有干劲呢。
　　在这里，我偶然的问起了以前就在意的一件事。
　　“那个，初代部长的今生前辈，年纪比我们大几岁啊？”
　　这个问题是关于之前住在202室的谜一样的前辈今生霞的事。
　　“比我大2岁。在她三年级的时候，我来到了这个岛上。”
　　“是怎么样的人啊？”
　　“嗯，总之是很开朗的人。很有胆量，而且富有行动力，就像很关照人的大姐姐一样的感觉。”
　　“这样啊~”
　　“头脑也很好哦。凭着今生前辈的应变能力而解决的难关也很多。”
　　看来是相当厉害的人呢。
　　我们一边继续着这样的会话，一边调查着，过了大约二十分钟，我和唯我部长的手机同时收到了一封邮件。
　　发信人是塔鲁克。内容是“天灾找到了《遗迹》入口”
　　急着赶往34层，我们乘上了位于大楼中心的8架电梯之一。
　　在这Rising大厦的中心，存在着4角的玻璃筒一般的空间。
　　这是电梯专用的空间。是可以在电梯里看到中间楼梯井部分的设计。但是，可以看到大厦内部情形的只到8楼的购物区为止。
　　在往上的企业区，只是单单作为电梯通道，只能见到机械性的风景。
　　走出电梯，我们到达的时候，茨前辈已经到了。
　　天灾和塔鲁克所站立的场所，是在1扇白色的双开门前。
　　“乍一看是1扇完全没有异常的门，你认为是这儿的理由是？”
　　面对如此询问的唯我部长，天灾抿嘴一笑。
　　“在大楼的构造上，这个门的对面应该是作为大楼中心的楼梯井部分。”
　　“仅仅是平常的点检用门的可能性呢？”
　　“在其他楼层的这类门上，都正常的挂着‘点检用’这个牌子。而且不是像这层一样的双开门。最主要的，其他楼层的这种门，都是卡钥和密码锁两重的，而这儿却仅仅是密码锁一个。”
　　确实很矛盾啊。而且这儿的门要比其余楼层的大，但却只有一个密码锁。
　　对于这样说着的天灾，茨前辈提出了异议。
　　“但是，我乘着电梯从上面下来的时候，这个门前面完全没有房间存在的感觉。”
　　正如茨前辈所说，如果这门前面，电梯的楼梯井部分有着房间之类的存在的话，在乘电梯经过楼梯井部分时，没有房间痕迹的话不是很奇怪吗？但是，我也是乘电梯上来的，那个时候完全没有看到类似的痕迹！
　　为了确认，我们全员乘上了停止的电梯，望向了大厦中心，透明的玻璃对面开阔的楼梯井部分。
　　但是，那儿展现的景象仅仅只是从下往上重复的不断扩展的墙壁而已。
　　然后，这明显矛盾的情景让我们作出了结论。
　　“……那个门对面的房间不存在？”
　　之前，天灾所发现的门，它内侧应该存在的部分竟然没有？那儿存在的只是单单的墙壁。
　　确认了这点后，我们再次回到了之前的双开门前面。
　　“看来中奖了呢，干的好啊，天灾君。”
　　正对着那扇门，唯我部长笑了起来。
　　部长，还是不要这么夸奖她为好，这个笨蛋会越来越过分的……啊，看吧，已经挺起胸，准备说自己很厉害了啊。塔鲁克，你也不要高兴地拍手！
　　这样骄傲着的名侦探，最后如此补充道：“但是，遗憾的是还不知道密码。”
　　明明摆出这样骄傲的样子，这种事情却也会老实地报告，还真是正直啊。
　　“一共……六位数吗？”
　　唯我部长随意的输入了六个数字，按下决定键后，忽然亮起了红灯，门也没有打开。
　　看来这是最初的难关呢。
　　“提示是……什么都没有吗？”
　　就算突然被这样问道六位数，果然还是没什么印象啊。
　　“线索一定存在于这栋大楼里。”唯我部长如此断言道。
　　“真的吗？”
　　“嗯，这是《遗迹》的特征。为了解开谜题所需的提示或者答案，一定会存在于房间里，或者房间周围。嘛，虽然也会有例外。”
　　“这次不会是例外吗？”
　　“应该不会。”面对如此提问的天灾，唯我部长点头道。
　　接下来，我们五人开始在这一层里寻找起来。因为是周末的企业区，不管哪边都关着门，只是无人的走廊在不断的延伸。结果，类似线索一样的东西完全没找到，无可奈何，我们只能再次集合在门前。大家无言的再次思考起来。
　　然后仿若起死回生一般，灵机一闪的是唯我部长。
　　“夕，这儿的介绍册子还在吧。”
　　“是的。嗯……是这个。”
　　茨前辈从挂在肩上的包中取出的是长方形的折了三下的介绍册子。这个就好像是说着“请自由取用”一般，作为配置物放在这个大楼的各个地方。内容是这个大楼的说明以及购物区的地图和各种店名。
　　唯我部长将其展开后，大家都不自觉的向里面望去。
　　“啊，这儿竟然是睦已狛设计的第一万栋建筑啊。”
　　看到这个，我不由得感动起来。完成了这么多建筑设计的睦己狛的天才性，还真是让人吃惊。
　　“……难道说是…”
　　唯我部长如此低语道，手慢慢的伸向了操作面板。
　　“6*1011”
　　门一下子打开了。
　　“啊？怎么回事？”
　　对唯我部长如此轻易的找到了答案，我们不禁大吃一惊
　　“10月11日是睦已狛的生日啊”
　　睦已狛的“睦”所代表的是数字“6”（日语睦发音和6一样）。然后代表生日的数字“1011”而当中则是区别两边的符号“*”，因此密码是“6*1011”
　　“但是，就算这样……”
　　“七七七小姐是很珍惜朋友的，所以我就想，这个对于睦已狛来说有着特别意义的建筑，密码或许就是这个了”
　　嘛，也不是不能理解呢。
　　“就好像在说，待在202室的龙之嬢七七七设计了这一切的腔调呢。”
　　这样说着的是天灾。然后针对这个，唯我部长回答道：“‘现在仍在不断制作出《遗迹》的《Leprechaun》的正体，是10年前变成地缚灵，无法走出那个202室一步的龙之嬢七七七本人’这个也曾是我们冒险部提出的想法。但遗憾的是经过调查，这个想法是错误的。”
　　“也就是说龙之嬢七七七和Leprechaun，是2个不同人物吗？唯我殿。”
　　“根据过去冒险部的调查结果来看是这样。但是七七七小姐，对自己去世后所制造的《遗迹》所在，能够完全了解，这点是没错的。到底是全部地点都知道，还是只能掌握其中一部分的地点？到底是一开始就知道《遗迹》建在何处，还是《遗迹》建好后通过某种手段得知《遗迹》的情报？这些我们完全不了解。”
　　“原来如此。”
　　“但是在七重岛上建造《遗迹》的Leprechaun很尊重七七七小姐的意识，并以此行动这点是没错的。”
　　的确，这样的话，唯我部长能像这样解开密码的行为，我也可以理解。”
　　“Leprechaun吗”
　　《七七七收藏》的持有者七七七酱和被称为制作隐藏《七七七收藏》的《遗迹》的《Leprechaun》。这两者之间的关系，实在是让人在意啊。
　　“到底是什么样的人啊，真是想见一见呢，对吧，重护”
　　天灾仍旧满不在乎的笑着。老实说，对她的意见，我也持有同感。
　　“但是，不管怎么说，还是先把这个《遗迹》通关再说。”
　　我们再次望向眼前的门。
　　终于要开始了，接下来才是正戏啊。
　　“嗯，作为部长，我有一个提案。我想，接下来，还是以选定的名额进去吧。”
　　“选定名额吗？”
　　“因为这前面到底有什么，谁也不知道啊。全员就这样冲进去，也不见得一定好。”
　　听到唯我部长的意见，大家都点点头
　　“成员的话就我和八真君，还有天灾君三人吧。”
　　“怎么样？”面对唯我部长的提问，我和天灾都点点头。
　　“夕和塔鲁克君就呆在这儿，作为以防万一的辅助力量，先待机吧。”
　　“明白了。”茨前辈和塔鲁克都点点头。
　　成员选定结束了，终于到了开始的时候。
　　“接下来，终于要开始堵上性命的寻宝了……说起来，天灾。”
　　“嗯，什么？”
　　“寻宝也算是名侦探的工作吗？”
　　听到我这样讽刺的话，天灾笑了起来。
　　“可以称之为同时具有实际利益的副业吧。”
　　好久没碰到这样理解不能的话了。大概有什么具体含义吧，但是如果不仔细询问的话，也无法理解啊，结果我只能“啊，这样啊”的回答了。
　　“这个是要堵上性命的啊，没问题吗？”姑且担心一下。
　　“啊，没问题啊。轻轻松松把它解开就好了嘛，不会丢掉性命的。”
　　天灾毫不在意的笑着，说着豪言壮语。
　　“没错啊，反正会解开的，没必要担心性命呢”
　　我也咧嘴一笑。
　　“那么，我们开始吧。”
　　轻轻拍了一下我们的肩膀，唯我部长也笑了起来。看来天灾的话起效果了呢。
　　然后我们三人就这样踏入了位于最新高层建筑中的《遗迹》。
　　4
　　随着3人踏入房间，就像约定成俗的一样，背后响起了锁门的声音。
　　“这样就没有逃跑的路了呢。”
　　然后我们望向眼前，那儿是被透明玻璃所覆盖的纵长的长方形房间。
　　以正方形的玻璃盘为基数，像眼睛一般镶嵌在各处的墙壁和地板上。
　　这个明明在电梯里看不见的空间内，确实存在着房间。
　　到底是用了什么机关啊？这样想着，我望向了玻璃对面。在那儿，我确实的目睹到了，停止着的电梯的姿态。
　　我不禁惊叹起这个不可思议的机关，再次往地板看去。
　　因为是玻璃制的地板，确实可以透过地板看到正下方，但是更往前的深处就看不清了。
　　“这个，到底通向哪儿啊？”
　　“看来，毫无疑问的直通到一楼呢。”
　　听到部长的话，我再次凝视起来。透明地板的很远的前方，可以看到很小的亮光。看来是购物广场部分的亮光吧。
　　“不，大概会通往地下的深处吧。”天灾突然如此嘀咕道。
　　“这样说的理由是？”
　　“尸体处理的话，这样会比较方便啊。如果尸体掉到现在使用的部分去的话，那样才是大问题啊。因此，为了不留下证据，这儿会直接通往地下深处——这样考虑才比较妥当吧。在那儿的话，尸体就不会被任何人发现了。也就是说，从这儿掉下去的话，就正如字面上的意思，直通地狱了呢。”
　　由于名侦探的推理，死亡的真实感一下子增大了。
　　我们再次看向房间的构造。
　　正方形玻璃盘的大小，根据目测，大概是宽1米左右。然后，纵向是1、2……20块儿，横向是……10块儿并排着。
　　在这个房间里，不覆盖玻璃盘的地板只有2枚。现在我们进入的入口处的1枚，以及正对面，设置着宝箱的瓷砖处的1块儿而已。
　　对，有着宝箱啊，和放在学校暗室里的那个一模一样。
　　“接下来怎么办，诸君？眼前有着宝箱，但是现在看来，确实有着什么机关。是赌上性命获取宝箱呢？还是卷起尾巴逃跑呢？”
　　看着如此吓唬道的天灾，我和唯我部长都苦笑起来。
　　“别开玩笑了，都到了这儿了，还能空手回去吗？”
　　“我也一样。再说，回去的方法不是不知道吗？”
　　“这倒也是呢。”天灾也笑起来。
　　然后，终于我们开始了攻略。
　　“首先，能想到的机关，首先应该是地板会脱落下去吧。”
　　对我的推测，两人都表示赞同。
　　“那么谁先来？”
　　“我先来吧。”唯我部长首先奋勇自荐道。
　　“移动之前得先做好即使地板脱落也能马上得救的准备比较好。”
　　我一边同意着天灾的意见，一边摆好万一唯我部长掉下去时，手也能即使抓住对方的姿势。
　　然后，终于唯我部长的右脚向前跨出了一步。
　　先将右脚慢慢的放到第一枚玻璃上，然后慢慢的放上体重。
　　“……呼。”安全，什么也没发生。
　　“接下来我上。”
　　首先踩上唯我部长所在的第一块玻璃盘，然后轻轻踏上第二块玻璃盘，慢慢放上体重。
　　“……哟西！没问题。”
　　第二块儿也安全。
　　“那么，接下来我来。”像按顺序一般，天灾上前报名道。
　　“不，很危险的，接下来还是我来吧。”这么说着的是唯我部长，但是天灾并没有同意。
　　“请别因为我是女性而特别对待，唯我殿。你将我选入选拔成员内，难道不是承认了我的能力吗？”
　　面对这么直接的意见，唯我部长马上“是啊，对不起”的道起歉来。
　　“那就拜托你了哦，天灾君。”
　　天灾点点头，然后毫无犹豫的踏上了第三块玻璃。
　　第三块玻璃也没问题。
　　“看来没问题呢。”
　　看着天灾满不在乎的笑容，我和唯我部长都放下心来，踏了上去。
　　接下去唯我部长踏上了第四块儿，我踏上了第五块儿。
　　面对意想不到的顺利，大家都自然的浮现出了微笑。
　　然后接下来是第六块儿。
　　踏在第五枚玻璃的我们之间，天灾站出来，踏上了第六块儿。
　　放上体重的瞬间，“啊！”玻璃盘彻底掉了下去。
　　“啊——————”
　　我和唯我部长立刻慌张的伸出手，抓住了天灾。
　　好不容易，安全了。
　　“……嗯，确实，从这儿掉下去的话绝对死定了呢。”
　　在半空中摇摇晃晃的天灾如此冷静的说道，一点动摇的感觉都没有。嘛，总比吓得乱晃要好。但是，不管怎么说，也太冷静了，脑子里的线路错乱了吧。
　　我稍微瞥了一下天灾的下方，又马上逸开视线。“呼呼”的风声不断响起，看着这不断持续着的，一直通往遥远光亮处的空洞，实在不会产生什么好的感觉。
　　匆忙的把天灾拉上来，我和唯我部长都松了一口气。
　　“看来和预想的一样，的确是走上错误路线的话，玻璃盘就会掉下去的陷阱。”天灾独自冷静的分析道。
　　“看来还是不要轻举妄动为好。”
　　“会不会在哪儿有提示之类的东西啊？”
　　我不禁想起唯我部长在门口时所说的话——作为《遗迹》的特征之一，也许会在哪边存在提示。我环顾四周，但是什么都没有。
　　“这样啊，我解开了！”天灾忽然拍起手。
　　“实际线路，一定是按着rising大厦的标志排成的！”
　　这样说来，在大楼的入口处好像是有着像标志一样的图案存在。好像是像燃烧的火焰一般的，很有特征，很帅的标志来着。
　　“也就是说，这块玻璃盘也没问题”
　　然后，天灾突然站上去的那块玻璃盘，“啪”的一下整个掉了下去。
　　“真奇怪啊。”
　　“在没确定之前不要随意行动啊！真让我后怕不已的说！”
　　被拉上来的天灾，歪着头开始思考起来。突然伸手拉住她的我则气喘嘘嘘。
　　真是被吓得短了三年寿命。
　　“被难住了呢，怎么办啊？”
　　我们三人互相看着对方，抱起手，思考起来。
　　然后，我们所乘的玻璃盘，突然间掉了下去。
　　“哇！”“咔！”“喵！”
　　由于三人同时乘在1块玻璃盘上，大家都站在玻璃盘的边上，帮了大忙。玻璃盘掉下去时，大家都突然的抓住旁边的玻璃盘，总算平安无事。
　　全员都赶紧爬起来，总之先战战兢兢的回到了出发点。看着脚下和对面宝箱放置处一样的白色瓷砖，大家都松了一口气。
　　“喂，怎么回事啊！刚才的地方不是安全的玻璃盘吗？”
　　“难道还有时间限制？”
　　“不，还是认为，这儿的法则是会不断变化的为好。”
　　三人就这样“不是这个，也不是那个”相互讨论着，但是不论哪个，都没有确切的证明。
　　完全陷入了手无顿措的氛围。
　　“都这样了，不如赌一下，直接冲过去吧。”
　　唯我部长虽然笑着，但似乎并不是在开玩笑。
　　“偷懒和无谋不过是逃跑而已，要为了那种东西赌上性命，还不如直接回家睡觉去。”
　　两人都看向我。
　　“那是什么啊？”
　　“我家的家训。”
　　突然间，两人都大笑起来。
　　“家训什么的，还真是不错啊。”
　　“你家还真是有趣呢。”
　　我不太喜欢就这样被取笑，因此感觉并不太好，但是托家训的福，现场的氛围一下子改变了。
　　“的确如此，在这儿进行冲锋什么的，不过只是无谋而已，还是再想想吧。”
　　安全的地方只有脚下一块儿玻璃，并不宽敞。我们先站着，后来坐了下来，再然后坐着将脚伸向旁边的玻璃盘，这样即使玻璃盘掉下去了也没关系。最后大家都坐着，将脚伸向旁边……
　　结果接下来的三十分钟，我们什么都没干，只是时间不断的经过而已。
　　最初注意到变化的是一直眺望着房间里情形的天灾。
　　“嗯？好奇怪啊。”
　　“怎么了，天灾？”
　　“刚才掉下去的玻璃盘，不知不觉的又复活了！”
　　听到这样，我和部长不禁站了起来，眺望过去。
　　因为整个房间都是透明的，一下子没有反应过来，但是仔细看的话，确实会发现刚刚还是空洞的地方，现在闪烁着玻璃特有的微弱反射光。
　　“重护，跟我来。”对着还凝视着对面玻璃的我，天灾突然如此说道。
　　“啊？喂！你准备干什么啊？天灾！”
　　“掉下去。”
　　“啊？说什么傻话呢你！那种事，怎么可能让你做啊！”
　　我不禁抓住她纤细的小手。然后天灾“呵呵”的含有深意的笑了起来。
　　“在你进行着那种奇怪想象的时候不好意思，我可没有自杀的打算。都说了，跟过来。还有，有点痛啊，放开我……还是说原来是那样吗？重护，你就这么不想和我分开吗？”
　　“啊？在说什么呢？才不是那样呢！”我立刻放开了手。
　　天灾一边“好痛、好痛”的擦着我抓过的地方，一边嘻嘻的笑了起来。总觉的，那种充满自信的行为，真让我火大。
　　“……然后呢？有什么想法吗？”
　　“嗯，就这样呆在那儿，也不是办法。”
　　确实如此。
　　“我明白了，就这样做吧！”
　　5
　　就这样，把唯我部长留在了入口处，我跟在天灾后面，慢慢的前进起来。
　　首先是第一块，没问题。接着，小心的走向第二块、第三块，然后来到了之前掉下去的第五块。
　　“……安全到达。”这次没有掉下去。
　　果然，还是看不懂规则。
　　我们再次向前。
　　同样，刚刚天灾踏上去的第六块玻璃也是安全的。第七块、第八块也平安地走过。
　　接下来第九块、第十块……回过神来时，我们已经来到了房间的中心地区。
　　“啊~总觉得好恐怖。”
　　房间的中心，正下方的玻璃下面，是不断延伸的黑暗空洞。
　　在这儿，如果突然玻璃全部掉下去的话，绝对死定了。
　　这个时候，我和天灾仍然继续前进着。回过神来，这已经走到第十四块上面了。
　　越过这个后，到宝箱为止还有六块玻璃。
　　“哐嘡——！”
　　“啊！”终于在这时，玻璃制的地板掉了下去。
　　天灾的身体开始往下掉。当然，这种事，我可不会让它发生。我立刻伸出了手，抓住了天灾背部的衣服。
　　“哈——”
　　看着在黑暗中晃晃悠悠的天灾，我不禁放下心来。
　　“不愧是你啊，干的漂亮，重护。”
　　“真啰嗦啊，总之，先把你拉上来。”
　　“稍微等下……嗯，原来是这样啊。哟西！拉我上去吧。”
　　照着她所说，我将一脸明白了的天灾拉了上来。向着大叫“没事吧！”的唯我部长挥挥手，再次看向了天灾。
　　“然后呢？你准备怎么办？都到了这儿，要再回去也有些困难。”
　　“不，我已经找到了攻略的方法了。”天灾如此轻松的说道。
　　“真的吗？怎么了？突然间就”
　　“你先向下面看看”
　　照着天灾所说，我望向了黑暗深处，但是什么都没有，只有让人毛骨悚然的风声“呼呼”的不断传来。
　　“不是这样，你试着往玻璃盘的反面看看。”天灾一边说着一边抓住我的衣服不让我掉下去。
　　我点点头，调整了一下姿势，将头伸过之前玻璃盘掉下去后的洞口，望玻璃盘背面看去。
　　然后，我看到了那个。
　　“……喂、喂，真的假的啊，有什么东西在啊。”
　　在玻璃盘的背面，有什么东西在蠕动着。
　　那个谜一样四角形的东西，照形状看来，大概是机械之类的存在。最主要的问题是，那些东西像蜘蛛一样，伸展着长长的四肢，在玻璃盘下不断移动着。
　　我暂且先抬起头来。
　　“那些家伙随机的移动着，当侵入者乘上玻璃盘的那一刻，从下面抽掉玻璃盘。这就是这个《遗迹》的正体。”天灾再次无畏的笑起来。
　　“可是在玻璃盘上面怎么没有看到那些家伙的存在呢？”
　　“大概玻璃盘本身有什么机关吧。例如，透过这个玻璃可以让玻璃下方风景中的某些东西隐形的机关。”
　　“那种技术会存在吗？”
　　“我是不知道啦。但是，照眼前这个情况。我们还是认为它是存在的为好。实际上，这个房间，在电梯里，透过玻璃不是就看不见吗？这种在内部的话可以看见，但在外部的话却看不见的情况，大概是某种技术所带来的结果吧。然后，反过来也一样。如果活用这个技术的话，造成这种外部的话看不见，内部的话，让某种特定的东西看不见的情形，也是可能的。”
　　确实，道理上的话说的过去。虽然这种技术难以令人相信，但是证明这个技术的现象，现在正存在于这儿啊。不应该一味的去否定，还是老实接受为好。
　　但是，话说回来……
　　“这回我还是老实承认吧，你这个家伙真是厉害啊，天灾。”
　　真是让人想脱帽致敬啊。这个名侦探，真的很厉害啊。
　　“嗯哼~知道了吧，我的厉害之处。”
　　在她开口的那一瞬间，威严就消失了。真是让人火大。
　　“接下来，差不多该开始正题了。重护，你单手的话，能撑住我多久？”
　　在这儿，我立刻明白了天灾的想法。
　　确实，只是伸过头去看的话，可无法看到远处的地板下面啊。要看到远处的地板下的话，某种程度上，有必要让整个身子都下到空出来的空洞下面。
　　“五分”再次想到刚才的感觉，我自信的回答道。
　　“不需要这么长，三分钟足够了，所以死也不要放手！”
　　“当然，我可没有放手的意思，要死就死在一起吧。”
　　听到我坚定的话语，天灾的脸一下子红了起来。
　　“总觉得……稍微让我心动了一下呢。”
　　“啊？……喂，我可不是说的那个……给我考虑一下时间和地点啊！”
　　确实，刚才的话，也不是不能听成那种意思，但是我可不是那个意思……
　　我拼命的在心里辩解着。
　　“原来如此，这就是所谓的吊桥效应吗？危险啊，差点错以为迷上重护了。”
　　“嗯嗯，真是危险。”天灾擦汗的行为更加的让我火大起来。
　　“总、总之，不管怎么说，作战开始了。”慌慌张张的把刚刚那种气氛搞乱，我如此地说道。
　　我们先向还在开始位置的唯我部长进行简单的说明，赶紧开始作战。
　　首先，我和天灾先移动，望向下面，确认没有隐形蜘蛛后，绕过之前掉下去的玻璃板，往第十五枚地板上前进。
　　“哟西！出发了！”
　　我抓住天灾的手臂，天灾则沿着洞边上，慢慢放下了腰，进入到了洞里面。
　　“嗯，蜘蛛一共有五只。总之，附近还没有……重护，首先从开始点向前进三枚。”
　　听到洞口下面，吊在半空里天灾如此说道，我立刻大喊起来。
　　“部长，向前进三枚！”
　　听到我的话后，唯我部长毫无犹豫的，向前进了三步。
　　“蜘蛛开始行动了。暂时停止，向右三块……不对，对你们来说是相反的，向左走三块玻璃。”
　　“向左移动三枚！”按照我的指示，部长行动了。
　　“这次是一次性向前五枚，啊，蜘蛛行动了，让他小心的向前走，随时停下。”
　　“部长，小心的向前进五枚，情况不对就立刻停止。”
　　部长点点头，一块儿一块儿的小心向前走。到第四块的时侯，天灾叫道“停止”我也立刻喊道：“Stop！”
　　“立刻向右三块玻璃！”
　　“向右三块，快跑！”
　　“向前两块……不对，一块。”
　　“向前走一块！”
　　根据天灾的指示，部长前进着。
　　“啊，糟糕，有一只蜘蛛向这边来了，让他后退两块儿玻璃盘。”
　　“后退两枚！”
　　“重护小心，它向着你那块地板来了！”
　　“喂，那不是说那只蜘蛛在向你袭来也说不定吗！”
　　“别废话，一口气向前走五块儿玻璃盘！”
　　“五枚前进，快跑！喂，你那边没事吧？”
　　“我会想办法的，左边四枚。”
　　“左边四枚！你会想办法？……可恶，那就靠你了！”
　　“这样就好，向右……重护！向左避开！”
　　声音响起的那一刻，我马上翻转身子。
　　差一点点，我就和刚才还站着的那块玻璃盘一块儿掉下去了。
　　“真危险啊。”
　　“原来如此，在旁边的玻璃盘上伸出手，拔掉存在侵入者的那块玻璃盘，并将其放在自己身下吗？”
　　“别再那儿冷静分析啊，接下来怎么办？”
　　“前进四枚……不对，机会来了，就这样直接冲到宝箱那儿！现在行进方向没有蜘蛛！！”
　　听到这里，我立刻大叫起来：“前辈，立刻往终点冲刺，快！”
　　奔跑中的前辈，已经超越了我们。
　　“重护，躲开！”
　　我再次翻转身体，逃向旁边。正如天灾预告的一样，我刚刚还在的那块玻璃盘，一下子掉了下去。玻璃盘的下方，天灾在半空里摇摇晃晃的，看来被盯上了。
　　“哟西！在收纳玻璃盘的现在正是机会，把我拉上去后，我们也快跑！”
　　听到这句话，我一口气把天灾拉了上来。
　　“蜘蛛在这个下面，我们绕开走”
　　我们立刻奔跑起来。
　　前方，已经到达宝箱的唯我部长也着急的大叫“赶紧！”
　　“唔哦————！”
　　我们马不停蹄的向前冲刺，来到了正对面。
　　6
　　“真是多亏了天灾君的聪明才智啊。”
　　“嗯~哼~，在多夸奖点也没关系哦，唯我殿。”
　　面对部长的夸奖，天灾一边喘着气，一边开心的笑着，看来是满心欢喜呢。
　　“话说回来，这儿还真是窄啊。”
　　在1米四方的地板上，镇座着一个大大的宝箱，再加上我们三人，确实没有空余的空间了。
　　“的确啊，那赶紧打开宝箱吧。”
　　眼前的状况，也容不得我们决定由谁来打开了，因此，很明显的，是由站在宝箱正前方的唯我部长作为代表，将手伸向宝箱。
　　宝箱并没有上锁。将盖子翻开后，宝箱就打开来了。
　　“这个是……难道说！”
　　看到里面东西的一瞬间，唯我部长立刻惊讶的发出声音。
　　“里面放着什么啊？”
　　我从旁边望向宝箱里面，宝箱里放着的是一把手杖。
　　这是一把有着相当多装饰的手杖。长度大概在50厘米到60厘米之间。手柄的部分雕刻着一条巨龙，巨龙的身上镶嵌着各种大小不同的宝石。
　　用着颤抖的手，当唯我部长握住手杖的那一瞬间。
　　哐嘡，房间剧烈的摇晃起来。
　　然后配合着震动，地板开始脱落，甚至，连周围墙壁上的玻璃盘也开始掉下来。
　　“可恶，又是老一套吗？”
　　和学校的暗室一样，看来最后的陷阱发动了啊。
　　“看，蜘蛛它们掉下去了！”
　　听见天灾的叫喊，我透过脱落的地板望下去，看到了刚才的蜘蛛们正往下掉落。看着它们完成使命，向下掉落的样子，我更加真实的感到——这儿也维持不了多久了。
　　“赶紧吧，现在脱出的话，还有足够的时间。”
　　“哎呀，不好意思啊两位，你们就留在这儿吧”这样说着的是唯我部长。
　　“啊？喂，怎么回事……”
　　“两位就这样站着不准动，维持五分钟。”
　　唯我部长举起手杖的一瞬间，周围立刻被光线所包裹，然后……
　　“喂，开玩笑的吧！”
　　“动不了了！”
　　脚完全动不了了，不，是整个身体都完全动不了。
　　我们看着部长，目瞪口呆。
　　“这是怎么回事啊？唯我部长！”
　　“没什么，不过是看到无论如何都想要的七七七收藏出现在眼前，有些失去判断能力了而已。”唯我部长一边举起手上的手杖，一边微笑道。
　　“非常感谢，多亏了二位，我终于得到手了。这把杖，一直很想要呢。”
　　唯我一心收起良善的表情，一脸无畏的笑着，好像在说“只要有这个的话……”
　　“然后呢，为什么要把我们丢在这儿？”
　　“因为出去之后，就要面度这把杖该属于谁的问题了……但是，无论如何，我都想要这把杖啊。所以，只要将事情换成这是我一个人找到的话，那就不会有争夺了呢。”
　　真是让人惊讶的展开，冒险部部长唯我一心疯了。
　　“那么，两位永别了。”
　　唯我部长就这样，拿着入手的杖，一个人奔跑在开始崩溃的地板上，慢慢离去。
　　“喂！玩真的啊！”然后，我和天灾只能目瞪口呆的看着对面的门哐嘡一下关了上去。
　　-----------------------------------TBC-----------------------------------------
　　“您没事吧，一心大人。”看到从房间走出的一心，夕高兴的跑了过去。
　　然后，看到他手持物的一瞬间，浮现出了惊讶的表情。
　　“那个，他们……”
　　在后面，跑上来的是星野塔鲁克。他表情不安的向一心身后的门里面望去。
　　“啊，他们被我落在里面了。”
　　“什、什么！不赶紧去救他们的话”
　　对着那样慌慌张张的塔鲁克，一心拿起来手上的杖。
　　“塔鲁克君，你就稍微睡一下吧”
　　突然，塔鲁克表情变得迷糊起来，啪嗒一下倒在地上，“斯斯”的发出可爱的鼻息声，睡着了。
　　“这样，碍事的人就不在了。”
　　“这个人要怎么办啊？”夕的眼睛闪着奇怪的光芒。
　　“就这样放着好了，她什么也干不了。比起这个，夕，和一鹤春秋联络吧，就说‘七七七收藏’已经到手了。”
　　听到一心的命令，夕“明白了”的回答道，先行离去了。
　　“在吗？影虎。”
　　“嗯。”
　　针对一心的提问，明明没有任何人的地方，却响起了一个的声音。
　　“《遗迹》崩溃后的残骸已经掉下去了，楼下有什么事吗？”
　　“是那样吗？可是下面一点变化都没有啊？”
　　“原来如此，这也是Leprechaun干的吗？不管怎么说，没有负伤者实在是太好了。”
　　这么说着，一心慢慢跨出脚步。
　　“这样真的好吗，一心？”
　　“你说什么？”
　　“那两个人的事。”
　　“没问题哦，影虎，那两人比起我这种人来，头脑要远好得多，还有身手。不久之后会自己逃出来的。”
　　7
　　“话说回来，这到底是怎么设计的啊？”
　　“什么啊？”
　　“和玻璃地板一样，周围的玻璃墙也全部脱落掉了。然后只有这块地板，仍旧无恙的漂浮在黑暗中。”
　　“那当然是因为这个下面有着地板吧。嗯~在墙壁上有一块凸出的地方，然后在那个上面铺设的这块地板？嗯，大概就是这样。”
　　“原来如此，是这么回事吗？哟西，我们来调查一下吧。”
　　“停下来！别动！给我老实呆着！”
　　在三十四层的这个《遗迹》里，构筑成地板和墙壁的玻璃盘已经全部落下去了。留下了的场所只剩下入口处的一块，以及入口对面的，原本放着宝箱——也就是我们被留下的这一块地板而已。
　　我们能像这样存活下来，正是因为乘在这块地板上的原因。
　　在一米四方的这块地板上，放着一个大大的宝箱，在阖上的宝箱盖子上方，我和天灾两人就像围成一个圆圈一般，互相抱在一起。旁人看来的话，就好像两人害怕的抱在一起的感觉。互相把头靠在对方右肩上，两手放在对方背上。
　　要说到为什么会变成这种样子的话，那是因为除了这样，想不到能够长时间安全的维持平衡的方法。如果随便分开的话，搞不好会破坏平衡，一下子掉落下去也说不定。
　　中途也出现了背靠背的倚在宝箱上的提案，但是最后得出了从现在这个姿势进行行动本身就很危险这个结论，因此放弃了。
　　因为这样紧密接触在一起，所以对方的很多情况都传递了过来。
　　“你干嘛在那儿心跳加速啊？”
　　“吵、吵死了，我从来没和男的抱在一起过啊！”
　　维持这个状态已经三十分钟了，天灾心跳的频率一直很快。
　　“和塔鲁克呢？”
　　“塔鲁克是佣人，完全没在意过。”
　　同样作为男人，我对塔鲁克深表同情。
　　“照这么说，重护，你又怎么样呢？”
　　“额？什么？”
　　“所以说，我在问，像这样和异性抱在一起，肌肤相亲你难道没感觉吗？”
　　被这样问道的一瞬间，我忽然害羞起来。
　　“呵呵，重护也心跳加快起来了哦。”
　　“不、可恶！只是在这个情况下有点害怕而已啊！一个不小心的话，会掉下去死掉啊！那当然会心跳加快啊！”
　　其实是骗人的，这种情况，我完全没有害怕。
　　“骗人的吧。你完全没有害怕的样子。”
　　“别随便读别人的心！”
　　可恶啊，总觉得，真的开始害羞起来了。而且，总觉得天灾身上有股好闻的味道。这个味道，总是能让人静下心来下来，并不觉得讨厌。
　　“心跳上升了哦。”
　　“啰嗦，你不也一样吗？”
　　“我、我是那个……那个啦，高血压啊！”
　　“我说，再怎么样也不能吧，那种理由。”
　　扑通扑通的自己的心跳声能听得到，扑哧扑哧的，天灾的心跳声也不断传来。和自己不一样的，对方的律动。虽然和自己不一样，但是并不讨厌呢。不知为何，在站那儿的，是怀抱着安心感的自己。
　　“然后呢？从刚刚开始，在我的脑袋后面在卡擦卡擦的搞什么呢？”
　　“不是啊，那个……都已经联络了警察，现在差不多救援也该来了，在那之前先随便打发打发时间。”
　　我们也不是什么都没做，就这样抱在一起的。已经行动过了。已经跟警察打过电话，要求保护了。虽然只是很基础的事，但是，这儿可不是哪边的秘境呀、古代遗迹之类的地方，而是繁华街的正中央耸立的高层建筑里啊。信号之类的，可是很普通的存在的。顺便说下，打电话的是我。
　　“真是悠闲啊。”
　　“你不也在我的后脑部，玩着手机吗？”
　　“因为很闲啊~”
　　在我背后，不时的传来了“咔嗒咔嗒”的声音。
　　“说起来，你为什么做着侦探这种活啊？”
　　“怎么啦？突然问这种问题。”
　　“那个，只是突然有点在意，反正也很闲。”
　　“别人的重要回忆，别用来打发时间啊！”
　　看来不准备告诉我。
　　“因为很憧憬。”
　　……我刚刚还想着不会，天灾就开始说起来了。
　　“憧憬？”
　　“不是很厉害吗？名侦探，无论谁的心里都有的优秀的存在。”
　　“嗯。”
　　“……以上。”
　　“……喂，这就结束了么！”
　　“凭着刚才那些，重护想知道的不是应该全部明白了吗？”
　　“明白了才怪啊！”
　　我都忘了，这家伙的说明，很差劲。
　　……嘛，虽然细节上不明白，总之，这家伙想成为能够留在人内心的存在吗？将自己的存在，变为能让更多人尊敬的存在吗？
　　正因如此，天灾选择了成为一名侦探吗？
　　“将成为出色的偶像作为目标不是更好吗？”
　　“残念~我可没有那么的可爱。”
　　哦，真出奇，很谦虚的发言嘛。
　　“就算我比较的可爱，估计，最多也就是日本第一之类的吧。要将名气传遍世界是不可能的。”
　　额~看来也不咋谦虚啊。
　　“真是的，拜托了，谁来让这个傻瓜明白一下现实社会的残酷吧。偶像什么的，不可能当得上的吧。”
　　“……怎么了？重护。突然想成为偶像什么的，以你的长相的话，就算天跟地倒过来，也是不可能的。”
　　然后这家伙，又把自己所说的话忘掉了。啊，真是没办法啊！明明想都没想过的事，不要随便的说啊！还有，说了的话就不要随便的忘掉啊！和你讲话很辛苦啊！你这个家伙！。
　　“想成为名侦探，让全世界的人都知道你吗？”
　　在这儿我修正了一下轨道，将话题转了回来。
　　“啊，没错！”
　　“然后呢，成了名侦探之后呢？”
　　“在历史上留下我的名字。”
　　在这一刻，我的意识一下子远去了。全垒打啊！真的是全垒打啊！来了！场外满垒全垒打！来了，终于来了！是白痴啊！判断是大白痴无误！大白痴啊！
　　不可思议！真的不可思议！
　　“你这家伙，可别把这个和别人说哦。”
　　我不禁如此开口，不如说根本没办法不忠告啊！
　　“为什么啊？”
　　“当然是因为会被取笑啊！你不是讨厌吗？那种事。”
　　看到别人被取笑，可不是我的兴趣。
　　或者说，归根到底，在世上吹嘘这种事，不太好吧。
　　因此，我是打算这么忠告别人——这是愚蠢的行为。
　　“虽然我讨厌被取笑，但是我不会停止这么说的。”
　　“为什么啊！”
　　“因为比起被取笑，连说都说不出来这种情况更让我难受。”
　　我说不出口了。
　　明明我是准备小心的让她注意，停止这种奇行怪举的，但是现在，我什么话都说不出口了。
　　不是无话可说，也不是觉得说再多也没用。
　　只是觉得很羞耻啊。对这个家伙所思考的事，从一开始就擅自认定是错误的自己，我感到羞耻。
　　这家伙头脑很好。比我这种人远远的要好。比起我来，会知道很多的事吧，也考虑了很多吧。现在我想的事，这家伙的话，一定很早以前就思考过了。
　　没错，即使如此，她一定仍旧如此的决定了——自称为名侦探这种事。
　　确实很羞愧啊，真是太羞愧了。
　　现在触及着的这个少女才是压倒性的正确的——现在，我真实的这样觉得。
　　“……这个世界可是相当严峻的哦。”
　　“那种事我当然知道啊，我也明白自己在别人眼中是什么样子的。”
　　“即使这样，你还是会那样做吗？”
　　这样询问后，我感到天灾在我耳旁如此点头道：“即使这样，我还是想成为名侦探啊”
　　现在，我不禁感到像这样拥抱着，真是一件浪费的事。真是想看一下，那个眼神，那种一往无前的成功说出这种梦想的女孩的脸庞。
　　大概……不，一定很帅吧。
　　“我说你，真是个傻瓜。”
　　而且，是个了不起的人啊，天灾。
　　“……ふにゅ”（最怕翻这种拟声词了，直接写日语吧，反正动画里也常出现）
　　然后，天灾突然间发出了奇妙的声响。
　　“啊？什么？”
　　“不、不要突然抱紧我啊！很吃惊的！”
　　“额？骗人，抱歉，无意识的啊！我不是故意的。”
　　很慌张，但是没办法好好的进行力量的调整。我就这样维持着奇怪的姿势僵硬着，动不起来。
　　“那个，抱歉。”我老实的道歉道。
　　“……算了。”
　　啪的一下，天灾的头落到了我的右肩上，看来放弃了呢。
　　然后，为什么，为什么你的手也慢慢用上劲来了啊？
　　紧紧的拥抱在一起的这个状态很舒服，但是很不合适。
　　糟糕、糟糕、真的很糟糕啊，赶紧转换气氛。我的内心里慢慢竖起了奇怪的旗帜（flag）。要回避啊，不管怎么样都要……
　　“那~那个啊，不管怎么说，要成为名侦探，那个，那个啊，天灾的个性还不够啊。”
　　因此，我在这儿试着指出了天灾的缺点。
　　“不用你说我也知道。”
　　“要不试下含个烟斗什么的？”
　　“那个我已经试过了。”还真试过啊。
　　“那为什么是金发啊？”
　　“发型和颜色我每个月都变，尝试了很多。但是不论哪个都没有感觉。下个月要不试下光头吧。”
　　“我说，那个还是不要了。等级太高了，我可跟不上。”
　　“那么，重护，把你喜欢的发型告诉我吧，下个月我就搞那个了。”
　　“诶？我的喜好吗？……双马尾吧。”
　　“我知道了，下个月就弄双马尾吧。”
　　……喂，稍、稍等一下，为什么会那样啊？不对，我可不是说那个！不应该是这种暧昧的气氛啊！真的不行了！真的不可以啊！我对这个没辙的啊！
　　真的得换了，把气氛换掉啊！不管怎么样都要换掉！
　　“那、那个啊！虽然说了那么多，至今为止，天灾所做的全部都是现存名侦探角色的模仿。”
　　“这个……还真是无法否定呢。”
　　“对吧。所以果然还是要那个啊，要想作为名侦探被认定的话，果然还是要有些自己独有的原创设定之类的啊！”
　　话音刚落，天灾就“呵、呵、呵”的笑了起来。
　　哟西！虽然不知咋地，但是气氛回到原来的样子了。
　　“安心吧，马上就会有了。”
　　“诶？什么？马上？那算什么啊？”
　　“没什么，不久你就会明白的”
　　总觉得含有深意的，让人感到不舒服啊。完全不知道，也不想知道。
　　结果，在十分钟之后，救援来了。
　　8
　　来救援的仅仅只有两人。都是很年轻，一位男警和一位女警。
　　被平安的救出后，我和天灾筋疲力尽的躺在大楼34层的《遗迹》入口门前的走廊上。
　　“没问题吧？”女警很担心地抚摸着我的脑袋。
　　“是的，没问题。真的非常感谢！”
　　“……我说，这个废物的佣人为什么会在这个地方睡觉啊？”
　　晃悠悠的站着，愤怒不已的天灾的眼前，塔鲁克安详的“呼、呼”的微吐着睡息，沉睡着。
　　“嗯？”然后名侦探毫不容情的向着他的肚子进行了踢击。
　　“咳……好痛啊。”
　　“早上好，塔鲁克，很不错的苏醒方式吧？”
　　睡眼迷蒙的塔鲁克起来后，在看到我们的一刻，马上睁大眼睛，高兴起来。
　　“那么接下来要进行详细的提问，请一个个到准备好的房间来。散漫松……不对，椴松巡查，请你先在这儿照顾她们”
　　在女警这样指示着的时候，天灾的手机突然响起了音乐。天灾将正流淌着古典轻音乐的手机拿出来，确认过邮件之后看向了我。
　　“重护，你该没有就这样被摆了一道就结束的想法吧。”
　　“当然，不给那个部长一拳的话，我可不甘心。”
　　“那么，准备怎么办？”
　　“让我先走吧，对于唯我殿接下来的行动，我心中有数。”
　　“真的吗？”
　　天灾点点头。看来获取到了什么情报呢。
　　“我明白了，这儿就交给我吧……那个，女警小姐，能先释放这两位吗？事情经过我会一个人说明的。”
　　对于我的请求，女警想了一会儿，点了点头。
　　“我明白了。”
　　“这样好吗？雪……不义巡查。”
　　“额~没问题。”
　　将男警的提问拒绝后，说出“那么，我们走吧”走上了走廊。
　　“天灾，之后就交给你了。”
　　“嗯，等说明完具体情况后，我会发邮件你的。”
　　轻轻举起手的天灾，就这样带着塔鲁克，跑上了走廊，远去了。
　　我站在原地看着她们走远后，和男警一起，向女警身后追去。
　　女警打开了附近房间的大门，等待着。在门旁边，挂着“海山商事”的牌子，让我有点在意。
　　“来吧，请进。”
　　进入房间后，入目的是一眼望去就有公司办公室感觉的，数张桌子并排着的风景。
　　只是因为是周日，所以一个人都没有。
　　然后，背后一下子传来了“咔嗒”一下的锁门声。
　　话说，我来到这个岛上，像这种背后响起锁门声的情景到底有几次了啊？
　　我回过身，在那儿的是脱去警帽的2人的身影。
　　“把你知道的七七七收藏的全部情报都吐出来。”
　　这样说着，女警从怀中掏出了一把小太刀。
　　9
　　“我、我回来了。”
　　“……诶？怎么变成那个样子了？重护。”
　　望着一手拿着手机，以一条内裤的形象回来的我，七七七惊讶道。
　　“那个，稍微受到了点‘惩罚’呢……比起这个，我有想问你的事。七七七酱，放在那儿的七七七收藏是什么？”
　　“真突然啊，有好好把《遗迹》通关吗？”
　　别那么一脸怀疑的望着我。
　　“有好好通关的，宝物是一把不知做什么用的杖吧。”
　　“嗯，看来是真的呢，那是《魔法使之杖》哦。”
　　我说，还是那种一眼能看明白的名字啊。
　　“然后呢？杖怎么啦？”
　　“唯我部长拿着逃走了，那个混蛋。”
　　“啊，是那样啊，真行啊，唯我君。”
　　七七七很开心的笑了起来。要让我来说的话，真是一点意思都没有。
　　我一边穿起新的衣服，一边将Rising大厦的事告诉七七七酱。
　　听完说明的七七七酱，“这个样子啊”脸上稍微带着点惊讶的表情。
　　“没想到唯我君会摆了重护你们一道呢。”
　　“话说回来，最让人不解的是，为什么唯我部长会知道那个七七七收藏的事啊？”
　　唯我部长很明显知道那个杖所隐藏的力量。
　　七七七酱也将手靠在嘴边思考起来，然后“啊”的抬起了头。
　　“……说不准，是那个吗？之前我可能说过也说不一定。”
　　“是怎么回事啊？”
　　“在以前交流的时候，唯我君对七七七收藏询问了很多。那个时候，我记得我说过‘这样的东西’这种话。”
　　仿佛为了集合记忆一般轻轻敲打着脑袋的七七七酱继续道：“啊……对了对了，是霞还在这个房间的时候，被当时还是冒险部新人的唯我君询问过，我说起过几件收藏的事。《魔法使之杖》也是其中之一。记得当时唯我君的确是对那个杖的事特别的关心呢。”
　　之前唯我部长说过“这是我一直追寻的东西”。
　　“解释一下啊，七七七酱，那到底是个什么东西？”
　　七七七酱点点头，开始说明起来。
　　“《魔法使之杖》正式名《杜博鲁度?梵?扎姆丝之杖》是中世纪实际存在的真正的魔法使爱用的杖，杖本身就保有着强大的魔力。”
　　“那种东西你是在哪儿找到的啊？”
　　“在欧洲，过去作为魔女狩猎据点的古老教会里。哎呀，获得那个东西真是相当的辛苦。”
　　但是，你还是成功拿到了，真是厉害啊。
　　“然后呢？具体点，它到底能干什么？”
　　“什么都能干成。”
　　“……什么都？”
　　“没错，《魔法使之杖》可以将使用者所期望的一切事都真实发生。嘛，不过，像‘把地球毁灭’啊‘给我无尽的寿命’之类荒唐无稽的事是不可能的。即使如此，合乎常理的事，大多都可以实现。”
　　“……骗人的吧，这种东西怎么可能存在啊！”
　　用途没有限制，施术者的愿望什么都可以实现，这也太厉害了吧。那还真是童话里经常出现的，时常能碰巧帮助主人公们的魔法使所拥有的魔法杖了啊。
　　那还真是最强的七七七收藏了。
　　得到这个的唯我部长会暴走，我也可以理解了。
　　果然是十分想要的珍稀品。
　　“那样不是无敌了啊？”
　　“也不能这么说。”面对我不禁感叹道的一言，七七七酱摇了摇头。
　　“诶？那是……？”
　　“嗯，确实很万能，但是并不是无敌。令人遗憾的是，无敌的东西，可不存在于这个世界上。因为，那种东西真的存在的话，就只是开挂了。”七七七笑着诉说着。
　　我说，在你嘻嘻笑着诉说的时候不好意思，在我看来，你的存在本身就已经是开挂了。
　　对像这样在心中吐槽着的我，七七七酱将最强的魔法杖的缺点仔细的对我进行了说明。
　　收到从天灾那儿来的邮件，是在之后不久的事。
　　那个内容是——“唯我部长将和GREAT7的领导者一鹤春秋进行交易”，这个邮件让人感到十分惊讶。