　　和老爸打完电话后，我就回到了家。在向七七七酱汇报过当天发生的事后，我很快就睡了。不仅感到很累，还受了伤，起来时已经是午后过了一段时间了。吃了一个很晚的早饭后，我躺在床上一边思考着如何度过这剩下一半都不到的休息日，一边看着手上的那个东西。
　　“喂，那个不是‘闪亮亮谎言发现器’吗？”
　　这样询问的是坐在靠垫上，一口一口高兴的品尝着布丁的七七七酱。
　　“嗯，没错。”
　　“这个东西怎么样了吗？？”
　　“没有什么啊，这个不是一直都放在家里吗。”
　　“但是昨天你不是拿出去了吗？说是为了和谁做交易。”
　　“嗯，但还是拿回来了。”
　　没错，昨天交给雪姬姐的是假的，和交给天灾的一样，是玻璃制的假货。
　　呵、呵、呵，雪姬姐，你以为我和你交易时不会用假货而大意了吧！我可是故意使用了哦……嗯，对不起，这是骗你的，其实只是打算惹你一笑，就和天灾的时侯一样，但是雪姬姐和天灾一样完全没发现是假货，结果我也没办法说出口啊。
　　事到如今，如果坦白那个是假货的话不知道会被怎么样，看来这个只有永久封印在这个房间里了。
　　不过，话说回来那个饰品店还真是厉害啊，不愧是竞争激烈的七重岛，商品的质量还真是高。而且价格也很合理，很容易就找到合适的，大家都那么容易的上当了。
　　“但是，之后难道不会被发现是假货吗？”
　　“没关系哦，那个是真的还是假的，只有让七七七酱来分辨或者直接使用过后才能知道。”
　　《尤古托斯的独目》，虽然是宝石，但是不存在类似的东西，是世界上独一无二的宝石。因此要判断真伪是不可能的。即使将玻璃制的相似的石头交给对方，对方也没办法证明那是假的，只能认为那是真的。当然，如果经过精密检查的话，很快就会发现那是假的吧。但是那时已为时过晚。
　　比如说，就算天灾发现我给她的宝石是假的，但是她也无法断定那是我调的包。在东西被偷盗之后到在路边被捡到前，《祭》进行调包的可能性也是存在的，她无法否认。
　　雪姬姐他们也一样。归根到底，从一鹤邸偷出的东西本身就是假的的可能性，他们一样没办法否认。嘛，老爸的话大概能看破吧，但是那个大叔可进不了七重岛。
　　也就是说，真相已经石沉大海了。知道这个《尤古托斯的独目》所在的只剩下了解其秘藏力量的我以及七七七酱了。
　　嘛，虽然全部都有点牵强附会的说。
　　“重护其实是个相当程度的坏蛋呢。”
　　然后，七七七酱的这一句话，让我瞬间冷场。
　　“啊，不是啊！七七七酱，我真的只是想要惹他们一笑而已，绝不是不想放手……”
　　“真的？”
　　“……对不起，其实稍微有点不舍得，不想放手的……”
　　因为，不是很厉害吗？能看破别人的谎话什么的。
　　在我做出十分抱歉的表情后，七七七酱笑了起来。
　　“嘛，重护的话。没关系哟。”
　　不知为何，收到了原谅的话语。
　　“那个，为什么呢？”
　　“因为，如果是重护的话，一定会使用在正确的地方吧。”
　　这到底是灌入了何种意义、想要表达什么意思的言语啊！
　　虽然我很想知道答案，但是残念的是，这个宝石没有窥视他人内心的能力。
　　但是，能不能看到什么东西呢？
　　“呐，七七七酱，你认为我能征服世界吗？”
　　“嗯~能够吧。”
　　一边享受着布丁，一边说出的这句话听上去超级的随便。
　　但是，我惊讶的不禁停止了呼吸。
　　要说为什么？因为，透过那个蓝色的宝石，七七七酱身上并没有黑色的雾气出现。
　　“为什么会这么想呢？”
　　“那当然是，因为重护的话肯定会帮我找到杀死我的犯人。”
　　这是我和七七七酱的约定。当然，在我心中，虽然一定会做到言出必行，但是……
　　“那个和这个之间有什么联系吗？”
　　“重护君~，我是谁？我可是，龙之嬢七七七大小姐哟！将这样的我杀死的犯人，重护会帮我找到啊！也就是说，重护比我以及那个犯人更加厉害不是吗？那么，征服世界什么的，当然能办到啊！”
　　虽然笑着，好像开玩笑一样，但是看来，七七七酱的确是这样认为的。
　　“……这样啊，那么要加油点吗？”
　　“哟西！”我仿佛要打气一般笑了起来，但是其实，仅仅在是掩饰害羞而已。
　　在这儿我明确的说，能不能征服世界之类的，我才不在意呢。
　　比起这个，有一件让我更加高兴的事。
　　那就是七七七酱所说的“你的话能找到杀死我的犯人吧”——真的很信任我啊。
　　那种“相当被信赖着”的感觉，让我感到非常的高兴！
　　要说为什么这么高兴的话，那是因为，老实说，我没有自信。
　　不是说说做得到、做不到这种话。而是因为，绝对会去做。
　　不是这样，只是，我说了会去做之后，七七七酱到底是怎么想的，我没有自信。
　　因为，我已经相当长时间失去了为了他人去做些什么这种感情了。
　　这样的我，对现在所做的事有着“会不会被认为是单方面卖恩惠啊？”“我会不会被认为太贪心？”——像这样烦恼着。
　　因为，自己的善意，究竟很好的传达给了对方，还是没有传达到，自己根本不知道。
　　然后，如果没有很好地传达到的话，那就糟了——我如此的想着。
　　并不是害怕失败，而是害怕被别人认为随便怎么样都行。
　　毕竟，我是个不太轻易相信人类的人。
　　以这种摇摇晃晃的信念，为了七七七酱而努力。
　　但是，脚步不坚定的话，果然还是会出现迷茫。
　　但那种情况，现在也消解了。
　　因为我已经知道了，七七七酱是非常相信我的。
　　脚步再也不会摇晃！也不会再迷茫！
　　双方的感情相互调和，相思相爱。
　　……不，不对啊！现在不是在说love的事啊，是信赖关系啊！
　　自己的心意被对方信任着，这个事实让我无比的高兴。
　　然后，我看向了作为证明的手掌上的蓝宝石。
　　“真厉害啊！七七七珍藏。”
　　握着掌中的世纪之宝，我如实的感叹道。
　　望向就在旁边笑着，品尝着布丁的七七七酱。一边望着那样的地缚灵大人，我一边在心里立誓道：
　　“我一定会把杀死七七七酱的犯人找出来！”
　　在这里，我不禁想起了前几天和老爸的交流。
　　被老爸问起，这之后在七重岛上准备怎么做。
　　不是作为儿子，而是作为一个男人被提问。
　　面对那样的老爸，我的回答是“还不知道，稍微让我考虑下。”
　　因为那是现在的我，不包含任何谎言和虚伪的最真实的想法。
　　我不像老爸那样有着想要拯救这个世界啊、改变这个世界的想法。
　　因为，我还没有喜欢这个世界到那个地步。
　　等到哪一天喜欢上这个世界的话、等到哪一天想要让全世界充满笑容的话，等到哪一天想要拯救这个世界的话……
　　想要改变这个世界的话，到那个时候也不迟——我如此的认为着。
　　因此，现在我只想关注眼前的事，眼前的这个重要的约定，一定让其实现！
　　最重要的是持有绝不动摇的“应该这样做”的这种心情。
　　只要有这个心的话，就绝不会迷茫，绝不会动摇。
　　……
　　“骗你的啦~”
　　这只是一个，在几年、几十年后能改变这个世界也说不定的，但现在，仅仅是一个高中生的故事——
　　
　　