　　1
　　到七重岛，已经有3周了。
　　新生活过到现在，也算基本稳定下来了。
　　早上7点，手机的闹铃响过后起床。我打开窗，呼吸起稍微带着潮湿的清晨空气。
　　“早上好，七七七酱”
　　然后，对着熬夜沉醉于网游的地缚灵大人，打起招呼。
　　“恩，早上好，重护”
　　七七七酱也笑着回应道。
　　前几天，因为名侦探事件，七七七幕府所发的“暂时不和你说话”的禁令也平安解除。看到她总算肯理睬我了，便松了一口气。
　　和七七七酱看看电视、闲聊着吃完早饭，准备完一切，道了声“我出去了”后，我离开了家。
　　这个时候已经是八点出头了。每天步行20分钟到校。虽然感觉有点麻烦，甚至有点想入手自行车，但是总觉得这样上学也蛮好，因此实际入手的可能性很小。
　　嗒嗒嗒，背后传来某人跑步接近的声音。然后在交错而过时，对方突然拍了我的肩膀一下。
　　“早上好，重护，真是清爽的早晨啊。”
　　明明这么经过就好了，这个名叫一级天灾这种开玩笑般名字的，并自称名侦探的人却特意放慢了速度，走到了我的身旁。
　　“早上好，天灾。虽然从刚刚开始空气就不大清爽了”
　　带着点受够了的感觉，我如此打起招呼。
　　“那么，今天也让我们一起努力学习吧!”
　　然而，完全没听别人在说什么啊。
　　不知为何，我似乎非常招前几天认识的女名侦探喜欢。
　　更奇妙的是，不知不觉间，我和天灾成了可以随意说话的关系。
　　要说有什么奇妙的话，我现在正处于强烈意识到男女区别的第二次成长期啊，明明除了有血缘关系的女性，从来没有这么随意的和别人说话的。为什么？那当然是害羞啊。话说，身体早就习惯了使用敬语或者比较有礼貌的话了啊。“嘛，大概是抱着敬意接近他人才最终导致这种情况吧”——害羞的我试着如此强调起来。这也是第二次成长的一个变化吧，我一直如此地认为着，但不可思议的是，这点对于这个名侦探似乎完全不起作用啊。但是，在此我特别要声明一点，通常看来，一级天灾是相当可爱的女孩子。光看外表的话，甚至可以达到让纯真的男孩迅速脸红的程度。那么，为什么我能够以对哥们的腔调，普通地和这个烂漫的少女相处呢？
　　“喂，你怎么了？难得一大早就有这么可爱的女孩陪你一块儿走呢，为什么摆出那么忧郁的表情啊？”
　　“我可不相信，自己说自己可爱的女生”
　　“啊，这是个正确的判断呢。那种女生一般都没什么好性格”
　　微妙的，让人觉得有点生气啊。
　　原来如此，看来是拜这个性格所赐啊。第一次接触时实在是太过那个，导致我对天灾完全没有了敬意这种值得称赞的东西了。
　　顺便说一下，虽然是以这种方式交流，但天灾看上去对我是完全木有恶意的。
　　因为天灾在于日常会话中，哪怕是几秒钟前自己所说的话都记不得。关于这个现象，根据由于被天灾丢下，现在正一边哭着，一边追逐着我们的豆芽菜小子的佣人的说法，好像天灾对于自己觉得无所谓的事，就会渐渐的忘记。佣人曰“会忘记这种情况，本身就是没有这样想的证据”。嘛，大概就像这样。那么为什么要说那种话啊？那个缘由，至今我仍未知道。
　　“呐，天灾，你本来不是在第一高中的吗？为什么特意要转到我们学校来啊？”
　　到前几天为止，天灾和其佣人都是比这儿更靠近七重岛中心的第一高中的学生。然而，在从我家取走蓝色宝石数天后，就来到了我所上的第三高中。
　　“因为以后会有用处”
　　天灾总是说的这么模糊。或许本人以为这样就能让对方全部都明白了。看来天灾在将自己所要表达的事，传达给别人这点上，真的很差劲啊。并不是不擅长说话。而是因为，总以自己所拥有的知识看做基准，进行说明，总是以为自己所知道的预备知识、想法，别人也能知道，就是有着这种习惯，导致老是说明不足，听着的一方其实什么都不明白。
　　因此，我还是不能理解天灾所看的的景色啊。
　　就这样到达学校，进入教室，边与同学打过招呼边坐上位子。
　　顺便说下，天灾没和任何人打招呼。因为转校过来时的“我是名侦探”发言，导致同学们都很敬远她。而天灾对这种情况也完全不在意。
　　并且，不知为何，我们是同桌。这种现象，到现在我也无法理解。
　　“早、早上好”
　　顺着这个细细的声音望向门口，在那儿站着一个喘着气穿着女子校服的外国人。
　　他的名字叫做星乃塔鲁克。是作为天灾佣人的外国人。他也是转校生。在这儿，我再次重申一下，不是“她”，而是“他”。看上去是坚强气氛全开的最重要保护动物——气质全开的女孩子，但其实是和我一样的可以命名为John?ny的男孩。
　　“早上好，星乃”
　　“早上好，星乃桑。”
　　与天灾相反，塔鲁克很受欢迎，主要还是受男生们的欢迎。
　　处在佣人这个让人难以理解位置的塔鲁克，经常呆在天灾的身边，而这点似乎也特别迷人。
　　超过活泼，甚至可以称作是奇人的端庄少女。
　　在不知道塔鲁克是男孩的男同学们看来，大概是这样吧。嘛，如果我也不知道塔鲁克的正体的话，大概也会这样吧。因此我没有嘲笑这些人的想法。
　　“呀，星乃同学真是可爱啊。”
　　说着这个的，是两人转入后，知道我认识两人后，突然靠近我的同班男生。我一边点着头，一边为了让他的妄想更加坚定而帮着腔。在这个同班同学的脑中，美少女·塔鲁克的印象，一定已经变得很夸张了。顺便说下，之所以这样做，与天灾名侦探发言时，这个家伙抱着肚子笑得最夸张的事，没有一点关系。
　　“但是，八真君还真是经常和天灾同学一起呢。”
　　这是班长梦路百合香同学的发言。
　　“不，这是误解啊。我和那家伙可没有一点关系啊，单纯是陌生人而已。”
　　午休时在中庭，我拼命并不失礼节地解释着。旁边坐着的眼镜娘班长大人“恩~”的很有深意地说着。
　　我就像这样，经常和梦路同学一起吃午饭。但可惜的是，我们不是恋人，只是偶然，总是在这儿碰到。我为了寻求没有天灾的空间而经常到这儿来，而梦路同学似乎很早以前就一直利用着这儿，经常一个人在这儿吃午饭。当然，这只是种种的偶然交错的结果，真的绝对不是我对眼镜少女进行了跟踪。
　　在这儿，像这样与梦路同学一起闲聊，是我现在唯一的解脱了。就算说我就是为了这件事而来学校的也不夸张。
　　因此，午后课程开始、放学后，我没有一丝迷恋的逃出教室，直接踏上了回家的道路。我可不想在放学后还要受到名侦探阴影的威胁。
　　今天打工的地方休息，适当的在街上闲逛后，我回到了幸福庄。
　　然后，我发现了在幸福庄内进行打扫的男子。
　　“你好，角野先生”
　　在幸福庄前进行打扫的是角野野先生。住在203室的邻居。对人很热情的，经常微笑着的大学生。好像是大学二年级。
　　“在干什么呢？”
　　“啊，正在进行秘密的打工哦”
　　虽然听起来很下流，但是实际可不是这样的。
　　在这个七重岛的打工稍微有点特殊。
　　七重岛的打工基础知识其一：“总之，时薪很不错”
　　即使是高中生也没关系，不管哪边都是1000日元以上。工作内容也没有什么特别的。在哪边都有的很平常的零工。为什么时薪会这么高，我一直很疑惑。不久前，我试着询问自称打工大师的角野先生，他如此的回答道：
　　“啊，因为这个岛上所有的店，都未将盈利放在首位”
　　根据打工大师的话来说，似乎普通的商店的话，为了提高利益，总是想尽办法的削减各方面的花费。而不管哪里，似乎都把人工费放在第一位。这点上最容易削减，因为不大会对商店的品质有什么影响。但是，这个岛上，这种事情似乎完全不存在。打工大师曰：看来，这个岛上的商店最看重的不是“利益”而是“循环”，但是这个似乎是知识方面的专门词，到现在我仍旧有些不明白。
　　嘛，时薪很高是件好事，但是相对的，这个岛上的物价也不便宜。这儿，不存在广告中经常出现的便宜快餐店、也不存在本地经常有的家庭餐厅。这个岛上独有的商店卖的商品，虽然不便宜，但是也不会很贵。要说为什么的话，我问过打工大师，他如此回答道：“大概是没有价格竞争的概念，纯粹以商品质量进行竞争吧”“那，不便宜反而是件好事吗？”我如此询问道，“有什么不好吗？这反而是金钱正效率良好的循环着的证据啊”他如此回答道。
　　姑且，按这个经济学部在籍的大学生的话来说，这个岛上的景气很好。其它的他也告诉我许多难懂的事，但是，太难了，只好作罢了。
　　啊，话题岔开了，归根究底的问题。
　　“然后呢？为什么要做秘密的工作呢？”
　　“啊，那个，这个月的打工时间已经满了啊”
　　七重岛打工知识其二：“不允许学生每月工作40小时以上”
　　如果，打破这条规定的话，好像真的会被赶出这个小岛。
　　没有钱的话，也不会被放弃。没钱的学生，好像会强制性领取奖学金。
　　就算禁止打工，并不代表学生们就没有钱了。一般，父母所寄的生活费是被认可的，奖学金的标准也很低，无论谁都可以受理。
　　因此，只要是普通生活着的话，在这个岛上绝不会被金钱问题所困扰。
　　如果这样还申诉到想要赚钱的话，上面似乎会这样回答道：
　　“现在马上想要钱的话，学校什么的就别上了，去工作啊！”
　　这似乎是这个小岛的主张，更似乎是总括内容。
　　“真是的，真羡慕本土的大学生啊”
　　角野先生是今年春天，从大学二年级起编入到七重岛上的大学的，总是像这样发着牢骚，为钱而困扰着。
　　“真是的，明明讲义什么的，随便搞搞就好了，但在这儿，这样也不行啊”
　　好像，角野先生在本土时，白天是随便上上课，傍晚就专注于打工，到晚上，似乎就和朋友们喝酒一直喝到天亮。
　　但是，在这个七重岛上，情况可不一样。课题啊，报告啊，像山一般多，要做完这些，时间就很紧张了。不是说笑，完全没有玩的时间啊。
　　“话说，这儿是海外的大学吗？大学生本来就该玩嘛！”
　　顺便说下，在某个课上，和讲师这么抱怨到时，讲师这么回答道：“只想玩的话，就别上什么学啊，而且，不愿意的话，就滚出岛，回到本土去！”
　　“而且，打工也不能偷懒”
　　七重岛打工基础知识其三：“打工偷懒的话，得不到工资”
　　说真的。要是在工作现场被发现偷懒的话，就立刻会被开除，而且，工资也得不到。再怎么说，日本法律规定，工作了的时间的工资，是绝对要支付的啊!但是，这点，在这儿行不通啊。按角野先生的话来说，死命去要的话也能拿到，但好像立刻会被赶出这个岛。
　　“但是，这么经常的开除人，商店运行的过来吗？”
　　“啊，那是因为这个岛上所有的店，基本上都没有雇佣打工者的需要啊”
　　似乎光靠着普通工作着的业务员，劳动力就已经够了。打工不过是对于学生的，名为社会学习的救济措施而已。
　　“然后，结果，就是现在这样吗？”
　　“嗯，是这样”
　　七重岛打工基础知识其四：“即使这样还想获得钱的人，只能从事非法打工”
　　即使不是商店，寻找劳动力的人也存在。例如，不做一切工作的，这个幸福庄的废柴管理人。花完了钱，打工时间也满载了，但是又需要钱的学生，就会干这种非公式的零工。
　　“请加油吧”，对着废柴大学生留下这样的话后，我回到了二零二室。
　　“欢迎回来，礼物呢？”
　　“请用”，对着闪亮着眼睛出来迎接的七七七酱，我递上了便利店卖的3个100日元的布丁。
　　接着，七七七酱，表情闪亮的开心起来。
　　但是，每天都这样，还真能吃呢。
　　“吃这么多的话，会胖哦”
　　这样说着，却被取笑了。
　　“真是笨啊，重护，地缚灵怎么会变胖呢！”
　　一如既往的清爽回答，非常感谢。你的言辞一直让我铭感至深。我如此坚持着玛丽·安托瓦内特的名言。
　　但是，姑且在心中像贵族一般，吐槽起来。
　　不对吧，归根到底，地缚灵根本不可能吃布丁吧。
　　我一边斜视着七七七酱，一边做起吃晚饭的准备。当然，做晚饭的，是我自己。
　　对于角野先生来说，这个岛的打工系统或许很辛苦。但是，我非常的感谢这个系统。时薪不错，因此，很快的，我就赚到了一定的钱。而且，因为是每日支付的，当天工作分量的钱，当天就能领到，真是谢天谢地啊。
　　因此，终于能像这样作料理了。独居生活开始不久，我对自己进行料理，觉醒了。不如说，不得不觉醒啊。
　　完全不知道啊，人类如果只吃杯面的话，身体状况竟然会不好起来。顺便说一下，这一周间，我一直头痛、目眩不止，并且在厕所里，一直到胃里没有任何东西为止，呕吐不已。现在，我第一次理解了，充分摄取营养的，平衡性良好的食生活，使人健康的活着。
　　人类就像这样，逐渐理解不明白的是，日渐成长。
　　要说到我的周围没有变化的事，大概也就剩下住在家里的地缚灵大人，和至今尚未明晰的自己的将来之类的了。
　　来到这个岛上3周了，我直面了包含奇妙事物在内的各种各样的问题并将其克服，较快乐的继续着充实的独居生活。
　　然后，下一个比较奇妙的问题发生在3天后。
　　2
　　神确实存在啊。
　　“请问八真重护先生在吗？”
　　在此，我再复述一遍，神的确存在啊！
　　放学后，在放学时的班会结束的同时，教室的后门被打开了，在我们的班级，神降临了。
　　教师中吵闹不止，同学们尚且不说，连老师都愕然不止。
　　既不知道为什么，也不清楚理由。
　　一个带着眼镜的美丽姐姐，穿着女仆服，来到教室找我。
　　面对如此姿态，我不禁震动不止。仿佛身体中的全部毛孔“啪”的一声都打开了。身体自然的颤抖起来，呼吸也渐渐粗重起来。“喂，重护，瞳孔都打开了哦”身旁的名侦探如此喊道，但这种事情，我才不管呢。
　　现在，要最优先确认的事只有一样。
　　我的欲望所具现出的完整存在，现在就出现在眼前，如此而已。
　　我假装平静的从椅子上站起，斜视着早已呆掉的同学们，来到了神之化身的面前。
　　徐徐的开起口来。
　　“有、有什么事吗？”
　　声音疙瘩不止，甚至还咬到了舌头。不知不觉间，喉咙干裂起来，完全说不好话。
　　这是怎么啦？这是神吗？是名为神的存在吗？
　　身后仿佛闪亮着无限光辉，压倒性存在啊，仅站在其面前，我就满身创伤。
　　水准完全不一样啊。
　　仅仅是站在眼前，仅仅这样，我就瞬间感觉到了，那仿佛存在于压倒性的神与卑微的自己之间存在的，绝对无法超越的墙壁。
　　“……那个，请问在听吗？”
　　“啊”我抬起了头。
　　“那个，从刚刚我就在问了，八真先生，我有事与您说，请问这之后您有时间吗？”
　　看来，被神的迫力所压倒，刚刚几秒钟，我完全失去了意识。
　　接着背后传来了“那个，从刚刚开始，八真那家伙在嘀咕什么奇怪的话啊”、“那家伙也是个头脑有问题的家伙吗”似乎听到了被当做哪个名侦探同类的说法、“那家伙可是个重度的女仆控啊”随着那位名侦探的告密，教师中响起了悲鸣、“八真君……喜欢那样的啊”班长那含有各种感情，完全不知如何理解且含有深意的句子。像这样，背后流动着混沌的空气，但是，让我暂且无视掉吧。
　　“我明白了，我会陪您去的”
　　我摆着严肃的表情，如此说道。接着，神微笑起来“那么请跟着我”，慢慢转过身去，走向门外。
　　我跟了上去。
　　然后身后再次响起了悲鸣。
　　“哇，那家伙skip了啊”、“最差劲了！”、“真恶心。”、“那家伙这么快就结束了啊”
　　不是的，同班诸君，坏的不是我啊，是无视我的意志，擅自蹦起来的这双脚不对，是这双脚啊。
　　就这样，如阿尔卑斯少女一般轻快前行的我，来到的地方是学级校舍的旁边，放置着部活动所需设备的部室校舍4楼的一间教室。
　　“请进”
　　打开门，让出道。
　　我听从神的命令，踏入了房间里。
　　看来，这儿是哪个部的部室。墙边并排着铁质的书架，文件呀、书本之类的并排在上面。在室内还有着冰箱和咖啡壶。在房间里面，靠着窗，放着好似校长所使用的那种坚牢的大桌子。覆盖着黑色皮革的咔嚓咔嚓的摇椅当然也有。在房间的正中央放着圆形的桌子，椅子一共有4把。
　　我环顾着室内时，身后“咔恰”的传来了锁门声，我不由得回过身去，却发现，不知为何，神将门锁了起来。
　　神、神哟，你准备干嘛？到底准备拿我怎么样？我如此的在心中呐喊，但不知为何，右手开始擅自的解起了制服的扣子。
　　“初次见面，八真重护君”
　　但是马上，身后响起了男性的声音，暴走的擅自行动的身体不由得停止下来。
　　回过头去，不知为何，刚刚还面朝窗子的黑色皮革椅子正朝着这边。
　　然后，椅子上坐着一个爽朗的好青年坐在那儿。
　　“我是三年级的唯我一心，这个部的部长，很感谢你今天能来”
　　
　　[[IMG,04411e99fda835a30ded39c516508ef7,740,980,148848]]
　　
　　面对脸上浮现出爽朗笑容的看起来就像温柔男的前辈，我如此询问道：
　　“莫非，把我叫到这儿的是你吗？”
　　“嗯，对哦。”
　　老实说，真是让人失望啊。
　　什么啊，神把我带进部室，不是要开始什么不宜的部活动吗？
　　“我回去了。”
　　在低级的妄想被打破，不快的准备回程的我面前，站着的是神。
　　然后，面朝着如此卑微的我，神之手迅速的放出了一击。
　　啪！
　　不是手掌，而是拳头！不是布，而是石头啊。而且相当的有威力，我的口腔内迅速的布满了鲜血。
　　“谁让你就这样回去的，你个废物，给我好好聆听一心大人的话啊，你这个蠢货。”
　　摘取眼镜的神毫不容情的对倒在地板上的我进行追击。穿着白色长筒袜的脚上放出的踢击相当的疼痛。顺便说下，我可没有什么把疼痛变换为快感的环保技能，因此对于这种行为，我只是感到疼痛。
　　到现在，我终于从梦中醒了过来。
　　在眼前的，并不是神之类的东西。仅仅是年长的，带着眼镜（伪物），穿着轻飘飘的女仆服的“鬼”而已。
　　对啊，我再次被骗了。
　　前几天是被，穿着女仆服，光看到就会唤醒男性属于狼的部分的，柔弱“男”性骗了。今天则是被年长的姐姐、眼镜、女仆服，有着这3样满足我3大欲望的“鬼”给骗了。
　　然后，结果这第二次的失误，我终于悟了。
　　接下来的生活中，再也不以女仆服来判断别人了。
　　仅仅纯粹的爱眼镜娘吧。然后下次开始，不是爱外貌，而是去爱有着温柔内心的女性吧。
　　在被鬼殴打的过程中，我又获得了一个智慧。
　　“停手吧，夕。”
　　“好的，一心大人?”
　　随着猫一般的声音刚落，鬼女仆停止了单方面的暴力。
　　“不好意思，她稍微有些粗暴”
　　“这可不是稍微啊！”我不禁想如此开口道，但是想到这样做后那明显会降临到身上的命运，不由得吞声了。
　　“有什么事吗？”
　　“那个……她是什么人啊”
　　因此，我小心的挑选着不会有坏影响的话，蒙混着。
　　“啊，她是三年级的茨夕。我们部的部员”
　　随着部长的介绍，茨前辈“请多多指教”——仅靠着眼睛如此说道。
　　“那个，为什么茨前辈打扮成这样啊？”
　　“不好意思，我稍微对你的事进行了调查。就这样，你的女仆控和眼睛娘控，我们也一清二楚了呢。为了能让你来这儿，就让茨打扮成这样了呢。但是竟然是年上控啊，我完全没想到呢。”
　　一瞬就对我的性癖完成了补足的唯我前辈。看来，对我进行了一定的调查呢。
　　“请问找我有什么事吗？”
　　我战战兢兢地询问道。
　　“在那之前，姑且让我确认一下，你现在住在幸福庄二零二室，对吧”
　　“嗯、是的”
　　“龙之嬢七七七小姐还在吗？”
　　“你知道七七七酱吗？”
　　“恩，包括她是地缚灵的事，也知道”
　　不知为何，心中萌发出一些警戒心。
　　“话说，这儿是什么部啊？”
　　“冒险部哦”
　　唯我前辈笑着说
　　对这个名字，我有印象。是出现在七七七指南上的名字。
　　同时，还有一件令我吃惊的事，那就是在我之前住在二零二室的迷之前辈——今生霞在笔记中所记载的事——
　　“冒险部会来和你接触吧”
　　这个预言漂亮的命中了。
　　“八真君，我有件事想要请你帮忙，可以吗？”
　　面对惊讶中的我，唯我前辈如此开口道。
　　“请问是什么事啊？”
　　“能到你的房间打扰一下吗？”
　　3
　　“啊，有个好久没见的人在呢”
　　在冒险部被释放的我，和唯我前辈一起，回到了家中。
　　像往常一般，七七七酱正趴在电脑桌上，享受着网游的乐趣。看到进来的唯我部长，七七七灿烂的笑了起来。
　　“很久不见了，七七七小姐”
　　“很久不见了，唯我君，有一年了吧”
　　很有礼貌的低下头的唯我前辈，与笑着挥手的七七七酱。看来2人是认识的呢。
　　我就这样直接进入了七七七酱所在的房间，而唯我前辈则在进入房间之前，在厨房部分正坐了起来。仿佛在这前方是神圣的领域，对是否步入其中感到犹豫。
　　“今天是为什么而来的？”
　　坐在电脑椅上的七七七酱如此询问道。
　　“其实，这次看中八真君，希望能让他进入我们冒险部，想要过来与有着有缘的七七七酱打个招呼，特地登门到访。”
　　这算什么啊。唯我前辈，这种和双亲打招呼般毕恭毕敬的方式！
　　“嗯~这样子啊”
　　“这是一点小小心意”
　　如此说着，唯我前辈将随身带着的纸袋恭恭敬敬的放到了房间门口。
　　在看到那个纸袋的瞬间，七七七酱的眼睛瞬间变了色。从椅子上站起来后，立刻妄想了袋子里面，然后瞬间放出了幸福的气场。
　　“太棒了！卵堂屋的软布丁啊！太感谢了！唯我君”
　　七七七酱高兴的欢呼起来。
　　这个布丁的名字及店名我都有印象。在七七七指南上记载着的，在七七七布丁排行榜上排行第一的布丁。
　　“看到您如此满足真是太好了，那么，今天就到这儿了，请恕我先告辞。”
　　“啊？这么快就要回去了吗？”
　　“是的，今天只是来打个招呼，改日会再行拜访。今后应该还会有受您照顾的地方吧，请多多指教了。”
　　恭敬低着头的唯我前辈，就这样很有礼貌的站起来，离开了二零二室。
　　当然，我很快的追着部长，跑了出去。这时候却发现，唯我前辈正等在外面。
　　“那个，像那样就好了吗？”
　　“嗯，今天只是来打个招呼的呢。”
　　“那么，关于刚才的话、”
　　“啊，我们正考虑着，正式的，将你迎入我们冒险部”
　　唯我前辈再次这样说道。
　　“为什么是我？”
　　“因为你是这个二零二室的住民”
　　这个理由听上去有点微妙啊。
　　“冒险部是干什么的部啊？”
　　“七七七收藏”
　　原来如此，是这样啊。
　　“看来，你已经知道了呢。将其找出并入手，就是冒险部的目的啊。”
　　也就是说，是寻宝部吗。
　　因此选中了住在这个凴依着七七七的二零二室的我吗？作为连通的管道。
　　“如果你有兴趣的话，随时都可以来”
　　如此总结道后，唯我前辈转过身去，但又很快转了回来。
　　“对了，告诉你一件好事。今生霞这个名字，你知道吗？”
　　我老实的点头后，唯我前辈轻轻的笑了。
　　“我是第三代的冒险部部长。并且，没什么好隐瞒的，作为第一代，制作了这个冒险部的就是今生霞前辈哦”
　　“那么，再见了”唯我前辈如此说着，离开了。然后，如唯我前辈料想的那样，我立刻对冒险部产生了很大的兴趣。
　　回到房间，我躺到了靠枕上。
　　在我的面前，七七七酱“布丁?、布丁?”的一边哼着歌，一边享受着布丁。那个身姿非常的幸福。
　　但是，真的是那么不同的东西吗？
　　“布丁之类的，不都差不多嘛”
　　噗，不小心这样作出这样的发言后，我被刺到了——眼睛，被勺子。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，眼睛、我的眼睛”
　　“给我向布丁大人道歉！穆斯卡上校（注：出自天空之城）”
　　布丁信仰者的七七七酱的凶器攻击，比巴鲁斯（同样出自天空之城）还要强烈。
　　“真是的，八真难道不明白这个布丁的美妙之处吗？”
　　七七七酱一边“哼”、“哼”的发着火，一边用勺快速的享受着这个卵堂屋的布丁。突然生气的面容一下子转变成幸福的微笑。
　　看来，七七七酱真的非常的喜欢这个布丁呢。真不愧是七七七布丁排行榜第一名呢。
　　“然后呢，重护你要加入冒险部吗？”
　　“要加入也没关系，但是没有这么干的理由”
　　我老实回答道。
　　“对七七七收藏没有兴趣吗？”
　　一边享受着卵堂屋的布丁，七七七酱一边如此说道。
　　“真是问些奇怪的事呢。反而我想要问一下，实际上这么样呢？七七七收藏也好，《龙之嬢七七七的埋藏金》也好，这些都是七七七酱的遗产不是吗？这些被他人获取到，你不会不舒服吗？这种事和盗墓没什么区别不是吗？”
　　“但是我可是最喜欢那种盗墓行为的哦。”
　　七七七酱如此说道。
　　“那么，你觉得没关系吗？”
　　“嗯，因为，死人拿着也没什么用啊。我认为，被活着的人有意义的使用才是最好的啊。”
　　这真是值得钦佩的看法啊。
　　“但是，这样子，七七七酱你就满足了吗？”
　　“嗯，不如说，我本来就希望这个样子呢。”
　　“真是奇怪的地缚灵。”
　　“才不奇怪呢，这才绝对是正确的啊。幸福这种东西，正是由于被大家共享了，才能称之为幸福啊！”
　　七七七酱一边咀嚼着布丁，一边天真地笑起来。
　　面对那个笑容，我不禁入迷了。这个，从口中自然说出的言语，真是美妙啊。
　　“七七七酱想成佛吗？”
　　因此我如此问道。
　　“什么啊，突然间的”七七七脸上摆出一副怀疑的表情。“嗯~”的迟疑着。
　　“网游很有意思啊，所以暂时不想成佛呢。但还是想找到杀死我的家伙呢。”
　　“为了将对方杀死？”
　　“嗯。”
　　在这点上完全是即刻回答呢，没有一点犹豫。
　　“但是，很困难吧。而且似乎没有什么新的线索了呢”
　　再怎么说，七七七酱在这个房间被杀死都是10年以前的事了呢。到现在要确认犯人什么的，很困难吧。
　　“最起码，要是有点犯人的记号的话”
　　我不禁如此嘀咕道。
　　“龙的标记”
　　“啊?”
　　“犯人的脖子后面有龙的标记哦。在死之前，虽然只是模模糊糊，但我确实，看到了犯人的背面。因为是逆光，没看清楚，但是确实在脖子后面，有龙的标记”
　　七七七酱背朝着这边，用勺子指着自己的脖子后面。
　　“原来如此，没想到竟然会有这么明显的标志啊。”
　　“难道说，愿意帮我找吗？”
　　七七七稍微惊讶的说。看来，似乎完全没有想过我会这么说。总觉得有点失落呢。
　　“等我心情好的时候吧。”
　　因此，我稍微冷淡的回答道。
　　“为什么呢？果然我不在的话会比较好吗？”
　　请不要连吃最喜欢的布丁都停下，凝视我啊。然后，也不要用那种带点悲伤的眼神望着我啊，我不擅长对待这种表情啊。
　　“不是这样的，那个……大概是因为稍微对七七七酱有点兴趣，所以……”
　　仿佛为了回报以前的意气，我如此回答道。但是，总是不知不觉的将眼神从七七七身上移开。不好，总觉得脸上好热啊。
　　“嗯~这样子啊”
　　听到我这么说的七七七酱有点高兴的脸红起来。
　　“请不要那么笑嘻嘻的盯着我啊，总觉得很不好意思啊”
　　但是，我并不讨厌那个笑容呢，倒不如说，那样看到那样欢笑着的七七七酱，我也非常的高兴呢。
　　“那么，就试着去找七七七收藏吧，或者会有帮忙找犯人的东西也说不定呢。”
　　“原来如此”我不禁如此想到。就像前几天入手的《尤古托斯的双眼》（别名闪亮亮谎言发现器）就寄宿着能够识破他人谎言的难以想象的力量。在寄宿着这种特殊力量的七七七收藏中，就算有着能帮忙找到杀死七七七酱犯人的东西，也没什么好奇怪的呢。
　　那么事情就简单了。
　　“七七七酱，七七七收藏隐藏在哪里了，请告诉我吧”
　　至今尚未被发现的《龙之嬢七七七的埋藏金》，只要询问唯一知道宝藏埋藏地点的，埋藏者本人（地缚灵），不就能知道正确地点了吗？
　　“这种事，很明显不可能告诉你嘛”
　　七七七认真的拒绝道。
　　“很明显……的？不、不对啊！先暂停一下。很奇怪吧！这可是为了七七七酱啊！”
　　“啊，果然是为了我吗？好高兴哦！”
　　“不、不是啊，可恶，只是顺便啊，顺便。”
　　所以说，那个很高兴的嘻嘻笑着的容颜，犯规啊！
　　“什么的顺便呢？”
　　“某些东西的顺便！”
　　我逞强的拼命否定着。在这儿说出“七七七酱，是为了你哦！”这番有强大的男子气概的话，我可没有勇气说出
　　不对、不对，这种酸酸甜甜的青春力量全开先放在一边啊！
　　“也就是说，不管怎么样，什么不准备告诉我喽！”
　　“啊，在岔开话题哦！”
　　“不—是啊！总之，为什么不告诉我啊，好好的给我一个理由啊！”
　　这样拼命的岔开话题后，七七七酱明确的回答道：
　　“因为，这样做的话不是很无聊吗？”
　　龙之嬢七七七小姐，你到底是想找犯人，还是不想找犯人啊?
　　4
　　“那么，请先接受入部测试吧。”
　　第二天放学后。我来到了冒险部部室，对唯我前辈传达我想要入部的意识。
　　然后，回过来的是这么一句话。
　　“入部测试吗？是什么啊？”
　　“对，入部测试，是我们部的传统。在没有通过这测试的话，是进不了冒险部的哦。”
　　多可笑的话啊，不过是加入部活动而已，为什么不得不接受这个测试啊！不对，在这之前，我不是被选中的吗？换做是中考的话，那就是推荐入学啊，和一般入学不一样。入学考试什么的，不免除的话反而很奇怪不是吗？
　　但是这样，我也没办法说出“这样的话，那就算了”——这种话啊。因为，我和七七七酱约定了啊。到了现在，我也不可能对着那个笑容“啊，抱歉，果然很麻烦啊，我不干了”——这种话，就算咬断了舌头也不能这么说啊。
　　“我明白了，请让我参加测试吧”
　　无可奈何地承诺后，唯我部长将一张地图和一把钥匙递给了我。
　　地图上所记载的目的地是，五层的……什么啊，竟然同样在这个部室校舍的3楼!
　　因此，我出了冒险部，移动了3分钟后，就来到了目的地。
　　这儿是部室校舍3楼的最内侧。走廊尽头处的小房间。但是，并没有被使用着的痕迹。门上挂着“禁止入内”的牌子。
　　对着这，一看就觉得有什么存在的门，我不禁咽了一下口水。
　　然后，在这里，我终于对身后开口道：
　　“然后呢？为什么你们这样一副理所应当的样子站在这儿？”
　　不知为什么，我的身后站着一级天灾和星乃塔鲁克。
　　“看起来很有意思，所以跟过来了。”
　　“因为天灾跟着重护君来了，所以我也跟着来了。”
　　看起来很有意思？真是的！
　　啊，顺便说下，这两个人，在进冒险部前就跟着我了。就这样被唯我前辈误以为是入部期望者了。
　　嘛，就这样，变成以这3人来接受入部测试的情况了。
　　“好！让我们上吧”
　　就这样一鼓作气的把钥匙插上了门。
　　“一路走好！””
　　并列着笑着挥着手的两人组。
　　“啊？你们不去啊！”
　　我不禁转身吐槽道。
　　“暂且，我就在一边看着，主角总是在最后关头登场的，这可是惯例啊！”
　　“我就现在一边参观了。”
　　多么任性的家伙们啊。
　　“这个样子啊！那随你们喜欢好了！但是不巧的是，可没有什么主角登场的份。”
　　留下这样的话，我再次转动钥匙，打开门，来到了房间里。
　　顺便说下，唯我前辈所说的入部测试的内容是这样的——
　　“希望以你们3人来通过这个测试，不管失败几次都没有关系”
　　进入房间后，那里面仅仅是普通的仓库。大小和一般的教室差不多，周边散乱的堆着东西。
　　到底要在这儿干什么呢？
　　咔擦。
　　“啊？”
　　突然背后响起这样的声音，回首望去，门已经被锁上了。
　　“怎、怎么了？”
　　前几天也发生过同样的事，但是现在，身后一个人也没有。是什么机关吗？这个。握住门把拉当然没什么用，而且这个门设计成不能从内部用钥匙打开的，完全没有办法啊。没办法，只能先环顾四周，这时，房间中间，有一个很明显的怪异物质在那里。
　　那是一块看板。在棒的前端放着一块长方形白板的东西。经常在RPG的场地内插着的，如果从后面的话，什么也读不了的那个。
　　那个就这样竖立在房间正中央。
　　虽然感觉很奇异，但是总之，先靠近了它，读了起来。
　　“问题……这个房间中有唯一一个不算在伙伴里的东西，这到底是什么呢？”
　　“……啊？这是什么？谜题吗？”
　　在这下边，还写着“如果解开的话，就在这块看板的前面回答一下”
　　不知不觉，环顾周围。作为仓库，散乱着各种各样的小道具，连数着都麻烦了。鞍马、圆锥筒、篮球。墙边的架子上放着象棋子、国际象棋子，甚至黑白棋套装，很多很多的东西放置在一起。
　　暂且，把这些东西都看过了一遍，但是都是很普通的东西，完全解不开。
　　在房间里来来回回10分钟。苦恼了很久的我得出了一个答案。
　　站在看板前，“嗯哼”的清了下喉咙，对着看板说出了答案。
　　“撑杆跳的棒，怎么说呢，因为像这样……很长。”
　　不自觉的手指着放在房间角落的那个，我如此说道。
　　“噗噗”
　　下一个瞬间，不知从哪边响起了代表错误的声音。
　　咔擦
　　“啊？”
　　然后，地板移开了。
　　被突然的浮游感，以及重力所吸引，我掉了下去。嘶的掉了下去，砰的撞到了什么，在漆黑之中，滑了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在漆黑之中，很快的对面闪起了光亮。然后，我的身体就这样滑向了光亮之中。
　　出口在外面，正确的说，是在二楼墙壁上的一个开口的洞。
　　也就是说，接下来等着我的是自由落体。
　　砰，啪嗒。
　　落下地点是在中庭的一条瓷砖路上。就这样冲下的我，直直的撞到了瓷砖路上，好不容易在一连串的惯性中解脱了出来。
　　“喂~你没事吧？”
　　从3楼的窗户俯视着在中庭翻转着呻吟的我，天灾和塔鲁克这样问道。看来，总算还担心着我啊。
　　但是这种事情随便怎么都好。
　　“……呵、呵呵呵，啊哈哈哈哈！”
　　不经意间，我从内心深处，如此笑道。
　　“啊，怎么笑起来了。”“撞到什么地方了吧，真是失去了可惜的人啊。”
　　“不对、不对，不要擅自把人杀死啊”
　　我一边望着3楼的窗子如此吐槽着，一边抬起痛着的身躯，站了起来。
　　“啊！这种入部测试吗，真有意思，我绝对通关给你看！”
　　靠着这种热情，我向台阶跑去。
　　***
　　塔鲁克和天灾再次从3楼的窗户俯视中庭。
　　然后，和刚才一般，重护再次被“啪”的一声，甩到了中庭。
　　在地面翻转几圈后，重护马上爬起了身，再次向台阶跑去。不到一分钟再次回到这里，使用钥匙，打开门，进入到里面。然后数分钟后，随着“噗、噗”的蜂鸣声以及“啊啊啊啊啊啊”的惨叫声，望向外边，重护再次被甩了出去。
　　这样的情景不断的持续着。
　　“好厉害啊，重护君，这都是第10回了呢。”
　　望着即使被甩出来这么多次，也不放弃，笑着挑战的重护的姿态，与其说有志气，我反而感到了一些完全不同的东西。
　　“塔鲁克怎么看？”
　　“嗯~看上去很开心呢，就好像在公园的设施上玩耍的小孩子一样”
　　对着露出一副招人喜欢的笑容的塔鲁克，天灾摆出了一副无语的表情，摇了摇头。
　　“不是这个，我想问的是关于重护的动作。”
　　“啊？怎么了？”
　　“从刚刚开始，重护就一直被从二楼的地方甩下去，大约5米左右的高度，是普通人的话，早就该受伤了啊”
　　“啊！确实如此”
　　“但是重护的动作，完全没有一点迟钝下来的感觉。”
　　“经你一说，确实是……”
　　“这是相当锻炼过的证据啊！”
　　然后，背后再次传来了“噗、噗”的不正确的声音。
　　“看啊，又要掉下去了哦”
　　望向外面，一如天灾所说，绝叫着的重护再次被甩了出来。
　　“啊，真的呢，仔细一看，相当精彩的受身动作呢。”
　　在撞向地面的瞬间，自己调整到脚朝下的身形，双脚着地，减轻落下的冲击。然后仿佛没事一般站起来，潇洒的跑上楼梯。那种动作，真的很敏捷啊。
　　“嗯~这真是超过想象的素材啊”
　　不自觉笑起来的天灾，又在那儿独自构筑起自己的世界了。
　　“嗯，差不多也到了我该行动的时候了。”
　　接着，天灾终于行动起来。
　　但是，移动的目标并不是眼前的门，而是附件的台阶。
　　5
　　“下次，我也一起去”
　　在13次挑战，打开仓库门的时候，天灾得意的开口道。
　　“不，不用了，这个试炼就让我一个人解决吧”
　　随着失败次数的增加，越来越兴致高昂的我，断然拒绝道。
　　“那么，让我们开始吧”
　　然后，完全的被无视了。真是的，完全不听别人说的话。
　　就这样，第13次的try，是和天灾一起进行的。
　　用着都已经习惯了的手法打开门，进入到里面。随后，像前几次的情况一样，“咔擦”一声门被锁上了。
　　“嗯，很明显，这个房间很奇怪啊”
　　刚进入房间，天灾就立刻这样说道。
　　“是什么啊？”
　　“房间整体小了一圈，大概，在哪儿有暗室”
　　“为什么你会知道这种事啊？”
　　“因为我看了一下这直上的房间，比这儿要大一圈的”
　　“为什么是上层？”
　　“因为下层没有这样的房间啊，大概和之前把你甩出去的机关的存在有关系吧”
　　不知何时对那些进行调查的天灾，这次沿着墙调查起来，但很快的回了过来。
　　“确实有着暗门存在的迹象呢，大概问题答对的话，暗门就会打开吧”
　　天灾这样说着，很快的望向了看板。
　　“让我看看……啊，对了重护。”
　　“什么啊？”
　　“你在这个看板以外的地方回答过吗？”
　　“是说，远离这边再回答吗？”
　　“对”
　　“啊，干过了”
　　“那是第六次挑战的时候。已经不想再被甩出去，所以稍微耍了下赖远离看板3步后试着大声的叫道“拖鞋”，然后洞再次出现了，在离开3步远的我的脚下”
　　“原来如此，是这种机关吗，果然，我真是天才啊。”
　　“喂，笨蛋，你解开谜题了么？”
　　“解开了哦”天灾即刻回答道。
　　“真的啊！那答案是？”
　　看到我上钩之后，名侦探抿嘴一笑。
　　“嗯，我该怎么办呢？”
　　做出这种让人干着急的腔调后，天灾说出了我完全没想到的话。
　　“对了，只要重护能在这儿将你有多尊重我表现出来的话，我就帮你解开这个谜题”
　　“什么啊，这种居高临下的命令。”
　　每次、每次，真是让人火大的女人啊。
　　哼，好吧，都说到这个份上，就让我来回答你吧。
　　我大大的吸了一口气，然后大声喊道：
　　“我从心底深爱着天灾！”
　　“喵、喵尼！”
　　“能说出这种玩笑程度的……哇！”
　　我被放在附近的保龄球的杆子用力的击中后脑部，打飞了。真可谓是逆向好球啊，但是超级痛啊！
　　“你这个家伙，可以说的玩笑和不能说的玩笑要分清啊！”
　　满脸通红的名侦探，这次真的生气了。没办法，这次的事，实在是我的错啊，因此我老实地跪下来“非常抱歉”道歉起来。
　　“稍、稍微让人震惊了一下啊。”
　　名侦探一边扭扭捏捏的害羞着，一边俯视着我，哼，就算你摆出这样的表情，我也完全不会动心的。我一边这样（傲娇？）的吐槽着，一边在心里逞强着。
　　“话说回来，答案是什么？”
　　虽然有些可惜，但是为了尽快摆脱这种情形，我焦急的询问起答案。然后天灾很快的回答“那好吧”朝着看板大喊起来。
　　“答案是，人类！”
　　乒乓！
　　与先前的13次不同，这次是正解的声音。然后，就像刚刚天灾所说的，暗门打开了。
　　正解是人类。在这散乱的堆满无生命的无机物的仓库里，唯一不同的是拥有生命的人类，也就是为了解开答案而进入房间的我们。
　　原来如此，我一边老实的感动着，一边感到非常的不甘心。
　　“真是相当快速的把问题解开了呢。”
　　“这样的，只是很初步的问题啊，没什么困难的。”
　　那个，我完全没有解开的说。
　　天灾一边摆着神气的姿势，一边继续对我解释道：
　　“但是，真是有意思的机关啊。在这个房间的某处有查知声音的装置吧。但是，果然不能精确到很细微的地方呢”
　　“什么意思啊？”
　　“刚才，我在看板的前面叫过“重护”的名字吧，而且还称呼自己为“天才””
　　“啊？你在自满什么啊？你个笨蛋”
　　我啪挞的敲了一下她。
　　“你才是笨蛋呢！不明白吗？这个看板的答案虽然是“人类”，但是正解同时也应该是“八真重护”和“一级天灾”啊！”
　　确实，精确的说的话，这的确是正解。原来如此，确实，刚才不管是叫了我的名字还是叫了天才（虽然重音有些不同，但确实和天灾一样发音）都没有任何反应呢。
　　“也就是说，不能精确到很细微的分类，或者说，对于新的情报，不能快速反应过来……”
　　“我说，这种细节的地方就别管了，让我们赶紧走吧”
　　对于天灾的分析力我不得不感到佩服，但是费话也太多了，完全不必要调查到这么细微啊。这种行为叫做“画足”——在国语课上我学过。
　　“喂！我的话才说道一半……”
　　“果然，天灾真是超级厉害啊”
　　我刚开口，天灾立刻浮起了笑容。
　　“这样啊，明白就好，明白就好。”
　　对这个笨蛋的对应方法，我差不多开始明白起来了。
　　不管怎么说，靠着天灾，我才把这个谜题解开了，这是毋庸置疑的事实。不管怎么说，我都失败了13回呢。
　　就这样，我和天灾望向了旁边的房间。
　　那差不多是宽1米的狭长房间。
　　然后，在尽头处，很显眼的放着宝箱。
　　“原来如此，就这样把宝箱里的东西拿回去的话，就算完成入部测试了吧”
　　“就这样结束了啊，真简单啊”
　　哎呀、哎呀的感叹着的天灾，用鼻音轻轻的笑了一下。嘛，对这家伙来说或许是这样吧。但对我来说，则是——“总算解开了！”的感觉。
　　“快点啊，赶紧把它打开吧”
　　把路让开之后，天灾一脸疑惑的看着我。
　　“可以吗？”
　　“没有什么可不可以的，把谜题解开的是你啊。是你的功劳啊。像这种事，一般不都是功劳最大者的特权吗？”
　　这样说过之后，天灾害羞的“呵呵呵”的笑起来。
　　这样子的天灾，老实说，真的很可爱啊。
　　“嗯，果然，我真是超~厉害的啊！”
　　虽然，开口之后，就只会让人感到不爽而已。
　　天灾一人走进暗室，在宝箱前蹲下，用手推开了和自己一般大小的宝箱的盖子。
　　“里面放着什么？”
　　然后，天灾取出的是用两手才能勉强抱住的大石头。
　　“这是什么啊？做泡菜的石头吗……”
　　看到天灾取出来的东西，我不禁如此嘀咕道，然后，就在这一瞬间！
　　突然，眼前的墙壁一下子变得很干净！。
　　漆黑的房间，一下子被外部的光亮所包围。
　　面对突如其来的情景，我和天灾一下子呆住了。
　　然后，随着哐嘡哐嘡的声音，暗室的地板一下子倾斜起来。
　　天灾在倾斜的地板上翻滚起来，很快的被甩到了空中。
　　我不禁睁大眼睛——
　　那儿是3层的高度，跟我刚才被甩出去的高度完全不一样啊！
　　糟糕了、糟糕了、糟糕了！这个高度的话，有点糟糕啊！
　　天灾会受伤的！
　　我瞬时的望向下面，找到方法！没有任何犹豫，我很快的在倾斜了的暗室地板上斜跑起来，面向滚下去的天灾，一下子跳了过去。
　　很快的抓到了被甩到空中的天灾，就这样抱紧她，做好防冲击的准备。
　　顺势用肩膀撞向作为目标的，长在中庭的大树，就这样不断压断着树枝，掉到了草坪上。超~痛啊。
　　“咳咳咳、咳咳咳……没、没事吗？天灾。”
　　我爬起身子问道，这时，腕中的天灾完全呆住了。愣愣的抱着刚才在宝箱中发现的泡菜石。
　　“喂，天小姐……”
　　“呵、呵、呵，喵，哈、哈、哈、哈！”
　　“喵、喵？”
　　突然，天灾笑了起来。望着天空，哈、哈、哈的。
　　“……是撞到什么地方了吗？请不要迷茫，成佛吧。”
　　我合掌道。
　　“别擅自把人杀掉啊！”
　　突然，我的侧面肚子受到了撞击，而且还是用泡菜石！冲击相当大啊！
　　“喂……”
　　“呀，真是厉害啊，没想到解开谜团，入手宝物的瞬间会变成这种情况呢”
　　“呵、呵、呵”眼睛的一端含着眼泪，跺着脚，高兴着。
　　有什么奇怪的？
　　算了，这个先放在一边，我望向上空。真是像玩笑一样啊，部室校舍的3楼部分竟然是滑动式的滑向下面，暗室的地板倾斜到了45度，空了的宝箱就这样斜挂在的地板。
　　“这种机关是谁做的啊！”我有点无语的看向旁边，这时，我奋不顾身就出的笨蛋竟然在那儿傻笑。望着天灾那种除非身体某部分的零件的飞掉了否则绝不可能的姿态，塔鲁克异常害怕，赶紧小跑着来到了中庭。
　　“没事吧，你们两。个”
　　“我是没什么，但旁边的笨蛋我可不保证。”
　　看着高兴的抱着泡菜石，在草坪上滚来滚去的天灾，我如此回答道。
　　望着这样的天灾，塔鲁克嘻嘻的笑了起来。
　　“好久没见过了呢，这样的天灾。”
　　从这种语气看来，看来这位名侦探似乎会定期性的脑袋秀逗掉呢。
　　“这究竟是什么啊？”
　　“直面超越自己想象的东西就是天灾的痒处。大概，这次解开了谜题还被甩出来是在太意外，彻底的挠到了她的痒处了呢。”
　　啊？这算什么？
　　“真是麻烦的名侦探啊”
　　“但是，这种地方也相当美妙吧”
　　这时，我发现了。呆呆的以热切视线望着那个名侦探的这个使用人，看来完全的被名侦探的傻瓜病毒给毒害了呢。
　　然后，笑着翻滚着了一阵的天灾，终于“哟”的一声爬了起来。
　　“重护。”
　　“干什么？”
　　“谢谢你了，帮我大忙了，多亏了你，我才没有受到什么伤呢。”
　　天灾突然用完全看不到平常样子的天真笑容，有礼的说道。
　　大笑过后脸上抽筋了吗？完全看不到平常的目中无人呢。
　　柔软的脸上，仿佛可以掐出水一般的灿烂笑容。
　　“没什么……那个，你欠我一个人情哦。”
　　看着那灿烂的笑容，我有些不好意思的转向一边如此说道。天灾轻轻的点了点头。
　　“嗯，欠你一个人情。”
　　向3楼望去，不知不觉间，打开的3楼已经恢复正常了。
　　顺便说下，这时的塔鲁克，在我的右边“噗、噗”的鼓起来生气着。
　　6
　　“嗯~真是奇怪的茶壶呢。”
　　“这是中国的茶壶吧。”
　　塔鲁克和天灾望着的，是茨前辈所拿着的白色茶壶。在那个表面用金属施加了巧妙的加工。
　　场所是在冒险部。出色的通过入部测试的我们三人，现在正坐在部室的圆桌旁，看着茨前辈准备茶水的样子。
　　和我们坐在一起的唯我部长开始说明起来。
　　“这才是真正隐藏在那个房间里的七七七收藏《不需要茶叶的茶壶》”
　　看来，过去隐藏着七七七收藏的房间，现在正被冒险部当做入部测试而使用着。嘛，这个先放在一边，七七七酱还是一如既往的，好土的命名方式呢。
　　“这可是存在历史上的，似乎是那位杨贵妃所爱用的东西哦。正式名称叫做《仙茶沸》”
　　哎，这还真是超级有价值的东西啊。
　　茨前辈用着熟练的手势将热水注入茶壶中，并且并没有放入其他任何东西，仅仅是注入了热水而已。然后，过了5分钟左右，将茶壶中的液体倒入了漂亮的陶器茶碗中。结果，那个液体并不是透明的，而是泛着淡淡的金色光辉。
　　“好棒啊，天灾，明明只是注入热水而已，却能倒出茶来呢！”
　　“因为不用茶叶，所以叫做《不需要茶叶的茶壶》吗？真直接啊.”
　　不管塔鲁克还是天灾都兴致勃勃的看着茶壶——当然，我也一样。
　　“虽然原理还没用解明，但是似乎只要往这个茶壶里注入热水，茶壶里就会生成某些养分，和热水混合后就会变成被称为“仙茶”的茶水。据说，不管对美容还是健康都非常有利呢，而且最主要的是，相当的美味啊.”
　　我不禁握住眼前的茶碗，立刻试喝了一口。确实如唯我部长所说的一样啊。确实，从口中慢慢扩大的柔软香味真舒服，味道也不太浓厚，并且很清爽，口感也很好。真是惊人的好味道啊。
　　天灾和塔鲁克也一样，表情渐渐舒缓起来。
　　“这也是以今生前辈为首的初代冒险部所找到的呢，代代作为冒险部的备品所珍藏着。能喝到这个是只有冒险部的成员才有的特权呢.”
　　听了唯我部长的话，我们不禁点了点头，这的确是让人上瘾般的美味呢
　　大家喝完茶后，唯我部长再次望向我们。
　　“入部测试，辛苦了！在此，我正式欢迎你们加入冒险部.”
　　虽然有一名什么都没有干，但是在这时吐槽的话未免太煞风景了，我什么也没说。
　　“那么，接下来让我为你们3位新人介绍我们部的成员吧。首先，我是作为部长的唯我一心，3年级。接下来是作为副部长的茨夕，一样是3年级。其他还有一位名叫徒然影虎的男同学。嘛，他基本上从不现身。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“他的主要任务是谍报工作，总是活动在阴影中。”
　　啊？这算什么啊？是哪边的忍者吗？
　　就这样，结束了这种，反而带来新谜团的自我介绍的唯我部长，“还有什么提问吗？”望向了我。
　　“那么，请问。”
　　天灾举起了手。
　　“有什么疑问吗？天灾君”
　　面向笑着询问道起来的唯我部长，天灾准备十足的提问道：
　　“归根到底，这个部究竟是干什么的啊？”
　　全员无语。在这时我们终于发现了，天灾只是对我干的事有兴趣，关于冒险部的事，什么都不知道啊！
　　“原来如此，七七七收藏吗。10年前故去的龙之嬢七七七所留下的埋藏金的一部分。然后被以为是重护同居对象的人竟然是化为地缚灵的龙之嬢七七七本人……”
　　听完大概的说明后，名侦探如此呻吟道。
　　“无法相信吗？”
　　这样询问到后，天灾苦笑起来。
　　“只有我还自称名侦探，这种超越科学范涛的超常现象我就不该肯定啊。但是我也没有一谓否定它的打算。因此，我想，我只能理解为那个是存在的。”
　　“明明自称名侦探，还这是奇妙的意见呢。”
　　“老实说，被称为名侦探的大多数人总是活跃在相同的范涛里，因此，在新的范涛里活跃的名侦探，不是比较显眼吗——我只是如此认为而已。”
　　自我划分的问题吗？似乎也不是这样呢。看来，这个名侦探或者是个爱出风头的人也说不定呢。
　　“嗯，接下来，唯我殿，我有一个想要确认的事情”
　　为什么要称呼殿？天灾使用着我想要吐槽的称呼询问道。“是什么呢？天灾君”唯我部长回答道。
　　“龙之嬢七七七，的确是在距今10年前去世的，没错吧”
　　“没错哦”
　　“但是，这个第三高中完成的时间是在6年前。不、在这以前，这个高中所在的第三区域完成的时间距今都不到10年啊”
　　“的确如此”
　　在这里，我感到了天灾话中的意思。
　　“那么，是谁将七七七收藏隐藏在这个高中里的？”
　　10年前消失的埋藏金却隐藏在6年前建成的学校里。的确，这是一个很明显的矛盾点啊。
　　听到指出的这点后，唯我部长笑了。
　　“没想到一上来就冲着这点来呢。应该说，真不愧是名侦探啊”
　　“呵呵，请不要这么夸奖我，唯我殿。这样的话不是会让我更加得意起来吗”
　　这种不谦虚的地方，还真是你的作风啊，天灾。
　　“确实如你所说呢。当然，关于这点，过去冒险部就已经进行过调查。但是我还是说‘完全不知道为什么啊’。”
　　“不知道？”
　　“调查的结果，只能说是偶然啊。这幢建筑物的设计者，不用说你也知道是睦已狛承包工程的是这个岛上的建筑公司、备品发注的又是其他公司。不管是门、钥匙……这些全部仿佛是偶然的一般组合在一起，造出了那间密室。”
　　“真是令人难以发笑的笑话呢。这种东西，肯定是谁有意识的组合起来的啊”
　　“但是，完全找不到证据啊。究竟是谁作出的那个地方，最后还是谁也不知道啊。因此在我们冒险部，将那个完全发现不了的那个存在称为“Leprechaun”（注出自爱尔兰民间神话，意为守护财宝的小矮妖）。”
　　“Leprechaun，爱尔兰传说中出现的妖精吗？在作鞋人的童话故事里很有名的那个。最主要的是，传说中，他们知道埋藏在土地里的财宝所在。知道七七七收藏的所在，将其影藏起来的看不见的妖精吗。真是够讽刺的啊……嘛，再问下去也只是些架空的空谈呢。最主要的是，七七七收藏不一定隐藏在10年前的场所或建筑里呢。是这么一回事吧。”
　　听着天灾说的话，唯我部长点了点头。
　　“正如你所说，这正是搜寻七七七收藏最大的难点。”
　　要寻找埋藏金，却不能将场所特定到那人逝去之前年代的地方。也就是说，那些东西被藏到了哪里，完全不能判断——是这么一回事吗？这真是相当的棘手呢。
　　“为了便于称呼，我们将藏有七七七收藏的地方称为《遗迹》，而且，这个七重岛上，现在仍不断制造着新的《遗迹》”
　　“原来的持有者——七七七酱死后仍不为人知的，不断增加着的《遗迹》吗？”
　　唯我部长继续说道：
　　“关于七七七收藏的问题可不止这么多。归根到底，七七七收藏究竟是什么，我们仍然不知道。只是暂且，将《遗迹》中发现的东西称为七七七收藏而已，但是事情似乎并不如此简单。现在，还有着数个七七七收藏作为日常用品在这个岛上进行着流通的情报。能将其正确区分开的，只剩下七七七小姐了啊。而且，最主要的问题，那些东西到底秘藏了哪种力量，我们完全不知道啊”
　　“真是什么都不知道啊”天灾用鼻音轻笑道。
　　“因此，作为原来的持有者——七七七小姐的协助是不可或缺的”
　　因此才物色了我吗？
　　“她果然什么都不愿意说吗？”
　　“即使问了也不会说道任何细微的情报。但是找到七七七收藏后拿过去的话，却会高兴的将这个收藏的情报告知”
　　确实，就像昨天一样，关于七七七收藏的隐藏地点完全都不肯提及。但是前几天带回去《尤古托斯的双眼》时，又很乐意的把它的情报告诉我。就像唯我部长所说的，关于其他的七七七收藏，如果将实物带过去的话，七七七酱一定会进行详细的说明吧。
　　“总之，关于寻找七七七收藏的基础知识，你们都理解了吧”
　　“啊，真是非常有意思的事呢”
　　我也和天灾相同意见。
　　“但是多么不不靠谱的话啊，什么都是不确定呢。”
　　天灾好像嘲笑一般的说着。
　　“但是即使如此，我还是认为有着搜索它的价值。”
　　唯我部长严肃的眼神传答着热情。如果用漫画来表达的话，这个时候，部长的眼中一定呼、呼的冒着火焰。
　　然后唯我部长如此继续到。
　　“这是我直接从初代部长那儿听说的，七七七小姐对她说过的话——‘如果七七七收藏全部集齐的话，那么你的所有愿望都可能被实现’”
　　愿望全部被实现吗？唯我部长的那句话，完全的超越了我所认知的——“如果能帮助找到杀死七七七酱的犯人就好了”这类想法啊。看来七七七收藏真是远超我想象的珍稀品啊。
　　“嗯，最后有一件事，希望你们铭记于心”
　　将所有事都大抵说过一遍后，部长再次严肃的说道。
　　“是什么呢？”
　　面对如此询问的我们，唯我部长严肃的开口道：
　　“搜寻宝藏是要赌上生命的”
　　“真是相当的夸张呢”
　　这样回答道的天灾，虽然她的嘴角仍在笑着，但是眼神很严肃。
　　“之所以要进行入部测试，这就是理由。对那个房间进行挑战的大多数人，都在解开谜题的同时被那机关牵引，受了重伤。在我看来，像你们这样基本无伤的情况，真是很值得惊讶了呢”
　　确实，入部测试真是很危险啊。别说受伤了，一个不好，失去性命也是有可能的。原来如此，故意导致受伤的测试吗……不、是让我们体验到赌上性命这回事的测试吗？
　　“我可不是在开玩笑。要入手七七七收藏，同时伴随着失去性命的风险。要在我们部里进行部活动，我希望你们能做好心理准备再进行挑战”
　　看来，要得到七七七收藏真是相当困难的事呢。
　　但是，赌上性命的冒险吗？虽然有些过时的感觉，但是真是不错的词呢。