　　1
　　“给我适可而止点啊”
　　我对着父亲大喊起来
　　“已经二十一世纪了啊，这种家业什么的早不流行了啊，这种无意义的助人什么的，不过是白费！”
　　我家先祖代代持续着一种家业，从曾祖父到祖父，然后到父亲。作为儿子的我要继承这种持续着的家业，在出生前就已确定了。
　　因此，从出生时我的人生就已经被决定了
　　为此所作的准备，在我未懂事前就已经在进行着，先祖代代继承的巧妙技术，祖先大人留下的伟大的家训什么的，在我还很小的时候就被灌入了脑海
　　一切顺风顺水，实在是很好
　　但那只不过是周围人的想法，就我本人来说，这种事情什么的，完全没意义
　　当然小的时候，不存在什么疑问。“就应该这样的”被教导着的纯真无暇的少年根本不知怀疑为何物
　　但是随着慢慢长大，知道了各种各样的知识，我慢慢的感到了疑问
　　诶？有点奇怪啊，为什么我一定要继承啊？
　　面对已经被铺好的道路感到不满，我可不想被这种东西束缚住
　　“我想成为向尚未开发的荒野前进的开拓者”什么的我没有这么激烈，但是对于自己的人生被他人决定这点我感到不满
　　小学、初中、高中，随着年龄增大，各种经验的积累，这种不满越渐增强，到了最近，“我绝对不会继承家业的”这种想法也坚定起来
　　因此，导致这种结果某种意义上来时也是必然的
　　一天接一天，我被叫到父亲的书斋，没完没了的听着家训。虽然父亲有时因为工作不在家，但是只要在家的晚上一定会把我叫到书斋无尽的重复着爷爷们留下的家训
　　真是听到老茧都要出来了，以至于现在家里大多数的家训都已经备份到大脑里了。
　　然而不管我数次大喊“我已经记住了！”父亲仍未停止这种作业。已经头脑僵化到无法理解我的话了吗，或者年纪大了变得怕寂寞了又或者干脆只是想喋喋不休而已？真是的，如果想和孩子交流的话就给我零用钱啊
　　像这样，那一天父亲的长篇大论又开始了
　　但是那一天和以往不同，总之那天心情很不爽，不是父亲，而是我，甚至连像以往一样将父亲讲的话左耳进右耳出都做不到。不知为何，那天从早上开始就好像搞笑一般老是发生不好的事。忘了设闹钟导致睡过头，慌慌张张的早饭都没吃，还因为迟到被罚站走廊。在罚站期间，前几天写给班级第一可爱的女生的情书还被班级全员传阅了，忘带了便当，早上慌慌张张的还忘带了钱包，再加上我偷跑，不仅是朋友，班上所有的男生都不肯借我钱，结果午饭也没吃到。回到家，房间的桌子上放着我藏起来的H书，而且找到的还是妹妹，威严什么的全没了再加上喜好被妹妹发现，彻底的冷场了，最后妈妈也知道了，晚饭也没得吃。然后我在漆黑的房间里裹着被子想了很多。明天怎么去充满知道我害羞情书内容同学的学校啊，还有对性敏感的中学生妹妹那超越疼痛甚至让我感到恐怖的视线……啊，不行了，但是不能放弃，一定会有什么办法的，我如此鼓励着自己。然而十来秒后得到的结论还是不管怎样这些关系都是不可能修复的了…这样下去除非把时间倒回去……
　　就就在这样的情况下我先是被一把年纪的大叔传唤到书斋，然后巴拉巴拉的听着烦人的长篇大论那当然要发飙了！
　　老子这边可是丢失了一天一天培养出来的对纯真的高中男生来说很重要的印象、自尊心啊！而且从早上开始就滴米未进，这种情况下老子怎么能听得进老的快要发霉的家训什么的啊！
　　我这边可是刻不容缓的，立刻就想把今天一天的时间倒回去啊！
　　顺便说下，被强制断食一天我所悟到真谛就是：蓝色猫型机器人的特殊召唤。“如果在抽屉里放上大量的铜锣烧的话会不会有办法……”一想到这样我就恨不得立马冲向附近的糖果屋啊。
　　我哪有时间在这儿听这种废话啊！
　　正是怀着这种想法，回过神来，我已经把常年憋在肚子里的对于家业的不满一股脑倒向了父亲
　　“我已经受够了！给我适可而止啊！我绝对不会听从父亲继承家业的！”
　　大叫过度稍微有点缺氧，但是把憋在肚子里很久的不满倾倒出来，稍微舒服了一点
　　但是同时父亲的反应也很让我担心，稍微说过头了，怀着点反省我看向了父亲，父亲只是交叉着双臂沉默的想着什么。
　　终于父亲缓缓的开口道
　　“真是感动人啊”
　　“有什么可感动的啊？我说的话有那么感动老爹你吗？那真是太好了！”
　　“对你的头脑的低能我确实是感动了啊，但我说的可不是那个感动啊！断绝父子关系吧！（日语中断绝关系（勘当かんどう）和感动（感動かんどう）读音一样）”
　　这时我终于明白自己搞错了感动，这是当然的啊！才刚说不愿继承家业就突然要断绝父子关系什么的谁能想的到啊！倒不如说，再怎么去想这也未免太仓促了吧。
　　这样说着，父亲张开了半只眼睛
　　“那么要继承家业吗？”
　　“绝对不继承！”
　　我已在心中下定了决心，那种老掉牙的家业什么的，绝对不干
　　“那就断绝父子关系吧，马上从我面前消失”
　　父亲断然言道
　　从早上就开始的大脑营养供给补足导致我忘了，老爹可是个过于充斥着决断力和行动力的大叔啊
　　但是即使被这样说了，我也未能像“啊这样啊，我知道了”一般回答
　　“这种家什么的，我才不愿呆呢”这种气冲冲的奔出家门的行为或许正该是年轻气盛人的行为，然而不巧的是我可不是那种不顾前后只顾冲动的热血汉，结果，我还是就这样站着一步都未曾动弹过
　　如果我之前就下定决心并做好离家出走的准备的话，或许情况就该是我计划性的和老爹说声拜拜了。面对这种突发的情况，我不知何去何从
　　我真是丢脸啊
　　面对沉默不语的我父亲再次开口道
　　“别意气用事，你只要老老实实的继承家业就好了”
　　“我不会这样干的，男子汉不说二话”
　　但是，就这样马上叫我离开的话我也很困扰
　　“真是的，做事不清不楚的家伙，明明计划都没有什么都干不了，也就信念还像个样子”
　　准确的说中儿子的性格什么的真是太感谢了，臭老爸
　　然后足足思考了十分多钟的老爸这样结论到
　　“总之先这样吧，在你高中毕业后再断绝父子关系吧，在此之前我会暂且先尽着父亲的义务提供你最低限度的学费和生活费，但是我已经不想再看见你的脸了，给我滚出这个家吧”
　　如此说着父亲拿出笔在纸上写起什么并把它递给我
　　“再给你一个小时，在此之前给我滚出去，学校也转掉，转校的地点在这儿”
　　纸上如此的写着
　　学生特区《七重岛》、私立七重岛第三高校
　　“判决如下，八真重护对你处以流放外岛之刑”
　　判决者远山金四郎，如此废话着的父亲，在将自己的儿子赶出家门时仍如此的搞笑着
　　一个小时后，被干脆的赶出家门的我匆匆的来到了辅助我家家业的师傅家里，师傅是个充满了职人气质粗鲁的大叔，是个话很少总以背影诉说的类型的男人，但是骨子里是个很温柔的人，我从小时候起就很受到他的照顾。
　　吃着师傅夫人做的暖和的乌冬面，我在他们面前流下了许久不曾流下的泪水。
　　不甘心啊，真不甘心啊
　　突然被断绝关系，什么都做不了，只能呆呆的站着，明明反对父亲的意图却不得不借助父亲才能活下去，对于这样的自己感到不甘心啊。结果只能老实的听从父亲的指挥，乖乖的忍受流放外岛的刑罚，这种没出息的自己什么的……
　　如果师傅家的女儿在的话，大概我就哭不出来了吧
　　以上大学为契机开始独立生活的比我大三岁的美女，带着眼镜穿着女仆服的话正符合我兴趣的姐姐如果在的话，我一定会逞强不哭吧
　　正因为在温柔的师傅夫妇的面前，我才能如此率直的哭出来吧
　　这大概是我自小学四年级因为揪女同学裙子从三楼教室的窗户摔下以来第一次真正的从心底泛出想哭的感觉
　　就这样，我八真重护，在某一天突然被带有余地的断绝了父子关系流放到了太平洋上的孤岛。
　　2
　　暗云笼罩的波涛汹涌的大海上前行着一艘船，船只前端站着一个男子。北边迎面吹来的冷风无情的笼罩着因为被赶出家门而心负重伤的他。船载着男子向绝海深处的孤岛驶去。
　　……以上情形什么的全是骗人的，整个都是乱编，倒不如说情况正相反。
　　“我自由了！”
　　我高举双手面向大海大声喊道，仿佛某个为了成为海贼王而出海的橡皮人一样。
　　从被老爸宣告流放外岛以来三天了，我现在身处在开往七重岛的渡轮上。
　　天空好像为离家的我祝福一般万里无云，驶向南方的渡轮悠悠的行驶在平稳的水面上。从南方吹来的清风暖暖的，感觉非常舒服。最重要的是我的心情无比欢畅。
　　被老爹宣告断绝关系流放外岛的晚上我真的急哭了，但是哭了一个晚上之后就泰然自若了，后悔什么的随着泪水流尽，心情也变得舒畅起来。原来如此，难过的时候只要不强忍着，老实哭出来就好了。与其想着“哭什么的好丢脸”不如积极的哭出来更好，当然是偷偷的。
　　嘛，虽然发生了很多事，但从结果上说，我还是从那个家里解放出来了。从现在开始就可以自由的生活了。
　　“我终于自由了！”
　　综上所述，我再次大喊了一声。心情真是太好了。
　　载着这样的我的船驶向的目的地可不是什么伟大航道而是学生特区，有名的南国乐园——七重岛。
　　独居在南国小岛，在那儿一定会有许多青春欢乐的事情在等着我吧！
　　再不会被过去的障碍所阻挠了，为此我决定丢弃一切过去培养的东西，全部从零重新开始。
　　家人什么的就全部忘掉吧，师傅一家也含泪忘掉，因为给女孩写情书而被划清界限的朋友什么的更是忘个一干二尽。
　　再见了挚友。
　　就这样，面向新天地，我望向了七重岛的介绍册子。
　　“七重岛是漂浮于太平洋上的人工岛……”小册子上最初如此的写着，从内容上来看，这应该是个改造岛。
　　根据小册子上的说明，原本的七重岛不过是礁岩地带中的无人小岛。把海中捞起的岩石、国内运来的土以及最新技术的浮标组合起来才成为了现在的七重岛。现在岛的面积大概和浮在濑户内海上的淡路岛大小相等，但是由于现今仍在继续着増岛工程，面积还在一天天增大。顺便说下，我从来没去过淡路岛，所以具体有多大，我也无法想象。
　　这时船内广播响起了已经可以看到岛屿的消息，于是我抬起了目光。
　　“……这大的也太夸张了吧”
　　从肉眼捕捉到小岛到到达岛上为止，渡轮整整花了30分钟。就近一看，这到底是岛屿还是哪个大陆的半岛啊，完全分辨不出来。说到底，就这样看看，这个岛到底比格林兰岛大还是小，我根本判断不出来。生活着约十万人的七重岛，比我想象中要大得多。
　　提着装着行李的小包，我来到了驻船场。
　　虽然感觉脚下是确确实实的地面，但根据小册子来说，却不是这样。七重岛的沿岸部分全部是由包含最新技术的浮标地面所构成的。即使是这地面的底下一点点就是大海。但还是很坚固，完全没有漂浮在大海上的感觉……倒不如说可以给人以“难道这个小册子上写的是假的不成？”之类的感觉，跟普通的地面没有任何两样。
　　迎接这样思考着的我的不是像电视中夏威夷特辑里出现的如扶桑花女孩一般的大姐姐，而是在刻着“欢迎来到七重岛”的拱门下站着的摆好架势的类似警备员的大叔们。
　　“欢迎来到七重岛，请在此办理入岛手续”
　　这样说着，我被引向了旁边的建筑物，排在了一条队伍的后面。
　　就仿佛在电视里看过的检查入境的外国飞机场一般。
　　类似金属探测仪的机器扫过行李，做完必要的身体检查，终于轮到了审查官的问答。将发行给来岛人士的身份证明书交给审查官后，审查官从头到尾的审视了我一下，开口问道
　　“来岛的目的是？”
　　本想搞怪一点惹他一笑的，但由于审查官旁边的仿佛老爸收集的复古游戏超级任天堂?最终之战中出现的第三BOSS恶德警官艾迪?E一般摆弄着警棍的巨汉警备员的存在，我不由得老老实实的回答起来。
　　结果很简单的就给盖上了印章，直接通过了大门。
　　终于踏过在国内来说根本不可能存在的严格检查，我真正意义上踏足了八重岛。
　　望着眼前广阔的街道，我不由得感叹道。
　　“啊，真厉害啊”
　　设计精选的建筑物并排着，面对远眺街道所带来的美丽及雄伟，我彻底的看呆了。
　　真不愧是被称为天才建筑家所建造的街道啊。
　　但在那之前我有一个更在意的事情。
　　那就是在街道上行走的人们。
　　首先，与其说大家都很年轻，不如说粗眼一看都是制服装的学生。嘛，住在岛上的居民大多都是学生啊，这也是当然的啦。
　　七重岛，别名《学生特区》。岛上居民的80%以上都是学生的南国乐园。这儿是为了培养学生所建造的人工岛。学校数：初、高中、大学合计二十一，学科数更是它的五倍，岛上不仅有着对应各种研修的很多机构，还完备了各种最新端的设备，据说为了使用这儿的特殊设备，甚至有海外大学的有名教授远道而来。
　　但是小册子上记载的这种麻烦的事不管咋样都好啦
　　“……啊，真好啊”
　　南方的小岛，成排的女孩，真开心啊。
　　我的兴致毫无疑问的完全偏离了建岛目的，上涨着。
　　虽然很想立马在岛上走走，但还是决定先到住的地方。乘上眼前的一辆计程车，我将记载住处的纸张递给了驾驶员。
　　计程车快速的行驶在车辆很少的道路上，20分左右到达了目的地。
　　住宅区中一幢很小巧漂亮的两层公寓，名字叫“幸福庄”。
　　“……嗯，还是不对这个名字进行吐槽了。”
　　照着写着房产商的指示的纸条，我先敲响了离公寓不远的管理人室的大门。
　　“来了”
　　随着声音走出门的管理人是一位超级美女。
　　
　　[[IMG,14abab77cb05b77ea7176aea7f799f8f,740,980,159128]]
　　
　　“吉兆啊！”我不由得一边在心中摆了一个YES的POSE一边观察起管理人。
　　与其说身材修长而纤细，不如说身躯紧致的非常。披肩的长发。“啊”的打着哈欠含着眼泪的瞳孔中散发着魅惑的光辉。而且胸好大啊！好像E罩杯的写真偶像一般，最主要的是，装束很不成样，上身背心下身短裤什么的，这种不成样的打扮真的大丈夫吗？以这种不成样的打扮的管理员到底准备管理什么啊？我差点从嘴边蹦出这些话来。不管咋样把这些说出来的话就好像变态了，自重了一下。总觉得好像过度兴奋了一点。
　　顺便说下散发出异于常人的气息的管理人身上还传来了阵阵酒臭味。
　　进入到了虽说是周六，但午后一点都没到就睡眼迷蒙的管理人的房间。
　　“嗯……是八真重护君吧”
　　“是的”
　　散乱的堆着空罐的充满酒气的八榻榻米大的房间里，我对着坐在茶桌对面的管理人回答道。
　　“嗯，我是这个幸福庄的所有者兼管理者真幌肆季，年纪姑且是二十八岁，主要工作是照看这个幸福庄，请多多关照”
　　堂堂正正的说着玩忽职守的话，管理人脸上浮起了笑容。
　　“恩，重护今年几岁了啊？”
　　业务一般的对话刚刚结束，肆季小姐就立马换上了直率的说话方式。
　　“16岁，从明天开始转入第三高中”
　　“恩，看上去已经像一个大人一样了啊”
　　“管理人才是，看上去很年轻啊”
　　这样说着，肆季小姐突然开心的笑了起来。
　　“呀，重护真是个好家伙啊，要喝什么吗？虽然只有啤酒的说，已经可以喝了吧”
　　喂！你是好久没碰到的亲戚大叔吗？
　　一边在心中如此吐着槽，一边郑重拒绝了这个在周六白天就招待未成年人喝酒的管理人的邀请。
　　“不好意思，由于被医生禁酒……”
　　“啊，这样子啊，那就我喝了”
　　爽快的无视了我爽朗装傻的肆季小姐“哟”的站起来，直接走向冰箱，打开门拿出罐装啤酒“啪”的一声打开直接递到了嘴边。
　　咕咚咕咚咕咚……
　　当然还没忘记将手插在腰上。然后“咕”一声露出了欢快的表情。
　　“呀，真的喝光了啊，这个人”
　　“啊？我不是说了我要喝的嘛”
　　原来不是开玩笑的啊。
　　“话说回来高中二年级的五月什么的，还真是不彻底的转学啊”
　　一边把啤酒罐斜放起来，肆季小姐“咚”的坐回了原来的位置
　　“恩，因为一些家里的问题……”
　　好不容易避开了她的视线如此回答道。
　　“父亲工作的关系之类的吗？”
　　“啊，也可以这么说……”
　　“你父亲是干什么工作的啊？”
　　“嘛，怎么说呢，稍微做点应该算是慈善事业类的工作吧”
　　总不见得说现在正处于半断绝关系状态之类的啊，我不起眼的转换了话题，肆季小姐就“嗯”了一声再也没问什么。
　　“嘛，不管怎么说，真是运气不错啊，转学生，在这种时间里转校过来，一般可找不到什么房子的啊”
　　在七重岛，人们离开和来到的时间最主要是三月，即离岛的毕业生和来到的新生，而大部分的学生也是在那段时间决定自己的住处，因此一般来说较好的房子可不会留到现在。
　　“那个……关于这个，房租真的只要这个价吗？”
　　我拿出前几天从地产商那拿到的纸条递给她，肆季小姐轻轻的点了点头。
　　“嗯，8榻榻米大的房间不算浴室和卫生间，电视、电脑、洗衣机什么的都有，1个月刚好5000日元”
　　那是两天前的事情，已经被强制决定移住到七重岛，为了找住的地方而访问一家据说是一手掌握七重岛房产的房地产商分店时的事。
　　“那请问，您的要求是什么？”
　　头发用啫喱整齐的梳理着，穿着女士西服的店员微笑的询问着。
　　“只要便宜就好”
　　面对如此简单的回答，店员再次询问道
　　“要便宜到什么程度呢？”
　　“越便宜越好”
　　这是我最真实的愿望
　　被赶出家门的第二天，手机收到了老爸发来的邮件。
　　“作为最低限的生活费，每个月给你5万日元，如果不够的话，去打工还是别的什么的随你”
　　至今我仍记得那一瞬间的喜悦，5万日元，多大的一笔钱啊，换做平常，不是正月的话是怎么都不会看到的大金额啊。但现在可是每个月都可以拿到啊，好棒啊！
　　然而，再重新想想，这5万日元对任何生活保障都没有的高中生来说，到底能发挥多大的作用呢？
　　调查结果是“怎么可能！”这一句话。
　　马上回复道“不行，不行，绝对不可能啊，多给点吧”，然后不到一分钟回复的邮件就来了。
　　“那就给你4万日元好了”
　　慢着，慢着，太奇怪了吧，怎么还减了啊？
　　在马上准备回封抱怨的邮件过去的时候我停了下来，搞不好还有可能下降啊！倒不如说，如果是那个大叔的话还真有可能这么干啊。
　　结果，这4万日元不得不负担起衣食住行的全部。因此在我来说，每月花费最多的房租就是一个很迫切的问题了。搞不好的话，就这点生活费能不能够付房租还是个问题……
　　面对我这样的回答，店员小姐先想了想，然后一脸神秘的询问道。
　　“只要便宜的话不管什么房子都行吗？”
　　“是”
　　“真的？”
　　“恩”
　　“那现在正好有这样的房子”
　　这样说着，店员把包含了房子情况的一页文件和几张照片递了给我。
　　看着这几张照片，我有点吃惊。
　　那是从多种角度进行摄影的照片，房间里装修的很漂亮，家具之类的也都有。最让我吃惊的是，不知为何，照片上照有一个可爱的女孩，多角度的摆着各种可爱的造型，笑脸和V字，就好像作品名为“回到家里，女朋友正休闲着”之类的感觉。
　　“那个，这个女孩是现在正住在那边的人吗？”
　　“不，现在那边谁也没在住。”
　　这也是啊，如果现在还有谁在住的话也不会放到待租房子里的啊，也就是说这个女孩是模特儿之类的吧。啊，租房介绍竟然还有这类的照片啊。话说回来，真可爱啊，这个女孩，稍微是我喜欢的类型啊。
　　“那个，不好意思，请问这个女孩叫什么名字啊”
　　感觉是见过的模特儿，我不由得就问起了姓名。
　　“不好意思，我们也不知道名字”
　　原来如此，还不是很有名吗？可是好可爱啊。像这样的话，一定很快就会红起来的吧，嗯，好好记一下。
　　我一边偷偷的这样想着，一边转回话题。
　　“这张照片上房间里家具之类的都有，那不包括家具的照片呢？”
　　“不，这个房间是包括电视、电脑、洗衣机和其他很多东西的”
　　包含家具的房间，对于身家、道具零的我来说，是多么谢天谢地的事啊。
　　“这样说来，这个房间不贵吗？”
　　“是的，租金是一个月5千日元”
　　对于这个价格，我瞬间哑火了。
　　“五、五千？这个价格未免太奇怪了吧”
　　我不由得大叫起来，这是当然的啊，再怎么说这价格也太便宜了吧！
　　“嘛，七重岛的房子主要面对学生啊，学生价，所以比较便宜啊”
　　“就算这样，这个未免便宜了点吧”
　　“是啊，的确一眼看来就太便宜了，因此不推荐您租住”
　　明明以介绍房屋为工作的店员小姐如此断然的说着。说的如此确定反而让我感到很清爽，顺便说下，再在七重岛找到相同条件的房子的话，最低也要它的七、八倍。
　　总之，这间房子先保留，我又看了另外几个候补，但是第一间房子的印象太深刻了，剩下的几间都感觉不怎么样。
　　不如说，除了这个具备一切家具，价格还如此便宜的房子以外，半断绝关系的学生能有的选择之类的，根本不存在。
　　在我如此回想着的时候，有点醉意的房东“啊，对了对了”的询问道
　　“房产商那“不过……”之类的条件听说了吗？”
　　“是的，虽然不要保证金和礼金，但家具坏掉的话要赔偿，还有房租的话要预付一年吧”
　　“嗯”肆季小姐点了点头
　　“还有，不管发生什么理由，预付的押金都不会返还，O—K—？”
　　就是说初期先付出6万的话，一年之内就不用担心房租了。一开始6万可是相当大的出血，但是凭着少许存款和第一个月的生活费，总算还付得起。辛苦的只是最初的一个月啊，在那之前就先忍耐下吧。
　　“我明白了，那拜托您了”
　　“嗯，那在这儿签个名”
　　在拿出来的契约书上签好名并按上指纹，我一边说着“请您收下”一边将装好一年租金的信封恭敬的放到台上，慢慢推向房东。
　　“好的”房东不知在想着什么，拿起信封，连内容都没确认就“砰”一声丢到了旁边。
　　“啊？”我惊讶了一下，在我心中立马由草率上升到傻瓜的房东站了起来。
　　“那么现在就带你去看房子，跟着来吧”
　　还拿着没喝完的罐装啤酒的肆季小姐就这样带着我走向了旁边邻接着的二层公寓。
　　幸福庄全部一共有6个房间，刚好每层有3个房间。我从今天开始使用的202室就在二楼的正中央。
　　走上楼梯，来到门前后，肆季小姐从丰满乳房的乳沟中取出了钥匙。
　　“给你”
　　“为什么从那儿啊！”我一边想着，一边接过还带着人体温度的钥匙。
　　“随你怎么使用”
　　用什么？钥匙？怎么用啊！
　　嘛，关于钥匙的用法，暂且先放在一边过会儿再慢慢琢磨，暂且先按照它的正确用法，插进钥匙孔把门打开再说。
　　“我先在这边吹会儿风，你就先进里面看看吧”
　　我一边侧耳听着靠在护栏上的肆季说着，一边打开门进到了房间里。
　　半榻榻米大小的玄关，进入玄关马上就是厨房。右侧是神龛，神龛旁边是洗衣机。左边坐落着通往卫生间和浴室的大门。然后再往里面去就是从今天开始属于我的生活空间。
　　然而，突然间我发现了一点奇怪的事。
　　“嗯？怎么有电视的声音？”
　　是错觉吗？怎么从房间里传来卡拉卡拉的声音？
　　感到奇怪的我在玄关脱了鞋子，走过厨房，卡擦一声打开了房门。
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　双目相对的是一个靠着床吃着布丁的女孩。
　　
　　[[IMG,db8dc66f815d855443ede45b68285628,740,980,158993]]
　　
　　3
　　穿着连衣裙的少女就这样看着我，维持着惊讶的表情呆住了。
　　在被对方注视着的同时，我们也互相凝视着对方。
　　如同勺子上的布丁一般饱满的嘴唇，圆圆大大的眼睛，在柔顺的长发上系着设计精巧的可爱缎带，脖子上荡着手掌大小的用看上去就很不可思议的珠子所做成的项链。女孩身体很纤细，但即使隔着连衣裙也能看得出美丽的身体线条。
　　如果现在有100人的话，除了有特殊性癖的5人外，其余95人都会认为是美少女的人就站在我眼前。
　　“……不好意思，搞错房间了”
　　我立马走出房门，穿上鞋子，跨出玄关，走出房子。锁上大门后我深深的呼吸了一下。
　　吸、吸、呼，吸、吸、呼……好了，我已经冷静下来了。
　　坚持下来的我再次望向房门上方，在那个老旧的门牌上确实并排着“202”3个数字。
　　没错啊，这儿就是从今天开始成为我城池的房间啊！那刚刚那个女孩究竟是……嗯！慢着！那个女孩好像在哪儿见过啊……
　　“是那个照片上的女孩！”
　　刚刚在房间里吃布丁的女孩绝对是之前在地产商那看到的照片里的女孩！
　　为什么她会在这儿？为啥啊？不、等待，这不可能啊，这么可爱的女模特怎么可能在我的房间里啊！一定是看错了，一定是那个照片上的女孩太漂亮了导致我的脑袋不经过我同意擅自给我产生了幻觉，一定是这样！但是如果是这样的话那还有一个疑问，如果这是大脑擅自给我产生的幻觉，那么我本身的意志在哪呢？归根到底人的灵魂……慢、慢着！玩什么哲学类的脱线啊，给我冷静一点啊，我。
　　“再一次，再进去一次就好了”
　　因此，oncemore.。
　　将攥在沾满油汗的手里的钥匙再次插进钥匙孔，我抓住门把，将门打了开来。在玄关脱了鞋，赶紧通过厨房，快速的打开了房门。
　　“哈哈哈”
　　一边看着电视，一边可爱的笑着的女孩什么的，仍然毫无疑问的存在着。
　　再次关上房门，连在玄关穿鞋都顾不上，打开大门。
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　望着大叫的我，正吹着海风，享受着啤酒的房东呵呵的笑了起来。
　　“啊，不管看了几次都一样有趣啊，刚来到这个房子的人，一开始采取的行动大抵都差不多啊”
　　“别光顾着笑，请回答我啊！那个女孩到底是谁啊，为什么在这个房间里啊！”
　　“那个女孩？在说谁呢？这个房子没有谁在住啊？”
　　“都到这样了，别再说这种谎话啊！”
　　“那么你要确认一下吗？”
　　自信满满的肆季小姐推开了我，进入到了202室。
　　这种目中无人的态度不禁让我害怕起来。
　　啊？这个、难道真的没有吗？不、不会刚刚还在的啊……这样说来，难道是那个吗？那种即使就这样进房间的话，也什么都没有的模式吗？
　　看都没看一眼“沽”的吞了一口气的我，肆季小姐就这样直接穿过了厨房，一点犹豫都没有握上了前面房间的把手。
　　卡擦
　　“啊、哈、哈”
　　在那儿还是有着一个抱着肚子大笑着的女孩。
　　“这，这不是在的吗？”
　　面对不禁大声吐槽的我，肆季小姐一点介意的表情都没有，直接侵入到了房间里，就这样站着一动不动。
　　啊？什么啊、那种反应，除了我谁都看不见那种情况吗？
　　“哈哈哈”
　　然后肆季小姐看着电视笑了起来。
　　“什、什么啊，只是站着看电视啊！”
　　“话说，真有趣啊，这个节目”
　　“对吧，我最喜欢这个节目了”
　　两个人就这样面对着，大笑起来。
　　“是认识的人啊，而且还这么要好”
　　笑了一会儿的肆季小姐一边回头一边说道
　　“对吧，这儿谁都没有吧”
　　“你是睁眼瞎吗？很明显在你眼前有个女孩啊！”
　　对着全力指着拿着塑料勺子舀着布丁，正可爱吃着的女孩的我，肆季小姐眯了眯眼睛，轻轻的笑着再说了一遍。
　　“所以说，这儿没有任何人类在住啦”
　　突然间一丝寒意划过背部，激起一滩鸡皮疙瘩。
　　气温可能没有变化，但是体温毫无疑问的下降了5度。
　　“那、那，这个女孩是？”
　　面对颤抖着指着女孩的我，肆季小姐如此说道。
　　“啊，这个女孩？这个女孩是那个啊，大约十年前在这个房间被杀的女孩的灵啊”
　　肆季小姐是认真的。
　　“啊？就这么干脆的说出来啊！”
　　幽灵少女（暂定）很不满的大起声来。
　　“话说，房租已经到手了啊，接下来的可不关我什么事啊”
　　然后我终于明白了。
　　房租只要仅仅5千日元，房产商也不厌其烦“真的什么房子都可以吗”般的问道，再加上房租是预付一年的这种奇妙的条件……就是说。
　　“被骗了！”
　　“我可没骗人啊，你真失礼啊”
　　“幽灵房之类的，我可没听说啊！”
　　“我可是说明了的啊，冰箱、电视机、洗衣机，还有其他很多很多”
　　其他很多很多……的，就是说除了一切家具什物，顺便还带着幽灵吗。
　　“这是什么冷笑话啊！”
　　“一点都不协调啊，话说，这根本是欺诈啊！”
　　“嗯”
　　“竟然承认了啊，这个管理人”
　　“太肤浅了啊，转校生，这种事，本来就是被骗的不好啊。”
　　“……”
　　“啊？都不还嘴吗?真无聊啊”
　　肆季小姐貌似很不满。
　　当然，我很想还嘴，但是面对这句话我连个不都说不出来。
　　在我家的家训中有这样一句话，
　　“骗人者并不算罪，被骗者才算罪”
　　太过美好的事一定存在其背面，当你看不破它而得意满满的相信它时，你就已经输了。
　　之前就感到有几个奇怪的地方，而没有深入追究，决定住在这儿的我才是不对的。
　　我从以前就一直被老爸说，还自以为早就明白了，结果如此简单的就犯了这种愚蠢的错误吗？
　　“嘛，就是这样了，如果想要走人的话，什么时候都没关系。嗯，对了，到那时候给我打个招呼，我好再进行下次募集”
　　就算这么说我也不会立刻就出去啊！现在我可是一分钱都没有啊！……我在心中如此大喊着，结果也只是沉默的咬着牙。
　　因为这本来就是我不好。
　　仿佛嘲笑着这般的我，醉鬼房东一边说着“那就这样了，再见啊”一边笑着出去了。
　　没有对肆季小姐有任何要求，就这样目视着她离开的我，感到了一股“盯……”的视线而转向那边。
　　幽灵少女（暂定）正望着我。
　　“总之先坐下吧，这儿怎么说都是你的房间”
　　与慌乱的我不同，幽灵少女（暂定）非常的冷静。
　　暂且我先按她说的坐到了地上
　　“在那边有靠垫哦”
　　听从她的建议坐上青蛙脸的靠垫后，我环顾房间。
　　在墙角边是四十英寸的大型液晶电视，台座中央放置着硬盘播放器、最新游戏机。学习用桌上放着超薄型的电脑显示器。滑动式抽屉里放着鼠标和键盘，主机放在桌子下面。
　　旁边放着书架，但是上面是空的。最让人奇怪的是角落里的冰箱，为什么不放在厨房而放在房间里面呢？铺在地板上的绿色的地毯让人联想起草原，地毯上是白色的可折叠茶桌。再往后就是现在幽灵少女正坐着的单人床。看来有定期清扫的样子，完全没有堆积灰尘的痕迹。
　　看着东张西望的我，幽灵少女（暂定）轻轻地笑了。
　　“你，叫什么名字啊？”
　　“……八真重护”
　　“嗯，我叫作龙之嬢七七七，请多关照啊”
　　“七、七七七？”
　　“多了一个七哦，七、七、七，来，跟我重复一遍”
　　“这个，是真名吗？”
　　“嗯”
　　“真是厉害的名字啊”
　　……喂，在述发感想前，还有先要确认的东西吧！
　　“那个，真的是幽灵吗？”
　　“嗯，是地缚灵哦，已经有十年了呢”
　　这还真是有段年龄的幽灵了啊。
　　“那个，刚才肆季小姐也说过了，龙之嬢小姐……”
　　“叫七七七就好哦”
　　还真是亲切的地缚灵啊。
　　“那个，七七七……酱是在这个房间里被杀的？”
　　“嗯，差不多这种感觉”
　　笑着的七七七酱，随意的躺在床上，表情也完全模仿着死人的样子虽然让人感觉很真实，但本人演出着本人死时的样子什么的，真让人笑不出来。
　　“那死因是？”
　　“被人从背后一刀”
　　从脚朝门口倒下的情况看来，大概是进门的同时被人从背后袭击所致。
　　嘛，这种事情先放在一边，在这之前的疑问。
　　“不好意思问下，一般，幽灵是可以这样清楚的被看到、可以碰到物体、可以吃布丁的存在吗？”
　　“撒，谁知道呢，我还没见过幽灵，不清楚啊”
　　喂、喂，在说什么搞笑的话啊，这个地缚灵。
　　话说，到底该干什么啊？不，到底该怎么办啊？真要这样啊？不、不，等等、等等，就现在的阶段来说，这个七七七酱不过是个坚称自己是个地缚灵的可爱的女孩不是吗？
　　不管怎么说，首先得确认她的真身。
　　“那个……可以握个手吗？”
　　“嗯，可以哦”
　　接着她笑着递过手，与我的期待相反，我的手一下子就穿了过去。
　　真是怀疑自己的眼睛啊，总之，再来一次。然后手再次漂亮的穿了过去。这次我慢慢的把手靠近，然后我的手与七七七酱的手重合在了一起，看上去是如此的不真实。从我的手中，七七七酱的手指慢慢伸了出来。老实说，这真不是一个看着舒服的场景，我马上收起了手。
　　“怎么样，这下满足了吗？”
　　看起来，我的想法什么的早被看透的一干二净了。
　　“那再重复一次，请多多指教哦”
　　这样说着，七七七酱再次笑着对我伸出了手，这次确实的握到了我的手。
　　很柔软的女生的手，但是稍微有些凉梭梭的。明明我这边触摸不到对方的说，为什么她就能触碰到我呢？
　　这种细微的设定之类的先放在一边，总之唯有一个可以断定。
　　这个女孩是真的啊，真真正正的地缚灵！
　　望着这样傻呆呆的我，七七七酱轻轻的笑了。
　　“嗯，既然重护已经认识到我是地缚灵了，那赶紧开始battle吧”
　　“……啊？battle？战斗？为啥啊？”
　　“那，当然是为了决定谁是这个房间的主人啊！”
　　似乎，脱离常识的存在，其思考方式也脱离常识。
　　“完全不知道在说啥啊！”
　　“都说了，这个房间的凭租者是重护啊，但是现在这儿住着的是我啊，因此，谁是主人，谁是寄住的，在一开始就决定了比较好啊”
　　“不、不，这个理论很奇怪啊！……奇怪？啊？应该奇怪吧，这个”
　　面对突然展开的情况，我头脑一片混乱。
　　“想些难懂的道理也没什么用，这个世界终究不过是弱肉强食。”
　　“什么啊，你不都是那个世界的人了吗？”
　　听到我如此的吐槽，七七七“喂，这样说，很有意思啊”的高兴的拍起了手。
　　“吗，大概双方都有想说的吧，但，根据我的经验，地缚灵和人类在同一个房间生活，要想和平共处什么的首先不可能，终究不过是一方的意见被采用，另一方忍耐罢了。因此，这个主导权由谁来抓是很重要的!”
　　很彻底的意见。
　　但是，作为一个和平主义者，我很想不依靠争斗，靠着谈话来解决一切。
　　“那个，七七七酱难道不能从房间里出来吗？”
　　“想出去也做不到啊，因为是地缚灵啊”
　　说的也是啊。
　　“那个……成佛之类的呢？”
　　“不是不想成佛才在这里，成不了佛才在这里的啊！”
　　“原来如此，那怎么样才能成佛呢？”
　　七七七酱笑着回答道。
　　“找到杀了我的人，以这双手亲自干掉他的话”
　　喂、喂，刚刚说了相当危险的话啊，这个地缚灵。但是的确如此，地缚灵的本质是由于存在仇恨和痛苦而被这个场所所束缚，也就是说不把仇恨和痛苦清除掉的话不大可能会成佛啊。
　　“那，我会帮忙的，暂且先停下来吧，打架什么的”
　　面对如此和平交涉的我，七七七酱轻轻的叹了口气。
　　“都说了，不是这样啊。稍微想一下啊，我可是普通的存在于这个房间，普通的生活着啊，吃吃布丁、看看电视、上上网”
　　“明明是个幽灵的说”
　　“嗯，是地缚灵啦。而现在这个房间里来了名为重护的新住人，然后，会这么样？”
　　“嗯……在同一个房间里住了两个人，这种情况……同居！”
　　“都说了不是这种色色的话题啊”
　　面对红着脸的我，七七七如此吐槽道。
　　“我可完全没有改变现在生活节奏的想法，在喜欢的时间里，做喜欢做的事。”
　　“嗯”
　　“那么，在这样的房间里重护会怎么作呢？”
　　想普通的生活，但是在这儿生活着的地缚灵会妨碍到我。
　　“原来如此，是这种事啊”
　　到了现在，我终于明白了七七七酱想表达的意思。
　　也就是说，在这个房间里哪一方是主，哪一方是次，哪一方可以随心所欲，哪一方只能忍耐吧。
　　“如果重护赢的话，我就老老实实消失，只在重护不在时随心所欲的玩。”
　　“能够消失的啊”
　　“那当然啊，地缚灵嘛”
　　这样说着，七七七“呼”的一声消失了。
　　“嗯，嘛，就像这样”
　　然后一瞬间出现在我的背后。
　　“原来如此”
　　可不是太快了，完全看不见之类的。
　　真的消失了，然后出现在了别的地方。
　　这样的七七七酱，这次普通的步行到了我面前。
　　“但是啊，我是个讨厌忍耐的人啊，即使变成了地缚灵，性格也没变呢，因此我可不想忍耐什么的。”
　　“我倒是不介意，两个人好好的生活，这样不是最好了吗？”
　　“因为是一开始所以能说出这种话啊，之后一定会觉得烦的。”
　　“是这种样子的吗？”
　　“就是这样子的！”
　　“……嗯、作为一个做梦都想和女孩一起lovelove同居的青少年，和女孩子住在一起之后等着的只会是幸福”——我如此的认为着。
　　“这种事，请和喜欢的女孩做过之后再去确认吧，我现在只是个普通的地缚灵，请见谅。”
　　多么严厉的话语啊。
　　“但是啊，如果重护赢的话，我会遵从重护的命令，叫我消失的话我就消失，如果想玩同居游戏的话那叫我作为恋人角色陪你也是可以的哦”
　　“放马过来吧！”
　　七七七酱说的那句话，瞬间将和平主义者转化成了战斗民族。我的兴奋度一下子超过了100，到达了超级兴奋状态，现在的话，就算是最终BOSS，也一定能一击必杀。
　　望着站立着，做出拳击准备动作的我，七七七轻轻的笑了。
　　“果然，男孩子就是单纯的，真好啊”
　　收起放着布丁空盒的茶桌后，保有多种家具的八榻榻米大小的房间瞬间化作了长方形的擂台。
　　“但是啊，你有一个让我感到佩服的事啊”
　　“什么啊，你个畜生”
　　与七七七对峙着的我摆出来“我擦！”的姿势。
　　“那个啊，知道我正体的人，大多数都是马上逃跑，但重护可是完全没有惊讶啊”
　　“不是啊，我也相当惊讶啊，话说回来，为啥都到南国小岛了还要和幽灵进行异种格斗战啊？完全不明白啊！”
　　“但是啊，知道了我的正体后不也是认真的和我交流了吗？消失给你看的时候也完全没有动摇，这不是相当厉害吗？”
　　是这样的吗？
　　“嗯，大概比一般人来说要有抗性吧，你这个家伙！”
　　“抗性？对地缚灵的吗？”
　　“不是说这个，是指即使惊讶却不会慌张，这个意义上的抗性！我靠！”
　　“嗯”这般看起来像是很有兴致的在看着，但老实说，好害羞啊。
　　“重护，你倒是是何方神圣呢？”
　　“很普通的高中二年生啦，还有，最多再加个今天到岛上的转校生的SKILL”
　　“啊？是可以进行驯养的人吗？”（注Apprivoser，法语驯养的意思，这个neta出自出自驭星者——闪亮的拓人，俗称银河美少年。本人见过的最有觉悟性的主角，完全没有迷茫之类的，动漫整体很有爽快感，推荐一看）
　　“那种事情，作的到吗！”，如此吐槽着的我，暂且尝试着望向天花板大叫起来。
　　但是果然还是没有什么飒爽登场啊，果然，和零之领域比起来情况是不一样的吗？
　　“话说回来，七七七小姐！本人，差不多维持这个精神状态开始辛苦起来了啊，都开始有些气喘了。”
　　“啊，抱歉，抱歉，那赶紧让我们开始吧，基本规则是不限条件，让对方说出“我输了”的人获胜”
　　“好了！看我做到给你看”
　　战斗的钟声并不存在，但是相对的，七七七竖起手，向我挑衅起来。
　　我迅速的发起攻击袭向她。
　　不是我自夸，我是属于死也不会对女孩子动手的类型，因此，我准备温和的压倒她施展关节技使她弃权。
　　然而，我忘记了根本性的问题。
　　哗的一声
　　“啊！”
　　那就是我无法碰到作为幽灵的七七七酱啊！
　　就这样穿过了七七七，在快要撞上她身后的窗子时慌慌张张的紧急刹车下来。在好不容易停下脚正舒了一口气时，突然间衣领被抓住了。
　　“那，现在换我了！”
　　我就这样被她的气势所压倒，脸朝天的被摔倒了。
　　然后只是一瞬间的事情，七七七迅速的抓住了我的左腕，用脚缠住了我的身体。
　　然后……
　　“痛、痛、好痛啊”
　　当我回过神来时，左腕完全被腕挫十字固定术固定住了。
　　而且不是一般的腕挫固定术，支撑点不是手肘而是调节到了肩膀处，再对应着这种应用，准确的固定住了我被抓住的左腕。
　　很习惯战斗了啊，这个地缚灵不简单啊。
　　本来我想对对方施展的技术却反过来被对方施展了，这种事情完全没想到啊。
　　话说，和幽灵进行肉搏什么的，是什么形式的战斗啊！
　　“喂、喂，在不投降的话，肩膀要脱臼了哦”
　　缠住仰面倒地的我的左手，还很有余地的地缚灵狞笑着进行了脱臼宣言。
　　在此同时，左肩传来了一阵激痛，然后我终于意识到，这场胜负，从一开始就已经注定了。
　　我完全无法触碰到七七七酱，但是对方想要触碰我的话就能碰到，而且，虽然不知道她生前是干什么的，但是她具有相当水平的格斗技巧啊。
　　这算什么胜负啊，不管怎么想都不可能赢吧。
　　只有投降了啊。
　　正这样想着的时候。
　　……好软
　　“啊？”
　　被关节技固定住的左手表面好像碰到了什么。
　　好像是很有弹性的什么……“啊”了一声的我，战战兢兢的望了过去。
　　通过缠住我左腕、从裙子里伸展出来的艳丽的双足的缝隙好像可以看到些什么。但是问题还在这之前。
　　在目睹的这一刻，我瞬间张大了眼睛。
　　我的左手，正在七七七酱的胸部的沟壑之中！
　　难以置信的情景啊，没想到不经意间，我的左手竟然到达了神的圣域，但是……
　　令人沮丧的是，到达了神之圣域的左手，被七七七酱以大拇指覆压着，紧紧的抓着，牢牢的固定了起来。
　　因此，美少女地缚灵胸部的柔软感觉只能停留在手臂表面了。
　　嗯，现在开始是哲学的时间。
　　现在本人的手正与女孩子的胸部紧密的接触着。
　　的确，这是很让人兴奋的事。
　　但是人类总是如此罪孽深重，是很快的对现状满足不起来的存在啊。
　　手臂表面确实传来了触碰到什么东西的感觉。现在我可以断定，我现在正猛烈的兴奋着。情绪已经到了最大限度了啊！
　　然后，遗憾的是，这种情况并没有想象中那么舒服。
　　原因也很清楚，那是因为碰到的这种感觉很微弱。
　　人存在着对触碰这种行为进行感觉的器官，那就是被称为触觉的器官。通过无数存在于皮肤中的这种器官，人们才能感觉到触碰。
　　但是在手臂表面，这种器官存在量实在是太少，正确的说，连享受女孩胸部的可能性都不存在。
　　那么，哪儿才是最适合这种情况的呢？如果一定要说的话，那就是手指了。
　　手指，和嘴唇并列，是身体中最遍布触觉器官的部分。
　　那儿才是最可以享受胸部感觉的地方。
　　对，现在正是有些幸运但是十分残念的情况。还差一点点了，还差一点点，如果手掌能翻过去的话，那么我的左手，豪无疑问的可以接触到天国了。
　　思考吧，八真重护，好好想想吧，什么才是最好的选择。
　　首先是现状的确认。首先，以现在来说，这场战斗，我的败北已经注定了。
　　现在，我能从七七七的腕挫固定术中逃离出来的办法已经不存在了。但是，胜败之类的现在的我完全不放在眼中。现在的局面，最重要的是如何取得更大的成果。
　　因此，我一定要小心，不能贪心，要装作是战斗中的不小心造成的事故。如果贪心的话，那我就变成是普通的变态了。但不是这样的，这只是青少年稍微存在的冒险心，绝不是被不轨心绪所推动的犯罪行为。
　　与未知的遭遇，只是偶然的想要干而已。
　　那么，通关条件是什么？那就是驱使的五指，尽情的享受与天国的接触。
　　但是左手完全的被固定住了，一点都动不了。要打破这种半死不活的情况是不容易的。
　　因此，我不说什么奢侈的话，只要一根手指就行，只要能触碰到那个膨胀的……
　　仅凭这点，这个感觉的情报将正如字面上所说的那样，以光的速度传递到我的大脑。这样的话，这个奇迹的感觉将永久的刻印在我的大脑中吧。
　　因此，现在急需那一瞬的时间啊。
　　随着不断挣扎，我的身体左右摇晃，左手仿佛就快行动起来了，却仍是纹丝不动。
　　“没有用的，你已经完全被固定住了”
　　正如七七七所说，虽然很想抽手做出抵抗，但肩膀不断传来悲鸣。胳膊已经伸到了极限，手腕也完全被固定住了。
　　也就是说，只要再将体重移向胳膊的外侧一点点，我的左肩将完全被破坏。
　　就在此时，我的脑内神经元不断疾驰着释放着电子信号。
　　终于在那一瞬间找到了解决方法。
　　如果拉不行的话，不如推一下试试。
　　也就是说，当她打算将我的手臂拉向外面时，另一方面，她就不得不放松对我手腕的固定，在这之后方能充分的施加上体重，破坏我的左肩。
　　机会只在那一瞬间，大概只有零点几秒吧，那一瞬间将决定胜负，我只有将一切都赌在那一瞬间。
　　我，到底能成功吗？……不！一定能成功。怎会不成功呢？即使成功几率只有百分之几，我又怎会不成功呢！我是谁？我可是八真重护啊！将不可能化成可能的奇迹男！能成功的，如果是我的话，一定能成功！
　　我一边如此的给自己打气，一边慌张的晃动脑袋。
　　不，等等，这到底意味着什么，你真的明白吗？
　　也就是说，在目的达成的同时，左肩将完全被破坏掉啊！
　　为了感觉到胸部的代价将是一整只左手啊。
　　这果真等价交换吗？“为了得到某些东西，必须付出与其同等的代价”这真的符合这个等价交换的原则吗？相比得到的东西，失去的难道不是更多吗？这不完全是亏本的买卖吗？
　　然后，我摇了摇头。
　　不对，这个才是丧家之犬的想法啊。
　　是害怕失去的弱者的想法。
　　这个赌注的目的是什么？
　　是为了不失去什么吗？不！绝对不是！这是为了获得的行动！
　　是可以将女孩胸部的感觉完全刻入脑髓的千载一遇的机会。该不会在心中还幻想着
　　“一定还会再有这样的机会的”之类的天真想法吧？八真重护！“即使不是现在，在今后的人生中，可以碰到女孩胸部的机会总是存在的”之类的想法，现在存在着吗？八真重护！天真啊，太天真了，八真重护！现在！现在啊！倒不如说除了现在还有其他吗？以后，自己可以享受到胸部感觉的保证在哪里？由谁来保证！那种东西不存在啊！打碎那种幻想吧！
　　在这里，计算得损这种行为本身就已经是个问题了。
　　这可是应该有，“为了得到某物，而牺牲掉一切”这种觉悟的战斗啊。
　　这可是圣战啊！
　　那么，怎么做？八真重护，是你的话会怎么做？
　　自问自答。
　　但是马上“哼”的一声，我的嘴角边浮现出了轻微的嘲笑。
　　有什么值得思考的呢？
　　“呵、呵、呵”
　　“什、什么啊”
　　面对我突然的嘲笑，已经确定胜利的七七七沉起了脸。
　　“如此小看我，我也很困扰啊，地缚灵。该不会凭着这点程度就自以为胜了吧”
　　“什、么！你在干什么啊？再投降的话，我就把你的左肩卸下来了哦！你清楚吗？脱臼可是相当的痛的哦”
　　“当然知道啊，但，那又怎么样呢？面对这种威胁，我可不会屈服啊！”
　　虽然如此挑衅着，但七七七反而很开心的笑了起来。
　　“嗯？相当有志气嘛，重护，那么会变成怎么样我可不知道哦”
　　然后面对开心笑着的美少女幽灵，我从心底如此的大喊起来。
　　“我八真重护，面对区区地缚灵，不退却！不谄媚！自问……”
　　噗、卡他
　　“啊……”
　　我的惨叫，传遍了幸福庄。
　　就这样，我失去了一些东西，也得到了一些其他。
　　于是，我八真重护，在这地缚灵美少女·龙之嬢七七七所凭依的二零二室，靠着七七七大人的的温情，满怀感激的在这里居住了下来。