　　1
　　被老爸断绝关系后，来到的是南国的小岛。
　　崭新的独居生活以住宿在存在着地缚灵的幽灵房间，拉开了波澜万丈的序幕。
　　哎呀呀，接下来会发生什么呢？
　　就像这样以旁白腔调总结是简单的，但人生可不会这么乐观啊。
　　在岛上的时间里，我不得不得出一个结论。
　　那就是接下来到底该怎么办。
　　至今为止在我眼前都只有继承家业这一条确实的道路。明确的目的地，以及铺设好的通往目的地的单行道。
　　但是现在，逃离了那些的我的面前，什么道路都不存在。
　　现在存在于我面前的是广阔的荒野。但是也可以这么说，现在我面前到处都是道路，通往任何地点的无限的道路。但是面对这些，我反而感到了退缩。
　　要往哪边前进呢？要以什么为目标前进呢？
　　自己应当前行的道路，没有任何人会告诉你。
　　面对突然得到的自由，我反而不知如何是好。
　　嘛，算了，总之现在眼前不得不做的事情只有一样。
　　“赶紧把手上的伤治疗好！”
　　其余的再慢慢思考也行。
　　不被任何东西所束缚，以自己的节奏，寻找自己想做的事。
　　这样才是自由的乐趣啊。
　　2
　　“那，接下来，转校生，自我介绍一下吧”
　　“我叫作八真重护，请大家多多指教”
　　在讲台上老师的催促下，我如此的对新同学们低下了头。
　　面对左手吊着绷带的转校生，同学们拍起了手。
　　周一，从幸福庄步行不到20分钟，我来到了从今天开始的学校——“私立七重岛第三高级中学”。
　　七重岛上共有七所高中，以建成的先后顺序来决定学校的顺序。也就是说，这所第三高中，是这个岛上第三所建成的高中。是才刚刚建成6年的比较新的学校。
　　这个学校似乎也是由天才建筑家设计的。学校的造型完全不被现有的建物概念所束缚，非常的有艺术感。但是看着又完全不存在异常感，倒不如说看着就有种被吸引的感觉。
　　在办公室与作为班主任的男老师打过招呼后，我移动到了教室，平安的在早会上作完了自我介绍。休息时间，顺利的与新同学们进行交流后，第一天的学校就这么结束了。
　　“你、你好，八真君”
　　放学的班会刚结束，就有一个带着眼镜的看上去很老实的女孩来到了我桌旁。
　　“你是？”
　　面对被突然打招呼，困惑着的我。女孩轻轻低下了头。
　　“我叫做梦路百合香，是这个班的班长”
　　一看就很正经的眼镜娘班长啊，真是忠实于基本的设定。
　　“你好”
　　“其实我被老师交代了，作为八真君在校内的向导，请问接下来有空吗？”
　　拒绝眼镜娘邀请的选项什么的，在我脑内可不存在。因此，我笑着回复道：
　　“好的，拜托你了。”
　　面对突然发生的事件，我兴奋异常，跟着梦路同学来到了走廊里。
　　“说起来，从早上起我就很在意了，那只手，怎么了？”
　　稍微有些紧张的梦路同学看着我的左手，不安的说道。
　　“啊，稍微有些不谨慎，遇到了事故，把肩膀搞脱臼了”
　　“那个……难道是打架之类的吗？”
　　“啊，不是这样的，不过是追求好奇心所付出的代价而已。”
　　面对我如此的回答，梦路同学“这样啊”的点了点头。
　　嘛，总不能说是为了碰到胸部而付出的牺牲啊。只能这样解释了。
　　“不会不方便吗？”
　　“嗯，虽然已经习惯受伤了，但到脱臼这种地步的倒还是第一次。”
　　如此这般的闲聊着一些没意义的话，梦路同学领着我绕着校舍走了一圈。
　　并没有发生什么特别的事，只是普通的领着看看学校而已。但是对于我来说，仅仅是和女孩子两个人走在一起，都是一件值得兴奋的事。
　　啊，真好啊，这种时间才是高中生最幸福的时刻啊。
　　“那儿，有台阶啊，请小心”
　　再加上不时从旁边传来的梦路同学温柔的声音，我好像马上就要成为她的fan了。
　　“真是很感谢，帮了我大忙了”
　　走在走廊上，我老实的对梦路同学表达了谢意。听完后梦路同学害羞一般慢慢的说道
　　“请、请不要误会……”
　　面对这句话，我一时间张大了眼睛。
　　难、难道说，这就是俗称的傲娇台词吗？而在这之后，梦路同学更是说出了一时间让我心动不已的台词。
　　“……可不是对八真君温柔什么的，不过是为了内审分而已啊。”
　　嗯，真是特别有真实感的回答啊。
　　奇异的，没有心动的我如此想到。
　　第三高级中学的校舍一共有3栋。分别是年级校舍、特别校舍、部活动室校舍。
　　高度、长度、外形都分别不同，三栋校舍似乎排成了一个正三角形。从天上看下来，正好向指三个方向。
　　从年级校舍走向旁边的特别校舍时，我看到了一个中庭。
　　在这儿，我不禁停了下来。并不是因为有谁在，仅仅是因为那儿的风景实在是很美丽。遍地绿色之间，一条橙色的瓷砖路延伸到中庭的喷水池。配上白色的造型特别的校舍作为背景，在那一瞬间，喷水池仿佛蜕变成了其他的存在。
　　不规则的一个个形体不断融合在一起，化作了可以抓住任何人心扉的景色。
　　将这种情景通过计算表现出来的人才会被叫做天才吧。
　　“果然，这个建筑物真是很有趣啊。”
　　面对如此风景，我轻轻的感叹道。
　　“真是好眼光啊，这么快就发现了这个场所。我也很喜欢这儿的景色哦”
　　并排在我旁边的梦路同学如此说道。
　　听到梦路同学和我有着同样的感想，我感到开心异常。
　　“八真君，方便的话，我告诉你一个这个校舍的秘密吧。”
　　面对如此的询问，我点了点头。接着梦路同学指向了一个方向。
　　“第三高中的校舍有三个，往那边往复的道路也有三条。道路从一楼到三楼各有三条。像这儿一样，从一层的联络路上看到的中庭的景色是十分美丽的。然而，和这儿一样可以看到美丽景色的地方还存在其他两个。”
　　这时，我明白了。
　　“还有两条联络路的正中央吧。确实，如果是从那边的话，喷水池背后的校舍将会化成其他的景色。”
　　“答对了”梦路同学如此微笑着。
　　“喷水池的形状，从那边看也会有点微妙的不同。但是又和背后校舍的形状相吻合，非常的漂亮哦。”
　　“哈哈，制作这个的人果然很厉害啊”
　　“你知道是谁吗？”
　　“嗯，是睦己狛啊”
　　睦己狛，年仅十余岁就压倒性的不断发表建筑物，被称为年轻天才建筑家。到了三十岁的现在，仍不断设计出各种建筑物。从他头脑里诞生出的建筑物，不知魅惑了多少fans。
　　“相传让睦己狛名传天下的建筑物就存在这座岛上。”
　　“那我还真是不知道啊，是这样的吗？”
　　“是的，十二年前，相传制作了这个岛的是七个充满才能的学生。通称GREAT7，而睦己狛也是其中的一人。”
　　“这样啊”我一边点点头，一边想着“GREAT什么的还真是便宜的头衔啊”
　　“八真君喜欢建筑物吗？”
　　“虽然不是这样，但睦己狛设计的建筑物，我全都喜欢。”
　　“为什么啊？”
　　“总觉得有活着的感觉，这个建筑物”
　　在来到岛上之前，我也数次造访过睦己狛所设计的建筑，而不论哪个都给我好似建物存在灵魂一般的感觉。就像人一样，不存在完全相同的存在，每个建物都存在着自己的个性。但是又不是过分奇特的存在。很有特征，但一点都不扭曲。而且，当复数的建筑物混合在一起时，就形成了巨大的意义。
　　要用一句话来概括睦己狛的作品的话，那就是“调和”。
　　不经意望向旁边，梦路同学正在学生手册上写着什么。
　　“你在记什么啊？”
　　我悄悄的望过去，梦路同学慌慌张张的收起了手册，放进了口袋里。
　　“对、对不起，总觉得是很美妙的话语，所以不经意间就记下来了……给你造成困扰了吗？”
　　“不，完全没有这种事，但是为什么要记在纸上啊？”
　　面对我如此的询问，梦路同学很不好意思的小声的嘟囔道：
　　“那个……我现在正以小说家为目标……”
　　“啊，很厉害，很帅啊！”
　　不经意间，我大起了声。有想成为的目标，并朝着目标不断的努力，这种样子让人纯粹的感到很厉害。
　　这样说着，梦路同学脸上浮现出了惊讶的表情。
　　“……不嘲笑我吗？”
　　“啊？为什么要嘲笑你呢？”
　　为什么会被这样问道，我没有一点头绪。
　　“那个，总觉得八真君看上去像是那种类型的人……”
　　“啊？我看上去是那么凶恶的角色吗？”
　　“不、不是那样的……怎么说呢，总觉得八真君看上去像是那种……“别废话！”的我是老大的角色……”
　　“啊？不好意思，没听清楚，请再说一遍”
　　面对靠近脸，侧起耳朵的我，梦路同学的脸一下子红了起来。
　　“啊……那个……稍微、稍微有点不良的感觉。”
　　留下如此的话，梦路同学跑着离开了。
　　被一个人留下的我，受到了相当大的打击。
　　“……是眼神不好吗？”
　　自我反省中。嗯！试着从今晚开始对着镜子练习爽郎的笑法吧。
　　望着梦路同学跑开的方向，我如此的想到。
　　“将来的自己吗？”
　　可以不继承家业的我，毕业之后究竟会从事什么职业呢？
　　“不、不对，应该是为了做什么，而变成怎么样，对吧”
　　我家家训之一。
　　“别搞错目的和手段。这两项是完全不同的东西。因此把手段当做目的来行动是不对的。”
　　为了自己成就自己的目标，首先要思考自己该成为什么。
　　想到老爸曾说过的话，我不禁苦笑起来。
　　“这还，真是相当的辛苦啊”
　　从无意识间会在脑里浮现出家训这点来看，或许我还没有从家业的束缚中逃离出来吧。
　　3
　　结果，对学校的向导进行到一半就强制结束了，无可奈何的我走上了回家的道路。
　　但是，我的脚步十分的沉重。要说为什么的话，那是因为家里有那个地缚灵在啊。
　　“真不想回去啊”
　　来到这个岛上的周六，左肩完全脱臼的我，被上门抱怨“真吵啊！”的房东·真幌肆季狠狠的敲打了一下脑袋。
　　看到我由于左肩脱臼疼的扭曲的脸，肆季小姐一边嘀咕着“你在干什么傻事”，一边抓住我的左肩和左手，卡他一声帮我把左肩接了回去。
　　“人体构造什么的，我全部都有把握的哦”
　　多亏了如此说着的肆季小姐，总算搞好了应急处置。接着，她又介绍我到很近的街上的医生那儿就诊。诊断的结果是——完全治愈要花一个礼拜。顺便说下，作为脱臼来说，这是很轻的症状了。“我可是很擅长把骨头卸下来的哦”，七七七酱如此骄傲的说道。
　　嘛，就这样，决定二零二室地位的战斗就此告一段落。我从此成为了七七七大人的仆人。
　　话虽如此，但是很普通，我并没有被怎么样。不过偶尔像“去买个布丁来”如此被吩咐道而已。
　　今天是周一，也就是说，我已经和七七七酱一起共度了两晚。
　　在此，我得出了一个结论。
　　那就是，七七七酱真的不是人类啊，而是别的特异的存在。
　　最初的时候还有相处的比较正常的感觉。普通的聊天，一起看看电视……但是，不经意间，两人的差异变得明显起来。首先，我作为人类，理所当然的会肚子饿，会吃方便面。但是七七七酱并不吃饭。只是不定期的吃个布丁，就连这个似乎都不是必须的。其次，我需要上厕所，需要洗澡（虽然肩膀脱臼了，至多只能用毛巾擦擦身体）。但是对七七七酱来说，这些都不是必要的，所以她一步都不出房间。
　　然后，决定性的不同。
　　我如果困的话就会睡觉，但是七七七酱完全不睡觉。
　　“那个，接下来不得不到集合场所去啊，移动时间要花去三小时哦”
　　七七七一边移动着鼠标、卡拉卡拉的敲着键盘，一边紧盯着显示器。
　　比起地缚灵这个独一无二的特点，网络废柴这个技能似乎更加靠近她。这样的她是完全超越我十六年人生理解的存在。
　　看起来是一个可爱的女孩，但是明显是非人的存在。
　　不明正体的存在总是存在于房间中，使我的压力不断增大，一刻也休息不了，我现在身心俱疲。
　　与这样的她一起住在一个房间里，比想象中要吃力的多。
　　看来，就像七七七酱所说的，人类和地缚灵一起共同生活是很困难的。
　　尽可能的在外面打发时间后，我回到了家，赶紧准备晚餐。
　　“又是杯面啊，早上不是吃过了吗？”
　　不知为何，从昨天晚上起就心情不好的七七七酱，现在心情仍旧不爽。
　　“料理什么的我可做不好”
　　“如果不能自己做饭的话只会搞坏身体哦”
　　虽然也有以上理由，但最主要的还是手受伤了，根本连尝试作料理都不行啊。
　　而且实在是没钱了，根本买不起材料。就算想要打工，手受了伤，什么也干不了。
　　虽然如此想着，但我还是说不出口。只能“我知道了”一边应付着，一边吃起了杯面。
　　然后七七七酱又开始不高兴起来，抱着靠垫，默默地看起了电视。
　　总觉得很尴尬啊。
　　在这样的房间里，我默默的吃着快冷掉的杯面。
　　果然，好想吃好东西啊、没想到一只手不能动的话会有这么大的不便啊、碰到天国的代价实在是太大了啊、果然人不能被眼前的欲望所淹没啊，我一边如此的反省着，一边匆匆的吃完了晚饭。然后快速的躲到了厕所里。
　　并不是想上厕所，只是坐在便坐上喀拉喀拉的弄着手机——向认识的人发发短信啊、看看会员制的SNS啊、看看网络新闻之类的。
　　然后在心中如此嘀咕道——“可恶，完全没有回复啊”、“啊，在这个场所也可以活动吗？”、“还这是不景气啊”。
　　接着我终于开始放松下来，冷静下来了。这个狭小的空间真的感觉很舒服呢。
　　“喂，准备呆到什么时候啊！”
　　厕所门外传来七七七酱不高兴的声音，我一下子反应了过来。
　　看着手机上的时间，我相当的吃惊。我似乎已经呆在厕所里2个小时了。
　　“再过一会儿，再过一会儿就出来”
　　我猛然间如此回答道，但是，说实话，我并不想出去。从这儿出去，与七七七呆在同一个房间，我有些抗拒。
　　与他人在一个房间里两人独处是这么令人痛苦的事吗？
　　不应该是这样的啊。明明，我与梦路同学一起度过的放课后的一小段时间，都是那么的快乐啊。
　　“这之间有什么区别吗？”我如此的思考虑着。果然，是因为梦路同学是和我一样的人类女孩，而七七七酱是地缚灵的原因吗？
　　“只是因为这样吧”——这样说或许是简单的。但是事实比想象中要严重的多。
　　无论谁都能看得见、可以很平常的交流、可以碰到东西、可以吃布丁的地缚灵。面对着即使是在幽灵中也算异类的七七七酱，看来我感到了很大的压力。
　　昨天晚上也是，实在很辛苦，蹲在这儿，都哭了。
　　“……果然，同居生活只会带来辛苦吗？”
　　将来，和喜欢的女孩一起共度起布满肉欲的同居生活这种野望，彻底的从八真重护的梦想队列中消失了。
　　卡擦
　　“嗯？
　　在这时，我不经意间听到了什么声音。然后很快的，“咔嗒”一声，响起了什么被解下的声音。
　　在意起来，我仔细的望向四周，变化发生在便坐的左后方。
　　“暗格？”
　　有一块小窗大小的木板被拿了下来。从那里伸出了一条细线。顺着细线望去，它紧紧的连在了便坐上。
　　我仔细的调查起来，看来便坐上有什么机关。大概形成了——长时间在便坐上施加一定量以上的体重，暗格就会打开，这样的机关。
　　“是谁制作了如此精巧的机关？”
　　对此我一边感到不可思议，一边拿下了盖子向当中望去。那里面放着一册学生用的笔记本。
　　我慎重的将其取出，看了看表纸，不由得皱起了眉头。
　　“七七七指南”
　　表纸上如此的写着。在下方写着“今生霞”三个字。
　　4
　　暂且，我重新坐回了便坐盖上，将发现的七七七指南慢慢打开。
　　在表纸背面写着“给住到这个房间里的后辈”，还写着“严禁带出，特别注意，不能被七七七发现”这几个字。
　　随意的翻了翻，我看向了记载在上面的带着可爱插图的解说。
　　“我是作为你前辈的，原来生活在这个房间的人。这本笔记上记载着我在这儿生活的三年中所知道的七七七的一些情报，但并不是全部，自己想知道的事情应该自己去调查。因此，如果你对七七七没有任何兴趣的话，我推荐你立刻把这本笔记放回原处，并尽早离开这个二零二室。不需要对七七七有任何罪恶感，七七七终究是已死的人，是地缚灵。”
　　总感觉对最后的说法有些生气，我又翻开了下一页。
　　然后，那儿记载着七七七酱的几项情报。
　　1、七七七的弱点
　　七七七非常的强大，生前的话，毫无疑问有着可以进入人类前十强的能力。顺便说下，这儿所说的强大并不特指力量的强弱。确实七七七生前习得了很多的格斗术，而且非常的知识渊博，但是我所说的并不是这个。虽说，以什么来衡量人类的优劣性是一件很困难的事，但是在这方面，龙之嬢七七七这个人类总之是相当的强大的，简单的来说，龙之嬢七七七可以说是被上天所钟爱的人。而且，不论其他，最让人恐惧的是她是一个拥有强大运气的人。在这一点上，即使是变成了地缚灵也没有任何变化。因此，绝对不可以对七七七发起任何挑战，毫无疑问，会输的。但是即使是这样七七七也存在着弱点，那就是无法步出这个房间一步。因为七七七在这个房间被杀，所以她无法步出这个房间一步，这就是七七七独一无二的弱点。
　　读了之后，我终于认可了。确实，至今七七七酱没有走出过这个房间一步。是地缚灵的特性吗？即使在二零二室室内，别说是厕所、浴室，就连厨房她都没有进入过。
　　“原来如此”，我一边如此感触着，一边翻向了下一页。
　　2、七七七的嗜好
　　七七七虽说是地缚灵，但是不知为何可以吃东西。甚至会给人带来了——“这家伙真的是地缚灵吗？”这样的疑问。总之龙之嬢七七七是个特异的地缚灵。但是这样的七七七也不是什么东西都可以吃的。虽然既不知道理由，也不知道原因。
　　七七七只能吃布丁。
　　因此当她心情不好时，或者有事拜托她时，可以给她布丁。
　　（注：但是不能平常就给她好吃的布丁。变成地缚灵，只能吃布丁的七七七对于布丁非常的讲究。已经吃过这个岛上所有布丁的七七七甚至自己做成了岛上布丁排行榜。
　　顺便说下，排名如下：第一名，卵堂屋的软布丁。第二名……)
　　基本上只要给予便利店或者超市里卖的三个一百日元的布丁就行。不如说，不可也行！但是我不保证你还能活着。
　　3、关于生前的龙之嬢七七七
　　建议你用学校的电脑搜索，这之后随你怎么查。
　　4、让七七七成佛的方法
　　那就是找到杀死七七七的犯人。但是七七七的消失，对于寻找《七七七收藏》来说是一个很大的损失，这点请绝对不要忘记。
　　看到这儿我皱了下眉头。
　　七七七收藏是什么？
　　这条记录存在于下一页。
　　5、关于《七七七收藏》
　　在这儿我就不写什么了，如果有兴趣的话，请造访第三高中《冒险部》。但归根到底，即使你不去，对方也会和你接触的吧。
　　那时候怎么办，完全取决于你自己。
　　仿佛就像预言一般。
　　虽然没理解意思，我仍翻向了下一页。然后望着写在那上面的文章，我不由得笑了。
　　6、最后……
　　如果读到这儿，你已经对七七七有了哪怕一点兴趣的话，那么希望你别呆在这儿，出去和她呆在一起吧。她确实是地缚灵，是与我们人类完全不同的存在——我最初也如此的疑惑着，不知该如何是好。但是我马上就意识到了——在想着这些复杂事情的不过是自己而已，龙之嬢七七七这名女孩，除去是奇怪的地缚灵这点特异性，还与十年前一样，依旧只是一个害怕寂寞的少女而已。
　　所以，拜托了后辈哟，请你，救救我的挚友吧。
　　这是未曾谋面的，前辈的心愿。
　　七七七酱虽说是地缚灵，但也是害怕寂寞的女孩啊。
　　看了写在这上面的内容，感觉，我心中的隔阂一下子扫清了。
　　立刻，我把笔记放回原处，走出厕所，走向了房间。
　　“终于出来了啊”
　　抱着靠枕，斜坐在床上的七七七酱满脸不高兴的表情。
　　到现在，我终于意识到了。七七七酱心情不好，好像是从昨天我呆在厕所里哭过之后开始的啊。感觉，在这之后，不管我说什么，她都一直很生气啊。
　　怕寂寞的女孩子吗。
　　对啊，被这样以不亲切的态度对待着，不论是谁都会产生讨厌的感觉吧。当然，七七七酱也一样啊。
　　也就是说，没有任何变化啊。龙之嬢七七七这个地缚灵，和一般的女孩没有一点区别。
　　如果眼前存在着这样一个女孩子，你会怎么办？八真重护哟！
　　这种事情还用说吗？
　　“好了！七七七酱，让我们来玩游戏吧，让你看看我出色的控制能力。”
　　“游戏啊，重护你不是不能用左手吗。”
　　“那我们来玩扑克吧，让你见识见识我大贫民的最强传说。”
　　“都说了，单手的话拿不了扑克啊，再说家里都没有扑克牌。”
　　“嗯，那赶紧吃杯面，那种伤，立刻给我养好，再和七七七玩吧。”
　　“要想早点治好伤，不吃点有营养的东西的话”
　　“没有钱也没办法啊，给我靠意志早点养好吧”
　　从这儿开始的是得意的快嘴，嘛，不过是耍耍宝而已。
　　看着这样的我，七七七酱“扑哧”的笑了。
　　“好奇怪的重护。”
　　面对一天不见的可爱笑脸，我的心情顿时舒畅起来。不，不如说，现在我也相当的高兴啊。如此想来，这不是很简单的事吗？
　　在此就让我老实的向你道谢吧。
　　未曾谋面的，如预言者一般的原住人前辈。
　　5
　　人类这种生物实在是很现实啊。当心变得宽裕之时，就会不自觉的想要知道更多。
　　“可以使用学校电脑的地方吗，那样的话图书室会比较好吧。”
　　第二天，被梦路同学如此告知的我，为了调查七七七酱的事，赶紧的来到了图书室。
　　第三高中的图书室并不很大。但是，相比藏书量，似乎更重视网络环境。我向着划分好的并排着十台左右电脑的桌子走过去。坐上空着的席位后，赶紧动起了鼠标。
　　网络的首页，正是七重岛数据库的检索页面。
　　赶紧输入关键词“龙之嬢七七七”，操纵鼠标，点上检索确定键。
　　数秒钟，检索结果出现了。
　　“……嗯，啊！”
　　看着搜索出来的数字，这一瞬间我甚至怀疑起自己的眼睛。
　　检索数，超过四十五万件。
　　为什么二零二室的那个地缚灵会那么惹人注目啊？
　　保持着震惊状态，我点开了最上面的页面。
　　然后，在那儿出现的是龙之嬢七七七的真实。
　　“龙之嬢七七七，不用说大家也都知道。提出七重岛计划的GREAT7的领导者。”
　　GREAT7，这是昨天梦路同学所说过的，制作了这个七重岛的7个天才学生。
　　在下方，派生出了很多的情报，我顺着慢慢看了下去。
　　“七重岛计划的目的，那就是“制作出能够让年轻人挑战任何梦想的场所”计划开始实行于20**年（距今12年前）。在这一阶段，造岛计划已经完全完成了。马上开始着工后，仅仅半年七重岛的原型就完成了（现在的第一区域）。在岛上开始建筑工程后，距计划开始不过一年，作为最初的教育机构的第一高中就设立好了。然后，伴随着这个，学生们的移住也同时开始。在这之后，随着增岛工程的开始，小岛的面积逐渐增加，到现在，已经完成了第五区域的工程……”
　　喂、喂那个地缚灵，干过这么了不起的事啊。
　　我一边惊愕着，一边继续的看下去。而说明文也到了尾声。
　　“……计划顺利进行着，但是20**年8月14日（距今10年前），龙之嬢七七七在当时的自宅中被人杀害……至今，仍未逮捕到犯人。”
　　作为过去发生的事情，七七七人生的结尾，以很短的文章结束了。
　　就这样，我望向了其他的记载。
　　七七七死后，这个岛的发展也依旧继续着。七重岛培养出了众多优秀的学生，靠着这些学生优先发现的众多研究成果，七重岛获得了巨大的利益。而毫不吝惜的使用这些利益，也使得七重岛更加的扩张起来。
　　看完这些之后，我发现了一件事，那就是在这个七重岛上，从便利店到学校机关，所有的一切都由名为《七重岛统括理事会》的机关进行管理。
　　确实，在这个岛上所见到的便利店、快餐店、家庭餐馆，所有的一切都是独创的牌子。反而在电视上常常看到的连锁店、在本土哪边都可以见到的店，在这儿一家都不存在。
　　一手包揽这个岛上工事的从业者、公司，从社员到社长原本全部都是这个岛上的学生。就算前几天，在本土我去过的房产公司，似乎也是七重岛统括理事会所有的。大概社员全员原来也都是这个岛上的学生吧。
　　真是够彻底的啊。与建岛当初不同，现在的七重岛，不论国内外，似乎拒绝一切外部企业的进入。严格的入岛手续或许也和这个有关吧。就好像江户时代锁国的日本一样。
　　慢慢的有些理解了。
　　也就是说，这个七重岛，对所有有着积极性的学生都毫不吝惜的进行援助。而作为回报，收取学生们的研究成果，或者直接将优秀的技术人员纳入掌中。通过这些，得到更大的发展，然后将这些利益为了下个世代的学生们使用着。
　　看来，这就是这个岛的结构了。
　　虽然听说过类似的制度，但是这儿实行的相当的彻底。
　　考虑出这种制度的GREAT7到底是什么样的人们啊。想到这儿，我又开始对这进行检索。
　　“说到GREAT7，他们既是当时设计出这个七重岛计划的7个学生，也是现在七重岛统括理事会的最终责任者。但是这个“7”不过是过去的数字，现在随着龙之嬢七七七的死亡以及黑须参差的失踪，但在的GREAT7实质上只有5人。”
　　一鹤春秋、华镜五月、双叶才兔……再加上睦已狛。
　　然后，我看着最后一个人的名字，不禁呆住了。
　　那儿写着的是“真幌肆季”，而伴随在一起的照片上的年轻女子，也确实隐约间有着管理人的影子。
　　6
　　“大家好，我是这个岛上第四的伟大的人，真幌肆季。现在正在募集能够让我一生任意喝酒的男朋友，条件是以下：能够以笑脸包容我的任性的人。”
　　废柴女发言全开的肆季小姐。
　　“顺便说下，重护，你觉得这样的我……”
　　“NO,Thankyou”
　　面对着肆季小姐尽可能自然的发音，我认真的回答道。
　　场所是在充满酒气的管理人室。
　　“然后？你是来干什么的？”
　　隔着茶桌的肆季小姐，依旧斜拿着啤酒罐。这个人一天到晚到底干些什么啊？
　　“其实，因为想知道七七七酱的事，所以来这里。”
　　“这种事，问本人不就好了吗？”
　　或许正如她所说。但是面对着七七七酱，问这些事情，总觉得很困难啊。
　　面对着在那儿磨磨蹭蹭的我，肆季小姐“嘛，也没关系”的站了起来。
　　“嗯，好像在哪儿有相册来着，啊，有了。”
　　慢慢的在壁橱里翻找的肆季小姐，在满地破烂中找到了一本相册。放在茶桌上摊开后，从中取出了一张照片，递给了我。
　　“这是？”
　　“这个七重岛的工程刚开始时的照片。”
　　照片上出现的是不管表情、视线还是制服都不同的七个学生。站在中间，面朝着前方，一脸羞涩的女孩就是龙之嬢七七七。
　　“从那时起就很可爱啊，那个孩子。”
　　那个，现在不也还是以相同的姿态存在于二零二室吗。
　　“顺便说下，那时候的我也是很可爱的哦”
　　站在旁边的，稍微有些不满的望着旁边的少女，确实有着肆季小姐的影子。虽然看上去有些有气无力，但是侧脸看上去威风凛凛，老实说，我觉得很漂亮。
　　“真的啊，和现在大不相同……”
　　说着这样感想的我，当然的被打了。
　　当然，GREAT7剩下的5人也在上面。每个人，都散发着不同寻常的特异的个性。
　　“你调查到哪了？”
　　看着照片，肆季小姐用探查的目光望向我，询问起来。
　　“嘛，基本上的事情大抵都查过了”
　　“嗯，那感想呢？”
　　“说真的惊呆了。被当时，还和现在的我一般大的你们”
　　“呀，也没有那么夸张啦”像某家的小新一样害羞着的肆季小姐。但是，又望向照片，苦笑起来。
　　“但是，没有觉得不可思议吗？明明只是7个学生建立的计划，却能变得如此的庞大了。”
　　“那，当然是因为全员都很有才能吧。”
　　睦已狛是世界有名的建筑家，这是我已经知道的。其他也在网上查到了一些，双叶才兔这个人是科学的权威，甚至还被称作疯狂科学家。还有就是现在主导着这个七重岛一切的一鹤春秋，是经营学上的第一人。剩下的虽然在网上查不到，但是其他的成员也一定有着突出的才能吧。
　　但是，面对我的回答，肆季小姐慢慢摇了摇头。
　　“仅仅这样的话是不够的。确实，我们7人所建立的计划是完美的，但也仅此而已。”
　　“啊？”
　　“展望梦想是可以的，但是将梦想化为现实却不行。”
　　“为什么呢？”
　　“因为没有钱啊”
　　将梦想化为现实的力量，也就是“金钱”，多么没有梦想的话啊。
　　肆季小姐继续说着。
　　“当然，我们费尽心思的去寻找赞助商了，我们所想的是多么厉害的事，我们拼命的向大人们诉说着。但是面对学生的空想，会有愿意出钱的大人吗？答案是：一个也没有。”
　　看起来很无趣的肆季小姐一边斜抓着啤酒罐，一边继续下去。
　　“大家都非常的不甘心啊。都自认是有才能的天才啊，自尊心什么的被粉碎的一地。甚至出现了说出“看不见未来的大人什么的，全部去死吧”这种话的人。”
　　“真是讨厌的学生啊”
　　当我老实叙述起自己的想法时，肆季小姐“真的是啊”的苦笑起来。
　　“像这样，大家慢慢变质下去的时候，七七七酱说了“我会想办法的”，然后，七七七真的把钱都准备好了。能够把梦想变成现实的金额，自己一个人。”
　　“到底怎么做到的？”
　　“谁知道呢，晃晃悠悠的消失了半年，回来时已经变成了大富豪”
　　“什么啊，这种三段论法，总该有点过程啊！”
　　“就是说啊，但是七七七的话，能够做到这种事啊。怎么说呢，七七七，稍微有点特别呢。就像是只要期望的话，什么都可以做成的不可思议的孩子。到底在想什么，完全琢磨不到的孩子啊。明明总是和我们并排在一起，却似乎看着别的东西。在比现在的重护还要年轻的时候开始，就说什么为了将来出生的孩子，梦想如果消失的话，人类就完了啊之类的，I'mJapanese什么的，很普通的大喊着。”
　　“一个人飞着呢”
　　“嗯，一个人飞着哦。但是有着无论谁都能带动起来的……引力……不，应该说领袖魅力吗？拥有着这样的东西啊。以七七七为首的我们七人，虽然被人们崇拜为天才啊秀才啊逸才之类的，但是全都是只顾自己完全不顾虑他人的任性的人啊就算是制作这个岛，也只是为了各自想做的事情罢了。而之所以可以总结成“制作成无论是谁都可以实现梦想的岛屿”，大概就是因为龙之嬢七七七的存在吧。”
　　肆季小姐怀念的说道。
　　“她是你的挚友吧”
　　“撒，谁知道呢”
　　是害臊吗？肆季小姐笑着把话岔开了。
　　“话说回来，还真是厉害啊，七七七酱。看着现在的样子，完全想象不出来啊。”
　　“确实啊，从变成地缚灵开始，那个孩子也变得相当的沉静了呢。吃吃布丁、看看电视、玩玩游戏……嘛，除了这些也没有别的事可干了啊。”
　　“嘛，在这之前。死了还能作为地缚灵留下来什么的，真是很厉害呢。”
　　“这点上我也同感，真是顽强啊。”
　　脸上浮现出无语的表情，肆季小姐又轻轻的咽了口啤酒。
　　“说起来，为什么把七七七酱凴依的房间租给别人啊？”
　　那种情况，已经不是什么看不见的幽灵所引起的灵障这类等级的事了啊。
　　“这只是那个孩子的价值观不是吗？对于我来说，仅仅因为幽灵程度的原因而少掉一部分的房租什么的，这种情况才更有问题啊”
　　“是“大人的情况”这种东西吗？”
　　“对哦，“大人的情况”。靠租房获取收入可是很好的哦。什么事都不干酒钱就自己来了。房东最好。”
　　真是废材的大人啊。而且也是任性的房东。
　　“而且，有谁在的话，那个孩子也不会寂寞了啊。”
　　肆季小姐轻轻的嘀咕道，那种自言自语，真是温暖啊。
　　“那肆季小姐陪在一起不就好了嘛，反正也是一天到晚在房间里喝酒，不如”
　　“别开玩笑啊，我就算了，陪七七七什么的”
　　她轻轻的用鼻音笑了一下。
　　“就没想过让七七七酱成佛之类的吗？”
　　“想过哦，也试过驱除，请过驱魔者，但是没成功呢。”
　　“不、不，不是说这个啊，就没想过去找杀死七七七酱的犯人吗？”
　　这才是根本的解决方法啊，这样的话，应该可以圆满的解决一切啊。
　　被我如此问道的肆季小姐轻轻的叹了一口气。
　　“那个，重护哟，好好想想啊，再怎么说，10年前，龙之嬢七七七都是这个岛名至实归的领导者啊。这样的她被杀死，你认为，会有人什么都不干吗？大家都红着眼去找犯人了啊，当然也包括我。结果，犯人还是没有找到啊。当回过神来时，事情已经完全陷入迷谭了。”
　　很合乎情理的话啊，有过那种事情，才导致了现在这个样子吗。
　　“嗯”肆季小姐轻轻的叹了口气。
　　“杀死七七七的犯人未找到，但是时间仍在行进啊，这个岛，现在仍在不断扩大。那么，作为地缚灵至今仍存在于那个房间里的七七七到底算什么呢。”
　　肆季小姐突然平静的这样说起来，但马上苦笑着摇了摇手。
　　“啊，抱歉，刚才的话就忘掉吧。好像有点喝多了的样子。还有别的问题吗？没有的话，今天就到这儿吧。”
　　“啊，那还剩最后一个问题。请问“七七七收藏”是什么？”
　　在这样问道的瞬间，肆季小姐好像听到什么有趣的词，笑了起来。
　　“知道很有意思的词嘛。真是的，为什么凡是住到七七七房间的人，都会问道这个啊，真是不可思议。这也是七七七的引力吗？”
　　一边这么笑着，肆季小姐一边针对这个词，解释起来。
　　“七七七为了制作这个岛，成了大富翁，回来了。这个之前已经说过了吧。拼命的使用那些钱之后，这个岛完成了。这之后，只要有空，七七七就飞奔在世界各地。而每次，不论在哪里，就仿佛玩笑一般，她总能带着金银财宝回到岛上。”
　　“金、金银财宝吗？”
　　“对，可不是什么成捆的现金哦。而是金块、宝石，还有其它种种。很多出处不明的宝物。”
　　“好厉害啊”
　　“但是，10年前的那一天，七七七在那个二零二室被杀了。然后留下的是什么呢？那就是这个七重岛和七七七持有的，已下落不明的号称数千亿到数兆亿的遗产——“龙之嬢七七七的埋藏金”。”
　　“埋、埋藏金吗？”
　　愉快的看着被未曾想到的单词所震惊的我，肆季小姐继续说起来。
　　“然后，在这那里面也是异彩闪亮的就是被称作《七七七收藏》的东西。”
　　望着大笑着的肆季小姐，我不由得吞了一口口水。
　　“那到底是什么东西呢？”
　　“东西乱七八糟的有很多，外表也没有一致性。但是这些东西都隐藏着特殊的力量。”
　　“特殊的力量？”
　　我不由得激动起来，，趴上茶桌，靠近肆季小姐，追问起来。肆季小姐“嗯”的挠了挠脸颊。
　　“简单说来，就像猫型机器人的秘密道具一样的感觉。”
　　一瞬间冷场了。
　　“……不可能像那样的吧！”
　　要我自己说也是相当的不好意思呢，全完不够犀利的吐槽啊。那也是当然的啊。到底在说什么啊，这个醉鬼。是在严肃的说，还是在搞笑啊，到底是哪边啊。
　　看着如此想着的我的表情，肆季小姐抿嘴一笑。
　　“一定认为我在说谎吧。”
　　“那当然是，这么想……”
　　我如此想着，但却被堵住了接下来想说的话。
　　“但是，是真的哦，因为，我亲眼看过啊。”
　　虽然嘴角仍笑着，但是肆季小姐的眼神是认真的。直视着我的那瞳孔，给我一种无法用言语进行否定的魄力。
　　“……那、那些东西都失踪了吗？”
　　“恩，在七七七遇害后，一个都没有被找到。但是，在那之后的十年间，好像在这个小岛的这边、那边的地方被找到了。但那些也仅仅是一部分，不是全部。因此那些东西一定还沉睡在这个小岛的某些地方。”
　　“这个小岛的某些地方……”
　　回过神来，我的心脏跳动不已。
　　“喂，很有梦想的话吧。”
　　喂、喂，如果是真的的话，不是很厉害吗？这个。
　　看着那样表情的我，肆季小姐轻轻的说道：
　　“大概，这就是七七七的目的吧。”
　　结果，肆季小姐没有告诉我这之上的任何事情。“我困了，你回去吧”如此说着，很快的把我赶了出来。
　　但是，已经足够了。
　　《龙之嬢七七七埋藏金》以及《七七七收藏》。
　　收藏，主要是指代某些物品的单词。
　　但是，那到底是什么样造型的东西，完全不知道啊。
　　虽然肆季小姐所说的不过是些不知真伪的东西。但是我认为，那个眼神，是在诉说真实的眼神。
　　“人可以通过表情说谎，但是无法通过眼神说谎。”
　　我的脑中响过家训。并且，我实在是很想知道这个答案。
　　“……嗯”
　　我从口袋中取出了手机。
　　7
　　“我稍微要去一下便利店，有什么要买的吗？”
　　“布丁”
　　问过明摆着的事后，我迈步走向了深夜的街中。
　　从问过肆季小姐起已经过了几天了。左手的绷带也解开，终于状态全满了。
　　现在是夜末转为第二天夜初的时刻。在这个时间里在外面活动，真不是普通人会做的的啊。我一边如此自我否定着，一边走在夜路上。
　　在这个时间里，以自己的意识，晃悠在外面什么的，从来没有过啊。我不禁如此想到。并不是在老家的时候扮作什么好孩子，而是自己主动、首先去干这种事情什么的，从来没有过。即使有在夜里出去的情况，哪也不过是和谁一起，或者是被交待去干什么事……以自己意识出去这种事，一次都没有。
　　走在夜路上，我如此的想到。
　　人生或者就如同这漆黑的夜路一般吧……我一边思考着这种哲学性的问题，一边向着被路灯照亮的道路走去。
　　人生也和这夜路一样，因为有着亮光的存在，可以模糊的看到前行的方向。所以可以暂且向着看见的方向，晃晃悠悠的走去。
　　不做这种事情，只是停驻不前，不做任何事，或许也可以。讨厌动作，不再前行，仅停驻在现在或许也相当不错吧。
　　但是，这样的话，很无聊啊！好不容易不借助他人之手，被想要干些什么的意识驱动着，奔向了这夜之世界。现在只想不管一切，尽情的奔驰。
　　因此，为了纪念来到岛上，开始独自前行的人生。好想设定一些目标啊、目的之类的东西啊。
　　总之，现在在意的只有一样，那就是龙之嬢七七七，这个作为地缚灵的存在。
　　为了让无论谁都能拥有梦想，而建造了这个岛屿的，现在已经故去的女孩。……嘛，虽然现在回去的话就能在家里看的到。
　　将这样的七七七酱杀死的到底是谁呢?
　　犯人似乎还没被抓到啊。想要为她做些什么，但这都是10年前的事了，能调查的都被调查过，到现在再进行更新调查，大概不可能了吧。
　　我一边抱着这种良心性的疑问，但果然还是很在意啊，七七七收藏。
　　到底，是些什么东西呢？那些东西到底秘藏着什么力量呢？要说不在意的话，那肯定是在说谎。
　　我一边思考着这个问题，一边步行着。不知不觉间就来到了目的地的便利店。
　　“欢迎光临！”
　　我一边听着店员无精打采的回答，一边进入便利店，在杂志角落适当的打发了些时间后，购入了七七七拜托的3个100日元的布丁。
　　“谢谢光临”，我听着店员没精神的招呼，再次漫步向夜之世界。
　　就这样走上了作为近路的背面小道。
　　虽然是漆黑的小路，但是选择从这儿经过或不经过，到达时间会有3分的差距。
　　就这样，摇摇晃晃的在路上前行着，不经意向上望去——
　　有什么东西，在那儿，慢慢的、轻飘飘的落了下来。
　　8
　　“我回来了”在我如此说着回到二零二室时，七七七酱正“布丁?，布丁?”的两眼放光，咚、咚的敲打着桌子。做出吃布丁动作的，等待着的七七七酱的敲桌声，在这大半夜里，很明显会给邻居带来麻烦。因此，我立刻把3个装的布丁放到了桌上。
　　顺便说一下，我把那个也放到了桌上。
　　“嗯？这是什么？”
　　撕破包装，立刻揭开第一个布丁盖子的七七七酱，把目光放到了放到桌上的黑色箱子。
　　“从天上掉下来的”
　　我老实的回答道后，“这算什么啊？”的被七七七酱嘲笑了。但是或许对里面的东西有兴趣吧。七七七酱用塑料勺吃了一口布丁，“嗯”的转瞬即逝的露出幸福的微笑后，徐徐的把箱子盖打开了。
　　放在当中的是，如手掌一般大小的蓝色宝石。呀，真的吗？
　　“啊，飞行石？”
　　“约定成俗的装傻很感谢你，但是，这个也没和女孩一起掉下来，而是放在箱子里的。”
　　“嗯~”，七七七酱一边如此说着，一边兴致勃勃的拿起宝石，注视了一会儿，突然扑哧一下笑了起来。
　　“啊，好怀念啊，这个，不是《闪亮亮谎言发现器》吗？”
　　“闪……啊？什么？”
　　“闪亮亮谎言发现器”
　　地缚灵大人突然间说出了意义不明的单词。
　　“什么……嗯，刚才那个，难道是这个东西的名字？”
　　“嗯，是的哦，是我取的”
　　虽然你一脸笑颜但是很抱歉啊，土的让人吃惊的名字啊，这个。
　　“为什么取这种名字啊？”
　　“因为一听就明白啊”
　　喂，喂，这都超过一听就明白的程度，而是直接那个样子了啊！确实，看上去就闪亮亮的手掌大小的椭圆形宝石。但是，这么大的宝石从未见过啊，归根到底，这真的是宝石吗？确实，很透彻、富有光泽，看上去，很明显就是宝石。但是，总觉得有些地方和普通的宝石不一样。不像天青石那么颜色深沉，倒像是蓝宝石的感觉。也曾想过是否会是用有色玻璃制造的模仿品，但是如果是那样的话，表面就太光洁了，完全一点伤痕都没有。着就是说，这个的硬度也相当的大。那这究竟是……
　　如此思考着的我，“嗯？”的看向了七七七酱。
　　“那个，这个谎言发现器是什么啊？”
　　很明显，刚刚七七七酱，确实是这样称呼这个的。
　　“这个宝石，是谎言发现器啊”
　　这算什么啊。
　　看着满脸疑惑的我，七七七酱开始解说起来。
　　“像这样，放在眼睛前面，透过宝石，望向对方。然后开始提问的话，就可以看出对方的真伪。”
　　笑着，透过宝石，望着我的七七七酱的话是如此的可疑，就算前几天电视里演的恶德商人的话听起来都更加的普通。
　　“嗯？等下，话说，这个原本是七七七酱的？”
　　我提出了根本性的问题。
　　“本来就是哦，因为，这个是《七七七收藏》里的”
　　感谢你用灿烂的笑容告诉我这么重要的话！但在这儿，我先声明一句，我可不吃惊。
　　“呵、呵”
　　“什么啊，这么明显的假笑一样的表情。”
　　“请别再意”，七七七酱轻轻的咳嗽了一声，试着，朴素的回答了一下。
　　“顺便问下，这个原来是存放在哪里的啊？”
　　“那个，南美中部的遗迹。这个宝石的正式名称好像是《尤古托斯的双眼》来着？是持有着可以看破诚实者和谎言者双眼，被当地崇拜的精灵。”
　　“从那个南美遗迹把这个拿来的吗。”
　　“嗯”
　　“由七七七酱你？”
　　“嗯”
　　“为什么？”
　　“因为喜欢这种东西啊。”
　　唉，完全不明白你在说什么啊。不是光这么说着就可以轻易拿走的吧，这个。
　　虽然这么说着，但是从七七七酱的双眼中，我感觉不到一丝谎言。
　　是真的吗？
　　因此，我试着实验了一下。
　　从七七七酱那儿接过宝石，望向其中。望过去的时候，感觉宝石的透明度比想象中好像要高得多，可以清清楚楚的看到对面。
　　“那个，说点什么谎话吧。”
　　我如此向在蓝色的视野中站着的七七七酱请求道，七七七酱轻轻的点了点头。
　　“我最讨厌布丁了”
　　突然，视野中的七七七酱身上，喷出了很多黑色的雾气一样的东西。
　　慌慌张张的把宝石从眼前拿开。然而，眼前的七七七酱没有任何异变。
　　“是什么啊，刚才那个”
　　“当有黑色的雾气一样的东西喷出时，就代表对方说了谎话。”
　　“那再来一次，这次说点真的事情”
　　“那个……我最喜欢重护了”
　　浮现出可以让人不禁沉醉其中的笑容的七七七酱，那眼瞳是如此清澈，不存在一丝朦胧。
　　然而，在那蓝色的视野中，黑色的雾气，非常痛快的出现了。
　　“靠，果然是谎话啊”
　　“啊？暴露啦”
　　“这种让人受伤的玩笑，拜托你不要再开了。我的心脏可是相当纤细的。”
　　在那之前，话说，那个是骗人的吗？先祖大人啊！那个家训是骗人的啊！通过人类的眼神来判断其是否说谎，这是骗人的啊！果然是这样吧，可以看破对方是否说谎的能力什么的，人类不可能这么简简单单就能拥有的吧。如果我将来的孩子出生了，我就改成“人可以通过表情来欺骗，但是不一定能通过眼神来欺骗”传承下去哦。……话说，不对、不对啊，我又不继承家业，这种东西根本没必要传承下去啊。啊，完全不知道自己在说什么了。
　　玻璃的心脏承受了重伤，经过一时的混乱之后，我再次开始了实验。
　　“我对重护有着一些兴趣。”
　　脸上再次浮现出让人感到生气的可爱笑容。七七七酱这次的回答，没有在蓝色的视野中引起一丝变化。
　　这样归这样，但，还是让我有点难以接受呢。
　　嘛，就这样，虽然发生了很多，但实验总算结束了。
　　从实验结果看来，似乎这个闪亮亮谎言发现器对真实不会有一点反应，但是如果对方说谎的话，透过宝石，就会散发出黑色的雾气。
　　嘛，不管怎么说，现在能说的只有一样。
　　这个，的确是真品啊。
　　然后还有一件事。根据刚才的解说，把这个宝石从某个遗迹里搞到手的，就是眼前这个地缚灵·龙之嬢七七七大人，没错了。
　　的确可谓是七七七收藏啊。
　　好厉害啊，根据使用的方法，会相当的有意义啊，这个收藏。
　　“啊，重护，看你摆着恶人一样的表情的笑着，给你一个忠告，这个，还是不要使用太多次为好。”
　　“嗯，为什么啊？”
　　“要是为正义使用这个还算好，要是为了邪恶的事使用这个的话，眼睛会被毁掉哦。”
　　“……啊？这算什么啊！”
　　“当然的啦，这可是“真实的精灵”——尤古托斯的双眼啊。要是恶意使用的话，就会受到相应的惩罚，这不是理所当然的吗”
　　理所当然吗？
　　为了确定七七七所说的是否真实，我不禁再次想使用手上的这颗蓝宝石来，但是眼睛会被毁掉的忠告实在让我很害怕，因此我住手了。
　　是为了正义的事，还是邪恶的事，对这个进行判断的，是那个叫做尤古托斯的精灵吧。
　　但现在，如果单纯是，为了判断现在七七七酱所说的是否是真实的话。面对精灵大人的提问，我可没有足够的自信，挺起胸膛“是为了正义”这样回答啊。
　　不管怎么说，现在知道的事还有一件。
　　那就是，七七七酱对于自己收集的七七七收藏，拥有着相当详细的知识啊。
　　然后，我突然间回想起来，隐藏在厕所的七七七指南中的话。
　　“七七七的消失，对收集七七七收藏来说是一个很大的损失。”
　　到了现在，我终于对未曾谋面的“今生霞”前辈所留下的话，有了真正意义上的理解。
　　“话说回来，这种东西还真能从天上掉下来啊。而且，能偶然捡到这个的重护，你到底是什么人啊？”
　　……
　　在你兴致勃勃的看着我的时候不好意思，我也想再次对你说。
　　你才啊，龙之嬢七七七小姐，你到底是何方神圣啊！
　　幕间
　　“啊，竟然在这种地方。真是的，在干什么啊，天灾。”
　　那儿是建筑物之间的背面的小路。宽度大概和学校的走廊一样，但是因为漆黑一片，再加上放置在道路两旁的垃圾箱呀，堆积在一起的木箱之类的,显得更加地狭窄。最主要的是，很脏啊。
　　望向里面的人，穿着这个岛上最初建设的学校——私立七重岛第一高中的女子制服。黑色的短发，浅黑色的肌肤。从那种感觉看来，很明显不是日本人。
　　“看着还不明白吗？华生君，我刚才在睡觉啊。”
　　在小路正中央，摆着大字型，随意躺着的，是穿着同样制服的女孩。
　　波浪形的金发和神色严厉的茶色眼睛是她的特征。但是，不管怎么看，这个既不是外国人，也不是混血，而是纯正的日本人呢。
　　“谁是华生啊，我可是有着星乃塔鲁克的名字的。”
　　“这样啊，我也是有着一级天灾的名字哦”
　　对着望进小路里的塔鲁克，自称为一级天灾的少女“哗”的一声，慌忙地站起身来。
　　“然后，你到底在做什么呢？”
　　“看起来像在干什么呢？”
　　“看起来就像在睡觉嘛！”
　　“这样啊，但是遗憾的是，猜错了哦，华生君”
　　“都说了是塔鲁克啊……算了，话说，刚才自己都说在睡觉的啊”
　　“那种很久以前的话，早忘了哦”
　　面对天灾毫无变化的旁若无人的说话方式，塔露珂长长地叹了一口气。
　　“然后呢，到这种地方，干什么来了，华生君”
　　“因为天灾说了‘针对事件去调查一下’，所以去调查了啊”
　　“那么，赶紧把事件的全貌说一下吧，华生君”
　　面对天灾任性的说话方式，塔露珂一边再次叹了口气，一边从口袋里取出了记事本。
　　“那个，案发的时间是在昨天深夜，从一鹤宅中盗走宝石的犯人在屋顶间的移动中被人目睹到……”
　　“忍者！”
　　“在他人认真说话的时候，别打岔啊。……接着，逃入了距离数公里的第十八公园。一直追逐犯人的警察很快包围、封锁了公园。并对身处公园中的１７人全员进行了调查。”
　　“作为夜里来说，真是相当多的人啊。”
　　“那是因为，嗯，公园很大而且作为人气地点，有几组情侣在。其他散步的人啊、慢跑的人之类的……”
　　“算了，继续下去吧”
　　“接着，警察对全员进行了身体检查，但是并没有发现类似的东西存在。”
　　“隐藏在公园某处的可能性呢？”
　　“昨天半夜到刚刚为止，５０个警察红着眼找了，但是哪儿都没有”
　　“这样说来，可疑的果然是在那公园的１７人呢，他们的不在场证明呢？”
　　“情侣们都说与对方在一起，其他的人的话并没有不在场证明”
　　“情侣的话是不会做出对对方不利的发言的吧，也就是说，全员都有嫌疑呢，那警察的应对方法呢？”
　　“因为只是存在于现场，没有别的，所以只能全员释放。”
　　“嘛，无可厚非的应对方法呢。然后呢？一鹤氏和警察已经有犯人的眉目了吗？”
　　“在事件现场，有放着作为作案声明的卡片……”
　　“注～视吧，ｃａｔｅｙｅ？”
　　“都说了，别人在说话的时候，别打岔啊！”
　　“反正，肯定是怪盗团《祭》吧”
　　“啊，为什么知道啊？”
　　“现在这个世道，偷了东西之后还留下字条，宣称罪行的盗贼什么的，也就他们了。嘛，在这点上或许有着对他们来说的美学，这点，我可以承认，我也觉得稍微有点帅的。但是名字也太土了，真讨厌。要是像那种可以给人印象深刻的名字的话……”
　　接下来的５分钟，天灾富有热情地就名字继续讨论着。
　　“……嗯，这个就先放在一边。嘛，但是华生君所调查的事，我早就全部都知道了哦”
　　“嗯，是这样吗？”
　　塔鲁克惊讶着。
　　“那、那么，为什么还特意让我去调查啊”
　　“那个，我本来还以为可能会有新的情报，但是看来什么也没有啊。真是白费功夫了呢，塔鲁克”
　　“为什么这个时候反而正确的叫起我的名字啊！”
　　看着快哭起来的塔鲁克，天灾嘻嘻的笑了起来。看来她有着捉弄塔鲁克的毛病呢。
　　嘛，对于自己侍奉的主人的恶习什么的，塔鲁克早已心中有数。都已经习以为常了，如此想着的塔鲁克，重新振作起来，再次询问起天灾。
　　“那么，在这儿的理由是？”
　　“因为在这儿存在着全部的答案。”
　　就这样，属于天灾的舞台开始了。
　　“证据有２个，这个半圆状的黑色东西是什么，你知道吗，塔鲁克。”
　　“水、水母吗？”
　　“ｎｉｃｅ的装傻，塔鲁克。但是正解是降落伞。”
　　看着沮丧的塔鲁克望向他处，天灾继续指向上方。
　　“一方面，犯人在通过这里上空时，将宝物系上这个降落伞，投降到了这条路上。另一方面，自己仍吸引着警察的目光，继续逃走。而投下的宝物，就这么晃悠晃悠的乘着降落伞继续下降，到达黑暗、无人的地面。接着，只要犯人的同伙偷偷的将其回收就好了。就是这样”
　　“原来如此。”
　　“但是，事件似乎没有如那犯罪团伙的愿。”
　　“怎么说？”
　　“来看看这边。”
　　天灾所指的地方，散布着一些垃圾。不，不只如此，环顾周围，似乎周边全部地方都散布着垃圾。
　　“闭上眼睛好好想一下，塔鲁克，要怎么样才会造成这种情况？”
　　照着天灾所说，塔鲁克闭上眼睛，在脑中想了一下。
　　大概，在这个路上，垃圾最初不是如此散布遍地的。开始，垃圾应该都放在垃圾箱里，木箱呀纸箱也很整齐的放在路边吧。这儿虽然没有灯光，但是作为人通过的道路的机能，应该还在正常运作。但是，现在垃圾散布遍地，为什么？
　　“是在找什么东西吗？”
　　“对，而且相当的拼命。看来相当焦急了呢。把手边的东西都翻找了一遍啊。但是，终于还是没能找到呢。”
　　听着耳边天灾的细语，塔鲁克成功的在脑中描绘出了人物以及其鲜明的动作。
　　“而且，如此友善的，连降落伞的回收也忘了。多亏了这样，我终于成功的推理了出来”
　　对着睁开眼睛的塔鲁克，天灾如此继续道。
　　“现在的问题就是，到底是谁拿走的那个呢？”
　　塔鲁克试着思考了一下，但是什么都没有浮现出来。面对着如此的塔鲁克，天灾如此说道：
　　“假设有谁走过这里的话，那应该是偶然吧。那么，为什么会在深夜，偶然经过这种地方呢？这儿是哪儿？是距离繁华街很远的，住宅街正中央的黑暗小道。晚上在这种地方晃晃悠悠的理由是什么呢？”
　　然后，突然的指向了道路对面。
　　“在这前方，你能看见什么？”
　　在天灾所指向的方向，有一间便利店。接着，塔鲁克如此想到：
　　“难道说是为去那个便利店，经过了这条小道？”
　　“还有可能是回去时，大概这才是答案吧。”
　　“原来如此，不愧是天灾。”
　　“好厉害啊”拍着手的塔鲁克，脸上浮现出了灿烂的笑容。
　　面对着塔鲁克如此的反应，天灾“呵呵呵”，得意的笑起来。
　　“那么，让我们赶紧去确认拿走东西的人是谁吧。”
　　露出无畏的笑容，天灾提起了脚步。依旧对天灾的推理兴奋不已的塔露珂，也慢慢地跟了上去。
　　刚过中午的便利店，稍微有着一些客人。
　　排在收银台后队列里的天灾，在终于轮到自己时，望着笑着说着“欢迎光临”的的女性店员，轻轻地笑了起来。
　　“啊，店员小姐。请让我看下昨天防盗照相机的录像”
　　面对突然的要求，店员浮现出了迷惑的表情。
　　“那个……客人您是？”
　　对着疑惑着的店员，天灾轻轻的笑了。
　　“嘛，不过是路过的名侦探而已”
　　看到嘻嘻笑着的天灾，在场的全员都睁大了眼睛。便利店变得热闹起来。
　　“为什么会没有啊！”
　　七重综合大学第二校区，在这校园内的部活动室栋的一角，传来了怒吼声。发出声音的挂着“第六文艺部”的看板的部室中，男女２人互相面对着。
　　“就算你这么说，我可是找了的啊”
　　看着“啊哈哈”散漫笑着的男子，女性瞪着的视线渐渐犀利起来。
　　“所以说你太不仔细了。”
　　愤怒着的是建筑设计科二年级·不义雪姬。
　　“虽然你每次都如此吐槽，但是我的名字叫椴松啊”
　　（注：你太不仔细｛お前はおそ松だ（おそまつ）｝，你是椴松｛お前は椴松だ（とどまつ）｝日本人特有的冷笑话……）
　　“明明准备了那么久，好不容易侵入了一鹤邸的说，为什么会在最后的最后失败了啊！我可是成功了的啊！偷出来，将装宝石的箱子系上降落伞，降落到地上！然后在公园里故意被捉住！忍耐了那些警察手法下流的身体检查。一整晚在警察局忍受着啰啰嗦嗦的盘查！我都如此辛苦了，为什么宝物会没有啊！”
　　面对迫近的雪姬，鹫爽朗的笑起来。
　　“看起来，好像被偶然通过的某人捡走了呢。”
　　“叫我怎么能忍受那种偶然啊！这一定是谁的阴谋！”
　　“不、不，在怎么说也不会有这种事吧……”
　　“给我闭嘴，懒散松！话说回来，本该负责回收的你，却这么大大咧咧地回来。已经有横刀抢夺的人的头绪了吧！”
　　“那个啊，完全不知道啊”
　　
　　[[IMG,925fbdbdd2e1a3c97ce718662670ca2b,740,980,138880]]
　　
　　面对从刚刚开始就懒散的，完全感觉不到责任感的鹫，这次雪姬终于狠狠地敲打了他一下。
　　雪姬他们是被称为“祭”的活跃在世界各地的怪盗团的一员。“祭”在这个岛上的目标就是故去的龙之嬢七七七所留下的《龙之嬢七七七的埋藏金》。冲着这个的“祭”，但是想要潜入七重岛很不容易。想要偷偷潜入这个小岛，就必须要突破包围这个岛的坚固防卫线，这是不可能的。想堂堂正正入侵岛屿，但是却存在着严格的入岛检查，也完全没办法。但这种警戒网存在着唯一的漏洞，那就是对学生入岛检查相当的宽松。
　　就这样，被选拔出来的就是“祭”中年轻的２人。
　　接受指令，在半年前来到七重岛的雪姬和鹫两人，首先好好的花费了些时间，收集了各种各样的情报。
　　就这样，两人最初瞄准的目标就是，保管在制作出这个小岛的ＧＲＥＡＴ７现在的领导者，七重岛统括理事会最高责任者之一，这个七重岛的实际支配者——一鹤春秋宅中的某颗蓝色宝石。
　　与岛外的ＢＯＳＳ进行商讨之后，经过仔细的准备，昨晚，终于进行了行动。
　　穿过多重保安措施，漂亮地将目标成功入手的雪姬，成功的从警报声不止的宅邸中逃走了。在住宅街的房顶上通过，于目标地点将盗窃的宝石投下，并且为了干扰追兵的视线，逃入预定的夜间人气场所——第十八公园，并在第十八公园装作一般民众被捕，然后无事释放。
　　没有丝毫问题，全部按照作战预定。
　　然后，只要等并未被承认的，形式上的伙伴将宝物回收，带到这个基地就好了。
　　然而，现在却是这副模样吗？
　　“总之，只能靠我们两个来应对这种情况了”
　　“当然了！这种失败，绝对不能报告给ＢＯＳＳ啊！”
　　如果这种情况被ＢＯＳＳ知道的话，会让他多么失望，你知道吗？只有这个，不管怎么样都要避开。
　　雪姬暂时闭住了眼睛，重整呼吸，然后以通常的冷静口气对椴松说道：
　　“不管怎么样，都要把横刀夺取的人找到，夺回宝藏后，让他好好的体会到自己所做事情的愚蠢性后，迅速地将他干掉。”
　　面对一脸完美主义者的冷酷表情，“女精神病，好恐怖”地嘀咕着的鹫，再次被雪姬敲打了。