　　1
　　“我一直在等你哦，重护。”
　　时间是20点30分。在约定的地方，有一位个子矮小金发的女孩。
　　“让你久等了。我是不是迟到了？”
　　“没……时间正好。”
　　约好见面的地方是建在繁华街外的大楼，三楼的舞厅。是个奇妙的约会场所。然后，从这里往下可以看到有两位男女站在很大的停车场里。
　　站在一辆车都没有的郊外停车场里的奇妙的情侣。令人恼火的是那女的是位美人。另外那个臭小子虽然没有我帅，但长得还不错。
　　然而，在那男子的手里，紧紧地握着目标的拐杖。
　　“能否给我说明一下，在这之后那两人要与一鹤春秋做交易是怎么回事。”
　　一级天灾所知道的这个情报，我还不知道。
　　“其实，一鹤春秋有着搜集古董的兴趣。”
　　“古董？”
　　“啊，这是众所周知的，不管是对方是谁，只要看中的东西，都会用高价买下。”
　　“是这样啊，那么一鹤春秋是在收集什么？”
　　听我这么问，天灾毫不畏惧地笑道。
　　“不分种类，只要拥有神奇的力量的东西，都会要。”
　　我突然想到……
　　“那就是指……”
　　“是七七七收藏。”
　　原来如此，是这么一回事啊。
　　“没想到这座岛的top隐藏着这样兴趣。”
　　“我以前也觉得很奇怪，但是终于能理解了。对于不知道七七七收藏的人来说，那是莫名其妙的兴趣，但是对于知道七七七收藏的人来说，那意味着他会用高价买下。”
　　被公开的情报。但是在那后面隐藏着的意思，只有了解情况的人才懂。哼，是个不错的“战术”嘛。
　　“然后呢，那个拐杖他准备用多少元钱买下？”
　　“是一亿。”
　　“真的啊！”
　　“啊，在这次交易中，似乎证明这个拐杖的力量后，就会付钱买下。”
　　“对于一鹤春秋来说，拿到伪造品那可受不了啊。呵，一亿元啊，这个拐杖。”
　　“怎么，被金钱蒙蔽双眼了吗？”
　　“是啊，被蒙蔽双眼了。一亿诶。如果得到手的话，什么事都可以干嘛”
　　“嘛，是啊。”
　　“但是，你还真知道交易的时间与地点啊。普通人的话查不到这么清楚啊。”
　　老实告诉她很吃惊，天灾毫不畏惧的笑了。
　　“我掌握着几个能入手那些不是普通的情报的路线。”
　　“呵，你好厉害啊。”
　　没想到是这样的女孩。老实说，真的令人钦佩。
　　“啊，因为是名侦探啊。”
　　原来如此，天灾酱似乎不同于普通女孩。
　　“呐，重护，你说我们能赢吗？”
　　这样的天灾，突然低下头，说出这样的话。
　　“怎么了？突然。”
　　“突然觉得有点可怕，我们能赢过唯我殿他们吗？”
　　天灾酱在颤抖。就算在逞强，但是对于这个年龄段的女孩来说，还是害怕着即将开始的“战争”吧。
　　这样的她，用那美丽的眼睛看着我。
　　“能抱抱我吗？”
　　我没有将纤弱的女生推出去的手。
　　“撒，来吧。”
　　将柔弱少女放置一旁什么的，我可做不到，我微笑着做好迎接的准备。
　　天灾酱扑到了我怀里。
　　好，就这样kiss好了。
　　“嗯……”
　　咔恰
　　“额？”
　　然后，下巴被某样东西给顶住了。
　　“你，不是重护吧，你到底是谁？”
　　诶，真是够烦恼的。直到刚刚为止，都是个好气氛的，我可没经历过被抱着的女生用枪指着的情景啊。
　　“喂喂，违反枪刀法可是不好的哦。”
　　“放心吧，是模型枪。只是稍微改装了一下，但是被子弹打到的话，还是相当痛的哦。”
　　天灾酱挑衅似的摇了摇枪口。
　　“冷，冷静一点。你怎么了啊，天灾。是我，重护啊。”
　　“归根到底，重护不会用这种说法。”
　　“喂喂，你到底了解我什么？”
　　“至少，我了解的比‘你’多。”
　　微笑着的天灾酱，但是那眼睛却没有在笑意。
　　让人气愤的是仿佛在说你没有资格讲重护。
　　“虽然是八真重护的样子。但你不是。你是冒牌货。”
　　已经被说到这种程度了，我也没想在骗下去了。
　　“你是怎么知道的？”
　　只是单纯的好奇。虽然不是自夸，但我的变装从来没有过在第一次见面就被戳穿的。
　　“我们拥抱了将近一个小时。身高变了3厘米什么的，我很快就发现了。”
　　“额，普通的话不会察觉这么小的变化的吧。
　　“如果硬要说的话，因为我是名侦探。”
　　毫无畏惧的笑着的，名侦探酱。
　　“原来如此，要是这样的话那就没办法了啊。啊——啊——，没想到因为这种程度的小差错就被戳穿，看来我还差得远呢。可惜，还想再稍微
　　感受一下你的温暖的呢。”
　　没办法，将特定的面罩撕下来丢掉。
　　吡呖吡呖吡呖
　　“哦，哦哦——”
　　天灾酱吃惊的看着面具下我的脸。
　　“嘛，虽然不能说出我的名字，但在我们行业里，我可是有‘百面相’的绰号哦。”
　　“好厉害！那不就是真正的怪盗嘛！”
　　她那眼睛闪闪发亮的样子真的很可爱。
　　“被迷住了啊。”
　　我似乎又偷走了可爱的女孩的心。
　　“啊啊，那我更得抓住你了。”
　　“……额？”
　　阿勒？好奇怪。话题似乎在向很奇怪的方向进展。
　　“这样的话，我名侦探头衔的声誉也会越来越好吧。”
　　“等，等一下！比起这个，还是应该先从那些家伙手中拿回七七七收藏才对吧？那种追逐游戏可以在这事以后……”
　　“在名侦探的主道上，七七七收藏就如同路边的小石子！”
　　“你是拉欧（北斗神拳里的人物）吗！不对，你难道不担心真的重护君嘛！？怎么说他可是绑架了啊，被我们！”
　　“再见了，重护！来世再见吧！”
　　“你就这样见死不救啊！”
　　然后名侦探就袭过来了。
　　2
　　听着段松桑的窃听器里传来的声音，我不禁窃笑。
　　很好，和想象中一样，名侦探抓着变装的高手不放了。
　　“真是跟预想一样的反应啊。”
　　“啊哈，她对这种没辙啊。”
　　望眼镜前方的风景是男女在追逐着。就像在交往中的两人，在海滨捉迷藏的样子。但是，只有说着“等等我——”的天灾那高兴的表情与原本是一致的。她的手上握着改装过的手枪，在前面奔跑的段松桑眼里含着泪，拼命的在跑才是现实。
　　“这样不安分子就没有了。到时候只要我们从那两个人手中夺回宝物就行了。”
　　“嗯。”
　　“比起这个真是意外啊。没想到你会向我们《祭》申请共同战斗。”
　　时间稍微倒回去一点。
　　在高楼的三四楼，我被所属怪盗团《祭》里的两个人给抓住了。
　　被带到了某个贸易公司的办公室，把我所知道的情报一个不剩的套出来了。我跪坐在地上说“对不起，真的对不起”，即使如此也不肯原谅我被扒光衣服只剩短裤一条后开始回想——
　　“话说，你们不想要七七七收藏吗？”
　　我看准时机这样提议道。
　　“什么意思啊?”
　　变装成妇人警官的不义雪姬桑皱着眉。
　　“请协助我拿回原本放在这儿的七七七收藏。”
　　“呵，你觉得你现在有向我们提这种事的资格吗？”
　　呜哇，好恐怖，瞪着我的眼睛，超级恐怖啊。
　　“当然了，会有报酬，由我来支付。”
　　“是什么？”
　　“七七七收藏。”
　　雪姬桑动摇了。
　　“就是说，你要把拿回来的七七七收藏直接给我们？”
　　“不是，是另外一样东西。”
　　“呵”，雪姬桑流露出感兴趣的神色。
　　“然后，东西呢？”
　　“蓝色宝石。”
　　然后雪姬的脸色就变了。
　　“你只是在讽刺我们吗？就因为我们拿了你的宝物？”
　　“不。”
　　“再说了，那不是交给警察了吗，新闻里都有播……”
　　“那是伪造品。”
　　“……什么？”
　　“真正的宝石是在我家。”
　　雪姬桑看向我。似乎在确认真假。然后得出结论。
　　“可以啊，但是到你给我看真正的宝石为止我是不会相信你的。若想跟我们合作的话，先把真正地宝石拿过来吧。”
　　“决定了啊。那我去拿了啊，给我制服吧。”
　　“不可以。”
　　迅速就被回绝了。
　　“……额？为什么？”
　　“就这样子从这里回去吧。”
　　“啊呀，我做不到！这里是繁华街的中央啊！”
　　“若准备好了，就与我联络吧。这件事就到这儿。”
　　这样说着，拿着我制服的雪姬就和她的搭档段松一起走出了房间。留下了只穿着一条短裤的我和手机。
　　在那之后，我给很多民众晒了晒裸体，甩开追我的警卫和警察，总算回到家。边换衣服边听着七七七说的话。拿到了放在床底下的苍色宝石。然后，问题来了。
　　为什么我房间有《尤古特思的独眼》？
　　答案是，那天，交给天灾的是伪造品。
　　啊呀，心怀愧疚得来的真品谁会像那样装饰在架子上的啊。嘛，虽然有想到今后有人会来拿，但是让我很吃惊的是第二天天灾就来了。若不是放学后就上街，买了一个很像《尤古特思的独眼》，玻璃制品，还得将真货交给她了。
　　尽管如此还是说一下，若被发现是伪造品的话，我马上会把真货交给她的。因为本来就是开开玩笑啊。
　　若谁对我喊“喂，这不是伪造品嘛！”我就会说：“吓你一跳。”这样就能笑笑结束了。但没想到的是那个名侦探却以为是真的，就这样拿回去了。嘛，我也能明白会弄错的理由。毕竟天灾并没有看见过真货，只知道“蓝颜色大大的，看不出是什么品种的宝石”这一情报。或许那个名侦探隐隐约约已经察觉到是玻璃制的，但就因为这点也不好断定这是假货吧。结果这就是，一直到现在真货还在我房间的原因。
　　因为那样，与雪姬约好一个小时后碰面。
　　把拿来的东西递过去后，雪姬桑很高兴。
　　“好，交涉成立。”
　　这时候正好收到天灾发来的短信。
　　内容是，“唯我部长在和一鹤春秋做交易。”这样一个惊人的消息。
　　与此同时在约定的时间被送到了约定的地方，变装达人的段松先生就变装成我去了。
　　嘛其实用适当的理由让天灾离开交易的地点就可以了，不过果然不愧是名侦探一级天灾。和我预想一样，她看破了段松先生完美的变装，像那样在被追逐着。
　　“全都是计算好了啊。”
　　“啊啊，感谢你们的协助。”
　　“然后？没选择搭档的那个名侦探而是选择了我们，是因为希望她不要被卷入危险的事吗？”
　　我转过头躲开了像要窥视一切的雪姬桑的眼神。
　　“怎么可能？不是这样的。”
　　看着天灾追着段松桑跑出这儿块地区时的背影，我回答道。
　　“只是不想让她知道我的真面目而已。”
　　3
　　唯我部长和一鹤春秋在这停车场做交易的时间正好二十一点。
　　怎么说呢，天灾那家伙还真调查到这么细小的情报啊。
　　嘛，这个先放一边，那样做交易的停车场里，唯我部长他们早在三十分前就等在那儿了。觉得他们时间前的行动真是做的很漂亮。
　　但是也幸亏这样，我们能在交易前二十分钟断然实行袭击。
　　“没想到你会来呢，八真君。”
　　“那样东西要还给我们的啊。”
　　宽阔的停车场的正中央，我和雪姬桑与唯我部长和茨学姐对持着。
　　最先开始动的是茨学姐，像要保护唯我部长一样站在他前面。
　　“能不能把她交给你？”
　　向雪姬桑请求道。
　　“一个人没问题吗？”
　　“我对于女孩子是就算是死也无法动手，我只能和唯我部长打。”
　　这样说完，就被笑了。
　　“这样的话，那你小心点哦。”
　　然后雪姬桑就袭向茨学姐。那身法就如同忍者。但是茨学姐也不逊色，冷静的迎接雪姬，出拳。果然茨学姐还是似乎了解一些格斗技。那个时候挨到的女仆拳有相当的威力。
　　斜视着那样的女性之间各种格斗技战，我向唯我部长前进。
　　“我没想到会像这样跟你打。”
　　唯我部长毫不畏惧地笑道。
　　“我也是啊。没想到部长的目的就是卖掉七七七收藏。”
　　这样说完后，唯我部长像听到笑话一样笑了起来。
　　“喂喂，八真君。难道你觉得我是真的会做这种事吗？怎么可能？”
　　高举着手上拿着的《魔法师的拐杖》。
　　“这才值一亿？开玩笑，这不值一亿，就算是一千亿，不，甚至有更多的价格。有了这个，不管是什么样的愿望，多少个愿望都能实现。无疑是最强的七七七收藏，这个东西是。”
　　似乎那个不是那种被钱蒙蔽双眼的俗物。
　　“那么部长的目的是什么？”
　　唯我部长毫不畏惧地笑道。
　　“利用这个《魔法师的拐杖》的力量，操控这座七重岛的top一鹤春秋，得到这个岛。”
　　突如其来的坏人宣言……不对，似乎有理。如果说这件事真的是可能的话，唯我部长能很快就成为这座岛的统治者。而且这是实际真的能实现，只要有了最强的七七七收藏《魔法师的拐杖》。
　　“唯我部长想要做到的只是这些吗？”
　　“怎么可能，这只是我野心的第一步。”
　　“那告诉我把，唯我部长正真的目的。”
　　然后唯我一心向我堂堂地说道。
　　“是征服世界。”
　　“哈？”
　　不由自主地反问道。
　　等一下，刚刚说征服世界了吗，这位小哥？这是那个吗？和某名侦探一样的吗？而且，唯我部长，你不是很认真的个性吗？
　　对于没想到的发言，唯我部长向发愣的我歪了嘴角。
　　“我的愿望啊，就是统治这个世界。”
　　4
　　唯我部长是个傻子。想都没有想到在二十一世纪这个年代，还有真心宣言想要征服世界的高中生。
　　这不是开玩笑的吧。虽然与唯我一心是很短的时间交际，是个认真而又正直的男的。也就是说，眼前这个男的是真心抱有想征服世界的野心。
　　嘛，觉得还可以啊，其实。只是想是自由的啊。但是要把它说出来是不好啊。那不就完全是痛心的人类了吗，真的。
　　嘛，就算如此我要说的台词只有一个。
　　“那种事我不会让你成功的！”
　　……对不起我说谎了。我没有破坏别人情绪的勇气。
　　实际上我是说了这个。
　　“额……总之，那样东西应该还给我们。”
　　少许让周围气氛变阴沉的发言。虽然说的话没有错。
　　就因为这个才到这里的。
　　“那么，就用这个拐杖的力量来除掉你把。”
　　然后唯我部长就把拐杖对向我。
　　‘燃烧吧’
　　我瞬间向旁边跳去。在我刚刚所占的地方出现了一道火柱。
　　“喂喂，真的阿！这不是真么魔法吗！”
　　虽然有从七七七酱那儿听说，但是真的看到后还是很吃惊。真的是‘百闻不如一见’。
　　‘冰冻把’
　　地上真的结冰了。当然，我躲开了。
　　‘荡平把’
　　狂风袭来，设法逃开了。
　　‘扎穿他’
　　从地面突出石头的针，要是被扎到了会很危险，还是逃开了。
　　再说了，从刚开始魔法的选择真是简单。火、冰、风、土，你是不是RPG玩多了。的确，在游戏里，并没有给予魔法师好的影响。主意太平凡了。
　　想着这些事，看向在乱发魔法的唯我部长。
　　唯我部长脸上充满自信,毫无畏惧的笑容。看来，自以为是能单方面蹂躏弱者的强者。得到了压倒性的力量，像是在炫耀一般抡着，那身影像极了某大佐。到时候好像会说“跪下来，祈求我扰你命吧。”这个人？
　　说实话，觉得这样的行为，并不符合一直以来我所知道的唯我一心的人物。就因为感觉到了这样的异常，所以才对着他说道。
　　“那个拐杖，并没有多厉害吗。虽然不知道你为什么这么得意洋洋，就这种程度的魔法是不会打倒我的。”
　　正好那时，唯我部长的脸抽了一下。
　　“既然你这么说的话，那测试就结束，我正式开始了啊。”
　　唯我部长上了那样轻率的挑衅的当，高高举起了拐杖。
　　“你那敏捷的动作有点麻烦呐。那么姑且‘僵直在原地吧八真重护’。”
　　那句话后，拐杖释放出光。然后那耀眼的光芒强制住了我的身体。
　　“那，不太好吧。”
　　就如同命令，我的身体完全僵直在那里，一点也动不了。
　　对于变成这样的我，唯我部长再次举起拐杖。
　　“稍微会有点痛哦，‘被吹飞掉吧’。”
　　同时，拐杖发光了。
　　全身都受到了重击，我被狠狠的吹飞了。就如同被车撞了的那种重击，就这样掉到了地上。
　　“……好痛。”
　　“哼，也就五米左右吗。‘站起来立正八真重护’。”
　　再一次的强制命令，随着拐杖发光，疼痛的身体又站了起来。然后笔直的站在那里待命。
　　“咬紧牙齿哦……呼—，‘被吹飞掉吧！’。”
　　被吹飞了，比起刚才一次，这次更强烈。如果刚才那算是被自家小车撞飞的话，那么这次就像是被大卡车撞飞。在停车场的水泥地上滚来滚去、呻吟着。真的很痛。
　　“原来如此，根据声音大小和想象威力就会不同啊。”
　　可恶，这个混蛋，居然拿我来做实验。
　　“……那个，如果可以，你能不能再手下留情点？”
　　实在受不了这防御回避不能的攻击，所以这样请求道。
　　“这样啊。那么下一个是这个怎么样？‘飘起来把八真重护’。”
　　不会吧,他想。难道说,引发了争议。但是就是那个“不会吧”成真了。飘起来了，我的身体，大概离地一米左右。怎么办，我好高兴。但是，那也只是一瞬间的事，我马上就落到地上了。
　　“嘿，没有详细的条件的话，魔法的效果就会没有啊。那么就稍微改变一下命令把。‘在我说停之前一直飘着吧八真重护’。”
　　随着这个命令，拐杖发光。与此同时我的身体又慢慢的飘浮起来。
　　“怎么样，能动吗，八真君？”
　　听着拿着一直在发光的拐杖的唯我部长说道，我试着动了动，就只是在原地打转，并没有离开那里。总之，在空中蛙泳、自由泳……不行，完全移动不了。
　　“看来不行啊。”
　　然后，向我走来的的唯我部长，给了我一拳。
　　被打飞了，而且停不了。在空中移动了一下。总算停止了。
　　在一旁看着这一切的唯我部长毫不畏惧的笑着，然后将发着光的拐杖指向我。
　　“那么下一个。‘爆炸把被炸碎把八真重护’。”
　　“喂，突然就变hard了啊！”
　　但是什么也没发生。
　　“哼，果然在拐杖发着光的时候，其他魔法是用不了啊。这到底是怎样构造的呢？是有难易度来决定同时不能施展别的魔法吗？还是说在施展太过详细的设定的魔法是，不能施展那以外的魔法吗？”
　　看着从把我悬在空中开始就在发光的拐杖，唯我部长就将自己的想法自言自语的说了出来。拜托不要开这种玩笑，这真的对心脏不好。
　　“‘可以下来了哦’。”
　　与此同时，我降落了下来。
　　“啊啊，还是‘被吹飞大概五米吧八真重护’。”
　　然后又受到重击，被撞飞了。
　　真的受不了。我渐渐变得很烦躁。可恶，为什么我要在这里被拿来做实验啊。
　　虽然因此促进了进程，但是心里还是越来越不爽。
　　对着这样的我，唯我部长笑了。
　　“谢谢你，八真君。因为你，我得到了一些好数据呢。可以了吧？你就先直接回家把。我还想做一些其他的实验。”
　　就说什么用也没有了，魔法也不用了，直接对我下了回家命令。终于忍受不住发飙了。
　　“喂，你给我适可而止吧。你以为你是谁啊？”
　　忍着痛站起来，瞪向眼前的笨蛋。
　　“这个岛上尽是让我感到烦的家伙。什么想成为名侦探啊，征服世界什么……你们是白痴么！先统治这个岛！？这到底是哪个时代的战斗啊！叫得那么起劲干吗！别乱吼一些没用的东西，真够刺耳的！我都为你感到羞耻，感到都快吐了！那种事还堂堂的吼什么啊！已经二十一世纪了诶！你想法真够陈旧啊！看到你们这样的人就来气！”
　　积压得不能在积压的心里的郁愤畅快的吼了出来。对着这样的我唯我部长只是闭着嘴看着这一切。然后等到我吼完，唯我部长突然喃喃自语道。
　　“八真君，你真是个可怜的人。”
　　“……啊？”
　　唯我一心的眼里，就如他说的那样，似乎在同情地看着我。
　　“什么啊，那种无聊的话语？抱有梦想是一件羞耻的事吗？把它说出来更是一件羞耻的事吗？那么你到底是什么？”
　　充满同情的眼神一下子充满了愤怒，瞪向我道。
　　“你以为你很正经吗？你才可笑呢。如果周围的人都是一样的话，那就以为自己就是正常的吗？和这些人在一起，看着为了梦想而手忙脚乱的人，只有嘲笑他们才是正常吗？要我来说的话，这种行为是最差劲的。只会做这种事的人真的只是一个废物！只是败坏别人梦想的害虫！”
　　唯我部长狠狠的吼道。
　　“人不会失去梦想！”
　　我无法笑着说：‘你真是疯狂啊’。也无法哼笑道‘这个人在说什么？’。
　　因为在我的内心里，也有这么想。
　　但是啊，那种只会被嘲笑什么。公开说出来不会有好事什么。……可恶，真的是气人啊，这个部长。
　　我早在几年前就放弃的东西，这个人还在继续。
　　然后我改变了想法。像刚才做出反派角色的表情，还不如做一个像这样吼出自己心声的人。
　　“……唯我部长，请告诉我一件事。如果说你得到这个岛后……不，得到全世界后，你想做什么？”
　　似乎对于我突然的问题感到意外吧。唯我部长露出了吃惊的表情，稍微想了一会儿后，回答道。
　　“到了那时在想把。现在首先得站到世界的顶端。”
　　听到这个后，我放心了。
　　谢谢你，唯我部长。得救了啊，如果你对于这个问题能迅速答出来的话，我完全没有赢得把握。但是勉勉强强坚持住了。
　　用征服世界这种手段为目标的你的话，还能战斗下去。
　　对着能面对眼前的难题，不能展望未来的你，我还能战斗下去。对着认为是错误的对手的话，我还能战斗下去。
　　只要自己不断念，那么还能对付。
　　“我们比赛吧，部长。”
　　面对我说的话，唯我部长皱紧眉头，仿佛在说‘你在说什么？’
　　“我知道了部长抱有这样了不起的梦想。但是我却不认同。所以，为了证明到底谁是正确的，我们比赛吧。是你的梦想正确，还是我的烂根性正确。我们来比忍耐把。”
　　看着认真的我，唯我部长笑了。
　　“可以啊，好好体验体验我的魔法把。”
　　好啊，这种魔王宣言。好像自己就是主人公的勇士一样。
　　……呵，嘛，虽然很帅气的痛骂了一番，但在之后的发展完全就是一方面的onesidegame。与之前一样。面对乱用魔王般魔法的唯我一心，身为勇士（？）的我可笑的继续被玩弄。
　　被吹飞，摔在地上……完全被动。
　　“你还真顽强啊，到这儿，我反而会感觉很对不起。”
　　看着就算变得破烂不堪，依然还要站起来的我，唯我部长说道。
　　“哈——哈……父母他们，是教育狂人，导致我至今仍然没有缺少每天的训练。哎呀，还想着‘开始一个人住的话，不再做这种麻烦的事了’，但是似乎是长年下来的习惯吧，不做的话状态会不好。”
　　啊，不好，在谈些什么事啊，我？脑袋开始不运作。还没吗？还没到吗？
　　“我知道了，我认同你的韧性了。但是，再下去就真的要关系到生命了。‘回去睡觉吧八真重护。’”
　　不好，他这么来的话就没办法了。
　　明明是为了不让这种事发生才提出的比忍耐，没想到居然被同情……喂，唯我一心。你个家伙，你要是计划着征服世界的魔王的话，就不要表现出这样的温柔！这种家伙是不会有大成就的！
　　但是，这也只是败将狂言。无可奈何。不禁闭上眼。
　　……但是，什么也没发生。
　　“……这是，怎么回事？”
　　睁开眼睛，看着手中拐杖的唯我部长。
　　“……呵，呵，呵，啊——哈哈哈。”
　　然后就像大魔王一样，朝着夜空大笑，完全黑化的我。
　　“终于，终于魔法断了啊。”
　　看着窃笑的我，唯我部长露出愕然的表情。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“部长，你不知道吧？这个拐杖是有缺点的。”
　　“缺点？”
　　“这个《魔法师的拐杖》的最大的缺点，就是它有次数限制。”
　　像手指指向犯人的侦探（我的想法怎么变得像某侦探一样），我狠狠地指向唯我部长。
　　“怎，怎么会有这种事。这种事七七七酱一句也没说过……”
　　“你真的认真地听了吗？以前，从七七七酱那只是听了这个拐杖的好处把？”
　　“这，这个是，这个《魔法师的拐杖》是最强的‘七七七收藏’！不可能有这样的缺点！”
　　“‘在这个世界上，最强的作弊者是不存在的’哦，七七七酱曰。”
　　“额。”
　　据七七七的说法，这个拐杖的最大的缺点。无比强烈，只要是符合这个世界的理，能实现握杖者的全部愿望的《冬博路特?凡?萨姆斯的拐杖》的唯一绝对的缺点。
　　那就是在发动魔法时，需要提前补足魔力。
　　而且要补足的话，需要大量的时间和劳力。
　　与魔法的强弱无关。无论多强大的魔法，一次也只能用一次，这就是这个拐杖最强的标志之一。但是，就算是最弱的魔法说只能用一次，那么也一样只能用一次。
　　也就是说乱用随机的魔法是会致命的，只是因为这个所谓最强的‘七七七收藏’就沦为拐杖。
　　唯我一心的最大错误，就是不全部了解他手上这拐杖的事。
　　“‘若是真的想得到自己想要的，那么就要连他的缺点也要得到’这是我家的家训。嘛，理所当然这似乎是为了追女人的秘诀。”
　　就算拖着脚，仍走向部长。
　　“但是，你不知道这件事。眼里只看到它的好的地方，没想要看它的缺点。甚至都没有想过这个可能性。对于自己长年来一直来对它的渴望，以及一直坚信着这是最强的‘七七七收藏’，使你不再去怀疑它的力量。太过高估这个拐杖的力量。这就是你失败的原因。”
　　想到唯我部长没有注意到这个拐杖的次数限制，是说“不可能卖掉这个拐杖。”时以及“只要有了这个拐杖不论什么样的愿望，多少个愿望都能实现”这句话时。然后正式确定了这个想法时是，战斗开始时，唯我部长炫耀似的无止境的乱发魔法的时候。
　　然后我选择了为了赢部长而想出的众多计划中的最简单的一个。
　　只是继续让他乱用，浪费魔法。
　　并不是一件难事。既然唯我部长没有发现这个缺点，只要等到他自己用完就好了。之后就比谁是正确，是我先倒下，还是他的魔法先用完这样的单纯的胜负。
　　然后在这个胜负里我总算赢了。
　　面对想都没想到过的现实，身为败者的唯我部长一动也不动。呆在了那里。
　　“唯我部长。其实你拿到手后应该再带到七七七酱那里，好好确认一下这个拐杖的用法才对。但是你，并没有这么做。为什么？那是因为你对于你把我们丢在那个大厦这一行为感到了内疚了吧。你原本是想为了这个拐杖什么都做。但是到最后的最后你对你的行动不再抱有自信。你无法利用我们来达成你的野望。你对你自己开始抱有质疑。无法到和被你抛下的我住在一起的七七七那儿。明明你是最清楚的。对于‘七七七收藏’抱有中立态度的七七七的话，会说明给你听。”
　　唯我一心低下了头，什么也没说，什么也无法回答。
　　“结果，你在最后的最后还是无法为你的梦想感到自豪。无法对你自己的行为自信地挺起胸膛。你没有抱有就算如此也不会动摇的自信和信念。这种程度就动摇了。也就是说你的梦想也只就是这种程度。”
　　受到打击的，唯我部长。
　　看到那个样子，心里不由得咂嘴。不由来的感到愤怒。
　　然后，在心中喊道。
　　好俗，真的好俗。去死吧，你去死吧，八真重护！
　　很伟大似的再讲什么啊？你不是早在以前就抛下信念，只是融入到周围的废物吗。
　　这样的家伙不要在这儿很伟大似的吼。不要去蔑视已经做到这一步的人。不要污秽一直走到这儿的他的心。
　　然后站到唯我部长前，举起拳头……
　　“不给我一拳？”
　　“……其实，也没有这个必要吧？”
　　握紧的拳头并没有放下，直接将手伸了出去。
　　“那么，比赛就算我赢，请把拐杖交给我。”
　　“这是不可能的。”
　　不假思索的转了过去。
　　不知道什么时候，背后站了一个男人。
　　又高又瘦的男人，只是他拥有就像有利刃一样尖锐的瞳。
　　“额……请问你是哪位？”
　　“我叫徒然影虎。”
　　“啊，是另一位冒险部的学长啊。”
　　喂喂，真的吗。完全都没有注意到诶。是真的忍者吗，这个人。
　　“原谅我吧，学弟。为了一心的野望，无法把它给你。”
　　在谢罪的同时，没有打唯我部长的我，被突然出现的忍者打飞了。
　　“没事把？”
　　在宽阔的水泥地上，我大字型地躺在那儿，这是雪姬桑过来看我。
　　“茨学姐呢？”
　　“逃掉了，那个叫徒然的男的。是个不错的同伙儿。”
　　似乎受到了那忍者干扰，让茨学姐逃掉了。连雪姬桑都这么说，那么就不会错了。
　　“这样啊。这且不提，不感觉忍者的出现率异常的高吗？”
　　“我是女隐者。”
　　“啊，对啊。”
　　被纠正了。
　　“样子真难看。”
　　“是啊。”
　　然后被骂了。
　　“为什么那拳不打下去？”
　　“哈哈，为什么呢？”
　　似乎她看着。
　　想笑着混过去，但是雪姬桑的眼睛里没有笑意。不是已经够了吗，雪姬桑不是已经拿了报酬了嘛。
　　嘛，这种事我是不会说出来的……这且不提。
　　真的，为什么呢？
　　这并不是因为想到什么，只是举起拳头的那一瞬间，没办法打到唯我部长。
　　想着为什么，就像闹别扭一样。
　　只是因为我没有用打他这个方式来破坏他的梦想的理由。
　　……不，不对啊，只是单纯的，讨厌而已。
　　要打拥有那样有趣的梦想的人。
　　人不会失去梦想。
　　就算那是异常的，不喜欢否定喊着这个追逐梦想的人。
　　而且小时候一直被教育‘不要对别人做出连自己都感到讨厌的事’。
　　虽然这样自己结束，但是这世上很多事没有那么简单。
　　“那么，这样窝囊的结局该就算了结此事了？”
　　完美主义者的女隐者似乎真的生气了。
　　***
　　“两个人都没事吧？”
　　在喘着气的一心，看向同伴。
　　“嗯。”
　　“没事。”
　　夕和影虎点头道。
　　一心他们逃到比那个停车场，离繁华街更远的海岸。
　　“真是让学弟说了一通啊。”
　　对于影虎的话，一心只能苦笑。
　　“是啊，完全反驳不了。”
　　没想到我的内心被学弟看透了。多亏了影虎，《魔法师的拐杖》才不会被夺走，即使如此想起战斗的内容，真是完败啊。
　　这个拐杖有次数限制。原来如此，只要稍微一想，就能想到的东西。但是一心完全就没有想到。就如重护所说，以为这拐杖是最强的，根本想都没想到居然有这样的缺点。
　　“‘在这个世界上，最强的作弊者是不存在的’啊，七七七桑也真是说出了令人讨厌的话呢。”
　　对于只是身为一直渴望得到这个拐杖的凡人来说，十年前就成为地缚灵的最强的伟人的一句话，是那样残酷的话语。
　　“但是那个学弟，并不是坏人啊。”
　　对于影虎的自言自语，第一个想对他动手的就是在一心旁边的夕。
　　、
　　“哪有啊！那么诋毁一心大人！那个家伙，下次我一定要扁他！”
　　对于愤怒的夕，影虎摇了摇头。
　　“那个学弟说，一心的梦想‘只是这个程度’。”
　　听了影虎的话语，一心瞪大了眼睛。然后想起确实如此，理解了。并不是否定了他自己的梦想，而是暗示着要把更高的作为目标。
　　“明明是对着我说的，我却没发现，你却注意到了啊，影虎。”
　　“我是专门谍报的。谁说了什么样的话，到底有什么意思这种事我都会留心的。”
　　一心淳朴地感到，自己的伙伴是这样的优秀。
　　然后又重新反省。这次的败因，是
　　运用正功法不一定能得自己想要的东西，既然不想去确认的话，那么就要抓住机会。但是，要是连那机会都不想抓住的话，那就应该放弃正功法。
　　这次是个好的例子。眼看就要得到拐杖时，一心做到了这样。但是在之后抛下重护他们因感到内疚，没有拿着《魔法师的拐杖》到龙之娘七七七那里，知道得到手的这个‘七七七收藏’的正确的情报，违反了初代冒险部部长的淳淳教导的基础行为。
　　这就是导致这样悲惨的败北的原因。
　　“没事把？一心大人？”
　　虽然夕露出了担心的表情，但是一心很快就点头了。
　　“没事，没有问题哦。这次确实是输得很惨。但是这个败北并不意味着我的野望破灭。导致下次败北。”
　　是啊，这种程度是不会放弃的。一心也没想过要放弃。
　　一定要得到这个世界。
　　一心再一次这样决意。
　　“话说一心大人，这个拐杖就不能再用了吗？”
　　对于指着失去力量的拐杖的夕，一心摇了摇头。
　　“不，应该没问题吧。八真君虽说有次数限制，但是补充使用次数也是可能的。”
　　“你为什么这么想？”
　　“确实这次是乱用了很多，但我不认为从四百年前就有的这个拐杖的使用次数刚好这次用完。拐杖本身也没什么变化，估计能补充。虽然不知道这个方法。”
　　一心这样分析着，影虎恍然大悟似的点了点头。
　　“总之，只要有了这个拐杖，可以再一次……”
　　下一瞬间，周围被照的很亮。
　　瞬间，挡住眼睛的三人惊愕住了。
　　突然，空中出现军用飞机，从海下出现了潜水艇，超快的速度开过来的军用车群将三人围住了。
　　从里面下来的是，有统率的兵队。
　　握着来福枪的完全武装士兵们身上都有‘7’的标志。
　　七重岛综合警戒保障。是保护这个岛不受到外界的一鹤春秋的狗。
　　“咩——哈、哈、哈、”
　　然后看到站在最前面的少女，一心愕然了。
　　“天灾！”
　　“你好啊唯我殿，居然在这个地方遇见你，真是奇遇啊。”
　　站在那里的事号称名侦探的少女?一级天灾。连星乃塔鲁克在背后。
　　“你到底是什么人物？”
　　“只是普通的名侦探而已。但是，只有这一次是一鹤春秋的使者。”
　　“这一次？”
　　“啊啊，其实前日我被警察抓去的时候，欠了一鹤氏一份人情。为了还这份人情，我跟他做了一个只为他跑一次腿的交易。我虽然不喜欢那个人，但是人情是一定要还的。”
　　在天灾说话的同时，一心他们完全被包围了。
　　“怎么办一心，杀出去吗？”
　　“不，只是在不行，影虎。只有你一个人的话或许还可以，我和夕都不行。”
　　这样得出结论的一心，一个人走向天灾。
　　“只要交出这个，我们就安全对吧。”
　　“啊啊，当然。”
　　“那么，你拿走吧。”
　　两年前，今生霞还在202室的时候，从龙之娘七七七听的几个七七七收藏中，最想要的一个收藏。
　　虽然不知道自己到底是为什么这么喜欢这个拐杖。
　　是因为被那所谓的什么愿望都能实现的力量吸引？是想用那样压倒性的力量来改变自己周围？还是只是系那个当一个像童话里的魔法师一样，用魔法给予主人公他们想要的东西？
　　想着这些事，唯我一心将拐杖给了名侦探。为了保护一直跟他到这儿珍贵的同伴。
　　“这边是报酬。”
　　拿到拐杖后，作为交换，天灾给了一张纸条。
　　“这，这是？……难，难道！”
　　不禁瞪大了眼。那是一个小纸条。像开玩笑一样有好多零。数额居然是一亿。
　　看着吃惊的一心，天灾毫无畏惧的笑道。
　　“来自一鹤的口信‘我虽然做商务，但不是强盗。今后我也准备用金钱来买下七七七收藏，经常联系。’啊啊，还有一个‘想得到这个岛的话，随时都可以放马过来’这样噢。”
　　留下‘那么就这样’这句话，天灾和兵队一起离开了。
　　这边的想法、计划似乎全被看穿了。
　　“哈哈，真是服了。这就是大人的从容啊。”
　　两人走近了忍不住笑出来的一心。
　　“呜哇，真的一亿诶！”
　　瞳孔闪着光，捧起小纸条的夕。她是个拜金主义者。
　　“但是怎么感觉拿到后很气愤。”
　　“那撕掉吧？”
　　看着坏笑的影虎，一心一边苦笑一边摇头。
　　“必须要变的这样豪迈才行啊。乖乖的作为部费收下吧。毕竟我的野望还没有达成呢。”
　　