　　1
　　听到门铃声的我抬起头来。
　　当时正是星期六傍晚，闲着无事的我在房间里读书。
　　其实我是想看轻小说来着，无奈包里没钱买这些有爱的书。所以放学后我去繁华街时顺便到附近的图书馆借了本书。
　　从图书馆处借来的，是柯南·道尔的不朽之作《夏洛克·福尔摩斯》系列。铃声响起时我正在埋头苦读中。
　　而身为房间主人的某位地缚灵·龙娘七七七大人，当时她正处于网络游戏的巅峰期。看样子应该是在跟网友一起攻城。边激动地叫“跟我上！”边移动鼠标，噼里啪啦地拍着键盘。
　　看她这架势，我只能起身记好还未读完的书页号。
　　就这样，我来到玄关，在猫眼处（准确来说应该是门缝）往外瞄，当我看清门外站的是谁时真的吓了好大一跳。
　　“……这、这种…事…怎么可能发生……”
　　门外站着一位超可爱的女仆。
　　一头少年般干净利落的短发，十分引人的浅褐色肌肤，这样一位可爱的陌生女孩，身上穿着一套标准的女仆装。
　　她站在门前，双眼不安地环视周围，身上穿着那套女仆装。
　　应该会很害羞吧，她低着头，看起来脸颊都红了。急切地想要得到回应似的，眨着眼睛盯着这扇有我从里面往外窥视的202号门，身上穿着女仆装！
　　“……喂、你干嘛一直趴在门上“哈哈”叫？”
　　从背后响起的声音让人脊椎发凉。回头一看，房间里的七七七正一脸不悦地望向这边。
　　“没什么、没什么啦”
　　我笑着打哈欠，缓缓拉开大门。
　　“啊、太好了，有人在家啊”
　　一见到我，她开心地笑了。眼角甚至泛起了晶莹的泪花。
　　我还妄想着要听听从她口里说出那句“主人大人”呢，不曾想突然有人站到我跟女仆中间。
　　“看他这反应。唔、应该错不了。”
　　这次凭空出现的，也是位可爱的女孩，问题是，这位个子娇小的金发少女身上出了点问题。
　　“……好臭”
　　“有吗。事实上前几天我在出租屋租来剧集里，看到担任主人公的凌厉女刑警就是连着几天都没洗头搞到一身臭味来着，我现在正模仿她呢……”
　　“不对、跟那种味儿比起来，你身更多的是垃圾的臭味儿”
　　“瞧，天灾、我就说吧。都怪你刚才在路面上打滚来着”
　　听女仆这么说，金发少女嗅嗅身上的制服，皱起了眉。
　　“唔、确实挺臭，而且头皮也痒痒的。好吧、那你先借个浴室用用，掉包犯·八真重护”
　　浑身垃圾臭味儿的少女突然这样说道。
　　“呃、什么……掉包犯啊”
　　我心里当然知道为什么她会这样说。
　　看来我这表情正合她意，她抿唇一笑。
　　“总之、我想先用用浴室。其他的待会儿再说”
　　说着，推开我侵入到202号房内的少女突然脱起衣服。
　　“等、等一下、你们到底是什么人？”
　　我假意遮住双眼，实际上却积极从指间缝隙中窥看春光，打开了罩衫上所有纽扣的金发少女对我又是一笑。
　　“不过是身份低微的名侦探跟她的助手而已”
　　“名、名侦探？”我吃了一惊
　　然后，这位连短裙都褪掉的娇小金发少女挺起跟她身材相称的胸怀，干脆地指向自己。
　　“人们都称我为名侦探·一级天灾”
　　
　　[[IMG,3e4c16e8219e67dfb4451d438983cae6,740,980,153260]]
　　
　　2
　　自开始独居生活那天起，我八真重护的女孩小知识可谓突飞猛进。
　　了解到女孩（虽然真身是地缚灵）的胸很柔软。
　　虽然我也通过媒体播放或记录讯息等见识过女仆，但第一次亲眼看到的女仆最是特别。眼前这位能说会动的果然更动人心弦。
　　而且，刚冲完凉的女孩身上散发出来的味道更香。
　　“啊、我才注意到，七七七酱似乎都没什么味儿呢”
　　于是被某位用力刮了一巴掌。脸颊疼得跟刀割似的。虽然脸上只是红肿而已，但脖子的角度完全偏了。原来如此，评论女孩子的味道时还必须小心谨慎注意措辞啊。
　　以脖子上的伤痛为代价，我又学到了一个知识点。
　　“那么、我再重申一次。我是名侦探·一级天灾”
　　刚才还浑身垃圾味儿的女孩简直变了个人似的。烫过的金发已经用浴巾卷起。雪白的肌肤因为淋浴的关系，渐渐晕出淡淡的红色，脸颊也显出苹果似的红晕。从她锐利的眼眸里也可窥得几分刚强。另外、现在这位名侦探身上穿的，是我提供的男性T恤。为什么会穿我衣服？自然是因为她穿来的制服沾有垃圾味儿了。还有这件散发着难闻臭味的制服，现在已经扔垃圾袋里乖乖躺在门外了。内衣么，刚才名侦探用我家浴室冲凉时，细心的女仆已经买了新的回来。
　　她优哉游哉地用吸管喝咖啡牛奶（刚才女仆小姐去买内衣时一起买回来的）、女仆低头站在她身后。
　　“这是我随从，星乃塔鲁克”
　　连随从的名字也这么有个性。真想会会给自己孩子取这种名字的父母。
　　自我介绍完后、我试着问了个最让人觉得好奇的问题。
　　“不好意思、名侦探是指？”
　　这个当然得问。是有侦探这种职业，但从来没有名侦探这个词。我把视线投向地板，那本从图书馆处借来的推理界不朽名作就在那儿。这本书的主人公正是名侦探，也就是说名侦探这东西原本该是架空虚构的存在才对。
　　对于我的提问，刚冲完凉又屡称自己为名侦探的人挺胸答道：
　　“所谓的名侦探，指的就是一种生存方式！”
　　“不对、这句话是某对被拘束服缠身的兄妹的名言、抄袭不太好哦”
　　“那它代表的是尊敬！”
　　“不对、不是什么都能用这种话搪塞过去的”
　　“那么、这样答好了。名侦探就是我的代名词！”回答得是如此地干脆
　　噗、这句话听起来很像抄袭，但一时想不起原话出自哪里。算了，她说是什么意思就什么意思吧。
　　“那么、叫什么来着……是一级吧？”
　　“你直接叫我名字，要不就叫全名吧。光叫姓名听起来跟叫某个小和尚似的。我的卖点不在于机灵，而在“名推理”之上。”
　　嗯、单名字的话确实成“一休小和尚”了。
　　“唔…那叫你天灾好了。你来这边干嘛？”
　　“我是来找你要回那个的”
　　她指着我的空书架。上面放有一个开着的黑色盒子。就是昨晚从天上掉下来的那个盒子，放在里面那颗巴掌大的蓝宝石现在还闪闪发光。
　　果然。看来这位名侦探是来找《闪闪亮谎言发现器》。（补充说明一下，这里指的是蓝宝石《尤古特思的独眼》）
　　“我知道了，给你也可以，不过有个条件”
　　“哦？交换条件吗？行、说来听听吧、掉包犯。”
　　我看着这位亲自出马的名侦探，把手指指向站在她旁边那位。
　　“我给你那颗蓝宝石，你把女仆送给我吧。”
　　听到我的要求，名侦探微微一笑。
　　“可以。谈判成立。”
　　我跟名侦探两手紧握。
　　就在这短短一秒钟之内，我们完成了最快的谈判。
　　“你这是做什么！请不要招呼都不跟我打一声就做这种决定！”
　　哎呀、原来紧张起来的塔鲁克酱会用这个“我”来说自己啊！（附：此处的“我”发音为BOKU,为男性用语。）太棒了、太棒了她！
　　性能碉堡了啊！
　　但她直接无视掉正为此而感叹的我，含泪缠住名侦探。
　　“我身为天灾的随从！就得永远跟着天灾才行！”
　　“那啥、随时为主人献身也是身为随从的义务来着”
　　哇、居然这么狠心抛弃一心思慕自己的女仆。这个名侦探真冷血。跟这种人在一起塔鲁克酱是不会幸福的。我必须伸出援手把她救出苦海。
　　“没事的、塔鲁克酱。别怕，以后就跟哥哥一起生活吧。”
　　“哇——、这家伙真是造孽。”
　　房间角落里还在移动鼠标的七七七酱突然蹦出这句尖酸话。
　　这时名侦探还被女仆缠得紧紧的，真羡慕她。
　　“行了行了你快跟随他吧”
　　无情的名侦探把飒爽的女仆往我这边推来。虽然慌忙扶住了，但后劲太大连我都一起倒了下去。这时、我感到右手似乎按住了一些柔软的东西……应该是塔露珂酱的下腹部跟…两腿之间…好像摸到了我最熟悉不过的东西……
　　“呃、欸？”
　　这触感绝不该出现在那种部位。我心里边想着“难不成”…边望着塔鲁克酱的脸。无疑，那神色里映射出来的，正是一个柔弱需要保护的女孩的灵魂。
　　然后我握紧了似乎抓住了某件东西的右手。
　　“呼嘻！”
　　塔鲁克酱发出怪叫。
　　那绝对是，人体够构造里，绝不可能存在于女孩身上的物什。
　　猛然
　　“我说、重护你这是做什么！”
　　七七七酱会这么吃惊也是有道理的。因为我用力掀开了女仆的裙子。
　　于是看到了穿在那儿的，微涨着的男性内裤。
　　星乃塔鲁克是男的。
　　“可恶、居然被骗了！”
　　连眼泪都流出来了，真心哭死。这么可爱的女仆居，居然是男孩子！！
　　“还回来、把我的纯情还回来！”
　　可我又该对谁讲、这莫名怒火又该冲谁发呢！
　　这时名侦探对我说道：
　　“我说、塔鲁克不是男孩，而是男孩中的女孩”
　　“放屁！”伪娘又如何？
　　“我自己也喜欢打扮成这样。”
　　“你用得着现在出轨么！”
　　“我觉得这打扮挺适合你的”
　　“适合过头啦！差点就让身体健全的青少年犯错了！”
　　“塔鲁克、Goodjob”
　　名侦探爽朗地笑着竖起拇指。看来这样的结果正合她意。
　　我又向名侦探提出一个问题。
　　“你是怎么知道我就是犯人的？”
　　听到这个问题那一瞬，名侦探显得很是惊讶。
　　“等等、不好意思，你能再说一遍吗？”
　　“呃、就是你是怎么知道我就是犯人……”
　　话没说完我已经呆住了，因为不为什么，名侦探突然哭了起来。
　　“呜…呜、多么美妙的台词啊。我常想以后一定要跟人来一场这样的对话来着。
　　终于领悟到了。真是个麻烦到家的名侦探。看来这位名侦探属于那种情绪不稳定的人。我可不想跟这种人打交道，真希望她快点离开这儿。哎、早知道刚才就该把她赶走才对。
　　“那我就告诉你吧”
　　遗憾的是解决篇已经翻开了，我只能继续听下去。
　　“不好意思，我得借用一下那个”
　　说着名侦探接过假女仆递过来的DVD，把碟片放到HDD上按了播放键。
　　很快，让我应以为豪的40寸液晶电视屏幕上开始播放出视频。
　　看视频应该是在某个便利店。应该是防范摄像机拍下的。
　　从几幅由粗糙图片组成的画面里可以看到，有人进了便利店。
　　是位身穿运动衫，个子挺高的小哥儿，怎么看都给人一种坏坏的感觉。
　　“罪犯就是这种人啊……呃、不对不对、这不就是我么！”
　　订正一下，画里那人一看就知道，肯定是一名纯洁、正派自律的十六岁高中二年级学生。他的座右铭一定是“爱与和平”。
　　我终于注意到了，这是昨晚我去附近便利店的视频。显示在底下的日期跟时间可以证明这一点。
　　“必须注意看的是，视频里这个可疑男子的举动”名侦探说道。
　　于此同时，屏幕显示出来的昨晚那个我，在排列着杂志专柜的窗边站定下来。
　　“唔？目不转睛地盯着某样东西呢”，边熟练移动鼠标边看着电视机的七七七酱说。
　　这时、刚想起昨晚在那儿干了什么的我站起身来。
　　“好吧、播放会也快完了……”
　　“抓住他、塔鲁克”
　　收到这命令，站我身后的娇小女仆立马把我制住了。喵滴、没想到他力气居然这么大……话说他本来就是个男的、这个假女仆！啊啊、但是感觉好像很柔软！而且不知道为什么会有种香甜的牛奶冰棒味儿！
　　这边我正被散发出迷幻效果的葛藤所折磨，那边播放还在继续。
　　“啊、他拿了本杂志。还目不转睛地盯着封面呢”
　　正如七七七酱所说的，画面中的我盯着杂志封面。
　　要问我既然这么想看，为什么还不翻开书页？那是因为杂志封了胶纸不能打开啊。
　　是的、也就是说那里是……
　　“那里是杂志专柜角落里的成人杂志系。而且这本杂志的封面是女仆哦”
　　“别、你别说出来啊你！”
　　这样被名侦探揭出事实，我如同被人强暴了的淑女般大叫起来。
　　但少女们（地缚灵跟名侦探还有假女仆）还是继续看着电视机。我感觉精神被侵犯了。
　　然后名侦探移开眼指着我说：
　　“没错、这个想隐藏事实的掉包犯重护是不择不扣的女仆控”
　　被、被揭穿了。不，我得冷静点、现在不过是有证据而已。我的性嗜好还没有被揭穿。
　　“没啦、没这回事儿。纯属偶然啦。你知道，男孩子对这些都很好奇的。我只是碰巧拿了本封面印有女仆的H本而已啦，而且我对女仆真没太大兴趣。”
　　一定要装逼到底。
　　“可你站在那儿三分钟都没动过哟”
　　确实如七七七酱所说，虽然画面看起来很像静止的，但实际上下面所显示的时间正一分一秒地数着。
　　而画面中的我还是那副凝重的表情，已经连续5分钟都盯着H本的封面，而且开始实施起最后行动。
　　不行了，再也无法辩解了。
　　悲剧的是画面还在继续。
　　“就是这里了！”名侦探突然叫道。
　　与此同时，画面中的我露出吃惊的模样弯下腰。飞快把手插入口袋，不安地动了几下，再一脸平静地把杂志放回书架。然后提步朝摆放着布丁的架子走去。
　　“……重护啊。这是怎么回事儿？”
　　七七七酱针一样的视线扎痛了我。
　　“没有、别这样！真的不是这样啦！我那是被口袋里突然响起的手机吓到而已！”
　　“塔鲁克，让我们听听同为男性的你是怎么说的吧。你觉得这个掉包犯刚才做什么了”
　　“这个……可能是…因为…心情high……所以、那个位置就……”
　　“喂、你个假女仆！我的后庭好像被什么硬硬的东西顶住了！你这样扭扭捏捏地到底是在妄想什么啦、你个变态狂！你呼吸越来越重了欸！还有拜托你别再做这些没用的可爱表情好吧！你这样人家真的会误会的！”
　　“塔鲁克、good”
　　“good个屁！你干嘛满口美音！拜托你别做那种闪耀耀的清爽笑脸竖拇指啊、名侦探！真让人火大！”
　　光是笑嘻嘻地看着我跟她定下女仆交换合约这点已经让人不爽了。
　　“总之、我是被冤枉的！”我极力否认。
　　“虽然掉包犯是这么说的，但这个时间点上，掉包犯的手机根本不存在任何来电或短信。”
　　“你别乱翻人家手机啊！”
　　“不是那样的、七七七酱！那是……”
　　“短时间内我是不会跟你讲话了”
　　只扔下这句话的七七七酱立马闪一边去了。
　　“你别无视我啊！很多欺凌事件就是从无视开始的！欺凌不好哦！”
　　虽然我极力申诉着，但七七七酱光盯着电脑显示器，看来已经开始无视我了。
　　呜呜、太过分了！我又没做错什么！
　　“我想说的就这么多。那我先回去了。被盗的宝石我会负责把它会带去交与警察的，放心吧。”
　　说着名侦探站起身。
　　“等、等等！这哪里是解决篇！事情根本还没解决好！就这样完结的话，你这一趟不成专门来破坏我的安稳生活了吗！”
　　“不、问题不是全解开吗？”
　　“解个屁开啦！”我愤愤不平道
　　“确实、这样一来只能明白重护是个超级女仆控是吧”
　　七七七酱也这样回答道。但我完全感觉得出她没有看过我一眼。
　　“这已经说明了，偷了这颗宝石的犯人经过附近楼座的时间，刚好在这两分钟后。跟掉包犯走出便利店的时间几乎一致。昨晚去过便利店的人，只有掉包犯一个。楼座间有条不太好走的小道，只有住在附近的人才知道。也就是说，在那个时间点上从那儿过的只有掉包犯。那这个掉包犯是谁又住在哪儿呢？
　　大半夜的，身上穿的是运动衫，脚下穿的是拖鞋，没人陪，说明他是一个人住，所以才会半夜跑来便利店，这样推断比较贴切吧。剩下的只要检查一下住在附近的都有哪些人就行了。这附近大多是学生宿舍。但很多都设有门限。而这部摄像机拍下的时间是在半夜，说明掉包犯住的地方没有门限……”
　　名侦探就这样絮絮叨叨地讲解起来，但内容太过冗长，总感觉捉不住要领。
　　“等一下、听你讲到这里，似乎也有点明白起来了……但你再这样滔滔不绝地说下去还是不充分啊。你不讲清楚点我真的很难理解”
　　听我这么直接说出意见，名侦探立刻气得鼓鼓的。
　　“为啥你理解不了！我讲了这么多，木头人都听得懂啦！”名侦探张口乱吠。
　　“没啦，都说真的很难理解咯”
　　“不好意思，天灾天资聪颖，她自己脑海里倒是可以很快组出理论，完美解决好事情，但不太会跟人讲解。”
　　看来，这应该就是俗话说的“天才气质”吧。总认为自己能理解的事情别人一定也能理解，实在是很麻烦的一类人。
　　“怎么说呢、你能查到是我掉包了这点，确实挺厉害的。”
　　听我这样夸奖她，名侦探和气地笑了。
　　“嗯、掉包犯真是个好人。好吧，那掉包犯就是你这件事就由我来帮你想办法糊弄过去吧。”
　　“呃、谢、谢谢你”我谢道。
　　于是名侦探挺胸笑道“别客气”。
　　还是搞不太懂这个家伙。
　　“说起来还不知道你叫啥呢，告诉我呗，八真重护”
　　“那个、你自己不是说出来了么。就叫八真重护啊”
　　“不是这个，真名呢？”
　　“都说了、八真重护就是我真名啊！”
　　“是吗。好吧，我记下了”
　　“别、你还是忘了吧，还请你下次别再来我这儿了”
　　虽然我是这么说了，但她好像都没听进去。
　　“跟你一起住的女朋友呢？”
　　“唔、我吗？我叫龙娘七七七。还有，我不是他女朋友哦。我跟他是没有一丝瓜葛的陌生人来着。”
　　还在继续无视我呢。这句台词太尖酸了，我感觉自己的胃都快被她蚀出洞来。
　　“真名呢？”
　　“那个……我就叫龙娘七七七”
　　“是吗，我记下了”
　　为啥问人家名字时要问两遍？为啥会怀疑人家报的是假名？
　　“算了、总之我把这个交给你，你快走吧。”
　　从架上拿出装有宝石的盒子，我把它塞给名侦探。拿着盒子的名侦探把它拿到眼前，目不转睛地盯著里面的宝石。
　　“……你干嘛呢？”
　　“我在看宝石”
　　“怎么、难不成你怀疑我这个是赝品？”
　　“很遗憾，由于我没见过真正的蓝宝石，所以无法断定这个是不是假的”
　　“那你知道它是什么东西吗？”
　　“听说是从一鹤氏家里偷出来的东西。巴掌大小的蓝宝石，而且是非常稀有的品种，听说仅此一颗”
　　“就这么多？”
　　“什么叫“就这么多”？”
　　“没、没什么”
　　看来这位名侦探还不知道被盗的宝石是《七七七埋藏金》。
　　观察了好久才确认完毕的名侦探把盒子交给假女仆，然后站了起来。
　　“那么，我们先回去了。下次再见了、重护”
　　最后直呼我名字的名侦探?一级天灾留下这么句不祥的预告，直接走出了玄关。
　　……造型是头发还卷着浴巾，内衣上面套着T恤，脚上套着自己穿过来的皮鞋，没穿袜子。
　　浴巾跟T恤都是我的，这跟被人打劫差不多，不过我倒没有追上去。
　　因为实在不想再跟她有任何瓜葛。
　　第二天早上，七重岛限定的地方节目“早安七重岛”里的女学生播音员报道了这样一条新闻。
　　“请听下一则新闻。今天黎明，前天在一鹤氏家偷东西的罪犯拿着盗窃物跟警察自首了。据警方调查，只收到个未成年少女称自己为“名侦探”的口信，从这些意味不明的供述里……”
　　看样子名侦探应该没能好好跟警察解释自己的关系，结果被警方误认为盗窃犯抓了起来。
　　永别了、名侦探。应该不会有再次见面的机会了。
　　3
　　那周过后的第一个星期一。有新消息流传说我们班来了个转校生。
　　跟前天不同。和班主任一起站在教师台上的，是穿了我们学校校服的超级麻烦女孩名侦探，还有穿着女生校服的女装变态狂。
　　我不觉移开了脸。
　　因为我看到她居然做出那种聚到举动。喂、别对我挥手啊、名侦探。别笑嘻嘻地看着我这边啊。你这样只会让我觉得麻烦，一点都不会为此而高兴或者害羞。啊啊、同学们的视线犹如芒刺在背，特别是男同学们的。
　　“嗯、先做个自我介绍吧”
　　“我叫星乃塔鲁克”
　　班上的男生都为这个行过礼的女装小正太疯狂起来，这就上当了，一群白痴。
　　于是有所有白痴都报上了自家姓名。
　　“我叫一级天灾、我是名侦探。”
　　她突然摆了个奇怪的姿势，再加上这句白痴式发言，班里瞬间寂静下来，继而发出爆笑的漩涡。
　　大半同学都抱着肚子笑，其他那些家伙都呆望着自称名侦探的她。班主任也被这出乎意料的自我介绍弄得慌里慌张的。
　　看着发生在自己眼前的事件，我不禁咂舌。
　　讲出自己心里话的家伙跟大多数嘲笑这句话的人们。
　　光看着都叫人心寒的光景。我不由得想起那段让人讨厌的记忆。
　　然后开始气这些笑着的家伙。
　　他们中有多少人会把这句话当作搞笑段子，又有多少人会真的把说了这句话的她当白痴看呢？
　　我突然把眼光投向梦路。梦路没有笑。只是疑惑地低下头。我能理解她的心情。
　　这是最普通的反应。站在被嘲笑的人的立场上讲，这才是最应该有的反应。
　　“啊——哈哈哈”
　　可是，被这些人嘲笑着的名侦探突然大笑起来，用比谁都大的声音笑了起来。
　　随着她这白痴般的举动，我感到情绪变得焦躁难抑起来，但我把它紧紧锁在心里，直到响彻教室的笑声平静下来为止，我都没做出任何举动。
　　后来名侦探不知道为什么，莫名其妙地坐在我隔壁的位子上。这是上帝用恶作剧的心态为我们安排的吗？喂、名侦探。你到底施了什么魔法？
　　“哎呀、真是巧啊重护”
　　“别跟我说话，人家会以为我是你朋友”
　　“唔。放心吧。我压根儿没拿你当朋友”
　　呃、是这样吗。我为什么要一脸冷漠地用鼻子笑？难道是因为我不开心？被这个名侦探气的？
　　我边把这郁闷的愤慨记到脑子里，边试着小声问她：
　　“喂、刚才他们都那样笑你了，为什么你还没事似的跟他们一起笑？他们绝对把你当白痴了”
　　“被他们笑笑又有什么关系”
　　“什么没关系。那个……成为名侦探不是你的目标吗？”
　　换做是我，才不会像她那样忍下来呢。
　　与我的想法完全相反地，一级天灾一本正经地答道：
　　“重护、你说什么呢？我都已经是名侦探了啊”
　　“啊、哦了、确实是这样哦”
　　我瞬间囧了。会为这种家伙担心的我才是笨蛋呢。
　　名侦探继续对我说道：
　　“不过、我确实还没有到达真正意义上的名侦探的级别。所以会被他们那样嘲笑，也害你为我担心了”
　　“……哈、谁担心你了”
　　可恶、这家伙那双有着多余锐利观察力的眼睛到底怎么回事儿嘛？喂、名侦探你别笑得那么得意啊，这样我会生气的。还有那个女装随从，别隔大老远的还用那种羡慕妒忌恨的眼神盯着我啊。让人感觉很不爽欸。
　　可名侦探对着毛躁的我旁若无人地笑了起来。
　　“你试着想象一下吧，重护。用心看看。刚才笑我那群家伙其实是这样想的。"那位可爱的转校生说了一句奇怪的话欸"，对不？”
　　“啊、嗯。除了"可爱的转校生"这点，其他的都表示赞同。没想到你还会用这种方式来展现你的胸襟，我真的服了”
　　“呵、自我分析这事儿我还是有点自信的”
　　完全没这回事儿，我可以肯定。
　　“话说回来，班里那群家伙肯定觉得那是不可能的。肯定觉得你不可能办得到。但要是我成了名副其实的名侦探呢？他们一定会很吃惊，并为自己犯下的错而羞耻。这样我不就赢回来了。”
　　我瞄了名侦探一眼。她眼里洋溢着自信，那种充满信心的光亮。
　　原来还可以这样想啊。好羡慕她这种积极心态。不过名侦探啊，其实那群家伙很快就会忘了他们在这里笑过你。他们绝不会记得自己曾经拿你当白痴看待。也不会记得他们这样做会给人带来多大的伤害。
　　敢大声把自己的梦想说出来的人，最终都会以被嘲笑告终。
　　当然，我不打算去教导名侦探。
　　要受伤的话，我自己承受过一次就够了。
　　但是伤害这种家伙，我绝对连一次都不会干。