　　　　葛城边边子，十七岁。
　　
　　　　没什么好隐瞒的，她是个如花年华的0L。
　　
　　　　年纪轻轻却有一份稳定工作，不仅养活自己还一肩担起两名食客的全部生活费，是个在现代令人啧啧称奇的勤奋少女。
　　
　　　　而且还不只是普通的勤奋少女。
　　
　　　　她是对吸血鬼纷争处理机构「奥得·康芬公司」的一员。
　　
　　　　为了特区的和平与发展，不辞辛劳且不分昼夜置身於危险中的年轻调停员——
　　
　　　　那就是十七岁的葛城边边子。
　　
　　　　一下子，真的只是一下子。
　　
　　　　想要喘口气休息一下，才请人冲了杯最爱的伯爵红茶，却直接洒向上班两小时前——换句话说就是早上七点钟起床赶在出门上班前陆续完成的报告、事件说明以及反省文件，甚至浸湿了电脑键盘、滑鼠、滑鼠板与制服裙子，还在大腿留下轻微烫伤後才与世间告别。
　　
　　　　「唔哇！好烫！」
　　
　　　　边边子发出不像少女该有的惨叫并跳起来，而在她面前，引发悲剧的十五岁少女楠云雀愕然伫立在原地。
　　
　　　　「不得了不得了！」她双手捧著餐盘一下转右一下看左，终於发现面纸盒而扔下盘子——被扔出去的盘子击破办公桌的萤幕——她抽出面纸铺在湿答答的文件上，按压著吸水。
　　
　　　　反覆几次同样的动作，确认洒出的红茶全都吸乾，云雀才「呼」地抹去额头的汗水。
　　
　　　　她以精神奕奕的声音与笑容转向边边子——
　　
　　　　「我去帮你重新冲一杯。」
　　
　　　　「……你…你完全无视於我吗？应该说，我的文件都……」
　　
　　　　没救了。
　　
　　　　看向因为被红茶沾染湿气又变色，牢牢黏在一起相亲相爱的文件堆，边边子沮丧地垂下肩膀。接著，裙摆的大片茶渍——就像失禁一样的痕迹——又进入视野，她轻吐叹息，宛如欠缺燃料的引擎。
　　
　　　　交件期限是今天下午，若超出期限，文件堆上又会增添好几份事件说明书。
　　
　　　　「啊——呜——」
　　
　　　　她全身无力地瘫在椅子上，肚子又火上加油般发出声响喊饿。
　　
　　　　早上只喝了一杯牛奶，但是看来连吃中餐的时间也没了。
　　
　　　　「轻……请提起精神，边边子学姊！这也是常有的事嘛——」
　　
　　　　「常有的事……这话你没资格说。」
　　
　　　　「别在意！」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　边边子已经挤不出回话的力气，她无言地以死气沉沉的眼神瞪向云雀。
　　
　　　　云雀是边边子的後辈。结起团子头的发型是这笑容甜美可爱的娇小少女的注册商标。
　　
　　　　中学毕业後就读私立高中，同时在「公司」工作。那似乎是一所学分制的高中，因为一年级的学分几乎都拿到了，她便像这样在上班日时，从早上起便待在办公室里。
　　
　　　　做事认真充满活力，工作评价优良，但对工作倍於常人的热情往往迳自空转，唯独本人未察觉，甚至对周遭——不知为何发生在边边子身上的机率莫名偏高——的危害日益扩大。
　　
　　　　「……红茶就不必了，总之麻烦你别乱动。」
　　
　　　　「知道了！那我就回去做自己的工作。如果需要帮忙请告诉我，别客气！」
　　
　　　　她微笑地如此回覆。被仰慕虽然令人高兴，边边子却觉得这笑容是沉重的负担。
　　
　　　　办公室除了两人之外没有其他人。
　　
　　　　由於调停员的工作以外勤为重心，除了像边边子现在这样处理文书、撰写报告或开会以外，座位空著的情况很常见。基本上这是以个人行动为主轴的工作。
　　
　　　　顺道一提，新人云雀还没成为调停员，主要任务是接电话。虽说如此，因为她充满工作热忱，对「公司」来说是求之不得的人材。
　　
　　　　「对了，最近学姊的状况很差呢？早纪也很担心喔。」
　　
　　　　「呜，已经传到大家耳里了啊……学姊今天跑外勤吗？」
　　
　　　　「她今天休假。听说有『天使男孩』动画的活动，她还一脸幸福地在限定商品目录上划圈圈做记号。」
　　
　　　　「……她真的有在担心我吗？」
　　
　　　　边边子露出怀疑的表情，在内心描绘起为人可靠，但是拥有特殊兴趣的调停员前辈的轮廓，接著脸色赫然一变——
　　
　　　　「等等，难不成她也将我的工作疏失告诉——」
　　
　　　　「我听说了，边边子！」
　　
　　　　门随著轰然声响开启，只见一名少女冲进办公室。
　　
　　　　她有一头烫鬈的深褐长发，是一名外貌艳丽的少女。一脸鲜艳的化粧，耳垂上戴著银耳环。她跟边边子同岁数，但是光彩亮丽的容貌却与朴素阴暗的边边子成对比。
　　
　　　　「你是说关於你与反叛血族的初生吸血鬼交涉失败後，不但被那群吸血鬼绑架，还将第四区的废弃船坞变成一堆瓦砾的事情吗？这实在很像是你会搞出的笑点，啊啊，真好笑，哇哈哈哈哈！」
　　
　　　　Swan
　　
　　　　「啧……你来干嘛，史旺。」
　　
　　　　「来干嘛？那还用说，当然是来嘲笑工作失败，悲惨地写著事件说明报告的後段生啦，哇哈——哈；—哈——！」
　　
　　　　「这…这个臭女人……」
　　
　　　　仔细一看，发现她的额头正在冒汗。应该是听见风声就心无旁骛地直冲过来吧？但是不会喘不过气还能放声大笑，不愧足以体力定胜负的调停员。
　　
　　　　史旺·锺，华侨大家族——锺家的女儿，双亲分别是中国人与英国人。
　　
　　　　晚边边子一年进入「公司」，却将同年的她视为敌手。
　　
　　　　二羊苦了，史旺学姊。我现在去冲饮料，你要红茶还是咖啡呢？」
　　
　　　　「咦？……啊，不…不用了，小雀，我…我不渴。」
　　
　　　　史旺一副慌张的态度摇头。她是仅次於边边子的云雀受害者二号。
　　
　　　　婉拒晚辈的好意後，史旺重振气势般清了清喉咙，煞有其事地拿出手帕。
　　
　　　　「啊啊，说起来次郎大人真可怜。才接下这矮冬瓜的护卫就承受没必要的麻烦……若是来我这里，便能恰当地发挥真正价值，亏本千金总是那么热忱地邀请他……一
　　
　　　　她手捂著眼角说道。
　　
　　　　望月次郎是边边子雇用的吸血鬼。外貌协会的史旺从以前便渴望著以「银刀」之名在黑暗社会名声响亮的次郎，这就是她与边边子作对的理由之一。
　　
　　　　「谁是矮冬瓜啊！你这个轻浮傲慢加自我中心的女人。话说回来弄坏船坞的可不是我，而是那个笨蛋。」
　　
　　　　「哎呀！在你丢死人地被绑架时救了你，居然还说出这种可恶的话，真令人受不了。次郎大人也真是的，同情错对象了，温柔有时也是一种罪。」
　　
　　　　史旺一副游刀有余的态度嘲讽她，边边子咬牙切齿却无法反驳，因而保持沉默。虽然心有不甘，事实却正如史旺所述。
　　
　　　　「说起来，像你这种俗气阴沉女跟像次郎大人那样优雅的人在一起居然不自觉羞耻。你穿的是哪来的脏兮兮男性运动鞋？皱巴巴的制服又是怎么回事？再加上那条落伍的长裙？太妹？你想学太妹吗？用那双狐狸上吊眼与鸭子噘嘴学太妹，真是笑死人了。哇哈——哈——哈——啊啊，真是太好笑了。」
　　
　　　　、
　　
　　　　滔滔不绝地大肆批评，同时轻轻拨著发丝。精力旺盛的华侨史旺是有钱人家的干金大小姐，身上穿的「公司」制服虽然样式与边边子的一样，不过却是特别订购的订制服。另外，她的造型打扮也十分出众。
　　
　　　　「哎呀呀，不能一直待在这里，交涉的时间到了。若跟某个笨蛋矮冬瓜一样迟到，会是一辈子的耻辱。先走一步，小雀，再见啦——对了，这位不知分寸的家伙，麻烦你务必代我跟次郎大人问好喔。啊啊，好忙，有能力的人真是辛苦！」
　　
　　　　单方面大肆放话後，史旺冲出开著的大门，来去就像一阵风暴。
　　
　　　　留在办公室的边边子与云雀，一人满脸胀红地颤抖著双肩，另一人则因跟平常一样的事态发展，困扰似地露出要笑不笑的表情。
　　
　　　　「……别在意，学姊！」
　　
　　　　对於晚辈为她打气的鼓励，边边子感到前所未有的难堪。
　　
　　　　舒适的初夏暖阳西斜，街道染上一片红霞。
　　
　　　　黄昏时分的仓库街展现令人莫名怀旧的温煦面貌。半遭弃置的寂寥仓库、龟裂的柏油路面以及钻出缝隙萌芽的杂草。路人也不慌不忙，工作结束的劳动者们热络地凑在一块，在街角开张的三两摊贩里高举酒杯畅饮。
　　
　　　　如此悠闲的情景中，葛城边边子垂头丧气地走在回家路上。
　　
　　　　「……考绩又要下降了。」
　　
　　　　擤——边边子吸了吸鼻涕，喃喃埋怨。
　　
　　　　她自傲的不迟到、不缺席全勤记录，在雇用那两人之後就豪爽地毁了。她原本就并非以华丽战绩取胜，而是踏实地累积功绩的类型，一直以来都认真勤奋地避免失败，如今这评价却摇摇欲坠。
　　
　　　　「……真奇怪，到底是哪里不对劲。」
　　
　　　　这阵子的失败引人注目，但其实边边子是个优秀的调停员。别人不愿意做的工作也积极完成，成果也不差。虽然多少有点自我意识过剩之处，但这也是因为她年纪轻轻仅十来岁，为了不让人瞧不起而比其他人加倍努力。
　　
　　　　边边子是个孤儿。
　　
　　　　被人收养，却无法与那户人家融洽相处而离家出走，在那之後也有在街头生活的经验。她亲身体验到贫困的辛酸与脱节於社会的恐怖。正因如此，才会有想成为独当一面之社会人的强烈念头，并且也为了实践这个念头而努力至今。
　　
　　　　她还记得。在夜晚的海岸边毫无目标漫步的自己，以及跃进眼底的海上摩天楼。
　　
　　　　那就是经济特别解放区——人称「特区」的人工岛。
　　
　　　　从对岸望见的特区是壮丽的光之城市，映在海面的倒影彷佛点缀夜空的繁星。想在那片星空下行走——边边子狂热地祈求。
　　
　　　　「……唉，来是来了——」
　　
　　　　边边子自嘲地转身朝背後仰望。
　　
　　　　这里是老旧低矮的旧市区街头，另一头高耸入云的新市区摩天楼群则是沭浴在夕阳的余晖下闪耀著。
　　
　　　　特区总共划分成十区。其中一半是战争刚结束便建设起来的旧市区，另一半则是「九龙冲击」後作为取代香港的国际都市而急速开发的新市区。即使简单以特区一词带过，新旧两市区却呈现像是不同国度般的面貌。儿时所见如梦似幻的光之城市，仍旧在边边子望尘莫及的地方伫立著。
　　
　　　　不，那时候还以为那里是只要伸出手就能掌握的地方。然而，事实上来到接近光之城市的脚边，却只能对那过度的高耸望之兴叹。更甚者，回顾百般忙乱於事件说明报告的今天，更是徒增叹息的重量。
　　
　　　　边边子拖著双脚，脚步沉重地走向居住的老房子。
　　
　　　　而她的手机却在回家途中响起。
　　
　　　　边边子坐在老旧房子的二楼，接待室的沙发上，在不请自来的两名客人面前无精打采地开口说道：
　　
　　　　「……那个——我整理一下刚才说的事，一开始吸女性鲜血的是——」
　　
　　　　「……是我。」
　　
　　　　小林诚人板著脸承认：
　　
　　　　「可…可是我没有攻击人喔？我催眠了对方，别说後遗症，她连被吸血都不记得。」
　　
　　　　「……简单地说，你就是对睡著而失去意识的女性吸血。」
　　
　　　　坐在诚人旁边——说旁边还不如说是沙发另一头——的大山惠那语气带刺地呢喃。
　　
　　　　「话…话不是这么说的吧！我都说我只是从指尖吸了非常少量的血啊！」
　　
　　　　诚人的声音高昂起来，惠那却冷淡地撇过头不应声。相对地却在并拢的双膝上紧紧扭著从刚才就一直擦著眼泪的手帕。
　　
　　　　被无视的诚人一脸还想说些什么的样子，最後还是转向坐在对面的边边子：
　　
　　　　「总之我确实有吸血，但真的是微不足道的小事，她却歇斯底里地闹大事情……」
　　
　　　　「你说这是微不足道的小事！？你这是第几次了！你不是曾跪在我面前发誓『绝不会再吸其他女人的血』！边边子也听过吧？」
　　
　　　　「唔，是啦……」
　　
　　　　「你要我解释几次才会懂！吸血是生理行为，而且你一直感冒——我可是忍耐两星期都没吸血耶？这不是一时冲动，而是单纯的……生命活动的一环！」
　　
　　　　「也才两星期而已！而且在我为身体状况不好而痛苦的时候，你却将女朋友丢著不管跑出去到处玩——甚至，居然还…还吸了其他女人的血！」
　　
　　　　「我没有到处玩，我是去打工耶，还是在大白天的太阳底下工作！」
　　
　　　　「这是你的藉口！」
　　
　　　　「怎么会是藉口！」
　　
　　　　「……好了好了，两人都先镇定下来，冷静地谈谈吧！」
　　
　　　　边边子表情抽搐，挤出没什么帮助的笑容。
　　
　　　　旁边的小太郎则听得津津有味。他是有著金发碧眼的外貌，发育良好的少年，与凝重的一对情侣成反比，露出一脸乐观开朗至极的笑容。
　　
　　　　在这房间里的只有四个人，次郎还在棺柩里。老实说还真令人羡慕。
　　
　　　　「总之，诚人吸了女性的血，惠那为了报复——」
　　
　　　　「是的，这家伙……似乎想向我示威，就跟其他男人劈腿了。」
　　
　　　　诚人以非常不悦的口气低语。瞬间斜眼瞥向惠那的目光显露出悲伤神色，但她只是双肩颤抖，固执地不对上他的视线。
　　
　　　　边边子看到这情景，叹了口气。
　　
　　　　「……然後，这一回生气的你，就在她不情愿之下硬是吸了她的血。」
　　
　　　　「……是。」
　　
　　　　气愤的青年最终沮丧地垂下头。边边子皱起眉头一脸难色。
　　
　　　　诚人与惠那看起来是四处可见的普通情侣，其实背後却有复杂的内情。就是因为诚人是吸血鬼，而惠那是人类。
　　
　　　　虽说特区包容吸血鬼，但晓得实情的也仅限於部分人类，不知道这个情况的一般居民作梦也不会想到，自身居住的城市竟是吸血鬼的巢穴，对吸血鬼的想法也与一般社会无异——抱持著厌恶与恐惧。
　　
　　　　其中，吸血鬼与人类之间发展出并非单方面从属也非毁灭性的悲惨恋情，而是持续普通恋爱关系的两人是极度稀有的例子。
　　
　　　　边边子也不是第一次出面协调两人的争执，但这次似乎比往常更添复杂的形势。
　　
　　　　「惠那，你真的打算向『公司』控告他吗？」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　低著头的惠那微微点头。边边子抿起的嘴角向下弯，皱著眉头，指尖抵上额角。
　　
　　　　在特区中，人被吸血鬼吸血的事件并不稀奇，毕竟这里是世界上血族居住生活的吸血鬼大城。就算是保护两种族之间共同利益的「公司」，在关於吸血鬼吸人血方面的行为也是采取默认而放过不管。
　　
　　　　但是，也因此会以严厉的眼光对待「攻击人」的情况。吸血无论如何都要暗地从事，且绝对要遵行的条件就是不能带给被吸血的人类任何不利，若是有所违背，轻则驱逐出境，重则由协约血族之力大卸八块以仿效尤。
　　
　　　　「……你真的明白事情的严重性？」
　　
　　　　她再次询问，惠那没有回应。沉重的气氛笼罩整间房间。
　　
　　　　「如果吵架，就一定要道歉喔。」
　　
　　　　小太郎自以为是地开口。自信满满的语气像在说「这么简单的事有什么好烦恼的？」
　　
　　　　小太郎的说法让诚人与惠那脸一昂，但当两人眼光一相对——
　　
　　　　「哼。」
　　
　　　　又彼此别过头去。
　　
　　　　小太郎顿时一火——
　　
　　　　「真是的，你们是怎么了啦……对了，因为一开始做错的是小诚，就从小诚开始。你要跟小那说对不起。」
　　
　　　　「没错！就是这样！小太郎！」
　　
　　　　惠那立刻咬住小太郎的意见向前探身。「等…等一下，小太郎——」诚人匆匆插嘴：
　　
　　　　「小太郎也能体会吧？就像这样突然涌起一股……唉，我不会形容。就像大白天在外头走著，不是会无可奈何地感到虚弱吗？因为我们是吸血鬼啊！」
　　
　　　　「是吗？我对太阳没问题。」
　　
　　　　「啊……是喔……可…可是，小太郎也会肚子饿或口渴吧？一直没吸血，还在直射的阳光下乱晃，正好觉得有点口渴，这种情况很普通吧？脑袋也一片朦胧，这时候如果有一位穿著无袖衣服的清凉美人从眼前走过，任谁都会——不，是不是美人并非重点，就是……你懂吧？小太郎？身为男人，不，我是说若是身为吸血鬼？」
　　
　　　　「嗯——」
　　
　　　　小太郎双臂在胸前交叠歪著头。看来并不太懂。
　　
　　　　「……对…对了？起床後，虽然还没睁开眼睛却感到肚子饿峙，如果有人在你面前端上美食，你会想吃吧？」
　　
　　　　诚人以简单易懂的方式说明後，「唔」——小太郎目光锐利起来。
　　
　　　　「你是说像沾大包番茄酱的健康汉堡吗？」
　　
　　　　「对，而且还附上薯条与草莓奶昔。」
　　
　　　　喔喔——小太郎同情地看著诚人：
　　
　　　　「不是小诚的错啦·肚子饿所以想吃双倍番茄酱汉堡，是非常自然又理所当然的啊！」
　　
　　　　「对吧？一般都会这么认为吧？果然没错，甚至也不用特地确认吧！」
　　
　　　　获得小太郎赞同的诚人用力点头，惠那则咬牙切齿——
　　
　　　　「等等！等等，小太郎！可是，如果那个早餐不是小太郎的，而是其他人——譬如是哥哥的早餐，那你会怎么做？」
　　
　　　　「咦？哥哥的！？」
　　
　　　　「对。这样一来，小太郎还能无所谓地吃下去吗？」
　　
　　　　她认真地质问，脸孔靠过来甚至感受得到她的呼吸。
　　
　　　　擅自吃掉了次郎的早餐。这会有什么後果呢？
　　
　　　　小太郎脸色微微发青——
　　
　　　　「这…这可不行。哥哥一定不会饶了我，这是重罪喔。」
　　
　　　　「看吧，你听听。你所做的事是连吸血鬼小太郎都不同意的重大背叛行为！」
　　
　　[[IMG,3f52351ea6120b2910ee15ffed2adf8d,467,754,139527]]
　　
　　
　　　　「啥，真卑鄙，惠那。竟然迷惑纯真的小太郎让他站在你那边！」
　　
　　　　「这才是我想说的话！什么叫是男人就了解？什么叫清凉美人？听到你说那是生命活动的一环真令人受不了！」
　　
　　　　激起阵阵火花的两人一时双双互瞪，然後——
　　
　　　　「哼。」
　　
　　　　又再度别过脸。讽刺的是，就连发出哼声的时机也默契一致。
　　
　　　　「……虽然是非上班时间……」
　　
　　　　边边子幽幽地埋怨。
　　
　　　　——可是也不能放著这情况不管。
　　
　　　　边边子默默看著两人的样子，彼此的怒气都节节攀升，此外似乎也对现在的状况感到焦躁。她熟知两人的个性，虽然情绪化，本质却都是好人。
　　
　　　　尤其是诚人。他是才转化半年的初生吸血鬼，没有惹过特别严重的麻烦，并持续人类时的生活。虽然多少有点靠不住，却是可称为模范的温和吸血鬼。虽也明白惠那的心情，但自己不想看到两人因这次的争吵而遭遇不幸。毕竟不管嘴上怎么说，只要是明眼人都看得出若诚人被驱逐出特区，惠那也会悲伤。
　　
　　　　「不管怎样，现在两人都在火气上头，接下来可以交给我吗？好吗？惠那？」
　　
　　　　边边子沉稳地提出要求。
　　
　　　　惠那瞥了边边子一眼，愧疚地开口说道：
　　
　　　　「对边边子很抱歉，我今天下午已经跟其他调停员谈过，说他攻击我吸了我的血。」
　　
　　　　「好。所以我才希望你暂时撤销告诉。如果让他就这样被『公司』带走，惠那之後也会感觉不好受吧？」
　　
　　　　；—．
　　
　　　　边边子安抚地说著，惠那则咬唇保持沉默。果然还有希望，既然这样，这时就是她作为调停员应该大展身手之处。
　　
　　　　「不用急著下结论。没关系，我会跟那位调停员解释事情原委。只要好好说明，应该能让对方理解。惠那，你是跟谁谈的呢？」
　　
　　　　边边子一问——惠那难以启齿地瞄了她一眼。「就是……」
　　
　　　　「我拜托说要找调停部最优秀的人，说完之後对方就表示『那就是本千金了』……」
　　
　　　　「『本千金』？」
　　
　　　　边边子的右眉一挑。
　　
　　　　此时接待室的大门突然开启——
　　
　　　　「没错，就是『本千金』！」
　　
　　　　。
　　
　　　　一名少女悠然现身。
　　
　　　　「史旺！你又多事插手……」
　　
　　　　「傍晚上门打扰真抱歉。惠那，刚才多谢你了。晚安，小太郎，你还是一样可爱！」
　　
　　　　史旺若无其事地忽略边边子，刻意一脸漠不关心的表情问候小太郎。
　　
　　　　接著一副定不下心的样子在房内四处张望——
　　
　　　　「哎呀？小太郎，令兄呢？」
　　
　　　　「……那家伙还在睡啦，因为他起床癖很差。」
　　
　　　　边边子不悦地回答。史旺立刻「什么嘛——」转为失望的表情。
　　
　　　　「啧，亏我特地补过粧整理好头发才来。」
　　
　　　　「……你到底是来做什么的啦！」
　　
　　　　边边子臭著脸抱怨，史旺则一脸毫不在意——
　　
　　　　「还用说，当然是为了——」
　　
　　　　她指著诚人：
　　
　　　　「将这名朝弱小女性张牙舞爪的暴徒施以制裁的铁鎚而来。正义的铁鎚！」
　　
　　　　才听她高声放话，便见她以手背捂嘴，高声大笑。
　　
　　　　相对於吓呆的诚人，边边子愤而起身。
　　
　　　　「给我等一下。很不巧，这件事已经在刚才由我葛城边边子接手了，轮不到你出场，请你一个人回去寂寞地睡觉。」
　　
　　　　「别开玩笑了，边边子。接受惠那委托的是本干金，这次的事件要怎么处理都是由本干金判断。我才想跟你说，要不要去大喝一顿廉价的酒早点休息呢？因为你负责的吸血鬼攻击人吸血而造成暴力事件，明天的事件说明书可是今天不能相比的喔！」
　　
　　　　「哎呀呀，史旺，你好像连耳朵都被浓粧塞住了，没听见吗？她要撤销告诉啦！」
　　
　　　　「谁浓粧了！看来你身上老旧的不只是装扮，连鼓膜也是啊，边边子。惠那还没说过任何一句要撤销告诉的话。对吧，惠那！」
　　
　　　　「你说什么！就算没说，她确实同意了。对吧，惠那！」
　　
　　　　边边子与史旺同时转头看向她。
　　
　　　　被两人以威胁态度压迫的惠那变得忸忸怩怩，支吾起来。
　　
　　　　「不，那个……」
　　
　　　　她不禁求助似地看向诚人，不过脸庞一相对就又匆匆别开。
　　
　　　　「确…确实我什么都I屉没说，但是……那个……」
　　
　　　　她语尾含糊，史旺看到这情形，浮现一脸胜券在握的表情。
　　
　　　　「哎呀，边边子，看来惠那委托的并不是落伍没价值的调停员，而是有能干练的本干金喔？实在聪明——不过，这也是非常合理的判断。」
　　
　　　　「你少在那里挑拨离间啦！惠那，不能上了那个轻佻女花言巧语的当，这个自我中心女丝毫没顾虑到你跟诚人的心情，只想赚取自己的业绩！」
　　
　　　　「喔呵呵呵呵！不管再怎么连续掉业绩，嫉妒别人也太难看了喔，边边子。不过，事到如今就算在意难不难看也太迟了就是，喔——呵呵呵！」
　　
　　　　「你瞧！请听听这种恶心反胃的笑声！请看看那张下流的笑脸！别移开目光，仔细瞧！你认为能相信这种女人吗？那女人到现在为止以吊死无罪的可怜吸血鬼提高业绩後，就会在优点只有大的暴发户风格寝室里嗤嗤偷笑。让诚人变成她的牺牲晶也无所谓吗！？」
　　
　　　　「喔——呵呵——喂，边边子你够了喔！别人在一旁默默听著不开口，你就给我趁机讲一堆超级没礼貌的话，死矮子！」
　　
　　　　「你什么时候默默不开口了？活噪音女！好了，就请你闭上嘴一次啦！请你尽可能一直闭嘴，办得到的话就别再开口了。该说，你给我回去！然後消失在遥远的某处！」
　　
　　　　「既然这样应该请你消失才对，都说过这是我的案子了，连这种事都无法理解的低能，你这个人真是百倍碍眼的无能，或是该说有够碍事还不如直接去死的倒拙没能！」
　　
　　　　「哈，不巧的是这里可是我家，请你稍微嗯考一下两人出现在这里的意义如何——啊，对不起——备受呵护的干金大小姐听不懂这么困难的事吧——换句话说既然没叫你来，所以请你体谅喔！然後就请你转身离开永远别再出现！」
　　
　　　　「可恶——你这女人愈来愈让人火大，你在对谁说话！明明就是下流下贱下等女！」
　　
　　　　「就是在对你说啦！你这傲慢女！」
　　
　　　　「贱民给我闭嘴！」
　　
　　　　「泼妇才给我闭嘴！」
　　
　　　　「穷鬼！」
　　
　　　　「自以为是女！」
　　
　　　　「水桶腰！」
　　
　　　　「内心丑恶女！」
　　
　　　　没有第三方介入的余地，两名调停员对战的白热化程度提升；另一方面，争论的理性程度则宛如摔落悬崖般急遽下降。看惯此场景的小太郎鼓噪地说「两边都别输啊！」至於比起警察，更倚重「公司」的吸血鬼及其女友则愕然到不知该说什么才好。
　　
　　　　甚至忘记正在吵架——
　　
　　　　「……我说惠那，她真的是最优秀的调停员吗？」
　　
　　　　「……本人是这么说的。」
　　
　　　　两人就这样哑口无言。
　　
　　　　、
　　
　　　　「总之！」
　　
　　　　边边子一下子提高声音，伸手指向诚人与惠那：
　　
　　　　「两人到现在为止跨越无数误解才孕育出爱情，这次虽然大吵一架，但一定也能跨越障碍！因为两人是相爱的！」
　　
　　　　边边子大声吆喝，一旁听著的两人脸都红了。
　　
　　　　但是史旺却眯起瞪大的眼睛，挑起微微苦笑耸肩：
　　
　　　　「就算你这么说，『下次』又该怎么办？还有『再下次』呢？他们是吸血鬼跟人类，是不同的种族，虽然相爱，但真的能幸福吗？」
　　
　　　　史旺以不含感情的声音说道。说法冷漠，但却蕴含直视现实的诚实。就连火大到不行的边边子都瞬间无语。
　　
　　　　她不禁回头看向那对情侣。
　　
　　　　诚人看著惠那，惠那也迎上诚人的眼神。
　　
　　　　这不是两人第一次吵架，而且既然两人种族相异，这也不可能是最後一次。起因於种族差异的纷争，只要活著就会继续下去。甚至两人也无法一起死去，诚人会永远保持年轻，惠那则不断年老。
　　
　　　　大概足正回顾两人相处的历史，两人沉默不语地长时间互相对视。
　　
　　　　终於，诚人紧紧握住惠那放在沙发上的手——
　　
　　　　「我……是吸血鬼。l
　　
　　　　他说：
　　
　　　　「从今以後也一直会是吸血鬼，的确跟你不一样，永远都……不一样。」
　　
　　　　「诚人……」
　　
　　　　「惠那，如果你觉得这样很痛苦，我就再也不待在你……」
　　
　　　　话说到此，诚人便停住不语。惠那没有回话，可是看著诚人的眼睛已明显泛泪。
　　
　　　　话虽不多，却已传递想法。恐怕即使没说出口，这也是两人一直嗯考的问题。
　　
　　　　惠那低头，视线朝下，一滴泪水落在交叠的手上。
　　
　　　　「说得也对，我们还是……」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　「我们究竟是不同的生物。」
　　
　　　　「——并非只有你们是这样喔。」
　　
　　　　突然插进一句新加入的声音。
　　
　　　　「次郎！」
　　
　　　　边边子吃惊地回头。次郎一脸仍带些许困意的模样站在房僩入口。
　　
　　　　「次郎大人！」
　　
　　　　史旺以惹人怜爱的声音喊著，刚才的辱骂声仿佛是假的一般。而且还慌张地整理乱掉的头发与衣服。
　　
　　　　「早安，史旺，真是美好的夜晚。」
　　
　　　　「是…是呀，次郎大人，真是美好的夜晚。总觉得有让人想去河边散步，或是想去看得见海的酒吧畅饮美酒的心情。」
　　
　　　　她陶醉地回话·一旁的边边子低语「这女人……」即使以冷冷的眼神看著她，史旺也一副毫不在意的样子。
　　
　　　　「哥哥，早安——」
　　
　　　　「啊啊，小太郎，早安。两位也早，好久不见了。」
　　
　　　　次郎温柔地对两人笑了笑。
　　
　　　　「又吵架了吗？感情真好。」
　　
　　　　「次郎，我们……」
　　
　　　　「我听到你们的谈话了，虽然是从中间才开始的。」
　　
　　　　次郎打断诚人继续说道：
　　
　　　　「说到种族差异，其实不论人或吸血鬼都一样，因为从男人与女人这一点来说，就已经是不同的生物了。」
　　
　　[[IMG,d4c19e087f8ec41f040dcaf7c4e155ca,471,757,133378]]
　　
　　
　　　　「可是，那个……！」
　　
　　　　「告诉你一件好事。我看过不少人与吸血鬼不论哪一方先死去都仍相伴在侧的例子。」
　　
　　　　次郎轻松道出的话语，却让诚人与惠那受到冲击似地倒吸一口气。
　　
　　　　「真…真的吗？」
　　
　　　　「当然是真的。其中也有我的朋友，那些人到死都不後悔自己的决定。不过当然罗，我不能保证两位也能如此……哎呀呀。」
　　
　　　　次郎苦笑。因为两人早巳没听著次郎的话。
　　
　　　　诚人与惠那相互凝视，然後彼此点点头，串牢系住对方的手。
　　
　　　　小太郎吹起蹩脚的口哨，边边子与史旺则一副惊讶於情势骤变的样子愣在原地。
　　
　　　　次郎淘气地耸耸肩：
　　
　　　　「好了，难得聚在一块，要不要一起用餐呢？好好睡一觉起来就要好好吃一餐，无论对人或吸血鬼，这就是迈向幸福的第一步。若是你，会打从心底赞成这句话吧？小太郎？」
　　
　　　　三更半夜的回家路上。
　　
　　　　在深夜营业的便利商店前与边边子等人道别的诚人与惠那，互拥对方的肩头漫步著。
　　
　　　　「……对不起喔。」
　　
　　　　「……不，我才是。」
　　
　　　　已经交换了第十次的对话，两人都露出苦笑的表情。
　　
　　　　「昨天突然火气一来……真抱歉。」
　　
　　　　「真是，我不是都说原谅你了吗？而且我其实有点开心，因为你真的生气了。」
　　
　　　　「我当然……会生气，因为你说你劈腿……」
　　
　　　　「笨蛋，你当真了喔？」
　　
　　　　「咦？」
　　
　　　　吃惊地看向惠那，只见女友吐吐舌头。两人不禁笑了开来，闭上眼吻著对方。
　　
　　　　「店里的红酒非常美味。」
　　
　　　　「咦？」
　　
　　　　「不过我还想喝更美味的东西。」
　　
　　　　「……讨厌，你这贪心鬼。」
　　
　　　　惠那一脸害羞——不过很明显是开心的羞涩。看她这样，、诚人也笑了。我会好好珍惜她——他由衷地想著。
　　
　　　　「说起来，又受边边子照顾了。」
　　
　　　　「是呀，一定要好好感谢她，可是……」
　　
　　　　调停员真辛苦呢——惠那继续说：
　　
　　　　「途中不是有去厕所一趟吗？那时候她问了我好几次跟史旺的应对有没有被强迫或被单方面引导说词的情况，甚至还记了笔记，一定是想在交涉的时候运用那些谘询者的意见。」
　　
　　　　「啊，我也被史旺问过，而且还很追根究柢。『公司』的人对工作真有热忱。」
　　
　　　　「得好好仿效她们。」
　　
　　　　「真的是呢！」
　　
　　　　两人轻笑。当时吵得虽激烈，但争论的步调却惊人地一致，回想起来甚至感到莞尔。
　　
　　　　红血与黑血的情侣不断倾诉爱语，在夜晚笼罩下漫步离去。
　　
　　　　隔天来上班的云雀，看到两位前辈坐在背对背的办公桌前不悦地盯著电脑而大吃一惊。  一看她们的上班卡，两人老早就出席了。  「怎…怎么了吗？边边子学姊？」
　　
　　　　「……没什么。」
　　
　　　　「说没什么……怎么连史旺学姊都……」
　　
　　　　「……别在意。」
　　
　　　　回答虽然都很平淡，两人却都恶狠狠地定晴不动。偷瞄萤幕一眼——
　　
　　　　「——根据上述事情经过，本人承认有曲解委托者的意愿并强加个人意见的举动，在此深深反省，同时自我警惕今後不再犯相同错误——」
　　
　　　　看到这段文字。而且用词虽然有所差异，但两人书写的内容却非常相似。
　　
　　　　应该是发生了什么事吧？云雀歪头想著。
　　
　　　　不管怎样，一大清早就这么勤奋，两人果然都很厉害。如此为了不输给对手而拚命努力的姿态，自己也得好好学习。
　　
　　　　云雀钦佩地点点头，握拳告诉自己要加油。现在虽然仍是实习生，但总有一天会成为像她们两人一样的伟大调停员，然後为特区工作。
　　
　　　　首先要做好自己能做的事。对，为打拚的两位前辈冲上三亚可口的茶吧！冲三亚热腾腾的茶让她们提提神。
　　
　　　　云雀满腔热忱地走向茶水间。
　　
　　　　就在十分钟後，办公室传出边边子与史旺回荡不已的哀嚎。
　　
　　　　中场休息4
　　
　　　　「……我说小雀，虽然实在不太想这么问……不过你该不会其实是有那么一点故意吧？」
　　
　　　　「讨厌啦！学姊！怎么可能嘛——」
　　
　　　　「既然这样，就别拿著茶壶精力旺盛地转身！果然是有意的，绝对是故意的。还是说，我总觉得在你内心深处存在著『这样或许很有趣』的念头！」
　　
　　　　「这是学姊的被害妄想啦！居然被你想成这样，真遗憾。」
　　
　　　　「……好，那你闭上眼睛想像一下——等等！先把茶壶放到那边。我说，为什么你才闭上眼，茶壶就变得那么倾斜！？」
　　
　　　　「是——闭上眼睛了——」
　　
　　　　「……那要开始罗，你现在正在冲一杯热茶。」
　　
　　　　「是，拿手地冲好了——」
　　
　　　　「把茶杯放在盘子上，端去了办公室。」
　　
　　　　「是，端来办公室了——」
　　
　　　　「今天难得部长在位子上。首先必须端茶到部长的位子，但是途中会经过我的办公桌。」
　　
　　　　「嗯嗯。」
　　
　　　　「好。你为了不让茶水泼出来，谨慎地走向部长的位子。」
　　
　　　　「谨慎地……」
　　
　　　　「接近了我的办公桌。」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　「我正在非常认真、严肃地工作，然後你非常自然地经过我的後面——」
　　
　　　　「……唔呵。」
　　
　　　　「为什么要笑——！」
　　
　　　　「总觉得慌慌张张、手足无措的学姊好可爱耶？」
　　
　　　　「我并不是在问你这个吧！？我说——喂，给我等一下。话还没说完啦，应该说，事情就这样讲到一半不好吧——喂！等一下！给我等等！云雀——！」