　　　　边边子的左手食指每个月一定会包一次0K绷。
　　
　　　　几乎没有人注意到，这情况不知为何每个月都肯定发生在发薪日隔天。
　　
　　　　嗡。
　　
　　　　萤幕变黑，敲打键盘的手指随之停歇。
　　
　　　　从背後传来後辈「哎呀，好痛」的嘟哝声。
　　
　　　　「哎呀！又绊到了……不过幸好不是在端茶来的时候，Lucky！Lucky！」
　　
　　　　楠云雀反射性地表现出她的乐观嗯维。她若无其事地将被自己的脚拌得扯出插座的电源线插回去：
　　
　　　　「这沮样就好了！」
　　
　　　　她两手一拍，头上注册商标的团子头愉快地左右摇晃。
　　
　　　　这里是跟平常一样没什么人的「公司」调停部办公室。现在办公室里只有正在打报告的边边子与负责接电话的云雀。
　　
　　　　而另一方面，边边子的指尖与脸庞维持硬化的模样，直盯断电的电脑萤幕。
　　
　　　　最後储存的时间是……午休前。换句话说，下午的工作全都功亏一篑。
　　
　　　　「……我说，小雀。」
　　
　　　　「是？有什么事吗？边边子学姊？」
　　
　　　　「我可以揍下去吗？」
　　
　　　　「咦？不可以啦，怎么可以做这种事！因为工作没有进展就对电脑泄愤是不好的。」
　　
　　　　云雀一脸正经八百，语气坚定地训诫边边子。她在泰然自若地无视於挖苦这方面的能力可说是超乎常人。
　　
　　　　边边子死心觉悟地叹息，朝後辈抛出呆滞的视线。
　　
　　　　「……对了，你从刚才东摸西摸地是在做什么？」
　　
　　　　「当然是在工作。」
　　
　　　　「我记得电话一次也没响。」
　　
　　　　「我在打包啦。耶？难道学姊还没听说吗？」
　　
　　　　边边子一脸疑惑，云雀立刻双眼发亮。别看她这样，云雀可是公司内数一数二爱八卦的人。她迅速凑近边边子，悄悄话似地：
　　
　　　　「会计不是有个叫木下的吗？就是戴著方框眼镜，态度有点强硬的那个。」
　　
　　　　「啊啊，那个人呀。之前曾经发生不答应让拉面费用报帐的事，你不觉得很过分吗？明明是待机监视时的宵夜。」
　　
　　　　「好啦，这种芝麻小事先放著别管。」
　　
　　　　「咦？芝麻小事？才不是这样咧，那个时候我以为可以报帐，所以才叫了三人份的叉烧拉面耶？」
　　
　　　　「可…可是，就是那个会计木下——」
　　
　　　　「不不，真的不是芝麻小事。次郎与小太郎还加点了卤蛋，全部总共—；我算算看／煮干亭酱油拉面普通的是六百圆，所以……」
　　
　　　　「他居然跟吸血鬼女性交往，还一直让对方吸血！他瞒著不让大家发现这样子做已经有三个月了！」
　　
　　　　「叉烧拉面三人份、卤蛋两粒，总共……你说……耶耶！？」
　　
　　　　正掐指计算总额的边边子不由得定睛看向云雀。云雀脸颊涨红地频频点头。
　　
　　　　边边子不禁压低声音：
　　
　　　　「这……这样不妙吧？『公司』的职员让吸血鬼吸血……」
　　
　　　　「所·以·说才要打包嘛，他要被调职到本岛的分部。」
　　
　　　　「哎呀~……」
　　
　　　　「怎样，很惊人吧？明明是那么正经严肃的人。啊，不过早在之前就有听到传闻，不是说木下最近脸色莫名地差，而且总是在发呆吗？这么说来果然是因为这样。前天还在工作时贫血昏倒了。」
　　
　　　　云雀异常兴奋雀跃地说著。边边子的声音愈来愈低沉：
　　
　　　　「……那该不会是……」
　　
　　　　「对，是供血成瘾症。」
　　
　　　　「是…是喔……」
　　
　　　　边边子挤出僵硬的笑容。被吸血鬼吸血的人类能获得超凡的快感，接近性爱的快感对身体没什么大问题，却会造成精神上瘾的现象，因为不小心就会耽溺於快乐。
　　
　　　　因此「公司」禁止员工让吸血鬼吸血的行为，尤其对接触吸血鬼的机会多，并且容易与其产生利害关系的调停员更是严厉禁止。
　　
　　　　「……是喔……调职啊……」
　　
　　　　不知为何表情一暗的边边子踤踤低语。
　　
　　　　「有点可怜呢，也许只是因为喜欢的人恰好是吸血鬼而已。」
　　
　　　　「嗯——不过这也是没办法的事嘛。因为一旦被吸血成瘾，就没办法做好『公司』交付的工作了。」
　　
　　　　「耶~学姊出乎意料地就事论事呢！」
　　
　　　　「这是因为啊，别看我这样，这份工作我也做很久了。」
　　
　　　　边边子强装平静，煞有其事地摆出老练的样子。
　　
　　　　由於「公司」处在两个种族之间，立场十分微妙，所以不论对人类或吸血鬼，都被要求公平行事。
　　
　　　　然而云雀唔呵呵地笑著——
　　
　　　　「这么说来，学姊也是~」
　　
　　　　她戳著边边子的肩膀：
　　
　　　　「不可以喔~不管感觉再怎么好，可不能献血给次郎喔。」
　　
　　　　「呃——」
　　
　　　　「『呃』？」
　　
　　　　「啊……呀……就是……呃……这种事不用你提醒！我可是调停员！」
　　
　　　　「呵呵，说得也是。若是调停员献血，别说调职，还会『立刻开除』呢！」
　　
　　　　「对呀对呀，小雀也真是的，啊哈哈{」
　　
　　　　边边子的脸上扬起不自然的笑容，左手搔著头。在说出「开除」一词之後笑容中的尴尬更加强化。
　　
　　　　云雀也吐舌——
　　
　　　　「耶嘿~对不起，只是开个玩笑。耶——哎呀？学姊，你左手的手指怎么了？为什么贴了0K绷呀？」
　　
　　　　「唔——」
　　
　　　　「『唔』？」
　　
　　　　「耶……喔……就是……唔……用刚磨好的菜刀做菜，结果不小心切到手指啦！因为红萝卜很硬嘛，耶嘿嘿。」
　　
　　　　边边子绽放出过分开朗的笑脸，快速地将左手收到身後。看来明明是很可疑的举动，但云雀就这样接受了她的说法。
　　
　　　　「啊，原来如此。菜刀呀，我懂，因为我也常常切到手——嗯？这么说来，学姊上个月也在同样的位置包0K绷呢……耶？记得『上上个月也是』在月底左右……」
　　
　　　　「唔呃——」
　　
　　　　「『唔呃』？」
　　
　　　　「啊~够了，又不会怎样。我就是那个——手不巧嘛。经常会割伤手指。」
　　
　　　　「啊啊，所以你才会常常从公司的急救箱拿0K绷回去啊！」
　　
　　　　「为…为什么你会知道这件事！？」
　　
　　　　「早纪学姊很吃惊，不过史旺学姊倒是笑了。」
　　
　　　　「而且还到处宣扬……」
　　
　　　　边边子沮丧地垂下头。云雀举起双手握拳替她打气——
　　
　　　　「别在意！学姊！下次借你我爱用的防刀割手套，既防水又有隔热效果，只要有了这副手套，下厨也只是小事一件！」
　　
　　　　「……你戴防刀割手套下厨？」
　　
　　　　太英勇壮烈了……边边子憋住这个感想，云雀则微微一笑继续说「不错吧！」
　　
　　　　之後她又恢复几分认真的表情——
　　
　　　　「可是说到次郎，关於血的问题，你是怎么处理的？」
　　
　　　　「喔，那个！主要是给他血袋。」
　　
　　　　边边子耸耸肩回覆。
　　
　　　　「公司」以其他名义经营血液中心。毕竟这里是拥有大量吸血鬼的特区，因血引起的纷争不胜枚举。因此为了多少抑制他们的「饥渴」，「公司」提供在血液中心合成的血袋。边边子给次郎的也是同一种东西。
　　
　　　　可是边边子的回覆却让云雀瞪大了眼。
　　
　　　　「咦~次郎光靠血袋就能忍耐吗？」
　　
　　　　「唉，是呀，他好歹也是护卫，要是大肆张扬地吸血也很困扰……」
　　
　　　　「可是次郎可说是古血吧？这种大角色不都是看都不看血袋一眼吗？」
　　
　　　　正如云雀所说，血袋的味道似乎很差，在吸血鬼间的评价并不好。事实上，正因为无法满足於血袋的族群很多，边边子这些调停员的工作才不见减少。
　　
　　　　「这个……就是……好像，偶…偶尔会去吸血。」
　　
　　　　「啊啊，这样啊！如果这么说起来，只有偶尔吸血，果然还是顾虑到自己跟学姊的立场而忍耐著。次郎真了不起。」
　　
　　　　边边子以一脸复杂的表情说「唔……还好啦……」回应嘴巴不断地重复著「了不起、了不起」的学妹。
　　
　　　　之後云雀又宣传了木下的情报好一阵子，在完全没有察觉边边子态度的状况下，心满意足地回头继续工作。
　　
　　　　边边子悄悄叹气，盯著食指的0K绷。
　　
　　　　菜刀割到当然只是随口说说。0K绷下隐藏的伤口不是别的，正是次郎的咬痕。
　　
　　　　但是也称不上受伤，不过是区区的小伤痕。
　　
　　　　「……忍耐……应该是吧，果然。」
　　
　　　　她茫然低语後，又回神甩甩头：
　　
　　　　「不行！禁止半吊子的同情，边边子。连要保住自己的工作都提心吊胆了。」
　　
　　　　再同情下去就没完没了——边边子对自己说。
　　
　　　　血不过就是薪水的一部分。跟什么吸血鬼的生命食粮这种沉重的话题没关系，更何况像什么感觉很舒服之类的，更是想都没想过。
　　
　　　　这只是纯粹的劳动应得报酬。
　　
　　　　「对，没错，是商业交易啦，商业交易，而且也非常正当合理。再说那家伙平常不都无所谓的样子吗，一点问题也没有！」
　　
　　　　边边子坚定断言。
　　
　　　　「你这个……暴饮暴食的年轻人！」
　　
　　　　「唔哇啊啊！等等……请等一下！我并没有做什么坏事呀！」
　　
　　　　「说这什么厚脸皮的话！」
　　
　　　　次郎的铁爪轰向脸色苍白的年轻吸血鬼。吸血鬼沿著挑战跳高世界记录的轨道向上，再重重地摔在地上。
　　
　　　　在一旁观战的小太郎以总是挂在脸上的笑容鼓掌替自己的哥哥助阵，边边子则是似笑不笑地脸颊抽搐。
　　
　　　　次郎以宛如恶鬼的模样，一面折关节作势一面靠近倒地的吸血鬼。
　　
　　　　黑发黑眼的清新脸庞染上一片怒色，高瘦身材穿著的红衣如火焰般摇曳。
　　
　　　　最近随处吸血的初生吸血鬼多到无法视而不见，获得这种情报，边边子他们出面调查。情报确实无误，被锁定的吸血鬼随意袭击看上的人类，譬如以花言巧语消除女性的戒心施以催眠；让酒醉的男性吸闻安眠药等，手法相当巧妙。自边边子开始监视才四小时，便已经吸了三名人类的血。
　　
　　　　而当吸血鬼喊住第四名牺牲者——类似从事色情行业的女性时，次郎再也无法忍受地冲了出去。这名女性看到次郎一脸凶相便全力逃跑了。
　　
　　　　「……好…好过分，为什么要t这样对我……」
　　
　　　　「给我闭嘴。安静在一旁看不出声，你就这样一个接一个——你一个晚上到底要吸几个人的血才会满足啊”」
　　
　　　　「你这…这是什么意思？有什么关系，我可是进行得很顺利没让对方发现耶？『公司』不是也放任吸血鬼吸血吗？」
　　
　　　　「再放任还是有限度！而且你这二天不是每天晚上都吸人血吗！」
　　
　　　　「我…我在成长期，食量大嘛！」
　　
　　　　「不是有血袋吗！」
　　
　　　　次郎双眼怒瞪大吼，吸血鬼却突然表现出一脸轻蔑：
　　
　　　　「喂喂，真伤脑筋，这种东西就别提了。」
　　
　　　　态度遽变地反驳。
　　
　　　　然後让人觉得是刻意摆出一张通晓世事的表情——
　　
　　　　「啊，我知道你是谁。你是『银刀』吧？听说你现在是『公司』调停员的护卫，还真是超级大人物。也没必要用你这种大人物对付我这种喽罗吧！」
　　
　　　　初生吸血鬼拙劣地讨好次郎。看到次郎对自己的话有所反应而停下拳头，以为逮到机会而继续说道：
　　
　　　　「『公司』也不可能不善待你，你现在应该都被当作VIP对待吧？每天都让美女伺候吸血，真是令人羡慕。哎呀……我也真想分杯羹。」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　「啊，当然，我也知道自己的身分啦！所以至今为止我都一直忍耐克制，没有逾越我可以出手的范围，没错吧？」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　「可是~血袋就别提了吧？当然，身为『银刀』的你不可能明白那种味道，那可真不是吸血鬼能喝的东西。没有哪个吸血鬼会满足於吸那种东西吧？真的，一直喝那种东西真的会让人受不了！」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　「我说拜托啦，银刀。不能放我一马吗？请你想像一下，喝不到什么好血，至少以血的量来弥补这一点的初生吸血鬼的悲哀。请以你……丰衣足食者的慈悲胸怀，以及富饶者的博爱精神——」
　　
　　　　「……啪嘶。」
　　
　　　　「『啪嘶』？」
　　
　　　　说得一副轻松的吸血鬼愕然看向次郎。
　　
　　　　不知不觉低头抖起双肩的次郎突然脚步踉舱地後退。
　　
　　　　然後仿佛拉扯强弓一般蹲低身子，露出令人毛发悚然的笑容。
　　
　　　　「……你这个——」
　　
　　　　他脚一踏地扭转身子——
　　
　　　　「不知天高地厚的家伙！」
　　
　　　　高高抬起的右腿瞄准吸血鬼的後脑一鼓作气地落下。
　　
　　　　吸血鬼喊出「喔呃~」不成声的惨叫撞击地面。柏油路面随著重击声下陷，连马路边缘都进出裂痕。
　　
　　　　「回旋踢啊！」
　　
　　　　小太郎拍手鼓掌，边边子则不禁一声「唔哇」遮住脸。
　　
　　　　吸血鬼在一击下奄奄一息。寻求救助而伸出的手轻轻痉挛。
　　
　　　　但次郎却毫不留情地以鞋底践踏惊慌的吸血鬼。
　　
　　　　「说这种混帐傲慢话的就是你这张嘴！就是这张嘴！」
　　
　　　　不只一、两次的执拗攻击。就算是对付相当恶劣的流氓也不会做到这种地步。
　　
　　　　「气死我了。小太郎，把『银刀』拿来。」
　　
　　　　「是~」
　　
　　　　小太郎金发碧眼的美貌洋溢著纯真无邪的笑容，他小跃步地冲向哥哥，身上背著跟他个子差不多大的泰迪熊——咆呜嗷呜大公。
　　
　　　　「来，哥哥。」
　　
　　[[IMG,1d2062272e42e338220b3f2d5a08900c,474,758,208965]]
　　
　　
　　　　小太郎转身背对次郎。
　　
　　　　次郎将手伸进咆呜嗷呜大公嘴里抽出一把刀。收在玩偶中的是他的爱刀——「银刀」。
　　
　　　　「……好。」
　　
　　　　次郎将银刀高举於夜空中，以降到冰点下的眼眸往下看著脚下的吸血鬼。
　　
　　　　濒死的吸血鬼不由得颤抖起来。
　　
　　　　「你…你想做什么！？」
　　
　　　　「……喝了一堆血积在肚子里很痛苦吧？我来开膛破肚放放血，让你好过一点……」
　　
　　　　次郎哼声冷笑，伸舌舔过散发浑浊光芒的刀身。一旁的小太郎一副不太明白的样子，绽放天使般的笑容看著吸血鬼。虽然已经吸了不少血，吸血鬼的脸上仍失去所有血色。
　　
　　　　「……来吧！」
　　
　　　　「哥哥！FIGHT！」
　　
　　　　「噫！」
　　
　　　　次郎挥舞银刀，小太郎加油打气，吸血鬼惊声失禁。
　　
　　　　此时，看不下去的边边子从旁介入。
　　
　　　　「到此为止，次郎！」
　　
　　　　「怎么，边边子！你要妨碍我吗？」
　　
　　　　「冷静，够了。因为连『公司』都默认吸血的行为。」
　　
　　　　「我并非以『公司』先锋的身分挥刀。这是天诛，身为一名吸血鬼给予的制裁！」
　　
　　　　「这才是问题吧！好了，你也是，这样子你也得到教训了吧？这阵子就给我忍耐著喝血袋，听懂了没！？」
　　
　　　　边边子隔著次郎大喊，吸血鬼的头像坏了似地上下狂点，然後以想像不出才刚遭受那样严重攻击的行动力没命似地逃走。
　　
　　　　次郎仍以无法谅解的视线追著他。
　　
　　　　「哇！哇！」
　　
　　　　几度咋舌，不情愿地收刀，似乎真的被惹毛了。
　　
　　　　「好了，冷静点，次郎。真不像你耶。」
　　
　　　　边边子；贝备，次郎便嘴角下抿回道：
　　
　　　　「边边子太天真了。让那种没自觉的初生吸血鬼随心所欲，特区就不会向前迈进了。」
　　
　　　　「你这么说是也没错……但只要严厉教训过就不要紧了。」
　　
　　　　说著，边边子偷偷斜眼瞄了次郎的样子。刚才吸血鬼不经意脱口而出的，正是白天与云雀聊到的敏感问题。她虽煞有其事地告诫次郎，内心却忐忑不安。
　　
　　　　这时——
　　
　　　　「哥哥。」
　　
　　　　小太郎仰望哥哥询问：
　　
　　　　「血袋是指哥哥常在吸的塑胶袋吗？有这么不好和吗？」
　　
　　　　小太郎好奇歪著头问道，一旁听到这问题的边边子顿时僵直。
　　
　　　　面对弟弟的疑问，次郎的嘴角保持下弯且皱起眉头。
　　
　　　　然後面无表情地说：
　　
　　　　「那不是味道的问题。身为吸血鬼，应该对血更怀著敬意。」
　　
　　　　「……所以果果然很难喝吧……」
　　
　　　　「嗯？你说什么？边边子？」
　　
　　　　「没…没事。好，工作结束了，今天也告一段落，回家吧！」
　　
　　　　边边子慌慌张张地蒙混过去，迳自转身走掉。
　　
　　　　次郎与小太郎「怎么回事？」地面面相觑，但最後还是跟在边边子身後回家了。
　　
　　　　「呼啊啊……」
　　
　　　　边边子坐在寝室的椅子上有气无力地叹息。虽得完成早上未完的报告，却提不起劲。
　　
　　　　「忍耐……吗……」
　　
　　　　调停员再怎么说也是人类而非吸血鬼，对於传闻中「饥渴」的辛苦也只能想像。
　　
　　　　但边边子也感受过饥饿的痛苦，想吃却不能吃。而以意志加以克制并不容易。
　　
　　　　「……什么嘛，大惊小怪。次郎也还有血袋能喝，又饿不死……」
　　
　　　　边边子如此呢喃，但声音却是连自己都无法说服的不坚定。
　　
　　　　而且不能吃的辛酸也不只是饥饿感。
　　
　　　　边边子回想起在街头生活的时候。星期天下午肚子空空地呆坐在公园长椅上，而她的眼中，在草地上层开的野餐飨宴看起来实在非常刺眼。
　　
　　　　切成章鱼的热狗；削成兔子的苹果；荷包蛋与三角饭团。享用这些食物而笑容洋溢的全家大小，吃不到这些餐点而孤伶伶的自己。当时的凄惨心情其实远比饿肚子更难受。
　　
　　　　次郎又是怎么想的呢？
　　
　　　　结果边边子还是放下手边工作扑上床。
　　
　　　　她趴在床上直盯著左手的食指，看了一阵子之後拆开0K绷。
　　
　　　　手指上的咬痕早已消失。当然，这个月给次郎血已是三天前的事，而像他那种存活至今的吸血鬼，不会弄出很难痊愈的咬痕，再说次郎吸的也不多。
　　
　　　　这是他工作应得的酬劳。边边子甚至觉得就算让他再多吸一点也无所谓。
　　
　　　　「……又没什么好顾虑的。」
　　
　　　　话才说出口——
　　
　　　　——「不可以喔~不管感觉再怎么好，可不能献血给次郎喔。」
　　
　　　　再次回想起云雀的话，边边子满脸通红。
　　
　　　　「啊啊——真是的，所以说才不是这样啦！」
　　
　　　　她起身拿起枕头，碰碰碰地敲打床铺。
　　
　　　　云雀说次郎是顾虑自己的立场。一方面想著怎么可能，另一方面却又觉得或许是真的。
　　
　　　　「既然这样……去别的地方吸其他人的血不就好了……」
　　
　　　　自己不会因为这样的行为而生次郎的气。只要不对人类造成不必要以上的伤害，基本上「公司」是认同吸血行为的。因此，身为调停员的她不会生气，次郎自然也应该明白这种心照不宣的默契。
　　
　　　　但就算这么想，边边子却——
　　
　　　　「要是肚子饿，你就去吸别人的血吧。」
　　
　　　　不曾对次郎说过这番话。
　　
　　　　次郎可以去吸其他人的血。这的确是边边子真实的想法。
　　
　　[[IMG,4ed5f6b90665958a16d44953bd034ea8,468,759,137734]]
　　
　　
　　　　然而，偏偏怎样都无法开口。
　　
　　　　「唔——」
　　
　　　　边边子皱眉沉吟。
　　
　　　　愈是一直想就愈想不透，心中也闷闷不乐。边边子再度倒回床上，将枕头抱在胸前不断打滚翻身。
　　
　　　　这时……
　　
　　　　她停下动作。
　　
　　　　边边子注意到自己正凝视著房间一角的衣柜。
　　
　　　　「唔——」
　　
　　　　接著发出比刚才更复杂——总觉得随时都会哭出来似的嘟哝声：
　　
　　　　「好啦，就这样啦！」
　　
　　　　边边子从床上一跃而起，气势汹汹地打开衣柜的门。
　　
　　　　时钟宣告日期的变更。
　　
　　　　次郎阖起正在看的书，从沙发上起身，走到在电视前昏昏欲睡的小太郎身边。
　　
　　　　「小太郎，该睡了。」
　　
　　　　「……啊……哥哥……再一下就好……」
　　
　　　　被唤醒的小太郎眼睛半开地仰望哥哥。
　　
　　　　次郎是白天睡觉；晚上起床，因此小太郎为了成为更像哥哥的吸血鬼，每天晚上都挑战熬夜，直到完全输给睡魔为止。
　　
　　　　次郎一如往常地苦笑著——
　　
　　　　「好啦，快去睡吧，你这样硬要醒著的样子很难看喔。」
　　
　　　　「……是喔……我知道了……」
　　
　　　　小太郎揉揉眼睛点了头，然後伸个大懒腰起身。次郎子关掉电视催促弟弟「好了，睡觉前去刷牙。」
　　
　　　　此时他忽然回头。
　　
　　　　兄弟两人居住的地方，是老旧房子里被纸箱环绕的一楼仓库区。
　　
　　　　次郎的视线朝向当作隔问的纸箱另一头，正好是连接边边子所在的二楼楼梯附近。
　　
　　　　「……」
　　
　　　　他一脸好奇不解。
　　
　　　　而小太郎没注意到哥哥的举动——
　　
　　　　「哥哥。」
　　
　　　　「……什么事？」
　　
　　　　「血是这么好喝的东西吗？」
　　
　　　　小太郎大概还很在意刚才的事而提出这个疑问。
　　
　　　　这一瞬间，从纸箱堆传来倒抽一口气的感觉。虽然只是极为细小的动摇气息，但次郎轻易地察觉了反应。
　　
　　　　看来在意这件事的不只是弟弟。弟弟与另一人——次郎扬起对这两人的苦笑，稍微提高声音回答：
　　
　　　　「是呀，没错。对吸血鬼来说，血是任何事物都难以取代的至高美食。」
　　
　　　　「哦——」
　　
　　　　原本睡意甚浓的小太郎变得一脸清醒，同时，纸箱另一头的动摇激增。
　　
　　　　「但是，对你来说还早。」
　　
　　　　「咦？为什么？」
　　
　　　　「那就跟人类的酒一样。不习惯的人只觉得苦涩，喝得太习惯又会变成毒药。有人狂喝滥饮沉溺其中，也有人只需些许美酒就跟喝了仙丹妙药一样美妙。」
　　
　　　　次郎弯下身子摸摸弟弟的头发。
　　
　　　　「刚才的笨蛋就一定不懂。理解那种危险与美味的人，既不会轻率对人出手，也不会加以贬低。而像我是舌头很挑剔，有时虽然也会感到口渴，但还是想喝美酒。哥哥认为这是我自己奢侈的方式。」
　　
　　　　小太郎听了哥哥的话，「哦哦——」发出一副莫名钦佩的态度。
　　
　　　　「哥哥是美食家吗？」
　　
　　　　「我想是吧。好了，已经到睡觉时间了，去准备睡觉。」
　　
　　　　小太郎点头绕到纸箱後面，然後在那里停下脚步——
　　
　　　　「耶？小边边？你还没睡呀？」
　　
　　　　「唔……嗯，还有点事……」
　　
　　　　现身的边边子穿著类似细肩带背心的家居服，双手捧著冰凉的啤酒与红酒。
　　
　　　　她以莫名羞涩的样子开口：
　　
　　　　「总觉得很闷很热，睡不著……想喝点小酒，可是一个人喝又很无聊／就是这样。」
　　
　　　　彷佛找藉口似地解释著走进房间，她看向次郎。
　　
　　　　次郎以装傻的态度——
　　
　　　　「虽然边边子这么说，不过你的脸都已经红了，你已经在楼上先喝了吗？」
　　
　　　　「咦！？是…是吗？嗯，唔，就一杯而已。」
　　
　　　　边边子哈哈讪笑，脸愈来愈红。次郎的苦笑徐徐增温。
　　
　　　　「我知道了。既然你都这么说，我也很乐意陪你喝酒。晚上我也总是一个人，跟边边子一起喝酒也不赖。」
　　
　　　　「耶~好好喔，只有两个人。」
　　
　　　　小太郎嘟起脸颊，次郎便问弟弟「你也要加入吗？」
　　
　　　　小太郎睁大了眼：
　　
　　　　「可以吗！！？」
　　
　　　　「无所谓。难得边边子提出邀请，偶尔过个这样的夜晚也不错。再说……」
　　
　　　　次郎扬起坏心的笑容：
　　
　　　　「反正你就算喝酒也只会皱起一张脸。」
　　
　　　　事实上也是如此。
　　
　　　　「……边边子，我说边边子——」
　　
　　　　「……嗯呀~我喝不下了~」
　　
　　　　「又是……像漫画一样的梦话。就算天气再怎么暖，睡在这里还是对身体不好喔？」
　　
　　　　次郎小心翼翼地摇晃边边子的身体——
　　
　　　　「……唔嗯~」
　　
　　　　她只是扭扭身子，一点起来的意思也没有。
　　
　　　　「哎呀，真是的。」
　　
　　　　次郎受不了似地叹气。
　　
　　　　时间已经是凌晨三点。桌上与地毯上到处都是空瓶空罐。小太郎早已钻到床上，房间只剩下啜饮红酒的次郎与烂醉的边边子两人。
　　
　　　　「喝得真多。看不出来你这么烦恼那个年轻人的话。」
　　
　　　　次郎环视房间一圈吐出感想。可是自己立刻加以否定。
　　
　　　　之前的事件最多只是契机。以边边子的个性，恐怕早在以前就挂怀了。
　　
　　　　「真是的……实在是个滥好人调停员。」
　　
　　　　次郎带点嘲讽地微笑。
　　
　　　　刚才他所说的并非谎言。边边子的血是少见的优良血液，说美味也是确切的事实，即使微量也能赐予丰沛的力量。次郎能保持不对血饥渴，也都多亏了她的血。
　　
　　　　但是，他说的也并不完全。
　　
　　　　吸血鬼「想吸血」是本能。吸血鬼体内的「BlackBlood」渴求人类的「Red 
　　Blood」。
　　
　　　　在考量味道与份量之前，是「吸血冲动」支配著吸血鬼本身的存在。只要身为吸血鬼，就不可能从这种渴望解脱。
　　
　　　　这并非藉口。
　　
　　　　然而若是只依循本能行事，吸血鬼就不可能存活至今。感慨也无济於事，因为这就是吸血鬼的宿命。
　　
　　　　「好了。」
　　
　　　　喝完红酒，次郎抱起边边子，走上楼梯进入她的房间，再打开寝室的门。
　　
　　　　寝室的窗户敞开。
　　
　　　　夜空晴朗，看得见月亮。
　　
　　　　窗帘无声摇晃，外头的清风为直到深夜也残留热气的房间送进些许凉意。
　　
　　　　次郎将边边子轻轻地放到床上，正打算帮她盖上棉被——
　　
　　　　微风再度摇曳窗帘。
　　
　　　　月光映照。
　　
　　　　次郎的手顿住。
　　
　　　　在舒适的凉风下，边边子正呼呼熟睡著。
　　
　　　　苍白月光照亮边边子安详的睡脸。
　　
　　　　边边子穿著一身细肩带背心似的家居服，月光从暴露的肩头——後颈——与肌肤——依序滑落洒下。
　　
　　　　不妙——当次郎出现这个念头，身体深处的黑暗冲动已经开始鼓舞。
　　
　　　　拿著棉被的指尖僵硬，不知不觉地咽起口水。他知道体内的黑血已经抬头，也知道自己的眼眸亮起妖异的光辉，獠牙探出嘴唇，呼吸开始紊乱。
　　
　　　　次郎再度施力於手指，想盖上棉被挡住脖子，可是却办不到。指尖擅自动作，棉被掉落地面·视线宛如黏住一样离不开边边子的肌肤。
　　
　　　　停下来——他要求自己，但这声音听起来却遥不可及。
　　
　　　　次郎察觉时，双手已经扶在床上，正下方是边边子的睡脸。身体擅自弯下，覆盖在毫无防备的她身上。
　　
　　　　唇办微张，洁白獠牙在月光下闪耀。
　　
　　　　一阵阵呼吸气息轻抚著边边子的肌肤。
　　
　　　　．
　　
　　　　这一瞬间——
　　
　　　　「——嗯嗯~」
　　
　　　　边边子发出声音，身体微微动了动。
　　
　　　　回过神来的次郎赶紧缩回身子後退。
　　
　　　　双方就这样动也不动。
　　
　　　　次郎——一脸仿佛恶作剧被揭穿的少年的表情，微微泛红地注视边边子的睡脸。
　　
　　　　边边子没有动静，闭眼安睡著。
　　
　　　　但是仔细一看，就会发现她的嘴唇不自然地紧抿，闭上的眼皮也微微抽搐。而且还变得愈来愈明显。
　　
　　　　但边边子还是动也不动。曾几何时脸上都开始冒汗，还是执著地闭著眼。
　　
　　　　次郎嘴唇一歪。
　　
　　　　不知是自嘲还是害羞的笑容莫名涌上。
　　
　　　　真的是——怎么会有这种滥好人调停员。
　　
　　　　次郎硬是压下身体内部产生的原始冲动，缓慢而竭尽全力地压抑住。这么做好像也挺有意思的。
　　
　　　　然後挺起背脊端正姿势，将手放置胸口弯下腰——
　　
　　　　「——晚安，边边子。」
　　
　　　　以最优雅的举止轻声细语，然後离开了房间。
　　
　　[[IMG,a18d35317e1e6540f205eee7ba429076,470,761,113957]]
　　
　　
　　　　血对吸血鬼来说就像酒。
　　
　　　　正因为是美酒，味道也愈深奥，愈蛊惑人心。
　　
　　　　次郎双手插进裤袋走下楼梯。
　　
　　　　不过一百又十数年。
　　
　　　　自己仍不成熟。不过这并不会让自己觉得不愉快。
　　
　　　　翌晨。
　　
　　　　边边子大迟到，还被狠狠训了一顿，却从头到尾没形象地傻笑著。
　　
　　　　「发生什么事了吗？边边子学姊？」
　　
　　　　云雀如此询问。
　　
　　　　「嗯~没什么。」
　　
　　　　边边子很明显地回她一个并非正确答案的答覆。
　　
　　　　对甚至自顾自哼起歌的边边子，云雀对她露出质疑——或是说看到奇怪东西的目光。最後似乎想到什么，从口袋取出某种东西——
　　
　　　　「学姊，给你。我带来昨天告诉你的防刀割手套了。」
　　
　　　　「谢…谢谢。不过还是不必了。」
　　
　　　　「咦，可是……这样不会又切到手吗？」
　　
　　　　「没关系没关系。倒是云雀——」
　　
　　　　边边子靠近学妹的耳际：
　　
　　　　「你知不知道哪里有卖冬天也能穿的细肩带背心？」
　　
　　　　中场休息7
　　
　　　　「呼……」
　　
　　　　云雀一个深呼吸後，猛然睁开闭起的双眼。
　　
　　　　「我上了！嘿呀呀呀！」
　　
　　　　菜刀在砧板上飞舞。
　　
　　　　切切……磴……切切切……磴……切……磴……切…磴——
　　
　　　　途中几次都夹带怪声，但刀尖依然不见退缩，凶猛地舞动。
　　
　　　　抓起被不规则切段的蔬菜，扔进烧热的平底锅。洗叶残余的水滴洒在锅子铁板上，混入油中发出哀嚎。
　　
　　　　可是云雀不慌不忙地用手心挡住。她看都不看筷子等一般工具，直接以手心将蔬叶压在乎底锅。
　　
　　　　「喝！呀！」
　　
　　　　她英勇地喊著，运用双手火爆地拌炒蔬菜。看来她似乎是觉得甩动平底锅炒菜这种特技大迂回了。
　　
　　　　平底锅旁的油炸锅正在沸腾。云雀直接用手抓起手边的冷冻炸虾，令人难以置信地就这样浸到锅里的热油之中。
　　
　　　　当美味的香气冉冉散发时，云雀便——
　　
　　　　「哼哼哼。」
　　
　　　　她的眼眸闪亮，手继续泡在热油中押著炸虾，直到炸好为止都没动。
　　
　　　　最後还是直接以手捞起炒青叶与炸虾装盘。
　　
　　　　她脸上洋溢胜利者的笑容，转身说道：
　　
　　　　「学姊？你觉得怎样？看看这双防水隔热的手套『顽固先生』！无论多么锐利的菜刀，我的小手总是能保持光滑柔嫩。就算碰到冷冻库的冰霜或被热油溅到也都不痛。只要有这双手套，就连三星级厨师也只能苦笑！这双从根本改善不灵巧料理生活的梦幻道具，网路价只要三万七千八百圆！现在买一律附赠附脸罩的防刀割围裙！」
　　
　　　　「……抱歉，我还是免了。」