　　
　　　　晴空万里。
　　
　　　　踏出玄关的葛城边边子面向如台风过境後一望无际的蓝天——
　　
　　　　「嗯嗯——！」
　　
　　　　仿佛猫儿般伸展身躯。
　　
　　　　她穿著薄汗衫与牛仔裤，以发带固定住黑发，还戴著工作用手套。额头渗出薄汗。
　　
　　　　当她仰望蓝天梢事休息时，一名少年步伐摇晃地走来，金色鬈发在阳光下闪耀著金光。是望月小太郎。
　　
　　　　「小边边，这个箱子要放哪里？」
　　
　　　　「啊，怎么处理好呢……请你先放在地下室吧，因为等一下就要打开了，所以请你把它放在显眼的地方。」
　　
　　　　「好~」
　　
　　　　小太郎以双手环抱著纸箱，应答後便走向楼梯。
　　
　　　　「……那应该是最後一箱了吧！」
　　
　　　　看著他离去的背影，边边子满意地低语。
　　
　　　　视线往上。
　　
　　　　眼前是一栋双层楼房。这是一栋相当融入仓库街一带的老旧建筑，虽然每次上班都会从建筑前经过，至今为止却不曾留心。
　　
　　　　但是从今天起就不一样了。
　　
　　　　今天，边边子搬进这栋房子。从今天起，这栋房子将会是她的家。
　　
　　　　而且还有两名同居人。
　　
　　　　「真是奇妙的际遇。」
　　
　　　　边边子苦笑。
　　
　　　　她是一名十七岁的少女，而且还是个孤儿，长久以来都独自生活。然而她从今天起就要与两名毫无关联的陌生人生活在一个屋檐下，这是她从未想像过的事。
　　
　　　　而且，这两人还不是普通人，甚至根本不是「人」。
　　
　　　　这时听见背後传来物体倒地的声响，边边子转头向後一看。
　　
　　　　那里有一辆为了搬家而租来的小货车，而预定同住的另一名同居人仆倒在货车旁。
　　
　　　　是一名身材高瘦的青年，一身赤红色的衣服，戴著宽缘红帽。在如此装扮下，他仿佛是在沙漠渴求著绿洲最後力竭的旅人，横倒在柏油路上。仔细一瞧，还能看到阵阵白烟从他的衣服缝隙冒出。
　　
　　　　「……次郎，你没事吧？」
　　
　　　　「无须担心……不过，你若是真的觉得担心，我建议你让我在这里休息。」
　　
　　　　「你不要勉强帮忙不就好了。」
　　
　　　　「哼哼，这可不行。我们兄弟从现在起就要麻烦边边子照顾，怎能只有我悠哉地呼呼大睡……啊，好烫……」
　　
　　　　「你看，都烧焦了。」
　　
　　　　边边子看著甸匐逃到小货车阴影下的青年——望月次郎，无奈地摇摇头。
　　
　　　　她拿出放在副驾驶座的阳伞在次郎身旁撑开，次郎则瘫在轮胎旁，原本就血色淡薄的睑庞更加苍白，还吁吁地喘息。
　　
　　　　「……天气真不错，是搬家的好日子。」
　　
　　　　「一副快要晕厥的样子还说什么鬼话。」
　　
　　　　「老旧的感觉也很对我的胃口。」
　　
　　　　「嗯——的确没有想像中的糟糕。」
　　
　　　　瘫在地面的次郎与撑起阳伞的边边子一起仰望眼前的房子。
　　
　　　　里面已经打扫过，但外墙还无暇整理。褪色的老旧建筑并未因新主人的到来而有特别反应，悠悠地伫立著。
　　
　　　　新生活开始了。
　　
　　　　嗯。边边子再度满意地点头。
　　
　　　　「真的得好好感谢阵内部长！百忙之中还能替我找了这问房子！」
　　
　　　　她雀跃地说著。不知为何，一旁的次郎却「唔」地表情一僵，仿佛不想被触碰的事被人触碰到的反应。
　　
　　　　边边子到昨天为止都在位於前方不远处的老旧公寓生活。而因为某些缘故被卷入了与次郎相关的事件，她的房间就被炸弹轰掉了。
　　
　　　　身为孤儿的边边子不但无依无靠也无处可归，其实很担心之後该如何是好，然而她任职的「奥得·康芬公司」的上司随即替她准备好了新的住所。
　　
　　　　这栋建筑原本是「公司」的所有物，一直作为仓库使用，但似乎在不久前决定重新开放让人居住，上司便让边边子卡了位。
　　
　　　　「这真是非常恰巧的时机吧？而且居家设备一切俱全！公寓被炸掉的时候确实是有点心酸——不过这正是否极泰来呀！」
　　
　　　　「——唔。」
　　
　　　　「还有，就连原以为已经被烧掉的东西也完好到令人吃惊！居然只是被爆风炸飞，而且轻易地就找到了，真是让人不敢置信的幸运！」
　　
　　　　「——唔唔。」
　　
　　　　「总觉得我真是受到上天的恩宠啊！该怎么说，好像周围都给我善意的支持呢？」
　　
　　　　「——唔哼哼哼……」
　　
　　　　在对世界献上纯粹感谢之意的少女身旁，次郎尴尬不已地低垂脸庞：
　　
　　　　「章吾……你这家伙真是个恶棍。」
　　
　　　　「咦？什么？你怎么了？脸色比刚才还糟耶？怎么像胃痛一样按著肚子？」
　　
　　　　「我没事，边边子。只是……有点感叹人生无常，世事难料。」
　　
　　　　次郎一副无可奈何地眺望远方。边边子愣了愣，低语：「你真奇怪。」
　　
　　　　而後——
　　
　　　　「啊，对了，次郎，关於昨天说的……」
　　
　　　　Closer
　　
　　　　「啊啊，护卫的事吗？」
　　
　　　　「嗯。」
　　
　　　　那是昨天上司介绍这问房子给她的时候一并告知的事。上司询问边边子，要不要雇用次郎作为她的护卫。
　　
　　　　「部长问我的时候，虽然觉得有点讶异……不过说不定是出乎意料的好主意。对圣、凯因或公司的上级都是。现在的状况也不一样了，不会有人再把你的事拿出来争论……」
　　
　　　　边边子说著，想起工作的事。
　　
　　　　昨天。
　　
　　　　昨天，在特区不长的历史中是必须特别注记的一天。虽然对一般大众确实地——即使是千钧一发地——隐瞒下来，但那却是若有一步出错就会招致特区崩坏的大事，而边边子、次郎与小太郎都置身其中。
　　
　　　　事件在日落时分左右暂时落幕，然而残留的余波尚未消失，至今仍从内部撼动特区。为了隐藏事实，必然少不了耗费冗长时间进行情报操作，「公司」也暂时无法进行平时的一般业务。边边子等人能如此悠哉地搬家，是上司对她的活跃与辛劳所给予的恩惠。
　　
　　　　「可是呀，基本上次郎的微妙立场还是没有改变。虽然凯因否定你於此停留的态度可能会稍微软化——但是当一切稳定下来之後，你的立场还是会再度形成问题。」
　　
　　　　顿了一顿，边边子斜眼瞥向次郎。次郎没有说什么，只是竖耳倾听她的解释。
　　
　　　　边边子微微清个喉咙，继续刚才的话题：
　　
　　　　「我知道你无意从属於『公司』，也不打算加入圣或凯因等其他血族的庇护。但你若成为我的护卫，应该就能获得颇自由的立场。既然要在特区生活，加上你的身分是『银刀   』我认为还是有个对外的立场比较好。」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　次郎默默地将手摆在帽子上。边边子似乎也没有催促他下决定的打算，只是不时瞥向眺望远方的次郎。
　　
　　　　过了一阵子——
　　
　　　　「你觉得这样好吗，边边子？」
　　
　　　　「我？」
　　
　　　　「光是昨天的事就够明白了吧？在让我担任护卫的情况下说不定还会再次发生那种事——不，别再用含糊的说法了，只要我在你身旁，一定会再出现不必要的危险——」
　　
　　　　「若是发生那种情况，那我就得请你离开了。」
　　
　　　　「咦？」
　　
　　　　「哎呀，这是当然的吧？要是跟你扯上关系就会被卷进危险，实在没道理让你在同一栋屋子里一起生活，自然得请你去外面找地方睡觉罗。」
　　
　　　　边边子贼贼一笑，次郎不禁皱眉。
　　
　　　　「再说，已经太晚了啦！虽然并非我的本意，不过因为担任引导『银刀』的工作，特区的大人物们都已经牢牢记住我的脸和名字了。」
　　
　　　　还有她也是——边边子未说出而只是在心里补充。脑海中瞬间扫过一张非常冷淡，而又让人难忘的美貌。
　　
　　　　「所以我已经做好觉悟。不管次郎当不当我的护卫，我都要保护好自己……再说啊，昨天次郎不知道该说是精神错乱还是退缩不前，那副颓废的样子实在是令人看不下去——若是雇你当护卫，实在非常／非常令人不能安心。」
　　
　　　　「你…你说什么。我只是希望能做到最大限度的慎重罢了。话说回来，我也是因为顾虑到你的安全，才会采取这种态度。」
　　
　　　　「谁知道呢？很明显地就被敌人看扁了嘛，说不定其实连小太郎也有点厌烦了？」
　　
　　　　「……真是，和年轻人真是难沟通。」
　　
　　　　次郎终於摆出一张臭脸，边边子感到好笑地盯著他。
　　
　　　　边边子当然知道次郎的话并非谎言。他昨天确实做了不少误判，又因为延误了不少判断而导致事态恶化。不过要得出答案本来就是件难事，正因认真地考量，才因而产生迷惘。
　　
　　　　次郎认真考虑周围的情况，因此行动才会被自身的想法束缚。
　　
　　　　现在的边边子，很喜欢表现出如此态度的他。
　　
　　　　在仓库街搬运货物的货车偶尔会经过房子前的马路。沙尘被特区特有的海风掠起。
　　
　　　　阳光也安稳舒适。
　　
　　　　但仔细一看，次郎身上还冒著些许白烟。
　　
　　　　下午三点，货车的阴影逐渐变短。边边子轻轻倾斜阳伞。
　　
　　　　次郎终於开口：
　　
　　　　「……请多指教。」
　　
　　　　他木讷地说著。
　　
　　　　「嗯。」
　　
　　　　边边子简洁地点头。
　　
　　　　多亏了海风，汗水也乾了。经过的货车再次扬起沙尘，缓缓落下。
　　
　　　　此时——
　　
　　　　「哥哥！边边子！看这个看这个，我发现不得了的东西！」
　　
　　　　小太郎欢呼著从房子里冲了出来。
　　
　　　　次郎与边边子看到小太郎怀中的东西，都不禁瞪大眼睛。
　　
　　　　「这是什么？」
　　
　　　　「这…这是哪来的？」
　　
　　　　面对两人的质疑，小太郎一脸得意地笑著：
　　
　　　　「地下室！喂，边边子，我拿走这可以吗？可以吧？我会好好珍惜的！」
　　
　　　　「呃，但是……唉，算了，这应该也没人要——大概吧……」
　　
　　　　「那就是可以了？太棒了——！」
　　
　　　　小太郎雀跃地将困惑的边边子晾到一旁，与那个东西手牵手像跳华尔滋般转来转去-
　　
　　　　次郎与边边子不由得面面相觑。
　　
　　　　他们呆呆地看著那个被小太郎晃来晃去的物体。
　　
　　　　那是一只几乎与小太郎一样大的巨大泰迪熊。
　　
　　　　第一话 干活的吸血鬼
　　
　　　　对居住在特区中的吸血鬼们来说，被称呼为「银刀」的这一号人物可说是无人不知：无人不晓。
　　
　　　　银是没有血统上的分别，所有吸血鬼都畏惧害怕的弱点，而银刀则是使用镀银利刃，而且剑术高超的剑士。
　　
　　　　银刀本身虽然也是黑暗世界的居民，但是却能毫不畏惧地优雅挥舞对他自身来说也同样是剧毒的银之刀。
　　
　　　　他的本事压倒群雄，他的威风则重挫对抗者的战意。
　　
　　　　因「同族杀手」之名而遭忌避，却任谁都不禁对他心生畏惧。他不从属於任何血族，是一名傲然孤高的吸血鬼——
　　
　　　　——能雇用这种人物当护卫，实在是天大的幸运啊！
　　
　　　　哥哥对弟弟如此说道。
　　
　　　　是这样吗——弟弟想著，却没说出口。
　　
　　　　月夜。
　　
　　　　地点是旧市区的一角。一只疲惫的老狗蹲踞在被老旧建筑物包夹的巷弄里。
　　
　　　　就在前方不远的十字路口，寂寥的街灯反反覆覆地一闪一灭。这里人烟稀少，偶尔经过的也只有嘴里发著牢骚的醉汉。这一带整体来说有点脏乱，不过却是一条莫名地令人觉得心神宁静的巷弄。
　　
　　　　正要打起瞌睡的老狗突然竖起一边耳朵。
　　
　　　　嗅出某种异常变化，不耐地拾起头。
　　
　　　　只见——
　　
　　　　「呀——」
　　
　　　　从头上发出一道声响。
　　
　　　　老狗慌张地一跃而退。不过直坠而下的某物在撞击地面之前，就仿佛被拉住似地停止了落下的动作。
　　
　　　　「你到底在做什么？真不成体统。」
　　
　　　　「可是，哥哥……」
　　
　　　　老狗愣愣地仰头看向对话的声音。
　　
　　　　一看，「站在墙壁上」的青年正拎著差点坠地少年的领子。
　　
　　　　「别再『可是』了。快，站好。」
　　
　　　　青年说著，将少年抵上墙壁。
　　
　　　　少年畏畏缩缩地把脚底贴上墙面。
　　
　　　　「啊，站上去了。」
　　
　　　　「很好，那就走吧！」
　　
　　　　话还没说完，青年便若无其事地在墙面奔驰起来，他以与地面成为水平线的站姿，宛如疾风般飞驰。
　　
　　　　「等…等一下！哥哥！」
　　
　　　　少年这才匆匆从後面赶上。
　　
　　　　两道人影奔走於大楼的墙面上，不断从这一面墙飞跃到另一面墙，就这样渐渐消失於黑暗的巷弄中。
　　
　　　　老狗一时之间像是看见以双足步行的猫一般，盯著两人离去的方向。
　　
　　　　最後仍蜷起身子回到原本的位置，开始安稳地打鼾。
　　
　　　　「啊……哥哥，还没到吗？我已经到极限了啦！」
　　
　　　　「真是没用，所以我才说平时就要锻链脚力与腰力！」
　　
　　　　望月次郎毫不迟疑地驳回弟弟的哀泣。
　　
　　　　嚏——
　　
　　　　才听见皮鞋踹上大楼墙面的声音，便见他轻盈地飞翔於空中，落脚於对侧大楼的墙上，彷佛一段轻舞。跟在後头的望月小太郎虽不至於下坠，但每次著墙都会大幅踉呛。
　　
　　　　「呜——……就跟平常一样在下面走嘛！」
　　
　　　　「这样会引人注目吧！现在的先决目标是找到边边子的所在地，再努力一下。」
　　
　　　　断然说毕，次郎再度於墙面奔驰。
　　
　　　　—
　　
　　　　跑在前方的次郎看起来是年约二十出头的俊美青年，全身包覆红衣，头戴宽缘红帽，双手套著皮手套，颈上挂著护目镜。
　　
　　　　黑发黑眸，清爽的脸庞不见一丝汗水。
　　
　　　　另一方面，气喘吁吁地追赶在哥哥後头的小太郎则是一名十岁上下的少年。
　　
　　　　无论是蓬松的金黄鬈发，那双湛蓝大眼还是柔软的脸颊，任谁都会想到「像天使一般」的形容，他就是如此令人喜爱。
　　
　　　　加上身後那只像旅行包似扛在背上，几乎有他个子一般大小的巨大泰迪熊。不安定的步伐由於玩偶的缘故更加不稳。
　　
　　　　「好了，别拖拖拉拉的。背再挺直一点，提起精神快跑。」
　　
　　　　「办不到啦，哥哥。我发现了，跑的时候一定会出现右脚与左脚同时离墙的瞬间啦！」
　　
　　　　「因为你光是介意著脚才会办不到，视线要朝前方。」
　　
　　　　「前——啊，原来如此。建筑物从横的看起来很有趣——呀——」
　　
　　　　「啊啊，又来了……已经第几次了啊？真是的。」
　　
　　　　次郎不耐烦地停下脚步，抓住差点坠落弟弟的脚踝。虽说只是个孩子，也是一个人——与泰迪熊的重量。他却以单手轻松地提起。
　　
　　　　「拿你没办法，总之把精神集中在跑步上。」
　　
　　　　快点——次郎催促著弟弟，再度奔驰。小太郎晕头转向地跟在後面。
　　
　　　　「不妙，损失了不少时间。」
　　
　　　　「真是的，话说回来是哥哥的错吧？因为哥哥弄坏传真机才会看不了地图。」
　　
　　　　「……边边子也很令人伤脑筋。哪里需要依靠那种奇怪的机器，地图这种东西亲自拿过来不就好了。」
　　
　　　　「小边边要是听到一定会生气，而且哥哥上次才弄坏小边边给你的手机。」
　　
　　　　面对弟弟的指责，哥哥「啊——」地含糊其词。
　　
　　　　他的岁数远比外观年长，并且跟旧时代的人一样常见地与所有「电子」制品有代沟。
　　
　　　　「这件事都过去了不是吗……」
　　
　　　　「才没有。要是手机没弄坏，就能更轻易跟她联络上了。」
　　
　　　　「可是呢，小太郎，就算提出这种假设的说法，也不能改变现状喔？」
　　
　　　　「若不反省过去的作为，从今以後也不会变好啦！」
　　
　　　　「喔，你刚才说了很不错的话。非常棒，哥哥好感动。」
　　
　　　　「又想说这种话打混过去……哇！」
　　
　　　　小太郎正想进一步责备哥哥的过失时，次郎唐突地翻身一转，无视於己身骤增的速度，安稳地降落在地面。
　　
　　　　小太郎则是被扛在背上的泰迪熊甩来甩去的样子，手脚後翻，「哇」一声由脸著地。
　　
　　　　两人降落在某栋建筑物前，褪色的招牌写著「爱神旅馆」。
　　
　　　　「哎呀呀，终於找到了。」
　　
　　　　如此低喃的次郎，看到入口处前方书写著「休息两小时七千圆。住宿一万两千圆」的看板，皱起眉头。
　　
　　　　「就算已经关门大吉，还是存在教育上的问题。」
　　
　　　　「好痛……啊，哥哥，是这里吗？」
　　
　　　　小太郎抚摸著撞地的额头起身。
　　
　　　　他仔细观察建筑物——
　　
　　　　「这房子真好看呢，那里还有天使人偶在挥手，不过为什么是穿泳装呢？」
　　
　　　　「不要直盯著看。更重要的是希望边边子平安……唷！」
　　
　　　　才说完，次郎就一把推飞了小太郎。
　　
　　　　这次是後脑勺撞上柏油路面，小太郎在地上翻滚了好几圈。
　　
　　　　「怎…怎……」
　　
　　　　感到莫名其妙的小太郎起身，发现上方有人往他刚才站立的位置坠下。
　　
　　　　次郎在愣住的小太郎面前接住这个人。
　　
　　　　是一名年纪尚轻的男子，穿著制服，大概是旅馆的员工，脸上毫无血色地昏厥著。
　　
　　　　脖子却染著血。
　　
　　　　次郎的表情瞬间冰冷，眼睛险恶地眯起。
　　
　　　　「哥哥！」
　　
　　　　小太郎大叫，次郎仰头。面对道路的窗口将近一半被打开，而在黑暗中发光的无数眼瞳正俯视著次郎他们。
　　
　　　　非人类的杀气随著嘲笑射来，邪恶的波动充斥於空间中。
　　
　　　　「……交涉似乎破裂了呢。」
　　
　　　　「啊哇哇！」
　　
　　　　小太郎躲在喃喃低语的次郎背後。
　　
　　　　看到这个情景，他们由浅笑转为哄然大笑。
　　
　　　　「臭猴子来这里干嘛？我们已经占据这里，趁还没受伤快滚回去。」
　　
　　　　靠在窗台的一人大吼。
　　
　　　　看起来还是十几岁的少年。纤瘦的身躯穿著庞克风的服装，染成金色的头发倒竖。
　　
　　　　但更明显的特徵是如野兽般在黑暗中发亮的双眼，以及从薄唇窜出的一双尖锐犬齿。
　　
　　　　「我的同伴应该有来这里拜访吧？」
　　
　　　　次郎冰冷地询问，少年听完哼了一声：
　　
　　　　「哈哈哈，你们是那女人的同伴吗？看样子『公司』的走狗也不过如此嘛！」
　　
　　　　「……她应该没事吧？」
　　
　　　　「这我就不知道啦。」
　　
　　　　哼哼哼——少年喉头发颤地闷笑。
　　
　　　　接著——
　　
　　　　「喂！你们！把小边边还来！」
　　
　　　　小太郎从哥哥後方朝上面大喊。少年「吭」地一歪嘴：
　　
　　　　「什么，死小鬼。一副自以为是的语气……好大，咦？熊？为什么？」
　　
　　　　「罗唆！小边边生气虽然可怕，但其实是温柔的好女孩。上次还给我半个巧克力！」
　　
　　　　「……直（寒酸。」
　　
　　　　「好了！快将小边边交出来！要不然就把你们全部解决掉！」
　　
　　　　小太郎朝上面怒声大喊。看到他的态度终於回复本性的少年作戏般地面露嘲笑：
　　
　　　　「听到了吗？喂？这小子想跟我们干架耶？」
　　
　　　　他向周遭同伴徵求意见，吸血鬼便一同咯咯发笑。小太郎的脸红透了。
　　
　　　　「可是——听好了，死小鬼，你知道自己在跟谁挑衅吗？看来你还不晓得吧？」
　　
　　　　「什…什么？」
　　
　　　　「听好，我们啊——」
　　
　　　　他踏上刚才倚坐的窗边，手撑著窗框探身而出。
　　
　　　　「可是『吸血鬼大爷』！」
　　
　　　　大叫一声从窗边跃起，在空中翻身。
　　
　　　　他以非人类的强大瞬间爆发力冲向小太郎。小太郎动弹不得，睁大眼呆在当场。
　　
　　　　不过——
　　
　　　　「啥！？」
　　
　　　　次郎从旁轻松写意地扪住少年伸出的手臂。
　　
　　　　然後顺势单手高举过头，往地面一摔。
　　
　　　　柏油路裂纹横生，少年痛苦地喘息。惊愕的喧哗在蔑笑旁观的吸血鬼之中散开。
　　
　　　　「怎…怎么可能……我可是吸血鬼……难道……你也是……！」
　　
　　　　「『Black Blood』。』
　　
　　　　「你…你说什么？」
　　
　　　　「现在都是这么称呼的，Black Blood。」
　　
　　　　次郎以清冷的微笑回覆哑然的少年。
　　
　　　　少年看见那张嘴露出比自己长而锐利的尖牙，身体不禁僵直。
　　
　　　　然後——
　　
　　　　嗡——
　　
　　　　余留尖锐的空气摩擦声，次郎将少年往一旁扔了出去。少年并非呈抛物线，而是画出一道直线飞出，撞破了旅馆入口的大门。
　　
　　　　小太郎为之大快。
　　
　　　　吸血鬼的惊愕从喧哗转为哀嚎与狂吼。
　　
　　　　「好了。」
　　
　　　　次郎弹指，洋溢著唯恐天下不乱的笑容：
　　
　　　　「去通知一下里面的人吧，小太郎，让他们知道厉害的护卫抵达了。」
　　
　　　　「……哦，是『银刀』呀……」
　　
　　　　「是…是真的喔！快点停下这种愚蠢的的行为，好吗？」
　　
　　　　「她这么说耶？你们觉得呢？」
　　
　　　　「哎呀，对手是『银刀』确实不妙，再怎么说他毕竟是鼎鼎大名的吸血鬼杀手。」
　　
　　　　他们好笑著发颤，接著哄然大笑：
　　
　　　　「『银刀』是你的护卫？」
　　
　　　　「想不到这位小姐不似外表般寒酸，是个颇大牌的角色呢。」
　　
　　　　「就是说呀，啊啊，好可怕好可怕——」
　　
　　　　在单纯脑细胞驱使的嘲笑漩涡中，葛城边边子垂头丧气。
　　
　　　　地点在旅馆顶楼。
　　
　　　　这栋由原本的一般市区旅馆改装的建筑，明明只是一间爱情宾馆，居然还建了一问豪华的阁楼。边边子就在这个阁楼里，手脚被绳索捆绑倒在地毯上。
　　
　　　　就在不过五、六步的距离外，痞子吸血鬼们正大肆放送低级的对话，成为对话主题的正是边边子本人。
　　
　　　　为什么——边边子只得自问。
　　
　　　　为什么事情会变成这样？
　　
　　　　她虽然还年轻，却已经是在「公司」工作三年的调停员（compromiser）。在作为吸血鬼大城的经济特别解放区——通称「特区」，曾多次调停血统之间的纠纷。
　　
　　　　这次也经过审慎的事先调查，按照标准程序前往交涉，就理论上来说并不存在失败的要素。那么为什么自己却会被绑著躺在爱情宾馆的顶楼呢？老天呐，我无法理解，这很明显是祢的过错，我要求祢尽快纠正与致歉——
　　
　　　　占领旅馆的吸血鬼似乎才十几岁，就是转化不满一年的「初生吸血鬼（Under Year）」。
　　
　　　　而初生吸血鬼通常都是可怕的冲动莽汉。
　　
　　　　吸血鬼的存在受到公开承认至今已大约十年。自那时候以来实行彻底抵制与灭绝运动的结果，对外的说法是他们已经完全绝种。
　　
　　　　但是经历数千年，在人类历史的黑幕下共存过来的吸血鬼，如今大多数也仍混杂在人类社会中平静地生活。
　　
　　　　边边子任职的「奥得·康芬公司」就是为了暗中解决吸血鬼问题而设立的组织。她今天拜访此地，也是为了劝谏破坏地下社会规范，结党营私的这些年轻吸血鬼。
　　
　　　　但是她太天真了。
　　
　　　　这些人本来就不是能好好沟通的对象。
　　
　　　　「真让人受不了，上面的家伙每个都爱耀武扬威，只会塞一堆杂事让我们做。」
　　
　　　　「就是啊！这样一来努力变成吸血鬼就没意义了，吸血鬼还是该袭击女人才对吧？」
　　
　　　　「对对，才不管什么协约咧！不管是谁都看臭猴子脸色，真是笨蛋！对吧？」
　　
　　　　你们才是笨蛋——边边子嘀咕著。
　　
　　　　不久前也还是人类，现在却已经沉浸在被挑选而成为吸血鬼的优越意识中。
　　
　　　　由於转化会获得体能与异能，他们正陶醉於这番压倒性的「力量」。
　　
　　　　然而他们并不晓得。
　　
　　　　特区里现在聚集著世界上各种血统。
　　
　　　　即使以吸血鬼一词带过，性质也根据血统而各有差异。有对阳光无抵抗力的血统，也有不能渡水的血统，而他们根据各种不同的血统，划分成所谓血族的集团生活著。
　　
　　　　公司则是作为血族之间缓冲的组织，也是他们与人类之间沟通的管道。
　　
　　　　换句话说，初生吸血鬼在拒绝与边边子交涉的时点，便已切断了自己最後的生路。
　　
　　　　总有一天会被同是吸血鬼——但是累积远比他们悠久的经验与强大力量的吸血鬼之手给解决掉。不，在那之前应该就会被公司引以为傲的镇压小队扫荡。
　　
　　　　不过——边边子的背後渗出绵密而令人不舒服的汗水。
　　
　　　　令人伤心的是，自己能活到那时候的可能性非常低。
　　
　　　　然後，她的思考再度回到原点。
　　
　　　　为什么事情会变成这样？
　　
　　　　想玩也忍住不去，认真而脚踏实地工作至今，居然是被这些大笨蛋吸血鬼攻击而且轻易地殉职，实在不应该发生这种事。老天，拜托，请祢好好工作行不行！
　　
　　　　「……话说回来。」
　　
　　　　他们之一斜眼瞄了啜泣的边边子一眼，低语：
　　
　　　　「『公司』还挺令人失望的。像那边的调停员，听说平常会有厉害的护卫跟著。」
　　
　　　　「所…所以我说，我有『银刀』跟著我呀！你们等一下就算後悔也不甘我的事！」
　　
　　　　「喂喂，这女的还在讲。」
　　
　　　　「因为是能虚张声势的热门人物嘛，毕竟他可是『同族杀手』。」
　　
　　　　有人嘲弄地说著，其中一名同伴露出惊讶的表情：
　　
　　　　「什么？你说同族——那家伙也是吸血鬼吗？」
　　
　　　　「啊？你不知道喔？很有名耶，明明是吸血鬼却使用镀银日本刀的家伙。」
　　
　　　　「对对，那可是就连古血也不敢轻视的高手喔？你难道以为像那样子的大人物会被这种小女孩使唤吗？」
　　
　　　　在这质问下，吸血鬼的视线集中在边边子身上。
　　
　　　　於是再度招来一阵嘲笑，边边子脸色通红。
　　
　　　　全都是那笨蛋的错。
　　
　　　　说起来，那家伙把自己的工作晾著跑哪里去了？都已经送出联络还不来，雇主遭遇困境时为什么不出现？要拙他薪水，也不准他吃饭——或者让他吃炒大蒜。要他早上擦窗户，并且用水冲洗浴室，流泪或道歉也绝对不原谅，王八蛋……
　　
　　　　「先别管『银刀』。就算是再高明的护卫，不过就是过气的圾血鬼猎人吧？莫名其妙，现代哪里还有伯十字架的吸血鬼嘛！」
　　
　　　　「真是受不了，这里的工作人员也笑死人了。还挥著十字架与圣经说『吸血鬼退下——』实在是白痴。」
　　
　　　　他模仿地说著，又是一片哄堂大笑。
　　
　　　　这么说起来，来此途中的楼梯与走廊到处洒著碎纸片，原来是圣经的书页。边边子为那名员工抱憾，悄悄地泪湿了脸颊。
　　
　　　　「无论如何，我们人数众多，现在就随我们高兴——怎么了？」
　　
　　　　吸血鬼突然闭口不语。边边子也竖耳倾听。
　　
　　　　是楼下，不知道在吵些什么。
　　
　　　　接著顶楼的吸血鬼之一冲进阁楼。
　　
　　　　「喂！看来有访客了。」
　　
　　　　「是公司的人吗？」
　　
　　　　「不晓得，不过是同族。」
　　
　　　　吸血鬼们顿时脸色一变。
　　
　　　　「难不成是追兵！？」
　　
　　　　「不，跟我们是不同血族，足双人组。作战的是红衣男人。」
　　
　　　　听见这个情势的边边子立刻眼睛二兄。
　　
　　　　红衣是次郎的注册商标。
　　
　　　　「看吧！你们完蛋了，如果不想所有人都被砍死，就马上解开绳索，你们这些没用的臭吸血鬼！快点！道歉！给我道歉！」
　　
　　　　边边子满脸得意地叫喊。一名吸血鬼咋舌不悦——
　　
　　　　「怎么办？我们要过去吗？」
　　
　　　　而不知为何，前来报告的吸血鬼表现出困惑的态度：
　　
　　　　「呃，说到这个……」
　　
　　　　破门而入的次郎看了室内一眼，咋舌道：
　　
　　　　「也不在这里啊……真奇怪，那种程度的家伙一般来说应该喜欢高的地方啊？」
　　
　　　　「哥哥你看！这张床QQ软软的耶，里面好像有水！」
　　
　　　　「里面是有水。好了，别玩了，你也来帮忙！」
　　
　　　　、
　　
　　　　次郎瞪了在水床上弹跳的弟弟一眼。
　　
　　　　虽然如此——
　　
　　　　「最顶层的尽头就到这问房间为止……如果不在这一层，不晓得还会在哪里……」
　　
　　　　若是一问一间调查，恐怕边边子就会被带著逃跑了。
　　
　　　　次郎不禁感到焦躁，双臂在胸前交叠。
　　
　　　　边边子至少发出一声哀嚎也好，如此便能掌握她的位置。
　　
　　　　次郎闭上眼，摒息倾听。
　　
　　　　吸血鬼的听力比人类优越数倍，集中精神竖耳倾听，即使被关在地下室也……
　　
　　　　「我弹——我弹呀弹——」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　「QQ软软弹呀弹——」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　「哎呀？这按钮是做什么的？」
　　
　　　　「…………啧……」
　　
　　　　「喔喔！？转起来了！哥哥，这个好厉害，按下按钮就会转来转去耶！」
　　
　　　　「啊啊啊！真是吵死了！看不出哥哥正在集中精神吗！」
　　
　　　　小太郎吃惊地看著大吼大叫的次郎——
　　
　　　　「可是，哥哥，这间旅馆真的很厉害耶？刚才的房间里有游乐器，还有墙壁都是玻璃的房间，这里二正是有钱人住的高级旅馆。好好喔——我也想住住看——」
　　
　　　　「……实在是欠缺一般常识的孩子，还是该让他在社会上多见识才对。」
　　
　　　　次郎一脸苦涩，而新的敌人又从走廊出现袭来。
　　
　　　　「在这里！」
　　
　　　　次郎不耐地扁嘴，下一瞬间以远超越敌人的高速应战。
　　
　　　　进入房间的吸血鬼们在一踹之下被逼回走廊，次郎也顺势离开房间。
　　
　　　　次郎先与眼前的敌人一二父战，且将其全都打仆倒地。
　　
　　　　「真是的，没完没了！边边子也实在是，再怎么说身为公司的调停员也太没用了，应该趁机靠自己的力量逃出，或至少传来一个信号也好啊！」
　　
　　　　「这太勉强了吧，哥哥，手机坏了，又不能使用联络工具。话说回来，如果有传真机的地图就不会迟到成这样，不是小边边的错喔！」
　　
　　　　「……你真是意外地坚持。」
　　
　　　　次郎一脸不快。
　　
　　　　然後在不恰当的场合下刻意清清喉咙——
　　
　　　　「好了，现在就别再提传真机的事了！协力合作对我们的工作来说非常重要，无需继续在这件事火上加油。」
　　
　　　　「啊——不可以提吗——该怎么办才好呢——这么说起来，刚才的游乐器好好玩——我也想要一台一样的东西——」
　　
　　　　「对了，小太郎。边边子藏在冰箱的巧克力很好吃吧？」
　　
　　　　「呜啊——哥哥为什么知道……！？」
　　
　　　　「据说是去国外旅行的同事带回来的伴手礼，好像是日本买不到的高级品，所以每天一点一点地品味享受。前一阵子发现只剩下一半，还半发疯了似地寻找。」
　　
　　　　「……哥哥，我想起来了。那台传真机之前就有问题。」
　　
　　　　「啊啊，什么嘛，果然是这样。幸好你想起来了，小太郎，哥哥好高兴。」
　　
　　　　次郎温柔地对一脸正经地证言的弟弟微笑。就这样，不知多少坏事又被埋葬於黑暗中。
　　
　　　　「总之，这么一来也没办法。一次下一层楼，一间一问逐一彻底调查吧！」
　　
　　　　次郎如此决定，带著小太郎一起走向楼梯。楼梯前传出碍路的吸血鬼们的哀嚎，而声音逐渐远离，接著消失於楼下。
　　
　　　　「离开了？」
　　
　　　　边边子忘记所在之处与立场，尖声反问。
　　
　　　　看守的吸血鬼莫名地以一副感到非常抱歉的表情点头回覆「是啊——」
　　
　　　　「什…什么？为什么啦！我还被绑在这里耶，他怎么可以走掉！」
　　
　　　　「我…我怎么知道……」
　　
　　　　理所当然。边边子无言了。实在难以想像居然会没发现屋顶的阁楼就下楼离去。
　　
　　　　「哎呀，这家伙已经没用了吧！」
　　
　　　　盯著边边子的吸血鬼伸出舌尖舔舔嘴唇，獠牙突然从嘴里探出，口水还流到下巴。
　　
　　　　「虽然是人质，不过只要活著就好了吧！我也差不多饿了。」
　　
　　　　「嘿嘿，也是。」
　　
　　　　大概是被同伴的说法说动，其他吸血鬼也纷纷伸出尖牙。
　　
　　　　他们扬起满脸下流的好笑，充斥欲望的视线投向边边子。
　　
　　　　「等…等一下！开什么玩笑！」
　　
　　　　边边子寒毛直竖。
　　
　　　　她以手脚受缚横倒在地的姿势，彷佛毛毛虫一样在地板上手足无措地匍匐行进。
　　
　　　　吸血鬼不停嘿嘿好笑。他们乐不可支地观赏边边子的死命挣扎，同时缓缓接近。眼前的情势愈来愈危险了。
　　
　　　　「次——郎——！救命啊！」
　　
　　　　「次郎？楼下那个家伙吗？」
　　
　　　　「你连『银刀』的大名都不知道吗？不称职的吸血鬼！呀——！不要碰我——！」
　　
　　　　挣扎无用。吸血鬼抓住边边子的前襟，顺势撕裂公司的制服。
　　
　　　　衬衫的钮扣弹开，内衣也暴露出来。
　　
　　　　脖子接触到空气，顿时一冷。吸血鬼们吞咽口水，声音清晰响亮。
　　
　　　　「喂，这家伙好像是处女耶？」
　　
　　　　「咦？不会吧？」
　　
　　
　　　　「嗯，嗅到汗水的气味就知道了。看来能享用很久没有过的丰盛晚餐。」 
　　
　　
　　[[IMG,cb859dd59c3e1823a7a6fbd2c80e9c42,472,758,160305]]
　　
　　
　　　　吸血鬼的目光熠熠生辉，对边边子舔舌。
　　
　　　　边边子倒抽一口气，由於太过恐惧还不禁闭上了眼。只见人生回忆宛如走马灯一般历历在目，她又赶紧睁开眼睛。
　　
　　　　不妙，好像真的死定了。很抱歉一直跟老天抱怨，衷心致歉，请务必尽速饶恕我。
　　
　　　　此时——
　　
　　　　「有人在吗？」
　　
　　　　房门应声而开，小太郎的脸探进阁楼。
　　
　　　　被出其不意撞了个正著的吸血鬼们瞬间停下动作。
　　
　　　　此时的小太郎——
　　
　　　　「啊！」
　　
　　　　低喃一声之後又慌张地关上门。
　　
　　　　！？！？——
　　
　　　　特地重新敲门，「打扰了——」又再度进入房间。这都是哥哥教诲的成果。
　　
　　　　「不好意思，小边边有来这里吗？」
　　
　　　　「小太郎！」
　　
　　　　「啊！小边边！你果然在这里。」
　　
　　　　发现边边子的小太郎绽放笑容赶到她身边。
　　
　　　　「我说小边边，这里到底是什么地方？为什么大楼上还会盖房子？害我们完全找不到……耶？小边边衣服破了耶？还有绳子……耶？耶？」
　　
　　　　走近她的步伐愈来愈沉重，终於顿住。
　　
　　　　小太郎来回看著边边子与朝她大露獠牙站在一旁的吸血鬼……
　　
　　　　「啊——！你们这些家伙在干嘛！放开小边边！」
　　
　　　　朝吸血鬼出拳猛打。
　　
　　　　这名吸血鬼一时愕然，最後不知不觉放开了边边子。
　　
　　　　他转头看向同伴——
　　
　　　　「……这家伙是怎样？」
　　
　　　　同伴的表情也只有一片困惑。
　　
　　　　相对地，小太郎则——
　　
　　　　「快，小边边，趁现在逃走！」
　　
　　　　他一副要保护她的样子，挡在被扔下来的边边子前方。
　　
　　　　不用小太郎说，边边子也当然会逃。以很难想像仍被绳索绑住的快速於地毯上爬行，与吸血鬼们拉开距离。
　　
　　　　「小太郎！次郎在哪里！？应该说，为什么这么晚才来5：」
　　
　　　　「啊，对了对了，这是因为呀，小边边，哥哥又把传真机……不是！没事啦！跟巧克力一点关系也没有！」
　　
　　　　「什…什么？传真机？巧克力！？」
　　
　　　　「不…不是啦！当我没说！我刚才什么都没说！」
　　
　　　　不知不觉，小太郎背对吸血鬼向边边子辩解起来。
　　
　　　　吸血鬼以僵硬的无言表情俯视著这样子的小太郎。
　　
　　　　在他面前，小太郎背上的泰迪熊正以可爱的脸庞看著自己。他不知该如何反应。
　　
　　　　揍一拳试试看好了。
　　
　　　　小太郎仿佛足球般被打飞，在小边边身旁响亮地坠地。
　　
　　　　一时全身抽搐，动弹不得。
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　揍飞小太郎的吸血鬼则吃惊地摇头：
　　
　　　　「这家伙是怎样啊？」
　　
　　　　外表看起来不像吸血鬼。存活千年之久的古血，此刻看来就像个小学女生。
　　
　　　　可是……
　　
　　　　「这小鬼就和外表看起来一样弱啊？」
　　
　　　　「是同族……虽然好像是同族没错……」
　　
　　　　在吸血鬼面露疑惑地围观下，边边子喊著「小太郎！」爬到他身边。
　　
　　　　「小太郎！振作一点！」
　　
　　　　「呜——小边边……」
　　
　　　　小太郎泪眼汪汪地撑起身子：
　　
　　　　「他…他从後面打我——」
　　
　　　　「谁叫你要背对他！稍微该有点防备吧！」
　　
　　　　「可是——」
　　
　　　　「没什么好可是的，真是！次郎在哪里啦？」
　　
　　　　「哥哥还在下面。我们不知道这里有屋子，就回到一楼，然後那个员工醒来後才告诉我们有这个地方。」
　　
　　　　「就算这样也太晚了吧！为什么只有你过来啊？」
　　
　　　　「到屋顶的楼梯上洒满了圣经诗篇，哥哥没注意到就踩上去，所以现在还在麻痹中。」
　　
　　　　「啊啊啊，那个笨蛋……！」
　　
　　　　边边子垂头丧气。
　　
　　　　相对於小太郎拥有对各种可当作吸血鬼弱点事物的抵抗力，次郎则对各种吸血鬼棘手的事物完全没辄。
　　
　　　　一般来说，吸血鬼的弱点会因血统而异。若是同样的血统也会拥有共通的弱点，这对兄弟则是极为特殊的例外。
　　
　　　　「总…总之，只有你也好，你就当我的盾牌。听好了，我可是给你们两人份的薪水，给我好好工作。知道了吗？」
　　
　　　　「呜呜，我知道了啦！」
　　
　　
　　　　小太郎呜噎著抽著鼻涕，总算站起身来。
　　
　　　　「好——好……来吧，你们这些坏人，我来当你们的对手！」
　　
　　　　吸血鬼以指尖搔著脸颊。
　　
　　　　缓缓靠近後，由下提脚往上一踹。
　　
　　　　小太郎再度飞到半空。
　　
　　　　这回直接撞击天花板，一道声响後坠落地板。
　　
　　　　在一阵比刚才更久的痉挛之後，他眨眨眼睛，摇晃著踉呛起身。
　　
　　　　「干…干得好，你这家伙，可恶，还没结束呢——」
　　
　　　　「……原来如此，是个皮粗肉厚的吸血鬼。我说，这家伙真是那个『银刀』吗？」
　　
　　　　吸血鬼一问，边边子神色黯淡地不发一语。
　　
　　　　「哼，无所谓。好像是很欠揍的小鬼，就当玩具玩玩吧！」
　　
　　　　「啥”我说呀，对方是小孩耶？多少放水一下会怎样？」
　　
　　　　「闭嘴，臭女人。别说笑了……我会在你面前让那小鬼全身是血喔！」
　　
　　　　他忿忿地骂道，往小太郎定去。
　　
　　　　指节发出声音，尖爪如利刃般采出，手则朝小太郎头上挥去。
　　
　　　　「住手！」边边子高喊。
　　
　　　　随後，突然从旁飞出的物体撂倒了进逼的吸血鬼。
　　
　　　　轰然声响在室内回响。
　　
　　　　发生什么事了？在场所有人都不清楚，只发现歪曲的楼梯扶手滚在地板上。就是这个东西飞了进来。
　　
　　　　瞬问停下动作的吸血鬼们一齐望向门口。
　　
　　　　就在阁楼入口。
　　
　　　　红衣青年伫立。
　　
　　　　蓬头乱发，气息紊乱，双眼充血并露出獠牙。从他全身散发出来的威猛气势，让初生吸血鬼为之一僵。
　　
　　　　「次郎！」
　　
　　　　「哥哥！」
　　
　　　　边边子与小太郎发出欢喜之声。
　　
　　　　但次郎看都不看两人一眼，转头睥睨一旁排排站的吸血鬼们。
　　
　　　　「是谁！是哪个大混帐在楼梯上乱洒圣经！」
　　
　　　　「……咦？」
　　
　　　　「咦什么咦！都是这样才害我饱受折磨！犯人给我把手举起来，闭上眼睛咬紧牙关向前走出一步。要不然，就让所有人负起连带责任全都一刀两断！」
　　
　　　　他真的很生气。看来似乎吃了相当的苦头。
　　
　　　　吸血鬼之一畏畏缩缩地开口——
　　
　　　　「呃……那个……是这里的员工搞成那样的……」
　　
　　　　「什么！是他吗！？我还在他差点坠楼摔死前救了他……我要去给他好看！」
　　
　　　　说完便转身朝原路回头。
　　
　　　　「等一下！次郎！现在不是作这种事情的时候吧！应该先救我们啦！」
　　
　　　　「请等我两分钟，我马上解决。」
　　
　　　　「啥！你给我有点分寸！你以为你已经迟到几分钟了啊！我要开除你，还要把你赶出房间，而且再也不让你吸血喔5：：」
　　
　　　　听到这番话，次郎停下脚步。
　　
　　　　这就糟了，许多方面都很糟糕。
　　
　　　　次郎大大深呼吸，放松紧绷的力量，回头看向边边子。
　　
　　　　「……这么说来，边边子，幸好你没事，真让人担心得不得了呢？」
　　
　　　　「还敢说！你居然有种说出这种话，混帐吸血鬼！好了，给我好好工作，交涉早就破裂了，干掉这些家伙！」
　　
　　　　明快简洁的指示。次郎点点头，悠然走进房内。
　　
　　　　吸血鬼们紧张起来。
　　
　　　　虽然一样是定过来，但是却与弟弟靠近的时候完全不一样。吸血鬼们感受到从未体验过的惊人魄力。
　　
　　　　「开什么玩笑！」
　　
　　　　吼声扬起。
　　
　　　　一看，被扶手打飞到房间最里面的吸血鬼步步近逼，肩头因发怒而颤抖。
　　
　　　　「有种，大叔，你知道自己是在跟谁对干吗？嗄！？」
　　
　　　　「……真是词汇稀少的一族呢！」
　　
　　　　大叔——次郎由於这说法挑起眉毛，淡淡地低语。
　　
　　　　吸血鬼无视於次郎的取笑。
　　
　　　　「大家上！敌人只有一个人，所有人一起上！」
　　
　　　　他挑动同伴出手。
　　
　　　　被次郎魄力压制的吸血鬼回复镇定，双眼亮起狂暴光辉，沉腰开始包围次郎。
　　
　　　　看到这个场面的边边子说道——
　　
　　　　「哎呀呀~以为这样就能获胜吗~？对手可是那个『银刀』喔？是刚才你们怕得要死的同族杀手喔~」
　　
　　　　「废话少说！那家伙不是空手吗，你还想虚张声势到什么时候！」
　　
　　　　於是次郎停下脚步——
　　
　　　　「喔？比起格斗战，更喜欢械斗吗？既然这样……」
　　
　　　　朝弟弟招手。
　　
　　　　小太郎意气风发地赶来，在哥哥面前停住之後一个转身背对他。
　　
　　　　背後的玩偶正对次郎。
　　
　　　　次郎伸手探进玩偶的「口中」。
　　
　　　　吸血鬼停下行动。
　　
　　　　「嘿。」
　　
　　　　次郎抽出的手中，出现了一把银色的刀。
　　
　　　　这是他别名由来的名刀。
　　
　　　　以所有吸血鬼之弱点的银镀制而成的刀——「银刀」。
　　
　　　　「那么。」
　　
　　　　次郎露出恶劣——但令人畏惧到毛骨悚然的笑容。
　　
　　
　　[[IMG,79421dcbf33903743cb946e0baf682a7,469,757,147756]]
　　
　　　　「重申一次，可以让我加入这场干架吗？」
　　
　　　　「……就是这样。那台传真机从以前就不太对劲嘛。对吧？小太郎？」
　　
　　　　「哥哥说得没错，小边边。」
　　
　　　　次郎正经八百地解释，小太郎也频频点头附和。
　　
　　　　「你看，小太郎也这么说。换句话说，这次的迟到应该说是不可抗力，不应该套用减薪或擦窗户、洗浴室等处罚条款。」
　　
　　　　「还有大蒜料理。」
　　
　　　　「对，还有大蒜料理。」
　　
　　　　边边子不耐烦地对不同於往常，口径一致的兄弟俩大吐叹息。叹息声虽带著疲倦，却已不是不悦的叹息。
　　
　　　　此时是从旅馆回家的路上。
　　
　　　　三人并肩而行，再半小时左右东方天空就要转白。
　　
　　　　荒废的暗巷杳无人烟，只有刚睡醒的老狗闷声打著呵欠。
　　
　　　　边边子轻轻按住上衣的领子。
　　
　　　　她披著次郎的赤红外套。看见边边子的制服破掉，次郎二话不说便将外套递给她。
　　
　　　　因为边边子持续沉默，兄弟两人互相交换著谎言会不会被拆穿的不安眼神。边边子则斜眼瞥向他们。
　　
　　　　——哎呀呀。
　　
　　　　唉，一开始就知道会这样了吧！
　　
　　　　不，说起来平时就慎重的自己会面临如此激烈的交涉，是由於有次郎他们的後援，因为相信他的强悍，所以认为自己作得到。
　　
　　　　不过他也算是回应了自己的期待。
　　
　　　　当然，并非百分之百就是了。
　　
　　　　但是，算了……
　　
　　　　「咦？怎么了，边边子？」
　　
　　　　次郎不解地回头。
　　
　　　　边边子突然停下脚步，肩膀颤动著低下头。
　　
　　　　一阵沉默後，缓缓地从外套口袋将手抽出。
　　
　　　　「次郎……这是……什么？」
　　
　　　　边边子从外套口袋掏出某种东西。
　　
　　　　巧克力的包装纸。
　　
　　　　次郎的脸瞬间泛青。
　　
　　　　「啊——！」
　　
　　　　小太郎看到之後也大叫：
　　
　　　　「哥哥真好诈！你也有吃嘛！却全部推给我——！」
　　
　　　　「你…你这是什么话，小太郎。我只吃了一个而已喔？其他全都足你——」
　　
　　　　说溜嘴的次郎沉默下来，大喊的小太郎也一副「啊」的表情闭上嘴。
　　
　　　　之後。
　　
　　　　边边子低著头，肩膀阵阵发颤。
　　
　　　　「边…边边子——？」
　　
　　　　次郎浮现不像同族杀手该有的谄媚笑容，并发出示好般的声音。
　　
　　　　瞪——边边子抬起低伏的脸，射出宛如吸血鬼般魄力十足的目光，从丹田发出呐喊：
　　
　　　　「果然还是要开除你们！这对笨蛋兄弟——！」
　　
　　　　结果，次郎与小太郎不但有难同当地没饭吃，还被差遣去擦窗户、洗浴室。
　　
　　　　吸血鬼的弱点真是数都数不清。
　　
　　　　不过很少有人指出，他们灭亡的大部分原因是由於「女劫」。
　　
　　　　中场休息—
　　
　　　　工作结束回家走上二楼，打开门回到房间，只见眼前赫然坐著一只熊。
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　边边子以开著门的姿势僵住。
　　
　　　　由於体积庞大，光坐著就存在感十足，宛如房间主人。但这里是她的房间。
　　
　　　　「……什么？」
　　
　　　　真不明白，为什么这个会出现在自己的房间里？
　　
　　　　黑钮扣的眼睛凝视边边子。明明只是塑胶，在熊头上并列就像有意志似的。
　　
　　　　忽然，边边子注意到——巨大的泰迪熊手掌上放了一个盒子。是巧克力盒。
　　
　　　　「对不起，没问你就偷吃。小太郎」
　　
　　　　还附上这句留言。似乎是来道歉的样子。
　　
　　　　「嘿——他还挺有心的嘛。」
　　
　　　　边边子浅浅微笑。
　　
　　　　玩偶向边边子递出巧克力，仿佛正说著——拜托，请原谅我。
　　
　　　　「……呵呵，什么嘛，这是便利商店就有卖的东西嘛。」
　　
　　　　我的可是贵多了呢——边边子喃喃自语，打开盒子拿出巧克力，放入口中。