　　　  「葛城边边子在我们手上。
　　
　　　　今晚十二点到第四区的旧船坞来，
　　
　　　　否则人质就没命。」
　　
　　　　望月次郎的起床癖很差。
　　
　　　　今天也一脸不耐烦地从棺柩里爬出来，此时已经日落两小时了。
　　
　　　　哥哥一现身，盯著电视不放的小太郎便回过头对他展露笑容。
　　
　　　　「啊，哥哥，早安——」
　　
　　　　「……早安，小太郎，真是个美好的夜晚。」
　　
　　　　次郎频频眨著睡眼惺忪的细长眼眸，对弟弟回了声招呼。
　　
　　　　他是一名看起来二十岁出头的黑发黑眼美青年。身材高瘦，手脚修长，态度严谨的时候是个有模有样的男子汉，但刚起床的现在却是一副懒洋洋、软趴趴的模样。
　　
　　　　张大嘴，甚至还含泪打著呵欠。
　　
　　　　嘴里探出尖锐的犬齿。
　　
　　　　他是……吸血鬼。
　　
　　　　「……喔？只有你一个人吗？边边子呢？」
　　
　　　　「还没回来，也没接到电话。」
　　
　　　　「又加班吗？我总不觉得『公司』有那么忙。」
　　
　　　　他吃惊地看向时钟。
　　
　　　　「可是小边边说过她喜欢加班，因为有加班费。」
　　
　　　　「那不是很少吗？」
　　
　　　　「她说享受积少成多的感觉很快乐。」
　　
　　　　「……莫名地阴沉呐。」
　　
　　　　小太郎的视线再度回到电视，心不在焉地听哥哥说著感想。现在播放的是时代剧，正演到村长的女儿被抓去当人质，就在将被侵犯的干钧一发之际。小太郎又是「啊！」又是「快逃！」地碎碎低语，著迷地盯著萤幕。
　　
　　　　他是一名十岁左右的少年，金色的柔软鬈发，眼眸宛如盛夏海洋的蔚蓝。专心三嗯盯著时代剧的脸庞宛如天使的雕像般精雕细琢，从热衷过头而微开著的嘴里，还看得到比哥哥温驯许多的獠牙。
　　
　　　　小太郎所坐的地毯旁，还有一只几乎与他个头相同的巨大泰迪熊，排排坐的样子宛如童装名牌的商标。
　　
　　　　兄弟俩住在运河沿岸的某问老旧屋子里。
　　
　　　　葛城边边子是同居的室友兼雇主，这栋房子也是原本被她任职的「奥得·康芬公司」作为器材仓库利用的建筑。
　　
　　　　房子二楼成为受托管理的边边子住处，兄弟俩则租下一楼仓库。仓库四周，贴著单据的纸箱直达天花板，尽可能将纸箱堆到一旁当墙壁，留下近五坪的区域就是两人的生活空间。
　　
　　　　次郎踩过木板地进入房间里。
　　
　　　　里面的墙壁有一扇铁门，还有个大型开关，次郎喀叽一声将其拉下。
　　
　　　　接著伴随著剧烈压轧声，生锈的铁门卷了上去。
　　
　　　　铁门开启後，前方展开一片水面。
　　
　　　　这是条运河。由於河口在附近，河幅广阔。因为靠近水面，感觉甚至像浮在水上。
　　
　　　　这里是经济特别解放区，通称「特区」，是位於横滨近海的人工岛。运河纵横四方，尤其在旧市区，水路交通远比陆路发达。过去进入运河的船还会直接停泊在建筑後门，以便搬运材料。从这扇铁门的後门延伸出去的小型栈桥就是当时的旧址。
　　
　　　　次郎仿佛以凉冷夜风清洗脸庞一般，眯上了眼。
　　
　　　　流水是次郎的弱点之一，但他并不讨厌。将新鲜的空气深深吸入胸腔，仰望夜空，明月独自高悬。
　　
　　　　「——嗯，美好的夜晚。」
　　
　　　　呼吸夜晚的气息，沭浴在月光下，惺忪睡痕终於从次郎的表情消逝。祥和而平凡，这是安稳夜晚的开始。
　　
　　　　「——接下来……小太郎，今天的晚报在哪？」
　　
　　　　「那边桌上。」
　　
　　　　「唔哇！这堆广告信怎么回事？」
　　
　　　　「全都是寄给小边边的。」
　　
　　　　小太郎的回答让次郎厌烦地皱起眉头。
　　
　　　　边边子度过假日的方法就是打扮得漂漂亮亮地到百货公司试吃小菜，并索取化妆品的试用品。自然，後果就是寄来如此大批的广告信。
　　
　　　　次郎一度为了分类而抱起这些信件，最後还是死心，将信件随意散乱地扔在桌上。
　　
　　　　他拿起折叠的晚报，咚咚地敲著肩膀。
　　
　　　　「小太郎，你晚餐吃了什么？」
　　
　　　　「番茄酱。」
　　
　　　　「又来了……再怎么喜欢，那也不是食物，是调味料。」
　　
　　　　「可是我是吸血鬼。」
　　
　　　　「至少也吃番茄。」
　　
　　　　次郎绷起脸说教，但小太郎的目光仍盯著萤幕的打斗场景不放。哥哥吐出一声叹息，随即转为苦笑。
　　
　　　　五分钟後，手掌都是汗的小太郎在正义的剑客杀光三十名恶徒後满足地吐了口气。
　　
　　　　他转头看向哥哥——
　　
　　　　「哥哥一对三十也能赢吗？」
　　
　　　　「蠢问题。以前我还曾经冲向将近一百人，将他们一个不留地解决掉。」
　　
　　　　「可是这个主角还有人质被抓住耶？」
　　
　　　　「哈哈，这没影响。只要有我这身功夫，这种程度的小事不成问题。」
　　
　　　　次郎以装模作样的语气回答弟弟的质疑，小太郎则率直地感到钦佩。
　　
　　　　「对了，边边子似乎会晚回来，很久没吃外食，今天要不要去外面吃？」
　　
　　　　「真的吗？好棒——l
　　
　　　　因为古装剧的高潮片段已经结束，小太郎立刻笑容满面地站起来。
　　
　　　　他挨向阔上铁门的哥哥身侧——
　　
　　　　「我想吃汉堡。」
　　
　　　　「反正你就只会把汉堡浸在番茄酱里。偶尔也吃吃其他的食物，像是乔麦面。」
　　
　　　　「咦——那至少就去吃拉面嘛！」
　　
　　　　「嗯，那就这么决定。如果是煮干亭，不会有大蒜味。」
　　
　　　　次郎拿起晚报，穿过纸箱夹缝走向正面大门，小太郎也雀跃地跟进。
　　
　　　　屋子的灯光熄灭，和乐融融的兄弟对话被锁在门外。
　　
　　　　只留下塞满桌面的凌乱广告信。
　　
　　　　「啊——真好吃。」
　　
　　　　回到家的小太郎像只饱餐一顿的小猫般伸著懒腰，顺势倒在地毯翻滚，接著便拿起遥控器按下电视开关。
　　
　　　　「小太郎，吃完不能立刻躺下，没教养。」
　　
　　　　紧接著进入屋子的次郎看不下去出口指责。小太郎一副很舒服似地模样，将脸深深埋进玩偶，趴著身子仰头看著电视。
　　
　　　　「小边边好像还没回家耶。」
　　
　　　　「嗯，二楼也没开灯。」
　　
　　　　次郎说著，看向时钟，已经十点零二分了。
　　
　　　　或许，她是在工作结束之後跟同事一起去喝个两杯吧——次郎如此想著，将晚报随手抛到桌面上。
　　
　　　　广告信堆崩塌，更加杂乱无章。
　　
　　　　「好了，小次郎，把遥控器给我。哥哥要看新闻。」
　　
　　　　「耶？不要啦，是我先看的。」
　　
　　　　「你在我睡觉的时候看够多了吧！」
　　
　　　　「不，可是我刚刚才看这台……」
　　
　　　　「遥控器。」
　　
　　　　哥哥表现出对弟弟才会有的蛮不讲理，对小太郎伸出了手。弟弟只好心不甘情不愿地交出遥控器。
　　
　　　　次郎在沙发上翘著腿，悠然地看起新闻。小太郎则在一旁露出难以释怀的模样，但最後还是拿著杂志躺在哥哥身边开始看了起来。
　　
　　　　「我说，小太郎，起来。」
　　
　　　　「嗯……啊，哥哥。」
　　
　　　　在地毯上睡著的小太郎被摇著肩膀叫醒，睁开蒙胧睡眼看向次郎。
　　
　　　　「……现在几点？」
　　
　　　　「已经超过一点了。」
　　
　　　　「小边边呢？」
　　
　　　　「还没回家，看来是打算留在公司加班吧！居然都没有事先和我们联络一声，这还真是令人困扰。」
　　
　　　　「是喔……我要睡了。」
　　
　　　　「睡吧，先去刷牙。」
　　
　　　　小太郎点头顺从哥哥的话，步伐摇晃地走向纸箱另一头。
　　
　　　　次郎浮现温和的微笑，将电视音量转小。
　　
　　　　静谧的夜晚。
　　
　　　　次郎关掉电视，横躺在沙发上翻起旧科幻小说。是英文版的「科学怪人」。
　　
　　　　人与怪物的关系在当代与过去都没改变。恐惧与兴趣：厌恶与好奇：理解与不理解。
　　
　　　　一九九七年，在即将归还中国的香港爆发了被後世称为「九龙冲击」的事件，而吸血鬼——「Black   Blood」的存在因此被公诸於世。
　　
　　　　之後全世界掀起歼灭吸血鬼的潮流，世界各地在引发政治煽动与民间运动下产生无数悲剧。不过，经过十年的光阴到了到现在，歇斯底里的社会舆论已回归稳定。
　　
　　　　部分是由於各国政府发表「吸血鬼『几乎』灭亡」的宣言。然而，这又是从数百年、数千年起便侵入人类社会权力结构的吸血鬼们从幕後进行种种工作的成果。
　　
　　　　简而言之，人们已经习惯「吸血鬼」这种生物的「实际存在」。
　　
　　　　就算现在，每天都会发生世界某地出现吸血鬼纷争的报导。但大多数人都将这种新闻视同於意外、灾害，或社会惨案的一件新闻看待。人类的适应力很可怕，即便面对身边或许存在会吸食自己血液怪物的现实，日子久了之後仍会回归平常，继续平日的生活。
　　
　　　　而在习惯这一点，吸血鬼们也一样。
　　
　　　　那次事件刚过，害怕灭绝的危机而攻击人类的吸血鬼源源不绝。但是如今仍再度与人类社会保持一定的距离，回到融人人类的生活。次郎也是其中之一。
　　
　　　　次郎与小太郎是拥有悠长历史之血统的最後生存者。
　　
　　[[IMG,e3464efb3e7100943b3758c3d3c4d5de,476,709,110136]]
　　
　　　　不让这个血统断绝。
　　
　　　　这正是次郎的使命。
　　
　　　　在深夜的寂静里，只有运河流动的声音不断。
　　
　　　　看著书的次郎忽然移动视线转向纸箱墙，小太郎步履蹒跚地在墙後出现。
　　
　　　　「怎么了？」
　　
　　　　「……上厕所……」
　　
　　　　他说完便摇摇晃晃地定上楼梯。
　　
　　　　滑。咚。磅咚咚咚咚……碰。
　　
　　　　「……啊…啊……哥哥——」
　　
　　　　以後脑勺冲下楼梯的小太郎痉挛地伸出手臂求救。次郎不由得仰天长叹：
　　
　　　　「你这样也算得上吸血鬼吗？」
　　
　　　　他难堪地摇摇头，离开沙发起身走向楼梯。
　　
　　　　随手正要将书放在桌上——
　　
　　　　手一顿。
　　
　　　　散在桌上的广告信函里，混著一封什么也没写的白色信封。在其他使用夸张鲜艳色彩的广告信中，这个信封看起来莫名地错置。
　　
　　　　「？」
　　
　　　　次郎头一歪。
　　
　　　　外头早起的雀鸟们已开始唧唧喳喳地高歌。
　　
　　　　黎明来临。
　　
　　[[IMG,4f5e96876f1355dedd82955c0ee8d363,476,758,176900]]
　　
　　
　　　　边边子唏嘿哗啦地嚎啕大哭：
　　
　　　　「残忍，好残忍，太过分了！为什么没来？为什么不来？恐吓信清楚写著半夜十二点，还写著没来就没命，可是那两人为什么没来？都凌晨了，怎么会这样，太残忍了——」
　　
　　　　面对仍被绑著而突然放声大哭的人质，绑架犯吸血鬼们尴尬地面面相觑。
　　
　　　　绑架边边子的一行人是前阵子占领爱情宾馆的吸血鬼集团——以及劫走渡轮的自称革命家集团。由於吸血鬼特有的生命力而活下来的他们打算向次郎报仇。他们是利害关系一致的同志，跨越血统与主义的高墙携手合作，企图以边边子将次郎引来。
　　
　　　　边边子是在昨天下午四点遭到袭击，之後已经过了整整十二小时。
　　
　　　　边边子在被抓住之後虚张声势，拚命提出交涉条件。吸血鬼嘲笑她的提议，但为了不对次郎造成超出必要的刺激才忍著没修理她。
　　
　　　　．
　　
　　　　落日後，边边子反倒态度强硬起来，威胁他们要是不松绑就会被次郎制裁，而吸血鬼们虽以冷笑回应，却藏不住内心不安。
　　
　　　　接近十二点时，边边子的脸色变得相当愉悦。
　　
　　　　边边子信任次郎的本领，也以镇定的态度对吸血鬼诉诸理性——「现在放开我还不迟。」吸血鬼则在决战前神经紧张，看起来比身为人质的边边子还要动摇。
　　
　　　　然後到了十二点。
　　
　　　　边边子以充满期待的眼神投向船坞入口。
　　
　　　　老实说，她有点怦然心跳。很快就会出现——先别管性格——高姚的帅哥与天使般的美少年来救自己。感觉就好像被抓的公主。
　　
　　　　过了一分钟……过了两分钟，终於经过十分钟。
　　
　　　　对了，是考虑到人质安全正在判断攻坚时机——边边子想著。然後以「我想上厕所」或「啊！那是什么」的说法再三制造可趁之机。吸血鬼当然没上当，也没中断注意力。
　　
　　　　过了三十分钟。
　　
　　　　边边子的话量减少。
　　
　　　　过了一小时。
　　
　　　　边边子的脸庞失去血色。
　　
　　　　然後两小时、三小时经过，边边子的脑袋空白，脸色发青并且全身僵硬。
　　
　　　　乍然一想，便突然「呜」地一声，眼泪几乎从眼角滑落，她赶紧甩甩头忍住眼泪。
　　
　　　　「……不要紧，不要紧的。只是迟到一下而已，这也是常有的事。没事的，边边子，一定要相信那两人……」
　　
　　　　边边子自己都没发觉她已经脱口低喃，吸血鬼不由得飘开眼神，装作什么也没听见。
　　
　　　　然後时至黎明。
　　
　　　　次郎对日光抵抗力弱，尤其对清晨的阳光大为棘手。
　　
　　　　「呜唉唉唉唉——」
　　
　　　　面对边边子的哀声叹气，吸血鬼们无助地颓著肩。这种结果是他们始料未及的。
　　
　　　　「……喂，怎么办？」
　　
　　　　「问我怎么办……你说咧？」
　　
　　　　原本就非周详的计画。吸血鬼互探心嗯，嘀嘀咕咕地研讨作战。
　　
　　　　「乾脆送她回去算了吧？」
　　
　　　　「不，梢等，这样实在是反革命行为。」
　　
　　　　「那，吸她？」
　　
　　　　「可是……她好歹是人质。」
　　
　　　　「有什么关系，只要活著就好了，吸她吧！」
　　
　　　　「话是没错啦……」
　　
　　　　对话者的视线逐渐转向边边子。
　　
　　　　双手双脚被捆绑的边边子侧坐在水泥地上，整个人垂头丧气。
　　
　　　　「我这么信任你们……这么信任……虽然抱怨东抱怨西，其实真的很信任你们…：
　　
　　　　边边子抽泣著，甚至流出鼻水。
　　
　　　　吸血鬼再度转头对望——
　　
　　　　「还是……总觉得……唉——」
　　
　　　　个个摆出阴郁的表情叹息。
　　
　　　　他们多是被称为初生吸血鬼，才刚成为吸血鬼的新鲜人。他们陶醉於转化後立即获得的超人体能，只把人类当作食物看待。
　　
　　　　可是在被次郎追杀到处逃窜的期间，似乎也多少经历到一番艰辛，如今他们看向边边子的视线隐含著同情与哀怜。
　　
　　　　拿不定决策的吸血鬼沉默下来。宽广的船坞旧址中只有边边子的恸哭声回音不断。
　　
　　　　就在此时，船坞中让船舶进出的巨大门板有了动静，发出沉重声响。
　　
　　　　打开一人宽的缝隙，随同射入早晨的微光。
　　
　　　　「那个——」
　　
　　　　穿著赤红服装的青年以非常愧疚的表情探进船坞：在他下方还有一颗在朝阳下闪亮耀眼的金发头颅蹦了出来。
　　
　　　　「还有人……留在这里吗？」
　　
　　　　、
　　
　　　　「小边边在吗？」
　　
　　　　听到这声音，边边子发声，顺势抬起脸。
　　
　　　　「次郎！？小太郎！？」
　　
　　　　她惊讶不已地大喊。
　　
　　　　确认边边子还在的兄弟两人，不禁松了一口气。
　　
　　　　「啊——太好了，看来总算是赶上了。」
　　
　　　　看到次郎与小太郎由衷放心的态度，边边子胸口一热。
　　
　　　　果然还是来了，自己的信赖得到回报。
　　
　　　　边边子哭肿双眼的脸庞灿烂地放晴。老天爷，谢谢祢——她献上感谢。自己雇用两人的判断是正确的，有同伴真是太好了……
　　
　　　　……不对，等一下。
　　
　　　　「你刚才说『赶上了』——？」
　　
　　　　她扬起仿佛折弯铁棒的尖声，次郎立刻畏怯地屈身向前。
　　
　　　　「我…我失言了。虽然迟到了一下，但这是有理由……」
　　
　　　　「只有一下吗？你以为现在几点了，笨蛋！你知道你迟到了多久吗？面临自己雇主的危机——不，就算不是雇主，也是住在一起的女性的大危急时刻，为什么你没有赶来！？作为一个男人，你太差劲了！不，你身为人根本就是个错误！」
　　
　　[[IMG,87f2287a6054502c083e1cf05498a441,472,759,169662]]
　　
　　
　　　　「小边边，我们不是人，是吸血——」
　　
　　　　「给我安静！」
　　
　　　　小太郎安静了。
　　
　　　　「等一下，边边子，我们会迟到是有理由的，而且我觉得其实你也有不对的地方，话说你大量的广告信——」
　　
　　　　「少罗唆！」
　　
　　　　次郎闭嘴了。
　　
　　　　「话说回来，你们这是第几次迟到了！？就连之前抓这群人时也晚了半天才来！你们瞧不起工作吗？还是说把我当白痴？你们是不屑认真工作吗！？」
　　
　　　　面对歇斯底里地飞溅著口水的边边子，小太郎慌张地扯著哥哥的上衣：
　　
　　　　「哥哥，不行啦，跟她道歉请她原谅比较好啦。」
　　
　　　　「不…不行，小太郎。在这时拙劣地低头会更糟，要强悍一点比较好。」
　　
　　　　「我觉得这种方式套用到现在的小边边身上没有用。」
　　
　　　　「别说了，这部分就照哥哥说的做。主张这是团体而非个人的问题，重点就是要模糊责任归属，要不然之後就会很惨。」
　　
　　　　「我都听见了啦！你这个无耻的家伙！」
　　
　　　　边边子愤怒地大吼。
　　
　　　　原本站在她身後的吸血鬼们移动到这样的边边子前方。原本已经要放弃的情势发生如此演变，看来就连他们也松了口气。
　　
　　　　「感动的相逢就到此为止。等你很久了，『银刀』。」
　　
　　　　站在前方的吸血鬼露齿好笑。
　　
　　　　「银刀」是次郎爱刀的名字，同时也是他的别名。正如名字所示，次郎的爱刀是以银镀制而成，对吸血鬼专用的日本刀，而次郎则是用刀的好手。
　　
　　　　「感动……你们变成吸血鬼之後就没有了身为人类时的感情吗？」
　　
　　　　「罗唆！我可没空配合你们的闹剧。我们是为了向你复仇才安排好这样的舞台。」
　　
　　　　吸血鬼忿忿地说著，并单手拎起坐在地上的边边子，轻易地举起。
　　
　　　　再怎么没用也还是个吸血鬼，那身腕力是人类无法相比的。
　　
　　　　「好了，举起双手进来！要是有奇怪的举动，我就让这家伙和地板接吻！」
　　
　　　　「呀——！等…等一下，放开我啦……次郎——！」
　　
　　　　边边子在半空中挣扎。
　　
　　　　次郎一脸苦色，无可奈何地踏进船坞。小太郎也躲在他身後畏畏缩缩地跟进来，背上还背著代替背包的玩偶。
　　
　　　　当两人船坞靠近中间时——
　　
　　　　「就是现在！」
　　
　　　　配合吸血鬼的信号，从天花板发出几道爆炸声。次郎锐利的视线往上一昂，边边子与小太郎也缩起头。
　　
　　　　伴随爆炸的热气与冲击却完全未出现。
　　
　　　　「……啊……耶？」
　　
　　　　胆颤心惊地仰望天花板的边边子不由得瞪大双眼。
　　
　　　　一大片彷佛雪花的白色物体从天花板飘落。
　　
　　　　「……纸？」
　　
　　　　正如边边子所说，是便条大小的纸片。定睛一看能发现纸上都写著类似文字的东西。
　　
　　　　次郎咋舌，抓住小太郎的後颈。
　　
　　　　「咦？」
　　
　　　　发出疑问後，小太郎的身体就浮到半空。次郎单手将弟弟举在头上，大肆挥舞转动，挥散飘落的纸片。
　　
　　　　边边子愕然看著次郎的奇特行为，直到看到掉落脸上的纸片，表情才为之一变。
　　
　　　　「这是——圣经？」
　　
　　　　「没错，是拆开的圣经。」
　　
　　　　吸血鬼得意地回答。
　　
　　　　吸血鬼根据不同血统，在能力与弱点上也有异。有对流水抵抗力弱的血统，也有讨厌大蒜的血统，对阳光棘手的血统也为数众多。
　　
　　　　但几乎没有畏惧跟太阳同样被视为吸血鬼大敌的十字架与圣经的血统。自古以来吸血鬼伯的并非十字架与圣经，而是这些事物象徵的人类信仰——以及根植於信仰的执著与坚定。
　　
　　　　「对了，恶名昭彰的『银刀』竟然对圣经没有抵抗力。真是笑死人了。」
　　
　　　　对嘲笑他的吸血鬼，次郎仅是绷著脸，默默地将头昏眼花的小太郎放到地板上。
　　
　　　　多亏没有大部分吸血鬼该有弱点的弟弟，次郎才能挥开圣经。然而，除此之外的地方都因洒满纸片而无立足之地。因为次郎踩到圣经就会麻痹，实际上就和被困在牢里一样。
　　
　　　　而且——
　　
　　　　不知道原本躲藏在哪里，船坞内务处都出现武装的吸血鬼，全员都拿著手枪。
　　
　　　　「真…真卑鄙！居然要对付不能动的次郎！」
　　
　　　　「哼哼，因为靠近他就会被攻击嘛。怎么，又不足银弹，大多是三八口径的九m   m弹，就份量上来说准备了不少，他能挨多少发呢？真值得好好观赏。」
　　
　　　　说著，这名吸血鬼也抛下边边子，从怀里取出两把克拉克手枪。
　　
　　　　边边子看著次郎。
　　
　　　　现在是早上，而且应该是次郎状况最糟的时候。可是，察觉边边子视线的次郎似乎是要让她安心，嘴唇一弯露出微笑。
　　
　　　　边边子後悔地咬紧牙关。
　　
　　　　边边子刚才一味责备迟到的次郎，认为自己的说法是对的，不原谅次郎迟到也是事实。
　　
　　　　但回归问题本身，被卑鄙的吸血鬼绑架的是她。这次事件犯下最大失误的是自己。
　　
　　　　次郎虽说著藉口，但是并未就这一点责备自己。因为他知道人类对抗吸血鬼的困难，而他在明白这情况之下还担任边边子的护卫，让自己暴露於危险中。
　　
　　　　砰！
　　
　　　　枪声突然响起，边边子不禁倒抽一口气。
　　
　　　　吸血鬼无预警地开枪，但射出的子弹被次郎以戴著手套的手挡下。
　　
　　　　开枪的吸血鬼做作地吹起口哨：
　　
　　　　「真灵巧啊！那么接著是两人一起开枪，然後再试试三人一起开枪。顺道一提，我们这里全部有二十一人，只有右手与左手不够用吧？就请你尽力保持帅气跳来跳去吧！」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　次郎面无表情地将手中的子弹扔到地上。
　　
　　　　「开始啦！l
　　
　　　　吸血鬼再度将枪口朝向次郎。
　　
　　　　边边子反射性地以身体撞向吸血鬼的脚。
　　
　　　　在被绑住的边边子撞击的情况下，自然对吸血鬼来说不痛不痒。
　　
　　　　「哼。」
　　
　　　　鼻头哼笑，伸脚便将她踢开。
　　
　　　　边边子随即在地板上翻滚，吸血鬼们看到她那模样，齐声发出嘲笑。
　　
　　　　次郎以平静的声音说道——
　　
　　　　「边边子，没关系。」
　　
　　　　「可是！」
　　
　　　　「我说没关系，请你待在原地别动。」
　　
　　　　「次郎……」
　　
　　　　不觉眼角一热。相对於不让步打算贯彻责任的次郎，自己的不成熟真令人讨厌。
　　
　　　　然而——
　　
　　　　「听好，尽量把身体压低趴在地板上。啊，不过当头上有冻西掉下时请尽速闪躲，感觉有危险时也一样。基本上请自己判断。」
　　
　　　　「……咦？」
　　
　　　　边边子的脸上浮现问号。
　　
　　　　「少罗嘿叭唆说些有的没的！」
　　
　　　　吸血鬼连续拙下扳机，恫吓的子弹射出，擦过次郎。
　　
　　　　次郎依然平静——
　　
　　　　「小太郎，你也差不多该起来了吧？」
　　
　　　　「……咦？啊，哥哥！不得了！刚才突然有地震、台风，像电风扇一样转不停—
　　
　　　　「你多心了，小太郎。把玩偶拿来。」
　　
　　　　「啊，终於要反击了吗，知道了！」
　　
　　　　小太郎跳起来，将背後的玩偶转向次郎。
　　
　　　　次郎悠哉地将手臂伸进玩偶口中。他平常都将银刀藏在玩偶里。
　　
　　　　「呀哈哈！到头来还想拿刀对抗吗？真有意思，你就努力挥舞打不到我们的刀：
　　
　　　　吸血鬼们的哄然笑声逐渐减弱。
　　
　　　　次郎抽出的武器不是日本刀，而是一个长条型的铁块。
　　
　　　　长一公尺半。
　　
　　　　重三十八公斤。
　　
　　　　这个硬梆梆的铁块名为白朗宁M2重机枪。
　　
　　　　通称五O机枪。发射速度是每分钟四百五十到五百五十发，枪弹初速是秒速八百九十四公尺，是射程距离以及贯穿力都很优越，能将装甲车粉碎得灰飞湮灭的五O口径重火器。
　　
　　　　这是世界上最有名的军用机关枪之一，也是凶暴至极的钢铁獠牙。
　　
　　　　吸血鬼们呆张著嘴。
　　
　　　　「怎么，又不是银弹，『不过是』十二·七mm弹罢了。」
　　
　　　　笑嘻嘻地说完，次郎宛如挥舞指挥棒，单手举起要三人才能移动的重机枪。
　　
　　　　吸血鬼咽了咽口水：
　　
　　　　「……不好意思请问一下，『银刀』呢？」
　　
　　　　「星期三是机关枪日。」
　　
　　　　接著，闪光与爆炸声轰然爆发。
　　
　　　　一切都结束时，这个地方已从船坞旧址变成船坞遗迹。
　　
　　　　「啊，发现小边边。」
　　
　　　　小太郎说著，将埋在瓦砾中的边边子拖出来。她被救出之後一时之间茫然瘫坐在地。
　　
　　　　「哥哥——找到小边边了——」
　　
　　　　「……小太郎，哥哥已经不行了。至少请你跟边边子要平安回家……」
　　
　　　　「真是，振作一点啦。谁叫哥哥要连屋顶一起炸飞。」
　　
　　　　如此嘟哝的小太郎仰望天际。
　　
　　　　温暖的阳光从晴空洒下，次郎在阳光下仿佛泄气的气球，精疲力竭地倒地。虽然好不容易待在仅存的外墙阴凉处，不过仔细看，阵阵白烟仍从衣服缝隙冒出。还是被灼伤了。
　　
　　　　小太郎一脸「真拿你没办法」的表情转向边边子：
　　
　　　　「小边边，你还好吗？」
　　
　　　　「钢筋……钉书针形状的钢筋掉到我的头左边三公分……」
　　
　　　　这边好像也不行了。
　　
　　　　可是——
　　
　　　　「给我站住。」
　　
　　　　一名吸血鬼拨开瓦砾现身。足之前以边边子为盾的吸血鬼。
　　
　　　　小太郎吃惊地停下脚步，边边子也立刻恢复正常躲在他娇小的背後。
　　
　　　　敌人仅有一名。话虽如此，次郎如今浑身无力，只有边边子与小太郎不保证赢得了。
　　
　　
　　　　但吸血鬼却无视这两人，咬牙切齿地瞪著仿佛皱巴巴老狗一般的次郎：
　　
　　　　「……为什么？」
　　
　　　　「你是指什么？」
　　
　　　　「为什么没有杀掉任何人？」
　　
　　　　边边子一听吸血鬼这么说，回神环视四周。
　　
　　　　瓦砾中到处都有被埋住大半的吸血鬼，但一眼看去，却没有吸血鬼变成灰烬消灭。
　　
　　　　次郎对透出不甘心与疑问的吸血鬼泰然自若地回答：
　　
　　　　「因为在我迟到的期间，你们没有对边边子出手。」
　　
　　　　「……次郎。」
　　
　　　　边边子惊讶地低喃。
　　
　　　　吸血鬼无言地瞪著次郎。
　　
　　　　然後——
　　
　　　　「切，下次一定要让你哭著後悔。」
　　
　　　　丢下这句话，他便穿过瓦砾离开前去帮助同伴。
　　
　　　　「这样好吗？哥哥？」
　　
　　　　「没什么不好吧？他们也学到了教训，若还不知反省，下次就不会再手下留情。」
　　
　　　　「可是这样的话，边边子不是还会被攻击吗？」
　　
　　　　弟弟提出这个重点，哥哥才「啊」地一声，视线尴尬地朝向边边子。
　　
　　　　在兄弟两人的注目礼下，尘埃遍布的边边子在瓦砾中叹著气。
　　
　　　　因为没对她动手，所以饶恕对方。
　　
　　　　都说了这种话，怎么还有办法怪罪呢？
　　
　　　　边边子瞧向阵阵冒烟的次郎与悠悠站著的小太郎。
　　
　　　　虽然比不上白马王子，但对边边子来说，这两人正是比谁都可靠的护卫。
　　
　　　　「……下次要是再迟到，一定不原谅你们。」
　　
　　　　不幸的公主鼓著脸如此埋怨。
　　
　　　　中场休息3
　　
　　　　「那么，边边子。」
　　
　　　　次郎可怜兮兮地说著：
　　
　　　　「就算是我也到极限了，我待会要回棺材好好休息到晚上。请别介意。」
　　
　　　　边边子没回话。现在不是时候。
　　
　　　　「那，小边边。」
　　
　　　　小太郎也不好意思似地说道：
　　
　　　　「我等一下要去附近的公园玩，今天预定要去运河的另一边冒险。我会回来吃晚餐。」
　　
　　　　边边子没回话。现在真的不是时候。
　　
　　　　洗脸换衣服，高速打点好早上出门的准备。她的表情像被逼得走投无路一般，仿佛只要一松懈就会哭出来。
　　
　　　　今天这个大晴天是星期三。
　　
　　　　当然是上班日。
　　
　　　　昨晚一觉也没睡。
　　
　　　　偏偏现在已经是早上八点五十二分。
　　
　　　　两兄弟齐声对抓著外套拎著皮包从玄关冲出去的边边子挥手：
　　
　　　　「路上小心，工作加油喔——」
　　
　　　　「我最讨厌夜行性动物了啦！」
　　
　　　　就在八分钟後，来自上司的迟到次数更新及提交事件说明报告的告知来到，边边子的手机响了起来。