　　第六章 
　　拳与牙
　　
　　　　史有明证，缺乏沟通会导致悲哀的冲突，那家伙与小太郎的初次接触又添一则实例。
　　
　　　　爪与爪，牙与牙。
　　
　　　　毫无妥协之意，双方都只追求毁灭敌人。这是赌上双方执著与荣耀的生死对决。
　　
　　　　热血为之抛洒。
　　
　　　　首战以小太郎的败北告终。
　　
　　　　他面对耀武扬威的敌人大吐愤怒与护骂的诅咒，被迫屈辱地败退，同时在小小胸中燃起狂暴的复仇念头。
　　
　　　　「哥哥！我被『狗』咬了——」
　　
　　　　泪眼汪汪的小太郎不顾形象地对自己的哥哥哭诉。次郎用很难以言词形容的表情，低头看向自己的弟弟。
　　
　　　　地点是两人居住的老旧房子，在一楼仓库被纸箱围绕的住处。
　　
　　　　「…………狗……吗？」
　　
　　　　「明明…明明是我发现的秘密游乐区！」
　　
　　　　小太郎不甘心地吸著鼻涕。金黄鬈发凌乱地飞翘，偌大的湛蓝眼眸含著随时都会涌出的泪水，全身上下沾满了泥巴。
　　
　　　　「我可是很绅士地以拳打脚踢决斗，那家伙却突然咬上来。那样太好诈了，犯规啦！」
　　
　　　　「…………你是说狗……吗？」
　　
　　　　对小太郎的告状，次郎以虚无的呢喃回应。
　　
　　　　相对於弟弟天使般的少年模样，哥哥是高瘦的俊美青年。一副黑发黑眸的严谨外貌，看起来个性沉稳而严格。
　　
　　　　不过，看向抱著自己红衣弟弟的视线充满阴郁的苦涩，额角不时像压抑情绪般痉挛著。
　　
　　　　小太郎未察觉哥哥的反应，迳自陈述著自己的不幸：
　　
　　　　「我原本没有打架的意思，因为那家伙好像脚受伤，我想帮它包扎，但是那只臭笨狗突然对我汪汪叫，最後还冲过来——」
　　
　　　　「……换句话说，你被狗打败了？」
　　
　　　　「嗯。你不觉得很过分吗？居然糟蹋别人的好意。」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　次郎的唇办发颤，额头的痉挛也激增，不过小太郎还是没发觉。
　　
　　　　「那家伙有够差劲，真是禽兽，禽兽！又粗俗又凶暴又吵又臭——」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　「真的好讨厌喔！擅自抢走我难得找到的游乐区……哥哥！哥哥去把那家伙赶走啦！如果是哥哥，那种事三两下就解决了，去给它好看！」
　　
　　　　小太郎气冲冲地装腔作势。
　　
　　　　然後只见次郎吐出一口——
　　
　　　　「……呼。」
　　
　　　　紧绷的叹息。
　　
　　　　他有气无力地摇头，同时折起两手的指节，喀喀作响。
　　
　　　　然後——
　　
　　　　「哥哥？」
　　
　　　　接著毫不留情地往吃惊的小太郎头顶敲下。发出一阵彷佛施工现场的声响，地板轧吱作响，小太郎被打扁在地。
　　
　　　　「怎么……哥…哥哥，你……怎么……！？」
　　
　　　　对因为突如其来的拳头而不知道该如何是好的弟弟，次郎抬起低垂的头。看向小太郎的表情冷静得像是若无其事，然而眼中浮现的激愤神色却让人不禁联想到恶鬼罗刹。小太郎不由得全身僵直。
　　
　　　　次郎呐呐地开口：
　　
　　　　「……真让人感慨。」
　　
　　　　「咦？」
　　
　　　　「你好歹也是个吸血鬼，居然因为游玩场地跟狗打架？而且输了？甚至被咬伤？还要哥哥去替你报仇？」
　　
　　　　「啊……不是……这是……那个……」
　　
　　　　「请你要『知耻』，小太郎！」
　　
　　　　次郎的怒吼不仅震飞小太郎，也轰飞了周遭的纸箱。他的情感激发形成意念力场——也就是所谓的念动力。
　　
　　　　「多么怠惰软弱！多么卑鄙下流！身为一名拥有与你相同血统的血缘关系者，哥哥情何以堪！被狗咬的吸血鬼……让一族颜面扫地也得有个限度！」
　　
　　　　纸箱里的资料与单据在半空飞舞，身在其中的次郎眼眸炯炯发光，又尖又长的獠牙宛如  眼镜蛇般采出。小太郎被滚烫的视线射穿，「啊唔啊唔」惊慌失措地叫著，他事到如今才发  现自己说的话有多难堪。
　　
　　　　「看来我对你的教育太失败了。来到特区之後对你太过温和，我要从头重新矫正你那散漫  的个性！」
　　
　　　　「等…等一下，哥哥！对不起，我错了，所以请冷静……」
　　
　　　　「废话少说！先给我兔子跳特区一圈，之後再伏地挺身一千次，仰卧起坐一千次，自由搏击两干回合再说！」
　　
　　　　「我不可能——」
　　
　　　　次郎拎起脚软就要逃走的弟弟的右脚踝，打算将他拖到屋外。
　　
　　　　正当要离开玄关时，边边子的脸从楼梯采出。
　　
　　　　「次郎，你有空吗？」
　　
　　　　「啊！小边边！救命！我要被哥哥杀掉了！」
　　
　　　　「边边子，很抱歉，有什么事请留到稍後再谈——对了，请别插手这件事，这是我们血族之问的问题。」
　　
　　　　「怎么这么说！我们是同伴耶？小边边？我为人人，人人为我！』
　　
　　　　一方是北平常的态度更正气凛然的次郎，另一方是彷佛被钓起来的青花鱼似的小太郎。边边子一时之间无言地盯著这副难以判断足认真还是搞笑的场景。
　　
　　　　终於，她耸耸肩——
　　
　　　　「我正在写上次的事件报告。因为需要次郎的证词，希望你拨点时间。」
　　
　　　　「所以我说有事请梢後再谈……」
　　
　　　　「明天要交，这也算工作之一喔。」
　　
　　　　边边子说完，次郎闷声皱眉。
　　
　　　　沉嗯了一会儿，次郎咋舌不悦地松手。小太郎虽然头朝下坠落地面，脸庞上洋溢的安心却超过疼痛。
　　
　　　　哥哥语气严厉地对弟弟说：
　　
　　　　「……有工作就没办法。但是听好了，小太郎，我不承认一个输给狗的丧家之犬是我的血族。由於游玩场地引起的打斗等级之低令人头痛，但同样是使荣耀受损。直到你挽回名誉为止，别说电视不能看，也没有饭可以吃，更不准睡觉！」
　　
　　　　「这…这样……这样我会死啦！」
　　
　　　　「所·以·说，我不都说你是吸血鬼了吗！以你的情况来说，就是这副身体够强壮。现在立刻回那里洗刷污名，成功之前不准回家！」
　　
　　　　哥哥严厉的教训让小太郎「咦」地皱起眉头。但次郎嘴里再次现出尖利的獠牙，他马上抿嘴立正站好。
　　
　　　　「覆诵一次！」
　　
　　　　「我…我，望月小太郎到解决掉那只狗为止都不回家！」
　　
　　　　「快去！」
　　
　　　　次郎手指玄关，小太郎不说二话地冲出去。
　　
　　　　「……受不了，为什么会把他养得那么懦弱，每天都那副悠闲自在的德行。」
　　
　　　　次郎皱著眉头埋怨。
　　
　　　　之後抬头看向楼梯，发现不知何时坐下来的边边子正压抑著苦笑。
　　
　　　　「跟狗打架，真不赖，很有精神。」
　　
　　　　「你说这是什么话。虽然这件事的确是个令人想要抱头叹息的低次元问题，但小太郎可是我族血统的继承者，要说他的成长是我们一族的最重要事项也不为过，这可是攸关生死的重大问题。」
　　
　　　　「你说全族……不过就是次郎跟小太郎两人嘛。」
　　
　　　　就边边子看来，愤慨的次郎跟说狗坏话的小太郎一样。不过她当然明白这只会替事情火上加油，不会说出口。
　　
　　　　「算了，要适可而止喔。』
　　
　　　　边边子站起来说道。
　　
　　　　事件的事後处理总算结束，边边子以松了一口气的心情走在回家的路上。
　　
　　　　今天天气很好，黄昏的天际清澈无云令人感到舒适。时而迎来的高楼风带著夏季海岸特有的香气，让人心情高亢。气候已经来到夏天，大概是暑假已经开始，路上的孩子与同年的少年少女身上的便服都十分引人注目。
　　
　　　　今天的晚餐就来吃细面好了——边边子嗯考著晚餐的菜色，步伐摇曳地走在市区的街道上。想像著放入冰块的玻璃碗，浸泡在琥珀色汤汁中洁白细滑的面条，再添上青葱、黄姜与芥末泥，最後在顶端放上一粒大大的樱桃。嗯，听起来真不错，尤其是在充满魅力又经济实惠的这一点。
　　
　　　　「啊……不过……次郎说小太郎不能吃饭。」
　　
　　　　小太郎已经漂亮地复仇成功了吗？不，应该还没吧？
　　
　　　　「野狗啊……」
　　
　　　　边边子想起跟野狗有关的讨厌回忆。身为孤儿的边边子有一段街头游童生活的时期。对街头生活者而言——更何况是小孩——野狗是天敌。数不清多少次被赶出睡处，多少次被抢走重要的餐点。如今看见徘徊巷弄的野狗，几乎会反射性地摆出防御架势。
　　
　　　　不过也并非全是讨厌的回忆。换个嗯考角度，它们也算是沦落天涯无处可归的同伴。
　　
　　　　尤其是刚被抛弃的幼犬很黏人。边边子曾捡过小狗，虽然就连每天的口粮都不确定有没有著落，却还是非常看重比她孱弱，低泣著依赖她的小狗。不晓得小狗怎么想，她原本还想互相鼓励，彼此扶持。结果小狗却在她稍没注意的空档便被车碾死了。那时还哭了整晚。
　　
　　　　或许夏日黄昏容易产生让人回想往事的多愁善感，边边子怀抱感伤的心情走在路上。
　　
　　　　离开大道转进仓库街。
　　
　　　　然後……
　　
　　　　「不行了……已经到极限了，哥哥……！眼睛睁不开……脚也站不稳……地面摇晃全身发软……呼——……」
　　
　　　　「真是，我说过不准睡吧？不过就是熬夜一晚而已，带著不光彩的五连败回来，居然还敢……啊！夕阳好刺眼！眼睛灼伤了！」
　　
　　　　「呼——」
　　
　　　　「醒…醒来！小太郎！你敢不醒过来——」
　　
　　　　兄弟两人在美丽的家门前持续菩昨天的相声。两人越是认真，从旁看来就更是籼乐。
　　
　　　　此时正是暑假时期。
　　
　　　　「……夏天啊。」
　　
　　　　边边子低喃著走回家。
　　
　　　　隔天早上。
　　
　　　　上班途中的边边子走出仓库街後，看见前面路上步伐沉重的娇小背影。
　　
　　　　「……小太郎？」
　　
　　　　她一呼唤，人影转身向後——
　　
　　　　「小边边！」
　　
　　　　他不顾一切地冲过来。整头发丝灰尘遍布宛如蜘蛛网，衣服上也到处都是破洞，一副很凄惨的模样。
　　
　　　　「小边边！你有没有什么吃的？」
　　
　　　　「现…现在？没有耶……」
　　
　　　　小太郎的脸立刻蒙上绝望的阴影，胃袋咕噜咕噜地发出失望的哀叹。
　　
　　　　她对全身无力以手撑地的小太郎说：
　　
　　　　「小太郎，难道你从那之後就什么都没吃？」
　　
　　　　小太郎无力地点头。
　　
　　　　「那就是说，你还是一直输。」
　　
　　　　小太郎再次点头。只看外表的话，他就宛如感叹世上荒芜的天使。
　　
　　　　「打败小太郎的是这么凶猛的狗吗？该不会是杜宾犬之类的吧？」
　　
　　　　边边子无心地提出，小太郎发出「唔……」的尴尬声音。
　　
　　　　「……是普通的狗。」
　　
　　　　「那，是大型犬吗？」
　　
　　　　「……有这么大。」
　　
　　　　他的手举到自己高跪姿的肩膀高度。最多是中型犬。
　　
　　　　这么说，对手无寸铁的人类来说的确是足以构成威胁的狗。小太郎身为吸血鬼，伤口痊愈得快，力气也不小，可是不知道为什么运动神经却有严重缺陷，在毫无障碍的路上也能若无其事地摔跤。
　　
　　　　「……再这样下去我会死掉。」
　　
　　　　小太郎充满悲怆戚地低语。
　　
　　　　「没事的，小太郎，你可是吸血鬼。我还得去上班，加油喔。」
　　
　　　　「咦咦！？等等，小边边，怎么这么冷淡啦！你重要的护卫面临困境耶？至少给我能买零食的零用钱！」
　　
　　　　「这个月的薪水我已经先给你了吧？」
　　
　　　　「那给我下个月的！」
　　
　　　　他圆润的眼眸充血，纠缠不休。边边子感到一阵无力。
　　
　　　　「伤脑筋，这样一来碰到紧急情况叫出来时，护卫也派不上用场了。」
　　
　　　　其实，对小太郎提出严格的要求後次郎也不用餐，更一觉都没睡。浪费了她辛苦做好的细面，让边边子有点生气。
　　
　　　　并非只要求弟弟克服难题的态度很了不起。可是以次郎的情况来说，光是在白天醒著就逐渐衰弱。譬如昨天日落前皮肤表层还化成灰，并憔悴地瘦弱下来。以那种模样就算赶上吸血鬼的纷争，也无法期待他如平时那样活跃。
　　
　　　　「弟弟的教育就算了，真希望他再多一点对工作的自觉，受不了。」
　　
　　　　「就是嘛？所以有没有什么食物——」
　　
　　　　「就算给你食物也无法彻底解决问题。次郎是很顽固的。」
　　
　　　　无论如何，就算不管昨天次郎的说法，不管是再怎么没意义的事情，若是关於工作就必须认真嗯考。有效地运用护卫也是考验调停员的能力。
　　
　　　　「说得也是……小太郎，只要打赢了，次郎就会原谅你吧？没有什么一定要堂堂正正地获胜的条件吧？」
　　
　　　　「唔……嗯，他什么都没说。」
　　
　　　　「既然这样，要不要用道具？」
　　
　　　　「道具？」
　　
　　　　「狗不是很怕大的声音吗？小太郎的玩偶里不是藏了枪吗？只要用那个威胁，它应该就会逃掉了吧？」
　　
　　　　「啊！」
　　
　　　　小太郎的脸庞顿时亮起希望的光辉。在脑海中一闪而过的屈辱记忆，再度点燃原本已经委靡的战意。
　　
　　　　「一点也没错！等著瞧吧，那个可恶的畜生。这就是文明的便利，我要让你知道人类才是你的主人！」
　　
　　　　「……你又不是人类……算了。」
　　
　　　　小太郎没听见边边子的吐槽。「我要让你尝尝子弹的味道！」他大叫著跑回家。
　　
　　[[IMG,97bfb27d1200b7af4fcf9769da74d7e5,476,648,106185]]
　　
　　
　　　　「不可以打中喔，太可怜了。」
　　
　　　　边边子对小太郎的背影喊著。
　　
　　　　小太郎没回头，挥手一不意他知道了。边边子不禁苦笑，重回上班的路。
　　
　　　　「……『银刀』被抢走了？」
　　
　　　　次郎为之愕然地呢喃。
　　
　　　　小太郎焦急地挥动双手：
　　
　　　　「不…不是啦，正确地说，是玩偶被……啊，可是，这也没办法啦，哥哥！我赢了耶！可是它却因为自己一个打不赢，就跟狗同伴结夥……」
　　
　　　　「……『银刀』……被抢走了？」
　　
　　　　「不是……所以说……t这个……嗯。」
　　
　　　　小太郎垂头丧气。一旁的边边子也只说了句哎呀呀，便头大地遮住眼睛。「银刀」是一把在精链的日本刀的刀刃上镀银的对吸血鬼战王牌，更是次郎爱用的武器。
　　
　　　　不过，特区再怎么说也是日本的一部分，平时携带日本刀走动不方便，因此带到外面时都会放进如小太郎身高般巨大的泰迪熊里偷偷带著。
　　
　　　　看来小太郎的意思是那只泰迪熊被狗抢走了。
　　
　　　　「对不起——」
　　
　　　　大概是认为如今除了道歉之外也没有别的方法，小太郎勇於认错地弯腰低头。
　　
　　　　然後，偷瞄一眼观察哥哥的脸色。
　　
　　　　接著又慌乱地低下头。
　　
　　　　低垂的脸上血色尽失，彷佛看到非常可怕的景象。
　　
　　　　「我说……次郎。」
　　
　　　　边边子也坐立难安，开口说：
　　
　　　　「是我不对。因为我建议小太郎要不要使用道具……请你不要太生气好吗？」
　　
　　　　次郎没回话。
　　
　　　　凝重的沉默笼罩现场。就算是边边子也感受到令人窒息的高浓度沉默。
　　
　　　　「……生气？」
　　
　　　　终於，次郎以无高低起伏到令人不舒服的声音说道：
　　
　　　　「哎呀呀，怎么连边边子都说出这种话？我怎么会生气呢，我现在十分冷静，一点也没有生气呢！」
　　
　　　　「咦？真的吗？」
　　
　　　　小太郎扬起开朗的表情。
　　
　　　　笨蛋，他的眼睛可没有笑意！看仔细啦——边边子频频对他暗示，小太郎却没察觉。
　　
　　　　「是呀，那当然。因为我就算没有『银刀』也不困扰，那虽然是一把好刀，但说穿了不过就是个道具而已。俗话说『善书者不择笔』，就算是满山满谷的钝刀，只要拿在我手上就能削铁穿石嘛。」
　　
　　　　「说…说得对！因为哥哥是剑术高手嘛！」
　　
　　　　「执著於有形之物是愚昧的。应该重视的是仁义、友爱、礼节、信念。重要的是这些精神，以及蕴含这些精神的魂魄。」
　　
　　　　「不愧是哥哥！哥哥果然很厉害，我对哥哥重新评价了啊！」
　　
　　　　「不过——」
　　
　　　　说著，次郎右手如鹰爪般拙住小太郎的脸。
　　
　　　　清晰地响起闷闷的挤压声。
　　
　　　　「刀是剑士之魂！你擅自将哥哥的——不，将我族血统的魂魄带出去，偏偏还被狗给抢走，你这个笨蛋！你丢了一族的脸！就是要这样教训你这张丢脸的脸！」
　　
　　　　「呜哇——你还是生气了嘛！」
　　
　　　　在收紧到极限的铁爪攻击下，小太郎发出「噫——」的惨叫，手忙脚乱地挣扎。这种挣扎虽是常有的事，但这次的模样却让人感到临死的紧张感。
　　
　　　　次郎无视弟弟的挣扎，手劲连一丝都不放松——
　　
　　　　「既然事情发展到这种地步，我也要过去会会对方！就算皮开肉绽；粉身碎骨，你都要向那只狗拿回『银刀』，明白了吗！」
　　
　　　　这就是次郎发出的最後通牒。
　　
　　　　边边子叹了口气眺望窗外。再不到一小时今天就要过了。
　　
　　　　「明天一大早有个会议呐……」
　　
　　　　看来会是个漫长——而且没意义——的夜晚。
　　
　　　　——可是，又不能放著不管。
　　
　　　　小太郎所谓的秘密游乐区，原来是禁止进入的大楼围起来的空地。杂草丛生，四处都是被任意弃置的大型垃圾与自行车。
　　
　　　　「唔哇，远比想像的差。」
　　
　　　　边边子偷偷陈述感想。为什么小孩子总会喜欢这种地方呢？
　　
　　　　小太郎说的狗正睡在空地一角。
　　
　　　　小太郎等人一靠近，那只狗便竖起耳朵站起来，发出恫吓的低吼。
　　
　　　　「就是它？」
　　
　　　　「嗯，很危险所以别靠过去，小边边。它可是非常~非常凶暴的家伙。」
　　
　　　　小太郎伸出手臂挡住边边子的去路，口吻严肃地警告。
　　
　　　　那是到处可见的杂种犬。比小太郎跟边边子形容的还来得小一圈，或者应该说——
　　
　　　　「那还只是只小狗嘛？」
　　
　　　　「这跟是不是小狗没关系！近来的年轻人都很容易被激怒，反倒是这种类型的家伙才是最危险的！」
　　
　　　　小太郎强力主张。
　　
　　　　确实，虽是小狗却很有胆量。面对接近的生人完全没有害怕的样子，全身涌出力量，以用尽全力的目光瞪过来。
　　
　　　　「玩偶在……啊，有了。」
　　
　　　　边边子看了深夜的空地一圈，立刻发现玩偶。小狗似乎将玩偶当作睡垫，肚子开了洞棉絮外露，手臂也断了。
　　
　　　　「啊啊！咆呜嗷呜大公被——可恶——」
　　
　　　　「……咆呜嗷呜大公？」
　　
　　　　「就是泰迪熊啦！」
　　
　　　　「有名字啊，不过，为什么要加『大公』？」
　　
　　　　莫名变得愈来愈觉得怎样都好的边边子惯性地说出感想。
　　
　　　　当事者中，似乎只有她觉得怎样都无所谓。
　　
　　　　「快上，小太郎。」
　　
　　　　次郎说道。丝毫感觉不到手足之情的声音，让小太郎反射性地挺直背脊
　　
　　　　「好…好——我上了——」
　　
　　　　咀——小太郎抿起唇办，一步一步朝小狗缓缓靠近。
　　
　　　　「呜——」
　　
　　　　「滔——」
　　
　　　　「汪！」
　　
　　　　「哇，可…可恶——」
　　
　　　　「汪汪！呜——汪！」
　　
　　　　、
　　
　　　　「哇…哇！王八蛋……别叫了！笨狗！」
　　
　　　　「汪！汪汪！汪汪汪汪！」
　　
　　　　「吵…吵死了，弱小没本事的狗才爱乱叫！胆小鬼——哇！不要过来！到那边去！你这只笨狗——！」
　　
　　　　「汪！」
　　
　　　　「讨厌！」
　　
　　　　「汪！」
　　
　　　　「走开！」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　在她的旁观下，小太郎与小狗保持一定的距离划圈般移动著。不知不觉连小太郎都变成四肢著地的模样，目光直射呜呜低吼。
　　
　　　　明明天气不热，边边子的额头却一片涔涔汗水。
　　
　　　　虽多少想像过如此情景，但实际看到之後却仍让人感到无力。什么是人？不禁嗯考起这种哲学命题。
　　
　　　　另一方面的次郎——
　　
　　　　「你这个笨蛋！怎么可以就此退缩，给我出手攻击！」
　　
　　　　「可…可是，哥哥……」
　　
　　[[IMG,914e31452807a8e2c7a30f293e5b2f33,476,759,195115]]
　　
　　
　　　　「没有可是！你难道没有男子气概吗？」
　　
　　　　「因为——」
　　
　　　　「好了——给我上！要不然哥哥就亲自把你钉上十字架！」
　　
　　　　「唔哇——」
　　
　　　　又不是什么正经的打斗，小太郎却没两下就一副快哭出来的样子。
　　
　　　　边边子继续感到无力——
　　
　　　　「……直（是没救了……」
　　
　　　　她下了一个非常精准的结论。
　　
　　　　过了一阵子，八成是嗅出他们决斗的气息，野狗开始从四周的大楼暗处出现。小太郎所说的「呼朋引伴」应该就是指这些狗。
　　
　　　　说起来其他狗也不会特地千涉。理所当然地悠悠蹲坐後便看起好戏，总觉得就像一群倦怠於日常生活的中年上班族集会。
　　
　　　　然而，看到其他狗的小太郎彻底吓坏了，慌张失措地张望，最後——
　　
　　　　「哥哥——」
　　
　　　　他抽泣地含泪转向哥哥。
　　
　　　　次郎一时之间就像安装在发射台的飞弹一样，冰冷而沉默。
　　
　　　　但是不久之後——
　　
　　　　「……好吧！」
　　
　　　　他低语道。
　　
　　　　说完，次郎缓缓定上前去。全身散发仿佛就要爆发似的怒气，脸庞却宛如面具一般冰冷没有表情。
　　
　　　　「换手，小太郎。我来处理。」
　　
　　　　「真的！？谢谢哥——」
　　
　　　　小太郎原本现出满脸光辉，又立刻惊愕地瞪大眼睛。
　　
　　　　次郎流泄出一直压抑住的气息。
　　
　　　　那是一股进发的激烈愤怒，同时却又仿佛覆盖冰霜般的冰冷气息。
　　
　　　　悠哉的野狗群哀声连连地窜逃。将注意力从小太郎转到次郎的小狗也夹著尾巴後退。
　　
　　　　「哥…哥哥？」
　　
　　　　「……小太郎，请在旁边看著。」
　　
　　　　次郎语气冰冷地说。
　　
　　　　小狗仍尽力就地站稳，呜呜叫著对次郎低吼，但它的声音之前相比明显地无力，让人很清楚它正拚命隐藏自己的害怕，作势威吓。
　　
　　　　次郎不屑地一笑：
　　
　　　　「真是一只——傲慢无礼的狗。」
　　
　　　　他低喃，提起右脚。
　　
　　　　轻轻一踢——其实也没踢到小狗。
　　
　　　　因为光是抬脚扬起的风压，就将娇小的小狗吹上半空。
　　
　　　　在紧张地倒抽一口气的小太郎面前，小狗飞了出去，摔在两公尺远的杂草丛上。一摔下之後便胡乱挣扎起身，仿佛点燃了怒火一般开始汪汪狂吠。它虽然没有要逃跑的样子，却开始感到害怕。
　　
　　　　「哼，小小野狗竟敢让我族血统蒙羞，给我觉悟！」
　　
　　　　次郎盘旋著宛如巨人的气息朝它接近。小狗的吠声转弱，显而易见地怯怯发抖。
　　
　　　　「等…等一下！哥哥！太过火了啦！」
　　
　　　　小太郎赶紧阻止哥哥。
　　
　　　　次郎以冰冻的眼神瞪向弟弟。小太郎的脸一僵。
　　
　　　　「太过火？为什么？这只狗还对我张牙舞爪喔？」
　　
　　　　「因…因为它脚受伤了，逃不掉啦！」
　　
　　　　小太郎大喊。
　　
　　　　听他这么说才发现小狗是拖著左後脚站立。这么说来，小太郎一开始打输时，有说过要帮忙包扎伤口的事。
　　
　　　　但是次郎却——
　　
　　　　「不管什么理由，这只狗要了你——正确地说是耍了我们，当然要以牙还牙啊？」
　　
　　　　他笑著说，獠牙采出嘴并一脸凶相。小太郎退却。
　　
　　　　「好了，该怎么做呢……对了，看看那只玩偶。弄坏对小太郎而言最重要的东西，要不要让它承受同样的遭遇呢？」
　　
　　　　次郎加快脚步。小狗扑通坐倒在地，过度的恐惧与紧张让它无法动弹，咖啡色的眼眸无法分神地凝视进逼的次郎。
　　
　　　　然而……
　　
　　　　它的视线却被小太郎的背影遮住了。
　　
　　　　小太郎摊开双手挡在哥哥与小狗之间。
　　
　　　　小狗吃惊地盯著刚才为止的打架对手。
　　
　　　　次郎停下脚步注视弟弟。
　　
　　　　小太郎奋不顾身地仰望自己的兄长。次郎仅在瞬间将视线往下，确认弟弟的膝盖不停打颤之後又抬起头。
　　
　　　　「……小太郎，你这是什么意思。」
　　
　　　　他以冷彻的声音质问。小太郎咽了咽口水，赶紧挤出做作的笑容：
　　
　　　　「哥…哥哥，我跟你说，已…已经可以了，够了，谢谢你，之後交给我。」
　　
　　　　「……你是说……哥哥碍了你的事？」
　　
　　　　「我…我不是这个意思，那个……你看，因为打架打输的是我嘛，所以我也必须做点什么才对吧？」
　　
　　　　「……你要上场打赢那只狗给我看——是这个意思吗？」
　　
　　　　「对，就是这样啦！」
　　
　　　　「那就现在动手。在我的眼前打扁那只狗，快。」
　　
　　　　「这……这个……」
　　
　　　　小太郎朝背後瞄了一眼。
　　
　　　　身後体型看起来缩了水的小狗定睛凝视著他。到刚才为止都像猛犬一般狂吠的狗，如今却睁著平静的双眼——以确定眼前少年对自己是哪一种存在的视线看著。眼中不再有昨天的那种敌意。
　　
　　　　小太郎扯出僵硬的笑脸，气势虚弱地转向哥哥。
　　
　　　　「……对不起，哥哥，已经够了。不打架了，我们要和好。」
　　
　　　　一副说不太出口的样子……却仍明白地告诉哥哥。
　　
　　　　次郎眉毛一扬，同时，在对话时平静下来的气息又随愤怒高涨。
　　
　　　　「你要丢脸地认输？」
　　
　　　　「不…不是啦！不是这样……我们会变成朋友，我不是说之後我们会和好吗！」
　　
　　　　小太郎回嘴的时候，次郎原本一直针对小狗的战意转移到小太郎身上。
　　
　　　　彷佛眼前燃起巨大火柱，一点一点地炙烤著全身。
　　
　　　　小太郎的笑脸愈来愈僵硬，直到彷佛笑中带泪般崩溃。深海蓝的眼眸深处，道歉；快道歉——的想法不断扫过而又消失。
　　
　　　　小太郎不道歉。
　　
　　　　持续无言的对瞪。在那对小太郎来说彷佛会持续到永远的时间的最後，次郎的表情忽然一变转为和缓。
　　
　　　　愤怒的气息消散，压力顿时解除，小太郎全身发软地以手支地。看到他这副模样的次郎不禁苦笑：
　　
　　　　「怎么，真没面子。难得展现那么一点点骨气。」
　　
　　　　「不是……因为……哥哥……」
　　
　　　　明明什么都没做，小太郎却疲惫得气喘吁吁。
　　
　　　　脸颊传来凉冷的触感。小太郎吃惊地抬起头，小狗正用舌头舔著他。
　　
　　　　「啊，真是。停下来，好痒。」
　　
　　　　面对就这样玩闹起来的他们，次郎耸耸肩。
　　
　　　　在他後面一直默默守候的边边子靠过来——
　　
　　　　「辛苦了。」
　　
　　　　拍拍他的肩膀。
　　
　　　　其实，建议演出这出戏的人是边边子。
　　
　　　　边边子也讨厌野狗，但更讨厌无益之争。她是一名调停员，「调停」不但是她的工作，也是她的风格。
　　
　　　　「怎样？很顺利吧？」
　　
　　　　「哎呀，狗本来就是吸血鬼的家眷，能成为伙伴也不错。话说回来……」
　　
　　　　次郎表情复杂地看著在脚下打滚的一名吸血鬼与一只狗——
　　
　　　　「总觉得我族的血统有愈来愈软弱的趋势。」
　　
　　　　「耶？没这回事啦。」
　　
　　　　边边子也看著小太郎他们应声。她对如此质疑的次郎得意地担保：
　　
　　　　「吸血鬼的勇气与护卫的勇气是两码子事。在往後的时代哪个比较重要，又是哪个比较帅气，应该不用我说吧？」
　　
　　　　喀嚏喀睫喀嚏喀嚏……喀……嚏……
　　
　　　　在二楼寝室工作的边边子停下敲打键盘的手。因为到刚才为止从隔壁接待室一直传来的噪音突然消失了。
　　
　　　　然後，从寂静中散发出隐隐约约的异味。
　　
　　　　「……」
　　
　　　　边边子眼神险峻地缓缓起身，穿过房间与接待室相连的门。
　　
　　　　接待室中一片狼籍，地毯上只见污泥斑斑，到处都是动物嚿咬的齿痕，沙发四脚朝天，抱枕裂开，心爱的白榕盆栽躺在地上，遍布著口水，大多数的叶子都裂成了碎片。
　　
　　　　脏乱的房间中央，到刚才为止都吠个不停的小狗正在唯一幸存的桌脚旁默默地方便。
　　
　　　　为了治疗它的伤而带它回家。看护虽然是小太郎的责任，但是这名核心人物目前却不见身影，因为他刚才出门了。隔了一扇墙都听得见他几分钟前对小狗大喊「我去买冰淇淋，等我回来喔——」
　　
　　　　看到边边子的小狗开心地吐著舌头在她脚下玩耍拉扯。经过一夜时至清晨，它已经非常亲近人，不亲近的一方反倒是边边子。
　　
　　　　「这只……笨狗……」
　　
　　　　她咬紧牙根咕哝，但小狗却没察觉她的情况。虽然是演技，毕竟是经历过次郎激烈愤怒的狗，相较之下边边子的愤怒不过尔尔。
　　
　　　　小狗以刚方便完的大腿内侧摩擦著边边子玩耍。边边子的额角激烈地痉挛。
　　
　　　　此时——
　　
　　　　「……小…小边边——」
　　
　　　　小太郎回家了。
　　
　　　　但他的样子很怪。头发与衣服凌乱，破破烂烂。手上的冰淇淋只剩下甜筒的部分，双手与脸颊留下无数抓痕。
　　
　　　　「『猫』……野猫抢走了我的冰淇淋~」
　　
　　　　「…………」
　　
　　　　泪声连连的小太郎靠近小狗，小狗对他「呜呜——」安慰似地叫著。看到小狗如此，几乎哭出来的小太郎绽放笑容。
　　
　　　　「嗯，我知道，你放心，我一定会跟它和好，因为我跟你也是这样才成为朋友的嘛。」
　　
　　[[IMG,2fa6d9be0cd6291b97710b8138787334,471,758,123545]]
　　
　　
　　　　小太郎说完，小狗似乎很开心地摇尾吠叫。小太郎也微微一笑——
　　
　　　　「对吧，小边边。」
　　
　　　　边边子也面露笑容。
　　
　　　　不过——
　　
　　　　「『蠢蛋』！」
　　
　　　　「咦？」
　　
　　　　「被猫抢走冰淇淋却不光彩地逃回来！？小太郎，你这也算是吸血鬼吗？甚至还算是男人吗？请知耻，知耻！」
　　
　　　　「咦咦？可…可是小边边——」
　　
　　　　「废话少说！现在立刻回去给我把那只猫处理掉，成功以前不准吃晚饭！」
　　
　　　　「咦——！怎么这样……跟之前说的不一样——」
　　
　　　　「『少罗唆！快去！」
　　
　　　　边边子扬起不输给哥哥的怒吼，小太郎二话不说地冲出去。
　　
　　　　日落後才起床的次郎无言地坐在椅子上，皱眉看著焦躁抖脚仍饿著肚子的边边子，以及身上比之前出现更多抓伤，无精打采垂头丧气的弟弟。
　　
　　　　听着事情经过，看著房问的惨状。
　　
　　　　次郎在那之後也不发一语，只是带著昨天的剩菜离开房子，一个人默默地在外头吃著干掉的细面。
　　
　　　　中场休息6
　　
　　　　「我说哥哥啊，哥哥比较喜欢狗还是猫？」
　　
　　　　「狗。自古以来吸血鬼就饲养狗作为家眷，如手足般使唤，说到吸血鬼当然就会想到狗。」
　　
　　　　「耶？可是讲到魔术不就会联想到黑猫吗？魔女也是，说到黑夜之民一般不都会想到猫吗？」
　　
　　　　「这就是所谓的偏见。其实狗比较好，温顺忠实，诚实勤奋，而且又老实。若要当作伙伴，就肯定要选择狗。」
　　
　　　　「咦？可是总觉得狗很笨，从这一方面来说猫比较聪明，还会自己打点清洁。最重要的一点就是可爱吧？都会喵喵、喵喵地叫。」
　　
　　　　「狗也会汪汪叫，不但如此，还会猛摇尾巴喔？」
　　
　　　　「哎呀，好了，两位——可是小边边，之前你不是说自己养过狗，可是你却讨厌狗？」
　　
　　　　「我并不是讨厌狗。只是既然次郎提到狗，我也想说猫其实也不差。」
　　
　　　　「我也不是讨厌猫。只是身为吸血鬼，比起猫，狗更能任意使唤。」
　　
　　　　「晤哇，好有心机。真讨厌，没有爱的生物。」
　　
　　　　「你…你说什么，正因为派得上用场才会愈来愈有感情。」
　　
　　　　「哼——对了？小太郎喜欢狗还是猫？」
　　
　　　　「我？我呀——」
　　
　　　　「喜欢熊？对吗？」
　　
　　　　「哎呀，好过分，哥哥。我还想难得有机会说让人吃惊的话耶！」
　　
　　　　面对失望的小太郎，次郎与边边子面面相觑，然後无奈地摇摇头。
　　
　　　　次郎坐在椅子上，一边看书一边应对，小太郎抱著他的膝头玩耍，边边子则将抱枕放在地毯上轻松随性地坐著。
　　
　　　　晚餐後呈现一片无忧无虑的和乐融融。