　　　　哥哥的命令是——监视渡轮。
　　
　　　　「所以，这不是我的错啦，哥哥。」
　　
　　　　望月小太郎不断申辩：
　　
　　　　「都是运气不好啦，因为才五分钟而已耶？从下午开始就一直监视，结果才去厕所五分钟它就不见了。」
　　
　　　　太阳已经西斜。
　　
　　　　这里是距离沿著运河的渡轮停泊区稍远之处的公园。人群已经散去，路灯亮起，这一带笼罩在夜之寂静中。
　　
　　　　望月次郎绷著脸听取弟弟的辩词。
　　
　　　　他是一名身材高瘦的俊美青年。
　　
　　　　外观约二十岁出头，穿著合身的红色套装，头戴红帽，脖子上挂著遮阳的护目镜，双手也戴著皮手套。
　　
　　　　小太郎的说词虽充满热诚，却有点在原地打转，大致就是不断重复「不是我的责任」。即便如此，次郎仍耐心倾听弟弟说到最後。
　　
　　　　「都是因为时机糟糕透顶啦。抱歉，真的对不起，我有大大地反省——可是，这不是我偷懒或违背命令的问题，是非常恰巧的不可抗力，真是一件非常不幸的意外。」
　　
　　　　小太郎以尽可能听起来头头是道的口吻作出结论。
　　
　　　　他跟哥哥不一样，是个金发碧眼的少年。蓬松柔软的金黄鬈发与偌大的湛蓝眼眸，再与丰富的表情相衬，看到他的人都会联想到天使。他的脖子上挂著跟哥哥一样的护目镜，背後则扛著和他身躯大小相当的巨大泰迪熊。
　　
　　　　次郎重重地点头——
　　
　　　　「我明白你想说的话，小太郎。」
　　
　　　　「真的？太好了，我就觉得如果是哥哥就会明白。」
　　
　　　　「那么，接下来请回答我的问题。渡轮不见的时候，为什么不立刻联络？」
　　
　　　　小太郎因哥哥的质问迅速表现动摇：
　　
　　　　．
　　
　　　　「我…我有想联络，真的喔？想不到正要联络的时候，哥哥就来这里了。」
　　
　　　　「那个时候，你为什么会在看不见运河的公园正中央？」
　　
　　　　「我…我正从厕所回来嘛。」
　　
　　　　「厕所地点在反方向。」
　　
　　　　「咦？是吗？——不是！我是说那…那里人很多，那边的厕所太挤了……」
　　
　　　　耶嘿嘿——小太郎拚命展现笑容。
　　
　　　　次郎静静地吸气，然後吐气。
　　
　　　　「我来的时候这一带人潮众多。」
　　
　　　　「就…就是呀，因为今天是星期日。」
　　
　　　　「街头艺人正在收拾乐器。」
　　
　　　　「唔…嗯。说不定刚刚做过什么——耶，哎呀？哥哥，你为什么在折手指？」
　　
　　　　「大家都在鼓掌。」
　　
　　　　「一…一定是因为他们演出了不起的表演啦！所以才——啊，哥哥？你的手指在做什么？为什么一根一根动起来！？」
　　
　　　　「也对，像是要戏法跟射飞刀。」
　　
　　　　「没错没错，还有默剧也很了不起！」
　　
　　　　「喔？默剧？你是说模仿机器人吗？」
　　
　　　　「不是啦！是好像眼前有墙壁一样——」
　　
　　　　小太郎回过神猛闭上嘴。哥哥的目光带著寒冰。
　　
　　　　「最专心拍著手的人是谁呢？」
　　
　　　　「这……这个嘛？这种事我不知——啊，哥哥等一下！冷静，你先深呼吸一下嘛！？」
　　
　　　　「专注到就连我拍你肩膀都没发现，当然会忘记渡轮的事罗。」
　　
　　　　「才不是啦！我确实记得……好……痛痛痛！好痛啦！哥哥！」
　　
　　　　双耳被抓住而被拎起头的小太郎，仅剩脚尖著地两手乱挥。
　　
　　　　次郎的脸突然靠近哭叫的弟弟——
　　
　　　　「我千·交·代·万·交·代不要栘开视线吧？为什么连这种规矩都不能遵守？」
　　
　　　　「对不起对不起对不起对不起！」
　　
　　　　「话说回来，是因为你说要帮忙才勉强让你去监视喔？结果却从监视一开始就沉浸於街头表演，不但忘记时间流逝，回去前还去要签名，你到底有没有搞清楚自己的立场！吭！？」
　　
　　　　「知道了！我知道了啦！哥哥！放开我，耳朵要裂开了——」
　　
　　　　脚尖逐渐离地的小太郎拚命地哀求。次郎发出叹息，手指一松，双手互击。
　　
　　　　「你实在是……总之，现在的首要工作是找出渡轮。你也来帮忙，听到没？」
　　
　　　　次郎由上方狠狠瞪视。小太郎泪眼汪汪地捣著双耳，二话不说地点头。
　　
　　　　「虽说如此，要是让渡轮出海就伤脑筋了。」
　　
　　　　「啊，对了，因为哥哥不会游泳。」
　　
　　　　小太郎一说，次郎便闷闷地垂下嘴角。与几乎没什么弱点的弟弟不同，次郎的弱点之一是运河——也就是流动的水。
　　
　　　　「我会说伤脑筋，是因为若离开运河，搜查就会很辛苦。」
　　
　　　　「咦，可是小边边不是有发讯器吗？她在上渡轮前不是有给哥哥收讯器？」
　　
　　　　面对弟弟单纯的质问，哥哥首次显现僵化。
　　
　　　　他看向相反的方向——
　　
　　　　「……听你一说好像也是有这种东西……」
　　
　　　　「啊，哥哥，难道你不知道怎么用……」
　　
　　　　「不…不是啦！是那个……坏了。」
　　
　　　　「咦？又弄坏了？」
　　
　　　　「怎么会，是我用的时候就坏了，就算启动开关也没反应，一定是瑕疵品。」
　　
　　　　次郎强力主张，但小太郎的视线充满不信任。哥哥是远比外表看起来还要老派的人，头脑顽固，与「电子」制品之间有很深的代沟。
　　
　　　　「那不然打手机看看吧！」
　　
　　　　「手…手机吗？」
　　
　　　　「嗯，之前小边边给了你新手机吧？」
　　
　　　　就因为没有恶意，反倒更伤脑筋。次郎以严肃的表情乾咳几声：
　　
　　　　「……这行为不太让人赞赏，小太郎。边边子是去交涉的，打电话给正在进行交涉的人有失礼节。她不是也说过会自己跟我们联络吗？」
　　
　　　　「是吗？」
　　
　　　　「是。要将边边子的安全摆在第一，不进行拙劣的千涉才最保险。」
　　
　　　　「那传简讯呢？」
　　
　　　　「简…简讯……是之前说的那个吗？」
　　
　　　　小太郎回应哥哥可疑的确认，点了点头——
　　
　　　　「用手机传简讯，小边边就能在自己方便的时候确认，然後告诉我们她在哪——」
　　
　　　　「小太郎！」
　　
　　　　「是…是！？」
　　
　　　　「你察觉到非常棒的一点。」
　　
　　　　「咦？」
　　
　　　　「你刚才的建议我连想也没想过。虽然怠惰於监视不值得赞赏，但我现在稍微对你重新评价了。这才是我的好弟弟。」
　　
　　　　「咦…咦？真的吗？」
　　
　　　　「是，你做得非常好，哥哥很高兴。」
　　
　　　　「是…是这样啊！」
　　
　　　　看著微微一笑的次郎，小太郎也羞涩地洋溢喜悦。只因为偶尔被很少称赞人的哥哥称赞就很开心，当然，简讯什么的也从脑中完全消失，自然也没发现次郎正暗自叹息：
　　
　　　　「……哎呀呀，要保住哥哥的威严也煞费苦心呢……」
　　
　　　　「咦？哥哥？什么？」
　　
　　　　「没事。对了，小太郎，其实有一个更简单确实的方法。」
　　
　　　　「是吗？真不愧是哥哥！」
　　
　　　　「不过，这手段绝对需要你的协助，请助我一臂之力。」
　　
　　　　被拜托的小太郎应了一声「当然好！」满脸得意地答应。
　　
　　　　次郎温柔地点头——
　　
　　　　「那么……」
　　
　　　　接著仿佛拎小猫一样抓起弟弟的领口，轻松自如地举起他的身体。
　　
　　　　小太郎的脸庞马上扫过一阵不安。
　　
　　　　「啊，哥哥？」
　　
　　　　「请你去看一下，方位应该是在下流附近。」
　　
　　　　说完——
　　
　　　　咻——
　　
　　　　次郎将弟弟的身体抛上夜空，仿佛大炮发射一般，小太郎融人澄静的夜空。
　　
　　　　片刻後，听见小太郎的哀嚎。大概是由於上空的夜风之故，哀声绵延不断。
　　
　　　　经过一阵漫长的滞空时间，小太郎的惨叫逐渐放大，接近地面。
　　
　　　　小太郎磅地一声，被仰望夜空的次郎接进手中。
　　
　　　　「怎样——喂，小太郎，现在不是眼花的时候。」
　　
　　　　「唔咦咦咦咦——」
　　
　　　　「别发出丢人的声音，好了，请你再去一次。」
　　
　　　　然後再度将弟弟扔上夜空。
　　
　　　　在第七次的自由落体後，小太郎精疲力竭，孱弱地指著运河下流的方向。
　　
　　　　「赛…赛那以……」
　　
　　　　「距离呢？」
　　
　　　　「撒公以……」
　　
　　　　「三公里？不错，还没出海，好机会。」
　　
　　　　他凝视著运河同时手一松，小太郎软趴趴地摔到地面。
　　
　　　　「出发了，小太郎。要在出海前抓住他们。」
　　
　　　　「等…等一下，哥哥……头昏眼t化……唔呃——」
　　
　　　　「你这是什么样子，没家敦。背挺直。」
　　
　　　　突然——
　　
　　　　责骂弟弟的次郎表情产生变化。骤变的冰冷眼神瞪向环绕公园的树丛。
　　
　　　　「……你们是谁？找上我们有何贵干？」
　　
　　　　回答表现於态度。
　　
　　　　原本杳无人烟的公园接连出现年轻男性，总共五名。不知何时被包围了。
　　
　　　　次郎眼中的锐利顿增。另一方面，嘴角也浮现大胆的笑容。
　　
　　　　「……原来如此，是他们的同夥吗？边边子还真可怜，看来似乎又抽到了鬼牌。」
　　
　　　　男人之一无视次郎的低喃，向前迈出一步。苍白的脸庞看得出敌意与强烈的紧张。
　　
　　　　「……你是『银刀』吧！」
　　
　　　　「没错。」
　　
　　　　次郎乾脆地承认。男人间的气氛更加紧绷。
　　
　　　　「……『公司』的走狗。」
　　
　　　　对男人的说法，次郎不屑地哼声。
　　
　　　　不过，会如此直接出手，必然表示事态急迫。因为他们的同伴就在渡轮上。
　　
　　　　「好吧，看来必须来个久违的全力奔跑——小太郎？」
　　
　　　　次郎仍直盯著眼前的男人，同时呼唤身边的弟弟。
　　
　　　　「什…什么事？」
　　
　　　　「牢牢背好你的朋友，时间有点赶。」
　　
　　　　听到哥哥严肃的指示，小太郎正经地点头。
　　
　　　　下一瞬间，远方传来枪声。
　　
　　　　小太郎反射地闭上眼，当他睁开眼时，只见哥哥戴著手套的右手在自己眼前紧握。张开手掌时，坚硬的铅块坠地。是一枚已被捏烂的来福枪弹。
　　
　　　　次郎以平静的语气询问：
　　
　　　　「我可以将刚才的举动视为开战宣告吗？」
　　
　　　　「上！」
　　
　　　　男人发号施令。众人顿时纷纷拔刀，扬起野兽般的吼声冲上前来。
　　
　　　　次郎露齿一笑，露出锐利的獠牙。
　　
　　　　葛城边边子进入「公司」资历有三年，年纪不过十七岁，但已经是组织的中坚分子。
　　
　　　　因此这一类的交涉经验也逐渐累积，而每一次她都会想著——
　　
　　　　没有更好康的工作了吗？
　　
　　　　「换句话说！」
　　
　　　　眼前的男人扬声说道：
　　
　　　　「我们是对抗权力的反叛者，也是反抗社会框架的改革者。这是革命！懂吗！喂！？」
　　
　　　　真狂热啊——但是不表现出真实念头——
　　
　　　　「皆田妖i。」
　　
　　　　边边子扬起职业的微笑：
　　
　　　　「我们深切明白各位的困境，我谨代表『奥得·康芬公司』表达遗憾之意。」
　　
　　　　说著，她殷勤地低头致意。
　　
　　　　边边子目前正位於一艘渡轮的宴会厅。她坐在事前安置的椅子上礼节周全地弯腰低头。男人则坐在与她相隔一张桌子的对面。
　　
　　　　说是渡轮，其实只是艘往返本土的渡船，并非多大的船舶。即便如此，宴会厅中除了小型舞台之外，还是有两张撞球台与近十张圆桌。
　　
　　　　在房间里有她与男人，以及在墙角盯著两人的男人约十名。虽然以一名女性之身处於孤立无援的状况下，边边子仍不失从容。
　　
　　　　「哝，假仁假义。逼迫我们的不就是你们『公司』吗！」
　　
　　　　男人咒骂著。
　　
　　　　他剃了一头咖啡色短发，似乎是从军队流出的走私品军服被设计成金属摇滚风，刻意穿得迈还。眼神莫名锐利却微妙地不聚焦，就算在演说时，也能察觉他直盯著边边子斜上方四十公分一带的地方。
　　
　　　　唯独那一对不自然的尖长犬齿彷佛大理石般洁白闪亮。
　　
　　　　他是这群自称革命家集团的领袖。
　　
　　　　老实说，是那种让人不想认识的类型。
　　
　　　　「我们到现在为止总是受到不当地虐待、轻蔑！就算这样也没对人类出手，我们绝对不想惹麻烦。之所以来到特区，足因为听说这里正是我们的乐园，你懂吗！？」
　　
　　　　领袖再度亢奋地喷著唾沫：
　　
　　　　「结果是怎样！？真的来到这里，发现世界各个血族在这里划分势力范围，根本没有流离者居住的空间。甚至还跟人类联手压迫我们！这样子我们还能乖乖顺从吗？」
　　
　　　　对嘛对嘛——周围的男人们齐声说道。
　　
　　　　内心感到不耐，边边子如此回应：
　　
　　　　「这不是压迫，只是要求身为『BlackBlood』该有的节制——」
　　
　　　　「别用这种装模作样的叫法，我们是吸血鬼！」
　　
　　　　领袖猛击桌面，也不管会不会敲坏桌子。
　　
　　　　是、是，我知道啦——边边子丝毫未透露真心话，恭敬地道歉。
　　
　　　　Black Blood
　　
　　　　吸血鬼。
　　
　　　　长期摇摆於传说与谣言问的生物受到公开承认，是在一九九七年香港归还中国之际。自此以後，人类社会便一直彻底压制并灭绝这种猎捕人类的黑暗生物。
　　
　　　　但这其实是对外宣称的说法。
　　
　　　　大多数吸血鬼拥有异常能力，是人类的天敌。惊人的体能加上身怀种种特殊能力，而且以与人类相同——甚或超越人类——的智能为傲。并非能够轻易驱逐的对手。
　　
　　　　再说，他们大多已经在人类社会深层扎根，尤其是在权力构造的金字塔中，接近顶点之处更潜伏著众多同胞或「崇拜者」。
　　
　　　　现在，吸血鬼普遍被认为已遭受驱逐，而他们也不会公然引起骚动，悄悄地潜入人类社会继续生活。其实应该说，他们一直以来都如此生存。
　　
　　　　可是……边边子强撑著笑脸叹息。
　　
　　　　偶尔还是会有这种嗯虑不周的家伙。
　　
　　　　这群笨蛋，什么事不干，偏偏成群结队攻击人类吸血。都不知道治疗被害者与消弥事件这些善後工作让边边子他们有多么辛苦……
　　
　　　　「特别经济开放区」，通称特区，是位於横滨近海的人工岛。名义上足日本领土，实际则是关系到他国政府与巨大财团之间的利益与权力，获得大半自治权的独立领地。
　　
　　　　尽管这个水上都市对吸血鬼来说是多么忌讳的地点，大批吸血鬼依然蜂拥而至，使此地成为不仅大陆系、欧洲系，就连称为「合」之少数血族也存在的吸血鬼大城。
　　
　　　　这里自然也存在各式各样的冲突。他们依据各自的血统形成被称为血族的集团生活，而这样的本质近似於黑手党，对待新加入者态度冷漠也自然是理所当然。
　　
　　　　但放著不管也不晓得会产生怎样的问题。因此，为了解决像这样的吸血鬼之间的各种问题，「奥得·康芬公司」才会成立。
　　
　　　　但是——
　　
　　　　——看来差不多是极限了……
　　
　　　　虽已预测有一定难度，但是居然毫无交涉空间。现在应该尽速脱离，然後将案子移交给「公司」的镇压小队。边边子表面维持沉稳的职业笑容，脑中则如此打量。
　　
　　　　边边子前来拜访，是由於认为他们还有同情的余地，因此提供投降的机会。
　　
　　　　——然而不但没反省，态度还突然彻底转硬，大言不惭地说著攻击人的藉口，真难看。
　　
　　　　接下来不用犹豫了，这次应该严厉地处分他们。
　　
　　　　虽然边边子被完全包围，她却不觉得有生命危险。
　　
　　　　毕竟她身边有一名个性诸多缺陷，只有能力卓越的护卫。只要他目光一闪，这些家伙根本不成气候。就因为内心如此确信，她才会大剌剌地踏进敌人巢穴。
　　
　　　　——给我等著瞧……
　　
　　　　边边子竖耳倾听对方单方面的主张，静静地燃起了斗志。
　　
　　　　——话又说回来……
　　
　　　　边边子继续保持微笑，将手伸进裙子口袋里，摸索一阵之後按下了手机的按钮。
　　
　　　　她从刚刚就已经连续送出「冲进来吧！」的简讯，大概十通左右……但是，一点反应也没有是怎么回事？
　　
　　　　难不成次郎又对手机视而不见吗……？不可能不可能。先前已经用那么容易了解的方式教导过他，应该是看时间还早，所以在估量时机吧！即使是这样，传了十通简讯却没有一次回信也实在是……
　　
　　　　——唉，没关系。记得小太郎有说他会监视这艘船。
　　
　　　　一旦发生骚动，一定会刻不容缓地赶来。那对兄弟至今从未背叛她的期待……
　　
　　　　呃——边边子的笑脸开始冒汗。
　　
　　　　一口气扫过脑海的先例之多，连自己也感到惊讶。
　　
　　　　不不不，但是这次没问题，一定绝对肯定没问题。就算是那两个家伙，也该是有点学习能力的吧！不可能再重蹈覆辙啦！
　　
　　　　「没…没错！想太多了，我真是傻瓜，哈哈——……」
　　
　　　　内心想法不禁脱口说出，看到愣住的吸血鬼，边边子赶紧打马虎眼蒙混过去。
　　
　　　　再度伸手探向手机，用力按下按键。
　　
　　　　不知不觉已经送出二十封以上的简讯，但仍然没有回应。
　　
　　　　一阵风穿过运河沿岸的走道。
　　
　　　　卷起阵风的是一道赤红人影，经过之处只留下嚏睦嚏的踏地声。
　　
　　　　次郎全力奔驰。
　　
　　　　压低身躯，仿佛贴地般飞驰。次郎的大衣下缘大幅飞扬，後方则是仍被他揪著衣领的小太郎，横著身子被拖在半空。到刚才为止还手足无措地发出惨叫，如今则已经头晕眼花，手脚无力地随之摇晃。
　　
　　　　在两人後方。
　　
　　　　距离次郎数公尺之处，有五名吸血鬼猛追在後。
　　
　　　　不想浪费时间逐一打倒，次郎只踹飞一名吸血鬼便冲出公园。虽说对方原本就不是能追赶上自己的对手——
　　
　　　　「哎呀，受不了，这样跑实在辛苦。」
　　
　　　　次郎重新背好弟弟。
　　
　　　　随後，追来的男人发出攻击。
　　
　　　　男人翻出小刀朝次郎背後挥下。次郎感受到对方行动的气息，左脚顿地弹起右脚。
　　
　　　　回旋踢漂亮地击中敌人侧面。
　　
　　　　男人以惊人之势飞出。吸血鬼的力量不能与常人相提并论，区区体重如同纸层。
　　
　　　　但是在强韧度上也与人类不同，撞进树丛中的男人几秒後便起身重新追击。
　　
　　　　「哎呀呀，真是徒有一身精力……」
　　
　　　　次郎瞥了後方一眼埋怨著。看起来虽是年轻人：i转化不到一年的初生吸血鬼，不过这群家伙却似乎累积了相当的打斗经验。
　　
　　　　以这记攻击为开端，男人们接踵而来，亮出手上的小刀。
　　
　　　　释放吸血鬼的攻击本能，大露獠牙，眼睛发光，垂著涎沫的脸孔已看不出人类之姿。
　　
　　　　次郎轻盈地闪过成群吸血鬼如狂犬一般的攻击。总之就是不理对手加紧赶路，不过奔驰速度因此大幅落後。
　　
　　　　正当此刻——
　　
　　　　「嗄！？」
　　
　　　　小太郎清醒了：
　　
　　　　「哇！什么什么！？啊！这家伙是怎样！来打啊！这群混帐！」
　　
　　　　被扛在肩上的小太郎挥舞手脚吆喝著。
　　
　　　　自然是连擦都没擦到敌人，反倒——
　　
　　　　「痛！」
　　
　　　　次郎的额头被狠狠命中。
　　
　　　　「我说你呀，为什么要在这种麻烦的时候醒来，你给我再睡一阵子。」
　　
　　　　「你说什么嘛！哥哥！我也要一起战斗！我要变成狼咬他们一口！」
　　
　　　　「又在说这种做不到的事。」
　　
　　　　「我练习过了！」
　　
　　　　「然後呢？成功过吗？」
　　
　　　　「人家说实战就是最好的练习啦！」
　　
　　　　「别要嘴皮子。好了，给我安分点，不要乱动。」
　　
　　　　「哥哥才是，这些家伙应该两三下就能解决了！」
　　
　　　　「很不巧的，我正背著凝手碍脚的东西。」
　　
　　　　「咦？在哪里？我来替你弄掉！」
　　
　　　　「吾弟，要是不懂刚才的反讽，我到底要用哪种语言才能让你理解我的热切想法呢？」
　　
　　　　虽说如此，从头闪躲到尾的次郎在五对一的战斗下也到达了极限。一名敌人绕到前方，次郎不得不停下脚步。
　　
　　　　瞬间，枪声轰然响起。
　　
　　　　次郎的头大幅向後一仰。背後的小太郎大喊「哥哥！」撑住哥哥的头。
　　
　　　　次郎身体一晃——随即踏出一步挺身站定。
　　
　　　　额角流出的血划过脸颊。小太郎看到此景，脸色转为苍白：
　　
　　　　「啊！哥哥！要不要紧？没事吗？痛不痛？」
　　
　　　　他慌张失措地挥动双手。但是一看到哥哥的表情，顿时停下动作。
　　
　　　　次郎拾起低垂的脸庞。
　　
　　　　咬紧牙关的嘴里伸出长而锐利的獠牙。
　　
　　　　「……不赖嘛。」
　　
　　　　宛如恶鬼的模样。
　　
　　　　充血的眼眸吓住五名吸血鬼。就算不退，面对被枪弹命中还能站著的次郎也大感惊愕。
　　
　　　　次郎突然栘开视线。
　　
　　　　烈火般的视线方向是树丛远处另一头的办公大楼街道，他弯腰捡起拳头大小的石头，瞄准一处竭力扔出。
　　
　　　　咻——一道令人想像不出是石头飞出的声响。
　　
　　　　而後，大楼屋顶因次郎视线而畏缩的狙击手，被射过来的石头直击脸部。
　　
　　　　血花飞溅，狙击手倒地，必死无疑。就算复活，应该也有好一阵子派不上用场。
　　
　　　　男人们愕然无语。
　　
　　　　虽然他们并非什么了不起的血统，但好歹也是吸血鬼：能以投石杀死他们实在不寻常。
　　
　　　　次郎再度转回视线时，他们不自觉地颤抖。
　　
　　　　「公司」的「银刀÷虽听过传言，但他们如今完全被他展现的程度差异震慑住了。
　　
　　　　「啊！哥哥！是渡轮，我看到渡轮了！」
　　
　　　　小太郎伸指大叫，但次郎却看也不看——
　　
　　　　「那梢後再说，我要先打倒这些不知天高地厚的混蛋！」
　　
　　　　「等…等一下，哥哥，这再怎么说都……」
　　
　　　　「再怎么说都怎样？对他们好一点就得寸进尺，我要让些家伙牢记特区的规矩！」
　　
　　　　「哥哥，冷静。要是小边边不见，我们也会很伤脑筋喔？会没有地方住喔？还会惹『公司』的人生气。更重要的是——哥哥，你没血喝的话怎么办？」
　　
　　　　在弟弟拚命的劝说下，次郎「嗯唔唔」地沉吟，回头向後一看。
　　
　　　　正如小太郎所说，看见从运河下行的渡轮，而且已经接近河口，很快就会出海了。
　　
　　　　次郎咋舌，再度拔腿狂奔。回过神来的男人们也重新展开追击。
　　
　　　　「可恶，这群人不但没有学习能力，还纠缠不休。」
　　
　　　　「因为他们就算打不赢哥哥也没关系，只是想争取时间而已。」
　　
　　　　正是如此。男人们在此之前散发的杀意消失，但半吊子的冷静反倒更麻烦。
　　
　　　　「没办法，请你先过去保护边边子。」
　　
　　　　「咦？我？」
　　
　　　　意想不到的重责大任让小太郎义无反顾地回应：
　　
　　　　「我知道了！哥哥！啊，可是要怎么搭上渡轮……」
　　
　　　　话还没说完，他的身体就已早一步飞翔於天际。
　　
　　　　正当边边子的笑容超越不自然开始呈现悲壮神色时，进入宴会厅的男人对领袖低语。
　　
　　　　他听完报告，便好诈地露出狡猾的笑意。
　　
　　　　「我的部下似乎已经与你的手下进入交战状态。」
　　
　　　　「……咦？这是怎么……」
　　
　　　　「说到『银刀』，是斩杀同族的吸血鬼吧！他们正在见识他的功夫。」
　　
　　　　边边子的脸庞血色尽褪。
　　
　　　　「等…等一下！这么说来，你们打从一开始就无意交涉吗……」
　　
　　　　「终於发现啦？『公司』好像人手不够嘛，居然派不懂得察言观色的小女孩来交涉。」
　　
　　　　吸血鬼的同伴们哄声嘲笑。
　　
　　　　「银刀」是次郎的别名。而他似乎正与吸血鬼的同夥们作战，边边子相信次郎不会输，但他究竟能不能顺利前来营救自己呢？
　　
　　　　那家伙的本领高强是可以挂品质保证的，但是一旦发狂就会忘记要紧的事。难不成……虽然不觉得他会藐视救助自己的最高命令……
　　
　　　　——不行了。她不禁如此认为。
　　
　　　　喀嚏——边边子应声起身，以椅子为盾绕到後方。
　　
　　　　领袖一脸好笑，以刻意表现般的动作站起身。至此为止都静观其变的同伴也发出下流的笑声，缓缓从墙边靠近。
　　
　　　　「请请请请冷静，先生！我们来好好谈谈吧！就谈一谈，好吗？」
　　
　　　　「是喔，要来谈一谈吗？黄昏将近，还有很多时间可以……谈谈。」
　　
　　　　「我…我要是发生什么事，『公司』不会坐视不管！」
　　
　　　　「跟你说过，我们就是不爽『公司』。」
　　
　　　　边边子紧靠著椅背缩起身子，几乎喊破喉咙——
　　
　　　　「公…『公司』的背後有特区的血族撑腰喔！？你以为与他们为敌还会有胜算吗！？」
　　
　　　　「哼哼，有意思。反正也避不开与别人争夺地盘，早就有心理准备投入血族对抗了。」
　　
　　　　没救了。这家伙是真正的白痴。
　　
　　　　边边子伴随著绝望如此坚信。这群人一定会被特区中鼎鼎有名的古血们大卸八块，但她看不到这一幕了。以十七岁之身遭到吸血鬼攻击而死，这是多么凄惨的悲剧，多么庞大的损失啊！我说老大啊，这年头已经不流行这种情节了啦！
　　
　　　　看到彻底畏惧的边边子，领袖更展露出充斥欲望的嘲笑。
　　
　　　　「干嘛这么害怕，又不会杀掉你。你可是珍贵的猎物啊！」
　　
　　　　就是这样才更令人汗毛直竖。
　　
　　　　老天，请救救我。
　　
　　　　边边子向上天祈求。
　　
　　　　随後，救援从天——倾斜地——而降。
　　
　　　　「耶？」
　　
　　　　在边边子的观望下，某物撞破玻璃窗冲了进来。
　　
　　　　吸血鬼们後退，露出獠牙。边边子也不禁蜷身到椅子後面，然後才畏缩地探头。
　　
　　　　冲进船上的某物在地面挣扎。
　　
　　　　「……能一？」
　　
　　　　一名吸血鬼低语。
　　
　　　　地面出现一只巨大的泰迪熊。是一只系著蝴蝶结，打扮时髦的熊。
　　
　　　　而下方垫背的是……
　　
　　　　「小太郎！」
　　
　　　　小太郎趴在地面一阵子，身子不住抽搐，最後终於撑起手肘，伸直颤抖的手臂爬起。
　　
　　　　阵阵抽泣，同时又强忍眼泪。在美丽外貌的衬托下，真是一看就令人垂泪的景象。
　　
　　　　呜——小太郎呻吟著抬头。额头肿了一个大包，因为他就是以额头撞地。虽然对此感到同情，但也不得不说这实在是吸血鬼不该有的迟钝。
　　
　　　　「啊！小边边！」
　　
　　　　发现边边子的小太郎顿时泪眼汪汪地冲向她身边。
　　
　　　　「边边子你听我说，好过分啦！哥哥竟然因为嫌我妨碍打架，把我从岸边丢过来。难得我来帮忙，居然对我做这种事，你不觉得很过分吗？」
　　
　　　　「现在不是讲这种事的时候吧！次郎在哪里！？」
　　
　　　　「还在外面。」
　　
　　　　「还没来吗！？」
　　
　　　　「嗯，有坏人挡路。所以才要我先到这里守护边边子——啊！」
　　
　　　　终於想起自己的职责，小太郎顶著快哭出来的脸庞，英勇地在边边子面前拍著胸膛。
　　
　　　　「对，我来了，所以你可以安心了。我会好好保护小边边的！」
　　
　　　　「啊啊——这似曾相识的场景真讨厌。」
　　
　　　　边边子双肩沮丧地一颓。此时——
　　
　　　　「……喂。」
　　
　　　　气势被这个情景削弱的领袖抛出险恶的声音：
　　
　　　　：逗小鬼是哪根葱？」
　　
　　　　边边子回过神来，再度躲回椅子後方。可是小太郎一看到对方的领袖，似乎是看穿对方是坏人的头目，威风凛凛地抬头挺胸——
　　
　　　　「我是望月小太郎！」
　　
　　　　「……所以我才问你是谁？」
　　
　　　　「咦？」
　　
　　　　遭到反问，小太郎的自信减弱，回头看向边边子。
　　
　　　　他指向领袖——
　　
　　　　「我已经清楚地报上姓名了。」
　　
　　　　边边子遮住脸。可是现在重要的是争取时间。她从椅子後挺身而出大喊：
　　
　　　　「他是『银刀』望月次郎的血族！要是对这孩子出手，就等著第一个被揍死！」
　　
　　　　吸血鬼们骚动起来。果然，嘴上再怎么逞强，一句「银刀」就能产生效果。
　　
　　　　小太郎似乎也察觉敌人的反应，重新挺起胸膛，一副了不起的模样喊著「没错！」
　　
　　　　但是不愧是领袖，并没有退缩。「切！」他恶狠狠地说道：
　　
　　　　「既然这样，正好拿你来血祭。既然还算是个吸血鬼，切断双手双脚也死不了。只要有个像毛毛虫一样的人质，『银刀』的行动也会因此被拖累吧！」
　　
　　　　「……咦？」
　　
　　　　小太郎呢喃，脸色发青。立即以一副狼狈的态度来回看著领袖与边边子。
　　
　　　　「小边边——他说了那种话……」
　　
　　　　「虚…虚张声势，他是虚张声势！」
　　
　　　　「可是——」
　　
　　　　领袖的目光投向更加畏缩不前的小太郎。
　　
　　　　小太郎摒气吞息，接著——
　　
　　　　「……耶嘿嘿——」
　　
　　　　露出讨好的笑容。
　　
　　　　领袖的眼神变成野兽的眼神。
　　
　　　　伸展獠牙的口中传出低吼，小太郎转身向後跑。
　　
　　　　「快逃！小边边！」
　　
　　　　「我虽然举双手赞成，但是早就无路可逃了啦！」
　　
　　　　「咦——小边边你到现在为止到底做了些什么啊？」
　　
　　　　「罗唆！轮不到你说这种话！」
　　
　　　　到最後两人抱在一起，全身颤抖著被逼到墙角。
　　
　　　　吸血鬼已露出种族特有的残暴。扭曲的表情映出对血的欲望，老实说，对心脏不好。
　　
　　　　「小…小…小太郎，次郎什么时候会来？」
　　
　　　　「我怎么知道，哥哥又不会游泳。」
　　
　　　　「唔。话说回来，为什么传简讯没有立刻过来啊！」
　　
　　　　「啊，小边边果然有传简讯。」
　　
　　　　「当然，不是已经这样说好了吗！」
　　
　　　　「我就觉得奇怪，哥哥也没打开手机确认。小边边，我觉得你还是好好跟他说清楚比较好喔？要不然哥哥永远都不会反省。」
　　
　　　　「是呀，这次一定要让他饱尝大蒜。可是就算没看简讯，至少在渡轮出发的时候就应该要侵入船上……」
　　
　　　　「啊啊，因为渡轮是在我没看到的时候出发的。」
　　
　　　　「果然连你也一样——！」
　　
　　　　「啊呃……好痛苦……冷静下来，小边边，这不是我的错，是不幸的命运啦！」
　　
　　　　沙——出现一阵宛如毒蛇恫吓的尖锐声响。
　　
　　　　在抬头向上看的两人面前，吸血鬼扑了上来。边边子与小太郎慌慌张张，手忙脚乱地仆倒在地。将吸血鬼利爪撕裂墙壁的一幕甩在脑後，连爬带跑地逃开。
　　
　　　　吸血鬼接连攻击而来。
　　
　　　　两人拚命疯狂逃窜，但毕竟是在室内，就算跑到外头也仍在船上，根本无路可逃。
　　
　　　　吸血鬼也很清楚这一点。明明能轻易抓到他们，却乐在其中地故意加以玩弄。
　　
　　　　「这些家伙真的太差劲了！」
　　
　　　　边边子上气不接下气地咒骂，小太郎则连哀嚎的空档也没有。
　　
　　　　不过——
　　
　　　　小太郎忽然停下脚步仰望天花板。
　　
　　　　接著恐惧消逝，浮现出透彻明亮的表情。
　　
　　　　领袖也注意到一股气息。本能响起警告，让他反射性地往上一看，随即毛骨悚然。
　　
　　　　小太郎仰望天花板的湛蓝眼眸睁大到极限，满面喜色——
　　
　　　　「哥哥！」
　　
　　　　他高声欢呼。
　　
　　　　彷佛回应他的呼喊，轰然声响与冲击扑进船舱。
　　
　　　　天花板崩塌，沙尘如烟般扬起。边边子不由得闭眼护住自己的脸。
　　
　　　　一时之间一阵静默。
　　
　　　　边边子怯怯地睁开眼。
　　
　　　　房间中央站著一名赤红装扮的高瘦青年，就是他冲破了天花板降临於此。
　　
　　　　「两人都没事吧？」
　　
　　　　「次郎！」
　　
　　　　「喔喔，边边子，幸好你没事，真让人担心得不得了。为什么不联络我呢？」
　　
　　　　「你又说这种话！」
　　
　　　　接著小太郎也从从几乎抓狂的边边子身旁探出脸。
　　
　　　　「哥哥！刚才那样对我太过分了啦，居然把我像货物一样丢出去。」
　　
　　　　对弟弟认真至极的指责，次郎有些刻意地皱起眉头。
　　
　　　　「小太郎，你这是在对哥哥抱怨什么？难道我没和你说过吗？那可是我族血统世代相传的超级必杀技。」
　　
　　　　「咦？必杀技？」
　　
　　　　「技名就叫『猎鹰飞箭』。」
　　
　　　　「猎…猎鹰飞箭！？」
　　
　　　　小太郎吃惊地覆诵。次郎对弟弟露出诚恳的表情点头：
　　
　　　　「没错。宛如遨翔天空的猎鹰，从敌人头上急袭的惊人大技。想不到第一次使出这一招的你就能有如此成就，就连哥哥我也预料不到。真是了不起的才能，小太郎。」
　　
　　　　「猎鹰飞箭……」
　　
　　　　小太郎脸上光辉灿烂，双手亢奋地颤抖。他的脑中已经鲜明映照出有如猎鹰遨翔天际，潇洒地飞越长河之姿。
　　
　　　　「哥哥！我…我做到了吗？」
　　
　　　　「没错，非常了不起喔。之後也要继续努力向上。」
　　
　　　　「嗯！」
　　
　　　　对哥哥的称赞，小太郎露出花团锦簇的笑容点头。边边子的指头则押著疼痛的眉问。
　　
　　　　「受不了，总是学不会教训……次郎！好了，给我解决这些家伙！」
　　
　　　　边边子的剑拔弩张让次郎缩了缩肩膀，然後他悠然地转身面对愕然伫立的吸血鬼。
　　
　　　　领袖声音颤抖地发问：
　　
　　　　「你是怎么上船的！？」
　　
　　　　「啊啊——」
　　
　　　　次郎指向正上方：
　　
　　　　「从桥上。」
　　
　　　　啊——领袖从破掉的天花板大洞往上一看。
　　
　　　　点灯的桥墩横划过被切成圆形的夜空中央。这是一座位於出海口前的桥，他没料想过能从那里跳过来的可能性。
　　
　　　　「我的同伴怎么了！？」
　　
　　　　「放著不管也会康复。啊，好像不行，在那之前太阳就出来了。」
　　
　　　　次郎率直地说道。
　　
　　　　仔细一看，次郎的衣服虽遍布灰尘，却没有一丝伤痕。
　　
　　　　领袖咬牙切齿。挑出五名善战的人甚至派出狙击手却只能争取时间，真是白费力气。
　　
　　　　听到次郎的话而感到惧意的不只领袖，就连其他吸血鬼也剧烈动摇。
　　
　　　　他们的动摇显而易见。次郎嘴上挂著嘲讽的辛辣微笑，并露出尖牙。
　　
　　　　吸血鬼们立刻人心惶惶。
　　
　　　　「大家镇定！」
　　
　　　　领袖大喊：
　　
　　　　「别忘了！这家伙是『银刀』，是用『刀』的家伙。看，那家伙现在没带武器。虽说他干掉袭击的同伴，但我们有好几倍的人在这里。所有人一起上，我就不信会输！」
　　
　　　　不愧是这群人的首领，他的话语让同伴恢复冷静。
　　
　　　　¨
　　
　　　　确实，听说「银刀」是使用日本刀的剑士。他的刀足以对吸血鬼有威胁的银所镀制加工的凶暴武器，因此也成为主人的别名。
　　
　　　　但「银刀」望月次郎现在并未携带爱用的武器。既然如此，不管再怎么厉害也是以寡击众，有利的是他们这一边。
　　
　　　　「而且他还带著包袱！一半的人牵制他，其他人攻击女人与小鬼，这样他就没辄了！」
　　
　　　　这句话让吸血鬼们彻底取回战意。露出与刚才截然不同的认真表情，摆出攻击姿势。
　　
　　　　此时次郎耸耸肩——
　　
　　　　「还真没想过这个作战这么有效呢？」
　　
　　　　他对边边子说。
　　
　　　　边边子也一副毫无紧张感的模样，双臂在胸前交叠。
　　
　　　　「是呀，小太郎提议的时候我还觉得有点那个……」
　　
　　　　真是意想不到呢——边边子低喃，然後——
　　
　　　　「去吧。」
　　
　　　　她拍拍小太郎的肩膀。
　　
　　　　收到指示的小太郎跑到哥哥身边，然後转身背向他。
　　
　　　　大熊的脸与次郎相对，然後次郎伸手探进大熊口中。
　　
　　　　吸血鬼们停下动作。
　　
　　　　「嘿。」
　　
　　　　一把在从天花板破洞洒下的月光中闪耀银白光辉的刀，出现在次郎抽出的手中。
　　
　　　　在精链的名刀上镀银，可说是世界上独一无二的一把刀。
　　
　　　　在黑暗世界享誉盛名的「银刀」。
　　
　　　　「那就开始吧！」
　　
　　　　次郎一派轻松地举刀，与领袖对峙。
　　
　　　　领袖全身僵硬，脸上冒汗。
　　
　　　　「……好，我知道了。兄弟，有话好说。」
　　
　　　　「我才不要。」
　　
　　　　之後又以一样的模式进行了。
　　
　　　　「这样丢著就可以了吗？」
　　
　　　　「对，然後联络『公司』明天早上之前应该会处理好。」
　　
　　　　如此回答後，边边子收起手机，放回裙子的口袋。
　　
　　　　边边子、次郎以及小太郎正在渡轮的甲板上。渡轮已经靠岸。
　　
　　　　距离黎明还有一点时间，夜空中紧星闪亮，亮了灯的桥墩耸立其中。
　　
　　　　「哎呀呀，这次也尝了一顿苦头。」
　　
　　　　「结果好不就好了吗，我们的团队合作也逐渐进步了嘛。」
　　
　　　　「……你真的这么想吗？」
　　
　　　　「……对不起，我只是想说说看积极一点的话。」
　　
　　　　次郎说著，搔搔脸颊。
　　
　　　　边边子斜眼瞪了他一阵，看到他表现出反省的神色才饶过他。
　　
　　　　海上吹来的风很舒服。河口附近能远眺特区市中心的摩天楼。在区区几年问完成的高耸建筑群在海面上映出宏伟景观，仿佛梦之国度。这是只有水上都市才有的神秘景色。
　　
　　　　虽然想抱怨的事有一大堆，但这种时候说出口就太煞风景了。
　　
　　　　「这里交接完毕後就回去睡觉吧！明天应该可以下午再上班，能稍微悠闲一下。」
　　
　　　　小太郎早就坐在甲板上随船身阵阵摇摆起伏。边边子看著他无忧无虑的样子苦笑。
　　
　　　　「是呀，我也要回去补眠。」
　　
　　　　「还睡？次郎，你今天白天一直在睡吧？睡太多的话身体会烂掉喔？我可没夸大。」
　　
　　　　边边子讽刺地笑著，次郎则耸耸肩：
　　
　　　　「虽然只是小喽罗但数量众多，就算是我也会累。而且早上实在被吵得睡不好。」
　　
　　　　「耶？你不是睡在棺柩里吗？」
　　
　　　　「但还是听见不知道从哪传来的『荒山之夜（注：俄国作曲家穆索斯基的作品丫旋律，而且吵个不停。觉得很烦还是一直听到，不过最後戴上耳塞还是睡著了——」
　　
　　　　「那是我设定的简讯提—不音啦！」
　　
　　　　随手拿起「银刀」往次郎敲去，边边子勒住护卫的脖子。
　　
　　　　「你这个懒散的吸血鬼！至少在工作的时候白天也要给我醒著！」
　　
　　　　「呜——好痛苦……请冷静，边边子，这是不可抗力，只是正好运气不好而已。」
　　
　　　　「闭嘴闭嘴闭嘴！话说回来你的脑袋还停留在上一世纪吗！又不是明治、大正时期，你给我适可而止不要再继续活在阴历时代！」
　　
　　　　「明…明治已经用阳历了。」
　　
　　　　「给我去你的『猎鹰飞箭』！」
　　
　　　　「啊啊，不行！流水不行！」
　　
　　　　少女与吸血鬼在甲板扶手旁争执不休。
　　
　　　　抱著泰迪熊的小太郎则在离了一段距离的地方，开始发出熟睡的呼声。
　　
　　　　中场休息2
　　
　　　　在二楼卧室。
　　
　　　　「……呼。」
　　
　　　　边边子发出懒洋洋的叹息，滚上床四肢大张地瘫著。
　　
　　　　将刚才正在看的转职杂志扔进枕头下。
　　
　　　　伸展开手脚，在床上仰躺著。边边子阖上了眼皮，然而她的眉头之间却蹙起了几条深深的皱纹。
　　
　　　　「……吉同中毕业啊……」
　　
　　　　她吐出沉痛——其实该说是心痛——的声音。
　　
　　　　边边子如此保持沉默一阵子之後，最後终究又「呼」地在脸上浮现出澄澈的微笑，从床上爬了起来。
　　
　　　　她走向放置於一旁的书桌，为了转换一下自己的心情，拿出了记载工作过程以及结果用的报告书。
　　
　　　　」
　　
　　　　此时——
　　
　　　　「猎鹰飞箭——！」
　　
　　　　窗外传来的那个声音忽近忽远，最後听见从下方发出压坏了什么的声响，边边子拿笔的手顿时停住。
　　
　　　　沉默。
　　
　　　　边边子眉头再度刻画出深深的皱纹。
　　
　　　　她回到床头，再次翻开转职杂志。