　　　　望月次郎奔驰著。
　　
　　　　皮肤已经灼伤，四肢开始哀嚎。
　　
　　　　身为吸血鬼能够无视於疼痛，然而身体却不能随心所欲地动作。但他勉强身体奔跑，毫不在乎地追赶敌人。
　　
　　　　「……有点不妙呢！」
　　
　　　　他喃喃低语，嘴角还扬起笑容。
　　
　　　　是很够格的对手。他感到狂暴的血流正在受伤的体内澎湃波动，这样的感觉十分愉快。真是困扰。
　　
　　　　「是因为最近对血饥渴吗？不过边边子并不是血气旺盛的人。」
　　
　　　　笑容转为苦笑，是张掺杂些微哀伤的笑脸。
　　
　　　　但这哀伤是他的半身。虽然也有段时期心存诅咒，但却也是已有百年交情的老友。
　　
　　　　隐藏对血与斗争的渴望也是徒劳。
　　
　　　　因为那是猎食者的本性。
　　
　　　　是吸血鬼的宿业。
　　
　　　　次郎不带一丝後悔。他有自觉自己就是「这种生物」。
　　
　　　　但周围的人类又怎么想？譬如边边子。
　　
　　　　她是「公司」的调停员。与一般人相较对吸血鬼的生态有更深的理解。
　　
　　　　但是身为一名人类——身为一名被掠食者，果真能容许在生物界食物链中踩在自己上方的存在吗？
　　
　　　　如果她的友好善意只是表面？当她真正了解他们的本性时，她会怎么做？
　　
　　　　真想看看——他想著。还真是坏心眼。
　　
　　　　然後次郎嘴角的笑容消逝。不，只是藏起来。
　　
　　　　费尽力气拖著疼痛的身体向前奔驰。
　　
　　　　现在要先进行狩猎。
　　
　　　　「啊啊……下雨了。」
　　
　　　　这里是一片废弃的国宅。
　　
　　　　葛城边边子站在老旧公寓二楼的走廊上。
　　
　　　　围墙高过她的胸口，另一头则是一片宽阔的草地。由於周遭被相同样式的公寓围绕著，看起来就像个中庭花园。不用说，在这片杳无人烟而被弃置不管的土地上，只有过膝的杂草茂密地丛生。
　　
　　　　开始一滴滴落下的雨水在瞬间数量与来势大增。延伸得漫无边际的草丛在雨滴的敲打下闹哄哄地晃动，水沟的水面也溅起水花。
　　
　　　　是午後的阵雨。
　　
　　　　时间已经过了下午三点。空中雨云密布，周边则是微阴。闷热梢有减弱，带著水气的微风令人感觉舒畅。
　　
　　　　可是边边子的脸色十分阴郁。
　　
　　　　Closer
　　
　　　　她雇用的护卫对流动的水很虚弱，要是淋到雨可不是小事。
　　
　　　　「所以才要他带伞的……」
　　
　　　　边边子仰望天空鼓著脸颊。虽不觉得他会认真工作，不过次郎意外地是个容易得意忘形的家伙，希望他别在雨中因为莫名其妙的虚荣心而受伤……
　　
　　　　「边边子。」
　　
　　　　背後传来一道紧张的声音，呼唤著正眺望乌云的边边子。
　　
　　　　回头，手提行李箱的高瘦女性向边边子走来。她穿著跟边边子一样的「公司」制服。
　　
　　　　一头短发与英气焕发的脸庞，是个美人，但更适合以潇洒来形容。她是同一工作岗位的调停员前辈——朱鹭藤早纪。
　　
　　　　「坏消息，镇压小队的前线有部分被突围，要冲来这里了。」
　　
　　　　「咦咦！？怎么会……！」
　　
　　　　早纪板著一张脸对讶异的边边子点头：
　　
　　　　「看来数量似乎比情报提供的还多。因为主要火力目前好像正在攻击，後援应该很快就会赶到，我们要在那之前争取时间。」
　　
　　　　「只…只有我们吗？」
　　
　　　　「前面就是市区，不能让他们通过。」
　　
　　　　边边子咽了咽口水。当然，就是为此理由才布下後阵，不过没想到居然真的要上场——甚至还是次郎不在场的时候。
　　
　　　　早纪看到边边子脸色发青，展露温柔的笑容：
　　
　　　　Light
　　
　　　　「别担心，边边子只要在旁边用太阳灯牵制他们就好。陷肼已经布置好，再说，你的护卫应该不会无视你陷於困境吧？」
　　
　　　　「早…早纪实在不了解那个笨蛋，那家伙只要脑袋一充血，其他所有的事情就会从脑浆里飞出去了。」
　　
　　　　「边边子与小太郎的事另当别论。次郎大人是本领一流的资深战士，只要有他一人回来增援，事态就能顺利解决。在此之前现场就交给我。」
　　
　　　　说著，早纪拍拍边边子的肩头。
　　
　　　　接著又开玩笑地说——
　　
　　　　「还是说，交给我会让你不安？毕竟边边子已经习惯次郎大人的护卫了嘛。」
　　
　　　　「没这回事，学姊比他让我放心一百倍。」
　　
　　　　虽然是灵魂深处的呐喊，不过早纪似乎只当笑话，抑制笑意回应「谢谢。」
　　
　　　　早纪的态度诚实又游刀有余，仅仅如此便给人信赖感。因为她那宛如在少女漫画中才会出现的美貌，即使知道她是女性，边边子还是忍不住面红耳热。
　　
　　　　不过她温柔的表情中，唯独右眼闪耀著异样的光辉。
　　
　　　　金丝雀般的黄眸足异於常人的纵长瞳孔，宛如黑豹之眼。她是吸血鬼与人类的混血——也就是所谓的「混血儿」。
　　
　　　　约四小时前。
　　
　　　　对吸血鬼纷争处理机构「奥得，康芬公司」的情报部获得某情资。该情报指出吸血鬼组成的恐怖分子集团潜入特区。
　　
　　　　从十年前的「九龙冲击」以来，人类对吸血鬼展开的歼灭行动在世界各地展开。自然，吸血鬼也组织大大小小势力以对抗人类的压迫。其中大多数都随著舆论告一段落之後便自然解体，但至今也仍存在著燃烧对人类的憎恶之火而持续活动的团体，这次进入特区的团体就是其中之一。
　　
　　　　收到情报的「公司」立刻全体动员。推测出登陆港口并配置镇压小队，一般职员则在後方布下第二道防线，设下无论如何都要阻止集团潜入市区的双重阵型。边边子与早纪就是位於後方防线的位置。
　　
　　　　虽说如此，「公司」的镇压小队才是对吸血鬼战专家。没想过情势会演变成让边边子这些後卫也加入战局，她们的主要任务原本是作为避免漏网的吸血鬼逃进市区的「监视」。
　　
　　　　「……明明是这样听说的……」
　　
　　　　次郎在上级的请求下派到前线，而核准的就是边边子本人。
　　
　　　　边边子在滑然流泪的同时备妥携带式太阳灯。乍看之下是普通的大型手电筒，但这显然是能够发出太阳光线的对吸血鬼装备。
　　
　　　　另一方面，早纪从行李箱默默取出狙击枪。以斯太尔SSG改造的——她的爱枪。由於是逐发手动装填的枪机，装弹数自然也少。不过弹药全都是银弹。
　　
　　　　两人迅速做好准备——
　　
　　　　「小边边！」
　　
　　　　随著一道精神奕奕的声音，一名少年从走廊另一端冲过来。
　　
　　　　宛如天使般的金发碧眼，以及完全放弃复杂嗯考的乐观声音——发出如此声音的是次郎的弟弟——小太郎。
　　
　　　　「哥哥正往这里来。」
　　
　　　　「咦！真的吗？小太——呃，嗄？」
　　
　　　　开心地转身的边边子一不小心差点摔掉太阳灯。小太郎蓬松的金发被绑起，到处结著花蝴蝶般的缎带。
　　
　　　　「啊！真是的！这里很危险，不是要你躲起来吗！」
　　
　　　　早纪以焦急的声音说道。边边子狠狠地瞪向她：
　　
　　　　「早纪，你又去跟小太郎玩了，你不是去警戒的吗！」
　　
　　　　边边子的目光让早纪的高个子缩起，挤出亟欲逃脱的讨好笑容：
　　
　　　　「有…有什么关系，因为是轮班，不过就是在换班的时候关心小太郎一下。」
　　
　　　　「我说的是那堆轻飘飘的缎带——为什么会将那种东西带来封锁区的後方战线？」
　　
　　　　「啊，不，你误会了。那些是在偶然的凑巧之下放进行李箱——唔……」
　　
　　　　早纪的神情突然转为严肃，将检查完的爱枪放在地面，从小太郎头上满满的缎带中挑出一蓝一绿的缎带解开。
　　
　　　　然後以灌注於爱枪数倍之多的用心与灵巧，迅速重新结上。
　　
　　　　松手，退身向後——
　　
　　　　「……嗯，还是这样好。蓝色在前面更能映衬瞳孔，呼…呼呼……很好，很可爱。」
　　
　　　　她绽放著诡异的笑容，以一副满意至极的表情欣赏成果，作为展示品的小太郎则是回以尴尬的笑脸。
　　
　　　　如果没有这种嗜好，就是一位理想的前辈——边边子疲惫地叹息。
　　
　　　　「——喔，对了。现在不是管这种事的时候。小太郎，你刚才说的是真的吗？次郎正往这里来吗？」
　　
　　　　「没错，而且是来势汹汹地跑来。」
　　
　　　　「耶？小太郎也会知道这些事啊？」
　　
　　　　「当然知道，因为是哥哥嘛。」
　　
　　　　小太郎坚定地对钦佩的早纪说道。
　　
　　　　听到这消息也让边边子放心。虽然是吸血鬼，小太郎的直觉却不甚准确，但关於次郎的情况就另当别论。大概是属於同一血脉的缘故，这对兄弟拥有能共有些许感觉的特点。
　　
　　　　「太好了——我还在想因为下起了雨，他不知道会不会怎样……原来次郎没事啊！他是跟谁借了伞呢？」
　　
　　　　「伞……他没撑伞啊？」
　　
　　　　「咦？可是次郎对流动的水不是没抵抗力吗？」
　　
　　　　边边子愣了一愣反问。
　　
　　　　这时早纪开口：
　　
　　　　「趴下，边边子。出现了。」
　　
　　　　「咦…咦！？」
　　
　　　　边边子慌张地蹲下，躲在走廊的围墙後。
　　
　　　　只见早纪已经藏身於围墙後方，眼睛直盯著草地的另一头——国宅公寓与公寓之间的夹缝，然後说道：
　　
　　　　「——看来次郎大人是追著他们来的。」
　　
　　　　早纪的右眼亮著朦胧光辉，身为混血儿的她已经掌握敌人踪影。
　　
　　　　「全部四名。若将他们挡在这里就能跟次郎大人双面夹攻——边边子。」
　　
　　　　早纪从行李箱掏出上头设置有无数开关的无线电，并将其交给边边子——那是启动陷阱用的机器。
　　
　　　　「你记得机关的位置吧？」
　　
　　　　「要…要我下手吗！？」
　　
　　　　「第一次是我下达指示，之後就请边边子估量时机启动。」
　　
　　　　「我没自信！」
　　
　　　　「……你这话倒是说得自信满满。可是这里现在也没有其他人可以胜任了吧？如果边边子不行的话——」
　　
　　　　「……啧，请让我做。」
　　
　　　　看到小太郎神情为之二兄，边边子才不情不愿地接下启动器。
　　
　　　　早纪坏心地笑了笑，接著将枪口穿出围墙缝隙。
　　
　　　　虽然是长距离狙击用的步枪，却未加装瞄准镜。以早纪的视力没必要用上瞄准镜，再说以瞄准镜应该也无法捕捉吸血鬼的动向。
　　
　　　　「喂喂，那我要做什么？」
　　
　　　　「小太郎是边边子的护卫，要代替次郎大人好好保护她。」
　　
　　　　「护卫啊，知道了。那么，我可以拆掉蝴蝶结了吗？」
　　
　　　　「咦咦——为…为什么？」
　　
　　　　「因为会引人注目呀。」
　　
　　　　「这……唔，也对，安全第一……啊，可是请再等一下，至少让我拍张照——」
　　
　　　　「早纪！」
　　
　　　　「别生气，边边子，只是要当手机的桌布。」
　　
　　　　「我说，不是这种问题！」
　　
　　　　「啊！」
　　
　　　　小太郎指向草地对侧。
　　
　　　　方位是刚才早纪注视的公寓夹缝处。厚重雨幕的另一头溅起高大水柱，一道接一道地愈来愈大，因为正逐渐接近。
　　
　　　　边边子哑然无语——
　　
　　　　「……那…那是什么？」
　　
　　　　仿佛鱼雷连续爆炸似的水柱，但是当然不可能是鱼雷。
　　
　　　　边边子突然察觉，那是吸血鬼的「足迹÷这一带排水不良，以惊人之势飞奔而来的吸血鬼每踏上地面，其冲击力都会带起水柱。
　　
　　　　听见啪啪啪横贯雨声而来的声音。这一阵听起来仿佛以直径十公尺的平底锅敲打水面般的声音，其实是脚步声。
　　
　　[[IMG,c2a8c0b0c9656d273e3c332b0d6d62f7,469,756,157296]]
　　
　　　　「什…什…什……」
　　
　　
　　　　边边子内心的鼓动无视她的意愿加速。
　　
　　　　平常她所面对的初生吸血鬼无法与其比拟，这群人是十年前因他们的存在而让世界恐惧不已的直（正怪物。
　　
　　　　这才是真正的吸血鬼。
　　
　　　　「要上了，边边子。预备……再等一下……好，启动A到C！」
　　
　　　　水柱进入草地的瞬间。
　　
　　　　在早纪的发号施令下，边边子的手指反射性地动作。她拨下手中三个开关，从连续启动的三方位置传出枪声。
　　
　　　　开火的是设置在周边公寓的机关枪。枪口固定在吸血鬼可能进入的地点，这是由周边地形所推测出敌人来袭的路线。
　　
　　　　无人操作的齐射打不中敌人，不过吸血鬼们停下脚步，朝四方分散躲避攻击。
　　
　　　　睦。
　　
　　　　早纪的银弹射出。
　　
　　　　分散途中的吸血鬼之一脚步大幅踉舱，勉强挺住身体时又被第二发子弹命中，雨中溅起艳红血沬，水色风景在刹那间染红又被冲走。
　　
　　　　被射中的吸血鬼倒在杂草地上，肉体在静置几秒之後崩解，之後连残存的灰烬也被雨水冲刷而逝。
　　
　　　　吸血鬼最大的弱点——心脏被射穿。考量到他们的反应速度，这可说是惊人的绝技。
　　
　　　　「打倒了！」
　　
　　　　「好…好厉空……」
　　
　　　　小太郎痛快地大喊，边边子则哑口无言。
　　
　　　　然而早纪却咋舌显露苦恼的表情说道：
　　
　　　　「两人都离我远一点。」
　　
　　　　「咦？可是早纪……」
　　
　　　　「没有一发击倒，我们的位置或许已经被察觉了。」
　　
　　　　正如她所说。躲开攻击的三名吸血鬼在一个跳跃下移动到紧邻的公寓後巷与围篱处。他们并非躲藏，而是部署位置以便攻击。证据就是他们并未藏起吸血鬼特有的气息，就连边边子也感受得到——「那一带潜伏著本质不明的某种东西」的一阵寒颤。
　　
　　　　这是吸血鬼狩猎人类的惯用手段。程度老练的吸血鬼要自由操纵气息并不困难，故意展现自己的存在感是为了煽起人类本能的恐惧。
　　
　　　　「咦咦咦……」
　　
　　　　边边子青著脸发出悲鸣。
　　
　　　　虽然知道他们的目的，却仍感到呼吸不顺，想冷静嗯考也变得困难。毕竟那些超越常识足迹的本尊正无言地恫吓著「本大爷正在此盯著你们躲藏的位置喔！」要她别怕得发抖也太强人所难了。
　　
　　　　镇定啦！边边子——她对自己喊话。
　　
　　　　失去冷静就会没命。仔细想想，因为己方正在等待後援，这种胶著状态正是求之不得。对，这反倒是个绝佳的良机。老天，就是现在，现在正是向可怜的羔羊推销虔敬信仰的大好机会，在这大乱世里不听取消费者的心声可不像话，请务必保佑一切就这样平安落幕——
　　
　　　　「哈啾！」
　　
　　　　小太郎地打了个声势浩大的喷嚏。
　　
　　　　吸血鬼立即反应。
　　
　　　　早纪的斯太尔步枪迎击，在阴云天色下，枪口火花添了一份鲜艳色彩。
　　
　　　　「F与H！还有B！」
　　
　　　　一阵凌厉如鞭的声音。正对小太郎施以铁拳制裁的边边子赶紧启动陷阱。
　　
　　　　枪声再度响起，枪林弹雨瞄准草地直射而去，就算没命中也不要紧，这是让己方虽然人少，看起来仍声势浩大的陷阱。
　　
　　　　剩下的吸血鬼有三名。两人闪过枪击冲进死角，一名左右移动地进逼。
　　
　　　　早纪以枪口持续追赶在後，同时填弹。右手以令人看不清的速度——但依然熟练地快速打出五发银弹。
　　
　　　　可是没有命中。位置完全被察觉了。
　　
　　　　「边边子，躲起来！」
　　
　　　　早纪扔下步枪，抽出腰问的蓝波刀。下一刻，由地面跃起的吸血鬼已经一只脚踏上他们藏身的走廊围墙。
　　
　　　　被雨淋湿的战斗服，冷彻如死者的表情。吸血鬼手持突击步枪精确地瞄准早纪的额头，枪口比边边子的惨叫早一步射出赤红火花。
　　
　　　　如果是人类当下就会死亡的开枪时机。不过早纪是混血儿，在枪弹撕裂空间时，她便已往前踏出一步挥出刀尖。
　　
　　　　吸血鬼闪过攻击後跳进走廊。早纪看准他著地的瞬间更加向前，刺出的蓝波刀与步枪短兵相接，铿，发出硬物相击的声响。
　　
　　　　看到早纪黄色右眼的吸血鬼有所理解地微微点头。接著以连水泥地都会摩擦生烟的高速扭转身躯，战斗靴的鞋尖踹进失去平衡的她的腹部。
　　
　　　　这是发挥吸血鬼十二分肌力的一击。早纪的身子宛如足球弹起撞上天花板。而且攻击尚未结束，等著她摔落的吸血鬼一手离开了步枪，利爪如矛般尖锐地伸出。
　　
　　　　边边子终於在此刻回神。
　　
　　　　「哇啊啊啊！」
　　
　　　　只听到她呐喊，亮出太阳灯按下开关。比枪火来得悠然的光芒照亮公寓走廊。吸血鬼忌惮地举起手臂护住眼睛，并朝後方一跃而退，大幅拉开距离。
　　
　　　　早纪於半空调整姿势以双脚著地，但仍一阵摇晃。混血儿的体能虽然大幅凌驾人类，但仍比不上吸血鬼。
　　
　　　　「早纪？」
　　
　　　　早纪未回应边边子对她的关切，只是伸手取起地面的爱枪，视线不离吸血鬼——
　　
　　　　「K！」
　　
　　　　「啊」地一声，边边子启动陷阱。走廊尽头——安装的炸弹在吸血鬼站的位置爆炸。
　　
　　　　公寓轰然撼动，涌出漆黑硝烟。
　　
　　　　吸血鬼跳出黑烟，在走廊一个顿足再度逼近早纪。她已经装填好下一份弹匣，指尖抚上枪拴拉柄，将第一发子弹推进膛室。
　　
　　　　「太阳灯！」
　　
　　　　「咦？啊！是！」
　　
　　　　边边子手忙脚乱地立起太阳灯，而吸血鬼在这道人工光线中冲了过来。
　　
　　　　感觉到仿佛伸手可及的杀意，边边子愈发颤抖，但是就算想哭也不能让视线离开。
　　
　　　　因为是敌人。
　　
　　　　「……咦。」
　　
　　　　边边子的视线与吸血鬼的视线交错。就在这时，吸血鬼的目光占据脑海。身体僵硬，呼吸甚至也停止，手擅自动作让太阳灯摔落地面。
　　
　　　　「笨蛋！哪有人会直视他们！」
　　
　　　　早纪大喊。历练的吸血鬼的视线有强力催眠效果，这是调停员不该犯的基本失误。
　　
　　　　没有余力援护边边子，早纪只能彻底接近之後再拙下扳机。吸血鬼没有再踏近一步，反倒游刀有余地闪躲枪弹。这意味著……
　　
　　　　「可恶。」
　　
　　　　早纪转身向後，发现走廊另一侧也有一名吸血鬼，双手拿著刀刃弯曲的猎刀。
　　
　　　　「小太郎！」
　　
　　　　一喊，心领神会的小太郎扑倒僵硬的边边子。早纪在边边子离开射击路径後就迫不及待地开枪——没有命中。混血儿的视力清楚捕捉到吸血鬼嘴角的嘲笑。他们正玩弄著自己。
　　
　　　　而後——
　　
　　　　侧面。至今为止边边子躲藏的围墙上，落下轻巧的脚步声。
　　
　　　　举著步枪的早纪、倒地时撞到下颚的边边子，以及金发上缀以五颜六色缎带的小太郎纷纷看向脚步声的来源。
　　
　　　　最後一名吸血鬼站在围墙上，双手持著冲锋枪以一副轻松自在的态度对准三人。
　　
　　　　二八十五分，还算是中上。」
　　
　　　　他露出獠牙笑著说：
　　
　　　　「不过三对一的话就很不赖。」
　　
　　　　将军。老天，祢骗人的吧——边边子快哭出来了。
　　
　　　　但早纪的脸庞一映入眼底，哭的心情便消失无踪。她还没放弃，而且已经做好觉悟要自我牺牲让两人逃走。
　　
　　　　不行——身体的反应比头脑的判断还快，边边子抱住早纪，瞬间就像与早纪互相刺伤对方的姿势而屈身。感到意外的早纪表现出内心的动摇。
　　
　　　　「边…边边子？」
　　
　　　　「不可以。」
　　
　　　　边边子固执地甩头。虽是无意识的动作，却掌握先机阻止了混血儿。就连旁观的吸血鬼都吹起了口哨。
　　
　　　　「这女人是正确的，混血儿。我们不会杀你们，你们是贵重的情报来源。』
　　
　　
　　[[IMG,a010afc09218202a5382cec7a58fa359,470,758,193923]]
　　
　　　　「……你们以为我会开口吗？」
　　
　　　　「到时候就让你们变成珍贵的晚餐啦。」
　　
　　　　伸长的獠牙从冷笑的嘴采出。边边子再次感到一阵寒颤穿透背脊。但是，她的手臂却未放开早纪的身体。
　　
　　　　「我…我们来交涉吧！我们是『公司』的调停员，虽然很清楚大肆攻击後才这么说没有说服力，但我们本来就不是战斗员，原本是不想打的，真的。所以我们就怀著宽大胸襟，以成熟大人的应对方式——」
　　
　　　　「没必要。」
　　
　　　　「这……这可是非常大的损失喔？我们不是常说共和与协调正是全人类的资产——」
　　
　　　　「我们又不是『人』。」
　　
　　　　吸血鬼乾脆地画出界线。
　　
　　　　正当边边子支支吾吾无所适从，而早纪的美貌也染上苦涩之色时——
　　
　　　　身子一晃——
　　
　　　　小太郎站了起来。
　　
　　　　在场的人都一脸意外。
　　
　　　　小太郎视线朝下微张著嘴，露出梦游般的表情。唯独边边子发现他正在倾听声音。
　　
　　　　「——不对不对，不是那边——」
　　
　　　　小太郎毫不关心周遭的状况，迳自悄悄低语。接著又浮现浅浅笑意——
　　
　　　　「是这里啦，我在这里。」
　　
　　　　人类、吸血鬼与混血儿的视线均集中在娇小少年的身上。
　　
　　　　吸血鬼目光带著疑惑，以冲锋枪指向小太郎。看到这情景的早纪气红了脸想大吼。
　　
　　　　就在她出声前——
　　
　　　　风驰雷掣地射至草地的某物让人不及回避，刺中吸血鬼的背後。
　　
　　　　「呃！？」
　　
　　　　他双眼愕然大开，嘴里溢出大量血水。刀尖贯穿了胸口，正确地说是心脏的位置。
　　
　　　　刀身鲜血淋漓，反倒更映衬出银色光辉。
　　
　　　　吸血鬼脚步一晃往走廊倒下。但就在落地前，像足要取代他原本位置而降临的人影握住刀柄，撑住吸血鬼的身体。
　　
　　　　赤红衣摆晚了一步跟上人影。
　　
　　　　贯穿的刀被轻松抽出，吸血鬼四肢大幅痉挛，就在要倒在走廊上的片刻之间，右臂遭斩断化为灰烬，左臂也遭斩断化为灰烬，右脚、左脚也遭斩断化为灰烬，最後从头顶被一刀两断，化为尘土。
　　
　　　　最後只剩下望月次郎手持银刀伫立於围墙之姿。
　　
　　　　一时之间静默无声。
　　
　　　　次郎在心底叹息。理所当然，但他仍受到一点打击。
　　
　　　　「……次……郎？」
　　
　　　　边边子怯怯地喊著他的名字。看到她血色尽失的表情，次郎可以料想自己现在的模样。
　　
　　　　他戴起平日挂在脖子上的护目镜。虽是为了保护眼睛不被雨淋湿，但也多亏於此让人看不清他的表情。只见水滴从他的黑发滑落，湿透的全身冒出白烟。烟势之强，宛如热铁浸泡在水中冒出蒸气一般。
　　
　　　　都是因为接触到流动的水害的。对次郎来说雨就等於硫酸。看不出他很难受，只因为他忍下来了，不过在他人眼底看起来究竟如何呢？
　　
　　　　次郎苦笑，又匆匆掩去。现在一笑可会造成反效果，他多少还明白这个道理。一定是看起来无畏、高傲又残忍到极点的冷笑，再配上獠牙，正是标准的吸血鬼笑容。
　　
　　　　「边边子？有受伤吗？」
　　
　　　　次郎以跟鬼鬼气逼人的外貌成反比的镇定声音询问。不过他的声音却回荡著莫名空虚。
　　
　　　　「没有……受伤。」
　　
　　　　「那真是令人万幸。请稍等一下，我立刻『收拾乾净』。」
　　
　　　　「次郎……你……」
　　
　　　　看到哑口无言的边边子，次郎感谢自己戴著遮目镜。若是看到自己散发灾厄之不祥光辉的双眼，哑口无言应该就会变成恐惧吧！
　　
　　　　不，或许出乎意料地无所谓吧——想像著一些连自己都不会相信的反应。看来自己仍然还不够豁达。
　　
　　　　好了——
　　
　　　　「早纪，这两人就拜托你了——小太郎？」
　　
　　　　哥哥一出声呼唤，小太郎便睁开闭上的眼睛。
　　
　　　　「哥哥！」
　　
　　　　「你有当个乖孩子。」
　　
　　　　「嗯。」
　　
　　　　小太郎率直地点头。虽是一脸天真、无知、无自觉的笑容，次郎却感觉获得救赎。
　　
　　　　他轻轻闭上眼，然後深呼吸。
　　
　　　　身体状况糟透了，却无暇哀叹。虽然也很在意弟弟的头——其实非常想开口询问关於他那头崭新发型的事——还是先忍著放到後头再说。
　　
　　　　留下一道赤红残影与水滴，次郎开始攻击。
　　
　　　　高速移动下，空气响起尖锐嘶鸣。前往方向朝左，目标是拿著突击步枪的吸血鬼。其实真正目标是持猎刀的吸血鬼，但是次郎没露出丝毫迹象。
　　
　　　　对峙的吸血鬼瞬间後退，并举起突击步枪连射。
　　
　　　　但是枪弹最多捕捉住次郎的残光片影。他踏碎地板，踢裂墙壁，奔驰於天花板如疾风般逼近。在令人眼花撩乱的视野中，唯独视线牢牢固定在目标上不动。
　　
　　　　吸血鬼无计可施地後退。在一阵一阵的大雨中，翻出围墙进入草地寻求退路。
　　
　　　　次郎也毫不迟疑地飞身跃出。然而当他往外跳的瞬间，身体便如汽笛般喷出白烟。
　　
　　　　追击的速度减缓到肉眼可见，这是由於雨的缘故。血背负的诅咒剥夺了恩赐的力量，即便如此，次郎仍固执地追赶敌迹。
　　
　　　　看到次郎的动作变钝，吸血鬼一面後退一面以枪口瞄准——开枪。复数子弹命中，赤红碎布弹溅出去。
　　
　　　　背後传来边边子的惨叫声，但次郎的脚步并未被打乱。既然不是银弹，一般步枪弹不足以构成致命威胁。就连雨也只是一旦停止就能痊愈的伤·
　　
　　　　次郎自一开始就放弃回避攻击，仅默默地拉近——银刀可及的距离。
　　
　　　　吸血鬼再度扣下扳机，还是不见次郎有任何闪躲举动。他直接承受了八成以上的子弹，并笔直进逼敌人。虽然很痛，但是先忍耐。毕竟现在下雨，而敌人有两名。不但有早纪，还有小太郎与边边子，能采取的战术有限。
　　
　　　　吸血鬼咋舌大步朝前方一跃。
　　
　　　　他在空中身子一转，正面迎向次郎，并趁这个时机更换弹匣，在落地的同时以步枪抵著自己的腰窝展开射击。
　　
　　　　近距离的全自动射击。抛壳窗疯狂进出弹壳，每秒三十发的铅弹朝次郎乱射而出。
　　
　　　　次郎毫不闪躲。
　　
　　　　衣服千疮百孔，皮开肉绽，血水在雨中飞溅，仍维持住身体平衡。
　　
　　　　吸血鬼的神色缓缓生变，但还是咬著牙关继续拙扳机。
　　
　　　　弹药耗尽，更换弹匣，再度开枪。昏暗的草地中央，枪火彷佛老旧的放映机持续闪烁。
　　
　　　　随著距离拉近，弹幕的压力飞跃性地提高。但冒出冉冉白烟的次郎完全不见紊乱——其实内心是一片狂风暴雨似的埋怨与哀叹，但脚步还是踏实地持续往前迈进。
　　
　　　　当吸血鬼进入攻击距离的瞬间。
　　
　　　　次郎的气息以震退倾盆大雨之势爆发性地膨胀。
　　
　　　　只因为在此之前刻意抑制，次郎解放的气息造成匹敌真正爆炸的冲击。敌方吸血鬼是利用自己的气息造成对方的心理压力，次郎却是将气息做为全方位的远距离武器。
　　
　　　　遭受压倒性气息的震撼，止住「两名」吸血鬼的动作。
　　
　　　　下一瞬间银刀一闪。但刀光轨迹并非朝前方，而是向後击出。
　　
　　　　对方正是在突击步枪假动作的掩护下，绕到次郎背後的猎刀吸血鬼。
　　
　　　　想闪躲已经太迟，双臂连同试图抵挡的猎刀在半空飞舞。
　　
　　　　「怎么可能……」
　　
　　　　前後两名吸血鬼同时吐出惊叹。原本是必胜的夹击，而且明明几乎就要完成……
　　
　　　　「七十五分。」
　　
　　　　予以评分後，次郎展现最敏捷快速的步伐。
　　
　　　　冷冽的银刀穿透失去双臂吸血鬼的心脏。
　　
　　　　「……我若没有因为这半吊子的雨势变弱，说不定你们就会发现——我让你们看到的空隙其实是钓饵。」
　　
　　　　「可——恶——」
　　
　　　　身体被贯穿的吸血鬼发出痛苦的呻吟，而这也成为他临终的哀嚎。
　　
　　　　次郎朝化为灰烬的同族瞥了掺杂同情的一眼。
　　
　　　　然後慢慢转身朝向最後一名敌手。
　　
　　　　「可…可恶！」
　　
　　　　最後的吸血鬼以步枪扫射试图做最後的挣扎。已经没有必要了，但次郎还是不避开。
　　
　　　　一发子弹射中护目镜。
　　
　　　　镜面破碎，眉头之间裂伤。接著，暴露出的目光射穿敌人，
　　
　　　　老练吸血鬼的视线拥有强力的催眠效果。最後一名吸血鬼伴随著绝望，听见步枪从自己手中落下的声音。同为吸血鬼，却毫无抵抗能力地为其所支配。
　　
　　　　人面对怪物时是无能为力的。
　　
　　　　但是就算是怪物，当其面对更高竿的怪物时也同样无能为力。
　　
　　　　「……要投降吗？」
　　
　　　　次郎问道。
　　
　　　　吸血鬼咬牙不语。然後正面凝视次郎的眼睛，竭尽全身的力量摇头。
　　
　　　　「我想也是。」
　　
　　　　次郎露出一丝苦笑，乾脆地闭上眼。
　　
　　　　束缚解开的吸血鬼讶异地凝视次郎。然後领会他这举动的意思，表情一改端正姿势：
　　
　　　　「……感谢你的体贴。」
　　
　　　　「是吗，不会反倒觉得厌恶？」
　　
　　　　「不……这是超乎期待的饯别。」
　　
　　　　吸血鬼捡起草丛中的步枪，装上新弹匣举起枪口。
　　
　　　　「……那把刀……你是『银刀』吗？」
　　
　　　　次郎没回答，无言地摆出青眼架势（注：剑道中段对准对方左眼的架势）。
　　
　　　　吸血鬼露齿一笑：
　　
　　　　「原来如此，看来我能跟先定一步的同伴好好吹嘘一番了。」
　　
　　　　高涨的情绪退去之後，疲劳与剧痛袭击次郎全身。
　　
　　　　淋雨很痛，而且还渗入了伤口。
　　
　　　　回顾刚才所为，真是连自己都为之惊愕的莽撞。听到敌人突破防卫线之後，虽然打算冷静行动……却完全不是这么回事。真的冷静下来，就知道这实在是令人不安的滑稽。
　　
　　　　总之先去淋不到雨的地方。次郎想著便打算跨步，可是脚却动也不动，仿佛刚才的行动郡是假的一样。只有身体像是要行走般前倾，他便如此像傻瓜一样摔倒了。
　　
　　
　　[[IMG,7118af7707a7728f416138e479bc3808,470,757,171147]]
　　
　　　　草丛潮湿，地面泥泞不堪，再加上摔下的位置是一滩水洼。嘶——扬起盛大的白烟，全身皮肤彷佛烫伤般痛得惊人。
　　
　　　　此时上空突然出现阴影，雨势远离。
　　
　　　　耳边沙沙作响的雨声变成不远处滴滴答答的反弹声。
　　
　　　　次郎跟地面平行的视野出现一双被泥水弄脏的运动鞋。
　　
　　　　「次郎——真是的，居然变成这副德行……！」
　　
　　　　是边边子。大概是拚命跑来，连自己都淋湿了。她为了遮住次郎的高个子而撑起伞。
　　
　　　　「……边边子，你淋湿了喔。」
　　
　　　　「笨蛋，我淋湿也死不了。你刚才那是怎样？若是次郎应该能更正常地战斗吧？雨让你这么痛苦吗？如果是这样，你把这件事乖乖交给别人不就好了吗！」
　　
　　　　说著，她拿起小手帕白费功夫地擦去次郎身上的雨渍，不将白烟当一回事，而且不知为何愈来愈火冒三丈。
　　
　　　　「真令人大开眼界，次郎大人。」
　　
　　　　早纪也赶来对次郎赞叹。「哥哥！」小太郎也跟著跑过来：
　　
　　　　「唔哇！好严重，受了重伤耶。」
　　
　　　　「哼哼哼……可是小太郎，哥哥的样子很帅气吧？」
　　
　　　　「嗯，哥哥果然很厉害——」
　　
　　　　弟弟噗通一声蹲在烂泥堆上对哥哥说道。兄弟面对面露出不合时宜的和煦模样对彼此微笑。边边子叨念著「和乐融融个什么劲呀！」更加气到脑充血。
　　
　　　　「边边子，次郎大人是为了不让我们被当作人质，才反过来让自己当诱饵。」
　　
　　　　「诱饵……是说故意被枪射中吗？怎么会——」
　　
　　　　「不，是真的。首先，最初全力讨敌而展露出自己的实力，之後在雨中露出不备，让敌人认为气要打倒他就要趁现在』，使敌人的焦点集中在次郎大人本身。」
　　
　　　　不愧是早纪，似乎都察觉了。
　　
　　　　现在想想，那是称为战略也令人汗颜的主意。因为只要敌人冷静行动，这个策略立刻就会崩溃，所以必须毅然突围，甚至展开朝冲锋枪特攻的表演。
　　
　　　　即便如此边边子也无法认同——「做这么危险的事！」气冲冲地骂道。
　　
　　　　她一定也惶惶不安，所以才以愤怒表达内心的动摇。比起习惯生死边缘的事，这样的态度感觉更好。
　　
　　　　「……话说回来，至少这时候我希望能听到温柔的话语，边边子。」
　　
　　　　「笨蛋、鲁莽、被虐狂。」
　　
　　　　、
　　
　　　　「咦——我这次很努力工作耶？」
　　
　　　　「给我闭嘴，总之先回公寓啦！好了，钩住我的手臂。」
　　
　　　　「啊，边边子，现在有点——」
　　
　　　　边边子毫不听从次郎的阻止扶起他的手臂。然後察觉次郎衣服中令人浑身起鸡皮疙瘩的触感。他的皮肤已经溃烂了。
　　
　　　　次郎因为对边边子感到不好意思而皱眉，但她在一瞬间的退缩後：
　　
　　　　「你看！伤口这么严重……真是的！」
　　
　　　　她发著脾气，泫然欲泣。
　　
　　　　於是次郎终於发现。
　　
　　　　边边子是因为让护卫受到如此伤害，而对自己感到气愤。
　　
　　　　「……哎呀？」
　　
　　　　次郎歪著头。好像跟预料中的反应不一样，他赶紧开口：
　　
　　　　「边…边边子？其实你不用在意……」
　　
　　　　「别唠叨！」
　　
　　　　边边子毫不在意地撑起次郎满身雨水、血迹和泥水的身体。次郎吃惊地瞪大眼睛，早纪则愉快地看著这两人。
　　
　　　　「啊，彩虹！」
　　
　　　　仰望天空的小太郎雀跃地说道。
　　
　　　　隔天，边边子将一把在伞柄刻著「望月次郎」的特大号黑洋伞递给他，坚定地说：「除了晴天以外，时时刻刻都要携带这把伞。」
　　
　　　　次郎半推半就地收下。
　　
　　　　也好。
　　
　　　　看来似乎会相处得比预期更久。
　　
　　　　中场休息5
　　
　　　　朱鹭藤早纪。拥有冷冽美貌的她，个性明理；态度公正为众人所知，基於，混血儿」的立场而受到周遭深刻信赖，精明干练也让其他调停员为之侧目。
　　
　　　　但办公室中没有人知道她的另一面。
　　
　　　　「啊，早纪，正好有事找你。」
　　
　　　　「边边子找我？有什么事？」
　　
　　　　在走廊看见早纪便叫住她，她停下脚步转过身来。
　　
　　　　总觉得她好像有点急的样子。
　　
　　　　「啊……呃……就是前些日子关於恐怖分子集团的报告，想让你大致上过目一卜……你现在有事赶著离开吗？」
　　
　　　　「嗯。其实我每个星期都不会错过『小魔女侦探干惠』，偏偏就是今天忘了预约录影……可恶。上星期因为棒球转播延长使得播放时间延後，後来却忘了设定。我居然会忘了……」
　　
　　　　她低下伶俐的美丽脸庞，懊恼地咬著嘴唇。忽然又抬起头——
　　
　　　　「啊啊，不要紧。跑回家还赶得上，时间虽不多但还是有，报告给我看看。」
　　
　　　　「……不…不了，没关系，l巨个文件也没那么赶……」
　　
　　　　「是吗？不好意思，那我先走了——啊，对了，你知道小太郎的生日吗？」
　　
　　　　「咦？小太郎吗？对不起，我没听他说过。」
　　
　　　　；疋喔……啊，没事，其实是之前偶然逛到童装精品专卖店，正好有男童装特卖，我偶然看到非常可爱的五分裤……不知道就算了，不好意思。再见。」
　　
　　　　早纪脸颊火热地拔腿冲刺离开现场。
　　
　　　　边边子默默地目送调停员前辈的背影离去。
　　
　　　　朱鹭藤早纪，是身为人与吸血鬼的混血儿，冷静沉著的美貌调停员。
　　
　　　　不过办公室中应该没有人想知道她的另一面。