　　终章
　　
　　　　「唔哇！」
　　
　　　　走进地下室的边边子因环境脏乱而脸色一僵。
　　
　　　　这是个晴朗的星期天下午。次郎难得在白天外出，小太郎也出去玩要。
　　
　　　　边边子比预期早扫完房间，顺便整理好一楼的纸箱，顺势打算打扫地下室而定下楼梯。
　　
　　　　双手拿著拖把与水桶，脸带口罩，头绑著三角头巾。都已经做好相当的心理准备，地下室的惨状却超过想像。
　　
　　　　「这么说来，这里在搬家时没什么整理……」
　　
　　　　边边子搬来时，是引起特区吸血鬼喧然大波的事件隔日。特别许可的休假只有一天，她也从次日起投身於事後处理的繁重工作。结果，最後几乎没碰过地下室。因为不常下来，都没发现这里居然荒废到这种地步。
　　
　　　　「总…总之，先打扫能整理到的地方也比较实际。」
　　
　　　　她鼓励起萌生退意的自己，往里面踏进一步。
　　
　　　　地下室中央放著厚重的棺材。一大一小，一具是次郎的睡床，另一具则属於小太郎。
　　
　　　　虽说如此，小太郎只是模仿。棺材盖靠在墙边，棺材底放著被垫，还有枕头与棉被。
　　
　　　　可是却不曾看这棉被拿去外面晒过。
　　
　　　　「所以我才说小孩与男人真是……」
　　
　　　　地下室有采光窗，不过很小。天花板的灯泡早就报销，边边子首先便从换灯泡开始。
　　
　　　　灯一亮，地下室的样子更清晰，只能以凄惨——形容的状况，根本是废屋。
　　
　　　　大概是突然被灯光吓到，房间角落传来轻微碰撞声。看来连老鼠都定居下来了，在某种意义上还真符合吸血鬼住处的感觉，但另一方面也让边边子血压上升。
　　
　　　　房间里摆著各式各样东西。
　　
　　　　除了纸箱与木箱，还有腐朽的废木材，不知道装了什么的麻袋，另外是坏掉的椅子与书桌，居然还有水泥块。墙边的书架原本应该是为了收拾整理才放在地下室，却彷佛经历地震般倾斜并遍布尘埃。老天——边边子厌烦地埋怨，依然开始进行大扫除。
　　
　　　　「不过还真敢睡在这种地方。唔哇！这招牌是怎么回事？这不是街角那问药店改装前的招牌吗？是小太郎吧，还捡这种破铜烂铁回来！真是的！」
　　
　　　　边边子怒气冲冲地打扫。抱怨频仍，但每抱怨一次就点燃干劲，迅速进行打扫作业。
　　
　　　　她原本就不讨厌打扫。
　　
　　　　「真是，为什么我要整理男人的房间……」
　　
　　　　虽然不断埋怨，却总觉得她似乎挺开心的。
　　
　　　　整理出大型垃圾後，搬得动的就先搬出房子，其他就先塞进角落。她在飞扬的灰尘中挥动扫帚，接连填满垃圾袋。认真打扫起来实在没完没了，便在差不多的时候停住，拿起拖把擦起已有几分清爽的空间。
　　
　　　　「呼~」
　　
　　　　当她叹一口气时，地下室已经从荒废的古城秘密房间变身成民家的仓库之流。
　　
　　　　「再来是……啊，小太郎的棉被也要晒吧？但已经要黄昏了，先拿预备的替换好了。」
　　
　　　　差不多也该准备晚餐了。虽然以边边子的标准来说离满意还很遥远……
　　
　　　　「唉，没办法了」
　　
　　　　一直放著不打扫，要一次整理完是不可能的。
　　
　　　　「能整理到这样就很不错了。」
　　
　　　　靠在立起来的拖把上，她欣赏起自己打扫的成果。
　　
　　　　仔细想想，不算工作地点，这是第一次如此大扫除，而且整理的地点不属於自己，但也并非外人的住房。为了某人打扫房间。如此一想，总觉得很难形容这感觉。
　　
　　　　待会要做的晚餐也不是只有自己一人，而是三人份，当然也不会是一个人用餐。在与那两人相遇之前，从来没想过——虽然有发呆地幻想过——现实中能过这种生活。
　　
　　　　当然，如今已变成日常事务的工作与私下的打闹戏码，也是作梦都没想到的。
　　
　　　　「那两人到底是来帮忙，还是来扯後腿的呢？」
　　
　　　　回想起以前自己稳定踏实的工作态度，边边子只能呵呵苦笑。
　　
　　　　不过算了，总算走过来了，这样或许也不错。
　　
　　　　每个人都会困惑，此时就需要协助。只要是在特区生活——无论人或吸血鬼都一样。
　　
　　　　「嗯——」
　　
　　　　边边子站起来，伸了个大懒腰。劳动之後的疲倦感很舒服。
　　
　　　　「好了，今天晚餐要做什么呢？」
　　
　　　　扛起拖把，提起水桶，边边子准备离开地下室。
　　
　　　　这时她瞥见被推到墙边的大木箱。
　　
　　　　「糟糕，忘了这个。」
　　
　　　　她想著要怎么处理，但也只能先放著不管。毕竟木箱尺寸大到勉强才能通过楼梯，光凭边边子一个人是搬不出去的。
　　
　　　　「话说回来，这么大的箱子是装什么呢？」
　　
　　　　这是似乎连一般成年人都能塞进去的箱子，若是小太郎说不定还能站进去。
　　
　　　　此时灵光一闪。
　　
　　　　「啊，该不会就是放泰迪熊的箱子吧？说起来，这箱子被放在靠外面的地方。」
　　
　　　　现在已经成为次郎武器库的咆呜嗷呜大公，一开始发现它的其实是小太郎。在搬家的第一天找出来之後，从那天以来甚至连睡觉时都放在身边，看来相当喜爱。
　　
　　　　据说以前住的俄罗斯边境有只大熊朋友，「咆呜嗷呜」的名字也是来自那只大熊。
　　
　　　　「吸血鬼与熊……真是奇怪的组合。」
　　
　　　　边边子咯咯低笑：
　　
　　　　「话说回来，这房子还真是放了不少奇怪的东西。」
　　
　　　　这里原本是「公司」的仓库。可是，为什么「公司」的仓库会有泰迪熊？难以理解。
　　
　　　　其实这也不是第一次。以前还发现过「公司」刚设立时的密帐，处理起来也很困扰。
　　
　　　　这栋建筑似乎是特区开发前就已建好，似乎收藏著各式各样意义不明的东西，就这样被遗忘了。就像这次没整理到的纸箱与木箱，里面究竟放了哪些东西也不得而知。
　　
　　　　「因为是一点都不显眼的房子，或许出乎意料地被当作重大秘密的收藏地？」
　　
　　　　怎么可能——边边子笑著，瞄向原本应该放著玩偶的木箱。
　　
　　　　怱然，她眯起眼细看：
　　
　　　　「耶？这贴纸是什么？中文？」
　　
　　　　木箱上贴了一张完全褪色的纸，上面似乎写著地址。
　　
　　　　「原来是从中国运来的。会送到这里，难不成是香港……嗯，果然。」
　　
　　　　仔细观察，好不容易确认出香港的地名。
　　
　　　　特区与香港关系密切。特区原本是代替因「九龙冲击」而崩坏的香港，以国际都市为目标开发。而当时香港是吸血鬼的大城，在当地扎根的大多数血族也同时迁栘到特区。
　　
　　　　由於「公司」也在同时成立，人材物资往来频繁。原本该运到其他地方的货物就算被搞混也不奇怪。
　　
　　　　「原来如此。中国就是熊猫，因为香港是英国领地，所以里面放泰迪熊也不奇怪嘛。」
　　
　　　　边边子在莫名其妙的地方有所领会，嗯嗯地点头。
　　
　　　　这箱子能用来做什么呢？边边子想著，打开了木箱的盖子。
　　
　　　　於是发现木箱底部放了一封信，小太郎似乎是看漏了。「哎呀？」边边子低喃著拿出信封打开，里面有三张手写的中文信。
　　
　　　　「咦？这是什么？『奈奈，生日快乐』……这是送人的礼物啊？」
　　
　　　　她匆匆确认收件地址，但印刷褪色看不清楚。若是礼物，就希望能送到对方手上，然而这样也看不出收件地址。再说，这木箱寄出来应该已经是几年前的事了。
　　
　　　　总之，边边子继续看下去。
　　
　　　　这时——
　　
　　　　「小边边！我回来了！」
　　
　　　　「边边子，你在哪里？不在家吗？」
　　
　　　　从楼梯传来声响。看来两人一起回家了。
　　
　　　　「糟了，晚餐！」
　　
　　　　边边子将看到途中的信放回木箱，拿起拖把与水桶，为了饿肚子的同居人街上楼梯。
　　
　　　　地下室恢复一片寂静。
　　
　　　　而在这片寂静中，信纸再度待在箱底，耐心等待某人展信阅读。
　　
　　　　「奈奈——
　　
　　　　生日快乐。爸爸跟妈妈都好吗？爷爷很好。今年你生日我准备了一个非常大的礼物，如果你喜欢我会很开心，不过娜娜已经是个小大人，说不定已经对玩偶没兴趣了。
　　
　　　　不过，这玩偶可是非常受欢迎的喔！
　　
　　　　那是大约一周前发生的事。爷爷把它放在店里当装饰时，有个非常可爱的姊姊看上了这孩子。那是个有一头漂亮的金发和圆溜溜的蓝眼睛，笑容让人印象深刻的姊姊。
　　
　　　　那个姊姊在第二天、第三天都来店里，在橱窗外看著这孩子。因为爷爷的店是古董店，很难得会有年轻女孩上门，而且她还询问这孩子的事，果然是非常喜欢这孩子。
　　
　　　　可是，她的同伴好像认为会增加行李负担所以反对。那位姊姊说一定会说服他，但是第二天、第三天似乎都没能成功，露出非常遗憾的表情。
　　
　　　　可是刚才她绽放仿佛长年单恋有了结果的笑容出现在店里。跟姊姊同行的是高个子的哥哥——大概就是反对的同伴吧——她告诉爷爷说已经说服他，希望能将这孩子卖给她。
　　
　　　　对了对了。真是奇遇呀，这位哥哥好像是日本人喔？一定是被耍赖央求很久吧！虽然是个非常英俊的年轻人，那时却是整张脸皱在一起，爷爷差点大笑出来。
　　
　　　　可是因为爷爷想将这孩子送给奈奈当礼物，所以那时候已经收进箱子里了。
　　
　　　　姊姊沮丧到令人同情，但是一听到是要给日本的小孙女当礼物，就笑著退让了。
　　
　　　　生日快乐！
　　
　　　　要好好珍惜喔。
　　
　　　　这是那位姊姊给奈奈的留言。爷爷也送给奈奈相同的话，请跟这孩子好好相处喔。
　　
　　　　我想，圣诞节的时候应该能去看奈奈。祝你健康。
　　
　　　　．
　　
　　　　再见。」
　　
　　　　