　　「……打扰了」
　　当她说着这句话走进病房的时候，我一时间有些语塞，不知该说些什么好。
　　「啊……呃、那个……」
　　就在我不知所措的时候，眼前的女孩……这个穿着跟我同样的中学制服的小个子女生，依旧低着脑袋，用着快要听不见的声音轻轻地说道。
　　「……讲义……」
　　「……哎？啊—，啊，对对，是这么回事呢。谢谢你。……那个、呃、快请坐吧？」
　　我多少恢复了一点平静，像对待平时的探望者一样，请她在自己的病床边的椅子上坐下来。
　　片刻之后，她很快地抬起头，视线在椅子和我的脸上飞快地一瞥，又低下了头问道。
　　「……为什么呢？」
　　「为、为什么是吗。因为我想难得有同班同学来看望自己，很想聊一聊……不、不是吗」
　　我试着用反问套着对方的话。……自己的心扑通扑通地跳个不停。
　　没错，我对于这个方才走进病房的人……这个看上去只有小学生一般大的女生，实际上根本就没有一点印象。不过，既然对方说给我带了课堂的讲义过来，那恐怕应该是三年四班的同班同学吧。以往这种事情应该是一直都由志乃在做的，或许今天对方是有什么事情也说不定。
　　但是，即便如此……。
　　「请坐吧」
　　「……嗯……」
　　勉勉强强地点头同意了之后，眼前的女生避着我的视线坐了下来。而我则是小心翼翼的不让她看出我的意图，对着她打量个不停。
　　……对于我刚才的问话没有表示反对，也就是说，果然是我的同班同学吧？虽然我是这么想的，但也实在是没有自信。至于原因……尽管她一直低着脑袋，但是在我的记忆中，却怎么也找不到她的这张脸的存在。
　　原本，我在三年四组所度过的时间也确实短暂得很。因此迄今为止，像这样同班同学给我送讲义过来，我确记不得对方名字的事情……说来惭愧真是时有发生，但是那至多也只是「脸和名字联系不到一起去」、或者是「名字怎么也想不起来」这样的程度而已。
　　像现在这样「连这张脸都没有什么印象」的情况，还是头一次遇到。
　　「…………」
　　「那—个……要喝点什么吗？」
　　「…………」
　　对于我的提问，她只是摇了摇小脑袋，算作了回答。眼睛还是看着下方，不肯和我对视。……原来如此，如果在学校的时候也一直是这个样子的话，我不记得她的长相或许也是没有办法的事情吧。
　　虽然多少有些明白了的感觉，但是实际上这并不能解决任何问题。虽然这么说有些失礼，但是我对于这个女生的事情……根本是一无所知。
　　总而言之姑且先是劝对方坐下了，接下来到底该说些什么才好呢？本来自己的性格也并不是很积极。不过即便如此朋友倒也还算不少，只是在和别人交谈的时候，我大体都是充当「聆听者」的角色，这一点应该和自己的性格也有关系。
　　尤其是眼下自己正处于住院中的状态，所能提供的话题实在是贫乏得有限，反倒是想要了解的事情却有一大堆。
　　「…………」
　　就这样，时间在无言之中一分一秒的过去。更让我为难的是，看来这个女生好像不是那种因为寡言少语而「静得下来」的类型。只见她坐立不安、有些很是不好受的样子。……真是没办法。虽然我还不太擅长由自己抛出话题……。
　　「那个——」
　　我下定了决心，打开了话匣子。
　　「今天……天气真不错呢。你看，窗外吹进来的风让人觉得很舒服不是吗？」
　　「……外面……风、很大，很讨厌……」
　　「啊，是、是这样吗」
　　「……都快被吹得飞起来了……差不多有八间Da○so那么大……」
　　「为什么要选百元商店*来做风速的基准啊。而且每个店铺大小又不会一样的啊」 （百元商店Daiso，即大创百货，日本有名的百元连锁。当然不是用来做风力的单位的……）
　　「…………」
　　呃——，好吧，貌似对话就这样到此为止。辛苦了。
　　…………。
　　刚、刚才是我的错吗。搞、搞不好真的是这样呢。现在这种时代，用天气来充当话题早就已经过时了呢。刚才那段长长地吐槽也是，怎么想都是无聊透顶到了极点也说不定。
　　呼……真是的，栗花落杏子，你这丫头就是一点都不机灵呢。所以才总是被别人说顽固和老气横秋的不是么。
　　好，那么就再找些同龄女孩子们更起劲的话题吧。
　　「对了对了，听说学校附近好像新开了一家甜点店的样子呢。等到我出院了以后，一定要去尝一下呢」
　　「……不过一点都不好吃的……」
　　「是、是这样的吗」
　　「……嗯……说『健康第一』什么的……一点都不甜……」
　　「虽然是甜点但是不甜的吗……」
　　「……这已经不能称之为甜点了……」
　　「是、是这样啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　这、这糟糕的氛围到底该怎么办才好啊！明明以为是个好话题，已经拼尽全力地尝试着进行初中生的对话了嘛！啊啊，果然不习惯的事情是不能乱做的。真是之前的准备功课没有做足呢。所以才说我这个人就是不行啊。
　　就是因为这幅狼狈相，所以我才一直会被别人说「栗花落同学，脑袋看上去『好像很聪明』呢—」的吧。只、只是因为我的态度一直都比较冷静而已，如果以为我是那种学识渊博成绩优秀的人的话可是大错特错了哦！
　　……呼、呼。我要冷静。就算自己的兴趣爱好再怎么老气横秋……我这长时间住院的经历也不是白来的……检查和住院的闲暇时间我也不是白过的，就让你见识一下！
　　「对了对了，最近有什么中意的漫画吗？别看我这样，NA○A啊，还有交响○人梦还是有在看的哦」
　　怎、怎么样！在住院期间，我也把这些『年轻人中流行的漫画』好好地读过了！我已经不是过去的那个老气横秋的栗花落杏子了哦！
　　然而，女生依旧维持着低着头的角度，倾过了脑袋说道。
　　「……总觉得……有点老……？」
　　「哎哎？！怎、怎么会……。咳咳、嗯哼。那、那么，你现在又在读些什么呢？」
　　「哎……。……我在……。…………」
　　「？怎么啦？」
　　本来就有些坐立不安的小身子，这下又开始有些扭扭捏捏了起来。脸虽然完全地向着地板垂着，但是脸颊上涌上来的红潮还是清晰可见。
　　「我、我……我呢……」
　　「…………」
　　总觉得好像有些难为情的样子……。话说回来，像这样的日常会话也会让她如此焦急不安，那么在学校的时候她又是如何——。
　　「……喜欢……○拉A梦……」
　　「……哎？」
　　「…………呜」
　　眼前的女孩子脸涨得通红，垂下的脑袋早已经没了遮挡的意义。
　　而我……听了她的话，看到了她态度以后，我的脑海里充满了「根本就没有立场批评我的选择过时呢」、「这种程度的回答就会难为情得面红耳赤，平时根本就没法跟人好好对话呢」——这样形形色色的感想，不过……。
　　虽然毫无理由，但是比起这些感想来，我最先体会到的，最强烈的想法是——
　　「呵呵」
　　
　　这个孩子，真的是个很有趣的好孩子——我可以确定这一点。
　　
　　「……？」
　　看着一下子笑出声来的我，她抬起了眼睛。严重闪烁着怯生生的目光……而我则是一边笑着，一边对她解释道。
　　「抱歉哦，我没有嘲笑你在漫画方面的兴趣的意思的」
　　「……呜呜」
　　但是女孩一听，又一脸难为情地深深地低下了头。
　　我……因为自己不知不觉中，很是中意眼前的这个小个子腼腆女孩的关系，于是真诚地向她道歉道。
　　「对不起」
　　「？……为什……么？○拉A梦的事情……？」
　　「不是的。对不起。实际上……说来惭愧，虽然我们是同班同学，但是对于你的名字……不，对于你的事情，我还是一无所知」
　　对于我的道歉，她只是「嗯……」了一声，不带变化地回答道。
　　「没事……反正……大家……都是这样的……」
　　「是这样啊。不过，还是对不起。我应该在开始的时候就告诉你的」
　　「这种事情……没关系的……」
　　因为不知所措的关系，她把头别了过去。
　　对此我却没有在意，仍然向着她露出了微笑。
　　「那么，就重新自我介绍一下吧。我是，栗花落杏子。啊，写法稍微有点特殊。是栗花的——」
　　「……我知道的」
　　「这样啊。也是呢。因为你给我送讲义来了嘛。非常感谢」
　　「……没什么的……。……因为三原同学来不了……所以老师……叫我代为……跑一趟……」
　　「即使是这样，还是要谢谢你。……接下来，轮到你了哦？」
　　「？」
　　看着歪着脑袋表示不解的她，我稍稍地使了点坏心眼。
　　「自我介绍啦」
　　「！呜、呜呜……」
　　果然跟我想的一样。像她这种类型的人，应该是对于自我介绍这种事情极为不擅长的类型。然而明知这一点，我还是再一次地向她如此要求道。
　　她的视线……迅速地向我一瞥，又落回了地板上。
　　「……我只是……来送讲义……而已……」
　　「不过，既然是同班同学，做一下自我介绍应该也没有什么大不了的不是么」
　　「啊……得回去……看蜡笔○新了……」
　　「小新开始的时间还早着呢」
　　「这个……那个……我家、很远的……」
　　「如果家里很远的话我想老师是不会拜托你送讲义来的哦？」
　　「…………呜」
　　也不知道是不是下意识的行为，只见她叉起了双手，嘟起了小嘴。意、意外地可爱的人呢……。而且，奇妙地激起了要欺负她的冲动。
　　「好啦好啦，放弃抵抗、老老实实地自我介绍不好么？」
　　「……呜呜……这样下去的话……回不了家了……」
　　「说得对呢。那么，就先自我介绍——」
　　「但我拒绝」 （JOJO的奇妙冒险第4部中的人物岸辺露伴的名台词）
　　「一下子强硬起来了！」
　　「……呜呜，对不起……。这个……是定式而已……」
　　「虽、虽然不知道是什么定式。总而言之，自我介绍一下有什么不好的嘛。就真的有那么讨厌吗？」
　　「嗯……硬要比较的话比起糸○重里来更讨厌……」 （糸井重里是著名的创意策划人、策划了很多著名游戏、广告和电视节目）
　　「这到底是以什么为基准比较的啊！而且微妙地对糸井○里先生很失礼啊！」
　　「呜呜……人家受够了啦……我要回去嘛……妈妈……呜呜……」
　　「怎、怎么会，对不起，我没有想到你会反感到这个地——」
　　「好想回到……大地母亲的怀抱……」
　　「讨厌到了这个地步吗？！再怎么说也对自我介绍讨厌得太离谱了不是吗？！」
　　「嗯……讨厌……。……因为……」
　　「因为？」
　　「难为情——。…………。……因为，『自我介绍』会把爸爸，给杀掉的……」
　　「后面半句是编出来的吧？！而且这理由追加得也太离谱了吧？！」
　　「呜呜……人家才没有说谎……樱野一族代代都是，在历史的阴影中，跟『自我介绍』进行着激烈的战斗嘛……」
　　「为什么啦，为什么『自我介绍』会变得跟恶势力组织一样啊……呃，啊咧？」
　　「哎？」
　　「你……是姓樱野，没错吧？」
　　「啊」
　　注意到了在对话之中不经意地说出了自己的姓氏的事情，这个女孩……樱野攥紧了膝盖上的拳头，低下了头。她的脸颊，已经红到了让人觉得有些可怜的程度。
　　而我……则是停下了恶作剧，尽可能温柔地……把手放在了这个初次见面的女孩的小脑袋上，再一次地询问道。
　　「你的名字，到底叫什么呢？」
　　听了我的提问。眼前的她……虽然紧紧咬着嘴唇……虽然浑身微微发抖，但还是做好了一副破釜沉舟的觉悟，用自己的双眼看着我说道。
　　「樱……樱、樱野……栗…………。……樱野栗梦……。十、十四岁」
　　
　　「嗯，做得很好哦」
　　终于，我感到自己开始有些明白了这个孩子的事情。
　　「……呜……呜呜」
　　向着她哼哼着的小脑袋，我不经意地伸出了自己的手。
　　……你……究竟是为什么，会到了如此不可思议的地步……跟人不能交往的程度，却依旧如此地「纯粹」呢。
　　「哈呜？」
　　「呵呵……乖~乖~」
　　「啊呜」
　　虽然是初次见面，但是我还是下意识地……情不自禁地，对着她的小脑袋毫不客气地、轻轻地摸个不停。
　　
　　＊
　　
　　这就是你和我之间的第一次相会，你还记得吗？小栗。
　　
　　那个时候，你露出了虽然带着一丝羞涩，但还是很舒服地眯起了眼睛的，纯粹的笑脸。
　　从那之后，这张笑脸，一直都是我的宝物……而对于现在『终结』近在眼前的我来说，它又是我最强的武器哦。
　　所以啊。
　　在我的面前，再摆出一张扑克脸可是不行的哦，小栗。
　　你知道了吗？
　　
　　这个，作为我们之间的，第一条约定。