　　早晨  校舍正门前  红叶知弦的场合
　　
　　终于到了这一天了啊。
　　二月十四日，情人节
　　是女孩子将巧克力送给喜欢的男生的，这样的令人郁闷的节日。
　　……啊不，直到去年为止的我的话，应该是没有能让我讨厌到这个份上的理由。对我来说，是不是平时的行为、抑或是气场起了作用呢，同班的男生没有向我敲诈义理巧克力的行为。除了偶尔会有女生会送给我本命巧克力，以及就是我的周围比平时还烦人了5成以外，我对此并没有过多的意识。
　　但是今年，情况不一样了。
　　没错。
　　
　　我不知不觉间有了想要送巧克力的人，仅限今年呢。
　　
　　「啊啊……真是的，到底要怎么办才好啊……」
　　在正门周边的柱子那藏起自己的身体，然后一边等待着他……等待着KEY君的到来，一边窥视着书包里面。
　　里面准备好的，是在街上的百货商场里买的稍微有点贵的黑巧克力。包装也很别致，尽可能用简单的方式包裹好。……的确是相当「有我的风格」的包装。
　　「嗯……并、并不是亲手、做的哦。没、没错吧。这样就可以了」
　　从昨天开始……啊不，是从几天前开始我就不断地重复着这数不清的自问自答。……实际上，我至今为止的人生里，连把义理巧克力交给谁的经历都未曾有过。
　　不管什么事情也好「第一次」的时候总是会紧张。
　　特别是我硬是在其他各种部分上都做出了比周围还要「成熟」的举止的缘故，如果在这样的情况下失败的话会比别人受到更大的伤害。
　　「不、不会很奇怪吧？把自己买的巧克力交给学生会的后辈男生……嗯，一点都不会奇怪嘛…………。……不奇怪吧？」
　　毕竟是没有经历过的事情，我会非常在意自己是不是有什么预测失误也是没有办法的。明明如果是平时的我的话就算是怎样没有经历过的事情也好，我只要有知识的话就会有相当的自信去行动呢。但只有与这个……名为情人节的节日相关的事情，我也不知怎么了，脑袋里不管怎么模拟也无法冷静下来。
　　「冷、冷静下来啊，红叶知弦。为、为什么要心跳得这么厉害啊。反、反正也并不是在告白啊。没错，这个，反正又不是本命巧克力哦。没错，只不过是给一直照顾我的后辈，说白了就是义理的……义理的……」
　　……对自己说的话，总觉得被「义理」这个词语伤到了。怎、怎么了啊，我到底！…………果然还是要订正！
　　「不、不是义理的哦，嗯。虽然不是义理巧克力……和、和本命巧克力也有区别哦！」
　　不知为什么居然开始了一个人的傲娇剧场。我要冷、冷静下来啊。呼。……没错，反正也没有必要，偏要给这个巧克力作什么定义嘛。没、没错，这里……只要像平时一样敷衍掉不就好了吗。
　　「啊哼。『……来，KEY君，巧克力哦……啊啦啊啦，嗯哼哼，居然这么高兴吗。哎？你问这是本命的吗？哼哼，到底是不是呢』」
　　………………。…………太完美了。太完美了哦，知弦。这是我一直以来的风格哦。就是这样，那就就这样进行吧。
　　就在做下这个决定的时候，终于KEY君摆着他那有点想睡的脸走了过来。我藏身于柱子后，缩成一团。……顺带一提这样一大早我就像可疑人员一样在进行埋伏行为一样做到这种程度，是因为在把巧克力交给他之前我的精神状态过于不稳定，想趁早解决这件事情的缘故。放学后，如果在学生会室里被其他人拿来欺负的话我也会相当受打击。
　　KEY君慢慢地走近过来。……好、好的！我去了！要加油啊、知弦！
　　我正如计划里面一样，以极度自然地……装作是偶然地与他接触!
　　
　　「啊啊啊啊啊啊。……呃呃呃。呃呃呃。……啊、啊啦KEY君好巧呢」（毫无抑扬顿挫的声调）
　　
　　「哇！？知弦姐从柱子后面以超不自然的像是机器人一样的动作出现了！怎、怎么了吗！？」
　　「啊啦KEY君好巧呢」 
　　「荒木君？啊，你找荒木有事吗。哦，还真是刚好啊！荒木！知弦姐找你好像有事情诶——呜！」 （『啊啦KEY』的读音araki和『荒木』的读音相同）
　　KEY君不知为什么叫住了一个完全没有关联的男生，我慌忙地将他——将KEY君用龟甲缚紧捆着他然后再塞住他的嘴。加起来一共也只有两秒钟的惨剧。
　　「呜嘎嘎嘎嘎嘎！？啊伊唔诶呜嘎！（在做些什么啊！）」
　　「对、对不起呢KEY君。一不小心就顺手……」
　　「呵呼腻和呵嘿呼嘿呼咔、啊呼呼呼！（顺手的话会出现龟甲缚吗，知弦姐你！）」
　　「哦对了KEY君，现在有时间吗」
　　「诶呼呼咦黑！（怎么可能会有！）」
　　KEY君在说些什么完全听不明白。没办法啊，我将龟甲缚和塞嘴布全部撤掉了。对于刚才在正门前面发生的事情引起了周围在上学的学生们极大的注目的情况，现在暂且不予考虑。
　　解开了捆绑的KEY君，一边抚摸着刚才手和头上绳子的勒痕一边泪目地看着我。
　　……真是可爱呢、KEY君。
　　「知弦姐……我，昨天在会议上做了什么让你生气的事情了吗……」
　　「？并没有这回事哦。啊，龟甲缚这件事情的话请不要介意哦。并没有什么深刻的理由的说」
　　「这反而让我更在意啊！至少给我个能够理解的理由啊！！」
　　「总之，这些事情已经无所谓了哦KEY君。不要岔开正题啊」
　　「对于我来说『龟甲缚时间』是完全的主线啊！」
　　KEY君还真是死板得烦人呢，但我将这些无视以自己的步调进行着话题。
　　好的……要上了哦！
　　「来KEY君，是巧克力哦」
　　「为什么会咋么突然！？我怎么有种很不祥的感觉啊！」
　　「……啊啦啊啦，嗯哼哼，居然这么高兴吗？」
　　「怎么回事啊这样的鸭梨！我、我高兴的话就好了吗？那个……谢、谢谢了、巧克力。怎么说呢……虽然过程是很那个，但高兴的事情还是觉得高兴呢」
　　啊，KEY君很高兴呢。……这是什么感觉，好开心。好开心呢！这感觉是怎么。心里软绵绵的……这样下面的台词，都不知飞到哪里去了吗！
　　啊那个……是什么呢。啊对了对了，将心情敷衍过去……是这样呢。
　　好的。
　　「哎？你问是不是有毒？哼哼，到底是不是呢」
　　「总觉得给了我一个相当厉害的可能性啊——————————」
　　啊，KEY君叫得这么大声。哼哼，真可爱。
　　呼～，总觉得心里面好满足啊！好吧，快点回到教师去去调戏下小红吧！
　　「再、再见了KEY君。祝你有一个血染的情人节」
　　「怎么回事啊那个最后的台词！知弦姐！？知弦姐——————！？」
　　将KEY君听起来相当高兴的悲鸣抛在背后，我抬起轻盈的脚步开始了今天这一天。
　　
　　第一节课下课休息时间 走廊 椎名深夏的场合
　　
　　这一天终于来了啊。
　　二月十四日，情人节。
　　是女生将巧克力送给喜欢的男生的，怎么都说不过去的活动。
　　说起来啊，为什么不能是男生送给女生呢。如果是作为爱的告白的节日的话，绝对没有必要将女生作为呈递巧克力的一方吧。真是的，心里觉得很不爽啊情人节——
　　「啊，椎、椎名学姐！请收下这个！」
　　这样闷闷不乐地走在走廊的时候，就被个像是从背后跑着追上来的学妹送了个巧克力过来。
　　「呃，啊啊，3Q——」
　　「呀——！送，送出去了！」
　　「…………」
　　在我道谢还没有说完的时候，她就回到了她的朋友群之中去了。我对着她们轻轻地微笑着挥了挥手，将收到的巧克力塞进了上衣的左口袋里接着又向前走去。
　　……被女生送巧克力仅在今天为就已经是第四次了。如果和每年一样的话，从现在开始会变得更加多吧。
　　……情人节会让我不爽的原因有两个，其中之一就是这个。虽然说是同性但如果是因为对我有好意而给我送巧克力的这事情本身说高兴也是高兴的，但是虽然这么说，到现在还是不是太懂该如何应对。
　　送给我巧克力的女生，有站在朋友角度上给我义理的，有怀抱憧憬之情送来的，还有就是认真的地我有好意的这三种情况。刚才的学妹应该是属于憧憬向，大概这种感觉吧。先不说这个，这算作义理也没有问题。但最麻烦的是认真的情况，当然没有这样的想法的我每一年都必须拒绝她们……但是这个，让我十分郁闷。
　　我对于对自己抱有好意的人，不可能会觉得讨厌。但是，对那样自己不讨厌的人我却不得不通过自己的语言去伤害她们。我是做了什么坏事得来的报应吗？我不由得会这样想道。明明我和对方都没有错，但我们却要相互伤害，这到底是多么矛盾的节日啊，情人节。
　　这样的事情在这几年不断重复，老实说，让我对情人节没有留下多好的印象，也当然会「烦躁」这样的情绪。
　　…………
　　但是到今年为止。
　　「好啦！那……就、就去送吧！」
　　在走廊重新振作气势。周围的普通学生也做出了「咦！」这样的反应，但今天没有心情去在意这些事情。
　　毕竟，我现在，要第一次给键……给我喜欢的男生，送上巧克力啊！不是收巧克力！而是送出去！主动地！
　　「……呜！这是怎么回事啊！立场转换之后，心情连也不同了吗！总觉得……从昨天开始就很期待很期待完全没有办法了啊！」
　　不停地去以不受伤的程度去踢着墙壁！虽然附近路过的熟人都「椎、椎名？没事吧？」也问道，但这样的事情现在才没有时间去在意！
　　与刚才那个学妹送我的巧克力不同，我从右边的口袋里取出前一天准备好的巧克力看了看……几天前虽然试着亲手去做但盛大地失败了，最后我无视等价交换的原则将能够让物质炼金成功的奇迹之石制作了出来，但是因为我不需要扔进垃圾箱里了，没办法只好去附近的商场里买回了普通的巧克力。但是那是我十分喜欢的一直都有在吃的巧克力，如果那家伙能喜欢的话我也会相当高兴。
　　将巧克力收起来，我为了找键我向男厕所走去。本来我就知道键会每天在这个时间去厕所的，我等那家伙走出教室之后一段时间也跟出去追上他。不管怎样，要在教室里送巧克力给他果然还是很紧张呢。
　　最终正如我预言的一样，从正面遇到了像是从厕所回来途中的键。
　　「嗯？哟深夏，你也上厕所吗？」
　　「嗯，去男厕所有点事」
　　「这样啊，啊不对——哎哎！？什，等等，你，你是想一个人进男厕所办什么事吗！？」
　　糟糕了，说错了。啊啊那个……。
　　「修正修正。那个……对了对了。喂，键，跟我过来一下」
　　「去男厕所！？什么！？我难道之后要被你关进厕所里锁起来吗，深夏大姐头！」
　　「谁是大姐头啊谁啊。不，不对啦……啊哼。不是去厕所，我、我是找你有事啊，键」
　　「找我？」
　　「啊，啊啊」
　　……啊，啊咧，奇怪了啊。为什么我会。我心脏为什么会跳得这么厉害，脸也这么红，明明没有运动却全身都在有汗冒出来啊。奇、奇怪了啊。明明在考虑情人节的时候是那么期待。当，当我正面面对键的时候，就忍不住心跳得这么厉害。
　　「……喂，深夏？怎么了？感冒吗？」
　　「哎，啊不，啊、那个」
　　而且啊，为什么还没有察觉到我现在的状况啊你这家伙！平时的话不都会说「噢噢，终于要对我进行爱的告白了吗深夏！好啊，尽情地来吧」这样之类的蠢话的吗！就算是今天早上在教室的时候——
　　
　　「来吧班里面的女生们！我的书包里还有相当多的空位哦！喂，喂喂，不要挤啊！一个一个来！哈哈，受欢迎的人还真是麻烦啊！」
　　
　　还「独自地」耍着这种戏呢！为什么只有到了人家真正想送巧克力的时候，才没有哪方面的想法啊！真是的，就是因为这样键才会……
　　总，总之，难得我准备好的，要是不送出去的话……
　　「喂、喂键。手……伸出手来」
　　「嗯？伸手？……能、能保证不砍我的手腕么？」
　　「我在你眼里到底被当成什么了啊！」
　　被之后要送巧克力给他的男生这么说就算是我也有些消沉了。键说了「对、对不起」这样做出起码的道歉后，老实地将手伸了出来。
　　我一边「啊，哦」这样红着脸，一边紧张地……「从左边的口袋」拿出了那个，然后，放在了他的手上！
　　[[IMG,588234e4a773a2f2974eb7b92c82ef65,600,874,262957]]「深、深夏。这难道是……」
　　「啊，嗯……没错哦……」
　　我一边红着脸……一边确认着放在键手掌上的「那个」之后——对他说道。
　　
　　「那是我刚才从后辈那里得到的巧克力啊！」
　　
　　「多么找人讨厌啊！」
　　激动了的键不假思索地把它塞了回来！我收下它放进口袋里，这回是因为后悔而脸红了！失……失败了！太过紧张把装巧克力的口袋搞反了！送出去，看了之后，才终于发现。
　　「真是的，这是、这是怎么回事啊……」
　　在键发呆的时候，我说道「抱歉」，然后从哗啦哗啦地从另外一个口袋中寻找，但由于太过焦急反而找不到自己的巧克力。
　　「啊，也不是那个，也不是这个……」
　　「你的口袋是四次元口袋还是什么啊？」
　　「啊，有了！锵锵！地球破坏炸弹——啊不对，弄错了，不是这个」 （四次元口袋和地球破坏炸弹都是出自哆啦A梦）
　　「你刚才想拿些什么出来啊！刚才！」
　　「真是吵死了键，不要催我啦，我手会滑不是吗」
　　「那口袋里面的失误太过致命了！我、我安静」
　　「…………。…………嗯嘿嘿。嘛等着哦……不要急不要急……那东西是不会逃走的哦。看吧，吃上一大口马上就会如梦如幻的啦……」
　　「你要在学校里送什么给我啊！？」
　　太紧张了手在颤抖了，这个时候键也在不断地和我搭话，我已经不知道我在说些什么了。
　　在经过数秒钟的格斗之后，我终于将准备好了的巧克力找了出来，说着「来拿着吧」把它塞给了键。
　　「嗯？啊，这个，难道说是深夏……」
　　「啊，哦。没错、正如你所想的那样……是情……情……」
　　「啊啊，也是呢，在二月十四日送的东西嘛，当然是情人节——」
　　「巴雷特 M82A3哦」 （巴雷特M82A3是著名的反器材狙击步枪……日语情人节的读音以Ba开头，所以深夏顺嘴就滑到了巴雷特上去了）
　　「为什么是反器材步枪啊！完全不是正如我想吧！」
　　「啊不，我对你刚才这么正确的吐槽感到惊讶呢……啊，难道说键你，比起M82A3，更喜欢M99什么的吗——」 （巴雷特的半自动M82系列基本上是专为军用，而M99由于是单发装弹的手动步枪所以多为民用……当然威力并无差别）
　　「怎么会喜欢啊！说起来这样的大小绝对不可能是步枪吧！？」
　　「呜……」
　　啊……怎么了啊我！为什么就是不能老实地说这就是情人节巧克力啊！我泄气地垂下了双肩。
　　「对不起呢，键。这不像我啊……一不小心，就像个柔弱的小女生一样，拿半自动狙击枪的名字来遮羞了」
　　「我希望你现在立刻把你心目中那个柔弱的小女生的形象修正一下」
　　「总、总之了啦。实际上是那个……情……情人……情人节的巧克力的」
　　「哦、哦……老实说很早前就已经想象到了……那个，谢、谢谢了啊，深夏」
　　「啊，啊啊」
　　「…………」
　　「…………」
　　总觉得相互都觉得不太好意思，视线在四处游移不敢对上。呜，呜……搞什么啊。明明不想这样的啊！我、我明明是喜欢键的，最近平时也有这么说过的，送巧克力这种程度的事情应该觉得很普通才对的！为什么……为什么会这么害羞啊，可恶！
　　我不自觉地又露出了一直以来丑态。
　　「不，不要误会了啊！我只是，我只是喜欢你而已哦！」
　　「怎么回事！？这种性格太过新颖了吧喂！」
　　「那个……因为是情人节，只是展示下自己的好意而已哦！
　　「所以说为什么会将这样娇羞的台词用傲娇的语气说出来啊！那我到底要怎么回应才好啊！」
　　「再，再见了哦！啊！昨天真冬那家伙拼命地亲手做了巧克力哦，所以要给我好好收下哦！就算是不好吃也得给我说好吃，卿卿我我的事情也给我做一两个哦！虽说原则上拥抱啦KISS啦是NG的，但也要看气氛！加油吧！」
　　「不对不对不对，我已经不知道你到底在考虑些什么了啊！」
　　「呜！……我也不知道了啦！你、你给我记住！」
　　「啊啊！深夏啊……那个深夏居然留下小人物一般的台词就走了！？到底是怎么了啊你啊！自从娇羞化之后，精神构造也复杂到和周围不是一个次元了哦！！」
　　把键那无聊烦人的台词留在身后，我飞奔而去。
　　
　　……经历了这样那样的事情，不知为何，不由得有点女生的样子了。
　　
　　放学后•会议前  学生会室  樱野栗梦的场合
　　
　　终于到了这一天了呢。
　　二月十四日，情人节。
　　是女生给喜欢男生巧克力的，如果能反过来就好的节日。
　　嘛虽然我一直都是从大家那里「小栗梦，来给你巧克力～」得到巧克力，所以完全没所谓呢！呀—碧阳学园真是天堂哦，皆大欢喜呢！
　　「这里是我的后宫！」
　　将抱着的巧克力高高小山放在学生会室的桌子上，顺着这温暖温暖的感觉就这么叫了出来了。
　　哦呵呵……哎呀～，受欢迎还真是有些困扰呢。这和像我家的某个副会长那样的只会说说的孩子，意义可完全不同哦、意义！
　　「好啦，要从哪个开始吃起呢～」
　　嗯呵呵，口水还真是止不住呢。但是这些，每一年我只要带回家里面去就会被母亲「哎呀哎呀，那就由我在点心时间一点点拿给你吧」这样被回收回去了，要特别注意呢！但是也不能带着它们不回家，就算藏起来我也不是很放心……所以现在这样皆大欢喜的心情，也都是只有现在才有的宝物哦！
　　也就是因为这样，我比谁都早地赶到了学生会室，就是为了得到一个很好的气氛。嗯，真是让人沉醉呢。甜甜的小山哦。
　　《嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟》
　　「呜呀？」
　　正准备举行巧克力鉴赏会的时候，正在处于静音模式的手机就在口袋里面震动了起来。由于我的幸福时刻被打搅了，所以我不爽地说道。
　　「喂喂，我觉得你被鱼骨头噎死就好了」
　　『怎么这么突然！？小、小栗，是我啊，我』
　　「什么啊，是杏子啊……被鸟骨头噎死就好了」
　　『这为什么还会升级了啊！？总、总觉得你心情很不好呢，小栗。我本还以为，你在情人节的今天心情会超级好的说……』
　　「在接到杏子的电话之前我的心情一直很好哦」
　　『……最近小栗，对我似乎好冷淡……是为什么呢……呜』
　　「我觉得你应该将手放在你的胸前好好思考下」
　　『将手放在胸前…………啊，原来是这样，是因为我比小栗你还要巨乳——』
　　把电话挂了。接下来，就让我继续攻略这个甜甜的小山吧——
　　《嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟》
　　手机又在震了……虽然超级麻烦，但我还是按了通话键。
　　「喂喂。我觉得你被人的骨头噎死就好了」
　　『这是大惨剧啊！已经从各种意义上来说都是大惨剧的吧！』
　　虽然已经知道了，是杏子打来的。
　　「……什么事。我现在啊，可是超级忙哦。没有时间来和堕落了的朋友胡扯哦，没有哦！」
　　『堕、堕落……小栗，你倒是说说看我我做过些什么啊』
　　「染发了！不升高中了！骑着摩托到处跑！老大模式的时候说话粗暴！奇迹般地生还了！」
　　『最后那个不是没什么所谓嘛！怎么啦！对于小栗来说是你是希望过手术失败吗！』
　　「……至少对于我知道的杏子来说，手术的确是失败了」
　　『啊啊，居然将现在的我认定为黑历史吗！可是我不是一开始就说了吗，我出院之后想到外面转转！』
　　「没想到你是这个意思啊！嘛的确考虑到杏子你的笨拙的话，比起优等生来说那样的不良角色还更适合你呢……」
　　『好、好过分的话。被小栗你这么说的话……我……我……』
　　「啊，杏子……对不起，说、说得太过火了——」
　　『不由自主的想要出去骑摩托转转了————————！咿呀哈——————！』
　　「真是因为有这样的时候才会讨厌啊！」
　　『玩笑话先放在一边，小栗』
　　「这绝对不是玩笑吧！从电话听筒那里传出了风声吧现在！」
　　嘛杏子在头盔上装了麦克的，我想也并不是拿着电话开车。
　　杏子将重整了下气息，说道。
　　『小栗，情人节快乐』
　　「不用啦，也不是生日什么的……」
　　『但是小栗，今年也是，收到了很多巧克力吧？』
　　「哎？」
　　『交了很多很多朋友，不是吗？』
　　「啊…………嗯，是的哦」
　　『恭喜你，小栗』
　　「呃……谢谢，杏子」
　　『没有没有……那么……我，从现在开始化为风了请多关照！』
　　「……说真的，我觉得杏子应该是只在内心中活着的存在呢」
　　『更加过分的话！小、小栗什么的最讨厌了！小栗就吃多点巧克力变成肥猪就好了！』
　　「比起变成奇怪集团的头儿要好很多呢……」
　　『哎？小栗不是已经是奇怪集团的头儿了吗』
　　「呜咕」
　　安全驾驶红莲队和碧阳学园学生会的确感觉上没有什么区别呢！
　　『呵呵，小栗和我，果然是很像呢』
　　「不是不是不是，我对于这个结论有异议！」
　　『那么那么小栗。讲这么多电话也没有用。就算是沉浸在巧克力之中也好，也不要把要送给别人的巧克力吃掉哦？』
　　「真、真失礼啊！不会有那种失败的啊！」
　　『啊，今年有想要送巧克力的人呢』
　　「哎？啊……」
　　『那么，小栗，祝你有一个美好的情人节～！』
　　「啊啊！等，等一下杏子！」
　　虽然慌张地想要叫住她，但是为时已晚。杏子似乎已经化为风了。
　　一边将挂断的手机收回口袋里，一边喃喃道
　　「并，并不是，我自己主动地去送的啦。杉、杉崎他催得这么紧，所以我才，没、没办法我才给他准备的啦！」
　　明明谁都不在却自己一个人在做解释！明明是个笨拙又昏头昏脑的老大却在这种奇怪的地方这么敏锐呢！所以说我才讨厌杏子！
　　「啊咧？会长好像在叫我？」
　　「杉、杉崎？！」
　　——呃，一个人在闹腾的时候说杉崎杉崎就到了！呜呀！
　　「为、为什么杉崎会在这里啊！」
　　「就、就算问我为什么……我是学生会成员啊……」
　　「解雇」
　　「哎哎——！？干嘛啊这么冲击性的展开！为什么要怎么样才能变成这样的状况啊！」
　　「烦、烦死了！总之，这、这里是我的后宫！杉崎，你只能在合适的时机才能过来！」
　　「合适的时机什么的……」
　　对于杉崎的疑问，我为了掩盖我的害羞一口气开始了说明！
　　「一个普普通通的学生主人公在某种机缘巧合下搭乘上了军方开发的最新式的机器人，然后就这样被卷入了战争之中，接着还连战连胜，还变成了王牌，在基本上变成无敌的情况下突然敌军里出现了强大的机体，虽然由于不怎么上心地战斗而被打的破破烂烂，虽然勉勉强强存活了下来，却有人因此成为了牺牲者，被自己人谴责造成了精神上的堕落，已经对战斗感到极端的害怕害怕得不敢出去战斗，虽然暂时从前线退下逃回乡下的村子里，在平稳的日常和温柔的村民的感染下一步一步地找回了本来的自我，也有了很多对于自己来说十分重要的人……但是这个时候敌军穷凶极恶的非人道的部队将村子蹂躏，『可恶……力量……想要有力量！为了再一次战斗的力量！不是为了打倒别人！不是为了自己！这次我要的是用来守护的……力量！』在这样的意志形成的时候，天空中出现了新的主人公专用机体——大致在这个时机就行」
　　「怎么可能啊！只是要进入学生会室而已到底要怎么样的高难度啊！总之，我还有我的工作，我坐下了哦」
　　「呜……」
　　也不遵从我的命令，杉崎坐在了他的专属座位。呜呢……因为杏子刚刚说了奇怪的话啦，明明到刚才为止我还没什么的，但现在居然心跳加速了……呜，给杉崎买巧克力的时候，明明还不是这样的！到底怎么了啊，真是的！
　　在我呜呜地念叨的时候，似乎是在为我着想，杉崎和我搭话了。
　　「说、说起来会长，刚才像是在讲什么电话的样子……是和谁？」
　　「诶？呃，嗯……嘛……」
　　要、要怎么回答才好呢。看我露出不像我作风的苦笑还挠了挠脸，杉崎也露出了复杂的表情。
　　「那个……说道电话的话，我们刚刚相遇的时候，会长也是偶尔看着手机露出了十分悲伤的感情呢……」
　　「啊，啊—……嘛……」
　　说起来，或许真有那种情况吧。虽然我没想到会被杉崎看到，但的确我偶尔会用手机看杏子她……她还是黑发时候的杏子的相片，然后叹气……哈，杏子，明明以前的你是那么地认真的一个人……呼。
　　看我又露出了一副悲伤的表情，杉崎又说出了些奇怪的话。
　　「哈！难、难道说……是以前的男人……什么的……。……不、不对不对！这是不能触及的事情吧，我！作、作为一个男人绝对不能介意！」
　　「？虽然不知道你说了些什么……嗯。那个，关于手机的事情不那么追究下去谢谢了……」
　　和现在的杏子比较的话……哈，我会消沉呢。
　　「哈！会、会长居然会有这样成熟的表情！这、这个果然是……」
　　「……杉崎。一直想着已经不在的人的时候的心情……真的很难受的哦」
　　啊啊，以前那个正经的杏子，COME BACK！
　　「啊哇哇！这、这样吗？……吞口水。这就是会长的过去……说不定比想象中的还要壮烈！」
　　「……呼。但是真正可怜的，是爸爸和妈妈呢。那孩子……居然犯了那样的过错——啊」
　　她父母虽然说了只要她能活着就已经很高兴了……但是眼睛里却看不出在笑呢。当然自己的女儿出院之后马上就那样了……哈啊。而且还是那种半吊子的颓废，虽然外表已经大幅改变但是内在还是没有变成坏孩子，所以连责骂也无法做到反倒更加复杂——也就是这样，啊咧？为什么杉崎会冒着汗看向这边来还嘟囔些什么呢。
　　「过、过错……还要父母出面的……。……呜啊啊！我只能联想到手机小说的程度了！呜啊！会长她……会长她居然有这么壮烈的过去！我、我作为男人，真的能接受这一切吗！呜哇！！」
　　「杉、杉崎，怎么了？啊，对了。杉崎，给，情人节巧克力」
　　
　　「好沉重—————————————————————————————！」
　　
　　「呜哎？」
　　在大致冷静下来之后把巧克力送了过去，杉崎却一边收着一边泪流满面。
　　「太沉重了！会长，这个巧克力现在对于我来说十分沉重啊，太沉重了啊！！！——」
　　「这、这样吗。虽然我还觉得是很轻飘飘的感觉的，吃起来也很轻松的巧克力…………」
　　「我到底……我到底，要怎么办才好啊—————————！」
　　「普通地把它吃掉不就可以了」
　　到底在说写什么啊杉崎，还真是一如既往弄不懂的人呢。
　　我呆呆地托着小脸看着他的时候，杉崎就在那里一个人很恶心地嘟嘟囔囔了一会儿。感觉不间断地持续了两分钟，突然就停住了……这次又像是摆脱了很多东西似的对我露出爽朗的……原来这世上还真有这种太过爽朗反而让我觉得恶心的笑容，面向我说道。
　　「会长……会长的心情，已经好好地接受了！非常感谢！」
　　「啊……嗯，嘛，毕竟是部下嘛」
　　先不说笑容让我很恶心但是对于像是说着发自内心的话语的杉崎的感谢，我还是不自觉地撑着脸蛋将视线撇开。呜……杉崎真的太狡猾了！明明说我是小孩小孩什么的，就这个时候自己反而更像是小孩子不是吗。
　　「呵呵。从会长那里的巧克力吗，好高兴啊」
　　不用露出这天真的高兴表情也没关系吧！呜……总觉得，脸蛋开始发热了！
　　「不，不要太高兴了哦！这、这个不是喜欢什么的……」
　　那个，怎么说来着，不是本命的巧克力……啊对了对了！ （会长想说的是「义理」GIRI，下面是各种GI音）
　　「没错！是勉勉强强符合的呢！」 (勉勉强强的读音是GIRIGIRI)
　　「勉勉强强符合！？符合什么？！法律上吗！？」
　　「啊哎？啊不，不是这样，那个，对了！是疑似巧克力哦！」 （疑似的读音是GIJI）
　　「连巧克力都不是吗？这个，到底是什么啊！」
　　「诶？所以说……呃那个……银、银米？」 （銀シャリ是日语中对米饭的一种别称，银的读音是GIN）
　　「白米！？已经连巧克力的形状都没有了吗！？那么我不要！比起米，give me chocolate！」
　　「没错没错，是give-chocolate」 （GIVE这个单词，第一个音也是GI……）
　　「什么？怎么回事！？」
　　啊咧？真是奇怪啊。不是叫give-chocolate吗，不是本命的巧克力……嘛随便了，这个时候就学一下杏子……
　　「啊～哈～哈」
　　「为什么在这个时候要笑啊会长！……哈，话又说回来，这个不是巧克力吗……」
　　陷入了消沉的杉崎。啊咧……我是、是不是做了什么坏事啊。
　　…………。
　　啊啊，真是的！算了算了！要当作本命的话，也就随你便了！
　　「是巧、巧克力哦」
　　「哎？」
　　「那、那个！绝对正宗的巧克力！还有，虽然不知道是什么巧克力，那个……送、送巧克力给男生还是第一次！仅此而已！」
　　「哎？……啊……。……非、非常感谢」
　　「不……不必客气」
　　杉崎接受了我的话语，并没有像一直以来那样闹腾，像是很不好意思似的一边搔着头一边看起来很重视地放进了书包里。
　　…………。
　　虽然不是很清楚……我也是，绷紧的脸颊不知不觉放松了下来。是怎么回事呢。明明没有在看可怕的电影，为什么我的心会跳得那么厉害？
　　……虽然试着思考一下子，但果然，还是不太明白呢。
　　
　　二月十四日 附近一带 椎名真冬的场合
　　
　　这一天终于到来了。
　　二月十四日，情人节。
　　就是女孩子送巧克力给喜欢的男孩子，以现代学园为舞台的轻小说的话有义务处理好的事件。故而，真冬等人也不例外，当然会卷入其中吗。
　　「真是的，削减了我花在兴趣上的时间，真希望取消掉啊！」
　　早晨，真冬怒气冲冲地，把昨天晚上准备好的手制巧克力放进书包里了。事实上大约一周之前就开始练习的缘故，失去的兴趣时间是庞大的。所以今天真冬我有点不痛快哦。
　　「……总之，今天就全都结束了。赶快交出去，马上回到平时的堕落的生活中去吧！」
　　真冬坚定了倒退的决心，今天没有等姐姐，提前一些离开了家。
　　
　　＊
　　
　　由于前辈的上学时间早在事前一周在做巧克力同时进行过细致的调查了，真冬以刚好在大门口附近相遇的时机向学园走去。……已经大把地浪费了兴趣时间的真冬现在对「浪费」这个词都已经很敏感了！
　　「多么时髦啊，真冬！恶魔都内牛满面了哦！」
　　自己盛赞一下自己。绝对、绝对不能说「不对啊调查的时间不是白白浪费了吗……」之类的！绝不是什么「最后还是白费的行为」之类的！（这里真冬使用的是NICO上的一个常用词『無駄に洗練された無駄の無い無駄な動き』，看上去很复杂的这个词语其实只是单纯地表达『無駄』这个含义而已）
　　——就这样，按照真冬的预定，刚好在校舍门前捕捉到前辈的身影了。由于在前边离得有些远，真冬小跑着向前辈追去。
　　「前be——」
　　
　　「啊啊啊啊啊啊。……呃呃呃。呃呃呃。……啊、啊啦KEY君好巧呢」
　　
　　「——i」
　　刚要出声打招呼、不由自主地停下了。不知为何在做着很恶心的动作的红叶学姐，已经先一步出声叫住杉崎前辈了。
　　难以预料的事态。动摇着的真冬一下子躲到了柱子后面。和红叶学姐的所在仅有一柱之隔。虽说由于距离太近有被发现的危险，不过就情况而言貌似两位已经进入二人世界了，根本不看这边。
　　话说，前辈被绑成龟甲缚的状态了。啊、一大早的在大门口玩什么PLAY啊，两位！
　　片刻驴唇不对马嘴的问答之后，前辈被解放出来了。然后，有些意想不到的是红叶学姐把巧克力交给了他。……啊啊、虽然龟甲缚那件事情还是莫名其妙，不过红叶学姐也和真冬一样，想送情人节巧克力的呢。可以理解——。
　　「？」
　　不知为何，真冬的胸口像是被扎了一下。那个……是在嫉妒吗？可是我也想象过前辈从姐姐那里开始得到学生会成员们的巧克力的情况啊……。……？
　　在我因自己也不是很清楚、总感觉和「懊悔」很像的感情而困惑的时候，红叶学姐笑着留下不吉的话走掉了。
　　好了，虽然和预定稍微有些变化，还是赶快把这巧克力交给……。
　　「……呵呵。不管怎么说，知弦姐送的巧克力啊。好开心啊」
　　「…………」
　　感觉前辈非常的温和……和说着后宫什么的时候也不同，露出了真正的很开心的表情。看到这些，真冬——不知为什么，就无法迈出脚步了。
　　最后，一早晨就没把巧克力送出去。
　　
　　＊
　　
　　「……果然还是混乱啊！最好马上就去！」
　　「？怎么了椎名」
　　第一节课结束后猛地站了起来，旁边座位上的秋叶君（本名：秋峰叶露君）像是很惊奇地向这边搭话了。真冬鼻息粗重地回答道！
　　「虽然想过在学生会活动时交给他就可以了，总觉得上课时一直都很混乱啊！迷迷糊糊地烦死了啊！」
　　「拜你那意义不明的发言所赐现在我可是很混乱了」
　　「总之！这样的话，就在这个课间休息时间交给他！支线任务常常是过了时间就消失了的！俗话说得好，行善要趁早！」
　　「个人感觉你那支线任务等等的台词完全没有必要」
　　「好了，我出发了！」
　　「啊啊、在这个班级之外特立独行也要适可而止哦」
　　在总是冷酷地面无表情的秋叶君（在真冬看来有姐控嫌疑）一如往常的无所谓的眼光的目送下，真冬走出来教室。虽然从几个月前开始突然变得过分娇惯的同学们有些碍事，动用实力把他们甩开了。
　　休息时间很短。真冬赶快向前辈所在的班级走去。
　　快步走了一会儿，正巧赶上前辈从男厕所出来了。真冬马上向那个背影追去。好了，这次一定！
　　「前be——」
　　
　　「嗯？哟深夏，你也上厕所吗？」
　　
　　「——i」
　　在我想要出声的时候，前辈面向前方亲密地打着招呼。定睛一看，是姐姐在那。貌似是突然相遇了。……在姐姐眼皮底下送巧克力有点微妙，真冬还是先看看情况吧。就躲在附近的男厕所的入口处。
　　「……那个、不好意思、是……椎名同学吧？那个、这里是男厕所——」
　　「吵死了！给我稍微安静一会儿！」
　　「不、不好意思」
　　虽然前来上厕所的男同学们都用可疑的目光看着真冬，可那点事情不是问题。……能不能快点走人啊，姐姐。真冬送巧克力的时间正在流逝啊！
　　看着前辈和姐姐交谈了一会儿之后，姐姐把什么东西交到了前辈手上。
　　「那个……难道说是情人节巧克力吗？」
　　正这么想着的时候，不知为何前辈生气地退了回去。由于听不到他们的交谈，搞不懂是什么意思。姐姐在少许焦躁之后，又把什么递了过去。看来这次才是情人节巧克力的样子。稍微进行了点一如往常的漫才一般的对话之后，两人之间漂浮着微妙的气氛。好像双方都羞涩得脸红了。
　　「……姐姐……」
　　不可思议的心境。虽然和刚才的刺痛一般的感觉很相似……可是不同。这是……怎么说呢。是和「寂寞」类似的吗。
　　就那样呆呆地看着两人在那里对话。等到回过神来，前辈已经不在了。
　　「……回教室了……」
　　做着没有向任何人的宣告，真冬走出了男厕所（被很多人注目了），步履沉重地回到了教室。
　　
　　＊
　　
　　「反、反正就算放学后也没什么问题的！倒不如说，最、最开始就打算在放学后送出去的！」
　　刚一放学就站起来做着这样的宣告，这时旁边座位上的秋叶君依旧是一副毫无音调的声音和毫无感情的眼神看着这边。
　　「椎名一直都在对谁说话呢？在旁边的我该回答些什么吗？」
　　「话虽如此，也浪费了时间啊。休息时间去送巧克力的时候，又是隐性粉丝又是同班的偶像同学给他送巧克力，居然根本没有机会给他」
　　「…………。……呐、那个、是对我说的吗？我可以回去了吗？」
　　「虽说是时间限定任务，最差今天之内完成的话就没问题的。考虑到效率的话，在展开主线剧情的学生会室里消化掉支线任务应该说是最好的选择」
　　「…………。那我走了，椎名。明天再——」
　　「在我说话的时候回家是什么事啊，秋叶君！」
　　「班长拜托了和我换座位！十万火急！」
　　秋叶君好像说了什么很失礼的话，嘛算了。
　　真冬在秋叶君和班长为要不要换座位而争执不下的时候，迅速地向学生会室前进了。走出教室时听到秋叶君「丫的正说着呢那家伙回去了！」的声音，肯定和真冬没什么关系吧。
　　好了，由于前辈总是早早地过来，就在诸位成员们来之前送给他吧。这次真冬鼓起勇气向学生会室走去。
　　可是……
　　「唔……嘛、虽然也有些预料到了……」
　　来到学生会室偷偷地一看，果然不出所料，不只是前辈，连会长都到了。虽说会长这么早就来了是很少见的，不过今天已经是时机不巧至极的一天了，也没那么让我吃惊。
　　「说、说起来会长，刚才像是在讲什么电话的样子……是和谁？」
　　「诶？呃，嗯……嘛……」
　　好像两个人在交谈。稍微注视了一会儿情况，应该说是果然如此吗，会长把巧克力送给了前辈。对谈论一会儿之后，互相都露出了害羞的表情。「那、那个！绝对正宗的巧克力！还有，虽然不知道是什么巧克力，那个……送、送巧克力给男生还是第一次！仅此而已！」
　　「哎？……啊……。……非、非常感谢」
　　「不……不必客气」
　　…………。
　　啊咧，怎么啦真冬。胸口一紧。这是……后悔、吗。今天是怎么了啊。只因没把巧克力送出去，就一直心情低落着。
　　…………呼～。
　　喂、消沉个什么啊、真冬！就像往常一样交给他不就好了吗！应该没什么要认输的吧！
　　「好了，会议之后交给他吧！一开始本来就是这么想的！」
　　一边不知向谁虚张着声势，真冬就这样观察了一会儿学生会室的情况之后，找个差不多可以了的时机走进屋里，参加到会议之中。
　　
　　＊
　　
　　可是、情人节之神大概是讨厌真冬了。
　　虽然会议之后，在前辈做杂务、放学、打工和回家的空档尝试叫住他可是——
　　「前be——」
　　「哟杉崎。为了慰劳做杂务的，顾问送给你巧克力哦巧克力哦。怎么啦、对Tir○l Choco有什么不满吗。好了、你收下了吧？是收下了吧？那就期待你的回礼了哦！什么嘛满汉全席之类的就行！拜拜！」 （TIROL巧克力：日本著名的巧克力……当然这个著名是在于它价格的低廉程度上的，一般是小学生点心用）
　　「前be——」
　　「啊、杉崎君、剩下的巧克力给你！啊哈哈、杉崎君即使不是本命巧克力也会非常高兴的啦、有送你的价值呢～」
　　「前——」
　　「啊啦～？杉崎君今天也很努力打工呢～。了不起了不起。啊、对了、给、巧克力。只是剩下的点心抱歉呢～。……话说、小夜子妹妹说过『夹在胸部之间送出去的话男性好像会很高兴哦』啦，哎嘿～喂怎么了啊、杉崎君、鼻血流出来了。哎？不用那么做也可以？那样么？啊、给你纸巾。……杉崎君老是流鼻血呢～。啊、难道说不需要巧克力？哎？想要的吗？最近的孩子还真的是搞不太懂呢～」
　　「qi——」
　　「啊、哥哥欢迎回家！嗯、我过来了。哎嗨嗨。虽说马上就得回去了呢。给、巧克力。……什么啊你那表情。没、没问题的！不是亲手做的哦！真是的……不用那么害怕的。不光是哥哥，林檎留下了心灵创伤呢，那个『哥哥泡沫史○姆化事件』！那时真的不知如何是好了呢！不过不过、现在来看是很好的回忆——啊不是非常抱歉我得意忘形了。总、总之、这个是今年的巧克力！吃下这个Let's•go•to•hell!哎？啊咧？哥哥怎么把巧克力还给我了？」 （泡沫史莱姆，出现在勇者斗恶龙系列及其他游戏中的怪物名，具体样子……反正我没玩过还请自行百度去吧）
　　「……迁都——」
　　「那个、请收下这个！啊、我么？只是在这儿经过的路人而已！」
　　于是已经变成了只能说出奈良的某吉祥物的名字的状态。 （迁都君，奈良为纪念迁都平城1300周年所创作的官方吉祥物，日语中「迁」字发音与「前」相同，貌似汉语拼音也相同哎？）
　　「……哈」
　　已经岂止是放学后而是夜里了。已经到了姐姐发来「不快点回来晚饭就全吃光了哦」这种不是玩笑的威胁的时间，真冬还是没有将巧克力送出去。要说今天得到的收获的话，充其量也就是「神也会上当啊……」这种无所谓的知识而已。
　　现在前辈正在附近的超市里物色食品。在暗处用锐利的眼神监视的真冬，与其说是恋爱中的少女倒不如说是防盗保安员了。到底是为什么，在情人节真冬变成防盗保安员了呢。拜托谁来告诉我啊。
　　「话说回来……前辈、不是很受欢迎的吗……」
　　不得已今天纠缠了前辈一整天的结果，真冬稍微改变了对前辈的认识。
　　因为，在真冬看来，没想到前辈和女性是这么亲密的。当然真冬是非常喜欢前辈的，也知道诸位学生会成员也抱有好感，可即便如此，也没想到居然是这么「一般向」的类型。
　　「而且前辈……意外地、不怎么高兴呢……」
　　从平常的发言来看，前辈要是得到巧克力之后肯定会像过节一样吵吵闹闹的……确实在得到的瞬间非常的欢喜，在那之后，等对方离开之后，前辈会露出感觉并非做作的、稍微有些温暖的笑容。那才是真正的很开心的……真冬在不知不觉看得入神的同时，感觉到稍微有些寂寞。
　　前辈双手提着购物袋走出了超市，真冬也追了上去。
　　走了一会儿来到了公园附近，真冬已经有些放弃了似的向前辈搭话道。
　　「战国B○SARA同学」 （日语的「战」字发音也与「前」相同，另外大家对战国BASARA这款游戏也应该有所耳闻吧？）
　　「啊？」
　　「！」
　　吓了一跳。成功了！前辈转身面向这边了。事出突然真冬不知如何说话了。
　　「啊咧？小真冬。怎么在这里，好巧呢」
　　「啊、不……没什么巧不巧的……BASA○A同学」
　　「谁是BASARA同学啊。话说为啥叫BASARA同学」
　　「非常抱歉战国同学」
　　「至少得用真田幸村之类的人名啊。……然后呢、怎么了？」
　　「啊、不……」
　　由于没想到声音真的传到那里，有点扭扭捏捏的。……明明是很想赶快交给他然后回家玩游戏的！呜……这是怎么了啊。
　　看着低头不语的真冬，前辈仿佛是注意到了似的，爽朗地提案道。
　　「啊、刚好那边有长椅要不要坐呢，嗯？」
　　「啊、好的……」
　　真冬老实地听从，两人互相挨着坐在长椅上。看到即使这样真冬也什么都说不出来，前辈把购物袋放在一边，非常自然地打开话匣子。
　　「对了对了、你还记得吗，小真冬」
　　「哎？什么呢？」
　　「这里。刚好是这里。这个公园、这条长椅」
　　「？…………啊」
　　听到这里，真冬才突然想起来。是啊。这里是和前辈初次相遇的地方。因为不那么从容的缘故，完全忘掉了。
　　「我在这里因过度劳累而倒下，小真冬为我做了护理呢」
　　「是啊。那是真是吓了一跳。向前走着的男性突然倒下什么的」
　　「哈哈、也是呢。而且小真冬当时有着更重度的男性恐怖症呢」
　　「是的。真冬完全陷入恐慌之中了」
　　「即使那样的小真冬、还是向我伸出了援手呢。……那时候、真的是非常感谢了」
　　「什么啊、现在才。那种事情完全没事的啦」
　　噗哧一声笑了出来。然后，放眼望着公园的风景。记得那天确实是下雪了。所以真冬，更加不能把前辈放下不管。
　　正当我这么想着的时候，夜空中雪花纷飞飘落。
　　「啊、下雪了」
　　「是啊。……真的、就像那时候一样」
　　两人一起看了一会儿雪景。……这状况做得太好了。真是的。都搞不明白老天爷对真冬到底是坏心眼还是温柔了。可是……拜它所赐，心情平复下来了。
　　真冬做了一次深呼吸后，向就那么看着雪景的前辈搭话了。
　　「……前辈。今天是想送情人节巧克力给前辈的。于是……真冬一整天一直尾随前辈形影不离。……非常抱歉」
　　「啊啊、怪不得我感觉得到有什么视线呢」
　　
　　前辈苦笑道。到现在真冬的罪恶感一齐涌了上来。
　　「非、非常抱歉。大家送巧克力的场面什么的、都偷窥了……」
　　「嗯？啊啊……，嘛、也是没办法的事情嘛。反正又不是故意的、而且小真冬也因为这个失去了时机的吧？」
　　「呜……是的。……那个、前辈」
　　「嗯？」
　　真冬一边稍微害羞着、一边从书包里把巧克力……一直都没能送出的巧克力、取了出来。然后，就这样不想被看到正脸的样子，把它推给了坐在旁边的前辈。
　　「……给。这是……巧克力」
　　呜、为什么呢。明明早晨都没有这么紧张的。总感觉明明现在正在下着雪，身体却非常的热。
　　前辈很开心地说着「谢谢！」接了过去。今天的目的总算达成了，长出了一口气。
　　「那个……那是、亲手制作的」
　　「哎、真的吗？好开心啊、小真冬的亲手制作啊。可以打开吗？」
　　「哎？啊、好的。请……请吧」
　　听着我紧张的回答，前辈天真地打开了包装，然后取出里面的东西。
　　「噢，这么多小小的心形巧克力！哎呀、深切地感受到了小真冬对我的爱啊——」
　　「啊、那只手单纯地只有那个形状而已」
　　「这、这样啊」
　　「虽说还有中目黑前辈的高仿形状可以二选一……」
　　「哇-哦，心形最棒了～！真的是最棒了——！」
　　前辈像是在害怕着什么似的支持了心形。怎么了呢。
　　就这样，像是要改变什么话题似的看向这边。
　　「那-个、那我就尝尝味道了呢」
　　「哎？啊、不是现在也没关系的。不是从别人那也得到很多——」
　　「啊嗯」
　　还没等真冬阻止，前辈就把巧克力吃了一小口下去。……好、好紧张啊！
　　「味、味道如何？」
　　「嗯。…………………………意外地很好吃！」
　　「意外是什么意思啊、意外！你是怎么看真冬的啊！」
　　「啊、啊不、从角色上看、而且从『学生会的一己之见』系列的风格上看，送来了很不得了的巧克力、我是不是得拼命地称赞它很好吃才对……」
　　「那是什么解读啊！别把人当傻瓜好不好！这年月、连巧克力都不能亲手制作的女孩子怎么可能有啊！」
　　「……我家那没有血缘的妹妹……。……啊、啊不、什么都没有。是、是啊」
　　「就是嘛！就算像真冬这么笨的，区区巧克力还是能做的！」
　　「……林檎、抱歉。原谅你这什么都说不了的老哥吧」
　　前辈好像露出了很复杂的表情。理由还是不太明白。
　　好了，当初的目的已经达到了。真冬合上书包，作出想要回去的意思。于是、前辈向真冬表达了谢意。
　　「谢谢哦，小真冬」
　　「？啊、嗯、不必客气的。……嘛前辈从其他人那也得到很多巧克力的啦、是不是真冬不送也无所谓呢」
　　不知为何，无意中任性的话语脱口而出。自己都吓了一跳。真冬……是怎么了呢。
　　看到自己为自己的发言而困惑，前辈用温和的表情……今天一天，得到巧克力后的那平静的脸色，对真冬露出了笑容。
　　「那个……不知道是否小真冬也看到了，我今天一直都很高兴的」
　　「哦哦～、竟然当着对自己有好感的后辈的面炫耀自己在情人节受欢迎，不愧是前辈、真是够邪恶啊！」
　　「啊不是那样的……怎么说呢。……我、可以在这里吗」
　　「？怎么了？去看了新剧场版的Evangeli○n吗？」
　　「也不是受了真○君的影响的。怎么说呢……虽说从女孩子那里得到巧克力当然是单纯地很高兴的。比起这个更重要的是，啊啊、原来我在大家的心中真的占有一席之地啊。送的巧克力是出于义理这点小事，还是可以接受的啦。那样我也高兴的」 （EVA新剧场版和主人公碇真嗣，这个不用注明也应该都知道吧……）
　　「……哈啊。可是、真不像你的作风呢。前辈不总是徒劳地自信满满的么」
　　「哈哈。是能看出来吧。小真冬。……这话只在这里说哦，我也是很害怕的。这个轻率地踏入别人内心似的态度。可是呢、害怕是得不到任何东西的。……至少我在中学时代，因为胆小失去了很多了」
　　「……前辈」
　　前辈的话语不可思议地刺痛了真冬的胸口。一边望着反射着街灯的光线的白雪，真冬回应道。
　　「……真冬也很胆小的。今天没能那么容易地把巧克力送给前辈……是因为胆小的缘故。要是真有心想送的话，即使是在谁刚送过之后，其实都能送的」
　　「小真冬……」
　　「真冬今天每一次见到前辈收到巧克力的场面、就变得越来越混乱。那是因为……那个、虽然也有嫉妒的因素吧。可最主要的是……对自己的自信消失了的缘故」
　　「自信？」
　　「是的。每一次看到学生会的大家……前辈的身边的诸位送出巧克力的时候，真冬自己送出它的意义就消失了一分。以今天第一个送出的目标被红叶学姐抢到作为开端，姐姐啦会长啦、还有其他的女孩子们，伴随着她们将巧克力送给前辈……真冬就感觉自己的巧克力价值一个劲地在消失」
　　「没那回事的！」
　　前辈强烈地否定了真冬的话。吓得我面向他那边。前辈……感觉好像有点不高兴似的看着真冬。
　　「那个……正因为是现在我才说的、我今天一整天都一直在意着、是不是得不到小真冬送的巧克力了呢」
　　「哎？那样的吗？」
　　看到我因为意外的话语而目瞪口呆，前辈红着脸转移开了视线。
　　「那、那个、因为我是这么以为的啦……果然和小真冬不在奇怪的意义上关系也是不错的……那个……要是你完全没意识到我还挺受打击的……」
　　「哎？怎、怎么可能有那回事呢！你说什么呢啊前辈！这个把兴趣看得比什么都优先的真冬，今年无论如何想要送巧克力给前辈、可是像游戏和书那样、只是买来送人总感觉有点不太能够表达心意、于是就上网查询了制作方法、练习、不管失去多少兴趣上的时间、尽可能地想让前辈称赞说好吃……明明是认真到这种程度了呢」
　　「哎……啊、这、这样啊」
　　「啊……是、是的」
　　两个人不由得陷入了沉默。呜……这是怎么了。真冬只是……只是……。…………？想做什么来着？真冬让前辈吃巧克力……然后、想做什么来着。
　　「小真冬？」
　　「…………」
　　一直盯着前辈的脸看。……真冬果然最喜欢这个人了。总是能够惦记着真冬、却可以用真心和真冬争吵、无论真冬展现出多么废柴的样子也会欣然接受、和他在一起非常非常的开心。
　　就这样就非常满足了。
　　…………。
　　……真的么？那样的话真冬应该是和前辈就保持「朋友」这样的关系就可以的。
　　既然如此……为什么真冬会那样拼命地制作巧克力呢。为什么一整天里为了送巧克力而努力呢。
　　真冬看着前辈的眼睛……提出了一个、要求。
　　「前辈」
　　「嗯？怎么了？」
　　虽然有些胆怯……还是提起勇气、在和前辈相遇的这个公园，试着说出自己的要求。
　　
　　「请抱真冬」 （『抱』有含蓄地表示OOXX的意思……）
　　
　　「噗哇！」
　　前辈吐血倒下了！糟、糟糕了！还以为是那样呢，原来只是在咳嗽出来的同时喷出了大量的鼻血而已。在真冬像以前那样的看护之下，用纸巾拭去意外地很快止住的血，回到之前的位置。
　　「真是的、你怎么这么让人困扰啊」
　　「报、抱歉小真冬。可、可是啊……」
　　「啊、对了对了、刚才有点咬到舌头了。是请拥抱，刚才说错了」
　　「你怎么这么让人困扰啊！」
　　「好了，请用吧」
　　「请、请用什么的。……而、而且那个、仔细考虑下是那个吧……」
　　「怎么啦前辈。这么没用吗？」
　　「不是那方面的事情……。……可、可是为什么这么突然？」
　　「前辈。别说什么没用的，女人什么的可以抱的时候你抱就是了哦」
　　「什么啊你那发言！你怎么了啊小真冬！」
　　「总、总之！趁着我决心还没动摇的时候，请你抱住我！」
　　好不容易真冬不怕害羞压下感情努力地说出来的！怎么回事啊这个没用的前辈！真是的！
　　看到真冬认真的眼神，前辈稍微疑惑了一会儿之后，「我明白了」转而面向真冬。然后像是要抱过来似的渐渐接近着。
　　「……呜」
　　不由自主地一下子握紧了拳头。注意到那点后，前辈温柔地对真冬微笑道。
　　「……小真冬、果然是害怕男性的吧？为什么会那样勉强自己呢？」
　　「没、没那回事的。真冬、对前辈、害怕什么的……」
　　「小真冬」
　　前辈像是在教导一般说道。
　　「小真冬是怎么想才说出那种话的我也不知道，当然我也想触摸到喜欢的女孩子哦。可是……如果那样会让对方受伤害的话，我一点都高兴不起来哦」
　　「……前辈」
　　啊啊、为什么这个人总是这样呢。将女孩子的事情……真冬的事情放在最优先来考虑，不过正因如此，他才无法抓住幸福。既是个自信家却又胆小如鼠，明明是不正经的人却又天真无邪。……正因为是这样的前辈，真冬才
　　「不过小真冬的好意本身我就满怀感激地心领了——」
　　「前辈」
　　「呃」
　　真冬自己闯入了他的胸膛。双臂从腋下环抱后背，紧紧地抱住他的身躯不想放开。
　　
　　「小、小真冬！？等、等一下！」
　　「…………」
　　拼命地。像是在压抑自己内心中的恐惧感似的，紧紧抱住了前辈。可是……。
　　「等、等一下小真冬！这不是在发抖吗！不用勉强自己就好的！我、我也没有期待着这种——」
　　「并不是勉强自己！」
　　「！？」
　　「并不是……勉强自己！真冬……真冬是因为想要这样做，才这样做的！」
　　「小真冬，可是——」
　　「不想被男人碰到的！可是、想被前辈触摸到！所以！」
　　「…………」
　　「……啊」
　　瞬间，前辈像是把真冬包容进来一样抱住了。简直就像……真冬所不知道的父亲那样的温暖。想让真冬安心、想让真冬打起精神、想要保护真冬……只为传递这种感情的温柔的拥抱。
　　「…………」
　　回过神来发现自己已经不再发抖了。虽然不再发抖了……。
　　「……呜」
　　「小、小真冬？怎么了？果、果然没这么简单就……」
　　「不、那个……呜」
　　取、取而代之的是总感觉脸上开始变得非常热了！啊呜啊呜啊呜啊呜！这、这是什么啊！明明一直以来即使和前辈在一起也只是感到快乐啦有趣啦温暖而已的！现在总感觉……总感觉心神不宁了！
　　[[IMG,e99d47d7f95919fadb86a5577ccfd3d2,600,874,206272]]
　　虽然下着这么大的雪，真冬的身体却无法禁受这过分的热度，不由得使劲地推开了前辈。
　　「小、小真冬？」
　　前辈用困惑的视线看着真冬。……不、不行了！已经到了只是看着前辈的面孔，脸上就热得要命了！这是怎么回事啊！
　　真冬抓过书包，从长椅上站起来向前辈宣告道！
　　「性……」
　　「性？」
　　
　　「性……性骚扰啊—————————————————————————————————！」
　　
　　
　　「哎哎————————————————！？」
　　「就、就这样真冬的身体就发热了，肯定是被做了什么色色的事情绝对没错！要不然根本说不通！」
　　「不、不对不对不对、不是小真冬那边抱过来的吗！」
　　「转嫁责任吗！」
　　「哪边啊！？」
　　呜、即使是这时候脸上还是一个劲地在发热。真冬不由得一边背对前辈跑了出去一边喊着！
　　「请……请不要靠近真冬啊——————————————————————！」
　　「所……所以说我不是说过了吗————————————————————！」
　　前辈那像是要哭出来的喊声在夜晚的公园里回响。
　　听着那些，真冬只有全力奔跑而已。
　　脑袋里残留着前辈的体温。男人的……温暖。
　　「呜……」
　　越去回想，越感觉身体变得像要要溶解一般。
　　而且它……意想不到地和大约一年前真冬的行动完全相同。
　　当然那时真冬还深信被男性碰到就会溶解而死掉的。
　　可是。
　　「……前辈……好温暖……啊」
　　稍有不同的是，明明这么热……像是要溶解似的，却不由得感到幸福的，这份心情。
　　…………。
　　站下脚步细细一想，脸上和身体中又开始热了起来！啊、不要啊！回去了！回家后，真冬就投入兴趣之中了！
　　「真冬……真冬是不会屈服于性骚扰的！」
　　像是向谁宣誓似的宣告之后，真冬大踏步地踩着雪回家了。
　　……只不过、为什么呢。明明很害羞、像是要死似的、本应是很讨厌的。
　　
　　二月十四日，情人节。
　　
　　即使下个月转学了，希望只有今年的这一天……只有前辈的温暖永远都不会忘却。真冬在心底许下了这个愿望。