　　「难道说……哪里……不舒服吗？」
　　小栗来了，看到我不能像往常一样坐起身，她的脸上露出很不安的表情。
　　我还给她一个微笑。
　　「没有啦。你看，不是在打新的点滴吗？要打这个，不好好躺着是不行的。」
　　骗她的。不过小栗好像松了一口气，露出安心的笑容。
　　「这样啊。真辛苦呢」
　　小栗说着，和往常一样坐在椅子上。我回了一句「是啊」。
　　「虽然之前也说过，这只是为检查而住院，我还活力四射呢」
　　「我能明白的！我也是，星期天还会早起嘛！一个意思吧？」
　　「嗯，是一样的」
　　我笑了，小栗也跟着笑了。……太好了。现在，来探病的人中，能露出这种笑脸的，只有她一个人了。那是对我来说，非常重要的……不可替代的存在。
　　实际上，为检查而住院也不全是说谎。起初……在什么都没有的地方跌倒的状况频繁出现之后，这种身体的一部分使不上力气的病，是个谜。虽然会引起这种症状的病有好几个，但是针对它们的治疗方法却完全没有效果，症状本身也被认为是「超出了细微的个人差异」，貌似和之前的病例有差异，就这样连个准确的病名都不知道。
　　因为这个原因，虽然也有些诡辩的意思，但也不是不能称之为「为检查而住院」吧。
　　小栗好像完全相信了我的话，今天也开开心心地报告一天所发生的事。
　　「今天呢，在体育课上打了垒球哦。一直念着『球千万不要过来啊～』防守外野，结果球真的没有来！总算放了心呢」
　　「垒球吗……这么说来，不加上入院期间，也许久没打了」
　　「是这样吗？话说，杏子擅长体育吗？」
　　「…………。……咳咳。咳、咳。摇摇晃晃」
　　尽全力的表现身体极其虚弱——
　　「不擅长呢」
　　一惊。
　　「不、不是的。只是身体虚弱而已。绝对、绝对不是什么运动白痴」
　　「不是刚说的为检查而住院吗……」
　　「呜。不、不是没办法吗。每个人都有擅长和不擅长的东西」
　　「话是那么说……顺便问一下，杏子擅长做什么？」
　　「哎？…………。…………」
　　把脸从小栗转向别处。小栗好像悟到了什么似的小声嘀咕。
　　「……杏子、和角色相反内在出人意料笨拙呢……」
　　「什、什么叫和角色相反啊！文静的女生都一定要聪明优秀才行吗！」
　　「没、没有那么说……好像很遗憾呢」
　　「呜……」
　　从以前开始就经常被人这样批评。住院之前的我基本上都是一个人看小说，或者出神地仰望天空。但是从同年代的孩子眼里看来，大概我的行动很像大人，我的能力被人随便地夸大评价了。
　　就像非常了解我的一位朋友曰，在我身上能感觉到「在动作片中，装腔作势地出场的幕后人士由于种种原因很轻易就退场的遗憾感」。何等失礼的评价啊。但是……也会觉得说中了要点。
　　我想起这些事情叹息的时候，小栗突然挺胸说「好！」。
　　「那么，就让我来帮杏子找优点吧！」
　　「是、是吗？那太高兴了。请务必帮我找一下」
　　「是啊——。首先杏子是……」
　　「…………」
　　「…………」
　　滴、答、滴、答，时钟的声音在室内回响。我微笑着等待我的优点，然后小栗说——
　　「啊，都已经这个时间了。那么，我得去进行泛用人型决战兵器的模拟战斗了……」
　　「给我等一会儿小栗」
　　我把想要站起来的小栗制止住。小栗的小脸蛋在抽动，看着这边。
　　「呜。对不起。这种时候，我不知道要表现出怎样的表情才好」
　　「我认为只要哭着求饶就可以了」
　　「啊呜，这时不是应该说『我认为只要微笑就可以了』吗！？杏子好可怕呀——！」
　　「这是当然的吧！而且小栗本来就坐不上Evan○elion吧！」
　　「没、没那回事哦。别看我这个样子，也是第一亿名的适合者哦。」
　　「看来世上的人们都能用助力乘上EVA了吧！切，那种理由随便啦！快，给我坐下！」
　　「呜呜……」
　　我深深地叹了一口气，对重新坐好的小栗说道。
　　「……小栗。我就那么一无是处吗」
　　「没、没有那种事啦！即使是杏子……我想即使是杏子这种人，也有很多优点哦！」
　　「唔，刚才好像被轻轻地渺视了一下，就当是小栗一贯作风把日语弄错了吧。那么……我的长处是？」
　　「呃……那个……」
　　小栗的视线从我的身上渐渐向下，貌似是在注视着我的床，然后突然想到了什么似的抬起了头。
　　「对、对了！床！杏子一直在床上，所以是床的行家！也就是说，杏子是『床上高手』！」
　　「咳！」
　　我不由得呛了一下。小栗把头靠过来，天真烂漫地问「还好吧」。这……这孩子，在自信满满地说些什么呢。她好像还不太理解「床上高手」的意思，一个人「嗯～嗯～」地点头。
　　「对呀。杏子优点的总计有两个！『姓氏罕见的床上高手』！这就是，栗花落杏子的全部啊——！」
　　「小栗小栗，太令人吃惊了。到现在为止与病魔斗争的痛苦生活都没能屈服我的钢铁之心，这一瞬间，完全被打粉碎了」
　　「怎么了？杏子知道自己有了优点，不开心吗？」
　　「嗯，你怎么会以为我会为这优点而开心啊。……可以的话，想要其它的优点……」
　　「嗯——……。要说杏子的优点，我想，之后就只剩下有我这么一个朋友这件事吧？」
　　「我的人生到底是什么啊！」
　　「杏子，不能挫败给病魔啊！」
　　「刚才的台词不是因为败给了病魔啦！」
　　我用尽全力吐槽、叹息，小栗好像哪里不满意的样子宣告。
　　「不过杏子是、对我来说比任何人都重要的、世界上唯一的朋友、哦？」
　　「啊」
　　这个善意来得太直接太突然，让我不由得脸红了。
　　小栗没有在意，接着说了下去。
　　「能让我有这么幸福、这么快乐感觉的只有杏子嘛。所以，杏子只在这一点上，就是非常厉害的人」
　　「呃……是、是这样吗」
　　「？杏子？」
　　轻轻地歪着脑袋用滴溜溜地眼睛注视我的小栗，我不由得移开视线。
　　
　　小栗，太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　什、什么呢这种心情！百合！？是百合吗！？是这样吗？栗花落杏子！啊啊，真是的，好想带回家啊！现在这个病房就相当于我的房间，所以可以说我已经带回家了！
　　真是的，小栗这么可爱居然除了我以外没有其他朋友，实在不敢相信——
　　「…………」
　　「杏子？从刚才开始怎么了？」
　　「…………啊，啊不」
　　从心醉神迷的心境里，倏地一下被拉了回来。取而代之陷入的感情是——不安。像是被勒紧一样的不安。
　　起初是担心小栗被谁夺走而感到的不安。我自己也没有想到，会这么迷上了小栗。不过马上发觉到，这个不安，不是那么可爱的嫉妒问题。
　　不如说、是与之相『反』的。
　　并不是害怕小栗在别人面前敞开心扉。
　　而是害怕小栗就这样只对我一个人敞开心扉。
　　为什么到现在为止没有发觉呢。还有，为什么偏偏 是到了现在才发觉到了呢。
　　后背流过一股寒流。
　　那是……远远超过自己刚刚认识到这个病的严重性时候的感觉。
　　如果。
　　
　　如果……我「不在了」的话，到那时，小栗……这个，只依靠我一个人的、可爱的朋友，会变成什么样呢。
　　
　　额头直冒冷汗。
　　之前，也不是没有想过家族和朋友的事。让重要的人悲伤，还有在此之上单纯地对「结束」的恐惧、当然也有过。
　　可是……这次的那个，是性质完全不同的恐惧。
　　要说为什么，是因为这孩子……没有做好「觉悟」。我可能会消失的、觉悟。
　　因为我……总是把病情瞒着的缘故。不想让小栗感到不安……因为想一直和她做普通的朋友……什么都……什么都说不出口的缘故。
　　却没有注意到正是这个行为、将「最坏的事态」变得更坏。
　　「杏子，难道是身体不舒服吗！？那个、那个、该怎么做……对了、护士、护士呼叫！」
　　看到我苍白的脸色，小栗她的脸色发青比我还要难看。于是我动员所有的精神力量，挤出微笑。
　　「不要紧的，小栗。没什么的」
　　「才、才不是没什么啦！脸色非常差嘛，杏子！」
　　「不要紧的。不是一直都在说吗，我只是为了检查而——」
　　这样真的好吗，我对自己问道。不是应该把真实情况告诉小栗么。不对……比起那些，既然这样，把小栗推开，不才是真正的温柔么。
　　一瞬间，各种各样的想法在我的脑海里来回环绕。可是脑袋不好使的我也挑不出什么「最好的方法」，脑海里面渐渐地变成一片空白。
　　在那之中。
　　在那之中留到最后的……果然是、小栗的笑脸。
　　无论这个行为有多么不可原谅……但是还想和小栗在一起的，这种非常单纯、纯朴的愿望。
　　正因如此我才……。
　　「……为了检查而住院，而已的。脸色不好是因为自己一无是处而受到了打击了。哈……小栗，真是残忍呢」
　　刚苦笑着说完，小栗就慌了，与之前不同的含意上。
　　「啊、对、对不起……。但、但是，真的，杏子的优点非常多，那是……呜，虽然我无法用语言表达出来，但是……但是非常的喜欢……」
　　「嗯，非常感谢。我也、最喜欢小栗了哦」
　　「啊呜」
　　看着害羞的小栗，我就这样把话题引开。
　　「正因为这样，我希望小栗，能接触更多更多的人哦？让大家知道，小栗的优点啊」
　　「哎？啊……那个……」
　　变成这种话题，小栗马上又陷入沉默了。虽然之前每当这样的时候，我都会把话题引到别处……但是只有今天、我忍住那份心情，真挚地注视小栗。
　　「小栗，为什么那么害怕别人？」
　　「那是……因为……我，什么都没有……」
　　「什么都没有？」
　　这不像是小栗会说的话啊。我把心中的疑问说出来。
　　「还以为，小栗是个毫无根据的非常有自信的孩子呢……」
　　「呜，好过分。有、有根据的嘛！我是只要做就能做到的孩子嘛！」
　　是的。这才是真正的小栗。可能是因为亲戚们的娇生惯养，所以说的难听点就是任性，说的好听点就是积极的孩子。然而……向外面世界踏出一步，马上就变身成为老实的孩子。正因如此，到了一个朋友也没有的程度。
　　「小栗。我觉得，小栗把那些部分更多地在平时展现出来，也是可以的哦？」
　　「……不行啦，那样做」
　　小栗坐在椅子上双手抱着膝盖。内裤都能看见了，但是又不能把话题扯开，所以就没有指出来。……绝、绝对不是看着小栗的内裤想着幸运什么的哦？才、才不是什么百合哦？
　　「为什么，说不行呢？那种，不试一下——」
　　「做过的啦……不行的啦」
　　「一次不行，那下一次——」
　　「没有什么下次啦！」
　　「哎？」
　　小栗，突然激动起来……马上又「啊」地一声，把脸埋进膝盖里。
　　我愣在那里，小栗慢慢地开始说道。
　　「……因为和大家，不是同一个幼儿园……」
　　「？」
　　「虽然和……和转校生，有些不同。从幼儿园升小学的时候，因为父母的缘故搬家来到这里……。之前的朋友们没有一个在小学里……」
　　「那，不是常有的事情吗？我是在城镇上的学，从幼儿园升到小学时，也是同样的感觉哦？全都是初次见面的孩子」
　　「虽然……是那样。但是，有点不一样。我上的小学是真正的乡下人很少的学校……幼儿园的孩子们就这样直升小学、所有人都在一个班里的。所以……我加入的时候、除了我之外的所有人都已经是朋友了」
　　「啊啊……那样的话，难度有点高呢。但是还是小孩子……」
　　「嗯。我也以为，关系会变好的哦。会交到新朋友，是这么想的」
　　在这里小栗歇了一口气……然后，用像是挤出来声音，说。
　　「但是、做不到。因为、我这么……任性……不能、被大家、接受」
　　小栗哀叹着把膝盖抱得更紧。但是，我不禁松了一口气。小栗没有朋友的主要原因，好像只是单纯的……这么说可能不太贴切，就是常说的「初次登场失败了」。
　　这种程度的话，不用那么悲观也——
　　「从那时起有六年……」
　　「哎？」
　　「要是把中学也算上的话，八年……」
　　小栗的话，把我乐观的想法打碎。
　　
　　「我、没有被任何人、所接受」
　　
　　「…………哎？」
　　不明白，她在说什么。
　　我不明白她的意思，先提出理所当然的疑问。
　　「怎么会，初登场失败而已，怎么会有六年时间都无法填平的沟壑的……」
　　「有的哦。谁也……谁也、不愿和我、做朋友」
　　「那……难道是，小栗，受欺凌了……」
　　「不是。没有发生过那种事。而且、我想大家、都是好人。只是……我『不在』那里而已。一直、『不在』那里……而已」
　　「为什么会……」
　　还是不明白什么意思。中学先不说，小学的小孩子们能这么有毅力地坚持几年对同班同学……特别是对乡下人数应该少的同班同学漠不关心，这种事……。
　　小栗察觉到我的疑问，平静地说。
　　「我是最近才知道的……倒不如说，现在才被告知的感觉吧……最初好像是、大人们之间的问题」
　　「是什么事？」
　　「唔……我也、不太、清楚。我爸爸是公司的社长……来这里建设新的工场……于是、好像，和当地的人起了争执」
　　「在乡下经常有的事情呢。那么说，关于建设工厂还引起了反对运动？」
　　「不。并没有闹得那么大。实际上，已经完全和解了，爸爸和大家现在关系也很好」
　　「是这样吗？那还有什么问题……」
　　「……嗯。但是刚搬过来的时候，大人们都不知道如何对待……我……我们。所以，貌似孩子们也被叮嘱了『不要接近樱野先生家的孩子』。加上这件事、大家……一开始、就疏远我」 
　　「原来如此……」
　　「但是那些事、我、不知道的啦……。想努力地找朋友……但是、完全、不被接受」
　　「…………」
　　「不久之后……大人们的问题解决时，我、已经变得无法和同班同学说话了……大家也、觉得『省略』掉我好些的那种氛围……所以我也渐渐地害怕随便和别人说话使状况恶化的事情……」
　　「小栗……」
　　虽然小栗没有把脸露出来，但是好像在哭。这……不单单是过去的事情，现在也在她身上继续发生的问题吧。
　　「但是……最害怕的……不是没有、朋友」
　　「哎？」
　　「我最害怕的是……」
　　小栗在这里停了一下……然后，好像要吐出憋了很久很久的想法，痛苦地说道。
　　「我、很、喜欢、现在的自己的……所以。就算是这么没用的我……被爸爸和妈妈表扬的我……不想将其全部否定」
　　
　　「小栗……」
　　总算了解到她的全部了。
　　还有。
　　总算了解，自己应该做什么了。
　　「没关系哦……小栗。小栗是、非常棒的、善良的孩子」
　　「杏子……」
　　从膝盖抬起来的脸上，沾满了泪水。
　　正因如此，我要还她满面的笑容。
　　「没关系。小栗非常出色哦，我可以保证的。你要拿出自信来，去交朋友」
　　「呜……呜啊啊啊。杏子……我……我」
　　「不用着急。慢慢来就好。一点一点地……向前走吧。小栗能做到的吧？再怎么说，也是『只要做就能做到的孩子』嘛」
　　[[IMG,8b1015ada8955818fd2646dacac95f0c,600,877,191364]]「嗯……呜啊……嗯！」
　　我把左手，放在抽抽搭搭的小栗头上，只是温柔地抚摸。
　　对。
　　
　　这就是我现在能做的——
　　
　　只有左臂能随意活动的我能做的，竭尽全力的动作了。
　　
　　＊
　　
　　最后的话、字却写得这么难看，抱歉呢小栗。早知道会这样，多练练左手写字就好了。
　　小栗。手术的事，一直瞒着你抱歉了……切、写这封信的时候才想到，小栗读这些的时候，已经全部都结束了、小栗也全部都知道的可能性很高呢。
　　嗯——，虽然并不是为了这个才写这封信的，那么，这个可能是「遗书」呢。虽然说这种话后背会绷紧，但是我不希望你太过沉重地接受这件事。至少我是用「冰箱里面有布丁哦」的心情，写了这封信。
　　但是，既然如此的话，要不要把前面写的也认真改一下呢。难得的机会嘛。
　　言归正传吧。
　　小栗。
　　
　　我的手术，恐怕会失败。
　　
　　虽然一想到那些珍惜我的人们我就会心痛，但是我想，盲目地相信奇迹，和为「终结」而做准备，是两个概念的。
　　因为这个手术……是在完全没有解决的手段下，没有办法的办法、医生也说了不要太指望会成功的。
　　当然，就算失败了，手术后我也能活下来。那能持续多久就不知道了。
　　但是我想那时的我已经……不是，可以和小栗有说有笑的我了。
　　自己的身体情况自己最清楚……什么的虽然我不这么想。但是，有那种预感。这个手术结束后的我已经不是之前的那个我了。
　　所以我，决定留下这封信给小栗。
　　小栗。现在你，或许……不、一定在因为我的事情而悲伤吧。
　　不要悲伤什么的，我不会说的。我想如果立场反过来，也会和你一样一时间无法站起来的。所以……希望能坦率地，为我悲伤吧。
　　相反，如果小栗露出满不在意的样子，我会受打击的（笑）。
　　所以，小栗。如果可以的话，请为我哭泣吧。
　　那样，果然我还是有些开心呢。
　　但是呢，小栗。
　　
　　把我的死作为害怕与人交往的理由这种天真的事情，请不要去做。
　　
　　那既不是为了我也不是什么其他的。
　　
　　我，只对于成为你的借口这一点，坚决不干。
　　
　　……那个、小栗。虽然不知道这个世上有没有「幽灵」。如果我成了幽灵，能够守望着小栗的生活。
　　
　　今后，如果小栗没有交到更多的朋友，就会非常的，生气哦。
　　今后，如果小栗没有得到更多的幸福，就会非常的，生气哦。
　　今后，如果小栗没有露出更多的笑容，就会非常的，生气哦。
　　
　　呵呵，尽是些任性的要求对不起哦。但是，不管发生什么事，我的死都会束缚着小栗吧。
　　那么，既然这样，我就用自己喜欢的方式来束缚你吧。
　　小栗，如果，对我的死有什么感觉的话。
　　就请让我这份最后的任性，一直陪伴在你的左右吧。
　　…………。
　　其实呢，小栗。
　　我不要。
　　
　　字写的这么难看，其实呢，不只是因为，用左手写的啊。
　　没可能的吧。
　　不可能的。
　　不要啊。
　　想都不用想肯定是不要的啊。
　　想都不用想的，肯定是害怕的啊。
　　不想死啊。
　　装成很明白事理的样子在那里傻笑，装作只会担心小栗的事情。
　　那些……其实是，骗你的。
　　我，不想，不想死啊。
　　不可能的啊。放弃什么的……接受什么的，真是的、不可能做到的啊。
　　因为遇到了小栗。
　　
　　因为想和，小栗一起，看到我们的未来啊。
　　
　　小栗。
　　
　　小栗说自己是孩子。说自己任性。说自己和别人不一样，虽然说着这种话。
　　那是不对的哦。
　　在这个世界上小栗所想的「大人」什么的，一个人，也没有的哦。
　　大家、大家、根源都只是孩子而已。只是很擅长带面具而已。
　　其实大家，和小栗一样。
　　天真。
　　任性。
　　而且胆小。
　　你看，带着小栗监护人面具的我也是一样。
　　一旦面临终结，这么……这么难看的哆嗦着，把眼泪都滴到了纸上……是这么，脆弱的人类。
　　但是呢，小栗。
　　
　　我、喜欢着、这样的我哦。
　　
　　小栗会，把这样的我，当作渺小的人类而鄙视吗？不会吧。小栗不是那种人。不，不只是小栗。
　　大家，都不会的哦。
　　
　　失败了，说一声对不起就可以哦。
　　跌倒了，再重新站起来就可以哦。
　　灰心了……让朋友，让家人，为你鼓励就可以哦。
　　
　　是很简单的事情的。虽然做好它比什么都难。
　　但是小栗。
　　
　　小栗是，「只要做就能做到的孩子」吧？
　　小栗已经，会说对不起、会重新站起来吧？
　　如果再，交到朋友，小栗就变无敌了哦。
　　
　　所以小栗。
　　
　　要交很多朋友。
　　
　　这是，最后的约定。
　　
　　…………。
　　
　　别了，小栗。
　　
　　我也会有个弱小的人类的样子，很难看地挣扎到最后哦。
　　
　　
　　
　　
　　                                                              小栗的第一个大亲友 栗花落杏子