　　「栗花落同学，听我说，听我说！」
　　「啊啦啊啦，怎么了樱野同学，那么焦急的样子」
　　今天也和往常一样樱野「竞走」着跑进了医院的病房。……虽然知道在医院内部的楼道内是不可以奔跑的
　　但是无法按耐住内心干劲的她就采用了违规边缘的妥协手段「竞走」。嘛，对医院来说这也是最大的让步了。
　　樱野同学喘着粗气坐上一旁的椅子，还没坐下嘴巴就忍不住已经开始说了。
　　「那个，那个。期中考试的成绩发下来了哦，国语我得了80分呢！」
　　「嘛。那可真是太好了啊，樱野同学」
　　「嗯！这多亏了栗花落同学你呢！」
　　「不是啦，樱野同学本来就是个『只要做就能做到的孩子』呢」
　　「嗯，说的也是呢！」
　　「啊，这一点倒是不谦虚啊……」
　　一边这么说我一边伸手摸了摸樱野同学的头。她还是和以往一样微笑着接受了我。于是我们的谈话继续了下去。
　　「嘿嘿，今天也一定会受到妈妈的表扬了吧！」
　　「嗯，那是一定的」
　　「说不定啊，或许会带我去参加环球旅行呢……」
　　「啊不，这个期待值是不是有点过高了啊」
　　不过的确，感觉如果是樱野同学的家人的话也未必是不可能。虽然并没有直接见过面，但是从平时的交流中可以得知，樱野同学的家人和亲属都很溺爱她，大大超出了平均水平。
　　在接受完我的抚摸之后，樱野同学的目光集中到了我的枕边。
　　「嗯？栗花落同学是在看什么书吗？」
　　「啊啊，是哦。就像我一直说的，为了康复后回到学校能够跟得上大家交谈时的话题。……并且，也是为了不被别人说成是老气横秋，我也是尽我自己的可能每天都在病房里努力着。」
　　「哎哎！栗花落还真是个努力的人啊！让我看看，让我看看，你在看什么书啊？」
　　樱野同学把书拿了过去。我挺起胸膛说道。
　　
　　「松本○志的《遗书》哦！」 （搞笑组合DownTown成员之一的松本人志写的《遗书》。虽然标题看似沉重，里面内容大多都是对其他艺人的批判。）
　　
　　「…………啊」
　　「怎，怎么了樱野同学，你那微妙的表情！」
　　该怎么办啊。过于追赶最新的潮流，导致了反而跟不上樱野的节奏了。没办法了，只好来给她解释一下了。
　　「也许樱野同学不知道，我也是听朋友说的目前名叫《HEY！H○Y！HEY！》的音乐节目很是流行呢。那个节目的主持人是那个谁来着……那个，down……down……啊，对了！就是那个「小内○南」搞笑组合里的那个负责装傻的演员哦————」  （《HEY!HEY!HEY!MUSIC CHAMP》是由DownTown主持的音乐节目，『小内小南』是内村光良和南原清隆组成的一个搞笑组合，这里是杏子将松本的爱称『小松』和他们搞混了）
　　「不是，那个，我不是这个意思。那个……。……嗯，请一定要加油哦栗花落同学」
　　「嗯，我会为了能跟上大家说的话题而努力的！」
　　「也是呢！」
　　不知为何樱野的目光望向了远方。和她已经相识快两个月了，却还不能明白她这个表情的意义。
　　接着她开始用像成年人一般的语气问我。
　　「栗花落同学啊……住院之前不看电视的么？」
　　「有看过啊？ N○K之类的。」 （NHK……这个应该不用解释了吧）
　　「啊，我也有看哦！教○电视台！白天的话我是录下来之后再看的！」 （NHK的教育台貌似是儿童向的东西较多？）
　　「呃，我主要是看新闻一类的。」
　　「哦，是这样啊。……。其实栗花落同学虽然人很认真、而且还很擅长教人学习，实际上却不是一个很擅长学习的人呢。」
　　「呜——！ ，这也是没有办法的事啊！就如同樱野同学是『只要做就能做到的孩子』一般，我是个『就算努力也很出奇地做不到的孩子』啊。这还真是抱歉了啊！」
　　「呜呜，我并没有要责备你的意思啊....」
　　一边这么说樱野一边叹了一口气。为、为什么呢，她都呆住了。现在也就是我因该展现出我紧跟潮流的一面了！ 
　　「樱野同学，樱野同学」
　　「嗯——怎么了？」
　　「哦—哈！」 （电视节目おはスタ……）
　　「……唔、嗯。嘛，也可以啦。算得上是招呼。嗯」
　　呜。看来没有得到预想中的反应啊。真是奇怪啊。据我所知、应该是获得过流行语大奖的啊。
　　樱野同学开始向我问道。
　　「栗花落同学的……这种知识，是在哪里学到的？」
　　「当然是从朋友们那里学来的。大家都是很不错的人，都很情切，很热情的把流行的事物教给我这个不谙世事的人」
　　「啊啊……这样啊……。……。……栗花落同学知道《Mステ》吗？」 （朝日电视台的音乐节目《ミュージックステーション》（Music Station），简称《Mステ》）
　　「艾姆斯特？那是啥？是叫做轻小说的东西吗？」
　　「不是，只是读上去发音像是『艾姆斯特』，其实是阿拉伯字母的M，加上片假名的ステ。是简略语。」
　　「是简略语啊！那还真是有年轻人的风格啊！这是流行吧！很流行对吧！」
　　「唔，嗯，算流行吗 ……嘛。顺便问下，栗花落同学认为这是什么的简称呢？」
　　「让我想想哦……Mステ……M…M……Michael！Michael&amp;Stefany！」 （杏子下面的几个词都是M○○ステ○○的格式，无法完全还原还请见谅）
　　「感觉像是美国的喜剧片呢」
　　「米兰风格短衬裤」
　　「请不要认为只要带着米兰风格就觉得很时尚哦」
　　「软……软乎乎的泰迪熊！」
　　「看起来很有要流行的架势！」
　　「著……著名的西班牙蛋糕？」
　　「长崎的？」
　　「桃……『桃太郎扔石头了！』！」        
　　「感觉像是，『桃太郎扔出石头，召唤出了○○！』一样的用法呢。」
　　「我全都猜错了吗？」
　　「……。……啊不，猜对了哦。而且第一次就猜对了。答案就是Michael&amp;Stefany哦」
　　完全没有注意到樱野失望的望向远方。我不假思索地摆出了胜利POSE！
　　「果然是这样啊！总觉得像是有那种美国风格的感觉啊！这样我也终于可以和大家搭上话，打成一片了。要是被人问起『昨天的Mステ看了没？』的话，只要回答『嗯！嗯！看了啊，超逗的说！』就可以了对吧！」
　　「嗯，这样是没有错。真是让人吃惊呢。」
　　「太感谢你了，樱野同学！这样就又学到了一个流行知识！」
　　「能帮上你真是太好了，栗花落同学。」
　　樱野同学微妙的露出了大人般的笑容。我借此机会对她说出了自己的另一个梦想。
　　「话说回来，虽然是很喜欢看书也很喜欢看电视，不过现在最想的还是能去外面走走」
　　「哦? 就算是家里蹲类型的栗花落同学，果然也会有这样的想法啊？」
　　「也是呢。再怎么说，要是一直待在床上的话是会累积挫败感的。所以说……与其说是想要运动，倒不如说是想要胡闹宣泄一下的这种感觉。」
　　「胡，胡闹……。栗花落同学，就算是性子急也不可以砸坏医院的窗户哦……」
　　「这可真是太失礼了。这种事我会好好分清的。」
　　「说、说的也是呢。」
　　「哎哎，可以砸的窗户只有学校里的窗户而已，这点我还是很明白的」
　　「你这不是完全没有搞明白吗！学校的窗户也不能砸啊！」
　　「怎么会……那我将依靠什么去支撑自己的内心渡过这病房生活啊！樱野同学！」
　　「至少请你做一些砸窗户以外的事！」
　　「原来是这样啊……实在是对不起。我完全不知道到砸学校窗户是比砸人脑袋更严重的犯罪……」
　　「不对你没理解错啊！？脑袋可是比窗户还不能去砸的啊！」
　　「……果，果然是不行啊。住院时间太长，渐渐地与世隔绝了……」
　　「你要是认为不管是什么都能往住院上推那可就大错特错了！」
　　「不管是这个还是那个都是樱野同学的错！」
　　「这时候你要是想把过错全能归到我身上的话，那可就错得更离谱了啊！」
　　看着樱野同学愤怒的眼神我感到一切都变得空虚了，叹息着眺向窗外。
　　「呼～……。不管是什么时候，我都是不能够自由的去砸窗户的娇弱的笼中之鸟呢……」
　　「栗花落同学……喂、我说，刚才的话完全没有同情你的余地！不允许砸窗户的又不只是笼中鸟啊！大家都是啊！」
　　「这世上还真是不公平啊。樱野同学明明你就可以在外面胡作非为暴虐横行的」
　　「你为什么会这么想啊！？住院中的栗花落同学的世界观大部分都被扭曲了吗！？」
　　「呵呵，开玩笑的。不过，在出院后能够尽情的来回奔跑，是我打心底的期望的」
　　「啊……说的是呢。嗯。这我也能理解的！那在出院后就一起尽情的玩吧！」
　　樱野在我面前露出了天使一般的微笑。被她的善意所打动我不禁紧紧地握住了她的手。
　　
　　「那么，等我出院以后，就和樱野同学一起和同学们一起说一些现在流行的话题吧！」
　　
　　「哎……」
　　瞬间……一直都存在于樱野眼神里的那种朝气一下子消失了。
　　我顿时后悔了……不过同时我也觉得这是个好机会，于是问道。
　　「樱野同学你……还是很害怕跟别人说话吗？」
　　「…………」
　　什么都没说，她一下子把视线别开了。……这和她最初这里的时候是完全相同的表情。
　　「樱野同学。没问题的哦、如果是樱野同学的话。现在不是已经能这样和我开心的说话了嘛」
　　「可是……这是……因为……」
　　看着低下头去，完全将内心封闭的樱野，我不禁叹了一口气。
　　（到头来……只是、我……栗花落杏子变成了对你来说特别的存在仅此而已吗……樱野同学）
　　对于这个事实，我自己多少有些失落。
　　……事实上，和樱野一旦成为了朋友之后就能知道她是个很好的孩子，可以很普通的相互交谈。虽然多少和我一样有些不谙世事，但也绝没有到不能相互沟通的地步。
　　但是尽管这样她却令人吃惊地没有同年龄段的朋友。恐怕不只是现在，从以前开始就一直是这样。
　　尽管这基本上都是我的推测、她好像有着和她的家人亲人之间的联系过于强烈的倾向。不仅如此……最近连我也开始被纳入了那个范围内，怎么说呢、可能是把『自己人』和『外人』用线划分的过于清晰了吧。拜此所赐，缺少一般知识无法和身边的人交谈、在家人之间只能以『孩子』的身份生活，就被养成了微妙地无瑕的样子。
　　所以我希望她能够在自己面前变得开朗，也期待着能就着这个架势在同学之间交到朋友……结果，也只是如此，我成为了她『特别』情感纽带里的新成员而已。而她的本质却没有受到任何影响。
　　我就像是要教导她一般的说道。
　　「这也不是什么深刻的问题哦？就像刚才所说的，你也不是可以和我很亲切的交谈了嘛。和大家也去交流的话一定也能相互理解的」
　　「……但是，我好害怕。」
　　「害怕？不是感到害羞吗？」
　　「…………」
　　樱野同学随后就不说话了。……看来，她交不上朋友不单单是有家里人惯的原因呢。
　　樱野同学忽然紧紧地握住了我的手。
　　「……栗花落同学肯和我说话的话，我觉得就已经很好了……」
　　「樱野同学……」
　　我……再怎么着急也没有用，于是微笑着也握起了她的手。
　　
　　＊
　　
　　抱歉呢小栗。那时我还以为、和你在一起的时间还能有更多……还可以慢慢地看着小栗的朋友一个个地增加呢。
　　貌似是不行了呢。
　　我说啊，小栗，小栗你、能把我当做特别的存在。我真的……真的很高兴的。
　　但是啊。小栗，你要对自己更加有自信的活下去哦。
　　因为你啊，是个很可爱很棒的女孩子哦。
　　
　　因为你可是真正意义上的『只要做就能做到的孩子』哦。
　　
　　要好好的抬起头，挺起胸膛迈步向前。
　　
　　这就是，第二个约定。