　　「真正重要的事情，是无法用言语来表达的！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道。
　　虽然已经习以为常了……但还是觉得这次的名言果然有点问题，我惊讶地向会长搭话道。
　　「总觉得，相当苦涩呢，这名言」
　　面对我的评语，会长面部「呜咕」地变僵了。
　　「没、没有那回事哦。我的脑袋里可是有十万三千本名言辞典的」
　　「哪里来的茵〇克丝小姐啊。不过原来如此，这么废的事情也要用检索来解决，果然在各种意义上都很遗憾啊」（茵蒂克丝，《魔法禁书目录》女主角(?)，号称头脑里拥有十万三千本魔法书的记忆）
　　「……为什么最近、总感觉不到杉崎对我有什么好感啊」
　　「没这回事的哦。最喜欢会长了。连同这种遗憾在内一起爱着哦。倒不如说，我正是爱着这种遗憾，正因为有遗憾，这才是会长啊」
　　「听了这话我是应该害羞呢，还是说、应该生气呢……」
　　会长手摸着额头烦恼道。短暂的苦恼后，似乎是想暂时把这边的事放一放，「总而言之！」回归了正题。貌似她还不具备多任务处理能力。
　　「这个学生会一直都在对我的名言说三道四的！要是这么说的话，就说些和我同样等级的名言吧！」
　　不知怎的会长发飙了。坐我旁边的深夏「不不不」地，和我一样惊讶地吐槽道。
　　「这个名言系列，不是会长随便说的吗。为什么我们也必—须要做啊」
　　「不、不是随便的啊！为了学生会，还有，为了读者啊！如果是进行读者调查，为什么要买『学生会的一己之见』系列的话，九成以上都应该是『因为想看会长的名言』吧！」
　　「不，这也太不光彩了吧」
　　我们的小说正篇到底算什么啊。
　　不过会长对深夏的反驳并不在意，继续说道。
　　「不管怎么说，这都已经成为惯例了！提起学生会就是名言！我只是在履行义务而已！竟敢对我的名言有意见，不可鲤鱼！」
　　「你是想说不可理喻吧，小红」
　　知弦姐轻轻地附和捎带施加攻击。这人还是和以往一样，不知是对会长温柔还是严厉啊。会长听到知弦姐的指责后虽然一瞬间脸红了，但还是华丽地无视掉，回到了正题。
　　「所以这一次，我想说说毕业式『song-ci』和『da-ci』的话题！」
　　会长这么宣言着，在白板上写下了「song-ci・da-ci」。……大家一开始都不太明白，不过看来该是送辞和答辞的意思，知弦姐默默地在白板上帮会长补上了汉字。
　　我对「毕业式的话题」这种东西感觉有些寂寞，于是不露声色地提出了疑问。
　　「送辞答辞什么的，是那个吧。在校生向毕业生送出的话语称为送辞，毕业生向在校生留下的话语称为答辞，对吧」
　　「嗯，就是这样」
　　「……那么，是像在学生会里的聊天那样吗？」
　　与其询问会长，我向知弦姐询问道。知弦姐「也对呢」用温柔微笑回应道。
　　「在碧阳，基本上是由毕业生代表和在校生代表各人来考虑的事情哦。当然，因为有惯例的啦，所以可以以此为参考再多少加一点自己的话进去」
　　「是吧。那么这就不是学生会所考虑的范畴——」
　　正在我这么说的时候，会长啪地敲响了桌子，在桌子震颤的时候宣告道。
　　
　　「我就是那个毕业生代表啊！」
　　
　　『啊』
　　大家马上明白了。什么吗，原来是那个啊。这个孩子会长自己一个人想不出答辞，所以就拿来当学生会的议题了。这么回事啊。
　　深夏说着「什么啊」把背部往椅背上靠。
　　「结果还不是和往常一样，成了会长的学生会私有化议题吗」
　　「不、不对！这显然是学生会活动啊！不管怎么说也是为了学生会长进行的活动啊！」
　　「那不还是私有化吗」
　　「因为是关于毕业式这个对大家来说最重要的事情的会议啦、没问题的！」
　　「嘛……倒也不能说是不对」
　　确实，比起往常和校园活动毫无关联的议题，可以说这算是好的了。
　　我们没有再提出反对意见，于是会议就此开始了。会长重新摆好了架势。
　　「那么，谁有好的答辞！」
　　「喂，把所有东西扔给别人干吗会长！怎么说也是自己的事情啦，至少应该准备一个基本框架吧！」
　　「基本框架？那是什么？」
　　「所以说……不能连个格式都不给啊。至少是希望加入『○○○○』之类的话语啦，否则我们也无从入手啊」
　　「是吗？那样的话……我想把『喂等一下』这样的话加进去」
　　「更加没法下手了啊！不要加这种只有时代剧才会听到的话啊！」 （这里的『喂等一下』用的是『あいやまたれい』这个古装戏里经常出现的句子，现代人根本不会用的）
　　「哎～。那就用时下的……『让你心动的RPG』之类」
　　「答辞里想宣传些什么啊！话说回来那么喜欢RPG啊！」
　　「不、不要挑三拣四！是杉崎说要建立一个像我风格的框架，我只是在回应而已！」
　　「对、对不起」
　　「嘛算了……那就普通地说个『我对普通人类没有兴趣。在这之中——』吧」 （凉宫春日的名言，不知道的面壁去）
　　「这完全不普通吧！？如果你以为从学生会的第一卷开始就作为捏它使用过所以很普通那可就大错特错了哦！？而且和之前一样在各种意义上都很危险啊！？」
　　「那怎么才算是像我的风格啊！」
　　「这边也想问啊！」
　　「山寨不正是我的做风吗！把别人的发言当作自己想出来似地原封不动说出来的那种堂堂正正的态度，这样的我才是学生会人气所在啊！」
　　「这个毕业生在堂堂正正地说些什么啊！」
　　走人后还要留下个烂摊子吗！我强烈地反击道！
　　「总之！答辞……话说不就是个答辞吗请给我再认真点！」
　　「……我知道啦」
　　「这样吗。那就好——」
　　「那个—，小真冬，把学园轻小说和漫画和学园电视剧和GALGAME里的毕业式场景全部收集起来。有好句子就照搬吧」
　　「原来是认真地进行照搬吗！肆无忌惮的吗！做到这个程度的话已经不是模仿了，而是真的抄袭了啊！」
　　「没关系的杉崎。最近轻小说界都这——」
　　「我觉得这捏它太危险了啊会长！这可不是开玩笑的啊！」
　　不知是因为最近毕业式逼近的缘故还是搞笑本来就很难，感觉危险的捏它用过头了，我们的学生会。
　　总觉得在各种意义上这条路的前方都只有破灭而已，于是我改变方向继续推进会议。
　　「会长答辞的原委我已经理解了。不过，送辞跟学生会就没有关系了吗？」
　　「哎？你在说什么啊？送辞不是杉崎去读吗？」
　　被随随便便地告知了。不过因为实际上也并非在意料之外，所以并没有太过惊讶。
　　旁边的深夏呼地松了口气。
　　「终于安心了。按照这个话题的流向，还以为会让我来读呢」
　　「嗯，在考虑让二年级的成员去读送辞方面，论人品的话杉崎只是深夏的80000分之2而已」
　　我的人格和深夏比就差这么多吗。还有给我约分啊。
　　「但是深夏和小真冬……那个，是在我们毕业的时候转校吧？让这样人去读送辞，总觉得有点奇怪啊」
　　「确实是这样呢。送行的人自己也要走，简直就像是竖起了『放心吧，我才不会死在这儿呢。不要管我你们先走吧』的死亡flag似的」
　　小真冬也同意了。我因为不想过多想象她们姐妹转校的情景，于是赶快推进话题。
　　「哈，可是是我读送辞啊。虽然也没什么关系，不过还是很麻烦啊」
　　「什么啊，你自己不也是不想做吗、送辞！」
　　被会长斜眼盯着，确实我也反省了。嗯，刚才还因为事不关己就信口开河呢，轮到我身上的时候，确实自己什么也想不出来，也想借助别人的帮忙。
　　正当我烦恼之时，知弦姐模仿刚才的我说道。
　　「KEY君，有什么『只想说给我们毕业生听的话』吗？」
　　「是啊……」
　　我稍微望着空中思考着……然后，坦率地表达出自己的心情。
　　「如果可以以『生亦工口，死亦工口』『后宫最高！』『性关系的风格』『胸围尺寸』『不纯异性交游』『脚线美』『贫乳的品格』『据说从时速八十公里奔跑的车子上伸出手来，就有摸到乳房的感觉』之类的话题为基础进行议论那是我的荣幸」
　　「原来如此，明白了。那么大家，今天只全力考虑小红的答辞吧」
　　『是—』
　　「…………」
　　就这样成员们已经熟知了我这个角色的应对方法，或者说现在我正感受着作为学生会成熟期的哀愁的诱惑。
　　就这样，我的送辞先放在一边，想想会长的答辞怎么写吧——
　　「可是，答辞的话，不是得到了送辞才能进行回答的吗？」
　　在深夏的一句话之下，停止了运作。确实是这样。这么说的话，果然还是必须先写好送辞吗。
　　「看，果然要把我的送辞摆在前面呢。哼哼」
　　「虽然不清楚为什么KEY君会挺起胸膛，不过嘛，也是没有办法的事。那么先想送辞吧。然后配合它想小红的答辞，这样」
　　这个提案获得全员的点头通过。姑且，最先由致送辞本人的我开始进行提案。
　　「那么会长，姑且先按各自喜欢的样子轻松地去干吧。这样子也大家有正在逐步改善的感觉」
　　「嗯，好啊」
　　于是，我们决定先按自己喜欢的样子来写送辞和答辞。
　　摆个样子般地将桌子稍微挪开，腾出了一点空间，我和会长面对面站着，各自拿着一张白纸准备就绪。
　　从知弦姐那里得到「好，开始」的指令后，我稍行一礼，打开了白纸。
　　
　　「送辞。在这个初春的风开始卷起女孩的裙子的季节，男生的股间也从内裤的缝隙中开始发芽的时候，我们正期盼着——」
　　「答辞。去死就好」
　　
　　『这是神马毕业式哦（啊！）』
　　其他三人异口同声地对我和会长的送辞答辞吐槽道。
　　可是我和会长两人都鼓起了腮帮。
　　「什么啊，好不容易谨慎地从时节问候开始着手呢」
　　「我只是针对那个送辞、回应了大家所期望的答辞而已！」
　　「不是这个问题啊……」
　　知弦愕然地用手按住了额头。这样的话，然后，盯着的不是会长而是我。
　　「刚才是KEY君不好哦。虽然小红的话也很过分，总之，首先KEY君要是不正经说的话就构不成对话了」
　　「哎哎—。以我认为的正经做的结果、就是从时节的问候开始入手……」
　　「这种谨慎没有必要！总之……这种技巧方面的部分之后我们也可以补上。两位只要先将自己基础的核心部分做出来就好了」
　　「哈……是这样吗」
　　虽然有些不能理解，但知弦姐这么说了就没有办法了。
　　再次开始的缘故、我们再次面向对方，开始了模拟。
　　
　　「送辞。会长我爱你」
　　「答辞。可惜对不起」
　　
　　「你们在毕业式上做神马呢！？（干什么呢啊！？）」
　　又是一瞬间就制止了。我和会长都鼓起了脸。
　　「我将最核心的部分说出来了。说出了自己最想说的话」
　　「我也，很好地回应了啊。对那个送辞来说，这是最最恰如其分的答辞了」
　　「不是这个意思啊……」
　　知弦姐深深地……真的是深深地叹了一口气。这个人会不会在毕业前因为胃溃疡住院呢，有点担心啊。
　　或许是看不下去了，椎名姐妹代替知弦姐进献忠言。
　　「如果基本框架一直都是这样的话，会议就没办法前进了。还有我可是喜欢键的哦」
　　「真是的。感觉应该由很正经的真冬等人来给你们打个样板」
　　不知为什么深夏很爽快地害羞的事情就先不管了。
　　听到两人的建议，我和会长互相看了一眼，会长有点不高兴地回答道。
　　「这么说的话，自己来试试不就好了！送辞答辞！难着呢！」
　　听到会长的挑拨，姐妹站了起来，反过来我们则坐到了她们的位置上。
　　两人走了出来，和刚才我们一样相互面对面。读送辞的是真冬，读答辞的则是深夏。
　　随着知弦姐「好，请开始」的号令声，模拟开始。
　　
　　「送辞。就算是毕业了也请继续培养男生之间的友情」
　　「答辞。哦！我们的冒险这才刚刚开始哦！」
　　
　　『总觉得不对！』
　　果然其他三人又一起吐槽了。姐妹露出对我们反应的不满。
　　「什么啊。真冬只是讲述着友情的美丽而已」
　　「不对，绝对包含着除此之外的欲望！」
　　「我只是痛快地，像个毕业生般地回话哦」
　　「与其说你是毕业不如说是中途退学吧！总觉得很混乱啊毕业生！」
　　会长和我的反驳让姐妹们绷起了脸，知弦姐一个人则更感头痛了。
　　「那个，两位。答辞和送辞不只是代表个人，必须代表大家的意见的哦？」
　　听到知弦姐的话，小真冬「明白了哦」地回应道，重新调整了姿势。
　　「那么接下来才是正经的。真冬要代表在校生说出他们的心声」
　　「我也会好好地，代表毕业生说出他们的心声的」
　　于是，两人转过身来，然后……
　　
　　「送辞。老实说毕业式好累啊—。好想回家打怪物〇人」
　　「答辞。呀呵，毕业式结束之后就是漫长的春假了！」
　　
　　「代言得太多了吧！（啊！）」
　　这毕业式与其说是毁掉一个年级，不如说是毁掉整个学园了。貌似会变成和在成人礼上胡闹的年轻人同等级的大众谈资了。
　　「什么啊，我有好好地代表毕业生们坦率地说出他们的心情吧！」
　　「就算是这么想的也别说出来啊！开毕业式的动力都下降了！」
　　「姐姐姑且不论，真冬也完全不知道有什么不对」
　　「全部啊！而且如果以为在校生都喜欢玩怪〇猎人那就大错特错了！」
　　我和会长强烈地反驳道，但两姐妹仍然一副「不知道有什么不对的地方」的样子。这对跑题姐妹！
　　「哈……」
　　知弦姐有些筋疲力尽了。……没办法。只有让学生会里唯一有常识的组合我和知弦姐，好好地打个范本了吗。
　　「知弦姐，差不多该推进会议了，咱们来把它搞定了吧」
　　听到我的提案，知弦姐一脸疲倦般「是啊……」筋疲力尽地站起身来。
　　「那来吧。嗯，因为把送辞交给KEY君我不太放心，送辞我来作，答辞就拜托KEY君了」
　　「ROGER—」
　　于是，「去去！」地把两姐妹轰走就坐后，我和知弦姐走上前来。
　　虽然会长和椎名姐妹一副「什么嘛，一副很了不起的样子」的面孔……嘛好好看着吧，你们。知弦姐和我，会让你们见识到什么是正常人的爱好。
　　「那么开始了哦KEY君。我会表现毕业式上，在校生对毕业生怀抱的思念」
　　「我则是，回应这份感情的话语，对吧」
　　意思沟通上非常完美。知弦姐露出了微笑……然后，模拟开始。
　　
　　「送辞。……这就要走了吗？哼，还是和以前一样冷淡啊。一直都是这样。要做的事情做够之后，就再见了。真的，从以前开始就一直没变呢……你们毕业生的做法。也要为留下的在校生着想啊」
　　「答辞。不要说些听不懂的话啊在校生。我们不是这样的关系吧？就算是同一个学园的学生，毕竟也只是路人而已。只是短短几年的凑合着的关系。这种事在入学的时候不是已经很清楚了吗。噢没时间了。再见了，在校生。下次在这狗屎的社会上再次相遇时可能我们就是敌人了……嘛，放聪明点啊」
　　
　　『太冷酷了！』
　　全员发出了嘘声。知弦姐和我面面相觑，两人都歪着头望着大家。
　　「啊拉，我应该已经尽可能地说出了你们在校生的心情了吧」
　　「不不不不，我们这些毕业生没有这么湿淋淋的感情！」
　　「我也承受了知弦姐的话语，然后坦率地吐露出毕业生的心情了啊」
　　「杉崎到底是怎么看待毕业后的世界的啊！我们所有人大概只是普通地升入大学而已！」
　　嗯—，到底有什么不行呢，真是的，让人伤脑筋啊。
　　话说回来五个人中有三个反对就没办法了，我和知弦姐还是放弃了这个框架。其中因为对这状况感到极度疲倦，深夏疲惫地「话说啊」给出了意见。
　　「果然要一个一个踏实地做比较明智哦？」
　　知弦姐也回应道「是啊」。
　　「各人都会沿着自己的兴趣爱好一口气跑到底的啦、或许会跑到奇怪的方向去呢」
　　我接受两个人的意见，提议道。
　　「那么，这次把各位的意见收集起来，然后组合在一起作吧。首先是我的送辞」
　　说着，我将不知为什么在学生会室里留存的大量背单词用卡片（白纸）派发给所有人。
　　「因为送辞基本上是我读，所以基本框架的大方向由我来想，请大家写一些『要把这个加进去』的单词」
　　『了解』
　　收到我的指示，大家各自按自己的语言在单词卡上写下自己想的话。大概两分钟后把它们回收起来，我则参考这四张卡片来构成送辞。
　　在大家的注视中，我干咳了两声。
　　「那么，我发表了」
　　这样的开场白之后，我将集合理大家的意见作出来的送辞……发表于此！
　　
　　「送辞。在这晴朗的日子里，我们在碧阳学园of the dead上送别毕业生上感到非常高兴。虽然前辈们在此之后将天元突破高中生的身份走上社会，可你们的身影使所有在校生都深深地heart catch了。所以无论多少次被要求放弃，因为喜欢所以喜欢没有办法！！……大家再见、请保重」 （分别捏自漫画『学园默示录HighSchool of the dead』、动画『天元突破红莲螺岩』、『Heart catch光之美少女』、BL游戏『喜欢所以喜欢没有办法！！』）
　　
　　『好混乱！』
　　自己的提案被自己吐槽了。学生会真是完全没用的组织啊。
　　知弦姐一副「哎呀哎呀」愕然的样子低语道。
　　「为什么所有人都把喜欢的作品风格都加进去了啊。真是的……」
　　「啊不知弦姐，我觉得写『Of the dead』的人没资格吐槽的哦」
　　顺带一提深夏写的是「天元突破」、会长是「Heart catch」，小真冬则是「喜欢所以喜欢〇有办法！！」。真希望大家都给我跪下。
　　我对少女们展开的这场丑陋的相互推诿责任的闹剧怒吼了。
　　「请适可而止！尤其是知弦姐！你从刚才开始一直装得是个正常人，其实也是脱线得可以啊！？」
　　「哎呀真意外呢。Of the dead哪里不行了吗」
　　「我还想问到底哪里行了啊！」
　　「……毕业式Of the dead也可以哦」
　　「在说些什么不吉利的话啊！？能不能不要期待碧阳学园会举行什么奇怪活动啊！？」
　　「啊，原来如此，想想KEY君为什么会发怒，原来是这么回事」
　　「终、终于把我的话听进去了吗——」
　　「Graduation of the dead」
　　「不是英语化的问题！」
　　「Key of the dead」
　　「终于把我变成中心人物了吗！问题不在这里，我说的是请不要再把Of the dead加到毕业式来了！」
　　「你在说什么呢KEY君。这个世界大部分东西只要加上『Of the dead』就会变得有趣哦」
　　「是这样吗！我觉得只会造成不安啊！」
　　「猪肉酱汤of the dead！」
　　「确实有趣！虽然加了Of the dead，但不安感被完全抵消了！」
　　「结果怎样都好啦。有时间的话KEY君也想一下吧。Of the dead是万能的哦。顺带一提我带着畏惧和怜悯和侮辱和嘲笑给这个理论取了个名字。……『万物of the dead』」
　　「不，这种事就算说得像某尸体公主风格那样心里也不会产生共鸣的」 （捏自『尸姬』主人公星川マキナ的口头禅）
　　「是啊，因为是在日本吧。没有Of the dead这东西」
　　「虽然完全不是这个问题，嘛既然你理解了的话——」
　　「死灵的毕业式」
　　「也禁止加『死灵的』！」
　　「KEY君再说什么啊。『死灵的』和『Of the dead』是可以相提并论的万能词语哦。『死灵的日期前投票』『死灵的疾速实况PLAY』『死灵的突变沙拉』等等……。嘛因为已经有了『死灵的盂兰盆〇会』这么伟大的标题，KEY君的搞笑精神饥渴度受到某种程度削弱，我也是可以理解的」 （『死灵的盂兰盆舞会』（Orgy of the dead）是1965年美国公映的电影）
　　「你完全不懂我在说什么啊！」
　　而且只是一直装成是个正常人，实际上对毕业式一无所知啊！
　　「话说知弦姐为什么希望毕业式会发生大惨剧啊！」
　　听到我的提问，知弦姐突然露出了忧郁的笑容。
　　「我希望在这个毕业式……制造一生难忘的记忆啊」
　　「知弦姐……。……明明单听这句是很棒的台词的！」
　　先不管这个拥有恐怖愿望的残念人，其他成员也有问题。
　　「其他人也是！为什么要在我的送辞里加上各自喜好的作品元素啊！」
　　「喜欢所以喜欢没办法」
　　「确实那个作品名是一句非常上口的日语呢！但这种欲望请在我的送辞以外的地方发挥！」
　　「杉崎。杉崎。Heart catch不行的话，Max heart也可以哦！」
　　「为什么单单是指定这么难用的词语啊！既然同样是光之〇少女的话，至少说『Fresh！』之类的好吧！」 （分别出自光之美少女的一、四、五代『光之美少女Max heart』、『Fresh光之美少女！』和『Heart catch光之美少女！』）
　　「呐呐键，这么说的话，我的天元突破是采用了咯？」
　　「不不不，现在不是淘汰赛！当然是全员淘汰！话说就算不是送辞，天元突破这种词语在标题以外的地方也用不了吧！」
　　一口气向所有人吐槽后，我深深地喘着气。
　　「呼……呼。嗯？仔细想想的话向后宫全员吐槽之后气息紊乱，听起来感觉相当工口——」
　　「天元突破key of the dead！」
　　「唔哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　好像从旁边吃到了一记威力强劲的必杀技。巨大的威力让我真的进入了Of the dead状态了，由于看不下去的犯人自己边嘟囔着「喜欢的东西就是喜欢没有办法啊」把手放在我的胸口，在「Heart catch」的叫声中隔着肉紧紧抓住心脏，靠着这样惊异的禁断复活法，我成功地回到这个被称为现实世界的活生生的地狱来了。
　　……于是因为我已经对美少女们提出的名字产生心理阴影了，便不再触及它们，无可奈何地继续推进议题。
　　「……算了，我的送辞先放着吧。先来考虑一下会长的答辞吧」
　　对这个提案，小真冬回应道。
　　「嗯—，但是刚才不是说了不先作出送辞就作不出答辞的吗？」
　　「虽说如此，但是细节部分先不管，大致要说的话都已经可以确定了吧。姑且先粗略地做吧」
　　对我的提案，知弦姐也回应道「是呢」。
　　「而且鉴于我们现在的状态，如果是就大体印象进行讨论的话，说不定还能想出一个可以深入思考的健全方案。那么，接下来就开始吧」
　　「那么会长，首先自己随便试试吧？答辞模拟」
　　「嗯，明白了。想象杉崎送辞说完时的景象，试着来做做！」
　　于是，会长站起来开始了答辞模拟。姑且我也在会长前做出已经准备就绪的样子。
　　会长咳了一下。注视着这边。
　　
　　「答辞。……OK。那边是那样的想法的话，这边也不能默不作声了！上啊弟兄们！毕业生和在校生…………血雨腥风的全面战争就此——————」
　　「我是作了怎样的送辞啊！」
　　已经不是毕业式而是毕业事变了。我到底说了什么最后会变成这样啊……。
　　「会长。请想象我会写一些普通的心情作为送辞」
　　「哎？这样吗？什么啊，早说啊。一不小心就想定了杉崎会说的话了」
　　「会长到底是怎么看我的啊！」
　　「不好意思哦。那么，重新来过了。我也只要把心情说出来就行了？」
　　「是的，就是这样。拜托了」
　　就这样，会长暂且镇定下来，再次开始了答辞。
　　「答辞。想一想为了达到现在的我的这般『Elegance（优雅）』和『Beautiful（美丽）』，自出生以来遇到各种各样的困难——」
　　「啊不不要说这种个人的心情！要更加代表学校全体的心情！」
　　「答辞……嚯嚯嚯，老朽是碧阳学园。自几十年前落成至今，一直温柔守护着学生们，某一天一个学生在老朽的注视下——」
　　[[IMG,d189534051d4f28da542872f8709cbfb,600,866,213764]]「不要用学校的精灵视点！拜托用学生的视点」
　　「答辞。4月28日。这一天，韮泽孝明上学时坐的巴士遭遇劫持，二之宫春菜寻找行踪不明的朋友，广野浩太郎企图施行诱拐却被卷入了杀人事件，神乐山凤凰获得了篡改他人记忆的能力打算征服世界！这是碧阳学院学生某一天的故事——」
　　「『4〇8』吗！谁也没让你用这种群像剧的口吻啊！而且碧阳学院不可能每天都发生这样的事吧！请不要自己编造！」 （捏自游戏『428~被封锁的涩谷』，会长说的剧情、人物与该游戏完全无关）
　　「哎？啊，抱歉，刚才那是我把手头上的小说形式报告书读了出来而已」
　　「是真事吗！确实不像是会长能突然想到的东西！虽、虽然对那个话题还有兴趣，现在还请考虑一下答辞！不是群像剧，而是以更大单位的学生……」
　　「答辞。我们，是由个人组成的全体。我们就是我，单单我这个人就等于我们。在这里，物质甚至是语言的概念都已经失去意义——」
　　「不用和他人融合到这个程度！不是这个意思……所以说，只要讲关于校园活动的话就好了！」
　　「答辞。在碧阳学园的每一天都充满着美丽的回忆。大家一起来喊吧」
　　会长的呼吁让女性成员三人有了反应。然后——
　　「一、二，因为区区五名学生而产生了大量的被害者」
　　『学生会成员暴走事件！』
　　「学生会和新闻部的争斗最后发展为全校范围的战争」
　　『第四次超级碧阳学园大战！』 （捏自『第四次超级机器人大战』）
　　「家庭课上我做的果冻拥有了意志扭扭地开始了袭击」
　　『连政府都隐瞒的活动的未确认胶状生命体事件！』
　　「在碧阳学园地下发现谜之拷问室！」
　　『栗梦波特与密室！』 （『哈利波特与密室』）
　　「为了不让体育馆出现的可爱小狗逃走，学生们扭成了一团」
　　『跳跃大碧阳学园～封锁走廊！～』 （捏自电影《跳跃大搜查线：封锁彩虹桥》）
　　「每一个都是大家」
　　『美好的回忆！』
　　「怎么可能啊！」
　　
　　我，大声惨叫起来。不仅会长，连其他女性成员都秀逗了，只有我一个人在奋力地吐槽！
　　「无论哪个都是纯粹的大惨剧吧！」
　　「因为是杉崎说要讲关于校园活动的……只是说事实而已……」
　　「确实是事实！但是，为什么要选择列举这些啊！」这样的话只会让人觉得碧阳学园是个纯粹的魔窟而已——嘛、嘛虽说这也是事实，说些更普通的事情就好！」
　　「答辞。没有什么要说的」
　　「确实是啊！感觉碧阳学园没发生过什么普通事件！」
　　至此，看来答辞没办法像普通学校一样可以写得那么感人。送辞也是如此。
　　就在我抱着头的时候，深夏用手拍了拍我的肩膀，露出了不可思议的表情问道。
　　「呐，键。确实今天的回忆只是在不停地装傻，但是刚才的……最后会长的答辞，真的那么差吗？」
　　「哎？」
　　我一副不懂不明白的样子抬起头，小真冬和知弦姐都同意深夏地点了点头。
　　「是啊前辈。确实不是普通的答辞……但是，真冬觉得只要『像』就可以了」
　　「是呢。KEY君说的我也明白，但是我觉得，小红说的也是曾经发生在碧阳学园的事实，也是大家记忆里留下来的珍贵回忆啊。将这些美丽瞬间全都无视，只是将平凡的校园活动记录下来，真的就这么重要吗？」
　　「啊……」
　　这时我才啪地回到现实。是啊……我只顾着吐槽了，不知不觉地只想让会长作出「普通的答辞」，自己也没有意识到……我们在苦思冥想的答案，一定就在我们身边，作为模板的答辞如此，我的送辞也如此。
　　但是，刚才会长的答辞，想想到底哪里好……怎么看都只是十分白痴的答辞，但毫无疑问是会长的原创答辞。
　　「呜……答辞，好难哦……」
　　「…………」
　　面对因为我的否定而一直烦恼着的会长……我，温柔地笑着说道。
　　「……果然，将那时会长想的东西，就这样，按照自己想的样子说出来就好了」
　　「哎？但这样的话……」
　　在不知所措的会长面前，我和其他人交换眼神确认大家的意志后，作为代表告诉她。
　　「我认为参加毕业式的学生们，都是想听会长的言语的」
　　「我的……言语？」
　　「对，是这样。即便是不再延续代代相传的形式和惯例，即便是和那个场合多么不相称的话语。即便如此……果然，我们想听到的是会长内心的话语。至少，碧阳学园的学生都是这样的家伙。因为，会长是他们选出来的不是吗」
　　「杉崎……」
　　会长露出了稍微有点烦恼的样子……然后用下定决心般的眼神望着我们，笑着夸张地点头。
　　「嗯！交给我吧！我……虽然可能会讲些奇怪的话，但是，我努力说出自己的答辞的！」
　　会长望着我的方向，站起来这么说着。……春天时节感受不到的那种不可思议的「强力」，让我心跳稍微加速了。
　　「所以，杉崎也要说出自己的话哦，送辞！我很期待哦！」
　　「哎？……是，也是呢。我明白了。交给我吧。我也会好好地用自己的话语，作出送辞的」
　　虽然是这么说，实际上刚才自己脑子里已经在某种程度上将构想的「无懈可击的送辞」全部舍去了。到当天再来考虑……虽然是不行的，但百分百要说自己的话。
　　在我们的微笑当中，会长自信满满地挺起胸膛，结束了会议。
　　「于是！今天的学生会，结束！辛苦大家了！」
　　『辛苦了』
　　为什么会长会一副中年工薪族的口吻说话暂且不管，大家都微笑地散会了。
　　可是……在这笑容里，除了会长以外，大家都在想和同样的事情。
　　
　　『（老实说，在会议开始的时候就在想『啊—，又是这种结局模式吗』呢！）』
　　
　　除了会长，所有成员，恐怕读这本议事录的读者中也有90%以上是这么想的。
　　
　　于是，碧阳学园学生会。在很多意义上，即将迎来高潮。