　　大家好、我是不擅长写后记而快马加鞭的葵せきな。上一部作品（处女作）的时候、不但有捏他什么的、而且「哇、写到后记了、真有作家的样子！感觉很开心！」我还这么想的呢。
　　加上前一个系列已经给了我总共十八回、合计一百零八页说的机会、笔真的是下不去了。
　　而且我也写博客什么的、日常生活中游戏、写作、睡觉占了八成、结果造成了慢性的日常捏他不足。
　　让这样的人去写不是创作的文章本来就很奇怪。真是的、为什么要有什么后记这东西啊…………。…………对不起、果然要是没有后记还会觉得寂寞的（蹭的累）。
　　那么、首先来说书的内容吧。这次很难得地和平常不太一样。对话中说笑的成分应该没有改变多少、但是读完的印象、可能有点严肃。通常在最终话要说的话都分散到本篇中去了。
　　这一部在整个系列中来说、是高潮的前奏。我想大家已经预计到了、下一部第十卷预定为本篇完结篇。
　　先说些内情，分成十卷是很早以前就决定的事情。小说中的时间也是一册一个月左右、不管怎么挣扎两个主要成员都要毕业了、嘛正常考虑的话这么告一段落很自然。
　　不、当初作第一卷企划的时候、「想做成海○小姐一样啊」我这么说过、想让小说的中时间像蚂蚁爬地一样慢。既然是以人与人之间的关系为主要线索、其中的变化也想写一下、这么一来时间就不能不流动了。 （海螺小姐……时间几乎是不动的……）
　　综上所述，这就是通往最终卷的第九卷了。不知道各位读者是否满意。
　　啊、说是好消息还是有点微妙、外传的部分还会再写一些的。尽管这么说、已经用日、月、火这样星期的系列开始了、考虑到好看应该还会出四册吧。虽然由于在Dragon Magazine上连载的分量攒了挺多、那些会按比例包含在内，不过对我个人来说还是想写写外传登场人物们的结局和包含本篇的后日谈、要是有兴趣的能看看那边我会很荣幸。
　　基本上本篇就以本篇的方式完结了。说到外传、由于是本篇角色和外传角色都会登场的地方……那个、实话说就是对内容不负责任当作祭典一样玩的感觉。……反、反正又不是本篇的啦不是没差么，就算作者随心所欲地发挥！
　　啊、用杉崎的话来说、就是那个。H Game的FanDisc那样的东西。说的好听点是祭典、说难听了就是画蛇添足了、关于这一点还请理解。
　　学生会系列就是彻头彻尾的、作者对内容不负责的系列。
　　
　　接下来、关于作品的话也说完了……。明明是唯一可以说很久的捏他。
　　近况报告！我去香港的签名会了！非常的高兴！还有就是写这篇后记的时间是八月的某个很热的一天、但是小说发行的十月初的时候我应该在广州了！敬请期待！好了、结束！
　　……啊真是的、我这几个月发生的事、确实就是这些嘛。家里蹲的生活是不能小看的。……我终于要说点什么了。
　　游戏相关的话也不打算说了。这么一来……就说一下平常即使在博客上都不怎么说的种类可能比较好。
　　综上所述、葵せきな老师来谈美容和时尚！
　　额、就是那个、喷点化妆水啦化妆水。还有乳液？乳液是啥？乳的液？不觉得有点H的感觉？服装搭配的秘诀、那个、在街上露出下半身的话会被警察请去喝茶的还是注意点的好、差不多这个样子吧。
　　啊咧、意外地对美容和时尚很行嘛、葵老师。
　　那么下面、我说下政治和经济的话题吧。
　　要让日本经济繁荣发展、首先、只要好好发展经济就行！
　　……葵せきな、实际上是个天才？多才多能？当个政治评论家也行？
　　好吧、这样的话、我要大胆地说下恋爱的话题了！
　　女孩子呢、恋爱经验越丰富、就会变得越漂亮、可爱。所以如果即使现在失恋了、也不要放弃！现在的你和之前相比更加漂亮了！拿出勇气来、前进！那样做的话、肯定马上你的王子殿下……。
　　……这、我、是不是也可以当一个大姐姐一样的恋爱顾问？
　　太可怕了……我对我自己、从心底里感到害怕。就连写后记的过程中都能一个接一个的发现我的才能。我说不定、或许拥有被叫做万能的才能。
　　不好！明白了这些、我怎么还能在这种地方写这种没用的小说后记！所以、大家再见了！
　　——这样是不行的呢、是的、非常抱歉。实际上一页都只是我的妄想、我在此至上诚挚的歉意。不过坚决不反省。因为……、因为、人家没什么可说的啊！但是后记又不得不写！这不是无可奈何的吗！也得酌情体谅一下咱吧！
　　……但是现在这个状态下去、葵せきな、今后会怎么样呢。
　　到了学生会第十卷时候、
　　「由于后记写不出来的缘故、咱引退了。请不要找我。不过晚饭的时候我会回来的。葵せきな」
　　留下这样的东西然后失踪的概率很高吧。本篇都能写完却在后记上卡住而逃跑的作家、葵せきな会名垂千古吧。
　　但是正像各位所察觉的、不肖葵せきな、只擅长「无聊文章」「妄想失禁」这种擅长的体裁。所以、今后如果写无聊文章后记也可以的话还是会继续当作家的、各位请用温暖的目光注视我。
　　…….感觉已经可以收尾了可是后记还剩下两页、噩梦般的现实啊。事到如今已经到了想把它作为「写不完的后记」放进怪谈新○袋里的程度了。什么呀这么没条理的。 （《怪谈新耳袋》为日本灵异作家木原浩胜先生与中山市朗先生所编写。所记述的皆为现代不可思议事件，如公寓发生的怪事、照片出现诡异的人影、自杀事件等等。）
　　那个、那就通知！虽然时机稍微有点不对、在comptiq上连载的砌炼炭老师画的四格漫画「学生会的一己之见 ぷち」正在好评发售中！
　　这话只在这说、这部漫画广告什么的都没有、我可是一直和责任编辑背地里打的火热哦。每次看到名字都非常的开心。虽然想说一下详细的内容、砌老师画的漫画已经不是学生会而变成了「砌老师 world」、敬请买回去欣赏。奇谈怪论、从好的意义上看、和原作完全没有关系（笑）。但是正因为这样反而很有趣、我是这么感觉的。
　　那种独特的拟声的感觉和台词的感觉经常成为我和编辑的话题。请大家也务必对周围的朋友还有砌老师这么说吧！
　　当然、10mo老师所画的本篇「学生会的一己之见」也在好评连载中！包括水岛空彦老师画的「学生会的一己之见 喵」、学生会真的是被各种丰富多彩的形式所表现、关于这点真是太令人高兴了。感觉作为原作作者的我是最高兴的。
　　
　　最后是感谢辞。为即将到达系列高潮的这一卷绘上美丽插图的狗神煌老师。这部角色缺乏动作、让插图画作家哭泣的故事马上就要完结了。我想还是要麻烦您到最后，拜托了！
　　另外、从第一卷开始连同番外和特典小说全都过目审阅的编辑。反复阅读并一起考虑这种让人头痛的对话的作品、真的是太感谢了。学生会能一直平安无事地到现在、多亏了编辑处理我动辄就写过火的笑话。虽然本篇马上要完结了、但是请关照到最后。
　　
　　另外无论如何，陪我到本篇第九卷的各位读者大人们。我想虽然会有各种各样的想法、既然都陪我到这儿了、请务必送佛送到西！为了不让各位后悔我会拼尽全力的！
　　
　　那么、在第十卷或者是先出来的外传中再会吧。
　　
　　葵せきな