　　图源：samde （感谢自扫）
　　监督：mercury0911 
　　译者：Prologue～毕业式当天～          ——LED.Mirage 
　　　　　超无所事事的学生会11页         ——LED.Mirage
　　      第一话～在挽回人气的学生会～    ——素裸天狐
　　      回想1                          ——LED.Mirage
　　　　　第二话～胡搅蛮缠的副会长～      ——LNL220、angel_kira
　　      回想2                          ——太公望
　　　　　第三话～送别的学生会～          ——nidalaowo
　　      回想3                          ——LNL220
　　      最终话～最初的一步～            ——waynechris
　　      Epilogue～毕业式当天～           ——lightlord
　　      extra～赠与的学生会～            ——yellowmices、mercury0911
　　　　　后记　　　　　　                ——lightlord
　　校对：Katsuka 
　　润色：mercury0911
　　修图：8959055x（感谢漫组的支援）
　　未经许可  禁止转载 
　　轻之国度：www.lightnovel.cn/bbs 
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途 
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任 
　　请大家尊重支持翻译者的辛勤劳动 
　　=======================
　　
　　[[IMG,43f6c085bd3cdb5bd9b1029f6ba356d5,600,843,244563]]
　　
　　[[IMG,88ca83a80f0167a54323b4b61a8114ee,600,758,231564]]
　　
　　[[IMG,705e14ca3ef998ad0a5a942ebeb672d8,600,758,249094]]
　　
　　【Prologue～毕业式当天～】
　　
　　
　　『哥哥和枯野先生好像在温泉私会的时候又飞到天上去了，红叶姐！』
　　「啥？！」
　　毕业式当天。
　　为了对下午开始的毕业式进行最终调整——学生会全体成员借着这一名目都聚集在了学生会室里，事实上是在坐立不安地等待着Key君消息的时候，林檎妹妹突然给我打了一通内容莫名其妙的电话。
　　在小红和椎名姐妹关切的眼神之下，我向林檎询问道。
　　「稍、稍微冷静一点，林檎妹妹」
　　『对、对不起。我有点凌乱了……』
　　「嗯，我觉得这个时候应该说混乱才对吧。到底你有什么好凌乱的啊。看来还不够冷静呢。好了，林檎妹妹深呼吸一下」
　　『呼—哈—呼—哈—』
　　「还真是相当爽朗的深呼吸呢。怎样，冷静下来了吗？」
　　『…………呼噜』
　　「喂你冷静得太过头了吧！给我起来啊！」
　　不好，不知不觉我又头脑发热了。杉崎林檎，果、果然我们的相性还是一如既往的糟糕呢。没办法，在她完全清醒过来之前的这段时间里，为了让房间里的人都能够跟林檎妹妹说上话，我把手机设定成了免提放在了桌上。
　　『呣喵……对不喜（起）。昨天在那之后一直都在考虑哥哥的事情，压根就没怎么睡……』
　　「啊，啊啊，是这样啊」
　　这话也是我们全体学生会成员想要说的。虽然还不至于严重到林檎的那个份上，但是或多或少，昨天晚上对于我们大家来说都是一个不眠之夜。拜此所赐，再加上又撞上了毕业式，今天大家的情绪也是低落得不能再低落了。像这样安静的学生会室真的太少见了，说实话，林檎的这通电话反倒是让房间里死气沉沉的空气有了一丝变化。
　　等了几秒钟之后，她好像是终于冷静下来了的样子，开始再一次地向我们汇报起了情况。
　　『哥哥…——老哥他刚才打电话过来，那个……和飞鸟姐姐相会的事情貌似是真的……』
　　听了这句话，深夏马上反应道。
　　「是吗……但是为什么偏偏挑在了这个时候……」
　　『啊，我也是这么一问，老哥马上就「嗯，这件事情姑且不论」把话题转移开了』
　　「逃掉了呢」「逃掉了呐」「逃掉了吧」「逃掉了啊」
　　『那个，然后就发生了这样那样的事情，这就和枯野先生一起坐上飞机什么的』
　　『为什么啊！』
　　全员一起发动了总吐槽！这时小红作为大家的代表抛出了疑问。
　　「为什么会变成这样啊！这样那样到省略的太多了啊！给我们解释一下啊！」
　　对于枯野这个人，在我们眼里只有「虽然不知道是不是创作出来的，总而言之是跟Key君关系险恶的人」这样的认识而已。不过，至少在眼下这种情况下我们尚不清楚两个人在一起究竟有什么意义。
　　但是，林檎对此好像也是一头雾水，只听电话那一头又传来了难为情的声音。
　　『呜……就算你对林檎这么说我也不知道啊……。老哥他只留下了一句，「总而言之，我绝对会赶在毕业式前回来的，不要瞎操心了」而已……』
　　「是这样啊。但是，如果是毕业式的事情的话，为什么不直接跟真冬等人直接联系呢」
　　『啊，好像是因为距离登机没有多少时间了的关系。所以，只给林檎我打了电话哦。…………。只给林檎我、打了电话哦！』
　　好像是在强调这是重点一般，电话那头刻意地说了两遍。
　　一瞬间，学生会全体成员的脑袋上仿佛都蹦出了『找抽』两个大字，嘛不过眼下也不是吐槽这种事情的时候了。
　　我嘀咕了一句「飞机啊……」，一边听着电话一边摆弄起了电脑的键盘，浏览着网上的讯息。
　　「林檎妹妹，那个电话是什么时候打来的？」
　　『啊，就是刚才的事情。所以我想还是马上通知大家比较好』
　　「这样啊……」
　　一股不祥的预感渐渐涌上心头。虽然说毕业式要到下午才开始，但是上午所剩下的时间已经不多了。
　　调查过所有Key君可能搭乘的航班的到达时间之后，我不自觉地咂了砸嘴。
　　「虽然下午之前到是能到……再怎么说那也只是到机场而已呢」
　　「哎哎！？这这样吗！？」
　　以小红为首的学生会成员们听了以后纷纷开始吵闹了起来，只有电话那头对附近的地理情况不熟悉的林檎听得是一头雾水。
　　『哎？这又是怎么回事？』
　　「我说啊，从机场到碧阳，还要花上很多时间的哦。就算飞机能够赶在下午之前到达，算上从机场驱车回来的时间的话……」
　　至少从普遍的眼光来看，怎么都是不可能赶上的。这下可糟了啊……。
　　房间里被一片沉默所笼罩。
　　……反正、即使Key君不来参加毕业式，其实也并不会造成什么大问题。——直到昨天为止，我们都还是这样想的。
　　但是。
　　一想起算上椎名姐妹的转校，这会是在碧阳学园的最后的一天。
　　
　　
　　就身不由己地，怀恋着Key君。
　　
　　
　　当然，不仅仅是我而已。从大家阴郁的表情上，这份感情都一表无余。
　　……对我们来说，Key君是比起我们的伙伴、自己所重视的男孩子来得更加重要的存在，或许，说他是「这个学园的象征」也并不为过吧。
　　因此，一想起我们从这个舞台上离去的时候，学园的那边没有他的存在……我们就不知道该向什么道别、也不知道、该向什么挥手是好。
　　
　　
　　无法为最重要的事情、画上一个休止符。
　　
　　
　　因此对于我们来说，Key君能够参加毕业式，比起其他学生们认为的意义要重要的多。
　　但是，这个当事人Key君，却好像无论如何都赶不上了。
　　『…………各位』
　　发觉到了我们的气氛，连电话那头林檎的声音也变得消沉了下去。……虽然得知了Key君的位置让我们着实惊喜了一阵，但是这样一来，也几乎可以确定他是赶不上参加毕业式了——这样一想，我们就陷入了无比复杂的心情之中。
　　——然而。
　　「……那个、我说啊」
　　仿佛是要打破这无奈的气氛一般，小红发出了声音。
　　只见她从位子上一站而起，带着一如既往的标志性笑容——明明是这样的一个日子里、这样艰难的一个时刻，还是以这一如既往没有改变的笑容，挺起了胸膛宣言道。
　　
　　
　　「一旦死心的话，比赛就结束了！」 （安西教练……我想打篮球）
　　
　　
　　这还真是像极了她一贯的作风。把不知是谁的名言、或是那些连自己都已经一再反复的语句，像是刚刚思考出来一般堂堂正正地说出口。真是，像极了她一贯的作风。
　　在她的一席话的作用下，整个房间的氛围也为之一变，我们几个也渐渐地从刚才的阴郁之中恢复了过来。
　　「真是的，会长直到最后一刻还是充满了这种毫无根据的自信呐——」
　　「虽说如果是游戏的话，学会放弃也是很重要的呢。但是真冬唯独这一次，绝对不想放弃的」
　　『呵呵，学生会的诸位果然就应该是这个样子才对呢。Fuckin’！』
　　就这样，气氛又开始活跃如常的学生会，我不由得稍微客观地凝视着它。
　　……啊啊，果然还是敌不过这个孩子呢。从我们相识、相交的「那一刻」起，她的身上就已经充满了我所没有的「东西」。但是，实际上她又是那么地弱小。因为弱小、因为弱小得无以复加，所以才会让她，比任何人都要来得坚强。
　　「小红，虽然你叫我们不要放弃……但是从机场尽快赶到碧阳的具体方法，你有什么着落吗？」
　　「这、这个就要靠大家现在开始一起来想办法了啊！」
　　「……果然是这么回事儿呢」
　　但是浑身上下满是破绽，让所有的人都放心不下、伸出援手。
　　「那么，最后的学生会，要开始了哦！今天的议题是有关『把杉崎刷刷两下运过来的方法』！有意见的人，请讲——！」
　　「把断掉的柱子丢出去，然后乘上去」
　　「飞艇，飞天魔毯，不○鸟……啊、还有传○阵」 （飞艇常见于《最终幻想》[以下简称FF]系列；飞天魔毯出现于《勇者斗恶龙》[以下简称DQ]4；不死鸟ラーミア出现于DQ3和DQ8；传送阵出现在很多游戏中）
　　「到、到这个份上这个学生会怎么还这样啊～！呜，我受够了啦！知弦！拜托啦！」
　　「……只要小红愿意献身一脱的话，我想Key君应该会用前无古人后无来者的速度朝这里一路直奔过来的吧」
　　「深夏和知弦都太抬举杉崎的潜力了啦！还有谁会脱啦！」
　　「真头疼呢，这下万事休矣了啊」
　　「好快！万事休矣得太快了啊！再、再努力想一想啦～。放弃的话，可是不行的啦～」
　　小红说着又开始哭哭啼啼起来了。……啊啊，果然真是可爱死了啊，小红。
　　就在学生会又开始恢复以往那种唠嗑氛围的时候，从还没有挂断的电话里传来了小小的一声『那个～』。
　　「啊啦，怎么啦林檎妹妹」
　　『啊不、那个……。从机场到碧阳的距离，真的有那么远吗？』
　　「与其说是路远，不如说是路线比较微妙吧。因为那边有大片大片的农田呢。如果从田间小路一直线赶过来的话是会很快没错，但是对于行车果然还是太窄了。也就是说，开车的话，必须要绕上一段远路才能进入市区……。不过话虽这么说，这么远的距离即使开车绕路而行，还是要比步行和骑车快上不少……大致就是这种感觉吧」
　　『是这样啊……嗯——』
　　「啊」
　　正在我对林檎妹妹说明具体情况的时候，小红突然发出了声音。
　　然后，好像像是想起了什么似地，用着小手在书包里哗啦哗啦找个不停，取出了手机。
　　我们几个被她的举动搞得不明所以，面面相觑。
　　「那个——，会长？」
　　深夏发出了疑问。只见小红一边把电话贴上了耳朵，一边摆出了一记微笑。
　　
　　
　　「我突然有了个主意！就交给我吧！」
　　
　　
　　『…………』
　　把事情交给小红处理……在这光是想想事后的发展就会让人深感不安的担忧之中，我们最后除了抓紧这根救命稻草以外，别无他法。
　　
　　
　　K……Key君，你到底能不能赶上啊……。