　　「司机、不管多少钱我都会出的、5分钟内给我到碧阳学园」
　　从机场出来后一坐进出租车，枯野就傲慢地说道。我跟着坐进去、关门的时候、司机大叔搔着日渐稀疏的脑袋、苦笑着回答道。
　　「哎呀、顾客啊、那可办不到哦。再怎么急、从这里的话至少也要花上20分钟啊」
　　一边这么说着一边把汽车导航目的地设定为碧阳学园，轰轰地把车启动起来。……虽然司机没什么认真的意思，不过因为他不知道我们这边的缘由也是理所应当的啦。
　　但是这时枯野好像发怒了。说着说着就大喊起来、再次要求道。
　　「我说了快点开。再给我踩多些油门。在这种乡下、就算是200公里也没问题的吧」
　　「不不客人、那怎么能行啊。而且、最近的警察故意在一些偏僻的地方测速。正因为是乡下反而更加不能放松啊」
　　「无所谓、给我开」
　　「不不不、顾客、您听我说的了吗？」
　　司机虽然有点焦躁，还是按正常的速度开着。枯野开始发起颠来。……本来基本上是我的问题、这个人、却已经完全陷进来了……。在飞机上说话的时候我就想了、这个人说不定意外地是一个有人情味的人。虽然相当的心术不正。
　　枯野和司机进行险恶的问答的时候、我向窗外望去。
　　「你也给我说几句、臭小子！因为你我才这么着急的吧！」
　　枯野催促着让我也抱怨几句、但是我只是苦笑了一下。
　　……说实在的、现在的心情很复杂。
　　着急的心情当然是有。无论如何都想要赶上毕业典礼的这份愿望、还一直留在我的心中。
　　但是在某个地方。
　　有一个不想去参加毕业典礼的我、一直都存在着。
　　一旦回到了本地，踏上向碧阳学园赶路的这段路程、那种复杂的心情……痛楚、变的越来越强烈。
　　（我……参加毕业典礼时、对大家、说些什么才好？）
　　从飞机降落之后我就一直在问自己这个问题。到现在为止、我只是在盲目地前进。但是随着越来越接近碧阳学园……一种奇怪的紧张感渐渐地充满我体内。
　　恭喜毕业。不想分开。好寂寞啊。从今以后也要一直保持笑容。我永远都最喜欢大家了。还想和大家在一起。想要一直在一起。
　　众多的想法在心中搅在一起、到底那个才是真心话我已经分不清楚。该说些什么才好、我也不知道。
　　「所以、我不是说过了吗那是不可能的！」
　　「日本的交通规则什么的管它个P！那种东西怎么样都好！就算把人撞飞也无所谓、总之给我开快点！」
　　「好你个头啊好！你这人你是谁啊！」
　　「我吗。我是……。……对了、你的父亲啊」
　　「什、什么！？」
　　「所以说给我踩油门、儿子哟」
　　「我、我知道了、老爸！……你以为我会这么说吗！我老爸三年前就去世了啊！」
　　「那也好这也好、全都是因为你为了无聊的伦理观遵守法定速度造成的」
　　「很正常的寿终正寝！」
　　「哼、你父亲的事我怎么会知道。有闲工夫说废话的话、还不如给我开快点！」
　　「明明是你先说起我父亲的话题的吧————————————————！」
　　……貌似枯野和司机在进行一场壮烈的舌战。……这么看来、所谓大人究竟是什么呢……。
　　车遇到红灯停下了。就算这样枯野又说着「在这种放眼望去连个车毛都看不到的地方规规矩矩地等红灯有意义吗！」什么的争了起来。这个人、真的是除了自己认可的规则外其它的都不遵守啊……。
　　我无视着这些、独自带着冷冷的微笑望着窗外——
　　
　　「哟」
　　
　　「…………」
　　「砰砰、砰砰」
　　「…………」
　　
　　向外望去、一个戴着头盔身穿特攻服的骑着摩托车的人、不断地敲着车窗想要和我取得接触。 （特攻服，暴走族们常穿的显眼服装，基本样式为长袖外套绣上各种显眼的字……）
　　…………。
　　「啊、喂、混蛋、别把头转过去！干嘛无视我啊！喂、向这边看！」
　　「砰砰！砰砰！」
　　被我华丽地无视掉后更加猛烈地敲击车窗。从头盔下伸出的长长地红发非常的鲜艳……果然不管怎么着急也不想和她扯上关系。
　　「喂！杉什么的！我可是知道你叫杉什么的喔！」
　　不是完全不知道嘛，我的名字。
　　虽然从声音上判定貌似是女性，但是意外地恐怖压迫感一点不差。
　　这样就连两个正在吵架的大人也注意到了、想知道发生了什么事向这边看过来。
　　「顾、顾客、是您的……熟人吗？」
　　司机脸有点僵硬地向我问道。这是当然的。这年头还好不羞耻地穿着写着「夜露死苦！」的特攻服骑着摩托车的家伙、在各种意义上都很危险。
　　「喔、臭小子、什么时候你那些怪异的朋友中又增加了这么一个？」
　　枯野也问了一个很失礼的问题。我叹着气回答道。
　　「不、就算是有『怪人朋友大集合』特性的我、和她也是第一次接触的……」
　　「但是、虽然是隔着个头盔、总感觉她一直在怒视着你哦」
　　「是……呢」
　　稍微窥探了一下外面的情况。这时、再次响起了强烈的敲击窗户和怒号的声音。
　　「喂、都说了别无视我啊混蛋！我是受了朋友的委托才骑着摩托飞奔到这种偏远的乡下来的！别再让我烦了！」
　　「……受朋友之托？」
　　这家伙说了很让人在意的话。开始还以为是一个很那个的纠缠不清的人、看来情况多少有些不一样。
　　红灯还没有改变的迹象、没办法、拜托司机把车窗打开了。……说实话、虽说我还抱有犹豫但是着急也是事实、稍微有点焦躁地回应道。
　　「到底什么事啊。有事的话、能不能麻利地办完。我们这边可是在赶时间」
　　「啊啊嗯？虾米啊、这种态度！区区一个马上就要受到我照顾的家伙、没有礼貌也得有个程度的吧！」
　　「哈？受你照顾？你说什么呢」
　　「就—说—了！啊啊、真是的、麻烦死了！赶快给我下车！你不是赶时间吗！？」
　　「啥？啊不、正因为我们在赶时间、搞不懂干嘛要下车——」
　　
　　「就说了！我能把你送到碧阳去啊！好了快给我下来！」
　　
　　『！』
　　瞬间、我和枯野面面相觑。这时虽然是敌人的我们快速地交换了一下意见、之后、我毫不犹豫地打开车门。特攻服也移动摩托避开车门、还扔给我一个头盔。
　　「喂、快坐上来！一会再解释！」
　　「是、是!」
　　虽然多少还有点踌躇、我还是坐到了她后面。瞬间、从头发上飘来了这种角色特有的香味。
　　一边为不可思议的不平衡和对方身份的不明而感到困惑，一边还是抱住了对方，在就要冲出去的时侯，身后传来枯野的声音。
　　「虽然我完全不明白情况你还是快点去、臭小子！」
　　「是、枯野先生！『能利用的东西就要最大限度的利用』是吧！」
　　「就是这回事！」
　　「那出发了哦！紧紧地抓牢了！」
　　信号灯变绿的瞬间摩托车突然飞驰出去。透过后视镜能看见出租车司机困惑的表情、那边就交给枯野去处理吧。
　　为了防止突然的加速、我再次紧紧地抱住她。……但是、再怎么等待、想象中的加速也一直没出现。从速度上来看，和刚才的出租车没太大差别。
　　我带着不可思议的感觉说了出来。
　　「那个！」
　　「what！？啊-、不用大声说我也听得到！头盔里装着麦克的啦！」
　　头也没回、从红发特攻服里传来回答。我虽然还是有点害怕但是还是问道。
　　「对不起、……额、那个、能再开快点吗？」
　　「啊！？开的够快的了啊！看啊！法定速度的上限了哦！」
　　「哎？啊、不、哎哎。……喔、要遵守法定速度吗？」
　　「哈！？那不是废话吗！不然出了事故怎么办！」
　　「是、是呢」
　　就这样。摩托车以法定速度安静地沿着乡间道路前进着。………….。…….啊、连小鸟吱吱啼叫的声音都能听到。真是和平啊。………….。
　　「那、那个、想问一下、像轰鸣一样的声音什么的、不会发出吗？」
　　「啊！？你说什么呢混蛋！要是发出噪声的话、不是会给周围的居民带来困扰吗！？那种事我还是知道的！」
　　「对、对不起」
　　「真是的、最近的年轻人……」
　　「…………」
　　貌似惹她生气了。…………。……嗯、从昨天开始、我到底都做什么了。
　　和青梅竹马在幽灵旅馆住了一晚、和傲娇的枯野一起坐了飞机、现在又和初次见面的红毛特攻服一起悠闲地在乡间小道上骑着摩托。
　　…………。
　　大概都不是在重要的毕业典礼当天该做的事。
　　「唔……」
　　好像哭出来了。「哎！？」特攻服发出疑惑的声音。
　　「你、你哭什么了呢混蛋！」
　　「啊不感觉、当前情况过于超现实了……」
　　「真是失礼的家伙啊！什么超现实啊！难得人家来接你的说——喂、要拐进田间的小道了小心了哦」
　　「？啊、是」
　　刚说完摩托车向左转、驶进了一条没有铺设的乡间小道。这是……。
　　「去碧阳学园的话、这条路肯定近」
　　「啊……原来如此。这样的话、和相同速度的出租车比肯定是更早到……」
　　终于明白了一件事了。正如她所说的、和那样坐着出租车绕远相比、骑摩托走这条路要快得多。
　　就这样、在比刚才更加宁静的田园风景中、和特攻服两个人安静地前进着。
　　…………。
　　「……超现实啊……」
　　「啊啊！？从刚才开始就好烦啊、混蛋！到底什么啊！有什么无法接受的啊！」
　　「对、对不起。不……啊、说起来、您到底是哪位啊！」
　　「我？……嗯、无名小卒罢了」
　　在装酷。……真、真上火！什么啊那家伙！明明染着红发穿着特攻服摩托车却连改造过的痕迹都没有、而且还遵守法定速度噪声都不发出。总体来说、肯定是什么搞错我才以为那是装酷。
　　我正想着怎么才能说通、继续在田间小道上前进着、忽然、在田间耕作的大婶向这边打招呼。
　　
　　「哦—、小杏子、今天也很有精神呢」
　　「哦—、田边大婶！我可是一直都很有精神的！哎哎、那再见了、今天赶时间」
　　「注意安全哦!」
　　「哦—」
　　…………。
　　进行了想象不到的温馨的对话！什么啊这是！
　　「那那个……啊、是杏子小姐吗？」
　　「嗯？啊、嘛」
　　突然、感觉是在哪儿听过的名字。……听过？不、是看过吧？漫画？小说？嘛不管在哪都是创作的角色啊。很常见的名字罢了、是那样呢…….。
　　在我无法释怀陷入沉默的时候、杏子小姐很小声的开口道。
　　「……小栗」
　　「哈？什么？」
　　「小栗她、在碧阳学园过的开心吗？」
　　「？小栗？」
　　？总觉得这个名字也听过…….不、记得是看过的某个名字……嗯？
　　看我在烦恼、杏子小姐重新说道。
　　「我在问樱野栗梦、在碧阳学园过得开不开心」
　　「哎？会长？哎哎、嘛、我觉得过得挺开心的。还是应该说比碧阳学园其他人过得都要开心」
　　「这样啊」
　　「？」
　　不知问什么杏子小姐的声音变得高兴起来。……？和会长……有关系的人？啊、这么说来、
　　貌似偶尔有来电铃声被设定为像是暴走族声音的人给会长打电话啊。莫非就是这个人？这么想着多少有些可以理解了。就是说那个朋友指的就是会长吧。实话说虽然完全看不到两人有什么交集、这么想也是自然而然的。
　　「杏子小姐、是受会长……樱野栗梦学姐的拜托来接我的吗？」
　　「啊？我没说过吗？」
　　没说。很多地方都说明不足啊、您啊。
　　「是哦。只要是小栗拜托的话、我是不会拒绝的」
　　「小栗……。……小栗呢」
　　感觉喉咙深处卡了一块小骨头。叫会长……小栗。应该是完全没有听过的绰号、却总感觉在什么地方看过一样。什么啊……那是。看过的东西……原稿吗？嗯？原稿？啊啊、记得稍微早些的时候、好像在记录会长以前的事情的资料上看到过有那种——就在我要想起什么的时候、杏子小姐对我说话了。
　　「那个、杉什么的」
　　「是杉崎」
　　「啊、对对、熊吉」
　　「是杉崎」
　　能不能至少不要用落语里呆子一样的称呼叫我。
　　「你、和小栗……是什么关系？」
　　「嗯？和会长吗？那种事还用说、当然是后宫之王和妃子之一的那种、糜烂的——」
　　<咣！>
　　「哇哇哇哇啊！为、为什么突然开得这么粗暴啊！」
　　「没啊、我只是想把后面坐的那家伙甩出去罢了。抱歉了」
　　「啊、不、这么说的话……喂不可能原谅的吧！干嘛这么直白地表露杀意啊！什、什么啊这到底是！」
　　「那是我的台词。混蛋、要是把你那毒牙咬上小栗的话……会有什么下场、你知道吧」
　　比迄今听到的声音都要阴沉恐怖。那明显和之前的……开玩笑、耍酷什么的不同。我稍微有点害怕地回答道。
　　「不、不知道哦。会、会怎么样呢」
　　「啊没啥很普通地把你杀了而已」
　　「正常地回答了…………。…………」
　　「怎么了？害怕了啊？哼、怎么能把小栗托付给你这种混蛋窝囊废——」
　　
　　「不管你说什么、我、都会对会长出手的」
　　
　　「啥、混蛋」
　　「吵死了」
　　「！」
　　我明明完全落在她手里了还是华丽地奋起反抗了！就、就算是我也有绝不放手的东西的!
　　「我管你是会长的朋友还是什么啊！我喜欢会长！发自内心的喜欢！所以不管你说什么、我都会把毒牙咬在会长身上的！因为最喜欢她了！」
　　「…………」
　　「想把我抹杀的话、那么去做好了！但是至少我不会自己罢手的！给、给我记住了！」
　　虽然感觉最后的话有点像小人物的台词、不过想说的都说出来了。……人家好心送你却还要逞口舌之快这点先放在一边。
　　杏子小姐暂时沉默了。我不清楚她在想什么、总之、不再粗暴地开摩托了。
　　不久、总算从田间小道到来到了马路上的时候却被红灯抓住了。趁着这个机会……她像是在重启什么似的、暂且把头盔摘了下来，呼吸着外面的空气。
　　「呼哇」
　　「————」
　　飘动着鲜艳地红莲般长发的她、美丽得让人屏住了呼吸。……只是穿特攻服的样子、总感觉非常的遗憾。
　　摘下头盔的她转过头来面向我、和迄今为止的态度完全不一样……好像露出梦幻般的笑容。
　　「我也是、最喜欢小栗了」
　　「？」
　　这和目前为止粗暴的语气完全不同、像是换了一个人一样。但是……那个眼神太过真挚了、也没有特别要指摘的地方、我听着她的话语。
　　「……那孩子呢、虽然每次打电话的时候都对我说『我交了好多朋友了！』……呐、杉崎君」
　　「啊、在」
　　「在你看来、小栗她……真正地、好好地交到了……朋友吗？」
　　提出这个问题的杏子小姐的眼中、浮现出非常不安的神情。那种眼神传达着、她是如何地为会长……樱野栗梦感到担心。
　　但是。
　　正因为这样、我有点生气地回答她。
　　「那个是应该问我的事情么？」
　　「哎？」
　　
　　「那种魅力四射光芒夺目的人、怎么可能会交不到朋友啊」
　　
　　「……但是」
　　看到还有些犹疑不定的杏子小姐、我急躁起来。
　　「没有什么但是。话说回来、你到底怎么回事啊」
　　「哎？」
　　「以监护人自居吗？不、就算是父母、也别开玩笑了。别看不起樱野栗梦……我们家会长」
　　「！」
　　「……至少现在的会长、是个不用你担心也没关系的、非常出色的女孩子。我这么迷恋会长不就是很好的证据吗。另外、担心会长能不能交上朋友什么的…….我想真是太可笑了。再说，我认为会长也不希望被你以这种方式担心」
　　只是把纯洁的她当成小孩也就罢了。但是……不相信她的力量的话、就完全是另一回事了。
　　看到我完全生起气来、杏子小姐很温柔地笑道。
　　「呵呵……这样、啊。抱歉呢。我以前的老毛病还没改掉……」
　　「啊……不。非常抱歉、我也是、明明什么都不知道」
　　「不、没关系的。倒不如说、听你这么说才好。确实是呢…….我过于担心小栗了、看来是低估她了。……非常感谢、杉崎同学。……你能在小栗的身边真是太好了」
　　「啊、不……」
　　被人这么郑重地看待、害羞得想找个地洞钻进去。这么交谈的期间信号灯也变绿了、杏子小姐急忙把头盔重新戴上开动了摩托车。我再次紧紧抱住她的身体。
　　……但、但是这么一来、虽说还是穿特攻服的女子、但是抱住她开始感到很微妙地不好意思了。刚才温柔的态度也好、头发上飘来的淡淡的清香也好、……好像给人一种沉着的大姐姐的感觉。这……这可不好。好害羞。我的心跳也开始有些加速——
　　
　　「……好啦、再次向碧阳学园飞奔吧！YEAH————」
　　
　　「所以说怎么回事啊这种双重人格！」
　　而且明明说了是飞奔结果还是法定速度！对于我的疑问、她一边踩油门一边回答道。
　　「以前我因为一种很难治的病而住过医院啊！那时候、我就一直在想。『如果病好了、一定要随心所欲地四处奔跑』啊!」
　　「住院的压力大爆发吗！啊不就算那样 跑的方式真的这样就可以了吗！？不感觉搞错了吗！？」
　　「愿望实现了、现在作为队伍…….『安全红莲运输队』的头儿、每天都和同伴一起尽情地奔跑哦。HOOO！化为风了噢！化为千风了噢！」
　　「化为千风是不行的吧！好不容易出院了就不要再立死亡flag了！」 （歌曲《千の風になって》中文名化为千风，是日本2007年单曲榜的冠军……歌词是告慰死者的）
　　「嘛、小栗现在每次见我都会说着『我所认识的小杏……已经不在了呢』露出非常悲伤的表情呢！啊～哈～哈！我明明又没死！啊～哈～哈！」
　　「啊～哈～哈你妹啊！居然还威胁我、你自己还不是惹会长伤心了吗！」
　　「啊不不不、说起来、手术奇迹地成功后、小栗还哭着说『杏子能够精神起来真的是太好了～』呢。那时候、看到挚友的愿望、一时兴起就…….成立一个队伍、变得更加精神」
　　「努力的方向太奇怪了吧！会长太可怜了啊！」
　　「小栗真是的、有一段时间完全不承认现在的『作为头儿的我』、为了遵守和手术之前的我的约定甚至连执念都燃烧起来了」
　　「你到底把会长伤害得多深啊！事实上你是最没资格说我的人吧！？」
　　「啊～哈～哈」
　　「你以为这样笑就能蒙混过去吗！？」
　　生活态度多么极端的人啊。我算是明白虽然是会长的朋友却一直不向我们介绍的原因了。这个…….就算是我、也不想介绍给别人。正因为以前是个正经的人，对会长来说才更加遗憾吧。
　　这么交谈着、摩托车穿过市区、终于接近碧阳学园了。虽然发生了这样那样的事、比起做出租车还是快了好多。……嘛、虽说即便如此能不能赶上还是很微妙。
　　学校已经远远可以望见了。杏子小姐、用原来杏子小姐的语气对我说道。
　　「……小栗的事情、就拜托你了呢、杉崎同学」
　　「……话虽如此、可是今天就毕业了呢」
　　我悲伤地回答道。但是……杏子小姐用非常温柔的声音对我说道。
　　「啊啦、毕业可不是一切的终结吧。……因为就算是人的死亡、也不单单是终结而已的」
　　「……杏子小姐」
　　「……在那个孩子的、某种意义上说是『第一次的毕业式』上……请给她留下美好的回忆」
　　杏子小姐作出了这样的请求。
　　我……扔掉了之前所有的迟疑犹豫、然后带着唯一的一个信念、明确地回答道。
　　
　　「交给我吧。会把它变成最棒的毕业式的！」
　　
　　虽然在她身后还隔着个头盔、明明应该是看不到的。但是我认为……杏子小姐她温柔地笑了出来。
　　「那么我要飞奔了哦、熊吉！」
　　「是！喂喂我叫杉崎！」
　　
　　就这样、我们全速向碧阳学园驶去。
　　
　　「……嘛、虽然还是法定速度呢」
　　「啊啊、这是无论如何都要严格遵守的呢！」