　　※应广大群众的要求，这一次将紧急地把「会议之前漫无目的的浑浑噩噩时间」的录音记录原封不动地进行播放。……既收现金恕不退款。
　　
　　录音机，录音键，ON
　　
　　会长「……所以说，这是不行的啦。真是的。啊，小真冬，把那边的糖给我」
　　真冬「啊——，现在正在打Boss腾不开手。姐姐拜托你了」
　　深夏「知道啦。喏，接好」会长「哇，扔得太用力啦——」
　　杉崎「所以我都说了，这怎么可以一言蔽之呢。知弦只是还不知道其中的美味而已」
　　知弦「是么。那我问你哦Key君，也就是说，你认为拉面店的拉面和杯面还有方便面全部可以归到同一类里面去咯？」
　　杉崎「不，我可没有这么说，但是实际上方便面也是有方便面的优点的——」
　　会长「啊啊，我的糖——杉崎，帮我拿一下——」
　　杉崎「知道了——，真拿你没办法啊」真冬「啊啊，这里怎么可以有会心一击什么的！这游戏太靠运气了！」
　　深夏「我看看我看看，真冬要输掉了啊？姐姐帮你」知弦「喂你在听我说话吗Key君。虽然你说『方便面也是有着方便面的优点的』，但是言下之意，也就承认了店里的拉面和方便面是不一样的呢」
　　杉崎「给，会长。你的糖。……哎、知弦姐你刚刚说了什么吗」知弦「我说你啊——」会长「哇——，是糖糖啊！谢谢哦，杉崎」
　　深夏「喔唷？抱歉啊真冬，我输掉了」真冬「姐姐的脑子里根本就没有回复这个选项的吗！真是的……真拿你没办法呢」
　　杉崎「但是知弦姐口中所说的店里面的拉面，应该也是因店而异的不是么。如果按照知弦姐的说法，不就等于非要把他们全部都划到同一种拉面的种类里去了不是么？」
　　知弦「那可不是哦Key君。正是因为店里的拉面的味道都是各有特色的，才更加证明了方便面和杯面与它们之间还是存在着巨大差距的哦」深夏「我说我是两位到底在聊什么呢？让我也参一脚啦」
　　杉崎「啊啊，深夏啊，你听我说……」知弦「等等啊Key君，从刚才开始你就一直没有听——」会长「知弦—，作业借我抄—」
　　真冬「重新读取存档。……嗯—，去稍微练下级会不会比较好……。但是已经是乱数的问题了呢……在这里打倒Boss进到下一个场景对于提升等级是最有效率的呢……真伤脑筋」杉崎「你听我说啊深夏。其实，我们正在聊方便面在美味程度上可是完全不输给店里的拉面的话题」知弦「等一等，Key君，这样的解释太狡猾了哦。听我说深夏——呃，知道了知道了小红，作业要自己完成哦」
　　会长「呜，呜——，知弦真小气……」真冬「好，再挑战一次。……喵，不带这样一回合全体都中『剧毒』状态的！呜呜…读档重新来过」
　　深夏「原来如此原来如此。我知道啦。两边都很美味，这样不就好了嘛」
　　知弦「不对哦深夏，怎么可能这么说呢」杉崎「你错了深夏，问题不在这里啊——」会长「呐—呐—杉崎，你们在聊什么呀？」
　　真冬「这已经……不是等级所能左右的问题了。完全是运气……还有队伍构成的问题。话虽这么说如果从建立角色开始从头来过又好麻烦……」杉崎「是什么来着呢……果然还是算了吧」知弦「也是呢，我也觉得有点烦了」会长「哎—，等等啦，不要把我排挤在外面拉——！」
　　深夏「真冬，是爷们，就只有用特攻的哦！」杉崎「会长，话说今天的议题到底是什么啊？」知弦「啊咧，录音机是从什么时候打开的……算了不管了」
　　会长「议题？嗯—……好像是有还是没有来着。我想想嗯」真冬「姐姐你不要插嘴。这已经不是特攻可以解决的问题了」
　　知弦「小红，我想今天应该没有什么特别的事情要做才对哦」会长「是这样啊。那么今天就——」
　　《轰轰轰！轰轰！轰轰轰！》
　　杉崎「怎、怎么啦，难道学校附近有暴走族——」
　　会长「啊，喂喂，是我哦」
　　杉崎「这是哪门子的手机铃声啊！」真冬「怎么啦怎么啦？到底出什么事啦？」
　　会长「啊，我稍微出去一下接个电话哦——。喂喂……嗯，正热火朝天地干着哪—」
　　杉崎「走、走掉了啊……」
　　知弦「没错，小红她呀，对不同的人可都设定了相应的来电铃声哦」
　　杉崎「是这样啊……喂，这样一来更加在意刚才那个电话到底是什么人打来的了啊！」
　　真冬「接下来，再打一次Boss战」深夏「进攻是最好的防守啊！」
　　知弦「顺带一提Key君的来电铃声是『耳边有蚊子在飞似的声音』哦」
　　杉崎「怪不得每次接电话的时候都是一副烦得要死的样子！」
　　
　　深夏「这一次一定要把你打个落花流水—！」
　　
　　杉崎「？！我就真的有那么烦人吗？！」真冬「我都说了啊姐姐，这可不是光靠进攻就能解决的问题」深夏「进攻进攻——！」
　　知弦「话说回来，Key君你是办积分卡主义的么？」
　　杉崎「哎？怎么突然问这个啊。应该是不怎么办的……吧」真冬「真没办法，只来一次哦？舍弃防御，一直使用攻击」深夏「上吧上吧——！」
　　知弦「或许吧。好像在我的周围的男生一般都是倾向于不怎么办理这东西的呢」
　　杉崎「说不定吧。话说我反倒是觉得女生对积分卡这种东西热衷过度了」真冬「啊，是在说积分卡的事情吗？姐姐，游戏交给你了」深夏「哦」
　　知弦「真冬应该也有积分卡的吧」
　　真冬「是的，比如家电量贩店之类Ga○ers之类Ani○ate之类的都有」深夏「接招接招接招——！」 （Animate、Gamers、再加上家电量贩店、真冬的活动区域看来仅限于秋叶原了）
　　杉崎「嘛，我多少还是有办过几张的……。不过也只有真冬刚才列出来的几个而已了」
　　真冬「真冬还有很多其他的积分卡哦。红叶前辈应该也是吧？」
　　知弦「嗯嗯，当然了。毕竟也有好处不是么」深夏「可恶，濒死吗！但是……还没完呢！」
　　杉崎「话虽这么说，但是就算办了那种半年只会光顾一次的服装店的积分卡，按照百分之一的积分来算，为了每次那区区几日元而把自己的钱包撑得鼓鼓囊囊的也没什么意思。至少我是不喜欢这样的」深夏「死吧死吧死吧——！」
　　知弦「你在说什么啊Key君。比起没有来当然是拿在手上更好咯。这才是唯一的事实哦」真冬「就是就是」深夏「去吧，火属性最强魔法！」
　　杉崎「真是的，女人就是这样的生物啊。还真是经常看到那种大婶在柜台面前找积分卡找上半天呢。既然如此的话，积分卡什么的——」
　　
　　深夏「统统给我烧成灰吧——！」
　　杉崎「我可没有想到这一步！」知弦「太、太过分了……」真冬「前辈最差劲了」
　　深夏「哦，这次好像有戏」真冬「真的吗姐姐！我看看我看看」
　　知弦「真是的，Key君你的器量也太小了」
　　杉崎「不对你搞错了啊！而且如果要论器量小的话，怎么看都是那些为了区区几日元的积分把钱包塞得满满当当的人更小吧！」
　　知弦「！Key君，你从刚才的那一刻起，可是成了我们全体主妇们的公敌了哦！」
　　杉崎「你是什么时候变成主妇的啊！」真冬「哇哇，真的好像要赢了哎」深夏「嘿嘿，看到了吧真冬，这就是我的实力！」
　　知弦「听好了，Key君。你以为我们主妇们到底是为了什么，才会每日每夜地为了区区几日元而精打细算的。还不是为了自己的丈夫和孩子们么！」
　　杉崎「所以说你根本就不是主妇好吧！只是单纯为了自己而精打细算吧！」真冬「确实Boss已经是山穷水尽了……但是我方也是全员濒死……这样的话……」
　　知弦「看不起一文钱的人可是会被一文钱憋倒的哦Key君。一直都在打工赚取生活费、为了自己的兴趣爱好节衣缩食的你，居然连这么基本的道理都不明白，真让我伤心呢」
　　会长「就是，全部都是杉崎的错！」
　　杉崎「啊咧，会长，你是什么时候回来的？话说请不要不看情况莫名其妙地就插话进来啊！」深夏「这样的话也只能放弃防守专注进攻了吧，真冬！」
　　会长「就是，放弃防守被人攻进来都是杉崎的错」
　　知弦「小红，随便加入别人的话题的话，随便也要有个限度哦」
　　会长「然后呢然后呢，是什么话题啊？」真冬「呜呜……这里就相信姐姐你了！」
　　杉崎「什么话题来着……算了，总觉得好像又有点厌烦了」知弦「也是呢」
　　会长「哎哎—？！什么嘛，又把我排除在外—！好嘛好嘛，我就去加入真冬她们做伙伴好了！」深夏「上吧，真冬！」真冬「好，要上了哦姐姐！（咽口水）……」
　　会长「呐~呐，你们两个在干神马——」
　　姐妹『现在（请）给我安静一点！』
　　会长「……呆（受打击）……」杉崎「会、会长，过来跟我们一起聊天吧」知弦「小、小红，过来这里——」
　　会长「抽泣……呜呜……被后辈们骂了……抽泣」
　　杉崎「对、对了会长，刚才是谁打来的电话啊？」真冬「好，这里就试着用尽所有剩下的MP，发动随机招出什么东西的『召唤』魔法试试看！」深夏「哦哦，太爷们了啊真冬！好样的，在召出来的瞬间一决胜负！」
　　真冬「召唤！」深夏「来吧！来个强一点的！」知弦「确实呢，到底是谁啊。居然会设定那样的暴走音作为来电铃声……」
　　会长「那个呢，刚才打电话过来的是——」
　　
　　姐妹『是Demon（恶魔）啊——————————————！』
　　
　　杉崎「刚才打电话来的是阁下？！」知弦「这、小红，你是怎么认识的？！」 （跟刚才椎名姐妹说的Demon和在一起就是デーモン閣下，日本艺人，重金属摇滚音乐人）
　　会长「不是啦！不是阁下啦！是朋友啦！」真冬「终于来了！是最强的召唤兽！」深夏「唔哦哦哦！真是超燃的展开啊——！」
　　杉崎「吓了我一跳。不过知弦说得没错，设定成那样的电话铃声的人，到底是……」
　　会长「就跟你们听到的一样哦？是个一直都轰隆隆地搞什么『漂移』啊，『过弯』啊的家伙」真冬「大恶魔，上吧—！」
　　知弦「小红的朋友圈子还真是飞跃得厉害呢」
　　杉崎「但是如果跟不良少年一起学坏可是不行的哦会长」深夏「恶魔好强力——！」
　　会长「真没礼貌，才不是什么不良少年呢！只是稍微头发染得红了一点穿了几个耳洞不去上学天天飙车而已啦，本质上可是很认真的孩子哦！」
　　知弦「嗯，小红，作为监护人，能让我跟这个人也见一面么」真冬「好厉害！大恶魔果然好厉害！Boss已经被打得鼻青眼肿的了！」
　　会长「不、不可以啦！把人家的朋友打得鼻青眼肿是不行的啦知弦！」
　　知弦「谁都没有说过要做到那个地步吧」深夏「哦哦，有戏哦……这下可以赢了哦——！」
　　杉崎「嘛嘛两个人都冷静点啦。总而言之，差不多也是时候开始开会了吧」
　　会长「杉崎居然说了正经的话！没错，就在刚才打电话的时候我刚好想到了今天的议题！」真冬「成……成功了—！终于，把Boss给打倒了—！」
　　知弦「啊啦，议题考虑出来了？是什么呢」深夏「真冬，这样一来就证明了我的理论是正确的了吧！」
　　会长「就是……等下，首先要从名言开始呢！嗯嗯……啊，我突然想到了一句！绝对是迄今为止所有名言里面最好的一句哦！」
　　真冬「哎？姐姐的理论？」会长「好了，要开始了哦—！啊哼！攻——」
　　
　　深夏「进攻，就是最好的防守啊！」
　　
　　会长「……名、名言被人抢掉了啦——！哇—啊！」
　　杉崎「怎、怎么啦会长？怎么突然哭起来了！」知弦「小红！？」
　　深夏「？啊咧？会长她怎么啦？」真冬「趁着现在存个档……」
　　会长「呜哇——！被深夏……被深夏抢走了啦—！」
　　知弦「到底怎么了啊小红……真是的，先把录音机关掉好了」
　　
　　※如此一般，五分钟以后，一如往常的会议终于开始了。