　　9.黑鶫之歌
　　我们即将表演的Live house位于隔壁市，座落在宁静的住宅区正中央。
　　由于搭电车前往相邻的市镇必须转车绕上好一段距离，所以我决定骑脚踏车过去。天空乌云密布的星期五——也正是我们正式表演前彩排的日子。
　　沿着市区边界和国道并行的支线道前进，可以看到成排的老旧民宅和地方自治会的仓库等等。Live house所在的建筑二楼以上似乎是大楼公寓，一楼则是办公室。入口前有个很大的告示板，上面密密麻麻地贴满了各式各样的传单，三脚架上放置着一块小黑板，上面以各色粉笔写着今晚的节目表。
　　Live house的招牌不大，只以反白的书写体印着店名「Bright」。
　　话说回来，虽然地处这种偏僻的地方，「Bright」在这一带还算是颇有名气的店，听说还有不少乐团和乐迷特地从东京来捧场。
　　我抵达「Bright」时还是艳阳高照的下午三点，但大楼旁铺着砂石的停车场已经停了好几台大型车。几位年轻小哥在通往地下室的入口附近徘徊，头上的发型和身上的服装看来都不像是一般民众。
　　我在那些人之中发现了熟悉的身影，不禁松了一口气。弘志哥穿着健美身型一览无遗的黑色薄背心，让人一眼就看到他手臂上的变色龙刺青。
　　弘志哥身边站着一个长发的男人，他嘴里叼着一根没点着的烟，宽版的头巾几乎把眼睛都遮住了。那背着吉他站立的身影散发出一股危险的气息，但我总觉得在哪见过他。
　　「唷！你来啦？响子已经在楼下啰。」
　　弘志哥刚好也发现了我，还好心地招手要我过去。真是得救了，不然我还真没勇气独自走进这种地方。我缩着脖子经过诸多摇滚乐手之间慢慢靠近弘志哥，他突然指着身边的人对我说：
　　「这是古河，我们家的主唱。」
　　「我说你啊，每次叫我主唱的时候都在偷笑对吧？少再说什么好笑主唱之类的冷笑话啦！」
　　这位长毛大哥以不像在开完笑的语气这么说，还推了弘志哥的肩膀一把。
　　「有什么关系，反正我也是好笑吉他手啊！」
　　「你很烦耶！」
　　啊……这个人……该不会是？
　　「请问……你是TAISE，先生吗？」
　　这么一来就能解释为什么我觉得在哪里见过他了，因为他曾经上过我发表乐评的音乐杂志。那是本正经八百的古典音乐专门志，刊登摇滚吉他手的专访实在很稀奇，所以我特别印象深刻。
　　
　　[[IMG,7b86633592cf0d2fa0a057aa0f6d2f03,386,600,74595]]
　　「那是我在忧郁变色龙里用的名字，现在叫古河大成。」TAISE先生——不，古河大哥一脸不高兴地瞪着我。
　　「喂，你又不知道我的过去，为什么会认识大成啊？」
　　「咦？啊，因为<乐友>杂志有一次报导他……」
　　「那是古典乐杂志吧？啊，你之前好像有说过喔？大成，这样不是很好吗？你又多了其他领域的粉丝啦！」
　　「你很啰嗦耶！差不多该进去了吧？」
　　古河大哥就这么走下楼梯，弘志哥正要跟着他下楼时，却被我叫住了。
　　「……请问……真冬……来了吗？」
　　「嗯？」
　　「就是那个混血儿……」
　　「啊！你说最可爱的那个女生吗？老是气呼呼的那个？她还没来喔！」
　　「……这样啊……」
　　走下楼梯时，我还是忍不住抬起头来看着阴翳的天空，呆站了好一会儿。
　　结果真冬完全没来学校参加社团练习，打电话给她也不接，今天……恐怕也不会来吧？
　　「你说跟你吵架的就是那个女生吗？」
　　下楼的途中，弘志哥突然停下脚步回过头来。刺青变色龙的眼睛就在我眼前闪闪发光，害我吓了一跳支吾了起来。
　　「……咦？这个嘛……也不到吵架的程度啦……」
　　「这样啊？那在你犹豫不决的这段时间，我可以对响子下手吗？」
　　「啥……？」
　　我差点踩空滚下楼，又听到后面传来好几个人的脚步声，连忙先靠在墙上稳住身子，然后凑近弘志哥脸旁小声问道：
　　「什么意思啊？怎么突然这么说？」
　　「没什么啦，只是觉得先确认一下比较好吧。」
　　「但为什么是向我确认？话说回来，弘志哥和学姐……呃，是什么关系啊？」
　　「唔嗯？你几岁啦？应该还没满十八岁吧？」
　　「我才高一而已啦。」
　　「嗯……那还不能告诉你。等你长大再说吧！」
　　到底是什么关系啊？真令人介意。
　　就这样，穿过足以进行这段吊人胃口对话的长长楼梯后，眼前终于出现一面坚固的隔音墙。这么说来我还是第一次来Live house，好紧张。
　　我跟在弘志哥身后，侧身滑进了沉重的店门，混合了烟味、人的汗味和酒味的刺鼻空气瞬间包围了我。
　　店里的空间明明很宽敞，呼吸困难的感觉却挥之不去。进门后不远处零星地摆着几张圆桌和椅子，再进去则是在紫色和红色霓虹灯下显得有些病态的吧台。左手边是一片未加装饰的的水泥地，靠里面的地方有个梯型舞台。舞台上似乎正在进行地灯的测试，灯光毫不留情地直接照射着正在台上调整效果器的神乐坂学姐，而千晶正在帮忙搬麦克风脚架。两人都穿着几乎快露出肚脐的短T恤配迷你裙，女生穿成那样站在高出一阶的地方其实挺不小心的……不过应该没问题吧？
　　「团员都到齐了吗？什么？还没到齐？」
　　一位绑着头巾浑身是汗的大叔站在舞台旁对着学姐大吼，看来应该是负责调整音响器材的师傅。我连忙跑到舞台旁。
　　「年轻人，你在楼上没看到她吗？」
　　学姐看着地板继续进行手边的工作，头也不抬地这么问我。她应该是在问真冬吧，但我只能沉默地摇摇头。
　　「这样啊。」
　　学姐回答得毫不在乎。
　　而千晶却急急忙忙地跑了过来。
　　「真冬还没来吗？我打电话去问问看。」
　　「啊，我打就好了。」
　　千晶的爵士鼓组调整起来应该是最花时间的吧？我边这么想着边把贝斯交给她，然后拿起手机走出门。爬上曲折的楼梯回到地面上，我才终于有种喘过气来的感觉。
　　不管我打了几次电话，真冬都没有接。不知是不是因为之前在语音信箱放狠话造成了反效果，这次连语音信箱都没有开。我握着电话的手不禁僵住了，「嘟～～嘟」的拨号音仿佛不小心误吞的弹珠般滑落喉咙深处。
　　她真的打算一句话都不说，就这样不来吗？虽然不知道她到底在不爽什么，可是……开什么玩笑啊！
　　突然间——我想起一件事，于是打开皮夹找出放在里面的某张名片，再次打开手机拨电话，还好几次按错了号码。
　　『……您好，敝姓松村。』
　　那声音就像捏实了的雪般冰冷。那个女的说过，她是负责照顾真冬的人。我回想起蛯沢家富丽堂皇的宅邸和目露凶光的杜宾狗，不禁在穿着牛仔裤的大腿上擦了擦手心的汗。
　　「啊，那个……我是前几天到府上打扰的……我姓桧川。」
　　『您好，日前真是失礼了。请问是关于小姐的事吗？』
　　「是，是的。请问……真冬，真冬同学她……呃，今天是现场演唱的彩排……」
　　『中午刚过的时候，小姐带着吉他蹲在大门口。我实在看不下去，就把她带回屋里——』
　　「咦？那……那现在呢？」
　　『现在是躲在房间里不肯出来。』
　　我呆立了一会儿，接着一屁股跌坐在砂石地上，重重地叹了一口气。
　　所以她……本来打算要来吗？但是这样我就可以放心了吗？
　　「也就是说……她今天不可能过来了吗？」
　　『踹破房门用手铐之类的铐住她，应该勉强可行。』
　　「不，不必了，请你千万别这么做。」
　　这个人……能不能不要这么冷静地说出可怕的话啊？
　　『请问——明天是音乐会的正式演出吗？』
　　「嗯？啊，是的。」
　　『那么——』
　　松村小姐在电话那头迟疑了一会儿，似乎在思考该说什么。
　　『真是不好意思，明天可能要麻烦哪位过来接小姐了。我会先想办法困住小姐的。』
　　……困住？不是先想办法说服她吗？这个人好像真的会拿绳子之类的绑住人家，真是可怕。
　　所以——要我负责说服真冬吗？
　　「……好的，那就麻烦你了。」
　　
　　
　　「这么说来，今天的彩排只好由我们三个人上了。」
　　回到地下室向其他两人报告刚才在电话中的对话后，神乐坂学姐沉着地如此回答。而千晶则站在大鼓前，一脸仿佛有什么东西卡在喉咙里的模样。
　　舞台四周围着许多相关人士，有穿着蓝色制服的「Bright」工作人员、弘志哥他们的乐团成员，以及另一组较年长的表演者，大伙儿忙不迭地确认着灯光和音响设备。虽然房间里开了冷气，却仍充斥着一股让人站着不动也汗流浃背的热气。
　　「年轻人，时间有限，快准备！之后还有其他人要在这里彩排，别拖拖拉拉的！」
　　我点了点头，表情像是喝到很苦的东西，接着便拿起放在琴架上的贝斯。
　　真冬不在——我不知道自己该站在舞台的哪里。四个人一起练习的时候，学姐都站在千晶的正前方，我站在学姐的右手边，而真冬则站在她的左手边——本来应该是这样的。
　　「从鼓开始，快点！」
　　音控人员在PA混音台后方大吼，千晶以沉重的动作踏出16拍节奏，硬是把我的注意力拉进了音乐之中。
　　
　　
　　「搞什么鬼！竟然让这种团唱开场？」
　　就在我们排完第三首歌时，突然传来一阵大吼。我吓了一跳转头望去，只看到舞台左侧的休息室门口——古河大哥正对着弘志哥大发脾气。
　　开场——opening act，也就是在说我们。我们哪里惹到他了吗？在场的工作人员们也都一脸困扰地远远围观着那两个人。
　　「不是说了还有一个人没来嘛！」
　　「那算什么烂借口！重要的彩排居然搞这种飞机？喂！响子！」
　　古河大哥一把推开弘志哥，爬上了舞台，我忍不住后退了一步，差点被盘据在地上的导线给绊倒。
　　「我不是说过了？就算是你的团，要是今天的彩排表现让我不满意，就不准给我上台。还是你觉得反正只是玩票性质的小型表演，所以看不起我们？」
　　古河大哥像疯狗一样盛气凌人——要是今天的彩排表现让他不满意，就不准上台——原来他们谈过这种条件啊？
　　「我的确这么答应过啊……」只见学姐放下吉他，擦了擦汗后继续说道：「然后呢？你想怎样？」
　　「不想怎样！只是编曲听起来很虚的话还可以笑一笑就算了，现在是怎样？根本就算是开天窗了吧？」
　　「我最喜欢大成了～因为你都会实话实说。」
　　「少跟我打迷糊仗！」
　　古河大哥伸出手指用力顶着学姐胸前。
　　「不过是少了一个人，你应该有办法在表演的时候靠演奏技巧蒙混过去吧？居然一脸悠哉地只弹自己的独奏！」
　　「没来的那个人明天一定会出现的。」
　　「明明在吵架不是吗？我刚才听说了。要是她明天也不来怎么办？到现在都没看到人了，就该抱着她不会来了的觉悟上台啊！」
　　「我不要。」
　　学姐也用力地推开了古河大哥。我感觉到身后的弘志哥把到了嘴边的话硬是吞了回去，而我自己也一样，什么都说不出口。
　　「我也不想思考她可能不会来这件事。」
　　「你说什么……？」
　　「所以……虽然这么说对弘志很不好意思，但要是她没有来，我们就不上台。」
　　「喂，响子！又还不确定——」弘志哥话说到一半，古河大哥就回头打断了他。
　　「弘志，你别插嘴！」接着他又转向学姐：「既然你这么说，那就随便你！继续这样开天窗彩排也无所谓。我不想听这种会让耳朵烂掉的东西，先出去了。你们排完再叫我！」
　　古河大哥就这样推开围观的工作人员和乐团成员，大步地横越店内，以肩膀顶开隔音门后出去外面了。
　　凝滞而沉重的沉默持续了好一阵子。
　　「……学姐……」
　　千晶从爵士鼓组之间勉强挤出了声音。
　　「抱歉，我老是擅自决定……不过，可以照我的意思做吗？」
　　千晶的视线转向我，我却没有勇气承受，只好低头看着导线散乱盘据的舞台地板。地灯的光线刺得我睁不开眼。
　　「不好意思，我们要继续彩排。」
　　学姐向PA混音台的方向喊道。
　　下一首是我的歌，由贝斯部分导入旋律。尽管如此，我的手指却像黏在弦上般动弹不得。
　　万一真冬没有来……
　　我一直不愿意这么想。
　　但她却真的没有来——即使在地球绕着太阳转了一圈后、到了feketerigo首次表演当天的彩排时间，真冬还是没有出现。
　　
　　
　　翌日——
　　下午四点，我的手机响起，是千晶打来的。当时我才刚抵达「Bright」，正在停车场的角落停放脚踏车，于是慌慌忙忙地从牛仔裤后的口袋拉出手机。
　　「干嘛？怎么了吗？」
　　千晶还没开口，我便有种不祥的预感了。
　　『真冬她……听说真冬她失踪了！』
　　千晶边喘边讲电话，声音都分岔了。
　　「什……？」
　　我只听到「喀锵」一声，好像有什么东西沙沙地摩擦着牛仔裤的小腿裤管。一时之间，我的脑海里整个空白，连脚踏车翻倒、空转的前轮弄脏了鞋子都没察觉。
　　「你现在……在哪里？真冬家吗？」
　　『嗯，是松村小姐告诉我的。』
　　后来去接真冬的工作落到了千晶身上。由于正式表演时想借用弘志哥的鼓组，千晶帮忙搬运时就搭便车顺道去蛯沢家接真冬——这是我们原本的计划。
　　可是真冬却——失踪了？
　　「失踪了……是怎么回事？」
　　『听说……好像又离家出走了。』
　　哦，原来如此。离家出走啊？又离家出走了嘛。我只觉得自己的脑袋意外地冷静——原来真冬又不说一声就消失了啊。
　　那……怎么办呢？
　　『……怎么办啊？』
　　电话那头的千晶以快哭出来似的声音重复着我的思维。
　　「总之你先来『Bright』吧，留在那里也不是办法。何况弘志哥和他们的鼓手也跟你在一起吧？人家还要彩排呢！」
　　只觉得自己的声音听起来像是陈旧的录音。
　　挂断电话后，我思索着该怎么告诉学姐和古河大哥才好。
　　真冬失踪了。我说的话没能传达到她心里。『你自己想办法』——学姐说过的话又回荡在我的耳中。但是我试着做了什么吗？结果还是像以前一样，只是站在一旁看着许多事物一一流逝吧？我明明站在离真冬最近的地方，只要伸出手就能碰到她了啊……
　　
　　
　　「然后呢？要怎么办？」古河大哥这么问道。
　　走进地下室，向正在调整麦克风平衡的学姐以及古河大哥报告千晶来电的内容后，这是我听到的第一句话。穿着蓝色衬衫的工作人员在舞台四周来来往往，仿佛经过熬煮般凝滞而炽热的空气中，不时有乐器发出的啸叫声流窜而过。
　　怎么办？居然问我们怎么办？这个人怎么会问这种问题啊！其实我也很清楚自己正感到焦躁不耐。
　　真冬不会来了。这还用问吗？你就直接叫我们下台就好了啊！学姐也是，快点告诉我今天不可能上台表演了啊！
　　然而古河大哥并没有多说什么，只是转头望着学姐，而学姐也看着他这么说道：
　　「离表演开始还有三个小时。」
　　「你白痴啊！」
　　古河大哥忿忿地说道，而我也深有同感。学姐是白痴吗？
　　「今天的表演是有预定顺序的好吗！等了半天结果还是没来怎么办？临时被告知要提前上台可是给我们找麻烦耶！」
　　那就干脆点让我们解脱啊！为什么要问我们「要怎么办」呢？真搞不懂这个人。
　　「大成，这些我都知道。可是就算这样——」
　　神乐坂学姐用力地将麦克风压进胸口，只听到监听音响发出「叽——」的一声哀鸣。
　　「我还是想等。可以吗？万一还是造成你们的困扰，我会不惜一切补偿你的。」
　　「这不是补偿不补偿的问题！我才不管你们那个团员到底来不来，是说都这种时候了也该要有三个人上台的觉悟了吧？我可以多留一点时间让你们彩排，要更改演出曲目也无所谓！真搞不懂你们到底在坚持啥啊？」
　　「可是……这不是我一个人的乐团，所以不能那样……」
　　说这句话的时候，学姐眼中明显地浮现畏怯的神情。那个天不怕地不怕的神乐坂学姐居然感到畏怯？实在令我难以相信。
　　集训的那一晚——我在阳台上就隐约有这种预感了。尽管如此，当事实摆在眼前，还是令人难过得快要无法呼吸。
　　这个人——就是因为这样而渐渐失去了曾经一起玩音乐的伙伴。
　　所以她现在才会害怕失去真冬，更怕失去feketerigo。
　　我实在不忍心看到这样的学姐，尽管如此，我却无能为力——
　　Live house里突然卷起一阵风，我和古河大哥不约而同地回头，只看到千晶推开大门冲了进来，身后的弘志哥等人则扛着包在棉被里的大鼓。
　　「小直、学姐！」
　　千晶一路奔跑进来，哭过的眼睛又红又肿，以喷漆绘制了乐团标志的白衬衫上还留着汗湿的痕迹。
　　「真冬、又——又不见了……」
　　千晶讲到这里就接不下去了。她抓着麦克风脚架，低下头急促地呼着气。当时她明确表露出的忿怒，我一直记得很清楚。真冬的吉他和千晶的鼓就像一个人的手和脚般完美地同步，又像是巧妙的轮唱般无止境地延续——集训当时的情景如今仍历历在目。
　　尽管如此，真冬还是消失了——没有留下任何一句话。
　　这算什么呢？对真冬而言，我们到底算什么呢？结果不该是这样的啊！都走到这一步了，怎么能在这种地方结束？
　　「弘志，真抱歉，害你跟着白跑一趟了。」
　　看到帮忙把爵士鼓组搬上舞台的弘志哥，学姐隔着千晶这么说道。
　　「这点小事不算什么啦！倒是你们有没有联络上那个女生啊？」
　　我和千晶都微微地摇了摇头。今天早上起床后，我不抱任何希望地每隔一个小时打一通电话给真冬，但却只听到「您拨的电话未开机」、「您拨的电话现在收不到讯号」之类冷冰冰的电子语音。
　　「蛯沢同志她……现在可能正在赶来这里……的路上。」
　　学姐以微弱的声音喃喃说道，音量小到几乎要被四周工作人员发出的杂音给吞没。她真的这么相信吗？这个人为什么死不放弃呢？
　　「为什么要坚持到这个地步呢？」
　　听到弘志哥的疑问，学姐露出了黄昏般的笑容。
　　「因为feketerigo是我们四个人的乐团。」
　　我实在无法直视那样的笑容，只好别开脸，一直看着地板的千晶却缓缓地抬起了头。
　　就在这时，我看见印在千晶T恤胸前的乐团标志——
　　「feketerigo」的g上面停着一只小鸟的黑色剪影。
　　「那是……」
　　千晶察觉了我的视线后揉了揉眼睛，勉强挤出笑容。
　　「我、我做了很多件喔。有小直的……也有真冬的。」
　　「……鸟？」
　　「咦？啊，你说这个？这是学姐设计的。」
　　那的确是一只鸟的型状。
　　从头到直直往后伸展的尾翼都是黑色的——只有嘴喙是黄色的。我认识那种鸟，但也只在照片上看过。在这个国度里恐怕一只都找不到，但我却知道那种鸟。为什么？
　　我转过头望向神乐坂学姐，正好和她四目相对。
　　「我没跟你说过吗？那是匈牙利文啊。『fekete』是『黑』的意思，『rigo』则是『鶫』，合起来就是黑鶫的意思啦！」
　　我突然无法呼吸。Live house里的噪音越来越远，学姐那时候说的话和真冬当时的表情却在脑海中越来越清晰。
　　『你喜欢这首歌吗？』
　　对于学姐的疑问，真冬点了点头。
　　Blackbird。学姐并不知道，千晶也不会知道。这首歌里究竟隐含了什么意义，只有我和真冬明白——真冬决定的团名、黎明时分被雾气沾湿的垃圾场、将我俩牵系在一起的第一首歌。
　　feketerigo——
　　为什么要取这个名字呢？为什么真冬会和我想到同一个名字？
　　「——年轻人？」
　　学姐的声音把我拉回Live house里令人呼吸困难的空气中。人的话语声、踩踏水泥地板的声音和呼吸声，铜钹交错的金属声、玻璃杯撞击的声音、麦克风的回授音。周遭纷扰的声音一如我沉入回忆之海以前，但唯有一个声音是刚才没有的。
　　那就是我的心跳声。
　　我摸了摸牛仔裤后面口袋里的手机，跑向Live house的出入口，侧身钻过只开了一个小缝的门扉，延着又窄又暗的楼梯爬上地面。尽管觉得身后有谁的声音追了过来，却没有时间停下脚步。跑到停车场后，我立刻按下了松村小姐的电话号码。
　　『……您好，敝姓松村……』
　　「呃，那个……我是桧川。有一件事……想请教一下。」
　　冷静点，把话说清楚——我如此提醒自己。
　　「我想请问一件事。真冬她……真冬同学她……」
　　『请说。』
　　「——有带着吉他出门吗？」
　　接下来是约莫两秒钟的沉默。
　　『请等一下，不要挂电话。我这就去确认。』
　　我怀着祈祷般的心情等待松村小姐的回复。如果真冬带着吉他离开家里——
　　『抱歉让您久等了。我在小姐房里找不到吉他。找过所有可能的地方都没看到，恐怕是带出门了。』
　　「好、好的！」
　　我的回答好像在咳嗽。还连系着——将我们绑在一起的旋律还没有断。我急忙道过谢后正要挂断，松村小姐又说话了。
　　『还有……』
　　「咦？」
　　『我们目前也还在寻找小姐的去向。小姐所持的手机具有GPS功能。』
　　「那个——是什么功能？」
　　『可以使用透过卫星探测手机所在位置的服务。』
　　啊……我好像听说过。对了，真冬的高阶手机是干烧虾仁那个爱女成痴的笨爸爸去办的，不可能没有开启那种服务。
　　「那么……也就是说，已经知道她人在哪里了？」
　　『不。发现小姐失踪后我们立刻进行探测，在下午三点发现了她所在的位置。但后来她似乎更改了手机的设定，就探测不到讯号了。』
　　我不禁垂头丧气。明明没多久以前她还连登录电话号码都不会的啊！可恶。
　　「……这样啊。但是……」
　　『但是总比毫无头绪好。』
　　于是松村小姐把真冬两个小时前的所在位置告诉了我。我在脑海里展开了市内地图……不行，还是没办法。光知道住址根本不晓得在什么地方。
　　『如果有什么消息，我会再和您连络。如果您先找到小姐，也请帮我给她一巴掌。』
　　「呃，好、好的。非常谢谢你。」
　　我连忙挂断电话。
　　「……年轻人？有什么消息了吗——」
　　我回过头，发现追着我跑出来的学姐正站在通往地下室的楼梯口，而千晶则紧紧地跟在学姐身后。
　　「真冬好像带着吉他离家出走了。」
　　一听到我这么说，学姐和千晶的表情都稍微缓和了一点点。的确，如果是带着吉他出门，就还有机会，何况她还带着手机——
　　手机？为什么要带手机出门？要做什么？
　　我看了看握在手里的手机。啊！我真是白痴，居然没发现有电话，而且还是真冬打来的。来电时间是——下午五点前，也就是没多久以前，我还在地下室的时候。可恶！怎么老是错过呢？不对，等等——语音信箱里有留言。我以颤抖的手指按下了播放留言的按键。
　　杂音——风的声音、汽车排气的声音？还有喀拉喀拉的高亢声音。就在千晶和学姐两人不安的视线注视下，听筒里流泻出那个断断续续的声音。
　　『……是我。对不起。』
　　是真冬。是真冬的……声音。
　　『我一直……很迷惘。千晶说要来接我，可是我不知道该怎么办，只好逃走。因为我又开始犹豫了。』
　　她在犹豫。犹豫着要不要来这里？我以汗湿的手紧握着手机，以免还漏真冬的任何一句话。
　　『可是……对不起。我还是……不能去。』
　　我只能拼命忍住想大叫的冲动。
　　『而且我做了这种事，也不能回大家身边了……就算没有我在身边，直巳……你也无所谓吧？反正有响子在，还有千晶……』
　　真冬到底在说什么啊？开什么玩笑！大家都在等她耶！如果没有她，这一切都不会开始，为什么她就是不明白呢？因为光是言语无法传达吗？
　　『再加上……我越来越走不动了，右手……现在完全动不了。就算我去了……大概也只会妨碍大家，所以……对不起。』
　　语音留言就这么中断了。总觉得自己好像快把手机捏烂了，一旁的千晶似乎有些害怕地看着这样的我。
　　右手……动不了？所以就算来了也没办法弹吉他吗？我原以为只要站在同一个舞台上演奏音乐，真冬一定会明白的，但她居然没办法弹吉他？
　　「小直你还好吧？是真冬……打来的？」
　　我用力咬着嘴唇，点了点头。
　　「她说什么？」
　　「说没办法来。说她的右手现在没办法动，来了只会妨碍大家。」
　　看着千晶越来越阴沉的表情，连我都开始想哭了。这算什么嘛！到底是为什么啊？怎么会变成这样呢？
　　「……然后呢？年轻人，你打算怎么办？」
　　我抬起头，看到学姐露出骤雨过后般的寂静表情。
　　「怎么办？当然是去找真冬啊！」
　　或许最后还是找不到她，也说不定赶不上表演，不过这种事根本无所谓。我们是黑鶫鸟，而真冬就是那右边的翅膀，为了能够起飞，一定得找到她才行——就算她不能弹吉他也一样。
　　我不断重复播放真冬的留言，宛如挖掘河底的泥沙般筛选、探寻隐藏在她声音之后的声音。应该——应该有什么可以找到真冬的线索才是。我一定要找到她，然后——
　　然后呢？靠言语无法传达的东西，又该靠什么再次连结呢？要怎样才能再次找回联系我们的东西呢？
　　连结我们的，东西——
　　音乐。
　　我的脑袋里好像也有什么搭上线了。我回想着耳中听到的声音，真冬悲痛的话语中似乎有什么声音特别吸引我——对了，是音乐。从很远很远的地方传来了微弱的钟声轮唱。
　　德弗札克。
　　「……小直？你怎么了？」
　　我将视线从千晶脸上移向学姐。
　　「学姐……你说过，只要我开口就会出手帮忙吧？」
　　学姐点头时露出的微笑——就像在说：「我已经等这句话很久了。」
　　「不过……我想这是个非常勉强的请求……」
　　「是不是勉强——该由我来判断，而不是年轻人你唷。」
　　说得也是。明明有个这么厉害的人在身边，为什么我没有早点拜托她呢？听完我的想法后，学姐的脸色一点都没变，只是抓起我手里握着的手机看了看时间。
　　「剩下不到两个小时啊……但又不能不回家一趟。」
　　「果、果然还是没办法——？」
　　「只要是老鹰合唱团的曲子就可以了吧？」
　　我呆了一秒钟后不停地点头。她愿意帮忙？愿意帮我的忙吗？但真的办得到吗？我一边这么问自己，一边却觉得这实在太——
　　学姐甩了甩头发后拔腿就跑，没多久便消失在停车场深处，小绵羊的引擎声一下子就随风远去。这个人的行动也太迅速了吧？
　　「怎么了？刚刚那是怎么回事？学姐跑去哪里了？」
　　「千晶，抱歉，现在没时间详细说明。」我把双手放在千晶肩膀上继续说道：「可能没时间彩排了，舞台上的准备工作可能也都要麻烦你……对不起，可以请你留下来准备吗？」
　　千晶那还噙着泪水的双眼瞪得大大的，然后才终于开口：
　　「……你要去找真冬？」
　　「嗯。不知道来不来得及，但我会把她带来。」
　　「我知道了。」
　　千晶点了点头。
　　「你一定要找到真冬。我还有很多话想骂她。」
　　我也对她点了点头。
　　我一一数算着接下来非做不可的事项。凭这种方法真的能找到真冬吗？我不知道。但我想不到其他办法了，所以只能一试。距离表演时间只剩不到两小时了——我抬起头来望着沉甸甸地塞满乌云的天空。
　　我一定要找到——找到同样身处于这片天空下的真冬。
　　