　　曲目解说
　　一如往例的曲目解说，难免有些泄漏剧情的地方，还请不要先偷看。
　　●今夜星光灿烂
　　贾科莫·普契尼
　　哲朗用口哨吹出的曲子，是歌剧<托斯卡>中最著名的咏叹调，也是意大利最负盛名的歌剧作家普契尼黄金时期的杰作。歌剧中被捕入狱的画家卡瓦拉多希预知自己终将与恋人托斯卡死别，因而唱出这段绝望的悲歌，已故的男高音帕华洛帝也曾演唱过这首咏叹调。
　　哲朗吹的另一首曲子则是莫扎特的歌剧，不过网路上却找不到任何影音档。没办法，毕竟是冷门的歌剧啊……
　　
　　●Kashmir
　　齐柏林飞船合唱团
　　四个人一起练团时演奏的曲子，第一集也曾出现过。歌唱部分停止时的管乐合奏实际上是由交响乐团演奏的，这里就请大家当成真冬弹的好了。
　　
　　
　　●E小调第九号交响曲<新世界>
　　安东尼·德弗札克
　　真冬和小直傍晚在桥上听到市内广播时播放的音乐。是德弗札克在美国时写的曲子，也是他生平最后一首交响曲。特别是第二乐章中有一段古典乐中最有名的旋律，日本人听到这段音乐应该会立刻联想起「回家的时间到了」。
　　
　　●The Endless Enigma
　　艾默生、雷克与帕默合唱团
　　千晶进房时小直正在听的曲子。这首歌收录于传说中的键盘主奏三人乐团——EL&amp;P的第四张（将<展览会之画>当成第三张专辑来算的话）专辑<Trilogy>，同时也是该张专辑的序曲，中间部分还穿插了一段相当厉害的赋格。
　　EL&amp;P的专辑中我最喜欢的就是这一张，但由于和前后期异形般的杰作相较之下太过正常，给予极高评价的人似乎也比较少。
　　
　　●Hotel California
　　老鹰合唱团
　　神乐坂学姐和千晶、小直三人在社团教室练习的曲子。继之前创下全美唱片史上最佳销量的精选集后，老鹰合唱团再接再厉制作出收录<Hotel California>的同名专辑，不但专辑成为不朽巨作，<Hotel California>也成了他们最有名的一首歌。据说这首歌其实是在描写70年代后混乱的摇滚乐界，不知道真实性有多少。第二段副歌结束后，两把主奏吉他精彩的竞奏部分几乎占了整首歌的一半，录音版本是以淡出效果作结，现场演出时听说会一直弹个没完？
　　
　　●D大调第五号布兰登堡协奏曲
　　约翰·赛巴斯蒂安·巴哈
　　真冬一个人在音乐科准备教室里弹奏的曲子。大巴哈整合了六首曲子写成的合奏协奏曲（现在演奏时的规模较小，不似一般的独奏+交响乐团大编制，独奏部分也有各种不同的乐器组合），因为是当时献给布兰登堡伯爵的作品而得名。明明是合奏交响曲，其中这首第五号却加入了大键琴的独奏。当时大键琴之类的键盘乐器通常只作为管弦乐的伴奏之用，因为音量比较小，而且演奏方式也尚未成熟。但巴哈似乎因为刚获得新型的大型大键琴而创作欲高涨，才会写出如此革命性的协奏曲。也有人称这首曲子为历史上第一首钢琴协奏曲。
　　
　　
　　●到海边去
　　奥田民生
　　弘志哥在前往集训地点的路上播放的曲子。本来是奥田民生写给帕妃演唱的歌曲，不过他本人也很喜欢这首歌，所以常在个人演唱会上表演。由于木村拓哉曾说<到海边去>是奥田民生的作品中他个人最喜欢的一首，也让这首歌声名大噪。网路上应该可以找到两人一起演唱这首歌的影片。
　　
　　●降B大调第二号钢琴协奏曲
　　约翰尼斯·布拉姆斯
　　小直在厨房做三明治时想起的曲子。这首曲子堪称布拉姆斯的杰作，名为钢琴协奏曲却由包括谐谑曲在内的四个乐章组成，也因此常被评为加上钢琴独奏的交响曲，明明是钢琴协奏曲，第三乐章一开始却是一段非常优美的大提琴独奏。不过布拉姆斯本来就是个爱用这类独奏的作曲家，他的小提琴协奏曲中也有竖笛独奏的部分，据说也因此而不受想出风头的独奏家喜爱。
　　
　　●He-Man Woman Hater
　　Nuno Bettencourt/Gary Cherone
　　集训练习时演奏的曲子。曲风横跨重金属到放克等多重领域的奇才Nuno（注：极限乐团的吉他手）在发表第二张专辑<PORNOGRAFITTI>时声名大噪，而这首歌即是收录在此张专辑中。前奏部分是客座吉他手Dweezil Zappa长达一分半的独奏。
　　
　　
　　●费加洛婚礼
　　沃夫冈·阿玛迪斯·莫扎特
　　真冬和千晶两人决斗时的独奏曲之一。是莫扎特创作全盛时期的作品，也是歌剧序曲之中最有名的一首。序曲的结构非常简洁明了，也经常单独出现在演奏会曲目上。
　　
　　
　　●Pandise City
　　枪与玫瑰合唱团
　　真冬和千晶两人决斗时的独奏曲之一。收录于枪与玫瑰合唱团出道首张专辑，同时也是他们的代表作。当时吉他手史莱许Slash还没有离团啊！由于我把歌词错听成「glasses green」，还自以为是地认为天堂城市就是指绿野仙踪里的翡翠城，结果正确歌词其实是「glasses green」。我真是个笨蛋。
　　
　　●Green Tinted Sixties Mind
　　保罗吉伯特
　　小直编曲时参考的曲子，收录于怀才不遇的超级乐团Mr.Big第二张专辑。尽管保罗吉伯特演奏的强烈前奏迷倒了众多吉他少年，真正引人注目的却是以一把贝斯独撑中、低音部的贝斯手比利席翰。
　　
　　
　　●Home Sweet Home
　　SIXX/Vincent Neil/Tommy Lee
　　集训归途弘志哥在车上放的曲子，收录于不良乐团克鲁小丑的第三张专辑，是一首优美的抒情曲。据说创作这首歌的时期，克鲁小丑的团员状况频传，有人出车祸、有人嗑药吸毒，搞得几乎无心筹备第三张专辑，但最后这首歌还是很受歌迷的喜爱。
　　
　　●伊斯拉美
　　巴拉基雷夫
　　神乐坂学姐从真冬家里偷出来的录音带里录的曲子。巴拉基雷夫是十九世纪的俄罗斯作曲家，他本身的作品相当稀少，反倒是因为指导过穆索斯基和林姆斯基·高沙可夫等音乐家而广为人知。
　　尽管如此，他的名字还是会随着这首<伊斯拉美>而留在作曲家名人榜之上吧。说起「世界上最困难的钢琴曲」，就一定会提及这首曲子。据说连身为钢琴家的作曲者本人都弹得不大好。尽管后来又出现许多号称比<伊斯拉美>更困难的曲子，但毕竟钢琴演奏的难易度是无法测量的，所以这首曲子通常还是会被冠上「世界最难」的头衔，也因此而受人崇敬。
　　
　　●仲夏夜之梦序曲
　　费利克斯·孟德尔颂
　　小直回家时哲朗正在播放的曲子。这是为了莎士比亚的戏剧（就是有精灵帕克的那出）而写的剧乐作品，序曲部分先完成后才有剧中音乐的诞生。结局大团圆时演奏的曲子就是全世界最有名的古典乐之一——结婚进行曲。
　　
　　●Blackbird
　　约翰蓝侬&amp;保罗麦卡尼
　　真冬的手机铃声，这首歌在第一集也出现过。
　　
　　●The Last Resort
　　老鹰合唱团
　　演唱会的开场曲，正文中已有解说。这是老鹰合唱团的歌曲中我最喜欢的一首，虽然只运用了三个基本和弦，却单纯地打动人心。至于该如何翻译这首歌最后一小节的歌词……着实让我苦恼了许久。
　　
　　
　　●E大调第三十号钢琴奏鸣曲
　　路德维希·范·贝多芬
　　贝多芬的晚年达到一种有如悟道的境界，并接连创作出最后三首钢琴奏鸣曲，E大调第三十号正是其中的第一首。贝多芬是擅长写华丽变奏曲的名家，但我还是最喜欢第三乐章里那段完全没有转调、单纯而闪耀的变奏曲。
　　
　　●Desperado
　　老鹰合唱团
　　集训结束后，小直以外的三个女生初次在社团教室练习的曲子。西部的破烂小酒吧中，一位阿伯正以有些不客气的口吻鼓励隔壁的无用男子——我自认为是这样的一首歌，但其实还有很多种解读方式，搞不好是我想错了也不一定。这应该是老鹰合唱团被翻唱最多次的歌吧。
　　
　　●平均律练习曲集第二册前奏曲与赋格第一首C大调
　　约翰·赛巴斯蒂安·巴哈
　　第一集出现的是练习曲集第一册的C大调，这次则是音乐性更为提升的第二册C大调。
　　一九七七年发射的航海家一号太空船上载着一张给外星生物的讯息唱片，其中便收录有顾尔德演奏版的这首曲子。而航海家一号如今仍在一百六十亿公里之遥的外太空继续航行。
　　这份完全符合数学合理性的美感一定能得到外星人的理解……应该吧？