　　7.关住自己的地方
　　隔天早上都快十点了，也没看见真冬从房间里出来。
　　「好像起床了喔，刚刚听到换衣服的声音。」
　　学姐一脸沉着地说道。是说……你和她中间还隔了一个房间耶！说是顺风耳也太夸张了吧？
　　「就算身处校舍的两端，只要是可爱女生更衣的声音我都听得到唷！」
　　「够了！学姐你平常不去上课净做这种事啊？」
　　听到千晶气鼓鼓地这么说，学姐很伤心地将视线往下移。
　　「可是……重要的时刻总会漏听。就像那个时候，如果注意到洗完澡的蛯沢同志……」
　　那个时候？那时候学姐也无心顾及其他了吧……
　　何况当时的我明明面对大厅，直到玻璃门发出声音前也没察觉真冬在那里啊！搞得好像我们做了什么见不得人的事一样，我明明没做什么会让真冬生气的事啊！应该没有吧？
　　「为什么真冬会气成那样呢？」
　　千晶一边调整小鼓的鼓皮松紧度，一边轮番瞪着我和学姐。
　　「要是生气的话还比较好办吧？我想……那恐怕不是生气。」
　　学姐微微歪了歪头，接着叹了口气。她似乎不怎么困扰，好像只有我一个人着急，感觉实在很不安。
　　早餐吃过饭团后，我决定到二楼看看。敲了敲房门……没回应。
　　「……真冬？我把早餐拿来了。」
　　门的另一端有人的感觉，只是没有任何回应。
　　那时候……真冬是这么说的——
　　『原来我……只是借口。』
　　也就是说她至少听到学姐最后那席话了。然后……她以为自己是学姐强拉我入社的借口——不，等一下，并不是这样。
　　「真冬，开门啦！我们好好聊聊啊。」
　　继续这样下去，真冬或许会一直往坏处想。
　　寝室的门一直没开，我只好放弃，捧着装了饭团的盘子回楼下。
　　「真冬还好吗？」千晶说道，我摇了摇头。
　　「没办法了，我们练习吧。」学姐这么说时，已经把效果器接上她的Les Paul吉他、做好万全准备了。
　　总觉得……这个人好像完全不担心真冬耶，是我多心了吗？
　　「学姐不担心真冬吗？」
　　千晶皱着眉。
　　「当然担心啊，担心到身体就像快裂开一样，但是……我知道自己什么忙也帮不上。」
　　「真是的！」
　　这次换千晶跑上二楼。
　　「真冬，发生什么事了吗？是不是小直那个笨蛋又说了什么过分的话？
　　千晶的声音传了过来，明明是她常拿来调侃我的玩笑话，这时听起来却像什么东西插在肋骨间一样不舒服。
　　最后，千晶还是垂头丧气地回到楼下。
　　「她连一声都不吭。」
　　千晶坐在爵士鼓的椅子上，对着脚踏钹叹了口气。
　　「住宿集训今天就要结束了耶……」
　　「弘志来接我们之前，还有一些时间唷……」
　　学姐说完便铮地一声拨了她的Les Paul吉他弦。或许是我多心了，总觉得听到她吐出了很冷淡的话语。
　　「……练习哪首呢？又是老鹰合唱团的歌吗……因为真冬不在？」
　　「不是喔，练新歌。」
　　学姐看了我一眼。昨天的……那首曲子吗？
　　千晶和学姐讨论起鼓的加入方式，我却始终提不起劲动手弹奏贝斯。因为今天是我们第一次团练这首歌，如果就这样继续下去，在没有真冬的情况下编起这首曲子——
　　真冬的存在价值可能会就此消失。
　　我突然捂住嘴巴想起一件事……
　　让真冬不安的……就是这件事吗？她老是说不知道自己在这里的理由。若真是如此……
　　「年轻人？」
　　「……嗯、啊？」
　　因为学姐呼唤，我把头抬了起来。
　　「前奏部分先全体合奏，磅——地盛大演奏四小节，B段也以相同的和弦进行……大概是这样的感觉。」
　　学姐轻拨吉他示范给我看。
　　「接着钹的声音渐弱，跟你昨天录的那段前奏连接在一起，第一次重复的时候吉他不会跟进唷，OK？」
　　我生硬地点了点头。
　　真冬是怀着怎样的心情听这首歌的呢？
　　
　　
　　编曲迟迟无法定案，这时千晶竟然提议：「不加入鼓如何？」我并非不能理解千晶的想法，但背景若只有学姐的吉他也太单薄了，不过既然三人合奏也不可行——
　　学姐突然间双手一摆，制止了我们的弹奏，这已经不知是第几次弹一开始的前奏了，千晶的鼓棒自钹面上滑下，整个大厅充满了令人不舒服的摩擦声。
　　「怎么……了吗？」
　　「蛯沢同志出去了。」
　　「啊？」
　　我抬头望向突出于挑高空间的二楼走廊看去，出去了？房门打开的话再怎么样都应该会注意到才对啊？
　　「从窗户出去的，真是乱来。」学姐迅速调降扩大机的音量并关上电源，接着几乎是把吉他丢在沙发上之后，自大门飞奔了出去。
　　从窗户出去的？房间另一边靠近窗户的地方的确有树，所以也不是不能沿着树干爬下去，问题是……真的吗？千晶抢在我之前冲到楼梯边，两人一前一后快步爬上二楼，踩得螺旋梯吱嘎作响。千晶打开了真冬寝室的门，房间里不见人影，床上还摆着摊开的行李袋，敞开的窗户外是一重重随风摇曳的绿林。
　　千晶气馁地背靠在门边，一屁股坐在地板上。
　　「手指都不能动了还做这么危险的事啊……」
　　我一时之间莫名无力，滑坐在走廊扶手上伸直了脚。
　　真冬究竟打算去哪里呢？而且还光脚跑出去？真是的……
　　又什么都不说就消失了吗？
　　「幸好学姐发现了啊……」
　　千晶看着敞开的窗户喃喃说道。
　　那个人大概也以她自己的方式担心着真冬——所以才一直演奏新歌吧？因为那首歌的曲调最安静，也最容易听到二楼的动静。
　　真的多亏她发现了——而我却什么都没发觉。
　　「到底发生了什么事？不告诉我吗？」
　　听到千晶的话，把脸埋进膝盖间的我才缓缓抬起头。
　　千晶咬着下唇、一脸恳切地直盯着我看。
　　「……其实我……也不太清楚啊。」
　　「小直怎么老是这样啊！」
　　「对不起。」
　　不过……这又该从何说起才好呢？总觉得就算对象是千晶，也不能把学姐心中最幽暗的部分说出来。
　　「真冬好像……觉得这个乐团里没有自己也无所谓。」
　　「嗯，这我知道。」
　　「然后……昨天，我想她听到了我跟学姐之间的对话……吧？」
　　我把昨天晚上发生的事情一一向千晶细诉，为了不让她发觉学姐过去的伤痛，也特别注意自己的措辞。
　　「这么说来，学姐是为了接近小直才利用真冬吗？」
　　「不，就说不是这样啦。」
　　真冬的想法大概也跟千晶一样吧。
　　「学姐本来就想邀真冬入社，只是借由我做了她也可以办到的事情。」
　　如果套用千晶大剌剌的说法就是——学姐为了拉真冬入社而利用了我，接着也为了邀我入社而利用了我。
　　其实真冬根本不必想太多，如果我能对她说清楚就好了。
　　「我想真冬大概也知道吧？」
　　「……啊？」
　　「所以跟她说清楚也没用，因为那并不重要。」
　　我看着千晶的侧脸。她的侧脸之后——窗外树梢的叶子迎风摇曳、轻轻摩擦，叶子间的缝隙把阳光切成一道一道的。
　　「真冬之所以待在我们团里，是因为小直喔！你明白吗？」
　　我不置可否地点了点头，关于这个……我也从真冬那里听说过，她说因为学姐邀我入团，所以她也一起来了。然而千晶表情有点哀伤地摇了摇头。
　　「嗯……小直大概还是不明白吧。」
　　「……不明白什么？」
　　「自己仔细想想、自己发现吧！你不自己想清楚，我也会很困扰。」
　　我正想继续问下去，大门那边忽然传来咚咚咚的声音，有人在敲门。我弹起来似的起身跑下楼梯。
　　一打开大门就看到学姐累垮了的脸，肩上则是因为筋疲力竭而闭着眼、脸色铁青的真冬。
　　「到底——发生什么事了？」
　　背着真冬的学姐仿佛把身体塞进来般拖着身子走进别墅。
　　「她倒在地上，大概是贫血吧？相原同志，把沙发上的空间腾出来。」
　　千晶急急忙忙移开吉他后，学姐把真冬小小的身体横放在沙发上，又拿靠垫垫在她脚下，好让头的位置比脚低，最后松开真冬的衣领。
　　「年轻人，冰箱里有红茶吧？加点砂糖再用微波炉温热后拿过来。」
　　「啊，好、好的。」
　　我拿着装了红茶的杯子从厨房走回来时，真冬的眼睛恰巧微微睁了开来，但脸色还是很差。学姐在真冬的脸颊旁蹲了下来，千晶则从沙发靠背那儿偷瞄真冬的脸。
　　「你没吃早餐就到处乱跑吧？」
　　学姐温柔地说着，并轻轻抚摸真冬的脸颊。
　　「喝得下吗？喝一点会比较舒服。」
　　学姐从我手里接过的杯子，才拿近真冬的脸，她就咬着嘴唇摇了摇头。于是学姐慢慢把杯子就口，含了口红茶后，突然往真冬的嘴唇——喂！给我等一下！
　　「……嗯、唔嗯！」
　　手腕被抓住、肩膀也被压着的真冬只好接受学姐的喂食，还发出鼻音……哇！虽然心里觉得这一幕看不得，我还是盯着真冬直到她咕噜咕噜地吞下红茶。
　　「呼……」
　　学姐湿润的嘴唇离开了真冬，她舔了舔嘴唇后露出了陶醉的表情。
　　「谢谢招待！」
　　「什么谢谢招待啊！都这种时候了你到底想些什么啊！」
　　我不假思索地开口吐槽，千晶则用手遮住羞红的脸。
　　「抱歉啊，终于等到好机会了嘛！」
　　「够了，学姐是笨蛋！」千晶大叫。
　　真冬满脸通红，转过身去把脸埋在沙发的靠背里。
　　「情况紧急嘛……不得已只好这么做了。」
　　这、这个人实在是……我已经想不出可以骂她的话了。
　　「蛯沢同志，别在意。就当作被流浪狗咬了一口然后忘掉吧！」
　　「咬人的当事人还有脸说这种话！」
　　「哎呀，忘记的话说不定还会有下次喔！」
　　「你检点一点！」
　　看到我激动成这样，学姐站起身摸了摸我的头。她该不会是为了缓和气氛才故意开这种玩笑吧？还是说她从头到尾都是认真的？光是想就觉得好累……
　　就在这时，钢琴上的手机响了，是学姐的电话。
　　「……喂……嗯？啊，嗯。谢谢，我知道了……嗯，那等会见。」
　　啪地关掉手机之后，学姐回头看了看大厅。
　　「弘志差不多要过来接我们了，他刚刚才下交流道。」
　　我和千晶对看了一眼，接着望向真冬。
　　「收拾收拾，打扫一下大厅吧！蛯沢同志就先休息一会儿，年轻人去做便当。弘志大概也还没吃饭吧？看来是没办法太悠闲了，就在车上吃吧。」
　　学姐把吉他收进琴盒里，接着收拾脚架。
　　千晶的视线落在真冬栗子色的头发上，隔了一会儿才站起来，走到爵士鼓那边开始收起钹。
　　终于……要结束了吗，在这样的情况下……
　　我又看了真冬的背影一眼，一点也不结实的纤细身躯一动也不动。
　　结果我什么也没能对她说，我和真冬仍旧沟通不良。
　　可是……就算有言语上的沟通就没问题了吗？千晶是这么说的——真冬应该也知道、因为那并不重要。
　　这么说来，只是因为我没发现吗？
　　听见大门口传来引擎声，已经是中午过后的事了。
　　「嗯？大家没怎么晒黑呢？」
　　弘志哥从休旅车的驾驶座探出脸来。
　　「我们是来练团的呀，不光是来游泳而已。」
　　学姐边从露台搬出爵士鼓边回答。真冬还躺在沙发上，千晶从寝室里拿出真冬的行李，我则顺手将其他三人的行李一起放进休旅车。正要再进去拿行李的时候，弘志哥揪住了我的衣领。
　　「有……有什么事吗？」
　　「小子，你是不是做了什么不该做的事？」
　　他看起来不太像在开玩笑，反而让我惊慌失措了起来。
　　「呃，怎……怎么会这么问？」
　　「气氛怪怪的，连响子都变得很老实。」
　　好敏感的人啊……不愧是跟神乐坂学姐认识很久的人（应该是吧）。
　　「就……起了点争执。」
　　「毕竟就只有你一个男生嘛！我本来就想过这样或许不太好。」
　　「那个……事情应该不是弘志哥想的那样……吧？」
　　「真的没发生那种事？三天两夜耶？」
　　弘志哥搭着我的肩，小声问道。
　　「什……什么事都没发生。」那种事……大概……是在说那件事吧？
　　「这样反而不好吧？不正常喔！」
　　我越来越不懂他到底想说什么了。
　　正要走进别墅就在大门口差点撞上抱着落地鼓的真冬。她才刚醒过来吗？脸色还很难看。
　　「你躺着休息比较好吧？」
　　我正要伸手替她搬行李，她却无言地摇了摇头。右手手指不能动还要搬这么大的东西，应该很危险吧……真的不要紧吗？
　　最后确认门窗都已关好，断路器关上，我才锁上门然后把钥匙交给弘志哥。这时已经是下午一点了，天空布满了云朵，所以还满凉爽的。
　　休旅车的后座上，千晶和学姐两个人中间夹着真冬先坐进去了，所以我便拿着便当坐到副驾驶座上。
　　「弘志，这别墅不错喔。」
　　休旅车穿过树林开上车道后，学姐在我脑袋后面对弘志哥这么说。
　　「明年我还想再来呢！我们四个人一起。」
　　我们四个人一起——明年也要来。这句话渗进了我心底的某个地方。
　　「别墅借你们是没什么关系，不过别再找我当司机啦。回去之后还得马上赶去录音室呢，我可没有很闲啊！」
　　「你去拜托别人来代替你就好了啊。」
　　「谁要让我拜托啊！」
　　弘志哥用力踩下油门，一股令人心旷神恰的风从开着的车窗吹了进来。闪闪发光的地平线在林木之间若隐若现。
　　「接送三个高中女生耶！这种事怎么可能拜托别人做啊。万一出事该怎么办？是说能和三个女生共处一室却什么事也没发生，也太『没用』了吧？」
　　总觉得言外之意有责备我的意思。被发现了吗？弘志哥瞥了我一眼，然后晃着肩膀笑了起来。因为他打开了汽车音响，这个话题也就这么结束了。
　　喇叭里传出电子琴廉价却温暖的音色，其中穿插着吉他清音——是克鲁小丑乐团演唱的<Home Sweet Home>。
　　弘志哥大大地转了一下方向盘。左手边的树林在弯道转角消失，眼前出现一片大海，仿佛在与我们作最后的告别。
　　到家的时候，大概是四点左右。弘志哥特地把我们一一送回家中，最后真冬和学姐已经不在车上，只剩下我和千晶。
　　「啊，我们两个在这里下车就可以了。我们住得很近。」千晶边说边从行李箱拉出行李。
　　「不好意思，还让你特地送我们回家。」
　　「刚好顺路，没什么大不了啦！反正我还要去东京一趟。」弘志哥摘下太阳眼镜露出苦笑。真是辛苦他了，明明只是打赌赌输了而已。
　　「滨坂大哥，这次的现场演唱你会去吧？」
　　已经下车的千晶把脸凑进驾驶座的车窗这么问。
　　「现场演唱？我们不是一起表演……啊，你是说忧郁变色龙的现场演唱会吗？」
　　「没错！票我已经买好了。前天跟你见面的时候我真的吓了一大跳呢！」
　　千晶……是他的粉丝吗？最近不太热衷于听音乐，所以我完全不知道。
　　「我会让你从舞台就能发现我的。对了，我会把毛巾丢上台，你要给我好好接住喔！」
　　「嗯！」
　　「在Live house演唱时也请多指教啦！啊，排练的时候还会见面嘛？」
　　弘志哥的目光从千晶身上移向我。
　　「实在非常感谢你，总觉得有点抬不起头来。」
　　「算了啦！」弘志哥在我肩膀上槌了几下。
　　「能听到响子在我眼前唱歌，这已经很划算了。」
　　我目送休旅车的背影离去，突然想到一件事——这个人和神乐坂学姐之间到底是什关系呢？他似乎比我们更了解学姐的事，应该和学姐之前隶属的乐团有什么关系吧？
　　「小直，那我先回去啰！」
　　千晶的声音从背后传来，我回过头。
　　「嗯，应该是下礼拜一吧？那就学校见啰！」
　　「啊……嗯，嗯。」
　　即使在暑假期间，学校平日也有开放，所以可以使用社团教室。现场演唱快到了啊……
　　「你要好好反省喔！」
　　千晶丢下这么一句话后，就跑过十字路口转角看不见人影了。
　　反省……我好像不反省不行啊？不过我根本不知道要反省什么，这就是最先要反省的点吧。
　　一打开大门，唱片堆成的山已经化成土石流，差点把我给冲出去。我不知道踩到了什么盒子，脚底有一种喀喳喀喳的触感，只是我没力气再把它们重新堆好，于是像游泳一样爬上走廊、脱下鞋子。
　　「我回来了……」
　　洗手间里该洗的衣物已经堆成一座小山，看起来像是某种诡异的还迹。我明明只离开家两天而已，为什么会变成这样啊？厨房一定更恐怖，我还是不要看好了。
　　正奇怪一打开门时怎么没听到音乐，原来哲朗正在客厅沙发上睡午觉。还真是享受啊。
　　
　　
　　那天晚上洗完澡后，我在自己房间的床上和手机大眼瞪小眼，烦恼了许久。
　　现在我已经知道真冬的手机号码了，随时都可以打给她。
　　既然如此，我现在是不是应该打给她呢？
　　我有好多话想对她说，例如贫血已经不要紧了吗之类的。而且我还没告诉真冬新歌的事，还有——
　　当我回过神来的时候，已经按下通话键了。
　　我将手机话筒贴在耳边，只听到拨号声响了好几回。正当我放弃打算挂掉电话的时候，突然听到啵的一声，接着是一阵轻微的呼吸声轻拂着我的耳朵。
　　
　　[[IMG,f37b40b9cb493068f9d8205008207b1c,394,600,63995]]
　　『……喂？』
　　真冬的声音很模糊，就像从游泳池底传来的一样，话筒另一端远远传来的狗叫声还比她的声音清楚。我的脑海中浮现把手机丢到脚下，头埋在枕头里喃喃自语的真冬。
　　「呃，那个……你的身体还好吧？」
　　『……已经没事了。』
　　好冷漠的回答。
　　「是喔……可是你便当一口都没吃耶？」
　　『刚刚晚餐的时候吃了一点。』
　　「你爸爸……人在波士顿吗？」
　　『是啊，暂时不会回来。』
　　我不知道还能说些什么。隔着通话杂音的沉默就这么持续下去，居然连屋外汽车排气管的声音都听得到。这夸张的收音性能到底是怎么回事啊？总觉得沉默更加沉重了。
　　「——我说啊……」『——那个……』
　　我们的声音叠在一起，之后又陷入无话可说的局面。我到底在干嘛啊？认真点啊！不是已经有痛切的自觉了吗？我们之间太缺乏沟通了。
　　「……关于昨天的事……」
　　我终于说出口了。
　　「……昨天晚上的事。我想好好跟你谈谈，就是学姐说过的那些。」
　　电话另一头真冬的呼吸有了些微的改变。
　　「你都——听到了吧？是从哪个部分开始听的呢？」
　　如果真冬不回答，我一个人自言自语也没意义。我望着放在地板上的登山包，一直等待。
　　『响子她……』真冬用沙哑的声音说：『她说……一开始就在注意你了。那是什么意思？我不太明白。』
　　「那是因为……」
　　我用手指按着眼皮，稍稍想了一会儿。这算什么重要的事吗？我根本搞不懂。总而言之，我只能从头开始说明——我偶尔会帮哲朗代写评论的事、神乐坂学姐光是读这些评论就发现不对劲，然后发现是我代笔的事。
　　『响子她……竟然发现了这些事。』
　　我都说完了以后，真冬接着开口了。
　　『如果换成是我……一定办不到。』
　　办不到才是正常的，是那个人比较奇怪吧。
　　「你在说什么啊？那是她……」
　　『响子一直把目光放在你身上吧？然后为了让你加入社团，才把我拉进去。』
　　「并不是这样！」我的声调有点上扬。「学姐也一直注意着你，一开始就打算邀你加入乐团的。我没有骗你。因为我曾经听学姐说过，五月的某个下雨天，她待在校舍屋顶时听到中庭传来吉他的声音。平均律练习曲集第二册，跳过赋格只弹前奏曲的部分——你还记得吗？那是学姐第一次注意到你，就对你……」
　　「这我知道。』
　　真冬突然打断我激动的说明。
　　『我知道，响子她……是真的喜欢我。因为她那种人不会说谎。』
　　「嗯。所以啦……」
　　『不过，我根本不在乎那种事。』
　　「为什么？」
　　『对不起。这不是响子的错，也不是因为你不好。只是我……不知道该怎么做才好。』
　　我也不知道该怎么做才好。
　　『我……从来没想过要加入乐团，也完全不了解摇滚乐。虽然千晶说这样没关系，不过……不过我还是……』
　　……啜泣声？
　　「我知道自己还是不行。昨晚……我就知道了。因为……如果没有你，乐团对我来说就什么都不是了。对乐团而言，我的存在也是一样……」
　　「我——不会离开乐团啦。你在说什么啊？」
　　当时学姐说过的话又再次浮现在我的脑海——人会很轻易、真的很轻易地就在某一天突然消失，而且再也不会回来了。
　　『不是那样啦……』
　　真冬的声音在颤抖。
　　『因为……你还有响子，对吧？即使……即使没有我——』
　　之后的话语仿佛被某处的黑暗给吞噬殆尽。而那句话最后的部分，终于刺进了我的胸膛。
　　『……对不起。』
　　真冬挂掉电话以后，我总觉得她的声音似乎还残留在耳边。稍微动一下肩膀，仿佛就可以感觉到她那柔顺的栗子色长发。
　　我还有学姐……那是什么意思啊？她到底在说什么？
　　「就算没有我——」她是这么说的。结果，问题就在那里。
　　我不知道怎样才会陷入那个地方。不过，我终于明白真冬目前处在什么境地，也知道她把自己关在什么样的地方了。
　　还有——我们之间欠缺的不只是言语上的沟通。
　　那么……我们之间到底缺少了什么呢？今后我又该怎么办呢？
　　