　　6.为了不从梦中醒来
　　我因为一阵钢琴声而醒了过来。
　　挑高的天花板木纹十分清晰。一时之间，我还搞不清楚自己身在哪里，我想坐起身，却差点从沙发上摔下来。毛毯掉在地上，可能是因为天气太热被我踢掉了吧？
　　嗯？枕头大战……我们到底玩到几点啊？因为太累的关系，记忆已经模糊了。我连自己走回大厅睡觉都不记得。
　　我一坐起身子，就看到大厅另一头的墙边，有个留着黑色长发的背影坐在钢琴前。是神乐坂学姐。她以纤细的指触弹奏着最小限度的和弦，仿佛在水面上书写文字，叠在琴音之上的歌声感觉比起平时更为稚嫩。
　　我凝视着她随着旋律摇曳的长发，直到整首歌结束。
　　「……早啊！你睡得还真熟呢，是不是太累了啊？」
　　学姐唱完歌，便从椅子上站起身来转头看着我说。
　　「年轻入睡着的样子实在太可爱了，我刚刚还在犹豫要把你扁醒还是吻醒，最后还是决定等歌声把你唤醒。」
　　为什么没有正常一点的选项啊？
　　「学姐，你也会弹钢琴啊？」
　　「我啊？算不上是会弹啦。」
　　学姐安静地阖上琴盖，接着走向沙发坐在我身旁。
　　「怎么样呢？」
　　「什么怎么样？」
　　「你不是一直在听吗？」
　　「……新歌吗？昨天说的那个？」
　　学姐点了点头。我把腿抬到沙发上，想说的话到了嘴边又吞了回去。要怎么说才好呢？
　　「好像有点……完成度太高了？」
　　「嗯？」
　　「曲子虽然华美，不过听起来好像是哪所国中的校歌。如果在舞台上表演，我觉得会把场子搞冷。」
　　学姐哈哈大笑。
　　「年轻人，你的用字遣词真有趣……不过，我了解了。这首歌不行。」学姐靠在沙发椅背上，头往后一仰。「真悲哀，我现在竟然在想这种事。我在想……如果是蛯沢同志弹的钢琴，会不会让曲子更好。」
　　「这……」
　　大概……是我想太多了吧？觉得这首曲子如果用钢琴演奏就完了。
　　「年轻人，我啊……觉得自己已经找齐最好的团员了。只是这么一来，我也变得更奢侈，慢慢地找不到自己的声音了。真正讽刺啊。只因为我不再是一个人——只不过因为身旁有人可以做到我办不到的事，就这么痛苦。」
　　怎么了啊？突然说这些……
　　「学姐，你从昨天起就哪里怪怪的耶？」
　　「嗯，是吗？」
　　学姐笑起来和平常一样，有点矫揉造作。
　　「你别在意啦！可以像这样和你们一起来集训，其实我很高兴呢！」
　　接着学姐站起身来，用格外开朗的声音说：
　　「对了，年轻人，我肚子饿了。去慢跑的相原同志也马上就要回来了，你快去准备早餐吧！我去给蛯沢同志一个早安之吻叫醒她。」
　　我正要拦住走向楼梯的学姐，二楼寝室的门便打开了。穿着睡衣的真冬睡眼惺忪地揉着眼睛走出房门。好险。
　　
　　
　　「今天一定要去海边吃饭团！」
　　早上的练习一结束，千晶立刻这么说。是是是，我知道啦。
　　「就知道你会这么说，我已经把饭煮好了。茶也已经装进水壶了。」
　　「小直你真厉害耶，是心电感应吗？为什么你会知道我中午就想去海边呢？」
　　「看就知道了吧？你都已经把游泳圈充好气了。」
　　「年轻人，多准备一点煎蛋。年轻人做的蛋料理可真了不得呢！」
　　学姐边说边不断从置物间里拿出海滩用具，连折叠式躺椅都出笼了。这几个家伙游兴还真浓啊……不是才说只有一首歌不够的吗？
　　「该玩的时候一定要玩啊！只是关在房间里哀号，灵感是不会降临的啦！」
　　在厨房煮饭的时候，我听到两个人走上楼梯的脚步声，没多久就又听到她们走下来。
　　「小直，你看你看！」后方有个声音叫着我。
　　我把头探出大厅一看，映入眼帘的是千晶和学姐穿泳装的模样。唔哇！虽然昨天看过只换上半身的模样，不过看到她们换上全身的泳装那种冲击可是大大不同。
　　千晶穿的是腰间系着沙龙、感觉有点孩子气的款式，加上两手拿着很大的游泳圈和杀人鲸造型的充气玩偶，一站在体型有如模特儿的学姐身旁，在各个方面都形成极大的……呃，反差。再说这两个人身后摆着一堆爵士鼓和庞大的马歇尔扩大机等设备，整幅景象看起来非常超现实。
　　「啊，喂喂，别发愣啊！你没有任何感想吗？」
　　「这个嘛……正式演出的时候也穿这样上台如何？」
　　「学姐，他这么说耶？」
　　「嗯，可以讨论讨论。」不要认真啦！
　　千晶回头望着坐在沙发上帮吉他调音的真冬说：「真冬也快点去换嘛。」真冬摇了摇头。
　　「还是来练习吧。」
　　自从昨天大家合奏过后，真冬就变成了练习狂，今天也一样，吃完早餐后就一直拿着吉他不放。虽然看起来还是跟平常一样心情不大好，不过似乎是很想练习却不如意的关系。其实这样也没什么不好就是了。
　　「再说，我也不能游泳。」
　　「难得买了泳装耶！」
　　千晶再度追击退缩的真冬。
　　「真是的，真冬老是这样不团结！」
　　真冬似乎吓了一跳。她看了看千晶、学姐和我。
　　不用说得这么严重吧——正当我这么想的时候，真冬突然站起身来。
　　「……我知道了。我去换一下就来。」
　　接着她便走上楼梯，进了寝室。
　　「喂，小直也去换。」
　　千晶踢了踢我的背。
　　「咦？我也要换？」虽然我一点也不喜欢游泳。
　　「当然要换啊！不然你为什么来海边？」
　　学姐跟着说：「反正你是男生，还是要直接脱掉只穿内裤也可以？」
　　「不、不好吧？我知道了啦。你们先过去吧，我待会把饭团拿去。」
　　
　　
　　男生换泳装真的很轻松，而且不用在身体上涂些麻烦的东西。
　　也因为这样，当我捏好一大堆饭团，再用铝箔包起煎蛋，在厕所换好泳裤以后——真冬都还没走出房间。大概是因为右手不太能动，所以换衣服比较花时间吧？就在我煮饭的时候，有个女生在二楼换衣服——不知道为什么，总觉得这种状况好像有些奇怪。
　　在这边等真冬换衣服也有些尴尬，所以我朝二楼喊了声：「我先走了喔！」然后披了一件运动衫往海边走去。
　　真冬隔了一会儿才到。看到她披着连帽外套底下所穿的淡紫色泳装后，我才了解千晶这么执着的理由。两件泳衣的款式是一样的，差别只在颜色不同。
　　「小直，帮我们拍照！」
　　千晶兴奋地跑向真冬。
　　「年轻人，该怎么办呢？这下可伤脑筋了。」
　　大阳伞底下，学姐正趴在我旁边休息。她看了看真冬又看了看千晶后，用一种甜腻的声音这么对我说。
　　「怎么了吗？」
　　「两个人都太美了啊，真烦恼。」
　　这要我怎么回答啊？安静睡你的觉啦！
　　我们在岩石堆间的一小块沙滩上铺了垫子，坐下来吃午餐。因为坐的地方很小，在很近的距离中可以看到真冬白皙的肌肤、千晶的小麦色肌肤还有学姐的——呃……总之，只有我一个人面向悬崖吃着午餐，但大家却不肯放过我。
　　「小直，我想要吃腌梅子籽的果仁，你帮我剥开。」
　　「自己剥啦！」
　　「年轻人，茶洒出来沾到泳衣了，可不可以帮我擦一下呢？」
　　「自己擦！」
　　「直巳，帮我包海苔。」
　　「自己——」不对，真冬没办法自己包吧？因为她只有一只手能动。我准备饭团的时候是像便利商店卖的那样，海苔另外分开，早知道一开始就直接把海苔包上去了。
　　「小直你太宠真冬了！这点事你得让她自己做啊。」
　　你还不是什么都叫我做！
　　「所以，这个就给我吃啰——」「不行！」
　　千晶和真冬朝着我包上海苔的饭团扑过来，结果两个人叠在一起还把我压在最下面。喂！很多地方都碰到了耶，痛痛痛痛痛啦！当我在千晶肚子底下猛力挣扎时，饭团被神乐坂学姐给抢去吃掉了。
　　「和平解决。那么，我可以坐在最上面吗？」
　　「请住手，我会被压扁。」
　　我从真冬和千晶身体底下爬出来以后，立刻逃到稍远的地方猛喘气。
　　千晶以前明明没什么胸部，什么时候变得——不对，我在想什么啊！冷静一点。深呼吸。我蹲在原地回头看，千晶和真冬还在互瞪，两人穿着泳装的样子再度映入我的眼帘，害我好一会儿都没办法回到垫子那边。
　　只是吃个饭就搞得满身大汗，所以千晶一吃完马上拉着真冬跑向大海，真冬带着一脸厌恶的表情说：「我明明说过不能游泳啊！」
　　「就跟你说没问题嘛！只要抓着虎次郎就好了。」
　　千晶砰砰地拍着杀人鲸造型的超大充气玩偶说着。连名字都取好了啊……
　　「可是、可是……掉下去怎么办？」
　　「我和小直会跟在你旁边啦，对吧？」咦，我也要跟？
　　「呜——」
　　「真是的，难道你又想破坏乐团的团结？」
　　真冬不大情愿地点点头。好像只要提到乐团的团结，就可以要她做任何事的样子……
　　真冬的连帽外套已经被千晶给扯掉了，她紧紧抓着杀人鲸虎次郎，脚尖才稍微碰到海面，马上露出一脸惊吓的表情。
　　千晶十分无奈地对她说：「你这样把脚一直弯着反而危险啦！会掉下去喔！」
　　「可是会被水弄湿……」
　　「这里是海边耶，一定会弄湿的啦！」
　　「啊，等、等一下！」
　　千晶毫不犹豫地把虎次郎推进海里。
　　「小直也来，快点快点。」
　　我也赶忙下水，从左边扶着虎次郎帮忙保持平衡。仅只一次，我不小心碰到真冬的大腿，吓得赶忙放开手，还差点就沉到海里去。真冬光滑的双腿和纤细得如梦似幻的腰就在我伸手可及的地方，所以我根本不敢面对她，只能一直盯着杀人鲸玩偶的鼻尖，觉得自己的心脏正在冰凉的海水中怦怦地跳着。
　　真冬闭着双眼，紧紧抓着杀人鲸玩偶的背鳍颤抖了好一会儿，不过接着便放弃挣扎，把脚放了下来。这里的海岸不是浅滩，所以海水一下子就浸到我的肩膀来了，穿着海滩拖鞋的双脚趾尖偶尔可以感觉到尖锐的岩石尖端。
　　「好冰……」真冬喃喃自语地说。
　　「不过，很舒服对吧？」
　　靠在杀人鲸玩偶另一边的千晶说着。
　　真冬怯怯地睁开双眼。因为千晶一直踩着水前进，我们已经游到离岸边相当远的地方了。在海上可以看到堆满了消波块的离岸堤轮廓，堤防正上方有一朵积雨云正逐渐窜起。海浪不断把我们推回岸边，我们破着浪，继续往海中游去。
　　
　　[[IMG,2cb0cc79e15f86a9c8cb8c4f54fdc7d7,390,600,71634]]
　　紧接着映入眼帘的只有一片深蓝、一片澄蓝以及自两者交界处满溢而出的白。双手双脚仿佛都融入了冰凉的海水中，唯有心跳成了确切的存在。
　　「……好美。」
　　真冬的双唇间逸出了这么一句话。自从我们下水后，真冬就一直紧紧握着我的右手，不过我可以感觉到，真冬的手渐渐地不再那么抖了。
　　我撑起身子，坐上杀人鲸玩偶的左鳍，以目光巡视海平面。
　　颜色和真冬的眼眸相同，无限延伸的大海。
　　真想让时空就静止在这里。
　　如果天空一直和那时一样晴朗，我和真冬好像就可以一起游到任何地方。
　　然而，我轻轻飘远的思绪却被千晶的声音给拉了回来。
　　「接下来——得让真冬更习惯接触水。」
　　「咦？呀啊——」
　　杀人鲸玩偶的身体猛地一斜，激起一阵冰凉的水花飞溅到我耳里，我连忙抓住真冬的手臂撑住她。
　　「快、快住手！」
　　「不要紧，只是海水而已啦！」
　　千晶哗啦哗啦地激起水花泼在真冬身上，声音听起来仿佛打从心底感到开心。真冬为了闪避千晶而动来动去，害我花了好大一番功夫才保持住杀人鲸玩偶的平衡。不过我觉得真冬这时也回敬了千晶一番。
　　大肆欺负过真冬以后，千晶从杀人鲸玩偶的另一侧开口了：
　　「差不多该回去了吧？」
　　「我想快点回去。」真冬的声音听起来快哭了。
　　「我和小直要先游回去，你就和虎次郎一起加油吧！」
　　「不，不行啦！」
　　真冬脸色苍白地抓紧我的手，指甲都掐进了我的手背了。
　　
　　
　　在海边大玩特玩之后，夏季的太阳依旧高挂天空。大家冲完了澡，学姐说了声「休息一下」就一个人关在房间里。看她手里拿着吉他，大概又满脑子都是新歌的事了吧？
　　由于食物也差不多快吃完了，我决定出门买点东西。
　　提着购物袋回到别墅时，只听见钢琴的声音传来。
　　钢琴？
　　走过树林、穿过阳台可以看见大厅，钢琴椅上正坐在一个栗子色长发的背影，随着节奏和缓的伴奏摇摆着。不知道是不是发现了我的脚步声，她砰地一声阖上琴盖，站了起来。这家伙的顺风耳还是一样厉害啊。
　　她刚才是在弹哪首曲子……？
　　当我打开大门走进大厅以后，明明什么都没问，真冬就用力地摇了摇头。
　　「你、你听错了。什么都没有。」
　　我看了看大厅，千晶正缩着身子在沙发上睡觉。果然，一大早就又跑步又练团又游泳的，应该很累了吧。看她睡到快要倒栽葱摔到地上，我只好把她拉回坐垫上，又在她肚子上盖了一条毛毯。就算夏天再怎么热，也不能露着肚脐睡觉啊。
　　「学姐她……还在楼上啊？」我边把买回来的食物塞进冰箱边问真冬。
　　「也没听见吉他的声音，可能是睡着了吧。」
　　既然如此，睡个午觉好像也不错。啊，不对——也许只剩现在有机会和真冬单独说话了——毕竟昨天晚上被千晶闯进来破坏了。
　　我从厨房走回来一看，真冬已经出去阳台外面了。刚才用钢琴弹过的曲子，她现在改用没接扩大机的StratoCaster电吉他重弹了一遍。我也拿着贝斯，走出玻璃门。
　　「这首是学姐的曲子，没错吧？」
　　真冬点了点头。
　　「我们乐团是第一次写抒情歌，所以没什么概念吧。该怎么编曲才好呢？」
　　「不知道为什么，我总觉得响子写的每一首歌都和她自己的声音不合。」
　　我吓了一跳，看着真冬的脸。
　　「……干嘛？」真冬歪着头，一脸纳闷的表情。
　　她是从什么时候开始……直呼学姐的名字啊？这么说来……不，应该不是那样。
　　「你刚说不合……是什么意思？」
　　「我想……」
　　真冬看着别墅的二楼说着。
　　「响子作曲的时候大概一直设想主唱是男生吧？」
　　「那是因为……」
　　听真冬这么一说，也许真是如此。因为学姐每次唱歌都会刻意压低嗓音，我以为她以前就这样，所以也没有特别在意。
　　「所以……一遇到慢歌，这种瞒混的方式就不管用了。」
　　我「哦——」了一声，忍不住盯着真冬的脸看了许久。仔细想想，这家伙一出生就在音乐的世界里成长——所以才立刻就发现这种小细节了吗？
　　不过，真冬说到这里就没再说下去了。接下来就是我的工作了。为了不让安静的歌受到破坏，我必须支援学姐的声音。但是该怎么做呢？
　　即使我一直抱着贝斯，还是什么法子也想不出来。我突然陷入某种错觉，好像是因为灰尘在肩上堆积而让我越来越无法动弹。
　　「不过，我认为用钢琴反而会造成反效果。」
　　听真冬这么一说，我迟疑地抬起头来。
　　「……今天早上的那首歌……你听到了啊？」
　　「早上的那首歌是你弹的吗？」
　　「不是，那是学姐弹的。」
　　「这样啊。」
　　真冬把手指无法动弹的右手放到桌上，脸上的表情令人难以理解。明明平常不管是生气或是想哭都会清楚写在脸上的。
　　「真冬，你……不讨厌吧？」
　　我试着问她，真冬只是把脸转向我。
　　「什么东西？」
　　「钢琴。你刚刚不是在弹？」
　　「真是的，那种事我已经决定不去想了。」
　　也就是说，她之前一直很在意。因为她选修课都不选音乐啊。
　　「而且全世界都有我过去弹过钢琴的证据，只有我一个人捂住耳朵根本没有任何意义。」
　　「这也是一种奇妙的思考方式啦……」
　　「因为爸爸在家的时候一定会一直放我的CD。如果不这么想，根本撑不下去。」
　　干烧虾仁……你也太过分了，就是这样才会被女儿讨厌啊！
　　「既然如此，那……」我一字一句地谨慎措词。「如果你的手指又可以动了——」
　　我问到一半就打住，偷偷瞄了瞄真冬的表情。她没有生气——应该没有。
　　「——还会再弹吗？」
　　「是爸爸叫你来问我的吗？」
　　「咕呜！」我不自觉地发出怪声。被发现了，事迹败露！
　　「爸爸说他去过你家了，还说你比他之前想象的正经很多。」
　　原来干烧虾仁都告诉她了啊！是说……这样也没错啦。因为他突然准许真冬来住宿集训，应该也会告诉她原因吧。呃，这下该怎么办呢？现在要隐瞒也没瞒不住了吧？
　　「嗯，大概是这样啦，不过也不仅是如此……」
　　我也想再次听到真冬弹钢琴。这我之前已经说过了，只不过她什么也没回答我。那现在该说些什么才好呢？
　　「你还想再听我弹钢琴吗？」
　　真冬居然主动这么问，令我十分惊讶。一时之间我有些傻眼，之后也只是沉默地点了点头。
　　「可是……我的CD你已经都听过了不是吗？」
　　「不是这个问题吧？重点是CD里没有收录我喜欢的曲子。」
　　「例如？」
　　「例如贝多芬的钢琴奏鸣曲《告别》之类的啊，你不是在访谈中说过那是你喜欢的曲子吗？我也想听清晰完整的录音版啊！你之前给我的那卷带子音质一点也不好。之后的第21号钢琴奏鸣曲《华伦斯坦》，我虽然没有那么喜欢，不过没有收进CD里还是觉得少了些什么。还有第23号钢琴奏鸣曲《热情》，你要认真地好好弹啦！至于孟德尔颂……至少也要收录全部的无言歌集。除此之外，我也希望你可以录制以钢琴演奏赋格的技法——呃，是说……这些都不是重点啦！」
　　我不自觉地说出了自己的想法，还被真冬笑了。真是的，这样我就没什么好说了啊。我闷闷地闭上嘴，让视线落在贝斯上。
　　「……不过，我在这个乐团里不是为了要弹钢琴吧？因为我是吉他手啊。」
　　真冬嘀咕着。
　　「咦？啊，不是啦……」
　　「所以，那件事现在就别再说了。因为连我自己也不知道。」
　　总觉得她好像误会了什么，假如以后写了一首需要钢琴演奏的歌，而当时真冬的手指已经痊愈的话，我想让真冬来弹——这种想法不是很自然吗？不对，话也不是这么说啦……
　　问题不在于因为她是吉他手或钢琴手——
　　我试着问她：「那……关于乐团的问题，你都明白了吗？」
　　「咦？」
　　「你应该已经明白……自己为什么要加入乐团了吧？」
　　这是我和真冬之间的约定，然而她却摇了摇头。
　　「为什么还不明白啊？我们明明这么……」
　　「因为你……！」真冬突然大声地打断了我的话。「因为你不了解啊！」
　　我整个愣住了。
　　「你说我……不了解什么？」
　　「不了解我。」
　　真冬瞪着我，眼里泛着微微的泪光。当然啊，我一直都不太了解她，现在也是。「可是……这和那没关系吧？」
　　真冬突然把脸转向树林那边，我只好把话含在嘴里，小小声地这么说。
　　「你又是为了什么而加入乐团呢？」
　　「……为什么喔？因为千晶和学姐邀我加入啊。」
　　「我不是问这个原因……」
　　不是问这个原因，那我到底为了什么而加入？为了弹贝斯？为了将血液运送到手脚？真的只是这样而已吗？为什么非真冬不可呢？为什么非我不可呢？应该还有更深一层的理由——
　　没错。我应该不只是为了弹奏乐器。倘若程度比其他成员差上一大截的我却必须待在团里，那一定是为了发现从学姐所在的角度无法察觉的事物——不用心察觉就看不见的事物，不直接将贝斯拿在手里就无法想象的声音。
　　「……啊！」
　　这个时候，突然有一首曲子自我的脑海涌现。
　　我仿佛听见我们在学姐的歌声之后交织出的乐音，不禁再次拿起贝斯。也因为这样，我的话只说了一半。
　　那时我打算对真冬说的是一件很重要、非常重要的事。我那个时候应该说出来的。如果当时说出来了，或许我们就不会擦身而过了。
　　只不过我的思绪已经被音乐吞没了。我循着脑中的声音，以手指拨弄着琴弦，能够让它成形吗？不录下来听听看也不知道。虽然有录音的机器，不过学姐和千晶都在睡觉，而且万一失败了会很丢脸，所以我想尽可能地私下尝试。
　　「怎么了？」
　　真冬突然这么问，大概是觉得慌张的我有些奇怪吧。
　　「嗯……我想尝试一件事。可以的话我想一个人录音，不过这样又会吵醒那两个人。」
　　真冬湿润的双眸瞪着我——我当时真该看出她的眼神中带着些许责备和依赖。然而真冬却站起身，推开了玻璃门，我听到她上下楼梯的脚步声，没多久后又看见她回到阳台。
　　「用这个。」
　　真冬拿出的是一台录放音机，就装在一个快要磨破的黑色合成皮盒子里。那是母亲留给她的——也是我后来帮她修好的、真冬的宝贝。
　　「……真的可以借我用吗？」
　　「虽然录得不是很清楚，不过收音范围倒是很大。」
　　反正只是试录而已，这样已经很够了。这台录音机好像还没退休，看来真冬很珍惜地使用着它，让我有点高兴。
　　我把贝斯收进琴盒，接着把迷你扩大机和收录音机塞进琴盒的口袋，翻过阳台的栏杆。
　　「你要去哪里？」真冬的声音听起来好像快哭了。
　　「咦？唔，嗯……到唱歌也不会吵到人的地方。」
　　「我、我也——」
　　呃，就说不行了。万一试过以后完全不行怎么办？被发现很丢脸耶！
　　「反正那两个人都睡了，你就留在这里啦。」
　　真冬的表情变得有点沮丧，但我实在不太懂她干嘛那么在意。我背对别墅往外走，穿过了一片唧唧蝉鸣，迈步往海边前进。
　　太阳快下山时，我才回到别墅，就在我要伸手转开门把的时候，门就打开了。千晶探出头，以一种让我以为她要冲过来的气势说着：
　　「小直，你回来啦？真是的，你跑到哪里去了啊！我肚子饿了！」
　　千晶神采奕奕地把我拉进屋里。大厅里只见真冬抱着吉他坐在沙发上，一副累毙了的样子。
　　「学姐还一个人窝在房间里吗？」
　　「嗯，所以我们只好两个人一直练习。嘿，真冬，要开始啰！」
　　千晶又坐回爵士鼓中间，轻轻地转着鼓棒。真冬不知道是不是一直在弹琴而累坏了，她摇摇晃晃地想要站起来，却又无力地坐了回去。累了就去休息一下嘛。
　　不过，当我进厨房准备炖菜的时候，千晶又默默地突然打起鼓来。最初是像蚊子拍翅膀一样小声的脚踏钹16连拍——虽然只有短短的一小节，我已经知道那是什么曲子了。真冬应该也在一瞬之间听出来了吧？宛如赤脚自针山上往下跑般强烈的吉他独奏，与千晶的节拍紧密重叠后流泻而出。
　　是<He-Man woman Hater>。令人起鸡皮疙瘩的恶寒传遍了整个背脊。
　　只凭四个小节的鼓点就能将想法传达给所有人，真是奇迹。支撑这个乐团即兴演奏的，就是这股力量。
　　千晶和真冬的演奏就像万花筒般毫无止尽地持续推移着，刚觉得好像突然进入了《费加洛婚礼》的序曲，就在旋律达到顶峰时，千晶又带进了枪与玫瑰合唱团的<Paradise city>。
　　我悄悄地摸了一下放在冰箱上面的那台真冬的收音机。
　　真冬已经没问题了，必须担心为什么要留在团里的人应该是我。在演奏的时候我大概什么都办不到吧？所以我只能做些自己办得到的事。
　　重录了好几次，也重复听了好几次，至于进行得是否顺利，我自己也不知道。我实在没什么自信。
　　
　　
　　吃过晚餐以后，千晶说要来放烟火。以置放式烟火为主的华丽烟火组合——这家伙只有在这种事情上准备特别周到。
　　「别把置放式烟火拿在手上。」
　　话一说完，千晶立刻嘟起嘴反驳：
　　「那样才有趣啊！」
　　「你小学的时候就这样玩，结果搞成小火灾耶！」
　　这可是借来的别墅，要是发生什么事该怎么办！
　　真冬被老鼠炮吓得差点哭出来、千晶把仙女棒一支一支地黏成令人难以置信的一大把，等我们把所有的烟火全放完以后，已经是很晚的半夜了。
　　淋浴的顺序又是我排最后。洗完衣服以后，我还得去收拾放完烟火的垃圾。阳台前方的庭院还飘着一股火药味，虽然只会出现在盛夏的夜晚，不过我有时候还蛮喜欢这种味道的。
　　结果最后还是没机会让学姐听那卷录音带，录放音机也一直放在我的口袋里。都是千晶啦！真是的。
　　正在检查草丛中还有没有烟火残骸时，突然听见阳台那边传来玻璃门打开的声音。
　　「不好意思啊，年轻人。什么都丢给你弄。」
　　神乐坂学姐好像刚洗完澡，穿着背心配上短裤。她一边用盖在头上的浴巾擦头发，一边在阳台栏杆上坐下。
　　「浴室空出来了吗？」
　　「还没，现在蛯沢同志在里面。用完的话应该会来叫你吧？」
　　在四周洒完水之后，我提着水桶走回阳台，坐在一张离学姐稍远的椅子上。濡湿的头发贴在敞开的胸前是怎样！害我根本没办法正眼看她。然而学姐却主动靠了过来，因为她就坐在我的旁边，害我紧张了起来。
　　「不知道为什么，总觉得这次的住宿集训一直都是年轻人在照顾我们耶。」
　　学姐把浴巾挂在肩上，懒懒地微笑着。因为她压根儿不像是会说这种话的人，所以我反而不知道该怎么回答。
　　「……别在意。我已经习惯做这些事了。」
　　啊，对了，不能就这样去睡觉。我稍微起身，从口袋里拿出录放音机。
　　「那个……刚才我在外面试着录了一点东西。」
　　「嗯？」
　　「是学姐的那首曲子，虽然只有贝斯伴奏和歌声。」
　　学姐用一种看着某种耀眼事物般眼神盯着我，接下了录放音机。一按下播放键就听到带子的转动声、有规律的杂音，接着是——
　　海浪的声音——还有在海浪声之上，一阵轻柔飘逸的贝斯双和弦。
　　以摇摆的旋律弹奏出的，单纯的和声进行。
　　接着是我那结结巴巴的沙哑歌声叠了上来。
　　「……我不太会唱，所以也许不太能表达出其中的语感。这是比利席翰在《GREEN-TINTED SIXTIES MND》一开始的地方弹奏的部分。中声部如果太厚重就会破坏整首歌，所以只用贝斯来刷和弦——」
　　学姐的手指轻柔地贴上我的嘴唇，让我正要呼出的一口气又吞了回去。她以另一只手握着录放音机，仿佛要将声音当作触感般体验似的倾听着我的歌。
　　大合奏部分结束后，学姐突然站了起来，把我拉进玻璃门里。我忍不住伸手捂住脸。我果然是多管闲事吗……这么厉害的学姐都苦恼了半天想不出适合的编曲方式，就凭我怎么可能想得出来呢——
　　「年轻人，可以帮我倒一下带子吗？」
　　我应了一声，抬头一看，学姐拿着Les Paul电吉他站在我的面前。
　　「咦？」
　　「我想从开头再听一次。」
　　我呆了一会儿，直盯着学姐那双充满热力的眼眸，然后赶忙按下倒带键，倒转到一开始的地方后再次按下播放键。
　　在我的贝斯和歌声之间，学姐穿插了几个简短的乐句。与其说是琶音，其实更像是沙子受到海浪冲刷时发出的呢喃。学姐的吉他旋律很自然地将贝斯断断续续的空白部分连接起来，绘出一道圆滑的线条。
　　整首歌曲结束后，我们沉默了很长一段时间，只听见录音带不断转动的声音，而这个声音最后也随着播放键跳起来的声音而终止。录音机一安静下来，就只剩海浪声和虫鸣，以及不时自远方经过的车辆咆哮。
　　「这首歌应该由你来唱。」
　　学姐喃喃地说。
　　「……咦？可是……」
　　「原来是这样的歌啊……我怎么没注意到呢？明明就是我自己写的啊。」
　　学姐放下吉他靠在桌边，伸出手指揉了揉眼睛后看着我。不知道是不是因为逆光，总觉得她的眼眶有些湿润。
　　「呃……学姐？我随便改编曲子还降调，你生气了——？」
　　「你在说什么啊？我没有生气啦！啊……真是的，抱歉啦年轻人，你可不可以不要用刚才唱那首歌的声音跟我说话啊？安静一下下就好。不然我会忍不住紧紧抱住你啦！」
　　我立刻把话给吞了回去，只觉得喉咙附近一下子热了起来。
　　「总而言之，这首歌是属于你的。正式上台的时候也是你唱，可以吧？」
　　学姐的目光一直停在我身上，我只能微微地点头。
　　我轻轻地舒了口气，学姐的视线终于从我身上移开，还我自由。
　　「为什么我之前没注意到呢？用我自己的声音根本不行。等一下，该不会是我其实早就注意到了……？」
　　我突然想起真冬说过的话——
　　那是……所以说——真的是这样吗？
　　「……真冬她……」
　　「嗯？」学姐回过头来，眼睛有些红红的。
　　我到底该不该这么问啊？这样的想法突然掠过我的心头，但我却莫名地没办法闭上嘴巴。
　　「真冬她……之前曾经这么说过。学姐作的每一首曲子都是设定给男生唱的，真的是这样吗？」
　　说完我抬眼看了看学姐。这一次她的脸上清楚地浮现一抹阴沉的色彩，就像下大雨之前的阴郁天空。当学姐强行地用微笑抹去这股阴霾后，用呢喃似的声音开口了：
　　「那个女孩真敏锐啊。」
　　学姐淡淡地笑着，抬头仰望没入一片星海的夜空。
　　「在我加入的第三个乐团里曾经有这样的人。我还以为他会是我的保罗麦卡尼，只不过——是我弄错了。」
　　忘了是什么时候，学姐曾经这么说过——约翰蓝侬的身体里有个堪称是他半个人的保罗麦卡尼。同样地，她也在找寻属于自己的保罗。
　　过去曾有一个人站在学姐身边——一个男人。也就是说，学姐如今写歌的时候还困在那个人的声音里吗？
　　「算了，那个人现在已经不在了。每一个人都会慢慢从我身边离开。」
　　学姐交握着裸露的上臂喃喃自语，那时我也感受到一股莫名的寒气而颤抖。学姐的侧脸看来好像笼罩着一大片乌云。
　　每个人都会离开，学姐待过的乐团也都消失了。学姐半开玩笑地把这些事说得洋洋得意，好像她一点也不在乎。
　　不过，如果真的不在乎——
　　就不会露出这种表情吧？
　　「……别担心啦。」
　　听到我这么说，学姐慢慢地把脸转向我。她的眼眸就像是融化的玻璃。
　　「这次应该没问题，不会消失的。因为这个乐团是学姐自己召集的啊！」
　　「是这样没错，只是……事情进展得太顺利了，反而有点令人害怕。一想到伙伴终究会一一离去，又要孤单一人的时候，就觉得不安。明明只要不去想就没事了，不过我却已经知道了。人会很轻易地、非常轻易地就在某一天突然消失，然后再也不会回来了。这样的事情一直重演，所以……」
　　「学……姐……？」
　　神乐坂学姐静静地把手放在桌子上那台沉默的录音机上，她的手似乎正微微地颤抖着。
　　「所以我决定不要一直停驻不前。不管是住宿集训或是上台演唱都擅自做决定，不管什么事都要早一步采取行动……为了不在任何偶然的瞬间从美梦中醒来。」
　　我已经无话可说了。
　　人会突然地在某一天轻易地消失，这种事我也知道。我的一个亲人也在我六岁的时候消失了，还有一个和我怀着相同的不安、过去曾是我父亲的男人也被留在同一个家里。
　　即使如此，我也已经想不出任何可以对学姐说的话了。如果那股总是自信满满地拉着我们向前的能量只是虚张声势和演技，那么学姐完成这些事的力量本身实在是悲哀得无可救药。
　　「真是不可思议啊……」学姐脸上浮现的笑容就像昭告黎明即将到来的微白天空。「我居然都说出来了呢，也许是因为放心了吧。说不定这次真的没问题喔。」
　　「应该……没问题啦。」
　　我只能一直重复着这句话。
　　「嗯，没错。我想我大概已经找到只属于我的保罗了。」
　　那个站在学姐身边的人……
　　「……你是说……真冬吗？」
　　结果学姐一直盯着我的嘴巴，一抹实在不知道该笑还是该哭的微妙表情掠过她的脸庞。
　　那样的表情最后转化为傻眼。
　　「相原同志总说你白痴啊反应迟钝的……」
　　「居然到处说我坏话，那家伙真是……唔，不对，我刚刚……说了什么白痴的话吗？」
　　「你真是个不可思议的男生耶！该说你敏锐还是迟钝呢？你该不是假装不知道吧？」
　　「呃，对不起，你是说——」
　　「保罗麦卡尼是『贝斯手』吧？」
　　「……啊！」
　　学姐的话不断地在我脑中盘旋。我一时之间还搞不懂这句话的意思，直到学姐手心的温度覆在我放在桌上的手，我才终于搞懂。
　　「呃，那个……不，不过……」
　　「不过——什么？」
　　学姐把脸凑了过来。神乐坂学姐的笑容逐渐回复平时的游刀有余，反而是我好像被什么吸走了能量般狼狈不堪。
　　「可、可是我贝斯弹得不好……」
　　「嗯，这我知道。为了成为我的支柱，你还得多练习。」
　　「我也不像学姐那么会作曲……」
　　「把我写的旋律抢走以后还彻头彻尾地改成自己的东西，这样你还敢说啊？」
　　「呜……可、可是……」
　　为什么我会被逼入绝境呢？我越来越不明白了。
　　「可是，我应该是书记之类的吗？自吹自擂我是还行啦，不过……我只有在拉真冬进乐团这件事上有所贡献，之后就……」
　　「所以我不是说过了吗？我一开始就把焦点放在你身上。」
　　是这样没错啦……
　　学姐覆在我紧握拳头的手掌悄悄地加重了力道。
　　「我可是从令尊写的上百篇评论之中找到你耶？如果这还称不上特别，那么这世上的所有邂逅都不过只是小小的交通意外了。」
　　学姐就在我身旁一直盯着我说话，我的心跳越来越快了。
　　
　　[[IMG,617c808210eb7a35cf0addf8895f2aca,394,600,67040]]
　　「让你负责邀蛯沢真冬加入也许只是我的借口。事实上就算由我直接出面也总有办法做到，只是我想让你来做。我现在说的这些你都明白吧？」
　　我当然明白。如果不是为了把真冬拉进民音社才利用我——而是正好相反……？不对啊，可是……这个人到底什么时候是认真的啦，神乐坂学姐的脸近得快要碰到我鼻尖，表情也完全变回平常那个将我玩弄于股掌之间的谋士，搞不好连刚才的眼泪全都是演出来的！脑袋里一团混乱的我已经无法将视线从学姐的嘴唇上移开了。
　　「你是……认真的吗？」
　　我好不容易才挤出这句话。
　　「我不管什么时候都很认真。」
　　学姐甜腻的呢喃。
　　就在这个时候，我听见学姐身后传来「喀哒」一声。
　　我以差点从椅子上摔下去的猛烈之势退开学姐身边，撑着桌子站了起来——因为看到玻璃门后有个白色的人影。那个人影放弃关上喀哒喀哒地卡在半开状态的玻璃门，摇曳着一头栗子色长发正要回到大厅。
　　是真冬。
　　我撞开椅子迅速穿过阳台，侧身钻进玻璃门开启缝隙之间。当时的我为什么要这么着急呢？连我自己也不知道。
　　「真冬？」
　　当我这么一喊，穿着睡衣的背影在螺旋楼梯上停下了脚步。
　　「……浴室空出来了，去用吧。」
　　声音听起来很生硬。她连看都没看我一眼，为什么？她刚刚一直在听我和学姐对话吗？她听到哪里了？
　　「那个……真冬——」
　　舌头在嘴巴里空转。这样叫住她好吗？我不知道，只觉得有刺骨的冷空气吹拂着我的脸庞。她在生气吗？为什么生气呢？
　　「原来……我只是借口。」
　　「……咦？」
　　「没事。」
　　真冬跑上楼梯后直接冲进寝室，用力甩上房门，回首还嗡嗡地回荡在大厅挑高的天花板。
　　我只能站在大厅的爵士鼓旁，呆呆地抬头望着吞没真冬之后静默不语的房门。
　　隔壁的房门开了一个小缝，露出千晶睡眼惺忪的脸庞。
　　「什么事啊？怎么了吗？」
　　我摇了摇头。因为无法直视千晶，只好一直让视线停留在真冬的房门上。
　　尽管背后传来脚步声和强行关上玻璃门发出的摩擦声，我却一直站在原地迟迟无法回头。
　　