　　5.到海边去
　　电话打来的时候，我正在电风扇前汗流浃背地打包行李。
　　『小直，蓝色和紫色哪个好？』
　　千晶没头没脑地丢给我这个问题，电话另一头传来的背景音乐是保罗玛利亚大乐团演奏的音乐。蓝色和紫色？怎么回事？话说回来，她们是从哪里打来的啊？
　　『嗯……我现在和真冬正在买泳装啦。我已经决定好要买粉红色的了。』
　　「啊，你们在百货公司？」
　　『对啊对啊。而且现在已经放暑假了，人好多，挤得要死。』
　　千晶真的和真冬一起去买泳装吗？我有点吃惊。
　　『然后真冬一直没办法决定。小直，你挑一个。』
　　「为什么是我？」
　　『因为真冬说她不会游泳啊！也就是说她买的泳装是穿好看的，所以才要小直选呀！』
　　「搞不懂你在想什么，自己选啦！」
　　『啊——算了。对了，那我把试穿的照片用手机传给你。』
　　『——不、不行！』后方传来真冬的声音，好像快要哭出来了。
　　接着电话就挂断了。到底是什么跟什么啦！
　　我把挂断的手机拿在手里不停翻来翻去，还真的等了简讯铃声好一会儿，都忘了要收拾行李了。真冬穿泳装的照片啊——真的会传过来吗？不行不行不行。我在想什么啊？真冬还是会拒绝她吧。
　　不过多亏了千晶我才想起来，于是在柜子里东翻西找，把泳裤给找了出来，塞到登山包一角。到时候有时间出去游泳吗？
　　海边？大家都会穿泳装？我突然没来由地在床上滚来滚去。到现在我才稍微理解班上同学起哄时的心情。只有我们四个人耶，只有四个人，而且是去海边，还住别墅——该怎么说呢？这只能说是过太爽了吧？
　　我赶紧恢复正常，在床上坐好。距离现场演唱不到两个礼拜了。练习要紧。
　　不管怎么说，就是明天了。
　　
　　
　　「小直，洗澡水要怎么烧啊？」
　　「刚才不是教过你了吗？」
　　「小直，我不知道我的内裤放在哪里。」
　　「我怎么会知道你放在哪里啊！」
　　那天晚上，我试着放手让哲朗做一些家事。虽然只有三天两夜，但如果没人在家时他不能多少照顾自己，那我会很头大。
　　「喂，现在说还不算太晚，你真的不带我去吗？会很有帮助喔。我可是很擅长帮女生在背上擦防晒油喔！」
　　「你在自己的香港脚上擦药就好啦！」
　　「小直，你太天真了。那不是香港脚，是轮癣喔。」
　　「啰嗦啦！你别靠近我。」
　　哲朗缩成一团，蹲在房间角落喃喃自语地说什么：「我不记得自己养出过这样的小孩……」我丢着他不管，自己回到二楼的房间去。最后确认一下贝斯跟替换的弦。明天很早就要起床，还是赶快去冲个澡睡觉吧。
　　
　　
　　第二天的集合地点是长岛乐器行，也就是神乐坂学姐打工的地方，离这附近最大的车站商店街有一段路。乐器行是间破烂的店，位在一栋细长的三层楼建筑里，仿佛地震一来就会垮掉，不过最近倒是频频有常客光顾。一到深夜，这里就会成为乐手们逗留、聚集的地方。
　　早上九点，我和千晶到的时候，门口的路上停着一辆大型的白色休旅车，神乐坂学姐正要把爵士鼓搬上车子的行李箱，真冬则坐在后座，探出身子看学姐搬东西。好久没看到她穿便服了。然而真冬一看到我，又钻回车里去。
　　「早啊！你们两个，可不可以帮我搬扩大机？」
　　学姐的额头上满是斗大的汗滴。这台休旅车还真大啊，就算把所有乐器都搬进去，好像还有剩余的空间。
　　「呃……谁要负责开车啊？难不成是学姐？」
　　我边搬扩大机边问。自从听说要开车去海边以后，我就一直对这件事感到不安，也许学姐会有驾照吧？
　　「嗯？我们有专门的驾驶员喔！回程也会来接我们。」
　　「啊？」难不成是那个倒霉的店长？
　　这时，店里传来乒乒乓乓的声音，一台高度跟我身高差不多的马歇尔扩大机出现在眼前。把它搬出来的是一位个子很高，年纪大概二十好几的男人。一头乱发之中藏着一双锐利的眼神，即使透过墨镜，依然可以感受到他的视线，加上相对高耸的鼻梁，显得十分引入注目。就算只是在街上擦身而过，恐怕整天都不会忘记他那张脸。
　　「弘志，我把扩大机搬进去，你去把三把吉他放在座位底下。」
　　「噢，了解。」
　　听到学姐的话，那位叫弘志的人苦笑了一下。
　　「咦、咦！」和我一起搬贝斯扩大机的千晶看到那个人的脸后，就把手放掉跑开了。我一个人勉勉强强地把扩大机搬进车子的行李箱。搞什么啊，这样很危险耶！
　　「滨坂弘志？是……是本人吗？哇！」
　　「不不，我今天只是个小小的驾驶员。」这位弘志大哥摘下太阳眼镜，对于品投以微笑。呃，他是谁啊？
　　「千晶，那是你朋友吗？」
　　「小直，你不认识他吗？」
　　
　　
　　「这……不好意思。日本的乐手我几乎都不认识。」
　　休旅车上路后，我在后座向弘志哥道歉。
　　「不要用这么奇怪的方式跟我道歉啦。」弘志哥大声地笑着对我说：「不认识我也无所谓啦，毕竟我是玩地下乐团的嘛。反正这次的现场演唱结束后，你想忘也忘不了啦。」
　　他这么说让我更为抱歉，身子都缩成一团了。
　　根据情绪高昂的千晶所言，再加上学姐一点也不认真的介绍，我才终于整理出一些头绪。弘志哥似乎在一个叫「忧郁变色龙」的乐团里担任主唱，也透过独立音乐唱片公司出过专辑，听说也提供曲子、或参与合音之类录制专辑的幕后工作。也就是说——他是个职业乐手。这次邀我们客串演唱、还有借我们别墅的都是这位弘志哥，让我实在抬不起头来。
　　「为什么会沦落到来帮我们开车啊？」
　　千晶把头探到驾驶座和副驾驶座之间问道。最后一排的座位已经放倒下来，还塞满了行李，所以我和千晶、真冬肩并肩坐在第二排。
　　「当然是因为我和响子打赌赌输了啊。本来想说只是把别墅借你们住三天两夜实在是太便宜我了，早知道就不说要顺便开车送你们了。」
　　啊，果然啊……是这么一回事吗？
　　「那学姐你赌了什么？」千晶这次问坐在副驾驶座的学姐。
　　「我跟他说，要把自己借给他三天两夜。」
　　「学姐！」
　　我和千晶两个人同时大喊。
　　「请好好珍惜自己！」
　　千晶抓着学姐的两只手臂，微微地摇晃着她。
　　「可是我不可能输给弘志这样的人啊。现在想想，不该只说三天两夜的，早知道就先跟他签个两年契约就好了。」
　　「别说傻话了。那可不是我一个人的别墅，是我和一堆人合资一起买的。」
　　「你们是用什么定输赢的？」我真想知道她是哪里来的自信，于是便问问看。
　　「唱卡拉OK。这个男的真笨，居然以为唱自己的歌就会拿到高分。其实我早就控制了评分系统，所以他根本不是我的对手。」
　　真过分……怎么这样对待专业的乐手呢？
　　「啰嗦啦，吵死了，下次我一定不会输。」弘志用手掌砰砰地拍着方向盘。
　　「其实……由学姐选择比赛方式的时候，你就已经输了。所以你还是小心一点比较好。」
　　我实在太同情他了，忍不住给了他这样的忠告。
　　「真是的……你也被她耍过？」
　　「啊这个……呃……」
　　结果弘志哥只是一直苦笑。
　　车子开上交流道以后，话题终于聊到音乐上了。
　　「其实我之前就想弹吉他了。不过古河他——啊，是我们团里的吉他手啦，他说什么我弹得不好，就不让我弹了。不过那家伙以前其实是想当主唱的样子，不过唱得不好。就这样，我们为了取笑对方的技巧差，偶尔会秘密地交换角色上台表演。」
　　他说后来的团员都是熟识的朋友。也就是说，和「忧郁变色龙」没有任何关系吧？我有点放心了。虽然说是地下乐团，不过在职业乐手之前表演还是有些令人却步。
　　「虽然你们是开场的乐团，不过轻松点表演就好啦。」
　　「什么轻松点表演！没那回事。我们会唱到让所有观众如痴如醉。」学姐如此反驳。话说回来，这两个人到底是怎么样的朋友啊？关于学姐的交友圈，实际上也还存在着许多谜团。她真的是高我一个年级的高中生吗？
　　「弘志你每次都说想弹吉他，却老是在突击演唱（注：未告知观众详情就突然上台演唱）时抢麦克风来唱歌。就已经弹得不好了，应该把精力集中在手上的吉他吧？」
　　学姐的嘴巴越来越不饶人，弘志哥只好打开汽车音响。喇叭中突然传出的大音量中有欢呼声、嘈杂声，还有数拍子的鼓棒敲击声。
　　接着传出的，是Les Paul电吉他那过于华丽又过分粗糙的声音。
　　接着，一阵宛如上等浊酒般嘶哑的歌声传了出来。
　　是奥田民生的现场演唱专辑——《到海边去》。
　　堆在行李箱里的乐器好像正和喇叭传出的声音共鸣，发出嘈杂的声响。
　　听着粗犷的摇滚乐，不知道为什么我却感到一股浓烈的睡意。大概是昨天收拾行李搞到很晚的关系吧……？
　　窗外车道旁有隔音墙，一辆辆超越我们休旅车的车顶在太阳下闪闪发亮，更上方则是无限延伸的夏日晴空。坐在我身旁的真冬——那眼眸的颜色正和现在的天空一样。
　　我闭上了双眼，任凭自己的身体浸淫在奥田民生的歌声中。
　　
　　
　　我醒了过来，稍微转个头，眼前就是真冬的脸庞。
　　……咦？
　　她一跟我四目相对，马上满脸通红。我吓了一跳赶忙抬起头来，才发现刚才打盹的时候把头靠在真冬的肩膀上了。
　　「……对，对不起。」
　　「没关系。对了，我们已经到了。」
　　真冬突然往窗外一看，喃喃地说着……到了？
　　「喂喂，醒来的话就去把东西搬下去。」
　　千晶突然揪着我的耳朵，让我睡意全消。
　　「……哇……！」
　　我从车上下来，不自觉地发出赞叹。
　　在一片细瘦树干交错而成的稀疏树林中，一栋纯白的别墅沐浴在穿透树林的细碎阳光里。透过别墅后方的树林间隙，可以看见大海。
　　绕到别墅后方、穿过树林后，就身处在一座悬崖顶上。放眼望去，崎岖不平的岩石堆叠延伸到遥远的另一方，海水不断地侵蚀拍打，让岩岸呈现锯齿状。一阵带着浓浓潮香的海风吹拂在脸上，让人心旷神怡。是说，这种地方可以游泳吗？
　　「靠近沙滩的地方会有许多来海边玩的游客，很麻烦。所以才选择这里。」弘志哥这么告诉我们。「不过岩岸的海边也很好玩喔。」
　　「待会再告诉你们往下走到海岸的路。」弘志哥一说完，就带着我们走回停车的地方。
　　这间别墅几乎就和录音间一样，刚进门的大厅里摆着直立式钢琴、混音器、麦克风架、监听喇叭和录音器材。听说是几个玩音乐的朋友大家各出一点钱买的，夏天就轮流待在这间别墅作作曲，写写歌之类的。原来如此，所以才选在这么偏僻的地方吗？不管怎样，在这片看不见其他建筑物的路边树林中，只有这栋别墅孤零零地座落在这里。
　　大厅的沙发和桌子紧贴着墙壁，所以使用时感觉很宽敞。即使如此，当我们把扩大机和爵士鼓搬进来以后，空间马上狭窄了许多，吃饭也只能在阳台上吃。大厅的天花板是挑高的，从屋子里看着大大倾斜的屋顶形状就知道。寝室好像都在二楼。
　　「只不过有个问题……」
　　终于搬完行李，大家喝着冷饮解渴的时候，弘志哥对我们说：
　　「因为我们来的时候通常都不会乖乖上床睡觉，所以这里只有三间寝室。」
　　我们面面相觑。连数都不用数，乐团成员就是四个人。我看着螺旋楼梯上方，自挑高的天花板延伸出的走廊上，的确并排着三个房门。
　　我看着学姐说：「这个……该怎么办呢？」
　　「也就是说，现在的问题是——我要和谁一起睡吧？」
　　不，并不是。
　　「不管我和蛯沢同志或是相原同志睡都会有损情谊……没办法，年轻人！」
　　「不行！」
　　「学姐你在说什么啊！」
　　「你的决定问题更大吧！」
　　被我们三人同时吐槽，学姐看来似乎非常意外，弘志哥更是笑得差点从沙发上跌下来。
　　「那……年轻人你来决定想和谁一起睡好了。」
　　「够了，不要再研究那种方案了。」
　　结果，最后的结论是我去睡大厅的沙发。
　　接着弘志哥向我们说明买东西的地方和走到海岸边的路线等等。自从抵达别墅，把种种事项弄妥之后都已过了正午，也是吃中餐的时间了。不过弘志哥却跳上车，说他差不多该回去了。
　　「那个……我会准备午饭，方便的话要不要一起吃？」
　　虽说是和学姐打赌输了，可是他免费借出别墅还送我们过来，我们却好像等到他没用处以后就急忙赶他回家，实在很不好意思。
　　「不了，没关系。要是再待下去，我可是会很羡慕的。」
　　弘志哥把手肘撑在驾驶座窗口笑着说，接着便戴上太阳眼镜。
　　「就这样，我后天中午再来接你们。喂，响子，要给我好好打扫干净啊！虽说是免费借你们，不过还是有条件的。」
　　他对出来送他的学姐说完以后，便发动了引擎。
　　「嗯，这我知道啦，你这个输家。」
　　学姐的回应也很恶劣。
　　「滨坂大哥，谢谢你。」
　　千晶对着开走的休旅车用力地挥了挥手，而真冬依旧不发一语。
　　「接下来……」学姐转过身来面向我们：「蛯沢同志，请你发表住宿集训的开幕训话。」
　　「……咦？我、我吗？」
　　「你是最高主席团的主席啊！这个角色就是要在这种时候说些什么。」
　　「可是……」
　　「说什么都可以。」
　　「嗯……」
　　真冬低着头，用脚尖在沙地上画了好几个圈圈。学姐和千晶都保持端正的姿势，立正站好等着真冬训话，她不知道是不是因为受不了这股压力，突然抬起头来开口了：
　　「……住、住宿集训持续到回家为止。」
　　
　　
　　那回家之后呢？
　　千晶任性地说什么想在海边吃午餐。
　　「很多书上都写说海风会让饭团的美味提升好几倍！」
　　「现在开始煮饭的话要等到两点喔。吃三明治可以吗？」
　　「唔——没办法，我让步。」
　　干嘛一副了不起的样子啊！
　　「那这段时间我们要不要去换个衣服啊？」
　　「给我等一等，怎么突然就要游泳啊？你是来这里干嘛的啊？」
　　「来游泳和做日光浴的吧？」
　　是练习才对吧！当我正要脱口而出时，却看到神乐坂学姐拿着大阳伞和卷起来的垫子从储藏间走出来。
　　「你们也兴致勃勃地要去游泳了吗！」
　　「太阳下山以后再练习也可以啊，所以白天就应该先去游泳嘛，不是吗？」
　　这么说也没错——不对不对，不可以中计。
　　「好，蛯沢同志，去换衣服吧。我会帮你全身都擦满防晒油的。」
　　内心想法完全暴露出来的学姐抓住真冬的手，真冬却猛摇头。
　　「我讨厌海。」
　　「为什么？」
　　「而且我没游过泳，会怕。」
　　「没问题啦。因为这边的海岸不是浅滩，一下子就踩不到底了，而且也不会踩到海胆。」
　　千晶，你干嘛这样吓她啊？真冬依然坐在沙发上，摇了摇头。其实我也稍微想过，不练习就直接跑去游泳好像也不错，这样或许可以让真冬的心情稍微舒缓一点——不过看来并非如此。
　　「亏我们还特别一起去买泳装的说。」千晶鼓着腮帮子抱怨。
　　学姐叹了一口大气，接着便说。
　　「嗯，我了解了。蛯沢同志不想去的话，只有我们去海边也没意义。吃完中饭以后就先练习吧，游泳的事就之后再说啰！等练习完满身大汗以后。」
　　千晶开始在大厅架起爵士鼓调音，学姐东拨西弄地在调整效果器，我则走到厨房。
　　厨房是个直接和大厅相连的小空间，不过很可惜没有接瓦斯，只有一个电炉。还好有一个很大的平底锅，煎蛋时很方便。
　　在我正要把莴苣的水沥干时，换气风扇传来海浪的声音，原来这边刚好面对大海。没办法看到真冬穿泳装是有点还憾啦……我想起千晶打到我家的那通电话。结果她还是没把照片传过来，到底是哪一种泳装呢？
　　「……要我帮忙吗？」真冬的声音突然从背后传来，吓得我差点把调理筷给掉在地上。
　　「咦？啊，不、不用。没关系。」
　　「你干嘛那么惊讶啊？」
　　总不能说因为我正在想象你穿泳装的样子吧……
　　因为真冬一概不用效果器，所以调音完毕就无所事事了。话说回来，弄个三明治也没什么地方是她能帮我的。
　　「你在家也常常做饭？你父亲的评论里写过这件事。」
　　「嗯啊，因为哲朗没什么生活能力。」
　　为什么要在评论里写儿子在家做菜的事呢？我实在搞不懂，更不懂为什么出版社要继续把工作交给净写这些事的哲朗呢？
　　「是喔……家里连衣服之类的都不让我洗，所以我什么都不会。」
　　我一边剥着莴苣，一边稍微思考了一下关于真冬的奇妙人生。一个纯粹的钢琴家似乎就是这样栽培出来的。不管发生什么事都不能弄伤手指，所以根本没办法接近厨房。
　　突然失去生命中最重要的钢琴，她的绝望究竟是什么样的感觉呢？或者连绝望的感觉都没有了呢？
　　「所以……我不太知道该怎么办才好。」
　　真冬边说边蹲在厨房连接大厅的门口。这句话似乎不仅是指厨房里的工作，还有更深一层的意涵存在。
　　我想——她一直以来都是孤单一人吧。最令钢琴家感到孤单的不是一个人练习时，也不是录音的时候，而是在满座的演奏会中，坐在管弦乐团前方，听着约翰尼斯·布拉姆斯的第二号钢琴协奏曲第三乐章中的大提琴独奏时——这句话是我在某本传记中读到的。
　　不过，现在的真冬并不是独自一个人。我希望她能察觉这一点。
　　然而……真的没问题吗？集训只有三天，在结束之前能让她明白这件事吗？
　　要说在乐团之中谁的劳动量最大——我想这不用讨论，一定是鼓手。
　　「就算这样也不要穿着泳装打鼓啦！去换衣服！」
　　「可是很热嘛！」
　　吃完午餐稍作休息以后，我们就马上开始练习了。别墅的大厅通风良好，不用开冷气就很舒服。话虽如此，在爵士鼓之间做全身运动的千晶却已经满身大汗了。她只有上半身换上泳装，下半身依旧穿着短裤。樱花粉色的比基尼以及汗湿而闪闪发亮的肌肤在鼓组之间若隐若现，让我根本无法专心，还弹错了好几个音。
　　学姐频频停止弹奏，这是以往很少发生的事。居然还说什么：「大家还是都换上泳装吧！」
　　「这样搞有什么意义吗？」
　　「可以透过肌肤感受彼此的热度。」
　　有这种道理吗？这样只会让我更不好弹，还是不要吧。
　　不过，我知道演奏之所以会中断并不是因为我的失误。学姐把电吉他的音量关小放回架子上，然后走向大厅的另一边——坐在沙发椅背上的真冬。真冬看了学姐一眼之后，就把目光移回手中的StraterCaster电吉他。
　　「蛯沢同志，你有两个选择……」
　　学姐把竖起的两根手指伸向真冬。真冬的身子震了一下。
　　「要不为了透过肌肤感受彼此的热度，给我换泳装去……」
　　「……不要。」
　　「不然你就不要一直往前冲。并不是只有你一个人在弹。」
　　真冬往沙发坐垫上一坐，虽然她臭着一张脸点了点头，却连正眼都没瞧学姐一眼。
　　学姐盯着真冬的额头凝视了一会儿以后，突然背过身去。
　　「暂时休息个十五分钟，大家冷静一下。」
　　话一说完，她便打开玻璃门走出阳台了。
　　我不知道该说些什么才好，也没办法靠近真冬，只能把贝斯的音量关小立在架子上，然后蹲在小地毯上。
　　「真冬……」
　　听到千晶的声音，我吓了一跳抬起头来，正好看见真冬也用一副跟我一样的表情，抬头往爵士鼓的方向望去。
　　「你第一次和我们合奏的那天表现得还比较好喔？」
　　这说法会不会太辛辣直接了一点啊？不过我也一直这么认为，真冬自己大概也这么觉得吧。
　　我们四个人第一次合奏，是在七月六日那一天。那首让干烧虾仁听过的<Kashmir>，我们目前还没达到。我们当初是怎么达到那个境界的呢？大厅里闷热的空气中突然出现一阵沉默，令身处其中的我不经意地回想起当时的那股热度。
　　我和真冬的视线交会了一瞬间，尽管她马上就低下头，不过我知道，她也回忆起当时的种种了。因为她一直凝视着我的贝斯——为了完美地配合真冬的吉他音色，我从头开始重新打造的这把特别的贝斯。
　　不对，应该说……不是只我的力量而已。因为我们有四个人。
　　「我知道。」真冬喃喃自语。
　　「那么……为什么我们无法重现当时的演出呢？」
　　千晶走到真冬身边，把脸凑过去盯着她看。真冬撇过头看着窗外。
　　「那个时候，还没——」
　　真冬没有接着说下去。那个时候，还没？
　　「还没——考虑到许多烦人的事？」
　　千晶蹲在真冬的正前方，接着她的话说下去。看着点了点头的真冬，千晶又更进一步。
　　「那些乱七八糟的事……至少演奏的时候可以先忘掉啊！」
　　真冬没有回答千晶，只是再次望着自己的吉他，握着匹克的手往琴弦挥下，一股连续的十六分音符从她的高位演奏（注：指按压靠近琴身的弦演奏，弹出的音域会比一般的音域为高）中流泻而出，凄厉得就像用力刮过玻璃表面的声音——是极限合唱团的<He-Man Woman Harter>（注：收录于极限合唱团的<Pornograffitti>专辑）前奏。之前试着借真冬听了这张CD，她似乎特别喜欢曲子中巴洛克管风琴曲风的前奏，没多久就练得炉火纯青了。可怕的是，原曲中加入附点音符以造成延迟、半靠效果器演奏出来的前奏，她居然光凭自己的手就把音符一个不漏地全弹出来了。我一言不发地抱着膝，沉浸在她那宛如豪雨的琴音之中。
　　真冬一个人就这么厉害了——
　　留在团里的理由、烦人的事——或许我比真冬更该思考这些事吧？因为我跟不上，所以真冬的吉他声才不稳定吗？
　　突然间，一阵锵锵的金属声叠在吉他声之上。是千晶。她不知道什么时候又回到了爵士鼓座上，光用脚踏钹踩出十六拍节奏配合着真冬，真冬的吉他加快了速度，仿佛企图自刻划的节拍中挣扎脱身。
　　我再次拿起贝斯，提高音量打算介入这两个人的争斗。不过……行不通。应该在哪里插进哪个音呢？我完全没有头绪。
　　因为我跟不上——
　　我叹了一口气，把贝斯放在沙发上。
　　学姐不知何时说过的话又在我耳中回荡，你并不是跟着我们喔！相反地，你是我们的心脏。说得简单，可是……
　　「好啦，暂停！」
　　学姐的一句话突然插进真冬的吉他和千晶的鼓之间。明明没透过麦克风，这声音却同时让两人吓得停止演奏，回过头来。学姐不知道什么时候回到大厅的，只见她把T恤给脱了，上半身只穿着一件蓝色的比基尼，害我反射性地伸手遮住脸。这个人是认真的吗？
　　「啊，既然如此，就从这首曲子开始吧。相原同志，请你继续打十六拍节奏。年轻人，你在干嘛？还不快准备——」
　　「呃，咦？我，我也要换泳装吗？」
　　「嗯？我是说贝斯准备好。」
　　哇！超丢脸的，我整个会错意了。都怪你先提起那件事啦！
　　「如果你想在这里换泳装，我是不会特别阻止你啦。」
　　「我可没这么说！」
　　我赶忙将手臂穿过贝斯的肩带。千晶再度敲起脚踏钹，这有如调快了的时钟滴答声般催得人不耐烦的节拍，使得大厅的气氛紧张了起来。
　　「蛯沢同志，你过来这里一下。」
　　
　　[[IMG,388f8af21763e7a770b5be5ac8b4ca1a,393,600,72688]]
　　听到学姐的话，真冬感到有些疑惑。学姐招手要她过去的地方，正好就是贝斯扩大机的正前方。学姐突然从背后紧紧抱着还把吉他背在身上的真冬。
　　「咦？不，啊！」
　　真冬扭动身子大声尖叫。这个人在干嘛啊？我正要朝真冬跑过去，学姐却用她猛禽般的目光直瞪着我，我的脚反而不听使唤了。
　　学姐的左臂紧紧环抱着真冬的细腰，一点也不打算放开。
　　「年轻人，拍子。」
　　就算学姐这么说，我又该弹什么才好呢？
　　「什么都好，以你为中心。」
　　我把目光自学姐的脸庞移开，与鼓那边的千晶四目交会。她的眼神仿佛在对我说：「白痴！还不快弹！」
　　一口气调成静音后，我配合千晶的节奏用附点音符拨出几乎没音阶的起音，就像拳头打在肚子上的声音。
　　「放、放开我！」
　　真冬的右手腕被学姐紧紧握住，只见她激动地挣扎着。这样有什么意义吗？我虽然不安还是继续弹奏着，看得出来千晶是真的动气了，因为她的节奏正慢慢加快。
　　「不放，你仔细听好了。」
　　节奏中听得到学姐平静的声音。
　　「音乐在你出生前就存在，在你死后应该也会继续存在。所以不用担心，静下心来倾听，就算你不再弹奏，应该也会听到自己刚才发出的声音唷。」
　　真冬不挣扎了。
　　这时，我也听到了——真冬弹奏的吉他余韵就像电流般在我和千晶的律动之间游走。
　　「听到了吗？」
　　不知为何，甚至听得到学姐在真冬耳后呢喃的话语声。真冬红着脸、轻轻地点了点头。
　　「想弹了吗？」
　　从学姐这次的细语声中，我并没有听到真冬的回应，至少……我不知道她刚才对我点了点头。因为注意力一旦不集中在手上，旋律就好像不太稳定。
　　「嗯，但是这样不行……」学姐不怀好意地说道，接着从真冬的右手指上抢走了匹克。「还不能让你弹。」
　　真冬一回头，学姐握得更紧了，而真冬那幻觉中的琴音却变得更加清楚。我放掉静音，让贝斯发出清晰的声音……就是这里！真冬的吉他应该要从这里加入才对。我逐一弹出每个降音，仿佛在呼唤真冬，也像在把血液缓缓输入她的手脚……
　　「还没唷……再等一下，马上就到了……」
　　随着学姐的低语声，真冬汗涔涔的左手拨弄起六根琴弦，交错的噪音夹杂在我和千晶之间，那份悸动更深刻了，还没吗？那双手还没动起来吗？
　　「对，再等一下……嗯，可以开始啰……2、3、4……」
　　吉他的扩大机传来电光石火般的声音，让我跟千晶都屏住了呼吸，耳朵残留着<He-Man Woman Harter>的前奏，就像整片记忆都被它涂满一样鲜明。
　　我抬起头，打了个冷颤。扩大机前有某个人——背着吉他的身影清晰了起来，白皙的手指在六根琴弦上跳动，另一只捏着匹克、晒得较黑的手则在拾音器间刻划着激烈又令人震撼的旋律。我可以理解那应该是真冬用左手按着弦，从身后抱着她的神乐坂学姐用右手拨弦，但……那是怎么办到的呢？那真的是真冬跟学姐吗？不是某个我连名字都没听过的人吗？
　　不对，我认识她。指尖挑动着贝斯弦、不断地输送血液的同时，我也不经意地发现自己知道她的名字——feketerigo。
　　她现在就在这里——
　　令人兴奋麻痹的连续音终于化为点弦琶音，学姐的手指在节奏开头时用力击弦，而真冬的手指则以三个音回应，在我和千晶铺陈的节奏上丝毫不乱，逐渐变换和音的同时仿佛从滂沱大雨中疾奔而过，以三连音一口气越过惊人的高低差，又立刻以打桩般的强烈三连拍打断了韵律。
　　就在之后降临大厅的闷热寂静中——
　　「不要、啊嗯～」
　　真冬发出了甜腻的闷哼，我吓了一跳定神一看，原来是从后面紧搂住真冬的学姐拨开了她栗子色的长发，轻咬住她的耳垂——这个人在干嘛啊！
　　「学姐！真是的——」千晶以几乎要踢倒整组爵士鼓的气势冲过去把两个人分开，终于重获自由的真冬躲在我背后，露出快溺死的猫咪般含泪的眼神瞪着学姐。
　　「真是一点都不能疏忽你耶！」
　　「抱歉抱歉，我实在忍不住了，就不小心……」
　　「不小心才怪！」
　　我也忍不住吐槽。你这个人练习的时候都在想些什么啊！
　　「毕竟有双看起来很美味的耳朵在眼前摇晃……唉呀？年轻人，你懂的嘛！」
　　「谁懂了啊？请不要牵扯到我身上！」
　　「学姐笨蛋！就跟你说过不可以随便做这种事情的！」
　　同时被我和千晶怒斥，学姐像小孩子般赌气说道：
　　「可是……刚才感觉真的很舒服嘛！当然不是指性的方面啦……」
　　「不要加奇怪的注解啦！」
　　真冬「唔——」地呻吟了一声，还没打算离开我的背后，只见她脸颊潮红、眼眶泛泪，看得我吓了一跳。
　　「对不起啦，下次我也咬一下相原同志就是了。乖啦，快回鼓那边去。」
　　这个性侵犯……被摸了摸头的千晶一脸不甘愿地回到爵士鼓中间的座位，学姐则笑笑地走向自己的吉他。
　　我的全身和大厅的空气中，都还残留着那份悸动和热度。
　　所以……就是这样吧？
　　学姐将Les Paul吉他背在肩上、拿起手中的匹克的瞬间……没有只字片语、也不需要倒数，我们的视线只在空中交会了一秒钟，就好像有电流窜过——完美的同步演奏。沉重的节拍、混入六连拍的重复段、还有——我明明没怎么弹过这首曲子，指间却自然而然地流泻出贝斯旋律。乐音结合的高峰之处，真冬抛出的吉他独奏划出一道彩虹般的架桥。学姐没有用麦克风，但<He-Man Woman Harter>的歌声却真切地传到我们耳里。
　　我感觉到背后的体温，是真冬，她就在那里。曾几何时，我们之间不再隔着厚重的门，终于能够直接接触了，总觉得仿佛连她的心跳声都听得到。
　　没有录下当时的合奏，实在让我打从心底感到可惜。
　　夜晚没多久便降临了。
　　结果那天我们没去海边，也没那个时间——因为几乎所有时间都花在练习上。只要有人提议休息，真冬就抓着吉他不放，好像想说什么似的在爵士鼓周围徘徊，最后又弹起有节奏的即兴乐段。一旦她弹起吉他，千晶就会跟着打起节拍，结果又练习了起来……这样的过程一直不断重复到晚上。
　　夜晚降临，阳台的桌上只点了一根蜡烛。真冬将脸颊靠在琴颈上，烛光照着她低头凝视的脸庞。她应该是刚洗好澡吧？肩上还挂着浴巾，湿答答的头发披散在浴巾上。舒服的夜色笼罩四周，吹来的风很凉爽。
　　想心事吗？我把装了乌龙茶的杯子放在桌上后，真冬才终于抬起头来。
　　「这有加糖喔！」
　　「……谢谢。」
　　真冬带着复杂的表情拿起杯子，细声道谢后啜了一口乌龙茶。
　　「甜的好喝吗？乌龙茶里加砂糖，不会觉得恶心吗？」
　　她突然抬起头来看我，秀眉上扬。
　　「你喝过吗？」
　　「不，没喝过。」
　　「那就别小看加了砂糖的乌龙茶！喝过之后再说。」
　　真冬瞪着我手上的乌龙茶杯。我这杯当然没加糖，这就是所谓的文化差异吧？我静静地坐下来，咕噜地喝下一口。
　　我放下杯子，任由晚风吹拂热呼呼的手脚。总觉得那股令人屏息的声音还在身体里荡漾。
　　真冬也能理解我的感觉吗？我偷偷往旁边一瞄，只见她一脸恼怒，突然把肩上的浴巾拿起来盖在我头上。
　　「……你在干嘛啦！」
　　「因为你的表情看起来很得意！」她生气了。「还没……你、你还没赢，胜负还没确定呢！」
　　这么对我说完后，真冬又盯着自己的右手掌。真是个固执的家伙啊……
　　「不过……太好了，我放心了。」我舒了口气。
　　「为什么？」
　　「因为音乐不会说谎。」
　　总觉得……要是还能再次弹奏出那样的音乐，就一定没问题。真冬用力地踢了我的小腿好几下，很痛耶！干什么啦！
　　「少得意了！」
　　真冬一抱起吉他就气得转过身去，如果我笑出来她大概会更生气吧？所以我只好把乌龙茶拿到嘴边。
　　「只是在弹吉他的时候不去想而已。」
　　「因为弹吉他的时候很开心？」
　　带着不大高兴的表情沉默了一会儿之后，真冬点了点头。这样不是很好吗？我想这几乎就是一切了吧。
　　玻璃门被推开，千晶边拿毛巾擦着头发边走了出来。
　　「对了，你们知道学姐去哪了吗？」她在我旁边的椅子上坐下后问道。「她说等大家用完浴室后再叫她来洗澡，可是人也不在房间里。」
　　应该是跑去哪里了吧？话虽这么说，但这附近也只有树林、海跟道路，没什么地方可去。
　　「那我先去洗澡啰？」
　　「不行啦！小直要打扫浴室跟洗衣服，所以要最后洗啦！」
　　「说得也是喔……」
　　……虽然我就这样接受了，可是……好像怪怪的耶？怎么把工作全都丢给我啊？
　　「到底跑去哪里了啊——」
　　我们望向阳台栏杆方向那片宽广又漆黑的树林。
　　别墅后面突然传来沙沙的声音，千晶跑到阳台边缘探出身子。
　　「学姐！」
　　黑暗中飘出一个人影，是神乐坂学姐。她披散着总是绑起来的头发，所以轮廓看起来变模糊了。学姐手里直接拿着吉他，只握住琴颈、任由琴身往下垂着。
　　「你跑去哪了？」
　　「海边。」
　　学姐喃喃地吐出回答，露出无力的笑容。海边？天色已经全黑了耶？
　　倒了学姐和千晶的乌龙茶回来之后，学姐一脸疲惫地坐在我刚才坐的椅子正对面。
　　「发生什么事了吗？」
　　「嗯……」学姐望着漆黑的天空，好像在思考该如何开口。「一首歌不够。只是都到这个时候了还……」
　　我坐在学姐对面，只见蜡烛底下摆着全新的五线谱……她还在作曲啊？离正式表演不到两个礼拜了耶？
　　「如果是即兴演奏，一下子就五十分钟了吧？」千晶说道。「不只是学姐，真冬也在啊，兴起的话一首曲子就可以表演五十分钟了唷！」
　　如果不打断她们，真冬和千晶的确可以一直不断即兴演奏下去。
　　「我只是把乐谱带来而已啦。」
　　学姐欲言又止地伸了伸懒腰。
　　「中间想穿插一首慢节奏的曲子。我想说……如果泡在夜半的海水中应该想得出来吧……结果爬下海岸边，却什么也没想出来。」
　　「很危险耶，拜托你别这样！」
　　这个人真的会背着吉他跳进海里，所以很可怕。
　　「现在的我……变得很奢侈。」
　　学姐盯着自玻璃杯表面滑落的水滴这么说道。奢侈？
　　「现在能做的事、现在做不到的事……我都想试试看。难得有五十分钟可以表演嘛。」
　　我稍微想了想……这是我们第一次现场演唱，不用那么拼也没关系吧？
　　「表演老鹰合唱团的曲子如何？我想试试<Desperado>这首歌。表演曲目之中有一首翻唱歌应该无所谓吧？」
　　练习时明明总是弹老鹰合唱团的曲子暖身，为什么就是没合奏过这首曲子呢？明明是我喜欢的歌啊……但是学姐愁眉苦脸地摇了摇头。
　　「不表演那首曲子。」
　　学姐如此干脆地反对，让我有点吃惊。
　　「为什么呢？」
　　「我也说不出为什么。而且我本来就不是那么喜欢老鹰合唱团。」
　　「呃……」那……为什么总是拿他们的歌练习呢？经学姐这么一说，我好像有点明白了。学姐偏爱那种吉他和贝斯持续齐奏的、比较早期的硬式摇滚。像老鹰合唱团这种将容易亲近的旋律编排成带有成熟氛围的曲风，连续推出多首卖座金曲的摇滚乐团，相对而言就是极端的反例。
　　「那是什么样的歌？」坐在旁边的真冬问道。
　　「这个嘛……」
　　我确定带来的ipod里面应该有这首歌……不过我话到嘴边又吞回去了。那首歌的前奏是用钢琴弹的。不知道为什么，总觉得让真冬听这首歌不大好。
　　我借来真冬的吉他，拼命回想记得不是很清楚的指法，开始弹起这首<Desperado>。描摹着旋律最后一部分的序奏，接着是呼喊声。
　　亡命之徒，为什么我没有注意到呢？
　　已经在栏杆上坐了好长一段时间的你——
　　突然有只手伸了过来，连同我的左手一起抓住了吉他的琴颈。我吓了一跳，闭上嘴抬头一看，眼前就是神乐坂学姐的脸。她从对面越过桌子，阻止我继续弹奏下去。
　　「……学姐？」
　　我吓得连声音都发不出来，一旁的千晶却替我发出了小声的呢喃。我没办法将视线从学姐眼中移开，那双眼眸中的黑暗仿佛要将我吞噬殆尽。
　　怎……怎么了吗？
　　「啊，没事，抱歉。」
　　学姐勉强挤出一丝微笑，松开了手。那绝对是装出来的笑容，这一点我很明白。
　　「我真的……不想听。但不是因为年轻人唱得很烂或是吉他弹得很烂喔。」
　　「吉他是弹得很烂啊。」
　　旁边的真冬小声说道。真不好意思喔！算了，不弹了啦。受到打击的我把Stratercaster吉他推回了真冬手里。
　　学姐站了起来，长发自肩上滑落背后。
　　「我去冲个澡就回来。年轻人，差不多该决定要跟谁一起睡了吧？」
　　「我就说要睡楼下的沙发了！」
　　学姐笑了笑，轻轻地挥了挥手，然后就消失在玻璃门的另一边。真是的……
　　刚才的学姐是怎么回事啊？
　　就只在那一瞬间，她的眼神——似乎有些落寞。
　　冲完澡以后，我把浴室打扫了一下，该洗的东西——等等，那些家伙为什么连泳衣都丢给我洗啊？请稍微介意一下我是男生好吗！
　　做完家事以后，我走回大厅看了看。并排着吉他架和扩大机等设备的大厅空无一人，空气有些冰凉。虽说是夏天，不过晚上的气温似乎下降了不少。
　　话说回来，我虽然说要睡在沙发上，但这里却没有枕头跟被子，如果就这样睡大概会感冒。房间里应该会有多出来的毛毯吧？
　　走上二楼以后，我突然困扰了起来——因为我根本不知道哪一间是谁的房间。嗯，算了。反正只是借条毯子而已。
　　我敲了敲最靠近楼梯的房门。
　　「……门没锁。」
　　一个微弱的声音响起。嗯，是真冬吗？开门时候我莫名的紧张了起来。
　　「什、什么事？」
　　看来对方也一样很紧张。真冬穿着绿色的睡衣坐在床上，房间里一片漆黑，她抱着枕头缩成一团，直盯着我这边看。
　　「呃……有多的毛毯吗？我想跟你借一下。」
　　真冬点了点头，指了指收纳间的门。接着便把目光移回手里握着的手机画面……咦？
　　「你带手机来了啊？」
　　之前问她的时候，她明明说没带来啊？
　　「爸爸要我带的。不过我不是很会用。」
　　「啊，原来如此。」如果是那个溺爱女儿的干烧虾仁，会这么做也是理所当然的吧。
　　「而且我也不太会存电话号码……」
　　「你等我一下。」
　　我走下楼梯，把自己的手机拿上来。我按下真冬告诉我的电话号码然后拨出去，手机预设的铃声便在真冬手里响了起来。
　　「呀，啊！」
　　真冬慌慌张张地差点把手机给掉在地上，我只好从旁边伸出手帮她接住。手机的液晶萤幕上显示着我的电话号码。
　　「……这个号码，我先帮你存进去吧？」
　　「嗯。」
　　就在我教会她使用方法也交换完电话号码的瞬间，真冬的手机这次响起一阵沉着稳重的管弦乐铃声。
　　真冬噘着嘴说：「……是爸爸打来的。」
　　这是什么曲子啊……格鲁克（注：Christon Willibald Gluck，德国歌剧作曲家）的歌剧吗？没错，这是《伊菲华涅亚在奥里德》里阿伽门农这个角色所唱的咏叹调《啊，我所爱的女儿啊》。看来干烧虾仁在手机里存了自己号码的来电铃声，我还真没见过这么溺爱女儿的父亲。
　　「……喂？」
　　『真冬？是真冬吗？你还没睡啊？时差有十四个小时……现在不就已经十二点了！』
　　真冬把手机贴在耳边接起电话，话筒马上传出干烧虾仁的声音，连我都听得到。吵死了，知道现在是半夜的话就安静点。真冬眉头一皱，就把手机丢到床的另一边去。
　　「我已经要睡了。」
　　她对着滚到床头的手机小声地说。
　　『手指没怎么样吧？有没有冰敷啊？你应该没到海边下水去玩吧？海风对你的皮肤和头发都不好，要好好地——』
　　为什么离话筒这么远还可以对话啊？
　　「嗯，我没事。」
　　『不要想说夏天就不盖东西睡觉喔。住的地方怎样啊？有没有正常的床铺？你们该不是睡通铺之类的吧？该、该不会是和桧川的儿子同一间房吧？』
　　真冬一脸厌烦地回答：
　　「嗯，他现在在我旁边。」
　　由于话筒里干烧虾仁的声音已经变成莫名其妙的狮子磨牙声，所以真冬丢出枕头把手机给撞到床底下，以仿佛要一脚踩扁手机的气势啪地一声切断了电源。寝室里陷入一片若有似无的沉默。
　　「……之后会很麻烦吧？」
　　「无所谓。我才不管那个人要怎样。」
　　看来蛯沢父女迈向和解的路途还很遥远。
　　「不过，明明隔了那么远，为什么还听得到声音？」
　　「这是爸爸特别帮我订制的。说是因为如果我拿着手机就两只手都不能用了，这样很危险，所以要让我可以挂在脖子上或放在桌上讲话。」
　　啊，原来如此。因为真冬右手的手指不能动，只能用左手拿手机，这么一来双手就都空不出来了。可是只为了这个理由而准备了那种程度的收音性能……也太夸张了吧？
　　「好像还有其他乱七八糟的功能，像是击退色狼之类的。」
　　与其说干烧虾仁可怜，我还比较同情真冬，有那种父母可是很辛苦的。才刚事不关己地说别人，这一次换我自己的手机响了起来。我看了看手机萤幕，一瞬之间还想说要不要当作没看到算了，但想到之后或许会变得更麻烦，最后还是接了电话。
　　「……干嘛？」
　　『咦？啊，没有啦，我自己一个人烧了洗澡水，牙齿也好好刷了，想要小直称赞我一下。』
　　听到哲郎那异常高兴的声音，我的心情跌到了谷底。
　　「好啦，快去睡啦。」
　　『一个人睡觉好空虚喔。你至少也跟我说晚安啊！』
　　于是我也把手机电源关掉了。已经烦得想不到要说什么了。
　　坐在床上的真冬在我旁边吃吃地笑了起来。她总算露出笑容了，看来哲朗的白痴也不尽然是坏事。
　　现在能不能对她说呢？关于干烧虾仁告诉我的事，关于钢琴的事……
　　「怎么了？」
　　真冬注意到我的视线，恢复一脸正经的表情问道。我急忙转开目光。要怎么开口才好呢？
　　就在这时，门外传来一阵脚步声，门把在转动。我吓了一跳站起身来，门就突然打开了。
　　一瞬间，一片白色遮住我的视线——下一瞬间，脸上遭到冲击的我整个往后倒。
　　「哈，偷袭成功——咦？小直你在真冬的房间里干嘛？」
　　千晶的疑问句自正上方落下。我坐起身，看了看砰地一声掉在我肚子上的东西，才终于明白刚才迎面飞来的是一个枕头。
　　「……什、什么东西？」
　　背后真冬的声音似乎很不安。
　　「还问是什么，枕头战啦！现在可是住宿集训之夜，难不成你打算睡觉吗？」
　　「晚上是睡觉时间。」
　　「太天真啦！哈，小直闪开。」千晶穿着宽松的睡衣，踩过我的身子把枕头捡了起来。她使出柔道的大上段招式，从正上方挥下枕头向真冬袭击而来。算我求你们，给我安静一点啦！就在这时，千晶突然转向后方，手臂往下一挥便打落了飞过来的枕头。
　　「不愧是柔道家。好像背后长了眼睛一样。」
　　看见站在门边的学姐露出胆大无畏的笑容后，我突然莫名地疲惫不堪，脑中只剩下「原来学姐的睡衣是蓝色的啊……」之类的事。
　　「学姐竟然偷袭我，真狡猾！」
　　你刚才不也一样偷袭我吗？
　　「对了，这么说来，年轻人已经决定要和蛯沢同志一起睡了吗？」
　　「哪、哪有……」「并没有好吗！」
　　我和真冬同时出声，不过之后就没再说下去了。因为千晶再次抡起枕头使劲全力砸在我的脸上「真是的！笨蛋小直。」
　　之后学姐也闯进房里，枕头大战正式展开。真冬躲在床的另一边，几乎只顾着防守还有把掉落的枕头给丢回去。不过命中率倒是颇高的——主要都是在丢我。
　　
　　