　　棹砥做了一个梦，梦到他很久以前跑来日本稍微探险一下时遇到的事情。
　　没记错的话……那已经是五年前的事了吧，当时他十三岁。
　　他在深山中受了伤，止过血的左肩伤口非常疼痛，他摊开双腿坐在树荫下，口中发出闷哼。此时，有一位年约八至九岁、金发碧眼的少女脸色苍白地向他紧靠了过来。他低头看往少女，便见每当少女一摇头时，她的双马尾就会像钟摆一样晃动。而这个年纪比他小四、五岁的孩子，不断啜泣对他重复说着「对不起」这三个字。
　　一听到她的呜咽声，棹砥的心就痛了起来。他不是为了要惹她哭才出手相救的。不过，这句话才刚到嘴边就又被吞了下去。
　　「都是我的错，要是……没错，要是这里有充足的玛那的话，我至少就能使用治愈魔法了。」
　　棹砥露出苦笑，然后用双手抱起少女那娇小的身子，让她坐在自己的腿间。他以前搭到一班挤满人的电车时，曾看见有个女性坐到唯一的空位上，并让小孩子坐在自己的腿上。他当时就觉得很羡慕，心想着，如果他也是在这个国家长大的话，应该也能像那样感受到母亲的温暖吧。
　　「你在做什么？」
　　金发少女如此抗议着，而他则温柔地摸了摸她的头。
　　「受伤的时候，让身体温暖起来比较好。」
　　「是、是这样吗？」
　　「可以的话，让脸埋在胸部之间更好。」
　　当棹砥说出真心话后，少女便赏了他一记白眼，并狠狠捏住他的脸颊，让他发出了哀叫。没想到她竟然对一个伤患施暴。
　　「我还担心得哭了，真是不值得。」
　　少女气呼呼地撇过头去，但棹砥则露出了微笑。嗯，这样就好了，比起哭着逃避现实，她这样好多了。
　　「我会保护你的，所以你别担心。」
　　棹砥如此说着，再以坚定的决心断言道：
　　「我一定会带你回去璜特·唐。」
　　*
　　花梨棹砥起得很早。这是因为那个和他住在一起的七、八岁和服少女在日出的时候就醒了过来，而且没多久便会侵入他的房间，然后扑到他的肚子上乱闹着。
　　「棹砥，起来了啦！和绘梨花玩吧，我们一起玩一定很开心！」
　　「我说啊，绘梨花。」
　　他伸出双手抓住她的腋下，将她提起来。只见这个会令人联想到他继妹的黑发少女睁大了圆滚滚的双眼，尖叫道：「哇！啊呀！」
　　「你是不是又长高了？」
　　「有吗？」
　　「嗯，你比以前重了一点。」
　　「欸，说淑女变重未免太失礼了！」
　　「淑女才不会在别人的肚子上胡闹。真是的，你是正在长大，还是……正在慢慢变回原样？到底是哪一种啊？」
　　绘梨花歪过头去，一副「谁知道？」的模样，棹砥则叹了口气，将她放到床下。
　　她并没有错，那个曾经身为他继妹母亲的绘梨花已经不存在了。所以这个纯真的少女和过去的绘梨花不是同一个人，他只要这么想就好了。
　　「真是的，你的和服都乱了啦。」
　　棹砥看到她的腰带都快松开来了，便动手帮她整理。之前他亲爱的妹妹不小心撞见了绘梨花和服敞开的模样，便产生了荒谬的误解，好几天都不跟他说话。所以他绝不能让悲剧重演。
　　「既然要胡闹的话，穿西式的便服不是比较方便吗？」
　　「可是这件和服穿起来很舒服嘛。」
　　棹砥耸耸肩回了声「是哦？」就从床上爬起来，然后发现自己流了不少虚汗。
　　「说起来，我好像做了一个梦。」
　　「梦？是恶梦吗？」
　　「算恶梦吗？……是没有胸部啦。」
　　棹砥一脸遗憾地摇摇头，而绘梨花见状便愣了一下。随后低头看着自己的胸部，伸出双手在和服上面揉了起来。
　　「……真可惜，还需要一点时间。」
　　「不对，一点也不可惜好不好！」
　　话说回来，他为什么会流汗呢？就算现在是六月初，但今年的气温相当低，只盖一条毛毯的话，甚至还会觉得冷……
　　「我去冲个澡好了。」
　　他打了个呵欠，就这样穿着睡衣来到走廊上，而绘梨花则学他打了呵欠，然后跟了出来。
　　「你也要跟来啊？」
　　「绘梨花也要和你一起洗澡呀。」
　　以外表的年龄上来说，这个看起来只有小学低年级左右的少女正用双手捧着脸颊，神态忸怩。
　　「听说妻子要和夫婿一起洗澡嘛。」
　　绘梨花说着，就一脸开心地尖叫了一声。不知道她是从哪里获得这些知识的，还真是早熟。
　　「你去和梨花一起洗。」
　　「梨花早上很忙唷。」
　　「啊，她开始慢跑了，是吧？」
　　自从黄金周结束以后，他亲爱的妹妹除了弓道社的练习以外，也开始进行其他锻炼身体的活动了，其原因与理由他也心知肚明。而身为一个哥哥，他也不该再让她增加更多负担了。
　　「真拿你没办法，只好一起洗……」
　　「你说一起洗是什么意思啊？哥哥。」
　　他背后响起了一道阴沉的嗓音。
　　回头一看，就见他可爱的继妹——花梨梨花正站在他身后。
　　她傲然地挺起身子，而那对形状姣好又雄伟的双峰就隔着运动衫摇晃了几下。
　　「哥哥打算对母亲做什么呢？」
　　她笑着，但眼中完全无一丝笑意。
　　「等一下，你误会了，我根本不可能会对绘梨花做什么啊！」
　　棹砥就这样盯着梨花的胸部，用认真又诚恳的语气说道。或许梨花了解他的意思了吧，便见她深深地叹了口气，而那对丰满的乳房又随着她的动作晃了起来。
　　「说得也是，因为哥哥只对胸部有兴趣嘛。」
　　「嗯，当然啦！」
　　「请你自重一点。」
　　「是，对不起。」
　　「说起来，看我的胸部有什么好高兴的呢？」
　　「那是因为……」
　　棹砥双眼发出光辉，握紧了拳头。
　　「算了，你赶快去洗澡吧。等你洗完后我也要洗，所以浴缸的热水直接留着就可以了。」
　　「欸？你不去慢跑了吗？」
　　「早就跑完一趟了，我想在晨练前自己先去练跑。」
　　闻言，棹砥皱起了眉，他觉得这一个月以来，她有点勤练过头了。
　　「如果勉强自己锻炼，也只会搞坏身体而已哦。」
　　「那么，哥哥你以前是经历过多少训练呢？」
　　棹砥当下打算随便应付几句，但妹妹的眼眸从正面直盯着他看，让他一时之间答不上话来。
　　「你刚才是想要随便敷衍过去吧？」
　　于是，棹砥举手投降，然后微微耸了耸肩，提出一个妥协的方案：「你不介意的话，我就做一张练习表给你吧。」
　　「真的吗！」
　　梨花像是要扑向棹砥似地猛然缩短了两人之间的距离，她那漆黑亮泽的浏海和宛如黑曜石的双眸就在他的面前。棹砥的鼻闻嗅到了她身上的汗水味，身体不禁往后仰去。
　　「太近了，太近了啦，鼻子都要碰到了！」
　　「你真的会帮忙协助我的练习吧！」
　　「我只会帮忙列表而已，至于能不能照表完成练习，就看你自己了。」
　　「我会完成给你看的！」
　　梨花点了点头，直视着棹砥。他那亲爱的妹妹大人就这样用坚决而直率的眼神看着他。
　　始终只看着他一人。
　　*
　　就在一个月前的黄金周，棹砥和梨花稍微出了一趟远门。
　　他们离开了日本，虽然是出国，却也不是前往海外他国。
　　他们去了璜特·唐，那是和棹砥与梨花有所渊源的异世界。
　　那里充满了玛那，是一个魔法与怪物共存的世界。
　　他们两人在当地被卷入了怪物与人类之间的激烈斗争。
　　棹砥和昔日伙伴一起穿上咒式装具，以一名机士的身分投入战役之中。他们在数年前的因缘引导之下，打倒了由梨花的亲生母亲绘梨花所封印住的国王种怪物，也让这场战役暂且告了一个段落。
　　绘梨花的身体被削弱到极限之后，就变成了小孩子的模样，连记忆也荡然无存，由花梨家收养。一个为了保护人们而舍身一战的女性，最后得到的竟是如此下场。
　　梨花看到与自己年纪相仿的少年少女在异世界战斗，还目睹了亲生母亲的最后下场，她那种复杂的心情是旁人所难以体会的。此刻，棹砥心爱的妹妹无庸置疑地正在思考今后的行动方针，她认为自己不能再这样下去了。
　　而棹砥实在无法冷淡地否决她的这股热情。
　　棹砥和梨花在同一间学校上学，他们两人都是高中二年级，是同一届的学生。而这是因为棹砥直到一年前都还住在璜特·唐的缘故，所以他的实际年龄比班上的同学都还大一岁。在日本，璜特·唐的军校学历被认定为具有国中毕业的同等学力。
　　棹砥和梨花不同，并没有加入社团，因此放学后也无所事事。虽然他以前会和朋友出去玩，但最近则失去了那种兴致。他今天也拒绝了朋友的邀请，自己在校内闲晃着，而离天色转暗还有一段时间。
　　当他在弓道场前面听到熟悉的尖锐嗓音后，便停下了脚步。
　　他往道场中觑了一眼，便看到里面不知为何有一个看起来还是小学生的和服少女。
　　那是绘梨花。
　　「也让绘梨花用用看嘛！呐，拜托、拜托啦！」
　　她像只兔子一样不断跳起身子，让高年级的女学生们困扰不已。
　　「喂，绘梨花！」
　　棹砥连忙脱鞋进入道场里面，抓住绘梨花的手拉了过来。
　　「啊，是梨花的哥哥！你来得正好，这孩子到底是谁啊？」
　　「绘梨花是来找梨花的！」
　　绘梨花高举着手说道，而棹砥则对她点点头，然后面向那些高年级生。
　　「如你们所见，这是梨花的……妹妹。」
　　「呃，你的意思是……啊，对、对不起。」
　　他硬是用了「梨花的妹妹」这个称呼，而对方似乎就擅自对棹砥的复杂家庭状况作出揣测了。这是因为在同一班上课的棹砥和梨花是继兄妹一事，在学校里还算有名。不过，棹砥并未指正对方错误的臆测，还助长了误解，对她们说道：「抱歉，这孩子常常因为寂寞而从家里溜出来。」
　　「棹砥，绘梨花也想射箭呢。」
　　再加上绘梨花也不称呼他为「哥哥」，而是直呼「棹砥」，便又更加助长了对方的误解。但仔细一想，其实梨花是会称呼棹砥为「哥哥」的……
　　「不可以哦，绘梨花，没看到人家很困扰吗？让陌生人感到困扰的孩子，都是坏孩子哦。」
　　棹砥弯下身来，看着状似不满地鼓起脸颊的绘梨花，一字一句谆谆教诲着。从旁人的角度来看，他应该很像一个正在教育年幼继妹的好继兄吧。
　　其实棹砥觉得自己都快出一身冷汗了。
　　（要是你在这里释放出魔法就糟了啊！喂！）
　　在这个称为地球的世界中，玛那的成分非常稀少。虽然棹砥可以在璜特·唐使用魔法，但身在日本的话，若没有特殊道具，就与一般人无异。
　　然而，绘梨花不同，她是一个极为强大的魔术师。即使处在玛那稀薄的世界，仍可以强行将周遭的玛那聚集起来，在没有任何媒介的帮助下使用魔法。
　　棹砥认为，对安于风平浪静表象的日本来说，那是不该存在的力量。如果，绘梨花在这里将那股超能力尽数发挥出来的话，一定会引来其他人的惊恐，而他自己和梨花也会陷入窘境之中。
　　这种会扰乱梨花的平稳生活的事情，绝不能发生。
　　于是，棹砥蹲低身子，迎上绘梨花的视线。
　　「绘梨花，要是你惹麻烦的话，梨花会很伤脑筋的，你想让梨花难过吗？」
　　闻言，少女露出慌乱的表情，猛然摇了摇头。
　　「梨花对绘梨花来说很重要的。」
　　「没错，绘梨花是个乖孩子呢。」
　　「绘梨花是乖孩子呀，棹砥也说过，要是不当个乖孩子的话，胸部就长不大嘛。」
　　「棹砥学弟……」
　　高年级的女孩子们全都傻眼了。当棹砥抬头一看，便看见她们用鄙视的眼神刺向自己。
　　「等等，这算是善意的谎言吧！」
　　「但你用错方法了吧！」
　　棹砥将视线转回到绘梨花身上。
　　「好、好了，那你在这里也要当个乖孩子哦。」
　　「绘梨花是乖孩子，会待在角落静静地看唷。」
　　只见绘梨花一步一步往道场一隅走去，然后抱膝而坐。棹砥见状，便疑惑地歪过头去。他明明是要让绘梨花回家才对，为什么会变成这样？
　　「算了，棹砥学弟，反正梨花也快来了，如果她愿意乖乖待着的话，就让她参观一下也没关系。」
　　既然高年级的女孩子们都这么说了，就照她们说的吧。
　　「棹砥学弟也要来参观吗？反正我们有穿胸甲。」
　　「太失礼了吧！我又不是只对胸部有兴趣……而已。」
　　「唔，老实承认自己的欲望未必是一种美德哦。」
　　女孩子们对他露出了苦笑。话虽如此，他也不能留绘梨花一个人在这里……正当他这么想的时候，耳边就传来了校内广播的声音，而且内容指明要花梨棹砥前往校长室。
　　「哇！竟然是校长的传唤……」
　　高年级生们都以怜悯的眼神看着棹砥。
　　「这可不行啊，棹砥学弟，怎么能让梨花伤心呢？」
　　「等一下啦！我最近什么也没做……吧？」
　　「如果你能更加肯定地说出这句话就好了。」
　　她说得没错。棹砥垂下双肩，接着便对学姊们深深鞠了躬。
　　「不好意思，在梨花过来之前，就麻烦你们照顾绘梨花了。」
　　「就交给我们吧！」
　　学姊们很给面子地竖起拇指，而棹砥就将绘梨花交给她们，赶忙前往校长室。
　　途中，棹砥突然遇到要去参加社团活动的梨花，便对她说明了绘梨花的事情。
　　「我知道了，哥哥就好好地去挨一顿骂吧。」
　　「我就说我什么都没做了！」
　　为什么这个世界会充满这么多偏见呢？
　　*
　　在校长室等待棹砥的，并不是校长，而是两位少女。
　　其中一人看似高中生，身上穿着某间学校的制服。虽然，她拥有一双碧眼和金色短发，却以流畅的日语对棹砥打了招呼。
　　不过，她是一边吃菠萝面包一边打招呼，非常没有礼貌。
　　「初次见面！我叫作高梨理璃，现在高中三年级，和留级的你同年纪唷，请多多指教，棹砥。」
　　「呃，多多指教，高梨小姐，还有我并不是留级。」
　　「叫我理璃就可以了啦！」
　　棹砥看到她开怀地露出灿烂的笑容，便觉得她似乎是个表里如一的人。
　　问题在于另一个人。
　　「好久不见了，棹砥。」
　　当棹砥一听到对方的嗓音，忍不住就挺直了身体。
　　另一个少女拥有一头金色长发，并绑成了双马尾。小棹砥四岁的她在这时缓缓地站起身来，可以看到她比那名叫作理璃的少女矮了一颗头。
　　[[IMG,f4a9dede6ffd3afed1222a619bff7d01,800,1181,109322]]
　　她身上那轻飘飘的白色洋装很合身。但令人遗憾的是，即使考虑到她的年龄，那胸部还是没什么分量，和她的姊姊一比之下就显得更悲惨了。不对，在这个人面前，那种事情一点也不重要。
　　棹砥目不转睛地盯着少女的双眸。她的姊姊拥有一双宛如火焰燃烧般的晶红眼眸，而她则不同，那双深幽的海蓝色眼眸像是要将人吸进去一样，此刻正静静地回望着棹砥。
　　（还是老样子啊。）
　　他们最后一次见面是在一年半之前，从那个时候到现在，她一点也没有变。她一直以来都是专心致志地在自己的道路上向前冲刺吧。这样的她，到底为什么会出现在这里……
　　「夏洛特殿下。」
　　在互相注视了一阵子后，棹砥唤出了少女的名字。
　　「如同我之前说过的，你叫我夏洛或是夏莉就可以了。」
　　「……夏洛特殿下，您为什么会在这里呢？」
　　「棹砥，叫我夏莉，也不得使用过度的敬语。」
　　少女露出看似落寞的表情，像在告诫般用温和的语气静静地说道。
　　既然是命令，棹砥也只好遵从，但即便如此，他还是耸了耸肩以示抗议。要是不这么做的话，他总觉得自己会被她所散发出来的气场给吃得死死的。
　　「夏莉，你为什么会在这里？你身为公主，应该不可能出得了璜特·唐才对。」
　　「既然那种不可能已经发生过一次了，那再发生第二次也无妨吧。」
　　「是我家的老爷子们特别予以准许的唷！」
　　吃完菠萝面包的理璃，用不当一回事的态度一边舔着沾在指头上的碎屑，一边插嘴道。
　　「嗯，我是以第三协会代理会长的身分负责照料夏莉。啊，棹砥你知道协会是什么吗？应该知道吧？嗯。」
　　「你是魔术师协会的人吗？」
　　「没错，因为玩游戏输了的处罚……不对，是基于政府的命令，嗯，所以我就以护卫贵宾的名义监视夏莉，不让她和麻烦人士接触……咦？这种事可以说出来吗？」
　　肯定不能说出来。棹砥扶着额头，低吟道。
　　「日本的高层都在干嘛啊……」
　　「棹砥，正如你所知道的，真正在操控日本的是本地的魔术师们。而他们只要能确保璜特·唐的玛那特权，就不会多作计较。因此，我便稍微拜托他们通融了一下。」
　　「耶嘿嘿，我可是受到指名了唷。」
　　理璃搔了搔后脑勺，一副害羞的模样。她也差不多该发觉自己被当作笨蛋了吧？不对，正因为她是那种没自觉的人，才会被在场的这名人士指名。
　　（不过算了，这和我无关。）
　　「你的目的是什么？」
　　「我是来给你一个警告的。」
　　那位高贵的少女迅速地眯起了双眼。
　　光是这样，他就觉得周遭的气温下降了几度。
　　「我以璜特·唐第四公主夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐之名，向棹砥·砥磨提出警告。请留意花梨绘梨花的人身安全，保护好她。」
　　「绘梨花……吗？」
　　棹砥咽下了一口唾沫。
　　*
　　夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐是棹砥过去所侍奉的第三公主索妮亚的妹妹，今年十四岁，原本会在今年内创立属于她的机士团……本应如此才对。
　　那个机士团，本来应该称作第八机士团。
　　一切都已经成为过去式了，而造成此计划胎死腹中的直接原因，就在于贵族种怪物的现身。由于王族不得不强化主要据点的警备，只好将原本被培育成第八机士团的人员调至各地，否则根本无法让民心安定下来。
　　不过，废除第八机士团的理由不只如此而已。
　　夏洛特个人也有问题。因为她虽然是王室的成员之一，但乙太回路的能量却低于王族的标准，甚至濒临要被废除继承权的地步。事实上，听说比她年长的两位王子都因为乙太回路低于标准值而被拔除了继承权。对于主张应以力量掌权的现任王族来说，乙太回路的性能就代表了王族本身。
　　不过，那终归是以王室成员来谈论的标准。从棹砥的角度来看，夏洛特的乙太回路拥有非常庞大的容量。最主要的是，这个名为夏洛特的少女很清楚自己的力量，也致力于弥补自身缺点。
　　她的努力不只针对战斗技术而已，而且倒不如说她所擅长的是……
　　「那家伙有点过于执着在攻其不备上，本宫不欣赏那种迂回的作法。」
　　棹砥从前侍奉的第三公主索妮亚曾如此唾弃地说道。在正面战斗这块领域上，索妮亚被奉为王国最强之人。而夏洛特则擅于用好处来收买间谍，或是拉拢人心，因此她们分别处在相反的两端。
　　等同于油水无法相容的关系。
　　「索妮亚姊姊，我是在以自己的方式关心璜特·唐的未来。我希望守护这个国家与人民的心情绝对不亚于姊姊。」
　　当时夏洛特有点严厉地反驳道，如果她的气魄仅止于此的话，索妮亚说不定反而会觉得她很讨人喜爱。
　　没错，如果是仅止于此的话。
　　「棹砥，你成为我的机士吧，这才是能让你的固有技能得以发挥的最佳途径。」
　　在一年半之前，她就不断地说服棹砥易主，而偶然间听到的索妮亚便大发雷霆，向夏洛特下令不得再靠近棹砥。
　　不过，现在回想起来的话……
　　（夏洛特殿下当时是想告诉我关于国王的可疑动向吧。）
　　在那之后不久，国王就吊销了棹砥的装具工匠资格。于是，棹砥痛切地理解到了一件事，那就是夏洛特的警告是含有深意的。
　　「夏莉，你这次倒是说得相当直接嘛。」
　　「我知道将时间浪费在对一个迟钝的人绕圈子是一件多蠢的事情。」
　　她话里带刺，大概是因为棹砥之前对她的忠告毫无反应的关系吧。而棹砥闻言，则皱起了眉。
　　「过去之事就算了，你坐下吧，首先该谈谈现在该做的……」
　　夏洛特说到一半忽然闭上了嘴，露出惊讶的的表情。
　　而就在棹砥想问发生什么事情的时候……
　　他感觉背脊一阵发麻。
　　而守在一旁的理璃原本是一副对他们两人的对话没兴趣的模样，但只见她脸色为之一变，似乎也感觉到了相同的恶寒。
　　「怎会在这种地方……」
　　夏洛特愕然地喃喃说道。
　　就在这时，他们耳边传来了玻璃碎裂的尖锐声响。
　　以及学生们的惊叫声和急促的脚步声。
　　棹砥立刻奔到窗边。校长室位于一楼，他往外头一看，便发现有个体育老师正往集中了各种道场的后庭跑过去。
　　「是弓道场！听说有东西爆炸了！」
　　对方的叫喊声传到了校长室，他们三人互看了彼此一眼。
　　「棹砥，我真没想到连你也会经常启动探知魔法。」
　　棹砥一脸苦涩。他之前透过某种管道得到了魔导书，并有限制地使用这个世界的魔法，但这件事他本来想尽可能隐瞒起来。
　　不对，比起那种事情——
　　「有话等一下再说。」
　　棹砥翻出窗外跑了起来。此刻他的心中只升起了一股不好的预感。弓道场里除了梨花之外，就连绘梨花也在。而如果把这一点和夏洛特刚才说过的话放在一起思考……
　　果然不出他所料，他刚刚才离开的弓道场已经因为内部的爆炸而变得惨不忍睹。玻璃窗全都碎掉了，就连护墙板都遭到破坏。当他穿着鞋冲进道场里面的时候，率先抵达的老师们正好救出了那些三年级的社员。
　　他的视线和其中一个人对上了，那是刚才和他说过话的学姊。
　　「棹砥学弟，对不起。」
　　「学姊为什么要道歉？」
　　「她们被抓走了。梨花和绘梨花……被穿着黑衣的男人们带走了……」
　　追随棹砥而来的理璃和夏洛特不顾老师们的眼光，迳自奔到了女学生们的身旁。
　　理璃——隶属于第三魔术协会的少女将魔导机章戴在手上，然后从怀中取出坠饰。那是蕴含了玛那的魔导具，亦即魔导书。由于地球和璜特·唐不同，是一个玛那稀少的世界，所以使用魔法时就需要这种装备。
　　「抱歉唷，先闭一下眼睛——术式解放·招来真理的黄金画轴。」
　　只见金色的光芒以少女的额头为中心扩散开来，聚集在周遭的学生之中则传来了一道惊呼：「这是魔法啊！那个人是魔术师！」
　　就算会透过课堂传授魔法和玛那在历史上的来龙去脉等相关知识，但对于现代日本来说，在人前使用魔法本来就是一件等同于禁忌的行为。
　　然而，她判断现在是分秒必争的时刻。
　　（这个叫理璃的少女，已经很习惯面对实战了。）
　　「放松肩膀，慢一点，就是这样，然后回想一下你们遭到袭击时的情景。」
　　理璃一派轻松地笑了笑，而弓道部的学姊似乎因为她的笑脸而放下了心，便照她所说的轻轻闭上双眼。
　　（那是能够读取表层思考的魔法吗？）
　　没多久，那个第三魔术协会的少女似乎认为已经得到充分的资讯了。只见她将受伤的女学生交给旁边的老师，接着便站起身来，回头看向棹砥和夏洛特。
　　「袭击过来的人总共有四个，其中三人穿着黑色的装束，应该是真龙教团的忍者。有一人则是一头金发并穿着西洋盔甲，那家伙感觉很像领导者。此外，他们全部都用面具遮住了脸，并且抓走了绘梨花和梨花这两个女孩子。这虽然是我的推测，但他们的主要目标应该是绘梨花，梨花只是受到连累。不对，大概是……保险吧？」
　　刚才那个散漫无比、态度和年纪很相衬的少女已经不见了。只见理璃以专业魔法师的身分获取资讯并加以分析，且以恰当的词汇如此说明道。
　　（日本的魔术师真是不容小觑。）
　　而棹砥就被她那傻里傻气的外表给欺骗了，该说她真不愧是被选为负责监视夏洛特的人吗？
　　（仔细想想，其实也不可能会选一个没用的家伙来负责监视他国贵宾。）
　　「我们慢一步了呢。」
　　「他们往那里逃了。」
　　从理璃所指的方向看过去，便可看到一座地势稍高的山地，而一间老旧的神社正位于山腰之中。棹砥很清楚，那间神社所镇守的森林深处，有通往异世界璜特·唐的出入口。
　　「他们应该是打算逃进璜特·唐吧。」
　　「只要在那之前抓到他们就好了！」
　　棹砥跑了起来，他此刻实在坐立难安。
　　「啊，等一下！」
　　「真是的，等一下啦！」
　　棹砥回头瞥了一眼，便见到理璃和夏洛特连忙追了上来。
　　他隐隐约约可以看到她们身后那些被留下来的师生们。
　　只见他们每个人都一脸茫然地伫立在原地。这也不能怪他们，毕竟这里是日本，理应是一个和暴力无缘的世界，却不知道为什么会发生这种事情。
　　（都是我们造成的……吗？）
　　棹砥紧紧咬住了嘴唇。
　　*
　　当他们踏进神社背后的森林一步，立刻就有一只身长超过两公尺的巨大蜘蛛从树荫中袭击过来。此时理璃正好超越了棹砥跑在最前面，便见她用敏捷的动作避开了蜘蛛吐出的丝。
　　「术式解放·※光耀的魔狼束缚！」（译注：典出北欧神话中，诸神用来束缚魔狼芬里尔的诅咒锁炼（Gleipnir）。）
　　理璃举起的古书中窜出了数不尽的红黑色触手，立刻就束缚住了大蜘蛛。
　　「接下来就交给我吧，术式解放·划破烈天的黑兽旋风！」
　　夏洛特也戴上了魔导机章，利用魔导书来施展魔法。只见漆黑的狂风将大蜘蛛撕得四分五裂，化成了玛那的尘埃，真是漂亮的手法。
　　「这是召唤生物呢。」
　　「就是忍者惯用的技俩呀。」
　　「你们说的忍者到底是怎么一回事啦！」
　　棹砥也取出自己的魔导机章，一边拿起文库本大小的魔导书，一边插进她们两人的对话中。
　　「可恶，这些家伙到底是为了什么而来……」
　　「都是因为你突然跑掉的关系，我们一边追踪一边说明吧。」
　　当他们快速朝森林深处前进的同时，棹砥也听着夏洛特说明事情的来龙去脉。
　　「一开始是璜特·唐的谍报部获得消息，说梅布家的余党勾结上真龙教团了。」
　　夏洛特淡然地说着，而这便是她之所以被派遣过来的原因。
　　「话说回来，那个真龙教团又是什么啊？」
　　「那是地球的邪教，虽然他们嘴上说什么魔术与神秘的融合，但只不过是魔术师罪犯集团罢了。」
　　据理璃所说，真龙教团行动的最终目标，便是要让这里再次成为充满玛那的世界。但想当然地，像这种具有危险思想的集团，不管在哪个国家都会被禁止进行活动。
　　听说真龙教团的成员都是以一身的黑色装束来活动，因此才会被俗称为忍者。
　　「他们是因为穿着那种神出鬼没的黑色装束，才被称作忍者，他们可不会用忍术哦。」
　　「这也是理所当然的事情。」
　　虽然他知道某种和异世界的体术很类似的东西，但那又是另一个故事了。
　　「不过，是梅布家余党和魔术师邪教啊……陛下将这种对手派给夏莉，到底安的是什么心？」
　　「为了检查思想吧？虽然我本身并无二心。」
　　「那个混帐东西……！」
　　夏洛特听到棹砥公然出言侮辱国王，身为第四公主的她也露出了苦笑。
　　「棹砥，你这种用词在另一边务必要收敛一下。」
　　「要跑来这里才能抓我吧？」
　　「哎呀，你又不是不会再回去了。」
　　「那是两码子……」
　　「我要回归正题了唷。」
　　理璃的话让棹砥回过了神来。
　　「我不清楚绘梨花的消息是怎么走漏出去的。有可能是我们第三协会或第一协会，也有可能是日本政府，说不定还有可能是璜特·唐或其他异世界势力传出去的，因为绘梨花相当有名。」
　　「……原来她很有名啊？」
　　「你傻住了呢，棹砥。」
　　他对此无法辩解。
　　「不过，真想不到那些家伙会这么快就行动，而且还是用这么强硬的手段，我太大意了，这次是我们失算。照理说，本来应该出动一个小队左右的魔术师部队才对。虽然我已经提出支援请求了啦……」
　　现在没有时间悠哉地等援军抵达，他们只能靠自己救出梨花和绘梨花了。
　　「那些家伙抓走绘梨花想干嘛啊？」
　　「现在还不清楚他们的目的，毕竟能利用的方法数也数不完。一个连时空都能扭曲的巫女太有价值了，所以没办法锁定目标……」
　　「有那么厉害啊……」
　　棹砥不知道现在的绘梨花拥有多少能力。不过，就连在这个玛那稀薄的世界里，他都曾经看到她强行从周遭数公里内的范围聚集起玛那，并施展效果不强的魔法。而拥有这种能力的人类魔法师，别说是在魔法衰退的地球上了，就算将邻接地球的各种亚世界全包括在内，都不知道有没有这样的人才。
　　当然，若是龙族或邪神级的存在则又另当别论了……
　　「消息传到什么程度了？」
　　「如果是国家等级的情报机关的话，理应都会知道。」
　　虽然为时已晚，但棹砥还是领悟到自己这一个月来真的是毫无作为，于是露出了苦涩的表情。而夏洛特见状，却轻声一笑。
　　「既然我都来了，你就放心吧。」
　　这时，有两只身长超过四公尺的有四手巨熊朝他们袭击过来，但当下就被理璃和夏洛特分别解决掉了。只见那两只四手的熊受到攻击后，便无法维持住形态，转眼间还原成玛那的尘灰。
　　原来这两只家伙也是召唤生物。由于事发太过突然，棹砥来不及出手。
　　「这一次，我一定要粉碎梅布家的阴谋，不再重现过往的丑态。若失败的话，我就没有当公主的资格。」
　　夏洛特面向正前方，瞬间咬了一下嘴唇，看似不甘心地皱起脸来。
　　棹砥很久没看到她现在这副模样了，那是她显露出真实感情的一面。
　　「没错，对于出身梅布家的我来说，已经不想再让这个家族继续外扬家丑了……」
　　棹砥知道这件事。不对，只要了解当时璜特·唐的情形的话，无论是谁都会理所当然地知道这件事。所谓的梅布家，是两年多之前向王家高举反旗的贵族之名……同时也是将夏洛特的母亲献给国王的一个家族。
　　是的，夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐，以前是叫作夏洛特·艾蕾因梅布·璜特·唐。
　　*
　　森林深处有一座老旧的鸟居立在高大的草木之后，像是藏匿于林中一般。
　　那座鸟居就是妖精门，是连结地球与亚世界璜特·唐的传送门。
　　当棹砥等人抵达妖精门前的时候，传送门正好要被开启，银白色的光芒包覆住整座鸟居，并且一刻比一刻更加耀眼。
　　清一色黑衣的男人们正站立在鸟居前面，有三人身着漆黑的皮铠，外罩一件黑色披风，脸部则用面具遮挡起来。其中两人分别抱着昏迷的梨花和绘梨花，还有一个人正拿着魔导书咏唱咒语。
　　（他们就是所谓的忍者吗？那剩下的那一个人是……）
　　棹砥的视线看往最后一人，只见那人戴着小丑般的面具，身穿漆黑的西洋铠甲，是一名剑士。刮过树林之间的寒风吹起了他那头金发。
　　（浑身毫无破绽。）
　　对方的态度让棹砥感觉到一股强烈的压迫感，而下一瞬间，失去意识的梨花就像是要呻吟似地皱起了眉。
　　「哥……哥。」
　　少女的嘴巴动了动，仿佛是要说出这两个字一样，就在这个时候……
　　「梨花！」
　　一股血气冲上头顶，当棹砥回过神时，他已经一边大喊着妹妹的名字，一边全力奔上了极度倾斜的山坡。而站在那群男人中的西洋铠甲剑士则转向了他。
　　「棹砥，快躲开！」
　　他的耳边传来夏洛特的尖锐叫声，他感到一阵寒栗爬上背脊，当下就朝旁边扑了过去。
　　说时迟那时快，有个穿着黑色西洋铠甲的骑士就从一旁的树丛中跳了出来。只见那骑士的斩击切开了上一秒棹砥还待着的地方。
　　「是黑衣剑圣·兰斯洛特！小心点，棹砥，那也是召唤生物唷！」
　　闻言，棹砥啧了一声，头脑立刻冷静了下来。他很不擅于应付地球上的魔术战，这下子可不妙……
　　这时，黑骑士的斩击再度向棹砥袭来。
　　「术式解放·光耀的魔狼束缚！」
　　从理璃的魔导书中窜出来的无数只触手，将召唤出来的骑士全身捆绑了起来。
　　「趁现在！就交给你们两个了唷！」
　　夏洛特早已默默地超越了棹砥，步步逼近袭击者。棹砥灵活地站起身，尾随在公主身后。但只见传送门开启，发出令人晕眩的光芒，在那阵光芒之中，抱着少女们的那两人率先一前一后地跳了进去。
　　而留在现场的另外一位忍者则高举起卷轴型的魔导书。
　　「休想逃！」
　　夏洛特从戒指型的魔导书中释放出类似黑色疾风的攻击，却被忍者施法产生的银白巨盾弹了回去。
　　当魔法被弹回来之后，玛那的磁场留在原地，挡住了他们两人的去向。
　　棹砥看到第四公主不甘心地皱起脸，便察觉到了一件事。
　　（原来夏洛特殿下也不习惯使用这个世界的魔法啊。）
　　既然如此——棹砥打定主意，摊开了自己持有的魔导书。
　　「术式解放·辉芒鬼火！」
　　棹砥身边出现了四颗光球。
　　「发射！」
　　那些光球遵照他的指示飞了出去。自动追踪的光弹分别绕过光盾左右两边，朝靠着光盾护身的黑衣人和西洋铠剑士猛攻过去。黑衣男的肩膀被魔力球击中，整个人被撞飞到一旁。而另一方面，西洋铠剑士则拔出了剑，同时间眼前一闪，接着又一闪，就见他当下将朝自己飞来的两颗魔力球砍成了两半。
　　「好厉害的身手！」
　　理璃发出了惊讶的叫声。
　　「有破绽！」
　　短短片刻的时间，夏洛特就逼近了西洋铠剑士，她拔出一把不知道从哪取来的细剑，猛然向对方刺了过去。虽然夏洛特的突刺攻势连棹砥都无法尽数看清，但西洋铠剑士却以晃动身体似的动作进行回避。
　　「什么？怎会如此？」
　　只见第四公主错愕地睁大双眼。虽说她在这个世界没办法好好使用魔法，但她也是王室成员，体能是一般人所无法比拟的，而且也接受过远比普通兵卒更高难度的训练。如果棹砥和她正面对决的话，应该也撑不过数秒。
　　对方穿着看似笨重的铠甲，怎么还能够如此轻松地避开她的攻击？
　　「那个男人的动态视力已经超越人类了……」
　　理璃傻眼地喃喃说道。
　　除此之外，在夏洛特不断重复突刺的攻势之下，西洋铠剑士就像在游玩似地持续回避。偶尔会看到他那如柳枝摆动的动作中，会突然刺出一剑，而夏洛特则连忙退了回去。
　　「不只有视力而已，小心一点！对方身体的反应速度可不是开玩笑的！」
　　棹砥啧了一声，想到自己应该支援夏洛特才对，便再度举起魔导书。
　　「术式解放·辉芒鬼火！」
　　他对准西洋铠剑士，射出四发追踪性能出色的魔法弹。
　　夏洛特配合棹砥的出招时机，挥剑突刺以钉住对方的行动。
　　而西洋铠剑士面对一远一近同时联合起来的必杀攻势，则用脚一蹬地面，轻盈地跳到半空中。
　　「愚蠢！你以为跳起来就能躲过我的攻击了吗？」
　　只见那男人高高举起空无一物的左手，而那只手……
　　伸长了。
　　「怎么回事？」
　　那男人的左手就像是绳索一样不断增长，然后牢牢地抓住了头上的树干，接着手臂一缩，他的身体就往树上飞了过去，而夏洛特的突刺只挥了个空。
　　即使如此，棹砥所射出的追踪弹还是紧追着那个男人……只见西洋铠剑士维持吊在树干上的姿势俐落地挥舞着剑，将四发追踪弹全数破坏。
　　接着，他就这样像钟摆一样扭转身子跳了下来，而他的落地处就是尚未关闭的妖精门。
　　「你的功夫还不到家。」
　　那掩盖在面具之下的模糊嗓音如此对夏洛特说道。
　　「再敢追来的话，我可不会留情。」
　　夏洛特猛然抬起头，瞪视着那个飞往天空的面具男。当他们的视线交集了数秒后，男人就穿过妖精门，消失在光芒之中。
　　「陆德……哥哥……」
　　夏洛特紧紧地抿住嘴唇，像是呻吟似地挤出这句话。随后没多久，她就回过神来，转身看往棹砥和理璃的方向。
　　「我们追。」
　　「好、好啊！」
　　「理璃，倒在那边的男人就交给你处置了。」
　　「了解啰！虽然不知道能不能让他招出事实，但我会尽力试试。」
　　这类和恐怖份子无异的袭击者，恐怕都受过抵抗拷问的训练，不可能从实招来。因此，要用魔法让他们供出有利情报的可能性应该很低。但即便如此，还是必须尽力去试才行。
　　「抱歉哦，我只能帮到这里而已。」
　　理璃是这个世界的居民，在没有许可的情况下，不得踏进另一边的土地。
　　「很感谢你帮忙——走吧，棹砥。」
　　夏洛特灵巧地跳进传送门中，消失于光芒之中，而棹砥也尾随在她身后踏入妖精门。
　　接着，他的视野被一片黑暗掩盖住。
　　*
　　回过神后，棹砥已经来到妖精门的另一边，正站在璜特·唐的花园里。他沐浴在浓得呛人的玛那之中，忍不住绷紧了身体。
　　他并没有为再次归来感到五味杂陈。
　　当阵阵焦肉的臭味窜进鼻间之后，他连忙环视了周遭一圈。
　　惨状遍布，美丽花田的地面被刨挖开来，任由爆炸的风浪吹走。原应负责守护妖精门的机士们还穿着咒式装具，却都倒在地上呻吟，而且一共有八个人。也就是说，驻扎在此地的士兵全数遭到击败。
　　夏洛特跪坐在其中一名士兵的旁边，检视对方受伤的程度。
　　之后，只见公主站起身来，转头看着棹砥。
　　「立刻治疗的话，还来得及。」
　　「是那些家伙干的吗？」
　　夏洛特摇摇头。
　　「穿着咒式装具的机士有八个人，就算是遇到刚才那个武艺高超的人，也不会瞬间就被击倒吧。能造成这种情况的，只有同样穿着咒式装具的人而已。」
　　「也就是说，还有来迎接忍者们的机动队吧？」
　　事情变得很棘手，因为这样已经超出单纯犯罪的范畴了，可以说是正式的军事行动。
　　「夏莉，刚才那个男人……」
　　「陆德·梅布。」
　　夏洛特唾弃似地低声说着那个名字。
　　「那个男人是我的兄长，他恐怕……不对，现在应该还不至于……」
　　夏洛特说着，便摇了摇头，然后看向棹砥。
　　「我去追诱拐犯。棹砥，你在这里治疗机士们。」
　　棹砥虽极度不情愿，但还是遵从了公主的命令。就算再怎么事关妹妹她们的人身安全，他也不能就这样丢下濒死的机士们。而夏洛特和棹砥这两人，要说哪一个比较适合去追踪的话，毫无异议是身为王族的夏洛特。
　　「别太勉强自己哦。」
　　「这个我自然知道，在远赴日本的时候，我就几乎将原本的装备都留在这里了，因此不便和复数机士交战。无论如何，只要得到线索就可以收手了。」
　　咒式装具是璜特·唐的强化外装，可以说就像战车一样。因此想当然地，这已经超出入境日本时可以携带的防身用具的范围。就算夏洛特拥有外交特权，但要是将超乎规定的魔法装备携入境的话，很有可能会引发国际问题。
　　「小心点。」
　　「谢谢你的关心。」
　　夏洛特露出一抹微笑，像是要让棹砥安心一样，随后就追着足迹离开了。
　　棹砥目送她的背影离去后，便开始着手处理患者们的伤势。
　　*
　　夜幕低垂。
　　数小时后，棹砥来到最靠近妖精门的城寨都市柯乌拿，并在会议室与好友再度相遇。
　　那就是身为第七机士团团长的银发少女·芙蕾。
　　还有被称为托宇之民的小人族·亚露露梅露露。
　　她们两人负责在这里监视夏洛特，所以才会停留在这个都市。
　　「可恶，还没有消息吗？」
　　棹砥按捺不住心中的不耐，在接待室的墙上捶了一拳。
　　「冷静点，棹砥。」
　　埋首于桌上资料中的芙蕾抬起头来。她一头及膝的银发，在天花板那类似萤光灯的魔法照明设备映照之下显得熠熠生辉，而她那双带有愁意的碧色眼眸则状似担心地看着棹砥。
　　芙蕾·萨尔达尔是和他同为六岁左右就进入军校学习的伙伴。虽然他们两人同年纪，但论到身为军人的优秀程度，她远超过棹砥。
　　「冷静想想吧，既然她们是被掳走，就代表是因为有利用价值才会被带来这个国家，所以她们暂时不会有事。」
　　「你说的也没错啦。」
　　棹砥迎上芙蕾的视线，却见那双祖母绿的眼眸像是畏缩似地动摇着。
　　（芙蕾她……也很不安啊。但就算如此，她说这番话的时候，若不掩饰住焦虑的话，就会让我变得更加着急……）
　　他们是多年好友，所以在紧急事件发生时都能立刻抓到彼此的心思。棹砥感觉自己似乎被浇了一头冷水。
　　他深深地吐出一口气，走到芙蕾坐着的沙发，在她旁边坐了下来。
　　「抱歉。」
　　「该道歉的是我才对。本来我是想去找棹砥的，但事关政治因素，夏洛特殿下在和日本政府交涉的时候，我是没有办法插嘴的。」
　　棹砥皱起了眉。
　　「我想，夏洛特私访日本的事情，应该已经走漏出去了。」
　　接着他又道歉：「抱歉，我没有保持冷静，让你看到我的糗样了。」
　　「你不是老在出糗吗？」
　　芙蕾用手掩着嘴，轻声一笑。
　　「你能回到原本的模样真是太好了。不过，你会这么焦急也是理所当然的事情，因为你真的很重视梨花小姐呀。」
　　「这……也没错啦。」
　　「老实说，我很嫉妒呢。」
　　「喂。」
　　「对了，棹砥，你说消息走漏出去是真的吗？」
　　「虽然没有确切的证据啦……」
　　棹砥双手环胸沉吟着，这一切发生的时间点都太刚好了。
　　「夏洛特殿下也是考虑到这个可能性，所以才会只身前往日本吧？」
　　「你的意思是……」
　　「她是故意让这一切发生的，她之所以在学校光明正大地用校内广播叫我过去，也是如此。现在回想起来，殿下她应该是为了引出犯人，所以才利用了我和我妹妹吧？」
　　棹砥讽刺地扬起了嘴角。
　　「呐，棹砥，你都察觉到这一点了，为什么还不气夏洛特殿下呢？」
　　「我是很生气啦。」
　　芙蕾凝神直瞪着棹砥。
　　「你从以前就对夏洛特殿下很包容呢。」
　　「对方可是这个国家的公主耶，哪来包不包容的说法？」
　　「是这样吗？……唉，算了。」
　　芙蕾不高兴地撇过头去，不知道在闹什么别扭，而棹砥则耸了耸肩，一副拿她没办法的模样。
　　「殿下她应该是打算自己一个人破案吧。毕竟这是对梅布家斩草除根的机会，而且陆德·梅布这条大鱼也如预期地上钩了。」
　　他的名字，棹砥和芙蕾都有所耳闻。
　　那个男人是王国之前没能抓到的重刑犯。听说他拥有令人畏惧的力量，并统领着梅布家的余党，而这次计划的首谋应该就是他。
　　此外，他还是和夏洛特同一个母亲所生的哥哥。
　　「兄妹……啊。」
　　棹砥皱起了眉。梨花被抓走让他心乱如麻，反观夏洛特则将自己的亲生兄长视为死敌。要说这就是王族的宿命，也的确是如此……
　　
　　[[IMG,005f24c19e6ff2030ed7bfce564ff3c8,800,1187,79679]]
　　「亚露露梅露露。」
　　他朝小人族少女说道，而她此刻正没规矩地跪坐在桌子上面，专心地维修某个外观像是黑色钢铁箱子的机械。她虽然比绘梨花还矮一颗头，长得也很像小孩子，但其实她已经超过一百岁了，还是在王都的大学中人人佩服的天才炼金术师。
　　「通讯机的情况怎么样？」
　　亚露露梅露露甩了甩那头托宇人民特有的蓝发，从机械中抬起沾满油污的脸庞。
　　然后嘻嘻一笑。
　　「完全连不上呢！」
　　「在这种时候别让人抱有一瞬间的期待啦！」
　　「不过，讯号接收度很好哦。」
　　璜特·唐是一个充满玛那的世界，而玛那会影响远距离的通讯，造成电波变得极度衰弱。因此，无线通讯在璜特·唐并没有发达起来。
　　她现在正在操作的无线机，采用的是一种玛那传导率良好的频率波段，通称秘银波段，是炼金术研发出来的最新科技。由于赞助此研究的金主也包括夏洛特，所以她也拥有同型的无线机。
　　事情顺利的话，说不定在夏洛特追踪掳走梨花等人的诱拐犯时，可以和她取得联络。
　　「现在还没爆炸。」
　　「你竟然把有可能爆炸的通讯机交给别人啊！」
　　「可能性是随时都会存在的！」
　　「别在这种地方自豪啦！」
　　当棹砥吐完槽后，就歪着头思考着。
　　「所以是夏洛特殿下把无线机关掉了吗？」
　　「你是说她正在潜入敌方阵地吗？」
　　「是啊，这……也很有可能。只有殿下一个人，不知道会不会发生意外……而且她现在应该也没有咒式装具。」
　　夏洛特的咒式装具现下正由芙蕾保管着。
　　咒式装具本身就是一种相当厉害的兵器。但就算是多么尊贵的贵宾，也不得携带冲锋枪走入东京街头。不过，魔导书本来是被归类在兵器之中，只是政府大概对此睁一眼闭一只眼吧。
　　（而且那个叫作理璃的护卫也有携带魔导书。）
　　王族并非所向无敌。即使索妮亚没有装备咒式装具就开战，如果是像棹砥或芙蕾等队长等级的机士的话，还是能在装备咒式装具的情况下压制住她。
　　更何况，夏洛特体内乙太回路的总量只有索妮亚一半左右而已。
　　从妖精门附近的惨状来看，诱拐犯应该至少有十人以上的机士。就算是夏洛特，要是被对手发现她势单力薄的话，那就失去胜算了吧。因此，慎重而谨慎地行动才是正途。
　　话虽如此……只能等待联络的话，还是很令人着急。
　　「呐，芙蕾，夏洛特殿下有没有亲卫队之类的？」
　　棹砥已经有一年以上没和璜特·唐接触过了，所以不是很了解这个世界现在的情势。
　　「本来是有负责此职务的第八机士团呢。」
　　由于现在整个王国都缺少战力，那些原本是以第八机士团的成员身分进入军校就读的机士候补生，全都被分配到各个街道担任警备人员了。这是为了贵族种的出现与随之而来的怪物凶暴化所执行的对应措施。
　　「夏洛特殿下之所以会这么焦急，也是因为这样哦，毕竟她失去了可作为部下的战力。再这样下去的话，她在宫廷中的地位也岌岌可危，所以才必须立下功勋才行。」
　　「就算是这样，那也不是公主殿下该做的工作，只要让随从们……原来如此，在梅布家消失之后，她就失去后盾了。」
　　在第八机士团即将成军之际，这个理由也是另一个阻止计划的原因。
　　夏洛特的母方家族，也就是梅布家因为谋反而被抄家灭族。现在别说是后盾了，她的出身俨然已经变成了一个沉重的枷锁。
　　「现在姑且是由拉拉克家担任后盾啦……但应该没办法调动到多少资金吧，听说也很欠缺侍女和马夫。所以，虽说她有在赞助亚露露梅露露的诡异研究，但我也不知道这其中存在着几分事实。」
　　「不要说『诡异』啦！」
　　只见亚露露梅露露气呼呼地举起双手怒道。
　　「是夏莉帮我募集到了资金耶。」
　　将她的话整合过后得知，听说是夏洛特亲自从各式各样的资产家身上募集到资金，而自己则是以赞助者的名义帮助这个小人族的炼金术师。
　　「为什么她要拐弯抹角地提供赞助呢？」
　　「因为电波是公物。」
　　原来如此，如果不能得到公主这个后盾的话，触及到电波这种公共领域的研究或许会产生诸多不便。夏洛特应该是这么想的吧？
　　芙蕾还是一脸茫然。毕竟她生长在这个通讯相关技术本来就不发达的世界，因此对她来说，地球这种电波高度化的地区实在很奇怪。棹砥则大致对她说明了一次。
　　「有需要特地大费周章到这种程度吗？」
　　「她说这是为了今后做准备。」
　　夏洛特恐怕是学习了地球各国的历史，并从中获取了各种教训，还打算将必要的东西带入璜特·唐。
　　这都是为了未来。因此，这是她实现理想所踏出的重要一步。
　　她选择的道路既漫长又险峻。如果至少有许多部下能使唤的话，多少也可以减轻她的负担吧……这么一想之后，棹砥觉得她之前来劝自己易主时所说的话，似乎又有了不一样的含意。
　　（原来夏莉她很拚命啊。）
　　她现在可谓处在孤立无援的状态，所以她这一次也是独自去找棹砥。
　　「棹砥，别同情夏洛特殿下，她利用了梨花小姐和绘梨花小姐，你应该要更对她感到生气才对啊。」
　　「这……我是知道啦。」
　　棹砥搔了搔后脑勺，露出苦笑。从以前开始，他就怎么也无法对夏洛特心怀恨意。而她应该也是很清楚这一点，所以才来对他示意吧……
　　「回归正题吧，索妮亚殿下那边怎么样？」
　　「现在还离不开王都，因为第七机士团的重组工作终于来到最终阶段了。而亚兰也抽不了身，所以这次负责监督夏洛特殿下的只有我一人而已。」
　　就算只有一个人，她毕竟是一名机士团长，担任公主的护卫绰绰有余。原则上，在随时要整备态势迎战怪物的璜特·唐之中，比起数量，更加重视个人的战力。更何况，芙蕾·萨尔达尔拥有地面压制类型的固有技能，这在第二世代的机士中也相当少见。因此，她可以说是王族护卫的最佳人选。
　　「其他机士团呢？」
　　「在听说一直暗中操盘的梅布家终于有动静后，第三、第四和第五机士团便散往了各地，而第一机士团就如同往常负责守护王都，并未调动。」
　　第二和第六机士团在贵族种的袭击下溃散，残余战力则合并到第七机士团，所以这样就已经了解了七个机士团的动向。
　　「尽管如此，这次若要出兵的话，或许会选择出动第一机士团吧。不过，这也要先将守护王都的工作交给第七机士团才行。」
　　「陶洛斯殿下那边的意思呢？」
　　若论起王位继承权的话，第一王子陶洛斯便是第一顺位。他今年二十二岁，在剑术的领域上，他不仅领先其他兄弟姊妹，同时也是在学院取得博士学位的高材生。甚至国会中还有一派人士考虑到他的将来，希望让他前往地球留学。
　　「问题就在于不知道殿下愿意动员的可能性有多少。」
　　芙蕾闻言便耸了耸肩。
　　「我觉得就算殿下愿意展开行动，陛下插手阻挠的可能性也很高。」
　　「难道说，他不想让王位继承权的第一顺位立下功劳吗？他是不是认为陶洛斯殿下如果赢得了人望，他的宝座就危险了？」
　　「除此之外，陛下想的还会是其他事情吗？」
　　这话说得尖酸刻薄，但棹砥却不得不认同。说起来，他本来就是因为和国王不合，才会离开璜特·唐。
　　「陛下现在信任的是王族里的哪一个人啊？」
　　「陛下不信任宫廷里的任何一个人，你也知道他是这种人吧？」
　　但是，这样的话……
　　「糟了，这也就是说，就算梅布家有所行动，他还是会选择维持现状啊。」
　　这是最糟的情况，代表梨花和绘梨花会被当成弃子。不过，梨花是日本人，如果对她弃而不顾的话，便不利于外交层面，一般来想这都是不可行的事情。棹砥便乐观地如此想着……
　　「当然不会让他这么做呀，至少国会是站在我们这边的，艾蕾欧诺拉殿下不也有所行动了吗？」
　　第一公主艾蕾欧诺拉在国会拥有最强的人脉，虽然她也因此被视为反现王派的急先锋。但依棹砥所见，她只是非常担忧璜特·唐这个国家会变成当今国王的私有物罢了。
　　国会也是一个充满各路想法的组织。在集结众多势力的国会中，比起国王的决断，会出现更多考虑到国外诸事的意见，而这也是因为在国外拥有资金来源的势力占了绝大多数的关系。
　　「虽然我能理解你焦虑的心情，但现在还是先等夏洛特殿下的联络……」
　　这时，亚露露梅露露的无线机传来了夏洛特的声音，棹砥则扑向麦克风，迅速地应答着。
　　夏洛特似乎看穿了他此刻有多焦急，便轻轻地笑出声来。
　　「稍安勿躁，梨花她们没事，我确认她们搭上马车了。」
　　「她们有受伤吗？」
　　「毫发无伤，看起来很有精神，很坚强呢。不仅连一滴眼泪都没流，还仔细观察了四周，不反抗诱拐犯的指示，一直很冷静地行动。」
　　真像那家伙的作风。棹砥想着，勾起了一抹微笑。
　　不过，就算是梨花，现在内心应该也很不安吧。想到这里，棹砥强压下现在立刻就想冲过去救她的心情。
　　「诱拐犯往北方前进了，他们的目的地恐怕是拉克塔山脉。」
　　他没记错的话，那应该是连一处村落都没有的偏僻之地。不仅有许多怪物栖息在那里，还被人发现有许多突然冒出的迷宫，是一个危险地带。
　　而这也表示那里对犯罪者来说，是一个很方便隐匿的场所。
　　「他们似乎接下来都要以马车来移动，你们有马车或其他追上去的方法吗？」
　　棹砥看向亚露露梅露露，只见那位小人族发明家高举双手比了一个圈。
　　「炼金马车！」
　　「唉，你有听到吗？很遗憾地，我们这里没有东西可以用。」
　　「欸！不要无视我的发明物！」
　　「我有向公主殿下借了摩托车，还附有边车喔。」
　　索妮亚的摩托车具有千余CC的高马力输出，是一个在野地也能轻松奔驰的工具。
　　「那么芙蕾，你负责和王都联络，棹砥则骑摩托车过来和我会合。」
　　在商量好会合的地点后，他们便切断了通讯。
　　*
　　半夜。
　　棹砥独自骑着红色的摩托车和夏洛特会合了。只见公主那一身白色洋装沾上了一点尘埃和泥灰，脸庞也因为疲惫而憔悴了许多。在这副可怜的模样中，只有那双蓝眸还闪烁着灿烂的光辉。
　　「和诱拐犯会合的战力为十二名机士，虽然几乎都是铜级，但至少有一个人拥有银级咒式装具。」
　　公主坐上边车，而棹砥则骑着摩托车往北方前进。他从芙蕾那边得到了自己和夏洛特的咒式装具，所以没必要顾忌这附近的怪物。
　　虽然摩托车疾驶在不平整的地面上，车身却几乎没有震动。那是因为夏洛特用魔法在距离地面数十公分的地方建造了一条空中道路，而摩托车则是行驶在那上面。
　　「那个，夏洛特殿下。」
　　只见夏洛特不高兴地撇过脸去。
　　棹砥见状，便叹了一口气，喊道：「夏莉。」
　　「什么事，棹砥？」
　　夏洛特扬起头，满是笑意地看着乘在摩托车上的棹砥，而棹砥则是满脸不开心的神色。
　　「有什么关系呢？现在只有我们两个人而已。」
　　「我们正在作战中，我希望能划清界线。」
　　「五年前，你可没说这么不解风情的话。」
　　「……算了，你是怎么看出敌方战力的？」
　　「因为我发现了一群怪物，所以就诱导它们去攻击诱拐犯一行人。不过，只有一半的人出来应战而已，所以我并没有确认到全部的战力。」
　　真是乱来。棹砥皱眉想着，而公主则从边车投给他一抹微笑。
　　「你忘了吗，棹砥？本来我现在应该要率领第八机士团才对，我可是比任何人都要认真学习侦察和隐密行动。」
　　机士团很看重王族的战斗力，将其视为实质的影响力，因此王族的战斗训练远比一般的机士还要严格。以夏洛特的情况来看，她的决战战力并不出色，便特别安排了能够让己身发挥出更大效用的课程计划。
　　「尽管如此，还是要多加留意那些叫作忍者的地球人。他们拥有惊人的第六感，侦察能力也相当优秀，如果这次追踪他们的换作是一般侦察人员的话，应该很容易就会被发现了。我还不曾像今天一样，这么感谢那些严厉得令人哭泣的潜行课程。」
　　「即使是夏莉也哭了啊？」
　　「甚至到了想诅咒自己出身的程度。」
　　「真让我意外。」
　　「我只告诉你一人喔，其实我是爱哭鬼。」
　　只见夏莉用手掩住嘴，轻声一笑。棹砥实在不知道该回什么好，便沉默地驾驶着摩托车。
　　数小时后，天亮了。
　　「我们已经充分缩短了距离，以这个速度应该可以在拉克塔山脉前追上他们，现在先小睡一下吧。」
　　棹砥将摩托车停在树荫下。
　　接着，在施展简单的结界魔法后，他们互相靠着彼此的肩膀，陷入深沉的梦乡之中。
　　棹砥梦到了以前的事情。
　　那是关于五年前的一个梦。当时棹砥十三岁，在第七机士团即将创立的时候，他暂时先回到了日本。
　　他得知父亲似乎再婚之后，便将此事告诉索妮亚，而她则善解人意地说：「那你就回去和父亲好好谈谈，将心里的疙瘩驱除掉吧。」
　　后来他也因此被卷入诱拐事件之中。
　　当他穿越妖精门来到地球时，就受到了魔术师们的伏击。之后回想起来，他们应该是把棹砥误认成璜特·唐的追兵了吧。妖精门的出口是最适合用来展开奇袭的地方，因为在刚移转完的时候一定会毫无防备，棹砥之所以能撑过袭击，不过是接连走运了好几回罢了。
　　尽管如此，他是费尽全力才逃走的。就算他是受过训练的见习机士，但在玛那稀薄的地球上，可说是无能为力，所以她使出浑身解数拚命地奔逃。
　　虽然他应该赶快去找警察或其他人才对，但当他在森林中行走的时候，忽然探头看了一下道路上的情景……
　　他发现魔术师们正将一个被制住的金发少女押进停在路边的车中。那个少女的身形看起来只有小学中年级或高年级左右而已。
　　他必须救她才行。
　　棹砥从小被教育成一个以守护人民为原则的军人，此刻他的灵魂正如此呐喊着。于是，坐立难安的棹砥便趁隙钻进诱拐犯们的后车厢中。
　　那真是轻率之举。现在回想起来，他也不禁替当时乱来的自己捏了一把冷汗了。后来，当车子停在深山之中，诱拐犯们待在隐蔽处时，他就抓住机会将她救了出来，而这也是好几重的幸运所带来的结果。
　　当他救出少女的时候，就为了挺身保护她而造成肩膀受伤。
　　他们两人一边在陌生的山中奔跑着，而棹砥则问了少女的来历。
　　「你连我是谁都不知道，就跑来救我了吗？」
　　棹砥是在璜特·唐就读军校这件事，在逃亡路上就暴露出来了。
　　当棹砥得知她的名字后，便吓了一跳，虽然他的确觉得她穿得很讲究，但作梦也没想到她会是璜特·唐的公主。
　　根据夏洛特所说，她是在前往城镇慰问人民时，在当地被掳走的，然后就透过妖精门被带来这个世界。而那些袭击棹砥的魔术师应该就是将他误认为璜特·唐的追兵了。
　　「棹砥，你运气真不好，为了保护我这种人，还让肩膀中弹了。」
　　「不，我很幸运哦。」
　　棹砥笑了。
　　「要是我没有碰巧在这里的话，您现在就落到诱拐犯的手里了，一想到就令人毛骨悚然。」
　　根据事后打听，那些诱拐犯是崇尚邪神的邪教。他们似乎打算把拥有优秀的乙太回路的人当作活祭品，用于某些不正当的用途。
　　直到现在，他还是不清楚更详细的事情。因为当时日本政府在接获棹砥等人的联络后，由于颜面扫地的关系，便将那些人连同其据点一同放逐到次元的夹缝中藉以出气。而璜特·唐也想掩饰公主遭到诱拐这种疏失，所以也默认了日本政府的作法。
　　整件事就从黑暗葬送到另一片黑暗之中了，棹砥的功劳也一样消失在黑暗里。对此他觉得无所谓，反正他本来就不是因为想得到赏赐才行动的。
　　「和那种事情没关系吧？因为棹砥你救了我一命，所以你就是英雄，至少在我心目中，你一直都是。」
　　「不管你是什么来历，我都会去救你哦。」
　　「是因为我很美吗？」
　　夏洛特开玩笑地如此说道，造成他忍不住就……
　　「等以后胸部变大就无懈可击了。」
　　他这么回答了，然后就被揍了，只见夏洛特满脸通红地怒目瞪着他。
　　「放肆。」
　　「容我说一句，胸部是平等的！」
　　现在回想起来，他还真的是白目到了极点，可以说幸好当时只有他们两个人而已。不过，当时那名九岁的少女听到他这句扯到不行的话之后，呆愣了一会儿，随后就小声笑了起来。
　　「说得也是，是我错了。至少，在这个地方提及王族或贵族也没有意义，你是在用开玩笑的方式告诉我这个道理吧？」
　　虽然夏洛特完全误解了，但他并未纠正她。
　　只见夏洛特重新向棹砥伸出了手。
　　「棹砥，你就成为我的机士吧。」
　　他不得不慎重地拒绝她。他告诉夏洛特自己已经有了该尊崇的主人，而且索妮亚的机士团马上就要成立了。
　　「是吗？那么，如果索妮亚姊姊亏待你了，随时都可以来我这里。我会一直等你的，因为你对我来说，是独一无二的机士。」
　　棹砥当时只把这番话当成玩笑。他很清楚那些准备创立第八机士团的大人们的盘算。总有一天，她会成为一军之长，所以他认为，届时她应该就会对他这种人失去兴趣了吧。
　　他完全没料到五年后会发生这种事情。
　　过了一个小时半左右，棹砥睁开双眼。便发现夏洛特已经起来了，正在树荫下凝视着魔法水晶球。
　　水晶球里映出了一处荒野的影像，其中有马车和十只以上并列在旁边奔驰的马。
　　「你和使魔同调了吗？」
　　「我在休息前先施展了侦察魔法，现在终于追上诱拐犯的马车了。」
　　没多久，马车停了下来，有两个忍者下车后抬头看着天空，伸手指往他们的方向，看来使魔是被发现了。只见骑着马的人拉紧弓弦，射了出去，随后水晶球的影像就被切断了。而水晶则传出滋滋的碎裂声，上头的裂纹逐渐扩散。
　　「他们的探知能力果然很优秀呢。」
　　「要是骑这台嘈杂的摩托车接近他们的话，应该会被发现……没错吧？」
　　「就算这样，若能缩短距离，这也是没办法的事情。我们放弃奇袭，直接从正面击溃他们吧。」
　　虽然对方有五倍以上的人数，但他们有王族。而棹砥只要有咒式装具的话，就能发挥出能与好几名士兵匹敌的能力。
　　「对了，棹砥，你发现了吗？」
　　「那个西洋铠男没在里面。」
　　他们看着彼此的脸庞，而夏洛特像是想说什么似地动了动嘴唇，却又将话语吞了回去，然后摇摇头。
　　「虽然我很在意陆德·梅布的去向，但现在要以救出你的妹妹为优先。」
　　「抱歉，承你恩情了。」
　　夏洛特将带在身上的巧克力棒递给棹砥，说了句「吃饭吧。」，然后微微一笑。
　　「我梦到五年前的事情了。」
　　「我也是。」
　　「我很希望现在还能像那个时候一样，露出天真的笑容。」
　　「每个人都会长大的。」
　　棹砥看着夏洛特的胸部，令人难过的是，那个地方和五年前一样没有变化。
　　「不过，也有人里面还是和小孩子一样。」
　　「棹砥，你真的是和五年前一样，没有变过呢。」
　　「不好意思，过奖了。」
　　「对了，听说第七机士团最近很流行一种叫作铁爪功的格斗技呢。」
　　只见夏洛特额上冒出青筋，不断弯曲着双手的手指关节。
　　棹砥则举起双手无条件投降了。
　　「棹砥。」
　　坐上摩托车的边车后，夏洛特再次唤道。
　　当他转过头去，就看到那个少女正压着蓬松的金发。而那头长发此刻就像是被朝露沾湿的稻穗一样摇曳着，而少女抬起了双眸看向自己。
　　她的洋装和脸庞明明都沾满了污泥，看起来却美得足以令人屏息。
　　她的身子纤细得仿佛一碰就会折断一样。
　　她脸上那温柔的微笑，就像是宫廷中那些正值花样年华、娇弱无比的贵族千金们。
　　而这样的一个少女却从边车的座位抬起身子，将脸凑近了棹砥，那粉嫩的嘴唇在靠近棹砥耳边后，轻声低语道。
　　「这一次轮到我帮你了，你放心吧，我绝对不会对你的妹妹弃而不顾的。」
　　*
　　梨花抱着绘梨花，坐在光线昏暗的马车里面，将背靠在分隔马夫座和车厢的木板上，凝神倾听着。
　　她最常听到的是马的嘶鸣声，偶尔也会听到男人们以严肃的语气交谈。
　　突如其来的诱拐，再加上接二连三发生的事情，让梨花有些吃不消，疲惫到了极点。尽管如此，她还是持续保持戒心，因为对方的破绽随时都有可能出现。
　　（现在要专心等待机会。）
　　当那些黑衣人逃进这个世界之前，她在四肢麻痹动弹不得的时候，听到了哥哥的声音，他的声音不知道给了她多少勇气。她相信哥哥会来救自己，所以才得以撑到现在。
　　那个看起来像首领的男人在很久之前就说了一句「我去王都。」，便离开队伍了。
　　（他去王都做什么？）
　　无论如何，她都打算将这件事记起来。
　　过了不久，一道阳光从壁面的缝隙间照射进来，她知道早上来临了。
　　绘梨花还睡得很沉，深灰色项圈紧围在她脖子上的模样实在很令人心疼。听说那项圈是用来封印绘梨花魔法的魔导具。从知悉绘梨花的能力这一点看来，他们果然……
　　（是在觊觎母亲的力量吧。）
　　然而，他们诱拐绘梨花也就算了，为何要将待在其身旁的梨花一同掳走？绘梨花偷听袭击犯们的对话时，便听到了「说不定可以拿来当作替代品。」这一句话……
　　（他们的意思是，我也和母亲拥有一样的力量吗？）
　　这种连她自己和哥哥都不知道的事情，为什么诱拐犯们会知道呢？
　　（大概有两种可能。其一是这边的国家……璜特·唐的检察机关也收集了我的资料，而其中一部分则外流出去了。其二也是一样的道理，是日本的情报机关将资料外流出去的。）
　　或许是因为不管哪一种的可能性都很高，所以对内幕不清楚的梨花完全无法下定论。总之，她只知道自己和绘梨花现在都面临了威胁。
　　不可以太过钻牛角尖。
　　（哥哥一定会来救我们的。）
　　她如此坚信着。索妮亚和芙蕾等人现在应该都开始行动了吧。既然这样，她们一定会得救的。没错，就这么相信吧。
　　这时，绘梨花发出「唔！」的一声，伸着懒腰起身了。
　　「棉被跑去哪了？」
　　她睡迷糊了。梨花见状笑出声来，然后哄着皱起小脸的绘梨花。
　　不久后，马车停了下来，她可以听到男人们慌张的喊叫声。
　　（哥哥他们追上来了！）
　　梨花立刻察觉此事，紧紧抱住了绘梨花。
　　马车前力的门被打开之后，黑衣男们就将梨花等人拉出外面。
　　在强烈的阳光照射下，她感到一阵晕眩，连脚步也站不稳。往马车的行进方向看过去，便可看到她们现在位于某座山的山脚下。
　　一旦逃进山里面，追踪也会变得很困难吧。
　　但是……她转头看向身后。
　　果不其然，有一台摩托车发出高亢的引擎声，一路越过山丘直冲过来。
　　在迅速逼近的摩托车上，有两道人影跳了出来。
　　那两人都穿着咒式装具，潇洒地杀进诱拐梨花等人的机士队伍中。
　　「梨花！」
　　双方交战的同时，有一个人如此叫道。梨花看到那名穿着银级咒式装具的少年后，眼泪险些夺眶而出。
　　「哥哥！」
　　她忍不住喊了回去——接着就被焦躁的黑衣人用力拉扯手臂而差点跌倒。绘梨花连忙紧紧搂住她。
　　「你想对梨花做什么！」
　　激动的棹砥以她为目标，笔直地猛冲而来，周遭的机士们被攻个措手不及，全都无力反击。话虽如此，还是有两个人硬是挡在他的行进路线上，打算挡住他的去路。
　　负责支援棹砥的女机士，利用风与雷的攻击魔法进行准确的掩护，拖住了试图阻挠棹砥的机士。
　　「棹砥，快去吧！」
　　「谢啦！」
　　棹砥像子弹一样急速前进，而在他面前的黑衣男们则慌乱地对看了一眼——
　　然后拉过梨花和绘梨花，将刀子抵在她们的脖子上。
　　「不准动！」
　　梨花耳边响起了粗厚的吼声。棹砥见状便啧了一声，停下了脚步。
　　「哥哥……」
　　「别担心，我马上就去救你。」
　　棹砥轻松地笑了笑，但他的表情并无一丝松懈。
　　当情况陷入胶着的时候，在棹砥身后的那个与他同伙的少女和十二名机士之间的战斗已经分出了胜负。那名梨花素末谋面的少女不费吹灰之力就歼灭了全部的机士。
　　仔细一看，那名少女身上穿着和索妮亚一样的黄金咒式装具。
　　（她是王室成员吗？）
　　明明自身正处于这种形势之中，梨花却非常在意那个少女的来历。
　　「棹砥，你被反将一军了呢。」
　　「对小越，夏莉。」
　　那名叫作夏莉的少女缓缓地走了过来，金发碧眼的她和索妮亚不同，身形相当纤细，难以想像她竟然是刚才大杀四方的那名战士。
　　「夏洛特殿下，您本来应该是我们的战友才对。」
　　其中一个黑衣人如此说道，而那名叫作夏洛特的少女则一脸严肃地摇了摇头。
　　「我不会成为反贼的伙伴。」
　　只见她举起了细剑。
　　「做好觉悟吧。」
　　「等等，夏莉！他们有人质……！」
　　「璜特·唐的王族绝不会和这种以人质要胁的卑鄙小人妥协。这样你懂了吧，棹砥？」
　　「完全不懂啊！」
　　「棹砥，这是命令，现在就拿下这些家伙，如果你不动的话，我就亲自出手了。」
　　棹砥看向泰然自若的夏洛特，紧紧地握住了拳头。他应该不是在挣扎，而是在发怒吧。
　　这时，梨花发现架住自己的男人们的手正微微颤抖着。
　　（这些人很害怕那个叫作夏洛特的女孩子。）
　　夏洛特那坚决的态度有效地将对手逼到了绝境。以国家的立场来说，不对恐怖分子投降，不对人质作战妥协，便是理所当然的态度。
　　（夏洛特小姐的判断很正确，在这种场合狠下心放弃拯救人质，才是一个上位者该有的作为。）
　　现在唯一的问题，就在于梨花自己就要被舍弃了……
　　（好可怕。）
　　梨花紧紧地咬住嘴唇，拚命地压抑着手脚的颤抖。
　　（不过……如果是哥哥的话……）
　　「棹砥，你是打算阻挠我吗？」
　　「是啊，有必要的话我就做。」
　　「我再怎么样也是王室成员，要同时收拾你和那两人一点也不费力，如果还要算上人质的话，那就更简单了。」
　　「我绝不会让你这么做的！」
　　「如果你无论如何都要阻止我的话，那这样吧——」
　　夏洛特像在思考一样歪着头。
　　「我可以放过这些人，但作为代价，你要宣誓对我效忠。」
　　「好吧。」
　　棹砥放下了剑，而夏洛特看到他一副沮丧的模样，便张口说了：
　　「……真没想到你答得如此干脆，妹妹对你来说就这么重要吗？」
　　「当然很重要。」
　　棹砥说着，便转过头去。
　　「就是这样了，放开梨花，这次就饶了你们。」
　　「谁会信你的话啊！」
　　黑衣男们就这样架着梨花等人慢慢往后退，打算逃进树林里。
　　「……对了，你们这些家伙。」
　　棹砥像是感到无奈似地说道：
　　「知道那座森林是什么吗？」
　　「你是什么意思？」
　　「那是迷宫喔。」
　　黑衣男们闻言，都愣愣地「嗄」了一声。
　　他们也因此松懈了下来，而就在下一个瞬间……
　　男人们发出像青蛙被踩扁的声音，接连松开了手。
　　然后一一倒在地上。
　　梨花的脖子终于从刀子的胁迫中解脱，她缓缓转身看向背后。
　　只见有一个穿着银级咒式装具的银发少女站在那里。
　　那个用手刀连续横劈黑衣男们的后颈，让他们陷入昏迷的人是……
　　「芙蕾小姐！」
　　「久等了，梨花小姐，你没事真是再好不过了。」
　　芙蕾·萨尔达尔微微一笑。
　　*
　　「能赶上真是太好了，我在和各处联系完后就彻夜跑过来也值得了。」
　　芙蕾的咒式装具·深海之银拥有强力的肉体修复能力，而她就是利用了这股能力，再加上施展了加速魔法，驱使不会疲累的身体一路持续奔走过来。
　　而且她又使用了隐密魔法，悄悄绕到了敌方后面。
　　「我和棹砥不一样，很擅长隐藏哦。」
　　棹砥则皱眉责难道：「真是乱来。」
　　「我乱来也是为了救出人质呀。」
　　「你一路跑过来也很乱来，乙太回路是不是在哀嚎了？」
　　「绘梨花小姐残留的玛那已经消失了，所以我现在已经不会感到那么痛苦了，棹砥。」
　　这时，待在旁边一头雾水的绘梨花一听到自己的名字，就绽放出欣喜的表情。
　　「比起那个，棹砥、夏洛特殿下，虽然没有事先商量过，你们却争取到了不少时间。多亏你们引走了对方的注意力，我才能顺利绕到忍者们的背后。我听说那些人只要没有其他干扰的话，就能敏锐地感觉到周遭的气息……老实说，如果没有你们两位一搭一唱的话，我可能也没办法这么顺利。」
　　「哦，你说那个呀。」
　　夏洛特轻笑了起来。
　　「我是认真的，所似一点问题也没有。」
　　「问题根本多得要命，别开玩笑了！你刚才不是还说要救梨花的吗？」
　　「就是要这样做，棹砥才会老实地加入我的麾下。」
　　芙蕾瞪向棹砥，而棹砥则不知所措地撇过头去，说道：「你去问夏莉。」
　　「说起来啊，棹砥，为什么你会直呼夏洛特殿下的名讳呢！」
　　「唉，那个啊，说来话长。」
　　「是我容许他这么做的，有什么问题吗？」
　　「问题根本多得要命！请您不要对第七机士团的团员出手！」
　　「哎呀，棹砥都已经退出第七机士团了。我邀请一个无主之人加入我方，有哪里不对吗？」
　　「您、您、您这个人实在是……！」
　　芙蕾被驳倒后，便泪眼汪汪地怒瞪着棹砥。
　　「我说啊，棹砥！这都是你——」
　　「不要迁怒，这样不好哦。」
　　坐在地上的梨花似乎听腻这段像小短剧一样的对话，终于站起身来，苦笑着朝绘梨花走了过去。
　　「至于脖子上的魔法枷锁……我记得那些人掳走我的时候，应该拿着钥匙才对。」
　　接着，她走向倒在旁边的忍者，搜索他的身体看有没有和钥匙孔符合的东西。芙蕾则召唤出魔法锁，迅速地将男人们的手束缚在身后。
　　「话说回来。」
　　梨花一边将手伸向忍者的怀中，一边像是到现在才想到某件事似地说道：
　　「这里少了一个人……」
　　「是那个穿西洋铠的人吗？」
　　原本打算说什么的夏洛特抽动了一下眉毛，表情变得紧张了起来。
　　「对，应该就是那个人。他似乎到王都……」
　　「啊，不对，先等一下，梨花。」
　　「怎么了，哥哥？」
　　「那些家伙身上恐怕有陷阱，或……」
　　虽然棹砥出言制止，却慢了一步，就在梨花的手伸进黑衣男的口袋时，那些男人周围的空间缓缓扭曲了起来。
　　「糟了，是转移陷阱！」
　　「绘梨花小姐！」
　　芙蕾立刻抱起身旁的绘梨花，而棹砥则抓住了梨花的手。夏洛特敏捷地扑到那两个忍者旁边，打算攻击他们的脖子使其断气……
　　但为时已晚。
　　以忍者的身体为中心扩散出去的黑色球体迅速地扩大，将在场的所有人都包了起来。
　　棹砥就这样紧紧抱着梨花，然后失去了意识。
　　*
　　棹砥在树林深处醒了过来。他起身后，就检查了一下倒在旁边的梨花的身子，而她似乎并未受伤。不久后，梨花也醒了过来，他便告诉她：「我们被转移陷阱丢进迷宫了。」
　　「这是什么意思？我有一点……不太明白。」
　　「大略来说，就是那些忍者担心自己在失去意识的时候被俘虏，便在身体里藏了陷阱。所谓的转移陷阱，在一般的情况下，会将中陷阱的人与周遭的人带往其他地方。但如果在璜特·唐起动的话，若是附近有迷宫，就会被带往迷宫的内部某处，就像被吸进去一样。而很不幸地，我们刚才待的地方旁边就有一个森林迷宫。」
　　「森林迷宫……」
　　「也就是这个地方。」
　　棹砥指着脚下。
　　「那些忍者应该没料到会发生这种事吧……结果我们还是陷入了困境。」
　　「这座山本身就是迷宫吧？我记得以前有听过，迷宫是在玛那的累积之下而诞生的。」
　　「迷宫就是内部储藏了大量的玛那、生物还有许多怪物的巨大生命体……你只要这么想就可以了。就像是食虫植物……地球上的霸王花一样。」
　　「我了解了……是我造成现在这种局面的呢。」
　　梨花垂下头，而棹砥则将手放在她的头上轻轻揉了揉。
　　「呃，哥、哥哥！」
　　「是我们这群有经验的人犯了错，完全不关你的事。」
　　「你这种溺爱的方式让我一点也不开心。」
　　「吵死了，我就是要溺爱啦，梨花是我的妹妹，所以我要彻底地溺爱你。」
　　当他继续揉着梨花的头之后，她就说着：「真是的！别再揉了！」，然后粗暴地挥手反抗着。
　　「我要生气了哦！」
　　「哦，那就赶快生气吧，有那样的精神也比较好。」
　　梨花闻言，不知为何对他叹了口气。
　　「算了，那个，我之前提的事情还没说完。」
　　梨花将那个西洋铠男子前往王都的事情告诉棹砥，棹砥点了点头。
　　「这件事之后再来想办法吧，我们必须先和夏莉会合才行。」
　　「要怎么样才能从这个迷宫出去呢？」
　　「迷宫分为不同的阶层，森林的某处应该有通往下一个阶层的出口。而芙蕾、绘梨花还有夏洛特殿下恐怕都被丢在某个地方了，所以我想尽快和她们会合。」
　　「这里的怪物很强吗？」
　　「不知道，因为这座拉克塔山脉几乎没什么人探访过……不过，只要冒险者团队有取得数据的话，大学里应该会留有记录才对。」
　　「所以我们现在找不到资料，对吧？」
　　梨花拍掉沾在屁股上的落叶，站起身来。
　　「就算去想这种事情也没用，我们走吧。」
　　「你真的很冷静耶，明明刚从绑票案中脱身而已。」
　　「如果哥哥想要我露出害怕的模样的话，不管要多害怕都可以哦。」
　　梨花愣愣地歪着头，而棹砥忍不住露出苦笑。
　　「你维持这样就好了……从被掳走的时候到现在，你都很努力呢，也将绘梨花保护得很好。」
　　「其实，如果在这里哭出来，说不定也会让自己显得比较可爱，让我有点犹豫呢。」
　　棹砥再度苦笑。
　　「你这样也很有自己的风格啊。」
　　「你这根本不是称赞吧。」
　　梨花稍微鼓起了脸颊，瞪着棹砥。
　　「我是在称赞你处变不惊耶。」
　　「那是因为我当时相信哥哥会来救我，而现在也一样，我知道只要和哥哥在一起的话，就不会有事。」
　　「其实也不一定喔。」
　　棹砥皱起眉，将放在小袋子里的红褐色卡片取了出来。
　　那是原材料卡片，现在共有十张。
　　他所使用的特制咒式装具·晓光之银，只凭装具本身的话，既不能当作武器，也没有特殊能力。必须凭藉这种铜制原材料，并利用他的固有技能——形魂变性来发挥力量。
　　「亚露露梅露露好像也没料到我这次会过来这里。刚才已经用了两张，现在只剩这些了。」
　　「反正又不是要挑战贵族种……」
　　「如果没有原材料卡片的话，我的咒式装具可是连武器都算不上。」
　　虽然事已至此，但他还是觉得当初应该要准备一些基本配备的武器才对。下次再和亚露露梅露露商量看看吧。
　　「……难道说，哥哥是那种资源会消耗得很剧烈的类型吗？」
　　一下子就被说中要害，让棹砥脸上露出了苦恼的表情。
　　「难道说，哥哥最不擅长一直和小怪交战吗？难道说，哥哥……」
　　「既然你都知道了，就别再说了啦！你那些话就像腹部攻击一样狠狠殴打着我耶！」
　　「因为我想掌握住现况……」
　　「是、是哦，我都心碎了，受到很大的伤害耶！」
　　「对不起，哥哥，我完全没有察觉到你竟然有这么纤细的神经……」
　　「梨花，你是不是对我有很多不满啊？」
　　被问到这个问题后，梨花就将食指抵在脸颊上，沉吟了一会儿。
　　「不满的部分实在太多了……」
　　「我最近连偷窥都没有吧！」
　　「可是，你老是和母亲黏在一起呀。」
　　梨花不开心地鼓起脸颊瞪着他。
　　「你误会了，是绘梨花她自己跑来黏我而已。据芙蕾所说，是因为她失去记忆后第一个看到的人就是我，所以才会出现类似雏鸟效应的现象……」
　　「你之前还被她亲了！」
　　「你不要对小孩子的恶作剧生气啦！」
　　「哥哥有恋童癖。」
　　「不是！我绝对不是！我只对胸部有兴趣而已！」
　　棹砥特别强调了「只对」这两个字，因为这一点很重要，非常重要。
　　但是，梨花却更没好气地瞪着他。
　　「哥哥，你知道自己说出了多低级的事情吗？」
　　「害我说出这种低级事情的人是你吧！」
　　真是的，棹砥缩了缩头。看来似乎只要一谈到绘梨花，梨花就会立刻失去原有的理性。
　　（就算我一直盯着芙蕾或索妮亚殿下的胸部看，她也只会露出一脸无奈的模样而已。）
　　果然母女之间还是会怀有更加特别的感情吧？
　　这是理所当然的吗？
　　「说起来，我还没问刚才那个和你在一起的女生的事情呢。」
　　见到梨花话锋一转，他就姑且随她换了话题。不过，这个话题他也不太喜欢啦……
　　「你说夏洛特殿下啊？」
　　棹砥简略地说明了夏洛特的身分和彼此的关系。不过，他隐瞒了夏洛特的意图，只交代到这一次是在夏洛特的帮助下才能迅速追上她们。背后那些黑暗的事情，梨花不需要知道。
　　「原来如此。」
　　梨花拍了一下手。
　　「我们是被夏洛特小姐利用了吧？为了钓出她的敌人，就把我们当作了诱饵。」
　　「为什么你立刻就能察觉到这一点啊？」
　　「我是在套话，看来果然是这样呢。」
　　棹砥当场抱头蹲下身来，他完全就是自掘坟墓。
　　「喂，我话先说在前头，殿下她并不是什么坏人……」
　　「只是忠实地遵守自己身为贵族的义务，以绝大多数人的最大幸福为目标而已吧？」
　　梨花像是了然于心似地点点头。
　　「虽然身为普通人的我觉得那样是不对的，但看到一个公主能根据现实主义来采取行动，我很钦佩她的力量。」
　　「原来你对贵族政治之类的有兴趣啊？」
　　「黄金周结束后，我稍微读了一点书。因为我不知道哥哥会被卷入什么样的事态之中，既然如此，我就打算要让自己变成一个可以保护哥哥的人。」
　　梨花「嗯！」了一声，用力握住拳头。
　　「我会加油哦！」
　　「你根本没必要想那种事情！」
　　「对了，哥哥知道我和母亲为什么会被掳走吗？」
　　「别转移话题啦！我说你啊……」
　　「不管是什么理由，我都觉得自己或许再也不要回日本比较好。」
　　棹砥哑口无言地凝视着梨花，然后忽然察觉到一件事。虽然梨花维持着泰然自若的态度，但那紧握起来的拳头却微微颤抖着。
　　（可恶，为什么我之前都没有发现！梨花的内心是如此挣扎啊！）
　　「……没有那种事，我一定会将你带回日本的。」
　　「就算弓道部的学姊们因为我而受伤了也没关系吗？那些男人是跑到学校来袭击我和母亲的喔。」
　　「那种事情不会再发生第二次了。」
　　「就算是哥哥也不知道那些人袭击我们的理由呢，若是如此，其他组织也有可能会再度引发相同的事情，不可能有防范措施。」
　　棹砥连一个声音都发不出来，深深地感觉到自己说不过妹妹，愈是焦急的话，就愈容易踩进对方的圈套之中。
　　「走吧，我们要赶快离开这里。」
　　「说得也是呢，反正我们可以边走边说。」
　　（救救我啊！）
　　他从来没有像现在一样这么希望夏洛特就在自己身边。如果要说有谁能阻止进入这种模式的梨花，大概也只有擅长用理论来说服别人的她了。
　　*
　　森林迷宫因为有茂密的草丛与紧扣排列的树木，所以自然形成了类似野兽会出没的山野小道。
　　说是兽径，其宝根本是怪物来往的道路。棹砥装备着咒式装具，一边戒备袭击一边前进。
　　偶尔遇到动物型的怪物袭击过来时，他都尽量不使用形魂变性，而是以徒手回击，于是自然而然地陷入苦战，他深感自己不适合应付这种持久战，真的就和他妹妹说的一样。
　　（但我也知道自己不适合单独行动啦！）
　　「哥哥，你从刚才就在捡什么东西呢？」
　　在打完第三次的战斗后，棹砥就一边喘着气，一边收集着留在怪物消失之处的宝石，而梨花见状便如此问道。
　　棹砥将至今收集到的粉红色和蓝色的零碎宝石拿给妹妹看。
　　「这是原材料的原石哦。由玛那而生的怪物在变回玛那时，就会留下这种凝聚起来的结晶，而且迷宫的玛那又特别浓。冒险者可以透过贩卖这种东西来维持生计。」
　　「哥哥不能用这些东西来使用形魂变性吗？」
　　「如果不是精炼过的原材料的话，就没办法好好将玛那灌注进去，虽然慢慢花时间调整的话，就另当别论了……但那样对临时的战斗起不了作用。」
　　棹砥微微地耸了耸肩，而梨花则像是在思考什么似地沉吟了一会儿……
　　「呐，哥哥，这样的话，你可以用原材料帮我做一把武器吗？」
　　她说出了这种出乎他意料之外的话。
　　「如果有和弓的话，我觉得自己多少能帮上一点忙，而且我也学过一点西洋弓道。此外，薙刀只有接触过基础中的基础……」
　　「……我做和弓给你吧。」
　　棹砥将一堆想反驳的话吞回去，消耗了三颗一般大的宝石施展形魂变性。
　　宝石融合在一起，接着薄薄地延展开来，上下连接成弓弦。
　　过了几分钟后，一把细长的弓就诞生了。虽然他很久以前就习得了这种术式，这次却是他第一次使用，幸好没有在妹妹面前漏气。
　　「就算这样，你要怎么生出箭矢？」
　　「我学会的魔法刚好就是那一种。」
　　梨花从棹砥手中取过和弓后，就将手指搭在弓弦上用力拉直，只见弓弦震动着，玛那则聚集了起来，一支由玛那组成的箭矢就诞生了。
　　梨花将新生的箭矢搭在弓弦上，猛力拉紧——然后射出。
　　只见那支缠绕着雷电的箭矢往十几步之外的一棵细树飞了过去，漂亮地射进了树的正中央。这时，树干的上下开始满布裂纹，接着就发出巨大的声响，裂成了两半，受惊的小鸟们飞了起来，周遭陷入一阵骚动之中。
　　梨花呼出一口气，举起持箭矢的那只手擦了擦额头的汗。
　　「虽然突然就正式演练了一次，但很顺利呢。」
　　「喂，你是什么时候学会这种魔法的？」
　　「我在黄金周最后一天，请索妮亚小姐教我的，只有这个魔法我练习了好几次。虽然我在日本没有实际发动过魔法，但还是坚持要不断进行基础练习。」
　　「话虽如此，第一次实际让玛那流动就能做到这样，就代表……」
　　棹砥的背上传来一阵颤抖，目瞪口呆地注视着梨花。
　　她是魔法天才。
　　仔细想想，她是绘梨花的女儿。她所继承的血脉，正是来自于那个在失去记忆之后，仍夸张到能自行悟出各种魔法的绘梨花。
　　既然如此，有这一点可能性也并不奇怪……吧。
　　「总、总之，别随便引起敌人的注意啦，在我站在前面的时候你再射箭，就算不小心射到我也没关系，有咒式装具的话，那种程度的玛那箭也不会造成多大的伤害……」
　　「你不用担心，不会有误射这种事情发生的。我的射箭本领可是相当不错哦。」
　　「这个嘛，我是知道你在全国大会有大显身手过啦，但实际遇到会移动的敌人又是另一回事了。」
　　「你说得没错，我会谨慎一点。」
　　她是认真的吗？虽然棹砥仍无法消除心中所有的不安，但还是将背后交给了梨花，继续往前进。
　　梨花在实战所展现出的射箭本领，比她本人说得还出色。
　　在下一场战斗中，她就准确地狙击到了激动乱窜的怪物头部。
　　像熊一样巨大的猫头鹰型怪物·枭熊的要害被她一箭射穿。
　　所谓的瞠目结舌，就是在指这种事情吧。
　　「杀害生物的感觉怎么样？没有感到不舒服吗？」
　　「这并不是这一次。」
　　棹砥吃了一惊，在追问之下，梨花便答道：「我曾经要求索妮亚小姐带我去山里狩猎。」
　　「你和索妮亚殿下一起？喂、喂！那是什么时候的事情啊？」
　　「就在黄金周，要回去的前一天。那个时候，哥哥被母亲紧紧缠住，一时脱不了身。」
　　「……难道说，那是你预谋的吗？」
　　「是巧合哦，因为我本来是打算要去煽动芙蕾小姐和亚露露梅露露这么做的。」
　　她是真正的谋士，真没想到她会预备好备案……
　　「我多少想追上哥哥的脚步，所以就拜托了索妮亚小姐……她让我靠自己的手，嗯，完成了很多事情哦。」
　　虽然梨花的脸色有点苍白，却如此说着并露出了微笑。对于她准备事情的缜密程度，棹砥感到目瞪口呆，随后便提起了另一件事。
　　「你是在哪里学到射击移动目标的技术的？」
　　「我有进行活靶练习……事实上，我去拜托了神主，将借来的机器带进了神社后山。」
　　她说的是有妖精门的那个神社。听说只要搬出梨花的名字，神主就会立刻给予协助，对方似乎也曾说过自己和绘梨花认识。
　　（果然有什么关系吧。）
　　那个神社负责管理妖精门，所以说不定也藏有什么秘密。下次有机会的话，他想去调查看看。
　　「你没必要勉强自己战斗，尽量保护好自己吧。其实我也希望你不要战斗……」
　　「比起空手，还是有武器比较好，就算你坚持不用暴力，怪物还是会袭击过来。而且哥哥，你实在是太过度保护我了。」
　　不行，他觉得自己果然说不过她。因此棹砥只好举起双手投降。
　　「总之别勉强自己。」
　　「知道了！」
　　她只有这种时候才这么有精神，到底是像谁啊？
　　*
　　棹砥并不希望梨花学会杀人技术，更从未想过要她去杀人。但既然事情发生了，他便拜托她尽量离纷争远一点。
　　不过，现在的情况并不允许如此。已经发生了诱拐事件，棹砥被敌人领先了一步，而谁都不能保证相同的事情不会再发生第二次。
　　既然如此，梨花希望自己能掌握住最低限度的知识这种想法，的确也是有一番道理。虽然他心情上无法认同，或者说根本是痛苦不已，理性却让他不得不谅解她的想法。
　　「约五公尺外的那棵树上，你看得到吗？」
　　棹砥和梨花一起藏身在树荫之中，并指向躲在树上埋伏的怪物。
　　那是猎猴，一种拿着粗糙弓箭的魔兽，虽然智慧很低，却拥有酷似人型的样貌。
　　「你射得到吗？」
　　棹砥将思绪切换为战斗模式，然后看向了梨花。
　　「没问题。」
　　梨花拉紧弓弦射出了箭，蕴含玛那的箭矢则准确无误地射穿了猎猴的头部。只见怪物的身体在落地途中发出闪光，化为原本的玛那。而宝石则掉到了草丛里，轻微的声响在森林中响了起来。
　　原本屏着气息的梨花深深地呼出了一口气。
　　「做得很好，真厉害。」
　　棹砥这么一说之后，梨花就像是打从心底感到高兴似地展颜一笑，这简直要让棹砥产生罪恶感，因为他正在教导这个信赖自己的妹妹杀戮的技巧。
　　「哥哥。」
　　梨花看着棹砥的脸，不知道她在他脸上究竟观察到了什么样的细微情绪，便接着说道：
　　「容我说一句，哥哥的洁癖实在太严重了。」
　　棹砥不禁露出苦涩的表情，而梨花则轻声笑了。
　　「我想，芙蕾小姐和索妮亚小姐应该都很喜欢你这种坦率之处吧。」
　　「她们总是骂我优柔寡断哦。」
　　「女人心海底针呀。」
　　棹砥闻言耸了耸肩。
　　「对了，哥哥，这个森林迷宫的难易度如何呢？」
　　「你的意思是？」
　　「我在想，如果没有骑士种等级的怪物的话，光靠几个机士应该就能扫荡殆尽了吧。反过来想，你之前提到的那些冒险者们，到底都是些什么样的人呢？」
　　「哦——我没对你说明那些基本观念。」
　　棹砥便针对这个世界的人们都知道的最基础概念做一次说明。
　　「所谓的迷宫，就是一个规模较小的亚世界，这里已经不是璜特·唐了，玛那也不会产生奇怪的扭曲。」
　　璜特·唐是一个玛那扭曲的世界，拥有奇妙的自旋性质，甚至会对在这里生活的人的身体产生影响。
　　璜特·唐诞生后过了二十年左右，便建立起了独自的文化。
　　他们在魔法方面拥有格外强烈的独特性更是值得一提。之所以能生产咒式装具这种特殊武具，也是拜此所赐。
　　「嗯……也就是说，这个迷宫就像是母亲创造出来的那个亚世界一样吗？」
　　「这两者不同。那个亚世界是特地套用了璜特·唐的法则，而在这个世界里，普通的魔术师可以如常使用魔法。反过来说，璜特·唐所研发的魔法之中，有几个并不能在这里使用。」
　　「但是，哥哥刚才就用了自己的魔法……」
　　梨花才刚这么说，似乎就立刻察觉到了一件事。
　　「你只用了形魂变性，对吗？」
　　「反正我本来就不擅长使用一般魔法了。」
　　基本上，他在战斗中也只会使用飞行魔法而已。
　　「幸好我的形魂变性……固有技龙就是术式的复制。只要事先准备好璜特·唐专用和其他亚世界能用的术式，我就可以透过消耗原材料来使用魔法。不过，我现在手上只有这一点原材料卡片，是满让人不安的……」
　　「那我为什么可以使用箭矢的魔法呢？」
　　「我刚才有发现你的魔法会让玛那和弓弦产生共鸣，由于弓弦晃动时所产生的振动与玛那的固有振动数成正比的关系……」
　　或许这边的说明实在太艰深了吧，只见梨花露出茫然的表情。
　　「我换个说法吧，产生箭矢的魔法术式有好几种。而你所学起来的那个术式，是将通用于各种世界这一点预设为前提，所发明的术式。」
　　虽然这也导致威力下降，但弓本身的性能与使用技巧还可以弥补这部分。
　　「这也就是说，索妮亚小姐是希望我在各种世界都能使用这个魔法。」
　　「就是这样，那个人的脑子虽然是用肌肉组成的，却在这么让人意外的地方拥有先见之明啊……」
　　「请你不要说索妮亚小姐的坏话。」
　　梨花气呼呼地鼓起脸颊，对棹砥抗议道。
　　「我可是很敬重索妮亚小姐的。」
　　「要是你拿她的素行作为参考的话，我会非常伤脑筋。」
　　「我倒是觉得她是一位很了不起的人物。」
　　梨花歪着头看他。虽然他很想大喊她大错特错了，但真要说起来，他发现索妮亚在梨花面前一直都表现得相当稳重。
　　「不过，索妮亚小姐或许在我面前多少有点装模作样吧。」
　　「为什么她要这样啊？」
　　梨花一脸吃惊地看着他。
　　「她不是正在实行射人先射马这个道理吗？」
　　「你是马啊？」
　　「嘶嘶！」
　　梨花一脸愉快地笑了起来，大概是觉得自己说得很好吧。
　　「回过头来说，璜特·唐这个国家对待迷宫的态度，以能够采取到优良矿石的矿山来形容应该再恰当不过了。刚才打倒怪物后收集到的宝石——玛那矿石是璜特·唐的主要输出品，而地球上所使用的魔导书，现在几乎都是由这类迷宫生产出的矿石所制造而成的。」
　　「魔导书……就是掳走我和绘梨花的男人们所使用的东西吧？」
　　棹砥闻言，便对梨花补充说明，自己也为了在地球防身而带着魔导书。
　　「玛那矿石有许多不同的使用方法。愈是强大的怪物，就愈会掉落高纯度的玛那矿石。而那种专门采掘的业者，也就是所谓的矿工，一般就称作冒险者。」
　　「所以他们采掘时用的并非是鹤嘴锄，而是透过剑与魔法来打倒怪物吧，璜特·唐的人真的都好勇敢呢。」
　　「冒险者不一定都是璜特·唐的人，来自地球或其他异世界的人也很多。虽然他们不习惯璜特·唐的玛那，但只要进入这种迷宫的内部，就能发挥出比我们更厉害的工作效率。」
　　「只要想像成淘金潮就可以了吧？」
　　「在追求一获千金以及遭遇风险的程度上，应该比淘金潮还高。毕竟和怪物的战斗这件事与单纯的矿山拥有截然不同的危险度，因此收入也很惊人。」
　　棹砥指着梨花手上那把临时做出来的弓，抿唇一笑。
　　「光是用在那把弓上的矿石，就价值数百万圆了。」
　　一向节俭的梨花闻言，便瞪大了双眼。
　　「有这么多？」
　　「那把弓是我做的，所以再过一个小时左右就会坏了哦。唉，数百万就这样浪费了，好可惜，实在太可惜了。」
　　「哥哥！我、我、我……竟然要求了这种事情。咦？我说哥哥，那个，这把弓……」
　　他一看，便发现梨花的眼中渐渐盈满了泪水，并轻轻吸了一下鼻子。
　　「哎，你这么慌乱的话，我有点……喂！」
　　虽然他只是想逗一下梨花，但看到她这么惊慌失措的模样，他反而觉得很伤脑筋。
　　「对、对不起，我一听到价格后，忍不住就……」
　　「你明明已经做好要来这个世界的觉悟了，却没有做好要习惯这个世界的金钱观的觉悟啊……」
　　棹砥垂下肩膀。他所说的这个世界，指的当然不是璜特·唐，而是魔法与斗争的世界。
　　「因、因为！我连打工经验都没有啊！」
　　他们两人的学校禁止学生打工。虽然有人会在私底下偷偷打工，但对正直的梨花来说，那种途径大概就和没有一样。
　　「节俭很重要的！」
　　「你这个弱点太让我意外了，吓了我一大跳。」
　　「金钱很重要的！」
　　梨花气呼呼地抗议着，而那副模样实在太过有趣，棹砥忍不住笑了出来。但她的脸颊鼓得愈来愈大，怒目瞪视着他。
　　「真是的，哥哥真的一点都不了解！虽然我知道哥哥很有钱，但你不能忘记身为平民的感觉！」
　　那不过是因为他将璜特·唐的薪水兑换成日圆罢了。他身为军人，获取那样的报酬是很理
　　
　　[[IMG,e0cb7e44d747b6d590e6eb90122ef4e3,800,1190,88550]]
　　所当然的事情。而且以他自己的感觉来看，这种金额还算是在一般正常的使用范围内……
　　「难道说，你是希望我能请你多吃几次天屋吗？」
　　「我不是在说那种事情！」
　　天屋是学校附近的甜点小店，他们的圣代很受好评。
　　「算了，总之你先冷静一点，我们现在还待在危险的迷宫里耶。」
　　「我很冷静！」
　　梨花罕见地怒气大发，而棹砥则苦笑着安抚她的情绪。
　　「总而言之，在璜特·唐中，迷宫这种空间是产业的一种。但是，这也仅限于交通便利的地方而已，因为像这种位于穷乡僻壤的迷宫，对无法使用璜特·唐的魔法的冒险者来说，实在太危险了。而弃置不管的后果，就会造成玛那一直累积。」
　　「你的意思是说……这里有很多怪物吗？」
　　「这也是其中一点，而头目也会随着时间的经过变得更强。头目独占了迷宫里的玛那汇集地，所以体内贮存了更多的玛那。这座森林迷宫应该长久以来都没有人进来过……头目或许拥有比骑士种更强大的力量。」
　　所谓的骑士种，是棹砥他们之前一度在兽人村遭遇到的怪物，拥有足以和芙蕾这种机士团长互相抗衡的战斗力。在璜特·唐就不用说了，至于在这个魔法受到限制的亚世界里，棹砥究竟能撑到什么程度呢……
　　「可以的话，我想尽快和夏洛特殿下会合，而且我也很担心芙蕾和绘梨花。」
　　「不过，头目应该是在迷宫的深处吧？」
　　「不一定，单纯以玛那大量聚集的地点来思考的话，有时候也会出现在迷宫的中央处附近。而且现在也完全不清楚我们的位置在哪……」
　　「很不妙吗？」
　　「满不妙的，因为我不想让你担心，所以之前才没有说。」
　　梨花叹了一口气。
　　「至少也让我和你一起担心吧，反正我又不会丧失希望。我们能一起努力的话，那就再好不过了。」
　　他就是不想让梨花和自己「一起努力」，但就算掰开他的嘴，他也说不出这句话。既然梨花已经被牵连到这种地步了，再多说什么也没有用。
　　不知道梨花摸清了棹砥多少心思，只见她露出嫣然一笑。
　　「好了，我们走吧。如果发现可以从远处狙击的怪物时，请交给我吧，我想要尽量累积经验和胆量。」
　　「要是你再继续增加胆量的话，到底会变成什么模样啊……」
　　对于梨花今后的成长，他一点也不愿去想像。
　　*
　　在山野小径走了一阵子后，他们突然来到一处宽广的地方。面对森林中猛然出现的广场，他们谨慎地走进去，而四周安静得近乎诡异。
　　「真不舒服。」
　　「是吗？这里的空气清新多了。」
　　「清新……啊。」
　　棹砥突然察觉到一件事。
　　「这里的空气有和刚才不一样吗？」
　　「咦，你看不出来吗？这里的空气就和神社那边一样清净。」
　　「……难道说，你在无意间用了奇妙的力量了吗？」
　　梨花一脸疑惑地歪着头。
　　「说不定是这样。」
　　「但若是如此，就代表这里有结界之类的吧？」
　　他们往广场深处前进后，就发现树荫中有一处扭曲的空间，就像是被灰色的布幕罩住一样，只有那个地方看不到里面的模样。
　　「这就是迷宫的出口了，但我其实也不知道通往哪一边。」
　　「不知道是入口还是出口呢。」
　　「是啊，如果是另一边的话，我们应该会到一个叫作靼格峡谷的荒芜岩场。」
　　他们两人小心谨慎地踏进了扭曲的空间里。
　　眼前一片辽阔。
　　从迷宫出来的棹砥等人一闻到那充满硫磺的臭味后，同时皱起了眉头。
　　他们此刻位于被裸露的坚硬岩盘所包围起来的山谷之中。
　　「这就是靼格峡谷吧？另一边的出口所通往的地方。」
　　「……应该是吧。」
　　对于这个存在拉克塔山脉中央、堪称陆上孤岛的土地，棹砥并不是很清楚其相关知识。根据地理课程所学到的，他记得这一带在玛那的窜动之下，经常发生地层活动，而且有时候会宛如火山爆发一样喷出岩浆……
　　不出他所料，在他们眼前的是一片灰色的荒芜岩地，以及一条通往山顶的陡坡。
　　坚硬的岩盘上布着不少从裂缝中生长出来的白花，而花茎就像蔷薇一样充满了刺。
　　此外，在陡坡的另一端，也就是山顶附近，有一座高耸入云的岩石尖塔。
　　当棹砥一看到那座尖塔的时候，就感到一阵晕眩。他忽然往身旁一看，正好看到梨花身子一软就要倒下，于是便连忙扶住她的肩膀。
　　「喂、喂！你没事吧？」
　　「对不起，哥哥，我看到那个之后，不知道为什么就觉得头好晕。」
　　她说的「那个」，指的当然是那座尖塔。那座尖塔要说是阴森，不如说是让人感觉到一股类似威慑的氛围。没错，就是威慑，那种存在感令人备感压迫。
　　「那到底是什么呢？」
　　「总之，我们折返回去吧，已经知道这里不是出口了，暂时先到此为止吧。」
　　棹砥抱起梨花，回到了迷宫之中。
　　*
　　他们踏上来时的道路，继续往迷宫的另一边前进。因为梨花昨晚几乎没睡，所以棹砥考虑到她的体力，不时在森林中停下来休息。
　　「如果能用飞行魔法在上空侦察就好了。」
　　遗憾的是，棹砥并没有学到可以在这座迷宫使用的飞行魔法。
　　「其他人不知道怎么样了，如果可以从上空发现我们的话，那就省事多了。」
　　「唔，照树叶的密度来看……」
　　他们头上那浓密树冠形成了自然的遮棚。
　　阳光从枝叶的缝隙间洒落进来，让森林里保持了一定的亮度。话虽如此，要从上空找到他们两人的话，应该也不是件容易的事情。
　　梨花又稍微想了一下，然后像是想到什么点子似地拍了拍手。
　　「干脆用点魔法来放华丽的烟火吧！」
　　「这样会让怪物聚集过来，造成事情一发不可收拾哦。」
　　「啊……」
　　梨花似乎没有想到这一点，便红着脸低下了头。
　　「我竟然连这种事情都没想到，真是太丢人了。」
　　「光是愿意提供意见，我就很高兴了哦，针对各种想法来讨论也很有意……不对，等一下。」
　　棹砥将手抵在嘴唇上，低头沉吟着。
　　「这个点子的方向或许不错，重点是要采取让对方容易发现的行动吧。只要了解对方的行动，再加以呼应的话……」
　　「也就是什么意思呢？」
　　「我们去找头目。」
　　棹砥抬起头，抿唇一笑。
　　「仔细想想的话，芙蕾和夏洛特殿下都是拥有决战火力的人才，她们可能会认为只要解决掉头目，我的处境就会轻松许多。应该和绘梨花待在一起的芙蕾也许行动会保守些，但独自行动的夏洛特殿下很可能会这么做。」
　　「但是，这座森林的头目会在哪里呢……」
　　「只要使用能够探测强力玛那的魔法就可以了。」
　　棹砥从小袋子里拿出口袋大小的魔导书，他原本的盘算是在日本出事时，这东西可以用来寻找魔法根源。
　　地球研发的魔导书，是为了让一般魔法也能在玛那稀少的地球上使用而制造出来的。既然如此，在这座迷宫里应该也能使用魔导书才对。
　　透过魔导书使用的魔法正常地发动了。由探测玛那的魔法所产生的半透明箭头，指着森林的某个方向。箭头所指的是玛那最浓的地区，也就是头目所在的方位。
　　而作为代价，魔导书便燃烧殆尽了。
　　「周遭的玛那太过浓烈了，所以魔导书似乎承受不住负荷。是说这还满贵的耶。」
　　「让我参考一下，是多少钱呢？」
　　「不要问，你知道后会抓狂的。。」
　　梨花不开心地瞪向了棹砥。其实，因为是同时用好几本书来以物易物，所以他不知道每一本是多少钱……
　　（不过，应该不下数千万吧。）
　　这是量产的魔导书。由于这个世界到处都是无价之物，所以这种东西还是被归类在廉价品之中。
　　「好了，既然都牺牲了五千万圆，在魔法消失前快出发吧。」
　　「我真的一点也不想听！」
　　他那一向节俭的妹妹捂住了两只耳朵，抗拒地扭着身体。
　　*
　　位于森林某个角落的宽阔小丘上——
　　一头身长约五公尺左右的巨狼，凝神望着天空，它的身体沐浴在阳光之下，散发出金黄色的光芒。
　　他们两人躲在树荫中，梨花看着眼前这幕奇幻的情景出了神，而棹砥则告诉她留在原地等待。
　　「老实说，对手是那种等级的怪物的话，我没有自信能保你全身而退。」
　　梨花之前也曾经差点被骑士种怪物攻击，所以她应该也很清楚其战斗力。因此，这次她就顺从地同意了。
　　「我就躲在这里观赏哥哥的英姿啰。」
　　「嗯，好好记住你哥哥的帅气模样吧。」
　　棹砥丢下这句大话后，就走出树荫，让身体曝晒在阳光之下。只见他走到广场上，然后缓缓登上小丘。
　　巨狼在那个自信满满的男人单枪匹马地现身后，便缓慢地转过头来。
　　它用那双没有瞳孔的双眸注视着棹砥。
　　「形魂变性——」
　　棹砥抽起原材料卡片，而铜色卡片则闪耀出银白色的光芒。
　　「剑。」
　　卡片伴随着刺眼的光芒，化为了一把长剑。
　　棹砥握住剑，往前冲了过去，却见巨狼弯起四只脚，在脚上凝聚力量——
　　充斥全身的金色闪光变得格外强烈，棹砥感觉到一股战栗爬上后颈，不禁停下了脚步。这时，一记锐爪从他的面前挥了过去，掀起一阵风浪，吹得他滚下山丘。当他爬起身体后，便抬头看向上空。
　　只见有一个巨人静立在那里。那只巨狼就这样改成双脚站立的姿态了。
　　「是狼人……的话，也太大了。」
　　棹砥知道所谓的巨型狼人，那是排名相当前面的怪物。如果是在这座迷宫里面的话，应该也能和骑士种匹敌吧。不对，或许还更加厉害也说不定。听说那是狼人花费数年在体内累积玛那，再加以巨大化的怪物。
　　「不愧是被弃置不管的迷宫，还真不能轻忽。」
　　有一个称作「巡回团」的攻略队会定期到几个边境迷宫进行大扫除。但这一带连人民的住家都没有，所以这几年一直都是遭到弃置的状态。因此，就算出现这种菁英怪物也不奇怪，但是……
　　「很棘手啊。」
　　棹砥脑中瞬间闪过了逃走的念头，但又摇了摇头。事到如今，敌方应该也不会放过他了，而且他自己也因为一些原因而想要打倒这家伙。
　　（我必须多少让梨花见识到我的厉害才行。）
　　他想要让她了解何谓真正的战斗。
　　而所谓夺取彼此性命的觉悟又是什么意思。
　　「花梨棹砥，要出招了！」
　　棹砥往前直冲，朝巨型狼人扑了过去。
　　这场攻防战的状况时好时坏。由于棹砥不能使用飞行魔法，所以也无法采取能够发挥出本来机动性的战斗方法。但即使能飞，巨型狼人的威胁仍是不容小觑，它虽然身形巨大，却以相当灵敏的身手闪过棹砥的剑，或是用爪子来接招，它的一击在地面上刨出一个深深的窟窿。
　　既然事已至此，他只能使出王牌了。棹砥做好觉悟，戴有魔导机章的左手握住了魔导书。
　　「术式解放·辉芒鬼火！」
　　他在地球使用这个魔法的时候，只产生了四颗光球，但现在则多出了数十倍，足足有一百颗上下的光球从棹砥身边诞生了，而且每一颗都比之前还大了一倍。
　　（只要乙太回路发挥到极限的话，就能得到这种程度的效果啊……）
　　他下了一道指示，光球便朝狼人袭击过去。但见狼人发出咆哮，产生就连大地几乎都为之震动的冲击波，将半数光球弹了回去，而其余半数则偏离轨道，在击往旁边的地面后就消失了。
　　但是……这样就可以了。棹砥一边将化为灰烬的魔导书丢掉，一边露齿而笑。
　　「我记住代码了。」
　　他从袋子中取出铜制的原材料卡片。
　　「形魂变性——辉芒鬼火！」
　　形成卡片的原材料一瞬间就被消耗掉，接着便出现了将远两百颗比刚才还大一倍、甚至有成人的头那么大的巨大光球。
　　「发射！」
　　光球接连朝巨型狼人展开袭击，而狼人则是四脚着地，准备逃跑。
　　只见光球在空中锐利地划出曲线，朝狼人直追过去。最后狼人还是逃不过那缠人的追踪，接连被光球击中。
　　广场上响起了吼叫声。狼人那巨大的身体被打飞到空中，而追击的光弹猛然撞上它，进一步造成爆炸。
　　超过两百颗的光弹全数往它身上砸了上去。
　　但巨型狼人勉强活下来了。它全身上下都流出了绿色的体液，到处是伤，不过，它还是摇摇晃晃地站起身来。
　　「这么耐打是很让我佩服啦。」
　　棹砥用两手握住剑柄冲了过去，在缩短彼此的距离后劈出一击。狼人在受到如此重伤后，动作的确也迟缓了不少。话虽如此，这只身为迷宫头目的巨狼，还是以利爪和獠牙将棹砥的斩击挡开了。
　　「哥哥，加油！」
　　棹砥下意识地瞥到了在藏身处帮自己加油的梨花，便苦笑了一下。
　　（不是叫她躲起来了吗？）
　　虽然这样，嗯——在深爱的妹妹面前，他永远都不可以露出丑态。
　　「虽然这一张是王牌……」
　　棹砥又拿出一张原材料卡片。
　　「形魂变性——加速。」
　　卡片烟消云散，而棹砥的全身则被深金色的玛那烟雾团团包围起来，他屏住呼吸，将身体托付给玛那之力的流动。
　　他扬剑而起，用比平常快一倍的斩击速度袭向巨型狼人，而狼人虽用利爪接住了攻击，但爪子却被斩成两半，甚至砍进了指头里，狼人因此发出了痛苦的喊叫。接着，棹砥挥剑斩断了它那凶暴的獠牙。
　　（如果穿一般咒式装具来使用这个术式的话，咒式装具不到三十秒就会毁损殆尽。而在绘梨花的结界中遭遇的战斗，也不用我以近身肉搏来应战。）
　　拜此所赐，他一直收着这个术式不用。虽然这是他第一次在实战中施展，但看来进行得似乎很顺利。于是，他又提高了挥剑的速度，连续斩像巨型狼人的手脚。
　　没多久，这只身为迷宫头目的狼人就喊出了临死前的哀号。
　　只见它四肢末端化为玛那的烟雾，身躯也逐渐消失。
　　最后残留下来的，只有一颗格外巨大的红宝石，简直有一个拳头那么大。
　　而棹砥手中那把用原材料卡片做出来的剑也消失了。
　　在完成任务后，那把剑也化为原本的玛那。棹砥在这一战中足足消耗了三张原材料卡片，现在只剩下七张了。虽然这样很令人不安……
　　（如果我的投资有回报的话，那也值得了。）
　　*
　　棹砥和梨花一起在山丘上休息，过不久夏洛特就出现了。虽然她朝他们出了声，但棹砥却将食指抵在嘴唇上，示意她保持安静。
　　或许是因为紧绷的气氛缓和了下来，梨花正将头靠在棹砥的肩上，舒服地睡着觉。
　　「抱歉，现在是这种状况。」
　　「你妹妹为了保护绘梨花而撑了整夜没睡，所以这也是理所当然的事情。」
　　夏洛特眯起双眼注视着梨花，然后在棹砥身旁坐了下来。
　　他们两人迅速地低声交换了彼此的情报。看来这里果然是在山腰，并且是森林迷宫的中央处附近。棹砥刚开始似乎是被丢进了迷宫里接近最深处的地方。
　　「如果能从靼格峡谷飞到山脚处就好了。」
　　但这样的话，就一定会从迷宫的上空飞过去。
　　从迷宫刮起的玛那会在上空形成激烈的对流，经常引发无法预测的事态。如果要抱着梨花去做那种实验的话，还不如干脆走遍整个迷宫算了。
　　「老实说，我很怀疑靠我一个人能不能走回山脚。这座迷宫的头目应该不止这一只而已吧？」
　　「我在来到这里之前也打倒了两只，分别是穴居蛇妖和恐惧螳螂。」
　　穴居蛇妖是一种会使用魔法的巨蛇，而恐惧螳螂则是会吐出火炎气息的巨大螳螂。这两只的强度应该都能和棹砥打败的狼人匹敌，或是凌驾在其之上。
　　「果然是这样啊。」
　　棹砥将打倒这个地方的头目所获得的红宝石拿给夏洛特看，而夏洛特在看到那颗有拳头大小的宝石后，便一脸明了地点点头。
　　「以一个完全没有人探索过的迷宫来说，这的确很小。」
　　「那你打倒的那些家伙掉了什么样的宝石？」
　　「我忘记回收玛那矿石了，真是惭愧。」
　　夏洛特悄悄地移开了视线。棹砥见状，原本想挖苦她果然是有钱的王族，却突然察觉到一件事，那就是夏洛特的脖子上满是汗水。虽说现在是夏天，但迷宫里的温度并没有那么高。再仔细观察她的话，便可发现她的胸部正激烈地上下起伏着，呼吸也很急促。
　　就算夏洛特的乙太回路再怎么劣于索妮亚和其他王族，现在的她拥有很多魔导具，就像刺猬一样将自己武装了起来。他们昨晚会合的时候，棹砥将塞满了整个边车的魔导具交给了她，所以他很清楚这一点。其中有几个魔导具即使在远离璜特·唐的亚世界也能使用，这也就是说，她在这座迷宫的战斗力应该远超过棹砥才对。
　　尽管如此，她还是累成了这副德行，而这就代表……
　　「难道说，你是为了我而一路冲过来的吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「抱歉，让你担心了。」
　　夏洛特为了平稳心绪，做了一个深呼吸，然后看向棹砥，露出了带有一丝讽刺的微笑。
　　「我想说，这一次轮到我来救棹砥了，所以就稍微拚命了一点。」
　　「谢谢你，夏莉。」
　　「光是能听到你这一句话，我的疲劳就跑光了。」
　　夏洛特温和地露出轻笑，而棹砥看到那张宛如花卉绽放般的笑靥，不禁出了神。随后，他咽下一口唾沫。
　　「……哥哥？」
　　不知道是不是充当枕头的棹砥动摇了起来，梨花随之醒转过来，然后抬起了头。她茫然地来回看着棹砥和夏洛特，接着就不开心地鼓起脸颊。
　　「你还真是有闲情逸致呢，哥哥。」
　　「哦，这醋吃得真有意思。」
　　「不、不对！我、我、我才没有吃醋！」
　　梨花用力摇了摇头，脸颊染上一抹红霞，罕见地露出慌张的模样。
　　「爱慕自己的哥哥，这不是一件好事吗？」
　　「这、这……或许也没有错。我、我、我当然很敬爱哥哥……那个……」
　　「我说的爱慕，指的是男女之间的关系。」
　　「……你是在哪里学到这种话的啊？」
　　闻言，夏洛特疑惑地歪起头。
　　「是亚露露梅露露告诉我的。」
　　「那个臭家伙，是在教些什么东西啊！」
　　索妮亚也好，夏洛特也罢，为什么她们都会听那个奇怪的生物乱讲啊？他不得不开始担心这个王国的未来。
　　「对、对了，夏洛特小姐，芙蕾小姐和我的母亲……」
　　「很遗憾，我并没有看到她们。但因为连战斗的痕迹都没有，所以我在想，她们或许已经下山了。」
　　梨花将手放在胸口松了口气，看来她相当担心绘梨花。
　　棹砥和梨花将前不久提到的「陆德前往王都」一事告诉了夏洛特。
　　「王都吗？」
　　这位第四公主像是在思考什么一样，视线在空中飘忽不定。
　　「他上钩了啊。」
　　「什么意思？」
　　「没什么，现在还不能下定论，所以这件事以后再说吧。」
　　「我们现在只差还没走出去了。」
　　「我会保护你们，请安心跟我来吧。还有，梨花，请你称呼我为夏莉或是夏洛，而且你比我还年长，所以也不要对我用敬语。」
　　「呃……但是，你是公主呀。」
　　「梨花，你本来就不是侍奉我的人吧？对我来说，比起介意那些繁文褥节，我更希望你对我的态度可以轻松一点。」
　　「是、是吗……既然如此，呃……那我就叫你夏莉啰？」
　　「好的，那往后的每一天都请你多多指教了，梨花。」
　　「『往后的每一天啊』是什么东西啊？」
　　「我是在说将来的事情，因为我总有一天得叫她姊姊……」
　　梨花一脸不快地瞪向了棹砥。
　　「哥哥究竟和多少人许下未来的约定了？」
　　「我没有和任何人许下约定啊！」
　　「那么，难道都只是大家在乱说而已吗？」
　　棹砥还想继续反驳，却一时语塞，便投给夏洛特一个求救的眼神。
　　但见那位第四公主脸上洋溢着非常灿烂的笑容，这让棹砥火大地瞪着她。
　　「因为我不想被棹砥讨厌，所以就帮他说几句话吧。将来的事情只是我擅自提起的，但索妮亚姊姊和芙蕾小姐是真的和棹砥有过小时候的约定……」
　　「你根本是火上加油吧！」
　　「我明明只是说出事实而已。还是说，你觉得我在说谎吗？」
　　「那时候我们真的还很小吧！以日本来说的话，就是小学低年级……」
　　「我知道。当时你说过『索妮亚和芙蕾都是我的人』吧，我已经问过她们两人了。」
　　梨花状似不满地鼓起脸颊。那么，她到底是想要他表示什么啊……棹砥原本打算开口，却总觉得这样子好像会自掘坟墓，于是连忙闭上了嘴。
　　「真明智呢，棹砥。」
　　夏洛特像是在称赞聪明的孩子一样摸了摸他的头。
　　「你以前明明都会逞口舌之快，然后被索妮亚姊姊殴打呢。」
　　「她现在也还是会打我啊。」
　　只见那位第四公主「哎呀！」地用手捂着嘴，一副惊讶的模样。
　　「莫非你很喜欢被打吗？说起来，五年前你也揶揄了我的胸部……」
　　「哥哥。」
　　「喔不，真的是很抱歉，请原谅我吧。」
　　棹砥跪了下来，全面投降。他不该有和她俩争论的念头。
　　「……快走吧，我不想让芙蕾她们等太久，她们现在应该已经到山脚了吧。」
　　「真是没办法呢，既然已经充分休息过了，那欺负棹砥的事情也适可而止吧。」
　　「说得也是，反正我也可以边走边盘问哥哥。」
　　「所以我就说饶过我吧！」
　　棹砥没出息地发出惨叫。
　　在那之后的路程真的很轻松。
　　总之就是夏洛特太强了。只要穿上王族所使用的咒式装具·太阳之金的话，就算被那些大型怪物攻击，也不会出现任何伤势。
　　她手拿擅用的西洋剑，一击就解决了力大无比的枭熊和拥有厚壳的巨型蝎子。接着更以魔导具靴子自由自在地飞行起来，让大家见识到她也能够应付嗜血乌鸦这类飞行型怪物。而面对用远程武器来进行攻击的神射猴，她便以赋予攻击魔法的法杖与其对抗。总而言之，她的战斗没有任何破绽。
　　「看来只要交给夏莉一个人就好了。」
　　「那是当然的，我这么做就是为了不让棹砥战斗呀。」
　　夏洛特笑容满面地鼓足了干劲，然后弯起手臂挤出肌肉给他们看。
　　「唔，夏莉，你在讨好哥哥呢。」
　　「当然了，我要尽力讨好他呀，因为我想要把棹砥从索妮亚姊姊手上抢过来嘛。」
　　「你还没死心啊……」
　　「你刚才明明和我约好要来我这里的。」
　　「刚才是什么时候啊？」
　　「当然是指梨花被当作人质的时候啰。」
　　「那是在演戏吧！」
　　「所以我就说了，我的心情是认真的。」
　　夏洛特看着梨花，然后吐了吐舌头，表示自己是在半开玩笑。棹砥发现，夏洛特之所以没有拿这件事来当作藉口无理取闹，就是考虑到了被抓为人质的梨花的心情。
　　「你不用这么耿耿于怀也没关系哦，夏莉。」
　　而梨花则如此说道。
　　「我当时坚信哥哥会来救我。如果是哥哥的话，就算我被抓为人质，我觉得他一定也能想办法救我的。」
　　夏洛特略为惊讶地看向棹砥，而棹砥便苦笑着摇摇头。
　　「别小看我的妹妹哦，这家伙可是属于那种闻一知百的类型。」
　　「原来如此，亚露露梅露露曾经说过你妹妹很好聊，指的就是这个意思吗？」
　　「真像是梅露小姐会说的话。」
　　梨花噗哧一笑。亚露露梅露露等一部分的妖精族，是以自己的一套见解来过生活。梨花以前和亚露露梅露露一起旅行的时候，两人的确聊得很投机。再者，初次见面就能做到这一点的人类其实相当稀少。
　　「我很喜欢聪明人，梨花，你要不要成为我的部下呢？」
　　「你说什么啊！」
　　「哎，棹砥，你连我和梨花的往来都要插手吗？」
　　「不是什么往不往来的问题吧！为什么你要这样不分……」
　　「我很会区分哦？别看我这样，若非出色的人才，我是不会加以网罗的。如果有梨花在的话，总觉得她能帮我分担许多事务。」
　　棹砥往梨花的方向看过去，便看到她脸上满是错愕。
　　「就算想说应酬话，也不用拉拢我这种无知的学生吧？」
　　「我是认真的。如果你改变主意了，我随时欢迎你过来。」
　　夏洛特笑盈盈地说道，而棹砥则不高兴地注视着她。
　　*
　　迷宫的出口就位于一个平凡无奇的下坡中途。
　　棹砥向夏洛特说：「梨花就交给你了。」然后往前走了过去。
　　「万一有人在出口另一边埋伏就糟了，我先去侦查一下。」
　　「若是如此，应该由我去比较适合吧。」
　　闻言，棹砥转过头去。
　　「这种事情，比起纯粹的战斗力，更重视经验。」
　　棹砥在第七机士团中是被当作主要的决战战力，然而在侦察相关方面，却被芙蕾严厉批评为「没有天分」。不过，他决定把这件事隐瞒下来。
　　不知道夏洛特到底知道多少棹砥在机士团内部的评价，只见她说道：「如果你坚持如此的话，那就没办法了。」，然后朝他耸了耸肩。
　　「我这次就让给你吧。棹砥，这是因为你如果不能确保梨花的安全的话，应该就没办法好好行动吧。」
　　棹砥轻轻挥了挥手向她表达谢意后，往前迈出步伐。
　　接着，他跳进了空间的缺口。
　　从一个世界移动到另一个世界时，一股总是会出现的晕眩感朝他袭卷而来。
　　视野开阔了起来。棹砥的眼前是一片荒野，洒落下来的强烈阳光和森林里不同，相当毒辣。对已经很疲惫的身体来说是一项酷刑，他不禁皱起了眉。
　　「棹砥！」
　　听到芙蕾的声音后，他往旁边转过去，就看到一个银发少女小跑步向他跑了过来。她身旁还有一个娇小的黑发少女，于是棹砥轻轻抬起手回应她们。绘梨花的项圈已经解下来了，她们两人看起来毫发无伤，真是太好了。
　　这时，他发现她们身后还有另一个人走了过来。
　　那是一位红发如火的少女，身上则穿着一袭红色的紧身衣。
　　当棹砥迎上她的视线，便见那双红宝石般的双眸蓦然睁大。而她那大大敞开的胸口则像是波浪般上下起伏着，刚才还紧紧抿着的嘴唇也扬了起来。
　　「索妮亚殿下！」
　　「你没事真是太好了！」
　　「为什么你会在这里？」
　　「因为本宫很担心啊，所以就赶过来了。」
　　索妮亚指向了身后的黑色摩托车，虽然那台车比棹砥等人骑的红色摩托车还小了一号，但仍有八百CC左右的马力。
　　原来如此，她是骑了这台备用的摩托车赶来的。
　　
　　[[IMG,fb970dd60f279e86de99bfa501229e7e,800,1187,100494]]
　　
　　「棹砥、棹砥，梨花没和你在一起吗？」
　　绘梨花一脸担心地问道，而棹砥则笑了笑，指向了迷宫。
　　「她还在里面，我是为防万一而先来侦察的，虽然也没这个必要了。」
　　「不，你的提防是正确的，真的把妹妹保护得很好呢。」
　　「并不全是靠我一个人的力量，也多亏了夏洛特殿下。」
　　索妮亚听到妹妹的名字后，便轻轻地蹙起了眉。
　　「你别露出那种表情。真要说的话，她这一次在解决事情上，真的是尽心尽力了。」
　　「既然你都这么说了，那便是如此吧。」
　　索妮亚双手环胸，一脸不愉快地点点头。
　　「你还是一样和她合不来吗？」
　　「算、算是……吧。」
　　棹砥看到索妮亚移开了视线，忍不住轻笑了起来。
　　「喂、喂！棹砥！你是瞧不起本宫吗？」
　　「我是觉得你这种地方也很可爱。」
　　「唔……是、是吗？」
　　索妮亚的双颊染上红晕，然后抱着胳膊歪起头。
　　「不过，本宫怎么还是觉得有一种被耍的感觉呢？」
　　「他是在耍你呀，索妮亚殿下。」
　　「嘘！芙蕾！你这时候就闭嘴啦！」
　　看到索妮亚的眼神绽出凶光，棹砥连忙隔开了距离。
　　「总、总之，我先去叫里面那两个人过来。」
　　数分钟后。
　　夏洛特从森林迷宫出来，便相当有礼貌地用笑脸向索妮亚请安。虽然不知道她内心是怎么想的，但她的确看起来是个尊敬皇姊的妹妹。
　　而索妮亚在应对夏洛特的时候，完全不掩饰自己不情不愿的态度。她僵着脸连续吃螺丝的模样，让其他人不禁都露出苦笑。
　　梨花看到这两人的样子后，忍不住叹了一口气，这样的反应也是无可厚非吧。
　　「索妮亚小姐对于不喜欢的东西，真的是表现得很明显呢。」
　　「不懂得拐弯抹角是她的优点呀，我是这么认为的。」
　　「不行哦，棹砥。这样包容索妮亚殿下于她无益。」
　　「那边的，本宫听到了哦！不准明目张胆地说别人的坏话！」
　　「至少比暗中伤人还好吧。」
　　他朝旁边的绘梨花说「对吧？」来争取她的同意。只见绘梨花一副听不懂的模样，并且看似疲惫地揉了揉惺忪的眼睛，然后往上看着棹砥说：「棹砥，绘梨花是不是很棒？」
　　「是啊，很棒哦。你一路都很努力呢，绘梨花。」
　　「嗯，我要睡午觉，抱抱。」
　　虽然他有感觉到绘梨花这一个月成长了不少，但或许是睡意朦胧的关系吧，她现在的心智年龄感觉又更稚幼了些。不过，这应该也是无可奈何的事情，毕竟这一天对小孩子来说，的确太过艰辛了。
　　棹砥露出微笑，朝绘梨花点了点头。
　　「嗯，交给我吧。」
　　他将绘梨花抱起来，轻轻地拍了拍她的背好几次后，她立刻就呼噜呼噜地睡着了。
　　「哥哥，你为什么比我还会应付母亲呢？」
　　「人望的关系吧。」
　　他朝她挺起胸膛，然后假装没看到她那不屑的冷淡视线，仰头望向了天空。只见日照非常强烈，这个世界的六月似乎比日本还热。
　　「那接下来该怎么办呢？」
　　「全部的罪犯都绑起来丢在那个角落。等一下支援的人应该就到了，所以之后——」
　　这时，索妮亚歪起了头。
　　「怎么回事？」
　　棹砥怀中的绘梨花突然睁开双眼，发出了尖叫声。
　　「不行！」
　　她挣扎地叫嚷着。
　　「快逃！恐怖的东西要来了！」
　　在棹砥还来不及问发生何事时……
　　只见索妮亚按着身子，发出了痛苦呻吟。棹砥看向那位红发公主，便发现她紧紧咬着嘴唇，脸上流出冷汗。
　　「索妮亚殿下！」
　　「怎么会……这是！」
　　索妮亚看向了脸色发白的夏洛特——
　　「你快逃进迷宫！」
　　「可是姊姊，这是陛下的——」
　　「就算只有你也好，给本宫活下去！」
　　棹砥根本没时间问清楚，就看到索妮亚将随身携带的黄金刀连同刀鞘丢给了自己。那是她的咒式装具。棹砥愣愣地接了下来。
　　「索妮亚……殿下？」
　　「棹砥，愚妹就交给你了！」
　　留下这句话之后，索妮亚就闭上了双眼。
　　随后，她全身都变成了灰色。
　　「——什么！」
　　棹砥忍不住哑然，看向旁边的夏洛特。
　　只见金发少女的胸部和腰部附近接连响起了类似气球破掉的声音。那是某些防御道具全数遭到破坏的声音。
　　「——姊姊，对不起。」
　　夏洛特紧紧抿住嘴唇，转身跑进了刚刚才出来的迷宫里。她才踏进入口一步，身影就瞬间消失了，而棹砥就这样愕然地看着这幕情景。
　　「哥哥，这究竟是……」
　　「变成石头了。」
　　芙蕾用僵硬的语调说道。一看之下，那位银发少女正跪在身为自己主人的红发少女面前，然后在那具动不了的身体上面到处摸着……并以急切的神情咏唱起各式各样的魔法。棹砥发现她咏唱的全是解咒魔法。
　　「没用……都没用！为什么，为什么魔法无效？」
　　「索妮亚小姐……变成石像了？哥哥，这到底是……」
　　梨花牙齿不住打颤，因为恐惧而造成整张脸都僵住了。
　　「怎么会这样？这是……」
　　棹砥看着怀中的绘梨花。只见刚才还发出尖叫的稚龄少女现在完全没有任何动静。但是，只要将耳朵贴近她的脸庞的话，便能听到安稳的呼吸声，她的胸部也正缓缓地上下起伏着。
　　是昏过去了。
　　他放心地呼出一口气……
　　但又想到现在什么事情都还没有解决，便用力摇了摇头。
　　「这是怎么一回事啊？」
　　棹砥脑中的思绪一片混乱，茫然地喃喃说道。
　　「到底，是怎么一回事啊？」
　　他又喃喃说了一次。
　　但没有人回答他。
　　不对，是没有人回答得出来。
　　「……不行了。」
　　不久，芙蕾茫然地站起身来。
　　「全部都没用。不管是什么魔法，都没办法解除石化。为什么会这样？这到底是怎么一回事？」
　　芙蕾平常总是散发出沉着冷静的气质，现在却罕见地惊慌失措了起来。她抓乱了头发，瞪大双眼摇了摇头。
　　「我不知道，我不知道这是怎么回事。是谁干下这种好事的？为什么会有人想让索妮亚殿下变成石头呢？」
　　棹砥也想知道这个原因。然而，他拚命地将忍不住要脱口而出的吼叫声吞了回去。就算他现在歇斯底里了起来，也于事无补。
　　冷静，冷静下来。来思考现在发生了什么事，而那又代表什么意思吧。
　　（可恶，思绪太混乱了，头好晕！）
　　棹砥咬紧牙关，和芙蕾一样用力摇了摇头……
　　「——王族。」
　　这时，梨花低喃道。
　　棹砥抬起头注视着自己的妹妹，芙蕾也同样停下了动作。
　　「啊，不是，我是说……哥哥，芙蕾小姐，出现异常现象的只有索妮亚小姐和夏莉两人而已……吧？」
　　梨花看似不知所措地如此说道。
　　「的确……是如此。」
　　棹砥目不转睛地望着夏洛特消失的森林入口。
　　「我想，夏莉可能知道发生了什么事。」
　　「……我去看看。」
　　棹砥将昏迷的绘梨花交给梨花，然后往森林入口前进。
　　「要是我没回来的话，之后的事情就……」
　　「没有那种必要了。」
　　正好在这时，夏洛特就从另一边回来了。当棹砥好奇她是怎么知道危机已经过去的时候，她就含糊其辞地说：「那东西就是这样。」
　　只见金发少女看了一眼变成石像的姊姊，然后又注视着自己的手脚，接着便轻轻点了点头。
　　「陛下的诅咒，只要能躲过发动的那个瞬间就不会有事了。不过，那也要像这样——刚好站在异界旁边才行……」
　　「你会告诉我们现在是什么状况吧？」
　　「当然。」
　　夏洛特严肃地点点头，一一扫视过每个人的脸庞。
　　「我要更改优先顺序。虽然很抱歉，但我要以第四公主夏洛特之名，让诸位今后的行动都要为我所限。」
　　「什么意思啊？身为一般人的我和梨花就不用说了，芙蕾可是第七机士团的……不对，话说回来，到底是什么原因导致什么事发生了？」
　　「事到如今，已经不是计较那种东西的时候了。虽然我回答不出来是什么原因，但对于发生什么事这一点，我就根据我所了解的部分来说明吧。」
　　夏洛特说着，再次看向了变成石像的姊姊。
　　她静静地、静静地咬牙注视着……不久便开了口：
　　「将姊姊石化的，是当今国王陛下迦德·艾蕾因·璜特·唐。这是陛下加诸在自己的每一个儿女身上的束缚诅咒……没错，为了让陛下只要用一道命令就能夺取我们的性命，我们王族身上都被下了诅咒。而刚才所发动的，正是这种诅咒。」
　　夏洛特一一看过面露错愕的棹砥等人。
　　「既然事已至此，我就让各位也知道这些事情吧，关于这个国家的阴暗面，以及陛下有多么病态地害怕我们。」
　　一个父亲，害怕自己的儿女们。
　　而之所以会造成这样的原因，棹砥内心也很了解。
　　但是，要是像这样由其中一个女儿来说出这些事情的话……
　　他感到一阵头晕眼花。
　　（感觉就像是在做恶梦一样。）
　　最糟的是，这是事实。棹砥很清楚这个国家的国王有多害怕王子和公主们。因此，夏洛特所说的每一句话都悄悄地传进了他的心中。
　　他认同了。接着……她继续说了，将那个令人畏惧的事实说了出来。
　　「不错，陛下害怕我们这些孩子，害怕到认为一个可以凭一己之见左右我们性命的诅咒有必要存在。因此，他害怕我们的结果，就是这样。」
　　每个人都看向了变成雕像的索妮亚。
　　只见索妮亚的石像仿佛是要告诉棹砥他们什么讯息一样——
　　她无惧地笑着。
　　「让他们回来吧。」
　　夏洛特说道。
　　「让索妮亚姊姊，还有其他哥哥和姊姊们，重新返回璜特·唐吧。」
　　她举起拳头放在胸前紧紧握住。
　　「我、一定是——为了这个目的才得以幸存的。所以……」
　　她低喃着，紧咬住嘴唇。棹砥从她的脸上，看到了她平常绝不会显露在人前的东西——
　　也就是愤怒的阴影。