　　那是二十三年前的事情了。
　　有一群人创造出了璜特·唐这个巨大的亚世界。现在被称为十三贵族的他们，将团队之中拥有最强乙太回路的人推崇为王。
　　璜特·唐的现任国王为迦德·艾蕾因·璜特·唐，今年五十九岁，在他的治理期间，无论是外界抑或是璜特·唐内部，都蒙受了各式各样的苦难。
　　当时的时代动荡不安，地球发生了邪神战争和传送门失灵等大规模的灾害，导致原有的势力分布产生剧变。而璜特·唐内部也因为怪物愈来愈猖獗，结果就推动了第七机士团的计划。
　　也曾经发生过贵族的内乱。
　　而这一年里出现了名为贵族种的新种怪物，造成其中两个机士团遭到消灭。
　　接着，由于乙太回路受到强化的第二世代兴起，上一世代的战士们迅速地失去原有的地位。特别是第二世代的王族，也就是现任国王迦德的儿女们，其天生的乙太回路就远远凌驾于在建国当时被奉为最强的迦德之上。
　　因为「最强」而坐上王座的迦德，就这样失去了「最强」这个头衔。
　　而最大的不幸，应当在于他长久以来都信奉着自己的力量。说起来，他当上艾蕾因家之家主的手段极其粗蛮，让人听了都会皱起眉头。对于以武力攀到最高点的他来说，像那种比自己更强的势力崛起一事，实在是他的心腹大患。
　　这样一想，他会在刚出生的王子和公主的身上套上枷锁，或许也很合乎情理。
　　值得庆幸的是，除了当事人以外，那种枷锁的存在被彻底隐瞒了。要是这个秘密泄漏到世间的话，本就已经不得民心的国王，应该会落到声望扫地的地步吧。
　　这对现在的行政机关来说，并不是乐见的事情。
　　而长大成人的王子和公主们——个人感想暂且不论——也是赞成不让这件事见光的。
　　因为，他们被教育为这是为了保护国家所必行的措施。
　　这是一把双面刃，一旦出鞘挥舞，连国王本人可能也会受到致命伤害。因此，他们表面上都被教导不得违背璜特·唐的王族之意。王族之意永远只有一个，而这样的传承始终支撑着精锐的机士团。
　　直到现在为止。一直到国王发动了那个枷锁诅咒之前，都是如此——
　　「已经明白了吧？」
　　夏洛特站在化为石像的索妮亚面前，静静地诉说完之后，便以清澈的眼眸环视着棹砥他们。看到大家都说不出话来，她露出了讽刺的微笑。
　　「陛下对自己所有的孩子都下了诅咒。只要他说出关键字，诅咒就会一路追踪到璜特·唐的任何一个角落，然后让活祭品们变成石像。」
　　棹砥闻言，原本想说「那是一个父亲会对孩子做出的行为吗？」，但他在想到国王那张脸后，便也讽刺一笑。以那家伙的个性，的确是会这么做。
　　「陛下主张，那是为了和平地治理国家所必行的手段。这一方面的考量的确存在，即使我们当场反抗他，受苦的也只有人民而已。而说出这番话的并非他人，就是索妮亚姊姊。」
　　至于索妮亚，现在已经在棹砥等人面前变成无法言语的石像了。
　　「我能避开这次的劫难，正是因为旁边刚好有迷宫。迷宫是存在于璜特·唐的亚世界，也是一个法则不同的世界。因此，诅咒的效果并不会渗入迷宫内部。之所以规定王族不得参加迷宫攻略的真正理由……应该也不用我说出来了吧。」
　　「难道说，『王族未经许可不得去地球』的这一条规定也是……」
　　「当然是为了防止我们去地球避开诅咒的力量。我之所以能去找棹砥，应该是因为陛下不觉得我有什么威胁吧。如果是像索妮亚姊姊一样拥有机士团的王族……陛下是绝对不会让他们到其他国家去的。」
　　夏洛特继续说道。
　　「璜特·唐过去都是以『最强之人登基为王』为国策，现在却发生了力量逊于他人之者安坐高位这种不合理的事情。陛下擅自扭曲了自己订下的规则，命令我们服从他，而我们也顺从地同意了。如果这就是现在的璜特·唐所需要的东西，就算将为臣者的枷锁套在我的脖子上，我也愿意为了这个国家牺牲奉献——」
　　只见这位金发少女一边说着，一边走近棹砥，然后握住了他的手。
　　接触到少女的温暖触感后，棹砥吃惊地抬起脸来。直到这个时候，他才发现自己正紧紧握着拳头，手的皮肤都快被抓破了。
　　「请珍惜自己的身体，棹砥。我很高兴你为了我和我姊姊而感到愤怒，但是，请你看在我的面子上，暂时先将这股怒火收在心里吧。现在将感情彰显于外，对事情也没有任何帮助。」
　　「……夏莉。」
　　棹砥愣愣地看着夏洛特的一双蓝眸。
　　而这个以擅长谋略为傲的少女缓缓地摇了摇头。
　　「为了国家，就算是牺牲性命也在所不惜，这便是所谓的王族。」
　　棹砥紧紧地、紧紧地咬住了下唇。
　　有一股如熔岩般黏稠热烫的东西在他心中流窜开来。
　　棹砥想起了自己最后一次谒见国王的时候，他是怎么评判索妮亚的。当他唾弃地说索妮亚不过是利用完就可以丢的货色时，那副表情……
　　「你恨陛下恨到想杀了他吗？」
　　「是啊。」
　　「我不介意，那就去杀吧。」
　　「嗄？」
　　棹砥发出了有点愚蠢的叫声。原本芙蕾和他一样快气炸了，就连梨花都气得满脸通红，但一看之下，他们现在也像呆子一样张开了嘴巴。
　　夏洛特看着目瞪口呆的他们，便轻轻地笑了起来。
　　「但是，棹砥，确认状况是首要问题，懂吗？」
　　「好、好的……」
　　激动的情绪消失之后，棹砥便垂下了肩膀，芙蕾和梨花也深深地叹了一口气。
　　（为了消除我们的怒火，她竟然说了那种话。）
　　棹砥终于了解她的目的，皱起了眉。
　　夏洛特则环视着总算放松下来的每一个人。
　　「就算我已经针对这种现象作了说明，但现在还剩下起因这个问题。为什么现在会发生这种事情？我不知道陛下拿的是什么主意，但唯一可以确定的是，王都一定发生了重大事件，抑或是……和陆德·梅布去王都的事情有什么关联也说不定。」
　　看到芙蕾露出不解的神情，棹砥便告诉她。那个面具男并没有和伙伴待在一起，而且根据梨花所说，他还独自前往王都了。
　　「夏莉，呃，关于陆德·梅布这个人……」
　　「在血缘上，这个人可称作我的哥哥。」
　　事到如今，也没办法再瞒着梨花了。夏洛特应该是这么想的吧，只见她坦率地交代了自己的背景。
　　「正确来说，陆德是我的母亲和前夫所生的儿子，也是我的哥哥。」
　　「您母亲是和国王再婚……吗？」
　　「是为了进入后宫才离婚的。以梨花的角度来看，这种事情或许很难理解。但在梅布家的家族世界中，这种事情很常见。」
　　夏洛特的母亲在离婚前生的孩子就是陆德，其父亲则是地球人。也就是说，他也是所谓的第二世代。
　　「陆德天生拥有直逼王族的乙太回路，而且更具备了固有技能，他的前途备受大家期待，一直到梅布家被灭族为止。」
　　「家族被灭……他应该很恨王室吧。」
　　梨花低下头，郁郁地说道。对于这个掳走她的人物，她究竟抱持着引么想法呢？
　　「一旦我的哥哥陆德·梅布开始行动后，便会衍生其他问题，那就是固有技能。要是与他为敌的话，那他的固育技能·百兽夜行便是最棘手的能力。」
　　「百兽夜行……吗？从名字来看的话，是那种操纵怪物的技能吗？」
　　「对，这个固有技能可以让他自由操纵怪物，使其听令。在了解他拥有这项能力后，梅布家还开始进行合成种研究这种非法行为。」
　　「合成？那是指……」
　　「就是制作融合的怪物。根据被扣押的笔记中所记载的内容，其中甚至存在着半龙人种这种性能与顺从度都无懈可击的怪物。」
　　「半龙人种……那个，我可以插个嘴吗？」
　　梨花举起一只手。
　　「虽然我不是很了解……请问一下，芙蕾小姐被称作龙族破坏者，应该就是那阵子的事情吧？」
　　闻言，棹砥抿嘴一笑，而芙蕾则露出了愠怒的表情。
　　「呃……抱歉我打断了你们，请、请别理我，继续说下去吧。」
　　棹砥看到梨花红着脸摇摇头，便将视线转到芙蕾和夏洛特身上。
　　只见她们两人稍微想了一下之后，就对棹砥点了点头。
　　「不，我来说明吧，刚好也可以统整一下情报。」
　　棹砥一边回忆起当时的情景，一边开始游说了。
　　*
　　那是三年前的事情了。
　　棹砥等人放了一个短假，大家都回故乡逍遥去了，棹砥也暂时住在父亲的老家，也就是砥磨家。由于母亲在当时已经再婚了，所以他没有心情回日本和那个素未谋面的新父亲以及继妹玩短暂的扮家家酒。
　　在这之中，芙蕾·萨尔达尔并没有回老家。她是因为在小时候被人发现拥有出色才能而被萨尔达尔家收为养女，但她始终和新的父母亲处得不好。与其回去那个令人如坐针毡的屋子，她索性选择漫无目的地四处去旅行。
　　于是，她就偶然被卷入了贵族间的阴谋。
　　整件事情以失踪事件为开端。由于当时有许多人失踪，芙蕾就在寻找那些人的途中被掳走。然后，不小心知道了那些被转卖为奴的人所遇到的下场。
　　他们都被当作用完即丢的剑斗士，被逼着要在地下竞技场和怪物展开厮杀。
　　那是由梅布家主办的血腥娱乐节目。观众都是贵族或富商，还有来自其他世界的贵宾们。梅布家和那些人私底下有交情，因此打算在璜特·唐组一个对抗现任国王的组织。
　　芙蕾利用变身戒指假扮成佣兵，然后在地下竞技场的对战中参了一脚。
　　她凭着一颗侠义之心，就将梅布家的阴谋粉碎了。
　　正确来说，是来进行秘密侦察的人员发现芙蕾在竞技场大开杀戒，便赶忙联络了夏洛特。而夏洛特则在将状况传达给索妮亚让她动身去救芙蕾之后，就提前检举了梅布家。因此，身为反国王派急先锋而扩大势力的梅布家便遭到抄家灭族，家主被判了死刑，剩余的人也作鸟兽散。
　　当时在进行秘密侦察的势力，别无他人，就是一群以夏洛特为首的特务。她知道了母方家族的企图后，就拟了一套可以完美地摧毁这股野心的周密计划。
　　「芙蕾那时真的太过冲动了。在我部下的秘密侦察之下，本来是可以用和缓的方式一步一步慢慢地铲除梅布家的……话虽如此，放任母方家族的违法行径、默许人民受伤也是我的污点。因此，不管是怎么样的指责，我都会接受的。」
　　「在那件事中，多亏有夏莉提供消息，芙蕾才能得救哦。」
　　棹砥插口道。
　　「夏莉曾经憎恨过芙蕾小姐吗？」
　　「都已经是过去的事情了。」
　　夏洛特微微耸了耸肩，芙蕾则意志消沉地缩着身子。
　　而梨花一脸明白地点点头。
　　「所以，那件事和现在有所牵涉吧？」
　　「我说你啊，就别再像这样直接公布谜底了。」
　　「咦？啊……说得也是，对不起。」
　　梨花所看穿的谜底——就是梅布家并未遭到斩草除根一事。
　　夏洛特之所以慎重再三地进行秘密侦察，就是为了将梅布家一网打尽。但由于在调查得还不够充分的时候，就不得不将这件事公诸于世，所以让梅布家的部分人士抓到机会带着研究成果逃之夭夭。
　　在以可说是夏洛特哥哥的陆德·梅布为首的幕后黑手之中，有一部分的人巧妙躲过了搜查，带着研究资料一起逍遥法外。
　　三年之间，没有人知道他们潜伏在何处，但现在他们回来了。
　　「虽然这是马后炮——」
　　夏洛特说道。
　　「芙蕾，如果当初没有你勇敢闯进去的话，应该会多出数百条无辜牺牲的性命。你拯救了他们免于一劫，这一点是很值得赞扬。」
　　话虽如此，夏洛特一定也想到了另一个层面的事情。
　　一边是数百人的死亡，一边是数量多达数十倍的后世人们的平稳生活，而将两者放在天秤上衡量便是执政者的使命。三年前她所瞄准的目标，应该就是要让母方家族无法东山再起，因此要拔除所有未来的不安因素。
　　而现下，那件事便成为了索妮亚遭受石化束缚的远因。
　　梨花光凭三言两语，就看透了过去与现在的情势，还料到了这层关系。不过，棹砥这个太过能干的妹妹就是这样的人类。
　　「虽然这种事由我来说，应该也没有多少安慰的作用……不过，芙蕾小姐是为了帮助眼前受难的人们，才尽了最大的努力吧？既然如此，我觉得这就是很值得骄傲的事情。请你好好地挺起胸膛接受这样的结果，然后为了确实解决眼前的事件而振作起来，但别太过逞强……这样不就好了吗？……对不起，我说得不太好……呃，而且这本来也不是我这种人该说的话……」
　　「不，谢谢你，梨花小姐。」
　　芙蕾强颜欢笑地说道，而梨花则握住她的手，补充说道：「还有呢。」
　　「哥哥一定也觉得无法抛下遇难之人不管的芙蕾小姐很讨人喜欢。哥哥之所以会这么优柔寡断，而且还将私人情感摆在大局前面，就是因为他也像你一样。」
　　「的确是这样没错，就用『真是好事一桩』来结束这个话题吧！」
　　「不过，哥哥只凭自己的私人情感，就拯救了我母亲的性命。所以我觉得这很了不起哦。」
　　「……哦。」
　　不知道该说什么的棹砥支支吾吾了起来，而夏洛特见状，便噗哧一笑。
　　「棹砥，你在梨花面前还真是没面子呢。」
　　「老实说，我一点也不觉得自己的口才有办法赢得了她。」
　　看到棹砥露出疲惫的神情，夏洛特又再度轻笑了起来。
　　「就和梨花说的一样，没有人可以完全看透未来。不管怎样，首谋毫无疑问是陆德·梅布。三年前的梅布家，也是以陆德·梅布为中心而进行活动，那个男人就是拥有高强的力量与领导能力。」
　　如同夏洛特所说，三年前身为计划中心人物的陆德本人，巧妙地成功脱逃了。
　　唯一能确定的是，陆德等人并未浪费这三年的岁月，始终都在暗处磨锐利爪等待复仇的机会。
　　「特别需要注意的是合成种的研究，因为璜特·唐从三年前开始就产生了巨大的变化。」
　　没错，璜特·唐的怪物正在不断进化。
　　就算他们抓不到贵族或国王种，但若是让他们成功捕捉到骑士种的话……
　　「要是出现了骑士种的强化体，对我也有充足的威胁性。」
　　棹砥与芙蕾都不得不同意夏洛特的话。
　　「老实说，光是几只骑士种同时出现，对普通的机士来说就已经很难应付了吧。」
　　只有一只骑士种的状况姑且不论，但两只同时出现的话，无论是棹砥还是芙蕾都会感到很吃力。从过去和骑士种双头巨人交手的经验中，这一点相当显而易见。
　　「而且，要是王都里有梅布家的机动队的话……不对，或许说在那里的才是主力部队的话……」
　　「怎么会？所以这边是佯攻作战吗？」
　　芙蕾倒抽了一口气，而夏洛特则静静地摇了摇头。
　　「先去最近的城市打探情报吧。」
　　「最近的城市……是柯乌拿吗？」
　　「不，东南方的提朗更靠近王都一点，我觉得比较适合。而且如果顺利的话，亚露露梅露露今晚应该会在提朗过夜才对。只要能用她的无线机和王都的大学取得联络，那就令人放心多了。」
　　棹砥明白地点点头，除了某个部分以外，他没有异议。
　　「哥哥。」
　　当棹砥正要开口时，那个部分——也就是梨花突然插口说道。
　　「我也一起去，我会注意尽量不让自己扯大家后腿……」
　　「不行，梨花。之后的路太危险了，我不知道能不能保护好你，而且还有绘梨花在。」
　　「棹砥，等一下，我要带梨花和绘梨花一起走，就这么决定了。」
　　棹砥惊讶地看着夏洛特。她的眼神很认真，棹砥则心存怀疑地瞪着她，想探测出她的本意。要是她又打算利用他妹妹的话……
　　夏洛特见状，便耸了耸肩膀，像是在说「哎呀」一样。
　　「棹砥，在你心目中，我到底是有多心术不正呢？」
　　「不是，那个……这是因为……」
　　「恕我直言，我始终打从心底认为夏洛特殿下是个心术不正的人。」
　　芙蕾将棹砥支支吾吾说不出口的话干脆地说出来了。只见她对棹砥眨了眨眼，棹砥便知道她是在替他发表意见。
　　夏洛特则可爱地嘟起了嘴唇。
　　「老实说，我很沮丧哦。」
　　「就算你闹别扭也没用，说起来……」
　　芙蕾挺出身子，打算质问下去，但就在这个时候，梨花拍了一下手。
　　「啊，原来是那样子啊？芙蕾小姐，请你等一下。」
　　芙蕾停下了动作，状似诧异地看着梨花。而梨花则觑了一眼夏洛特的表情，确认她没有插嘴的意思后，开口说道：
　　「仔细一想，其实很简单呀，那就是一切都太过凑巧了。所以在弄清楚事情之前，希望你们能将我和绘梨花带在身边，好好保护我们。我说得没错吧？」
　　「对，是正解。棹砥，你的妹妹真的是一个卓越的人才，当你的妹妹实在可惜了。」
　　「吵死了！」
　　他抗议完之后，再次看向梨花。
　　「所以是什么意思啊？我姑且可以听听哦。」
　　「哥哥，如果不知道的话，请坦率地虚心请教。」
　　「就和梨花说的一样，一切都太巧合了。妖精门的守卫轻松被突破，让来自异世界的诱拐犯逃了过来。这本来已经是一件异常事态了，而且还是由内部的人引导过来的。在这个时候，陛下又发动了石化的诅咒，时间点未免太刚好了。所以，这两件事不可能没有关连，是吧？」
　　棹砥原本正准备反驳，现在却发出了低声呻吟。经她这么一说，的确没错。倒不如说，为什么他和芙蕾到现在都没有想到这个可能性呢——
　　「因为诱拐事件而造成三个机士团离开了王都，本来应该在重编第七机士团的索妮亚殿下，也为了支援我们而独自来到这里。」
　　「要说的话，甚至连我也被算计在内呢。在未拥有机士团的王族之中，我是最年长的，所以在行动自由这一点上，我就是最难掌握住行踪的王族。如果他们是想限制住我的行踪的话……这正是所谓的——」
　　「声东击西，是吗？」
　　「只能说这个可能性最高了。如果他们诱拐梨花和绘梨花的行为完全是在声东击西……也就是这个计划是以失败为前提的话，那还没什么问题。但万一，他们是以成功为前提的话，我们虽然算是妨碍了犯人才刚起步的计划……」
　　「但他们可能会再过来绑人。所以把梨花和绘梨花放在身边比较安全。」
　　「就是如此。当然，棹砥带她们两人一起回到日本也不失为一个方法……但很抱歉，现在的战力已经很薄弱了，我不能准许战力继续被削减下去。这样你懂了吗，棹砥？」
　　「这也没办法了吧。」
　　棹砥呻吟着。索妮亚可是在他面前化为了石像，他也不可能就这样离开。
　　「抱歉了，梨花。你和绘梨花暂时会暴露在危险之中。」
　　「这本来就是我所期望的事情。」
　　梨花轻轻拍了拍己的胸脯，露出盈盈一笑。
　　「我会拚命帮助大家的。
　　*
　　被束缚起来的诱拐犯不知何时都已经断了气——他们喝下了藏在臼齿里的毒药。由于发生了太多事情，以致详细的检查作业往后推迟，现在真是后悔也来不及了。
　　梨花看到被毒药侵蚀的凄惨尸体后，便跪在地上吐了。
　　尽管如此，过了数分钟后，就见她一边擦着眼角的泪水，一边站了起来。她抿住嘴唇，说道：「我已经没事了。」
　　「让你们久等了，我们快出发吧。」
　　这时已是黄昏。如果现在骑摩托车赶路的话，应该可以在半夜抵达提朗城。虽然届时城门或许已经关起来了，但这种非常时期之中，他们就算撬开城门也要进去和亚露露梅露露会合。
　　将索妮亚和正在沉睡的绘梨花放到边车上之后，剩下的人就一前一后地分别坐上两台摩托车，然后出发了。
　　「要冲啰。」
　　棹砥一边感觉到依偎在背上的夏洛特所传来的体温，一边催动了油门。在夏洛特的飞行魔法加乘之下，轮胎浮在了半空中，只见车子像是在草原上奔驰一样冲向前去。
　　往旁边看过去，就可看到另一边是由负责骑车的芙蕾施展了飞行魔法，而梨花正拚命地紧抓着芙蕾，她那紧贴在芙蕾背上的丰满胸部都被压得变形了。
　　之所以会变成这样的组合，其实原因很单纯。棹砥不擅长施法让除了自己以外的物体悬浮起来，而芙蕾在这方面的能力还算普通，夏洛特则对这一种魔法很娴熟，甚至可以完美地操控别人骑的摩托车。
　　「……我真想骑那台车。」
　　夏洛特闻言，便一脸火大地捏住他的脸颊。
　　「反正我就是没有可以挤压在别人身上的胸部！」
　　芙蕾和梨花看到在摩托车上喧闹的两人，脸上尽是无奈之色。看来她们似乎大致上明白发生什么事了。
　　「真是的，棹砥你学一下什么是体贴吧。」
　　「我觉得我不需要那种东西。」
　　语毕，他的脸颊又被狠狠地捏了。
　　「你下地狱去吧！」
　　*
　　从梨花的角度来看，一前一后坐在摩托车上的棹砥和夏洛特，看起来就像是在打打闹闹一样。
　　「他们两人感情真好呢。」
　　她忍不住用苦涩的语气嘟囔道。
　　「在这种时候还打情骂俏。真是的，哥哥这个人就是……」
　　「棹砥是在帮夏洛特殿下打气哦。」
　　听到这句出乎意科的话，梨花便睁圆了双眼，从后方窥视着芙蕾的表情。
　　只见那位银发少女笑得有些落寞。
　　「夏洛特殿下现在的立场非常尴尬。就算不知道发生了什么事情，但唯一可以确定的是，陛下歼灭了所有机士团的领导者。不管接下来会发生什么事情，凭靠夏洛特殿下的一己之见，或许就能让国家团结起来，也或许会使国家因此灭亡。殿下她因为很清楚这一点而备感压力，而棹砥也正由于了解她的心情，才会像那样逗她——梨花小姐，你还记得夏洛特殿下对棹砥说的话吗？」
　　「她说要杀掉国王。但那应该是开玩笑……的吧？」
　　「只要将现在失去主人的所有机士团凝聚起来，对陛下举旗造反的话……就没有人可以阻挡得了。如果暂时拿到王位优先继承权的夏洛特和棹砥一起站出来，那就连大义之名都具备了。此事一成，接下来就可以凭『陛下疯了』这一句话，将所有矛头强推出去。只要事前和国会沟通好，成功的机率应该很高才对。」
　　梨花感到一阵头晕。哥哥发动叛乱，打倒国王……最后他不是继任为新任国王，就是在夏洛特成为女王之后，变成她的亲信。这一切就像是一场恶梦一样。
　　「但、但是，哥哥对这种事情……」
　　「棹砥并不乐见这种事情。正因为如此，夏洛特殿下才会将那种可能性说出来吧。」
　　这是什么意思？梨花想了一会儿，立刻就明白了。
　　夏洛特利用了棹砥的个性，提示他有那种最糟的可能性，要是不想让那种可能性发生的话，就必须协助她。她就是用这个近乎胁迫的方式说服了棹砥。
　　「心机真重。」
　　「这对殿下她来说可是夸奖哦。」
　　「不过，这种心机是用在为哥哥着想的地方，我觉得这样应该也不错。」
　　闻言，芙蕾轻轻耸了耸肩。
　　「芙蕾小姐，你现在是在想，我和夏莉很像吧？」
　　「我似乎能明白夏洛特殿下之所以想要你加入的理由了。」
　　「我对政治或阴谋没有兴趣，只是有很多好奇的事情而已。
　　「可怕的就是那种好奇心吧。」
　　芙蕾不禁如此嘟囔道，而梨花则露出一抹苦笑。她自己也这么觉得。
　　*
　　日落后，他们还是骑着摩托车奔驰。而过了不久，当他们差不多已要感到筋疲力尽时，终于抵达可以俯瞰到提朗城的山丘了。
　　现在已经是晚上了，在这个电灯稀少的世界里，就连油灯都不是很常见。要是平常的话，最多只有守着城门口的士兵周遭会摆着营火而已……
　　但今晚似乎相当热闹。只见城市全体就像是燃烧起来一样，大量的光芒映照着这座城寨都市。
　　不对，少数位于城塞一角的地方真的烧了起来。那一带正发生着激烈的战斗，只见一群士兵拚命地试图对抗吐出火焰的异形怪物。
　　除此以外，其他地方也纷纷传出兵刃交击的声响。
　　「他们被怪物袭击了！」
　　棹砥停住摩托车，跳了下来。
　　「芙蕾，你守在这里，梨花和绘梨花就交给你了。夏莉，你和我一起……」
　　「不，由我来保护梨花她们。棹砥，你和芙蕾去解决掉袭击提朗的怪物吧。」
　　「我可以知道这么做的理由吗？」
　　芙蕾板着脸问道。王族拥有压倒性的战斗力，光是让王族投入战局中，就几乎可以视同战胜了。现在应该也没有节省战力的意义才对……
　　「夏莉是想躲过那些企图要让她石化的人吧？」
　　听到梨花这么说，棹砥和芙蕾都恍然大悟地看了彼此一眼。
　　夏莉之所以能免于被石化的命运，完全是出于巧合。因为旁边正好有迷宫这个异世界，而先一步开始石化的索妮亚也发出了警告，再加上行事谨慎的她身上又放了好几个防御道具，才拖住了一点遭到石化的时间。
　　只要任何一个条件没有成立，夏洛特现在应该也和索妮亚一样变成石像了吧。而且，石化诅咒的发动，多少代表了这是出自国王的意思。
　　「我知道了。我们接下来行动的时候就装作不知道夏莉的事情，你现在只是旅人A而已。」
　　「好，我就担任旅人A的角色吧。」
　　「你也可以担任没胸部的可怜少女A。」
　　「快走啦。」
　　夏洛特嗓音冰冷地如此命令道，而棹砥则弯起嘴角，然后穿上了咒式装具。
　　他用原材料卡片制造出翅膀，藉此飞到了天上。
　　「芙蕾，你去陷入苦战的地方！我先去阻止火势蔓延出去。」
　　「务必小心，哥哥！」
　　他竖起大拇指来回应妹妹的声援，接着便飞过布满星星的夜空，朝火炎的中心处前进。
　　外墙四个角落所设置的投石器之中，位于西南方的投石器便是引起火势蔓延的地方。那本来是为了对付多头蛇等大型怪物而准备的。
　　而现在，设置于将近有十公尺高的墙垣上转角处的投石器，已经被一群口吐火炎的双头巨人包围了。
　　「那是双头巨人吗？可是双头巨人应该不会用吐火攻击才对……不，话说回来，它们又是怎么爬上这种陡峭墙壁的？」
　　虽然棹砥心怀疑惑，但还是用原材料卡片造出了剑，然后朝那群双头巨人杀了过去。就在机士的结界魔法快撑不住火焰攻击的时候，他正好赶到，并举剑往双头巨人扬起的手臂挥出强烈的一击。
　　他以收剑的余势削断了巨人的两个喉咙，让巨人倒在一片血海之中。
　　「我是第七机士团的人，前来支援了！告诉我现在的情况吧。」
　　「我是隶属于第十二军区提朗驻留分队的艾路·柏尔丹，感谢支援。」
　　答话的机士是一位脸上有雀斑的少年，看起来应该只有十五岁左右。他恐怕是原本要成为夏洛特部下的军校学生。
　　「您是棹砥·砥磨先生吧？理应在地球的您，怎么会在这里？」
　　「发生了很多事情，三言两语是说不完的。」
　　那群双头巨人发出了咆哮，它们的背撕裂开来，而棹砥则被一阵暴风吹得皱起脸庞，并往后退了几步。
　　「那些家伙是怎么回事？」
　　「请小心！那些家伙有翅膀……」
　　「嘎？」
　　那群双头巨人的背上都有一个类似背包的黑色物件，现在则猛然往左右两边延展开来，变得像是蝙蝠的翅膀一样，并且拍动了起来。只见巨人们同时飞上空中，那副模样简直就像是……
　　「是龙！那些家伙是半龙人！」
　　这些巨人之所以会出现在包围住城市的厚墙上方，就是这个原因吗？
　　（而且数量这么多的话……）
　　半龙人种。玛那池偶尔会诞生出这种复合怪物，虽然稀少，但确实存在。也有一种情况是怪物在诞生后融合了起来，或是产生突变。
　　然而，同样的半龙人怪物在同一时间出现这么多只的话，就代表情况确实有异。
　　（所以是传说中的梅布家实验体吗？）
　　棹砥一边戒备着那群在天空盘旋的半龙人怪物，一边让士兵们退到后方。敌方总共有五只，是相当棘手的战力，对一般的机士来说勉强了些。
　　「这里就交给我，你们以扑灭投石器的火势为优先。」
　　「但、但是……」
　　对于还在犹疑不定的机士们，棹砥则明言道：「我不太擅长挡住喷火攻击，会优先进行回避，所以旁边没有人比较好。」简单来说，就是他们妨碍到他了。机士们闻言，便在敬了一礼之后就离开了。
　　「先击溃这些家伙吧。」
　　棹砥用眼角余光看了一下燃烧起来的投石器后，就飞向了空中，并从袋子里拿出原材料卡片。
　　（包含这一张，我只剩五张了啊。现在真想赶快和亚露露梅露露会合。）
　　他用另一只手向周围洒出了只有牙签大小的袖珍剑。
　　「形魂变性——拟似魔法创造·庞大固埃之剑！」
　　原材料分解为玛那之雾，将袖珍剑群团团围绕了起来，当袖珍剑在吸取玛那之后，便增大为普通长剑的大小。在棹砥的一声令下，由无数长剑组成的剑群就袭向了双头巨人。
　　巨人们振翅高飞，展现出和那巨大的躯体不相符的敏捷身手，打算避开飞来的剑群。尽管如此，它们没能完全躲过，其中数把剑漂亮地击中了它们。只见有两只翅膀破裂的巨人落到地面上，而其他三只则像是要反击似地吐出了火焰。
　　这时，棹砥已经迅速地往上爬升，飞到巨人们的上头避开攻击。
　　「果然，就算我模仿芙蕾也没有用啊。」
　　他抱着姑且一试的心理复制了芙蕾的固有技能，但劣化版就是劣化版，锋利度差太多了。如果是芙蕾的话，刚才那一击应该就可以将所有敌人打倒了。
　　「不过算了，反正我已经知道你们是一群废物了。」
　　就算他们有翅膀，但无论是速度还是机动性，都没办法和正牌的半龙人相比。他们之所以没有连续喷出火焰，是因为需要花上一点时间来蓄力。乍看之下，他们的肌力和强壮度似乎都增加了，不过……
　　「老实说，在和骑士种打过之后，这些并不足为惧。」
　　他在黄金周的旅行途中遭遇到的骑士种双头巨人强大无比，就算将这里所有半龙人的实力加起来。也远远及不上它。
　　「要是拖太久的话，其他地方的损害应该会变得更严重，来一口气做个了断吧。形魂变性——加速！」
　　棹砥全身被玛那之雾包覆起来，并一气呵成地展开攻势。他在冲锋的同时挥剑，斩断巨人的翅膀，抽回剑的时候再借势戳瞎另一只巨人的眼睛。接着，他从发出低沉哀嚎的巨人身上跳过去，钻进最后一只巨人的怀中。在对方采取防御动作时，他举剑砍下了一个脖子和一只手臂。
　　那只巨人直坠落地，而另外两只则东倒西歪地开始逃跑。
　　棹砥迅速地追击而上，将其打落下去。
　　直到半龙人种的双头巨人全灭为止，整场战斗只过了不到两分钟。
　　装在棹砥的咒式装具上的翅膀和长剑一同化为光芒消失，而原材料卡片也在分解过后，变回了原本的玛那。
　　*
　　城塞都市提朗是东西方之间的物流要塞。总共配置了八名机士和五十名士兵，以人口五千人的都市来说，这样的战力可以说是过剩。
　　话虽如此，在面对袭击而来的怪物群时，他们却被逼进了苦战之中。
　　如果棹砥和芙蕾没有赶来支援的话，城墙说不定就会被冲破，造成严重的损失。
　　「我们的城市能承蒙二位相救，真的很幸运，而且我很崇拜棹砥先生哦。」
　　战斗结束后，那个名叫艾路的机士就将棹砥等人带进了城市。
　　「我很羡慕你呢，因为我也很想去地球看看。」
　　「从刚才的作战情形来看，你应该也是第二世代吧？这样的话，你不就也有地球的国籍吗？」
　　「要是我去到没有璜特·唐的玛那的地方，好像就会引起适应障碍。这是之前医生检查时告诉我的，真的很遗憾呢。」
　　棹砥明白地点点头。虽然芙蕾的适应障碍最后发现是绘梨花埋藏在她体内的意念体所致，但事实上，存在于璜特·唐的扭曲玛那，的确引起了各式各样的问题。
　　而其中一例，就是部分在这里出生长大的人，在离开这里的时候，会引发类似玛那中毒的症状。这也是一种适应障碍。
　　「和我有相同症状的人，都必须永远生活在这个世界才行。因此，对于为了帮助我们生活的城市而从地球回来的棹砥先生，我实在是感激得不知该说什么才好。」
　　他并不是为此回来的。不过，棹砥也不能这样出言否定，便只好苦笑了一下。
　　他们一行人被带到城市中央的一处宅邸里面。除了独自打倒将近二十只怪物的芙蕾以外，还有梨花与绘梨花，以及用变装魔法打扮成朴素村女的夏洛特。
　　「将索妮亚姊姊盖起来吧。」
　　将载着石化的索妮亚的摩托车放到马厩后，夏洛特就叮嘱看守人们要多加留意。
　　治理这块土地的是十三贵族之一的留托隆家。棹砥之前在黄金周时承蒙其照顾的第七机士团副团长亚兰，就是出身自留托隆家。
　　他们被带到了接待室。
　　出来迎接他们的，是亚兰的父亲奇瑟。他是一个年过四十的微胖男人，头发极为稀疏，导致棹砥一看到他，就不禁开始担心起亚兰的将来。
　　「这都是因为进口生发水要课很高的关税。」
　　奇瑟一开口就提起这个让大家不知道该不该笑的话题，他看着面面相觑的棹砥等人，然后轻轻一笑。
　　「不光是我的儿子总是承蒙二位的照顾，这次城市的危机还仰仗二位来解救，真不知该如何言谢……」
　　奇瑟的态度转为正经，并向棹砥和芙蕾深深地鞠了一躬，姿态低到几乎使他们两人感到惶恐。尽管如此，当他抬起头之后，那副用锐利眼神打量棹砥等人的模样，又让人觉得他真不愧是来自十三贵族的有力人土。
　　「可以让我了解事情的来龙去脉吗，夏洛特殿下？」
　　夏洛特微微地耸了耸肩，解除了变装魔法。
　　「我的玩笑开过头了，请您见谅。」
　　「这可不只是玩笑，我们已经约莫半天没有和王都联络上了，可以告诉我到底出了什么事吗？」
　　他看着棹砥等人的脸庞。以地缘关系来说，从这座提朗城搭马车到王都，大约要花一天的时间。像留托隆家这样的有力贵族并不会用定期班车来传递消息，而是采用其他更快速的通讯手段。虽然由电话线或电波来通讯的方式受到阻碍，但还有其他许多种取得联络的方式，像是利用飞行系使魔的空运之类的。但奇瑟却说已经半天没有和王都联络上了？
　　「索妮亚殿下应该是今天早上从王都出发的。」
　　芙蕾说道。既然如此，王都应该是在索妮亚出发后就立刻出现异状了。
　　「是那位索妮亚殿下吗……那究竟是怎么一回事？」
　　奇瑟应该是在问石像的事情．棹砥看向了夏洛特。
　　那位金发少女则摇摇头，说道：「既然底牌都掀了，也就没必要再隐瞒了。」。于是，她就开始说明石化诅咒的事情。不知是否因为奇瑟也是第一次耳闻，只见他以惊愕的表情听着夏洛特说话。
　　「唉，竟然做了这么可怕的事情。」
　　他的两手在胸前交握，向自己所信奉的异世界之神祈祷。
　　「陛下是疯了吗？」
　　「不一定是如此。打个比方，若是有某个机士团造反，也会迫使陛下为了阻止对方而不得不发动石化诅咒吧？更不用说现在梅布家的动作也很令人在意。」
　　夏洛特将梅布家的动作，特别是之所以会认为陆德·梅布前往王都的前因后果说明了一遍。
　　「由于袭击城市的怪物是半龙人种，所以我也曾有此臆测，但三年前已亡的执念为何现在又……」
　　只见奇瑟深深地叹了一口气。
　　「不，应该说正因为是现在吗？」
　　「我们是为了收集这部分的情报，才会立刻赶来这里。」
　　「很抱歉违背了诸位的期望。对了，那个石化诅咒……是会一视同仁地攻击所有拥有王位继承权的人吗？」
　　夏洛特摇摇头。
　　「可以锁定对象。例如说，若是陶洛斯哥哥对陛下刀刃相向的话，就可以只让陶洛斯哥哥一个人被石化。」
　　陶洛斯是第一王子，率领着第一机士团，总是坚守着王都。大家都说他为人正直且恪守礼节，不管怎么样他都不可能会毫无原由地举旗造反。
　　「但是，我和索妮亚姊姊是同时受到诅咒……所以我判断陛下这一次恐怕是一视同仁地对所有王族发动了诅咒。」
　　国王做这种行为，应该对自己也没有任何好处。
　　正是因为如此，所以他们大概可以推测出王都发生了什么骚动。
　　「理应可以猜测是陆德·梅布做出了有害陛下的行为。他威胁陛下，迫使陛下发动了石化的诅咒。」
　　知道国王平时为人的每个人都对奇瑟点了点头。
　　因为没有任何人说什么「国王才不会屈服于那种威胁」这种话，实在有点不妥，气氛也变得莫名尴尬了起来。
　　「对、对了，亚露露梅露露有在府上叨扰吗？」
　　芙蕾转移了话题，而奇瑟就拍了一下手，然后唤来了侍从。没多久，就看到一个小人族少女坐在女仆的肩上，被带进房间了。
　　「唔姆，免礼。」
　　「为什么你坐在别人肩上啊？」
　　「脚酸了！」
　　一问之下，他们才知道亚露露梅露露在搭炼金马车的时候遭到一群怪物攻击。但就在她要丢下马车逃走时，就被提朗的机士救了。
　　机士之所以会过来调查，都多亏那辆马车在华丽地爆炸后燃烧了起来。那辆炼金马车和亚露露梅露露的爆炸癖究竟是好是坏，实在是难以判断。
　　「这是属于我的发明品的伟大胜利！」
　　亚露露梅露露用力地举起拳头，但在场者只有梨花拍了拍手。
　　「那么，亚露露梅露露小姐，和王都之间的联系如何了呢？」
　　根据奇瑟所说，亚露露梅露露搬走了这间屋子里已毁损的炼金无线机残骸，然后拚命地进行修复作业。因为她之前一直都待在马车里面，所以大概是闷坏了吧……
　　「通讯机意外修好了！」
　　「难道说，梅露小姐是相当优秀的炼金术师吗？」
　　「梨花太过分了！我可是天才哦？」
　　「比较像天灾吧。梨花，这家伙在专门领域真的是强到没有人可以匹敌哦，虽然东西都会爆炸。」
　　「爆炸就是艺术！」
　　亚露露梅露露这么叫完之后，便装模作样地打了一个响指，接着就有一个侍从搬了一个黑箱子进来。那是棹砥在柯乌拿曾看过一次的新型无线机。
　　待无线机被放在桌上后，亚露露梅露露便用双手发射出七彩的光束，无线机顿时发出了齿轮和齿轮咬合的尖锐声响，而机械的运作声也在房里响了起来。
　　只见奇瑟若无其事地退了几步。
　　（大叔的危机管理能力真不是盖的。）
　　棹砥苦笑着走到梨花前面，已做好了要挺身保护她的觉悟。芙蕾也紧紧抱着熟睡的绘梨花，而夏洛特则在自己身上施了好几次防御魔法。
　　「大家为什么都在防备呢？」
　　「是源自于经验法则。」
　　「这台通讯机还没爆炸过一次。」
　　「普通的通讯机本来就不会爆炸。」
　　「使其爆炸就是匠人的技巧。」
　　「梅露，我撤回开发资金也没关系吗？」
　　「啊啊，等等！金主回来啊！帮帮我嘛！」
　　只见亚露露梅露露连忙从女仆的肩上跳下来，然后不顾羞耻和面子地在夏浴特面前跪了下来，用极其诚恳的态度赔罪着。但完全没有人同情她。
　　「好了、好了，大家都渴了吧？」
　　奇瑟让女仆端来饮料，并分给棹砥等人。他真是一个不受他人影响的男人，在某种意义上，可以说真的很像亚兰的父亲会有的作风。
　　「在亚露露梅露露小姐调整的期间，我们来用膳吧？洗澡水也准备好了，诸位可以去洗掉一路上的仆仆风尘。亚露露梅露露小姐，这样好吗？」
　　「欸？」
　　亚露露梅露露歪起了头。
　　「已经可以通讯了哦？」
　　「那你就早点说啊。」
　　芙蕾弯曲着手指关节，那是必杀技，铁爪功的姿势，而那个小人族少女见状，连忙打开了机器的开关。
　　「我先和大学那边连接。这边是亚露露梅露露，杰思特和玛卡斯在吗？现在正在吃午餐吗？饭后点心的苹果派有剩下来吗？」
　　这时响起了杂音，而亚露露梅露露则一边继续对着麦克风说一些无聊的话，一边调整着刻度盘。
　　不久后，杂音中混进了一丝人声。
　　「……是……梅露……小姐……吗？」
　　「噢，这个声音是玛卡斯！你没事呀！」
　　音讯很快就安定了下来，而玛卡斯的报告则相当令人惊愕。
　　「发生政变了。」
　　听到这句话后，棹砥等人都以为自己听错了。
　　「是梅布家吧？」
　　「对。」
　　透过通讯机传出来的声音，让棹砥等人脸色都发白了。
　　「主谋是陆德·梅布。」
　　「这样……啊。」
　　只见夏洛特紧紧握住两只拳头，点了点头。
　　「果然……」
　　听说王都遭到梅布家的手下袭击，国王则被绑架了。
　　据玛卡斯所说，国王应该是屈服于敌人的威胁而发动了某个诅咒，让继承国王血脉的王室成员全数遭到石化。
　　不过，他之所以会知道这是国王的力量，则是由避难到大学的第一机士团的亲信，以及与其一起行动的第七机士团副团长亚兰告诉他的。
　　而且，亚兰还吩咐他要彻夜守在大学的新型通讯机面前。
　　「他说，芙蕾小姐和棹砥先生一定会和亚露露梅露露小姐取得联系……」
　　「真该说不愧是亚兰吗？竟然被他算到了。」
　　一问之下，他们才得知王都的大部分机士团都被迫投降了。除了亚兰等部分机灵地先行离开的人以外，都因为对方以王子和公主的性命作为要胁，要求所有人弃械投降而被迫就范，所以当下也实在无计可施。
　　而且，听说是国王命令大家遵从反叛军的。
　　「……难道他的精神被控制住了吗？天啊。」
　　「这可是那个爱惜生命的陛下哦，就算出什么招都不意外。」
　　听到芙蕾尖酸刻薄的话后，奇瑟便露出了苦笑。
　　「如今陛下行踪不明，大学则关起门来固守原地，现在四周都被怪物包围了，我们无法自由行动。梅布家率领了很多从没看过的异形怪物。」
　　「你说的是半龙人种之类的怪物吗？」
　　当棹砥问了这个问题之后，对方便答道：「也有那一种怪物。」
　　「玛卡斯先生，我们可以和亚兰说话吗？」
　　过没多久，无线机的话筒就传来了亚兰的声音，听起来非常疲惫。他简单地交代部下都平安无事后，就问起了索妮亚的情形。
　　「索妮亚殿下在我们这里，这样当她恢复原状的时候，就不会遭遇到危险了。」
　　棹砥只说了这些。虽然不太可能会出现窃听这种事情，但凡事还是谨慎为上。
　　「这样啊，没事就好。现在还没确认安危的王族，就只有夏洛特殿下一人了……」
　　「她也在我们这里哦。」
　　棹砥并未具体提到石化与否，这也是为了以防万一，因为梅布家说不定会窃听通讯。
　　「是吗？不管怎么样，如果两位公主都和你们在一起的话，那就暂时可以安心了。」
　　不知道亚兰到底察觉到了多少，他很干脆地就带过这个话题了。
　　「现在还不知道梅布家真正的目的是什么，纵使他们绑架了国王，还将所有王族都石化了，但离胜利还是很远。他们应该也很了解这一点吧。」
　　没错，他们还没获胜。
　　遭到石化的索妮亚等人并没有死亡。这件事也从夏洛特身上得到了证实，国王的一己之意的确可以解除石化。
　　就算连这招也行不通，只要花上时间，应该也能研发出解除石化的魔法术式。凭靠大学的技术力，一定不到一个月就能研发出来。
　　如果亚兰所说无误的话，缴械投降的机士团只有当时待在王都的第一和第七机士团而已。
　　为了搜索诱拐犯而分散到各地的第三至第五机士团则依然健在，他们视为首领的王子和公主遭到石化，现在应该都充满了怒火吧。就算梅布家的战力再怎么高，棹砥实在不觉得他们有强到足以和三个精锐机士团对抗。
　　（尽管如此，他们光是支援梨花和绘梨花的诱拐行动，就投入了十名机士。在还不了解敌方全体战力的情况下，不能掉以轻心啊……）
　　不过，棹砥和那些人交手过后，便知道他们的本事别说远远及不上像棹砥等人的机士团前段班了，就连其他实力平平的团员也比不过。
　　（他们之中没有第二世代，大致上都是一些之前幸存下来，并效忠于梅布家的私人军队吧？）
　　如果夏洛特和芙蕾两人认真起来的话，就算有一百名那种货色也敌不过她们。
　　「别大意了。」
　　夏洛特说道。她像是从一开始的震惊中恢复过来了，只见她用拳头抵着嘴巴，不停思考着。
　　「陆德·梅布拥有固有技能百兽夜行。这个能力可以让他自由地操纵怪物，不过，他在以前只能同时操作几只而已……但他若是透过训练，抑或是其他什么途径来突破这个限制的话，应该就没有那么好对付了。而最糟的情况，便是如果他能够操作骑士种，甚或是更强的怪物……」
　　「就会很棘手吧。」
　　在那之后，璜特·唐各地频频传出发现了骑士种怪物的踪影。如果他捕获到那些怪物，并且能够随心所欲地操纵的话……
　　棹砥将这件事告诉亚兰，要他多加留意。
　　「好，我会小心。」
　　之后他们继续讨论完几件事情之后，便切断了通讯。
　　下一次联络预定是在明天早上。
　　「总之，我们先解散吧？大家吃个饭洗个澡……然后今天就早点睡吧。在疲惫的情况下思考那么多事情，应该也想不到什么好点子吧。」
　　自从他为了拯救梨花而回到璜特·唐之后，只经过了一整天又多一点点的时间而已。
　　在这期间，情况变化的速度快得令人眼花撩乱，现在必须先平复一下情绪才行，在场也没有人反对他的意见。
　　「对了，奇瑟先生，这里的澡堂是混浴的吗？」
　　当他轻佻地这么一问，累得心烦气躁的芙蕾便毫不留情地对他施展了铁爪功。
　　*
　　用完餐后，棹砥泡在女孩子们已经先泡过的热水中，让肩膀以下浸在水里，心不在焉地思考了起来。
　　（我到底想在这个地方做什么呢？）
　　他一直不愿回答这个问题，总想着以后再说就行了。
　　他从未想过自己会以这种形式回到璜特·唐，还被卷入动荡不安的政变之中。
　　骑士种、贵族种，然后是国王种。
　　在这一年中，由于怪物们不断进化，造成璜特·唐再也维持不住那种陈腐不变的体制，一次又一次地产生了极大的变化。
　　就在这个时候，发生了政变。
　　而且政变的首谋还是应该早已在数年前垮台的人们。
　　国王被他们囚禁住，并遭某些手段操纵着。
　　而除了夏洛特以外，王子和公主们遭到全灭，机士团失去了指挥者。
　　在能够自由行动的人之中，或许棹砥等人是最大的战力也说不定。
　　至少，夏洛特应该是这么盘算并采取行动的吧。
　　她绝对是为了这个国家的未来，思量再三后才行动的。
　　「要我杀了国王啊……」
　　夏洛特的那句话并不是单纯的玩笑而已，这一点连棹砥都知道。
　　但是，这一条路会让棹砥完全失去自己所冀望的平稳生活。
　　若是打倒了国王，当事者就必须登基为王，这就是璜特·唐这个国家的规定。现任国王之前也是凭力量爬上了高位，要是将他打倒，也得依循同样的规矩。
　　「我之所以会回来这里，只是想保护梨花而已……」
　　应该只有如此而已。但是，现在事情已经走到这个地步，就没办法抽身了。
　　梨花和绘梨花也还处在事件的漩涡之中，再度被盯上的可能性非常高。
　　（既然这样的话，我所能做的事情就只有……）
　　他叹了一口气。
　　泡完澡后，他走回被分配到的房间，然后就看到芙蕾正站在房间前面等他．只见她一头银发湿漉漉的，让棹砥觉得，如果这里有吹风机的话就好了。在想到这个世界有多不便之后，他就露出了一抹苦笑。就算这是贵族的屋子，也没有电可用，连这条走廊的灯光都是来自于奇瑟麾下的魔术师们所施展的照明魔法。
　　「我有事想跟你说，有空吗，棹砥？」
　　棹砥点点头，打开房门让她进去。
　　在棹砥的要求之下，访客用的房间被换成了随从用的房间。在这间有十二张榻榻米大小的房间里，有一张床，还有书桌和椅子，对于住在日本的棹砥来说，他觉得这样已经很足够了。枕头旁边和书桌上各摆放了一盏魔法灯，只见橘黄色的光芒朦胧地映照着房间内部。
　　他让芙蕾坐在椅子上，自己则面对她在床上坐了下来。
　　「你昨天整晚没睡吧？我是有小睡了一下，你没问题吧？」
　　「我的身体还不至于虚到熬夜一晚就会出乱子，你应该也一样吧？」
　　「我的身体在日本变迟钝了。」
　　他轻轻一笑，芙蕾则微微耸了耸肩。
　　「是啊，你现在不是砥磨家的人，而是花梨家了。」
　　「别怪我啊，这都是因为陛下认为我是不被需要的人啊。」
　　「但是索妮亚殿下很需要你呀，现在你也回来了。」
　　虽然只有短短几天，但他想到自己刚回到这个世界时的风起云涌。他只是不想看到芙蕾、索妮亚，还有梨花这些自己所重视的人露出悲伤的模样。
　　特别是梨花。当他看到他的继妹在母亲坟前露出寂寞的表情时，很想为她做些什么。结果在绕了一大圈之后，就变成他要消灭那只威胁到璜特·唐的邪恶国王种怪物。
　　但是，那对棹砥来说只是顺便为之罢了。看到梨花母亲那傲慢的态度，他很想反呛回去，也想把从责任中解放出来的她拉到梨花面前，让她对梨花道歉。
　　结果，绘梨花失去了所有的记忆，他的期望没能实现。
　　现在的绘梨花和以前的梨花母亲是不同的人。对于一脸天真无邪地黏过来的她，他感到比之前更多的亲切感。
　　而且，他也觉得这样就好了。因为对一度失去母亲的梨花来说，虽然母亲已经变成了小孩，但她看起来也相当满足。如果他们在日本的生活能够就这样和平地持续下去的话，他觉得维持现状也没关系。
　　「我也觉得，如果你和梨花小姐能够过着平稳的日子……那就好了。」
　　但是，芙蕾抬头凝视着棹砥，似乎还有话要说。棹砥在那双碧眸深处看到了类似罪恶感的东西。
　　「对不起，是我太天真了。不管我和索妮亚殿下是怎么想的，这个国家似乎不愿放过你、梨花小姐和绘梨花小姐。」
　　「我知道。」
　　「不，你不知道。就算这次的事件能和平落幕，还是无法抹消她们两人被诱拐的事实，结果就是梅布家发现了她们的利用价值。」
　　「所以你要我怎么做啊！」
　　棹砥忍不住站起身来，而芙蕾则看似畏惧地转开了脸庞。
　　「……抱歉。」
　　冷静下来的棹砥在吐出一口气后，就坐了回去。
　　「我真是没用啊，没办法像你一样冷静，也不能像梨花一样深谋远虑。」
　　「因为你就是这么深爱梨花小姐吧。」
　　「我把她当妹妹看待。」
　　他忽然想到了什么，便又补充道。
　　「那家伙的胸……」
　　看到芙蕾笑意盈盈地开始伸缩手指关节后，他便闭上了嘴。
　　「我现在是在和你谈正事哦。」
　　「我一直都非常认真……对不起，请别对我使出铁爪功。」
　　「老实说，关于这个问题，我实在无能为力。你如果想将梨花小姐和绘梨花小姐彻底排除在外的话，就必须得到足以实践的力量。你知道我在说什么吧？」
　　「不知道。」
　　棹砥摇摇头。
　　「我完全不知道，也不想知道。」
　　「听好了，棹砥。当这件事解决之后，请你去借用夏洛特殿下的力量，殿下她在地球有很多门路，所以……」
　　「我就说我不想知道了，我不想做那种像是在利用那家伙的事情。」
　　「对你来说，夏洛特殿下就那么特别吗？」
　　说起来，原来他也没有告诉芙蕾关于自己五年前救过夏洛特的事。棹砥现在才想到了这一点。那是王室的丑闻，不过，索妮亚说不定知道这件事。
　　「说得也是……对我来说，那家伙也和自己的妹妹一样。哥哥保护妹妹是常有的事，但若是被妹妹保护……总觉得不太对吧？虽然我这次欠了她人情。」
　　芙蕾露出一丝苦笑。
　　「夏洛特殿下明明比你强很多。」
　　「那就是身为哥哥的痛处呢。」
　　「……笨蛋。我希望你至少在我面前能说出真心话。」
　　「问题是，我说的是真心话啊。」
　　「虽然我知道这一点，但还是很嫉妒呢。」
　　「那是要怎么办……」
　　不知如何是好的棹砥在发现芙蕾悄悄将脸靠过来的时候，已经太晚了。只见她那刚泡完澡、呈现粉色的嘴唇愈来愈近……
　　棹砥连忙移开了身体。
　　「等、等一下！现在是……那个，总之等一下啦！」
　　「什么啊，真是没出息。」
　　芙蕾一脸遗憾地叹了口气。
　　「算了，接下来的事情就等索妮亚殿下恢复原状后再做吧。」
　　「好、好啊，说得也是，索妮亚殿下现在还……」
　　「嗯，那晚安了。」
　　棹砥目不转睛地看着芙蕾走出房间。
　　即使门关上了，她的背影还是宛如刻在他的眼皮内侧一样。他的脸庞动也不动。
　　当她的脚步声远去之后，棹砥就看向了床下。
　　「差不多该出来了吧。」
　　只见黑暗中有一道身影缓缓地动了一下。不知道是不是因为房间被打扫得很干净，就算那个人是从床下爬了出来，那身应该是刚换上的白色洋装也没有沾上灰尘。
　　那是夏洛特，她的脸颊染上了一抹绯红。
　　「那、那个，你早就发现我躲在床底下了吧？」
　　「是啊。」
　　「我打扰到你们幽会了，请原谅我。」
　　接着，只见她竭尽全力地挺身扠腰，眼神向上瞪着他。
　　「为什么你要对我发脾气啊……」
　　「因为你把我当作小孩子来看！我并不是你的妹妹！」
　　「你太大声了，要是被芙蕾听到该怎么办？」
　　闻言，夏洛特连忙捂住了自己的嘴巴。她看起来和平常不同，行为举止全都深受感情左右。
　　（原来这位殿下也会表现出这种和她的年龄相符的行为啊。）
　　当棹砥轻笑出来后，夏洛特脸上的愠色就又增加了几分。在她那道仿佛想射杀人的目光注视之下，他忍不住移开了视线。
　　「你是心中有愧吗？」
　　「不知道该说是心中有愧，还是心中有鬼呢。」
　　「……你真的是始终如一呢。」
　　夏洛特像是脱力似地垂下肩膀。
　　「你是从什么时候发现的？」
　　「一开始就发现了。」
　　棹砥说着，指向了门口下面。
　　「因为贴在外面的胶带掉下来了，那是日本很常见的日常杂货。」
　　「这是我的罩门呢，在对付魔法防护装置这方面我明明准备得很充分。」
　　「这个世界的每个人都是这样，因为太依赖魔法了。」
　　棹砥拍了拍自己所坐的床上，示意她坐下。夏洛特便大方地在他旁边坐了下来，然后向他依偎了过去。他可以闻到她那略为湿润的金发传来的香皂气味。
　　「以一个公主来说，你不是应该要稍微矜持一点吗？」
　　「因为棹砥只对胸部有兴趣，所以我很安全呀。」
　　棹砥不以为然地偏过头，然后就伸手摸向夏洛特的胸部。
　　「咦？」
　　他的手从下面捧住了惊慌的少女的左胸，慢慢抚弄了起来，而夏洛特的肩膀则抽搐了一下，接着便抬头看向了棹砥。虽然他嘲弄地勾起了唇角，但显而易见地是在虚张声势。
　　「唔，等一下……嗯，和五年前比起来变大了不少耶。难道说，你是那种穿衣服会显瘦的类型吗？」
　　「拿九岁的时候来比较，也只会显得我很悲惨而已！」
　　夏洛特像狗一样发出了低吼声，身为公主的威严已经全数荡然无存了。
　　「话、话说回来，你到底要揉到什么时候啊！」
　　「哎……直到你吐槽为止。」
　　棹砥将手从夏洛特的胸部上抽回来，然后放在鼻子前面不断嗅着气味。
　　夏洛特见状，便毫不留情地用拳头对着他的头揍了下去。棹砥缩着脖子看着她，便发现她的眼眶里噙着眼泪，脸颊一片红，还怒目瞪视着自己。
　　[[IMG,96f3a54c262784df6b463cdddcda6358,800,1173,105670]]
　　「下流！你真的太下流了！」
　　「可是有香味耶。」
　　他又被揍了一次。
　　「啊，而且很柔软哦。」
　　「你不需要向我一一报告！你这么做有什么目的啊！」
　　「我是想让气氛和缓下来。」
　　「能被你的性骚扰安抚的，只有芙蕾小姐和索妮亚姊姊而已！」
　　棹砥觉得她这番话实在说得没错，便点了点头。
　　「还是说，你是为了要惹我讨厌才故意这么做的？」
　　「看来效果不太好啊。」
　　「效果糟透了。」
　　夏洛特语带威吓地说道，她的脸近得都快碰到他的鼻子了，棹砥则忍不住畏缩了起来。唉，他觉得所谓的王族真的都很懂得要如何施压。
　　「不然，我们针对白天提到的承诺来认真讨论一下吧？」
　　「如果索妮亚殿下能因此恢复原状，我什么都做。」
　　棹砥一脸认真地如此说道，而夏洛特便状似遗憾地摇摇头。
　　「这样就成不了交易了。」
　　「什么意思？」
　　「因为我一定会想办法让索妮亚姊姊恢复原状，而且是不择手段。在各种手段之中，也包含强制接收你在内。」
　　「原来如此，这样就不是交易了。」
　　「对，当然也包括梨花和绘梨花这两个人哦。」
　　「关于这一点，我想表达不同的意见。」
　　「驳回。你听清楚了，采用乍看之下感觉很危险的方法来保护那两个人，其实才是最可靠的。」
　　「你是想要让她们待在你身边吧。」
　　夏洛特盈盈一笑。
　　「对了。」
　　夏洛特敛起笑意凝视着棹砥，然后碰触畏缩起来的他的手，轻轻握住。
　　「棹砥，请你认真回答我一个问题。」
　　「嗯。」
　　「璜特·唐和日本，哪一边才是你的祖国？」
　　棹砥沉默了下来，在思考一下之后，他答道：「两边都是。」
　　「请你选择其中一边。」
　　「你是想让我说什么啊？」
　　「就算你选择了其中一边，我也会尊重你的意思。但是，做出选择，就代表要割舍另外一边。虽然现在没事，但要是将来这两个世界断绝了一切联系……我就是在问你有没有这种觉悟？」
　　「我……」
　　这种时候，回答日本是一件很轻易的事情。
　　日本有他的家，而且那里本来也是妹妹要回去的家。
　　但是，尽管如此。
　　棹砥迷惘了。如果选择日本的话，那些生活在这个世界、对他很重要的人们……
　　芙蕾，还有索妮亚，他对她们的感情会变得怎么样呢？
　　「……我……」
　　夏洛特的温度离开了，只见她站起身来，背对着他。
　　她刚才听到了棹砥和芙蕾的对话，所以才会问这个问题。她准确地看穿了棹砥那颗动摇的心。
　　「夏莉。」
　　「好好想一想吧，棹砥。」
　　少女丢下这句话，就离开房间了。
　　*
　　隔天早上，棹砥看到梨花和夏洛特一起待在中庭里。
　　梨花像是听从夏洛特的话似地点点头，然后嘴里又嘟嘟囔囔着什么。
　　「你们在干嘛？」
　　「啊，哥哥。」
　　梨花转身看向他，而她手中则冒出了一团火焰。接着，火焰便以正好站在面前的棹砥为目标冲了出去。
　　棹砥大吃一惊，立刻举刀挡住……
　　但刀子并未挡下火焰。不过这也是理所当然的事惰，因为刀子没有那种功能。
　　棹砥全身都燃烧了起来。
　　「哥哥！」
　　「你拿没有附魔过的刀子是想做什么呀！」
　　他的妹妹和夏洛特都慌慌张张地跑了过来，而惊慌失措的棹砥则跳进了中庭的池塘当中。
　　约莫十分钟后。
　　棹砥在接待室裹着毛毯，打了个大喷嚏。
　　芙蕾和夏洛特都一脸无奈地看着他，而绘梨花则开心地摸着他卷起来的头发，现场还有一脸愧疚地缩着身体的梨花。
　　「真的很对不起……我、我没想到魔法竟然会成功……」
　　「不，在你练习魔法的时候随便出声是我的错，而没能立刻采取正确的回避方法也是我的问题。不管怎么说，我都太慌张了。」
　　「的确如此，棹砥。连那种初级炎魔法都躲不掉，你是怎么成为机士的？」
　　当事情牵涉到战斗或锻炼的领域之后，连芙蕾也刻薄了起来。由于他们是从小就一起接受战斗训练的伙伴，照理说，她应该很清楚他擅长什么，又不擅长什么才对。就连棹砥本身也知道自己太粗心大意了。
　　「话说回来，梨花真厉害呢。真没想到你才练习几次就学会怎么使用魔法了。其实我原本只打算教你基础的思考方式而已。」
　　「看来你不只是外表继承了绘梨花的血脉，就连能力也是吧。」
　　绘梨花在黄金周结束之后，暂时待在璜特·唐随心所欲地施展魔法来玩耍了一阵子。当时是由芙蕾负责看管她，结果听说芙蕾被折腾得很凄惨。绘梨花是天生的魔术师，不用任何人教就懂得如何使用玛那。即使是只有当代最强的魔术师才会施展的空间移动魔法，她都凭着与生俱来的才能成功施展了。
　　而这样的年幼少女在接收到大家的视线之后，就一脸茫然地歪着头。
　　「绘梨花很厉害吗？」
　　「我们是在说梨花和绘梨花很像哦。」
　　闻言，绘梨花便嘻嘻一笑。看来，她似乎是把梨花当作年纪相差很大的姊姊这一类的人物来看待。但实际上，梨花是绘梨花的女儿。
　　梨花被说「很像绘梨花」之后，状似有点开心地红着一张脸。
　　「就算如此，才练习几次就学会……老实说，真让我嫉妒。」
　　「哥哥嫉妒我吗？」
　　「我不是在自夸，如果我不利用形魂变性的话，就是个几乎不会使用魔法的笨拙男。」
　　「还真的不是在自夸呢……」
　　棹砥的固有技能·形魂变性，是可以复制魔法术式的能力。而作为代价，就是会剧烈地消耗作为催化剂的玛那。当他穿着咒式装具施展形魂变性的时候，咒式装具就会自行吸收玛那。因此，棹砥现在是将较为廉价的原材料当作消耗品一样抛弃，来补足这个缺点。以快速决战来说，这便是最为强大的力量，但若论及日常使用的魔法或长期抗战，他的能力就派不上用场了。
　　「梨花，你就学习日常使用的便利魔法，好好支援棹砥吧。」
　　「好的，我会加油！」
　　梨花很有精神地点点头，而棹砥则和她相反，此刻正一脸不开心地瞪着夏洛特。
　　「哎，棹砥，事到如今，你还要继续守着你妹妹不放啊？」
　　「少在那里故作惊讶！夏莉，你知不知道，就算梨花和绘梨花是这个国家的人民，但她们可没有受过任何军事训练哦！」
　　「梨花已经和这次的事件脱离不了关系了，既然如此，赋与她自保的力量，也是将她拉进来的我们所必须做的义务吧？」
　　棹砥和夏洛特就这样互相瞪着彼此。
　　这时，亚露露梅露露罕见地绷着一张脸走了进来。
　　「唔，好烦恼。」
　　「怎么了，梅露？」
　　「让被石化的索妮亚殿下恢复原状的素材不够。」
　　一问之下，才知道她昨晚和夏洛特商量之后，粗略地摸索了解除石化的方法。今天早上则去实际检查了变成石头的索妮亚的身体，这才发现这个诅咒比她想像中还复杂。
　　「意思是炼金术没办法解咒吗？」
　　「炼金术没有不可能！」
　　亚露露梅露露握住拳头，用力踩了地板一脚，发出咚一声。
　　「但是，我们的力量是有限的。」
　　「具体来说是怎样？」
　　「素材不够。」
　　「你需要什么？」
　　「龙泪的白蔷薇。」
　　「龙泪的白蔷薇……我没听过这个东西。」
　　「我有准备资料。」
　　只见亚露露梅露露弹了一个响指，在门后等候的女仆就抱着一本和百科事典差不多的厚皮精装书走了进来。
　　当她将书放在桌上之后，就扬起了一团尘埃，亚露露梅露露翻开了有夹书签的那一页。
　　那上面有一张放大后的白花照片，其茎部像螺旋一样，并且长了无数根刺。花朵绽放得较为收敛，呈现出类似咖啡杯的形状，将里头的花瓣包覆起来。
　　「啊，我知道这个。」
　　梨花如此说道，而所有人都看向了她。
　　「昨天和哥哥一起从迷宫出来的时候，我有看到这种花。」
　　「是靼格峡谷啊！」
　　「对，因为我看到岩场的暗处绽放着这么美丽的花，觉得很稀奇。」
　　若阅读照片旁边的手写文字，则可得知这种珍奇的植物是生长在玛那会产生特殊对流的地方。而下一段提到的生长地之中，的确有靼格峡谷。
　　「有这种草的话，索妮亚殿下就能恢复原状吗？」
　　「其他的素材都备齐了。」
　　芙蕾立刻就站了起来。
　　「走吧，现在就出发！」
　　「等一下。」
　　看到芙蕾赶着要走，棹砥就抓住她的手，硬是让她坐了下来。
　　「现在要先解决王都那边的事情。」
　　「只要索妮亚殿下恢复原状的话，马上就能解决这场混乱了吧。」
　　「从这里往返靼格峡谷要花上一天，在这期间不知道事情会出现什么变化。」
　　「棹砥！你难道不担心索妮亚殿下……」
　　「我当然担心啊！」
　　棹砥忍不住大声回道，房里顿时鸦雀无声。他察觉到自己失态后，便看向了梨花，而她正睁圆双眼注视着棹砥。
　　「那、那个，抱歉。」
　　「很像哥哥的作风。」
　　这个能干的妹妹似乎体谅到了棹砥的心情，对他笑了笑。
　　然后，她看向了芙蕾。
　　「刚才是芙蕾小姐不对哦，请你向哥哥道歉吧．」
　　「好、好的。棹砥，对不起。」
　　「不，没关系。只要讲到索妮亚殿下的事情，我们很容易就会失控。」
　　「的确如此，老实说，我真是嫉妒。」
　　夏洛特作势咳了一声，一副若无其事地说道。
　　而棹砥只能露出苦笑。
　　没多久，房外传来一道客气的敲门声之后，奇瑟公爵就走进了接待室。
　　「我儿子那边传来消息，听说绑架国王的人现在离开王都往西北方前进了，推测他们的目的地应该是拉克塔山脉。」
　　闻言，棹砥等人互换了一个眼神。
　　拉克塔山脉。那正是昨天棹砥等人刚战斗完的地方。
　　而且，位于其中的场所不是别的，就是靼格峡谷。
　　匆忙吃完早餐后，棹砥等人就聚集在接待室商量今后的行动。
　　「听说王都和大学都被大量怪物包围了。若想解救王都，我想，和我儿子他们会合才是上上之策。」
　　奇瑟说道。
　　「事实上，今天早上终于传来关于周边状况的报告了。」
　　他告诉棹砥等人，由于那些不知道从哪里涌出来的大量怪物，情报和物流都被阻断了。所以他们无法和散落在各地的三个机士团联合行动，也因此让发动政变的梅布家能够为所欲为。
　　「不过，那个，发起政变的那些人昨天带着国王前往迷宫了吧？」
　　梨花客气地说道。
　　「如果优先拯救索妮亚小姐的话，我们不仅可以救出国王，还能拿到解开石化诅咒的素材吧？」
　　「我补充一句，杀了陛下可以弱化诅咒，这样解咒起来也比较容易。」
　　「夏莉！」
　　「哎呀，棹砥，我只是在教育新的魔术师徒弟而已。」
　　「别擅自把别人的妹妹收为弟子啦！」
　　「哎，在奇瑟公爵的面前不是该使用敬语吗？」
　　棹砥狠狠地瞪着夏洛特，她便一脸不在乎地不予理会。至于被提及的奇瑟则正在苦笑着，似乎没有追究的意思。
　　「不、不管怎么样，就是二选一。看是要直接去追踪那些绑架国王的家伙，还是先前往王都，迅速地将王都从怪物手中解救出来之后，再以充实过后的战力设法救出陛下。」
　　慌张的芙蕾将话题拉了回来。
　　「在参考过散落在各地的军队配置之后，距离拉克塔山脉最近的是我们。」
　　「说起来……」
　　这次开口的是梨花。
　　「那些绑架我们的人，到底是要对我们做什么呢？」
　　之前为了盘问那些人而先将他们抓了起来，但他们却趁人不注意的时候自尽了，棹砥等人也永远失去了取得情报的机会。
　　「那些诱拐犯打算就这样带着梨花和绘梨花越过迷宫。如果越过迷宫之后有什么东西的话，也难怪他们会带着陛下行动了。」
　　夏洛特如此说道，看似心中已有了个底。
　　「靼格峡谷啊……梅布家的目的到底是什么啊？」
　　现任国王被绑架了。
　　光是如此，便已经是一件相当严重的事情。但是，看来梅布家的行动终点并不在此。他们特地将国王带离王都，前往靼格峡谷的目的究竟是……
　　「夏莉，告诉我吧，那里有什么东西？」
　　只见与梅布家有着深厚羁绊的第四公主在稍微思考了一下后，便以「虽然我觉得这不过是怪谈一类的说法罢了——」为开场白，开始述说起流传在梅布家之间的故事。
　　「这是其中一个建国故事。为了要建立起这块名为璜特·唐的大地，便需要献上活祭品……听说这是我过世的祖父所说的。」
　　一问之下，便得知夏洛特的祖父兹恩·梅布是参与了璜特·唐这个宽阔亚世界的构筑大仪式的十六位魔法师之一。由于他施展了这个伟大的魔术，造成寿命缩减，所以建国后没多久就过世了。
　　参加那场大仪式后还存活至今的，听说只剩下现任国王迦德了。
　　（原来那个混帐家伙好歹也算大魔术师啊……〉
　　棹砥觉得，国会和十三贵族之所以会对国王展现一定的敬意，应该是因为他们都知道这一段过去吧。
　　根据夏洛特所言，供品有四个，分别被埋在璜特·唐的四方，成为了支柱。而在土地肥沃化的仪式成功后，才会诞生出充满这么多玛那的大地。
　　「听说，其中一个支柱就被埋在拉克塔山脉里面，一处名为靼格峡谷的地方，而且还是与梅布家极有渊源的东西。既然他们特地要越过拉克塔山脉迷宫，就可以推测出他们的目的地就是这个地方。」
　　棹砥沉思起来。会想将国王带去靼格峡谷那种地方，梅布家的余党图的是什么？而他们打算将绘梨花和梨花带进同一地方的理由是……
　　「实在搞不懂那些家伙的最终目标是什么，夏洛特殿下是怎么想的呢？」
　　「关于这部分，我觉得奇瑟大人应该比我还清楚吧？」
　　夏洛特将话题丢回去后，奇瑟的脸色就难看了起来。
　　「我不太清楚梅布家之乱的内幕。但如果是当时有出席法庭的奇瑟大人的话，应该会知道这部分的事情才对。」
　　「我的确是出席了贵族法庭……当时只有照形式进行而已，并没有出现什么私下的交涉。」
　　这时，梨花「啊！」了一声，露出似乎察觉到端倪的模样。当大家的视线都集中在她身上后，她就连忙摇了摇头。
　　「没、没什么，请别管我，我只是局外人，而且很多事情都不知道，所以不小心就发出声音了……」
　　「事到如今，你还在说什么呢？」
　　夏洛特这下子也不得不露出苦笑。
　　「你太低估自己了，若是你察觉到了哪些端倪的话，不管是什么都说出来吧。而如果发现自己知识不足的话，也尽量发问。光是对你说明事情的这个举动本身，就已经对情报的统整很有用了，我是这么认为的。」
　　「那么……那个，或许我要问的算是非常基础的常识吧，说起来，就是类似一开始的问题……」
　　听到梨花那罕见地绕圈子的语气，棹砥便歪起头来。她本来是那种行事洒脱且说话又一针见血的类型，现在到底是在踌躇什么？
　　这时，夏洛特作势咳了一声，梨花便吓得挺直了身子。
　　「那么，我直接问了。为什么梅布家三年前要发动叛乱呢？」
　　「哦，那就是因为芙蕾跑进……」
　　「我不是那个意思。说起来，梅布家之所以会开始利用竞技场来筹款，也是因为制造混血种这种研究需要资金，对吧？」
　　「所以那就是为了要叛变……啊。」
　　棹砥原本打算说什么，然后就发现自己掉入了循环之中。
　　梅布家的叛变与怪物研究，还有娱乐节目。
　　这一切应该是要相连在一起的。但问题是，现在缺少相连起来的动机。
　　「……为什么啊？」
　　「别问我，我又不知道。」
　　棹砥和芙蕾看着彼此，他们的对话听起来很蠢，而夏洛特则将手放在额头上，发出了低吟。
　　「因为这对我来说是理所当然的事情，所以我就疏忽说明了。梨花，你这个问题问得很好。」
　　一看之下，旁边的奇瑟也露出了诧异的表情。
　　「殿下，容我问一句，这指的是梅布家的适应障碍率一事吗？」
　　「就是这件事。奇瑟，虽然这件事对你来说是极为普遍的常识，但对我们这个世代的人来说，这已经是很久以前的事情了。」
　　奇瑟总算也恍然大悟地拍了一下手。
　　「适应障碍……吗？所谓的适应障碍，我没记错的话，就是芙蕾小姐之前曾经罹患的……」
　　「我是受了骗，才会以为自己罹患了适应障碍哦。」
　　芙蕾看向了绘梨花——那个已然变成娇小少女的昔日主事者一脸茫然，可爱地歪起了头。
　　「怎么了？」
　　「不，没事唷，绘梨花……梨花，我想你应该大致上了解这件事，那就是璜特·唐的玛那极其扭曲。而且，无法适应璜特·唐的玛那的人，就会为乙太回路的异常所苦，这便是适应障碍，严重的话甚至会导致死亡。」
　　梨花点点头，因为目前为止的事情她都知道。
　　「那么，所谓的适应障碍率……难道说梅布家……」
　　「对，梅布家的遗传基因引起这种适应障碍的机率比别的家族高上许多，这件事在之后也得到证实了。当全族发现这一点的时候，梅布家已经衰退到将近致命的地步。当时的情形便是大部分的有力者早亡，其他人也失去了身为魔术师的能力。接下来只能等待一族灭亡之日来临了。」
　　「那么，他们会开始进行怪物的研究，就是因为……」
　　「我也不清楚详细经过。不过，对衰退的这一族来说，他们最想得到的东西，恐怕就是治疗适应障碍的方法。而那个理应存在的地下研究设施需要经费，再加上他们利用在研究过程中所产生的力量让情势瞬间逆转，他们便因此想取得支配这个国家的地位。我可以肯定，他们是为了达到此一目的，才会如此孤注一掷。」
　　语毕，夏洛特看向奇瑟。只见那名中年男子对公主所说的话点了点头，说道：「法庭上也有主旨相同的论述。」
　　「那么，夏莉，他们的最终目的果然是透过政变来篡夺王位吗？」
　　「关于这部分，我还不知道。但我觉得应该是接近这一类的事情，或者更为严重。」
　　夏洛特说着，顿了一下后，将话题拉了回去。
　　「综合以上的推论。我认为，即使现在梅布家要在北方之地求取某样东西，我们也应该将阻止他们列为首要任务，大家觉得呢？」
　　既然她都说到这个地步了，刚才主张要以王都为优先的芙蕾和奇瑟都无法作出反驳。而且靼格峡谷有龙泪的白蔷薇，所以前往那个地方也是帮索妮亚解除石化诅咒的最短捷径。
　　「那么——」
　　只见那位第四公主站起身来，宣布道：
　　「我们现在就要再次前往拉克塔山脉，只要在迷宫前面挡下他们就行了。在最糟的情况之下，便是一路追到靼格峡谷将绑架陛下的人捕捉起来。请记住此事为首要使命。」
　　「等等，夏莉，那同行的人是……」
　　「所有人。」
　　夏洛特用不容分说的语气断言道。
　　「我、棹砥和芙蕾，还有梨花和绘梨花，在其他房间调整无线机的亚露露梅露露也一起带上，这是公主的命令。」
　　「就说等一下了，即使你是公主，还是不能命令他国的人民啊。」
　　夏洛特无语地看着梨花。
　　梨花稍微犹豫了一下后，便出声道。
　　「我是很希望能一同前去。但是……一定要带上我母亲吗？」
　　「考量到将绘梨花一个人留在这里的危险性，我觉得还是应该将她放在我们视线所及的范围内。」
　　奇瑟的眼皮跳了一下。因为夏洛特是在说他的地方不够安全，所以他会感到不开心也很合理……
　　在一阵短暂的沉默之后，留托隆家的家主深深地吐出了一口气。
　　「其实我也不能保证在我这里绝对安全。实际上，昨晚要不是有诸位的帮忙，这座城市也就不保了。」
　　既然大家都说到这份上了，棹砥也想不出任何能够反驳的话。
　　「我知道了，就都带走吧。」
　　他怀着苦涩的心情下了决定。
　　
　　
　　奇瑟最后又开口道。
　　「——关于参加了建国仪武的魔术师的事……」
　　针对刚才谈到的这件事，他表示：「有一件事要订正。」
　　「订正吗？」
　　「对，正确来说……」
　　他瞥了绘梨花一眼，而绘梨花则茫然地歪起头。
　　「不会吧？」
　　「嗯，与建国仪式有关连的其中一个人，正是绘梨花小姐。不过，我觉得在这里的绘梨花小姐，和以前那一位根本是不同人。」
　　原来如此，棹砥觉得这也是有可能的事情。
　　棹砥曾经在那个亚世界里看到了力量衰退的绘梨花，她当时就维持着这个模样，以梨花母亲的身分行动着。
　　但是，对棹砥以外的人来说，要将现在这个天真无邪地笑着的稚龄少女，和过去那位伟大的魔术师联想为同一人，应该非常困难才对。
　　「命运还真是奇妙。」
　　对于奇瑟的这句话，大家都无言以对。
　　*
　　棹砥从亚露露梅露露手上得到了几张原材料卡片。
　　「这些就是我现在能帮你准备的卡片了。」
　　「全部才九张啊。这一个月里，你没有多帮我准备一些哦？」
　　他忍不住就如此抱怨道，而亚露露梅露露则嘻嘻一笑。
　　「要是能回到大学的话，还有很多哦！」
　　「说得也是……抱歉，我发牢骚了。」
　　「别介意！」
　　她猛然伸出拳头，将中指立了起来。
　　「……不对，你要比的是拇指，拇指啦。」
　　「去你的！」
　　「原来你根本就知道这个举动的意思啊！」
　　*
　　令人庆幸的是，他们不用担心汽油的问题。在璜特·唐沿路上的都市平时都会备有提供给军方吉普车的汽油，而提朗也不例外。甚至在基于城市统治者奇瑟的「构筑起补给路才能维持交易的安定」的理念下，提朗的储备油比其他城市还要多。
　　这一次，那台有边车的红色摩托车由棹砥和芙蕾一前一后地坐在椅垫上，边车则是给绘梨花和亚露露梅露露搭乘。
　　而黑色摩托车就得由夏洛特和梨花来骑了。
　　「那边的摩托车，连乘坐的人都是黑的。」
　　抱着绘梨花的亚露露梅露露笔直地指向了公主她们。
　　「我说的是心的部分！」
　　「虽然大致上没错，但你可别说我妹太多坏话啊。」
　　「还真是有胆识呢。」
　　「哥哥，这个时候请你好好否定回去。」
　　黑色的两人瞪了过来。
　　让棹砥等人骑的摩托车悬浮起来，是亚露露梅露露和芙蕾的工作。只见亚露露梅露露很灵巧地施展了日常魔法。说起来，以她的情况来看，灵巧地掌握住玛那的放出量本来就是她的本行所必须具备的技能，所以这也是很理所当然的事情。多亏如此，摩托车比昨天还稳定地奔驰了起来。
　　两台摩托车就这样在广大的草原上全力冲刺着。如果按照预定的话，过了中午后，应该就可以抵达昨天的迷宫入口，还有可能超前那些绑架国王的人。
　　「果然还是这边比较好呢。」
　　当握着手把的棹砥这么一说之后，芙蕾似乎是看穿了他的思绪，便叹了口气。
　　「反正你又要说胸部的事情了吧？」
　　「为什么你会知道……」
　　「你根本没有变化也是一个问题啊。」
　　「没有变化有哪里不好吗？我只是坚定自己的主义与主张而活在这世上。比起明智理性的生活方式，我更想用厚颜无耻的方式活下去。我啊……沉浸在日本的安逸生活的时候，就深深地如此认为着。」
　　「你用稳重的声音主张这种比垃圾还不如的事情，我不是很能认同。」
　　「完全没错，你这个垃圾！」
　　「垃圾！」
　　坐在边车里的那两人附和着，然后指着棹砥大笑着。
　　「还有啊，对了，你不要教绘梨花小姐那种不太好的词汇，我不是为了这个目的才把她寄放在你家的喔。」
　　「说得没错！」
　　「只要她能健健康康地成长茁壮就好了，你不这么觉得吗？」
　　「说得也是呢，如果能像梨花小姐一样正直地长大成人……会如何呢？我觉得她若变得那么聪明伶俐，好像也挺让人伤脑筋的。」
　　「不过，要是她不知后果地胡闹一场也很让人伤脑筋。」
　　在黄金周过后不久，绘梨花就被安置在花梨家了。对于会自然而然、而且没自觉地使用魔法的她来说，充满玛那的璜特·唐实在太过危险了。
　　令人畏惧的是，绘梨花即使身在日本，只要稍微集中一下精神，就能从周围聚集起玛那，并有限度地施展魔法。不过，几乎都是像制造出类似仙女棒一样的火光，或是稍微改变风向这一类微不足道的魔法……
　　「等她能驾驭力量了，就会回去璜特·唐吗？」
　　「这要看索妮亚殿下的意思……你们的父亲有说什么吗？」
　　「我真的不懂那个人，看不出他的想法。」
　　那个身为棹砥的义父、梨花的生父的人，在看到变成幼儿的前妻时，只喃喃说了句「嗯，这也是有可能的事情。」而已。但他本来就是个令人摸不清底细的人，脸上始终挂着笑容，真不知道该说是宽容还是随便，抑或是善解人意。
　　「不过，我的母亲似乎知道以前的绘梨花，甚至还说『如果能在新的人生获得幸福的话，我也会非常开心』这种话，同意让她和我们住在一起了……」
　　「这样啊……如果能获得幸福的话，那就再好不过了。」
　　绘梨花以前就是不断被国家、奉献给国家的组织，以及世界与世界之间的利益所操控，就像是傀儡一样。
　　而这样的绘梨花，就在临终前恣意妄为了一次，救了芙蕾的性命。
　　正因为有她的牺牲奉献，芙蕾·萨尔达尔现在才能活在这个当下。至少芙蕾自己似乎是这么想的。
　　「呐，绘梨花小姐。」
　　芙蕾对一脸茫然的绘梨花问道。
　　「你的意思如何呢？这个世界和日本，你想在哪一边生活？」
　　「有棹砥的地方！」
　　她立刻回答，棹砥则轻轻垃耸了耸肩。
　　「棹砥真是受欢迎！」
　　棹砥叹了口气，然后凝视着绘梨花的身体。
　　「不知道胸部能不能在一年之内长大。」
　　坐在他身后的芙蕾狠狠地捏住他的脸颊，摩托车顿时失去控制，车身剧烈地朝左右摇晃着，坐在边车的两人则尖叫了起来。幸好她们有系安全带，所以才没有被甩出去……
　　「不准打情骂俏！」
　　「对不起……真的很对不起。」
　　亚露露梅露露正在斥责芙蕾，这真是一幅罕见的景象。
　　而绘梨花还开心地沉浸在刚才摩托车失控的刺激感之中。
　　「再来一次！棹砥，刚才好好玩！」
　　「不，刚才那个真的让我的寿命缩短了，所以不行。」
　　「欸！那么，绘梨花自己玩！」
　　棹砥还来不及反应过来，摩托车的龙头忽然转了弯，他感觉到旁边传来一股强烈的重力，连忙将整个人的体重压往反方向，重整了态势。
　　「喂！绘梨花，住手啦！我求你住手！」
　　「呀！超爽的！我的死党！」
　　「你是在哪里学会那种话的啊！梅露，快想点办法！」
　　「包在我身上，看我的！」
　　亚露露梅露露按下了手上的按钮，正在蛇行的摩托车就熄火了，只见摩托车在惯性运动下往前滑了没多久后，便静止了下来。
　　「呼！有装设安全装置真是太好了！」
　　「你是什么时候在索妮亚殿下的摩托车上装了那种东西的……」
　　「她之前硬是带我去远游！我再也不想去第二次了！」
　　棹砥闻言，便明白地点点头。索妮亚骑车的技术非常粗暴，老实说，就连棹砥也敬谢不敏。
　　芙蕾在斥责绘梨花的时候，夏洛特他们似乎察觉到这里的异样，便在回转之后骑了回来。
　　「怎么了，哥哥？要不要给母亲戴上控制玛那的项圈？」
　　「不，你就饶了她吧。」
　　这个妹妹还真是毫不留情。
　　*
　　梨花坐在夏洛特身后，享受着搭在飞行摩托车上面兜风的滋味。
　　「夏莉也很会骑摩托车呢。」
　　「因为我不管学什么，都能够立刻上手哦。但不知道是不是有什么魔咒，要再进步到专精就非常困难呢……」
　　「我觉得样样都通这一点很棒，像那种拥有强力武器，却也有致命弱点的人，实在是脆弱得不得了。」
　　就像哥哥一样，梨花在心中补充道。
　　但夏洛特就像是听到梨花内心的声音似地点点头，回道：「说得没错呢，棹砥有时候的确会暴露出非常脆弱的一面。」
　　「不过，那样的脆弱面也是他的魅力之一。如果他待在我这边的话，我有自信弥补他这一点，活用他的能力。」
　　「我总觉得自己好像正在被游说呢。」
　　「追求将才，先从妹妹开始。」
　　夏洛特轻声一笑。
　　「是吗？哥哥不是喜欢索妮亚小姐和芙蕾小姐吗？」
　　不敢断言要哪一个人的这一点，也很符合她哥哥的作风。
　　她在说到「喜欢」这两个字时，也同时感到胸口闪过一丝尖锐的疼痛。她稍微理解自己的心情后，便自嘲地扬起了嘴角。
　　「尽管如此，我还是希望能得到他。」
　　「夏莉，单恋是很痛苦的哦。」
　　「世上多的是求而不得的事物。」
　　到底她们彼此的话是在指谁，又是向谁说的呢。
　　「我没办法阻止自己去贪求其他事物，对于生来就是一个无力的妹妹、一个最弱王室成员的我来说，这才是救赎。」
　　「救赎吗？」
　　「只要拚命地勇往直前的话，至少就不会徒留憾恨吧。」
　　夏洛特瞥了身后的梨花一眼，露出了微笑。
　　「你真坚强。」
　　「我必须坚强，我渴望自己变强。」
　　梨花心中闪过一道想法，环抱着夏洛特的双手微微缩紧了一些。
　　（真想变成夏莉这样的人。）
　　她欣羡地抬头看向夏洛特。
　　「像我这种人，既没有力量，也没有胸部，不过是自卑感组成的聚合体罢了。」
　　「如果哥哥说了你什么坏话，我现在就可以去揍他哦。」
　　「棹砥不过是在害羞罢了，我只是有一点在意而已……一点而已。」
　　果然还是要去狠狠地痛骂哥哥吧！梨花下定决心。
　　「梨花有一颗很善良的心，我觉得你维持现状就可以了。」
　　「是吗？该怎么说呢？我这一个多月来，好几次都对自己的无力感到懊悔。总是在拖累哥哥，这一次也只能坐等他来救我而已。我和母亲一起被抓，但这也不过是敌人在抓母亲的时候，顺便抓走我罢了。」
　　「棹砥有说过希望你能变强吗？」
　　「我很清楚哥哥希望我怎么做。」
　　棹砥希望梨花能远离那些赌上性命的斗争、互相残杀和阴谋，在一个和上述事物没有关系的世界中，过着安稳平静的日子。
　　「尽管如此，我难道不能让自己变强吗？」
　　「如果你觉得不能的话，我以后就不会教你基础魔法了。」
　　夏洛特笑了起来。梨花光是看到她那张开朗的笑靥，就觉得那些累积在心中并凝结起来的东西似乎稍微融掉了一些。
　　「能决定自己未来方向的，只有自己。能约束自己的，也只有自己。」
　　只见这位第四公主宛如吟唱似地低声喃道。
　　「这是我的哥哥曾经说过的一句话。当时的哥哥在我眼里非常耀眼。他比谁都还要笔直地看着高处，看着未来，始终面向前方直冲而去……虽然这已经是很久以前的事情了。」
　　「你说的是……」
　　「陆德·梅布，一个恐怕是主导了这一次事件的人物。」
　　梨花咬住了下唇，像是现在才察觉到这件事。对于夏洛特来说，接下来要面对的敌人，就是她的亲人。
　　那个人，应该和幼时的她很亲昵吧。
　　而且也是夏洛特一度抛弃掉的对象。
　　尽管如此，他还是再度出现在了夏洛特面前。她应该正拚命地压抑着心中的情绪吧……但感觉她刚才似乎稍微喘了一口气。
　　夏洛特自己也非常挣扎。
　　「哥哥有他自己的梦想，虽然我并不知道那是什么，但一定和我的理想大相迳庭，对现在的璜特·唐来说，应该也不是什么好事。既然如此，我们免不了必须兵刃相向。否则，我等就无法成为人民与世界的守护者。而这也是我们所拥有的力量的意义。」
　　夏洛特像是自言自语似地喃喃说完之后，便瞥了梨花一眼。
　　「呐，梨花，如果你一路勇往直前的结果，是要动手杀掉深爱的哥哥……你有办法做好这种觉悟吗？」
　　「不行，我办不到。」
　　梨花立刻答道。听到这完全没有一丝犹豫的回应，生来就背负公主义务的少女便轻笑了起来。
　　「这个回答真好。」
　　「没错，因为如果我拥有力量的话，就只会为哥哥所用。」
　　所以她才会如此渴求着——就算她的哥哥不乐见，花梨梨花还是渴求着力量。
　　这正是为了拯救哥哥。
　　「棹砥真是幸福。」
　　「是呀，因为他身边有这么好的女人，我真希望他能稍微更正自己的想法。」
　　当说到「好女人」时，梨花就紧紧抱住了夏洛特。
　　而拥有金发的少女则摇摇头，说道：「那么，该怎么办呢？」
　　「你有发现吗，梨花？对棹砥来说，我始终不过是他保护的对象，但他却把索妮亚姊姊和芙蕾当作伙伴来看。」
　　「明明是夏莉比较强呢。」
　　「真的是……」
　　夏洛特低喃道。
　　「真的是一个笨蛋。」
　　梨花不知为何心中充满了苦闷的感觉，便用力抱紧了夏洛特。
　　「谢谢你，梨花，我很高兴能交到你这个朋友。」
　　虽然嘴上这么说，但这位第四公主侧脸看起来却非常寂寞。
　　「那么，夏莉，我有一个要求。」
　　「但说无妨。」
　　「请将你的事情，还有你和哥哥的事情告诉我吧。」
　　「这些事情都很无聊哦。」
　　「你和哥哥的事情绝对不会很无聊的。」
　　闻言，夏洛特扬唇一笑。
　　「那么，请洗耳恭听吧，这就是一个无聊的女人和她无聊的成长过程。」
　　*
　　夏洛特·艾蕾因梅布·璜特·唐如名所示，是身为艾蕾因家之家主的国王迦德，与一个被梅布家收养的地球女性所生的孩子。听说她的母亲是出身于北欧的魔术师家族，但关于地球那一边的诸多事情，并没有人详细地说给夏洛特听。
　　据说，梅布的家系受到龙神支配，并将龙的亲族当作道具来使唤，一直都是在这样的世界中生活过来的。不知是否因为这个原因，梅布家所持有的部分魔法，甚至可以操纵那些在地球秘境中幸存下来的太古之龙。
　　但那也是过去的事情了，因为当夏洛特五岁的的时候，有一大半知晓当时情况的术者就都死亡了。起因于梅布家的遗传基因和璜特·唐的玛那不合，大部分的有力者都因罹患适应障碍而死亡，他们一族的权势也坠到了谷底。
　　于是，全族将希望放在没有罹患适应障碍的一对兄妹身上，也就是陆德和夏洛特。
　　他们之所以会将希望放在夏洛特身上，是为了从表面上控制璜特·唐。不过，他们在推行的过程中，发现夏洛特乙太回路的总量只到王族水准下限的标准，所以他们对成功的可能性抱持怀疑。
　　另一方面，陆德则拥有可以操纵怪物这种强力的固有技能。透过利用此固有技能，他们便一偿家族的夙愿「以怪物或其合成种为道具或武器而加以利用」，着手于此项研究的开发。由于此项研究过度违背一般伦理的基准，所以一切消息都被隐匿了起来。
　　这项暗中进行的研究，不久后就踏上了失控一途。
　　当家主发现的时候，那称作募集资金的违法买卖奴隶行为，以及在地下竞技场举行的表演秀，都已经发展成无力挽回的规模了。除了孤注一掷以外，梅布家没有其他东山再起的方法了。
　　夏洛特并不知道这样的来龙去脉。王位继承权岌岌可危的她，不仅被整个家族放弃，就连在宫廷中也被孤立了起来。虽然将来会让她带领第八机士团，但国会中也有不少声浪说她应该只能算是代理人，在任何一个乙太回路比她优秀的弟弟长大成人之前，就由她负责填补这段空窗期。
　　对这个国家的王族来说，没有力量就是一项罪过。
　　当夏洛特还年幼的时候，这个事实就摆在了她面前。
　　在夏洛特九岁的时候，发生了诱拐事件，而目标就是在王族中护卫规模最弱的她。本来应该守护她的梅布家之人，却懈怠了这项义务。当时的她们，将护卫预算的大半都拿去投资了见不得光的事业。
　　她被整个家族抛弃，也被整个国家抛弃。
　　当她被掳到异乡，要被当作仪式的活祭品牺牲时，便达观地想，这就是她来到这个世上的所有意义了。
　　但有一个少年将她从诱拐犯手中救了出来。
　　当他们在山中逃跑时，她就从少年口中得知他之所以被卷进来的前因后果。他说，这一切都是巧合。
　　「你还真倒楣呢，棹砥。」
　　少年握住她的手，像是在拖着她一样奔跑，而夏洛特忍不住就将自己的内心话说出来了。照理来说，即使只有口头上，她应该也会选择一些能让对方心情舒坦的话，像是「谢谢你」或「我很高兴」之类的。如果遇到看起来比较贪婪的人，她也会说「想要什么奖赏都可以」。但是，从她口中说出口的这句话，可能会让对方认为救了自己反而是一个错误的决定。
　　然而……
　　「不，我很幸运。」
　　少年笑着回答，还说绝对不能让夏洛特被杀。
　　「我是一个没有价值的王族。」
　　「不管你是什么身分，我都会去救你的。」
　　少年坦然地说出了这句话，而她则抬起头看他。太耀眼了。转过头来的少年以直率的眼神看着她，令她感觉自己像是快被吸进去一样，瞬间停止了呼吸。
　　「你……」
　　「怎么了？」
　　夏洛特摇摇头，硬是将视线从少年身上移开。她不想让他知道自己胸中的心跳声突然加速跳动了起来。她还是头一次为自己受过严格的情绪控管教育感到庆幸。
　　不对，或许……
　　不管是当时还是现在，如果她能对自己诚实一点的话……
　　（想这个也无济于事。）
　　她总是会这样兜圈子。想着自己该做什么，以后又该做什么。
　　但只有一件事相当清楚。
　　从那一天开始，她就不再感叹自己没有才能了。
　　如果徒手打不赢，那用武器就好了。人类就是这样在生存竞争中，赢过了那些力量胜过自己的怪物，进而存活下来。预想所有的事态并运用一切的手段来面对战斗。她从各地搜罗了魔导具，也成为了亚露露梅露露这种新锐炼金术师的金主。她有好几次都被说为人狡猾，但就算如此也无所谓，没有人了解她也没关系。
　　她只是认为，绝对不能把能力不足当作藉口而裹足不前。
　　不管棹砥·砥磨怎么看待这个结果也无所谓。
　　那一天、那个时候，她从他身上获得的那句话的重要性，她绝不舍忘却。
　　唯有从他身上获得的坚定意志——她绝不能忘却。
　　*
　　「夏莉和我一样呢。」
　　「是呀，梨花，我和你一样将棹砥视作夜空中一颗闪亮不动的星星，就像是北极星一样。」
　　虽然说是异世界，但璜特·唐就存在于地球的旁边，所以星座也和地球完全相同。
　　「透过看着棹砥，我才能认识现在的自己。透过想起棹砥所说的话，我才有力量度过今天。因此，我希望他能待在离我近一点的地方。」
　　「哥哥真是幸福呢。」
　　「有你这样为他着想的妹妹，他大概真的是很幸福吧。」
　　少女们相视一笑。
　　*
　　当太阳升到正上方时，由于出现了意料外的障碍，使他们暂时无法前进。
　　一大群怪物向他们袭击而来，将近有一百只。
　　「要是和它们认真打的话，那就太浪费时间了，我们绕过去。」
　　夏洛特的提议很合理。他们靠两台摩托车的机动力将怪物军团远远抛在后面。
　　「虽说现代武器的火力对怪物无效，但在机动面上，科技还是占有优势呢。」
　　梨花这番话的含意，就和璜特·唐的机士团之所以进口吉普车的理由一样。
　　前进了一阵子后，他们一行人又遇到了另一个怪物军团。
　　他们这次也绕过去了。
　　再往前进之后，第三个怪物军团就冲了上来。
　　「真的是没完没了耶。」
　　芙蕾哀号了一声。
　　「这些怪物……应该就是被作为障碍设置在这里的吧。」
　　夏洛特的这句话，代表这也是梅布家所布下的局。
　　「应该歼灭它们吗？」
　　「不，这样就正中敌人下怀了，应该和当初的计划一样彻底回避。」
　　但棹砥想到了另一件事。
　　「如此一来，也几乎不能指望会有从其他地方赶来的支援了。」
　　他原本还抱着一丝希望，期待会有来自王都或散落各地的机士团前来支援。但照现在看来，可以说是完全没希望了。棹砥等人之所以能不断逃开，是因为有摩托车的关系。而璜特·唐之中，并不存在机动力像摩托车一样的交通工具。
　　「我们被索妮亚姊姊的爱好拯救了。」
　　「干脆建立一个摩托车战队不是很好吗？」
　　「能随时施法在空中盖出一条路的机士不够。」
　　经她这么一说，棹砥想到自己也做不到这件事，不得不耸了耸肩。
　　「那至少让王族……只有王族能擅自移动也会造成问题吧？」
　　「那是当然。主要是索妮亚殿下恣意妄为的行动是大问题。」
　　芙蕾将手放在额头上呻吟道。对机士团长来说，这样绝对会很头痛。
　　话虽如此，这次都多亏了索妮亚派出两台摩托车，他们才能像这样一起高速地赶路。人生就是不知道幸运何时会降临。
　　「如果干脆就这样在空中飞行，有办法越过迷宫吗？」
　　在两台摩托车并行的时候，梨花如此问道。
　　「如果能这样的话就好了。在迷宫周遭，天空中的玛那都会非常紊乱……简单来说，会变得很像骑在台风里一样。」
　　「听起来很危险呢……」
　　「这个方法可以说是不可能。如果是像索妮亚殿下那种乙太回路和反射神经都很顶尖的人，那就另当别论了……」
　　「因为那位殿下以人类的规格来说，稍微出类拔萃了点。」
　　「结果我们必须闯过迷宫才能抵达靼格峡谷。要比他们早一步到达目的地真的很困难。」
　　在那之后又过了一个小时左右。
　　当棹砥等人抵达一处山丘，并从这里俯视山脚处的迷宫入口时，就看到那里有多达五百只的怪物大军在等待他们。
　　「完全是在等着我们呢。」
　　芙蕾将摩托车停在山丘上，瞪着在眼下集结的怪物们，然后向旁边停好摩托车的夏洛特问道：「该怎么办？」
　　「芙蕾，我可以问一个问题吗？」
　　「什么问题，夏洛特殿下？」
　　「如果要赔偿这两台摩托车的话，大概要多少钱？」
　　芙蕾沉下了脸。
　　「因为这两台都是索妮亚殿下非常喜爱的车……价钱的话嘛，应该要数十亿圆吧。」
　　「数、数十亿圆！」
　　梨花扬起了高亢的嗓音。在听到这个与日常生活完全沾不上边的金额后，感觉她的眼睛都快飞出来了。但其他人则一副毫不在乎的模样，只见夏洛特静静地点了点头。
　　「在订制服务中，于车身施了简易，但却是专门对抗魔法的防御术式，所以差不多就是这个价格吧。那么，所有的责任都算在我头上。棹砥，你应该已经想到我大致上要做什么了吧？」
　　「……嗯，是啊。」
　　棹砥将手放在额上，发出了低吟。
　　在双方对峙的状态下，如果突然开始担心摩托车会有所损伤，那就只代表了一件事。
　　「将两台车排成纵列，从怪物群的中央处强行突破，然后就这样冲进迷宫里。」
　　夏洛特毅然说道。
　　「梨花坐到边车去吧，由我骑的车担任先锋，这次不得放松油门。亚露露梅露露，紧急屏障就交给你了哦。」
　　「好，完全没问题！」
　　「……等等，这样不好，我们可能会※挖到夏莉的屁股。」（译注：指追撞。）
　　「哥哥，你用词太脏了。」
　　「不是那种问题吧！」
　　「棹砥，相信我吧。」
　　夏洛特笔直地凝视棹砥。
　　「你没问题吗？是要在前面张开屏障，将怪物撞飞吧？我觉得用我的形魂变性比较可靠。」
　　「还是先保留起来吧，你的原材料卡片已经所剩不多了吧？」
　　没错，棹砥的咒式装具若想发动力量，都得依赖原材料卡片。
　　而亚露露梅露露所准备的原材料卡片只剩九张而已了。
　　「真遗憾，要是马车没有爆炸的话就好了！」
　　「对已经过去的事情感到后悔也没用，我们将现有战力发挥到最极致吧。」
　　夏洛特笑着如此说道，然后看向了众人。
　　「懂了吗，棹砥？你绝对不能将你那贵重的战力用在错误的地方。」
　　棹砥不甘心地点点头。不管怎么样，毕竟现在的队长是夏洛特。
　　「因为有边车，所以必须增加屏障的宽度呢。」
　　只见两台摩托车按照黑与红的顺序排成一条纵列，然后在山丘上催动了引擎。梨花坐在边车的位子上，张开双手抱住绘梨花和亚露露梅露露以保护她们。
　　怪物们似乎正在戒备他们，并没有积极地攻过来，一直守在迷宫的入口附近。
　　如果从山丘上一直线往下冲的话，距离迷宫约莫有一公里左右。
　　夏洛特施展了魔法，她咏唱了很长一段时间，想必是使用了非常强力的魔法。除此之外，她还正在使用让摩托车飘浮起来的魔法。就算身为王族，这种事情也没那么容易办到。
　　只见公主的脸颊流下了汗水。
　　当她咏唱完毕后，玛那之风就刮了起来，前方出现了一片半透明的薄膜。
　　「出发。」
　　夏洛特踩住离合器并转动油门，而棹砥也配合着她的时间点催动摩托车。
　　双方的引擎发出了高亢的声响。
　　两台摩托车几乎是同时弹起来，从山丘上冲了出去。轮胎在离地面一小段距离的地方滑动着。摩托车本身的加速再加上冲下山丘的速度，类比计速器立刻转到了极限。
　　怪物们看到猛冲过来的摩托车后，便一下子峰拥而上。这时芙蕾稳稳地站起身，抓起一把如牙签大小的长枪模型往上一洒。
　　「庞大固埃之剑！」
　　小小的模型枪突然膨胀数倍，击向附近的怪物们——半兽人、洞穴巨人和食人魔被长枪刺戳成串，倒地不起。
　　「就这样直线前进！」
　　森林就在眼前，但夏洛特还是没有放松油门，只凭屏障的薄膜与惯性力量将位在她面前的怪物们尽数撞走——
　　两台摩托车接连冲进了迷宫中。
　　空气变了，玛那也变得有异，树木并列的景象跃入他眼底。
　　这里已经是迷宫里面了。
　　（糟了！）
　　意识从一瞬间的断绝状态中恢复的棹砥连忙按住煞车。
　　茂密的草木就迫在他眼前，他没办法止住车子继续往前滑，他的右手用力到几乎发痛。接着，他眼前出现了夏洛特所骑的那台黑色摩托车的后轮。
　　夏洛特敏捷地跳下摩托车，弯起身子在地上打滚了起来。
　　「啊，太狡猾了！」
　　两台摩托车像是要缠住彼此似地撞在一起。
　　追撞事故发生了。
　　*
　　棹砥目瞪口呆地看着两台摩托车烧了起来。
　　「如果我没有自己张开屏障的话就惨了！」
　　「就惨了！」
　　棹砥等人没事，幸好伤势都只有擦伤的程度，并不太严重。坐在边车的亚露露梅露露和绘梨花则多亏了有靠垫的第二层保护，安然无恙。
　　没错，人类都没有事。
　　而那两台摩托车的车架都往中间凹断了。
　　这样应该是已经无从修起了吧。
　　「夏洛特殿下。」
　　芙蕾僵着一张脸说道。
　　「和索妮亚殿下道歉的时候，就麻烦你出面了。」
　　「希望道歉的时刻能顺利来临，我们现在得先全力解决事件。」
　　令人庆幸的是，聚集在外面的那些怪物连一步都没有踏进迷宫。他们对于物理法则不同的亚世界，似乎怀抱着类似恐惧的心情，所以不做追击。
　　「梨花，你没事吧？」
　　「啊，没事，只是膝盖有一点擦伤而已。」
　　棹砥看到梨花左脚的膝盖流了血，便皱起了眉头。这时，夏洛特则将手放在他的肩膀上。
　　「不好意思，棹砥，过度保护的兄妹爱表现请暂时收敛一下。」
　　一看之下，森林深处传来了好几道凶暴的吼声，而且声音距离他们愈来愈近。撼动地板的震荡传了过来，有一大群怪物正在接近他们。
　　「看来是因为巨大的噪音引起它们的注意了。梨花，刚才给你的弓还能用吗？」
　　「啊，可以，没问题……吧？」
　　在骑车冲撞之前，夏洛特将和弓型的魔导具交给了梨花，虽然棹砥反对这样，但一听到「要是发生万一怎么办？」这句话之后，他就没能继续坚持己见了。
　　「那把弓名为火焰之心，会在生成的箭矢上附加火属性，但不会引起迷宫内的森林火灾，所以你不用担心这一点。」
　　「我会尽全力保护母亲和亚露露梅露露的。」
　　「这样就好。棹砥，前卫就交给你和芙蕾了。」
　　「喂喂，比起我这种身手，夏莉更……」
　　这时，他才终于发现夏洛特一直压着胸口，她的呼吸很急促，脸上不断流下急汗。
　　「夏莉，你怎么了？」
　　「因为刚才的增幅术，所以似乎出了一点问题，我不应该在施展增幅术的情况下穿过亚世界的境界。」
　　「增幅术？是为了刚才的屏障吗？」
　　「那本来是梅布家的技术，我有料到会出现相当的负荷……别担心，我稍微休息一下就能恢复。」
　　「我知道了，所以在那之前要争取时间吧，芙蕾。」
　　「嗯，我没问题哦。」
　　芙蕾·萨尔达尔先前以优秀的反射神经从摩托车上跳下来并做了着地准备，将冲击的伤害压到最低，她虽然按着左肩呻吟……
　　「而且，我啊……」
　　芙蕾穿上了咒式装具·深海之银·改，那是她专用的版本。擅长回复能力的机士团长用咒式装具在经过亚露露梅露露的特别改造后，牺牲了一点机动力，却强化了防御面。此外，为了配合芙蕾的固有技能——庞大固埃之剑，还将腰部的配件改为投射出剑模型的射出装置。
　　「老实说，我实在很担心这个装置会不会爆炸。」
　　「别担心！目前都还没有爆炸过哦！」
　　亚露露梅露露自信满满地断言着，却慢慢往后退了下去，棹砥等人以冰冷的眼神看着她。
　　「好、好了，要说只装了弹簧的射出装置会爆炸的话，那就不合乎逻辑了吧？」
　　夏洛特出面为亚露露梅露露说话，但没有人附和她。
　　「我说的话有哪里不对吗？」
　　「夏莉，这个世界上，有些东西不是理论就能解释得通的。」
　　「咦？为什么我要被训斥呢？梨花，你也说句话吧。」
　　「那个呀，夏莉，这世界上只有两种生物哦，一种是梅露，一种是梅露以外的人。」
　　「所以我最强吧！」
　　「某种意思上，的确如此。」
　　当芙蕾压着额头的时候，就看到了第一匹怪物。
　　那是有四只手的巨大绿肤人型生物·丛林巨人，其中一只拿着两把弓，同时间射出了两支箭矢。而抓准这个空档往前冲来的，则是四只拿着巨大斧头的牛头人·米诺陶洛斯。
　　「梨花，快带梅露和绘梨花躲到树荫里！夏洛特殿下也快躲起来！」
　　棹砥将魔导机章戴在左手上，并抓起魔导书，右手则抓住了从小袋子里拿出来的翠绿宝石。
　　「术式解放·百兵少女！」
　　只见宝石射出浅绿色的光芒，变幻为一把短刀，魔导书则受到迷宫的浓郁玛那影响，化为了灰烬，从棹砥手上散落而下。
　　（真浪费……算了，这也没办法！）
　　棹砥举起短刀后，翠绿的刀身便发出眩目闪光，接着，那螺旋状的艳绿色光芒四下迸散。只见像伞一样扩散开来的能量盾将丛林巨人的箭矢全都反弹了回去。
　　「那是方盾的短刀！怎么连那种东西都有，你到底是在哪里得到的呀！」
　　「怪盗绅士说作为失礼的赔罪留给我的，还说这是偷来的新型试验品，应该不会爆炸吧？」
　　「哥哥，试验品一般都不会爆炸的。」
　　每个人都看向了亚露露梅露露，而她则看向一旁吹起了口哨。
　　这时，米诺陶洛斯迅速地缩短了彼此的距离，梨花则连续射出火炎之箭。在对方露出心生畏惧的破绽时，芙蕾迈步冲了出去。她一口气拔出剑来，闪过了牛头人的斧头攻击后，钻进牛头人的怀中，接着只见银光一闪，牛头人的胸腔被横切开来，全身喷出了银白色的玛那，然后倒卧在地。正当其余的怪物开始退缩之际，芙蕾以迅捷的动作再度窜入其怀中，又挥剑一斩，打倒了怪物。
　　「那家伙的咒式装具哪里没机动力了啊？」
　　「是以前超标太多的关系。」
　　深海之银的设计，本来就是为了让指挥官能到处穿梭战场，而过度地重视轻量化。
　　「要是受伤的话，只要回复不就好了？」
　　当时的芙蕾搬出这种乱七八糟的理论，要求特化机动力和回复力，并将防御力降到了铜级以下。
　　如果只有遭遇这些敌人的话，其实这样做也无妨。若论起第二世代的指挥官的身手，本来就尽是一些战斗能力高到不把普通怪物放在眼里的人。
　　但若是遇到了骑士种、贵族种，还有国王种这等强敌，就不能一概而论了。在一个月前的战斗中，芙蕾之所以没有受到太严重的伤，不过是因为她很谨慎，而且也相当幸运罢了。
　　「这是要兼顾到骑士团的编制。」
　　亚露露梅露露说了这句开场白后，就将部队的细分化，还有接受指挥官教育的人增加这些在高层部的动向告诉了棹砥。这个深海之银·改就是为此研发出来的试作品。
　　
　　[[IMG,20479ab854b6bec269ff79868b75e706,800,1177,89630]]
　　「……应该不会爆炸吧？」
　　「很烦耶！不会啦！」
　　亚露露梅露露火大地说道。
　　尽管如此，就算她再怎么保证，还是无法抹消棹砥心里的不安。
　　「真是的，你以为我是谁呀？」
　　「就因为是你，不是别人，我才这么担心啊！」
　　芙蕾在迅速地打倒四只担任前卫的米诺陶洛斯后，便趁势朝丛林巨人冲了过去。她挥剑弹掉对方射来的箭矢，才刚看到她快要接近巨人时，她就已经在下一瞬间将巨人的四只手都斩了下来，然后用最后一击将绿肤巨人一分为二。巨人就这样倒了下来。芙蕾并未回头去看还原成玛那的怪物，而是瞪着迷宫深处。
　　「增援要来了，我继续去解决它们。」
　　「等等，芙蕾，你太冲动了！」
　　即使棹砥出声阻止她，芙蕾还是往前急奔，迳自消失在森林深处。
　　「该死！那家伙竟然这么浮躁！」
　　「她应该是很着急。就算她表面上看起来很平静，但索妮亚姊姊有危险，她应该是无法保持冷静吧。」
　　棹砥啧了一声，用力握住了拳头。
　　（是我拚命想着自己的事情，所以没有余裕去理会芙蕾的心思吗？）
　　「要我说的话，棹砥，你也相当着急，快去追芙蕾吧，这里由我来守。」
　　「哥哥，请小心。」
　　棹砥向她们两人道谢后，便转头前去追芙蕾了。
　　（抱歉，芙蕾，我真的是一直给你添麻烦……）
　　没多久，他就听到了兵器的声响。
　　*
　　棹砥月翠绿色的屏障支援芙蕾，并助她铲除怪物。过了一阵子后，二十只左右的怪物就全数倒在了地上。
　　「辛苦了，测试状况非常不错呢！」
　　亚露露梅露露一边捡着散落一地的玛那矿石，一边走了过来，而她身后还有梨花等人。
　　「我真希望你能早点拿出这套新的深海之银呢，梅露，这样的话，昨天说不定就能打得更痛快了。」
　　「要是我不在的话，测试就没有意义了。」
　　「那也是啦，说起来，这也是突然就投入了实战之中的呢。」
　　在黄金周的战斗之中，棹砥的咒式装具·晓光之银之所以能够直接投入战斗中，是因为棹砥可以靠自己的能力，修正一些状况不好的地方。
　　不过，那种修正的结果，应该都会对咒式装具造成极大的负担……尽管如此，以棹砥的情况来说，多亏了有固有技能，所以大部分的意外事态，他都有办法因应。
　　但是芙蕾就不会，说起来，普通的机士都不可能会这种精巧的作业，所以就得一再微调。
　　「新产品要上线的时候，都要经过繁杂的检验和反覆实验才能放行。所以你行动的时候，要意识到这是胡来之事才行，芙蕾。」
　　夏洛特如此告诫，芙蕾则老实地点了点头。她应该是从战斗的兴奋中解放出来，现在稍微冷静了一点。
　　「大概是我太焦躁了。」
　　能自己亲口说出这一点，象征着她有拥有优秀的指挥官资质。
　　「我们的路途还很长，请你要适度地放轻松。」
　　芙蕾闻言，便对夏洛特点点头。将咒式装具恢复为原本的短刀，然后交给了亚露露梅露露。只见那名小人族的天才装具工匠用手发出光波映照着短刀，不断低声喃喃说道：「噢，脚部的关节……」完全进入了开发者模式。
　　「对了，夏莉。」
　　梨花像是突然察觉到了什么，竖起了食指。
　　「我是无意间想到的——梅布家的人应该已经走过这条路了吧？」
　　「对，恐怕是如此。」
　　「但为什么怪兽没有被铲除掉呢？」
　　的确是如此。棹砥等人面面相觑，而夏洛特则缓缓地摇了摇头。
　　「你们忘记陆德·梅布的固有技能了吗？」
　　「难道说，他用百兽夜行来操纵了……」
　　芙蕾呻吟道。
　　「这也就是说，陆德能操纵的并不是只有璜特·唐的怪物而已吧？」
　　「对，虽然我自己也对此半信半疑。不过，从刚才那些怪物是零零落落地展开攻击来看，它们和外面的怪物不一样，似乎并没有受到完全的控制。」
　　「就算只有这样，那也就代表我们不能指望敌人在通过迷宫的时候耗损战力啊。」
　　真是棘手的技能。棹砥皱起了眉。这样的话，就变成他们自己单方面在耗损战力了。追过来的他们，本来人数就已经够少了。
　　「如果迷路的话，那就麻烦了。」
　　「哥哥，我们昨天是从最深处来到这里的，如果循原路走回去的话，就可以透过最短捷径抵达另一边哦。」
　　「不过，那些都是很复杂的山野小道耶。」
　　「可是我记得哦！」
　　梨花用不解的神情对棹砥歪起头，而他则呻吟道：
　　「我都忘了……我的妹妹就是这样的人。这家伙就算在新宿之类的地方闲晃，也绝对不会弄错路啊。」
　　「真是宝贵的才能呢。」
　　夏洛特赞叹地叹了口气。
　　「我没看错人。梨花，请你务必成为我的部下……」
　　「我就说你不要趁隙游说了！」
　　真是的，一点也不能掉以轻心。
　　*
　　棹砥他们决定要从最短捷径穿过迷宫，前往最深处。
　　对于脚程不快的绘梨花和亚露露梅露露这两人，他曾想过不如就背她们走，不过……
　　「要飞啰！」
　　绘梨花说完这一句话就飘起来了，还像是顺便似地让亚露露梅露露一起飘了起来。其他人看到她施展出这种十分不简单的飞行魔法后，全都目瞪口呆了。
　　「绘梨花，你这样不累吗？」
　　「我很好唷！棹砥也要飞吗？」
　　「不了，我不用。发生紧急状况的时候，如果我不能立刻采取行动的话，就不能保护你了。你别飞太高哦，太显眼的话，有可能会成为远距离武器的目标。还有要注意一下四周。」
　　「嗯！没问题！」
　　「真好呢，母亲。」
　　梨花看着在周遭飞舞的绘梨花和亚露露梅露露，眼中有着些许欣羡之色。
　　「梨花也要飞吗？」
　　「虽然看起来很开心，但如果我不尽量靠双脚的话，可能会弄错路。」
　　梨花在指路上发挥了许多作用，还会根据地点说「把这附近的灌木丛烧掉，我们抄近路吧。」，成功让他们节省了更多时间。
　　「你脑子里是不是有地图之类的啊？」
　　「说得也是，就像是那种感觉。」
　　她就这样干脆地肯定了棹砥的疑问。
　　「实际上，该说是鸟瞰图吗……像这样，你们可以当做是有类似从上往下看的影片浮现在我的脑袋里。当然一切都是想像。」
　　「和制作地图的魔法不一样呢。」
　　「以我的情况来说，因为这是以前就会的事情，所以应该不是魔法。」
　　「就算这样，这种精准度也太令人惊奇了，我无论怎么想都觉得这是魔法的作用。」
　　「我想到一个好点子了！」
　　只见亚露露梅露露拍了拍手。
　　「把不能理解的事情全部都想像成魔法吧！」
　　「现在才不是发表崭新的魔法理论的时候咧。」
　　「不妨当作不利用身体外的玛那的魔法吧。」
　　亚露露梅露露说道。
　　根据她的说法，假如在某个世界是透过从体内释放出玛那以施展魔法的话，虽然可能会消耗大量的能量，但是不管周围的玛那是怎样的情况，依然可以使用魔法。这也代表着，即使身在这座迷宫里，也能和在璜特·唐的时候一样使用相同的魔法。
　　「梨花的情况或许也差不多吧？」
　　「哦，本来每个人就都有乙太回路，而且虽说地球的玛那很少，但也不是完全没有。再加上如果使用的魔法消耗的玛那不多，或许也是有可能的事情吧？」
　　「根据魔术师协会的报告也指出，地球上所有被归类于第六感的事件，有一半都是在没自觉的情况下使用魔法所导致的。」
　　夏洛特补充道。一问及为什么她会知道这种事情时，她就答道：「我在想那里有没有稍微能帮得到我的东西，所以就到处翻找了。」
　　「我太弱了，这一点我很有自觉。为了多少让自己变强，所以我正在摸索所有的手段。」
　　「也因此，才会有刚才那个增幅术啊……那对身体不好吧？」
　　「这是强行突破所需要的手段。」
　　她若无其事地如此说着，果然是索妮亚的妹妹。棹砥忍不住苦笑了起来。
　　「很遗憾的是，今天已经不能用了，真是贵重的一张王牌。」
　　「你说一张，代表还有其他的吗？」
　　「当然了。以陆德为对手的话，那种温吞的增幅术根本没用，所以我才在这里用掉了。」
　　棹砥想起了自己在日本和陆德的战斗。他的动作实在快得不像人，对上他的时候，比起力量，应该要更重视速度才对。
　　「你别太过逞强喔。」
　　「要是我受伤的话，棹砥会为我难过吗？」
　　「当然了，你别试探我啊。」
　　当他以略带怒火的口气这么一说之后，夏洛特就笑了起来。
　　「我就开开心心地接下你的心意了。」
　　她脸上的笑容让棹砥忍不住停下了脚步，差点看得入迷。
　　「嗯、嗯。」
　　「你在害羞什么呀？」
　　「哥哥，你很明显正在贼笑。」
　　不知道为什么，芙蕾和梨花分别从左右两边捏住了他的脸颊。