　　位于提朗都市中心的留托隆宅邸里，棹砥走进格外宽阔的贵宾室后，看到眼前的情景，不禁愣住了。
　　索妮亚正伏卧在大床上，享受着按摩。
　　帮她按摩的人则是穿着女仆装的夏洛特。只见夏洛特红着一张脸，正「嘿咻！嘿咻！」地按着索妮亚背上的穴道。
　　「喂，不是那里，再往下一点……对，就是那里。唔嗯，很好，很好哦。」
　　「你在让夏莉做什么呢，索妮亚殿下？」
　　「哦，棹砥啊，这家伙力道不够，真的很没用啊。」
　　「这、这也没办法吧！这是我第一次帮人家按摩……」
　　「好了、好了，比起动口，还是动手吧。因为当了太久的石头，身体各处都酸痛得要命。」
　　「……变成石头的话，会酸痛吗？」
　　「唔嗯，应该也和最近一直在处理文书工作有关系吧。」
　　「绝对是这个原因吧，那又是什么风把你吹来的？」
　　「来惩罚啊。因为这家伙说过愿意承受弄坏本宫两台爱车的处罚。」
　　「所以我就说了！我愿意赔偿……」
　　「你以为用钱就能补偿本宫对摩托车付出的爱情吗？」
　　「啊，索妮亚殿下很讨厌用钱打发这种事情呢。」
　　他懂了，这两人终究是油水难容的关系。这次索妮亚在充分了解这一点之后，就设定了一个夏洛特最讨厌的惩罚。还真是相当毒辣的手段。
　　「不过你吃了闷亏了呢，夏莉。」
　　「棹砥，你闭嘴。」
　　夏洛特火大地喊回去，但脸上也是一脸不甘心的表情。
　　话虽如此，他看着她们两人的时候，就想到了一件事。
　　（明明是水与油，但感情其实很好嘛？）
　　他会心一笑，而她们两人便一同怒目瞪着棹砥。
　　「棹砥啊，你不要用那种猥亵的目光看这里。」
　　「不要露出那种下流的笑容，棹砥。」
　　「你们的感情真的很好耶。」
　　「只是利害一致而已。」
　　「的确如此。棹砥，你可以稍微收敛一点那种从全身散发出来的下流感吗？」
　　「不要把我说得好像有恶臭一样啦！可恶，亏我还想说等看过公主殿下平安无事的样子再回去，所以才留到现在的耶！」
　　自从靼格峡谷的战斗结束后，已经过了五天。
　　三天前，梨花和绘梨花先回国了。至于棹砥，他打算等探望过解除石化诅咒的索妮亚再回去，所以就一直留到现在。虽然索妮亚在两天前就恢复原状了，但把她团团包围起来的医师团则不准王族以外的人进去会面。
　　医师团也有自己的理由。随着国王死去后，索妮亚她们的王位继承权重要性就提升到了前所未有的程度。现在第一王子陶洛斯统合了周围的声浪，第一公主艾蕾欧诺拉也透过压制国会来阻止局面变得更加混乱，但这种局势还能稳定多久，没有人知道。
　　棹砥之所以能像这样得到面会的许可，则是因为索妮亚和夏洛特提出了强烈的要求。她们两人对于棹砥应该早日返回日本这一件事情上，也是抱持同样的意见。
　　「棹砥，时间再这样过下去，你会更加被这个国家束缚住。」
　　「是啊，对于这次的功勋和你留在这里的事情，也是有人感到不快。最重要的是，需要有人在另一边保护梨花和绘梨花。」
　　「没错，不用说，看到公主殿下精力充沛过头的样子，这个国家暂时怎样也无所谓了。」
　　「你话里藏针啊。」
　　「那就用胸部来解决吧。」
　　那两人看向棹砥的视线变得更加冰冷。
　　「说起来，棹砥，你为什么用昵称称呼夏洛特！感觉就像是比本宫还亲密……咿！」
　　当夏洛特把手指按进背上时，索妮亚就喘了一口气。
　　「喂、喂！夏洛特，你、刚才、做了、什么？」
　　「因为姊姊说我没力气，所以我只是在指尖上注入了一点玛那而已。」
　　「住、住手！那是……唔！」
　　索妮亚不断发出娇媚的喘息，而夏洛特则一边得意地笑着，一边继续指压。棹砥立刻拿出手机，将相机对准她们。
　　「不、不会让你得逞的！」
　　虽然索妮亚还在喘息，却仍伸出指尖，射出微弱的魔法弹。而预料到会有这种情况的棹砥则轻轻躲过了魔法弹，然后拚命拍着照。
　　「我会珍藏起来的，公主殿下！」
　　「对、对你还真是不能掉以轻……！」
　　索妮亚像跳到岸上的鱼一样全身痉挛了起来，夏洛特则像圆满完成任务一样心满意足地擦拭额上的汗水。接着，这位第四公主则朝棹砥盈盈一笑，棹砥也回以一笑。
　　也不知道夏洛特什么时候用了魔法——手机从棹砥手中飞了出去，落到了夏洛特手中。
　　「我要删除照片。」
　　「我想也是啦！」
　　棹砥颓丧地垂下肩膀。
　　*
　　数日后，日本。
　　棹砥回到了日常生活。如往常一样和梨花一起上学，一起上课。这样的日子回来了。
　　魔术协会为了表达上一次有所疏漏的歉意，便答应派最高级的警护人员保护梨花和绘梨花。
　　只要有他们在暗中守护，就能确保她们能过着和从前一样的生活。
　　「好像变成贵宾了，总觉得不太好意思。」
　　梨花非常惶恐地向转学到班上的少女弯下腰，而那位以本来的年龄来说应该是三年级的红发魔术师则笑着要她别介意。
　　「请用一样的态度对待我和班上其他同学，周遭的人的记忆也都修正成这样了。」
　　据她所说，袭击事件的记忆不知道什么时候从学校里的人们脑中消除了，在他们的认知中，梨花和绘梨花是因为不慎感冒而请了假。
　　「对我们协会的人来说，令璜特·唐尽快安定下来是最大的利益，若是为了这个目的，我们就不会吝惜出力。」
　　棹砥正思考着。往后的日子，他应该做什么？又该如何行动？
　　「慢慢想吧。」
　　梨花说道。她终究希望能和棹砥一起行动，所以就主张这件事应该要一起思考。
　　「还有时间，索妮亚小姐她们会为我们争取时间的。」
　　少女这么说着，露出一抹微笑，棹砥见状，便叹了一口气。
　　主导权握在对方手上的日子，似乎还会暂时持续下去。
　　