　　迷宫的出口就在眼前的广场上——而棹砥等人终于在这里追上了那些先一步出发的人们。
　　只见国王被十名左右的男人包围起来，他的双手被束缚着，可以看到他那既憔悴又充满畏惧的侧脸。男人们之中，有两名黑衣人迅速地发现正在接近的棹砥等人，便将国王的身体往出口里头推了进去。
　　「等一下！」
　　芙蕾连忙想追上去，这时树荫处却冲出一只黄金兽朝她猛攻过去，而她则勉勉强强地闪过了那一击。她停下脚步，瞪着袭击者。
　　「巨型狼人！」
　　那是棹砥昨天打倒的森林头目。难道说，梅布家连森林的头目级怪物都掌控住了吗？
　　这时，那个看起来像敌方首领的假面男下了指示。
　　「你们先走。」
　　男人对部下如此吩咐之后，便一个人留在了广场上。
　　从声音来判断的话，他就是棹砥和夏洛特在日本遭逢的对手。他今天并没有穿着黑色西洋铠，看来那个终究只是地球用的武装吧。
　　他现在则穿着一身黑银咒式装具，在阳光的照射之下发出闪闪光辉。
　　再仔细看，便发现这个男人瘦得很夸张，而且从咒式装具的装甲边缘所显露出来的四肢呈现出不健康的苍白。
　　只见那男人伸手去碰面具，慢慢地拿了下来。在面具底下的是一张如亡灵般脸颊凹陷的青年脸庞，而深深凹陷进去的眼窝则有着灿亮的蓝眸。
　　「陆德哥哥！」
　　夏洛特叫着，同时奔了出去。棹砥连阻止她的时间都没有，就见她飞过了巨型狼人的头顶，扬起西洋剑刺向那个肤色苍白的男人。
　　平常总是相当冷静的第四公主，此时的脸庞因为怒火而扭曲着。堪称冷静沉着的代名词的她，现在怒不可抑，她不仅没有谨慎行动，甚至还任由感情支配着身体。
　　「都是你害大家死的！伯父和母亲都是！而且，我还……」
　　金属互相撞击的尖锐声音在森林中响了起来。
　　接下夏洛特的西洋剑的，并不是那位她称为哥哥的男人。只见以隐密魔法潜藏在陆德·梅布身边的另一只巨型狼人用厚重的斧刃将夏洛特的一击弹开了。她的细剑之所以没有折断，不过是因为那是一把出色的强力魔剑罢了。
　　尽管如此，这样似乎却使握剑的手感受到更强烈的麻痹感。夏洛特在微微呻吟一声后，西洋剑就从她手中掉了下去。
　　「是圈套吗！夏莉，快回来！」
　　但为时已晚。只见夏洛特的左右两边又各出现了两只，总共五只的巨型狼人往她扑了过去。夏洛特那纤细的身子在被拥有如熊般巨大躯体的狼群包围之下，渐渐消失了踪影……
　　「夏莉！」
　　棹砥如此叫道的下一个瞬间，狼人们的身体就被弹向了四方。
　　而夏洛特还在刚才同一个位置上，就这样纹风不动地站着。
　　她浑身被耀眼的金色灵气包覆住。那是玛那的燃烧光，并非来自于咒式装具，而是在魔导具发动后，受余波震荡而四散在周围的玛那。
　　夏洛特的附近有一个如影子、如亡灵般的黑团不断摇晃着。只有那黑团周围的玛那气场发生了极度的扭曲。
　　夏洛特左手轻轻一挥。
　　只见黑团吞噬了玛那，并且像是在成长似地变得更加巨大。
　　「盲目虚神之手——这是艾库里亚界的秘宝。这只触手会将袭击我的人的玛那全数夺走，你们有办法逃过这些触手吗？」
　　五只巨型狼人都被摇晃的黑色触手束缚了起来，玛那慢慢地被吸收殆尽，它们无法继续维持住形体，从脚部开始崩解。
　　悲伤的嚎叫环绕了整个广场。
　　「好了。」
　　夏洛特看向了自己的哥哥。在受到奇袭之后，她那冲昏头的脑袋似乎清醒过来了，只见她沉着地慢慢步向陆德。
　　「如果还有剩余的卑鄙奇术花招，那就赶快使出来吧。」
　　「原来如此。」
　　拥有病态肌肤的男人表情未变地瞥了夏洛特一眼，然后打了个响指。
　　「虽然如此，但我所准备的清一色都是人海战术呢。」
　　数十只怪物从森林冲入广场中央。虽然有两、三只被盲目虚神之手抓了起来，但有更多的怪物穿过了那像是黑影的触手，张牙舞爪地扑向夏洛特。只见有好几道锐爪迫近了她那柔嫩的肌肤。
　　夏洛特拿起新的西洋剑，接二连三地戳倒怪物。不过，面对敌人那压倒性的数量，她只能无可奈何地停下了脚步，
　　陆德在这个时候打算扬长离去。
　　「站住，陆德·梅布！」
　　「不愿意叫我哥哥了吗？」
　　陆德一边步离广场，一边转过头向她露出讽刺的笑容。
　　「你从以前就是这样。只看当下，一副对过去和未来都没有兴趣的模样。但你也正因为如此，才会打算保护那种国王。抛弃总是放眼未来的我族，守护充满虚伪的王家。」
　　「胡扯！」
　　夏洛特在怪物军团中撕出空隙，往前冲了过去，拚命要追上陆德。
　　而这时，一只狼人迅速地挡在她面前，它和比熊巨大的巨型狼人不同，只有普通人类的身高，但有两项奇怪之处——其一是，它的双手就像是蝎子的钳子一样，是巨大的甲壳质。
　　「是混血种！」
　　夏洛特猛然刺出一剑，而狼人则用钳子接下了她这一击，魔剑应声而断。接着，面对站立在原地的夏洛特，狼人深吸了一口气——
　　「它要吐龙息了！夏莉，快闪开！」
　　「那招不一样！」
　　亚露露梅露露叫道。
　　「是蜘蛛丝！」
　　果然，从那张嘴吐出来的是如瀑的白色蜘蛛丝。夏洛特立即跳了开来，而她身后那些朝她追来的数只半兽人则被蜘蛛丝淹没。那些被卷进来的半兽人们全身被黏糊糊地束缚了起来，同时发出了惨叫。只见从蛛丝上分泌出来的酸液将它们活生生地溶解了。
　　「酸液啊……亚露露梅露露，那是什么混血种？」
　　闻言，小人族少女则挺胸说道：
　　「恐怕是克罗沙鲁史多蝎！」
　　「太长了吧！……所以那个史多什么的到底是什么？」
　　「是拟蝎哦。」
　　「那是存在于杂木林的土壤中的小虫子，就像蝎子和蜘蛛的混种一样，在璜特·唐变成巨大怪兽了吗？」
　　「若是在南部的话，我有看过类似的报告。」
　　夏洛特正在和拟蝎狼人苦战，她拿出新的西洋剑与其交锋，但坚硬的甲壳对她的细剑来说非常棘手。当他们交战之时，在敌队负责殿后的陆德·梅布也踏出了迷宫的出口。
　　「可恶！必须救夏莉才行！」
　　当棹砥往身后瞥了一眼，就看到原本正愣愣地观战的梨花似乎察觉到他的视线，便回过神来了。
　　「哥哥，别担心我们，你快去吧。」
　　「不行，要是有敌人从森林出来的话……」
　　棹砥看了左右两边。没有人知道会不会像刚才一样，被操纵的怪物从森林深处袭击过来。
　　「但再这样下去的话……」
　　芙蕾现在还在与巨型狼人苦战中。由于迷宫里能使用的魔法有限，而且她的固有技能不适合用在单体战斗中，所以对上动作敏捷的头目相当很吃亏。既然这样的话，那干脆……
　　「芙蕾，退后！我来当那家伙的对手！」
　　「好，拜托你了！」
　　棹砥往前冲去，甫刚和芙蕾交换位置，他就拿方盾短刀的屏障朝猛扑过来的巨型狼人的鼻头刺去。像伞一样扩张开来的屏障将冲击引导至地面，化解了狼人的攻势。
　　这时，短刀的玛那用尽，屏障也消失了。棹砥将短刀丢掉，拿出两张原材料卡片，然后同时燃烧掉。
　　「形魂变性——钉头槌与加速！」
　　他右手上的原材料变为一把钉头槌，而左手的原材料则化为红色的玛那之雾。红色的云雾将棹砥的身体包覆了起来，他的感觉登时变得灵敏许多。他朝狼人的躯体挥出锐利的一击，伴随一声闷响，也传来骨头吱嘎作响的声音。趁着狼人因疼痛而畏缩的空档，他举棒朝上面挥了出去，直接挥中了它的脸颊，将巨型狼人的巨大躯体打飞了出去。
　　当他正想追击上去时，敏锐的五感察觉到了左右两边森林的异样。他立刻跳出去，下一瞬间，他原本站的位置就随着爆裂声一起爆炸了。
　　「什、什么啊？」
　　「是炸弹兔哦！」
　　一看之下，便发现草丛中出现了抱着类似炸弹的果实的兔型怪物，总共有十只以上。一部分的炸弹兔往棹砥前进，剩下的则朝着后方的芙蕾等人过去了。
　　「芙蕾，交给你了！」
　　「趴下！」
　　在有默契的合作下，芙蕾从腰间的新装备里洒出了像牙签一样的剑。
　　「庞大固埃之剑！」
　　只见无数的剑在巨大化后，朝扑来的炸弹兔一一刺去，就像是地毯式轰炸一样。那群炸弹兔接二连三地爆炸并燃烧起来。
　　这就是地面压制型固有技能大放异彩的时候。一阵热风吹来，棹砥便用手遮住了脸。在他停手的遭个瞬间，已经重整态势的巨型狼人便扑了过来。
　　「咳！未免太耐打了吧！」
　　棹砥避开那道锐爪，然后一个踏步挥起钉头槌，以冲力在那粗厚的皮肤上挥出一击。头目级怪物再耐打，也在这一击下被轰飞出去，狠狠地撞在附近的树木上，而树干则当场断裂，发出轰然巨响便倒了下来。只见巨型狼人的身体像是融他般地逐渐消失，变回了原本的玛那。
　　道路终于清空了，棹砥便冲进广场之中。
　　「夏莉！」
　　夏洛特使用了各种魔导具，总算是将狼人克罗沙鲁史多蝎逼到了绝境。广场之中疯狂地刮起魔法的风暴，让被卷入的怪物们接连变回了原本的玛那。
　　「棹砥，请去救陛下！」
　　当棹砥打算加入作战时，夏洛特就如此喊道。
　　「可是……」
　　「拜托了！棹砥，请你先以陛下的贵体为优先！」
　　虽说占了优势，但夏洛特似乎无法在短时间内撂倒这个获得特殊力量的狼人。而且，由于它会从嘴巴吐出棘手的蛛丝，若是我方接战人数增加，有可能反而会增加风险。
　　（原来如此，如果这家伙只是要在这里拖住大家的话……）
　　「芙蕾，梨花她们就拜托你了！」
　　棹砥绕过夏洛特等人的战场，朝空间的扭曲处冲过去。
　　他很快就察觉怪物们不断朝自己奔来，于是抽出了原材料卡片。
　　「形魂变性——加速。」
　　浑身被红雾包围之后，棹砥得到了疾风般的速度，便一口气从怪物群中冲了出来，跳进迷宫的出口之中。
　　*
　　当棹砥离开迷宫后，夏洛特就瞪着眼前的怪物。
　　这是拥有克罗沙鲁史多蝎能力的狼人——由梅布家倾注全力造出来的力量就在她眼前，冲撞着自己所有的一切。
　　三年前，由于梅布家之乱，本来就摇摇欲坠的夏洛特的地位，更是无力挽回地坠到了谷底。尽管如此，所幸当时的夏洛特有派人秘密侦查叛变之事，因此在继承梅布家之血脉的人当中，只有她一人免于连坐。
　　当时，也有许多人批评她出卖自己的族人。
　　从夏洛特的角度来看，是族人背叛了她。由于那些人的愚行，害得连她也被逼得走投无路。梅布家的血脉对她来说，只不过是一团过重的包袱。
　　曾一度全数抹消的那股阴狠血脉，现在再次扬起脖子咬了过来。
　　而且，她还必须将自己的恩人——棹砥都牵连进来，这让她深恶痛绝。而且自己甚至利用了棹砥所珍视的妹妹们，她很清楚这样的罪孽有多深重。
　　她是最差劲的人类，但她不在乎。
　　（尽管如此，棹砥，你所珍惜的人，就由我来守护吧。）
　　她一边和激昂的狼人交战，一边巩固了自己的信念。
　　（想要保护无辜之人——这是你当时所许下的纯真愿望，我就用行动来表现出你所渴望的未来蓝图吧。）
　　她知道棹砥正感到迷惘。
　　也很清楚是什么让他感到迷惘。
　　（现在的你就和当时的我一样，只是在路上有一点迷失了。）
　　正因此，她才必须让他做出选择。
　　（我会尊重你的选择，不管那是什么样的东西。）
　　为此，她现在必须先打倒眼前的敌人，杀开一条血路才行。
　　不，至少——她回头瞥了一下。
　　芙蕾正注意着她的战斗，慎重地寻找出手的时机。除此之外，还有梨花。
　　（若是由棹砥一个人和哥哥对上的话，负担略重了些。必须得制造破绽——）
　　只见狼人大大地张开嘴巴，作势要吐出白丝。
　　夏洛特从小袋子中拿出几个有如弹珠的小球，那是绽发七彩光辉的水晶，然后对准狼人尽数丢出。
　　狼人连忙中断吐丝的动作，猛力侧身避开。没有任何一个小水晶击中狼人，立刻就从其身旁穿了过去……
　　「爆炸！」
　　她打了一个响指后，先是有一颗水晶爆炸，接着就像是连锁效应一样，将狼人的脸包围了起来。
　　狼人发出了哀嚎并往后退去。周遭的怪物们虽然连忙将夏洛特围起来……
　　「就是现在！」
　　夏洛特下了指示后，芙蕾似乎明白了。现在正是好机会。芙蕾用庞大固埃之剑斩碎了周围的怪物们，清出了一条通往广场另一边的道路。
　　梨花跑了起来，目光直视前方，直线横越了广场。而飞在天空的绘梨花和亚露露梅露露也打算追上她……
　　这时，怪物们却同时朝天空的绘梨花等人扔出了长矛或石头。
　　「不行！你们两个快退下！」
　　芙蕾慌张地用庞大固埃之剑将投掷物全数击落。
　　「……在天空飞的话，太显眼了，往这里来！」
　　绘梨花和亚露露梅露露都脸色发白地回到芙蕾身边。
　　只有在地上跑的梨花勉强突破了怪物们的包围，抵达了迷宫出口。然后她像是想说什么似地回过头看着她们。
　　「快走，梨花！」
　　夏洛特嘁道。
　　「去帮棹砥指路！这就是你一人的职责吧！」
　　「好的，夏莉！」
　　梨花干脆地点点头，然后朝出口模糊不清的空间跳了进去。
　　*
　　靼格峡谷。
　　昨天也来过的这个地方，仍然是一个充满硫磺气味的荒芜之地。
　　棹砥从迷宫出来后，便环视了周遭一圈。可以看到路边有着割裂岩石表面而生的白蔷薇。
　　他抬起视线看向远方，就刚好看到束缚了国王的男人们正拚命地在裸露的岩石表面、连绵不绝的险峻山道上攀登着。其中四名锐利地注意到了棹砥，当下就拔出剑来，其身后的两个黑衣男则拿出了魔导书。
　　「不会吧，这里可不是在迷宫里面耶。」
　　当他这么低喃的时候，便突然察觉到一件事。虽然之前来这里的时候他没发现，但这个地方的玛那的状态很奇怪。
　　（简直就像是迷宫里那种饱满的玛那一样。不，等一下，还有璜特·唐的扭曲的玛那。）
　　他终于知道是两种玛那混在一起，才会形成让人头晕目眩的混沌状态。
　　「难道说，这个峡谷的内部含有世界的要素吗？」
　　如果世界与世界之间和缓地连系在一起时，其边界就会变成这种状态吗……
　　（所以，在这里可以同时使用普通魔法和璜特·唐的魔法啊。）
　　说起来，亚露露梅露露拿出的那本书里有记载到，龙泪的白蔷薇会生长在玛那有特殊对流的地方。
　　（啊，可恶，我当时觉得那不重要就跳过了啊！）
　　这时，黑衣男们成功地各召唤出了一个黑银骑士。这在玛那扭曲的璜特·唐是不可能的事情。正当棹砥怀疑自己的眼睛看错时，黑衣骑士就用风一样的速度逼近。
　　「既然这样的话……」
　　棹砥从剩余的六张原材料卡片中，取出了一张。
　　「术式解放·辉芒鬼火！」
　　数以百计有足球般大水的大光球，将棹砥的周遭映照得一片亮白。
　　「发射！」
　　追踪光弹击碎了黑衣骑士，并将举剑的男人们打飞了出去，而黑衣男们则趴伏在地上。接着，残余的光球还袭向了守卫在国王左右的几个人。只见有的人逃走，有个人则尝试要反击……
　　但是，不管哪一招都不管用。棹砥压倒性的魔法攻击只发动了一次，就击垮了十多名梅布家余党。
　　只有两个勉强避开致命伤的人连忙打算逃走。
　　「形魂变性——剑。」
　　棹砥又用了一张原材料卡片，在制造出长剑后，他踏着坚硬的岩石表面，瞬间缩短了彼此的距离。
　　「太慢了。」
　　他一击将两个忍者同时解决了。虽然他避开了致命处，所以这两人还勉强活着，但暂时应该动不了才是。
　　原材料卡片只剩五张。接着，他抬头看向山坡上，瞪着坐在地上的国王旁边的男子。他有着病态般的肌肤。
　　陆德·梅布，夏洛特的哥哥，也是事件的主谋，一切的元凶。
　　「你就是棹砥·砥磨吗？先让我道个谢吧。」
　　「谢什么啊？对于掳走梨花和绘梨花的主嫌，我可不记得自己有做什么让你感到高兴的事情。」
　　「是五年前的事情。」
　　那个过瘦的男人露出微笑。
　　「你从贼人手中救出了我妹……夏洛特，谢谢你了。」
　　（现在是怎样啊！）
　　棹砥感觉体内升起一股情绪，像是沸腾的岩浆般窜过了全身上下。
　　「你既然有这份疼爱之情，为什么不去对夏莉表示啊？那家伙可是因为你们的关系，一直折磨着自己！」
　　「我妹妹太笨了，一直盲目地相信自己想要相信的东西。」
　　两支脚被绑起来的国王就这样拼命地往后退，现在他就是个头发乱七八糟，满脸疲惫的中年男子，而陆德·梅布便用轻视的眼神看着他。
　　「我告诉你五年前的真相吧。当年和诱拐犯搭上线的，就是这个男人。」
　　陆德用剑指着他，而那个头上戴着王冠的男人则「咿！」地发出了压抑的惨叫声，停下了动作。
　　「你有证据吗？」
　　「去针对当时的警备状况重新调查资料就可以了。」
　　陆德的表情非常有自信。棹砥直觉他并没有在说谎，使看向了露出一副丑态的国王。那么，是这家伙……
　　「为什么？你为什么要卖掉夏洛特殿下？」
　　棹砥瞪着国王，如此问道。
　　「都、都是为了这个国家啊！」
　　国王扬声喊道：
　　「外面那些家伙藉故企图介入我国啊！所以啊！我让那些家伙欠债，还假借邪神的复活，让那些家伙陷入混乱！我这么深谋远虑，都是为了国家利益啊！而这一切、这一切就因为你这家伙的一意孤行，全都泡汤了！你这个砥磨家之耻！」
　　「……呐，陆德，我想问你一件事。」
　　「说说看吧。」
　　「你应该没有使用精神操作的魔法吧？」
　　「你看看这家伙的头顶。那顶『至高的宝冠』就是可以操控所有精神的秘宝啊。」
　　「陛下疯了吗？」
　　「你真欠缺想像力。这家伙所说的外面的世界，也就是你所居住的地球世界，他对于日本这个国家——甚或是那边的居民一点也不了解。对这家伙来说，璜特·唐就是全部，光是统治这个世界就是他的全部了。」
　　国王害怕地颤抖着，露出不像话的丑态。
　　棹砥目不转晴地看着那个胆小地颤抖的中年男子。
　　「你、你这家伙，那是什么眼神啊！快、快点救我啊！奖赏，对了，我可以给你奖赏！你想要什么？钱财吗？还是地位？哦，我把索妮亚赐给你好了！也可以附赠夏洛特哦！」
　　（唉……）
　　棹砥低吟了一声。
　　因为这个男人，他到底背负了多少的苦恼？他有好几次都妄想着要砍死这个男人。因为他是打从心底这么想的，想了不下千百回。
　　而现在，棹砥只要稍微伸出手，就能一偿夙愿。
　　不对，光是任由陆德出手，一切就可以结束。
　　只要说发生了意外，或没能赶上就可以了。
　　无论是夏洛特、芙蕾或亚露露梅露露，一定都会为他统一口径吧。
　　大家应该都会说，这也是无可奈何的事情。
　　「陆德·梅布，你把这个男人带到这里来，是有什么目的？」
　　「我要让这个世界回到正确的应有状态，我打算做的，就只有这样而已。」
　　「你为此掳走梨花和绘梨花啊？」
　　「虽然我不会像这个垃圾一样，说什么『必要的牺牲』之类的烂话，但就是如此。」
　　「什么是正确的应有状态？」
　　「你知道为什么这个世界的玛那会扭曲吗？还有为什么怪物会开始出没吗？」
　　棹砥无语地摇摇头，而陆德便说了一句「我想也是。」然后轻轻闭上双眼之后，瞥了一眼国王。
　　「在举行建国仪式的时候，这个男人把玛那的流动扭曲了。流进了四重的世界规模的乙太回路之中的玛那，有一部分产生变质，结果就变成现在这样了。」
　　棹砥惊愕地注视着陆德。
　　「为什么有做那种事的必要？」
　　「你不懂吗？原因很简单，纯论乙太回路的话，这个男人输给其他王储，但是他对身体能力和战斗能力很有自信。」
　　棹砥过去曾在这个国家的军校学习过历史，所以大致上了解建国后所举行的选王仪式。
　　建国的仪式上，应该就是由各方有力家族派出了代表，就像竞技大会一样。
　　艾蕾因家的迦德在那个地方展现出旁人无法比拟的力量，所以被选为国王了。
　　这是璜特·唐的居民都知道的事情。
　　因为他最强，所以成为了国王。由于他展现出令每个人都心服口服的力量，所以成为了国王。
　　但是，如果陆德刚才所言正确的话……
　　「难道说，在选王的时候，他为了让自己变得比较有利，就在建国仪式上动了手脚？」
　　陆德微微点了点头，肯定棹砥的话。
　　「怪物的诞生也是一样。如果是必须经常动武的世界，拥有最强战斗力的他，就能确保自己的价值。不知道当时并未针对第二世代的能力进行研究，是不是一件值得令人庆幸的事情。或者该说——那对这个男人而言是不幸的事情。」
　　棹砥看着国王，处事老练的他，此刻正用呆滞的眼神仰头看着陆德。
　　光是看到那个表情，他就知道了。这件事毫无疑问地是事实。他眼前的这位掌权者，光是为了让自己登上凌驾所有人的高位，就擅自对这个世界动了手脚。
　　结果造成了许多人伤亡。
　　现在世界也处于混乱之中。骑士种、贵族种，以及国王种。恐怕璜特·唐正往这个国王也没预料到的方向一步步前进。
　　「透过执行建国仪式的人的血液，可以改写建国魔法阵。我的祖父身为建国魔术师的其中一员，在临终前都持续着这方面的研究。当祖父死后，剩余的人则继续进行研究。我们需要许多人手和资金，所以只能不择手段。」
　　因此，才会有那个低级的斗技场吗？恐怕那也是为了在贵族之中建立起人脉吧。
　　「事到如今，我不打算正当化我们的手段，我的手已经污秽不堪了，就让我实行自己的使命直到最后吧。棹砥·砥磨，你只要站在那理静静看着就可以了。」
　　陆德缓缓地举起剑，用冰冷的眼神注视着惊慌失措地往后退的国王。
　　棹砥动不了，他的头脑停止思考了。
　　突如其来的事情，还有超乎想像的事实，让他的身体像麻痹一样连一步都踏不出去。
　　棹砥默默地看着陆德即将挥下的剑刃——
　　「哥哥！」
　　梨花的声音从背后传进他耳中，让他突然回过神来。
　　「等一下，陆德，住手！」
　　他踩着地面冲了出去，插进了陆德和国王之中，并举起长剑接下了那锐利的剑击。
　　陆德的臂力相当惊人，他光是承受下这一击就用上了全力，在感受到厚重的冲击后，他便皱起眉来。
　　「别碍事！」
　　「哥哥，你不能被骗，那个男人有说谎！」
　　不知道梨花是从哪里得知这一点的，只见她冲了过来。陆德的视线扫了过去。
　　「绘梨花的女儿，你指的谎言是什么？」
　　「是适应。」
　　梨花在约莫二十步左右的距离停下脚步，一边喘着气，一边笔直地注视着陆德。
　　「对已经适应了璜特·唐的人们来说，陆德先生，你现在所做的行为就是在杀人。」
　　「什么意思，梨花？」
　　「哥哥，你想一下梅布家因为适应障碍而家道中落的事情。还有当芙蕾小姐疑似罹患适应障碍的时候，你经历了多少痛苦的情绪。」
　　棹砥恍然大悟地僵住身子，现在终于察觉到了一件事。
　　「要是引起玛那剧烈变化的话，许多璜特·唐的人就会出现严重的适应障碍……」
　　像棹砥一样拥有地球血脉的第二世代或许还好，但愈是依赖玛那的人，就会受到愈大的伤害。
　　他忽然想到了那个以机士身分守护着提朗的少年所露出的笑脸。他当时说了什么？不就是说，他的体质不能在这个世界以外的地方生存吗？
　　「哥哥，这个人打算做的事情，会让和当时的芙蕾小姐一样痛苦的人大量增加。」
　　她说得没错。玛那发生变化的话，对于依赖玛那而活的人们来说，就和空气产生变质一样。虽说璜特·唐的玛那原本就不正常，但对于适应了这一点的人来说……
　　这种玛那才是正常的。
　　时间一旦过去之后，就不会再回来。
　　现在对无法适应外界那些异常玛那的人来说，陆德·梅布不过就是企图进行大量虐杀的恐怖分子罢了。
　　「再者，这些人打算将怪物改造成武器也是如此。他们知道如果玛那变得和外界一样，现在于一线活跃的机士们就会失去力量。只要将怪物改造成可以在两个世界活动的话，也就能灵活地应付这样的变化。我说的没错吧？」
　　「你有证据吗？」
　　「我才刚确认完毕而已，你所操纵的拟蝎狼人很强呢。」
　　「你想说什么？」
　　「亚露露梅露露说过，那恐怕是从以前就准备好的合成种。经你们改造后的怪物，不管是在璜特·唐，还是迷宫中都可以安然无恙地活动，这就是最大的证据。」
　　陆德的脸惊讶地扭曲起来。
　　「不错，你们之所以要改造怪物的真正理由，就是想要让怪物适应你们改变后的世界。这样就只剩你们手中握有武力，进而得到这个世界的统治权。所以哥哥，你不能被骗，这不过是一场权力的斗争罢了。」
　　究竟谁说的才是正确的……
　　只见陆德·梅布呵呵笑了起来。
　　「梨花说中了吗！」
　　「并不然。我告诉你们一件事吧。」
　　陆德瞥了一眼吓得站不起身来、正在地上爬着试图逃跑的国王。
　　「推动那种合成种研究的，就是那个男人。」
　　啊？棹砥疑惑地歪起头来。
　　「你说什么谎啊？」
　　「哥哥，那个人并没有在说谎。」
　　棹砥相信了梨花的话，便瞪向了国王。
　　「到底是怎么回事？」
　　「咳！既然地球的那些家伙发现了我国的价值，那将其发挥到最大极限，就是身为国王的责任啊……
　　「合成种的研究是……价值？你是打算作为兵器出口吗？」
　　梨花突然呻吟了一声，棹砥连忙回头，便看到他亲爱的妹妹正用手压着额头。他发现了，那是她在发动无意识的力量时会出现的……
　　「哥哥，不行！你不能照陆德的意思去做！」
　　「是预言吗！真是不得了的女孩啊！」
　　陆德叫着，便往梨花冲了过去。
　　「才不会让你得逞！」
　　棹砥为了救梨花，便追向了陆德……
　　「不行，棹砥！保护国王！」
　　那是夏洛特的嗓音。往声音来源处望去，便看到有一半身体被白色的酸液丝缠住的少女，正摇摇晃晃地从迷宫出来，搀扶她的人则是芙蕾。棹砥明白由于那只怪物极为难缠，所以她才会让梨花一人先过来……
　　然后，他察觉到她话中的意思了。
　　陆德忽然消失无踪了。
　　不对，他还站在原地，他只是让棹砥误以为他要袭击梨花而已。
　　棹砥连忙转过看向背后。
　　只见国王的首级飞向了空中。
　　「什……！」
　　陆德只用一剑，就将国王的头和身体分开了。
　　国王的脸还维持着因恐惧而扭曲的神色，那颗头颅一边洒出鲜血，一边在地上滚着。
　　而失去主宰的身体则摇摇欲坠，像是挤出浑身最后一丝力气一样，将手中的红宝石扔了出去，并准确地掉入了站在不远处的梨花手里。
　　「为什么？」
　　棹砥停下了脚步，并未看向站在数步距离以外的陆德，而是凝视着国王的头。
　　「为什……么？」
　　他始终想着，如果这家伙死掉的话，他会有多开心。
　　现在那一幕就呈现在他面前。
　　这个男人的过错明显得没必要辩护。因为这个男人的关系，害得索妮亚和夏洛特痛苦至今，也听说使这个世界充满怪物的祸首，就是这个男人。既然这样，绘梨花之所以会变成那副模样，也是他害的。而且以结果而言，真正让梨花难过的每一件事，全都是源自于这个男人所犯下的罪孽。
　　明明是如此，但为什么……
　　棹砥……愣住了，浑身无力的他，只能一直看着眼前的这副情景。
　　「献上活祭品了！」
　　而陆德则如此叫道。
　　「契约的仪式完成了！」
　　他欢天喜地地叫着。
　　同时间，地面晃动了起来。眼前那矗立于山顶的尖塔也剧烈地摇动着。
　　不对，不是只有尖塔而已，就连山本身也震荡了起来。
　　「这是……！」
　　只见尖塔缓缓地飘浮起来，现出了其埋藏在岸壁下的模样。
　　那东西一直镇守着这个地方。始终停留在那个地方，但由于实在太过巨大，所以没有人发现那东西会动。
　　没有人发现，那是生物。
　　尖塔不过是那东西的一根角罢了。
　　「现在终于来临了，龙啊！我等血族的守护者啊！」
　　陆德看着那东西，发出了狂傲的笑声。
　　「龙……族。」
　　芙蕾呻吟着。
　　顶着一支尖角的龙，缓缓地抬起它那巨大的头部。
　　它光是头部便足以遮住整个山顶，其身躯之大不言而喻。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　龙一般不被视作怪物。说起来，它们虽然拥有由玛那构成的肉体，却不是那种自然从玛那变成的生物。
　　它们拥有高度的智慧，也拥有高度的玛那适应性，是超越人类的一种高等生物。也有世界将其奉为神。
　　存在于人类神话之中的龙，有一种说法是，它们是在很久以前从其他世界过来的种族，并在该地幸存了下来。由于它们会使用非常高等的魔法，所以比其他种族都还要快就掌握了生存在世界的方法。而在这当中，转移到地球居住的品种可以说相当不走运。
　　地球是一个玛那迅速衰弱中的世界，甚至连维持龙类生存的最低限度的玛那都供给不起。在龙族之中，有些则在还来得及的时候移居到了其他世界，而有些则陷入了深沉的睡眠当中，梦着总有一天，它们所居住的大地会再次变回充满玛那的世界。
　　像这样，在地球上被称为幻想生物的它们就消失了，而这据说是距今约两千年前至一千年前的事情。对于拥有数万年寿命的它们来说，只是不久前的事情而已。
　　而在地球某处沉睡的其中一只龙，被称为『散发光辉的钢角』。她在小睡途中，发现自己的身体被拿来当作了亚世界的核心。
　　当她发现的时候，自己已经动不了了。控制身体的一切部位都被夺走，自己被当作傀儡，那些人所需要的只是『散发光辉的钢角』中的乙太回路而已。在被不知道从什么时候开始凌驾于龙族之上的魔法技术，以及龙族所不知道的科学技术的结晶控制之下，『散发光辉的钢角』就失去自己身体的主控权。
　　然后……在二十年——对龙族而言宛如一个呼吸的时间过去之后。
　　她在呼喊声之下，从沉睡中扬起了脖子。
　　*
　　地面剧烈地摇晃着，甚至到无法站立的地步。
　　「棹砥，比起龙，先解决这个男人！」
　　夏洛特举起西洋剑逼近了陆德。
　　「觉悟吧，哥哥……不，陆德·梅布！你的身手怎么也比不上我的！」
　　公主面对身上沾到了国王之血的陆德，神速地刺出了西洋剑。
　　但是，陆德猛然竖起剑来，轻松地将她的刺击弹了回去。
　　「我可是今非昔比。」
　　陆德展现出凌驾于夏洛特的敏捷性，将她的连击全数接了下来，接着更反击了回去。虽然夏洛特拥有许多能量的乙太回路，与王族专用的咒式装具·太阳之金，理应得到了超越人类极限的速度，却只能落入守势。
　　「怎么了？愚蠢的妹妹啊，你只有这点程度吗？」
　　「真没想到我会被压制到这个地步……你的臂力还有身体的动作，的确就像是怪物的力量一样！」
　　「没错。」
　　夏洛特用尽全力的一击，将陆德的咒式装具的左臂部件击碎了。而遭到破坏的盔甲之下，可以看到像狼一样毛发浓密的粗壮手臂。
　　「狼人！」
　　「答对了。这是梅布家其中一个研究成果，也就是人与怪物的合成。而其中最登峰造极的成功案例，就是我本人哦。」
　　陆德发挥出更快的速度，对夏洛特发动猛攻。他不只是速度，就连力量都明显压制着有王族乙太回路加持的夏洛特。
　　「竟然做这种胡来之事……」
　　「力量就是一切，这便是这个国家的法则！因此，我基于这项法则，得到了成为国王的资格！」
　　在陆德猛烈的剑击之下，夏洛特始终只能进行防御。
　　这时，棹砥终于回过种来了。
　　「夏莉，我来帮你！」
　　棹砥举起剑来，冲到了夏洛特面前，勉强承受住了陆德的一击。
　　「真碍事。」
　　陆德将剑猛力一推，而棹砥则往后一跳，才从那可怕的臂力下逃过一劫。棹砥滚落在地面上，用膝盖支撑起身体，而夏洛特重整态势后，便迅速地逼近陆德。西洋剑则和长剑撞在了一起，金属碰撞的高亢声音在谷里回响着。
　　（糟了，再这样打下去，我只会拖累夏洛特。）
　　棹砥拿出了原材料卡片。
　　「形魂变性——加速。」
　　卡片化为烟雾，而棹砥全身则垄罩在几乎令人窒息的深金色玛那之雾中。
　　（还剩下四张了！）
　　他冲向了正在和夏洛特交锋的陆德。
　　虽然棹砥的动作已经加速过了，陆德却还是轻松地掌握到了他的行踪。只见他一脚踢开了夏洛特，朝棹砥挥起了剑，两人的剑激烈地撞击在一起。
　　「你们两个一起上吧！」
　　陆德面对棹砥和夏洛特的联合攻击，仍露出轻松的笑容。
　　棹砥觉得不太对劲。
　　就算夏洛特只有索妮亚的一半力量，但毕竟还是王族，装备的咒式装具也是黄金级的。即使对手获得了狼人的力量，双方的差距也不会如此悬殊。
　　而且棹砥还是在加速状态下对他展开追击。
　　回想起来，他和眼前这男人在地球的妖精门战斗时，就曾看到他的手像金箍棒一样伸长出去，并展露出惊人的跳跃力。
　　「你到底是和多少怪物融合了啊！」
　　棹砥不顾防守，祭出一轮猛攻，同时如此叫道，而陆德则得意一笑。
　　「三十七只。」
　　「你放弃当人类了啊！」
　　「我不打算和你讨论人类的定义！」
　　包围着棹砥身体的雾状玛那消失了，强烈的疲劳感涌上，他的动作也迟缓了下来。
　　「已经喘不过气了啊？真没想到玩具破坏者也只有这种程度！」
　　陆德向棹砥的胸部砍出一剑，被夏洛特的西洋剑挡开——但细剑的剑尖随之绽裂。虽然说是魔剑，但耐久性还是有其极限。
　　夏洛特丢掉断裂的西洋剑，从腰上那拥有无限容量的袋子里拿出了只有剑柄的剑。
　　「棹砥！」
　　随着她的叫唤，棹砥以单手抽出了原材料卡片，并伸出另一手去握着她持有剑柄的手。
　　「形魂变性——太阳之剑。」
　　从剑柄根部伸出来的光剑，将陆德的追击弹了开来。这一把是由凝缩的玛那所组成的剑。如果是一般的魔剑，光是被这柄剑碰到就会被蒸发掉。然而，陆德的魔剑却连一丝裂痕都没有。或许那是非常优秀的利剑，也或许是他用魔法强化过的。
　　也有可能是两个都有。
　　「陆德，你到底削减了自己多少的寿命啊？」
　　「只要能活到事成就足够了。」
　　「你那种正义，并不是人民所期望的。」
　　棹砥和夏洛特两个人共握一把剑，一起瞪着陆德。
　　「陆德·梅布，回答我，刚才你说的话是捏造出来的吗？」
　　「你指的是国王支援梅布家的事情吗？那是事实。」
　　「那对陛下有什么好处？只为了外销兵器，就冒险推动那种违背伦理的研究……」
　　「事到如今，你不会还把那个人当成圣人君子吧？他这么做多半是为了增加自己的棋子，又或是面对未知的威胁的戒备。在防人之心不可无这一点上，他说不定是一个优秀的国王呢。」
　　夏洛特的脸扭曲了起来。
　　「你有什么资格评论国王？」
　　「政治无分善恶。只要除掉那个，梅布家就能获得利益，因此在事成之前……」
　　「这个国家，不需要不会为人民着想的统治者。棹砥！」
　　夏洛特用力将棹砥拉了过来，然后飞向了空中。
　　当棹砥意识到的时候，自己已经被她抱起来了，而且正是公主抱的姿势。唯一的问题，就是棹砥是被夏洛特抱在手上。
　　「借我一臂之力，你可以将我的咒式装具强化吧？」
　　「可是有风险……」
　　「我知道。」
　　语气柔和的公主像索妮亚一样露出了无惧的笑容。
　　（呋！两姊妹只有这种果断的地方很像。）
　　棹砥摇摇头，将红发公主的身影赶出脑海之中。他在剩余的三张卡片中抽出一张，另一只手碰触了夏洛特胸部的盔甲。
　　「——形魂变性·同调。」
　　棹砥握着的原材料发出了淡淡光芒，并透过他的身体进入了夏洛特那对小小的双峰。而夏洛特则摇着那头浓密的金发，发出了近似喘息的声音。
　　「我要扩张乙太回路，直接灌入玛那喔。」
　　「麻烦你了。」
　　这时，陆德便举剑冲来，欲阻止他们。夏洛特就这样抱着棹砥，用着远比刚才还要灵巧的动作隔开了距离。她全身现在被更强力的金色灵气包围了起来。
　　棹砥将从原材料获得的玛那灌入夏洛特的乙太回路中。
　　「啊……嗯……」
　　虽然夏洛特发出了一声喘息，视线却很冷静地追踪着陆德的动向。动态视力与身体能力的上升让她精确地捕捉到了陆德的动作。
　　「这样……的话……」
　　夏洛特举起光剑朝陆德攻击，这次终于砍到了对手的肉身。在承受那砍伤肩膀的一击之后，陆德的身体就溅出一道血花，他低喘着，像猴子一样迅速地隔开了距离。
　　「想逃吗？」
　　「我从来就没有这个意思！」
　　陆德持剑那只手瞬间增长，向夏洛特伸了过来。虽然这是在距离的变化之下所展开的奇袭，不过——
　　「我已经见识过这招了。」
　　夏洛特轻松地举起光剑格了开来。
　　棹砥将最后两张原材料卡片一起从小袋子中拿了出来。
　　「形魂变性——加速。」
　　夏洛特的身体被红色灵气包覆起来，而她的动作则变得更快，让陆德只能一直采取防守姿势——
　　「形魂变性——二重加速。我就只能做到这里了。」
　　棹砥帮夏洛特又加速一次后，便从她的怀中跳了下去。
　　变得更加轻盈的第四公主像一阵疾风一样，朝陆德展开攻击。
　　「别蠢了，这种程度的力量，怎么可能比……」
　　「这是我和棹砥的力量。诞生在这个世界上的棹砥，其固有技能利用的，是这个世界的玛那——是应该存在于这个世界的力量。你必须知道你所破坏的，就是现在这个世界本身的应有状态。」
　　激烈的攻防战渐渐步向了尾声。
　　夏洛特确实地将采取守势的陆德逼到了绝境。
　　*
　　梨花并未看着哥哥他们的战斗。看到国王面目全非的模样，以及山顶上那只抬起颈部咆哮的巨大怪物之后，她便目瞪口呆地伫立在原地。
　　有一支角的龙。
　　其周边的庞大玛那洪流卷成漩涡呈现在眼前，感觉身子都要被击溃了。
　　「梨花小姐！」
　　听到芙蕾的声音后，她便转过头去。只见芙蕾和亚露露梅露露及绘梨花走了过来。
　　「母亲，不行！看到这种东西的话……」
　　梨花连忙要阻挡绘梨花看到国王失去头颅的尸体，却在刚要行动的时候，忽然发现一件事。
　　绘梨花相当安静。
　　不对，她浑身散发出了沉着的氛围。
　　「难道说，母亲……」
　　绘梨花冷眼瞥了国王滚落在地上的头颅，低声说道：「愚蠢。」
　　她那小小的身躯浮了起来，飞到了梨花身边。
　　「你看到未来了吗？」
　　「……母亲，那是……」
　　针对刚才看到未来一事，她有多得要命的问题想问母亲。但是，绘梨花只微微地摇了摇头。
　　「不过是一种可能性罢了，现在先把精神集中到眼前的战斗上。」
　　绘梨花的脸上并没有出现那一贯的笑容，而是宛如能剧的面具一样，脸上毫无一丝情绪，令人看得心里发寒。
　　「你恢复记忆了吗？」
　　「现在的我是因为导火线而出现的，要说的话，也不过就是幽灵罢了。」
　　「导火线是……那个吗？」
　　她抬头看着那只巨大生物，只见它光是发出一声咆哮，就震碎了周围的岩石，全身还缠绕着光辉耀眼的玛那。
　　「母亲这么精明，就算说你是为防万一而在体内设下了煞车机制，应该也不奇怪吧？」
　　「这都是因为棹砥做了那种冲动的行动。」
　　「冲动……」
　　「就是一个月前的事情，因为那样，我就做了这个准备。」
　　她指的是，棹砥当时硬是击倒国王种来救自己的事情吧。
　　「你就坦率地道谢吧，母亲。」
　　绘梨花就这样在距离地面数十公分的天上飘浮着，目不转睛地看着梨花手中的红色宝石。
　　梨花也再次看向了手中的这颗宝石。这颗宝石是国王用最后一丝气力丢给她的，大概有拇指指甲的大小，应该是所谓的红宝石吧。不对，仔细一看，宝石内部有某种东西在晃动着，那像是飘舞中的火焰，又像是夏天的热浪。
　　「母亲，这是……」
　　「龙的宝珠，是封印那个的珠子。」
　　绘梨花说到「那个」时，便看向了山顶处的巨大生物。
　　「龙的……封印。母亲，那只龙很强吗？」
　　「过去现身在地球的邪神，其强度若以一百来计算……」
　　约二十年前，由于邪神战争，导致地球的人口减少了一半。
　　「它的强度应该是数千或是数万吧。」
　　「根本不能比较！」
　　「我来封印它的行动吧。」
　　「有办法吗？」
　　「有那颗宝珠，而且那家伙现在才刚从沉睡中醒来，现在正是好机会。」
　　「要让它再次沉睡的话……该怎么做呢？」
　　「用龙的宝珠破坏它的身体。」
　　梨花将两手紧紧交握于胸前，以苍白的面孔注视着绘梨花。
　　「……母亲，有什么我这种人帮得上忙的地方吗？」
　　「我的女儿就是封印的巫女啊，助我一臂之力吧。」
　　「封印的……巫女吗？可是我不知道怎么使用乙太回路……」
　　绘梨花点点头，一副早就知道的模样。
　　「那你能将身体借给我吗？」
　　「好的。」
　　梨花毫不犹豫地点点头。
　　只要她的身体能帮到哥哥的话，她绝对会……
　　「麻烦您了，母亲。」
　　「那我过去了。」
　　绘梨花将手放在梨花的胸口上。
　　梨花闭上眼睛，而绘梨花的手掌则发出了银白色的光芒……然后扩大开来。
　　绘梨花的嘴唇印上了梨花的额头，耀眼的光芒包围住了她们两人。
　　*
　　芙蕾睁开了双眼。
　　（梨花小姐和绘梨花小姐之间发生了什么事……）
　　当包覆着那两位少女的光芒消失时，绘梨花就筋疲力尽地倒在了地上。梨花连看她一眼都没有，就抬头望着山顶上的龙。
　　现在的她，到底是梨花，还是绘梨花呢？
　　梨花的身体轻轻地飘浮了起来。
　　「梨花小姐！」
　　梨花完全不理会芙蕾的呼喊，迳自升到了十公尺左右的高度。
　　她举起握着红色宝珠的手，忽然漫不经心地挥舞起来。光是这样，就见那个可说是高山本身的龙之巨躯晃了晃——就像被巨大的物体冲撞过一样。
　　「她、她现在是在做什么呢？」
　　「用玛那把空气挤出去吧？」
　　走过来的亚露露梅露露目瞪口呆地说道，她难得会露出这种表情。
　　「就像出拳一样，用玛那将大气中的玛那推了出去，是这个意思吗？」
　　「对，但是空气阻力有很大的不同，倒不如说是助力。」
　　「空气阻力是助力……攻击力不会因为距离而减弱，反而隔得愈远，攻势就愈强，打得远在那一头的龙的身体摇晃了起来……就是这样吧。不过，有这种可能吗？」
　　「对王族的任何一个人来说都是不可能的。」
　　芙蕾一阵愕然之后，便摇了摇头。
　　[[IMG,71b2cee3390b7974d1847ae218b362c7,800,1183,93173]]
　　「说得也是，对这个魔法来说，乙太回路的规模并不重要。只有毫无道理地登峰造极的魔法技术，才有办法做到这种异常的招数。」
　　那种魔法技术有多少是来自于龙的宝珠之力，而绘梨花这个人物的实力又有多深呢？
　　只见龙扬起了那长长的脖子，看向了这边。光是被那如血般的赤红双眸瞪视，芙蕾就感到一股像是背脊被冻僵的恐惧感，四肢完全动弹不得。
　　「抓。」
　　亚露露梅露露用她的小小手抓住了芙蕾的手。一股暖流瞬间传遍了芙蕾的全身上下，让她舒服地颤抖了起来。因为龙的视线而深植在内心中的恐惧感也立刻消散而去。
　　芙蕾跌坐在地上，抬头看着亚露露梅露露。
　　「梅露，谢谢你。」
　　「回礼之后就用身体还吧！」
　　亚露露梅露露充满朝气地举起手，嘻嘻一笑。接着，芙蕾再次抬起了头。
　　龙一直瞪着梨花，他们一直互瞪着彼此。
　　不，不只这样。仔细一看，便可以发现他们之间有大量的玛那正交互流窜着。他们正在战斗。一个区区的人类正和从沉眠中醒来的龙打得不相上下。
　　「就算说是靠宝珠的力量……绘梨花小姐到底是什么来历啊……」
　　「她是梨花的母亲。」
　　「……是啊，对我们来说，这样就足够了呢。」
　　芙蕾看着梨花和龙之间的战斗。
　　「绘梨花小姐在借用了梨花小姐的身体之后，还是会有胜算吗？」
　　「龙还没有完全清醒。」
　　「这是当然……要是完全清醒了，真不知道这个世界会变得怎么样。」
　　「就连身体也还没完全建构起来。」
　　「身体还没……建构起来？」
　　芙蕾错愕地凝视着那只感觉像和岩石合为一体的龙。
　　「难道说，那只龙的全身是由玛那组起来的？不对，就算现在只有上半身而已……所以它的下半身并不是埋在岩石里，而是根本就没有形成吗？」
　　「当然是这样。」
　　只见小人族的天才炼金术师非常干脆地点点头，并指向了龙的头部。
　　「请看那个角。」
　　大家本来都以为那支角是耸立在山上的尖塔。
　　就连芙蕾都可以看到，以那支角为中心的玛那流动得极为异常。
　　「该拿那支角……怎么办？」
　　「折断就可以了。」
　　「折断龙的角……你做得到这种事吗？」
　　「帮帮我吧。」
　　「帮你？」
　　玛那就像是飓风一样在空中猛烈流窜着，只有疯子才会想冲进那种地方。觉醒的龙并未从山顶移动一步，不仅如此，还就这样和山合为一体，然后与借用了梨花身体的绘梨花展开激烈的魔法战斗。
　　不对，那是玛那的争夺战。
　　「但是，我要怎么帮你？」
　　（说起来，我之前曾经听过，分别统治着一个世界的神与神之间的战斗，就会成为玛那的争夺战。在魔法都已经达到登峰造极的状态之下，就会开始互相啃食对方的存在。）
　　「你能张开屏障吗？」
　　亚露露梅露露「嘿哟！嘿哟！」地将失去意识的绘梨花背起来，然后抬头看着芙蕾。
　　「多少是可以……但我的结界有办法派上用场吗？」
　　「使用咒式装具的新功能吧。」
　　啊？芙蕾不解地睁大双眼，亚露露梅露露则将隐藏指令告诉了她。
　　「……我说啊，梅露，你不要擅自在别人的装备上设置隐藏功能啦。」
　　「我就是想看你这种惊讶的表情！」
　　芙蕾在心中发誓，之后一定要让她尝尝铁爪功的滋味。
　　「指令·封魔种子。」
　　芙蕾将设置在披风内侧的配件取下来拿在手上，而打开之后，便看到里面放了无数颗糖果大小的球形模型。
　　芙蕾用剑尖划破手指，在盒子里滴入了一滴血，
　　而那一滴血就像是繁殖一样，扩散、充满了整个箱子。
　　「用玛那让体液延展开来，就算量多的日子也安心。」
　　「不如说是少量血液的有效活用吧？」
　　「也可以这么说！」
　　芙蕾将盒子抛到空中，只见闪耀着银光的球体布满在梨花的身边——
　　「庞大固埃之剑！」
　　所有的球体瞬间巨大化，感觉像是要破裂似地迅速膨胀起来，球在胀到和芙蕾的身体差不多大时停了下来，向四周散发出浅绿色的灵气。
　　总共十六颗球飘浮在天空之中，在梨花前方围成一个圆，形成好几层浅绿色的灵气之膜。
　　当龙释放出的玛那暴风撞到灵气时，便发出了破裂音，弹了开来，而球连一点裂痕都没有，完全毫发无伤。梨花在判断出这些球具有足够的强度后，便将使用于防御的玛那转为攻击。
　　势均力敌的情况发生变化，只见龙的周围出现了好几道雷击。
　　「好，没问题！梨花小姐，就是这样！」
　　「啊，似乎不太妙。」
　　「亚露露梅露露？」
　　「山里面的玛那增加了。」
　　「……也就是什么意思？」
　　「龙要认真起来了！」
　　于是，地面开始剧烈地摇晃了起来。
　　*
　　地面激烈地震动着，脚下的坚硬岩石表面出现了一道道裂痕。
　　棹砥心叫不妙，抬头看向上方的梨花。
　　「梨花，够了，快逃……」
　　「不，哥哥。」
　　梨花的双手朝向龙，用一贯的笑容往下看。
　　「哥哥，我想，我是爱着这个世界的。我希望我——能一直爱着出生在这个世界的哥哥。」
　　棹砥皱起了眉。
　　「梨花，我希望你只要保持原样就好了。」
　　「没有保持原样这种事情哦，哥哥。地球——日本也是，其他世界也是，都会随着时间慢慢演化，产生变动。我想要一直待在好的变化之中，并在里面碰上好事……我是这么相信的。」
　　「你的意思是……」
　　「哥哥，哥哥重视的东西在哪里？」
　　棹砥眯起眼，看着绘梨花附身在自己妹妹的身体上，与龙展开交战的身影。
　　接着，顺便看了看在她身旁拚命张开结界的芙蕾。
　　然后，也看向了还在与陆德展开死斗的夏洛特。
　　（夏莉说过，我的固有技能、我们的力量、还有为了在这个世界生存而适应了玛那的我们的肉体——）
　　棹砥从袋子里拿出一把刀子。
　　那是一把黄金小刀。
　　他目不转睛地看着刀子的闪耀光芒，感觉在刀身上看见了那个赤发少女的笑脸。
　　（索妮亚殿下。）
　　他轻轻闭上双眼。他到现在为止，都是为了什么而战斗的？
　　他期望着什么样的未来？想像了什么样的世界？
　　（我所重视的东西……）
　　「就在这里。」
　　棹砥低喃道。他等了很长很长一段时间，在心中一直等着这一刻。
　　一股热流冲了上来。就算关在再怎么坚固的牢笼中，这股信念还是炽烈得就像能把栅栏烧光一样，感情翻腾不休。
　　将这头野兽驯养起来，便是最大的错误。
　　棹砥应该相信的。最重要的是，他应该诚实面对自己的心才对。
　　「在这里。我所重视的东西，全部都在这里……啊，对了！」
　　棹砥喊道：
　　「我想要守护这里！过去也好，未来也罢，我想要守护现在的璜特·唐！我想要守护有大家的这个地方！」
　　夏洛特在战斗中，只向他瞥了一眼——
　　「总算说出来了。」
　　她盈盈一笑。
　　「上吧，棹砥。」
　　「开什么玩笑！」
　　陆德叫道，用更凌厉的气势对夏洛特展开反击。
　　「别耍人了！什么叫『这个世界』！什么璜特·唐！这个世界并没有接受我们！梅布家的族人在这二十年之间就因为适应障碍而死了一半的人！国王改造的这种世界，便是我们的敌人！」
　　「关于这一点，现在已经有许多人民跨越这道难关了！时光不能逆流，不管经历了如何残酷的过去，我们这些与政府有关的人员，都必须望眼未来才行！否则，现在活着的人便会获得不幸。因此……」
　　夏洛特握着的细剑突然增加了力量。她那被红雾笼罩的身体移动得更加迅速，与陆德缠斗着。
　　「就算是取回往年的力量的绘梨花，也不可能打倒龙的！那在过去可是靠十六个魔术师才封印起来！要将……」
　　「尽管如此，还是必须斩断过去的执念！棹砥，上吧！」
　　棹砥握住黄金刀的刀柄，用刀尖在手指上划出一道小伤口，让一滴血顺着刀身淌下——
　　「形魂变性——」
　　眩目的光芒将棹砥包覆了起来。
　　「二重铠的咏唱者。」
　　他在晓光之银上构筑了类似的乙太回路，然后以此启动了索妮亚的咒式装具·太阳之金。棹砥自身的咒式装具上，又包覆了黄金的咒式装具。
　　好重。
　　连呼吸都很痛苦。光是提供玛那来创造铠甲的部件，就让他全身产生痉挛般的疼痛。但这也是理所当然的，这是特制的咒式装具，若没有王族的乙太回路的话，本来应该连起动都不可能才对，但他却诓骗了咒式装具，勉强穿上去。
　　这也是前所未闻的二重铠甲。
　　乙太回路不仅已经快撑不住，甚至连一滴可以自由利用的玛那都没有。
　　即使在这种状态下，他还是装上去了。当光芒消失时，棹砥全身便只留下了应该存在的部件。
　　「好。」
　　棹砥僵着脸，露出一笑。
　　他全身都在刺痛。在这种因为痛苦导致连呼吸都很困难的情况下，他还是用力扬起了嘴角。
　　应该连三十秒都撑不过吧。
　　三十秒后，他应该连好好站稳都没办法吧。但尽管如此……
　　「只要有一击就够了。」
　　棹砥握住索妮亚的武器双刃剑。用颤抖的双手缓缓地举起了这把又重又大的武器。
　　「反正只要一击——」
　　他的身体和这套咒式装具都会坏掉。
　　「形魂变性——」
　　黄金铠的末端开始融化，化为纯粹的玛那。
　　而那些玛那全都聚集在双刃剑上，诞生出一把更加巨大的剑。
　　「斩龙剑。」
　　其剑身约有棹砥身高的数十倍。不对，应该有数百倍才对。
　　他举起这把全部都由玛那构成的剑，咬紧牙关，朝斜上方挥了过去。只见剑划出一道黄金轨迹，而且在随着划弧的时候，剑尖也延长了出去。
　　「砍角！」
　　梨花叫道。
　　「哥哥，把角砍断！」
　　（知道了！）
　　远远伸长的黄金剑身在空中轻晃——
　　但他并未理会，挥剑斩了过去。
　　「成功了。」
　　在一瞬间的寂静后，龙的那一支角冒出了飞烟。
　　而龙——咆哮了起来。光听到那震耳欲聋的巨响，就让人的身体畏缩了起来。
　　那是临死前的哀号。
　　龙的角——从根部开始算三分之一左右的部分被斩成了两半。
　　由于其巨大无比，所以落下的速度就像是被切换成慢动作模式一样。
　　同时，位于岩盘上的龙头与颈部部位都开始出现坍方。不对，那些以玛那附着的鳞状部位，是在失去附着力后才脱落下来。
　　棹砥的一击所斩断的，是乙太回路本身。
　　只要失去了乙太回路，就算拥有不老不死的神性，也失去存在于世的理由。
　　消灭也是必然的。
　　只见和山顶合为一体的龙的巨体从上部开始慢慢崩毁。
　　不知道龙是感受到剧烈的疼痛，还是在抵抗要被消灭掉的定数，它扭转着驱体，不断发出咆哮。
　　那支被斩断的角掉在地上，响起巨大的轰隆声，漫起的尘烟则挡住了视线。
　　棹砥得意一笑。然后往前方倒了下去。他已经到极限了，连身上最后一丝力气都耗尽了。
　　二重咒武装具开始消失。无论是索妮亚的太阳之金，还是棹砥自己的晓光之银，都因为超出负荷而化为了原本的玛那。
　　芙蕾连忙跑过来扶住棹砥的肩膀。
　　「辛苦了。」
　　他往上一看，便发现那银发少女正温柔地笑着。
　　「这样好吗？」
　　「事到如今，你还在钻牛角尖，这是你选择的道路吧？」
　　「我将大家都牵连进来了。」
　　「我和梨花小姐都一样，我们很高兴能被你牵连进来，而且啊……」
　　芙蕾将手放在自己的胸部上，然后轻轻闭上双眼。
　　「要是那只龙将世界回归到应有的状态，会有更多人因为适应障碍而受苦。我绝对不希望那种苦痛就这样扩散出去。」
　　棹砥点点头。
　　没错。最重要的是现在，以及从现在开始延续的未来。
　　而且，能创造未来的，只有自己而已。
　　「不可能！」
　　陆德叫道，脸上充满绝望的表情，他瞪大双眼，扭身喝道：
　　「不可能！不可能会有这种发展！我的计策都成功了，龙却还被消灭，这种不讲理的事情不可能存在这个世界上的！」
　　「这不是不讲理。」
　　夏洛特持细剑一边对他展开凌厉的突刺，一边喊道：
　　「这就是理。是理上加理之后，由人创造出来的——理的最高境界。在信念的累积之下，最后得到的理之极致，称作奇迹。」
　　「夏洛特，难道这个在你的预料之内吗！你是不是料到这一点，才带这些家伙过来的！」
　　「不，我并不是神，所以无法预料到任何事情。但是，我认真地做足了准备——我只是尽了全力，并且信任全力以赴的大家而已。」
　　「都交给部下啊？真是有够愚昧！」
　　「不，是伙伴。正因为他们并非部下，而是值得信任的伙伴……」
　　夏洛特的一击刺中了正在动摇的陆德肩部，他的咒式装具破裂，鲜血涌了出来．陆德忍不住发出了痛吟，快步隔开了距离。
　　「所以我才能赢过你，哥哥。」
　　夏洛特扬起嘴唇，奔了过去。用眼睛来不及捕捉的速度缩短了和陆德的距离。
　　然后用必杀、必胜的气魄，砍出一击……
　　「还早得很！」
　　陆德一脸拚命地扭动身子，千钧一发之际躲开了。
　　他的手伸向侧腰，那个部位的铠甲则弹了出来，他就藉着这股冲击在岩石上滚动，然后在撞到从山上滚落下来的岩石后，便停了下来。
　　不对……
　　「我还有这个！」
　　那并不是岩石。
　　而是宛如尖塔般的角所被切下的前端。巨大的角滚落到这里，正好卡在突出的岩盘上。
　　不知那是偶然还是必然，抑或可说是奇迹。
　　陆德将身体靠在那个太古之龙的残骸上，露出一抹笑容。
　　一股寒颤爬上了棹砥的背。
　　「夏莉！」
　　他忍不住叫道。
　　「给他最后一击！」
　　「不用你说！」
　　夏洛特再度奔跑起来，迫近陆德。她将西洋剑像枪一样举起，连同身子一起撞了上去，接着便响起了激烈的撞击声。
　　夏洛特的动作停止了，她的剑尖停在离陆德一步左右的距离。
　　棹砥见状，便察觉到是那里有一道隐形墙。夏洛特用尽全力的一击，在数公分左右的距离处被屏障挡了下来。
　　一看之下，陆德的左手被龙角贯穿了。
　　不对，是融合了。那男人的手臂有一半左右，都溶进了那个如尖塔般巨大的龙角之中。
　　「不会吧？」
　　「你们就好好见识梅布家的异种合成魔术的精髓吧。」
　　男人无畏地皱着脸孔，再次向周围露出了一抹嘲讽的笑容。
　　同时间，巨大的龙角像是软糖一样开始融化。一边融解，一边放出金色的光芒。
　　光芒将龙角与陆德包覆了起来，而夏洛特则被弹开，滚到了棹砥身边。
　　「夏莉，有受伤吗？」
　　「擦伤而已。」
　　夏洛特一脸不甘心地咬住嘴唇，然后看着天上那眩目的光芒。
　　「但是，那个是……」
　　光芒消失了。
　　只见穿着金色咒式装具的陆德·梅布出现了，他背上有着龙甲，直挺挺地站在原地。
　　乍看之下，好像和刚才没有什么不同的那个男人……
　　「要小心。」
　　降落到棹砥身旁的梨花低声说道。不对，那应该是绘梨花才对。而在说完这句话后，梨花就闭上双眼，缓缓地弯下膝盖，瘫倒在地。
　　「真遗憾，我不能再继续帮忙了。」
　　「没关系，你睡吧。」
　　夏洛特丢下这句话，就朝陆德冲了过去。
　　和刚才一样，不对，她比刚才更用力地挥动西洋剑攻击……
　　陆德却用单手就接住了。剑停在陆德随便伸出来的左手前数厘米的地方，根本动弹不得。
　　「王族的力量只有这样吗？」
　　「竟然……有这种结界！」
　　夏洛特再次施力，但坚固的结界完全无一丝动静。陆德持剑的右手挥了起来，夏洛特则迅速地退了开来。而就在刹那间出现了一道闪光，破坏了地面，那冲击波甚至传到了棹砥等人之处。虽然芙蕾勉强撑开了魔法的结界，但她的左臂却发出了一道闷响，弯了起来。
　　「芙蕾！」
　　芙蕾抱着左臂，用单膝跪了下来。只见她一边喘息，一边抬头看棹砥。
　　「抱歉，棹砥，我挡不住了。」
　　夏洛特仍然勇敢地挑战着陆德，但她的攻击全部都被弹了回来，而陆德的反击则拥有撕天裂地的力量。虽然她总是在千钧一发之刻躲开，但光是余波就让她的王族专用的咒式装具裂了开来。
　　「快带大家逃走，棹砥！」
　　夏洛特叫道。
　　「现在的陆德远比索妮亚姊姊还要强！快逃，然后将恢复原状的王族聚集起来！如果幸存的王室成员一起上的话，或许……」
　　竟然是这么强的对手吗？棹砥忍不住呻吟着。
　　人的身体寄宿龙的力量后，原来会强到这个地步吗？
　　「拜托了，棹砥！我也撑不了太久！这样下去大家都会死，绝对不能在没有将这里的事情传出去的情况下全灭！没错吧，棹砥！」
　　「夏莉……」
　　棹砥愕然地注视着虽然浑身是伤，却仍在战斗的公主。
　　她从一开始就是这样。
　　从来不在意自己的事情，只关心前来帮忙的棹砥。
　　她之所以背叛梅布家，将自己的亲人毫不留情地割舍出去，应该也是为了保护其他大多数的人民吧。她那崇高的贵族之心，就和索妮亚一样，也和她们的铠甲一样，发出了闪耀的金色光芒。但正因为是如此……
　　「我讨厌这样。」
　　他喃喃道，摇摇晃晃地站起来。
　　「但是，像你们这样意志坚定的王族，我最喜欢了。」
　　「棹砥，给你。」
　　芙蕾将银刀递给了他，这是她以前所使用的旧式深海之银。
　　「拿去用吧，请你一定要保护夏洛特殿下。」
　　「抱歉了。」
　　他割开指头，透过血将咒式装具穿了上去。
　　在深海之银的再生效果下，他四肢的伤口转眼间就开始回复，疲劳也慢慢解除。
　　「夏莉，我很喜欢像这样的你，你是我想守护的事物之一。」
　　他踏出一步，全身就传来一阵刺痛。就连深海之银的能力，都没办法完全恢复累积至今的伤势。
　　他咬牙踏出第二步，感觉肺部像是要燃烧起来似地剧烈作痛，连呼吸也很困难。
　　「棹砥，没用的，快回去！你使用了人类的身体负荷不了的魔法，乙太回路的损伤应该已经超过极限了！要是你再继续勉强自己的话……」
　　「我从一开始就知道自己很乱来了。」
　　棹砥跑了起来，而夏洛特正好被弹飞了出去，他便弯下膝盖抱住她。
　　他的手放在她的胸部上。
　　「棹砥，你……」
　　「我已经决定了，我要保护大家，不管是妹妹、索妮亚、芙蕾、绘梨花……还有你，夏洛特。」
　　「……好的。」
　　夏洛特勾起嘴角，闭上了双眼。
　　「麻烦你了，现在就保护我一次吧。」
　　「嗯。」
　　他瞪向陆德·梅布。
　　那个男人露出兴味盎然的表情，似乎好奇这次会发生什么事情。棹砥朝他得意一笑。
　　「陆德，你现在应该追击才对。」
　　「你在说什么？」
　　「我在说，你错过唯一可以获胜的机会了。」
　　「愚蠢，两个伤痕累累的机士能有什么作为？」
　　棹砥并未回答，并将力量注入放在夏洛特胸上的手。夏洛特喘息起来，扭动起身体，挣扎的双手抓住了棹砥的肩膀。
　　互相拥抱的两人的身体被银色光芒环绕起来，乙太回路合而为一。
　　「形魂变性——咒式装具。」
　　
　　[[IMG,f10bfa5db3cb8899599d4e1bb15483ce,800,1168,92045]]
　　夏洛特身上穿的黄金咒式装具的末端发出玛那的光芒，开始融化。
　　「你这家伙，到底想……」
　　「只有起动的时候借了一下夏莉的乙太回路。」
　　黄金的光芒缠绕在银光之上，夏洛特身体上的光芒渐渐消失，装备全都集中到了棹砥身上。
　　「形魂变性——二重铠的咏唱者。」
　　黄金咒式装具再度包覆在银色咒式装具上。
　　棹砥看了一下全裸的夏洛特的表情，而她也看着他，露出了微笑。
　　「阻止我哥哥。」
　　他轻轻地将浑身是伤的少女放在地上，站了起来。
　　「嗯，我要用一击解决他。」
　　他向前奔了出去。
　　*
　　棹砥和架在腰部的细剑一起冲了过去。
　　如果是平时的陆德的话，只要他想躲过这一击，他应该就能够轻松躲过才对。
　　冲过来的少年步履蹒跚，看起来甚是凄惨。足腰部因为疲劳而摇摇晃晃，再加上又勉强使用了咒式装具的二重起动来折腾身体，所以全身都是破绽。然而……
　　（这家伙……）
　　陆德咬牙瞪着棹砥。
　　（他发现我不能动了吗？）
　　即使龙的头部已经化为玛那之尘了，乙太回路中还是残留了大部分的玛那。而玛那在陆德周遭形成漩涡，他到现在还没办法完美地掌控。为了栓住光是一点动作就会像暴风一样疯狂窜动的玛那，他现在还需要一点时间。
　　但这股力量已经足以击败夏洛特。
　　他光是用玛那流动的一部分来张开障壁，就可以将她的攻势全数挡下。而光是用其中一小部分来攻击，就可以打倒她。
　　倒不如说，他还必须集中精神来防止玛那在他做这些事情的时候失控。要是他没掌握好的话，这一带就会化为灰烬。而倒在现场的部下们所持有的装备要是消失的话，实在很可惜。夏洛特这个魔导具收集狂所持有的装备也是。绘梨花和梨花这两位巫女还有让她们活下去的利用价值。
　　陆德·梅布所挂心的这些事，甚至可以用「小气」一词一概而论，这种本性怎么也不是一个国王该有的器量。
　　例如说，如果换作是索妮亚的话，她为了保护伙伴，就算是再怎么高价的魔导具，她应该都会不惜使用来挡住敌人的攻击。
　　如果换作是夏洛特的话，为了确实解决自己的敌人，她并不排斥牺牲，甚至会不惜牺牲自己来让攻势逆转吧。
　　如果是那个被斩首的国王·迦德的话，应该就会抛下一切逃走吧。这也是个不错的选择。
　　陆德并没有选择上述任何一个选项，而是陷入了迷惘。
　　（怕什么，只要能接下的话就没问题！）
　　棹砥举剑，随着冲刺挥舞起来。
　　如果是要应付一般人的攻击，陆德只要挥出一剑，就能将对方一分为二吧。现在的陆德所拥有的力量，就是龙的臂力，是龙本身的能量。因此，他便选择了正面迎击的手段。
　　唉……如果他能够再冷静一点思考的话，明明可以回想起刚才的情形才对。
　　为什么龙的角会滚落到这边呢？不就是眼前这个男人所挥出的一击，能将那只和山合为一体的龙一击毙命吗？
　　棹砥刺出夏洛特的西洋剑，笔直地朝他冲了过去。陆德用自己的剑挡下了西洋剑的剑尖。他的这把剑是家族世代传承、名符其实的强力魔剑。两把剑对上的话，夏洛特的备用武器马上就会碎裂……才对。
　　碎裂的是陆德的剑。
　　不，当棹砥手中这把西洋剑在碰到陆德的剑时，陆德的右臂也在瞬间粉碎了。陆德看着自己的手臂随着亮光变回玛那，便察觉到自己已经不是人，而是接近怪物的存在了。
　　不过，那也只有一瞬间而已。棹砥维持着猛冲的攻势，连同身体一起撞向了陆德。西洋剑的剑尖刺进了他的胸口之中。
　　陆德没有感觉到痛苦。只是，他的身体从被西洋剑刺进的地方开始慢慢消灭。
　　「原来如此。」
　　他突然察觉到了。
　　察觉到那个他至今为止都没有理会过的选项。不对，是察觉到他选择了什么，而又因此获得了什么。
　　那是他所知道的拥有王者资格的人中，应该都没有人会选择的选项。
　　「原来我没有成为国王的资格吗？」
　　说完最后这句话，陆德·梅布的身体就消失了。