　　第一章弱女子科多振兴记
　　今天天气晴朗，非常适合购物。在这样的天气里如果不去外面走一走，简直可以说是对老天的亵渎。
　　“……我打算在院子里专心读书，能美，你也陪我一起看书吧？”
　　“啊、啊？不了不了，我决定出去购物。”
　　“这样啊，那你一定要小心啊。如果被陌生人搭汕，千万不要跟他走。还有，在和来个谷一起出去之前，我奉劝你做好心理准备，因为那将会让你面对一个完全陌生的世界。”
　　唉，本来打算委婉地邀请室友西园一起出去购物，但她好像没能理解。
　　日本那特有的孤寂之美——不需多言便能相互理解的心灵交流，真是好难掌握啊。
　　对了，今天购物的目标是海带，因为据说在这个周末，函馆南茅部(注：日本地名)的特产海带会逆行降价甩卖。如果不去确认一下这个情报的真伪那还算什么家政科的成员啊！
　　关于店铺的具体地点和行进路线，已经从理树那里问清楚了。
　　可是……可是无论如何也找不到那家店！
　　啊，郁闷。会不会是从马路拐进巷子时走错路了？还是弄混了车站的南北出口？不过，这种情况对我来说已经属于家常便饭了。
　　天气这么好，如果放松心态只是当作散步的话，肯定能找到那家店的。总会有办法的。Butit‘sallright，肯定能找到的！
　　咕咕~
　　虽然心里想得不错……但身体还是老实地提出了抗议。手表的时针已经指过1点了，肚子自然也早已饿了。
　　“哇！？”
　　随风传来松鱼汤的香味。这是……附近有拉面店！
　　在分辨日本食物香味方面，我可是毫不逊于斯特雷鲁卡和威鲁卡(注：本故事的主人公科多缭卡是第一只去外太空的小狗的名字，而斯特雷鲁卡和威鲁卡则是其后成功从外太空返回的两只小狗的名字)呢。这家拉面店使用了充足的干松鱼，熬制出上好的汤，香味四溢，做出的拉面味道肯定也不错。
　　寻找着香味的来源，最后终于来到了—家挂着深蓝色门帘的日本店铺面前。那是一家看起来十分传统的日本拉面店，任何人在没有看到它之前都能够轻易想象它的模样。
　　门帘低垂，应该是在营业中吧。
　　我满怀期待地掀起了门帘。
　　“请给我一碗拉面！！。
　　咣！
　　“击中了！。”
　　“靠你了，铃！”
　　凶猛的平直球眼看就要穿过一垒和二垒之间了。就在所有人都这样认为的时候，恭介不知何时突然出现，接住了棒球。
　　“还差得远呢，这种程度的平直球，都不够让我热身的。”
　　“那只是因为你太厉害了……”
　　猛烈的冲刺和急停令场内扬起大量沙尘，但恭介的制服上却一尘不染。
　　“好了，我们休息一下吧？”
　　“好，大家休息了！”
　　恭介发表提议，理树表示赞同。LittleBusters的行动已经由这两个人全权决定。
　　大伙儿都集中在三垒旁边的一棵大树下面。不知从何时开始，这棵树下好像已经成为LittleBusters的固定集合地点了。
　　“果然还是由恭介下命令比较合适。”
　　“啊？西园……不，经理人，你说什么？”
　　“井之原，害羞的样子很适合你。不说这些了，给你甜酒，小心别烫着手哦。”
　　美鱼熟练地拿出一个大茶碗，从小锅里舀出热腾腾的甜酒注入碗中，然后递给一旁的真人。
　　“哦、哦。啊，好烫！。
　　真人规规矩矩地用双手接过茶碗，拼命呼呼地吹着热气，想让甜酒冷却下来。
　　“喂，经理人，热腾腾的甜酒固然不错，可现在刚刚运动完，喉咙渴得难受，有没有凉凉的麦茶之类的……。
　　“经理，有冷饮吗？”
　　“有。”
　　美鱼将水壶里的琥珀色液体倒人纸杯，递给恭介。
　　“什么？原来有凉麦茶啊！”
　　“我并没有说没有啊。”
　　“那你为什么给我热甜酒呢？。
　　“你并没有对我说你想喝凉茶啊。”
　　“这么说也有道理……喂，科多，你也说两句嘛。”
　　“啊？”
　　科多缭卡听到话头突然转向自己，脸上不禁浮现出茫然不解的表情。
　　“哦，说到日本甜酒，趁热一口气喝光真是——大享受啊，嗯，不错。”
　　“是啊。”
　　“是你个头啦！我想说的不是这个，而且如桌把甜酒一口气喝光的话，会烫伤喉咙的！”
　　“啊！？”
　　“别乱叫，甜酒会洒出来的。”
　　不知何时，美鱼已经撑开了自己心爱的小伞，支在自己和科多缭卡中间。
　　“能美，你要去哪儿？”
　　“啊，我已经请假了，所以没关酗。”
　　“这样啊，你今天下午也休息吗？最近每天都是如此，会不会有些不妥啊？”
　　真人一边继续呼呼地吹着热甜酒，一边向科多缭卡问道。
　　“不、不好意思，那个……家政部最近也很忙。”
　　科多缭卡脸上浮现出的表情与其说是不好意思，倒不如说显得很为难。
　　“家政部啊。嗯，反正我们聚在一起也是玩，所以也不好说你什么。”
　　“真人，科多已经很为难了。她在如此忙的时候还能勉强抽出时间来陪我们，已经很难得了。”
　　理树插嘴进来，打断了真人的话，帮助科多缭卡脱离了窘境。
　　。辛苦了，科多，代我向部长问好。。
　　“好、好的，那我先走了。”
　　科多缭卡深深地鞠了一躬，然后像逃走般地一路小跑而去……不过，她跑到操场尽头时突然停了下来，然后转过身，又跑回到理树身边。
　　“理树、理树……”
　　科多缭卡叫着理树的名字，声音小得只有理树能够听见。
　　“怎么了？忘记拿东西了吗？。
　　“不是，那，那个……”
　　科多缭卡的视线飘忽不定，态度也显得慌张失措。
　　“嗯？”
　　“真、真的很谢谢你！。
　　“哎？”
　　科多缭卡再次深深地鞠了一躬，脑袋都快撞到地面上了，然后再次逃走般地一路小跑而去。
　　“科多！？”
　　理树茫然不解地望着渐渐远去的白色帽子和外套。
　　“她根本不用如此郑重地道谢啊……究竟是怎么回事？。
　　“哈哈！”
　　“啊！？”
　　不知何时，叶留佳已经悄悄地站在理树身后，脸上露出意味深长的笑容。
　　“理树，你危险了。。
　　“我危险了？”
　　“是的，你不觉得科多的态度有些奇怪吗？”
　　“嗯，是觉得很奇怪……”
　　“呵呵，理树，你还是那么迟钝啊，真是个木头人。”
　　“我刚才被她狠狠地捉弄了吗？”
　　“好吧，就让我来告诉你科多态度如此可疑的；理由吧！”
　　叶留佳用力地拍着自己的胸脯，理树感到有些被她充满自信的气势压制住了。
　　“嗯，你知道的话就告诉我吧。”
　　“简单来说！”
　　叶留佳突然伸出食指，抵在理树的鼻尖上。
　　“科多有在意的人了！”
　　“在意的人？你是指喜欢的男生？”
　　。不错！科多已经对那个男生一见倾心了。无论清醒或是在梦里，她都无时无刻不想着那个人！不过，她也还是是喜欢理树的……难道这就是所谓的水性杨花！？NTR(注：无歧视待遇)！？”
　　“我说……”
　　在叶留住滔滔不绝的话锋面前，理树根本找不到插嘴的时机。
　　“啊，我该怎么办！？科多的心就像一只笨小狗一样，不停地追着自己的尾巴绕圈！！怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“嗯，你的推论还是合情合理的。”
　　来个谷一只手端着纸杯，插入二人的谈话之中。
　　“对吧，对吧！大姐也认为如此吧！？”
　　“不过，如果让我陈述个人意见，我觉得如此天真无邪的科多缭卡竟然倾心于一个不知底细的男人，这件事实在不怎么有趣。退一万步来说，能够让科多托付终身的至少也应该是理树少年这样的人。因此，我非常期待少年的振奋哦……。
　　来个谷侧目瞥向理树。
　　“等等，你这么说简直就像科多喜欢的是我一样。”
　　“哎？理树，你说这话是认真的吗？”
　　“呵呵，身为当事人的少年居然这么说，不过也正是因为这样才能称得上是少年嘛。”
　　叶留佳脸上浮现出难以置信的神情。来个谷一边笑着，一边轻轻地叹了口气。
　　“哎！？理树喜欢科多！？”
　　小球睑上变颜变色地闯入三人中间，可能是听到了三人谈话的只言片语。
　　。不是的，小球！”
　　“还有一个与理树同样迟钝的家伙……”
　　“没办法，小球还没有留意到自己的恋情，所以根本没有去留意他人恋情的余地。”
　　“够了，你们两个快停止胡说八道，不要将事情弄得更
　　“我们并没有胡说八道……”
　　“哎呀哎呀，少年突然变得固执起来，关系恶化就不好，所以我们的谈话就到此为止吧。”
　　真人他们这时也走了过来，好像已经计算好插入对话的时机一样。
　　“我们也已经隐约发现科多喜欢理树了，这恐怕与她最近常常不参加训练不无关系吧？”
　　来个谷向端着未喝完的甜酒的真人说道：
　　“嗯，真人少年的分析很有道理……”
　　“哎！？科多喜欢理树！？”
　　“小毬，不用再说这种到处都可以吐糟的话了……”
　　“科多不是说要参加家政部的活动吗？我们不需要妄加揣测吧……”
　　“当然需要。”
　　听了恭介强有力的肯定回答，大家一同将视线投向他。
　　“肯定需要，对吧，理树？能美也许有着无法对任何人倾诉的烦恼，所以我们所有人都应该分担她的烦恼，合力结局问题，这才是友情，对吧？”
　　“你这完全是多管闲事。”
　　美鱼冷冷地插嘴说道，恭介则丝毫没有在意。
　　“噢……恭介，你的分析让我们恍然大悟啊。对啊，虽然科多有些靠不住，但她毕竟是我们的伙伴。在困难之际施以援手，这才是伙伴之间的友情啊！”
　　“说得没错，真人，我很高兴你能明白。”
　　恭介和真人的双手紧紧地握在了一起。
　　西下的夕阳映红了二人的身影。
　　“一对儿傻瓜。”
　　铃用冰冷的目光注视着他们，口中低声说道。
　　“如果科多此刻也在这里的话，她肯定会感慨万千地说——‘哇啊！这就是温暖人心的奇迹般的友谊力量啊！就算是恶魔也是有友情的！’。
　　“恭介和真人一点儿都没有美感。还有，真人，请把丢掉的茶杯捡起来。。
　　叶留佳和美鱼分别说出各自的感想。
　　“喂，理树，老实说，你喜欢科多吗？。
　　“如果说是喜欢还是讨厌，那当然是喜欢了，但那是一种对自己的妹妹般的喜欢……”
　　小毬好像完全没有听见理树的回答，仍旧自顾自地继续说道；
　　“啊！难道我们就不是伙伴了吗！？”
　　“真人，我们通过棒球将大家散乱的心团结在了一起，这可以说是一种王道吧？。
　　“不愧是恭介，这样一点点挫折是不会让我们气馁的。”
　　“能够令恭介灰心丧气的，一定是非常严重的事情。”
　　“哈哈哈……不要如此夸奖我嘛，我们LittleBusters最值得夸耀的吐槽高手理树和美鱼。”
　　“我可不喜欢这个称号。”
　　“我也是，难道负责吐槽的不是铃吗？”
　　“铃？她的台词看上去是在吐槽，但实际上，她的吐槽内容根本风马牛不相及，令人无法继续谈话，那与吐槽是有着细微不同的。另外，现在重要的不是这个，而是能美。”
　　听到科多缭卡的名字，众人再次将视线投向恭介。
　　“同能美关系最好的是理树，但我们已经确定他什么部不知道，关系第二好的就是她的室友西园了，你有没有想到什么？”
　　“你能不能不这样滔滔不绝地谈论能美的个人隐私？”
　　美鱼回答的语气略显恼怒。
　　“原来如此。那能不能告诉我们一些不涉及到个人隐私的事情呢？”
　　“这样说的话……”
　　“这样不好吧！？”
　　理树这次的哇槽十分华丽。
　　“嗯，前几天……估计也就是现在这个时间，能美刚回到房间，便放下书包，急匆匆地出去了。”
　　众人静静地等待下文，美鱼却闭口不语了。
　　“……完了？”
　　真人突然开口问道。
　　“是的，完了。”
　　“跟没说一样，还是什么都不知道。”
　　“本来我也不知道什么。”
　　“不，真人，你说的不对。能美回到房间是为了放下书包，如果她去的是家政部教室的话，根本不需要特意回房间放书包。”
　　“对啊，你说得没错。”
　　“也就是说，能美所去的地方是学园或宿舍的外面。好，理树。”
　　恭介突然伸手指向理树。
　　“我有一种不祥的预感，但还是先听你说吧。你想说什么，恭介？”
　　“我任命你为调查队队长，负责调查刚才缺席棒球活动的能美究竟要去哪里。。
　　“果然……我不想去，这样简直就成了一个跟踪狂嘛。如果科多不想说的话，我们就不应该强行去问她。。
　　理树表现出强硬的拒绝态度，但恭介并没有分毫退让。
　　“如果她不是‘不想说’，而是‘不能说’呢？如果那种烦恼不能对我们说，甚至不能对你说，难道你不想通过大家的力量来一起解决吗！？”
　　“这、这么说也对……不过，也许她并没有什么烦恼呢？”
　　“如果没有烦恼的话，那就没问题了。到那时，我们就可以彻底放心了。”
　　“嗯、嗯……”
　　理树无话可说。
　　“真会诡辩。”
　　“但这种花言巧语对少年是有效的。话说到这里，我也开始担心科多缭卡外出后的情况了，真是太危险了。也许理树少年充当一个保镖也不错，而不是跟踪狂。”
　　“言之有理，直枝就像画在画中的少年一样，简直是人畜无害，我不认为他有能力对能美做什么。”
　　来个谷和美鱼以一幅完全事不关己的态度静观事态发展。而当事人理树则已经气得弯着腰浑身发抖。
　　“够了！不要在本人能够听到的地方说坏话！”
　　“那你打算怎么办，理树？”
　　“我明白了。”
　　“你明白了？”
　　理树不禁发出一声深深的叹息。
　　与恭介比嘴皮子自己根本毫无胜算，理树再次清楚地意识到这点。
　　“明天休息，棒球训练暂停，而我负责跟着科多，这样行厂吧？。
　　“OK，这才是理树嘛。大家听好了，明天的棒球训练暂；停，所有人都统一口径。”
　　“理树，你可是责任重大啊。如果出事的话就联系我，我会尽快赶过去的。”
　　此刻，理树从心底里羡慕起真人的马大哈作风。
　　“最终还是理树妥协了啊。”
　　“呵呵，所以说他是个少年嘛。”
　　“呜呜，我都说了，说我坏话的时候不要让我听见……”
　　“你们说完了？”
　　好像对此话题一直不感兴趣的铃插嘴问道。
　　“啊啊，说完了。”：
　　“那我们继续训练吧，身体都冷却下来了。理树，你站任击球区。”
　　“嗯，好的。各位，休息结束了，我们继续训练吧。”
　　“好！我要在今天完成必杀技——肌肉滑垒！”
　　“必杀技在棒球中肯定是犯规的。”
　　大家分别走向各自的位置。理树望着众人的背影，深深地叹了口气。
　　“啊……心情沉重。”
　　“理树，快点儿快点儿！”
　　“理树，你在干什么啊？打起精神！”
　　第二天的午休时间。
　　理树迫上走出走廊的科多缭卡，开口说道：
　　“科多。”
　　“啊？是理树啊，有什么事吗？啊，在这种时候你是要回去吧？”
　　听到理树的召唤，科多缭卡满睑笑容地转过身来，显得非常高兴。
　　“那、那个……”
　　理树必须在科多缭卡这么相信自己的笑容面前说谎。良心仿佛堵在了嗓子眼，令他无法发出声音。
　　“理树，你怎么了？”
　　“啊，没什么……那个，家政部的活动怎么样？”
　　“啊！嗯，是的，很顺利……”
　　科多缭卡的表情有些凝固，视线在空中飘忽不定。
　　一种微妙的气氛笼罩在二人身旁。
　　“是。是吗？那就好。”
　　率先打破沉默的是理树。
　　“是、是啊！很好……很好。”
　　“学园下达通知，今天禁止使用操场，所以棒球的训练也暂停了。”
　　“是吗？Allright，我知道了。”
　　科多缭卡的声音很响亮，但脸上的笑容却有些僵硬。
　　“谢谢你特意通知我，我现在要去吃午饭了。”
　　“啊，嗯，我也要和真人他们一起去食堂了……”
　　“好，理树，那我们下午上课前再见吧。”
　　“嗯”
　　科多缭卡深深地鞠了一躬，然后一路小跑地奔向门口。她不时地转过头来，看到理树仍在望着她，便用力地挥舞手臂，不停地做出告别的动作。
　　“你们两个人之间的气氛还真是暧昧啊。”
　　在科多缭卡的身影消失不见时，理树身后响起谦吾的声音。
　　“你和能美吵架了吗？你们两个人竟然像漫画里描绘的那样发生纷争，还真是少见啊。”
　　“不是那样的……一点点吧。”
　　“是吗？”
　　谦吾仿佛从理树的表情中看出一丝端倪，便轻轻地叹了口气。
　　“虽然我想说上几句，但多管闲事始终是不好的……不过半途而废的多管闲事更加不能容忍。理树，你就按着自己的方式努力吧，有困难的话就对我说，我会帮你的，什么事情都可以。
　　谦吾用力地拍了拍理树的肩膀。
　　“我都说了，不是你想的那样……不过，谢谢了。”
　　“不客气。对了，今天的午饭怎么解决？我准备去学校食堂……”
　　“啊，嗯，我们一起去吧。”
　　“好，也许恭介他们已经先去了。”
　　“是啊。”
　　谦吾转过身，走在了前面。
　　理树则再次望向科多缭卡消失的方向，暗自发出一声叹息。
　　(我真的不想对你说谎啊……对不起，科多。)
　　“理树，理树。今天的棒球训练计划有变动吗？”
　　科多缭卡一下课便来到理树的座位前。
　　“没有，仍然按照预定……这么说有些别扭，总之就是暂停。。
　　“Yes！我知道了，那我先走了。”
　　“科多。”
　　“啊？”
　　正要离开的科多缭卡被理树叫住，便又转过身来。
　　“那个，你按下来有安排吗？”
　　“哎？嗯，这个……是的，家政部有重要活动……”
　　科多缭卡的举止变得有些可疑。
　　“你、你有什么事吗？”
　　理树并没有什么重要的事，但一种难受的心情还是令他叫住了科多缭卡。
　　“嗯，只是打算一起去买东西……”
　　“啊！？和你一起去买东西？难，难道是约会的邀请……！？我、我我、我我当然想和你一起去了……不过……”
　　科多缭卡绯红的脸颊上浮现出笑容，但随且口又表现出一副垂头丧气的神态。她的样子如此可怜，仿佛看到的人才更加不幸。
　　“Sorry，对不起，好不容易才得到理树的约会邀请，但我有一个约会无论如何都不能爽约……”
　　“啊，嗯，不要如此失落嘛。你下次没事的时候再陪我头东西吧。”
　　“一万次对不起！请下次一定一定要约我！”
　　科多缭卡猛地抬起头来，紧握双手，迫切地恳求道。
　　“嗯，真对不起，不该在你有事的时候约你。”
　　“不不，是我不好，那我先走了。”
　　“嗯，加油。”
　　“啊？啊！你是指家政部的活动吧？我会努力加油的！”
　　科多缭卡高举右臂，挥挥着手走出了教室。
　　看到她离开后，真人来到理树的座位前。
　　“科多真是一个不会说谎的女孩啊。”
　　“是啊。”
　　二人抱着手肘，郁闷地叹了口气。
　　“不知为何……对科多说谎比对其他任何人说谎都要感到心痛。”
　　“对于不得不说谎的我来说，要比你心痛百倍。”
　　“这也是为了科多好啊，她会原谅你的。”
　　“真是那样就好了……”
　　“久等了，理树少年。”
　　来个谷和手持大纸袋的美鱼从科多缭卡出去的教室门口走了进来。
　　然而，二人睑上都浮现出少见的愉快神情。
　　“我们刚刚和能美擦肩而过，如果尽快的话还来得及。”
　　“来个谷。西园，你们说的久等了……是什么意思？”
　　“我们带来了乔装用的衣服。”
　　“啊？”
　　“衣服已经经过了我们的仔细挑选，肯定很适合你。”
　　美鱼将手中的大纸袋递向理树。
　　来个谷脸上的笑容十分邪恶，而美鱼的笑容则十分古怪，不过不管是哪个都让理树感到不寒而栗。
　　“那个，用不着乔装改扮吧……。
　　“噢，原来你们都准备好了啊。我还在一直在担心‘理树能否做得来跟踪狂？’呢。”
　　“喂！真人！”
　　理树尝试了反抗，却受到了出人意料的反击，结果狼狈败退。
　　“真人，你看看来个谷和美鱼的表情，她们肯定是有阴谋的，对吧！？这其中肯定有古怪！！”
　　“呵呵，说什么阴谋啊，怪难听的，我们这样做也是为了理树少年你着想啊。”
　　“是啊，我们这样做是为了直枝，为了能美。然后，极小一部分原因是为了满足我和来个谷，请你尽快换上服装吧。”
　　“西园，你手中的数码相机是做什么用的！？”
　　“……我最近迷上了风景摄影。咔嚓咔嚓。”
　　美鱼将相机从窗户对准校园，按下快门，仿佛真的在拍照一样。
　　“别问那么多了，理树，快点儿换衣服吧，再磨蹭一会儿，科多就要走出学园了。。
　　“真人少年所言极是。我和美鱼来帮你换衣服，快点儿。。
　　来个谷站在理树面前，周身散发出迫人的威严。
　　“来、来个谷！就算你摆出石川贤(注：日本著名漫画家，《三一万能侠》的作者)笔下角色的的目光来，也丝毫没有说服力！！”
　　“少年！如果你知道这双眼睛的主人所拥有的坚定意志，就应该知道反抗是毫无意义的。”
　　咔！
　　来个谷炫耀般地举起自己心爱的日本刀，手按刀柄，准备拔刀。
　　“我、我知道了！我换衣服就是了，换就是了！！”
　　“嗯，理树少年妥协了……早这样不就没事了。真人少年，你去校门处寻找科多缭卡，如果我们没有及肘赶到的话，你就想办法留住她。”
　　“哦，明白！”
　　“理树少年，我们走吧。”
　　“哇哇！”
　　来个谷抓住理树的手腕，用力地拽着他向教室外去。
　　“直枝，你要尽可能地提起精神来，就想象着自己坐在一艘大船上……”
　　“我担心的是大船要停靠在哪儿。”
　　来个谷和美鱼拽着理树离开了教室。
　　“来个谷和西园这两个家伙真是干劲十足啊，好，我也要努力！”
　　真人一边说着，一边趴在地上。
　　“得快点儿，被科多看见就全完了。看来今天要使用特别为隐秘行动准备的匍匐前进了。”
　　真人伸出手臂，仅凭手上的力量驱使身体前进，连脑袋都快碰到地面了。
　　唰！唰！
　　“好，热身完毕。我要战胜这条走廊！”
　　唰唰唰唰！
　　真人以令人难以置信的速度在走廊里爬动……不，是匍匐前进。
　　走廊的学生们就像《摩西十诫》里描述的那样(注：书中描述了摩西曾经分开过大海的传说)，纷纷向左右闪躲，为真人让开了一条前进的道路。
　　“抵达操场！比预期时间超出一点。好！接下来使用手脚并用的匍匐前进来提高速度！！。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！
　　日后，一个超巨大的G传说将在学园内席卷开来，但那就是另外一回事了……
　　“久等了，真人少年。”
　　“噢，不愧是来个谷，竟然能够看穿我完美的潜伏术。”
　　“你在……潜伏吗？”
　　巨大的G……真人正躲在校门旁边的植被后面。
　　插在头巾上的树枝向人们传达了他潜伏的意图，但那可疑的样子无疑反而更吸引了别人的注意。
　　但是，所有人都没有同他讲话，甚至在经过他身旁的时候都会将视线移开。这些都让真人产生错觉，以为自己的潜伏术异常成功。
　　“西园也一起来了，但重要的理树在哪里？”
　　听了真人的话，来个谷脸上浮现出一种诡异的笑容，仿佛正在“等待真人提出这个问题”。
　　“呵呵，他就在你的眼前。”
　　“啊？就在眼前？”
　　真人眼前只有来个谷和美鱼，还有一个不认识的陌生女子。
　　“原来在科多来之前，理树也要隐藏起来啊。对了，那边的学生是谁？看上去好像不是我们班的学生……”
　　“哇哈哈哈哈！”
　　“呜呜……”
　　来个谷忍不住放声大笑。
　　那个女学生低下头去，好像在拼命忍住即将夺眶而出的泪水。
　　“喂、喂，来个谷！？你这样我都没法和你说下去了。西园，来个谷这家伙是怎么了？”
　　美鱼正表情陶醉地盯着那个女学生，看起来仿佛完全没有听见真人的问题。
　　“西园？喂，西园！？怎么连你也……”
　　“呵呵，不好意思，真人少年。”
　　来个谷眼角溢出眼泪，可能是笑得过头了。
　　“我不是说了嘛，理树少年就在你眼前。”
　　“啊？”
　　“呜呜，真人……”
　　那名女学生抬起头来。
　　“啊？这毫无疑问是理树的声音。为什么你的声音……难，难道……”
　　“正是。”
　　来个谷夸耀般地将那名女学生推到面前。
　　“她就是理树少年，连如此熟悉的幼时玩伴都没有认出来，真是完美的乔装。”
　　“不、不会吧！？”
　　说起来，虽然那名女学生的发型和发色都与理树有着许多细微的不同，但从脸型和体型上来看，的确就是理树本人。
　　“不要看了，真人……”
　　“可是，虽然你不想让我看……”
　　“基于以前的教训，我要求服装的制造者要做到毫无差错。无论从哪个角度看上去，他都是一个完美的美少女，而且正是我喜欢的类型。啊，我流鼻血了……”
　　来个谷夸耀般地挺起胸瞠，一股温热的奔流从鼻子中涌出，她慌忙按住鼻子转过身去。
　　“哈……直枝，真不错，如果恭介也换上女装的话……”
　　“你看到的这个女孩子并不是我，并不是我……”
　　四人周围的空间显得极其异样，令回家路过的学生们躲得更远了。
　　“你们在干什么呢？”
　　(叮铃)
　　恭介的声音和铃的车铃声将四个人从木然、恍惚、愁闷、逃避现实的意识中重新拉回到现实。
　　“哦，恭介，那个……”
　　“这位小姐是……啊，是理树吧？”
　　“什么！？”
　　看到恭介轻易识破理树的真实身份，真人不禁愕然。
　　来个谷睑上也露出意外的表情。
　　“竟然如此轻易地识破，果然不愧是恭介。”
　　“你、你、你看出来了呢，恭介。”
　　“那是自然，我们是老朋友了。”
　　“铃，你也一下子就看出来了吧？”
　　铃轻轻地点了点头。
　　“当然了，因为这是我第二次看到理树的女装打扮了。”
　　“不过，理树，这次看起来完全不一样啊。无论怎么看你都是一个可爱的小女生。”
　　“你以为这样夸我，我就会高兴吗？”
　　理树向恭介投去充满恨意的目光。
　　“老实说，我感到很高兴，因为这样乔装以后，理树就可以堂堂正正地跟踪能美，既不会暴露，又不会惹人怀疑，简直太完美了。”
　　“当然了，这里面可倾注了我的一腔热忱啊。”
　　“要穿这个上街……吗？”
　　理树发出一声绝望的叹息，眼泪随之簌簌而下。
　　“不过，乔装成如此美貌的少女，恐怕反倒会惹人注目呢。”
　　“嗯，说得也是。也许会有怪蜀黎和他搭讪呢……不，是肯定会有。我非常希望向众人展现理树少年的美貌，但我并不希望他被人搭讪。”
　　来个谷睑上浮现出郁闷的神情。
　　“过于完美反倒不好了呢，对吧，来个谷？”
　　“直枝被男性搭讪，肯定会无比窘迫……啊啊，我无法控制自己，还是觉得好萌啊。”
　　“你放心，出现那种情况的话，我会马上咬舌自尽的。”
　　“真没办法，我和铃、真人充当理树的保镖吧。”
　　“什么！？那样一来，我跟踪科多岂不是变得毫无意义！！”
　　“不会的，你跟踪能美，我们跟踪你。被能美发现的概率是非常小的。”
　　恭介啪地一声将双手放在理树肩上。
　　“你保护能美，我们保护你。”
　　“一定要这样做，一想到理树少年被色狼玷污，我就像要死去一般。”
　　“啊，我也流鼻血了……”
　　在美鱼的头脑里，不知道自己正受到怎样的虐待……理树望着狂喷鼻血的二人，心里不禁感到无比恐慌。
　　“喂、喂，科多来了！”
　　顿时，众人的视线全部集中在从宿舍走来的科多缭卡身上。
　　“现在躲起来肯定会显得不自然，理树，你趴下，真人和来个谷把理树挡起来！”
　　“是！”
　　“了解！”
　　三个人高马大的身影在理树面前站成一排。
　　“啊，大家都在啊。”
　　科多缭卡看到恭介以后，脸上马上露出天真无邪的笑容，向众人跑了过来。
　　“Hi，科多。”
　　“科多缭卡，你今天也是如此可爱啊。”
　　“下午好，能美。”
　　(叮铃)
　　“能美，今天的棒球训练暂停了。”
　　“嗯，理树已经告诉我了。哎？说到理树，他没和你们在一起吗？”
　　众人同时紧张起来。
　　；
　　“是、是啊，理树一个人去锻炼肌肉了，锻炼肌肉……啊！好痛！”
　　真人结结巴巴地回答道，铃则发出一记下段踢，正中真人的胫骨。
　　“啊！铃，你干什么？从上向下的击打方式很难卸力，所以非常疼啊！”
　　“你这个笨蛋，理树怎么会去锻炼肌肉呢？”
　　“为什么叫我笨蛋！锻炼肌肉是人类姗舱日必做的项目，铃，你不练肌肉吗！？”
　　“从不。还有，只有傻瓜才会和你这种傻瓜说话。”
　　“直枝说要去买东西，刚刚上街去了。”
　　美鱼完全无视吵闹的真人和铃，干脆地回答道。
　　“啊，是这样啊。他也跟我说要去买东西来的，谢谢你，西园。”
　　科多缭卡深深地鞠了一躬，看起来丝毫没有对刚才真人提到的理由表示怀疑。
　　“不客气，能美，你也去买东西吗？”
　　“哎？不，是家政部的……啊，是、是的！是家政部的采购。”
　　听到美鱼的反问，科多缭卡的视线不禁变得躲躲闪闪。
　　“是吗？路上注意啊。”
　　“谢谢，那我走了，各位。。
　　“嗯。”
　　“小心啊。”
　　(叮铃)
　　“如果有陌生人和你搭讪，不要跟他走啊。”
　　科多缭卡转过身来挥手道别，同时不住向后退去。
　　“Haveaniceday！啊！！”
　　“喂、喂！”
　　“不要紧吧，科多缭卡？。
　　“嘿嘿……”
　　科多缭卡被绊倒在地上，却忍不住笑了起来。
　　“倒退着走太危险了，要看着前进的方向才行！！”
　　“好的，那我走了。”
　　科多缭卡深深地鞠了一躬，然后转身走远。
　　她标志性的白色帽子和白色外套消失在拐角处。
　　“呼……已经没事了，理树。”
　　“嗯。”
　　理树战战兢兢地从真人等人身后站了起来。
　　“趁着科多缭卡还没走远，你赶快跟上去。”
　　来个谷催促着正弯着身子准备走向校门外的理树。
　　“理树，刺探任务正式开始，不要搞砸哟。”
　　“提起精神来！要不要我将迄今为止从未暴露过的肌肉匍匐前进法传授给你？”
　　“算了，我可没有你那种自信。”
　　“那倒也是，哈哈哈哈！”
　　“井之原，我觉得你至少应该了解讽刺这个词的意思。”
　　理树在一瞬间甚至产生了一种期待，他希望听到有入说——“这个作战汁划果然还是太愚蠢了，我们终止这次行动吧”。可是，当他看到众人们充满自信的表情，便不得不放弃了自己那徒劳的期待。
　　“那我出发了……”
　　理树脚步沉重地朝着科多缭卡消失的方向走去。
　　如果被人发现的话，理树今后就会被人贴上最恶毒最残忍的标签，上面写着“女装跟踪狂少年”。当然，他此后的学园生活会变得暗无天日。
　　理树只能期待来个谷引以为傲的乔装。完美得没有人能识破”。
　　“理树，不要那么担心，我们会山直保护你的。”
　　也许是理树多心了，因为在他听来，恭介的鼓励仿佛部变成“不要妄想逃走”的意思。
　　“……我们也差不多该跟上去了吧？”
　　真人估算着理树走后的时间，迫不及待地说道。
　　“是啊。”
　　“我要用我原创的潜伏方法……”
　　“你还是不要用了。”
　　看到真人趴在地上，铃走上几步，对准真人的后背踩了几脚。
　　“我们可以不去吗？”
　　“我们人再多也不会引入注目的。来个谷，你是不是有什么阴谋？。
　　“呵呵，阴谋这个词可不太好听。”
　　二人四目相对，脸上露出好笑。
　　“那你们就愉快地等待我们的报告吧。”
　　“啊啊。”
　　恭介等三人向校门外走去。
　　“我们也出发吧。”
　　“好。”
　　西园点了点头，好像明白来个谷的意思，二人一同向宿舍走去。
　　“呵呵，多亏了理树少年，最近的学园生活才变得有趣起来。”
　　“我并不想赞成你的说法，但我不得不表示同意。”
　　“‘印度庵’是一家日本拉面店……啊，怎么说好呢。虽然只是一家拉面店，但那里的拉面非常好吃！”
　　“原，原来如此。不过，这家拉面店的名字听起来有些危险啊。”
　　“是吗？”
　　科多缭卡和理树二人亲密地并肩走在路上。理树当然是一身女装，科多缭卡丝毫没有察觉理树的真实身份。
　　至于二人为什么会走在一起，是因为科多缭卡又迷路了，理树实在看不下去，才同科多缭卡搭话的。
　　“理树这个家伙，这样一来还能叫跟踪吗？”
　　在理树和科多缭卡身后十几米远处，恭介等人正躲在角落里观察情况。
　　“他也没办法吧，如果被人带着在同一条路上左转右转五六次的话，恐怕我也会抓住她的衣领怒吼——‘你给我认真点儿！’。在这种情况下，理树的判断是正确的。”
　　科多缭卡好像注意到了什么，；突然停下脚步。
　　“啊，不是这条路，我们走过头了，应该是刚才那条路。”
　　“哎？不对，科多……缭卡！这条路才是正确的！”
　　科多缭卡却突然转过身，向着刚才经过的那条路跑去。
　　“啊！科多这个家伙又突然朝我们跑过来了！！”
　　“我们快去藏在那边的小道里！”
　　“真人，脚下，空罐子……”
　　“哎！？哇啊啊啊！！”
　　耳边突然响起踏乱空瓶子空罐子的声音，当然，还有真人的惨叫。
　　“咦！？刚才那些很响的声音是怎么回事！？”
　　科多缭卡惊恐得瑟瑟发抖，不由自主地停下了脚步。
　　“听起来好像是人发出的声音……
　　“不，不好说啊，谁知道呢。”
　　理树仿佛已经察觉到了刚才响声的来源，脸上不禁浮现出苦笑。冷汗也随之簌簌而下。
　　“好疼……”
　　真人的后脑勺华丽地幢在地上，仿佛自己将自己背摔出去一样。
　　他难受了一段时间，最终还是坐了起来。
　　“……我想让你小心脚下的空罐子，你的叫声太大了，笨蛋。”
　　“你提醒得也太晚了！”
　　“都告诉你不要大声喊叫了！。
　　。哇啊啊啊啊！！。
　　真人正要站起身来，铃使出一记中段踢，正中真人后脑勺，令他的脸与墙壁来了个亲密接触。
　　“我又听见了！那声音可怕得令人浑身汗毛直竖……”
　　“嗯，我们还是不要过去了。这个方向是正确的，快走吧。”
　　理树正打算将科多缭卡引开，科多缭卡却突然露出下定决心的表情，向恭介等人藏身的小道走去。
　　“科多缭卡，你。你要去哪儿啊？”
　　“说不定是有人摔伤了呢，听起来很痛苦的样子，我过去看看。”
　　“哎！？肯、肯定很危险的！”
　　(绝对是真人……)这句话差点就脱口而出，理树在紧要关头硬生生地又咽了回去。
　　“不好……能美正在向我们靠近。”
　　一直在观察理树和科多缭卡情况的恭介转头望向铃。
　　顺带一提，真人的脸仍旧紧贴墙壁，看起来已经昏过去了。
　　“我们不能扔下真人逃之天天……好吧，铃，这里就交给你了。”
　　“我要怎么做？”
　　“什么都可以，只要能将能美的注意力引开。”
　　“别胡说八道，我根本不知道该怎么做。”
　　“这个……对了，你可以模仿猫叫。”
　　“明白了……喵……喵……”
　　科多缭卡突然停下了脚步。
　　“是猫咪吗？”
　　“妤、好像是的。”
　　理树马上便听出猫叫声出自铃之口。
　　“科多缭卡，如果你过去的话，也许会把猫吓跑的。”
　　“的确如此……不过，刚才的叫声确实非同寻常啊。”
　　(嗯，估计真人现在确实非同寻常了，)理树再一次吞下下差点儿脱口而出的话。
　　“好，她停住了，铃，你的叫声很有效。对了，接下来模仿打架中的猫叫声。”
　　恭介一边观察科多缭卡的情况，一边向铃发出指示。
　　“明白了……嗷！喵嗷……嗷！！”
　　“啊！猫咪们好像在打架！？”
　　“是啊，刚才的声音听起来有些走样，恐怕也是过于兴奋的缘故。”
　　“是、是啊。哇！？”
　　“哇！？”
　　花猫、斑纹猫、虎皮斑纹猫……无数只猫从科多缭卡脚下窜过，奔向小道。
　　“这是……大规模的打架。打架啦打架啦，运气真不错！它们看起来简直就是一个个死神！这是猫的地盘之争，毫无仁义的争斗……现在正是高潮阶段吧？。
　　“肯、肯定没错。如果我们介入的话，肯定是违反规则的。”
　　“没错，猫的社会的秩序必须由描自己来确立……切啦啦、啦啦啦啦、啦啦啦啦啦~”
　　科多缭卡口中哼着《教父之爱》(注：电影《教父III》主题曲)的主题旋律，打算转身离开。理树望着没有被科多缭卡发现秘密小径，轻轻地松了口气。
　　“哇！哇哇！！”
　　“什么啊！？怎么会有这么多猫啊！？”
　　从四面八方赶来的猫群将铃，恭介以及僵尸化的真人包围起来。
　　“不！我们并不是在叫你们！！”
　　“喂，铃，快想想办法啊！”
　　恭介和铃拼命扯下爬到身上的猫。
　　“都怪你这个笨哥哥，竟然让我学猫叫！事到如今你倒是想办法啊！”
　　“嗯！？哇，这些猫是怎么回事！？哇！有只猫在朝我们撒尿！！”
　　“闭嘴！你还是永远地沉睡吧！！”
　　“啊！！”
　　真人好不容易才恢复了知觉，铃随即便使出全身力气发出上段踢，令真人的意识再次陷入一片黑暗……
　　“啊……我看见时间了(注：出自《机动战土高达0079》中的名台词)。”
　　“下午好。”
　　“啊，是科多缭卡啊，欢迎光临。今天来得很早啊，门是开着的。”
　　“好的，谢谢。”
　　科多缭卡和一位秃顶老爷爷交谈起来。
　　老爷爷捧着扫帚和簸箕，走回屋里。
　　“印度庵？”
　　理树看着挂在门上方的招牌，口中低声问道。
　　“不错，这就是我之前和你说过的好吃的拉面店。”
　　科多缭卡在理树的引导下终于来到了这家具有典型日本房屋特点的拉面店门前。
　　“谢谢你为我带路。因为必须沿着小道不停地转转转才能到达这里，所以非常容易迷路。”
　　“嗯，这里的确距离大马路有些远，但我想如果从其他转角过来的话，会更加容易找到。我可以给你画一张地图。”
　　“真的吗！？太感谢了。嗯……”
　　科多缭卡盯着理树的脸。脸上露出疑惑不解的表情。
　　“嗯，你怎么了？”
　　(哇！难道暴露了！？)
　　理树表面上装作若无其事，但内心早巳冷汗直流。
　　“说起来，我还没有问过你的名字呢，真是太矢礼了。”
　　“啊，说得也是。”
　　理树知道自己并没有暴露，心头的一块大石终于落地。
　　“我叫理……理香。”
　　“噢，理香！真是个优雅又美丽的名字！。
　　科多缭卡抓起理树的双手，用力地上下摇动。
　　“啊，啊哈哈，谢谢。”
　　“我叫……哎？”
　　“？”
　　“理香，你怎么会知道我的名字呢？”
　　咣！
　　“啊……嗯，因为你很有名啊……”不过正因为这样，我才能和你认识，看起来出名也不完全是坏事。”
　　科多缭卡脸上露出发自内心的天真笑容。
　　(好痛！科多，我的心好痛！！)
　　理树的手自然而然地移到自己的胸口。
　　(啊！？)
　　就在理树的视线因罪恶感而飘忽不定的时候，他在视野一角发现了大事件。
　　(怎、怎么会！？)恭介、铃、真人……这三人的存在时意料之中的。可是，如果没有看错的话，来个谷、美鱼、小毬、还有叶留佳，LittleBusters的全体成员都躲在墙后面向这边窥探。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么。”
　　而且，从来个谷算起，每个成员都各自架着数码相机或索尼的Handycam摄像机……
　　科多缭卡注意到了理树睑上的表情变化，有些担心地在一旁看着他。
　　“啊，不好意思，科多缭卡，我还有重要的事，得先走了。”
　　“是这样啊！Iamsorry！让你在百忙之中为我带路，我甚至没能表示感谢，真是太对不起了！”
　　科多缭卡睑上露出发自内心的道歉神情。
　　“不会的，你不用介意。我也过得很愉快，那再见了。”
　　“真的很谢谢你！请接受我的道谢……”
　　理树一边挥手，一边快步离开科多缭卡。科多缭卡也用力地挥着手……
　　“对了，理香！你是哪个班的！？”
　　科多缭卡的声音很响亮，但理树装作没听见，快速奔向众人藏身的墙角。
　　“啊……她看起来非常着急，没有问清她的班级真是失礼。不过，我们肯定会再见面的。”
　　下次见到理香的话，就把地介绍给理树认识。科多缭卡一边想着，一边拉开拉面店“印度庵”的拉门。
　　“老板，我来啦！哇，我是第一个啊。”
　　“呀啊！理树，你好可爱啊！”
　　理树刚刚奔到墙角，小毬便跳了出来。
　　“啊，小、小毬！？”
　　“哎呀哎呀，大姐做得真漂亮啊！”
　　“呵呵，如果我拿出真本领的话，这只是小菜一碟。。
　　来个谷听到众人的称赞，脸上不禁露出夸耀的笑容。
　　“理树，你的胸部也软乎乎的……哎！理树怎么会有胸部呢！？”
　　“小球，不要如此大声！”
　　小球将双手放在理树胸口，不停地揉来揉去。
　　“啊啊，没想到竟能拍到如此了不起的画面……”
　　美鱼移动到拍摄二人的最佳位置，将Handycam完完全全地对准他们。
　　“当然啦，看不见的地方也不能出错。理树少年的身材与我相仿，所以在衣服的尺寸方面没有问题，但胸部还是不够。因此，我便将胸垫和隐形胸罩组合在一起，人为地制造出胸部来。由于将隐形胸罩设置在了前面，所以手感也是完美的，对吧？”
　　“虽然是人为制造出来的，但理树的胸部甚至比我的还大……我的心情是何等的复杂啊。”
　　“大小姐们，确实是很高明，不过这段对白到此为止了。”
　　恭介拍了几下手示意结束这段谈话，为理树脱围。
　　“理树，来个谷带来了替换的衣服，去那边角落里换上吧。”
　　恭介将纸袋递向理树。
　　“换衣服……在这种地方？”
　　“当然，你是个男人，难道还会怕羞吗？。
　　“那。那倒也是。”
　　理树钻出众人的包围圈，向角落里走去。
　　“西园，请不要跟过来！”
　　“……追求事实真相是我们摄影师的使命。”
　　“你又不是摄影师！。
　　“……对象拒绝报道，真遗憾。”
　　美鱼架着Handycam跟在理树身后，但在中途被理树赶了回去。
　　“对了，来个谷，你们是怎么知道科多的目的地的？从时间上来看，你们好像是和我们同时到达的。”
　　“什么？科多缭卡不是清楚地说是家政部有事吗？所以我就直接去问家政部的部长——‘科多缭卡在哪里？’”
　　“……”
　　真人突然变得一动不动。
　　“部长很干脆地告诉了我。但他斩钉截铁地说，其他事情是不能告诉我的。”
　　“……也就是说，费了半天劲我们都白忙活了？”
　　“嗯，从知道科多缭卡目的地这件事情上来说，的确如此。”
　　“什么！那你怎么不早说！？”
　　“呵呵，恭介明明已经知道了这件事，却还是选择了跟踪的手段。”
　　“什么？恭介，是真的吗？”
　　“当然，知道结局的推理小说是没意思的，只有发现真相的过程才是最有趣的，我当然不会主动放弃这种享受。”
　　恭介言之有据地回答道。
　　“凭、凭这个理由就让理树乔装成女生！？”
　　“啊啊，就连我部没有预料到事情会如此发展，所以说现实是最有趣的。”
　　“我只是配合恭介的构想，添加了一些调料，而且是我喜欢的调料。呵呵呵。”
　　“从结果上来说，真是皆大欢喜。OK，哈哈哈。”
　　恭介和来个谷相视而笑。
　　；
　　“啊！啊！！这张照片中的理树好可爱啊！！喂，喂，美鱼，稍后把照片传给我啊。”
　　“从普通意义上来说，这样做涉及到肖像权和版权的问题，我本来是应该拒绝的……但既然是来自神北的请求，那我也不能敷衍了事。日后会传给你的。”
　　“太好了！谢谢你，美鱼。”
　　“不过小毬，你有电脑吗？”
　　小毬、美鱼、还有叶留佳互相看着各自相机里的照件，不住欢声雀跃。
　　“……好累啊，但理树要更可怜”
　　“……铃，我也同意你的意见。”
　　真人和铃疲倦不堪地望着众人。
　　“哇！没想到连内裤都是女式的！！你是什么时候脱下来的！？”
　　理树的惨叫声在无人的路上回响着……
　　喀拉喀拉。
　　店内响起打开拉门的悦耳声音。
　　“WelcometoJapanesenoodlestore！不过，现在还没到营业时间呢。”
　　拉面店的内部装修和从外面看到的感觉一样，充满了传统的日本风格。听到有客人，头戴三角巾的科多缭卡一路小跑地从里面迎了出来。
　　“可爱的老板娘，有团体座位吗？”
　　“啊！！恭介！？”
　　“打扰了。”
　　、
　　“还有真人！？”
　　“啊，科多的厨师打扮好可爱啊！”
　　“嗯，科多缭卡偶尔这样打扮一下也不赖。”
　　“让我拍张照片作为纪念吧？”
　　“打扰了！店主，来一大碗炸虾面！帐算在科多身上！！”
　　LittleBusters的成员们接连走入店内，科多缭卡只有瞠目结舌的份儿。
　　“各位！你们怎么会在这里！？。
　　“这应该是我们要问的，科多缭卡……不，科多。”
　　理树来到科多缭卡面前。
　　。哇！！啊，对、对了，我不得不隐瞒我在这家拉面店帮忙的事！请原谅！！。
　　科多缭卡惊慌失措地钻进邻近的桌子下面。
　　“科多？”
　　“汪！汪！！”
　　“你藏起来学狗叫也没用。”
　　“好可爱啊……啊！科多缭卡，你就这么想让我流鼻血吗？”
　　“汪……”
　　众人坐在各自的座位上，开始向科多缭卡问话。
　　根据科多缭卡的回答，大家总结出的结论是——
　　“印度庵”虽然味道很不错，但根本没有客人光顾。如果一直这样下去的话，恐怕就要关张停业了。
　　经过店主和员工的商议之后，打算对拉面店进行重建。
　　据说，科多缭卡就是在这时开始来店里帮忙，摸索重建的方法。
　　“科多，你只是顺路经过这里，…不需要如此帮忙吧，你人也太好了点儿……”
　　“科多，我们明白了，但你为什么要向我们隐瞒呢？”
　　“是啊，能美，你太见外了。”
　　“啊，对不起，不过部长给我提出了忠告——‘搞不好的话，你会被人当成在打工，…所以帮忙的事还是保密为好’……”
　　科多缭卡不好意思地低下头去。
　　“校规明令禁止打工，如果公然向我们提出的话，只会被拒绝，所以你才没有要我们帮忙，对吗？”
　　来个谷抚摸着科多缭卡的头，接受了科多缭卡的解释。
　　“是的，我就是这么想的。”
　　“可是，大家都很担心你啊。”
　　“啊……”
　　“理树少年，这件事就算了，只要科多缭卡没有被坏男人欺骗就行了。”
　　“科多，你说的帮忙只是在这里干活儿吗？”
　　叶留佳挺身而出，插嘴说道。
　　“是的，我不要钱，虽然店主希望付给我工资……”
　　“哎？不会吧！？喂、喂，那我来替你收工资吧。你来帮忙，我来帮你存钱！简直可以称得上是一石二鸟……好痛！啊，大姐！那么使劲按太阳穴是很痛的！！”
　　“好，我明白能美的意思了。”
　　恭介站起身来，握紧拳头。
　　、
　　“能美，我非常感动。你不能对任何人说，只能一个人探寻重建之路，这是何等艰苦的战斗啊。”
　　“不不，恭介，没有那么……。
　　“什么也别说了，能美！你让我见识到了你内心的热忱。”
　　恭介仰面朝天，泪流满面。
　　“喂，恭介。”
　　科多缭卡显得战战兢兢，狼狈不堪。
　　“理树！真人！铃！还有各位！！”
　　“嗯，我已经想象到会变成这样了。”
　　“是啊。”
　　理树和真人同时发出叹息，脸上却浮现出笑容。
　　“轮到我们LitUeBusters出场了！我们不能将如此有趣……不，如此严酷的考验交给能美一个人。让我们来将这个生意萧条的拉面店好好地重建一番吧！！”
　　“啊！可以吗！！”
　　科多缭卡脸上的阴霾顿时一扫而光。
　　“不是可不可以的问题，能美，我们是伙伴啊！”
　　“谢谢！其实我都不知道该怎么办才好，你们真是帮了大忙了！！”
　　“交给我们吧！我们一定会想出好主意，让这家店变得生意兴隆的！！”
　　恭介和科多缭卡的手紧紧地握在了一起。
　　“他随随便便做出如此不靠谱的承诺合适吗？”
　　“怎么可能会合适，但恭介就是一个笨蛋，所以根本没有办法。”
　　“算了，船到桥头自然直，他之前一直都是这样。”
　　“也就是说，在此之前，他一直都在不停地做出不负责任的约定。”
　　美鱼说得很正确，但理树等人作没有听见……
　　“久等了，八人份的清汤荞面！由于厨师长还没有上班，所以只能做出这种东西。”
　　“很烫哦。”
　　科多缭卡和美鱼从厨房里端出了八碗拉面。
　　不先尝尝味道的话，就没办法谈如何重建……因为提出了这个前提，科多缭卡和美鱼便匆忙地做出了了拉面。
　　“噢，好香啊！那我开动了！！”
　　真人接过拉面，迫不及待地吃了起来。
　　“啊啊，真是令人垂涎三尺，不错啊！”
　　“嗯，汤的颜色也很棒，看来下了很多工夫”
　　“好吃！科多，这拉面非常好吃！”
　　“是吗？虽然汤和面都不是我做的，但我还是很高兴。”
　　听着众人的夸奖，看着众人吃到美食时露出的笑容，科多缭卡不禁面色羞红。
　　“我简单地看了看厨房，没有发现任何调味品。”
　　“科多，再来一碗！。
　　“科多，我也要我也要！！”
　　真人和叶留佳递出空空如也的碗。
　　“啊，不好意思，由于还没有进货，所以面条和汤都没有了。”
　　面对二人的请求，科多缭卡脸上露出不好意思的表情。
　　“哎！！”
　　“真人，你太贪吃了。”
　　“叶留佳，你不也一样嘛。”
　　“你们两个都一样，现在只是品尝一下而己。”
　　听到理树委婉的劝说，二人不好意思地放下了手中的碗。
　　“切！”
　　“科多，再来一碗！。
　　众人的视线都集中在小毬身上。
　　“嗯？大家都怎么了？”
　　“小、小毬，已经没有……”
　　“小毬，你没听到我们刚才说的话吗？”
　　“刚才说的话？。
　　“……看来你吃得太专心了。小毬，已经没有了。”
　　“哎？是吗？”
　　“是的，不好意思。”
　　“哎？嗯，嗯，没关系！虽然说没关系……但既然我都理解你了，能不能再让我尝一点啊？。
　　小毬意犹未尽地望着空空的碗。
　　“吃了那么一大碗也尝够了吧？”
　　“承蒙款待，科多，真好吃啊。”
　　“嘿嘿。”
　　科多缭卡从理树手中接过空碗，显得十分腼腆。
　　“好，让我们回到正题上。”
　　听了恭介的话，众人都将目光对准了他。
　　“虽然店名很差，但拉面却好吃得出人意料。根据曾经尝遍日本全国拉面店的我的判断，此店可以跻身前三甲。”
　　“哇！是吗！？”
　　“恭介的话只能相信一半。”
　　看到科多缭卡那惊讶的表情，理树凑到她耳边低声说道。
　　“不过，拉面很好吃倒是事实。我也判定为三星级。这恐怕是附近最好吃的拉面店了吧。”
　　“既然连大姐都这么说了，那肯定没错。”
　　“是啊，按照这家店的水准来看，生意应该会很兴隆才对啊，怎么会面临倒闭的危机呢？”
　　“店铺的经营可不完全取决于食物的水准。”
　　听了小毬一句无心的话，众人齐齐点头称是。
　　“好，那我来征集一下大家的意见。大家觉得要使这家店生意兴隆起来的最主要因素是什么？
　　“我知道！”
　　真人猛地举起右手。
　　“好，真人来说。”
　　“当然是热门商品了！要像如此引人注目的。”
　　真人张开双臂，强调着“如此”的程度。
　　“原来如此，现在的菜式的确太普通太平常了。好，那我们就做热门商品。谁有好的提议？”
　　“交给我吧！”
　　真人再次举起右手。
　　“喔，真人，你今天可真聪明啊。”
　　“哼，只要有了肌肉和食物，就没有人能够比得上我了。”
　　“是因为你贪吃吧。”
　　“呵呵，铃，你赞美我有些过了。”
　　真人撩了撩头发，决定了要摆的POSE。
　　“这家伙真是个笨蛋。”
　　“嗯，还是先听听真人的意见吧。”
　　“大家都把耳朵竖起来，你们知道最好吃的饭是什么吗？”
　　真人环顾众人。
　　听到如此含混的问题，众人都不想回答。
　　“是、是什么？”
　　“呵呵，理树你还嫩啊，最好吃的饭就是肚子饿的时候吃到的饭。”
　　众人充满期待的目光瞬间变成看到一个笨蛋时才会发出的目光。
　　“在点菜后，可以让顾客做下蹲运动，这样一来，普通拉面就会升级成为肌肉增强拉面。这个想法是完全行得通的，电视采访中就是这样做的！作为想到这么好点子的代价，我也不要别的报酬，只要让我放开肚子吃拉面就行了。”
　　“你真是个笨蛋。”
　　“真人，那样说来，我们还不如一开始就去运动，从体．育馆回来之后再吃！”
　　“而且，刚刚运动完是不适合吃饭的。”
　　听见大家的否定回答，真人睑上流露从心底里感到意外的表情。
　　“什么！？有多少我都能吃得下去的。”
　　“那是因为你的大脑是肌肉做的。”
　　“在做下蹲运动的时候，拉面会变得不好吃的。”
　　“虽然这个出人意料的想法不是不好，；但并不适合面向广大顾客，下一位。”
　　恭介在说“下一位”的时候，手指轻轻地敲打着桌面，暗中示意“这个话题到此为止”。
　　“我说！我说！我叶留佳有—-个完美的好主意！”
　　叶留佳起劲地高举双手。
　　“好，说说你的主意。”
　　“在当今这个时代，要说到引人注目的话，一定要大碗的！非常大的！比如十人份的特大碗拉面，让你吃都吃不完！怎么样！？”
　　“哇，这个主意不错。”
　　“对吧，对吧！真人，我就知道你能明白我的意思！”
　　“好，如果这个主意能够实现的话，就让我们尽情地吃吧！吃吧，直到把这家店吃到倒闭为止！！”
　　“嗯，虽然我相信真人一定能做到，不过，吃到店铺倒闭可不行！！”
　　叶留佳突然打断了真人的话。
　　“这两个家伙真是笨蛋……”
　　“他们俩还真相配呢……”
　　“啊！不能让这家店倒闭哦！”
　　“嗯，虽说这家店过于传统，有些普通，但如果宣传得好，也是可以一夜成名的。”
　　“可是，对干这家店来说，如果像位于学校或自卫队驻扎基地附近的店那样提供大分量的食物的话简直无异于自杀行为。我们需要确保一定的余力和收益。”
　　来个谷冷静地提出异议。
　　“结论就是，这个想法对于如今即将倒闭的小店来说是不可行的。下一位。”
　　“唉，这个又不行！”
　　“我来说，恭介。”
　　伴随着天真无邪的声音，小球举起了手。
　　“小毬，说说你的想法，我可是很期待的哦。”
　　在恭介的催促下，小球站起身来。
　　“请交给我吧。我们做甜拉面怎么样？非常好吃的甜拉面。”
　　“……”
　　众人，特别是男生们同时流下冷汗。
　　“不好意思，小毬，我无论怎样都无法想象出甜拉面的味道来……”
　　“关于这一点我早就计划好了，科多，能不能让我用一下厨房？”
　　“当然没问题。”
　　“好，那我就真的做做看啦！刚好我买了又甜又香的威化饼。”
　　“那、那个，在厨房里留下奇怪的味道和香气的话恐怕不太好吧……”
　　“没关系的，只是一点点而巳。”
　　“……我也来帮你。”
　　小毬和美鱼拽着毫无干劲的科多缭卡消失在厨房门口。
　　几分钟后……
　　“喂，你有没有闻到奇怪的味道？”
　　“嗯，好像是香草、酱汤、酱油混合而成的味道，不太寻常……”
　　“啊，大姐！你要去哪里！？”
　　来个谷一句话不说地站起身来，向店外走去，叶留佳则紧紧地跟在她后面，嘴里还一直喊着“等等我！”
　　“没什么，我只是想呼吸一下外面的空气……”
　　“大姐，你不是一个独自逃走的人，对吗！？如果要逃走的话，请把我也带上吧！只要我们趁着傍晚的雨逃过敌人追兵的搜索，小球就无论如何也找不到我们了！！。
　　“做好了，让大家久等了！”
　　小球口气悠闲地从厨房里面走了出来。
　　美鱼端着一个盘子，上面放着几人份的小碟子。
　　“哎？唯湖，你要去哪里？”
　　“不、不去哪儿，只是去呼吸一下外面的空气。要想出好主意一定要呼吸新鲜的空气，哈，哈哈……”
　　“软弱！大姐太软弱了！大姐对待女生总是这么软弱。悲哀啊！”
　　来个谷和叶留佳努力假装平静，重新回到座位上。
　　小碟子放在众人面前，里面盛满了鲜橙颜色的汤。
　　“哎？科多呢？”
　　叶留佳不住地左顾右盼。
　　“她说要打扫一下厨房，科多真是勤快呢。。
　　“她还说，如果不马上打扫一下的话，可能就来不及了……”
　　“哎？理树，怎么了？”
　　“没什么。”
　　小毬不再理会理树，而是环视众人，确认是否每人都分到了小碟子。
　　“拉面已经没了，所以只能试着做了汤。不过，仅凭泊也能够体会到拉面的味道和感觉。”
　　小毬微笑着说道。
　　“好了，我想听听大家的意见。”
　　“嗯，闻到刚才那异样的气味，我还在想你们到底做了什么东西呢……没想到感觉还挺不错的。”
　　真人将脸凑近小碟子，确认着汤的味道。
　　“是啊，不知道这种看起来很甜而又具有鲜橙颜色的汤。是怎么做出来的。”
　　“好，我们开动了……。
　　除了小毬和美鱼之外的所有人便都将嘴凑向小碟子。
　　“哇啊哇啊……”
　　一瞬间后……
　　“噗！”
　　“呃！”
　　店内到处都是喷饭的声音。
　　“哎！怎么了！？”
　　—
　　“嗯，我早就知道他们会做出这种反应，再正常不过了。”
　　美鱼淡淡地说道。
　　“不，不可能……这种咸咸的、酸酸的，还带有能甜掉牙齿的美味，怎么可能呢……”
　　“小毬，这已经可以称为饮料兵器了……”
　　真人和叶留佳趴在地上说道。
　　“对不起，就连拥有钢铁般意志的我都没能忍住，还是喷了出来。小毬，能做出这种味道也算是一种才能。”
　　“同意。”
　　恭介和来个谷捂着嘴，一副有气无力的样子。
　　至于铃和理树，二人都趴在桌子上，看起来已经失去了意识。
　　“明明这么香甜、这么美味……”
　　小球若无其事地喝光了小碟子里的汤。
　　“哇……简直难以置信。”
　　“小毬，我们送给你一个绰号吧——‘能杀死所有人的点心师’，我们彻底败给你了。”
　　“哇！”
　　幸亏科多缭卡适时地拿出凉酒，众人这才同时松了口气。
　　“唉，刚才真是了不起……我竟然在一片黑暗中看到了早巳去世的爷爷。”
　　“如果说到热门的话，可能没有比这个更热门的商品了。可是，很可能在销售之前就会受到保健所发出的停止营业处分。”
　　“完全同意。”
　　“你们太过分了，喂，铃，你是理解我的，对吧？”
　　小毬向铃伸出手去。可是，铃突然一耸肩，瞬间退到恭介身后藏了起来。
　　“铃。”
　　铃浑身颤抖，用充满畏惧的眼神望着小毬。
　　“不好意思，她只是有些害怕，很快就会恢复正常的。”
　　“哦。”
　　“对了，小球的建议被打入黑名单。”
　　“呜呜，让我们忘记这件事吧……”
　　小毬小声地自言自语道。
　　“我们继续商量，还有谁有好的提议？”
　　“我。”
　　美鱼举起了手。
　　“好，西园，我希望你能提出决定性的建议。”
　　“我不知道我的建议是否具有决定性，但我会努力的。我们西园家有祖传的终极烹饪秘方。”
　　“噢！不错！”
　　“听起来蛮有希望的。”
　　“秘方中有一条记载——‘能够令食客对任何食物都着迷的调味料’……”
　　听了美鱼的话，众人都变得呆若木鸡。
　　“食客只要吃过经这种方法烹制的食物，几天后便会上瘾，会产生‘还想再吃一次’的欲望，如果无视这种欲望的话，情绪就会变得极不安定……”
　　“喂，那样岂不是很糟糕？”
　　众人心中同时产生一种不祥的预感……
　　“如果一直克制这种欲望的话，就会出现幻觉或幻听的症状，严重时会全身痉挛，最坏的情况就是死亡……”
　　果然不出所料！
　　“你说的是毒品！”
　　“你的建议不通过，西园！”
　　“可是，这种了不起的调味料可以让只来过一次的客人变成老顾客。各位，你们现在是不是又有点想喝小球的特制汤了？”
　　咔哒咔哒！
　　众人觉得不寒而栗，都从座位上站起身来。
　　“西园，难道你……”
　　“当然是开玩笑了，怎么会有这么好的调味料呢。”
　　呼。
　　现场的紧张空气一瞬间缓和下来。
　　“不要再开这种玩笑了，太吓人了。”
　　“是啊，听你说得如此认真，我都有些当真了呢。”
　　“这种调味料真的没有……吗？”
　　这时，并没有人注意到美鱼刚才那句话用的是疑疑问语气。
　　“喂，恭介，我们还是先离开热门商品这个话题吧。”
　　“好，让我们来转换一下思路。”
　　恭介再次稳住局面。
　　“恭介，是否可以考虑在店里面进行演出？”
　　“对啊，通常的服务都无法给客人留下任何印象。谁有好的建议？”
　　“我！我们把拉面店也建成那种旋转式寿司店的形式，怎么样？各种各样的拉面在台上不停旋转，好有趣啊。”
　　小毬在举手的同时便滔滔不绝地说了起来。
　　“在旋转的时候，拉面不会变得稀软吗？”
　　“我们可以在拉面上覆盖其他食物，比如炸虾啦、素炸啦。”
　　“如今还有一个比较现实的问题——改建需要钱和时间。能美，这家店有足够改建的钱吗？”
　　“啊？大概需要多少？”
　　“估计至少需要二．三百万日元。”
　　“这个……”
　　科多缭卡摆弄双手的手指，开始计算起来。
　　“算上我的零用钱也不够啊。”
　　“是啊，不好意思，该提议不通过。”
　　“哎？我还以为是个好主意呢。”
　　小毬顿时显得垂头丧气。
　　“真对不起呢，小毬。”
　　“啊，科多，你不用向我道歉。”
　　“恭介。”
　　来个谷轻轻地举起了手。
　　“好，来个谷，你给我说出一个具有决定性意义的建议来！”
　　“我也不知道我的建议是否具有决定性，我们让科多缭卡和铃来当服务员怎么样？如果她们把饭吹凉了再喂我吃的话，我一日三餐都可以在这里吃。”
　　“也包括我吗？”
　　铃用难以置信的表情望向来个谷。
　　“看来这是你下定决心发出的一记重拳啊，确定人选的根据是什么？”
　　来个谷脸上浮现出恶作剧般的笑容，仿佛早就料到恭介会提出这个问题。
　　“根据只是来自我个人的兴趣，而且因为这里是拉面店，所以皮肤光滑、天真烂漫的少女比较理想。”
　　“大姐，说得好！”
　　“咣！”
　　科多缭卡差点儿晕倒。
　　“来个谷，你说得太过分了。”
　　“呵呵，我会好好‘照顾’她们的。”
　　来个谷坐在自己的座位上，睑上浮现出满足的笑容。
　　“理树，我不明白她在说什么。”
　　“不明白最好。”
　　“是吗？”
　　“说回来，来个谷，你这建议到底是为了拉面店还是你啊……？”
　　“哦，当然是双方收益咯，天真的少年。”
　　“来个谷！”
　　面对理树的吐槽，来个谷用充满恶作剧意味的笑容做出了回答。
　　“来个谷。”
　　美鱼突然举起手来。
　　”什么事，西园？”
　　”我提议……不用女性服务，而是改为由恭介和宫泽进行相同的服务。”
　　“嗯，虽然这不是我的兴趣所在，但这样一来；女性顾客的数量的确会暴增。”
　　“对于色色的男性客人，还可以让身着女装的直枝去提供通过吹气来冷却食物的服务……”
　　“喂，西园！”
　　美鱼和来个谷完全没有理会理树的抗议。
　　“太好了，在科多缭卡、铃和理树少年的包围下用餐，只是想象一下就忍不住要流鼻血了。”
　　“大姐，你已经在流鼻血了。”
　　“直枝，我来付面钱，请你一定要让恭介和宫泽通过吹气来冷却食物。”
　　“西园，你也在流鼻血呢。”
　　理树发出一声无可奈何的叹息，递出了手帕。
　　“那就不是拉面店了，而且还有伤风化，所以不通过。”
　　恭介一边揉着太阳穴，一边强行打断她们的谈话。
　　“还有没有其他建议？”
　　“有。”
　　铃高高举起手臂。
　　“铃，你说说看。”
　　“猫咪拉面店。”
　　“哇！你是说有很多猫咪的拉面店吧？。
　　“哇，那可真棒啊。”
　　科多缭卡和小球同时探出身来。
　　“嗯，追随潮流虽然不怎么有趣，但这个想法还是不错的，只不过拔毛处理和获得保健所的营业许可可能比较麻烦。”
　　“理树，这种做法很流行吗？”
　　铃拽了拽理树的衣服，开口问道。
　　“哎？嗯，是啊，以前确实流行过咖啡厅之类的靠猫来招揽生意。”
　　“是吗？如今还有会沏咖啡和红茶的猫存在吗？”
　　铃抱着手肘，表现出一副理解并接受的神态。
　　“不是那样，只是有猫而已。”
　　“哎？仅此而己吗？”
　　“嗯，这样一来，喜欢猫的人，还有想饲养猫却无法办到的人就会在那里获得慰藉。”
　　“那和我所说的不一样，我说的是由猫来做拉面的拉面—店。”
　　“什么！？”
　　“哈哈哈，这家伙被整了！”
　　恭介捂着险大笑起来。
　　“铃，你的建议不错。如果出现由猫做拉面的拉面店，媒体们肯定会蜂拥而至的。铃，你的猫会做拉面吗？”
　　“不会。”
　　“是吗……”
　　以恭介为首的一行人同时泄了气。
　　“理树，该怎样做才能让猫学会做拉面呢？”
　　“哎？应该让它们去拉面店修行吧？”
　　“需要多少？”
　　“你是指需要多少时间？我不是很清楚，但我想如果想让它们能够独当一面的话，至少也需要一年时间吧？”
　　“是吗？那好，你们等我三年，我让小猫们都去修行。”
　　“我们等不了的。”
　　“是吗？那就没办法了。”
　　铃轻易地放弃了自己的建议。
　　“等等，铃，如果能在三年的时间里让猫学会做拉面，那可是很了不起的事啊。虽然现在不行，但你可以将修行的目标放在长远的未来啊。”
　　“对啊，我和真人你想得一样。”
　　众人都用充满期待的目光望向铃。
　　“三年其实只是一个目标而已，至于实际到底要多长时间，我也不知道。”
　　“啊，这样啊。”
　　真人露出沮丧的表情。其他人脸上也都写满了失望。
　　“铃的建议虽然切人点不错，但不太现实，下一位。”
　　“恭介。”
　　来个谷打断了恭介的话。
　　“这家拉面店的拉面味道不错，但为什么没有客人上门呢？如果我们能够找到其中的原因，不是就可以找到解决问题的突破口了吗？”
　　“嗯，言之有理。能美，你有什么线索吗？”
　　“也不能说没有……”
　　科多缭卡变得有些口齿不清。
　　喀拉喀拉……
　　拉门打开，众人一齐将目光投向那里，只见一个褐色肌肤的男人缓缓步入店内。他头上缠着头巾，身穿具有鲜明民族特色的白色服装。
　　“噢，是外国入，从服装上看应该是印度人。”
　　“科多，来客人了。”
　　“不不，那个人不是客人。”
　　那个男人看到店里聚集了这么多学生，不禁感到有些惊讶，但随即便露出笑容，向众人走了过来。
　　“喂，那个外国人向这边过来了！我不会说英语，理树，交给你了！！”
　　真人打算藏在理树身后。
　　“真人，你用不着如此害怕吧。”
　　“真人真是一个超级复杂难以琢磨的日本人啊。”
　　“下午好，科多缭卡，大家好。”
　　那个男人双手合十，脸上带着和蔼的笑容，轻施——礼。
　　“下午好。”
　　科多缭卡也同样双手合十，；向他还礼。
　　“喂，科多，你们认识吗？”
　　“欢迎大家光临，你们是科多缭卡的朋友吧？欢迎你们，请慢用。”
　　“理树，这、这家伙会说日语！？”
　　“真人，你这么说太失礼了……”
　　众人一齐望向科多缭卡，目光中充满疑问。
　　“嗯，我来介绍一下，这位就是‘印度庵’的店主——印度籍的清先生。”
　　“哎？”
　　众人的大脑同时罢工。
　　“请各位多多关照。”
　　“哎！？”
　　众人同时惊呼。
　　“啊！大家请不要如此吃惊！”
　　科多缭卡不停地做着手势，示意大家镇静下来。
　　“啊，不好意思，失礼了。”
　　“对不起，清先生。”
　　“不用介意。”
　　被称为清的男人仍旧笑着再施一礼，然后向厨房走去，仿佛早巳习惯了众人的惊讶反应。
　　“真是让我大吃一惊，我一直以为那个老爷爷才是这里的店主呢。”
　　“啊？老爷爷？。
　　“呼，我也吃了一惊。”
　　“竟然看到了真正的印度人，我也……”
　　喀拉喀拉……
　　拉门再次被打开。
　　接着，一个金色卷发的白人男子走入店内。
　　“哇！又是外国人！！”
　　真人不知道为什么摆出了一副吓人的姿势冲着那个男人大叫。
　　“真人，你闭嘴。”
　　那个男人也和清先生一样，看到理树这一群人之后仿佛吃了一惊，随后便立刻露出愉快的笑容。
　　“下午好，科多缭卡。”
　　“下午好，阿兰先生。”
　　那个男人举起单手，以法国人的方式和科多缭卡打招呼。
　　“这位是擀面条的阿兰先生。”
　　“大家好。”
　　“哎！？”
　　众人再次同时惊呼。
　　“你们是科多缭卡的朋友？要吃面吗？小姐们免费，男生们要付钱的。看我在说什么啊！啊哈哈哈哈！”
　　阿兰大笑着走向厨房，好像十分欣赏自己刚才所说的话。
　　阿兰的身影消失以后，众人一齐松了口气。
　　“理树，刚才那个男人不知道什么地方蛮奇怪的。”
　　“不清楚……会不会是因为他刚才这句冷笑话？”
　　“他的笑话确实很冷，跟科多有一拼。”
　　“啊！太伤人了！！”
　　“好了好了，不要吵架。”
　　“可是……日本拉面店的店主是印度人，厨子是大利人，而且服务员还是科多缭卡。这家拉面店的国际特色还真丰富。”
　　听了恭介的话，众人望着科多缭卡，纷纷点称是。
　　“我并没有对不同国籍的偏见，不过……”
　　“嗯……老实说，我觉得这样的店不会做出正宗的拉面来。”
　　众人再次纷纷点头。
　　“是啊，虽然做出来的拉面很下功夫，而且也很好吃……”
　　科多缭卡脸上浮现出悲伤的笑容。
　　“也就是说，经营不善的原因在于日本人的顽固偏见和外国人的店员组合？”
　　“恐怕是的。”
　　“拉面店的客人主要集中在中老年段，他们的警戒心也是很强的。”
　　“那……也就是说很难重建了？”
　　听到科多缭卡出人意料的问题，众人全都闭口不语。
　　“科多，在店门口打扫卫生的那位老爷爷是谁？”
　　理树率先打破了这种尴尬的沉默。
　　“啊？”
　　“就是你和我……不，和理香一起到这家店里来的时候，和你打招呼的那位老爷爷。”
　　科多缭卡立刻轻轻地拍了拍手。
　　“啊，他是这家店的房屋所有人，清先生和阿兰先生都住在那位老爷爷的家里。他们得到了老爷爷的允许，将这个空房子改建成了拉面店。可是，你怎么会知道老爷爷和理香的事情呢？”
　　“这、这个……我只是偶然从店前经过而已。”
　　“啊，是这样啊。”
　　“科多竟然真的相信那么勉强的解释……”
　　真人用科多缭卡听不见的声音小声嘀咕道。
　　“科多，也许我这么说会对清和阿兰很不好意思……不过我们确实可以反过来利用客人们的固执观念。”
　　“啊？。
　　*
　　*
　　*
　　“是！请稍等。”
　　到了中午，拉面店前面排起了长长的队伍，客人们络绎不绝。
　　店内的热闹程度是几周前根本无法想象的。
　　理树、真人、铃和科多缭卡坐在最里面的桌子旁，望着店内的热闹景象。
　　“阿兰，把咖喱面给客人端过去！”
　　“来了！”
　　听到从厨房传出来的老人的声音，阿兰愉快地回答道。
　　“老板，我来吧。”
　　清端着放满面碗的盘子从厨房里走了出来，在桌子间忙碌地往来穿梭。
　　“老爷爷的老板劲头装得也蛮像的嘛。”
　　“是啊，但实际上，他只是在厨房里洗洗东西出出声而己……”
　　“美味的拉面店，使用印度人制作的正宗咖喱，制作山地道的咖喱面。没想到只是传出这样的流言，就能够使这家店变成现在这个样子。”
　　真人手撑着脸颊，不解地嘀咕道。
　　“负责宣传的是恭介和来个谷，但不知道他们是怎样做到的。”
　　“不愧是恭介和来个谷啊。”
　　“我一定要向他们两个人道谢。
　　恭介还好，只是不知道来个谷会要求科多做出怎样的道谢。理树梢感不安地猜想着。
　　“喂，科多，店里的人都同意我们的做法了吗？”
　　“是的，看到生意兴隆起来，大家都感到非常高兴。”
　　“是吗？那就好。”
　　理树长出了一口气。
　　虽然众人试着提出了重建的方案，但理树一直担心清等人的自尊心是否会受到伤害。
　　“他们说，店铺的经营不仅仅取决于料理的味道，演出也是很重要的，这次真是好好地上了一课。至于是不是他们的真心话就不得而知了。”
　　“是这样啊……”
　　听到科多的话，理树的脸上笼罩了一层阴云。
　　“啊！对不起，理树，请别往心里去，因为你是让这家店获得重生的恩人啊。”
　　“科多缭卡，各位，咖喱面来了。”
　　阿兰端来了四碗咖喱面，放在了桌上。
　　“噢，终于来了，我都快要等不下去了！”
　　真人抢先接过一碗。
　　“不好意思，让你们久等了。店里太忙了，我都没时间想笑话了。啊哈哈哈！”
　　“还是很无聊。”
　　“那、那个……”
　　科多缭卡有些不好意思地向阿兰说道。
　　“别介意，科多缭卡，大家吃了我做的拉面都说很好吃，而且生意也能够继续做下去，这就令我感到很幸福了。”
　　阿兰望向众人的目光中流露出感谢之意。
　　即便如此，理树和科多缭卡的表情仍旧显得有些阴郁。
　　“理树，科多，阿兰自己都说没关系了，应该高兴才对，你们怎么一脸阴霾，有什么不满吗？”
　　“没有什么……不满。”
　　“是啊，铃说得没错，以后的事就是清和阿兰应该考虑的了。咖、咖喱面太好吃啦！啊啊！！”
　　“笨蛋！咖喱都掉了！！吃饭的时候闭嘴！”
　　“很好吃吧，因为那是清特制的咖喱汤，我一会儿给小姐们再多上一些！”
　　阿兰险上露出和蔼可亲的笑容，转身离开。
　　“意大利人擀面条，印度人制作面汤和咖喱，老爷爷只是在厨房里发出声音。味道明明和以前一样好吃，可生意却如此轻易地兴隆起来，真不知道是怎么回事。”
　　理树一边吃着咖喱面，一边嘀咕道。
　　“不过，阿兰他们已经想通并理解我们了，我也不得不佩服他们的气量。”
　　“表面的肌肉是很重要，但是，如果没有内涵的话，那就只是银样蜡枪头。”
　　“真人，你的例子是否有些不恰当……”
　　“哎呀，店外面还有很多客人在等呢，理树，科多，快点儿吃。”
　　“啊，是啊！”
　　科多缭卡慌忙啜了一口拉面。”
　　“啊，这拉面真是太好吃了，虽然对于我来说有些辣。如果某一天，客人们能够直接去称赞清和阿兰的手艺就好了……”
　　“会的。”
　　“噗！”
　　“啊！？。
　　不知何时，恭介已经站在了桌旁。
　　“恭、恭介！？你什么时候来的！？”
　　“我从那边的窗户进来的，别管这些了。”
　　“怎么能不管呢，这可是别人的店啊。”
　　“能美。”
　　“啊？”
　　恭介无视真人的话，继续说道：
　　“多亏了能美的真心和热忱，才点亮了他们心中的火把。这些获得重生的OldBusters是能够跨越各种障碍的！”
　　“嗯……？”
　　科多缭卡努力理解恭介所说的意思。
　　“是的！”
　　科多缭卡可能按照自己的方式理解了恭介的话，满脸带笑地回答道。
　　“嗯！”
　　咣！
　　真人粗暴地将碗放在桌子上。
　　“我都说过了，不要让咖喱掉出来！这个笨蛋真人……啊！”
　　“又、又……这么强烈的感觉又来了，我太想喝小毬做的甜汁了，忍不住就……。
　　真人睑上冷汗直流。
　　“真人，你也想喝吗？其实我也想喝……”
　　“真是太奇怪了，我也是。”
　　“我也是……”
　　“啊！？大家都怎么了！？”
　　众人看着科多缭卡，全都痛苦地趴在了桌子上。
　　“真是难以置信，我竟然想喝那种甜汁……”
　　“虽然这么说对小毬很过分，但那种味道怎么能喝第二口，可是……”
　　“难道这就是令人上瘾的味道吗！？‘能杀死所有人的点心师’的料理，难道……”
　　“其实，我让小球毬重新做了一次相同的甜汁，但却很难喝，好像只有那时的甜汁才……”
　　“怎么回事啊，那我们应该怎么办！！”
　　同一时间，学园内的自动售货机前……。
　　“哈、哈……没想到我竟然迷上了只喝过一口的甜汁……”
　　“大姐，好痛苦啊，我想喝那时的甜汁，那么甜的饮料喝多少都不够……”
　　同一时间，学园内的中庭……
　　“我把调味料弄错了。”
　　美鱼望着手中装有白色粉末的瓶子。
　　“但一周以后，效果就会自行消失，所以应该不会出现什么问题吧。”
　　美鱼自言自语地收起了瓶子，然后若无其事地继续读起她的书来。