　　第二幕隔壁的西原
　　
　　
　　“太准了，真是太准了!!”
　　“如果用占捕师的话来说，那感觉就像是四年一遇的超大幸运日耶!”．
　　“如果比作抽签的话，那就是上上签，等待之人出现，
　　失物失而复得，旅途愉快。如果是解梦的话，感觉就像是好
　　事接二连三的弗洛伊德定论(关于性的方面)”(注：弗
　　洛伊德，奥地利心理学家，精神病学家，著有《解梦》等)
　　看看周围女生的样子，总感觉有点怪怪的。
　　是错觉吧。
　　可是这一个月以来，总是有这种感觉。
　　“究竟是怎么回事啊?喂，谦吾?”
　　面对这突如其来的问题，谦吾一脸茫然地回答道：
　　“嗯……?怎么了，理树?”
　　好像他什么都没感觉到一样。
　　也难怪，对谦吾来说，女生们热切的眼光他早就习惯了。可对于还不习惯女生视线的我来说，每次跟谦吾走在一起，都有点神经过敏。
　　我——直枝理树，个子矮小，长着一张娃娃睑。经常会被当作弟弟看待，但被女生骚扰的事情基本上没有过。可对于长着一张酷脸总是被女生骚扰的谦吾来说，这些视线大概就像是空气一样吧。
　　“对了，那个笨蛋哪儿去了?”
　　谦吾似乎注意到了真人没在这里。
　　“哦，去做饭前运动厂……为了‘锻炼肌肉’’。
　　谦吾冷笑了一声，仿佛在说“真是个傻瓜”。
　　“他就不怕抽筋么。”
　　我耸了耸肩，谦吾扑哧一声笑了出来。
　　“哈哈哈，不过我也早就觉得了他是个危险人物。”
　　谦吾用裹着石膏的手捂着肚子大笑了起来。
　　“喂，谦吾，这样笑很不礼貌哎……”
　　“这么好笑我能不笑吗?嗜肌肉者永不知足，为肌肉而泣，登上筋骨多多的肉山!”
　　“你说的我不明白啦，谦吾……对了，恭介和铃结果还是不来了吗?”
　　“嗯，不知道他们干吗去了……”
　　“哼……就我们两个人一起聊天，还真是难得。”
　　——如果撇开把真人不在这件事来说，这是个1如既往
　　的日子。
　　一如既往的休息日。
　　我们一如既往地来到学生食堂。
　　其他成员还没出现，所以我和谦吾就先去吃饭了；刚坐下，坐在我们周围的女生们就偷偷地朝这边看，一边还窃窃私语。
　　“……谦理树，谦理树!!”、
　　听到这儿，谦吾突然有了反应。
　　——啪!?
　　谦吾手中的塑料筷子发出一声巨大的响声，断成了两段。
　　“怎……怎么了?”
　　“我有个问题。”
　　谦吾的额头上冒出了汗，紧紧地皱着眉，好象忍耐着什么深刻的苦恼一样。
　　“我本来以为是我自己多想了，可是近一个月来，一直都有这种感觉……”
　　听了谦吾的话，我不由地吓了一跳。
　　“我经常听女生那样喊我。”
　　“那样喊你?”
　　我没有听懂谦吾的话什么意思，他又接着问。
　　“为什么女生叫我‘谦理树’?‘谦理树’究竟是什么意思呢?”
　　“嗯……嗯～……不知道，不过我们本来就不太听得明白女生中流行的词啦。”
　　“是吗?说起来，净说些让人听不懂的话的，在我的印象里好像只有西园吧?”
　　“可……可能……”
　　——我含糊地回应着，很难否定他的说法。
　　确实，我也感觉跟西园说话时，她经常会说些谜语一样难懂的词语。
　　——恭介x直枝……也许不赖。
　　——配对是最基本的哟。
　　——攻……这是何等美丽的词语啊……
　　莫非这些都是难懂的文学用语?西园的话中不容易理解的也太多了。
　　想到这里。
　　“你这是在说宫泽的坏话吗!?”
　　“笨蛋!!”
　　听到邻桌传来的声音，谦吾的脸撞进了面前盛着的咖喱乌冬面的碗里。
　　“不懂的人是你才对吧，直枝和宫泽两个人……”
　　“简直无法想象!无法想象啊!!”
　　提高嗓门的女生们一看到我回头，立刻慌忙地捂忙了嘴巴。
　　“．．．．．．”
　　“．．．．．．”
　　我和谦吾，面面相觑。
　　“那……那个，谦吾，你最好把脸擦一下……”
　　于是我就用手帕给他擦脸上的咖喱，这时听到女生那边传来了一小阵欢呼声。
　　的确什么地方有点奇怪。
　　我又回想起了不久前的一件事情
　　我本以为是谦吾的绰号，可是我和真人还有恭介在一起的时候，好像也经常听到女生们背地里这样说。
　　而且确实是“恭理树”、“真理树”；之类的诃。
　　“啊……哎呀，宫泽同学…”
　　声音听着耳熟，我条件反射似的回头看去。
　　闯入我的视线的是，两条像武器一样长长的马尾辫，还有旁边三个长着小狗仔一样眼睛的少女。
　　原来是垒球部的头号选手，也是铃的竞争对手筐懒川佐佐美。
　　“阿……那个。”
　　此时的她跟与铃对战时那咄咄逼人的态度截然不同，声音竟然有点羞涩忸怩。
　　“在吃……吃午饭吗?宫泽同学……?”
　　可是谦吾根本不理会她。
　　“看看不就知道了。或者是你觉得我看起来像是在吃晚饭?”
　　“啊……对不起。我是想说，如果可以的话一起吃午饭好吗……”
　　“不好意思，我有伴了。”
　　谦吾的回答还是一样冷冰冰的。筐濑川只好哭丧着脸可怜兮兮地回去了。
　　“佐……佐佐美小姐!!”
　　垒球部的成员立刻围住她，从两侧抱住她的肩膀，安慰道：
　　“佐佐美小姐，千万不要泄气……”
　　“烦死了你们!”
　　伴随着恼怒的语气她用力将伙伴们的手推开——其中有只手打到了筐濑川的双肩书包。书包飞上了天——
　　啪啦啦!
　　书包里的一部分东西稀稀落落地掉到了谦吾的面前。
　　书、书、书、还是书……
　　本来以为里面装的应该是垒球用具，没想到竟然装满了比笔记本还要薄的书。
　　其中一本不偏不倚的落在碗里，谦吾那好不容易擦干净的脸又一次染上了咖喱色。
　　“……这是，什么意思?”
　　谦吾用筷子稳稳地夹起书，质问着筐濑川。
　　“你想让我吃书吗?原来一起吃午饭就是这么回事啊……?”
　　“那、那、那、那……”
　　可怜的世濑川急得不知所措，脸上一阵红一阵白地，半天说不出话来。
　　“那、那个!这、这不是我买的，对了，是没收部里女生们的东西，那个……”
　　她推了一下身边一个女生的肩膀，“来，你去解释”，一下子把她推到了谦吾的面前。
　　“啊!佐……佐佐美小姐，你太狡猾了!!”
　　“嗯……?”
　　我很好奇到底是什么书，于是从桌子上散落的书中拿起
　　了一本。
　　封面是少女漫画风格的插图。而题目是——《你输了!魔谦吾》。
　　虽然题目中只写了名字，可是从封面上只穿着两片内衣的人物图来推断，确实很像谦吾。图中的谦吾用手抱着胸，非常可爱的样子。虽说是只给女生看的，可这也有点太……
　　瞬间，我的脑子里开始嗖嗖嗖地直冒寒气。
　　战战兢兢地翻开书一看——
　　——理树，用力。
　　——啊啊啊！！！
　　——啊……谦、谦吾，快、快点……
　　两个男人赤身裸体地缠在一起……莫非另外一个人是……我?
　　“喂，世濑川同学，这究竟是怎么……!?”
　　唰唰。世濑川涨红着脸从我手中把书夺了回去。然后又迅速把周围散落的书收好，啪!用手狠狠地指着我说：
　　“你今天真……真是让我好看啊，直枝理树!!”
　　她神经错乱了吗?还是因为我跟铃在一起，所以连我也一起敌视?
　　“你给我记住!!”
　　留下这句早就听到腻的台词，她头也不回地走出了食堂。
　　然后，只剩下茫然不知所措的我，还有依然眉头紧锁继续大口吃着乌冬的谦吾——
　　“嗯……原来如此啊。”
　　来个谷双手交叉抱在胸前，嗯嗯地点着头。
　　“所以就来找我这个大姐商量来啦。”
　　“不是的。”
　　我立刻斩钉截铁地摇摇头。”
　　——这是我和真人的房间。
　　我们正和身为我们领袖的恭介讨论着那帮女生的事时，来个谷不知道什么时候闯了进来。这个人比恭介要神出鬼没，总是打乱我们的步调。我们正是因为不想让女生听见的话题，所以才这样偷偷陆地聚在一起
　　然而来个谷好像不知道我在想什么。
　　“哎呀，我听叶留佳说‘男生们好像正在为女生们的事情伤脑筋呐’，所以就想要不要来给你们指导一下女性的心理。”
　　“哇啊……”
　　我立刻用手捂住了脸。
　　关于女生们种种怪异的行为，确实有男生单独向女生咨询过。说来叶留佳应该指导的是真人吧……
　　注意到我正狠狠地盯着他，真人赶紧说道：
　　“啊啊～～～!?干吗用那种眼神看我啊?你是不是想说‘都怪真人的问法不高明，这下我不想被人知道的男人的秘密全被大姐知道了!都是真人害的，我完了’!?”
　　听着真人的胡言乱语，来个谷像猫一样眯起了眼睛。
　　“嗯，我确实很感兴趣——少年不想被人知道的男人的秘密……”
　　“不不，我才没有想隐瞒……”
　　这时，恭介打断我们，插话道：
　　“这样不是挺好的吗?来个谷说不定还知道些什么呢?”
　　“哼……要是传言的话，我也略有耳闻。”
　　“传言……!?”
　　听到我的问话，来个谷又一次诡异地笑了。
　　“就是关于旧校舍的传言啊。”
　　“……????”
　　我、真人、谦吾、恭介全都不明所以，面面相觑。
　　学校的角落里的确有一幢木制的校舍。
　　“可是我听说那里一直放置杂物，是被闲置的啊……”
　　来个谷朝说话的恭介点了点头，又继续说道：
　　“那你有没有听说过……每周在那个旧校舍里，都会有一次魑魅魍魉的聚会?”
　　“傻不傻啊，都多大了还在讲鬼故事。”
　　谦吾笑得快要趴下了，只见来个谷竖出食指，“嘘嘘嘘”，她压低声音说：
　　“不—是—你们想的那个意思哦。”
　　“?’
　　看着我们再次面面相觑不知所措的样子，来个谷露出了一丝微笑。
　　“不过，或许只有这次不能出手相救了，连大名鼎鼎的LittleBusters也不是那些女之园(注：出自日本电彤《女之园》，其中的女生团体十分激进)的对手。
　　“女之园!?””
　　“哦哦，在那里会被吃掉吗？
　　“也不至于会被吃掉啦!
　　真人突然反驳道：
　　“我只是认为在旧校舍那边集合着一堆女生很不自然!还是说，你认为我们是‘仅仅听到女人这个词就会流鼻血失去理性的男人，即使嘴上说着不纯洁，喊着正义，但也跟其：他男人一样，都是女人的敌人’吗!?”；
　　呜哇，这家伙竟然用这种口气跟来个谷说话……：：
　　然而来个谷并没有生气，而是平静地回答道：”
　　“不，普通的男生被她们吃掉都是很自然的现象；更不用提你这种‘听到女之园这么说我；我可不能不管；绝对要抓住他们’的家伙了。”
　　顿了一下，她的脸上浮现出了诡异的笑容。
　　“她们选择旧校舍的目的只是单纯的为了避人耳目。尤其是想避开‘男生’啊。”
　　“哼……虽然我不太明白，但是这样光明正大地闯入只有女生们的聚会，确实有点恐怖……”
　　恭介刚说完，真人提了一个建议。
　　“那么，还是请求女生的援助比较好吧?”
　　“那么，请谁呢?铃的负担太重了，来个谷你……”
　　来个谷好像故意躲避恭介的视线似的，连忙摆着手。
　　“不好意思，我PASS。我可不喜欢做这种费力不讨好的事。”
　　虽然她是调侃的语气，但是看起来她确实不想去。
　　“那么拜托三枝她们怎么样?”
　　真人轻声说道，但是我、谦吾和恭介都面露难色，不说话了。
　　虽然现在事情的真相还没有水落石出，但从来个谷的话中，我们却能感觉到女生那边好像发生了什么微妙的事情，而且男生还不太好介入。
　　“嗯，也不是没有办法。”
　　来个谷突然开口道：
　　“在LittleBusters中，不是有一个能潜入到女之园调查的奸手吗?”
　　不知道是不是心理作用，我感到来个谷的眼睛朝我这边瞄了过来。
　　“………………???”
　　奸像是在揣测这其中的意思吧，真人、谦吾和恭介看着我和来个谷，互相交换了下眼色。
　　“不记得了么，理树。你借助我的力量发现‘新的自己’的那个晚上。”
　　“诶……?”
　　我对她的话感到莫名其妙，不由得啊了口唾沫。
　　“我记得那次的调查结果也都传给你们了吧?”
　　刷刷，她瞥了一眼除了我以外的那三个人。
　　“啊!”
　　啪的一声，恭介拍了下手。
　　“理树有充分的理由可以混进女生队伍里。”
　　“哦哦!!”?
　　真人和谦吾齐声叫了起来。啊……我曾经在留宿会的晚上被迫穿上女生的制服，还被拍下了照片。不会说的就是那个时候的事情吧……
　　“如果决定下来了就赶快找女生制服。”
　　“等……等一下……”
　　我立刻向恭介他们求救。
　　可是得到的却是无情的回答。
　　“奸了……理树，快点穿上迷你裙看看吧!
　　来个谷在旁边拼命忍住笑，在我耳边小声说：
　　“哈哈哈……干脆穿着超萌的衣服再在市中心转一圈
　　
　　
　　——周六下课后。
　　我被恭介、真人、谦吾他们绑走，等我反应过来时已经在来个谷的房间里坐着了。那个“聚会”好像是在每个周六的下课后举行，正好与我被绑架的时间吻合。当然了，他们这个方案我誓死不从。
　　等待我的是一脸诡异笑容的来个谷，以及化妆工具。
　　“等不及了吧，少年……让大姐把你变得比以前更漂亮”
　　迅雷不及掩耳，我的全身已被来个谷的魔手剥了个精光……十分钟后，镜子前面就出现了一个女生。
　　“嗯……”
　　第一阶段工作结束，来个谷露出了满意的表情。
　　“这个少年正在出神地看着自己想着‘这……真的是我吗?’
　　“我没想!”
　　我生气地回答，可是——就在这一瞬间，我不经意地看到了，那个……镜子中的……我。
　　“真厉害……”
　　谦吾发出一声感叹。
　　“我一直在一旁看着你，理树……没想到你竟然有这种兴趣爱好……”
　　不知道真人是不是弄错了，说出这样莫名其妙的话。
　　“你……你说什么呢，我才没有这种兴趣爱好呢I”
　　“呵，原来你是傲娇系的啊?理树少年?”
　　又是来个谷那种幸灾乐祸的声音。
　　“哎，这个扮相也算不错了，给，理树。”
　　恭介丝毫不体谅别人的心情，扔了一件东西过来。低头一看，原来是手工做的耳机。
　　是这个啊。在以前打棒球的时候，为了劝诱铃加入，送给她的礼物。
　　我乖乖的把耳机放进耳朵里，恭介非常满意的宣布道：
　　“好，LittleBusters活动开始!向着旧校舍潜入”
　　“好好，潜入就潜入，我做还不行吗……”
　　我横下心，走出女生宿舍，朝着旧校舍走去。
　　——那个“聚会”里，应该没有LittleBusters的女生们参加。因为我们问遍了周围的所有人，也没有人知道那个“聚会”。
　　以前在留宿会被装扮成女生的时候，连宿舍长都没发现
　　我是男生。
　　而且来个谷的化妆技术堪称l流，一下子把我的睑完全
　　改变了。
　　就算最糟糕的情况——碰到熟人，应该也不会被认出来。
　　我带着这种自信——虽然一点都不想有这样的自信—
　　挺起胸，踏进了旧校舍。
　　——接着，在门口就被女生们给拦了下来。
　　“等一下!你的入场券呢?”
　　“诶！”·
　　刚一出声，我就慌忙捂住嘴巴。
　　——那个，按照来个谷所说的，与其我装着发出奇怪的
　　女声，那还不如就用我原有的声音比较……
　　于是我便老老实实地，带着些许女孩子气地说道：
　　“那……那个，还需要……入场券吗?”
　　那个看起来像是接待的女生并没有怀疑我，只是惊讶地提高声音说道：
　　“那当然了，因为不相干的人和男生是不允许进去的……”
　　这时，耳机里发出的声音险些让我摔倒。
　　“怎么了理树?我好像听到什么券的，对吧?完毕。”
　　“呃，完毕这个词就免了吧……”
　　我小声地回答恭介。
　　“最重要的是，我现在遇到困难了，没有入场券的话进不去。”
　　“从窗户什么的地方进去也可以吧?完毕。”
　　恭介在耳机那边嘀咕着。
　　“也不是不行啦……”
　　我在旧校舍周围转了一圈，尝试着打开窗户，可惜好像都上锁了。
　　“不行，打不开，完毕。”
　　那句话是用我的原声说的。
　　“你……”
　　这时突然从背后传来了一个声音。
　　“呀……”
　　我不自觉地发出了奇怪的声音，回头一看，站在那里的是……
　　“不要惊讶，没关系的哦～”
　　一个面带微笑的少女。
　　看到这个头上戴着黄色的星星，穿着白色毛衣的少女我又一次发出了奇怪的声音。
　　“呀……呀啊啊……”
　　竟然是LittleBusters的成员，也是铃最好的朋友，神北小毽。在意外的地方碰到意外的人，还真是……
　　“喂，怎么了理树?快点回答，完毕!?”
　　恭介的声音猛地飞进了耳朵，于是我稍微与她隔开点距离，叫了起来。
　　“喂!小毽来了!”
　　“哦，那不是个好机会吗?完毕。”
　　听到恭介满不在乎的声音，我慌忙地回答道：
　　“Busters的女生，不是都不知道聚会韵事情吗于有谁问过小毽吗?还有，以后不用说完毕了’
　　好像没觉察到我急躁的心情一样，通讯那头过了片刻换成了真人的声音。
　　“啊……我确实问过小毽聚会的事情，可是她说‘不知道什么聚会’，完毕。”
　　“你的问法很拙劣，完毕!!”
　　这时，小球向我走来，对我说：
　　“莫非你没有入场券?”
　　“呜……!”
　　我慌忙回过头，故意将声线弄很高地回答她了顺便做出了一个微笑。…”
　　“啊，那个……其、其实就是这幺回事”
　　但是，不知道是我看上去很自然的缘故还是小球的性格就是那样。她好像并没有特别在意，反而向我提议道：
　　“如果你愿意的话，跟我一起来吧?正好我有多余的入场券。”
　　她摊开手，只见手中有两张入场券。
　　“唔……嗯……可、可以吗?’
　　“可以呀。好不容易来到这里，因为进不去而回去的话，不是很可怜吗?”
　　我看着笑得天真无邪的小球，非常感激地把入场券接了过来。
　　——过了检票那一关，同小球一起进入到那个聚会的会场，刚一进去，我不禁发出一声感叹。迎接我们的，是女生们混杂在一起的说不出的味道和一阵阵尖叫声。
　　这间屋子看起来好像是教师办公室，有普通教室的三倍大，里面坐满了女生。
　　可能是很久没有使用的缘故吧，里面整齐地摆着老旧的长条桌，女生们就坐在那里。与普通教室不同的地方是，那些桌子横着排成一列，上面还堆放着一摞摞薄薄的书。
　　另外还有一些一直不停在走动的女生。她们到处走来走去，从桌子上拿起书，饶有兴趣地看着。
　　不知为什么，我不禁想起RPG中村庄的景象。
　　坐在那里的女生们好像是商店和酒馆的主人，而站在那里的女生则像是单纯地例行公事一样在村子里徘徊的村民。
　　“来来，这边坐。吃点点心什么的吧一’
　　身边的小球劝我坐下吃点心，于是我问她说：
　　聚会到底是……?”
　　小球把自己带来的书放到桌子上摆好，笑着回答道：
　　“那么……那么，这些女生们都像小球一样自己写童话还是赶别的呢。
　　啪，我合上了书。
　　上面画着两个男人赤裸裸地抱在一起。而且从名字和模特的样子来看，就不难猜测是谁了。
　　这与世濑川拿的书是一样的。只不过这次把谦吾换成了真人……
　　我径直朝那个卖书的女生走去。
　　“那……那个，这个是……?”
　　可是还没等那个女生开口，旁边的女生就先站了起来。
　　“我不是说了吗?真x理树是不行的，”
　　“哈?那么你的意思是说你的版本比我的好?”
　　“之前的销售量不就已经得出了这个答案了吗……?”
　　两个卖书的女生，隔着桌子互相瞪着对方。
　　“那……那个，你们?”
　　我小心翼翼地问道，突然两个女生朝我转过身来，
　　“啪”的一声，各自把手中的书朝我面前一甩。
　　“你!!”
　　两人异口同声地说道：
　　“哪本书更好?比比看!!”
　　“诶?但……但是……”
　　看样子是由不得我拒绝了，于是我翻开另外一本。
　　——真人，用力。
　　——啊啊啊！！
　　——啊……理、理树，快、快点……
　　这个也一样。
　　只不过我跟真人的角色换了一下，但所做的事情是一样的。
　　“喂，你怎么认为?”
　　“你觉得哪个更好?”
　　刷的一下，两个卖书的女生一齐冲我发问。
　　“这……这两本都一样啊……”
　　“才不一样!!”
　　两个人又一齐喊道：
　　“有很大的不一样!!真x理树和理树x真，从灵魂上就、—完全不一样!”
　　居然被说成这样……现在的我就像是被蛇盯着的青蛙，一句话也说不出来，只能气得干瞪眼。
　　……在这段脑子一片空白期间，我的眼神飘乎乎地落在其他座位上放着的书上，看起来好像都是一样的。
　　——来个谷所说的‘聚会’似乎就是在买卖关于男同志们那种方面的书的一种活动。而且，登场人物不知道为什么全是我们这些人。集合在这里的女生们究竟对我有什么仇恨呢……?
　　就在这个问题在我的脑子里百思不得其解的时候。
　　突然，这个充满了女生们的矫声，笑声、窃窃私语声的会场一下子安静了下来。
　　寂静持续了几秒钟，便再次被打破。
　　“来啦!”
　　“大手社团(注：ComIKE中名气和规摸较大的同人社团)终于来啦!”
　　“又迟到啦，传说中的限量本!”
　　女生们的窃窃私语使会场再次沸腾起来。虽然声音里夹杂着几分不满，不过更多的是一种期待，大家的声音听起来都很兴奋。
　　“……???”
　　我不知道她们要做什么，于是就从喧闹的中心退到了房间的一个角落。
　　——刷刷刷刷
　　我再一次震惊于眼前的情景。刚才还杂乱无章来回走动的女生们，瞬间就排成了整齐的一排。
　　“好，请排好队!排成一排，请排成一排!”
　　不知什么时候又冒出两个整理队伍的女生来，在维持队伍的秩序。
　　队伍的最后一个人举着一个牌子，上面写着“这是队尾”如果有人再来排队的话，这个牌子就会被传给她吧。
　　“‘LittleBusters私秘史’出新刊了!来，大家请排成一队等候!”
　　——“LittleBusters私秘史”?
　　我还在想那是什么东西时，发现卡片上这样写着，
　　“A-10LittleBusters私秘史”
　　……喂，开玩笑呢吧!?
　　可是，居然还要排队，到底这是怎么回事啊……
　　我想确认一下前面发生了什么情况，于是打算沿着队伍往前走，结果被整队的女生逮住了。
　　“请按顺序来，请排好队!”
　　没办法，我只好走到队伍的最后面，从前面的女生那里接过了牌子。
　　反正不管怎样，前面应该是在贩卖画着我们的奇怪漫画吧。而我又不能发一句牢骚，总之是超级不爽。
　　——不过，更重要的是，私秘史究竟是什么呢?难道是长年观察我们LittleBusters的人，搜集的我们的私秘事情或者是别的什么……不过应该不会吧……我一边胡乱猜测，一边继续排队等候。
　　——过了大概有十分钟吧。
　　我终于排到了队伍的最前面。
　　靠墙放的桌子上堆放着的书，比之前见过的桌子上堆得更高，种类也更多，甚至连谁坐在桌子后面都看不到.
　　策划这个所谓的‘同人志即售会或动并且实施的人
　　长蛇一样的队伍也好，登场时女生们的喧哗也好,这些书的数量也好，所有的一切都说明‘这个人确实最这个“聚会”的主要人物没错。
　　咕噜。、
　　我啊了一口唾沫，从堆着的书上面取了一本。
　　——理树，用力。
　　——啊啊啊!!
　　——啊啊……恭、恭介，快，快点”
　　还是一样。
　　只不过，这次我的对象换成了恭介而已。
　　跟我想象的一样，果然是同样内容的书。
　　“那……那个……”
　　我尽量使自己的声音听起来不像男的，然后朝着书山那面的大人物喊了起来：
　　“你……你们这样做，取得他们本人的同意了吗——?”
　　“不……虽说没有……”
　　回答的声音缺乏节奏感，小得似乎被周围的喧哗声淹没了。
　　“可……可是，这样的东西……”
　　排队的时候，我想着要这样说，要那样说，可是一旦遇到来自对面的弱女子声音，我又不由得想要临阵脱逃了。
　　“这样的东西，被画的人应该会很生气吧……?”
　　结果只说出这么一句话来。
　　对方——沉默了几秒钟后，依然平静地回答道：
　　“所以我们才偷偷地进行啊。就是为了不让他们发现。”
　　“话……话是这么说没错，可……”
　　我鞭策着被某些东西迷惑的自己，一句话脱口而出：
　　“可是，这不是偷偷地就可以去做的事情……”
　　“……你这么说也对啦……”
　　书山的那边传过来的声音带着一点困惑。
　　“在这个世界上有这种嗜好的女生为数不少。我们去哪里寻找BL的规则呢，这是不管到什么时候也得不出的结论，一件永无休止的事。比如说森欧外的女儿，森茉莉(注：森欧外，日本著名文学家，森茉莉，森欧外之女，BL小说始祖)在《恋人们的森林》、《枯叶的寝床》、《星期天我不去》等作品中反复描写了中年男子和少年的恋爱故事。其他的还有——”
　　——哈?
　　这个滔滔不绝、轻声说话的语调，我听着很耳熟。
　　——这个声音是……?
　　与此同时。
　　“因此，你就不能睁一只眼闭一只眼吗，直枝?”：
　　她竟然直接喊出了我的名字。
　　“你……你……你怎么知道是我，西园?’
　　对面座位上的主人一下子站了起起来.又喊了一次我的名字。
　　“我当然知道了，直枝。”
　　纤细地几乎要折断的腰肢，骼长的娃娃头，述有那看起来有点忧郁的双眸——她就是在Busters成员里，经常独自一人在院子看书的文学少女，西园美鱼。
　　等等等等……如果这真的是西园的话，那她应该是经常来这里才对，可是之前真人调查的时候，西园不是说她也不知道这件事吗……
　　当我正在百思不得其解的时候，耳机里传了惊讶的声音。
　　“啊，西园也在聚会?”
　　是真人的声音。
　　“我问她去不去聚会时，她说不去的啊。
　　“……!!”
　　我实在是很想骂他一顿，可是现在又不能在这里对着耳机大吼大叫。
　　“只有直枝……”
　　西园好像丝毫没有觉察到我这边的情况，对我说道：
　　“只有你即使看不到我也能知道是我——”
　　这时我注意到，不知道为什么她脸上竟然面带着一丝喜悦的微笑。
　　“当然知道了，听你说话的方式就知道了……可是西园怎么知道是我呢!?”
　　“这个……”
　　西园面露难色，眨了一下眼睛。
　　她很少露出这么为难的样子，而我也变得有点不安，突然我的视线定到了桌子上。
　　猛地注意到了。西园的书里画的都是我和恭介的插图。其中只有一本描绘了一个女生。可是仔细一看，那个怎么看
　　都像是穿着女生衣服的我……
　　再看题目，是《恭x理树子Vol．72》。
　　……喂，开玩笑呢吧!?而且这Vol．72是什么意思……
　　莫非她早就认出我了，可为了画这个，所以故意装作不知道……?
　　“西园！”
　　我的声音突然大起来。
　　“请不要那么大声。”
　　她的声音总是很冷静，于是我有点不客气地反击道：
　　“西园同学还真是冷静啊……”
　　“没有啦。我的书被最不能看的人看到了，现在心里就像针扎一样疼呢。”
　　“我怎么没有看出来?”
　　听了我的话，她又做出一副为难的表情——然后刷地高举双手。
　　“坏了，被看到了——”
　　不过看起来她的姿势怎么看怎么像是在高呼“万岁”。
　　“……先不说这些了!”
　　我又回到刚才的话题，
　　“这样的书，别随便卖！！”
　　“喂，你!?”
　　——这时，后面传来了排着队的女生们的声音。
　　“你买不买啊?”
　　“就是，在那里磨蹭什么啊，好烦!”
　　两个好像是一伙的女生连珠炮一样对我轰炸，我也不甘示弱地回敬道：
　　“我才嫌烦呢!!”
　　“你是在性骚扰吧，臭男人!!”
　　“诶?”
　　我没听明白，下意识地反问了一句。
　　“就是对异性进行性方面的骚扰的简称。”
　　西园解释道：
　　“是指利用手中权力，强迫弱势的人发生性行为的意思。”
　　“不是，我知道这个意思，可是我什么时候骚扰过你们……”
　　然而女生们毫不惧怕，集体向我袭击。
　　“你这样故意办成女生的样子混进来窥视我们女生秘密进行的活动就是不礼貌的行为!”
　　“就是就是，窥视女生秘密的人，不就是极大的性骚扰吗!”
　　“这么说来，你们随便以我为原型画进书里，不也是性骚扰吗!?”
　　“才不是!”
　　“不是。”
　　两个人一唱一和。
　　“说起来我们跟直枝同学在立场上并没有什么权利的差别。因为都是同学，所以根本不符合性骚扰的定义。
　　连西园都站在那两个人一边。
　　“别擅作主张了……!”
　　我和那两个女生就那样站在躯不说话；互相罐着眼。
　　“算了，别那么生气了。”
　　突然我的肩膀被谁抓住了，回头一看，竟然是恭介。
　　“呀啊啊啊啊啊啊……
　　——会场中沸腾出一阵阵女生们的娇声；
　　“恭……恭介……你怎么会在这里?”
　　我也惊讶地看着恭介。
　　“我大概听说了事情的经过。—理树，我也不是不理解你现在的心情，只是——”
　　“那你干吗要站在这些女生那边?”
　　“哈哈哈，别生气嘛。”
　　恭介轻轻地点了点我那怒气中烧的额头，就像在逗小猫玩一样。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　——会场中又沸腾出一阵阵女生们的娇声。
　　“真是大饱眼福了一恭介果然是温柔的攻啊。”
　　西园的脸颊稍微有点泛红，声音甜甜的喊道。
　　恭介获得了“温柔的攻”的称号
　　“什么啊这都————!”
　　恭介气愤地抗议道，而坐在周围的女生则都纷纷拿出速写本，开始画了起来。
　　“《温柔的攻》!接下来《温柔的攻》要出炉啦!”
　　“为了下周的聚会我们要赶快画哦”
　　西园瞥了一眼周围，开口说道：
　　“不好意思……我也知道直枝想说什么，可是现在看起来，这个活动已经获得了很多人的支持了。我甚至都没有想到会发展成现在的状态……虽然现在还存在着很多问题，可是已经不是我个人的力量所能控制的了。”
　　“嗯一哼，听起来好像是在教唆大家继续进行这个漫画创作活动呢……”
　　恭介在一边嘟囔着，我忍不住骂他道：
　　“你别光在那里感慨，快做点什么啊，恭介!!”
　　“好，可是呢，理树，如果要求对方做某事的话，那么就只能用战斗来解决了对吧?”
　　恭介说得很干脆。
　　“战斗……”
　　我总是听不明白恭介的那些非人的理论，于是转头向西园看去。
　　西园也默默地在朝这边看着……然后微微点了点头。
　　“好，那我们就来一场理树VS西园的战斗，赌注是书的出版权。如果理树赢的话，那么西园以及这里所有以理树为
　　原型的书都要停止出版。不过如果西园赢的话，那么就继续进行。这样可以吗?”
　　虽然我理解了这句话的意思，可是看起来好像事态并没
　　有好转的迹象。
　　听到恭介的话，我和西园默默地点了点头。
　　RANK4平凡的少年“直枝理树”
　　VS
　　RANK6YAOI是什么“西园美鱼”
　　四周不断有武器扔过来!
　　理树选择了《肌肉革命》!
　　“真是怪异的选择!”
　　美鱼选择了《恭X理树子Vol。72》
　　“那么，今天就是这个了。’
　　“Fight!”
　　美鱼发动进攻！美鱼开始读《恭X理树子Vol。72》!
　　“恭介粗壮的OOOO想对理树的OOOO尽情地OO‘你想喝神圣的果汁吗？要出来咯’恭……恭介，我还要……!’’（其实咱很想补完的by腐尸〕理树的内心被击中了!理树受到126点伤害
　　理树发动进攻!理树开始读《肌肉革命》！
　　“真人粗壮的OOOO想对理树隐秘的OOOO尽情地OO。‘我的肌肉在睡觉的时候也很炽热，可以代替OOOO哦’‘啊嗯……真……真人，我还要……!’”
　　理树的内心被击中了!理树受到147点伤害I
　　美鱼发动进攻I美鱼开始读《恭X理树子V01．72》!
　　“恭介用自己的唇封住了理树的唇，然后恭介从OOO拿出OOO对准OO，向着少年初次的OOO……”
　　理树的内心受到217点伤害！理树被击败了I
　　美鱼胜利了!
　　“你输了直枝……”
　　西园看着倒在地上的我，怪声怪气的说道：
　　“感觉怎么样啊……哦呵呵”
　　直枝理树获得“总受”的称号!
　　“太奸诈了……这里的武器对我们十分不利!”
　　头顶上，传来了恭介的声音。
　　“振作点!理树!”
　　恭介一把抱起了躺在地上的我。
　　“呀啊啊啊啊啊……”
　　会场中再次沸腾起女生们一阵阵的娇声。
　　“啊……请不要担心。我们不会把这个写进下次的新书中的……”
　　西园说着莫名其妙的话，但是恭介却转向她，对她宣战道：
　　“西园……我也想跟你决一胜负，怎么样?”
　　“哎--?”
　　西园感到非常意外。
　　‘‘刚才我说的条件是如果赢得话，就要停止出版他为原型的书……对吧?这样的话，如果我赢得话，那么以后就
　　不能再出版以我为原型的小说和漫画了。”
　　“没错，恭介!”
　　对于恭介的这个好主意，我也表示赞同。
　　看起来西园肯定会把我和恭介放在一起来写书。如恭介赢了的话，那也应该能阻止我继续受害。
　　西园显得稍微有点犹豫……
　　“我明白了。我接受你的挑战。”
　　她的睑上露出了一丝丝胜利的笑容：或许是觉得在这个地方，那自己就会完全占上风吧。不她本来没有后路可退了。：
　　恭介大声地叫了起来。
　　“好，战斗开始¨”
　　RANK2温柔的攻“枣恭介”
　　VS
　　RANK4YAOI是什么“西园美鱼”
　　四周不断有武器扔过来~
　　恭介选择了《理树恭橄榄球部》!
　　“哈哈哈，准备奸了吗，放马过来吧!”
　　美鱼选择了《恭X理树子Vot．74》！
　　“今天是这样的感觉。”
　　“Fight¨”
　　美鱼发动进攻!美鱼开始读《恭X理树子Vol．74》!
　　“恭介粗壮的OOOO想对理树隐秘的OOOO尽情地OO。‘已经变湿了，而且还有点奇怪的东西’‘啊嗯……恭……恭介，我还要……!’”
　　恭介的内心没有受到伤害!
　　恭介进攻!恭介开始读《理树恭橄榄球部》!
　　“理树健壮的OOOO想对恭介隐秘的ooOO尽情地OO。‘一起去吧，恭介……’‘啊嗯……理……理树，我还要……!’”
　　恭介的内心被击中了！恭介受到147点伤害!
　　——不知道为什么，“恭介攻”对他没有什么影响，可是换“恭介受”他好像就不行了。结果，恭介被自己选的武器击中，直接败下阵来。
　　恭介被击败了!
　　美鱼胜利了!
　　“完全败下阵来了啊，恭介……”
　　西园看着趴在地上的恭介，露出轻浮妖媚的笑容。
　　“感觉怎么样啊……哦呵呵”
　　恭介获得“理树爱好会名誉会长”的称号!
　　“切!你居然耍手段!”
　　恭介拿出手机，发了一条信息。
　　“快给我过来，真人、谦吾!”
　　——几分钟后。
　　“真遗憾……!!”
　　“这算什么啊!?”
　　会场被分成了两块区域，一边是以西园为中心的女生阵地，一边是我们LittleBusters的阵地，我们互相敌视对峙着。
　　然而，由西园出面告知接待员，才好不容易被放进来的。谦吾和真人，结果也是不堪一击，倒地惨败——
　　“切……在这里，难道就没人能打败西园了吗?
　　恭介后悔地念着。
　　——呼啦……
　　就在这时。
　　“还有我呢。”
　　铃冷冷的声音响起，她目光尖锐地蹬了一眼西园，摇晃着迷你短裙和长长的马尾辫，向前跨了一步。
　　一直跟我们在一起的铃，女生中只有她跟着真人一起来了。
　　“能行吗，铃?”
　　恭介的声音听得出有点担心，
　　“没问题……那种小说和漫画里没有女生对吧。
　　铃低声说道。也不知道西园有没有听懂她的意思……
　　西园看着态度坚决的铃，有点担心似的点了点头。
　　“我明白了……既然来到这里了，我就和你比。下……”
　　就在我内心里替铃捏了把汗的时候，西园喊了一声。
　　“理科部部队!”
　　然后，一群身穿白衣的人出现在我们面前。
　　……喂，等——下等一下，这样也算!?
　　RANKl战斗排行榜暂定冠军”枣铃”
　　VS
　　RANK2YAOI是什么“西园美鱼”
　　四周不断有武器扔过来!
　　铃选择了《恭X理树子V0l．65》
　　“坏了!选了一个奇怪的武器”
　　美鱼选择了“病毒”
　　“飞走了吗?”
　　“Fight”
　　美鱼发动进攻!美鱼尝试着用病毒攻击铃
　　攻击成功!铃被一股奇怪的力量击中了
　　奇怪的力量不断攻击着铃
　　铃受到83点伤害!铃受到86点伤害
　　铃发动进攻!铃开始读《恭X理树子V0l．65》
　　“恭介粗壮的OOOO想对理树隐秘的OOOO尽情地OO。‘啊嗯……恭……恭介，我还要……!’”
　　美鱼的内心没有受到伤害！美鱼的HP恢复了81
　　美鱼发动进攻！美鱼将一股奇怪的力量不断输送给铃！
　　奇怪的力量不断攻击着铃!
　　铃受到83点伤害!铃受到86点伤害
　　铃被击败了!
　　美鱼胜利！
　　“感觉怎么样啊?……哦呵呵”
　　“变态!”
　　铃获得了“其实是个花架子”的称号!
　　美鱼获得了“战斗排行榜暂定冠军”的称号，取代了“YAOI是什么”!
　　“怎么回事嘛……没想到因为西园的叛变，我们LittleBusters几乎要全军覆没了!’
　　恭介大口喘着粗气。
　　“没办法了，我们就忍辱负重投降吧!’
　　然而对真人的提议，谦吾进行了反驳。
　　“莫非要向那个女人……西园认输”
　　我们顿时绝望地哑口无言
　　就在这时。
　　——啪。
　　不知道从哪里飞来一张小卡片；插在了西园那堆得像山—样的书上面。
　　“…………!?”
　　西园取下那张名片大小的卡片，读起上面写的内容来。
　　“我来取LittleBusters私密史剩下的书及费用。Bymask·the·西园——”
　　………………???
　　我不太明白这是什么意思，而恭介好像立刻就知道是怎么回事了。
　　“这是……犯罪前的预告函!”
　　“哈???”
　　我、真人还有谦吾都开始狂叫起来。
　　与此同时。
　　“哇哈哈哈!!”
　　一阵如黄金巴特(注：日本江湖时代的布袋戏主角)发出的狂笑在会场中响起。
　　“在……在那边!!”
　　恭介指着会场的一角，一张没人用的桌子上面。
　　只见那里站着一个人，除了用“怪人”来形容以外再没有别的更合适的词了。
　　“哇哈哈哈哈哈哈!!”
　　穿的是学校指定的制服，裙子比铃她们的要长。她的脸上——带着的好像是非洲民族舞蹈中使用的谜样的假面具。
　　还有，从假面具后面散落出几缕好像在哪里见过的蓝色头发。
　　“不……不会吧?都什么年代了怎么还会出现假面
　　人……”
　　就连恭介都露出了惊讶的神情。
　　然而，她瞥了我们一眼之后开始了发言。
　　“嗨!!我是谜之假面美少女mask·the·西园!!来跟那个女人决一胜负!”
　　啪，怪人的食指刷地指向了西园。
　　“那个……只要读了这张卡片就知道你的意思了。”
　　不知道是冷静还是发呆，西园一边握着卡片一边平静地回答。
　　“我们来一决胜负吧，西园美鱼!!”
　　倏的一下，mask·the·西园从桌子上跳了下来，跟西对峙着。
　　“理科部部队!”
　　西园也下定了决心，再次把白衣男子们召唤了出来。
　　RANKl战斗撑行榜暂定冠军“西园美鱼”
　　VS
　　RANK3谜样假面少女“mask．the·西园“
　　四周不断有武器扔过来！
　　美鱼选择了“Mega粒子炮：(注：高达z中百式的武器)!
　　“好，今天就用这个吧””
　　mask．the·西园选择了“笔记本”!
　　“好了!!”
　　“Fight！”：
　　美鱼发动进攻I美鱼向Mega粒子炮中注入一股奇怪的力量！
　　mask．the·西园发动进攻!mask．the·西园开始读笔记本里的短歌。”
　　“白鸟独自飞翔毫不悲伤不染空之菁海之蓝””
　　美鱼的内心被击中了!美鱼受到77点伤害！
　　美鱼发动进攻!美鱼向Mega粒子炮中注入一股奇怪的力量！
　　mask．the·西园发动进攻!mask．the·西园开始读笔记本中的短歌!
　　“啊啊与海接吻日复一日鸟儿飞翔死亦无憾”
　　美鱼的内心被击中了!美鱼受到84点伤害!
　　美鱼发动进攻I美鱼向Mega粒子炮中注入一股奇怪的力量！
　　mask．the·西园进攻!mask．the·西园开始读笔记本中的短歌！
　　“我愿同你乘着风舒展白色的翅膀飞向那绿色葱郁的常夏之岛”
　　美鱼的内心被击中了！美鱼受到9999点伤害!
　　美鱼被击败了!
　　“……成功了!”
　　mask．the·西园胜利了。
　　“呜哇哇!!”
　　美鱼获得了“没有男人的801小姐(注：出自漫画《隔壁的801小姐》，腐女的代名词)”的称号!
　　mask．the·西园获得了“战斗排行榜暂定冠军”的称号，取代了“谜样假面少女”!
　　“这是一场多么耻辱的战役……”
　　“哇哈哈~~”
　　突然西园在高呼胜利的mask·the·西园的面前倒了下去。
　　“太好了!”
　　真人立刻摆出一个胜利的姿势，相比较来说，还是恭介比较慎重。
　　“别高兴得太早……我们还不知道她是我们的敌人还是朋友呢……”
　　这时mask‘the·西园走到西园的座位坐了下来，把堆得像小山一样高的书收集到一起，用绳子捆好，那样子就像是要去当废纸卖掉一样。
　　“你……你要……?’
　　西园又回复到昔日的样子，声音很小，像是用力挤出来的一样。但是mask·the·西园平静的回答道：
　　“呜哇!!书应该归肖像权的主人所有㈠”
　　啪，说着她便把一摞书扔到了我的面前。
　　——喂，我有点搞不清状况了，这个……
　　“按照约定，把你的版权还给你。”
　　“……??”
　　我到现在还是没有完全弄明白mask·the·西园的意图。
　　当我再次看向她的时候，她正在从一个不知道什么时候拿出来的箱子里掏她自己的“薄皮书”往桌子上面堆。
　　“哈哈!!既然你的版权已经归你了，那么我也可以在这里卖我的书了!现在明白了吧?”
　　“不……不太明白……”
　　可能是好奇心的作用吧，那些女生们也不顾西园在说什么了，都诚惶诚恐地伸手去拿新书。
　　“这是!?”
　　一个看了书的人大叫了起来。
　　“这个，快看，这是mask·the·西园刚才读的……”
　　听到这个人的话，本来趴在地上的西园像弹簧一样一下子弹了起来，从mask·the·西园的书中抢了一本。
　　噼咔。
　　——她一下子像块石头一样定在那里不动了。
　　看到这种反常的样子，我担心地走到她身后问道：
　　“西园?”
　　我拍了拍她的肩膀，她反应很激烈，于是书便从她那僵硬的手中滑落了下来。
　　“喂!”
　　我拿起那本书，随意地翻看了一下里面的内容。·
　　“我愿同你乘着风舒展着白色的翅膀
　　飞向那绿色葱郁的常夏之岛”
　　那是……刚才mask·the‘西园读过的短歌。；
　　西园为什么会对这首诗产生那么大的反应呢？
　　我觉得很奇怪。于是继续翻着书看
　　噼咔。·
　　——这次轮到我石化了。
　　现在我终于明白西园为什么会有那么大的反应了。
　　——这本书，看起来像是短歌集——可是里面的内容到处都是只有我和西园才知道的事情。
　　那是曾经在那个院子里，我们两个人闲扯的谈话一那时说过的话都被写成了短歌…而且内容怎么读都感觉像是恋爱诗。
　　也就是说——“我愿跟你乘着风舒展着白色的翅膀”中的“你”指的是……
　　指的是，我——?
　　得出这个结论的瞬间，我的脸顿时像被火烧了一样，变得滚烫。
　　——西园……
　　我朝她看过去，她还是像石头一样定在那里不动。
　　而在这期间，短歌集也陆陆续续被买走了。
　　等一下……如果再继续这样下去的话就糟了……
　　西园卖那样的书确实是她的不对。
　　但是我也不能再任由mask·the·西园继续这样下去了。
　　“西园”
　　我用力摇了摇她的肩膀，大声地叫她的名字。
　　“啊!?”
　　西园回过神来——
　　看到mask·the·西园在她面前任意妄为，她想都没想立刻开始释放Mega粒子炮方才积攒的能量。
　　美鱼用Mega粒子炮里获得了奇怪的力量全力出击
　　mask．the·西园受到603点伤害!mask．the·西园被击败了
　　“哇哈哈哈一～～!!”
　　美鱼胜利了
　　“请看。夕阳多么的美啊。不跟我……握下手吗?”
　　西园走向倒下的mask·the·西园。
　　“啊呜，痛痛……”
　　mask·the·西园一边呻吟着，一边撑起上身。不过就在这个瞬间，她脸上的面具却掉了下来。
　　啪嗒。
　　面具下面的是——
　　“哇哇哇哇哇哇哇!!!!”
　　会场里再次被尖叫声充斥。
　　面具下面的是一张与西园一模一样的睑。
　　同西园一样的蓝色娃娃头，同西园一样的红色发卡。不过，与忧郁的西园相比，她的眼睛看起来比较有活力一点。
　　“哇哈哈哈哈哈……暴露了呢。”
　　“嗯哼!”少女竟然骄傲的挺起胸、坐直了身手。
　　“干得不错吧，竟然被妹妹超越了！你很惊讶吧，姐姐?”
　　没错，她是西园的双胞胎妹妹，西园美鸟。
　　“．．．．．．”
　　西园没说话，只是一根眉毛动了一下。
　　“什么意思啊，对我不屑一顾吗……?’
　　妹妹表示出了不满，但姐姐却平静地回答道
　　“不是……你这次的行为什么伏笔都没有就按服：‘那种设定’登场，让我大吃了一惊。’
　　“哼……算了。好，从今天mask．the·西园就是姐姐了哟。”
　　美鸟拾起掉在地上的面具，朝姐姐递了过去。
　　但是姐姐冷漠地推开了妹妹的手。
　　啪嗒。
　　面具再一次滚落在地上。
　　“你……你干什么啊?这可是我在网上花很多钱买的
　　哎!”
　　看起来美鸟很生气。
　　可是西园……我们看不到西园的表情。
　　她垂下头，双眼被额前的头发挡住。
　　“美……美鸟!!”
　　代替沉默状态的美鱼，我对美鸟说：
　　“你怎么能那样呢?太过分了吧，即使是姐妹也不能开这种玩笑啊!!”
　　“哼……”
　　美鸟好像饶有兴致地死死盯住我看。
　　“你是姐姐那边的。”
　　“当然!”
　　“为什么?因为你爱她?”
　　瞬间，我僵住了。
　　说……说什么呢，这个丫头?
　　“才不是!我觉得这是个人隐私!?”
　　“咦……你原谅她了?你对我生气，却原谅了美鱼姐姐的所作所为?不——就——是因为你爱她吗?”
　　这次，我不是一时语塞，而是很长时间都说不出话来
　　了。
　　对啊，西园的所作所为确实不是什么好事。
　　说白了，是非常麻烦。可是……
　　“可是，西园肯定不会像你那样写些玩弄人心的东西”
　　“对理树来说，那是麻烦的东西?”
　　说完，她狡黠地笑了起来。
　　仿佛在说，怎么样?没话说了吧?真是充满自信的笑容啊。
　　“我说—”
　　这时一个熟悉的慢悠悠的声音从背后传了过来，我回过头。
　　原来是从看热闹的女生队伍中站出来的小球。
　　“小球……你一直在这里吗——!!”
　　刚才发生的冲击波太过强烈，我完全忘记了她的存在。
　　我化装成女生的事情，在小球面前也曝光了“
　　然而她好像并没有在意，而是直直的面向美鸟，
　　“说起童话，以前的确是有很多悲剧，都是悲惨的啦——但是，也有人站出来拯救了那悲伤的故事，将最后的结局改编成喜剧哟。”
　　“．．．．．．”
　　这次美鸟没有听懂对方的真实意思，沉默着没有说话。
　　不过，小球说的并不是假话。我记得好像听谁说过，《火枪手小红帽》以前就是一个不好的结局，电影版《佛兰德斯的狗》也改编成了HappYEnding
　　“虽然故事有好有坏，不过我都非常喜欢哟。
　　小球眯起眼睛笑了笑。
　　“我想这里的人所创作的‘改编故事’—肯定也包含了这种感情在里面吧。就算一开始有点怪怪的，但是我觉得，这里的书肯定都包含着那种心情——不过，在以真实人物为原型的情况下，确实不得不小心啊……”
　　“说得好小球……这算是对这些不成熟的人提出的意见吧……”
　　恭介不住地点头。
　　“人们——”
　　这次说话的是西园。
　　“有句话说‘人们会看小说是对人生只有一次的抗议。’而且我觉得人们一定要写小说的原因，也是一样的——”
　　我不太明白这句话的意思。
　　然而美鸟好像明白了什么似的。
　　“哼……人生只有一次，现在不做的话，再想做时就晚了!”
　　她奸像在嘲笑我是个傻瓜似的，在鼻子里哼了一声。而西园则没有说话，垂下了头。
　　“因为——”
　　说着，美鸟又戴上了假面具。
　　“因为理树在这里……!”
　　她又变回了mask·the‘西园，声音跟平常大不一样，严肃地说道：
　　“思念不应该是那样的形式，如果你对理树的感情是真的的话……”
　　“美鸟……”
　　西园一下子抬起了头，然而美鸟却没有理会她。
　　“那么理树，还有恭介各位……!”
　　美鸟的声音很激动。不知道是因为面具的原因还是因为戴着面具的她无所畏惧。
　　“可是……我不能像你一样——”
　　西园向妹妹靠近了一步。
　　“如果我能像你一样，就能毫不犹豫地把自己的想法告诉直枝把，但这是生来就无法改变的性格，我无法像你一样——”
　　“我知道……可是我一直在看着你。”
　　美鸟依然戴着面具，声音充满了哀愁。
　　“姐姐对理树的感情，我一直都看在眼里——”
　　“让你担心了……对不起……”
　　西园用手包住美鸟紧紧握住的双拳。
　　“我才要跟你说对不起……”
　　美鸟把头深深地埋进西园的怀里。
　　啪……
　　面具掉了下来，第三次滚落到了地上。
　　“姐姐……我实在看不下去姐姐这么痛苦了，所以……!!”
　　西园静静地紧紧抱住了双胞胎妹妹。
　　西园的脸还是像以前那么冷静，一点表情都没有，她就这样抱着妹妹，就像一个慈祥的母亲抱着婴儿，温柔的手抚摸着妹妹的头。
　　好像是在感谢代替自己哭泣的妹妹一样
　　看着她们两个喜极而泣的样子，”我的嘴角也不由得绽放出一丝微笑。
　　再看看恭介……他果然也在笑
　　“任务完成了吧，恭介?”
　　“嗯，不过LittleBusters并不像以前那么活跃就是了。
　　我们准备撤吧——”
　　正当恭介说到这的时候。
　　咦?怎么回事……?
　　只见会场中的女生们远远地围住我们，发出了一阵阵
　　“叽叽喳喳”的嘘声。
　　而且总感觉她们看恭介的眼神有点奇怪。
　　“喂……喂，恭介……这本书……!”
　　听到真人的声音，我们回头看去，只见他的手中拿着一本美鸟摆放在桌子上的书。
　　那本书的名字是《恭介一问一答的真相！》。
　　“嗯?”
　　恭介打开真人递过来的书，立刻像石头一样僵在了那里。
　　“……?恭介?你怎么了?”
　　我使劲摇着他的肩膀，可是他依然僵在那里一动不动。
　　“怎么回事?”
　　面对我的提问，真人回答说：
　　“这个……就是从小学时代就在板报上出现的那个，
　　‘恭介的一问一答’。”
　　这样说来的话，应该是现在恭介也在做的那个，收集同学们的问题，然后回答吧……
　　真人用所有人都听得见的声音对我耳语道：
　　“不过内容好像是抄袭《天才·秀才·蠢材》(注：谷村新司七十年代作品)里的。”
　　——《天才·秀才·蠢材》。
　　那个啊，真是……不过话说，恭介你到底是几岁啊?
　　铃好像一直都知道似的，双臂交叉，不住地点着头。
　　“这家伙，因为同学们问的问题太多了，所以就到旧书店去找答案。”
　　我也打开书看了起来……里面果然有恭介的板报以及原作的对照表。
　　“哎～一”
　　周围的人全都向恭介送来了白眼。
　　“我呢，也不能一直都很完美嘛!!”
　　恭介终于回过神来，慌忙地说道：
　　“时光不等人……”
　　恭介摆正姿势，好像陷入了回忆。
　　“是啊是啊，现在想想——
　　谦吾小声说道：
　　“小学时不懂什么意思的色色的回答，多年以后也终理解了嘛，对了，当时你根本不知道什么意思就直接抄袭下来了吧……”；
　　“你!!”
　　恭介大叫着，朝谦吾揍了过去。
　　“呜!”
　　谦吾用木刀稳稳地挡住了恭介的拳头——
　　“难道说还有你原创的在里面吗?”
　　铃若无其事地从桌子上拾起几片像是木片的东西。
　　只见上面写着几个孩子气的字一“谦吾流派剑道始·宫泽谦吾”。
　　“对了，我想起来了!”
　　真人叫了起来。
　　“反对爷爷的剑道道场的谦吾，在小学时就自创了一套自己的剑术!”
　　这我还是第一次听说。好像是我加入LittleBusters之前的事情。
　　“诶……是怎么回事啊?”
　　“就是把软坐垫卷起来代替剑，他说这样就可以温柔地攻击敌人了……”
　　“看……看刀!!!!!!!!!!!”
　　谦吾拿起木刀朝真人砍去。
　　然而真人的双掌稳稳地夹住了木刀，这就是传说中的空手接白刃?
　　“喂，谦吾呀，你的心这么乱怎么可能用木刀伤到我的肌肉?”
　　看着耍酷的真人，铃悄悄对他说：
　　“你那丢人的过去也被曝光了哦。”
　　“什么……?”
　　他从桌子上的书堆中拿出一本书，这次轮到真人石化了。
　　那个好像不是同人志而是商业出版的书。题目是《增骨革命》。
　　“那么说来真人……”
　　记忆复苏了。那个应该是在小学六年级发生的事情吧。
　　“那段时间的他，不是热衷锻炼肌肉，而是热衷于增长骨骼．”
　　此时我的脑海里浮现出了小学六年级的真人的样子。
　　——增骨!增骨!
　　那时候的真人，不断地通过补钙来增强骨质(?)。好就是受了这本书的影响所致。
　　“呜哇哇哇哇——I!”
　　真人双手抱头，绝望地叫了起来。
　　“文武双全的井之原真人，竟然会被那样的书骗!真是一生的耻辱啊!!”。…
　　“其实那时跟现在没有什么区别啦·．…·可是为什么美鸟会知道那么久以前的事情呢!?”
　　“啊……为什么呢?啊哈哈
　　美鸟奸像一副事不关己的样子哈哈大笑起来了。
　　看到美鸟这副模样，西园半怒半惊地问道：
　　“美鸟……这到底怎么回事?”
　　没想到，妹妹竟没有理会姐姐，冷冷地回答：
　　“嗯?所以说么，不仅仅是姐姐，大家都需要找到‘真正的自己’……”
　　这期间，会场中陆续响起了Busters员们的叫声。
　　“哇啊啊啊!!我写的小猫诗！
　　那边是铃的惨叫，然后是小球的惨叫
　　“啊呜—，这是我的便服搭配笔记！真是太丢人了!!”
　　停……停下，太恐怖了!!
　　可是，这里好像没有人是美鸟的对手……!!
　　就在这时。
　　——扑通!!
　　“啪。”
　　伴随着一阵敲打声，美鸟倒下了。
　　“适可而止吧，你个臭丫头……!!”
　　一看，原来来个谷不知道什么时候来了，将美鸟打倒了。
　　“哼……身为大姐的我居然欺负了女生，让大家受惊
　　了。”
　　看着美鸟失去意识倒在地上，来个谷哼了一下。
　　“得、得救了……”
　　“谢谢你，来个谷!!”
　　“记得知恩图报就行!!”
　　“啊—，你真是太好了—～—!”
　　我、恭介、真人、小球全都朝来个谷跑去，表达我们最大的谢意。
　　“啊……不用客气，啊哈哈，我只是做了我应该做的事情而已。”
　　然而那时，我并没有注意到笑眯眯的来个谷手里拿着从
　　美鸟那里抢来的数码相机——
　　于是第二周的活动会场。
　　不知道从哪里来的我的女仆COS写真集被大家疯狂抢购