　　第三章来个谷唯湖,十岁
　　
　　
　　泛红的天空下，传来一阵阵孩子们欢快的声音。
　　“喂!理树，你落后了!”
　　“哦……各位，等等我啊!”
　　眼前是一片随处可见的草原，可能是第一次见到的缘故，一群小学生正兴奋地在上面互相追赶嬉戏。
　　跑在五个人前面的是一个头上包着印花头巾，精力充沛、体格健壮的少年。
　　紧跟后面的是一个看起来很潇洒、很有自信的栗色头发少年。
　　一看就知道是首领的那个男生，不停地回头，催促那个落后的叫做“理树”的家伙。
　　一个跟首领长得很像的美少女，晃晃悠悠地紧跟在首领后面。毫无疑问，她应该是那个首领的妹妹。
　　追在少女后面的是一个银发少年。仅从头发的颜色上来判断，就知道他不是个软弱的家伙。
　　不过，从他那与年龄不符的敏锐的表情与跑步姿势来看，他应该是深喑武道的家伙。
　　跑在队伍的最后面的就是刚才被称作“理树”的少年了。他看起来很温和，一边大口喘着气，一边开心地追赶着前面的四个人。
　　出神地注视着面前跑过的五个孩子，我不禁喃喃自语着：
　　“真人、恭介、铃、谦吾、理树……”
　　我想不需要一一向他们本人求证了。井之原真人、枣恭介、枣铃、宫泽谦吾、直枝理树这五个人，再加上我——来个谷唯湖——就是“Li”“leBus”ers”的初期成员。
　　“……可是，这仅仅是在做梦而已。”
　　我们是升入高中后才认识的。面前的这些少年们，怎么看都像是小学生，跟小时候在海外生活的我根本没有交集。我低下头打量了一下自己。身上穿的是紧身上衣和行动方便的短裤，这是我从小就喜欢的打扮。
　　“难道我也变小了吗?”
　　衣服下面裹着的是我瘦弱的身体。虽然很修长，可是却没有完全发育好，看上去好像只有十岁的样子。
　　“会做这样的梦，是因为昨天听了理树少年讲过去的事
　　吗……?”
　　忽然想起昨天理树兴致勃勃地给自己讲。Li”“leBus”ers”创设初期的故事，自己也不禁陷入了回忆的情景。
　　“再怎么说，也不用做梦都梦到.
　　我不禁苦笑。那五个人还麟奔跑嬉闹着，根本没有注意到我。
　　“说到底我也只是个旁观者而己啊”
　　我又苦笑了一下，周围没有遮挡视线的物体,不过理树他们并没有注意到我的存在。
　　“或许这就是我吧……”
　　虽然现在作为“Li”“leBus”ers的成员渐渐开朗起来,可是自己在班里给别人的印象还是一样--知识和体能很优秀，洞察力惊人的敏锐，但却是个不懂感情为何物的怪物。
　　如果再加上妄自尊大的态度,被周围的人当成是自大狂也是理所当然的事情。
　　“这种情形下还会主动接近我的家伙，只有超级大笨蛋或超级大好人吧……”
　　我注视着“最适合代表这两种人”的理树，深深地叹了一口气。
　　不知道是不是听到了我的叹息……“……!?”
　　突然，理树朝我这边看了过来。看到理树有点担心的样子，我突然带着些许期待挺起了胸膛。
　　“不好意思，大家，你们等我一下。”
　　独自脱离了团队的理树，跑到我的面前，好像有点迟疑该怎么跟我搭话，最后终于微笑着说道：
　　“……我叫直枝，你呢?”“我叫来个谷唯湖。”
　　我盯着理树的笑脸，告诉他自己的名字。‘突然这样跟你说话，对不起啊。”
　　理树一边揉着鼻子，一边不好意思地低下了头。
　　“因为看到你好像很无聊的样子，所以有点担心……”好像他从小时候开始就很爱管闲事……理树继续说道：“因为在之前，我也有过类似的境遇……”
　　我看着羞涩却又很认真的理树，突然说不出话来了。虽然还有很多话想说，想要告诉他……
　　“你加入我们的队伍吧?肯定会很开心的!”这样说着，理树向我伸出了手——
　　我意识到自己是在宿舍里，可是刚才的梦，却依然清晰地留在我的脑海。
　　“可是，只有最后记不清楚了…”
　　我意识到这只不过是个梦，可却想不起最后有没有跟理树握手，这确实非常遗憾。我轻轻摇了摇头。头上的黄色丝带也跟着飘了起来。
　　“都没有解下它就睡着了啊……”
　　因为带着发带睡觉的缘故，头发留下很明显的折痕，看来需要花些时间整理，这让我有点扫兴。
　　“这种不爽快的感觉，看来要让现实中的理树少年付出
　　代价呢……”
　　我的脸上露出一丝阴险的坏笑，可就在准备下床的时候，却发现了自己的异常。
　　“!!”
　　本来很合身的Y字型”恤衫，不知为什么变得异常肥大看起来我的身体好像缩小了，就像刚才在梦里一样
　　(……不会吧!)
　　我尽量保持身体平衡站了起来，走到镜子面前。虽然心里已经明白了十之八九，可自己还是想看一下眼前现实。“……糟了，这下真的糟了”
　　我的声音没有任何感情，听起来还很冷静，可是视线却盯住镜子无法移开。
　　镜子里的我变成了一个十岁的儿童
　　恢复头脑清醒用了一段时间。为了搞清楚现在到底是什么状况，我开始在屋里调查起来。
　　拿起桌上的手机，看了一下待机画面。
　　“5月22日……日期没有问题，还是原来的时间。”
　　我悬着的心稍微放下了一点，然后打开手机电话簿，这是目前我最关心的事情。
　　“大家的名字……太好了，都还在。”
　　看到。Li”“leBus”ers”成员的名字都在上面，我深深地舒了一口气。这让我感到很安心，因为虽然身体变小了，可是我仍然是伙伴中的一员。勇气大增的我，找出最熟悉的那个人的名字，按下了拨号键。
　　“……。……。……喂，我是直枝。”
　　电话响了三声后，听到的是理树一如从前的声音。我终于彻底放下心来了。
　　“我是来个谷，你方便接电话吗?”理树的声音有点焦急。
　　“来个谷……方便是方便，不过再不出门的话，就要迟
　　到了!”
　　我看了下时钟，时针已经指过八点。虽然是住校生，可是如果再不准备的话肯定要迟到。然而，现在却不是我担心这个问题的时候。
　　“迟到是小事情。我现在……”
　　“等一下!别告诉我又要让我帮你值日!?”
　　这个时候还说这种话，真是……理树总是记着这些芝麻粒的小事情。
　　“那次你病怏怏地联系到我，让我帮你做值日，等快要上课了你却悠闲地来到教室…当时你还说什么来的?得了‘美少女相思病’与‘想欺负理树综合症’!?”
　　唉，都这个时候了，还问这些无聊的问题。不过，我也稍微反思了一下……
　　“……总之，今天我绝不会替你做值日的，记得按时
　　到!明白了吗!?”
　　“明、明白了……”
　　这个少年发火还真是少见。不过他也只是担心我而已，所以倒也没有什么不高兴的……我故意装作没有听到他最后的那句话。
　　话说回来，如果我不去学校的话，就不能进一步了解这起奇怪事件的具体情况了，也不能和“Li”“leBus”ers”的成员们商量了。
　　“……还是不惹理树生气比较好。”
　　对他最后那句话耿耿于的我,打开箱子。想到Y字”恤衫，再一想还要穿上肥大的制服。我的头皮开始发麻。
　　“不过看起来，制服的型号跟我现在的体形很符
　　合……”
　　我自言自语道。
　　黑色柜子里的制服跟我现在的小鬼身材非常吻合。为了慎重起见，我把其他衣服也查看了，全都是小孩子的制服。
　　“啊，已经这么晚了啊，再不快点的话就要迟到
　　了……”
　　我意识到时间已经不多，于是脱掉”恤衫．开始换制服。顺便确认了一下内衣，也是小孩子穿的.
　　看着扁平的胸部，我不禁一阵伤心。“……算了，反正早晚会变大的吧。”即使胸会变大，却不知道要花多长时间。我没时间考虑
　　这个最重要的问题，接着想到了下一个麻烦——要顶着一头乱发去学校吗……没有时间梳了，只好这样去了。
　　不知道少年看到我这个样子会不会生气，不过也没有办法了。我把睡觉时扎的黄色丝带取下来放进书包，然后用手梳理着头发。
　　“果然还是有必要给理树一些惩罚啊……”
　　找到了一个欺负理树的理由，我高兴得笑了出来，然后飞奔着跑出了宿舍。
　　虽然从宿舍到学校的距离很短，可是也不能保证这期间不遇上别的同学。然而，在路上遇到的同学们的反应，却大大出乎我的意料。
　　“来个谷，早上好啊。”“早。”
　　“哇，今天也很可爱哦。”“谢谢。”
　　“今天一起吃午饭好吗?”“……我考虑一下。”
　　“今天能给我辅导功课吗?”“……如果有时间的话。”搞什么嘛!?如果是以前，他们肯定会避开我，不会刻意
　　接近的…可是，为什么今天都这么热情地跟我打招呼呢?每个人都很友好，丝毫没有戒备心，反倒是我的回答显得很谨慎。
　　(难道大家都能接受我现在的样子吗?)
　　我有点不好意思，惴惴不安地往前赶路。跟同学们打招呼耽误了些许时间，步伐也变小了，这样下去的话肯定会迟到的。
　　可是，我很困惑。
　　到现在为止，根本没有人注意到我的变化。如果大家都能接受我变成现在的这个样子，那么他们肯定不会相信“我变成了小孩子”这件听起来荒唐可笑的事情．那么我也很难得到别人的帮助了。
　　“Li”“leBus”ers”的成员也不相信,看来这事情需要些时间。
　　这样的话，只能靠我一个人的力量来解决。我的戒备心也跟着松懈了下来。
　　“喂，小姐。”
　　一个戴着印花头巾，穿着肥大的牛仔裤的男人挡在了我的面前。如果是以前，遇到这种人我肯可能被我的口气惊呆了吧，男人的脸色瞬间一变。不过最终似乎还是欲望占了上风，他变得比刚才更热情了，继续缠着我说：
　　“很、很快就好了，拜托你了。”
　　看看周围已经没有别的学生了，我开始着急起来。这样下去肯定要迟到了。
　　“我就快迟到了。你再这样纠缠下去，别怪我不客气
　　了。”
　　我狠狠地蹬了他一眼，下了最后通牒。大清早的就截住未成年少女满足自己的欲望，对这样的人，与其浪费口舌，还不如直接用暴力解决有效果。
　　“哈哈，你生气的模样还真是可爱啊。”
　　变态男人本能地行动起来，开始肆意拍摄照片。对一个小孩子如此，让我觉得很受侮辱。
　　已经忍无可忍的我，冷笑了一声，跟他说了最后一句话：
　　“别怪我没有警告过你……”
　　随后将书包往地上一扔，我向他挥起了拳头。“喂，发生什么事了?来个谷?”
　　身后传来了熟悉的声音，回过头去，看到了那四个人……
　　“再不快点就要迟到了哦……你站在这里干什么呢?”
　　说话的是真人少年。这时他好像也注意到了站在我面前的男人，开始不客气地看着他。
　　“呀呀!!!”
　　铃好像注意到这个男人不怀好意的举动，像被惹怒的猫
　　定会避开走的……
　　可是，眼前的路太窄，男人硕大的身躯挡住了路，我很难通过。
　　“能不能让我拍张照片?
　　男人立刻掏出相机，色迷迷的靠了上来.我不禁耸了耸肩膀，希望能用和平的手段解决问题
　　“我知道我很有魅力，可是不想很不认识的人浪费时间。”
　　可能被我的口气惊呆了吧，男人的脸色瞬间一变。不过最终似乎还是欲望占了上风，他变得比刚才更热情了，继续缠着我说：
　　“很、很快就好了，拜托你了。”
　　看看周围已经没有别的学生了，我开始着急起来。这样下去肯定要迟到了。
　　“我就快迟到了。你再这样纠缠下去，别怪我不客气
　　了。”
　　我狠狠地蹬了他一眼，下了最后通牒。大清早的就截住未成年少女满足自己的欲望，对这样的人，与其浪费口舌，还不如直接用暴力解决有效果。
　　“哈哈，你生气的模样还真是可爱啊。”
　　变态男人本能地行动起来，开始肆意拍摄照片。对一个小孩子如此，让我觉得很受侮辱。
　　已经忍无可忍的我，冷笑了一声，跟他说了最后一句话：
　　“别怪我没有警告过你……”
　　随后将书包往地上一扔，我向他挥起了拳头。“喂，发生什么事了?来个谷?”
　　身后传来了熟悉的声音，回过头去，看到了那四个人……
　　“再不快点就要迟到了哦……你站在这里干什么呢?”
　　说话的是真人少年。这时他好像也注意到了站在我面前的男人，开始不客气地看着他。
　　“呀呀!!!”
　　铃好像注意到这个男人不怀好意的举动，像被惹怒的猫
　　一样叫了起来。
　　“连小姑娘都不放过，真令人佩服啊，哼。”
　　谦吾好像也觉察到了是怎么回事，用锐利的目光狠狠瞪了他一眼。
　　“什、什么啊，我没有恶意哦……”
　　在三人的强势阵容面前，可疑男人的气焰早就不知跑到哪里去了。
　　“算了，我们也不想把事情搞大……”最后恭介介入了进来说：
　　“上学时碰到坏人，作为学生，我们必须报告学校和警
　　察……你觉得怎么样?”
　　恭介脸上浮现出一丝恶作剧般的坏笑，听到这句话，早已毫无底气的男人灰溜溜地逃走.
　　“哼，所以说不锻炼身体的那人就是不中用。
　　终于搞清楚发生了什么事的真人，朝着逃跑的男人大声喊道。
　　“大清早就遇到麻烦。唉，应该向我们道声谢吧?”
　　少年说完后哈哈大笑起来，我默默地走到他的身边。好像猜到要发生什么的其他三人，都赶紧后退了一步。
　　“那个家伙害怕我的肌肉哈哈...嘿嘿嘿，看招!”
　　我走近真人，朝他肌肉比较薄弱的左肩来了一记低位横踢，趁他即将失去平衡时瞄准要害部位又一脚。最后向其延髓部位一记重斩，怒火才终于平息了下来.
　　“哇，来个谷你好厉害……真人被你制服了.
　　“井之原真人，被一个十岁儿童打死,结束了诡异的一生。”
　　“我很同情你……还能站起来吗?真人?”我没有理会他们几个，径直朝学校奔去。走到学校大门口时，已经恢复了冷静的我，突然想起了
　　一件重要的事情。
　　“‘Li”“leBus”ers’的成员，果然没有看出我变成小
　　孩子的模样。”
　　从刚才那四个人的反应来看，他们根本没有看出我的异样。
　　“看来，只能自己想办法解决了……”
　　我稍微定了定心神，朝自己的教室——2～E走去。“哈!”
　　刚走到教室门口，就被两个软乎乎的东西从两边抱住了。
　　“小唯，早!”
　　“早上好，来个谷!”
　　右边是小球，左边是科多缭卡，她们两个高兴地抱住了我。如果是以前，她们两个肯定会像猎物一样被我一把抓起来。
　　“喂喂喂……”
　　我大叫道，感觉自己的睑涨得通红。虽然被小球和科多缭卡拥着的感觉不错，可我无法忍受眼前的处境。
　　“多不好意思啊，快放开我!”
　　我忍不住大声叫了起来。虽然被别人喜欢很高兴，可是没想到会被喜欢成这个样子。
　　“好温暖～”
　　“好萌”
　　“嗯，我也这么认为。”
　　“还是先去找恭介比较好。”
　　“发生这种超出常识范围的事件时，找他最合适了。”我们两人不禁相视而笑。
　　“我们回教室吧?”“等一下，少年。”我突然来了兴致，想来点恶作剧……
　　“你觉得大姐我这个样子怎么样啊?”“怎么样……唉呀，怎么说好呢?”理树上下打量着我，我朝他淘气地笑着。
　　“说话的口气和相貌跟以前一样，不过呢，就是感觉不
　　太协调。”
　　“哈哈哈哈，还有呢?”“……今天没有扎丝带。”“因为起晚了，所以我没有时间整理头发。还有呢?”
　　理树好像已经明白我想听到什么了。不过不知道是不是因为害羞，终究没有开口。
　　“你是不是还有别的话想说啊?嗯?少年?”“有倒是有……”
　　理树已经发现此时不说会遭受什么样的惩罚，于是爽快地把自己的想法和盘托出。
　　“我觉得今天的来个谷，非常……可爱。”
　　“哈哈哈，是吗是吗?你一开始这样说不就完了吗?哈哈。”
　　我双手叉腰，挺直胸膛，对理树的赞赏照单全收。
　　“好，我要对诚实的理树少年给予表扬!”
　　”表扬……?”
　　我一下子抱住了他的腰。
　　“等，等一下……来个谷，你这是做什么啊?”
　　“被这么可爱的美少女抱住，可不是想要就能有的事啊。我今天很高兴所以没关系。”
　　“不、不要这样，这样不好。”
　　虽然我们选怿了人少的地方，可是还是可以看到零星的学生身影。
　　在这种地方，被年幼的少女抱住，这种事情如果被人发现，肯定要遭白眼的。
　　“直枝原来喜欢小女孩啊，真是没想到。”
　　“这个萝莉控，真让人羡……啊啊!臭小子，我看错你了!!”
　　女生们投来鄙视的眼光，男生则陷入妄想空间,看到眼前的情景，理树的脸马上绿了.
　　“没关系吧～你不是挺高兴～”
　　“不要乱说啊!像你这种大叔一样色色的小丫头。哇啊!不、不要啊!!”
　　“喂，你这番台词不是更容易使对方兴奋吗…真是的，理树少年还真是天然系M向男啊～!
　　“哇啊啊!!谁、谁来救救~
　　我抱着急得团团转的理树,警露出了今天第一次心的微笑。
　　“啊，我看到小唯了!”
　　“来个谷，快把头发扎起来.
　　“喂，理树，你想独占唯姐?你这样偷偷进攻，我可不会放过你!”
　　看到从走廊那头追来的小毯、科多缭卡、还有叶留佳时，我的笑容一下子僵住了。
　　“……少年，我们暂时休战好吧?”
　　‘‘我觉得好像都是我一个人在被欺负好不好……”“你别总是计较那些小事行吗!?”
　　仅仅是小毯和科多缭卡的破坏力就已经够强了，再加上一个叶留佳，我不敢往下想，身体打了一个寒颤。
　　“啊，你在干什么啊，来个谷?”
　　我没有说话，一下子趴到理树的背上。“呃……是让我背着你先逃跑吗?”“真是个聪明的孩子，大姐我。最‘喜‘欢。你’了～”
　　我用手摸了摸理树的头，贴着他的耳朵小声说道。
　　“嗯……我觉得让你在这里被她们抓住，对我的人生更有利一些呢……”
　　“是吗，少年……要是那么做的话，你的生命会在思考
　　人生之前就遇到危险喔……”．“哇啊!”
　　我用力拧了一下他的脖子，理树立刻痛得颤抖了一下。
　　感到生命危险的他，已经没有选择的余地了。
　　“呜呜……”
　　一边哭一边背着我冲出走廊的理树，在那一天创造了新的校园传说。
　　“不会吧，才半天的时间，你就确立了自己‘萝莉控王子’的地位?不愧是我看中的男人!”
　　恭介拍着痛苦欲绝中的理树的后背说道，看起来心情很不错。
　　“呜，明天我没脸来学校了……”
　　理树的眼角含着泪，看来恭介鼓励的话对他没有产牛仃何作用。
　　“算了，事情都过去了，再想也没用。你要面对未来，坚强地走下去，少年!”
　　看着一睑天使般笑容的小毡，我只得姑且同意。虽然是情非得已的苦肉计，不过至少这样可以避免出现更加令人害羞的场面。
　　“来，先让我帮你把头发弄整齐。”“我来给你扎丝带～”
　　“嘻嘻，真想看看大姐带上我的头饰，是什么样子。”听着小毡、科多缭卡、叶留佳在后面吵吵闹闹，我不由得轻轻叹了口气。
　　“今天，我从来个谷和理树那里听说了一件非常有趣的
　　事情。”
　　看到时机差不多了，恭介开始发言……
　　我们在第二节课课问找到了恭介，第三节课课间向其说明了大致情况。这样说起来很简单，然而在三个女生的追击下逃脱却没有那么容易，理树真是立了大功。他甚至不惜背负萝莉控的污名，这种勇敢无畏的牺牲，我是绝不会令其白白浪费的。
　　‘‘喔喔!这么有趣的事情……不发动任务解决怎么行～!!我们不能有负于‘Li”“leBus”ers’的称号!OK，从现在开始，‘第一次证明来个谷唯湖同学的身材原本凹凸有致大作战’任务开始!!”
　　什么嘛，这个任务名称……算了，至少任务目标还算正确。
　　恭介将大家的好奇心都调动了起来，接着就开始针对我和理树的记忆继续往下说：
　　“这并不是来个谷同学原本的面貌……吗?仔细想的
　　话，这也太离奇了吧?”
　　对这种超出常识的话题，谦吾可能想展示一下他最富逻辑性的思维吧……他开始发言。
　　“来个谷原本的样子留在两个人的记忆中……这件事听起来很是好笑。如果是一个人这么说，我们可以认为是她神经错乱，可是如果两个人同时有这种记忆的话，胡说的慨率就很低了。”
　　美鱼也小声地冷静分析了一下现在的状况。
　　“也有两个人一起胡说的可能……不过这次两人说这种谎话，既没有什么好处也没有动机，所以这种可能基本可以排除。”
　　不愧是喜欢推理小说的美鱼，一两句话就证明我们的记忆的真实性。
　　“这么说来，我们对来个骨记忆到底如何?"真人开始说他的意见。不管面对什么问题，总从自己大脑可以承受的思维等级开始思考，这是单细胞动物真人韵优点，同时也是缺点。
　　“我想应该是‘跳级考人高中的天才少女'哇哈
　　哈，很久没有这么用脑了，肌肉都开始疼痛了。”
　　……看来这就是他的思维极限了。遵从自己的本能，一巾．细胞动物突然开始在一旁做起了俯卧撑
　　虽然真人从此被完全无视了.不过他的记忆似乎没什么可挑剔的地方。
　　我突然想起了什么，从口袋里,拿学生手册。那里贴着我小时候的照片，而且正好是我十岁的事。
　　“到现在为止真的没有人怀疑过你吗?”
　　理树终于逐渐恢复了正常，加入了我们的讨论。虽然看起来还没有完全恢复，不过他那担心的样子已经像是一个正常少年了。
　　“如果变小的唯湖不在我们面前的话，真的像是漫画里的情节一样呢。”
　　之前好象一直没有认真听我们说话的铃，听到理树的话，回答道。换位思考一直是铃的强项，不过一时心血来潮胡说的情况也是常有的。
　　“铃说得没错。单从我自身的经验来看就很奇怪……少年，你知道哪里奇怪吗?”
　　“嗯……对了，跳级不是大学里才有吗?”“说得没错。”
　　看着摸着头半天才想出答案的理树，我笑着回答道。
　　“……对呢。跳级升学，指的是那些在数学和物理等领域有着超出常人的才能的人，才有权利早一点接受更加专业的教育。”
　　听了理树的回答，恭介继续补充道。
　　“正如理树所说，虽然存在跳级升学这种情况，但是也只限于在某些大学或大学研究生院里接受某些专门的高等教育，起码在日本是这种情况……国外是什么情况呢?能美?”
　　“啊!?”
　　高高兴兴地给我扎头发的科多缭卡，被恭介突然的提问吓了一跳。我把其他的话都省略了，只是把‘国外的跳级升学制度是什么样的情况’这个问题复述给她听。
　　“在国外，小学生不断地跳级升学，这种情况是存在
　　的……不过也只是为了发挥天才们的特殊才能而已。”
　　一口气回答完问题的科多缭卡好像完成了任务似的，又开始摆弄我的头发。
　　“虽然我是天才少女没错，可是，在日本的教育制度下，应该不会允许我跳级升学的。”看着说出这席话的我，理树的眼光有些奇怪，不过我并没有在意。
　　“然后……对了。现在想想的话，在我们的记忆中变得模糊的，只有针对来个谷的记忆。”
　　“那么……铃，你是怎么看来个谷的?”“?”
　　铃好像不太明白恭介问题的意思，看着我的脸，顿时变得脸色苍白。
　　“不知道为什么……总觉得她很恐怖。”
　　“来个谷的可怕之处，从早上的那件事就可以明显地看
　　出来了……”
　　真人听完铃的回答这样说道，我拿起刚才喝完的红茶罐，朝他扔去，不偏不斜正好打在他的脸上，于是真人暂时又沉默了。
　　“先不说今天早上的事情……虽然记忆很模糊，可是可
　　以肯定的是我们对来个谷的感觉是——她有些恐怖。”
　　“也就是说，这是‘身体留下的记忆’?”
　　无视呆呆望着我，好像还有话要说的理树，我反复体味着恭介这句话……真是的，明明以前的记忆都很模糊，为什么只有这些印象深刻地留在大家记忆中呢……
　　“……怎么好像一个漏洞百出的游戏一样。”
　　“而且漏洞还很明显，简直就像希望我们很快去识
　　破。”
　　“综合所有的现象来说，我们只能判断来个谷和理树的
　　记忆是正确的。”
　　大家对理树和我、还有恭介的话都表示赞同。
　　“好，那我们就暂且认为来个谷他们的记忆是正确
　　的……可是，我有一个问题。”
　　“什么问题?”
　　“对于现在的状况，你们是怎么想的?”
　　恭介认真地问我。
　　“按照正常的想法，当然是想回到以前的状态……可是，现在如果很开心的话，暂时享受一段时间不也是很好吗?”
　　……其实，即使恭介不说，我也一直在考虑这个问题。“恩，既然这是个漏洞百出的世界，也许两三天后的某天早上睁开眼，就会发现世界恢复原样了呢。”
　　我阴险地笑了笑。以我的性格，问题的答案当然只有一个。
　　“确实，如果能过得有意义的话，这样下去也不是坏事……只不过，等待太不符合本小姐的性格了。”
　　“不过，我们能做的事情也是有限度的。我们就沿着既定的方针走怎么样……小毽?”
　　“嗯?”
　　突然被问话的小毡，不知所措地看着恭介，正在编麻花辫的手也停下了动作。
　　“你那么喜欢童话，主人公误入平行世界的故事应该听说过吧?”
　　“嗯，听、听过。”
　　“那么，主人公是如何返回原来的世界中的呢?”
　　“嗯……我认为最普遍的办法是调查进入另一个世界的
　　原因，然后解决掉，就会返回原来的世界。”面对恭介的问题，小毽天真地回答道。“那么，现在我们面临的问题的原因……应该只有一个
　　对吧?”
　　“如果这么简单就好了。”
　　……话音未落，大家的视线全都集中到我的身上。“喂，等一下，你们不会觉得是我自己的原因吧?”“我认为，综合考虑的话，至少其中有一部分原因出自
　　来个谷身上。”
　　我斜瞪着用这种没有礼貌的口气说话的美鱼，可是她好象根本不在意。
　　“就算来个谷能够进入平行世界，也不可能操控别人的
　　记忆。”
　　美鱼说到这里停下了，于是恭介接住话题，继续往下说：
　　“只不过，如果说这个世界上发生的变化只有一种的
　　话，那么引起这个变化的原因，本人应该有所察觉吧……你有没有想起些什么?”
　　“……”
　　听了恭介的话，我突然想起了今天早上的梦。
　　无视大家好像在说“果然是你自己的缘故啊……"一样的目光，我把梦中的全部情形讲给大家听。
　　因为有点害羞，所以把梦里跟理树握手的部分省略了。“从梦的内容来看，我们只能认为是‘来个谷想回到章年去玩耍’。”
　　“嗯，恩，有这种可能。”
　　听着少年的推断，我忍不住点头表示赞同。。
　　“我是个有点特殊的孩子……我很少跟同龄的小孩子一起玩耍.
　　了一样露出一脸的轻松。我淘气地朝他笑了笑……
　　“我希望下课后大家能够在社团活动教室集合一下，商量重要的事情。”
　　本来应该是恭介说的话，由我代劳了。
　　“我想跟大家商量一下怎样才能玩得更开心一些……哼
　　哼，我很期待呢。”
　　看到我由衷的笑容，大家的脸色突然变得很难看。我翘首企盼的“放学后”，对他们来说无疑是种折磨。
　　“我要去参加部里的活动，再见!”“太狡猾了，谦吾!”
　　下课后，理树狠狠地瞪了一眼比平时积极百倍去参加部里活动的谦吾。
　　隶属剑道部的谦吾原本就不在我们的队伍之中。若是一般情况下，大家是不会对他的出逃咬牙切齿的……
　　“唉，好痛苦……”
　　在前往集合地点的路上，理树重重地叹了一口气。
　　“你作为唯一一个与我共有记忆者，肩负着这次活动的
　　重要使命，所以，你要拿出点干劲来噢，少年!”
　　“……可是为什么非要我做这么多事，你真的不是在捉
　　弄我吗?”
　　“我对理树少年可是很期待哦。”
　　看着理树那与走廊里学生们吵吵闹闹的气氛格格不入的，一脸无精打采的样子，我本是想给他打打气的，可是看
　　起来却起了反作用。
　　那么，就换种打气方式吧……
　　“少年，你忘记了一件很重要的事情。”“恩?什么事?”
　　“如果我一直是小孩子的样子的话，那么你的萝莉控头衔就不会消失了。”
　　“?”
　　看着理树云里雾里摸不着头脑的样子，我信心大增，接着说：
　　“换句话说，如果我变回原来的样子的话，那么你的坏名声自然也就消失了。”
　　说不定。
　　但是即使完全恢复了，周围的人对理树的印象也不会有什么大的改变。
　　铃对我的印象没有改变，这件事就是最好的证据。“算了，既然他本人愿意了，就由他去吧。”
　　理树的‘‘萝莉控’’烙印变成“萝莉控嫌疑犯”的可能性很高，不过这也不是我的责任。顺利的话，理树期待的事情也不是不可能发生。
　　“那我们就快点去吧。”“嗯!”
　　霎那间恢复精神的理树，笑得非常灿烂。
　　“‘好，大家都到了。那么，现在任务开始!”“大家加油啊!”
　　“喔喔……”
　　听到我和理树热情高涨的喊声，存院子角落里集合的伙伴们消极地作出回应。
　　“那么，现在我宣布…”
　　所有的人，包括理树在内，都很紧张地等待着。“第一个游戏是骑马游戏!”
　　“……还真是小孩子的游戏啊!”
　　听我宣布完，想要打退堂鼓的理树低声嘀咕道：
　　““尽管我做好了足够的心理准备，可没想到竟然是这种
　　低级游戏……”
　　“你有什么不满么?少年?”
　　““没有没有，我觉得很好啊，大家是不是也这么认为啊?”
　　大家听了理树的话，都不作声了。
　　“那么……马就请真人少年来扮演吧。”“什么?为什么是我!”
　　突然被指名，真人有点惊讶地问道。
　　“因为在所有成员中，真人的体能是最棒的，也是最有
　　资格当选的，所以当然要选你了。”
　　…．唉，没办法。既然你这么说，做就做吧!”好像我的话触碰到了他的自尊心，他立刻妥协了。“就凭我的肌肉，肯定能成为一匹烈马，才不会让你看
　　扁了!喂。理树，我说的话是不是很帅?”
　　……这个单纯的笨蛋，最适合这种角色了。“那么，就请你先把衣服脱掉吧。”
　　“什么?裸体?把我当什么了……好吧，就让你们欣赏一下我的健美的肌肉吧……等等，不对!!!你们到底有什么打算?下流!”
　　“……你上身都已经脱光了，嘴里还嘟嚷个什么?”“啊呀呀!!”
　　女生们看着真人的样子，发出一阵哄笑，我没有理会，继续说道：
　　“马不都是裸体的吗?难道不是么?莫非你看到过穿着
　　学生制服的马?”
　　“那倒是没见过，可是……”
　　“我想我们应该力求接近现实，而且更重要的是，如果
　　你不满足我这么有诚意的请求，我会伤心的……”
　　“……啧，好了好了，你肯定会喜欢上我的肌肉的!”
　　“真人，你上当了，上当了呀……”
　　正在小声嘀咕着的理树感受到我凶狠的目光，再次乖乖地闭上了嘴。
　　“把裤子也脱了怎么样?”“……这个就算了。”
　　“什么嘛，还想让你们欣赏欣赏我健壮的大腿二头肌……”
　　“马怎么能对主人不满呢?还想再来一下吗?”我又扬起了手中的板子。
　　“你当马的这段期间，只允许你说‘咻咻’，听明白了
　　没有?”
　　“明……咻咻。”
　　真人乖乖地选择了顺从。“好了，出发!”
　　还没等我扬鞭，真人就已经全力跑了起来。“……你们在这神圣的院子里做什么呢!”可能是听到了我们的吵闹声吧。正在垒球部训练的佐佐
　　美，铁青着睑怒气冲冲地跑了过来。
　　“看看不就知道了?在玩骑马游戏呢。”“骑马……游戏?”
　　看到我脚下踩的半裸着的‘马’，佐佐美吓了一跳。“咻咻。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”
　　看到真人——不，应该是真人号——这副德行，佐佐美发出一声凄惨的悲鸣。看到她这个样子，我忽然想到了一个有趣的主意。
　　“好了，停下!”
　　我操纵缰绳，使马头对着佐佐美。
　　“真人号，现在我们开始玩追人游戏!”“咻咻!!!”
　　与兴奋的真人号相比，佐佐美的脸变得铁青。“目标是……佐佐美!”
　　“咻咻!!!”
　　“不要啊啊啊!!!”
　　佐佐美吓得半死，以惊人的速度逃了出去。可是，真人号可不是等闲之辈。
　　“那个家伙很厉害!追!”“咻咻!!!!!!”
　　我一挥鞭子，真人号立刻变成了四条腿狂奔的野兽。直到闻声赶来的风纪委员出现，真人才停了下来。“嗯，第一个游戏，很有意思。”
　　看着被风纪委员带走的真人少年，我的心里一阵感慨。远处又传来了“咻咻”的叫声，看来这套管教方法还真是不错。
　　“第二阶段……是掀裙子游戏!”“……!”
　　大家听完我的话，全部哑口无言。
　　“讨厌，与其说是游戏，还不如说是骚扰别人。”
　　‘‘说什么啊?难道偷窥裙子下面的内裤不是男生们天生
　　的欲望吗?”
　　听完我的话，理树睑色微微有点难堪，朝恭介使了个眼色。好像是在说“你快救救我吧…”，不过呢……
　　“啊，女生之间玩这个游戏，不是很有意思吗?”恭介为了不成为我攻击的目标，顺着我的话回答道。“啊，这样啊。也对，掀裙子的人如果是来个谷的话，
　　大家肯定不会讨厌的。那我们男生就先撤吧……”
　　听着理树的话，我冷笑了一下，开始说起这个游戏的做法。
　　“你说的没错，不过呢，如果按你说的那样，那这个游
　　戏不是太平常，太无聊了吗?”
　　“嗯???”
　　“掀裙子游戏，因为是男生和女生之间的战斗才有趣，
　　不是吗!趁人不备突然袭击才是这个游戏的传统!”
　　“不对不对，现在这个游戏已经因为自身存在许多问题
　　而被禁止了……再说，这里也没有小男孩……”
　　‘‘实在没有办法，只能从我们的成员里面选了。”
　　“可现在只有我和恭介两个人……”
　　"不对，你弄错了吧。恭介刚才因为有事，已经撤了哦。”
　　“啊”
　　少年慌忙环视了一下四周，哪里还有恭介的影子。
　　“掀裙子游戏，因为是小男孩做的才会被原谅，到了我们这个年龄的话，那就是犯罪行为了!”
　　“只要被掀的人不控告的话，警察是不会找你麻烦的。”
　　“可是，如果那样的话，我就失去了做人最重要的准则……”
　　“哎呀，如果我能变回原样，不是就好了吗?反正不把这个游戏玩过瘾我就不会满足～!!”
　　“对不起了，两位f”“啊!!”
　　“哇!!”
　　于是，小毡和科多缭卡的裙子全被掀了起来，理树看也不敢看一眼掉头跑开了。
　　“是小熊内裤和草莓内裤啊”
　　我色迷迷地盯着两个人可爱的小内裤，擦了擦口角流出来的口水。
　　“真不愧是理树少年，我果然没有看错你，一下子就击
　　中了两个目标。”
　　再看理树，正在拼命追赶着剩下的目标——叶留佳、美鱼、铃。看起来他是想早点完成任务，脱离苦海吧。
　　“想向我挑战吗?你很有胆量啊，理树!”
　　理树的下一个目标好像是叶留佳，他快速地向她追了过去。
　　不过叶留佳可是高手，而且今天她也很认真地把理树一作对手，如果这样下去的话，理树是没有机会赢她的。
　　不过，天外有天，理树这时使出了杀手锏。
　　“啊，打扮得流里流气的二木被风纪委员带走了!”‘‘不是吧——在哪里?在哪里?”
　　“看招!”
　　少年的右手化作一缕疾风……“哇哇哇!!!!!!!”
　　被风掀起来的裙子下面，是绿白条纹相间的内裤。“成功了~”
　　理树又朝着下一个目标进攻了，只留下在一边垂头丧气的叶留佳。
　　“色狼!”
　　“变态!”
　　“流氓!”
　　“闷骚色鬼!”
　　“性骚扰!”
　　“真差劲!”
　　“不是人!”
　　美鱼站在院子中央一动不动，不过她的每一句骂声都像一把匕首，刺痛着理树的心，理树颤抖着向她逼近.
　　纯白色的…..
　　“我也不想这样做，有些事情虽然知道事后肯定会后悔，可是作为男人，我不得不这么做!”
　　“那么说，我再说什么也没用了是吧?好吧，那就让我
　　来教训教训你!”
　　像格斗漫画一样的唇枪舌战结束后，两个人开始了实力上的对抗。
　　先下手为强的铃，雨点般的蹴击向理树踢了过来。而理树除了抱住他那最容易被攻击的脑袋外，其他地方任由铃的踢打。
　　“怎么了?理树?你的实力就只有这样吗?”
　　面对铃的挑衅，理树继续忍耐着。就在铃的右脚回旋踢踹向他右腹的瞬间，理树开始了还击。
　　“终于捉住你了!”“哇啊!放开放开!!”右腿被理树紧紧抓住的铃，此时一动也不能动弹。趁此
　　空隙，理树强忍着巨大的痛苦伸出了左手……最后一个是……小猫内裤。
　　“哈哈哈，真是大饱眼福，大饱眼福了～!”欣赏完所有人的内裤，我看了一下表。
　　“仅仅用了十分钟，厉害，厉害，这个少年可以获得‘掀裙子游戏大师’的称号了，哈哈!”
　　“……我可不想要那样的称号!”看起来有点疲惫的理树问道：
　　“这样可以结束了吧?”“嗯，辛苦了!”
　　由于激战而疲惫不堪的理树，长长地松了一口气。
　　“……接下来，只要女生们能原谅你，一切就可以结束
　　了。”
　　“……啊?”
　　觉察到些什么的理树立刻朝身后看去，此时，先前游戏中的受害者们正在等着惩罚他。
　　“我说……你们可不可以考虑原谅我了?”
　　饱受五个受害者物理和精神上双重摧残的理树，已经是半死不活的状态了。
　　“真是没用。那么，这个游戏到此结束，怎么样?”
　　我想此时的理树已经达到了极限，所以就提出了折中方案。
　　“唉……”
　　我没有理会理树的悲伤，开始了最后一个游戏。
　　铃、小毡、叶留佳、科多缭卡、美鱼最后还有理树先后抽了签。
　　“下面，请大家看一下自己的号码。”
　　大家看完自己的号码后，我开始下达命令。“好，首先，一号给二号揉肩!”
　　没有想到我给出的命令居然如此普通，所有人都放心地松了一口气。
　　“我是一号……二号是谁?”
　　抽到一号的理树，朝着抽到二号的科多缭卡走去。“那就有劳你了，理树。”
　　科多缭卡很有礼貌的说了一句客气话，理树开始揉了起来。
　　“嗯，好舒服啊～!”
　　“真、真的吗?太好了!”
　　看到眼前暖昧的气氛，大家紧绷的神经也渐渐松弛了下来。
　　……这只不过是序幕而已，好戏还在后面。“下面……五号和六号接吻!”
　　“啊啊!!?”
　　大家一起高声尖了起来。
　　脸色大变的众人再一次确认了自己的号码。“五号是我!”
　　小毯看起来很高兴的样子，高举着手中的签喊道。“．．．．．．"
　　我挡在了见势不妙想要逃跑的铃面前，不用说，她的号码是六号。
　　“为什么一定要接吻呢?”
　　被我抓住的铃显得有点垂头丧气。这时，小毡走了过来，看起来有点伤心。
　　“铃，你讨厌我吗?”“不是讨厌啦……”看到快要哭出来的小毽的样子，铃不得不压抑住自己情绪。
　　理树用手捂住了科多缭卡的眼睛，自己也把脸转到后面。
　　“小毽的纯情攻势……铃肯定无法拒绝了!”我看着面前的两个人的一举一动，下达了命令。“好，开始接吻!”
　　“……!!”“噗!”、小毡的唇吻住了铃的唇。虽然时间只有短短的几秒钟，
　　不过对我们来说，这样已经足够大饱眼福了。
　　“嘻嘻，不好意思，委屈你了。”“．．．．．．"
　　脸上泛着红晕的小毽向铃道谢。此时铃已经完全停止了思考，身体笔直地倒在地上晕了过去。
　　“一招就把铃打倒了吗……虽说是我自己下的命令，不
　　过这种杀伤力真是令人想不到啊……”
　　纯情少女的杀伤力不禁令我毛骨悚然。
　　因为铃的退出，人数变成了五位，我让他们重新抽签。“第三个命令……一号和三号，挠四号的胳肢窝!”“太好了!耶!我是一号!”
　　“三号是我!呵呵!”
　　高兴得手舞足蹈的叶留佳和面色泛红的美鱼急不可待士畦报出自己的号码。
　　“那个……我突然想起还有点急事，我先走了……”“真不像个男人汉!理树!你是四号吧?”
　　“……嗯、是。”
　　可怜的理树立刻被叶留佳和美鱼追着打了起来。“大姐，有没有道具?”
　　“我准备了鸡毛掸子和铅笔，你们尽管用好了!”
　　“我听说挠胳肢窝在过去被用来拷问犯人，如果把身体
　　固定起来，裸着上半身的话会更有效果……可以吗?”
　　“如果是女生的话有点不太好……不过如果是理树的
　　话，一点问题都没有!”
　　得到我的许可的两个人，立刻开心地开始准备。“你们……应该……听听我的意见吧……”
　　明白过来的理树，此时上半身已经被脱光，双手被绑在树上。
　　笑得疲惫不堪的理树看了一下手中的签，显得非常吃惊。
　　“我是二号!耶耶!!!”
　　第一次以后就再也没有参加游戏的科多缭卡天真烂漫地笑着。
　　“不过，电动按摩是怎么回事?”“嘻嘻，好好听着!”
　　“电动按摩就是……”
　　叶留佳和美鱼开始给科多缭卡解释什么是电动按摩。“那么，少年，赶快准备一下吧!”
　　“等一下，来个谷，我有件事想跟你确认一下If”好像在极力忍耐着什么似的，理树向我问道：
　　“来个谷，你知道签的号码对吧!?”
　　“啊?你在说什么啊?我一点都不知道啊～”看着我一脸的委屈模样，理树继续问道：
　　“为什么每次的受害对象都是我!这不是很奇怪吗!?”“第二次不是没有理树吗?”
　　“那只不过是因为喜欢美少女的来个谷自己想看女生跟
　　女生接吻而已吧!?”
　　尖锐的回答掷地有声，不过你还差得远呢，理树……
　　“这只不过是概率的问题而已。不能成为我知道号码的
　　证据!”
　　“那么，电动按摩又算什么?只有同性恋才会做这样的
　　事情!”
　　“我只是想看看女生做起来会有什么反应，没想到竟然
　　被理树少年抽到了。仅此而已。”
　　听到我这么冠冕堂皇的理由，理树也无话可说了。如果他能找到证据的话，我自然无法狡辩，不过不管他怎么看那张签，都决不可能看出我的破绽的。
　　“如果你怀疑我的话，下次你们抽签时，我背对着你们
　　好了!”
　　脸上不停被竹签戳来戳去的理树终于露出了放弃的表情。
　　“……好吧．”
　　“我开始了哦!!嘿咻!嘿咻!嘿咻!”“哇哇哇哇哇哇!!!!!!!!!!!ff!!!!!!”然后就只听见被暴踢的理树的一阵阵悲惨的叫声，向四
　　周的树丛中传去。
　　不用说，之后的女王游戏里，理树还是受害的主要目
　　标。
　　“啊，好开心啊!”
　　“那当然了，来个谷肯定开心得不得了……”
　　满脸笑容的我和面色苍白的理树，一起朝社团活动室走去。天色已经黑了下来，学生们的身影也几乎看不到了。
　　“女王游戏”结束后，大家都很快地解散了……剩下的
　　只有我和被我架着的理树。
　　“玩了这么多游戏，还是没有变回原来的样子啊!”“好像不会那么快就变回去呢。”
　　回想一下今天一天发生的事情，就这个样子继续下去也不错呢。虽然对理树他们来说是一场灾难，可是能像这样胡闹的机会毕竟不是很多。
　　“……来个谷，是不是觉得这样下去也不错?”“当然啦，理树。”
　　“真的?”
　　“真的。不过呢，我玩游戏玩累了，理树，你能不能背
　　我一会。”
　　我没有理会理树的抱怨，又提出了新的要求。“唉，真是拿你没办法。”
　　“理树你真好，大姐我好喜欢你哦。”
　　于是理树蹲在地上，背对着我，我轻捷地趴了上去。等理树站起来的时候，我的视线也宽阔了很多。
　　“这么小巧的女孩却自称大姐，你认为我听到会高兴
　　吗……”
　　理树一边苦笑着，一边开始往前走。
　　“理树，你真的觉得我这样很可爱吗?”我急着想要确认，向理树问遭。
　　“嗯，很可爱……怎么了?”
　　理树什么也没说，只是默默地听着。
　　“我想我的父母非常爱我。即使我很古怪。”非常有节奏感的脚步声，在四周回晌。
　　“可是，其他人都给我贴上了‘自大’的标签。难道单纯却很有才能就不好吗……周围的人给我的只有拒绝和冷漠。”
　　透过理树的身体，我能感觉到他的心跳，不知道为什么，这让我感觉很温馨。
　　“所以，我不想依赖别人，自我保护意识也很强。”“是吗?”
　　听完我的独白，理树轻轻应了一声。“那么现在呢?”
　　“跟‘LittleBusters’的伙伴们在一起，真的非常开心。有时候我甚至会想，像我这样的人有资格留在这个团队里吗…???”
　　把我带到这个团队里的人正是你……我心里这样想着，可是最终没有好意思说出口。
　　“那不是很好吗?”“嗯，是很好。”理树看起来很高兴，于是我也坦诚地回应了他。
　　“……对了。”
　　接着我终于明白了自己的真实想法。
　　“哈哈哈，为什么这么简单的问题，我到现在才发现
　　呢?”
　　“怎么了?”
　　听到我突然笑起来，理树回过头来看着我问道。
　　“小时候的我，只是想让自己被人疼爱而已。”
　　正因为得不到这些，所以我为自己制定了很多框框，只是为了不让自己受到伤害……如果不是在‘LittleBusters’遇到理树，恐怕我一辈子都不会明白。
　　“也许这是我恢复原状的关键一步，理树!”
　　“哈哈哈，真不愧是来个谷，所作所为都超出我的想象
　　呢。”
　　看到我这副兴奋的样子，理树笑着继续说道：“那么，具体怎么做才好呢?”
　　“不是很简单吗?只要你一直跟我在一起，一直疼爱我就可以了。”
　　“!!”
　　“……怎么证明呢?”
　　“你是不是认为以前的我很成熟?”“……嗯。”
　　理树有点不明白我的话，困惑地点了点头。
　　“那你就告诉我，以前的我的优点是什么。如果你不是
　　萝莉控，这应该是很简单的事情吧?”
　　“明、明白了……”理树紧张地点了点头。“嗯……首先，你的个子很高。”
　　“……这算不上是优点吧。还有呢?”“手腕也很有力气。”
　　“被你这么说，没有女生会高兴的……算了，然后
　　呢?”
　　“头发很长，很漂亮。”
　　“终于说了点好听的。被人夸头发漂亮，女生都会很高
　　兴的，嘻嘻……再然后呢?”“……身材也不错。”“嘿嘿，果然嘛，你这个好色少年!”
　　我从后面不住地捏着理树的脸。他没有回头，不过从他的脖子来判断，脸肯定已经涨得通红了。
　　“然后呢……?”
　　看到少年可爱的表情得到极大满足的我，又继续问道。
　　“来个谷的瞳孔也很美。紫色的瞳孔看起来就像宝石一
　　样……感觉像是湖水一样深邃，非常吸引人。”
　　“确、确实如此。”
　　“然后，眺望远方时的表情也非常美。既坚毅又独立，
　　不过却又带一丝忧郁。”“．．．．．"
　　“然后，在捉弄人时……虽然我总是被捉弄，但是总觉得那时的你也很可爱，令人非常喜欢……咦?怎么不说话了?”
　　还没弄明白自己的发言产生了什么效果，理树突然想要转过头来。我立刻伸出双手，把理树的头掰了回去，并死死地按住不让他回头。
　　“怎么了??”
　　“……在我说可以之前，不许你回头。如果你敢回头的
　　话，我就用一切手段消去你的记忆。”
　　“……嗯，明、明白了。”
　　这个该死的少女杀手@
　　放着么小的女生一个人回去，真是个好人啊你!?”“是来个谷自己要玩到这么晚的啊……”“闭嘴，少来狡辩!”
　　“我、我……”
　　“真是拿你没办法，我就多陪你一会吧。”“真、真的吗?谢谢。”
　　倚着墙壁的理树就那样靠着墙往下滑，一屁股坐在了地上，看起来体力真的是到达极限了。
　　“你没事吧?”
　　“嗯，休息一会就没事了。”“我也玩累了，一起休息吧。”于是我在理树的旁边坐了下来。“只是休息的话，太无聊了……有了!”
　　看着理树，我又想出一个主意。“喂喂，你、你又要做什么?”“做什么?嘻嘻，理树的双腿可以让我当枕头吗?”
　　说着，我一头倒在早已狼狈不堪的理树的膝盖上。“哇，好舒服啊。我好喜欢……”
　　“……万一被别人看到这情形的话……我的人生也就
　　gameover了"。”
　　“没事的，都这么晚了，不会有人来的。大家今天也都
　　玩得很累了。”
　　理树看着我，好像在说“这么累都是拜谁所赐啊”似的……哼，我感觉到了。不过呢，我决定假装没看到。
　　“好，接下来，你要抚摸我的头。要温柔地、充满疼爱
　　的抚摸”
　　“好、好。”
　　理树知道自己说什么也是多余的，只好乖乖的把手放在我的头上，接着另一只手顺势搂住了我的腰。
　　“啊……”
　　他一边缓慢地抚摸着我的头，一边轻轻地、有节奏地拍打着我的腰，让我觉得非常温暖。
　　“这种感觉……”
　　我想起了小时候在父母的怀里睡觉的情形。“理树肯定会成为一个好父亲的。”
　　“哈哈，是吗!”．。“嗯，我敢保证。躺在你的膝盏枕头上，不管哪个小孩
　　子都会很快入睡的
　　“这次的事件，大家遇到了很多麻烦……可是，正因为这些事，我也发现了来个谷的很多优点，我觉得很开心。”“……嗯，真是一颗多愁善感的心啊。”
　　发生了这样的事情，理树还是朝着积极的方面去想……这个男生宽广的胸怀，顿时让我有了安全感。
　　“来个谷，你是怎么觉得呢?”
　　“我也这么想……有这么难得的机会，我也觉得很开
　　心。”
　　．今天玩得很高兴，但是我更开心的是，自己常年冰封的心终于解冻……
　　“是吗?这么说我们两个都很幸运了，对吧?”“嗯，对……”
　　那天晚上理树对我说的最后一句话，应该就是这句话吧。字里行间，充满了无尽的满足感……
　　在温暖的阳光照射下，我睁开了双眼。似乎在之前见过的泛红天空下，孩子模样的理树站在我的面前。
　　“又是同样的梦……!!”
　　理树向我伸出手这一幕，跟之前的梦完全一样。“那些孩子们……莫非是?”
　　这次梦里的登场人物，又增加了几个。“小唯，我们一起吃点心吧?”
　　“对啊～来吧来吧～!”
　　“大姐，我们来玩玻璃球吧～”
　　“我有很多有意思的书，你可以随便借哟……”
　　“LittleBusters”的初期成员中，又多了小孩子模样的小毽、科多缭卡、叶留佳、美鱼四个人，他们在理树的背后叫嚷着追了过来。
　　“这是……少年的上衣吗?”
　　我的身上，盖着理树的上衣。看着只穿着T恤显得有点发冷的少年，我的身心都感到温暖起来。有点羞涩的我正想把头埋到理树的衣服里藏起来时，发现了一件重要的事情……“……我变回原来的样子了!”
　　．拿开上衣，我看到了自己那跟以前一样的，连本人都忍不住想摸一把的魔鬼身材。
　　“理树!”
　　我使劲的摇着理树的身体。“嗯??再让我睡五分钟……”没睡醒的理树，嘴里还在说着梦话。
　　“喂，赶快起来!”
　　我站起来，朝着面前的理树的大腿使劲踹了一脚。“……!?痛死我了!咦?这是哪里?啊?来个谷!?”“这么漂亮的美女站在你面前，你还‘啊’什么啦!!”看着惊慌失措的理树，我告诉他说：
　　“这里是社团活动室。”
　　“……原来如此，我们就这样睡在这里了吗?”
　　理树好像想起了昨晚发生的事情，如释重负地松了一口气。
　　“……我想你应该还有想说的话吧?”“噢，对了。早上好，来个谷。”
　　“嗯，早上好，少年…一嗯，应该还有更重要的事情
　　吧?”
　　“这是什么?软乎乎的……”“是我的胸部啊。”
　　“咦……昨天的来个谷还是平平的……啊，你变回原来
　　的样子了?”
　　“嗯，多亏了你们。”“……太好了!”
　　看到还处于迷迷糊糊状态的理树终于发现了我的变化，我的表情稍微缓和了下来。
　　“软乎乎的，感觉好舒服……”“……喂，理树!”
　　“嗯……”
　　“不许一边睡觉一边摸啦!!”“好软啊……”
　　“……真是的，这个大色狼!”
　　嘴里骂着理树，可是看到他那幸福的睡脸，我的感觉也变得幸福起来。
　　“……我一起来，理树这个家伙就不在耶!”“恩，来个谷也不在房间里!”
　　社团活动室外传来了真人和科多缭卡的声音，同时还有更多的脚步声传来，看来是‘LittleBusters’的伙伴们找来了。
　　看着对外面的状况毫无察觉，还处于半睡梦状态的理树……
　　……哎呀～为什么我有这么多的鬼点子呢～“……我的胸部摸起来怎么样?”
　　“嗯……软乎乎的……”
　　“怎么样?喜欢吗?”
　　我算准伙伴们打开活动室大门的时间，引诱着理树。“恩……我好喜欢来个谷的胸部呢……”
　　理树还没有意识到自己说了些什么梦话。“……不是吧——?!!”
　　理树被突如其来的惊叹声吵醒了。这时他才发现，“LittleBusters”的所有成员都在死死地盯着他，而他的『．还继续在我的胸上揉来揉去……
　　“啊……那、那个，这是个误会……”理树拼命地想解释。
　　最终，我们成功地回到了原来的世界
　　理树也终于逃脱了“萝莉控的恶名当然，他又获得了更多新的称号——“萝莉控嫌疑犯”、“内裤偷窃，魔。乳房爱好者”…
　　他现在一定很失落。不过，因为是理树，所以很快就会恢复元气的。
　　我想，等到那个时候，或许我会把自己的心事讲给他听吧。
　　因为，我知道他很多不为人知的优点呢……