　　第一章明星袭来
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　涉谷的樱花绽放。
　　大概是在春天的气氛下成熟，柔和空气微微有些甘甜。平日不忙的生活，无聊的大都市风景仅在这个时候让人感到恬静的不可思议。
　　「春光明媚，的确是有这种说法吧。」
　　走在熟悉的街道上，土御门春虎愉快的说道。
　　这是通往阴阳师培养机构、阴阳塾的路。走路时眺望着沿路绽放的樱花，因此视线比平时抬高了几分。时尔春风拂过，花瓣静静落离枝头，轻轻的开始在空中飞舞。这幅画面简直就像是享受春天的樱花们文雅的熙攘。
　　在纯白之中仅落入一滴红色，极其平淡的染井吉野。（PS：染井吉野是樱花的一种）
　　与此相对，春虎身穿的衣服是略微发青的黑色——乌羽色。
　　这是模仿狩衣的阴阳塾校服。当初觉得奇怪的阴阳塾校服，如今已经完全适应了。
　　「我以前觉得东京又吵又闹，杂乱无章，大概也感受不到四季的变化……意外得并非如此呢。这里有许多公园，仔细留意的话，四处都留有绿意。」
　　「嘛，只是人造的绿色。」
　　走在旁边的阿刀冬儿用十分符合他风格的台词回应了春虎的感想。冬儿也和春虎穿着同样的校服。额头上卷着宽发带，长发随意的绑在一起。
　　说虽如此，出口讽刺的冬儿也将视线朝向了头上的樱花。与其说他有意去欣赏，这幅光景更像是他自然而然的被樱花吸引过去。
　　「这样也不错吧？有长于山中的樱花，也就有生于都市的樱花。」
　　春虎如此说道，心情愉快的露出微笑。
　　春虎喜欢春天，但不是因为名字叫「春虎」。只要天气不错他就不由得心情舒畅。特别是在春天，对春虎来说，来到东京的第一个春天让他充满了新鲜感。
　　不过，春虎的高兴也不仅仅是由于春天的到来。
　　「春虎！不加快速度就要迟到了。」
　　抢先一步的少女回头提醒走路磨磨蹭蹭的两位男生。
　　用粉色丝带束起的长发随着回头的动作飞舞起来。光润的头发向空中的花瓣伸展，花瓣也像是在邀请黑发似的，悄然无声的踏起了舞步。
　　「真是的」，少女仅用表情示意，同时
　　「不过是顺利的升年级，你打算兴奋到什么时候。今天到校后马上就是入塾式。在新生面前迟到就太不光彩了吧。」
　　颦蹙双眉的提醒道。
　　还未脱去的稚气与可爱共同酝酿出中性的魅力。另一方面，透过瞳孔，眼眸里面闪辉的光芒更加显示出她内在的魅力。
　　美丽的少女。
　　只是她身穿的校服是与春虎、冬儿同样的乌羽色。
　　这是男生的校服。少女由于家中的『规矩』隐瞒身为女性的事实，如今扮演男性生活。
　　阴阳道的名门、土御门家的下一任当家——土御门夏目。
　　对身为分家孩子的春虎来说，她是青梅竹马，同时——还是由于『规矩』——她还是春虎作为式神所侍奉的主人。
　　「毕竟，虽说成功升入新年级，但你忘了自己课堂知识那方面的惨淡了么？本来你就没有兴奋的闲暇。不如说反而必须要有危机感吧？」
　　双手叉在苗条的腰步，夏目翘起了柳叶眉。
　　[[IMG,1fd2b6f9bd513bb13e413b3356dd01a9,1188,1752,323322]]
　　只有春虎和冬儿两人知道夏目是女儿身的事实。二个人听到夏目的话后，互相对视了一眼。
　　「嗯……是这样呢，春虎？本家的优等生还是一如既往的要求分家的你拿到不辱没『土御门』之名的成绩呢。」
　　「嗯……真不愧是夏目。已经和我作为半年的同班同学，居然还有这样的幻想。」
　　「是该说成理想主义，还是做梦呢。」
　　「不，不，是巨大的毅力。」
　　「只是不肯面对现实吧。」
　　「别说这种混蛋话。可能性不会总是零的。」
　　「……你们……」
　　夏目生气的瞪向了得意忘形的两人。刚刚翘起的眉头如今正轻微的颤抖。
　　冬儿看懂了气氛，
　　「嘛，别发火，夏目。即使是春虎也有自己呢。但是呢，这位和新手差不多的家伙迟了半年才进入了全国首屈一指的阴阳塾。勉勉强强也通过了升级考试，从今天开始就是名正言顺的二年级学生了。多少有些闹腾也是没办法的吧？」
　　「喂，这是什么话，冬儿。你和我同样是中途入学吧。」
　　「我『升入了』二年级和你『成功升入』二年级，感动的程度不同。用电视剧来打比方，就是比较扣人心弦的一方更加热烈呢。」
　　「唉？是这样么？你这样说的话，我有些害羞呢。」
　　「……切……。另这样，春虎。这个回答超出了我的预料。」
　　「哈？什么？」
　　冬儿收起调侃的笑容，悔恨的咂了下舌头。春虎感到莫明奇妙。
　　听完两个交谈的夏目
　　「笨蛋虎。」
　　用可怜的声音嘀咕道。
　　说完之后——又小声笑了出来。
　　「……但是。」
　　「嗯？」
　　「确实很有戏剧性呢，是吧。没想到考试当天发生了那样的重大事件。」
　　夏目的表情变得有些认真、又有些痛苦，说道。面对夏目的表情和台词，春虎不由得伸了个懒腰。
　　停顿了片刻。
　　「……是呢。」
　　冬儿也向夏目表示同意。
　　再度抬起了不知何时停下的脚步，
　　「总之，本应该是单纯的实技考试，『typeChimera』来袭，『十二神将』也纠缠进来，结果被卷入了灵灾恐怖活动，最具决定性的是——偏偏芦屋道满来了。」
　　「嗯，再次想来，真是不得了呢……」
　　「加之——」
　　「加之？」
　　「不够格的鬼一只。」
　　面对春虎的寻问，冬儿天不怕地不怕的一笑。春虎也马上对恶友还以同样的笑容。
　　春虎等人的进级考试——那个实技考试的举行时间就在不足一个月之前。
　　考试内容是修祓人为生成的疑似灵灾。但是在同一时间，夜光信徒们使用咒术在东京内各地发起了恐怖活动。不仅是阴阳塾，阴阳厅以及东京全市都陷入了巨大的混乱中。
　　并且那个时候，由于接触灵灾的影响，冬儿本身的后遗症——以前被卷入灵灾的后遗症再次发作，甚至连他也显露出灵灾化的预兆。沉睡于冬儿体内的鬼『typeorge』破除封印活性化了。
　　在那之后，与本应出现修祓灵灾的国家一级阴阳师——通称的『十二神将』之一发生争执，当时的气氛一触即发。此后，在祓魔局的邀请下夏目协助了移动灵灾的修祓，在此期间夏目、春虎和冬儿不得不亲手修祓逃走的一个移动灵灾，陷入了这样的困境。总之那是令人天旋地转，暴风骤雨般的一天。
　　「……对我来说，那是比在阴阳塾生活的半年都要宝贵的一天呢。」
　　冬儿用不肯服输的平淡口气说道，耸了耸肩。
　　结果，在政府宣布非常事态之前，灵灾好不容易得以修祓。但是其后继影响不小，事件发生后的连续数日内都有新闻报道。
　　从那个事件以来，冬儿不再仅是封印内体内的鬼，反而接受了将其利用的个人指导。指导官就是在实技考试中受到其照顾的原祓魔官老讲师。兼班主任的大友阵。
　　「……从二年级开始实技会越来越多。至少要做到不暴走，别太不成体统。」
　　「不，嘛，我觉得这不是体统什么的问题。」
　　冬儿说话的样子让春虎露出了苦笑。
　　说来春虎也没有怠慢关于实技的锻炼。身为式神要保护主人夏目。实际上，如果没有像这样坚持脚踏实地的努力，也无法闯过之前的事件吧。
　　「总之，夏目。我和冬尔比与入塾的时候应该强多了吧？我还不清楚二年级的实技是什么样子，但试着去做总会做成的。肯定。」
　　春虎在走路的同时将双手抱在脑后，仰望着樱花轻松的说道。
　　夏目呆呆的摇了摇头。
　　但是，她看向成绩不好的青梅竹马时的眼神充满了温暖和些许高兴。嘴上什么说，夏目最为清楚。春虎锲而不舍的认真努力这件事。
　　话说如此，她似乎还觉得完全不足。
　　「声明在先，春虎。升入二年级后实技训练会增加，但也不是说没有课堂教学。不说如，学习时间缩短，学习的内容更加专业。简而言之，之前的课程完全不能比呢。」
　　「唉？是这样么？」
　　「是的。在二年级只要做好实技训练——这种想法行不能。」
　　「我才没有这种打算……」
　　他似乎真的如此认为。夏目看着突然狼狈不堪的春虎，露出了得意之色。
　　「实技，呢……」
　　冬儿嘟囔了一句。
　　「我也觉得比起课堂教学要有趣些……但正直而言，在学校里学到的实技能力，不论如何必都没什么意义呢。」
　　「唉？不会这样的。你在说什么，冬儿。」
　　夏目瞪圆了眼睛转向了冬儿。
　　「阴阳塾可是通往专业阴阳师的门径。毕业后大部分都可以顺势取得资格成为专业人员，三年级的讲学还会特意聘请专业人员。特别是实技的内容，等级非常高呢。」
　　听到冬儿若无其实的评价后，夏目断然的反驳。在旁边听着的春虎很佩服的「唉」，点了点头。
　　事实上，阴阳塾作为阴阳师的培养机关是国内的最高学府。足以自豪的悠久历史，出类拔萃的阴阳师辈出。即使在国内的咒术管理组织阴阳厅中，阴阳塾的毕业生也出奇得多。
　　但是冬儿
　　「一般的专业人员的话的确如此……」
　　用饶有意味的眼神看向了无可奈何如此说道的夏目。
　　「……传说中的阴阳师要登场了呢，我不是对阴阳塾的等级说三道四。」
　　「那么……」
　　夏目不知该如何回答，春虎也说着「那个老爷爷……」皱起了眉头。
　　之前事件中的最后一幕在三个人的脑海中浮现。『typechimera』——一辆黑色的豪华轿车从黑暗中出现在了在因修祓鵺而耗尽力气的春虎等人面前。坐在这辆轿车上的老人告诉这三人：
　　快点来『这边』。
　　然后面对夏目的盘问报上了姓名。
　　当时老人报上的姓名是——芦屋道满。
　　春虎与夏门出身的「土御门」家将活跃于平安时代的不世出大阴阳师、安倍晴明奉为祖先。芦屋道满这位阴阳师被传为安倍晴明的宿敌。由春虎、夏目和冬儿来看，那简直是传说故事中的人物。
　　「……那个老人到底有何打算，居然报上了那个名字……」
　　「果然是本人么？」
　　「笨、笨蛋虎！怎么可能是本人。芦屋道满可是平安时代的人物。」
　　「嘛，嘛，普通想来是不可能……」
　　「不过即使在现代也到处都是像『十二神将』这样的怪物呢？那个老人……未必就不可想象吧？」
　　「我觉得不会到处都是……」
　　夏目本打算否定冬儿的疑念，但也遗憾的说话有气无力。不论如何，虽然他给己方留下了强烈的印象，但却把握不到丝毫具体的情报。
　　春虎皱皱眉头，抱起胳膊。
　　「呐，夏目。结果关于那个老爷爷，阴阳厅也没有进行任何说明吧？」
　　「嗯……我也曾拜托仓桥尝试联络了数次，但木暮先生和咒搜官比多良都不肯告知详细情况……」
　　「说不定阴阳厅也意外的没有把握真实情况呢。」
　　冬儿说完后，夏目也抿紧嘴唇默许。
　　「我觉得有这种可能性，他肯定是里社会的阴阳师无疑。而且……拥有相当强的实力。」
　　在阴阳塾被奉为天才的夏目也不过是一名尚未成熟的学生。即使知道对方不是凡人，也只能凭空想象他到底「非凡」到什么程度。
　　冬儿露出认真的眼神说道。
　　「嘛，本人也好，骗子也罢。那家伙肯定知道夏目和春虎是土御门家的人——也就是安倍晴明的后裔。在此基础上，特意出现在咱们面前，报上芦屋道满这个名字。如此想来，这事件不可能到此结局。之后不能置之不理。」
　　「…………」
　　「而且，那家伙肯定也知道吧，夏目可能是土御门夜光转生这件事。」
　　「……是呢。」
　　夏目回应的声音有些痛苦。
　　土御门夜光是太平洋战争时期的土御门家家主。他创造了『帝国式阴阳术』，并且成为现在官方使用的咒术『泛式阴阳术』的基础。说起来他是可以被称为现在阴阳术之父的天才咒术师，但另一方面，由于某个咒术仪式的失败，他也是至今为止所发生的灵灾的罪魁祸首。
　　然后，出现了中夏目是土御门夜光转生的『传闻』。真实情况连本人夏目也一头雾水，但被个传闻所害，她至今为止一直被偏执的夜光信徒当作目标。春虎为了保护夏目不断的努力也是因为这样的原因。
　　「我觉得会像自己的先祖大人一样与芦屋道满比试咒术——这样的一天可能终会到来吧。仅是想象就让人毛骨悚然。」
　　夏目逞强的说起俏皮话。
　　正直而言，如若对手是一流的咒术师，不论其有什么企图，夏目等人都毫对应对之策。唯一的依靠就是己方所属的组织……也就是阴阳塾吧。
　　「……嗯，嘛——什么嘛！」
　　春虎大喝一声，回头朝两人露出了笑容。
　　「思考是好事，但想破脑袋也无可奈何。姑且集中精力做好咱们能够做到的事情吧。」
　　春虎悠闲的说道，也不知他是否意识到了问题的严重性。夏目和冬儿各自露出了复杂的表情，一时间没有做出回应。
　　于是乎，樱花花瓣片片飘落，随风起舞，悄无声息的落在春虎的头上。
　　严厉从冬儿的表情中消失，突然间流露出了苦笑。
　　「……你和樱花很像呢，春虎。」
　　「唉？为什么？」
　　「该说是和花田类似呢，还是和赏花的宴会类似呢。」
　　面对委婉揶揄自己的恶友，春虎的在脑袋上沾着樱花的样子上呆呆的眨了眨眼。
　　夏目终于卸下了肩上的力气，
　　「……也是，没有办法呢。」
　　脸上浮现出了苦笑。
　　不能因乐观而疏忽大意，但过于悲观失去干劲也不可取。做不到、不可取，比起因这样的情绪而焦急放弃，只能先将眼事的事情逐一做好。
　　毕竟，
　　「喂！啊！等下！现在不是说没有办法这种话的时候吧！」
　　「怎么了，夏目。没有什么值得焦急的事情吧？」
　　「笨蛋虎！给我着急点！这样下去会迟到的！」
　　夏目一声大叫后慌忙奔跑起来。「唉？」，春虎出取出手机确认了时间。脸上一阵痉挛。在此时间，冬儿已经开始追赶前方的夏目。
　　「哇！等下！夏目！冬儿！」
　　「不妙！新学期第一天就会迟到了！」
　　「……这个情况下，不参加入塾式不就好了么？」
　　「怎么能够做出这种事！身为土御门家的人，在严肃的场合中迟到、逃学这种事……！」
　　「不及格和补习对春虎来说到是家常便饭呢。」
　　夏目没有时间回复冬儿的讽刺，奔跑在种满樱树的路上，脸色都变了。冬儿紧随其后，春虎吃力的追着前面的两人。
　　明媚的春光。
　　三个人尚未知晓，春天的末尾就在阴阳塾中面带笑容、翘首以待。
　　
　　
　　2
　　 
　　　　入塾式在塾舍大楼地下的咒术训练场举行。
　　平时这里是用于甲种咒术实技练习的地方。如同体育场一样的内部构造，观众席环绕在比赛场周围。比赛场的大小相当于三、四个篮球场，阴阳塾的学生整齐的排列在那里。在观众席上还可以看到新生的双亲以及亲戚。
　　比赛场的内部设有祭坛，举行入塾式时，这个祭坛可以充当讲台使用。现在刚好有一名讲师在发表对新生的训示。
　　春虎和冬儿在去年夏天中途进入了阴阳塾。因此这是他们第一次参加入塾式。换言之，看到所属于阴阳塾的所有学生汇聚一堂，这还是第一次。
　　比赛场的前方是众位新生。后方右手侧是三年级，左手侧是二年级。春虎被夏目、冬儿两人夹在中间，四下张望起新生们的背影。
　　「……春虎。别贼眉鼠眼的胡乱张望。」
　　「嗯……但是，肯定会在意的吧。」
　　进入阴阳塾是个难关。能够入塾来到这里的学生，即使在目标成为阴阳师的人群当中也是特别优秀之人，或是拥有非凡资质之人。虽然春虎渐渐的越来越有自信，但说起来才刚刚进入这个世界半年。自己还是门外汉的这种意识仍然残留于心中。
　　新入塾的后辈们到底是多么了不起的人呢？自己已经成长到足以担当他们前辈的程度么？
　　——很在意呢……
　　大概在知识面上不够格吧。想到这里后，春虎怎样都无法冷静。
　　「但是……」
　　「嗯？」
　　「今年的新生奇妙的有些慌张呢。我们当时说不定也是那样，只是没有自觉而已吧。」
　　夏目无意间说道。
　　——慌张？
　　春虎再次环视了新生。说起来，的确一部分——特别是站在最前列附近的新生表现出了不稳重的样子。
　　靠近讲坛的人会更加紧张吧？不过说是紧张，看起来更像是打算逃开……
　　——怎么回事？
　　由于距离太远，从这里看不清楚。春虎的心中有些疑惑，但也仅仅如此。
　　而且令他在意的不仅有新生。
　　「……呐，夏目。从二年级开始实技训练会增加，听说是与三年级共同教学？」
　　「嗯，是这样，怎么了？」
　　「阴阳塾呢，也没有社团活动什么的，相隔一年就没有与高年级学生接触的机会吧？学生在这方面没有意见么？」
　　说话的同时，春虎的视线转向了三年级的队伍。
　　「那边都是怎样的家伙呢。……果然比起现在的咱们，可以用出更厉害的咒术吧？」
　　「……嘛。实话实话，二年级是中途退塾人数会急剧增加的阶段。」
　　「什么？真的么？」
　　「喂，注意点，你的声音太大了。」
　　「报、报歉……但是，为什么？」
　　「因为实技训练会增多。」
　　夏目小声回答了春虎惶恐不安的问题。
　　「简而言之，阴阳师是会受到生来所拥有的资质极大影响的职业。课堂学习暂且不提，实技训练可以明显分辨出资质的『差别』。当然，用努力来弥补也并非不可能……但看到才能的差异还能不断努力，这绝不是件简单的事情。」
　　夏目严酷的话语让春虎的脸色变得有些苍白。说起来，二年级的人数与三年级相比，后者的确要少很多。每年度的入塾人数不会有如此大的差别，夏目所言在理，在升入三年级之前放弃的人并不罕见吧。
　　而且，说起作为阴阳师的才能这件事，春虎自身也深有体会。实际上春虎没有「看到」灵气的见鬼之才。这是将阴阳师与普通人分别开来的最基本资质，由于没有这种才能，春虎这位生于名门土御门分家的孩子直到去年夏天为止都没有接触过咒术，在一般高中上课学习。
　　现在，春虎能够感受到灵气的存在。
　　但这要归功于夏目的咒术。
　　在春虎的左眼下方有个五芒星印记。这是夏目将他定为自己的式神时，作为证明刻上的咒术纹理。与此同时，这也是让没有见鬼才能的春虎可以看到灵气的咒术。春虎正是由于成为了夏目的式神，才得到了作为阴阳师的资质。
　　有没有才能比起个人的意志更能决定一个人的实力强弱。
　　大概在任何领域都有这样的说法，但对咒术师来说，这种定式特别的严格。这也是咒术界被称为排外性领域的最重要原因。
　　「……更何况阴阳塾的实技训练等级很高。现在的三年级就是不断接受这样的课程，没有掉队坚持下来的人。刚刚升入二年级的学生跟他们没有可比性。即使个人的资格已经定性，嘛，把他们当成是半专业人士就好。」
　　「……半、半专业人士么……」
　　春虎咽了口唾沫。
　　排列整齐的三年级队列看起来越来越像是与自己不同的另一个集团。夏目在上学途中提出的忠告再一次「咯噔」压在了春虎身上。
　　——真的必须要有危机感才行……
　　但是，
　　「……虽然不知道他们是些什么样的家伙」
　　排在旁边的冬儿缓缓的嘀咕道。春虎和夏目立刻向他看了过去。
　　「其中没有能够击败鵺的家伙吧？不论是三年级，还是新生。」
　　冬儿的余光看向了旁边的两人，露出了无畏的笑容。
　　春虎和夏目视线交汇——「的确呢」，在这样的表情下扑哧一笑。
　　「啊……是呢。」
　　以阴阳师为目标刚刚半年有余。绝不能原地踏步。
　　——不能害怕。
　　自己能够做事的事情就要毫不吝惜的去做。即使没有达到预想中的结果，也可以积累实战经验。一路走来，自己唯一的自豪之处，就是挺起胸膛不断努力。就算达不到目的，那样做就好。接受现实，继续努力就好。
　　——
　　周围突然响起了鼓掌声。
　　看起来讲师的演讲结束了。三个人慌张的加入到鼓掌的行列当中。只顾着窃窃私语完全没有听到。「这样不行呢」，春虎苦笑了一声。
　　讲台上的讲师从后方离开，这次轮到塾长仓桥美代来到了台前。
　　她站在麦克风前，用沉稳的声音，
　　『大家好，初次见面。我是阴阳塾的塾长，仓桥美代——』
　　合身的和服打扮，身材矮小，这位老妇人散发出十分文雅的氛围。从外表和举止来看，难以想象她是国内首屈一指的阴阳师培养机构的最高领导。实际上她相当爱开玩笑，现在的春虎已经深知这一点。
　　在此之外，与这种氛围相反，她也是位眼里不揉沙子的人。
　　——寒暄的内容中规正矩，但奇妙的感觉话中有话。
　　倾听塾长训话的同时，春虎有这样的感受。在此之前和她只有在塾长室内单独见过面。知道了她的个人品性，因此自己才会这么想吧。
　　毕竟如今的春虎十分清楚，她是值得信赖、可以依靠的塾长。
　　『……以上，我的致词就此结束。各位新生。还有各位升入新舞台的学生。相信自己，扩展自己的能力，请为此努力吧。』
　　塾长结束致词后，会场上再次响起了掌声。
　　仪式就此结束。在此之后真的要进入二年级最初的课程。
　　但是，
　　『啊，不对。我忘了还有一件事要公布。』
　　正要从后方离开的塾长似乎想起了某事，再次回到了麦克风前。
　　鼓掌中断，会场有些嘈杂。春虎等人也用认真的表情注视着讲台。
　　塾长，
　　『实际上今年的新生——第四十八期学生当中，招收了一位有「奇特经历」的学生。虽然已经取得了阴阳师的资格，但由于某些原因，再加上本人强烈的愿望，作为特待生得到了进入本塾的许可。』
　　听到了塾长的话后，一度安静下来的会场再次喧嚣起来。特别是最前列附近的新生们——就是刚刚被夏目用「不沉稳」形容过的那些学生——一起慌张起来，互相私语。
　　不会吧——果然——是本人——难以相信——
　　这些兴奋的话断断续续听不清楚。「……怎么了？」冬儿也用怀疑的眼神看向了那边。
　　讲台上的塾长嫣然一笑。
　　『机会难得，就让本人来说几句吧。在这里的人大概都对她的事情有所耳闻，姑且介绍一下。现在最年轻的国家一级阴阳师，被称为「神童」的——』
　　这个时候，春虎、夏目和冬儿的大脑一片空白。
　　 
　　　　『大莲寺铃鹿。』
　　 
　　　　☆
　　初夏。
　　——『之前就听说过你的传闻，一直想亲眼见识下呢。』
　　身上穿的衣服是华丽的哥特萝莉装束，挑衅般的傲慢冷笑理所当然似的融入了未成年却有些危险外表中。
　　奇特，华丽，总觉得有某种不平衡。
　　这位少女就像盛开于南国、拥有剧毒的花朵。
　　——『开什么玩笑！我才不需要你的同情！』
　　充满自信，强大，不逊，自由。
　　顽固，逞强，纯粹，孤独。
　　——『……像笨蛋一样。』
　　这次暴风般的相遇改变了春虎的人生。
　　☆
　　 
　　　　『……哈？』
　　三个人完美的异口同声。
　　另一方面，会场一下子人声鼎沸。如同被这番骚动呼唤一般，一名少女从新生当中的最前列走上前台。
　　从后面看她的脑袋，染成金色的双马尾似曾相识。但下面的衣服却不是当时那种刺眼的歌特萝莉风格，而是模仿狩衣的阴阳塾校服。女生用的纯白校服。
　　少女登上讲台，环视比赛场。硕大的眼珠与小巧的面容不太相称。毫无疑问。去年夏天的事件成为春虎以阴阳师为目标的契机。其罪魁祸首就是这位大连寺铃鹿。
　　「哇」，学生们喊出了无法抑制的声音。
　　另一方面，
　　「……喂……」
　　「……哈……」
　　「……！」
　　冬儿和春虎嘴角颤抖，似乎还没从冲击当中恢复。夏目的脸色铁青，睁圆了眼睛。
　　——那家伙……！
　　铃鹿傲然的耸起肩膀横穿过讲台。换下让出位置的塾长站到麦克风前。在阴阳塾的全体学生面前毫不慌张的睥睨台下。
　　盛夏之夜的场景鲜明的在春虎的大脑中苏醒。
　　烟花大会上，风暴中，还有『泰山府君祭』的祭坛上，铃鹿的一言一行如同就发生在昨日般历历在目。
　　对自己的力量绝对自信，暴力的不吉之人，因此而不安定的少女身姿——
　　 
　　　　『初次见面，大家好。我就是仓桥塾长介绍过的大连寺铃鹿！』
　　甜蜜、欢快、跳跃般的声音如同晃动的银铃。
　　在某种意义上，这比起铃鹿的出现更有冲击力。
　　「……唉？」
　　春虎刹时间不清楚到底发生了什么。冬儿还有夏目也没有把握住眼前的事态站着发楞。
　　铃鹿露出了天使般的微笑。
　　会场四处——不分男女——发出了欢呼。
　　然后，
　　『今天我一直很紧张……但是，也非常高兴！可以和自己同时代的人一起努力学习阴阳术，一直是我的梦想。今天这个梦想终于实现了！』
　　啊，这样啊，是在做梦。
　　春虎无意识的「哈哈」笑了出来。太不符合道理，脑袋天晕地转，果然是梦吧……
　　『各位同班同学，还有诸位前辈。关于阴阳术，我说不定还有许多需要向大家学习的地方。因此请大家多多指教。』
　　铃鹿流畅的说完后，再次露出了艳丽的微笑。
　　万雷轰鸣般的掌声在会场中响起，讲师和塾长致词时的情况完全无法与之相比。兴奋的某人甚至吹起了口哨。
　　讲台上的铃鹿似乎害羞起来，挥出右手回应学生们的欢呼声。轻轻歪了下脑袋，倾斜的角度明显经过计算。
　　简直跟偶像似的。
　　「……为什么会这样……」
　　春虎发楞站在原地。
　　突然间，铃鹿环视整个会场的视线停了下来。
　　面向春虎的方向。
　　春虎的全身僵硬起来。铃鹿又停下了挥舞着的手。
　　视线完全交汇。春虎本能的感觉糟糕了。但是无路可逃。铃鹿盯向了自己。她的神色明显表现出「认识」春虎。就像春虎认识铃鹿一样。
　　——呜。
　　春虎感觉停滞的时间，实际上应该只有一瞬。
　　在春虎无法做出任何反应的片刻，他所注视的前方，铃鹿——
　　脸红起来。
　　——唉？
　　春虎的紧张消失了。
　　但是就此安心还太早。就在铃鹿若有若无的狼狈相闪过的下个瞬间，她的表情变化甚至让春虎怀疑起刚刚是不是自己看错了。
　　笑容。
　　但是与之前露出的可爱笑容不同。就像是蛇发现青蛙时的得意笑容。实话实说，比起之前演出来的空洞笑容，这个表情更加像是铃鹿——至少是与春虎所认识的铃鹿相吻合——的笑容。
　　奇怪的事情却让春虎安心了。
　　果然这就是当时的铃鹿。
　　不过，这大概也是春虎的本性开始逃避现实的开端。
　　「嘶——」铃鹿缓缓的吸了口气，
　　 
　　　　『前辈！这不是春虎前辈么！』
　　 
　　　　春虎感觉会场中的视线像针一样向自己刺来。
　　铃鹿做作的双目含泪。
　　『太高兴了。我一直相信只要来到阴阳塾就肯定能够见到前辈！居然这么快就遇到了——』
　　喂，快停下。
　　春虎徒然的祈祷当然无法改变现实。他全身血气上涌，意识似乎已经飘远。
　　冬儿不断对春虎说着振作一点，其中还有一句「春虎——」尖锐的声音。即使这些声音进入了春虎的耳中，也已经无法传达到他的大脑。就像被蛇盯上的青蛙一样。
　　不，比起这个……夏目？夏目现在如何？铃鹿就在前面……啊，但是不行。不能回头。现在的春虎身上完全没有回头确认青梅竹马样子的勇气。
　　会场的喧嚣不断推向顶峰。
　　春虎——是谁——土御门的——分家——
　　周围传来这样的只言片语。瞬间交换情报、分享情报，然后学生们的兴趣开始演变成一个巨大疑问。
　　那两个人的关系？
　　讲台上的仓桥塾长宛如学生们的代言人一样靠近铃鹿身边问道。
　　「啊？铃鹿同学，你和他是熟人么？」
　　铃鹿握住麦克风，『是』，回答道。
　　 
　　　　『是我的初吻对象！』
　　波澜万丈的新学期就此拉开了帷幕。
　　 
　　