　　第三章 然后，少女——
　　
　　
　　 
　　
　　
　　　　
　　1
　　
　　
　　阴阳厅制定的重生步骤中的一环。
　　就是在阴阳塾学习三年时间。
　　最初听到这个事情时，如果说脑海内没有闪过那家伙的脸……嘛，那大概是在说谎。但是，即使如此也无可奈何。因为出了那样的事情。
　　事件之后一直很在意，暗中收集情报。知道那家伙开始以阴阳师为目标，并且转入了阴阳塾。
　　所以，最初听到这个事情时。
　　「大概还能相遇吧」，如此想道。
　　不，「反正会见面吧」，我的想法是这样。
　　然后——大概，我害怕了。
　　回想起那个家伙，想到还会见面，胸中卷起了各种各样的感想。麻烦，气愤。是像那样的轻视他，还是像这样的戏弄他？
　　但是，
　　——『闭嘴』
　　随着思考，某种想法在脑海中苏醒。
　　——『除此之外，什么也别说。』
　　在脑海中苏醒后，内心深处逐渐变得冰冷。明明这事种没有关系，也不会困扰，但心情却越来越阴暗、沉重。
　　所以说，怎么办。那是什么。即使这么想，心情也无法好转。自己对自己感到不可思议。焦急，变得不安，气愤。
　　然后，果然还是害怕。
　　让哥哥复生。我本打算只想着这件事活到现在。思念被打破的如今，自己的心灵摇曳不停。因为这样的自觉，内心迷茫就无法保持自我。
　　咒力被封印，『十二神将』之名被剥夺，变成了普通的小孩子。
　　铃鹿很害怕。
　　从最初的相遇开始就在欺骗自己。干扰计划，明明弱小却想要阻止自己。战斗——但最后却救了自己的生命。本打算抛弃的生命被敌人救下。
　　结果，只有哥哥和那家伙，不考虑利益的与自己相处。
　　在阴阳塾与那家伙再次相遇时，自己会变得怎样呢？自己还会是自己么？本来，活着已经没有半份意义的自己还去保持原来的自己到底有什么意义呢？不明白。自己就是为了弄清楚这一点，才会去阴阳塾吧。那个家伙在阴阳塾。为了成为「新的自己」。
　　铃鹿很害怕。
　　但不打算逃跑。
　　
　　
　　☆
　　与昨天同样的樱树，但今天看起来却胡乱的散落，这是为什么呢。
　　新学期第二天的早晨。从男生宿舍通往塾舍的路边景色让春虎发出了空虚的感慨。
　　「……没想到第二天去塾舍就会变得如此忧郁呢。」
　　春虎的脸上已经看不出昨天的生气。实际上他昨晚几乎没睡。
　　「笨蛋虎。现在不是忧郁的时候吧？不如说应该比昨天更有紧张感。」
　　语气比平时更加带刺儿，睡眠不足是原因之一。夏目骂向春虎，急躁之情暴露无余。
　　春虎用没有活力的脸看向她，
　　「……夏目。」
　　「怎么？」
　　「这个眼镜果然太不自然了吧？」
　　「只有这个办法了不是吗？我也不是心甘情愿的！」
　　今天早晨的夏目戴着框很粗的眼镜。
　　这是她昨天深夜跑到还在营业中的商店买来的装饰眼镜。实际上的设定是平时都在戴隐形眼镜，不巧弄丢了。目前她还在犹豫要不要剪掉头发，至少先进行了这种程度的变装。
　　昨天回到宿舍的春虎驱赶走前来打听传闻真相的学生，对刚搬进宿舍来的新生草草打了招呼，就叫来夏目和冬儿在自己的宿舍集合。再次整理了去年夏天事件中的详细情报，统一了认识，另外说明了放学后与铃鹿接触的经过，提炼出现在的问题，斟酌对应之策。
　　讨论一直持续到了将近黎明。
　　结果还是没有想出良策。
　　「毕竟，对手的性格相当扭曲呢。顺利的发现了春虎，现在只能祈祷对方已经不记得夏目的脸了。」
　　冬儿忍住哈欠，说道。
　　夏目无意间露出了本声，嘟囔了一句。
　　「……毕竟春虎太粗心大意了。」
　　然后不慌不忙的用手指摆正滑落的眼镜，
　　「什么都不说擅自去见『神童』什么的……而且是孤身前往！」
　　「所以说，我昨天已经彻底道歉了嘛。」
　　从昨天开始一直被絮絮叨叨不停责备的春虎摆出了一张苦脸回敬道。
　　实际上，昨天在房间里讨论时，最令夏目生气就是春虎与铃鹿接触这件事。春虎到是觉得之后的应对暂且不谈，与铃鹿接触这件事本身并不是如此不堪的判断。
　　「说起来，应该归功于我昨天去见了那家伙，你才能弄清楚那家伙目前还不知道你的真面目。是吧？」
　　「现在我的真面目还没有暴露，即使春虎不去见她我也知道。」
　　「虽然大概如此，但没有确实的证据嘛。别外还知道了那家伙来阴阳塾的原因，还有现在咒力受到封印，知道这件情况与否有很大的区别。是吧，冬儿？「
　　「啊，这个情报的确是收获。」
　　冬儿也给出了好评。
　　「虽然夏目伪装了灵气……但对方是『十二神将』，更何况考虑到将来会频繁接触，这种伪装能行得通就奇怪了。」
　　通常情况下，人的灵气有男女之异。虽然个体差别很大人，但基本上男性带有阳气，女性带有阴气。
　　夏目女扮男装时会用咒术将自己的灵气变成阳气。
　　当然也有例外，与使役式或护法式缔结契约时——特别是只与一个强力式神结下契约时，拥有阳性灵气的男性会选择阴性灵气的式神，拥有阴性灵气的女性则会选择阳性灵气的式神。
　　夏目被决定成为土御门家下一任家主时继承了北斗——土御门家的守护龙。
　　龙的灵气是阴性。与身为女性的夏目相性不佳，自从夏目强行与龙定下契约后，由于自身的阴性灵气与龙的阴性灵气交合，就此可以制造出男性的灵气——阳性灵气。这是高度原创的咒术，不是夏目自身创造，而是出自夏目父亲之手。她的男装没有被周围——可以看到灵气的咒术者们发现，这也是重要的原因之一。
　　春虎得到了冬儿的赞同后，
　　「你看！冬儿也这么说吧！」
　　再次重复了一遍昨天说明过的事情。
　　「与那家伙再次谈话让我了解到许多情报。结果不论那家伙有怎样的才能，根本上还是一个孩子。当然她与社会常识脱节得很厉害，就像冬儿所说的那样是个扭曲的家伙。但她不是无药可救。」
　　昨天大友最后对春虎说的话，仍然残留在他的心中。仅仅如此，就能看出大友话中的说服力。
　　铃鹿和以前的夏目相同。想到这点，春虎在不知不觉中使用了更为强硬的语气。
　　「以后会有各种各样的麻烦呢。如果对手是那家伙，现在的我好夕能想出办法。当然，我也不能断言。所以当面遇到那家伙时就交给我吧。」
　　春虎对夏目说道，最后的口气变得热忱起来。他觉得有同样想法的夏目肯定会明白自己的想法。
　　当然，两个人所想的问题岔开了——而且春虎自身没有察觉到「自己不明白的事情」。
　　夏目是被春虎热情的演说所说服了吗，全身颤抖着瞪向春虎。
　　马上就要哭出来的表情果然是自己的错觉吧。冬儿半眯着眼睛摇摇头。如果把她的表情转换成语言，大概就是——所以说你才是笨蛋虎。
　　「……为什么……」
　　「唉？」
　　「……为什么春虎要如此偏袒她？」
　　「哈？我没有偏袒吧？」
　　夏目还在瞪着迷茫的春虎。
　　不知为何用愤恨的口气，
　　「……说起来，春虎去年夏天也是这样呢。不管我再怎么说危险，春虎还是主张只要和她谈谈就可以让她理解……」
　　「去年夏天……你刚才在说什么？」
　　春虎不明原由的反问道。夏目的视线向下一掠。不是看向春虎的眼睛，而是他的嘴唇。
　　夏目抿紧了嘴唇。
　　「……已经够了！」
　　像吐出来一般——同时又有些忧郁的声音——说完后，夏目走到了前面，长长的黑发随着步伐翻动。
　　有风吹过，樱花飞舞散落。
　　春虎比起生气更加感到困惑，用寻求帮助的视线看向了冬儿。冬儿隔着发带挠了挠头，面露苦色。
　　「……看起来那个小鬼是夏目的鬼门关呢。」
　　「这是怎么回事？」
　　看到紧锁双眉的春虎，恶友没有回答，像是在说没有办法似的耸了耸肩。
　　「不论如何，不能让她看到夏目的面孔。只能由你来当『神童』的对手了。……嘛，虽说是对手，能做得也只有不断用话去骗她。」
　　「这些我都知道。」
　　「那么，现在这样就足够了。」
　　冬儿说着敲了敲春虎的后背。
　　「暂且今天的任务只用考虑不让铃鹿和夏目见面。之后呢——只能祈祷了吧。」
　　冬儿——不知为何用鼓励的表情——向春虎微笑。
　　樱花的花瓣片片随风起舞，悄无声息的落在迷惘的式神头顶。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　很不巧，事态比想象中更加紧迫。
　　
　　
　　「前辈。早上好。」
　　
　　
　　喀拉，教室门被充满气势的拉开，满脸笑容——小恶魔似的笑容——的铃鹿闯入后，教室内一片沸腾。
　　新学期的第二天，第一次课间休息，班上同学们须臾之间就被吓傻了。当然这群学生当中就包含春虎和夏目。
　　战栗与绝望，而后思考停止。
　　唯一的希望就是非常擅长应对突发事态的冬儿。
　　在阴阳塾的课堂上，所有的学生可以随意选择座位。当时座位是春虎和夏目挨着，冬儿在他们后面。
　　「——夏目。」
　　冬儿的细语如同挥舞而出的锐利皮鞭。夏目回过神儿来，慌忙启动隐形术。同时冬儿在桌子下面踢了春虎的椅子。
　　春虎像弹簧般站起。
　　「……哇，大连寺！好、好久不见呢！」
　　处于前所未有的惊慌失措中的春虎连滚带爬离开了座位，为了让铃鹿远离夏目，他把铃鹿的注意力吸引到了自己身上。当然，带来的副作用也极大，京子、天马还有其他班上的学生都用炙热的视线瞄准了春虎，听觉得牢牢的冲向这两个人。
　　面对春虎极其不自然、狼狈的举动，铃鹿虽然是自己主动前来袭击，但一时之间也忘记了演技露出了怀疑的表情。
　　不过这就是所谓的经验差距吧，她在怀疑的同时也没有暴露出自己的本来面目。
　　「才不是呢，前辈，好久不见什么的。『昨天也』『在放学后』『见面了』不是么？只有『咱俩』呢。——啊？难道那是秘密约会？报歉～」
　　「唔！……不，不是，不是那么回事——这里可是二年级教室，你到底是来——」
　　「唉？好不容易来到了同一所学校，见不到面的话不是太寂寞了么。我想至少先来打声招呼！」
　　「骗人……啊，不对，什么嘛。是这么回事么。为了这种事不必特意来到我的教室……」
　　松开牙齿，脸上浮现了僵硬的笑容，春虎快步向铃鹿走去。当然这也是为了让铃鹿的注意力远离夏目，但站在别人的角度上看，这个场景就像是兴高采烈的过去迎接吧。毕竟看上去只能如此。
　　「春、春虎……你果然……」
　　「哇，哇。春虎君，哇。」
　　京子睁圆了眼睛，天马也兴奋起来。其他同学的反应也大致类似。
　　春虎拼命的控制住自己想要大叫的欲望，
　　「哈哈……休息时间不剩多少了，已经可以了吧？回到自己的教室吧，大连寺。」
　　「前辈好冷淡！叫我铃鹿就好。」
　　「别开玩笑了。好了，快回教室去！」
　　非常遗憾，自制力没有抗住。
　　铃鹿「唉，前辈，太无情了！」在众目睽睽之下做出了这番过度反应。在某种意义上，这也是一种乙种咒术。而且效果出众，投向春虎的视线眼看着灼热起来。
　　在灼热的视线中还混杂着一股杀气，春虎的后背一阵恶寒。
　　脑袋里瞬间浮现出的是——不知为何——是夏目瞪向自己的脸。但是现在这个时候不能回头亲自确认。
　　春虎，
　　「……过来」
　　抓住铃鹿的手强行把她带到了走廊。教室中四处响起了「哦——」的声音。
　　来到走廊后，他小声强硬的说道，
　　「适可而止吧，你不是说昨天的事只是偶然的戏弄么？」
　　周围没有别人，铃鹿也突然暴出了本性。
　　「吵死了。因为一年级的教室很无聊呢。」
　　「想打发时间就把我也牵扯进来？在新生中交朋友不好么？」
　　「开什么玩笑。阴阳塾的新生什么的，怎么可能跟我相称。啊，当然你也是。」
　　「那样的话，至少去选择新生。」
　　「不行。太累了。」
　　「那也是因为你装老实吧！你打算在三年里一直角色扮演么？绝对不可能！」
　　春虎说完后，铃鹿生气的蹙起眉头。大概是被人说到了痛处。
　　「……真是罗嗦。」
　　「这是事实吧。」
　　「……好疼。」
　　「唉？啊，报歉。」
　　还握着她的手。春虎放开后，铃鹿收回被拉住的左手，用右手抱住似的揉捏。
　　对话中断了几秒。
　　铃鹿斜眼向上仰视春虎，
　　「……对了，哪个人是土御门夏目？是在同一个班上吧？」
　　心中的动摇掩藏住了么，春虎没什么自信。
　　「嗯，啊……是这样……」
　　春虎摆出无所谓的态度，只是话语含糊不清。
　　蹩脚的谎言一旦暴露就会招来怀疑，冬儿说出的这句话是彻夜讨论中极少的成果之一。不过接下来要怎么办呢，春虎想不出答案。
　　「——是哪个人？」
　　铃鹿想要向教室里窥探，「啊，等下！」春虎急忙加以制止。
　　「为什么？被看到有什么不便么？」
　　「也不是这么回事。暂且，我不想被班里的同学用奇怪的眼光看待！你的无聊也排解完了吧？回自己的教室去！」
　　「哈？居然用这么神气的口气对我说话！我为什么必须要遵从你的指示？」
　　「拜托了，真是的！我虽然打不过你，但也是要面子的人，这样下去要我如何在班上立足！」
　　春虎用尽全力打算蒙混过去。万幸的是这份努力起了效果。春虎焦急之余，铃鹿也开始露出坏心眼的微笑，
　　「这种事跟我没有关系～」
　　然后继续嘲弄起春虎。春虎为了拖延事态牺牲了自己。
　　通知下节课开始的救命铃声在五分钟后终于响起。
　　
　　
　　☆
　　　　不过，灾难还没有结束。
　　「前辈，能和你一起吃午饭吗？
　　
　　
　　午休时。在人声鼎沸的塾舍食堂正中央，下一个炸弹爆发了。盘子上盛着蛋包饭的铃鹿来到了春虎等人的桌子前。
　　春虎喷出了天妇罗乌冬面的汤汁。在他旁边，夏目踢到椅子趴到了地上。为了掩盖夏目的骚动，冬儿充满气势的站了起来。
　　在众人吵闹的角落里，夏目全力的使出隐形术。好不容易重新扶正滑落的装饰眼镜，用蹲着的姿势全力逃离桌子。为了不让铃鹿看到她，春虎也仿效冬儿站起，
　　「哦、哦，大连寺！」
　　做作的挥挥手。
　　从周围射来的视线好疼。冷汗顺着后背流下。
　　另一方面，春虎过于夸张的态度让铃鹿也瞬间皱起眉头。不过在开口寻问之前，她注意到春虎旁边的少年似曾相识。
　　「唉？你是。」
　　「还记得我吗？那个时候合伙欺骗了你，报歉。」
　　冬儿没有表现出特别惭愧的样子，从容的对铃鹿说道。铃鹿大概想起了去年烟火大会的事情吧，「啊，啊」，歪了歪脸。
　　「当时在一起的……什么？你也是阴阳塾的学生？」
　　「当时还不是。我是和他一起中途转入的，在那个事件后。」
　　听到冬儿的说明，铃鹿「嗯」浮现出有些意外的表情。中途转入名门阴阳塾——能做到的只有极少数人。虽说是分家但的确是土御门一族的春虎还好理解，冬儿的情况在不清楚他的经历的人眼中，应该是相当少见的案例。
　　铃鹿停顿片刻，目不转睛的盯着冬儿。
　　但是她似乎马上转换了心情，
　　「我能坐在这里么？」
　　炫耀般的大声喊道，同时坐到了冬儿旁边、春虎对面的位置上。
　　坐下后，眨了眨眼，
　　「唉？这个吃了一半的亲子丼是谁的？」（PS：亲子丼，鸡蛋鸡肉盖饭）
　　铃闻所问的是放在春虎旁边位置处——也就是夏目刚刚吃的亲子丼。
　　「啊，不，这个是——！」
　　「春虎的。」
　　不慌不忙得重新坐回椅子上，代替张皇失措的春虎，冬儿毫无漏洞的回答。
　　「这家伙一直吃两人份的食物吗？」
　　「是、是的！就是这样。你看？我正处于成长期嘛？」
　　「——唉？是这样么？饭量真大呢——」
　　铃鹿继续维持着演技，不过说话的声音失去了温度，视线也变得冰冷。
　　正在春虎一边哈哈大笑一边坐下时，
　　「……笨蛋。什么嘛，成长期什么的。」
　　如同看着蝼蚁一般的眼神，小声的嘲笑。春虎虽然心想这个混蛋小鬼，但也无技可施吧。
　　太阳穴不断抽搐的春虎咬紧槽齿挤出了笑容。
　　用挤出来似的小声，
　　「……这次又有什么事？」
　　「没什么，只是普通的吃午饭。」
　　「去和同班同学一起吃。」
　　「不要，那群家伙太麻烦了。」
　　「麻烦的不是你的同学，就是你！你的角色扮演太胡来了！」
　　「吵死了。吃饭的时候就不能安静点么？所以才说你们这帮乡下来的——」
　　「在你过来搭话之前，我们一直在安静的吃饭！」
　　看到瞬间激动起来的春虎，冬儿苦笑着扎了下他。
　　他用余光看向坐在旁边的铃鹿，
　　「……看你的样子，似乎已经不再怨恨我和春虎了呢。」
　　「哈。昨天我已经对这个笨蛋说过了，你们是自我意识过剩。面对你们这种低层人员，我怎么可能睚眦必报。」
　　「理解了。就是说你过来找春虎的碴儿，真的只是为了打发时间？」
　　「是，是的。还会有其他原因么？」
　　「嗯，我理解你的心情。这种既笨又有趣的男生，不是很容易找呢。」
　　「唉，理解的很透彻嘛。嘛，也别这么夸他。」
　　「……等下，冬儿。你是哪方的同伴。……还有，大连寺，刚才的话完全没有在夸我！」
　　你们——春虎用痛苦的眼神注视着二人。
　　铃鹿很享受的，
　　「真是的，前辈！叫我铃——鹿——就好～」
　　大声喊道。
　　「那么？」铃鹿突然改变了笑呵呵口气，
　　「刚才最终也没有看到。土御门夏目在哪？」
　　说话的同时向周围的桌子看了一圈。
　　又来了么，春虎的脸颊抽搐起来。糟糕了，铃鹿似乎已经完全开始注意夏目的存在。
　　「那、那家伙，那个……一直在外面……」
　　「已经吃完了。」
　　冬儿打断了春虎的辩解之词，抢先说道。
　　「似乎今天身体不太好，只吃了一点就回教室去了。」
　　冬儿若无其实的说明，同时用视线提醒了春虎。
　　夏目是名人。夏目总是和春虎、冬儿三个人一起吃饭，这种事情随便找个人问问就能知道。冬儿提醒春虎蹩脚的谎言一旦露馅就会招致疑惑就是为了防止这种事态。
　　冬儿表情平静的继续道。
　　「怎么了，在那件事后，你果然还是在意夏目么？」
　　那件事就是去年夏天的事件。冬儿轻微的挑拨让铃鹿马上焦急的开始反驳。
　　不过她大概是感觉受冬儿和春虎有所不同，
　　「嘛」
　　意外的说出了真心话。
　　「我昨天也对这家伙说过了。虽说被调离了原机构，我一直在研究土御门夜光的咒术。在夜光的『帝式』中还有许多未解之谜。如果土御门夏目会成为解谜的线索，就算可能性再怎么小，也不能无视吧？」
　　铃鹿把勺子叉入蛋包饭中，淡然的承认了。在「哼，番茄酱放少了」这样报怨着的『十二天将』旁边，冬儿对春虎使了眼色。春虎也认真的点点头示意。
　　果然事态变得相当严重。毫无疑问铃鹿今后也会想见夏目。到底有没有可以阻止的方法呢？
　　「哼——嘛，算了，现在再追去教室太麻烦了。姑且先问问你们，土御门夏目是什么样的人？」
　　嘴里塞满蛋包饭的铃鹿粗鲁的在二人面前挥舞勺子。看起来虽然幼小可爱，但态度就像是对待侍从的女王。春虎没有办法——为了尽可能表现出夏目「男人的一面」——开始了中规中矩的描述。
　　隐藏秘密的走钢丝还在继续。
　　理所当然，午休比起课间休息，时间要长得多。
　　
　　
　　☆
　　「我投春虎的方案一票。」
　　午后的第一次课间休息。离开充满流言绯语的教室后，冬儿向逃到紧急楼梯处避难的春虎和夏目坦率的提议。
　　夏目惊讶的反问。
　　「春、春虎的方案是什么？」
　　「对付大连寺的对策。再一次，不对，不论多少次，用真心话和她交谈。」
　　看到冬儿突然改变的态度，春虎愕然，夏目也睁圆了眼睛。特别是夏目还粗鲁的喊道「这怎么行！」
　　扶正滑落的装饰眼睛后，
　　「太危险了！春虎要是再次失败怎么办？现在本来就已经很失态了！如果继续自掘坟墓，我都会看不下去！」
　　不服的夏目——以及对夏目所言不服的春虎——面对这两个人，冬儿耸了耸肩，
　　「不会」
　　否定了夏目的意见，
　　「春虎的办法看起来会比想象中有效。根据眼前的情况，再稍微交流一番——嘛，我觉得应该能够达到类似信赖关系。这也是为了将来嘛。」
　　「为了将来……这是什么意思？」
　　「就是字面意思。大概会很快。现在应该做的是关怀对方。」
　　冬儿用假装正经的神色饶有意味的继续说道。
　　大概因为他平时的言行基本上都就理论派，这种时候冬儿的话总是会让人感到饶有意味。话虽如此，这次冬儿的意见却过于笼统。
　　「不知道你想说什么。我觉得现在避免和她接触才是最重要的事。」
　　夏目用想要咬上来的气势反驳。她的脸上充满了认真和决心，在瞪向冬儿的眼神中不难看出无法动摇的信念。
　　冬儿则有些奇怪的，
　　「这是我个人的想法还望见谅……开门见山得说，那家伙和你很像。」
　　「唉？和我？」
　　「啊。」
　　冬儿故弄玄虚的回答。
　　「特别是在不坦率的方面呢。啊，还有本性都是孩子这点也非常接近。」
　　冬儿指出的事情让夏目脸面通红。春虎本身也惊讶的再次看向了冬儿的脸。
　　春虎没有对冬儿提及大友的话。如果冬儿也得到了大友相同的见解，那么果然铃鹿和夏目之间有某些相似之处。想想看，即使是今天中午，刚刚入塾就被迫一个人吃饭的铃鹿不难让人连想到刚入学时的夏目。
　　不过，
　　「冬儿也这么说最好不过。……不过呢，虽然我说过“交给我吧”这样的话，但正直而言，你更适合当她的对手吧？刚刚也是，你能和她正常的交流，比我表现得好多了。」
　　春虎话音未落，夏目的眼睛突然焕发出了光彩。「是呢」，似乎能直接听到她的灵魂如此呐喊。
　　至今为止的苦脸突然一变，
　　「是，是呢。正如同春虎所言！如果是冬儿，轻松——啊，不对，可以依赖。今后她的对手就全交给冬儿吧！」
　　「稍——。什么嘛，夏目。这么露骨的态度转变。」
　　「唉？我没有改变态度吧？只是，那个……比起春、春虎继续接近她，我觉得还是冬儿更加适合……」
　　夏目慌张的解释，但同时又趾高气昂起来。看来对春虎的提议相当满意。
　　而冬儿对春虎的提案「不行」一票否决。
　　「春虎最适当那家伙的对手。说话回来，从现状来看，不是春虎就没有意义。」
　　「为、为什么？」
　　冬儿没有直接回答春虎下意识的寻问。
　　只是露出认真的眼神，
　　「你们两个都觉得应该让我负责对付那家伙吧？我刚才已经说了把这件事交给春虎。」
　　「不行，冬儿。这只是强词夺理吧？」
　　「你想怎么说都行。暂且，对付那家伙的事交给春虎。」
　　「但、但是……！」
　　「夏目！」面对不肯摆休的夏目，冬儿严厉的喊出她的名字。
　　「只要没有找到正当的理由让你不能和铃鹿见面，现状下你就只能躲着铃鹿。不论如果，这都不可能。但是如果由咱们先与铃鹿接触阻止她的行动，至少在此期间能够隐藏住你的秘密。」
　　「所以，把这个任务交给冬儿——！」
　　「什么嘛，你就这么不信任春虎么？」
　　冬儿坏心眼的反问。夏目「那个……！」迅速看向了春虎，没有回答。
　　她生气的咬紧了嘴唇，看起来相当的不情愿。看到她如此的不情愿的样子，春虎在愤怒之余，想着「就这么不相信我么」感到意志消沉。
　　冬儿看着两个人的样子，不由自主的露出了苦笑。
　　而且一如既往的用「你真是不明白呢」这样的表情看向春虎。
　　「无论如何，春虎。没什么好想的，坦率的和大连寺交谈。说不定还会有意外的收获。」
　　冬儿轻松的——准确而言，是有些享受的如此说道。
　　喜欢惹麻烦的冬儿。他把任务推给自己也是预感到会有麻烦吧。不对，即使没有冬儿，麻烦也会主动来找上自己。
　　春虎叹了口气，除了同意别无他法。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当天放学后。春虎为了尽早和铃鹿接触赶向了一年级的教室。
　　见面之后要说什么好呢，完全不知道。不过与其在班里战战兢兢坐以待毙，还是自己主动出击更好。
　　继昨天之后再次出现在一年级教室里的春虎迎来了新生们比昨天更加炙热的视线。不过依然没找到铃鹿。打听后才知道她已经离开了教室。
　　春虎想起了昨天的教训，这回爽快的离开了一年级教室。
　　「……木暮先生今天没来吧？这么说，难道已经回去了……？」
　　对面总是能在最致命的时机出现，我却连发起攻击都做不好，被牵着鼻子走。
　　春虎今天也抱着试一试的态度向塾舍的后门走去。
　　但是他猜错了。来到后门的路上没有看到铃鹿的身影。如果她已经离开了塾舍，一个人寻找就太困难了。
　　「不行么？姑且就在此等等看吧。」
　　春虎说着打开门，确认了外面。
　　塾舍大楼后门的外面连着一条狭窄的小路，宽度刚好能够通行小型车。小路的尽头连着城市的主要公路。虽然几乎没人行道，但春虎来到外面时却看到对面的车道上有一个人影。
　　身穿纯白的校服，矮小的个头。校服的尺码太大，袖子的长度有余。她迈着小碎步的背影有些眼熟。
　　「啊，前辈！」
　　春虎急忙打招呼，那个女生停住回过头来。她就是昨天放学后遇到的三年级女生。
　　当然对方也认识得春虎。毕竟昨天是她先认出春虎才过来搭话。
　　女生隔着肩膀回过头，
　　「啊，幼女的——」
　　「是土御门春虎！说起来，前辈不是在我自己介绍前就认识我么！为什么第一个声音会变成『幼女』！之后你还打算接什么？」
　　「主人。」
　　「至少在中间加入『式神』，拜托了！」
　　如果再传出「幼女的主人」这种流言，因「铃鹿的原男友」而受到损害的评价还会再次大跌吧。毫不在乎的带着幼小少女姿态的式神乱逛，可不是一两句玩笑话就可以带过的。
　　无论如何，春虎赶到了打算走到公路上的前辈身边。
　　「说起来，前辈，我想请教一件事。」
　　「什么？幼女式神的主人？」
　　「……我并不希望被这么称呼……」
　　「真挑剔。」
　　「哪里挑剔了！请用普通的名字称呼我！」
　　「现在的年轻人都不知道该怎么说话了。」
　　「唯独不想被前辈这么说。」
　　「我虽然矮小，但措辞妥当。」
　　「和身材大小没有关系。」
　　「敬语也很擅长。」
　　「这不是敬语吧！只是把我当成笨蛋而已！」
　　明明只是想向她打听下有没有看到铃鹿，却激动得无法引出话题。春虎深吸了口气，全力平息心中暴动的杂念。
　　「啊……前辈，我想问的是，前辈从后门出来之前有没有看到大连寺铃鹿。认识大连寺铃鹿吧？就是『十二神将』中的『神童』。」
　　「我认识。向你告白的幼女。」
　　「……请适可而止！别再提幼女了！」
　　「『神童』的『童』如果用来形容女性就是幼——」
　　「到底看没看到，只用回答这个就好！」
　　春虎觉得自己大概已经没法将这个前辈当成高年级学生看待了，唾沫直飞的怒吼。不知为何，春虎觉得自己好像从昨天开始就一直在无节制的怒吼。
　　在春虎的声音嘶哑之前，前辈平淡的回答道，
　　「看到过。」
　　「唉，真的么？在哪里见到的？」
　　「只有这样的话，我不会告诉你。」
　　「喂——」
　　「给我看昨天的式神。」
　　前辈毫不在乎的提出要求。春虎瞪向她的目光当然没有让前辈产生丝毫动摇。
　　「……坤。」
　　春虎不情愿的召唤了坤。坤突然从空中出现，摇晃着尾巴和水干的袖子着地。
　　「你听到刚才的对话了吧。非常报歉，向她打声招呼吧。」
　　坤「是、是、是的……」回答完春虎后，用不友好的眼神看向了前辈。
　　对主人春虎抱有过盛忠诚心的坤对其他人态度恶劣。特别是面对伤害春虎的人会表现出露骨的敌意。
　　当然对前辈也是表面恭敬，心怀敌意。
　　「……初次见面。祖狐葛之叶，侍奉于末裔土御门春虎大人。名为护法之坤。」
　　坤用粗鲁的口吻，仅是形式上打了招呼。
　　前辈为了看清坤垂下的正脸特意蹲了下去。近距离的对视让坤下意识的反仰起脑袋。
　　前辈将自己的视线摆到了和焦急的式神同样的高度，目不转睛的凝视。总是迷迷糊糊的瞳孔也睁大了几分，紧紧的抿住嘴唇。因此表情虽然平淡，却明显有些可怕。
　　 
　　[[IMG,19690c5f98f4ee9cbc2c26f31f888502,1184,1751,276658]]
　　
　　「啊，前辈！只是给你看看，不要做奇怪的事。」
　　「真是失礼呢。我不会做的。」
　　「露出这种眼神，没什么说服力呢。」
　　前辈没有回答，还在盯着坤。真的如此喜欢幼女么？春虎感到败给了她。
　　——但是……
　　坤虽说年幼，但容貌精致，也是会让人想到市松人偶的美少女。另外前辈虽然不是显眼的类型，实际上也是相当正统的美人。打个比喻的话，坤是市松人偶，那前辈就是西洋人偶（bisquedoll）。
　　这样的两个人——何况都很矮小，在最近距离的下互相注目凝视。在旁边观望的春虎甚至觉得就像是两个有生命的人偶珍重和自己相同的伙伴所以在互相注视。
　　「……嗯。」
　　前辈注视了大约一分钟后，终于站起身。
　　恢复了原来没睡醒般的面无表情，
　　「满足了。」
　　「……太好了。」
　　「味道还……」
　　「我要揍你了！」
　　「玩笑而已。」
　　前辈平静的说道，却没有笑。坤的表情也变得阴暗。即使为了获得情报，自己也将讨厌的工作推给了她。
　　「这个孩子是你制造的么？」
　　「怎么会。我没有这样的技术。是我们——土御门分家代代相传的式神。」
　　「这样……」
　　前辈点点头。
　　「就是说那个封印也是不是你施加的吧。」
　　意料之外的发言。春虎「唉？」下意识想反问前辈，却突然回想了起来。
　　说起来以前大友第一次看到坤的时候，似乎也嘟囔了类似的话。「封印」什么的，就是这个么。春虎没有被交代这些信息，但既然讲师大友和阴阳塾的三年级生都这么说，想来也不会弄错或误解。
　　——这家伙身上有封印？
　　当事人坤被前辈指出的事情吓了一跳。看起来，她本身也没有察觉。
　　听到自己的式神身上被施加了自己也不知道的封印，当然会感到在意。不过春虎和坤已经交往了半年有余，现在要以铃鹿的事情优先。
　　「那么？之前约定好了吧？在哪里看到的大连寺？」
　　春虎再次寻问。真是的，只是想问这么简单的事情，为何要花费如此功夫。
　　但是前辈没有直接回答春虎的问题。
　　一言不发的举起右手，竖起了食指。
　　在注意力被吸引过来的春虎和坤面前，
　　「——1——2——」
　　正当她说出「3」的时候，
　　「唉？你在这里么？」
　　铃鹿推开后门，从塾舍走出。「大连寺！」春虎也吃惊的回头。
　　「你之前去哪了？」
　　「不对，所以说那是我的台词。我还特意跑去了你的教室。」
　　「哈？什么？」
　　「和那个没有关系吧？——啊，对了，我是去找土御门夏目的。这不是显而易见的么……」
　　不知是不是错觉，铃鹿回答春虎的问题时面露狼狈之色。不过春虎也没有从容到注意观察铃鹿反应。
　　「见到了么？」
　　「没见到呢。到教室的时候，那家伙已经走了。」
　　看起来是夏目离开教室之后。一瞬间脸色铁青的春虎终于发出安心叹息。
　　「是、是这样么。那么，你是和我走岔了呢。」
　　「走岔了……唉，什么？你为了找我去我的教室了吗？」
　　冷笑的铃鹿刻意摆出讨厌——准确而言，看起来完全不是这样的表情。
　　「喂，为什么？停手吧？之前我已经过说，我对你没有兴趣。跟踪狂什么的，饶了我吧。」
　　「罗嗦。不是这么回事。」
　　刚被前辈折腾得够呛，现在又要被后辈折腾。阴阳塾里真是连一个正经的前辈或后辈都没有吧。
　　「嘛，算了。……啊，前辈？谢谢——」
　　话未说完的春虎转过头来的时候，前辈的身影已经消失了。
　　「春虎大人」坤指向了某处。向那边看去，离开车道的前辈背影正在塾舍大楼的拐角处。真是来也匆匆去也匆匆的少女。
　　「……那个人真是难以理解。」
　　春虎摆出苦脸挠挠头。
　　铃鹿不明所以的皱起眉头。
　　——
　　她突然注意到坤时，不知为何脸色一变。注意力全集中在前辈身上的春虎没有注意到这个变化。
　　铃鹿隐藏住心中的动摇，全力保持平静的态度。
　　「……那么？这次找我有什么事？」
　　「嗯。啊，也不算是有事……」
　　再次被质问后，还是无法回答。「对、对了」，春虎最终用不愉快的口气问道。
　　「之后有空么？」
　　
　　
　　☆
　　不自不觉的走进了附近的快餐店。
　　奇怪的是进店后的铃鹿一直安静不下来。
　　「怎么了？」
　　如此寻问后，
　　「什、什么事都没有！只是这种店有些稀奇罢了……」
　　铃鹿似乎之前从来没有进过这种快餐厅，让春虎十分诧异。下意识大笑出来出的春虎，之后再次沐浴在铃鹿花样繁多咒骂中，最终不得不请她吃了汉堡、薯条和奶昔。
　　但是，
　　——这家伙真的和夏目很像呢……
　　在她们身上感觉不到这个年纪的「普通」。仅此就足以作为她们成长于特殊环境的证据吧。由一般人来看，咒术界本身就是特殊的世界，看起来这两个人完全不知道除此之外的世界。
　　——所以，两个都会在意想不到的地方犯糊涂。
　　春虎看着铃鹿用吸管吸着奶昔，又为这种沉重的触感而惊讶。不由得产生了这些想法。
　　然后，
　　「……喂，你现在是不是在考虑什么超级狂妄的事情？」
　　「真敏锐呢。我正在想“这家伙还算可爱呢”这样的事情。」
　　「哇。恶心～！开什么玩笑。不要忘了在立场上我处于上风！明明是只杂鱼！」
　　铃鹿从嘴边拿开吸引，脸色通红。春虎极其从容的露出了微笑。
　　——那么。
　　春虎寻找起话题。
　　但不巧的是，除去夏目的事情，春虎没有其他的目的。硬是要说的话，就是要「加深亲密的交往」。
　　春虎将大脑切换到杂谈模式。
　　「怎么样？已经习惯阴阳塾的生活了吗？」
　　「所以说，不要用这种俯视的态度看我！你有什么阴谋！」
　　「喂，喂，现在也没关系吧。只是普通的日常交谈而已。」
　　「没这回事。这幅很从容的态度！」
　　「故意找碴么……啊，但是，嘛，在大概能猜想到你的回答的意义上，的确很从容呢。」
　　「哈？你想说什么？」
　　「就是说，反正你也不可能习惯，是吧？」
　　「多、多、多管闲事！我本来就没打算习惯！一点也没有！」
　　生气的铃鹿大吵大嚷。春虎只能苦笑。
　　往咖啡里加入了牛奶，
　　「没打算习惯什么的，太可惜了吧？多和别人聊天，会找到有趣的家伙的。」
　　「那个呢，请再次回想下我到底是谁！用你废柴大脑！有趣的家伙？怎么可能会有，笨蛋。等级相差太多了，等级！」
　　「在阴阳术上和你同等级什么的，大概除了『十二神将』就没有别人了吧。没有必要拘泥于这种地方吧？阴阳等级不高、但个人魅力四射的家伙应该会有吧。」
　　「喂，这番大叔般的语气是怎么回事！个人魅力是什么？」
　　「比如说，在你面前就有一个人。」
　　「好冷！能不要把有趣和笨蛋归纳进同一范畴么？笨蛋什么的，最糟糕了！」
　　「嗯，嘛，领会我的魅力对你来说还太早了呢。……喂，趁汉堡还没凉快吃。知道怎么解开包装纸么？」
　　「嗯——给我可而止！我要杀了你！真的！」
　　为什么呢。把她想成和夏目类似后，对话变得极其流畅。此外，一些对夏目不能说的事情面对铃鹿竟然也能畅所欲言。难道说冬儿把对付铃鹿的事拜托给春虎时已经预见到这种程度了吗。
　　春虎在心中露出微笑，咬了一口自己的汉堡。吃了大概一半时，他注意到铃鹿额头冒汗，仍然盯着自己没有解开包装纸的汉堡。
　　春虎强忍住笑意，什么也没说，伸出了手。没有理睬「啊」喊道的铃鹿，默默的撕开包装纸，放回了她的托盘。
　　铃鹿开口说道，
　　「……喂！太、太普通了！就是普通的撕开而已！」
　　「是的。毕竟就是要这么做啊。」
　　「杀、杀了你！绝对要杀了你！」
　　「喂，喂。不要恩将仇报。」
　　春虎笑着把咖啡端到嘴边。
　　事前没有想到，与铃鹿的对话意外有趣。
　　而且理解了对话的气氛后，不管她嘴上说什么，铃鹿的心里似乎都是很开心的样子。当然，「你也很开心吧」，如果说出这句话，铃鹿肯定又会闹别扭。
　　「你啊。这样子不是挺好么。在班里也是可以这样大吵大闹的嘛。」
　　「笨蛋。你要让我说几遍。我是有立场的人，立场！」
　　「这个立场，对现在的你来说如此重要么？」
　　「哈？你到底在说什么？」
　　「我是在问你，对你来说，自己是『十二神将』的立场真的如此重要么？」
　　「什——！」
　　铃鹿没有继续说下去，而后降低了自己的语调。
　　大概是感觉到自己触碰到了意想不到的纯真话题，春虎慌忙继续推进对话。
　　「啊，当然我也不知道身为『十二神将』的自豪到底是怎样的程度。这是你要保护立场吧。但是，这次你来到阴阳塾，我觉得是个好机会。那个……哥哥的事情已经了结。从今往后，你也多考虑下自己的将来吧。说不定能有什么新的发现呢。」
　　春虎用自己一如既往的口气坦率的说道。当然，他没有丝毫责备的意思。
　　但是铃鹿睁大眼睛注视着春虎。
　　脸色通红。而且……睁开的眼眸隐约有些湿润。抿紧嘴唇的铃鹿什么也没回答。
　　
　　[[IMG,e563f62335a9f9ff8d65a73e110bb61d,1190,1750,438592]]
　　 
　　春虎别无他意。
　　但是看到铃鹿的这些反应，
　　「啊，也不是，」
　　下意识的反省道，
　　「……报歉。我有些反应迟钝。对你来说是很重要的事情呢，自己是『十二神将』这件事。另外……还有哥哥的事情。」
　　铃鹿的遭遇——关于她的双亲的事，春虎就已经知晓。双亲都是阴阳师。而且将亲生孩子当成实验体对待，结果致使儿子——铃鹿的哥哥死亡。
　　咒术对铃鹿来说是从出生开始——说不定在出生前就已经无法断斩之物吧。她怨恨，憎恶，但即使如此在亲生父母的控制下，咒术还是被灌输进她的体内。她本人也为了让哥哥复生一直锻炼作为阴阳师的本领，肯定达到了非常狂热的地步。
　　自己成为『十二神将』的意义对铃鹿来说已经根深蒂固。
　　「报歉。」
　　春虎由衷的向铃鹿道歉。
　　铃鹿什么也没说。春虎真切的感受到自己的不成熟，一动不动的忍耐着压抑的沉默。
　　到底过了多久呢。
　　铃鹿低下了头，
　　「……为什么……」
　　「唉？」
　　「……为什么你要对我……」
　　好不容易挤出这几个字后，她又咬紧了嘴唇。
　　再次的沉默。
　　但是在春虎打算张口之前，铃鹿像驱散了心中的犹豫一般抬起了头。
　　用钻牛角尖似的眼睛注视着春虎，
　　「……刚刚一起的孩子，那个式神，是你的？」
　　「唉？啊，啊。……但不是我做的。」
　　春虎迷茫的回答了这个意想不到的问题后，铃鹿「唉？」，露出了意外的表情。
　　「不是你做的么？」
　　「不是。名字叫坤。是代代侍奉土御门分家的式神。」
　　「……是、是这样啊。我还以为肯定……」
　　「肯定？」
　　「没，没什么……」
　　铃鹿的话再次含糊不清。但是之后浮现了自嘲的表情。
　　脸上露出歪曲的笑容，自言自语般的嘟囔道。
　　「是这样呢。要是说你做的，就有些太完美了。而且……和那个时候的式神完全是不同的类型……」
　　春虎的脸抽动了一下。铃鹿看到春虎认真的表情瞬间——有可能是看错了——显露出胆怯似的神色。
　　嘴唇在发抖。应该前进，还是应该后退，激烈的纠葛困惑着少女。
　　结果铃鹿像是无法忍耐般大叫。
　　「你、你到底要怎样！」
　　「什、什么？」
　　「我的事情！你不怨恨我么？」
　　「什么要怨恨呢……」
　　「笨蛋！这不是明摆的么！那个时候的式神。当时被我杀死的式神！」
　　铃鹿的神色像是马上就要哭出来，为了用怒气掩盖泪水而感情大暴发。
　　「我破坏了你的式神不是么！你对我大吼了“闭嘴”不是么！非常严厉的瞪了我不是么！」
　　春虎哑口无言，同时在心中责备起自己。
　　就是这里。
　　和夏目的本来面目无关，也不是利益的问题。
　　不过如果自己打算和大连寺铃鹿这名少女继续交往下去，现在就是关键时期。在这里不能犯错。
　　不需要谎言。
　　面对真实的自己，在此之上做出坦率的回答就好。
　　所以，
　　春虎露出微笑。
　　「真是笨蛋呢。」
　　是的，说实话。
　　「别乱操心嘛。不管过程如何，反而是由于我们的错让你无法再和哥哥见面。只要我这个当时超级不争气的家伙牵挂北斗事情就足够了。你没什么可烦恼的。」
　　这个瞬间。
　　铃鹿的眼眸中终于落下了一颗泪珠，给春虎造成了不小的冲击。春虎感到十分惭愧。
　　没想到她对北斗的事情如此介意，春虎一直没有察觉到，甚至没有这方面的想法。自己到底是怎么看待铃鹿呢，『十二神将』中的小鬼，性格扭曲者。正是自己从表面看待问题，结果没有发现她的真心。
　　她如此孤独，甚至连可以真诚交流的对象都没有。
　　注意到自己的哭泣后，铃鹿慌忙拭去了泪水。春虎什么也没说。全身麻木不能行动。
　　擦掉泪水的铃鹿再次从正面盯着春虎。仍然湿润的眼瞳中映照出春虎的样子。
　　「……我……我……」
　　说了这几个字后，铃鹿像是话语全堵在心中一般没有继续说下去。
　　她在某种复杂、巨大、自己无法控制的感想下沉默了。不知为何，甚至让人感觉就像是小孩子拼尽全力伸出双手求救一般。
　　「好了。」
　　春虎说道，为了平静下她心情。
　　「啊，对、对了。报歉。你完全没必须因为北斗的事情自责。就是说那家伙其实没死。」
　　春虎如此相告的瞬间，铃鹿的表情一变。
　　她花了不短的时间才理解了这句话的意思。
　　「……唉？」
　　「嗯。所以说，那个……那个家伙呢，虽说是式神，似乎术式有些奇怪。有点难以说明，她没有自己的意志，是接受外部阴阳师的操控——」
　　「……唉？远距离操纵？的，简易式？」
　　「啊，是，就是这个。做得很精细……所以即使是你也没有很快的识破吧。不过，那个北斗——式神的北半是『容器』。真正的北斗——作为北斗和我聊天、欢笑的家伙现在还生活在某个地方吧。」
　　「……」
　　听到春虎的说明，铃鹿瞠目结舌，以一幅极受打击的表情聚精会神的听着春虎的话，盯着春虎的脸。
　　春虎继续道，
　　「正直而言呢，在那次事件后我来到了这个世界，嘛……虽然有各种各样的原因，但有相当大的一部分是想着有可能和操纵北斗的家伙再次相会。因为对方毫无疑问是阴阳师吧。这样的话，如果我也成为阴阳师，相见之日总会到来——」
　　这个对夏目和冬儿都没有提起的梦想，春虎告诉给了铃鹿。此时的春虎一心想要减轻铃鹿的自责，如果铃鹿对北斗的事情感到介怀，那么春虎就想帮她消解。
　　但是……
　　听到春虎的话后，铃鹿的身体僵硬的颤抖起来，
　　「……这是什么事」
　　空虚的言语背离了春虎的预期。
　　而后铃鹿之前看向春虎的通透、纯粹眼神也发生了变化。噘起嘴角，猛烈大笑，自嘲的表情迅速浮上脸颊，
　　「可恶！」
　　痛骂道。
　　——唉？唉！
　　春虎惊讶得直翻白眼，难以理解铃鹿的突然转变。铃鹿看到春虎的反应后抿嘴一笑，如同哭笑一般——从伤口流出鲜血似的笑容。
　　「……够了，真麻烦。本来就没有这种必要。只要我满足就够了……」
　　铃鹿自暴自弃的声音却令人害怕的迫力。春虎的后背被感到一阵电流穿过。
　　「怎、怎么了？」
　　春虎下意识的想要召唤出坤，此时的他由衷的为之前对坤下达的命令「不论发生什么事都不许出来」而后悔。
　　铃鹿感受到春虎的视线，突然探出了身子。
　　「……我……用自己的手……把握住了……『新的自己』……」
　　紧张到极限的视线，铃鹿的眼神中闪烁着「觉悟」的光亮，似乎某种感情在此时决口。
　　不畏惧受伤，追寻「某物」的「决意」之光。
　　就在此时，铃鹿的眼神突然转换成了临战状态。
　　尖锐的咋舌声，踢开椅子起身，用斩击般的视线看向背后。
　　「混蛋！果然还在监视！」
　　「哈？」
　　「你们的隐形术太天真了！」
　　随着一声大喝，铃鹿手结刀印，斩向背后——隔板另一侧桌子上的手印。
　　受到封印后仍然令人畏惧的咒力撕裂空间，产生爆炸。
　　激烈的闪光后眼睛可以视物的下个瞬间，已经什么都不剩了——不对，在之前什么都没察觉到的地方出现了一个把身体探向这边的人影。
　　乌羽色的阴阳塾校服。
　　长长的黑发和扎上头发上的粉色丝带。
　　「呀！」
　　咒术被击破后从椅子上摔倒，焦急的抬头看向春虎等人，正脸上戴着不合适的粗糙眼镜……
　　
　　
　　「……啊？」
　　
　　
　　春虎忘记了惊讶和焦急，完全失去了力气，全身的活力和精神全部失去的程度。
　　铃鹿也看向了那个人。
　　那个人脸色通红，生气的僵在原地。
　　此时春虎大意了。
　　「……夏目，你为什么……」
　　他说完立刻就自知失言，不过已经迟了。糟糕了，春虎用这样的表情看向了铃鹿。
　　然后——
　　
　　
　　☆
　　谁——片刻的思考后，铃鹿想到了答案。就像是火花的连锁反应般，许多因素联系到了一起。
　　见过这个人。
　　不可能忘记。一直都很在意。毕竟是妨碍自己计划的两个人之一。何况在那件事之后，那位在春虎身边的「女性」更加让自己感到在意。
　　那天晚上，在那里和春虎一起的巫女装扮少女。
　　而且，
　　「……夏目，你为什么……」
　　就是说是这么一回事。不知道原因。不知道为什么会变成男性。不过——这样的话，就可理解当时她会在那里的理由，以及与年纪不相符的咒术本领，还有和春虎一起阻止自己的理由。
　　土御门夏目。
　　这个少女，那个时候的巫女。
　　然后，瞬间回想起和春虎再会之后的事情。提到关于土御门夏目的话题时他的不自然态度。就是说，这是秘密。土御门夏目是本家的「男子」。公开表明的这个事实是为了隐藏其真实面目的骗局。
　　还不止如此。
　　——『真正的北斗是——』
　　
　　
　　「……哈。」
　　
　　
　　连自己也欺骗的技术。
　　一直在春虎身边的理由。
　　——『现在还活在世界的某处』
　　
　　
　　「……是这么回事。」
　　
　　
　　在这个瞬间。
　　连自己都会感到惊讶的强烈愤怒支配了铃鹿的大脑。她自己也清楚心中的残酷甚至吓住了自己。
　　嘴唇挤出笑意。
　　看着春虎。
　　看着他脸色苍白哑口无言的样子，铃鹿再次眼眶湿润了。
　　她当然不想再次哭泣。
　　
　　
　　「这个……真的是很『愉快』呢。」
　　
　　
　　是的，自己绝不能第二次哭泣。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　发生惨剧的快餐店里，回响起虚无的短信声。
　　春虎的手机。
　　「报歉。夏目可能去你那边了。」
　　收到冬儿的这条短信时，已经全都结束了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「哦！daring!早安！」
　　
　　
　　转天早晨，被铃鹿袭击的春虎已经面如死灰。坐在旁边的夏目也已处于弥留之际。只有冬儿一个还保持着豁达的表情，「来了么」，看向了铃鹿。
　　铃鹿的嘴唇上闪耀着野兽般的微笑，瞳孔散发出杀手的视线，在因一句「daring」而人生鼎沸的教室中悠闲走向春虎的座位。
　　「唉？今天没什么精神呢。怎么了？我会把自己的活力分给前辈的～」
　　这就是俗说所说的玩弄至死。
　　而且无能抵抗。春虎的心脏已经被这名少女握在手中。
　　铃鹿刻意的看向了春虎旁边的位置。
　　「啊！『大概』这位就是夏目吧？土御门家的下一任当家，土御门夏目。『初次见面』！我是大连寺铃鹿。夏目的传闻已经传遍阴阳厅了呢～」
　　「……」
　　「能够见面真是让我感动。我『一直』『想见到』夏目呢。」
　　「……」
　　夏目——没有再戴装饰眼睛——像机器似的随着附和。春虎用空洞的余光看着这样的夏目。
　　「我还没有习惯阴阳塾的生活，从今往后『和睦相处』吧？以后请多多指教，『前辈』。」
　　铃鹿满脸笑容的说道。
　　冬儿，
　　「……啊，哎呀呀。」
　　如此简单的一句话成为对春虎等人新学期开始时的这个故事简洁却又精确的评价。
　　
　　
　　 
　　