　　
　　[[IMG,0b173f0035575422374ab4d6d82e93bf,417,600,40592]]五飞切断通信后，就这样跳到崖下，在斜面上调整平衡进行滑行。
　　他以突出的山岩为跳台跳入高空，飒爽地降落到比尔格III上。
　　五飞傲然地抱着双手。
　　“终于来了......欢迎你们”
　　他抿嘴一笑。
　　对于五飞的突然出现，迪斯奴夫一行没能隐藏住他们的动摇。
　　进行护卫的两人突然使用机关枪进行射击。
　　但是五飞轻巧地躲过了弹幕，他迅速跳到空中，以迅雷不及掩耳的回旋踢将两个恐怖分子所持的机关枪远远踢飞。
　　他更是以零距离战斗将他们打得体无完肤。
　　靠近到紧贴着他们的距离，连续不断地攻击对方的胸口和眉间等要害部位，瞬间就将他们击晕了。
　　这是将惊人体术发挥到极致的五飞所擅长的格斗技之一。
　　那两个男人也应该受过相当的训练，但却不是五飞的对手。
　　“放弃无用的抵抗......投降吧”
　　五飞从容地说完后回过头来。
　　站在背后的迪斯奴夫却没有服从的迹象。
　　他一动也没动。
　　本来对五飞来说要打倒这个单手的男人是很简单的。
　　“............”
　　漫长的沉默支配了这里。
　　在春日的夜空中闪烁着室女座的一等星——『Spica』
　　“......阿斯特里亚......”
　　迪斯奴夫小声念着这个作为处女宫由来的女神的名字。
　　响起了笨重机械的驱动声。
　　躺在五飞背后的机动战士《比尔格》开始启动了。
　　那个巨体慢慢地站了起来。
　　五飞感到不寒而栗。
　　他一瞬间在想是不是驾驶员坐在里面。
　　但他马上意识到那是多余的错觉。
　　他推断恐怕是迪斯奴夫使用了遥控自动操纵系统使之启动的。
　　五飞无视了比尔格，对这个进行遥控操作的男人发起了攻击。
　　他迅速跳起准备使出猛力一踢。
　　但是迪斯奴夫以难以置信的跳跃躲过了这一攻击。
　　不是海边，他消失在了崖前广阔森林的黑暗中。
　　一连串的动作以及反应的快速远远超出常人水平。
　　“说是义足......但这可不止这种级别啊”
　　五飞对通信另一方的雷蒂·安进行了报告。
　　“那家伙似乎使用了木星级恶劣环境型的航天用神经机械”【astro cybernetics】
　　『这样啊......看来要生擒很是困难了』
　　雷蒂·安回应道。
　　『爆炸装置的解除陷入了僵局......我是希望尽可能捉住他进行《协力》』
　　“反而会有《危险》啊......除了干掉外没有其他选择”
　　五飞冷淡地放弃了迪斯奴夫那条命的价值。
　　“他是个杀了也死不掉的家伙”
　　五飞并没有马上去追。
　　以神经机械为对手的话，就算追到也会被他逃走。
　　他从刚才打倒的士兵身上拿走机关枪等武器，在站起来的比尔格前面待机。
　　因为不管逃到哪里还是会回到比尔格这点不会有错。
　　等待并不长。
　　机动木偶《比尔格》在迪斯奴夫的遥控操作下开始了步行。
　　五飞和他并排走起来并继续报告。
　　“《比尔格III》只是装有两组行星防御系统和光束步枪的标准装备......后背部装备有里奥型的高机动组件，除此以外没有看见光束加农，米加光束炮等武装。似乎只是逃走用......但以现有的武器，无法破坏这台机体”
　　『明白了......之后的处置就交给你』
　　雷蒂·安也很是冷静。
　　“我要集中注意力搜索。结束通信”
　　他把无线给关了。
　　（要做了结的话，只能在那家伙进入比尔格前）
　　五飞如此想着，开始在黑暗的森林中寻找气息。
　　令他惊讶的是迪斯奴夫的行动非常细心。
　　连眼睛习惯黑暗的五飞，都没法确定迪斯奴夫的所在。
　　（能彻底到这种程度的话，应该认为他连眼睛也改造成夜视镜规格了）
　　比尔格还在继续移动。
　　（而且这速度，太快了）
　　五飞感到了焦躁。
　　他怀疑自己也许忘记了什么。
　　从极限的战场上离开已经有好几个月。
　　直感也许有所钝化。
　　就在想到是否误读了迪斯奴夫行动范围的时候，比尔格停了下来。
　　“......！！”
　　迪斯奴夫潜伏在这附近。
　　五飞跳到周围的树上，等待在靠近比尔格驾驶舱前面的某根粗枝上。
　　同时他锐化着朝向四周的感觉。
　　在眼前展开的黑暗中，能感受到树木的摇动和被风吹拂的树叶的摇晃，以及被比尔格吓到而逃走的小动物的脚步声。
　　五飞意识到了自己的焦躁。
　　（我犯了什么判断错误）
　　就在此时。
　　从前方正面数十米处放出了炫目的闪光。
　　迪斯奴夫不在那里。是吊在树枝上的闪光弹爆炸了。
　　“唔！”
　　正因为眼睛习惯了黑暗，所以这闪光对五飞来说是致命的。
　　他能听到后方的机械声。
　　那是比尔格驾驶舱门打开的声音。
　　五飞闭着眼睛回过头去开起机关枪。
　　应该是瞄准了比尔格的驾驶舱周围，但是他注意到子弹反弹回来却是其他声音。
　　（比尔格朝后转了）
　　往后转等动作似乎是迪斯奴夫遥控操作的。
　　闪光结束，等五飞的眼睛终于恢复的时候，高机动组件的推进器已经开始了喷射。
　　五飞只能离开。
　　毫无疑问迪斯奴夫已经进入了驾驶舱。
　　迪斯奴夫不知何时绕了一大圈跑到后面去了。
　　上升中的比尔格，突然在空中停止，朝森林射出了光束步枪。
　　一瞬间森林燃烧了起来。
　　五飞轻松地进行了回避。
　　“哼......”
　　他看准比尔格飞走的方位打开通信机。
　　“是我......比尔格朝桑克王国湾的西南走了”
　　他知道自己不是那个适合做了结的人。
　　『这里是red one，坎萨，明白』
　　声音的主人是希罗。
　　他说完这些后就切断了通信。
　　此时，特洛华从熊熊燃烧的森林中出现了。
　　他将被五飞打昏的两个人一个扛在肩上，一个夹在手臂内。
　　“你是故意放走他的吧，五飞......”
　　特洛华如此说着把夹着的那个男人交给了五飞。
　　五飞没有说话收下男人后和特洛华一样扛在肩上。
　　特洛华说到。
　　“你也会有要费心的事情啊”
　　“我可没打算这样......”
　　五飞的表情没有变化。
　　“只是我失败了而已”
　　在他的脸上没有后悔、虚饰和羞怯。
　　“那要么去追？”
　　“不，先把这些家伙搬进庇护所”
　　
　　
　　桑克王国城堡
　　西侧尖塔——09：55PM——
　　
　　
　　迪奥正站在绝望的深渊中。
　　自开始进入圆筒型定时核弹的解除作业虽然已经过了一小时以上，但现在迪奥还是无法入侵内藏计算机。
　　毫无疑问内藏计算机是为了停止这个装置而安装的。
　　应该设定了在无法逃脱时只有迪斯奴夫才能解除的特殊密码吧。
　　当然，并没有将计算机本身停止的选择。
　　既然准备了如此周到的陷阱，一旦停止肯定会瞬间爆炸这是毋庸置疑的。
　　虽然可以将迪斯奴夫带到这里，让他输入密码，但却希望渺茫。
　　那个男人反而会有加快爆炸的危险性。这个爆炸装置就是这般让人感受到脱离常轨的疯狂以及那异常的执着。
　　这段时间里，迪奥并没有白白浪费。
　　他仔细研究了被打得粉碎的无线爆炸开关的基板，在读取到其周波数后，以非接触的方式将手持的计算机与其内藏物进行同步。
　　但是当他看到显示器上出现的文字时他惊呆了。
　　显示其中的是完全未知的文字和语言，罗列的文字也没有一定的规律。
　　在这种状态下，没有办法植入能进行误动作的假程序和定时装置的延迟回路。
　　不，连随意敲击键盘都不行。
　　至少如果可以解除振动感应装置的话，还可以做做把连接信管的电线切断这种小动作——
　　“啊，我完全投降了”
　　只能认为内藏计算机是以独立程序构成的。
　　“这种时候卡特尔那家伙去哪里了啊？”
　　数十分钟前，前来加油的卡特尔看见屏幕上的文字后突然好像明白了什么。
　　“我马上回来”
　　说完这些后他就跑开了。
　　连叫住他的时间都没有。
　　之后到底过了多久，迪奥无法判断正确的时间。
　　“哈啊～～啊”
　　在迪奥大大地叹了一口气时，卡特尔走上了台阶。
　　“久等了......准备东西花了点时间”
　　卡特尔两侧夹着小型计算机和卫星通信用的天线。
　　“怎么样了？”
　　“我的骄傲已经粉粉碎了啊”
　　迪奥用干巴的声音说到。
　　“剩余时间还有多久？一次一次用内视镜看时间太麻烦了”
　　“你没有带自己的表吗？”
　　“我不喜欢被时间催着走......好像放在什么地方了”
　　“你是说表？”
　　“不，时间的感觉”
　　卡特尔对迪奥的这种措辞忍不住偷偷笑道。
　　“还有大概两小时”
　　卡特尔故意含糊地这样说到，将旧式的笔记本型计算机递给迪奥。
　　“迪奥，能拜托你修理这台计算机吗？”
　　“什么啊，这是？”
　　“里面似乎被加入了叫『萨姆』的AI程序”
　　“这种东西就算修好又能怎么样啊？”
　　虽然这么说，但迪奥迅速地开始了拆卸，检查着破损的零件。
　　“能接入爆炸装置内藏计算机的外源，看来是设定成了这个『萨姆』”
　　迪奥看着屏幕上显示的未知文字列，惊讶地继续问道。
　　“莫非就是这样写的......”
　　卡特尔架起卫星通信天线说到。
　　“恩......虽然我不能全部解读，但这是合用了古代北欧文字和北美先住民使用的音节文字标记。虽然都是北半球高纬度地域使用的文字，但共同点好少——”
　　迪奥说着“这样啊”表示理解，但他却不是很明白卡特尔所说的话。
　　“我用其他关键词从部分开始推测......我觉得恐怕表示的是『萨姆』流出的数据”
　　“我能听听看吗？还出来些什么关键词？”
　　“似乎全部是人名。『杰伊·努尔』『托马斯·卡兰特』『希罗·尤尔』。还有匹斯克拉福特家的两个人，『塞布丽娜』和『卡特里娜』......”
　　迪奥所知道的只有『希罗』这个名字。
　　但恐怕这不是那个希罗，而是殖民卫星指导者的那位吧。
　　“这些人不都死了吗”
　　“不，这个杰伊·努尔应该还健在”
　　“诶......”
　　“还没明白吗？就是J博士哦”
　　迪奥一听到瘟神的名字就没了兴趣。
　　“我有种不好的预感......”
　　“把能做的都做做看吧。变成这样全部都是我的错”
　　“你又给自己背上奇怪的十字架了啊？根本没有需要你在意的事情啊”
　　“谢谢，迪奥......但我是不会背上十字架的”
　　“是这样吗”
　　“恩，因为宗教不一样”
　　迪奥不由得笑了。
　　在卡特尔能开玩笑的时候说明还有希望。
　　“Ok，把能做的都做做看吧”
　　
　　
　　桑克王国湾
　　希罗·尤尔——10：02PM——
　　
　　
　　“来了”
　　希罗如此说完后，雷达上有了反应，传来了哔哔哔的电子音。
　　毫无疑问那是装备了高机动组件的比尔格III的机影。
　　“目标确认”
　　乘坐在水中用量产型机动战士《坎萨》中的希罗等待的就是这个瞬间。
　　将后部螺旋桨推进到最大出力进行加速。
　　从深红色机体上拉出的白色轨迹将海面一切为二。
　　在海中移动太慢了。
　　虽然被敌人发现的可能性很高，但必须在海上全速前进。
　　因为距离越远，命中精度就越低。
　　已经在模拟屏幕上预测了迪斯奴夫的比尔格的动作，对遭遇后的战斗地点确认完毕。
　　当然，坎萨肩部装备的两组对空追尾导弹已经设定成了能破坏高达尼姆合金的数值。
　　能进行攻击的时间只有十几秒。
　　对于击坠来说够充分了。
　　如果还有问题的话，那就是比尔格的防御系统。
　　如果发动两组行星防御系统，那坎萨放出的对空导弹在命中前就会被破坏。
　　还有，另一个问题是先被比尔格发现，然后使用光束步枪攻击。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在比尔格的驾驶舱中，迪斯奴夫注意到了坎萨的存在。
　　深红色的机体在夜晚的海上也分外醒目。
　　“是希罗·尤尔吗......”
　　在漆黑的海面上残留的白色轨迹，在以过剩的速度冲刺着。
　　光这点就有力地诉说着坎萨的驾驶员以充满憎恶的敌意露出了獠牙。
　　但是，迪斯奴夫还是很从容。
　　因为比尔格和坎萨的机体性能差距太大。
　　还能把空对海的有效性考虑进去。
　　“想以不合理的精神状态来获得胜利吗”
　　同时拥有偏执的疯狂和仔细计算的合理性的迪斯奴夫，决定使用最有效果的先制攻击。
　　设定好目标。
　　计算完直走的坎萨的轨道，数秒后会到达攻击预定点。
　　比尔格将高机动组件减速，用光束步枪射击。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　光束的第一波命中了坎萨的推进部。
　　“唔......”
　　希罗将操纵杆推到底，进一步将坎萨加速。
　　“撑住啊，坎萨”
　　本来按照战术理论，应该是减速后变更路线的。
　　但是希罗准备将坎萨用尽，解除了限幅器。
　　这是用尽最后能量的暴走。
　　速度表达到红色区域，内部涡轮像彻底燃烧般继续旋转。
　　第二波光束的闪光在非常靠近坎萨的后方炸开了。
　　水柱向上升起。
　　坎萨好不容易躲了过去。
　　希罗的脸上并没有焦躁。
　　但是他的内心却不冷静。
　　（击落你）
　　将比尔格拉到海里的话，以鱼雷攻击就能完全干掉他。
　　（一定要把你给击落）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　迪斯奴夫难掩对光束步枪没有命中的惊讶。
　　本来以为坎萨即使没被击沉也会进行减速。
　　但现在却以超出预想的速度继续在追击。
　　迪斯奴夫焦躁了。
　　怎么会，不应该这样。
　　“不彻底解决他的话——”
　　一股反而自己会被击坠的预感向他袭来。
　　他再次将高机动组件减速。
　　虽然飞行高度大幅下降，但这样命中精度就会上升。
　　“这样的话”
　　他确信能够命中。
　　比尔格进行了正确的瞄准，连射了光束步枪。
　　光束预测到坎萨的加速，从眼前笔直射出。
　　这下坎萨无处可逃了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　看见光束的角度，希罗立即做出了反应。
　　进一步的加速以机体性能是无法做到的。
　　但他丝毫没有就此进行减速。
　　（直进会被命中的话，只要不直进就行了）
　　此时的希罗没有犹豫。
　　他按下了前部鱼雷的发射按钮。
　　鱼雷擦着水面突进了。
　　比尔格的光束命中了鱼雷。
　　海中发生了大爆炸。
　　坎萨登上在眼前升起的巨大水柱，飞到空中。
　　
　　
　　飞行的坎萨将在低空的比尔格收入导弹射程内。
　　希罗按下了两组对空跟踪导弹的发射开关。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　迪斯奴夫对浮上的坎萨感到不寒而栗。
　　“怎么会这样”
　　而且发射的导弹就近在眼前。
　　“不可能会有这种事”
　　他慌忙地展开了回避行动。
　　他将高机动组件的推进出力设到最大开始喷射上升。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“如我所料”
　　在落回海里的坎萨中，希罗读取着一直变化的屏幕上的数值，调整着导弹的跟踪机能。
　　导弹在他手指细致的指示下引导向比尔格，执着进行追踪。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　导弹命中了比尔格。
　　闪光的同时发生了爆炸。
　　振动的冲击使得迪斯奴夫的意识远去了。
　　命中的部分是高机动组件的推进部。
　　“......阿斯特里亚”
　　迪斯奴夫念完这句话后昏倒了。
　　这是启动比尔格的机动木偶系统的暗号。
　　比尔格速度骤降。
　　但是『阿斯特里亚模式』的比尔格在到达海面前将高机动组件抛弃，发动了两组行星防御系统。
　　将该系统产生的强大电磁立场和机体原来的推进系统并用的话，能在较低位置进行浮空飞行。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　坎萨在海中潜航。
　　在显示器上看见比尔格行动的希罗说到。
　　“不错的判断”
　　他冷静地评价道。
　　“但这是致命的失误”
　　然后他朝海面的比尔格接近过去。
　　希罗使用那作为坎萨特征的鱼雷发射管的『大钳』，将行星防御系统拽入海中。
　　电磁立场在海面激烈地闪出火花后，失去了效力。
　　比尔格就这样沉入了海中。
　　比尔格的光束步枪无法在水中使用。
　　在海中，坎萨的攻击力无人能及。
　　希罗一边玩弄比尔格一边继续鱼雷攻击。
　　要破坏高达尼姆合金的装甲，只能对同一点进行连续攻击，或者促使内部发生爆炸。
　　但是『阿斯特里亚模式』的比尔格也不是毫无抵抗。
　　虽然鱼雷的残弹只剩一发，但仍然没能给出致命一击。
　　另一方面，比尔格在腰部还收纳了跟踪导弹。
　　就在收纳口打开的时候，发生了爆炸。
　　那是五飞在海岸森林中安装的起爆装置。
　　这终究只是简易的陷阱，他把从打倒的士兵那里夺来的炸药装在收纳口，做成打开同时就会发生爆炸的机关。
　　但是，起爆装置将内藏的导弹诱爆，使比尔格从内部开始全体发生龟裂。
　　希罗对这般费心的五飞骂道。
　　“施舍过头了！”
　　坎萨射出了最后的鱼雷。
　　鱼雷命中了比尔格的驾驶舱发生了大爆炸。
　　残骸沉到了海底。
　　“任务......完成”
　　希罗确认了已经破破烂烂的坎萨的机体状况。
　　“推进部机能停止......虽然能使用浮子上浮，但是从这个位置无法移动......”
　　
　　
　　桑克王国城堡
　　西侧尖塔——10：55PM——
　　
　　
　　迪奥结束了对旧式笔记本型计算机的修理。
　　虽然屏幕还是碎的，但上面出现了挪威森林小猫。
　　“你就是『萨姆』吗”
　　萨姆小声地叫道『喵』。
　　迪奥将手持的非接触型计算机和萨姆同步。
　　突然就开始了高速演算，至今为止意义不明的文字一下子被翻译了过来。
　　于是，迪奥开始在其中寻找停止程序或者解除密码之类的东西。
　　虽然他拼命寻找，但却没找到类似的东西。
　　迪奥半开玩笑的说到。
　　“哪，萨姆，能告诉我吗......这个爆炸装置的解除密码有没有？”
　　“............”
　　萨姆短暂沉默了一会，然后“喵”了一下，屏幕上显示『YES』。
　　迪奥情不自禁的身体前倾再一次问道。
　　“那密码是？”
　　萨姆不停地叫着“喵”，但在画面上却没有显示出文字。
　　“我要的不是猫话，用人可以理解的语言告诉我啊”
　　虽然迪奥叩拜着尝试请求，但萨姆还是只会“喵”啊“酿”啊的。
　　“密码已经清楚了”
　　从背后发出声音的是将手放在通信屏幕上的卡特尔。
　　“真的吗？”
　　“但是......”
　　“怎么了啊”
　　卡特尔一脸悲伤的表情。
　　“和博士的通讯连接上了”
　　他将通信屏幕转向迪奥。
　　J博士的脸出现在那里。
　　
　　[[IMG,97c799820a84ec29165cb06e3a660719,409,600,31230]]
　　
　　『哟，好久不见啊，迪奥·麦克斯韦尔』
　　“我可不想看见你们的脸啊”
　　『我也一样.......嘛，这件事先放一边，首先告诉你们密码吧。是『PEACECRAFT×2HEERO YUY』』
　　“只要知道这个就——”
　　迪奥迅速地开始输入密码。
　　J博士以调侃的语气说到。
　　『啊，我忘记说了，这个密码在解除爆炸装置的同时会启动《P·P·P》』
　　他平静地继续说到。
　　『第一，你输入是不会有反应的......密码只能由匹斯克拉福特家的人输入』
　　“这个要早说啊，早说！”
　　『那么，我就按照顺序来说好了......本来，那个《萨姆》和《P·P·P》是我的老朋友创造的——』
　　迪奥开始听取J博士那异常冗长的说明。
　　概括来说——
　　梦见战争根绝的托马斯·卡兰特开发了『P·P·P·P』。
　　那是只要人类一开始战争，就会让与之相关的人类以数百位单位死亡的程序。
　　在初期阶段，那只是潜入联合军军事计算机的网络攻击。
　　但是最终没有完成。
　　因为战争的境界线不够明确，要在各种情况下来区别平民和士兵非常困难，由不是神的人类来使用这种程序是极端危险的。
　　数年后，发现这些数据的卡兰特的亲弟弟康兹准备为了殖民卫星的独立而尝试使用。
　　事先知道这件事的指导者希罗·尤尔委托J博士将程序封印。
　　J博士为了使其绝对无法启动，将高级别的安全措施随量子计算机不断自我成长，设定成只能由真正祈求和平的一族，匹斯克拉福特家的人才能解除密码。
　　那是二十七年前AC170年的事情。
　　本来这应该是就这样消失的存在。
　　但是，欲将其利用的迪斯奴夫·诺因海姆将程序改写，制成了对医疗纳米机械产生反应的强制服从系统。
　　如果这个密码被解除的话，当然，核爆能够被阻止，但将来会发动『P·P·P』，全世界的纳米机械会暴走，大量的人会被屠杀。
　　『——正因如此不能启动《P·P·P》。而且既然莉莉娜·匹斯克拉福特的意识没有恢复，那什么都做不了』
　　迪奥明白了卡特尔忧郁表情的真意。
　　“什么都不能做吗？”
　　J博士摇着头。
　　『没办法......你们就死在这里吧』
　　“喂，等等！可不带这种玩笑啊！”
　　『是玩笑，不用担心......留在城里的包括你们不到十个人吧？逃到地下庇护所就行了。虽然桑克王国会消失的无影无踪，这个就没有办法了』
　　卡特尔听完这些话做了补充说明。
　　“搭乘人质的客船还有一小时就能驶出桑克王国湾。城里的人们已经结束避难了，受害能减小到最低限度”
　　“不要说这种不像你说的话啊！这只是在人命层面吧？那自然呢？环境呢？生态系呢？二次受害可是很严重的啊”
　　“恩，是这样.....但是我们不能选择大量屠杀的未来”
　　“虽然确实是这样”
　　虽然是无法轻易做出的决断，但也只能赞同卡特尔所说的话。
　　“.......我们又一次输了啊”
　　就连直到最后都不愿放弃的迪奥也做好了接受这个选择的觉悟。
　　虽然已经习惯——
　　但却不愿习惯——
　　这次的败北，仔细回味还是过于苦涩。
　　“桑克王国啊......明明是个不错的国家呢”
　　此时莎莉进行了联络。
　　说是莉莉娜的意识恢复了。
　　虽然刚完成手术，但她请求知晓现在的状况。
　　迪奥和卡特尔交互进行说明，告诉了她最后的手段。
　　专业部分由J博士进行了补充。
　　不可思议的是莉莉娜毫无动摇地一直在听着。
　　听完后，她慢慢抬起头，露出坚决的眼神。
　　『希罗呢？他现在在哪里？』
　　她用嘶哑的声音问道。
　　卡特尔沉痛地回答道。
　　“报告上说，他在打倒迪斯奴夫后，还和坎萨一起在海上......似乎是推进部被击中无法移动”
　　『肯定已经派遣救助过去了吧』
　　“不，船舶和飞行艇现在都不能使用”
　　『核爆的影响呢？希罗所在的海域安全吗？』
　　卡特尔无法回答这个问题。
　　因为回答过于悲痛而卡在胸中无法说出口。
　　迪奥代替卡特尔把话说了出来。
　　“现在位置是桑克王国湾内.......真的，很遗憾......没有办法救那家伙”
　　莉莉娜听完这些后，似乎做出了什么觉悟。
　　『是这样吗......』
　　在短暂沉默后，她让大家都到她的病房来。
　　
　　
　　桑克王国城堡·二层
　　简易医务室——11：27PM——
　　
　　
　　莉莉娜优雅地把身子挺直说到。
　　“J博士，在以前拜访的时候，你说过『星之王子』已经完成了吧……”
　　通信屏幕上的J博士似乎察觉到这个问题的深意而支吾说到。
　　『......恩，二号机的『睡美人』也马上要完成了』
　　“利用这个的话，不是可以在百年以上的时间中阻止『P·P·P』的发动吗？”
　　『概率各半吧......』
　　J博士抱着双手思考着，偷偷地笑了。
　　『但这并不是个坏方法。让成为内核的纳米机械和你体内机械联动的话，未来的可能性还会增长......』
　　“那么我就输入密码了......请把萨姆给我”
　　虽然是痛苦的选择，莉莉娜却没有迷茫。
　　迪奥和卡特尔也无法无视她的想法。
　　只能听她的。
　　旧式笔记本型计算机被放置在莉莉娜前面。
　　“我是莉莉娜·匹斯克拉福特”
　　她温柔地抚摸着计算机。
　　“萨姆......拜托你了”
　　“喵”
　　也许是心理作用，感觉萨姆的声音听上去好悲伤。
　　此时，从其他回路上传入了通信。
　　那是使用OZ Line的人。
　　屏幕上映出对自己罪过后悔的希罗的脸。
　　冰冷的海风吹拂着他的头发。
　　『住手，莉莉娜......』
　　他很少见的放粗了声音。
　　『你不要变回匹斯克拉福特！』
　　“不，希罗......”
　　莉莉娜睁大了眼睛。
　　“这是我们能活下去的唯一方法”
　　『莉莉娜，不用管我』
　　——生命是廉价的
　　特别是我的——
　　也许他准备像以前一样继续下去。
　　但是，莉莉娜止住了他。
　　“希罗，不是这样......你应该更珍视你的生命”
　　希罗不出声了。
　　“你还没有全力地度过你自己的人生”
　　希罗无法否定。
　　“请继续活下去......请让我看见，你灵魂闪耀的那个瞬间”
　　希罗断断续续地终于说出话来。
　　『这是，任务吗？』
　　“这是我的愿望”
　　说完后，莉莉娜就把通信切断了。
　　“我不会说再见。因为我相信我们还会再见”
　　莉莉娜用纤细的手指接触键盘，将密码输入给萨姆。
　　
　　
　　『PEACECRAFT×2HEERO YUY』
　　
　　
　　在爆炸二十分钟前，核爆装置被解除了。
　　但是，与此同时『P·P·P』启动了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　桑克王国春日的夜已经深了。
　　AC197年的四月九日，在苦恼中结束了。
　　希罗等五个原高达驾驶员之后就失去了消息。
　　现在，地球圈还维持着和平。
　　但是，这和平却仅限于地球圈，在遥远的火星上，名为『历史』的齿轮即将出现错乱。
　　这件事从这份报告中就能判断出来，在桑克王国湾海底探索的预防者调查队，最终没能找到比尔格III的残骸——
　　
　　
　　
　　——附记。
　　
　　
　　莉莉娜·匹斯克拉福特在进入被称为『星之王子』的冷冻冬眠装置时，她一次都没有回过头。
　　也许眼泪已经冻结了。
　　但是，她的手上却紧紧抱住那个泰迪熊。
　　那是从希罗身上得到的最重要的回忆品——