　　
　　
　　3 名为理性的武器
　　
　　
　　被侮辱狠狠中伤骨肉，虽然愤慨，却能拿著名为理性的武器，与狂怒的复仇心对峙，经过激烈的纠葛，最后压抑心中的不平。很明显地，这个人做了非常伟大的事情，不是吗？
　　（《蒙田随笔集》  蒙田）
　　
　　
　　铁卷门关上了。
　　紫苑弹跳起来，环顾四周。
　　周遭是绵延无尽的青绿色墙壁与走廊。滑顺的建材、擦拭到没有一点灰尘的地板，就像是干净的医院一样。
　　只是，没有窗户，也看不到门。
　　感觉就像被关在坚固的箱子里，不，这根本就是箱子，一个封闭的箱子。要前往前方的牢房建筑之间，设有三道阻隔墙，如果阻隔墙降下，箱子便会被再分割，增加封闭度。
　　这里是防止囚犯逃亡，或者为了当场行刑的空间。
　　阻隔墙并不是单纯的墙壁，它具有释放高压电流的机能。这个如同蓝绿玉一样美丽的颜色，却是死刑场的颜色。
　　警铃声响起。
　　阻隔墙开始落下。
　　「老鼠，快跑，冲过去。」
　　老鼠的脚朝地板一蹬。
　　穿过第一道墙。
　　第二道墙正好下降到一半，第三道墙已经下降到三分之二了！
　　「为什么这样？」
　　当第三道墙封闭起来时，紫苑跟老鼠早已冲到走廊最里面。
　　「为什么，紫苑？」
　　老鼠问。
　　「为什么阻隔墙的速度这么慢？这种速度要冲过来，未免太简单了吧？」
　　「对你而言……也许很简单……但是……」
　　好喘。一口气冲过走廊：心脏正在哀号着，无法顺利呼吸。这哪能说是简单，根本是极限了，只要落下的速度再快一秒，紫苑就会被夹在阻隔墙与地板之间，脊椎骨会被折成两半。
　　「这种速度根本不会喘吧，为什么会这样？」
　　「托刚才的……异常状态……的福。」
　　「什么意思？」
　　「三楼的电脑将记忆的异常信号……传送到……四楼的管理系统回路，连带也一起解除信号。那之后马上又感应到我们的感应器……同样也告知了异常情况。启动、解除、再启动……」
　　「原来如此，所以才会有些许的时间延迟。不过这么短的时间内，还真能做到这种地步，三楼跟四楼的回路不同吧？」
　　「……嗯，总算是过关了。」
　　没料到会这么顺利。原本只是赌赌看，没想到这么单纯的搅乱战术，能够妨碍到最前卫的防御系统，紫苑本身也很吃惊。
　　就像有神助一样。
　　神助？
　　有人暗助我们吗？
　　无稽之谈，怎么可能会有这种事。但是……
　　紫苑。
　　听到有人呼喊自己的名字。只是一瞬间。这个声音是……
　　沙布？
　　怎么可能，听错了吧？
　　老鼠眯眼，眼底凝聚着尖锐的目光。
　　「我们要找的门呢？」
　　「就在前方墙壁最右边。」
　　老鼠轻轻抚摸墙壁。
　　「找到了，就是这里吧。」
　　青绿色的墙壁几乎没什么差别，不过的确有些微的间隔。
　　「没有把手也没有感应器耶，要怎么打开？」
　　是啊，没有把手也没有感应器，而且自从电脑的自动维修系统完成后，这道门几乎没有使用的必要，也丧失了意义。
　　「也许有旧式锁。」
　　「那还真不经心啊。」
　　不是持有正式ID晶片的人，不可能来到这里。就算有人真闯到这里来，也
　　不会注意到这道门。这就是NO.6的判断，同时也是他们的大意。
　　「也就是说，或许不用费什么工夫就能打开这道门罗。嗯……你说得没错，这里有钥匙孔。思……看来要弄坏这道锁很简单。」
　　「你可以吗，老鼠？」
　　「应该吧，怎么能就你一个人耍酷呢？不过，在这之前，看来我得先处理那些人。」
　　「嗄？」
　　正当紫苑想回头时，肩膀被用力一推，他差点站不稳。
　　咻！
　　紫苑的眼前闪过一道光。
　　子弹射中墙壁，留下小小的烧焦痕迹。
　　「哎呀，人家好不容易擦拭得这么闪亮，你们却给人家留下这么一个瑕疵，这可不是写悔过书就能了事的哟。」老鼠耸耸肩说。
　　有三个男人拿着枪站在那里。身穿土黄色战斗服与军靴，一身士兵的打扮。
　　两支枪口对准老鼠，一支对准紫苑。
　　[[IMG,a54e62873596910b227a8fee4040b94d,710,1000,385076]]
　　「不准动，手举高！」
　　站在前面的男人往前跨一步，举起枪瞄准。
　　「什么？喂，等一等，你们要就地枪决我们吗？这也太心急了吧！能不能帮我叫我的委任律师过来？」
　　男人沉默地扣住扳机。
　　「你真的不考虑？我们可是重要的样本哟。」
　　男人的动作停了，对「样本」这个单字有反应。
　　「你是说……样本？」
　　「没错，你们不是在收集样本吗？为了伟大市长的研究计划。」
　　男人们同时有点动摇。他们互看对方，就是这么一瞬间，产生了些许的可乘之机。
　　月夜从老鼠的胸口跳出去，从枪杆上跑了过去，一跳，抓上男人的鼻子。
　　「哇啊！」
　　男人仰身闪避。这一瞬间老鼠的小刀割伤男人的手腕，鲜血四散，在走廊上形成红色的图案。老鼠从倒下的男人身上一把抢过枪来，比站在后面的男人们快一步开枪。
　　有一个人被打中肩膀，另一个人被贯穿手掌，发出哀号声。仿佛要跳舞一样，老鼠单脚一蹬，拿着雷射枪朝墙壁扫射，然后一脚踹上那道墙。这个时候月夜也回到老鼠的肩膀上。
　　「开了。」
　　出现一个大男人弯腰勉强可以通过的空间，里面一片漆黑。
　　「呜呜……好痛。」
　　「谁、谁来救救我。」
　　「救命啊……救我。」
　　男人们呻吟，同时也听到慌忙的脚步声传来，是士兵们手持着枪赶过来了。
　　门的内侧有一个弯曲的把手。用力一拉，门发出声音关上了。
　　四周一片黑暗。
　　紫苑料想得没错，有如同陡峭的梯子一样的楼梯。紫苑脱下外衣，将两端绑在把手跟扶手上。虽然应该没什么用，不过多少也能赚取一点时间吧。
　　老鼠将枪扛在盾上，动作轻盈地往上跑。紫苑也跟在他后面。楼梯陡峭，笔直延伸在黑暗的空间里。
　　呼吸急促，汗水渗入眼睛里，脚步也快打结了。紫苑非常拼命，因为一瞬间的迟疑，都有可能成为致命伤，而且不仅是自己的性命，还会危害到老鼠的性命。他要避免因为自己的关系，而让老鼠陷入危机。虽然自己一直都是他的负担，但是至少这点一定要避免。
　　老鼠似乎说了什么。
　　「什么？我听不到。」
　　「没有……我只是觉得你这次怎么没慌掉……」
　　「慌？」
　　「那些士兵啊。他们流了那么多血，如果是以前的你，一定会说一大堆什么别伤人之类的话。」
　　「喔……」
　　原来是说这个啊。
　　耳朵里盘旋着哀号声，不过不是士兵的声音，而是在这个监狱设施底下被不合理地剥夺生命的人们的声音。
　　好痛苦，好难受，救救我。
　　神呀、神呀，为什么我要承受这样的痛苦……
　　求求祢，求求祢救救这孩子，他还没三岁呢。
　　杀了我，快点，让我从这种痛苦中解放吧……
　　救我、救我、救我、救我，谁来救救我。
　　跟那样的残暴、那样的无情相比，溅在青绿色地板上的血花能算什么呢！赶来的士兵们会拯救他们的同伴。
　　然而，地底下那些人……
　　他们会成为「真人狩猎」的牺牲品，被杀害的人们甚至没办法缓和自己在临终前的苦痛。
　　人们的呻吟、喘息、哀号，还有尖叫声。
　　一直在紫苑的耳朵深处盘旋着。
　　「那也没办法啊。」
　　紫苑在黑暗中对着老鼠的背影说：
　　「打击敌人也是没办法的事啊，如果你不撂倒那些人，我们就会被杀。」
　　老鼠停下来了。
　　紫苑看见灰色的眼眸。
　　内心骚动。
　　在这么漆黑的空间里，你的眼眸仍旧如此明艳、耀眼吗？
　　「没办法……你真的这么想吗？」
　　「真的。」
　　「……是吗？」
　　老鼠再度往上跑。动作好快，紫苑只能勉强跟着。
　　「紫苑。」
　　「嗯？」
　　「刚才因为有余力，所以我手下留情了，但是今后大概就没办法了吧。就像你说的，如果不撂倒敌人……被杀的就是我们。」
　　「嗯。」
　　「到了那个时候……」
　　听不到。紫苑在黑暗中瞪大眼睛。
　　「老鼠，我听不到，你说大声点。」
　　「没事……没什么。」
　　黑暗中，老鼠偷偷吁了口气。
　　叹气了。
　　但又立刻闭上嘴巴。
　　不要真心叹气。
　　从烧毁森林、村庄、家园的那把火中，将自己救出来，还养育自己到五岁的老婆婆这么说过。
　　若要叹气，宁可咬破嘴唇，在疼痛中抬头。绝对不能低头，要看着前方。还有……
　　绝对不能相信任何人，绝对不能对任何人敞开胸怀。记住，如果你想活下去，就必须牢记我的话。
　　老婆婆不断告诫自己。
　　我并没有忘，她说的话一字一句都牢牢刻印在心底深处，如同护身符，如同镇住自己的咒语。
　　叹息会成为缺口，如果你想活下去的话，就闭起你的嘴巴，别让人看见你的缺口！绝对不能对任何人敞开胸怀！绝对不能相信任何人！
　　至少有你……至少有你活着……至少有你……
　　老鼠握紧扶手。
　　婆婆，原谅我，我违背了你的遗言。我为了别人叹了好几次气，我相信了他，对他敞开胸怀，我自己在脚上戴上了枷锁。但是，我实在没办法，我真的无法抛下他。
　　「老鼠……」紫苑对自己说话。喘着气，应该消耗了很多体力吧。「你在想什么？」
　　「你问我现在在想什么？我希望能顺利爬完这条阶梯，还有爬上去之后会有什么在等待我们？大概就这些吧。」
　　我在想你的事情呀，紫苑。
　　我在思考你的事情。
　　没办法，你这么说了，对吗？
　　因为是敌人，所以让他们流血也没有办法。如果不先下手，就会被杀，所以先下手杀他们。
　　战争就是这么一回事。杀人或者被杀，只有这两条路，而厮杀没有正义也没有道理。
　　我知道，我非常清楚，只是啊，紫苑……你能允诺我吗？你有办法允诺我吗？你就这么允诺我了吗？
　　你什么都一分为二，不是爱就是恨，不是敌人就是朋友，不是围墙里面就是外面，而且你认为一定非得要二择一。
　　你从没想过可能有第三条路吗？
　　你这么对我说，而我嘲笑了你，嘲笑你说的是不切实际的梦话。但是，其实我也感到畏惧，你那种真心将梦话说出口的不切实际与强韧，有点压倒我了。听到你那么说的时候，有一瞬间，真的只有一瞬间，我看到了路，我的眼睛里浮现一条白色的道路。
　　第三条路。
　　不是报复而是寻找共存之路吗？
　　不是复仇而是选择宽容之路吗？
　　那种东西不是幻觉，而是真实存在吗？存在于人心这个地方吗？
　　我一直在思考。虽然我很不愿意去想，然而你的话却一直占据在我思考的中枢里，催促着我。催促着我思考这条路，不是抗拒、不要回避，要一直去思考这条路。
　　我还没找到答案，所以我现在也在思考。我拘泥于你说的话，不断地思考着。
　　紫苑，这样的你能说出这种话吗？
　　没办法。
　　若是我在前方又杀了谁……不，若是你自己让谁流了血……那个时候，那个时候你还能说出这种话来吗？
　　没办法。
　　楼梯爬到最上面了，那是一个非常狭窄的空间，小到甚至无法站立。
　　「紫苑，没有出口。」
　　别说把手了，连一颗按钮都没有，只有平坦的墙壁。
　　猜错了吗？
　　心脏猛烈跳动，背脊冒着冷汗。
　　如果这条是死路，那就无路可逃了，没有方法阻挡下面来的追兵。
　　「上面。」紫苑叫着说。「推开天花板！」
　　身体照着紫苑的话动作。
　　喀嚓！中间部分仿佛弹簧板一样往上弹开。原来门在这里。老鼠往地板一蹬，跳了上去。在同时，下方传来巨大的声响。
　　门被撞破了。
　　「在上面，瞄准。」
　　传来枪械开枪时特有的干枯声。
　　「紫苑！」
　　紫苑牢牢握住向他伸来的手，一把被拉了上去。
　　「啊！」
　　紫苑发出轻声哀号。
　　「被打到了吗？」
　　「……没事，只是掠过而已。」
　　当打开的部分盖上后，阻隔了声响，四周出乎意料地宁静。
　　紫苑用力呼了一口气。
　　「痛吗？」
　　「不会……这没什么。」
　　「这是第一次吧？」
　　「嗯？」
　　「你是第一次被枪打中吧？而且还是狙击步枪。那可是旧式枪械哦，外观流线，杀伤力强，是一个很优秀的淑女呢。」
　　「噢，是喔……但是，那可不是一个让人想多跟它相处的对象。」
　　紫苑一边绑着小腿，一边轻声笑着说。
　　也许他在逞强，也就是说，那是一个能让他逞强、还没到动不了的伤吗？就算伤得再严重，他也必须往前走，因为这里不是一个能够停留的地方。
　　所以，老鼠不再问了，也不再留意，只是跟紫苑一起往前走。
　　「紫苑，这里是？」
　　「旧通风孔的一部分。这栋建筑在完成的当时，应该是在这里设计了通风孔，只不过随即又建造了新的强化外墙，装上循环式净化装置，这里便废弃了。」
　　「也就是说，随着监狱设施的要塞化，这里便无用武之地了吗？那么旧通风孔……就是这个吗？」
　　手的前方有凿着矩形的洞。
　　「这前方的情况如何？」
　　「应该是死路吧，一定在中途就封住了。」
　　「我想也是，不会有这么轻松的发展，可以让我们直接冲到中枢地带去。」
　　「嗯，不过我们也只能走一步算一步了。」
　　的确，没有退路了，只能走一步算一步。
　　「紫苑，我帮你推上去，你先走。」
　　「好。」
　　紫苑以意外轻盈的动作钻进洞里。老鼠支撑紫苑的脚时，感受到血滑滑的触感。他只能握紧拳头。
　　「喂，这里是开着的。」
　　随着声音的传来，士兵的上半身探了出来。就在士兵爬上来的瞬间，老鼠一脚踢上他的下巴，用枪把敲中他的太阳穴。他把昏过去的身体拉上来，朝下方扫射。传来跌落楼梯的声音。接着他关上门，将士兵丢在上面。
　　「真壮观的啤酒肚，请当个尽职的压物石哦。」
　　翻着士兵的口袋，老鼠的模样轻松得似乎快吹起口哨了。
　　「老鼠，你在做什么！快点上来。」紫苑唤着。
　　「别催我嘛，能拿的还是要带走啊，对吧？」
　　老鼠将头钻进洞里。
　　好窄。
　　胸部勉强可以通过的宽度。月夜从胸口跳出来，冲了出去。
　　「感觉就像田鼠的巢穴耶。」
　　紫苑说出悠哉的感想。
　　还真从容呀。
　　老鼠的脑海里闪过这个念头。
　　他还真冷静。
　　并不是不知天高地厚的从容。紫苑充分掌握情况，是了解危机与紧张之下的从容。
　　为什么？
　　「我们两个如果再胖一点，就过不来了。」
　　「是啊。」
　　「借狗人过得来，但是力河大叔就有点困难吧。」
　　「力河？那个酒精中毒的大叔吗？那有什么困难可言，他再怎么努力也不可能来到这里啊，在冲过走廊的那个时候他就已经跌倒在地，动也不能动了啦。」
　　「也就是说，这个时候……」
　　「应该早就烧成焦黑了啦。那个大叔被当作乳猪烤，光想就觉得恶心。」
　　吱吱吱！
　　月夜代替紫苑回答。
　　紫苑停下脚步。
　　「死路吗？」
　　「对。」
　　死路。这样啊，只到这里吗……
　　「是死路，但是……」
　　紫苑用手掌在墙壁上摸索，「喀嚓」一声，墙壁掉了一块下来，光线因此投射进来。
　　「是通风孔，从这边堵住了。」
　　「可以看到什么？」
　　紫苑侧身，让出些许空间。可以从塑胶制窗棂往外看。
　　那是一个干净的房间。颇有深度的宽敞房间，看起来像是研究室。正前方有很大的玻璃窗，有几名看似研究者的男女一边望着窗内，一边热烈地讨论着。其中一名男人动作夸张地说了些什么，另一名长发女手上拿着还冒着热气的马克杯，笑得连牙齿都露出来了。其他还有几名助手直盯着电脑萤幕看，以及一名急促地来回走动的驼背男。
　　「看起来满舒服的房间耶，也许去拜托一下，就能借个地方洗澡哦。我们进去打扰一下吧。」
　　「嗄？这个洞口这么小，我们再怎么瘦也钻不出去呀。」
　　「嫌小就弄大它嘛。」
　　「什么？」
　　「你退后，紫苑，直接往后退。」
　　「老鼠，你想做什么？」
　　「你看着就是了。」
　　「那是……小型炸弹吗？」
　　紫苑倒抽一口气。
　　「没错，硬币型极小炸弹，而且还可以倒数计时哦，连控制爆破力的功能都有，真划算的商品。」
　　「你在哪里买的？我怎么不知道？」
　　「别装那种无聊的傻，我什么时候有时间去买东西了？刚才从那个啤酒肚大叔身上摸来的啦。这种事不重要……退后，紫苑，再退后一点。还有，月夜交给你了。」
　　紫苑匍匐着往后退。
　　「这样可以吗？」
　　「很好。双手抱住头。一爆炸后，要马上冲出去哦，做好准备！」
　　安装完毕。
　　老鼠脱掉超纤维布的斗篷，往紫苑头上盖去，然后直接往后退。他的脚尖碰到紫苑的肩膀。
　　「老鼠。」
　　「干嘛？」
　　「这不等于你当我的盾牌吗？我很安全，可是你……」
　　「笨蛋，在这种情况下，位置关系不重要，别唠唠叨叨了。」
　　真是的，你到底有多笨啊！
　　笨蛋！可是这就是紫苑，不论在什么情况下都不忘记关心别人，这才是紫苑会做的事，不是吗？
　　胸口涌起一股安心的感觉。
　　砰！
　　爆炸声，还有风声。爆炸的震波窜过狭窄的走道传来冲击。月夜发出尖锐的害怕声。
　　「紫苑，你没事吧？」
　　「当然，我跟月夜都没事。」
　　「很好。」
　　不知道是不是因为墙壁是特殊材质，所以几乎没有扬起粉尘。炸弹的威力相当强，虽然已经把爆破力设定到最小程度了，特殊材质的墙壁还是被炸出一个大洞。
　　跳下去。
　　尖叫声响起。
　　工作人员全冲出房间。
　　「你们是什么人？」
　　一名体格庞大的男人从白衣胸口的口袋里掏出枪来。老鼠冲向他的胸怀，殴打他的脖子，男人就这么俯伏倒地。
　　警铃响起。
　　就这么冲吗？
　　不能留在这里，几十秒后就会有大批士兵赶过来。
　　只能跑，但是，跑向哪里？
　　「紫苑，怎么办？快点下指令。」
　　没有回应。
　　紫苑怎么了？该不会？
　　冷汗滑过背脊。
　　一回头，看到紫苑站在玻璃窗前，像之前工作人员一样望着下方。擦拭得干干净净的一大块玻璃后方，透露出淡淡光线。
　　[[IMG,ea254dccd2b8b61538b0684c64683644,707,1000,404792]]
　　「你在做什么！快走！」
　　紫苑的脸缓缓转向老鼠。他的脸色惨白，表情僵硬，仿佛木偶一样。老鼠第一次看到紫苑这种表情。
　　怎么了？
　　这个时候老鼠才发现紫苑的裤管被染红了。
　　枪伤很深，引起贫血了。老鼠立刻这么认为。
　　「紫苑，你还好吧？」
　　苍白脸庞上的嘴唇微微颤抖着说：
　　「老鼠……这是……」
　　紫苑说到这里，随即吞了口口水，再问：
　　「这是……什么？」
　　「什么？……」
　　没时间停留。虽然很清楚这一点，然而老鼠还是被紫苑异样的表情拖住，站到紫苑身旁去。他踩到了什么，一看是个木制相框，里面有一张照片，照片里有一名年轻女性抱着婴儿，以及一名约十岁大的少年。原本应该是放在某个工作人员的桌上吧，是旧式的数位照片，应该是母亲的女性跟少年都带着腼腆的笑容。
　　老鼠抬起脸，往玻璃窗内看去。
　　里面矮了一个阶梯，整个凹陷的感觉，不过天花板很高，是一间白色墙壁的房间。
　　「嗯！」
　　他不由自主地往后退。
　　这是……什么！
　　