　　
　　
　　
　　
　　5 不实的欢愉
　　
　　
　　无法言喻的深刻欢愉不时扰乱她的心，那是无论如何都必须隐藏的不实欢愉。虽然丢脸，却是口（能在神秘的心深处悄悄品味的强烈欢愉之一。
　　（《女人的一生》  莫泊桑）
　　
　　
　　「爸爸不知道回来了没？」
　　莉莉叹气。
　　「不知道妈妈是不是见到爸爸了？不知道跟他说『爸爸你回来了』吗？天色都这么暗了，怎么会这样呢？夕菜的爸爸跟瑛衣的爸爸早就回家了呢，他们每天都搭同一班巴士回来呀，我常常跟夕菜、瑛衣一起去接爸爸呢……」
　　「是吗？你爸爸一定很高兴吧？」
　　「他很高兴，会把我抱起来，亲我的脸颊哦。其实我有点不好意思，我都这么大了，已经不是让爸爸亲一下就高兴得不得了的孩子了。但是爸爸还是把我当小孩子，所以才会那样在大家面前亲我吧，有点伤脑筋呢！」
　　莉莉这种小大人的口吻很可爱，火蓝微笑地望着她。
　　莉莉又叹了口气。她撑着下巴，呼地吐出长长一口气。成熟女人的动作，可能是从母亲身上学来的吧。
　　平常她总能取笑莉莉「哎呀，莉莉真是个小大人」，但是今天却完全没那个心情。也许是感染了莉莉的忧郁，火蓝也觉得心情沉重，连微笑都很勉强。
　　「阿姨。」
　　「怎么了？」
　　「爸爸会回来吧？」
　　「当然会回来啊。」
　　火蓝停下擦拭托盘的手，望着莉莉。
　　莉莉最爱吃的起士马芬只吃了一半，就放回小盘子上。
　　「月药先生——你爸爸工作很忙，所以才会错过每天搭的那班巴士，他一定会搭下一班巴士回来的。」
　　火蓝这么说后，自己也叹了口气。这种话根本起不了什么安慰作用，莉莉想听的并不是这种敷衍的安慰话。
　　连小小女孩的忧郁都无法帮她，真觉得焦急又没用。
　　莉莉那双总是充满活力的快乐眼睛蒙上了阴影。
　　每天都很规律地在同一时间回家的父亲，今天却到现在都还没见到人影，这让她担心得不得了。
　　火蓝无法笑着对她说：「什么？就只是这样吗？」因为莉莉察觉到月药的表情有点奇怪，因此很担心。不光是莉莉，连莉莉的母亲、月药的妻子恋香，也挺着大肚子专程到巴士站去接月药。
　　月药有什么让妻女不安的事情吗？
　　不，不只是月药……
　　不安，摸不着底细的不安，现在正笼罩着这个都市，笼罩着整个NO.6。
　　也可以说是动荡。
　　已经有几十名市民牺牲了。虽然火蓝无法判断用「牺牲」这两个字是否恰当，不过这两个字散发出来的阴森感、恐惧戚，跟都市内的气氛完全一致。火蓝真的无法不这么想，因为她自己本身也因为一种不断涌现、有别于想念紫苑的不安，而觉得焦躁。
　　这种事真的是现实吗？
　　人们一个接着一个死去。
　　没有任何徵兆就突然倒下，然后直接断气。虽然火蓝并没有亲眼看到，不过听说牺牲者的头发、牙齿全都剥落，全身布满皱纹，老了上百岁后死去。不管是如何强壮的年轻人、如何貌美的女孩，全都会变成令人沭目惊心的模样。
　　为什么？原因究竟是什么？
　　新型病毒？毒气？奇怪的疾病？
　　虽然有各种臆测，却没有人能断定原因，也无法在所有牺牲者身上找出共同的条件，年龄、体型、生活环境、工作、生育经历，大家都不一样，没有一项共通点。
　　不，只有一点相同，那就是大家都是NO.6的居民。
　　有人在市政府大楼前广场倒下、有人在马路上、有人在自家厨房。全都是单独的牺牲者，并不是集中在同一个地方出现多数牺牲者，而是在极为限定的狭小地点，也就是定点发生的事情。有许多人就站在倒下的牺牲者身旁，却一点事也没有。刚才还说过话的友人、并肩走在路上的朋友、擦身而过的陌生人，就这么成为牺牲者。
　　尖叫声与悲泣声此起彼落……
　　无法预测什么时候、什么地方，谁会是下一个牺牲者。这才是恐怖，无边无际的恐惧。
　　刚才姊姊倒下了。她明明还没三十岁，却仿佛老婆婆一样，她变成了老婆婆。
　　邻居死了。才正在说：「今后不知道会变成这样」、「就是啊，真恐怖」时，她突然觉得痛苦……
　　喂，这究竟是怎么回事？
　　这并不是事不关己。
　　明天，不，也许一分钟后我也……
　　下一个牺牲者也许是我。
　　市长在做什么？为什么没有采取任何措施？
　　不打算拯救我们市民吗？
　　为政者对恐怖事件的袖手旁观，渐渐成为市民的不满与责难，最后演变成怨愤。
　　市长透过各种情报管道告知市民情况已经稳定，要求市民冷静。然而，就在市长出现的萤幕前，不知道是第几十名牺牲者倒下了。他不断痉挛、不停变老。在这样的情况下，如何冷静？！
　　给我药。
　　给我解决之道。
　　给我确实的情报。
　　市民的呐喊声回荡在每个街角。
　　这个时候父亲没有回来，母亲也出门了。
　　莉莉小小的心灵充满着不安，就要无法承受了吧？
　　也许她正努力压抑着不哭。
　　火蓝很了解担心重要的家人却无计可施的痛苦与难过，她也经历过除了忍耐别无他法的焦躁，那是一种椎心蚀骨的痛。她轻轻抚摸少女柔顺的头发，说：
　　「快吃马芬吧。」
　　「阿姨……」
　　「莉莉最爱爸爸了，对吗？」
　　莉莉抬头望着火蓝，用力点头说：
　　「对，我最爱爸爸了，我好喜欢好喜欢爸爸，也好喜欢好喜欢妈妈跟妈妈肚子里的小宝贝。」
　　「是啊，我想莉莉的爸爸也非常非常喜欢莉莉，他会亲你的脸颊，对吗？会
　　一边对你说：『爸爸爱莉莉。』一边亲你，对吗？」
　　「对啊，爸爸总是会对我说：『爸爸爱莉莉。』」
　　「那我想你爸爸一定会没事的，他一定会回到莉莉身旁来，人不论在什么情况下都一定会回到自己最爱的人身旁哦。」
　　莉莉眨眨眼睛说；
　　「真的吗，阿姨？」
　　「嗯，真的啊，我没有骗你。」
　　莉莉的嘴角缓和了下来，扬起了微笑。她拿起马芬晈了一口，说：
　　「好好吃。」
　　「里面还有，正好剩三个哦，给你跟爸爸、妈妈，待会记得带回家。」
　　「谢谢你，阿姨。」
　　吃完马芬后，莉莉双手合十大声说谢谢。
　　「阿姨。」
　　「什么事？」
　　「我也好喜欢阿姨。」
　　「莉莉，你好乖，谢谢你。」
　　「还有紫苑哥哥……虽然比不上爸爸、妈妈、阿姨，但是我也喜欢他。」
　　「嗯？」
　　「紫苑哥哥也会回来的。」
　　「莉莉……」
　　「阿姨不是说，人会回到自己最爱的人身旁吗？那么，哥哥也会回到阿姨身旁，对不对？阿姨，他一定会回来的。」
　　莉莉往椅子后面坐下，摇晃着双脚继续说：
　　「哥哥曾经帮我治疗过伤口哦。」
　　「真的吗？紫苑他吗？」
　　「嗯。我跟瑛衣玩抓鬼游戏跌倒了。我跌倒，接着瑛衣也跌倒在我身上，好痛。瑛衣她有点胖，不过她跑得很快，也很会画画，我也很喜欢画画，所以我们常常一起画画。」
　　「是很棒的朋友呢。」
　　「是啊，我们是好朋友，不过有时候也会吵架，吵得很凶，吵到我曾经下定决心一辈子再也不跟她玩了。」
　　「就是因为是好朋友，所以吵完架还能重修旧好。你说你跌倒受伤是紫苑帮你擦药的吗？」
　　「嗯，对啊。那天我的脚流了好多血，好痛喔，于是我放声大哭，瑛衣也哭了。刚好哥哥从那边经过，他抱着我到水龙头的地方，帮我把血洗掉……呃，然后他帮我擦药，还摸着我的头说：『血已经止了，你们两个都别再哭了。』哥哥还帮瑛衣擦脸。」
　　「那是……什么时候的事情？」
　　莉莉摇晃的脚停了下来，她抬头凝视着火蓝，说：
　　「我想想，嗯……就在哥哥不见之前，那天哥哥正好要去公园工作。阿姨，哥哥人好好。妈妈也说过哦，妈妈说哥哥温柔又帅气，是一个很棒的人，还说：『等紫苑回来，你当他的新娘。』哦。」
　　「莉莉当紫苑的新娘？真令人开心的事。」
　　「但是，呃，瑛衣她……」
　　「瑛衣怎么了？」
　　「呃，她说她对哥哥一见钟情。我问她：『什么是一见钟情？』她对我说：『就是决定要跟他结婚！』耶。如果瑛衣跟哥哥结婚了，我就不能当哥哥的新娘了啊。虽然妈妈说：『不能输给瑛衣。』但是我不知道我做不做得到。」
　　「这样啊……」
　　火蓝笑出声音来。
　　暂时忘记了盘旋在心中的不安与忧虑。
　　自紫苑突然从火蓝眼前消失到今天，莉莉一次也没提过紫苑，大概是怕提起紫苑的事情会让火蓝觉得痛苦，也或许是恋香告诫她不要提起。
　　「莉莉，这一阵子你不能在阿姨面前提起哥哥喔……」
　　「为什么？」
　　「因为阿姨会难过。」
　　「妈妈，哥哥做了很坏的事情吗？所以他才会被抓走吗？大家都这么说。」
　　「那你觉得呢？」
　　「我？我觉得……哥哥不会做坏事，哥哥人很好，他绝对不会做坏事。」
　　「没错，你很懂事嘛，妈妈对你另眼相看了哦。没错，这次的事情一定是哪里弄错了。紫苑很棒，我没看过那么好的孩子。个性温柔又帅气，是一个很棒的人。对了，莉莉，等紫苑回来，你当他的新娘吧，可不能输给瑛衣哦。」
　　也许母女俩曾这么聊过天，相视微笑。
　　火蓝因此得到安慰。
　　她曾经以为自己是一个人对抗那段焦躁与苦闷的日子，其实不然，自己从周遭人身上得到许多安慰。
　　这么小的小女孩带给我力量。还有……
　　必再相见。
　　老鼠的那封信也是。
　　我有许多支柱，别人的心意带给了我力量。
　　「莉莉，谢谢你。」
　　火蓝轻轻拥抱少女。
　　这时警钤响起。
　　墙壁的一部分变成电脑画面，出现一张年轻女子的脸。那是直属于情报局的播报员。
　　「紧急情报。市政府当局刚刚发布非常警戒令，请市民尽快回家，今后禁止所有市民外出。不允许任何例外，不服从者立即逮捕加以拘留。重复一次。发布非常警戒令，请市民尽快……」
　　低着头快速念稿子的播报员突然双眸圆睁。她站了起来，抓着自己的喉咙叫着说：
　　「救命、啊……」
　　响起尖叫声。
　　火蓝赶紧抱住莉莉。
　　「阿姨，那个人怎么了？」
　　「不要看，你不可以看！」
　　播报员亚麻色的头发渐渐变白，脸颊出现黑色斑点，瞬间扩张出去。
　　「救……命……」
　　她的手指弯曲，仿佛想抓住空气般，整个人摔向桌子后方。
　　画面在这时断讯了。
　　非常警戒。
　　并不是那么简单的一句话就能形容。
　　这是异常，一个严重脱离常态的情况正在眼前发生。
　　火蓝觉得晕眩。
　　不，不对，是NO.6，是这个城市正摇摇欲坠，如同那名播报员一样发出哀号声。
　　混乱、灾害、危险、痛苦，还有恐惧。绝对不存在于NO.6的灾难，正一一涌现。
　　听见笑声。
　　从远处某个地方，遥远的某个地方传来。
　　谁？是谁在笑？是谁的声音？
　　窗外飘过枯叶。
　　一片、两片、三片……
　　风吹着。从南方吹来的强风，送走寒冷的冬天，带来春天气息的风。总是让人心情雀跃的南风。声音顺着风吹进火蓝耳里。
　　「阿姨，我好怕。」莉莉抓着火蓝说。「好像有人在空中笑着。」
　　「莉莉，你也……听见了？」
　　「我不知道、不知道，可是感觉好恐怖。」
　　莉莉哭了出来。
　　「好恐怖哦！」
　　「没事，没事的，莉莉，阿姨在这里，你不用怕。」
　　你总是给我力量、安慰我，所以这次换我给你力量。我不会让你像紫苑、沙布那样随便被带走，我会保护你。
　　火蓝晈紧下唇，紧紧拥住莉莉。她回头望着窗外吹拂而过的风。
　　我一定会保护你。
　　为什么会发生这种事？
　　男人十分混乱。
　　完全弄不清楚原因。
　　第一次发生这种事……
　　「为什么会发生这种事？」大耳狐，NO.6的市长狂吼着。
　　「为什么那些家伙会擅自行动？你不是完全控制住它们了吗？」
　　吵死了，真是吵死人的家伙，从以前就像一只只会吠的胆小狗，到现在年纪一大把了，还是这样。
　　「那个就要觉醒了，这么一来所有的事都会平息。」
　　「真的吗？是真的吧？」
　　「真的，大耳狐，这不过是成大事之前的小插曲罢了，一点点异常而已。」
　　「一点点异常，这是吗……？整个都市都陷入惊恐状态了。」
　　「发布非常警戒令吧。」
　　「我早发了。不过若是继续出现死者，治安局将会无法压制市民的混乱。」
　　「那就出动军队啊！」
　　市长僵住了。
　　「军队？」
　　「没错，就算发生暴动，只要派出那支军队应该就能解决了，不会有任何问题，对吧？」
　　「你要我以武力镇压市民？这个NO.6的市民？」
　　「军队不就是为此而生的吗？为了镇压所有反抗NO.6的人，不论是都市内侧的人，还是外侧的人。」
　　「但是……」
　　「大耳狐，下决定的人是你，因为你是王。我并不能左右你的做法，只是请你别忘了，你是统治这片土地的人，忤逆你就等于背叛NO.6。」
　　市长沉默了一阵子，最后他用力点头说：
　　「的确，没错，你说得对．」
　　「是我踰矩了……」
　　「不，没关系，我允许你。」
　　允许？你允许我？
　　男人偷笑。
　　「告诉军部备战，等待命令。」
　　「这样好，正好借这个机会让愚民们看看你的能力。」
　　市长脚步慌忙地走出房间，似乎很兴奋。
　　男人闭起眼睛，再度偷笑。
　　那个就要觉醒，这么一来……
　　月药关上莲蓬头的热水。
　　今天要早点结束工作回家。
　　他习惯在工作结束后淋个浴，然后喝一杯冰水。虽然说这是他最期待的事情，也许有点微不足道，但是每次淋完浴之后，他的确感受到幸福。
　　好了，今天的工作结束了，可以回家罗。
　　每次一想到这里，嘴角不自觉就会泛起笑容，妻女的笑容也会浮现眼前。
　　女儿跟自己没有血缘关系，她是妻子带过来的。也曾担心自己跟女儿没有血缘关系，是否真的能成为父女。不过到今天，他却觉得可笑，不知道自己为什么会担心这种事情。没有血缘关系又如何？那种东西跟亲情根本没有关系。月药真的这么觉得，因为他深爱自己的女儿。
　　年幼的、令人怜爱的莉莉。
　　每次亲她脸颊，她总会害羞地笑，也许再过个一年，她就会说出「爸爸，别这样」，拒绝他的亲吻，不过这样的模样也非常可爱。可以的话，真想永远都能亲她……哎呀，也不能那样吧。想那个还太远了，不知道今天她会不会来巴士站接我呢？如果她来了，我一定很高兴。我一下巴士，莉莉就会飞奔过来，一把抱住我说：「爸爸，你回来了啊。」我也会抱起女儿，亲吻她的脸颊。
　　最幸福的时光。
　　能体会到这样的幸福，也是因为莉莉，我的女儿的关系。而且，我即将拥有第二个女儿了。之前去医院时，医生说即将诞生的婴儿是女孩。我的第二个女儿，莉莉的妹妹，家里又要增添一名新成员了。
　　月药换好衣服，轻轻拨了拨头发。
　　只要想妻女的事就好，绝对不能去想自己今天做了哪些事情。
　　什么都没有，我什么都没做，什么也不知道。
　　这样就好了。
　　明天借狗人会将剩余的报酬给我，他应该没有骗我吧？那家伙很狡猾，别人占不了他的便宜。不过他虽然吝啬，但是却从来不说谎，他会遵守约定的。就这点来看，他是一个可以信任的家伙。如果不是这样，就算是剩菜、剩饭，跟垃圾差不多的东西，自己也不会选择他做偷渡的合作对象。
　　只是这次的报酬跟以往的悬殊太大。
　　月药伸出三根手指，从大拇指依照顺序折下来。
　　金币啊……三枚金币。庞大的报酬。加上之前给的就有六枚金币了，不就是可以吃喝玩乐好一阵子的金额吗？当然，自己不会拿去玩乐，要全部用在莉莉以及即将诞生的小宝贝身上。恋香一定会很开心吧……只是，之前拿金币给她的时候，她的忧心大过于喜悦，脸色一变地说：「老公，你怎么有这么多钱？！」虽然那次蒙骗过去了，但是那样不好，让恋香担心了。这次不能再露出破绽了，一定要想好不会让恋香怀疑的说辞，譬如特别抚恤金之类的，希望这次能说出高明的谎……
　　金币六枚。悬殊的报酬。
　　折完全部手指后，月药立起小拇指。
　　想给莉莉买春天的洋装，也要给恋香买一套。恋香很漂亮，只是没有多余的钱让她打扮自己。她总是穿得很朴素，看起来比较老，如果她穿上粉红色或水蓝色那种明亮颜色的洋装，一定很好看。还有火蓝，她很照顾莉莉，很疼爱她……要买点谢礼送她才行，买什么好呢？
　　心情开朗了起来，好兴奋，仿佛看见牵着莉莉的手去买东西的自己，看见莉莉回眸一笑的模样，恋香也笑着。
　　啊啊，真幸福。
　　这是月药发自内心的感受。
　　他喝光杯子里的水。
　　结束了，回家吧。
　　警铃响了，警示灯一闪一灭。
　　「啊！」
　　月药的心脏紧缩，全身冒冷汗。
　　通往监狱设施的门要开了。
　　刚才月药穿过那道门进入监狱设施，进行清扫作业，然后再回到这个小房间。他决定早点结束工作，洗个澡，然后喝水。
　　只是这样，只是这样而已。
　　他往后退。
　　我只有做那些事而已。我跟平常一样认真工作，现在正打算下班回家。
　　快逃吧！
　　在走廊错身而过的年轻男人是不是这么说的？对，他说了。虽然年轻却有威严，虽然有威严，却能露出艳丽的笑容。
　　快逃吧！
　　那是警告吗？是不是应该照着他的警告快点逃走才对呢？可是，我害怕慌张露出马脚，害怕因此反而被怀疑。如果逃走了，不就等于承认自己的罪吗？我不想被怀疑，所以我明天、后天都还要来上班。如果被怀疑了……我、我、我会失去这份工作，所以我打算明天还要来上班，因此我才故意无视他的警告，假装没听到……
　　快逃吧！
　　啊啊……我错了，我应该听从那个男人的话，我应该快逃的。
　　门开了。
　　我应该快逃的。
　　两名治安局人员持枪站在那里。
　　「你是月药吧？」
　　双脚颤抖，双手颤抖，全身都抖个不停。
　　不可以，不能发抖，这样反而会被怀疑，要假装什么都不知道。假装不知道发生什么事……我什么都没做……
　　「回答！」
　　「……对，我是。」
　　「我们要带你走，不准反抗。」
　　「带、带我走……去、去哪里？」
　　没有回应。
　　几乎相同身高、相同肩宽的强壮局员持枪无言地对着月药。
　　沉默说明了一切。
　　破灭即将来临，月药知道自己逃不掉了，但是他仍旧试图做出最后挣扎。
　　不要，我不要！
　　「为、为什么……我、我做了什么……」
　　这次对方有回应了：
　　「你的动作可疑，在『人体模型』那里的时候。」
　　「可、可疑的动作？那、那是……一定、一定是弄错了。我……我只是打扫而已，因为清扫机器人故障的关系，地板弄脏了，我被叫去打扫而已……呃，所以我只是去收拾残局。」
　　「负责保养维修那台机器人的是你。」
　　枪口上下移动，仿佛要阻碍月药拚命的辩解。
　　「而且还比当初预定的时间早一周。」
　　「那是因为……我觉得它有问题……这种事常有……」
　　两名局员不再开口了。紧闭的嘴角，读取不到感情的眼眸，这两个人才真的像机器人。
　　被机器人带走的命运就是破灭，无法逃脱的破灭。
　　不要、不要，我不要！
　　我要回家，我要回到莉莉跟恋香身边。
　　月药将手中的杯子一扔，往外冲了出去。
　　我要逃、我要逃，我要逃脱！
　　只要从这条路笔直往前跑，穿过关卡就是下城了。只要搭上巴士，十分钟就能抵达固定的那个巴士站，莉莉应该在那里等我了。
　　「爸爸，你回来了。」
　　「是啊，我回来了呀，莉莉。」
　　「妈妈在等你了，听说今天的晚餐是爸爸最爱吃的炖肉，还有火蓝阿姨烘焙的面包哦。」
　　「那真棒，光听就让我觉得肚子饿。对了，莉莉，爸爸下次买衣服给你。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，下次休假我们就去买。」
　　「好高兴，谢谢爸爸。」
　　「呵呵呵，好了，我们回家吧，妈妈在家等我们。」
　　胸口传来灼热的冲击。
　　眼前血肉模糊。
　　怎么了？
　　我的世界倾斜了，视野陷入一片漆黑。
　　不要、不要，我不要！我要回家、回家、回家……
　　「爸爸，你回来了。」
　　「是啊，我回来了呀，莉莉。」
　　被一枪毙命的月药倒在地上。
　　[[IMG,0810b6ac9ecdb7406cbf0affe85f9543,710,1000,403074]]
　　借狗人别过头，紧握拳头。怎么会这样！
　　「喂，那个男人被枪杀了。」力河叫着说。
　　他们藏身在分散于监狱周边的灌木阴暗处。在监狱设施里面，只有现在眼前的那间清扫管理室不用经过关卡，就直接与西区相连。当然只有从监狱内部才能够自由进出那道门，从清扫管理室是无法走进内侧。只要那道号称连小型导弹都无法破坏的特殊合金门不开，外部便无法入侵。就这层意思来看，月药的职场就位于接近西区的地方，完全隔绝于NO.6之外。
　　就借狗人来看，被隔绝并没有任何问题，因为就算求他，他也不想踏入监狱内部。他一点兴趣与关心都没有，更甚至希望一辈子都不要跟监狱扯上关系。
　　比起监狱设施，月药从紧邻清扫管理室的垃圾收集场收取多少剩菜、剩饭、旧衣服卖给他，更让他在意，也更重要。
　　借狗人跟月药做了很久的生意了，算算也有三年了吧。借狗人对他不是很熟悉，也并不是很喜欢他，他们只是彼此利用对方做生意而已。
　　那个男人规规矩矩又小心翼翼，还有些许良心与欲望，是个处处可见的平庸男子，是众多人群中的其中一人罢了。
　　不过他很爱他的家人，他曾说过家人是他在这个世界上最重要的东西，还很高兴地笑着说再过不久女儿就要诞生了。听到借狗人说：「你养人不会觉得麻烦吗？也不能像狗一样养。」时，他张着嘴说不出话来，似乎被吓到了。借狗人还记得他闭上嘴巴后，露出有点怜悯的表情。
　　借狗人当初完全无法理解那个表情的意义，不过现在有点明白了，托小紫苑的福……不，是他害的。
　　借狗人稍微能理解月药疼爱小生命的心情，而且对于在家里等着父亲、等着丈夫回家的家人而言，月药绝对不是众多人群中的其中一人，是无可取代的存在。这点他也懂了。
　　「原来如此，那些家伙不单是西区的居民，连NO.6的市民也能面不改色地枪杀。」
　　力河擦拭着额头上的汗水，这么说道。
　　然而，他虽然嘴里这么说，身体却是僵硬又紧张。
　　「因为他是下城的居民，那才真的是……像垃圾一样的东西吧。」
　　借狗人假装平静地这么回答，然而他也是非常紧张，脖子都僵硬到发疼了。
　　没想到他们会杀了他……
　　做梦也没想到月药会被杀。
　　他是有想过可能会被发现，因为月药很有可能无法顺利圆谎，结果露出破绽，最糟糕的情况，月药可能会被拘捕……
　　不过，只要如同老鼠所说，监狱本身会瓦解的话，那么他马上就能重获自由，只要自己趁乱潜入牢房将他救出即可。
　　「真是的，只因为被你的花言巧语打动，就落得这般下场，幸好我没有把你的话当真。可恶，被你骗得团团转。」
　　我可以忍受听他抱怨一、两句，需要的话，低头向他道歉也无妨。然后将约定好的金币恭恭敬敬地递给他。三枚，再加一枚「补偿费」递给他。这样他的心情应该就会变好了。
　　监狱设施瓦解，等于月药也失业了。
　　这么长的一段时间承蒙照顾了。
　　是啊，真的，不过我再也不做危险的工作了。
　　两个人握手，然后珍重再见。
　　借狗人一直以为如果能这样道别，那是最完美的。
　　然而，现在月药趴在干枯的大地上，一动也不动，只有风吹拂过去。
　　没想到他会被杀……
　　这么随便、这么简单就被杀……月药是市民，是墙壁里的居民，好歹也是有登记的NO.6市民，跟我们不一样，不会被狠心杀害，不可能会……
　　借狗人如此相信。
　　我真是一个无可救药的天真小子，明明很了解NO.6会如何冷酷、残暴地对待背叛自己、不服从自己、抵抗自己的人……原来我只是觉得了解，其实一点都没搞懂。我太天真了，我应该要求他在按下那颗按钮后就快点逃走，我应该要下指令让他逃走……
　　感觉好像头发被往上拉，发根刺痛，隐约的尖叫声已经攀爬到了喉结。
　　他想起来了……老鼠的信上明明有写，不是吗？
　　要求协助者迅速逃离。
　　的确有写这一句。老鼠已经看穿这样的冷酷与残暴，而我却忽略了。我只是费尽心思想把月药拉进来，却来不及思考到协助者的人身安全。直至现在，我都还不相信会变成这样！
　　是我的疏忽。我犯下了不可原谅的疏忽，我是一个幼稚的混蛋！
　　借狗人紧咬下唇。
　　如今再后悔也无法挽回什么。
　　「真残忍。」
　　力河再度擦拭额头上的汗水。
　　治安局的两名男人用脚尖踩了踩月药的身体。他们互看一眼，接着点头。然后一人一边拉着月药的脚往回走。死者体内流出的血，在干枯的大地上画出了一条红线。
　　「那些家伙真的是人吗？」力河沙哑地说。
　　借狗人身旁的狗儿们低声呻吟。
　　没错，这些狗都比他们强上百倍，都比他们拥有正常百倍的心灵。
　　借狗人轻轻弹指，狗儿们一起站了起来。力河眨眨眼，说：
　　「喂，等一下，你要做什么？」
　　「这还用问吗！当然要咬断那些家伙的咽喉，替月药报仇。」
　　「笨蛋，快住手！你的狗再怎么厉害，也不可能赢过武装的治安局局员，而且要是被他们发现我们在这里，连我们都会被枪杀。连市民都能举枪对付的那些人，怎么可能会放过我们。」
　　「是没错，但是……」
　　「那个男人若是还活着，你慌慌张张就算了，可是他已经被杀了，死了。死人什么都没感觉，不会后悔也不会痛苦，就跟地上的土块一样。没必要为了一块泥土，连我们的命都丢了吧？至少我不要。」
　　力河充血的眼睛变得严厉。
　　「我们不能死，我们还有重要的事要办，我们要救紫苑才行，变成幽灵可无法完成工作的，别忘了最重要的事情，借狗人。」
　　「……我知道了。」
　　力河说得一点也没错，接下来还有重要的工作，不留下这条命就无法完成的工作。
　　借狗人用比刚才缓慢的动作再次弹指，狗儿们动作一致地伏地。力河叹了一口长气，说：
　　「真是的，别因为一时的感情而冲动啦，就是这样我才不相信年轻人。」
　　「大叔。」
　　「干嘛？」
　　「你十年会讲一次能听的话耶，原来你也是有点用处，不是光会扯人后腿而已。我对你改观了。」
　　「随你爱怎么说啦。」
　　「不管我再怎么胡说八道，金块还是要平分哟，这点别忘了。」
　　「我会啦，就算跟你平分，那些财宝也足够我玩乐一辈子了。不过，那个男人被干掉了，我们要如何潜入清扫管理室？」
　　「我有钥匙。」
　　借狗人用手指夹着磁气式卡片钥匙递到力河眼前。
　　「你有钥匙啊？」
　　「对，备用钥匙。监狱里只有清扫管理室还使用单纯的磁气式卡片钥匙，而且没有活体认证系统、保全系统，异物探知系统，连监视录影机都没有，是一个最佳的藏身地点。」
　　「他们觉得收集废弃物的地方，用不着花钱装面子吧。所以那把钥匙是你从那个可怜的男人身上摸来的罗？」
　　「不是从他身上，是从他吃午饭用的小桌子，我从桌子里的抽屉里借来的。」
　　那是一张让人一看就知道是从垃圾堆里捡来的破旧桌子，月药就一个人坐在那里吃午饭。他曾经分给借狗人一个叫做马芬的甜甜小面包，好吃到令借狗人回味无穷。他说是在附近的面包店买的。
　　「所以已经没必要还了。」力河以异常认真的口吻这么喃喃地说。
　　「是啊，没必要还了，不过我会好好利用它的。」
　　我会把这座监狱设施瓦解的模样献给你，月药，我会献给你能够与你所流的血相抵的东西给你。我知道这样不足以弥补我的过错，不过这将是我能献给你的最佳供品。
　　借狗人压着自己的胸口，那里放着老鼠给他的信。
　　这次我不会再错了，我会小心翼翼，不会再大意了。
　　这关系到他们，关系到老鼠跟紫苑的性命，绝对不能失败。
　　吱吱吱！
　　不知道在何时，脚边坐着两只小老鼠，它们沿着借狗人的手臂攀爬上来。
　　是哈姆雷特跟克拉巴特，应该没记错，是两只拥有知性与自我意识的生物。
　　「你们来了啊。好了，这下子配角全到齐了，大叔。」
　　「是啊，接着只要准备好完美的舞台，等待主角上场即可。」
　　「没错，绝世名伶的登场，我们可要吹奏了晓的开幕曲才行。」
　　只有一幕的大戏。
　　是希望还是绝望？是成功或是失败？是天堂还是地狱？还有，是生是死？没有剧本的舞台，布幕已经升起。
　　换我们上场了，我等你，老鼠。
　　吱吱，吱吱吱……
　　肩膀上的两只小老鼠抬起头，仿佛在呼唤着谁似的齐声呜叫。
　　「停了耶。」
　　紫苑的这一句话让老鼠微微地歪着头不解。
　　「还没停吧？」
　　电梯还在上升，顺畅地不断往上升。紫苑轻压了自己的眼眶，说：
　　「我是指眼泪，不是停了吗？」
　　霎时，老鼠双颊泛红。
　　「笨蛋，这种时候说什么无聊话！有时间取笑我，倒不如将精神集中在门上，门一开，可不知道会出现什么哟。」
　　「我没有取笑你，只是觉得眼泪不流了而已。」
　　「啰嗦！别再说了。」
　　老鼠别过头，仿佛闹脾气的孩子。
　　有点好笑。
　　冷静、说话讽刺、比任何人还要坚强、充满魅力，这就是老鼠这个人。他似乎不再动摇了，然而他的内心是如此孩子气，还拥有这么直性子的一面，还保留着无法压抑情感以及会觉得困惑的童心。
　　第一次看见老鼠流泪。
　　第一次看到老鼠无法忍受情动，哽咽不已的模样，紫苑的心里只涌现一种感情，那就是怜爱。不是友情，不是思慕，不是爱恋之心，也不是敬畏之念，就只是怜爱。
　　毫无防备的泪水让紫苑怜爱不已，纵使牺牲性命也要保护他。
　　耳边传来呼啸的风声与激烈的雨声。
　　是那场暴风雨的声音。没错，那个暴风雨之夜遇见老鼠时的感情再度复苏了，那个时候自己也是被这种感情左右。
　　纵使牺牲性命也要保护他。
　　当然，那只是紫苑单方面的感情，老鼠并没有脆弱到需要紫苑的庇护。这个事实后来紫苑亲身体验到了，被保护的总是自己，一直以来都是……
　　暴风雨的声音并未停歇，还清楚呼啸着。
　　当时的老鼠瘦弱，跟现在根本无法比较。他跟现在一样肩膀染着血出现在自己面前，个头矮小，身体负伤，只能勉强站着。纵使如此，他的眼眸仍旧生气勃勃，毫无阴影。他没有求救、没有哀号，只是冷静地盯着自己。
　　你究竟是怎样的一个人？
　　这个问题从以前到现在就一直摊在紫苑眼前，然而他还是无法回答。
　　我究竟是怎样的一个人？
　　我的理性、我的激情、我的愚蠢、我的欲望、我的正义，究竟拥有什么面貌呢？
　　张开双手，手上遗留着血迹。是自己的？还是那个男人的？染成暗红色的手掌与五根手指。
　　我能跟自己对峙吗？
　　「我看起来好惨。」老鼠叹气。他望着墙壁上的镜子，不高兴地蹙眉。
　　「头发乱七八糟，脸上脏兮兮，真惨。这个模样连麦克白的魔女都不会理我，要是被剧场经理看到，他不知道会有多痛心哩！」
　　「我觉得很漂亮。」
　　「紫苑，你不用安慰我了。真是的，变成这样，浪费我的天生丽质了。」
　　「没想到你这么自恋。」
　　「我跟某人不一样，我可是很了解自己。美就是美，丑陋就是丑陋。」
　　「你是指外貌啊……」
　　还是人的内心？你的目光连人心的美丑都能正确捕捉到吗？
　　我的理性、我的激情、我的愚蠢……
　　老鼠念出马克白里一段魔女的台词：
　　「漂亮就是污秽，污秽就是漂亮，好了，飞吧。」
　　电梯停了。
　　紫苑凝视着电梯门。
　　呼喊着，沙布在呼喊着……他能感觉到，强烈地感觉到。
　　紫苑。
　　电梯门无声地开了。
　　「不要毫无防备就冲出去！」
　　老鼠的手制止了紫苑，率先走出去。他的脚有点碍事，虽然血流似乎是止了，不过伤势应该很重，也许一激烈动起来，会有再度喷血的可能性。老鼠跟紫苑本身的体力都快达到极限了。
　　紫苑。
　　沙布，你还好吗？我能见到你吗？
　　我为了跟你一起逃离这里，所以来到这里，请带领我们找到你。
　　紫苑……
　　一条长廊，黑色华丽的走廊，电梯这一侧是墙壁，相反侧有三道门，等间距分布着。没有人气，一片寂静。电梯在紫苑背后静静关上。
　　「是哪一道门？」老鼠回头问。
　　「右边、左边，还是中间？开错门也许会有豺狼虎豹冲出来哦。」
　　「不……不是，不是这三道门。」
　　紫苑笔直走在走廊上，不是右边，不是左边，也不是中间。
　　突然一道门开了，出现一名白衣女。
　　「啊……」她手中名片型电脑滑落。
　　「你们……为什么外人能进到这里来……」
　　两人从呆站在原地的女子面前走过。
　　「等一下……你们要去哪里……」
　　「小姐。」老鼠捡起电脑，交还给白衣女。
　　「很抱歉吓到你了，我们不是可疑人物……不，我们非常可疑，不过你别担心，我们完全没有要加害你的打算，请不要大声嚷嚷。」
　　紫苑停在路的尽头前。
　　沙布。
　　墙壁轻轻地往左右滑开。
　　「为什么、为什么那道门会开？」白衣女发出悲鸣声。
　　老鼠吹吹口哨，说：
　　「真像天方夜谭里会出现的洞穴，紫苑，你用了什么咒语啊？」
　　「不会吧……为什么那里会……」
　　白衣女蹲下。也许是太过惊讶而引起贫血吧，她的脸色比纸张还白。
　　门的里面还有一道门。
　　深红色的门。
　　「品味真差。」老鼠咋舌，站到紫苑身旁。
　　「能开吗？」
　　「应该可以。」紫苑将手放在门上。
　　这时老鼠的身体突然颤抖。他闭上眼睛，紧抿双唇。
　　「老鼠……怎么了？」
　　「声音……我听到声音……」
　　「你也能听到沙布的声音吗？」
　　「不是，这……不是人的声音，这是……谁的声音？」
　　「说了什么？」
　　「……终于来了吗？」
　　老鼠握紧拳头放在胸口，用力吐气。
　　「你终于来了吗？我等你好久了。」
　　你终于来了吗？我等你好久了……
　　呼唤我的人是沙布，那呼唤你的是谁呢？在门的另一头等着你的是谁？
　　手心传来震动，深红色的门开了。
　　「呃……」
　　紫苑跟老鼠同时发出声音，声音也同时哽在喉咙。
　　「这是……」
　　好几根注满透明液体的透明柱子立在前方，是孩童用双手勉强可以抱住的大柱子整整齐齐地排列着。
　　「脑吗？」老鼠吞了口口水。
　　是脑。
　　光线。
　　异样的光景，完全没想到会看到这样的东西。无法想像。
　　深红色的门关上了。在关上的那一瞬间，似乎听到了风声。
　　是幻听吗？是幻听吧……然而，现在这双眼睛看到的东西却不是幻觉，是现实，是有实体存在的光景。
　　脚软了，心也畏惧了。
　　老鼠的手撑住紫苑腋下。
　　啊啊，我需要你的支撑了吗？
　　两人缓缓走到柱子之间。
　　要走到哪里？有尽头吗？
　　「紫苑。」有人呼喊。
　　抬头。
　　沙布就站在那里。
　　穿着那件毛衣。
　　沙布的祖母亲手帮她编织的那件黑色毛衣，胸口跟袖口有深粉红色线条的那件毛衣。
　　「沙布！」
　　沙布就站在那里。
　　传来风声。
　　紫苑笔直地伸出双手。
　　
　　[[IMG,92ee23e5cbfafaa9352bfd4dfbf72a04,716,1000,382881]]
　　