　　
　　
　　2 人类的心
　　如果体内的人类之心完全消失了，那么那个人应该会幸福吧。可是，体内的自己却非常恐惧这件事。啊啊，他是多么恐惧、悲伤又难过啊！他害怕遗失自己曾经是人类的记忆。
　　（（山月记）  中岛敦）
　　
　　
　　觉醒了。
　　沙布觉醒了，全都领悟了。
　　她知道自己身上发生什么事了。
　　为什么这么对我、为什么这么对我……为什么这么对我……
　　「哎啊，沙布，怎么了呢？心情如此动摇。你要激动到什么时候呢？真是伤脑筋的孩子，会浪费了你难得的美喔。呵呵呵，没有没有，我开玩笑的，真不好笑的笑话，你别在意。你很美，真的很美，非常成功唷！目前为止都非常成功，今后也不可能失败啦。呵呵呵……」
　　男人就在沙布旁边笑着。
　　恶魔。
　　你是恶魔。
　　为什么、为什么把我……
　　「你不只是美，你还很坚强，实在太理想了，你就是我的理想啊。沙布，我老实跟你说吧，因为我无法对你说谎。我呢……一开始只是把你当成单纯的样本收集而已，打算把你跟其他样本放在一起。啊，请原谅我，拜托你，别责备我，我当时并不知道啊，我不知道你如此美丽又坚强。沙布，我迷上了你，要我重复诉说千百万遍也没关系，你正是我的理想，我渴求的东西，所以我要让你当女王，不，我要让你成为近乎女神的存在。完美的存在喔，高兴吧？你跟我一起统治这个世界，如何？很棒吧！」
　　恶魔。
　　你是恶魔。
　　不要靠近我，不要靠近我！
　　男人听不到沙布的声音。
　　他如同被附身一般地讲个不停。他双颊胀红，身子微微前倾，来回地走来走去。
　　如同水槽里的鱼，转过来转过去、转过来转过去，只能在封闭的空间里游来游去。转过来转过去、转过来转过去……
　　男人没有发出一点脚步声地走着，不停说着。也许他并不是说给沙布听，而是说给自己听。
　　「我得到了你，最棒的素材。噢，我并不是命运论者，我从不相信有超越人类的力量，我对所谓的天生注定的人生，甚至带着嘲笑的态度。然而……你可别笑我喔，沙布，自从遇到你之后……我开始有点、真的有一点相信命运了。也许是真的，说不定真的有神，打算赋予我绝对的力量。如果不是这样，无法解释我会这样与你相遇，不是吗？所以我要让你成为女神，我有这样的力量。啊啊，对了，昨天我说你不需要名字吧？嗯，没错，一点都没错。你应该丢弃以前的名字，换上适合女神的新名字。」
　　男人的脚步跟嘴巴都停不下来。
　　他不停地走，不停地说。
　　「譬如……」
　　男人的脚步突然停下来．脸上的笑容缓缓扩大。
　　「譬如，爱莉乌莉亚斯。」
　　爱莉乌莉亚斯？
　　男人又开始走动，带着一脸幸福的笑容。
　　「很好听的名字吧？这就是女王的名字，对，也许这才是适合你的名字。」
　　这个人……
　　沙布凝视着男人，第一次盯着他看。
　　细长的一张脸，乍看五官很温和。年龄……看不太出来，依光线亮度不同，有时候看起来很年轻，有时候看起来很老。他凝视着虚空，不断诉说着自己的想法，与外界隔绝，陷入自我的世界。
　　自我陶醉。
　　这个人迷恋自己，认为自己的能力跟神一样，以为自己被委托所有，可以为所欲为。所以……所以他才敢做这种事。
　　「只差一步，只差一步我的计划就完成了。你是最后一块拼图，托你的福，所有的拼图都齐全了。完成了，没有错，只差时间，我还需要一点时间。你现在感觉如何？我希望你能过得舒适。为此，我可以为你做任何事，因为你对目前的我而言，是最重要的东西之一。」
　　我要……
　　「什么？沙布，你想说什么？」
　　我要自由，把我变回原来的我，让我见那个人。
　　情绪激昂，内心吹起狂风，发出呼呼的声音。好想大叫！好想哭！
　　好想见他。
　　「咦，怎么了？数值升得这么高。还是无法适应现在的环境吧？嗯……我以为会进行得顺利一些……啊，不是，我并不是在责备你。我怎么会责备你呢！你是我的宝贝呀。要不要睡一会儿？这样比较好吧？嗯？……母体似乎也这么判断，它说要开镇定剂给你。啊啊，对了，我得先跟你介绍母体才行，因为你跟母体是直接接连在一起。为了让你有最舒适的环境条件，为了让目前的环境能成为最适合你的环境，母体会随时替你管理。所以，你看，它现在也说你需要休息。」
　　尖锐的电话铃声响起。男人扬起眉梢。
　　「怎么了……真是的，这个时候来紧急联络，真不识趣……喂喂，是我，怎么了？今天不是『神圣节』吗？你应该很忙……什么？你说什么？什么意思……都市内部吗？都市内部发生那种事……怎么可能？不可能的……我知道了，把影像传过来吧。还有样本，回收的所有样本……对，现在马上……什么？已经有三十具？一天之内吗？……会有这种事……我知道了，算了，我过去吧……没错，马上，我马上过去！」
　　男人的侧脸血色全无，嘴唇也失去颜色，显得苍白、干枯，而且嘴唇还不停颤抖。
　　「搞错了，一定是搞错了。那种事情……不可能发生，怎么可能会发生呢！」
　　男人如同自言自语地丢下这句话后，就离开了。他狼狈得很可笑，完全看不到刚才的从容。
　　都市内部发生那种事……
　　男人说。都市内部，NO.6究竟出了什么事？超乎那名男子预测的某件事情……
　　NO.6，我生长的地方。可是，那里总是有紧张的气氛蠢蠢欲动。如此舒适又如此美丽的地方，为什么总是岌岌可危……总是弥漫着似乎会发生什么的气氛……我是这么认为…
　　沙布觉得自己的激动慢慢缓和下来了。
　　好困，似乎要被溶解般的困，是给我注射了安眠药吗？跟母体连接？那是什么意思？母体……啊啊，好困。
　　意识开始朦胧，无法思考。这时候，脑海中一定会浮现一个身影。
　　
　　
　　紫苑。
　　
　　
　　试着呼唤这个名字。紫苑微笑，轻轻点头。不是幻想，他就像真的站在眼前一样，非常鲜明、逼真，不是吗？
　　对了，紫苑，那是什么时候的事情呢？是黄昏时分吧，风是不是有点冷？前一天刚下过初雪，路是湿的，我们并肩走在路上。你还记得吗？是不是忘了？
　　我叫了你的名字。
　　紫苑。
　　再唤了一次名字，紫苑还是微笑以对。
　　「怎么了，沙布？」
　　「没事……只是……」
　　「只是？」
　　「只是想叫你而已啊。仔细想想，紫苑真是个好名字，是花的名字嘛。」
　　「不仔细想就不觉得吗？」
　　「呵呵。对了，紫苑是怎样的花呢？」
　　「我想想……我记得是菊科的多年生草本植物，植株可以高到一，五公尺左右，会开出淡紫色的头状花……」
　　「紫苑，我想知道的并不是花的解说，那些情报我很容易就能找得到。」
　　「那你想知道什么？」
　　「不容易得知的事情。」
　　「不容易得知的事情……嗯……好像在猜谜耶。如果不是关于紫苑的情报……我猜不到。你到底想知道什么事情啊，沙布？」
　　关于你的事情啊，紫苑。
　　我想知道你的事情。谁给你取的名字？你喜欢吗？我第一次叫你的名字是什么时候呢？还有，你第一次叫我是在……
　　紫苑，你的事情我还什么都不知道。
　　你的癖好、你喜欢吃的食物、你讲话的方式、你的优点与坚强……是啊，这些我都知道，我很清楚。但是，紫苑……
　　你在追寻谁？你希望站在谁身旁？你那么焦急为谁？你伸出去的手，前方站着谁？我不行吗？一定非得是那个人吗？我什么都不知道。所以，你告诉我，我希望你告诉我呀，紫苑。
　　紫苑。
　　沙布。
　　听到声音。朦胧的意识之中火花四散，深红色的花朵盛开，如同浓雾散去，眼前出现风景一般，沙布的意识也回到自己身上。是那个声音将她的意识唤回。
　　沙布。
　　谁？谁在叫我？
　　不是紫苑。不是去世的祖母，也不是父亲或母亲。是过去不曾听过的声音。不，是声响？旋律？吹过树梢的声音、潺潺流水声、敲打地面的雨声……全都很像，但不是，是过去不曾听过的声音。
　　这是歌吗……听起来就像非常美丽的一首歌。
　　沙布。
　　谁？谁在叫我？
　　是我，沙布。
　　谁？你是谁？
　　我是爱莉乌莉亚斯。
　　爱莉乌莉亚斯……
　　
　　
　　「小紫苑，别那样乱动啦。」
　　借狗人一边将小婴儿放进装满热水的大锅子，一边轻声咋舌。
　　小婴儿笑着，发出呵呵的愉悦笑声，舞动手脚。热水泼了出来，溅湿借狗人的外套衣角。
　　「别那么开心嘛。不过呀，你还真的是圆滚滚耶。」
　　小婴儿的手、脚、肚子等，身体全部都胖嘟嘟的，很柔软。他的指尖，还有连一根根头发都充满着活力。
　　不可思议的家伙。跟我看过的婴儿截然不同，特别到让我吃惊。
　　借狗人看过的婴儿都是死神围绕在脚边的婴儿，性命随时都可能被夺走却无计可施。他看过的都是那样的婴儿。营养失调、传染病、冰冻的天气，跟垃圾场没两样的处身之地。生在西区的婴儿可以活到五岁的存活率是多少？百分之五十，不，也许不到三十，甚至还有一生下来，为了减少吃饭的人口，马上被父母杀掉的孩子。为了死而出生，只能这么看待的婴儿到处都是。借狗人曾有一段时间承接埋葬婴儿的工作，不过说是埋葬，也只是挖个洞埋进去而已，跟狗墓没两样。能在父亲的哀惜跟母亲的悲叹中被送走的孩子还算幸运，当时他这么觉得。送行的人只有借狗人的情况也并不罕见，在堆满土、只放了一颗石头的墓前，别说双手合十祷告，甚至没有一个人愿意拿朵花来供奉。最后，连它曾经是个墓的事情都没人记得。
　　婴儿死的时候多半张着眼睛，有时候无法闭上的眼睛深处，有着清澈到令人惊讶的眼眸，看着借狗人。
　　那也是当然啊，他们连用自己的脚站立都做不到，如何污秽？所以那绝对是纯真无瑕。
　　将小小的骨骸埋进土里，借狗人一次也不曾心痛过，甚至连觉得怜悯或是落泪的情况也不曾有过。
　　早点死掉不是很好吗？你的运气好，不用再苦下去了。
　　他只会这么对死去的婴儿说。
　　喂，小家伙，你活了几个月？两个月？三个月？有半年吗？活够了吧，别想要再转世哦，因为只会有相同的命运罢了。如果你一定要转世，那就投胎为路边的野草或是狗儿子吧，这样会幸福百倍。听好，再怎么样也不能再投胎当人了喔。
　　他也会这么说。一边说，一边埋葬骨骸。
　　这是借狗人对死者的饯别。
　　如果是老鼠，他应该会唱歌吧，唱一首送给一尘不染地逝去的灵魂的歌——虽然不知道到底有没有那种歌——那家伙应该会唱吧？但是老鼠啊，死掉的人不需要歌，快死的人或许可能需要。
　　死者全都会回归大地，成为泥土，不论是婴儿、你，或我。
　　发现自己茫然地想着老鼠的事情，借狗人急忙甩头，左手中指跟食指交叉。那是除魔的咒语。
　　对借狗人而书，老鼠几乎等于恶魔，他的存在比死神之类的还要恶质。
　　死神之类的，只要自己不要疏忽留意，某种程度是可以预防、可以驱赶，也能蒙骗。但是，如果是那家伙呢？毫不在意地将他人逼入绝境、卷入危机，完全不顾虑别人的处境或情况，大胆到能利用的东西，连狗大便都会拿来用。狡猾、无懈可击、简简单单就能将别人玩弄于股掌间。啊啊，讨厌，我最讨厌他了。老鼠要是没有唱歌的能力，我是绝对不想跟他有瓜葛，绝对不想。啊……糟糕，又想到他那里去了。一点也不要去想那种家伙的事情，不然会中邪的。怎么明知道还……我的脑袋是怎么了？
　　「喂，小紫苑，你也一起念咒吧，祈祷我不要着魔了，要是像你爸爸一样被迷惑，那就无计可施了。就是像这样两只手指交叉……」
　　「噗噗……噗噗……」
　　小紫苑泡在热水里发出愉悦的声音。
　　不可思议，真是不可思议的婴儿。
　　死神完全不敢靠近。
　　这里是废墟饭店的一角，墙壁崩塌，玻璃窗户破裂，寒风冷飕飕地吹，不过是一个比外面好上几分而已的地方。连牛奶也是力河想尽办法弄来的，根本不够喝，不足的部分只好以狗奶、青菜汤补充。
　　环境如此恶劣，小紫苑却总是心情愉快，挥动手脚地笑着，咿哑咿哑地对借狗人说话。他的皮肤颜色富有光泽，胖嘟嘟的，很有活力。不知道是不是错觉，这两、三天他好像又长大了。
　　他的眼眸充满生气，肌肤滑嫩，声音有张力。仿佛有透明的防护罩保护，守护他远离这个世界的所有危险与毒害。
　　不可思议的婴儿。
　　「喂，借狗人！」
　　传来嘶哑的声音，一个混浊粗厚的声音。
　　真是的，那张脸没得救就算了，至少声音就不能稍微文雅一点吗？
　　「你在做什么？住手！」
　　一阵慌乱的脚步声响起，借狗人手中的小紫苑被一把抱走。锅子摇晃，热水溅了一地。
　　「你干嘛啊？」
　　「开什么玩笑，别这么做！」
　　力河紧紧抱住光溜溜的婴儿，不断往后退。
　　「借狗人……不管怎么样，你这次做得也太过分了，这不是人会做的事情。」
　　「嗄？」
　　「你不觉得可耻吗？的确，你是比较像狗，不像人，但你并不是没有理性啊。」
　　「理性？没有用的东西。不过，我可能比你多一点。」
　　皱着一张因为喝酒而红冬冬的脸，力河又再退了一步。
　　干嘛啊，这位大叔？
　　「你这个狗小子，我没想到你这么丧尽天良。借狗人，就算肚子再怎么饿，吃小孩这种事你怎么能做？你是恶魔吗？你已经舍弃人类的心了吗？」
　　「啥？你在说什么？」
　　「别装傻！你……你不是打算把小紫苑煮来吃吗？」
　　借狗人盯着力河好一阵子，眼睛一眨也不眨。接着笑了出来，由衷地发出笑声。
　　「有什么好笑的，你这家伙不是人！」
　　弯着身体笑了好一阵子后，借狗人用手背拭了拭嘴角，说：
　　「笑得太过火，口水都流下来了。哎唷，大叔，你真没口福，你再晚个三十分钟来，我就能煮好婴儿汤头做的美味浓汤，可以请你喝个饱。」
　　「谁、谁要吃那种东西！饿死都不吃！我说你啊……」
　　「洗澡。」
　　「啊？」
　　「我在帮小紫苑洗澡啦。」
　　「用锅子洗？」
　　「是啊，这是煮狗饲料的锅子，大小正好用来当作婴儿澡盆。当然，如果你能送一个上等的婴儿澡盆来，我会很高兴地拿来用。」
　　「呃……那就有点……」
　　借狗人夸张地耸耸肩，说：
　　「不过，你居然这么担心小紫苑的事，我可真惊讶，我还以为你只对钱、酒、女人展现温情，哎呀呀……真令人意外啊。」
　　「那是当然啊，我跟你们可不一样，我可是还保有一颗正常人类的心，别把我跟你们混为一谈。」
　　「你说的『你们』，也包括我吗？」
　　「你跟伊夫啊，这选用说吗？」
　　借狗人再度耸肩。
　　「好吧，既然你都这么说了，这孩子你就带走吧。」
　　「嗄？」
　　「你就直接把怀里那名婴儿抱回家吧！在慈祥大叔的照料下，他一定能成为一名堂堂正正的男人，就像你最爱的那个少根筋的紫苑一样。」
　　力河连忙摇头说：
　　「不行，我没办法，我不能带他回去。借狗人，我错了，你不是恶魔，把你跟伊夫那只恶劣的狐狸相提并论是我错了。我道歉，我道歉，我一定是哪根筋错乱了。哈哈哈……原来如此，洗澡呀，婴儿最爱洗澡了。太好了，小紫苑，你被这么好心的人捡回家，你真是幸运啊。」
　　力河摩擦小紫苑的脸颊，小紫苑立刻哇哇大哭。他嘴巴大张，四肢僵硬。在桌底下睡觉的老狗抬起头，狐疑地眯起眼睛盯着看。
　　「啊！喂，别哭这么大声呀，你别乱动，会掉下去啦……」
　　婴儿还是哭个不停。他边哭边对着借狗人伸出双手，借狗人反射性地抱了过来，双手牢牢拥着小小的身躯。这时哭声停了。
　　「真是的，身体都变冷了，要是感冒了就都是你害的。医药费一定要你出！小紫苑，很冷吧，我再把你放进热水，让你暖和暖和。」
　　胖嘟嘟的手伸了出来，手指摸了摸借狗人的脸颊。
　　「妈妈。」
　　滑嫩的脸颊上还留着泪水的痕迹。
　　「妈妈。」
　　借狗人觉得胸口一阵紧缩，身体的最深处有股什么在盘旋着。既温热又汹涌地盘旋着的感情，让他一时忘了呼吸。
　　「妈妈。」
　　啊啊，我知道，小紫苑，我只是开玩笑，开了一个无聊又无趣的玩笑，别放在心上。你别怕，我就在这里，我不会把你交给这个酒鬼……不，我不会把你交给任何人。我发誓，真心发誓。
　　力河探头望着借狗人的怀里，满口酒臭味地说：
　　「妈妈耶。」
　　「什么？大叔，你想找你妈？」
　　「我老妈早就埋在墓碑下了。她在我十岁时钻进去后，就没再爬出来过了。」
　　「那很不错啊，她应该住得很舒服吧。不过，我想你母亲一定不想看到儿子如此堕落的模样，所以才故意不出来的。」
　　「你说谁堕落了……我们现在在说小紫苑。」
　　「小紫苑怎么了？」
　　「他叫你妈妈。」
　　「是吗？」
　　「为什么是妈妈？」
　　「不知道。」
　　「妈妈。」
　　「看，又叫了。」
　　借狗人将小紫苑放进热水里温暖他。也许是很舒服吧，小紫苑微笑了起来。
　　美丽的、清澈的、让人雀跃的东西，全都能因此而照耀出的笑容。
　　婴儿是如此珍贵的吗？
　　「为什么是妈妈，借狗人？」
　　「婴儿什么都叫妈妈啦，虽然很难以置信，不过几十年前你也是妈妈、妈妈地哭着。不知道是不是从那时候起，你看到金币就不哭了呢？」
　　「你可没资格这么说我，对钱的执着，我们可是不相上下、半斤八两吧？」
　　「啧！啰嗦啦。」
　　是如此珍贵的吗？我以前从不知道。
　　毫无感慨地埋葬在让自己寒冷，或是被太阳晒到干裂、有时候因为连日大雨而潮湿的大地里的那些婴儿。借狗人第一次想起他们。
　　不单是小紫苑，这个孩子、那个孩子，还有那个孩子，也都是珍贵的存在吗？如果是……就那样死去实在太奇怪了……不合理。瘦弱、皮肤布满皱纹，仿佛老婆婆一般的死去模样；带着无瑕的眼神，不是不怨恨任何人，而是连什么是怨恨都还不知道就断气，这实在太不合理了。被我埋在金银花下的那个孩子、在红土上挖了一个墓穴掩埋的那个孩子、替他包裹一块破布的那个孩子、那个孩子、那个孩子、还有那个孩子，都应该被更珍惜才对，不应该被迫那么死去。
　　小紫苑，你不能死，你要活下来，你要活着长大，你要学会怨恨他人，也学会尊重他人。
　　「妈妈。」
　　借狗人将小婴儿抱起来，动作迅速地帮他穿上衣服。仿佛正等待轮班似的，一只黑毛母狗躺在一条棉絮已经露出来的睡垫上待命。那是借狗人从市场的瓦砾堆里挖出来的，虽然颜色已经褪去，到处都是破洞，跟条破布没两样，然而仔细一看，上面有很可爱的雏鸡图案，也许是一个跟小紫苑一样的小婴儿的睡垫，也许「真人狩猎」当天，那个婴儿正睡在上头作着美梦。
　　「交给你了。」
　　一被放在狗旁边，小紫苑立刻吸上乳房，发出咕噜咕噜的声音吸奶。
　　「这奶妈的毛还真粗呀。」
　　「你要找粗毛女的话，这里很多，黑毛、红毛、白毛、斑点的，要不要找个喜欢的睡一晚啊？」
　　力河无视借狗人的揶揄，叹了口气说：
　　「没想到人可以喝狗奶长大……生命力真强。不过，不会有问题吧？他以后不会只会汪汪叫吧？」
　　「他刚才不是叫妈妈了吗？」
　　力河低头看着小紫苑，再度叹了一口气。
　　「大叔。」
　　「干嘛？」
　　「都准备好了吗？」
　　力河缓缓转向借狗人，说：
　　「嗯。」
　　他以缓慢的动作举起手，指向桌上的黑色提袋。
　　「是吗？那么，出发吧。」
　　借狗人提起提袋。相当沉重。力河蹙眉，不怎么情愿地说：
　　「借狗人……要不要停手？」
　　「停手？」
　　「停止做这种事吧。」
　　「停止之后呢？」
　　「就这样窝在我们各自的巢穴中，安分守己啊。这样比较稳当……你不觉得吗？」
　　「我觉得。」
　　我也这么觉得啊，大叔，我比你还想这么做一百倍，我也想停止做这种事，窝回我的巢穴中。
　　今晚也会很冷，但是还不到冻的地步。只要跟狗在一起，这种冷也没什么。刚才我还吃了潮湿的饼干跟青菜渣汤，好好吃……我现在还算满足，如果能就这么跟狗一起躺下来好好睡一觉……
　　那就太完美了。
　　「呐，就这么办吧。你有小紫苑，你要养育那个孩子，要是你有个三长两短，小紫苑怎么办？你想一想。」
　　「有狗在，就算我没回来，狗也会替我养大他，就像我妈妈养大我一样。」
　　「可是……借狗人，我老实跟你说，我也很怕死，不想做危险的事情。所以……收手吧，就这么算了吧。」
　　「老鼠跟紫苑怎么办？不理他们了吗？」
　　「那两个人早就死了，不可能还活着，在『真人狩猎』被抓的那个时候就已经没命了。这种事情你应该也很清楚呀，所以我们现在做的事情都是徒然的，我们用性命在做徒然的事情。呐，收手吧，这样才明智。」
　　「大叔。」
　　借狗人的目光让力河低头。
　　「……干嘛？」
　　「唠叨就到此为止吧，时间到了，出发吧。」
　　「借狗人！」
　　「我要去，你想停手就停手吧，我无所谓，只是这个提袋我要带走。」
　　「借狗人，为什么？你为什么要对那两个人仁至义尽？一直以来你不是都一个人独来独往吗？我也是。先不说紫苑，为了像伊夫那种家伙做这种事……」
　　「因为是伙伴。」
　　「什么？」
　　「他们是伙伴，我不能弃他们不顾。」
　　力河转动黑眼珠，嘴角扭曲，仿佛嘴里被塞进超苦的草药一样。他不停地抓着长了湿疹的下颚前端。
　　「一点都不好笑，品味太差了，光听我就想吐了。」
　　「那是你喝太多，胃坏掉了吧，虽然已经来不及了，不过我劝你为了身体好，还是把酒戒了吧。呵呵，我讲得还不错吧？蛮酷的吧我……」
　　「白痴。你还真能一脸认真地说出那种无心又令人脸红的台词，我看你也能成为跟伊夫一样的演员了。开什么玩笑，那样的狐狸一只就够多了。」
　　借狗人露出牙齿，故意笑得很下流。力河的嘴角扭曲得更严重了。
　　「你的伙伴只有狗吧，明明一丁点也不相信人类，还说一大堆那种无聊的谎言，你会烂舌头。」
　　「我可不想要舌头烂掉，不然我们都说真话吧。先从你开始。」
　　「我？……我不是说了，我想收手……从一开始我就再三重复，不是吗？」
　　「那是你的真心话？」
　　「我是诚实的人，不说谎话。」
　　二点都不好笑，别说舌头了，我看你连最重要的那个地方都会烂掉。大叔，你买这个提袋里的东西花了多少钱？当然，我知道你从老鼠那里收了一大笔的钱，但是那些就够了吗……我想应该不够吧。如果就这么收手缩回去，不足的部分你可是全都得损失。你能忍受这种事情吗？不可能吧，你可不是那种清心寡欲的人，可以吃了亏就鼻子摸摸作罢……不可能，连如此纯洁无瑕的我，也无法相信。」
　　借狗人吹了吹口哨。趴在墙边的几只狗立刻站了起来。他再一次简短地吹出比驸才低沉的声音。
　　狗群立刻围住力河，不发任何声音地以力河为中心点绕圈子。
　　「别以为它们只是比较大一点的普通狗哦，它们一出生就被我训练为看门狗。我可是非常用心在训练它们，可别小看它们了哟。嗯……就像是……对了，专门攻击的特种菁英部队吧。别说是人，连老虎的喉咙都能咬住。我一直很可惜这一带没有老虎，不过人倒是处处都有。」
　　力河摸着自己的喉咙往后退，布满血丝的眼睛里明显看得出恐惧。
　　「借狗人……别开这种无聊的玩笑。」
　　他应该明白这不是玩笑，他的声音越来越激动，眼中的恐惧之色也越来越浓厚。
　　借狗人压抑自己的感情，用平淡的口吻继续说着。比起粗暴的威吓声调，无法读取感情的冷淡口气更令人恐惧。这是从老鼠身上学到的。
　　「勉强可以抵挡这些家伙攻击的人，只有老鼠，不过他的肩膀还是被咬了一口，相当深的一口哟。虽然他几乎没有出声，不过我想应该非常痛才是。」
　　「……咬了伊夫吗……？那可真厉害。」
　　「呵呵呵，如果你的动作能比老鼠敏捷，你就能逃得过，要不然……」
　　「我的动作怎么可能像老鼠那样迅速，这可不是我在自豪，我最近连爬楼梯都会喘不过气来呢。」
　　力河深深地叹了口气，放开喉咙上的手。
　　「好啦，借狗人，我输了，这里是你的王国，我根本无法与你为敌，而且我还自乱阵脚了，更不可能与你匹敌。」
　　「想说真话了？」
　　力河瞄了眼借狗人的脸色，说：
　　「你呀……越来越像伊夫了。你别中毒太深，不会有好事的，虽然也许已经来不及了。」
　　「自从认识你之后，第一次听到有意义的建议，谢谢了。不过，你不用替我担心，这件事解决后，我就会跟他划清界线，不再见了。」
　　真心话，真的这么想。
　　自己很不会跟老鼠相处，摸不透他这个人，也弄不清他的来历。虽然如此，他却有着莫名的吸引力，不知不觉就被他俘虏。这点被力河说中了，自己不知道在何时中了他的毒。
　　危险、危险，要跟他划清界线。
　　「不再见了……你要离开这里吗？」
　　「开玩笑，这里可是我的王国，我怎么可能离开，连NO.6的军队开进来时，我都没有让渡的打算。离开的人不是我，是老鼠啦。」
　　「伊夫？」
　　「对，那个虚假戏子。」
　　借狗人舔舔嘴唇，有种干掉纸张的触戚。给小紫苑吸奶的母狗轻轻地打了个呵欠。
　　「那家伙是个浪人，不知道什么时候出现在这里，就这么住下来。既然如此，那么他一定会再去流浪，因为他就像是一朵飘浮不定的云，只要下一场雨，就会消失在山的那一头。」
　　「原来如此，你是这么想的呀。」
　　「我是这么希望。」
　　我一辈子都会在这块土地上活下去，然而那家伙会离开吧。
　　只是第六感，没有任何根据，也不是从老鼠那边听到什么，这只是借狗人的感觉而已。可是，应该是这样，应该没猜错。
　　如同随风飘逝的云一样，如同散落在水面上的花瓣一样，他会从我们面前消失。
　　这一天不是很令人期待吗？
　　「别说老鼠了，也别说我，问题是你自己。说！为什么要把我调离这件事？还拿那种不入流的演技来要我收手。」
　　听了借狗人的话，力河抿嘴，小紫苑也常这样做。胖嘟嘟的小婴儿做出来是很可爱，然而酒精中毒的中年男做出来就很不像样。借狗人别开眼。
　　「你误会了，是我自己怕死，突然觉得害怕。我喝了酒之后再三考虑，顿时觉得自己要做的事情很恐怖，怕到不行。我不想死，脑袋里只有这个想法，实在无法控制自己……这阵子不知道是不是喝酒的关系，一深思，脑袋就无法运转，感觉越想越绝望呀。借狗人，也许我再活也活不久了……」
　　力河垂头丧气，眼神仿佛淋得全湿的小狗一样哀伤。借狗人曾觉得全身淋湿的小狗很可怜，也曾多次将小狗带回来。但是人类就不必了，尤其是心里有所盘算的人类，更是别来招惹他……
　　借狗人弹指。
　　站在力河面前一头特别庞大的黑狗屈身，采取攻击的姿势。它露出獠牙，发出威吓的低吼声，视线稳稳锁定着力河的喉咙。
　　「呀！……喂，住手。」
　　「我没时间看你演这出肥皂剧，够了，我觉得厌烦了。你好好回答我的问题，要是喉咙被撕裂了，到时候你想讲也讲不出来。」
　　「我、我现在不是在说了吗……？」
　　「大叔，之前……就是『真人狩猎』的隔天，我说要退出，是你强硬留下我的吧？今天你却跟我说，要我们都别再牵涉下去了，怎么立场一百八十度转变？」
　　「我这个人天生没有节操。」
　　黑狗张开大嘴，露出尖锐的牙齿，口水还滴到地上，仿佛可以听到滴答滴答的声音。
　　力河咋舌。
　　「啧！被一个狗小子威胁，我看我真的老了。好啦，我说就是，我说就是了啦。可恶，死小子。」
　　力河从外套的口袋里拿出小瓶威士忌，一口气喝光，然后毫不客气地打嗝。
　　「请原谅我的失礼，国王陛下。好了……借狗人，NO.6内部的异常变化似乎是真的，而且最近事情一口气全爆发了出来。我没想到会有这么突然的发展，完全没预料到。」
　　「一口气？」
　　「墙壁内侧的市民似乎死了不少。」
　　「神圣都市的居民吗？」
　　「没错。今天是『神圣节』还是什么庆典的，总之就是那个都市的纪念日。听说到处都有前去祝贺的民众倒地，而且全都没救，倒下的人全死了。」
　　「那是……意外吗？毒气瓦斯外泄之类的……」
　　「如果是那样，应该是集中在同一个地方出现大量死人，可是好像市内到处都出现相同的骚动。」
　　「那么……是恐怖攻击吗？」
　　「恐怖攻击？NO.6内部有恐怖组织？那里可是一个彻底管理的都市国家，连一只蟑螂都要驱除的都市，不可能有那种团体存在吧？」
　　「那原因是什么啊？」
　　「不知道。我只是经由第三者获得来自NO.6的情报而已，据情报显示，正在进行典礼的时候发生突发性意外，有市民罹难，典礼也因此紧急取消。」
　　「那为什么会变成死了不少人？该不会是你的幻想吧？」
　　力河的嘴角翘起，脸上出现得意的笑容。
　　「我跟那个都市往来很久了，也握有几个情报网，嗯……不是全部都能信赖就是了。那个都市的新闻机关说有几名死者的话，那至少死了几十人。无法明白说出原因，也就是还无法解释。那里是NO.6耶，发生集科学之最的那个都市也无法解释的事情，是怎么回事呢？」
　　怎么回事？
　　借狗人稍加思考，然而答案当然还是雾里看花，一点头绪也没有。
　　「你知道答案吗？」
　　「我？我怎么可能知道。我如果有那个能力，就不会在这种地方被狗威胁了。只是……我说借狗人啊，那个伟大的神圣都市无法应对自己内部发生的异常变化，像个无头苍蝇一样，你不觉得有点毛骨悚然吗？」
　　「是啊……」
　　力河笑得更愉快了，真的很开心的笑脸，一种拿到猪肋骨的狗常会露出的表情。
　　「这是第一次吧，借狗人？NO.6混乱到这种地步……不曾有过这种情形。也许真如伊夫所说的，也不一定喔……NO.6的末日到了，一定会从内侧开始瓦解。」
　　「是啊……」
　　「我一次也没认真看待过那个诈骗高手的虚假戏子说的话，你也是吧？」
　　「是啊……没认真过。」
　　「然而，也许这一次不是骗人的，也许真如伊夫所预言的，那个都市真的会瓦解、消失喔。以前就有预兆了，到了最近那个预兆更加强烈，那么……下次会出现大地震……」
　　力河把手指的关节弄得吱嘎作响，仿佛要捏碎什么似的紧握双拳。
　　「毁了。」
　　「哦哦……我总算明白了，你相信老鼠了，你相信神圣都市会崩毁，监狱也会瓦解。你相信那不是说梦话，而是会成真。也就是说，掠夺保管在监狱下方的金块，那些财宝的机会也开始越来越真实，可能性一下子攀高了。」
　　借狗人手指着天花板，而力河则是撇开头不看他。
　　「这么一来，你舍不得了，你舍不得跟我平分了，越想越觉得可惜。你为了独占金块……才演出那出肥皂剧吗？真是的，没救的家伙。我看你不是被酒，而是被欲望搞混了头，脑袋里装满烂泥巴了吧。」
　　「你有资格这么说我吗？你还不是对金块的事情很有兴趣，垂涎得很。」
　　「是啊，我是很有兴趣，有兴趣到现在都快流口水了。只不过我到刚才为止，还只是半信半疑，监狱设施的地底下真的有金块吗？我其实相当怀疑。可是，你甚至演出三流的肥皂剧，企图独占……呵呵，我现在觉得也许可信度很高。情报来自那个叫丝露的女人吧？」
　　「没错，她跟NO.6的官员很熟。妓女在床上听到的事情，可信度很高。」
　　「原来如此，NO.6崩毁的同时，我们就会变成大富翁，是吗？赞哦！好到头顶都要开花了。」
　　「如果顺利的话……」
　　「干嘛啊，突然变得这么阴沉，你别再演戏了。」
　　「不是。」
　　力河走向窗边，狗儿们乖乖地让道。
　　「借狗人……」
　　「干嘛啦，好了，再不出发就来不及了。」
　　「真的会崩毁吗？」
　　力河茫然地问：
　　「那个NO.6真的会从这里消失吗？」
　　「不知道。」
　　借狗人也只能这么回应。
　　力河望着窗外，不停地喃喃说着，没听到借狗人的回答吗？
　　「但是……要真是那样……下一次会出现什么呢？」
　　「嗄？」
　　「NO.6消失后的世界……那个都市不见了之后，会如何呢？究竟会出现什么……」
　　突然肩膀被推了一下的感觉。借狗人吸了一口气，那道气息仿佛变身为细微的玻璃碎片，让他的心刺痛着。
　　NO.6消失后的世界……那之后……
　　他从来没想过。也无法想像。
　　会出现什么？
　　借狗人紧握提袋的手把。
　　「我什么也不知道，但是有一点是确定的。」
　　力河回头，眨眨眼睛望着借狗人。
　　「钱就是钱，管他NO.6是会消失还是存在千万年。不管会出现什么，金块
　　是大财宝这件事应该是不变的事实。」
　　「原来如此。」
　　力河摇摇头，展露笑容。
　　「你真强，呵呵，也许你是比伊夫更厉害的狠角色，狗比狐狸还更需要注意。」
　　力河的口吻里抹去了不确定，恢复了借狗人看惯的那张酒鬼脸。贪婪、谨慎、沉溺于金钱、酒与女人的男人的那张脸，就如同在现实中残存下来的人的脸。感觉松了一口气。
　　「出发吧，大叔。」
　　「好。」
　　力河这次乖乖地回答，迈开脚步。一听到借狗人弹指，几只狗越过力河冲出屋外。
　　「你要带那些家伙去？」
　　「是啊，它们比这个提袋里的东西有用多了。」
　　小紫苑开始闹了起来。母狗回头，仔细地舔着他的身体。温暖又柔和的爱抚，借狗人也还记得那样的感觉。小婴儿应该会立刻进入梦乡吧。
　　拜拜，小紫苑，你在这里等着吧，跟狗一起乖乖待在家里看家。
　　我会回来。
　　我一定会回到你身边来。
　　你等着。
　　「妈妈、妈妈、妈妈。」
　　在借狗人要走出房门前，听到小紫苑的声音。他闭上眼睛，缓缓关上门。