　　
　　
　　1 最后的拥抱
　　
　　
　　这里将是我永远的安息之地，
　　我希望我这疲惫不堪的一生
　　能够就此挣脱悲惨命运的枷锁。
　　啊啊，我的眼啊，就看这最后一眼吧！
　　啊啊，我的手啊，就享受最后拥抱吧！
　　（「罗密欧与茱丽叶」  第五幕  第三场）
　　
　　
　　刺眼的白色光芒。
　　晕眩。
　　无法抗拒的光。
　　光芒四射，十分灿烂。
　　前方毋庸置疑是NO.6的世界。
　　是啊，NO.6总是这样，充满光亮，散发光芒。
　　我回来了。
　　紫苑用力握紧拳头。
　　有人拍了一下他的背。
　　「深呼吸！」老鼠说，「把你的感情跟气息一起释放出来，因为只要有瞬间的迟疑或激动，都可能要了我们的命，要冷静行动！」
　　「我知道。你才是，要紧跟上来啊。」
　　紫苑突然觉得好笑，由心头逗笑了出来。
　　「干嘛？」
　　老鼠收敛下巴问：
　　「你笑什么？」
　　「居然能对你说『紧跟上来』的感觉真好，因为一直以来都是你对我说这句话的。」
　　「……紫苑，你啊……」
　　放弃想要说什么的冲动，老鼠只是摇摇头。
　　门全开了。
　　光线直射出来。
　　「走吧，老鼠。」
　　放松拳头，紫苑迈开脚步踏入白色光芒里。
　　笑了？
　　老鼠摇头，紧咬下唇，有点喘不过气来。
　　为什么他这个时候还笑得出来？
　　而且还是由心底发出的愉悦笑声。
　　不是虚张声势、不是装模作样，在即将踏入监狱内部的前一刻，紫苑笑了。他居然笑得出来。
　　居然能对我说「紧跟上来」的感觉真好……
　　什么啊，我们是悠闲聊天的学生吗？这就是所谓的谈笑风生吗？为什么……你这个人为什么这么不紧张？你不知道自己处在怎样的情况下吗？
　　要怎么骂他都不为过。
　　「但是……」老鼠喃喃自语。
　　但是，他太厉害了。
　　在还没骂出口之前，已经先感到佩服。
　　我笑不出来，我怎么也无法放开心胸去笑。正要踏进如同地雷区的危险地带的现在，我没有余力去笑。
　　不是恐惧，也并不害怕，只是紧张。那是为了迎战的准备；为了躲过袭击而来的敌人，并在错身而过的瞬间给予敌人致命一击时，身心必要的准备。然而，紫苑身上完全看不到那种准备，他连战斗的意识都没有。
　　好几次都很不耐烦地想问他：「你把爪牙忘在哪里了吗？」
　　甚至还曾焦虑到甩他巴掌，不是吗？
　　原以为紫苑孱羸，以为他远远比自己脆弱、娇嫩，仿佛则孵出来的雏鸡，毫无防备、软弱无力……心里觉得这小子完全不懂任何可以在这个过于残酷的现实中，生存下去的方法。虽然如此，却一次也没有轻视、看不起过他。
　　反倒是……没错，反倒觉得自己必须保护他，如果我不全力守护紫苑，他就活不下去，会被击倒。我真的曾经这么想过。
　　实在是天大的误解，我犯了误判的愚蠢错误。
　　很久以前，我就察觉到这一点了。
　　紫苑一点也不弱。他不弱，才能够来到这里。他非但没被击垮，还堂而皇之地活了下来。他以自己的力量往上爬，通过残酷悲惨的现实，站在这个地方，而且还笑了，不是吗？
　　笑……是吗？是啊，你以你的方式，我就做我自己，一起突破重围吧！
　　调整好呼吸。
　　好戏才正要上场，紫苑。
　　接下来会发生什么呢？前方有什么在等待呢？我们丝毫无法预测。
　　是地狱？
　　有奇迹？
　　生还？还是一去不返？
　　前途未卜。
　　究竟会发生什么呢……？
　　冲到终点时，你还笑得出来吗？你还会是你，带着跟往常一样的笑容吗？
　　「走吧，老鼠。」
　　紫苑踏进白色光芒之中。
　　必须紧跟着他，不能落后。
　　老鼠点头，跟着紫苑迈入光芒里。
　　X点。
　　内部构造图上这么记载，代表位于pol-z22的那道门，地下空白部分跟地上唯一接触的一点。
　　门开了，也开启地下世界与监狱设施之间的通道。大概是气压的差异，感觉有风吹了进来。
　　紫苑往右跑。
　　脑海中浮现富良画给他的内部构造图，仿佛东西就在眼前。
　　「往右十五步，到那里为止很安全，没有感应器。再过去是楼梯。」
　　「楼梯上呢？」
　　「第二阶四十五度角有一个，转角的平台上距离地面十五公分水平有一个，第十一阶的六十度也有一个，都有电波通过，但如果不触碰到它，监视录影器不会启动。」
　　「喔，戒备比较宽松喔。」
　　「到这里为止是。」
　　这里是监狱设施的最底层，主要是仓库跟资料室，除了X点，跟外部完全没有接点。当然，没有任何窗户、没有门。除了透过正规的路径——监狱的从业人员、职员，或是拿到访客用的认证晶片，不需在意感应器，可以从楼梯或电梯下来——之外，如果不是通过那个地下世界，根本无法来到这里。
　　就机密上而言，不是重要的区块，被入侵的可能性也接近零的话，警卫也较于松散吧。
　　没人料想到X点——pol-z22会开吧……
　　「老鼠。」
　　「嗯？」
　　「你觉得我们有多少时间呢？」
　　「一分，不，有两分钟。」
　　两分钟，能有这么长吗？
　　X点的异常变化应该已经出现在监狱的保全系统上了吧……从管理负责人发现到采取行动之间，能有两分钟吗？
　　「借狗人处理得很好，上面现在应该引起骚动了。」
　　「骚动？」
　　「很快你就会知道，上面正举办着愉快的庆典呢。总之，整整两分钟就在我们手上。」
　　「两分钟？」
　　「感觉像永远那么漫长啊。」
　　「没错。」
　　第二阶四十五度、转角的平台上距离地面十五公分水平、第十一阶六十度。
　　楼梯就快爬到尽头了。因为无法一口气往上冲，因此花了不少时间。只剩下一分〇六秒。
　　从这一阶开始，进入监狱设施的地上部分。
　　这里有入口大厅，是人来人往最频繁的地方。职员们跟囚犯穿越不同的关卡，聚集在这一层楼，然后再前往各自的职场。这一个楼层在大门口对于进入的人会进行彻底的核对，但是一旦进入，检查机制就会比较松散。而楼层越高，检查机制就越严格。
　　目标是最高层。
　　设有多重保全系统的监狱最深处，而不是从主塔往外突出延伸的犯人收监设施。
　　监狱的最深处，沙布就在那里。
　　紫苑如此确信。
　　沙布是被认定为菁英的人，被选中的人从幼儿时期就享有最完善的教育环
　　境。投入充裕的金钱、时间、劳力的菁英培养，也是NO.6的基本政策之一。
　　这样培养出来的菁英被当作单纯的犯人收监，怎么想也觉得不可能。如果是因为跟自己有关联才被逮捕，那么母亲火蓝不可能平安无事。
　　不是火蓝，而是沙布。
　　那并不是因为跟紫苑有关联，而是因为沙布本身的条件吗？菁英、没有亲人，也许身为女性也是条件之一……
　　「样本的收集情况——保健卫生局的档案里，确实有这一项……」
　　富良说过。
　　样本、样品、标本。
　　NO.6在都市内部抽出标本，先进行样本收集，而且应该是极机密，在市民没有察觉下，抽出来当作样本。那跟都市内部传出来的怪事骚动，一定有关系。
　　这一点紫苑也很确信。
　　若沙布是符合各种条件的样本，那非常珍贵。对待珍贵的样本，一定需要相对应的设备吧。
　　所以，沙布必定在最高层、最深处的那个特别部门。虽然不是百分之百肯定，但是准确率非常高。
　　打冷颤。
　　不是对NO.6，而是对自己本身。
　　若是自己，会如何对待珍贵的样本？
　　紫苑因为自己的冷血思考打起冷颤。将沙布定位在珍贵样本的想法，让自己起了鸡皮疙瘩。
　　必须要静下心来。身于危险之中，最需要的是「心的态度」。
　　不能乱，不能被迷惑，不能迷失！
　　这也是老鼠教会自己的。
　　而冷静，同时也是压抑滚滚而来的思绪。将身为人的激动心情压抑在心底，尽可能地控制。就是这么一回事。所以，要是缺少了思绪与感情……就变成单纯冷酷的人。
　　我是不是很冷酷？我的心里是不是有一块无情的部分，而我把它误认为是冷静呢？
　　咬紧牙根。
　　不能乱，不能被迷惑，不能迷失，而且也不能迷惘！
　　现在不是迷惘的时候。
　　传来慌张的脚步声。有两个人。一个砰砰地相当沉重，另一个则是显得轻盈些。
　　「为什么会这么臭？真受不了！」
　　两名身穿白衣的男子从楼上冲下来，两个人都用手帕压住鼻子。一个有点肥胖的四十来岁男子，跟一个过瘦的年轻男子。
　　紫苑跟老鼠蹲着躲在扶手旁。
　　男人们就停在紫苑眼前，用力呼气着。
　　「头都晕了，那个臭味是怎么回事啊？」
　　中年男子呻吟着说。
　　「听说是清扫机器人故障了，不但不会打扫，还到处丢垃圾。」
　　年轻男子回头，一边擦拭着额头的汗水。中年男子似乎真的很不舒服，脸上毫无血色。
　　「真是的，根本无法工作，鼻子都抽筋了。」
　　「就是啊，真受不了，我看是那个吧。」
　　「哪个？」
　　「今天不是『神圣节』吗？这种日子还在工作，所以遭到报应了啦，一定是这样的。」
　　「那也没办法啊，我们在研究机关工作，哪能照着行事历休息。而且，你说什么报应，还真不科学的讲法。」
　　「是没错……不过，最近我常常突然会有这种感觉。」
　　「感觉？什么感觉？」
　　「说不定……真会有报应。我们再这么下去，是不是会有报应？」
　　「啥？谁能对我们怎么样？你呀，该不会是因为太臭了，思考回路秀逗了吧？……你听好，这种非科学的事情，即使想到也不能说出口，要不然别说当研究人员了，你还会被盖上不适合当市民的烙印喔。」
　　年轻男子耸耸肩，沉默不语。
　　紫苑转头向老鼠使眼色。几乎在同时，老鼠动了。他扭着中年男人的手腕，
　　将小刀压在他的脖子上。紫苑也冲出来，扭住年轻男子的手。
　　[[IMG,63ca25f2349aec9f658da953b2527c8c,713,1000,403831]]
　　「你……干什么？」
　　「别动，也别出声，你一嚷嚷，我就杀了你。」
　　老鼠的声音沙哑、低沉又冰冷。这就是杀手的声音，加深对方的恐惧，封锁对方的抵抗。
　　紫苑再度深刻体会到老鼠真的是一名天才演员。
　　「你也是。」
　　他在年轻男人的耳边轻声说。虽然无法做到像老鼠那样成功，但是光有老鼠的声音跟银色小刀，效果就已经十足。两人都完全没有抵抗，仿佛没有自我意识的木偶一般呆站着，只有身体微微颤抖。
　　「往右边的门，将胸口的名牌放在感应器前。」
　　老鼠点头，将被扭着手的男人推到门前。
　　嵌在门上的感应器殷动，灯闪烁着。
　　门无声地开了。
　　「衣物间？」
　　「对。」
　　「原来如此，正是适合让两位大叔躲藏的好地方。」
　　话还没说完，老鼠已经轻轻转身，拳头揍向男人的腹部。紫苑推了年轻男人一把，老鼠的手刀随即朝着脚步蹬空的男人脖子上砍下，一气呵成。
　　两个男人都无声地倒在地上。
　　他们脱下男人身上的白衣，然后将人塞进置物柜里。真像强盗，紫苑突然这么想。然而，他完全没有罪恶感，也没有异样的感觉。为了往上走一步、为了往前跨一脚，只能这么做。他穿起白衣。
　　「如何？」
　　穿上白衣的老鼠边问边转了一圈。
　　「很好看啊。」
　　「谢啦，上等的表演服饰，虽然尺寸有点大。所以，这个名牌能成为认证晶片？」
　　「对，既然门开了，应该就没错。」
　　就算是NO.6，也不会在每个监狱内部的工作人员身上都埋入晶片吧。埋入人体要回收非常困难，应该只有对不需要回收的人这么做，像是囚犯、会接触到最高机密的人，以及可以自行到最高层去的人而已吧。
　　其他职员应该是使用可以取下，或是方便用来辨识的物品当作认证的工具。
　　紫苑猜测得完全正确。
　　就用这个走到去得了的地方。
　　他迎上老鼠的目光。灰色的眼眸里看不到任何感情与动摇，这让紫苑觉得安心。不论处在任何的情况下，这双不会动摇的眼眸都在自己身旁。对他而言，那是坚强的支柱，一路支撑他走过来。
　　关上置物柜。
　　错了，紫苑，接下来的路，你必须自己去开拓。你不再是船尾，你必须成为船头。
　　他们步出走廊。走廊上弥漫着异臭，一种像是厨余腐烂的味道。
　　「喂喂，怎么回事啊，什么味道？」
　　「建筑物里弥漫着臭味耶！」
　　「我头好晕，好想吐。」
　　一群人以手帕或手捣住嘴巴，冲出走廊，还有人是从楼梯上冲下来的。有人脸色发青、有人额头冒着油汗，甚至有人含着泪。
　　紫苑蹙眉。不是因为臭味，而是人群的骚动。
　　这的确是异常的臭味，但是有必要这么惊慌吗？
　　西区市场里飘的可不是这种臭味，那是更浓、更腥的味道。可是，大家都生活在那样的环境里，愤怒、辱骂、喝酒，有时笑、有时哭，每天都那样过日子。
　　才不过这种程度……
　　「因为他们没有免疫力。」
　　也许是感应到紫苑内心的想法，老鼠这么说。
　　没有免疫力。对，的确如此。
　　杀菌、消臭、温度调节，以人工制造出舒适的环境，等于是排除所有令人不愉快的东西。因为排除、消灭了所有垃圾、污物、细菌、病毒、异臭、恶臭、噪音，NO.6才被喻为桃花源、神圣都市。
　　NO.6设定有一个基准值的框架，对于超出自己所订标准的东西绝不宽容。
　　不光是臭味、声音、细菌，连人都排斥，绝不容情地割舍。被关在这座监狱里的大部分囚犯都不是真正的罪人，而是超出神圣都市所订标准的人们。没有对市府宣誓忠诚、提出异议、不遵从、抱有疑问，因此被归罪、被收押的，应该大有人在。其余的应该都是因为贫穷、因为饥饿才犯罪的人，还有就是地底下有西区的居民在呻吟着。
　　毫无例外地排斥异物。
　　这就No.6的世界。
　　而结果之一，就是这个。
　　一点点臭味就过于敏感的反应，引起骚动。这就证明居民的肉体也跟这个都市一样，宽容度变得非常低。
　　怎么会如此脆弱！
　　老鼠是否察觉到这分脆弱了呢？轻微的、不足为道的裂缝。可是，微小到容易被忽略的裂缝，也可能是造成崩塌的原因。
　　这分脆弱、这份耐性的缺乏，也有可能成为NO.6的致命伤。
　　老鼠是不是看得这么远呢？
　　不知道。
　　完全不懂老鼠，明明已经开始挖掘到他的成长过程、他的过去了啊……
　　还是不清楚，跟初相逢时一样，完全不懂他。
　　他就像一座苍郁的森林。
　　不管再怎么深入，还是无法看清全貌。这里有花朵盛开，那里果实汇汇，再过去有涌泉，听得见潺潺流水声。这些都是一路走来曾经目睹过的风景，可是却只是深奥森林的一部分。穿过茂密的树林，也许会看到陡峭的悬崖，也许有食人野兽栖息，或者也有可能是全然未知的风景，开拓在眼前。无法预料。
　　就算再怎么深入，他都不肯展现出自己的全貌。越是深入，越是深邃。
　　我在一望无垠的森林里迷了路，彷徨着。
　　交织着疼痛与甜美的感觉，彷徨着。
　　白衣的口袋里有棉制手帕，紫苑拿起它来遮住半张脸。并不是为了防臭，而是为了隐藏自己的脸，这样捣着可以减低被盘查的可能性。老鼠也用白色手帕捣住嘴巴。
　　从楼梯往上爬，异臭越来越浓，然而警报装置却没有启动。
　　铃声响起。紫苑不自觉停下脚步，汗水从太阳穴滑下。
　　「消毒作业开始！空气清净作业开始！启动指数八点五，约两分十六秒后，建筑物内的空气将回复到正常范围。重复。启动指数八点五，约两分十六秒后，建筑物内的空气将回复到正常范围。」
　　模仿女低音的人工语音广播着。紫苑身旁一名微胖的男人松了一口气，紫苑也在手帕下吐气。
　　「哎哎，太好了。真是的，这简直是折磨人嘛，这么臭。」
　　「这种情况居然要维持两分钟，怎么忍受嘛！」
　　男人的后面有一个也是微胖的女性扭曲着脸说。她的肌肤细嫩，厚厚的红唇看起来异常艳丽。紫苑跟老鼠正打算沉默地走过去。
　　「啊、喂，你们两个。」
　　被叫住了：心跳加速。
　　怦！怦！怦！怦！
　　悸动得好厉害，汗水狂流。
　　老鼠依旧用手帕捣着脸，歪着头问：
　　「什么事？」
　　「你们要去哪里？」
　　「我们……要回去工作。」
　　「三楼吗？」
　　「是啊……三楼。」
　　老鼠轻咳着说。
　　「上面很臭喔，下面还算好的呢。我劝你们还是暂时避难一下比较好，这样也无法工作，不是吗？」
　　「……不行的，我们的工作是急件……」
　　「急件？在三楼吗？」
　　「是啊……」
　　「但是，三楼是资料编辑跟管理系统相关的楼层，不是吗？你们属于三楼的哪个部门？」
　　「卫生管理部。」
　　紫苑回答。他在脑海中回顾内部构造图。
　　三楼。从电力系统的配线来看，到三楼应该是普通楼层。四楼以上是特殊楼层，配线也复杂到令人觉得恐怖。跟关囚犯们的牢房建筑相连的是四楼，走廊上等间隔设置有阻隔墙，感应器的设置场所也增加了三倍以上。
　　在监狱设施内工作的职员多半只能到三楼，也只需要到三楼。三楼里设置有什么部门呢？紫苑的脑海中浮现鲜明的内部构造图，卫生管理部应该在三楼最里面的一角。
　　「这个臭味的原因还不明……卫生管理部里目前有点混乱。并没有异物从外混入的资讯出现，因此也有可能是建筑物内部出现异常变化……」
　　「啊？真的吗？听管理系统室说，是因为维修有问题，导致清扫机器人故障，到处丢垃圾，不是吗？」
　　「啊、呃，那是……」
　　紫苑一时语塞，这时旁边的老鼠以低沉沙哑的声音回答道：
　　「如果只是这样，那也太臭了，我们现在正紧急调查垃圾里是否掺杂了什么东西。因为以前从没发生过这种事……所以目前调查进展有点缓慢。」
　　「这样啊，原来如此，但是那个部门有你们这么年轻的职员吗？」
　　「也没那么年轻……」
　　男人伸长脖子打量紫苑，说．，
　　「你那个头发是怎么回事？一头白发耶。」
　　再度语塞。紫苑完全忘了头发的事情，近乎透明的白发，应该非常醒目。如果说是天生，一定会被怀疑过去不曾见过这种头发的职员吧。
　　怎么办？
　　「这个……我把它脱色了……」
　　「哎唷，好酷。」
　　女人笑了。
　　「真的很酷耶，闪闪发亮好漂亮。你用什么药剂可以脱色成这个样子？也告诉我嘛。」
　　「莎拉，别在那边抛媚眼。」
　　「什么，说我抛媚眼！真没礼貌！你为什么就只会这么说话？哎唷，臭死了，不论是这个臭味还是你，都让我觉得厌烦。」
　　女人快步下楼。
　　「嗄？喂，莎拉，你那是什么意思？喂，等一下啦，莎拉，等等我啊！」
　　男人擦拭着额头的汗水，追着女人走了。
　　「真是无妄的恋爱骚动啊，那个男人居然大白天就在对女生甜言蜜语，而且还是在工作的地方。」
　　老鼠耸耸肩。
　　「托他的福，我们也脱身了。」
　　要是再追问下去，可能就会露出马脚了。
　　紫苑全身冒出冷汗，腋下也觉得冰冷。
　　「你越来越会说谎了嘛，虽然还差一点。」
　　「跟你比还差远了，我会继续努力。」
　　「值得嘉许。」
　　三楼的墙壁跟地板都是白色，看起来虽然很干净，但是有一股空荡荡的诡谲感。
　　「管理系统室在哪里？」
　　「左手边，有玻璃的那间房间。老鼠，你的正上方有监视录影机，你不要看那边，小心一点，走进去的右上方天花板上也有一台？是全方位式的机种。」
　　「了解。」
　　消臭跟清净装置的效率看来很好，臭味已经越来越淡，几乎不再有特别感觉，混乱似乎也渐渐平息。
　　自动玻璃门往左右两旁打开，一个有戽斗脸的瘦弱男子提着吸尘器走出来。
　　他似乎有点不舒服，两眼无神，脸色很差。
　　「我干了……我终于还是干了。」擦身而过时，听到男人的喃喃自语声。
　　「……我下手了……可是，活该……活该……」
　　「快逃吧。」老鼠对着男人的背影轻声说。
　　男人停下脚步，瞄了一眼老鼠，问：
　　「你有说话吗？」
　　「我说快逃，别拖拖拉拉。」
　　「你……」
　　「你做得很好，辛苦了。」
　　那是一种王者慰劳臣下的口吻。男人眨着眼睛，喉结缓缓地上下移动。
　　「你……是谁？」
　　「我很感谢你，你要成功逃掉喔。」
　　老鼠对男人投以瞬间的娇艳笑容后，便缓缓地踏进系统管理室，一点着急的样子都没有，就像认真的员工回到职场的步伐一样。
　　警报系统并没有敔动。
　　还有时间。
　　紫苑握紧拳头，手心布满汗水。
　　事情进行得似乎比预期还顺利，如果持续这么下去，也许真有办法成功。
　　不，不能大意，丝毫的松懈都会成为致命伤。
　　紫苑也模仿老鼠不着急，以非常自然的步伐与速度缓缓走进室内。
　　房间里很宽敞，用透明的强化塑胶墙区隔着。紫苑跟老鼠踏入的空间——最靠近入口处的地方无人。空无一人。后方的区块也看不到人影，也许全都无法忍受臭味，逃出去了吧。不过，臭味几乎已经全都被拭去，人群应该很快就会回来。
　　「这里是管理空调设备的部门，而且……」
　　「X点的开关也在这里，对吧？」
　　老鼠的视线望向控制盘的右端。一个小小的圆形按钮，过于鲜艳、看起来很廉价的绿色，在其他的按钮及触控式萤幕之中，显得格格不入。
　　紫苑站到控制盘前。
　　「没错。也就是说，包括大厅的出入口管理与监视，应该都在这道墙的后方，只有X点的门没有列入监视，是吗？」
　　「不可思议吗？」
　　「不会，就如同你所说的，那是一道不会开的门，绝对不会有打开的一天，NO.6完全没有预料到会有人打开那道门进来，当然自己这边也不可能打开。也就是说，这个按钮的存在几乎是没有意义，那么，设置在哪里都是一样，因为没有监视的必要。」
　　紫苑一边说，一边触碰控制盘中央一个特别大的萤幕。虽然可能会被验出指纹，但因为保全系统将控制盘上了锁，触控板只对肉身的手有反应。
　　「没错，天真的想法，因为傲慢而产生的天真，NO.6认为这个世界上没有可以威胁自己的东西，很可笑吧。」
　　X点的门是以前老被监禁在地下世界时所建造的——当时那里还只是大洞。那个地下洞窟本身就是监狱，后来监狱建造成类似现在的模样，有了更新、更坚固的监禁设备。地下洞窟、老、当时被监禁的人们，就都被遗忘了；或者，被当作不存在的东西给舍弃了。
　　只有门还留着。
　　画面切换，出现监狱内部的空调设备图。
　　「老鼠，这里。」
　　从四楼到五楼，还有到最高层所设有的楼梯。
　　阶梯平面一百二十毫米，一阶高度二百四十毫米。
　　相当陡，宽度也是一个大人勉强可以上下的数值，说是楼梯，其实更像是梯子。
　　老鼠探过头来问：「这是？」
　　「施工、修缮专用楼梯。这里几乎都由电脑控制，但是偶尔也会发生需要人工的情况。应该是预测可能会发生这种事情，所以才会建造这个楼梯，不过几乎没有使用过的样子。」
　　老鼠轻叹。
　　「这种地方有这种东西啊，你原本就知道这里有楼梯吗？」
　　「不知道，我只是推测，当初看到内部构造图时，对这微妙的空白部分我还觉得很不可思议呢。」
　　「我倒是一点都没察觉。」
　　「在墙壁里面，外墙跟内壁之间的细微缝隙，只有这个部分比其他地方稍微宽。」
　　「也就是说，你掌握了我没注意到的地方？」
　　「没错。」
　　啧！咋舌的声音。
　　「那里就是迎接我们的游乐园吗？没有防止入侵装置吧？」
　　「不知道，这个萤幕只能看到空调相关的设备，其他的东西……看不到。」
　　「你说是空白部分吧？也就是说什么都没画吗？」
　　「是啊。」
　　「那门呢？既然有楼梯，就应有通往那里的门才是啊。」
　　「这点也看不到，上面完全没画类似门的那种东西。」
　　「那么，我们根本无计可施。」
　　无计可施。但是，也只能走一步算一步了。既然无法走中央楼梯，也无法搭电梯，那这就成了通往最高层的唯一途径。
　　紫苑费尽心力分析构造图，记忆内部构造。这就是紫苑得到的结论。
　　这个晶片无法再往上走了，所以不论使用什么手段，都要爬上这个楼梯。如果能一口气冲到最上面……最高层有母体电脑，我要到那里，无论如何都必须到那里。
　　只有这个办法了。
　　监狱设施等于是NO.6的雏形，情报、活动、功能、管理，全都集中在母体电脑。这就等于一名统治者，可以自由操控母体电脑的唯一之人，握有所有权力。
　　这个设施，就是让王确保能高高在上的完美金字塔。
　　NO.6企图建造那样的社会，真是壮大又愚蠢的野心。
　　人可以操控机械，可以开发、改良设备，自由使用，然而人是无法统治人的，即使是拥有千年历史的帝国，经过了千年的时间，还不是一样灭亡了？人无法统治人．注定失败。
　　紫苑在NO.6的外围学会了这个道理。不过在内部的人、君临NO.6的人却学不会，所以才会抱持着幻想。
　　能统治一切的幻想。
　　愚蠢。可是就是因为愚蠢，才会让人有机可乘。只要能接触到母体电脑，就能得知沙布的所在地，而且即使是一时的，也有办法能停止监狱设施的机能。如果是全都统一集中在一起的中央集权型系统，那不用说，只要攻破那一点即可。
　　这也就是NO.6所暴露出来的弱点。
　　紫苑移动手指，不停切换画面。
　　四楼的阻隔墙，一定要突破它才行。
　　在这墙壁完全阻挡去路之前，一定要想办法逃离这个空间。
　　为此……
　　脑袋越来越冷静，手指不停动作，一个个处理下去。
　　「喂，很怪耶。」
　　紧邻的隔间有个男人在喊着。已经有几个职员回来了。
　　「X点的启动灯在闪。」
　　「X点？」
　　「在pol-z22的位置，有门开关的纪录。」
　　身材高瘦的年轻男人不解地说：
　　「p01……不就是地下楼层吗？那里有门吗？会不会是电脑记载错误？该不会是太臭了，连电脑都当机了吧？呵呵……」
　　「别说那种无聊的笑话。」
　　被大声斥责，年轻男人噤口了。
　　「两分四十秒之前，就刚才而已，在刚才发生骚动时，X点的门开了。」
　　「那道门不能开吗？既然有门就会开，那不是理所当然的吗？」
　　「那不是一般的门。不是紧急出口，也不是工作人员出入的门。」
　　「是吗？那是出入哪里用的门呢？」
　　「不知道，我根本没听说过。总之，不可能开的门开了，这……」
　　隔音设定似乎关掉了，两人的对话隐隐约约传来。
　　「时间到了吗？」
　　老鼠解开白衣的纽扣，紫苑也站起来。
　　两分四十秒。比预测的时间长很多，看来还没被幸运遗弃。
　　「啊！你们是谁？」
　　一名肥胖的巨汉堵在他们前面。
　　「你们在做什么？你们是谁？」
　　老鼠抛开白衣，丢到男人头上。男人双手晃动，脚步踉呛。老鼠扫倒那双脚，男人就这么发出巨大声响一倒，传来含糊不清的呻吟声。
　　「失礼了。」
　　老鼠跨过男人，步出走廊。紫苑也跟着跳过男人的身体。
　　「这是怎么回事？」
　　「快追！有可疑人物，快追！」
　　「你说什么？警铃响了吗？」
　　背后开始出现骚动。
　　「老鼠，从楼梯上去。」
　　「了解。」
　　要是感应器感应到入侵者，就会自动启动防御铁卷门。不知道能不能在门完全关起来之前，冲到四楼呢？
　　楼梯的照明变成红色，特殊合金的铁卷门静静地降下。
　　好快。
　　「紫苑，快趴下冲进去。」
　　就在只剩下些余空隙之时，老鼠跟紫苑溜了进去。
　　[[IMG,6f79d14a918d01ad370e1e4f50bdc1dd,716,1000,436967]]