　　※之一  状况开始
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　  “抱抱我吧，拜托。”
　　  头发零乱的女人，一边用全身表现着哀痛，一边逼近那个男子。但是——
　　    “你怎么还说这样的话呢?
　　    男子嘴里吐出的字眼，只有毫不留情的拒绝。
　　    “我和你的关系，很早以前不就清算清楚了吗?——不是吗?难道你对支票上的数字不满意吗?”
　　    “清算?你说清算?”女人的眼中透出阴森森的光芒。“你是说真的吗?要用金钱来结束我们之间的一切吗?——你要表达的就是这个吗?难道以前你说的话都是谎言吗?”
　　    “已经都是过去的事了。都结束了。”男子好像要说服撒娇的小孩一样，把手搭在女人的肩上，“忘记那些吧。你和我都必须要过新的生活，你不这么认为吗?”
　　    但是，女人狠狠地甩开了他的手。
　　    “不要!绝对不会结束的，我也没打算结束我们之间的感情!你是我的……我一定会把你从那个女人身边夺回来的。你和我在一起，这是命运的安排，你即使想逃也逃不掉的。”    
　　    “你应该知道，我有妻子有孩子。而且，我还会担任下届社长，所以，和你的关系——”
　　    “不，请你和我在一起，即使你不愿意，也会那样做的。是的，因为我有这盘带子。”
　　    这时，女人从怀里掏出一个小型录音机。男人看到这盒磁带的时候，眼里明显露出了动摇的神色。
　　  “你——你这个人!”
　　  “呵呵。只要我手里有这盒磁带，你就永远是我的……”
　　    女人带着非常确认自己会胜利的优越感，一点点地逼近男子，而男子则不断地向后退却。男人的身后，此时等待着他的是软软的床垫和干净的床单所铺就的双人床。
　　    男人就这样倒了下去，女人脸上浮现出妖艳的微笑，依偎着已经落网的猎物。
　　    “…………”
　　    “…………”
　　    两个人好像完全忘记了语言，只是四目相对。好像语言这种东西，从一开始就不存在于这个世界上一样，只是这样对望着，然后—— 
　　    “……唉!月村小姐，接下来该是你的台词了。”
　　    “二之宫君……”
　　    听着男孩困惑的话语，这个叫月村的女孩并没有继续往下说台词的意思。只是像患了发热病一样，用眼睛一直盯着他。这一刻，被女孩目光定住的二之宫只是咽了口唾液，没有任何办法逃走。就这样，女孩渐渐靠近没有任何抵抗能力的男孩，献上了自己的红唇——
　　    “够了，你这个厚颜无耻的小丫头!”
　　    刹那间，本剧的导演，也就是少女北条丽华，非常及时地制止了快要上演的已超过界限的色色场面。
　　    “真是的，到底要我说几遍你才能明白呢!为什么你的脑袋里好像只具备单细胞生物的学习技能呢?做任何事情都要有个度，即使只是训练，只是演戏也要如此。我要说多少遍，你才能够理解呢?这就是为什么我一开始就反对的原因，不管是什么原因，我都绝对不允许出现
　　任何色色的行为——”
　　    “喂，北条学姐。月村小姐并不是故意这么做的……她做什么事都很认真，她刚才可能是太人戏了……”
　　    “二之宫峻护，你先靠边站!”
　　    这时，在旁边维护月村的峻护，被强力制止了。
　　    “就是因为你这样的男人对月村真由太好了才会如此。说什么让她克服男性恐惧症，打着这个大义名分的旗号，我也就不追究了。可是，如果再出现以上不像话的行为，还想让我保持沉默吗?——不，不可能的!本来，现在并不是讨论这件事情的时候，而且结论也已经很明显了。即使是从现在开始也不晚，马上，现在，我宣布所谓‘特训’的愚蠢活动就到这里无限期的中止了!”
　　    咚!大小姐的拳头狠狠地捶在手边的墙上，愤怒地吼叫着，就连地狱里的魔鬼看见这个场面恐怕也会害怕的。峻护绞尽脑汁的想着办法，到底怎样做才能收场呢——看着丽华现在的样子，明显是一副决不会做出任何让步，停战收兵的架势。不过，真由也不应该这么平静地就做出“越权行为”的。
　　    状况有可能在瞬间就转变成舌战，如果更恶劣的话，有可能发展到流血事件——
　　    “……对不起。”
　　    令人意外的是，一个细小的声音从梦妖少女的口中说了出来。
　　    “对不起，我刚才太入戏了。等我注意到的时候，发现已经演的太过火了。我反省，让你这么不高兴，对不起。”
　　    “……嗯?月村小姐?”
　　    一时不知所措的峻护，茫然地看着同居人月村。只见她像是忘了浇水的赏叶植物一样，垂头丧气的低头谢罪。一直以来的她，最近的她，都是被说了之后，双倍回嘴的，现在却突然来了一个180度大转变。这到底是什么意思呢?
　　    难道说先这么顺从的宣告是想麻痹对方，然后见缝插针再给予强烈的反击一一这些疑问马上涌上了峻护的心头。
　　    此刻，他等待着更让他惊惶失措的事情发生。
　　    “……知道、知道了就行了。”
　　    更让他没想到的是，另一个同居人的话也是完全的出乎意料啊。
　　  “哎?北条学姐?”
　　  “我也——好像有点说过头了。是啊，是啊，肯定有因为商谈不成功而胡说八道的地方，请原谅。”
　　[[IMG,f050193e31728e032cf8fc7ced9e6570,559,817,62661]]
　　    丽华把脸转向一边，好像觉得不合时宜的兴奋过度很不好意思似的，咬着嘴唇，表现出一副后悔的样子。没想到，对于仇敌，丽华竟然会表现出如此顺从的态度，真是让峻护目瞪口呆。如果是平时的她，一定不会错失良机，而会像野生肉食猛兽一样进行猛烈的追击，狠狠地歼灭真由吧。
　　    让峻护感到更加困惑的是，这之后两个人都没有再说话。一个低着头，一个看向旁边，好像都在等待对方开口似的……就如同足球场上只有防守没有进攻的比赛一样那么消极，是的，也可以说是两人正处在消极对抗中。
　　    (怎、怎么办才好呢……?)
　　    要是争吵的话，制止就可以了。但现在她们形式上确实是已经和解了的样子，虽然事实上离和解还远着呢。
　　
　　
　　空气中弥漫着奇怪的气氛……现在这个情况到底是好事呢，还是……
　　  就在这个时候。
　　  铃铃铃铃……
　　  丽华女仆装兜里的手机响了起来。
　　  “啊，保坂来的电话。”
　　  手机主人显出一副放心的样子，拿出了手机。
　　  “那个没用的家伙，一定是处理不好我吩咐的事情，找我哭诉来了。……所以呢，我现在有点急事，今天就到这吧，我先失陪了。”
　　    甩下这句话后，丽华就像逃离现场一样走掉了，只听她一边走一边像换了个人似的，狠狠地骂着电话里的少年仆人。
　　  “嗯……，二之宫君。”
　　  目送着丽华近似于快跑的远去身影，峻护身后传来了另一个少女的声音。
　　    “特训，今天就到这里吧。该帮忙做家务了，而且还有些别的想做的事情……”
　　    “啊，是吗?嗯，是啊，那今天就到这吧!”
　　    “好的，就这样了。今天非常感谢!”
　　    少女非常礼貌的鞠躬道，随后也快步离开了房间。
　　    “……啊!”
　　    这一次，峻护仍然是目送着远去的少女的背影，好像所有人都有一种失败者的感觉。当然，他也不是闲人，现在必须去做一些被规定限额的杂事了。不过，在做那些杂务的同时，他也在想着让自己担心的两个少女之间关系变化的应对方法——
　　    ********录入：flywind  扫图：shinichikodo  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　    自从前几天以来，怎么都觉得有些奇怪。
　　    虽然峻护并不是一直和两个少女住在一起，但是月村真由和北条丽华的样子都很奇怪这一点，他从很早就注意到了。
　　    前几天——也就是被丽华命令随行去游乐园的那天，更确切地说，应该是从那天晚上，真由烂醉如泥地回到家以后开始。首先，她对丽华的态度有了转变，还没来得及了解到底发生了什么事情，第二天早上宿醉醒来的真由，样子就完全发生了变化。这种“变化”，具体说的话，就是争吵开始减少了。与其这么说，还不如说两人开始相互回避对方了。当然，并不是因为憎恶或者讨厌而避开对方，怎么说呢，是啊，就好像是害怕碰到疼痛的肿块似的感觉。特训的时候，就是一个特别显著的例子，在演绎男女关系的训练中经常一次通过，一起入浴训练的时候、床上训练的时候等等也是一样——很奇妙的为对方着想——频繁地表现出来。
　　    不管怎样，虽然真由和丽华之间的纷争突然骤减，但却没有让峻护真正放心。很显然，两个少女并没有摒弃前嫌，她们之间反而似乎有某种暗流在涌动。如果什么事情老是积压在心里的话，对身体是不好的。实际上，她们现在的表情，并没有以前看上去的好，至少互相吵吵闹闹的时候，脸色还是很不错的。
　　    慢性子的满脸沮丧的真由和好像吸烟者失去尼古丁一样焦躁不安的丽华。当然，这并不意味着两人之间的战火已经熄灭，就好像火种被埋在烟灰中仍然冒着烟，只是眼睛看不见罢了，但只要往烟灰中的火种浇上一点油，立即就会引起熊熊大火。
　　    诚然，事情也不会因为峻护害怕两人之间的战火再度燃烧而战战兢兢就能解决的。但是，在那天，在事件的幕后，她们之间到底发生了什么。或者说对于完全不了解男女之间细微差别的他来说，想要站在中间做和事佬，是多么难以完成的任务啊。
　　    不管怎样，峻护对于这个问题，都会竭尽全力地想方法解决的。
　　    上面的这件事情，就是持续了很长时间之后的某一天发生的事情。
　　    ********
　　    好热。
　　    从学校回到家已经是下午四点半了。这时候的峻护一边不停地擦着额头上渗出的汗水，一边十分卖力地打扫着铺满了草坪的庭院。虽然太阳已经开始落山，但酷暑仍然持续着，热气就像淋浴一样倾注而下——伴随着知了发出的几乎刺痛鼓膜的叫声，两者搭配得倒也相得
　　益彰。
　　    看来，夏天真的就要来到身边了。
　　    “哎……”
　　    轻轻地叹了一口气，峻护抬头看着开始变成橘黄色的天空，只见一对排列整齐的黑色身影，就像离弦的箭一样从视野里飞过，一副归心似箭的样子，难道是想家了吗?
　　    “……”
　　    看着天空，峻护脑海里开始浮现出别的事情。这一时刻，他再次想起了困扰他很长时间的一个难题。
　　    这个难题就是，对于他——二之宫峻护来说，到底他的心向着哪一边呢?
　　    换而言之——对于二之宫峻护来说，这个问题本身给了他很大的心理负担——月村真由和北条丽华之间，他到底更喜欢哪一个呢?
　　    到目前为止，还不能做出判断。对于国宝级别的老顽固、犹如苦行僧一样的禁欲少年峻护来说——完全没有与异性谈恋爱的经历，所以现在这种情况，对他来说真是难上加难。和两个富有魅力的少女住在同一屋檐下，而且对两个人好像都有好感，现在就是这样的情况。
　　    ……是啊，经过短暂的“急剧变动”之后，他也终于意识到了这个事实的存在。
　　    此时，这个少年渐渐显露出了他的稚嫩，没有经验。即使是了解了情况之后，峻护也高兴不起来。虽然知道那些感情外露的美少女们喜欢自己，但他首先感到的是一种困惑，或者说是一种狼狈的情绪。
　　    不过，这并不是表明他对感情不专一。为了当事人的名誉，在这里一定要补充一句，这是由于峻护不成熟的恋爱观，才导致了现在的局面，这一点是毋庸置疑的。但是，就以此来判断他的好恶，未免有些残酷吧。就好像刚刚学开车的人，马上就让他参加F1的正选赛一样。与其要抱怨他的话，还不如抱怨将这么难的任务交给他这个外行人的人呢。
　　    当然，这并不是说峻护对女人不关心，即便感觉再迟钝，他也有分辨女人好坏的能力。对真由和丽华，他也有自己的看法。月村真由的纯朴、认真、一根筋通到底的坚强，这些都是值得别人爱慕的；而北条丽华的清管哪一样都是那么地吸引人，让人佩服。当然，她们的外表也都是没的说的。无论怎么看，在峻护的心中，不管是月村真由还是北条丽华，都一样的重要，不分伯仲。
　　    (那个我知道——但是……)
　　    真是令人烦恼的事情啊，峻护无奈地叹了口气，身体依然保持着拄着扫帚的姿势。看样子，他是真想大声地喊出来。为什么，为什么同时是两个人呢?不管是哪个，只要出现一个就可以了啊，只要出现一个人，就会让事情变得简单多了。
　　    不，不，这并不是问题的关键所在。最关键的是，“对于他来说，对这两个人的感情到底该怎么定义”，一切问题都从这个最初的原点出发，才是峻护现在应该做的事情。对于她们的好感和关心，到底可不可以称之为爱情呢，他不得不有这些疑问。为什么呢?
　　    (因为……月村小姐和北条学姐都是“梦妖”吧……?)
　　    对，一定是这样的，这就是让他犹豫不决，不能下定决心的主要原因。
　　    也就是说，峻护并不是害怕梦妖(主要是真由)强大的吸收精气的能力会危及自己的生命。对他来说，以梦妖为对象的精气互换这样的事，是一件重大的事情，他现在没有必要去考虑个人的感情问题。
　　    而让峻护最为担心的则是，“自己的感情是因为被梦妖迷惑而产生的结果吗?”——或者说，对于真由和丽华的好感，纯粹只是自己的意思吗?对于这一点，他没有自信。
　　    不管怎么说，她们都是以一种生存本能，在完全无意识不自觉的情况下来吸引男性的人种——梦妖。就丽华而言，她确实是个稍微有点个性的梦妖，虽然在以前只发挥过一次那种强有力的魅惑，但峻护也能深刻意识到那些。不，在峻护还没有意识到的时候，或许就已经笼罩在他周围了。正是因为有着这种脱离常识的魅惑，所以她们才会被叫做梦妖不是吗?实际上，从南岛的那一天开始，峻护就强烈地意识到了丽华的存在。好像有谁曾经说过，那种“强烈的意识”，并不仅仅因为是梦妖。
　　    (啊，不能想了，越想越混乱……)
　　    峻护来回晃着头，一边清醒一下头脑，一边顺便驱赶围在自己身边成群结队的蚊子。是不是自己考虑得太多了?那么，这样考虑了以后，又能怎么样呢?双方都是那么有魅力的少女，选哪一个都可以。以哪天的心情来选，或是用抽签的方式来选……不不，可能根本没有选择的必要，左拥右抱不是很好吗?……不，不，不应该有这种荒唐的不诚实的事情的。那样的，同时拥有两个少女……不，等一下，这种想法是在否定一夫多妻制文化吗?啊啊，如果北条学姐是“约定的少女”的话，或许就不会有这样的烦恼了。
　　    (……嗯?)
　　    突然，正抱着头痛苦思索的峻护，注意到了一件事情，随即停止了动作。
　　    “不行，不行，现在不是该烦恼这个的时候，得赶快打扫院子。”
　　    情不自禁的话脱口而出，他装作一副什么事都没有发生似的，再次握紧扫帚，开始继续打扫。
　　    一如既往的知了叫声，还是像疾风骤雨一般回荡在空中，每当他踩着草坪移动身体的时候，就会从草丛里蹦出来一只小小的蚂蚱。此时，他的身体和扫帚很有节奏地配合着鼻音哼出来的小调。
　　    他的眼神逐渐固定到某个地方，更加仔细地寻找。
　　    将要进入黄昏的夏日风景，围绕在二之宫家洋房的周围，和刚才几乎没有什么区别。难道是心理作用吗——不是，绝对不是。
　　    是什么呢?总感觉有些奇怪，有一种和时刻围在自己身边的热气与湿气不一样的感觉。
　　    “……哟。”
　　    峻护并没有停止打扫的动作，一点一点的把身体转向旁边的林子。就在这一瞬间，他注意到一件事情。
　　    (果然是……)    
　　    十有八九、不，可以完全肯定。
　　    在杂草丛生的灌木林的树荫下和建筑物之间。
　　    有人在那里。
　　    ********
　　    ——就在同一时刻。
　　    身陷暧昧三角关系的当事者之一，也是最能够正确展望状况，看清白己立场的少女——北条丽华。
　　    “哎，这个，也太油了。”
　　    在二之宫家厨房里，她一边擦着怎么擦也弄不掉的银餐具上的污渍，一边夸张地抱怨着。
　　    “这个，这个雕刻的部分，抹布根本伸不进去嘛。”
　　    换一个角度，不停地试验，怎么都不行。
　　    “哎呀，不行啊!”
　　    不一会儿，再也坚持不下去的大小姐，放下工作，一屁股坐在灶台上，开始进入休息状态。此时，她呼地出了一口气，一边有意无意地抬头看着屋顶，一边享受着从窗外吹进来的清风。
　　    “好舒服啊……”
　　    因为主人的意向，很少使用空调的二之宫家，夏天就像书上描写的那样，如同蒸笼一般。不过就算是这样，因为通风设计得比较合理，所以在这快要日落的时刻，也可以享受到这样的凉风。对她来说，因为先前的焦急而燥热的身体，这凉风真可谓是上天的恩惠啊。
　　    ——对，就是焦躁。
　　    “啊……”
　　    丽华皱着眉头，胡乱地梳理了一下自己的长发。可以肯定的是，她的焦躁与气温的炎热以及银制餐具上的污渍没有关系。作为北条集团的下任总裁，她还不会愚蠢到不能判断自己心理状态的那种程度。
　　    只要一闭上眼睛，她就会像中了什么诅咒一样，眼前浮现出各式各样的画面，白色花边的手帕，不省人事回来的月村真由，在游乐园碰到的粗鲁少年，在夕阳中不断谈论的过去——
　　    (……所以，这是怎么回事呢?)
　　    丽华像是在发泄似的自言自语着。
　　    那个少年居然是月村真由，这到底是怎么回事呢?那天，那个小丫头不知廉耻地跟踪我和二之宫峻护，偷走了我的过去，而且还不敬地向我提出了宣战。这些就是她要受到谴责的理由，没有任何可值得同情的，事情不就是这样的吗?
　　    那么，北条丽华，你也不用再留情了，现在的你没有必要再做什么让步了。那个小丫头做出了如此卑鄙的行为，你完全可以狠狠地痛击她，让她体无完肤，跪地求饶，并且让她再也不能反抗——当然，这一切都要在二之宫峻掮的面前进行。
　　    好。
　　    ……到现在为止，已经有多少次反复的斥责和鼓励了呢?从游乐园回来的那天晚上，从在门口看见久醉不醒的月村真由怀里滑落的白色手帕开始，就不停地斥责和鼓励；还有那以后的”特训”，看着真由一步一步地进入状态，也不停地大声斥责和鼓舞。但是，结果是丽华什么也没说，把手帕又放回到了真由的怀里，真由也好像意识到了什么的样子，不停地做着让步。
　　    “……为什么呢?这是怎么回事?”
　　    此刻，丽华的心中十分困惑。对她来说，打击驱逐对手这样的事情，就像呼吸那么简单，为什么她还会如此的犹豫呢?不能对自己的行动做出合理的说明，这个事实强烈地刺激着丽华的神经。而由此衍生出来的焦躁出气口，自然而然地指向了自己的情敌。
　　    (真是的，难道那个小丫头是命中注定要让我不高兴的吗?没有再比这个更让我烦恼的事情了。)
　　    这个时候，丽华一边嘟嘟囔囔地发着牢骚，一边想起了真由战战兢兢的表情。她不由得皱起了眉头，紧紧地咬着下唇，流露出一种偶尔才会出现的强硬眼神。还有，不经意间想起在游乐园对自己过去的经历侃侃而谈的这些事情，瞬间，便让她有一种想要剌破全身的冲动涌上心头——
　　    “啊，怎么没完没了了!”
　　    此时，丽华的两手像孩子一样来回挥着，停止了没有目标的思考。
　　    “啊……真是的，不要想了……”
　　    她又长叹了一口气。不明白，完全不明白!没想到围绕着自己这段一见钟情的往事，竟然会出现这么多不可思议的事情。这世上的人．要怎样才能摆脱这理不断的情感事件呢?一直以来，自己引以为傲的高智商头脑，在这种关键时刻居然毫无对策。
　　    即便是这样，满肚子疑问的丽华也是无人倾诉。对她来说，她一般都是别人倾诉的对象，而可以听她倾诉的对象，是没有的。更何况是这种微妙内容的话题了……如果一定要选择一个人的话，也就是保坂了吧?不，就算是保坂也不行。那么，自称是保护者的二之宫凉子和月村美树彦呢?绝对不是开玩笑，如果和他们说，就等于咬舌自尽。那么……哦，对了，还有“她”，和保坂一样忠实于她的随从，从小就在一起的好朋友。不管什么事情，都可以和她商量吧。但是，她长期驻扎海外视察工作，目前不在国内，期待一个不在的人成为自己的倾诉对象，这样的自己真是太傻了。而且……让她担任这样的工作，总觉得有些奇怪。
　　    “哎……”
　　    丽华一边粗鲁的来回摆动着双脚，一边又叹了一口气。
　　    (月村真由。为什么你——)
　　    为什么你不狠狠地打击我呢?
　　    对于这个已经不知自问了多少次的问题，丽华再一次问着自己。
　　    那个小丫头本来有很多机会的，所以，像以前一样毫无顾忌地狠狠打击自己不就行了嘛。如果她出手的话，自己也就可以很自然地回击她了。这世上，有一样东西是绝对不能拱手相让的。眼下，她们之间是争夺这个东西的敌对关系。对于彼此来说，那都是最重要的，不是吗——
　　    就在此时。
　　    嗵。突然听到这个声音，丽华柳眉倒竖，看向那边。
　　    原来是让丽华心情不安的主要原因，也就是罪魁祸首真由，正弯着腰站在厨房的入口处。
　　    这个月村真由，现在应该在房间内干着别的家务的，怎么现在还穿着校服呢?
　　    “丽华小姐，你现在有时间吗?”
　　    “干什么?”
　　    面对宿敌，跳下灶台的丽华，插着胳膊，两脚与肩同宽而站。
　　    “我想说拒绝你可以吗?不过，说句老实话，我打心眼里不想和你接触，排除万难也要避开你，即使是和你面对面待一秒钟，我也不想。”
　　    “不好意思……真的，给我一点时间就可以了，拜托你了。”
　　    “哼……”
　　    丽华瞥了一眼面前这个撒着娇的、缩成一团的宿敌。
　　    “算了，我就给你一点时间吧。行了吧?只有一点时间哟。我可是非常忙的，本来就没有闲功夫来陪你这样的人待着的。”
　　    “是。谢谢你!”
　　    听到丽华这么说，真由连忙低头行礼表示感谢，而旁边的丽华则一边做出勉勉强强在听她说话的姿态，一边在心里揣测着，真由一改往日的作风，到底是什么意思呢?不管怎么样，这一定是让自己不高兴的对话。现在，唯有小心谨慎才是安全的上策。
　　    “你说吧，什么事?”
　　    “好。嗯……”
　　    听到丽华的催促，真由抬起了低垂的头，直直地盯着丽华。
　　    接着，她说出了一句话，就是这句简单的话，立刻就突破了丽华心里已做好的一切警戒。
　　    “我，我想停止‘特训’。”
　　    ********
　　    峻护观察了半天，最后得出一个结论，就是对方一定超过五个人。只见他拿着扫帚——当然，假装没有注意到这些的样子——粗略地在庭院里转了一圈。然后他发现，房屋周围不明来历者的人数不止十个。
　　    也就是说。
　　    此刻，二之宫家的宅邸已经被一伙来历不明的人完全包围了。而且，这个时候最可以依赖的姐姐凉子，还有那个吃闲饭的美树彦偏偏都不在家。赶巧的是，仅次于他们的，可以依赖的保坂现在也外出了。换句话说，目前留在这所房子里的只有峻护、月村真由和北条丽华三个人。如果此时和侵入者发生正面冲突的话，绝对是不明智的选择。但是，要想三个人同时逃脱，也是有一定难度的。
　　    (怎么办……)
　　    现在这个阶段，还是不要采取行动比较好。如果因为冲动而出击的话，恐怕不会有好结果的。弄不好，还会刺激到那帮家伙。所以，现在必须一边观察对方的情况，一边快速冷静地考虑要怎么对付才好。
　　    (他们到底是什么人呢……?)
　　    峻护一边走向门口，一边仔细分析着搜集到的对方情报。
　　    不用看，这帮家伙绝对不是按门铃的访客，但以那么迅速的包围手法来看，也绝对不是简单的恶作剧性质的犯人。单从包围这一点上看，他们一定是经过高强度训练的专业刺客。虽然现在还不能确定他们的目的——似简单考虑一下的话，可以肯定他们一定和姐姐有关。
　　    那么，他们是什么时候开始包围这里的呢?可以肯定的是，等自己注意到这些的时候，已经比较晚了，但也就是这五分钟左右的事吧。这样算起来，包围这里的时间也就是一分半到二分钟之间。如果想要袭击的话，他们现在完全可以发出信号，开始袭击了。——他们这样，是打算慎重行事吗?不，他们一定是还没有掌握自己这方面的情况。所以，还有一定的戒心。
　　    不管怎样，对方行动迟缓，让自己多少还有可以回施的余地。
　　    (——好的。)
　　    峻护一边想着自己的字典里没有“投降”这两个字，一边进入了房屋。目前的状况就像是将棋或者国际象棋里被将死之前的两三步棋，坐以待毙是绝对不行的。
　　    平时所没有的反抗心、斗争心就像粘稠的岩浆一样，在峻护的心中灼热地进发出来。只见他快步走向正厅，径直来到全黑色的电话旁，迅速拿起这个古老电话，转动着拨号盘拨号。当然，不是拨11O，而且他也并没有真正的拿起话筒。
　　    ——大概过了几秒时间。
　　    突然，电话旁边的墙壁开始无声的向上移动。接着，便出现了一面看不到任何接口的白漆墙，一台连接着无线器和电脑的机器也随之出现在眼前。峻护戴上放在旁边的普通耳机，接上了无线器的主电源，然后机械开始自动选取数据。这是一条能联系到二之宫家当家人的姐姐·凉子的热线。
　　  (快接啊，姐姐……)
　　    峻护焦急地等待着姐姐的回应，只听到机器选取数据的声音在耳边响起。他知道她绝对不会随便接弟弟的电话的，所以，要想紧急联络到她的话，也只有用这个了。这是一个被严禁随意使用的装置，峻护也是第一次使用。现在这种情况下使用这个设备，应该是被允许的吧。
　　    可是，话筒里传来的只有嘟嘟嘟无人接听的声音。眼下，姐姐凉子正在峻护就读的神宫寺学园担任保健医生。这个时间，应该一定在工作中吧，但也不至于忙到连紧急联络都顾不上接的程度吧。……真是的，要是现在还不接的话，这个装置就没有任何意义了，而且看样子，外面的那帮家伙一定是冲着姐姐来的。
　　    (——哎呀，糟糕了。)
　　    突然，一边等待着回应，一边注意着窗外情况的峻护皱起了眉头。只见全副武装包裹得严严实实的黑衣人当中的一个，已经从树后跳了出来。然后，又一个，一个接一个，朝屋子这边逼近。哎呀，好像到时间了。看来，现在也只能靠自己的力量来应付了。
　　    此时，峻护立刻放下耳机，又把黑色电话拨了几圈。
　　    机关启动，这个奇怪的装置又无声地隐藏到墙壁后了。这时候，峻护迅速地向屋内，跑去，寻找其他两个同居人的身影。
　　    ********
　　    “……你说什么?”
　　    问完以后，丽华闭着嘴，紧皱着眉头，一言不发。真是让人困惑的真由啊。
　　    “嗯，丽华？”
　　    “…………”
　　    “嗯……，我想说的就是这个，不好意思啊，耽误你时间了。”
　　    深深地鞠了一躬之后，真由转身就要往回走。
　　    “你是什么意思?”    
　　    “诶?”
　　    真由再一次转过身来，声音就像雷阵雨前的积雨云似的，低低地回答道。
　　    “我问你，你到底什么意思?”
　　    “嗯……，这个，那个——”
　　    面对丽华生气的样子，真由开始变得有些慌张。
　　    “我想先告诉丽华小姐，然后再告诉二之宫君、凉子姐姐和哥哥。”
　　    “我没问你这个。”丽华不由分说地说道，“……不，在那之前，我想先确认一下，我是不是听错了，你刚才和我说了些什么?”
　　    “嗯?嗯……，那个……”
　　    此刻，真由真不知道丽华为什么那么生气。
　　    “我想说我要停止‘特训’……”
　　    “为什么?”
　　    “说到为什么……”真由困惑地看着丽华，“不是你说应该马上停止特训的嘛，一直……”
　　    的确，正如她所说的，这已经是说过很多次的事情了。这个以特训为名，做出种种不正经举动的行为应该立即停止。不过这次却是由真由自己提出来的，当然会被问到“为什么?”了。
　　    明明知道是这样，但丽华却不能控制住自己焦躁的情绪。
　　    (到底是怎么回事?虽然我说过让他们中止这个特训的话，但是，对于那么坚信很有必要的事，她就这么轻易地放弃了吗?她这个脾气真是让我生气。而且，如果停止了“特训”的话，她的男性恐惧症该怎么克服呢?已经试过了所有的方法，最终都没用，在不得以的情况下，才试用了现在的这种特训办法，不是吗?虽然从最初开始，我就怀疑这种方法的实效性。)
　　    “嗯……”
　　    此刻，幼稚的真由正用她那略带彷徨的眼神窥视着陷入沉默的丽华。
　　    而控制不住莫名焦躁的丽华，就这样一直怒视着真由。
　　    (她刚才那是什么眼神?说着“要停止特训”的话，却用那种眼神直直地看着我，就好像卸下了自己应该担负的责任，转而给接过接力棒的下一个马拉松运动员助威似的，也像是一种在临终前将要安然死去的老人家的眼神……她真的那样就满足了吗?她真的理解了吗?那样的话，为什么从最开始——啊，不是这样的!不，也不是那样的!当然，那也是非常重要的事情!)
　　    一时间，丽华的内心情感在不断地变化斗争着，而一旁的真由却一副好像没有意识到的样子。对于丽华来说，这并不能理解为让自己焦躁的理由，那是一种完全无法控制住的不断激昂的情绪，心中充满了想要说的话，然后，像暴风雨一样混乱的情绪又把那些“想要说的话”都给吹散了，结果，什么也说不出来。之后，控制不住的感情又像气球似地不断膨胀起来，眼看着就要达到自己的极限了。
　　    突然，感情已达顶点的丽华冲口而出。
　　    “月村真由!你——”
　　    就这样，最顶级的火山即将爆发，正当丽华吸了一大口气的时候——
　　    “月村小姐!北条学姐!你们在哪?——啊，在这，你们在这啊。”    
　　    随着低而尖的声音，二之宫峻护突然出现在两人面前。
　　    不仅如此。
　　    “二、二之宫君?”
　　    “喂，等一下，干什么啊，二之宫峻护——唉～”
　　    峻护突然抓住了两个人的胳膊，非常有力量。
　　    “一会儿再解释。快走!”
　　[[IMG,76bd39d744903f0c58b7d299105a9a0d,560,823,59562]]
　　    峻护猛然回过头，不容分说地说道。他的表情和平时不一样，显得非常紧张。与此同时，丽华也吓了一跳。是啊，偶尔这么强硬的峻护还真的挺有魅力的——正想着这些的丽华突然注意到和自己一样被抓着手的真由，脸上正泛着红晕，不由得怒火中烧，但同时她也意识到，
　　自己不也是一副那么没出息的表情吗?于是慌忙绷紧了表情。
　　    丽华一边被拽着沿着已经磨光的杉木板走廊走着，一边干咳了两声。
　　    “二之宫峻护，虽然我知道你一定有急事，但是什么也不说，就这样拽着女孩子算什么事啊?你快点给我解释清楚。”
　　    “我们被不明来历者包围了。”
　　    此时，峻护一边打开面向走廊的一间空屋子的门，一边简短地回答道。
　　  “不明来历者……?”
　　  “人数十个以上，大概都是专业的。快，进去。”
　　  丽华一边不知所措地进入这间屋子，一边认真地思考。峻护绝对不是开这种玩笑的男孩，还是安静地跟着他走比较好。
　　    “然后，该怎么做呢?”
　　    “这边——”
　　    他们进入了一间大概有十个榻榻米大的房间，这是二之宫家为客人特意准备的。有床，有家具，还有一个向外凸出的窗户，看上去非常的高级，但又显得很质朴。作为装饰物的只有墙上挂着的四号(注：画框的型号)大小的风景画。
　　    峻护在这些设计精美的家具当中，很快打开了一个极小型号的衣柜门。
　　    “进去吧，你们两个。”
　　    “进去?这么小的地方?”看着这么狭小的地方，两个人都抗议起来。“我们又不是小孩，根本搁不下两个人。”
　　    “不好意思，还有一个，我也要进去。快点!那帮家伙，可能已经进来了，没时间了。”
　　    “但是——”
　　    还没等她说完，真由滋溜一下从丽华的腋下穿过，手扶着衣柜，钻了进去。
　　    “丽华小姐，快点。”
　　    “呀～”
　　    丽华被真由拽着胳膊，就这样被一种完全没有想到的强大力量拽了进去。一时之间，她们在衣柜内互相推挤，乱作一团。刚刚平息后，峻护也马上强行把他的高大身体塞了进来，完全不管像被压坏的青蛙一样发出惨叫的丽华，之后，柜门关上了。
　　    “二、二之宫峻护!这么狭小的地方，也太勉强了。虽然强行的话，也勉强可以装得下——”
　　    “安静点。”
　　    峻护一边提醒着在黑暗中不断抗议的丽华，一边开始下一步动作。只见他以像是跳摇摆舞渐入佳境的姿势，在这个拥挤的衣柜里，伸出双手，到处摸索着。
　　    “喂——。”
　　    不经意间，峻护摸到了丽华的胸部，让她一瞬间全身僵硬了起来。
　　    “啊，那个开关到底在哪呢?……对不起，学姐。可能还在里面。啊，月村小姐，你再往右一点。”
　　    很显然，这个耿直的少年完全没有注意到那个情况，依然没有停止在丽华身体上的“搜索”。乱动的手总算离开了胸前，却不小心地伸到了她的两腿之间。丽华立即惨叫起来。但是，这还不算完，少年的手又渐渐地向危险地带侵入，而且还在两腿之间不断移动着——
　　    “二二二之宫峻护。”丽华发出了一声难以形容的声音。“就算是再紧急，也要有个限度吧。难道你是想做这种色狼的举动，才让我们进来的吗?你这个混蛋!混蛋!混蛋!混蛋!”
　　    “不是，我绝对没有轻薄你的意思。——而且现在也不是说这个的时候，待会儿我一定郑重的向你道歉。现在，总之——”
　　    这时候的峻护对于以拳相向的丽华感到毫无办法，只能用很为难的声音恳求她的谅解。但是，几乎陷入混乱状态的丽华完全听不进去。
　　    “啊，没办法了，那么先从月村小姐这边来找吧——月村小姐，不好意思了。”
　　    这时，放弃了“搜索行动”的峻护的手终于从丽华的身体离开了，而丽华也停止了抵抗。
　　    (真是的……他突然在做着什么呢?)
　　    丽华一边喘着气，一边泪眼怒视着这个“坏人”，在心中申诉着。
　　    (明明是像木头一样没有感觉的男人，怎么突然好像变了一个人似的。真的有不明来历的人侵入了吗?我怎么没感觉到呢——)
　　    突然之间，她注意到了一件事，依靠从衣柜缝隙透射进来的微弱光线可以看到，停止在丽华身上搜索的峻护的手，现在正伸向另外一个“猎物”——开始向月村真由的方向搜索。
　　    丽华的感情瞬间爆发，刚要把这种感情全部倾吐出来，她马上又注意到了另外一件事。月村真由也像丽华刚才一样被“摸索”着，脸上害羞得通红，但她却没有出声，一直忍耐着。
　　    (……。怎么回事啊……)
　　    就在一直保持沉默的丽华的腋下，峻护焦急地说道：
　　    “不行啊。不在这边。”
　　    “二之宫君，还找不到吗……?”
　　    “啊，对不起。我这么的无理，实在很抱歉。因为平时没用过，而且姐姐也严格禁止……”
　　    峻护焦躁的回答着真由的问题。衣柜外面仍然没有任何变化，也没有任何动静，只是一个平静夏日的黄昏情景。
　　    “二之宫峻护。”
　　    “啊，怎么了，学姐?我现在有点忙——”
　　    “你找吧。”
　　    “诶?”
　　    她不耐烦的对以一副傻傻表情回问的峻护说道：
　　    “你是在找什么东西，是吧?”
　　    “啊，是的。这个衣柜里，有一个开关。”
　　    “那，你就快找吧。特别允许你现在无礼。”
　　    “啊，是。不过，真的可以吗……?”
　　    “快点。趁我还没改变主意之前。”
　　    对于转向一边的丽华，峻护没再多说什么，只说了一句“失礼了”，然后又开始了“搜索”。突然，“啊”的一声从丽华的口中漏出，但马上就消失了。只是几厘米，不．可以说是零距离，丽华清楚地感受到了峻护的呼吸和体温，还有那仔细地到处寻找的没礼貌的手指。她闭上眼睛，把身体紧紧缩成一团，忍耐着。引用凉子的一句话，这个“敏感型”的少女，还无法控制身心不砰砰的跳动。
　　    “……”
　　    脊背嗖的一下就痉挛了，不一会，全身发热的身体也变得毫无力气。
　　    咣铛!
　　    突然传来了碰到硬物的声音，好像是餐厅对面的阳台那边——也就是说，离这个房间很近的地方。当然，那决不是风或者老鼠造成的声音。
　　    摒住呼吸的丽华，朝发出声音的方向看去的同时，耳边听到峻护小声说道“找到了。”
　　    就在这一瞬间，又传来了咣当的一声，只是这次的声音就在眼前。
　　    “喀——”
　　    一瞬间，丽华身后的衣柜板不见了，挤在狭小空间的三个少男少女一下子失去重心，滚到了里面。
　　    “好疼好疼……。”
　　    反射性地闭上眼睛的丽华一边揉着腰，一边睁开眼睛。这里仍然是一片漆黑。——不，这里到底是哪里?衣柜是紧紧地靠着墙壁的壁橱，不可能存在容下三个人的空间的……。
　　    “二之宫峻护，这儿到底是——?”
　　    “小声点。还不能确保已经安全了。”
　　    峻护话音刚落，就传来了电子声，然后是“喀嚓”一声，好像是上锁似的声音隐隐约约传了过来。
　　    “暂且就这样吧。即使那些家伙发现了这个机关的存在，想要进来，也需要一些时间的。”习惯了黑暗后，定睛一看，他们掉下来的方向，也就是衣柜突然出现“洞”的地方，不知道什么时候，又出现了一堵墙壁。但是，即使是这样——
　　    “嗯，我想问一下。到底是怎么回事?这个机关?我怎么从来没听说过这个家里有这些东西呢?”
　　    “这个嘛，我也没有印象。不过，这可是个秘密。”峻护困窘的挠着脸，“总之，现在是我们的避难所……不是吗?”
　　    “能不能不要用问句的形式来回答我的问题?你是这个家的一分子，不是吗?你说得这么含糊，什么意思?”
　　    “啊，不好意思。自从我们搬到这里来以后，姐姐就把这里进行了改造。这个是她设置的装置的一部分。”
　　    “那个女人……?”
　　    丽华一副很失望的样子。原来如此，二之宫家的女人就是这样子。关于这个人物的传奇，自己闻所未闻。
　　    “好像真的是费了很多功夫呢，到处都设置了机关。她对我说，绝对不要把这个说出去。还说，除了紧急情况，绝对不能使用——”
　　    “我知道了，可以了，大概明白了。”
　　    VIP级别的豪宅为了以防万一，设置安全装置也是无可厚非的。而且，二之宫凉子(和月村美树彦)在丽华不知道的领域里好像很有势力，威名远扬。所以，这个家里遍布暗道、暗墙也没有什么不自然的。
　　    丽华回过神来，开始分析现在的状况。刚才的声音。再加上峻护那坚定的认真态度，都可以确定不明身份名是存在的，并且已经潜入了这所房子。所以，先把那些无关紧要的小事放在一边吧，现在自身的安全才是最最要优先考虑的。
　　    “也就是说，现在这里只是二之宫家紧急避难所之中的一个了?如果继续走下去的话，一定会走到安全地带的。我没问题了，快点从这个又小又暗的地方往里走吧。”
　　    “是啊。嗯。……往这边走。”
　　    稍微迟疑了一下之后，峻护朝右面的方向指了一下。
　　    “我在前面打头阵，后面的话——”
　　    “啊，我断后。”
　　    一直默不出声的真由，突然举起手来。
　　    “嗯。月村小姐，拜托你了。好，走吧。尽量不要出声，慢慢的。”
　　    就这样，他们很快决定了先后顺序。峻护在前面，丽华在中间，真由断后。——这个位置非常危险，追兵要是追过来的话，会首先处于危险境界，是个危险系数非常高的位置。
　　    (嗯，什么啊……。)
　　    虽然丽华被安排在最安全的位置，但却蹶起了小嘴。总觉得这个总也不出声的小丫头，占到了什么便宜似的。
　　    (平时一点都不扎眼的人，却总是选择最扎眼的时间冲出来行动。虽然只是一个小小的动作，却能最大限度的引人注目，怎么看怎么觉得她的行为很卑鄙……)
　　    这时候，不知从哪儿露出来的一点点光亮，让已经习惯了黑暗的眼睛突然有一点不适应。向着那个光亮的方向，一行人缓缓地前进着。
　　    不管怎么说，这都是很狭窄的通道。因为是在自己家的墙壁里设置的，也是理所当然的了，只有勉强一个人能通过的宽度。如果两人并肩走的话，一定得做好受到相当大的挤压力的心理准备。如果是体积稍微大一些的人，肯定是过不去的。
　　    “那帮人，正在家里来回走呢。”
　　    在前面探路的峻护用很严肃的声音小声说道。
　　    “……?是吗?我怎么没听到呢……?”
　　    “是的。三……四……不，是五个人。我能够完全感觉到，也许更多。”
　　    身为武士道高手的峻护，比丽华她们的感觉更加敏锐一些。
　　    “啊，看见亮光了。”
　　    沿着峻护手指的方向，清楚地看到了前面的光亮，就像夜路上的常明灯一样。这个光亮给这条通道带来了微弱的光明。
　　    再往前走一点，发现这个好像被切成四方形的光亮是从墙壁的另一面射进来的。
　　    好不容易找到光源的峻护，靠近这个光亮，与此同时，他也突然皱起了眉头。
　　    “怎么了?”
　　    “啊，学姐，等一下——”
　　    峻护还没来得及阻止，丽华就向那个光亮靠去。
　　    “——啊!”
　　    丽华随之发出了一声不成声的悲鸣，反射性地迅速向后退去，峻护很快接住了她，以免她撞到墙上，发出声音。
　　    此刻，丽华完全忘记了自己喜欢的人正把她紧紧抱住的这个事实，一动不动地看着那个方向。
　　    原来，光亮的源头是一扇“窗户”。就像刚才形容的那样，是一扇四方形的玻璃窗。但是，窗户的对面既不是广阔的长满青草的庭院，也不是茂密的树林，可以看到的只是换衣筐和毛巾。那是一扇和浴室相连的窗户……在丽华的记忆里，那里确实就是二之宫家的换衣间。但是，让她悲鸣的真正原因是，隔着这扇窗户，正好有一个人在往他们这边看。
　　    一眼就可以看出他是个危险人物。脖子以上被黑色面具捂得严严实实毫无缝隙，其上还戴了一副黑色防风镜，全身也同样被厚厚的黑色衣服包裹着。整体来看，就像是摩托车赛车手似的。只是背后背着的大型背包，还有两手中拿着的自动手枪，清楚表明了这个猜测的错误。
　　    原来如此。果然有一队不明来历的侵入者已经来到家里，现在完全没有发牢骚的时间了，何况目前还处于这么危险的状况……而且，现在还有一个不容忽视的问题。隔着窗户这么近距离对视，但黑衣人好像完全没有注意到她们的存在。他腰上别着枪，十分仔细地搜查着换衣间。
　　    不久，他好像确定了这里没有任何问题的样子，没有发出任何声音，以非常敏捷的身手离开了换衣间。当然，他还是完全没有注意到丽华的存在。
　　    (也就是说，这个是——)
　　    在她的记忆里，这是二之宫家的换衣间，根据所看到的设施推断，面前的这扇“窗户”应该是洗漱台镜子的位置——
　　    “这个，像猫眼(单向可视玻璃)一样啊。”
　　    从后面上来的真由看了以后说道。
　　    “变成这个样子啦……我从来不知道有这种东西呢?”
　　    “啊，我也不知道，真地吓了我一跳，还以为会被发现呢。原来是猫眼，太好了。”
　　  这是峻护的声音。
　　  正因为这个原因，那些黑衣人才没有发现他们。这一点是完全可以理解的。随后，又有一件无法理解的事情出现了。
　　    “等一下，你们为什么能那么轻松地说这件事呢。”
　　    丽华极力控制着自己不断上升的怒火，但仍忍不住的高声说道：
　　    “你们知道换衣间里设置这个东西意味着什么吗?这是我们换衣服的地方。也就是说，侵犯了我们的隐私，难道我不特意说明这个事实，你们就不明白吗?”
　　    “学姐，请冷静。小点声。”
　　    “我知道，我已经尽量控制自己的情绪了。”
　　    丽华一边像她自己所说的那样“呼哈呼哈”地调整着呼吸，一边继续说道，“那个女流氓——二之宫凉子，一定是在这里看着我们入浴的样子，然后脸上浮现着坏笑。这件事情，我一定要提出正式抗议!”
　　    “学姐，你生气也是有道理的——”
　　    峻护边说着，边把两手放在猫眼上，轻轻地用力按了一下，镶嵌着的玻璃板意外地脱落了，这个秘道居然是和外面世界相通的。
　　    “暂且不说这是不是姐姐用于偷窥用的，但这个至少是二之宫家的紧急避难系统的一部分。不管怎么说，这里都是一个……”
　　    “……我不是说了我知道了嘛，现在没时间讨论这个。就算是知道了，我也不能容忍。就是这点。”
　　    丽华把头转向一边，冲出来这样一句不容辩驳的话。
　　    “不管怎么说，侵入者现在也是不争的事实。我们立刻从这充满火药味的极度危险的地方逃走吧。那么，逃生路线在哪?是从这出去吗?”
　　    “不，这个不是逃脱路线的出口，好像是入口的样子。你看看，从这儿出去行吗?那些家伙还在家里四处车转呢。”
　　    “那就别在这里浪费时间了，赶快带我们去出口吧。而且，我们现在还不知道那些黑衣人的目的——”
　　    对。目的。这些全副武装裹得严严实实的人到底为什么要侵入到这里呢?又是冲着谁或者是什么来的呢?而且，这么安静的搜索又是为什么呢?持续这种令人毛骨悚然的沉默理由是什么呢?他们到底是些什么人呢?
　　    “……总而言之，他们肯定不是对我们友好的客人就是了。所以，快逃吧，一会儿再讨论。如果不是这儿的话，那么逃脱路线在哪呢?”
　　    “嗯。……还在前面吧?”
　　    “等一下，二之宫峻护。”
　　    凝视着这个指着前面含糊不清态度的二之宫峻护，丽华说道：
　　    “从刚才开始，怎么回事啊，你，好像没有自信的样子，我和月村真由当然不知道逃生路线了，能知道这个的也只有你，不是吗?虽然有些不可靠，但你现在可是我们唯一可以依赖的人啊。”
　　    “嗯，……这实在是非常的不好说。”    峻护一边缩着身子，一边坦白道：
　　    “事实上，对于这个家里的设置机关等等安排，我也不太清楚。”
　　    “……。你说什么?”    
　　    听到峻护的话，丽华反复咀嚼着，尽量控制住自己的情绪。但是，看着峻护快速变得铁青的脸色，她再也无法确定自己是否能够控制好情绪了。
　　    “那么，你说的逃脱路线是怎么回事?难道那个从一开始就不存在?”
　　    “不，没有这样的事。听姐姐的口气，一定有出口，只是我不知道罢了。”
　　    即使这样也改变不了现状。
　　    “也就是说——”丽华把现在三个人的状况总结了一下。“我们现在被不明来历的人追击，然后也不知道逃生的路线，最后，只能在这等着成为瓮中之鳖，对吧?”
　　    “…………”
　　    “…………”
　　    对于这个并没有问谁的问题，当然没有人可以回答。事实上，根本没有必要确认，答案谁都知道。
　　    “真是的——”
　　    丽华一只手捂着脸，心里长长地叹了一口气。看来，目前也只有这样了。
　　