　　※之三  状况进行中
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　    (这就是二之宫峻护吗?)
　　    “队长”瞥了一眼被部下抬过来像水母一样四脚朝天的少年，哼了一声。
　　    “把他弄醒之后，我再开始审问。别忘了绑好。”
　　    “明白。在哪里进行审问呢?”
　　    “在那个大厅就可以了。”
　　    做出指示后，他便不自觉地开始了对刚刚被打倒的对手进行评判。
　　    (对我们发起突袭的时候，手段还算可以……但到最后关头就没劲了啊。)
　　    只是一个人赤手空拳和经过百战磨练的部下交手，甚至打倒了6名部下。对于这样一个少年做出这样的一个评价，是不是有些严厉了呢?
　　    (不，不是到最后才表现得无力的，整个过程都很软弱无力。他没有采取适当的手段来对付我们，也没使用武器，这样不可能打到要害部位的。总之，他这样是无法坚持到最后的。)
　　    是因为他是被随随便便养大的，还是说这就是他的天性呢?——不管怎么说，他没有采取任何的防卫措施，暂且不说他是否有能力，但至少是个不值得依靠的男人。
　　    (最终得出的结论就是，二之宫峻护这样的人毫无可取之处。)
　　    队长的整副面孔都隐藏在面具后，只见他一边一本正经地得出结论，一边穿过大门，进入了大厅。    “就把他扔在那里吧。”
　　    部下们按照队长的指示把被抓的少年倚靠在墙角，然后利索的用绳子把他的手脚绑好了。
　　    (嗯，……长得还不错。)
　　    蹲在少年身旁的队长，盯着眼前这个早已因虚弱而闭上双眼的脸庞，俊俏的脸部轮廓，整齐划一的眉毛，高高的鼻梁。哦，想必他-一定是众多女孩子喜欢的类型吧。
　　    (……嗯，也就是外表好看的男人罢了。看看那个鼻子的高度，真的是与生俱来的吗?没准是整形造出来的呢。还有，那眉毛也太不自然了，一定是每天对着镜子修理自己的眉毛吧。还有就是，他的整个身形轮廓太苗条了，棱角太突出了。这点很容易给初次见面的人很不好的印象。看来，他也不是什么大不了的男人，一看就知道没什么才气。)
　　    得出这个结论之后，“队长”满意地点了点头。看来，这种鸡蛋里挑骨头似的挑别人毛病的样子，简直就像无事可做的大妈一样。但是，身为队长的他自己却一点也没意识到这点。
　　    “好了，，开始吧。准备水，把他浇醒。”
　　    “明白。”
　　    “——啊，对了，对了。”
　　    “是，队长，什么事情?”
　　    突然间，队长叫住了接到命令正要去厨房的部下。
　　    “别忘了往水里多放点冰。如果有的话，也可以放液体氮。”
　　    “……诶?”
　　    不顾困惑不解地呆站在那里的部下，队长再次热心地投入到了寻找少年缺点的“工作”之中。
　　    ********
　　    ——此刻，原本就有些昏暗的房间，就像没开灯一样沉闷。
　　    此时，在二之宫家地下秘道的控制室里，两个少女摒住呼吸看着监视器上奋战的二之宫峻护。当她们看到这种结局的时候，身体就像被冻僵了一样，陷入了非常沉闷的沉默之中。
　　    (这是我的失误。)
　　    丽华双手放在控制盘上，垂头丧气地低下头，开始责备起自己。
　　    但是，这绝不是选择本身的错误。因为可供选择的选项太多，很难选出正确的一项。正因为丽华意识到了这一点，就更不能原谅自己了。
　　    (分不清状况，在对抗心的唆使下选择了错误的路线，然后造成现在的结果，太失败了……)
　　    运气不好!但是无论如何她都不会这么轻易地为自己开脱的。因为太愤怒也太屈辱了，一种想把自己揉碎了的冲动顿时袭击了她。同时，也伴随着一种令她无法站立的不安，那就是自发奔赴生死之地并孤军奋战而被抓的二之宫峻护，被狠狠地踢了后脑，真的没事吗?会不会留下后遗症?而且，被那么多坏人抓住，他不会有生命危险吧?
　　    一时间，感情复杂地交织在一起，令丽华的眼泪不由自主的就要流下来了。
　　    “嗯……，那个，请不要自责了，丽华小姐。”
　　    这时，另一个少女打破了这种沉默。
　　    “你的提案是很有道理的，我和二之宫君也都赞成。如果说责任的话，我们三个人都有责任。”
　　    真由的话音刚落，丽华便抬起昏暗无神的眼睛看着眼前努力开导她的真由。
　　    “而且，让二之宫峻护一个人去也是没有办法的事情。那个时候，可能改变局面的也只有他一个人了。要是我们俩也跟着去的话，我想非但帮不了他，反而会碍手碍脚的。况且，那样的话，也没有人能在这个房间里操作按钮了——”
　　    对于那些事情，丽华当然非常清楚，但是，她并没有勃然大怒。
　　    丽华阴郁的眼神逐渐变得就像是一只发现猎物的爬行动物的眼神一般，身体里不自觉地搜索着比大怒更能剌痛对方的方法。月村真由为了不刺激丽华，尽量采用了谦和的态度。这也许是最好的方式。尽管丽华知道这仅仅是一种安慰，不，正因为很清楚这是安慰，她更无法承受。
　　    “……我有事儿想问你，月村真由。”
　　    好像找到了感情的发泄口，丽华心里暗自窃喜。她仿佛失去理智般地说道：
　　    “你刚才说了要‘退出特训’吧?那是什么意思呢?”
　　    “诶?”
　　    没想到又被提起了这件事，真由满脸吃惊状。丽华接着又一个劲地问道：
　　    “你曾经向我宣战了吧?尽管你明明知道我是谁。而且，还继续参加特训，完全不顾我再三要求你中止。”
　　    “……是。”
　　    “你说停止不参加特训了，可是，到现在为止也没停止吧。你没撒谎吧?”
　　    “…………”
　　    于是，在二之宫家地下秘道的控制室里，开始了一场对蜷缩成一团、低着头的猎物的攻击与嘲笑。
　　    “在很多方面，你都应该受到指责。第一，你没有贯彻你的初衷。第二，你不具有能贯彻到底的初衷。第三，你选择初衷的判断力有致命的缺陷。——对于以上几点，你没有异议吧?”
　　    “不……但是……那个。”
　　    “每一个事实都直接证明了你是一个有着重大缺陷的人。而且，你所犯的最大的罪过就是，你所作的无数个毫无意义的行动不断地浪费着我的宝贵时间。”
　　    貌似很有道理。其实，这种语气的唯一目的就是要伤害对方。当然了，她很清楚这些话的百分之五十都是借口，都是一些无礼的话。同时，她也掌握着无法让对方反驳的语言能力。
　　    “我真的很诧异。你竟然说一定不会失败，到最后自己一定能获胜之类的大话。而我呢，为了配合你，也消耗和浪费了很多精力。你说你打算怎样赔偿我呢?”
　　    丽华深知对方是不会辩解的。
　　    “月村真由，光沉默可不行。你申辩一下，反驳一下，怎么样?”
　　    “不……我……”
　　    “那你说说你不申辩反驳的理由吧，不许沉默!”
　　    其实，即使不说理由什么的也是很清楚的。游乐园的一天，白色花边手帕——听了“那些话”，这个小丫头不可能还像以前那样的。显然，丽华狡猾毒辣地抓住了这一点。
　　    “真的，自从遇到了你，我的人生，就好像是瘟神附身一样，运势可谓是急速转坏。因被你传染而陷入灾难，而浪费的时间、费用以及其他种种损失——啊啊，光是想想就让我不寒而栗，头痛不已。我看你不仅是瘟神，也是死神，难道你想加害于我，夺走我的魂魄吗?嗯，太痛苦了。”
　　    面对着滔滔不绝的丽华，一边的真由咬着嘴唇，低着头，沉默地忍受着这种百分之百的无理谴责。或许是她清楚地知道，现在不该是因为这种事而浪费时间的时候吧。很正常的，真由一句话也没反驳她。
　　    这时候，丽华更加生气了。血气瞬间冲头，她最后的节制力也彻底丧失了。
　　    “——好了，这个时候，我更要好好地说清楚。”
　　    一时间，被强烈施虐心所影响的丽华，变得异常兴奋，毫不犹豫地又发起了语言攻击。
　　    “我非常讨厌你。仅仅是看到你的样子，听到你的声音，我就觉得很可怕。像你这样的人，存在本身就是一种祸害。拜托了，能不能从我面前消失?”
　　    “……!”
　　    顿时，好像被人殴打了似的真由，吃惊地一下抬起了头，可是，马上又把头低了下去。
　　    只见，她耷拉着肩膀，毫无力气——眼睛里闪着泪花。
　　    (啊啊——我在做什么呢?)
　　    突然，丽华沸腾了的感情急速冷却下来。自己到底在对毫无抵抗力的真由做什么呢?这种野蛮的行为和杀人又有什么区别呢?而且，真由什么错都没有啊。
　　    (真是不知廉耻呀……!)
　　    冷静下来想想，真由也并没有别的意思，她只是想来安慰自己一下而已。而自己却践踏了她的一片好心，真是以怨报恩啊，像处理垃圾堆似的，把这个毫无错误的人当成了出气筒。
　　  真是太差劲了。
　　  (我真是混蛋——)
　　  巨大的罪恶感代替了刚才所得到的一丁点儿满足感，现在真地是想哭出来的时候。
　　    “——啊!”
　　    刹那间，被打垮的真由突然紧张地抬起了头，而身边的丽华也被这种不寻常的声音唤醒，向着真由的视线前方望去。
　　    “——!”
　　    二人突然脸色发青，好像血液都停止了流动。
　　    很显然，她们的视线都停留在可以各个角度拍摄二之宫家内部的监视器中，其中一个监视器上所显示出来的景象——中央大厅一角。
　　    此刻，四肢被捆起来的二之宫峻护正蜷着身子痛苦地扭动着。
　　    *********
　　    可以说，把意识模糊不清的二之宫峻护带回现实中的，是在某种意义上和这个季节相符合的那桶冷水。
　　    “噗……咳咳咳。”
　　    这时候，鼻子进了水的峻护正在不停的咳嗽。只见他一边咳嗽着，一边睁开了眼睛，本能地确认着周围的情况。首先映入眼帘的，是拿着空桶走远了的一个黑衣人的背影。顺着那个方向继续看去，接着看到的是自己被一群黑衣人所包围，然后又进一步确定了现在的位置
　　就是自己家的大厅。此刻，他终于意识到了，在刚才的战斗中自己战败了。
　　    (北条学姐和月村小姐呢?)
　　    他左右看看，没有看到她们。他记得那个暗门是关上了的。她们应该安全了吧。
　　    “你们这帮家伙——”
　　    用力甩掉了顺着头发滴下来的水滴，峻护怒目而初着周围的侵入者。
　　    “你们是什么人?到底出于什么目的要做这样的事?”
　　    他用平时难得一见的浩然正气和态度质问道。然而，这群黑衣人根本就不理睬他。他们手握自动手枪一动不动，显示了他们行动的高度统一和纪律严明。
　　    “这所房子里没有值钱的东西，你们很意外吧?我姐姐虽然很浪费，很奢侈，但从根本上来说，还是很节俭的。如果你们想偷东西的话，我想你们是白费力气了。”
　　    没想到，即使他用缓和的语气说，对方还是没有丝毫反应。看来他们是职业的——而且是接受过极专业训练的精英。而且，无论什么时候都对上级指挥系统尽忠职守，也就是说忠实地服从上级的命令。除此以外，无用的事情一概不做，真是理想的猎犬呀。但是，他们也
　　是最难对付的对手了。
　　    (那么，怎么办呢?)
　　    即使被拥有战斗技能全副武装的黑衣人捆绑着，峻护也没有放弃。他一边想着对策，一边又开始确认周围的情况了。
　　    现在可以确定的是，这帮家伙好像不会杀害自己和家人。但是，他们的目的是什么呢?这个答案需要动动脑筋好好想想。这次的袭击，虽说是一种暴行，但他们的行动也未免太文雅了。如果想袭击成功的话，还有比这更简单的方法呀。——比如说，发几枚催泪弹不就马上解决问题了吗?然而，这帮家伙却采取了非常“有礼貌”的行动，即使是搜查也没有碰破一点墙纸。这难道是为了不引起骚乱?但是，这所房子是这个小山丘上的唯一建筑，即使再大的动静，估计也不会惊扰周边的居民的。
　　    遗憾的是，对于他们的行动准则，自己现在还不是很清楚。然而，这种近距离的观察，却可以看出他们的外形很好。他们的身高和体型各异，虽然全身上下被统一的黑衣掩盖得严严实实，不能完全确定，但从身形上来看，他们的国籍种族应该是不一样的。虽然二之宫峻护对跟军事相关的东西一点都不了解，但依目前的情况来看，眼前这些人配置的装备估计都是最新的最高级的——看起来特别像SF电影中的那种近未来形状的新型武器。想必，衣服里面也有很多秘密吧。光从外面的武器装备来看，如果打起来的话，估计他们是无敌的。再说绑着二之宫峻护的绳子，也不是普通的麻绳。它是一种有着橡胶和金属之间的那种手感的黑色绳子。趁他们不留意的时候，峻护试着抬起手腕，可令人吃惊的是，它非常轻，用力扭动却一点作用都不起。也就是说，自己的力量是无论如何都解不开的。
　　    不知过了多长时间。看看窗外，东边的天空开始泛蓝，已经到了再不开灯就行动不便的时候了。这样看来，昏过去的这段时间应该是不长的，但在地下秘道里，毫无方向感的乱走所花费的时间却比想象中的要长得多。随着情况的逐一明晰，全身湿透了的峻护被冷水瞬间吸收了身上的热量，意识也变得越来越清醒了。随着意识的清醒，他想起了困惑已久的事情。
　　    (虽然，现在不是考虑这件事情的时候……)
　　    原本应该考虑的事情有很多。但是，由于这些侵入者的闯入，这件事情被暂时搁置了——也就是该怎么定义和那两个同居少女的关系。看来，他是真想马上把这个难题解决了。不过，很显然，现在不是考虑这件事的时候。
　　    “——醒了吗?”
　　    这时，从黑衣人中间走出一个人。他和其他人一样全身武装得严严实实，根本无法判断他的容貌。但是，他记得这个人的体态，就好像是慢慢靠近猎物的山猫一样，一副稳健优雅的步伐一他就是打晕二之宫峻护的那个黑衣人。
　　    “由我来审问，留下几个人，剩下的人在接到别的命令之前，继续完成既定的任务。”
　　    就在这时，二之宫峻护吃惊地动了动眉毛。这个人的声音很高，很尖，很明显不是真正的嗓音，而是一种电子音。
　　    (是变声装置吧。)
　　    看来，他们所有人都伪装了自己，也应该都佩戴了伪装自己本来面目的装备了吧。显然，用超级夸张的装备来伪装全身的话，是再好不过的了。事实上，他们伪装得已经是很彻底了。可以说，这所房子现在已经在他们的控制之下了。从这些谨慎的表现，很容易看出他们的职业意识。
　　    这些黑衣人都按照这个看起来像是指挥官的“山猫”的命令，各自散开了。
　　    看到这之后，那个家伙来到倒在地板上的二之宫峻护面前，高傲地俯视着峻护。本来就很高大的他，在现在的二之宫峻护看来就更高了。突然，那种尖锐刺耳的声音又响了起来。
　　    “告诉我这所房子的构造、警备系统和负责警备的人员——还有其他的，都说出来!”
　　    “……”
　　    “不要想着磨蹭时间，毫无意义的抵抗对你是不利的。”
　　    本打算用沉默来应对的二之宫峻护被眼前的人一语就道破了玄机。通过机械发出来的声音多少缺乏紧迫感，但忽隐忽现的尖锐语气，却好像是拔出刀鞘的日本刀一样。
　　    “我再问一遍，关于这所房子，将你所知道的一切都给我说出来!”
　　    “你们到底有何目的?是为了这所房子里值钱的东西吗——”
　　    突然，黑衣人一脚踹向了没有回答审问却又提出问题的二之宫峻护。
　　    “啊……!”
　　    胸口被硬硬的靴子踹中，疼得他像煮熟了的大虾一样蜷缩着。虽然不是致命的一击，但脚尖却非常准确地踢在了要害处，二之宫峻护一瞬间停止了呼吸，眼前白茫茫一片。
　　  “别浪费时间!”
　　  此刻，山猫用毫无生气的声音警告着眼前这个眼角闪着泪花，挣扎喘着粗气的俘虏。
　　    “老实交待的话，还能保证性命。说!”
　　    (……太可恶了。)
　　    完全在敌人的掌控之下，消极抵抗确实出现了相反的结果。也就是说，一定要采取积极的方法来抵抗。  “知道了……我说。”
　　  正如审问者所看透的，不管怎么说，现在要做的就是尽量争取时间。
　　    仿佛读懂了山猫忍耐力的限度一样，在等到第二脚就要踹过来的瞬间，二之宫峻护装作非常为难的样子张嘴说道：
　　    “警备……警备人员这里都没有。”
　　    酋先他说了已经很清楚明确的事情，装作因太痛苦而发声困难的样子。——其实，这一点也不需要什么演技，因为他现在本来就很痛苦。
　　    “也就是说，这里没有常备的警备人员?”
　　    “是的。”
　　    “真的没有吗?……我一点都不相信。”
　　    随着这种听起来有些呆板的电子音，第二个问题又来了。
　　    “警备人员没有，这个我知道了。那机械的警备系统应该有吧，告诉我。”
　　    “机械的警备系统……”
　　    这个需要好好想一下，以前也跟那两个少女说过，关于这里姐姐所装置的设备什么的自己基本都不知道，但是，也不能说一点都不知道。比如说，通向地下的暗门就多少知道几个，只是这个是无论如何都不能说的。绝不能泄漏任何会给那两个少女带来危险的不利信息。“怎么了?要是不想说的话，我有办法让你开口的。”
　　    “……看到那个电话机了吧?”他用下巴指了指大厅一角的黑色电话，“它的拨号盘也是这个家的警备系统的简易操作面板。”
　　  “操作方法呢?”
　　  二之宫峻护告诉了他操作顺序后，接着说道：
　　  “用刚才说的方法拨号后，能和紧急专用线路连接上的装置，就会从墙壁里探出来。”
　　    “其他的呢?既然是控制面板，那么它应该有很多其他的信号指令的。”
　　    “有一些。比如说，调整换气管道开关方法的，控制院子里喷水系统开关的等等——”
　　    “你在开玩笑呢吧?”
　　    “不，我说的是真的。我也不知道其他的信号指令。”
　　    这的确是事实。
　　    “我在这个家里就没有很高的地位，所以也就没有什么权力知道更多的事情。您要是想知道更多的东西的话，就请去问地位更高的人吧。”
　　    “嗯——”
　　    山猫从面具下发出了冷冷一笑。
　　    “你是二之宫峻护吧?如果你只是普通的仆人也就算了，你既然是这个家族的家人，怎么会不知道那些事情呢?”
　　    “……”
　　    还是暴露了。尽管千方百计地想避免暴露自己的身份，但看样子还是徒劳了。现在可以确信，这帮家伙不是一般意义上的强盗了。要是一般强盗的话就好了，虽然他真的希望他们就是抢劫财物的强盗。
　　    “——我虽然是二之宫家的人，但是地位卑微却是事实。要想知道更多的话，去问我姐姐吧。”
　　    山猫再次冷笑了一声。
　　    “没关系，把你知道的都说出来就可以了。比如说一一你刚才跳出来的那个暗门是怎么打开的，怎么样?”
　　    “……”
　　    看来没法再继续磨蹭时间了。
　　    “你是从那个暗门出来的吧?那么就不要说你不知道怎么进去。能告诉我吗?”
　　    “——你们到底是什么人?好像很了解二之宫家的事情。”
　　    “提问的人是我，你的提问都是不起作用的。快说!”
　　    啊，怎么办呢?手脚都被绑着，即使跟他们拼，估计也敌不过5秒钟。继续保持沉默?还是马上告诉他们错误的信息?真是的，这个时候他真的是痛感自己的嘴太笨了。要是姐姐或者美树彦的话，不费吹灰之力就把那帮人对付了。
　　    “看样子你是不想说，是不是?嗯……还是不想说啊。”
　　    “山猫”好像断定二之宫峻护不会说了似的，点了点头。
　　  “——!”
　　  于是，第二脚又踹向了他。丝毫没有犹豫和顾忌，这一脚直接踹在了二之宫峻护的两腿之间。
　　    “呜……啊!”
　　    这一脚比刚才的那脚要重得多，是用疼痛或是恶寒都无法形容的非同一般的冲击。冲击力穿过峻护的下腹部，让他立刻就无法动弹了。
　　    “好啦，我本来不想这样发狂似地拷问你的，这样做，让我相当的累啊。但如果有必要的话，也是没办法的。怎么样?是不是想试试如何失去作为男人的尊严?断子绝孙的屈辱好像是相当不好受的。是吧?”
　　    这家伙是能做出这种事情的吧——在朦朦胧胧的意识中，二之宫峻护如此确信着。但是，他的决心也是很坚定的。无论被怎么折磨，无论结局多么悲惨，都要坚持到底，  一定要尽全力保护对他来说很重要的两个少女。
　　    黑衣人们面无表情地看着因痛苦而把身子蜷缩成一团呻吟着的二之宫峻护，就好像是看着被做试验的动物一样。
　　    “怎么样?是不是想说了?”
　　    只见这群黑衣人的头领单膝跪地，一边看着二之宫峻护一边询问道。
　　    二之宫峻护却始终不说话。
　　    “——真是个不知好歹的家伙!”
　　    这次更是很突然。
　　    山猫迅速伸出手来，一把握住了二之宫峻护右手的小拇指，用力向相反的方向拧了过去。
　　    “呜啊——”
　　    “折断一个手指，不介意吧?看你的态度好像很期待着似的。我会折得很漂亮的，放心。反正骨头什么的也会很快长上的。我想以这作为拷问的开始，再合适不过了。是吧?”
　　    就要达到骨头所能承受的极限的时候，他突然停下了，窥视着满头冷汗疼痛难忍的二之宫峻护。
　　    “这是最后的警告。——说!”
　　    “……”
　　    那个声音，使人觉得好像能透过全黑的遮光镜看到那双冷酷无情的眼睛一样，二之宫峻护一边喘息着，一边怒视着那双看不见的眼睛。
　　    “这样啊。”    
　　    山猫好像得出了结论似的。
　　    他突然加大了握着二之宫峻护小手指的手的力度，而眼前的二之宫峻护却咬紧了牙关忍耐着这种剧痛。
　　    铃铃铃铃铃铃铃……铃铃铃铃铃铃……
　　    就在小手指头快要被折成直角以上角度的时候，那部黑色电话古老的振铃声突然响了起来，声音响彻了整个房间的各个角落。
　　    山猫的手立刻停了下来，黑衣人们显露出了稍许的小安。
　　    “哼——”
　　    山猫哼了一声，放开了手指，然后用握着手指的手抓住了二之宫峻护的脖领子，一把把他拽了起来。
　　    “去接电话!要自然点!”
　　    二之宫峻护被拽向一直响个不停的黑色电话旁。
　　    “装得像一点。如果有一点不自然的话——会有什么样的结果你应该也是知道的。”
　　    黑衣人中的一个一边抽出一把刀，一边走了过来，把刀架在了二之宫峻护的脖子上，而剩下的黑衣人则把他围成了半圆形，用机关枪对准了他。
　　    “明白了吗?”
　　    “……明白了。我不会妨碍你们的。”
　　    此时的二之宫峻护虽然痛苦地点着头，但心里却很激动，人生中再也没有这么及时的电话了。虽然不知道是谁，但真想拥抱一下送上感激之吻。当然了，他并不想按黑衣人所说的那样做。
　　    在确认二之宫峻护点头答应后，山猫拿起了话筒，放到了峻护的耳边。此刻，他一边忍受着两腿之间的余痛，一边对着被放到耳边的话筒说道：
　　    “喂，你好，这里是二之宫家。”
　　    *********录入：flywind  扫图：shinichikodo  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　    “……呼————————”
　　    看到监视器另一头的二之宫峻护暂时躲过一劫，丽华松了一口气，大口地喘着气瘫坐在那里。
　　    (太、太好了……真的太好了……)
　　    如果二之宫峻护有什么闪失的话——要是因为自己的过失而使他有什么危险的话……自己也活不下去了。虽然不知道是谁打来的电话，但这个电话实在太及时了。这相当于救了我北条丽华的命，为此，我要发动整个北条家族表彰他报答他，即使对方不想要我将要给他的。
　　    (即使是这样——)
　　    在稍微松了一口气之后，丽华像沸腾的开水似的愤怒马上涌了上来。
　　    那群鼠辈，对二之宫峻护做了什么，让他那么痛苦呢。——二之宫峻护看上去是那么的痛苦——如果是受伤了的话——要是永远都无法痊愈的伤口的话——甚至会留下什么后遗症的话——
　　    “我一定不能饶恕……这帮家伙!”
　　    丽华不由得把这句话说了出来，但她自己并没有意识到这一点，只是用好像要喷出火似的眼睛怒视着监视器对面的罪人们。到底要怎么惩罚他们呢?违背北条丽华的意志会有什么下场呢?伤害二之宫峻护的人会有什么结果呢?不用说，肯定是要好好地教训他们的。即使是跪地求饶也不赦免，要把他们扔人比死更可怕的恐惧与绝望的深渊。——要让恐惧和绝望渗入到他的骨髓里去。为了达到这个目的，首先，一定要赶快离开这里……
　　对，不能再在这里浪费时间了，要赶快出去救他。
　　    “月村真由，赶快从这里出去——”
　　    但就在下一个瞬间，充斥了丽华全身的高涨的愤怒一下子冷却了下来，取而代之的是像冰一样的战栗爬上了全身。
　　    是真由。
　　    战栗的根源是在旁边一直盯着监视器的月村真由。
　　    一眼看去，真由看着眼前的暴行平静得有些不可思议，就好像熟视无睹一般。但是，丽华也不是没有眼力的。透过真由没有任何表情的脸，她能够感觉到某种东西隐藏在里面，就好像有一种可怕的黑色气体在真由周围摇晃一样，这是错觉吗?——不，也许这不是错觉。
　　    而且，自己的记忆中也有过这种感觉。
　　    “啊……对不起。”
　　    注意到丽华正在无声地注视着自己，真由把视线从监视器上移开了。
　　    “发了一会呆。”
　　    发呆?并不是那样可爱的样子啊，而是一种逐渐膨胀，就要喷发出来的恶毒杀气。对了，就好像是那个时候——以前互相厮打吵架时的月村真由的另一副面孔。
　　    “嗯……怎么了?刚才跟我说什么话了吗?”
　　    就好像是刚刚醒酒一样，眼光迷离的真由，此刻眼神中已经没有刚才的险恶感了。这时，就好像是负面感情的绳子被紧紧地握住了似的，束缚着丽华的那种战栗感也随之消失了。
　　    “不——我什么都没说。”
　　    “这样啊，那就行了。我自己得承认，我有的时候比较迟钝。所以，如果有的时候冷落了丽华小姐，请一定原谅我啊。”
　　    真由如此这般说着，从她的鼻孔里流出了红色的液体。这次也是两道。
　　    “……又来了。”
　　    “对、对不起。”
　　    已经很多次看过这种情况了，无论哪次看到都会吓得浑身发软。呆呆地看着呵哧呵哧使劲擦着鼻子的真由，丽华毫无力气地垂下了肩膀。真是的，因为这样的小丫头而战栗，自己可真是笨蛋啊。
　　    但是，也正因为她，丽华才得以冷静下来。
　　    “丽华小姐。”
　　    真由一边抽着流血不止的鼻子，一边转向了丽华。
　　    “我们去救二之宫君吧”
　　    “……我不用你指示!”
　　    对真由的这种先于自己的提议，丽华感到很不痛快，一下子背过了脸去。
　　    “当然要救二之宫峻护了。我刚才还欠着他的债呢。”
　　    不能和真由配合的理由很明确，这种负债并不是只对峻护一个人的。丽华不想忘掉刚才的污点，也不想负担本息之外的更大债务。但是现在还——
　　    (并不是要把事情往后推，况且现在也不是想那些事情的时候。)
　　    与此同时，丽华一边想着这些，一边思考着一件事情，要救峻护是当然的，但是，如何才能救出他呢?
　　    毫无疑问，在这个房间可以操控二之宫家的很多机器装置，应该可以找到逃离这里的出口。把所有程序都操作一遍的话，肯定能达到目的的。虽然这样运气的要素似乎仍然很大，但也有可能马上得到结果。总之，要争分夺秒地救出峻护。
　　    那么，还有一个提案——曾经被否定了的提案，那个提案怎么样呢?也就是主要由真由提出的直接寻找秘道出口的提案。这个提案的风险比较小，但现在情况变了。二之宫峻护现在处在极其危险的境地，没有那么多时间来慢慢找出口。
　　    这么看来，虽然第一次丽华的提案失败了，但现在这个时候，丽华的提案好像是最好的选择吧。
　　    (但是——)
　　    虽然只是数秒之间就考虑了这件事并得出了结论，但当丽华把这个想法说出来，想付诸于行动的时候，身体却动弹不了了。当然，她并不是恐惧，而是一下子失去了那种直觉。一开始就认为是最好的办法的她，没想到在自己就要行动的时候突然卡住了。
　　    (怎么办呢?我该怎么办呢?)
　　    她把手指放在嘴边，皱着眉头埋头苦想。真由目不转睛地盯着丽华，既不催促她，也没有任何的不安，只是一直盯着她，好像一切都交给了她的样子。
　　    (嗯，这样也挺好的，把这种脑力劳动都交给我就可以了。自己是不是太傻了，这种地位可是很高的啊。)
　　    虽然自己责难了她，但不可思议的是，她却一点也不记仇，还是那么地信任自己；而且自己还失败了一次，说了极其无礼的话。对于这种信任和依赖，丽华有些难为情。但丽华就是这样的一个人，只要别人信任自己，就会全力以赴地去应对的。
　　    现在，丽华为了恢复原本的自己，开始进入最后的决断时刻。她总结过去的经验，拼命寻找着有用的可以参考的经验。
　　    (古人有言：兵贵神速——)
　　    耳边突然响起了久违的声音。那是丽华的老师，也是随从者，同时更是很好的朋友的“她”的声音。
　　    (有的时候，顺应形势来行动也是很好的。无论什么事，什么人，得时势者胜。当然了，平时的努力也是非常重要的。)
　　    (应该灵活运用吗……真是一件难事啊。)
　　    (不，不难。这个对大小姐来说一点都不难。)
　　    这样说完之后，“她”又微笑着继续说道：
　　    (大小姐您有判断事物进展的才能，无论物质的还是非物质的，一切复杂交错的东西您都能靠直觉立刻看穿它。您无论是运气还是能力，都很好，无论什么时候，您都能让事情按照自己的意愿去发展，一切事情都会成功的。)
　　    “……被你这么夸奖，反而觉得有些不舒服。”
　　    (我一直在您身边服侍您，请相信我说的都是事实。不过，说得极端一点，您什么都不用想，就是平平常常的生活，您的人生也会大放异彩的。那是因为您的头上有很强的“星”运。)
　　    (……唉，对于你的坦率，我还真不知道是不是应该高兴呢……)
　　    (对于我说你运气与实力兼备的这句话，在这里是不是一定要力辨一下它的可靠性呢?)
　　    (不。这句话是你说的。你刚才的话，我铭记在心。)
　　    (大小姐，请一定不要忘了哟，您一定要走自己所信奉的道路。路会在您的前面自然而然地拓宽的。)
　　    “——我坚信的道路?”
　　    丽华小声说着，接着喘了一口气。
　　    可能她说的话多少有些夸张。但不管怎么说，一定要离开这间控制室，丽华的直觉更坚定了这点，现在，她要不顾一切地去搏一搏。
　　  好吧，就相信“她”吧。
　　  “咱们要赶快从这里出去。”
　　  丽华终于和真由意见一致，宣布了自己的决定。
　　  “没有时间说明理由了。可以的话，请跟我来。要是你不答应，我就一个人去——”
　　    “我也去。”
　　    很干脆的回答。
　　    “我已经决定听从丽华的判断行事，因为丽华考虑问题比较周密细致。”
　　    毫不犹豫的、清澈的、坚定的眼神，这是那个少女偶尔才会闪现的坚定。
　　    “这样真的可以吗?责任全部由我来负，但即便是被要求赔偿什么，我也不一定能保证活着去应付赔偿的哦?”
　　    “不，赔偿什么的我不要。这是我们两个人应该负起责任的问题。这也是我们两个人所下的结论。”
　　    “……。没有争论的时间了。”
　　    丽华往回走去开门，她可以明显地感觉得到自己从未有过的激情昂扬。
　　    “目的只有一个，就是要救出二之宫峻护!除此之外，全部舍弃。”
　　    “是的。还有就是我们的目的地……”真由一边指着画有地图的笔记本，一边接着说道，“从这个房间出去，沿着右边的路向左走，在前头有个地方地图上还没有标识。看见四角形的话，就应该靠近秘道的‘外侧’了，这个猜测准确率很高。”
　　    “那我们就采用这个方案吧”
　　    “好的，那么我先行一步。抓紧时间赶快行动吧!”
　　    还没等丽华回应，真由就从房间飞奔了出去。丽华也很快地紧追其后。
　　    (真快呀!)
　　    看着在弯弯曲曲盘根错节的阴暗狭路问，像演杂技似的跳跃前进的真由的背影，丽华心里赞叹不已，连连称奇。为什么这个小丫头的运动能力这么强呢?她并没有敷衍了事，而是发挥出了远超过自身l00％的强大力量。不过估计她自己完全没有意识到这一点。
　　    (不管怎么说，从未涉足的领域，出乎意料的马上就要到了。)
　　    根据以往的经验，在这飞奔而过的路面上，埋藏有机关的可能性很大，但是，丽华宁愿把赌注押在还没踩过的路面上。她相信在没有踩踏的路面上，一定会有“活路”出现。
　　    (已经浪费了很多时间了，现在，要快速地赶往目的地——)
　　    喀嚓——
　　    (嗯?)
　　    丽华一边跑，一边似乎听到了什么，猛地回头看去。虽然当作幻听，视而不见也是可以的，反正是非常小的声音——但是，一种奇怪的不祥预感涌上心头。踏出的右脚踩在地面发出的声响，尤其特别。
　　    “现在——”前面的真由回过头来，“没有听到什么声音吗?通过刚才那个地方的时候……”
　　    似乎不是幻听。
　　    “嗯，的确是听到了声音。但是，那和我们没什么关系。我们必须争分夺秒的去达成我们的目的。——我们没有时间回头!所以，快走吧!!”
　　    丽华总结出正确结论，打断了似乎还有什么要说的真由。虽然心里有点隐隐内疚，但她并没有过多在意。只是感觉好像是碰触到了某个机关的感觉，实际上灾难降临的可能性应该是比较低的。突然，身后传来了重量感十足的“咕隆咕隆咕隆”的声音，这一定也是因为焦躁而产生的幻听罢了。
　　    “丽华小姐!后面!后面!”
　　    一时间，真由不停地催促丽华注意后面，飞奔的双脚急急忙忙加快速度，昏暗中可以看见她的脸庞变得苍白。
　　    “月村真由，你竟然这么兴奋，小心又要喷鼻血了哟!——看，我都说了吧，这不是又开始流出红色的液体了吗?”
　　    也许是为掩饰自己的窘相，丽华故作泰然自若的态度，如此责备道。但真由仍然做出夸张十足的姿势，并没有要停止唤起丽华注意的意思。不祥的声响伴随着的阵感，向身后迫近。过了一会，丽华才勉勉强强从逃避现实中清醒过来，她突然停下来，然后回过头去。面带微笑。
　　    又圆又大的大块东西…一直截了当的说，就是拆除建筑物时，大型吊车用的大铁球。此刻，它似乎是开玩笑似的正往这边冲过来。
　　[[IMG,f58af712b209955f060b13dc14edbf26,560,822,66904]]
　　    “等会!怎么会有这种东西!”
　　    苦笑着的丽华从心底里发出了阵阵悲鸣。
　　    “一开始的时候，不是没有这东西的嘛!”
　　    “啊，莫非是刚才胡乱地按按钮的时候，按了不该按的按钮了……”
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　    从开始决定行动到现在，仅仅数十秒，竟然出来一个这么大的东西。真像是噩梦再现啊，才刚踏出的那一步真想退回去——哪怕是只有一次也希望能实现。
　　    “就知道幻想的笨蛋!哪里来的好运啊!”
　　    “嗯?幻想?是说我吗?我没有幻想。”
　　    “算了算了，闭嘴快跑!别浪费口舌——”
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　    “什、什么?这次是什么?”
　　    “我觉得应该是刚才我不小心踩到了地上的机关什么的!”
　　    “啊，你这个笨蛋啊啊啊啊!”
　　    “对、对不起!但是，没有办法，我发现的时候，已经踩在脚下了。”
　　    “真由!前面!”
　　    “啊?呀呀——”
　　    划着两侧墙壁的某个巨大物体飞了过来，两个人急忙同时弯腰躲避。或许是因为风压的缘故吧，头发总有一种被以数十根为单位地揪了起来的感觉。
　　    “啊啊，这到底是什么，到底怎么回事?”
　　    “喔，好像是很大的利器突然从墙壁刺出来的样子!”
　　    “我不是说这个!我说的是这个净是陷阱的秘道!地下怎么会有这个东西啊!”
　　    “嗯……，这个可能是、凉子她……”
　　    “我知道这个!啊啊总之，现在必须集中精力脱离这个危机!”
　　    “啊，是啊!”
　　    针对目前的情况，两个少女互相确认了最优先的事项后，从脚下裂开大口的大洞干脆漂亮的并肩跳跃而过。
　　    ********
　　    “——喂喂，这里是二之宫家。”
　　    峻护对着耳边的电话听筒说道。很快，一个震彻鼓膜、熟悉又响亮的声音传了过来。
　　    【啊啊，二之宫君?是我呀是我。没问题的话，就快出来。】
　　    “保坂学长?”
　　    高自己一个年级的学长名字从峻护的嘴里直呼而出，同时，他心中的期待也渐渐膨大。保坂光流——既是北条丽华的仆人，也是副官，更是秘书，是一个比任何人都优秀的小个子少年。也许这就是宾戈(注：赌博游戏的一种)吧。或许，他能够洞察到话语中细节处那种忽隐忽现的不协调感，从而帮自己设法解决的。
　　    但是，如果一不小心，说话出现不自然的情况，可能立刻就会被割断脖子大动脉，被枪打成蜂窝吧。那就先不要着急，尽量争取时间吧。
　　    “怎么了?真稀奇，竟然给我打电话。”
　　    【不是，这个是……】
　　    保坂哈哈笑着，用一种看起来似乎比较为难的说话方式回答道。
　　    【我要跟大小姐说一件非常紧急的事情，但是大小姐却总是不接电话。】
　　    是啊，现在的情况，就算想接也没法接吧，手机似乎也不太好使了。
　　    “原来如此，这是灾难，还是什么呢?”
　　    【真是的!还有，我想大小姐现在在你那边吧?】
　　    来了。
　　    【能不能让大小姐接一下啊?说我有急事找她。】
　　    这是一个重要的分水岭。这次选择有着决定性的意义。即便是保坂要求联络自己的主人，让主人接电话，目前也是不可能的，除了拒绝别无他法。但是，这个时间点，保坂应该也是知道丽华在二之宫家的。丽华在，但是不能接电话，如果保坂能感觉到这其中的不自然(蹊跷处)的话，就好了——应该怎么回答他才好呢——
　　    很快，峻护的踌躇被敏锐的黑衣人觉察到了，只感觉身边持刀的黑衣人轻微地动了一下手，刀锋就已经逼近到即使只是呼吸也会割破皮肤的地步，估计自己再有不自然的反应的话，钢刀就要刺入皮肤或者割破血管了吧。
　　    哪怕零点一秒的犹豫也不允许!峻护立刻开口说道：
　　    “啊啊，……不好意思，保坂学长。丽华现在正好出去了。”
　　    说完之后，他自己都觉得这可能是连他都没有想到的绝妙演技。一直对丽华保持最高级别敬意的峻护，这次直呼丽华的名字，可还是有生以来的第一次啊。想必，保坂一定会感到奇怪的。这种奇怪之感，如果能给保坂聪明的头脑一点点提醒的话——
　　    【啊哈哈，我说，怎么了?二之宫君，你怎么直呼大小姐的名讳呢!】
　　    可惜，峻护的期待落空了。
　　    【二之宫君，这件事帮我转告她也行，你肯定会有值得一看的反应。】
　　    “……哦，是吗?……哦，如果有机会的话……”
　　    保坂学长这个笨蛋。他此时的心情就好像原本能打出本垒打的，没想到却被没有大脑的观众搅乱，完全打偏了。虽然心底忍不住咒骂不已，但峻护马上转换了战术，如果无法让保坂意识到这边的情况的话，那么至少得达到一个最低限度的目标——最大限度的争取时间。
　　    “那么，保坂学长您那边发生什么事情了吗?集团的工作没有什么问题吧?”
　　    【啊，嗯，发生了点稍微棘手的事情……但这是和集团的工作没有任何关系的事情。】
　　    “啊，没有关系吗?我还以为一定是集团的事情呢。如果是这样，您给我打电话那就更奇怪了。一定是涉及个人隐私的问题吧?”
　　    为了尽可能的延长说话时间，峻护就像如履钢丝般紧张地接连发问。也不知道保坂是否听出了这点，只听他用从容不迫的口气说道：
　　    【嗯……，是啊，说是个人隐私的话，也算个人隐私，但要是说是公事的话，也算公事。……总之，这次似乎有点过于得意忘形了……】
　　    保坂含糊不清的回答，对现在的峻护来说，简直就是谢天谢地。如果能这样继续下去的话，自己不用花费任何气力，就可以展开拖延时间的推延战术了——他这样想着。
　　    【哎呀，不行。现在不是说废话的时候，好了，我有点忙，就这样了，还有各个相关场所的报告和信息收集没有做呢!】
　　    “啊?啊，等会，保坂学——”
　　    【大小姐回来的话，让她给我回电话哦。那么就这样，再见～】
　　    哔～，无情的声音和嘟嘟嘟嘟的悲伤断线音响起。
　　    电话被挂断了。
　　    “……”
　　    今天保坂的表现是0分，峻护首先这么认为。
　　    “结束了吗?”
　　    峻护掩饰着沮丧，一筹莫展。虽然一看就能明白峻护接完电话了，但山猫仍然向他确认道。
　　    很显然，给手脚被绑住的峻护举着电话的不是别人，正是这家伙。他没有听到对话的内容吧?峻护的声音暂且不说，电话的声音太小，估计也传到他那里吧。
　　    “嗯，结束了。”
　　    “没有被察觉什么吧?”
　　    “啊，应该是。”
　　    真的希望保坂能察觉到什么，但看他那样子，估计无望了。
　　    不过，还是有一件事被注意到了。
　　    “好了，那么继续开始拷问吧。现在，是否已经改变主意决定说出来了呢?”
　　    “为什么不切断电话线?”
　　    “什么?”
　　    面对峻护的突然反击，山猫的声音稍微有一些犹豫。
　　    “把我家的电话线切断不就行了吗?你们闯进来的时候，先把线拆掉不就好了吗?你们完全可以从外面切断电话线，这样的话，这所房子就完全孤立了，不是吗?”
　　    “你的问题正是我们所想的。”
　　    似乎在些许的沉默之后，山猫用他低低的声音——即使是通过变声装置也能理解他所说的话的意思的低低声音说道。就在下一个瞬间，峻护的高大身体被高高地举到了空中。    
　　  “咣——!”  
　　  就在身体着地的一刹那，峻护才意识到自己被狠狠地摔到了地板上，黑衣人训练有素的摔跤技术，快到峻护连眼睛都来不及眨一下。地板上的峻护，双手双脚依然被绑着，这一摔对于他来说，是那样的重，以致于他不能做出任何的防御措施，只能躺在地上痛苦的呻吟着。
　　    “——好的，快乐继续。”
　　    一瞬间，山猫便握紧了紧咬牙关忍受着疼痛的猎物的小拇指，而用一只手抓住了猎物胯裆间的东西。
　　    “骨折和断子绝孙，你要哪个?快选!”
　　    铃铃铃铃……铃铃铃铃……
　　    突然，黑色电话再次响起。
　　    “切——”厌烦地感叹声从山猫口中发出，他粗鲁的把峻护抓了起来，大吼道，”快给我接!”
　　    峻护对山猫怒目而视，再次站到了黑色电话前，因为腰的疼痛而让他眉头紧皱。山猫的态度似乎很生气，但现在又吹来了神风。虽然不知道是谁来的电话，但不能不利用好这次机会，不知是报纸的推销，还是最近新闻连续报导的新兴宗教的劝诱呢。他现在有用最高级别的亲切和热情来应付他们的自信，这次一定要彻底的拖延对话，以便争取到更多的时间。
　　    山猫拿起听筒，峻护张口说道：
　　    “喂，您好，这里是二之宫家。”
　　    【啊，峻护，是我!】
　　    听到这粗鲁的声音，峻护的心砰砰地加速跳动。
　　    “哎，姐姐?”
　　    是二之宫凉子。这是在峻护最希望她接电话的时候却不接的姐姐。对峻护来说，姐姐是手握强权的绝对上位者。或许她终于注意了刚才的紧急事件电话才打回来的吧。但是——
　　    “哎呀，姐姐打电话过来真是少见啊。”
　　    【你在说什么啊?你刚才用紧急电话线路跟我联络过啊。】
　　    但现在的话，却最不希望姐姐打电话过来。——报纸或是新兴宗教什么的，才是最好不过的了。在这所房子被可疑人物控制之前，和姐姐通话是有意义的，现在的话，意义已经完全逆转了。
　　    “啊啊，嗯。联络了呀。确实是使用紧急电话线路联络的。”
　　    【然后呢?发生什么了吗?既然使用那个线路，是发生什么事情了吗?】
　　    “啊，不，那个——”
　　    即便没有被黑衣人威压强迫，峻护可能也会这么回答吧。
　　    “不，什么事也没有，嗯。”
　　    和黑衣人拖延时间，被抓住后搞成这么一副样子，姐姐要是知道了，会是什么样的反应呢?现在首先要避免被姐姐惩罚斥责，即便以后她知道了也无所谓。
　　    【什么也没有发生?】
　　    听到弟弟的回答，凉子的声音带有一些愠怒。
　　    “嗯……，总之，那个——是检查啦。紧急线路的检查，看看是不是能正常使用，不是一直没有用过嘛?”
　　    【就因为这个理由就使用吗?我不是说过禁止胡乱使用的吗?】
　　    “对、对不起，但是——”
　　    【算了算了，这个以后再说。我还有更紧急的事情要说。】
　　    “紧急的?”
　　    到底是什么事情呢?峻护摆出了一副认真听着的样子。
　　    【我现在肚子非常饿。所以，在我回家之前，你要好好给我准备一顿美餐。】
　　    “美、美餐?”
　　    在这个家里，做饭百分之九十九都是峻护的事情。虽然没有拒绝，但这件事还是在正常状况下做比较好吧。
　　    “姐姐，你就等着吧!”
　　    顿时，峻护心里响起了这一天来最难受的悲鸣。凉子的话意味着她马上就要回来了，但峻护并不认为姐姐回来就能解决现在在二之宫家发生的事情。在这种情况下，即便事情能够解决，也会经历一段血雨腥风的过程。不用说，流血的肯定是峻护，和与侵入者拖延时间的罪，还有没有按时做饭的罪，现在看来，不管哪一种，都是足以威胁到生命的。
　　    【是啊，有很多黄油和海鲜的那种奶汁烤干酪烙菜不错，还有意大利面，斜切短通心粉加上番茄酱的，有一种比较清淡的味道。肉菜的话，煎嫩牛肉，甜点嘛，就——】
　　    “不是，姐姐，今天有点——”
　　    【什么?还有什么更好的料理建议吗?】
　　    “不，不是说这个——这个难以开口。今天，做饭可能有点不可能了……”
　　    【一个小时之后我就能到家。这段时间，足够把饭做好了吧?好好做，不要偷工减料哦。】
　　    “姐姐等会，听我说——”
　　    【峻护!】
　　    突然，不带任何感情色彩的声音打断了少年的恳求。
　　    【姐姐辛苦工作一天回到家，你就要那么残酷的对待我吗?我好像没这么教育过你吧?是不是?】
　　    “是，是的，确实是。”
　　    【那么，我挂了哦。我等你给我做美餐哦。】
　　    咔的一声，电话挂断了，接着是电话挂断的嘟嘟嘟嘟的声音。
　　    “……”
　　    “挂断了吗?她没有察觉到这边的情况吧?”
　　    山猫问道，但峻护没有任何反应。
　　    “喂，听见了吗?”
　　    山猫大声地说着，一把抓住了峻护的肩膀。
　　    “——我有个要求!”
　　    瞅了一眼回过头来的峻护，山猫瞬间有些退缩。只见峻护的眼睛红红的，看起来异常紧张。
　　    “让我自由使用厨房!不这样的话，就要发生史无前例的天灾。”
　　    “……你这家伙的脑袋是鸡头啊!看看现在是什么情况!我们会同意你的要求吗?”
　　    “混蛋!”
　　    这次轮到峻护大喊了。
　　    “能这么慢悠悠的说话，是因为你们这些家伙根本不了解我姐姐的恐怖!姐姐饿了的时候是多么可怕，你们知道吗?……不能用说得过去的饭菜满足她的食欲的时候，你们知道是多么恐怖的样子吗?……当然，对你们来说，这大概只是毫不关己的事情吧?我姐姐会让你们这些打扮成这样的家伙乖乖回去的!”
　　    “你打算威胁我们是吗?没有用的!即使是威胁我们，也应该稍微动动脑子啊!”
　　    不行，这些家伙完全不明白——哎，虽然理解起来也没有什么困难的，但姐姐违反常规的存在，让常人来理解也是不合理的吧。
　　    “哎，究竟有什么可怕的?难道不是你的姐姐吗?”
　　    “不是姐姐弟弟的问题，也不是有没有血缘关系的问题。”
　　    “好了，给我闭嘴!”
　　    他摆了摆手。
　　    “我已兴趣全无，但你不要心存侥幸心理，反正很快，暗门的开法我们就会知道，即使不明白，也就是打破个墙壁的问题而已，因为我们已经知道暗门所在的位置了。当然，现在不需要把你弄伤，绑着你就行了。拷问中止。”
　　    听到这些话，峻护还没来得及放下心来，当然也就没来得及高兴了，因为下面的台词仍在继续。
　　    “但是，你这家伙的要求不能答应。事情结束之前，在那里好好给我躺着。”
　　  “喂——笨蛋，好好听我说!”
　　  “烦死人了!来人，把他的嘴给我堵上!”
　　  黑衣人的行动很迅速，转眼间便把俘虏的嘴巴堵死了，进而从上到下捆成了麻花，周到细致的封杀了俘虏的任何言论和行动的自由。
　　    (怎么这样啊——)
　　    本来做姐姐要求的料理，时间就已经不够了，现在看来，连做方便面都是不可能的了。
　　    在经历了数次危机的今天，此刻，只留下峻护在中央大厅的地板上像青虫一样躺着。
　　    峻护终被今天初次尝到的绝望彻底打垮了。