　　※之六  状况开始
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　    从食堂走到凉台后，可以很强烈地感觉到空气中那种凉气倍增的清冽感，然而，不管怎样，被午后的太阳炙烤着的洋房怎么都散不去那股热气，即便是把二之宫家所有的窗户都打开，也多多少少会有呼吸不畅的感觉。
　　    自从来到这里之后，就一直能感觉到的虫子叫声，从杂树林的各个地方传了过来，今天也不例外。明月普照之下，各依己意地唱着歌的它们，让月村真由的内心深处涌起一种并不是待在遥远的异国他乡，而是在生我养我的故乡的感觉。
　　    人生之中，最长的记忆．就是在那座石头房子里所听不到的声音和音调。
　　    (可以来这里真的很好。)
　　    真由从心里是这么想的。
　　    而且，她希望能有更多更多可以这样想的事情。
　　    为此，她有无数应该做的事情，很多很多。
　　    而且其中的一件事情，也是现在一定要做的。
　　    (如果不变成很好的状态的话。)
　　    她攥紧了拳头，来了一个深呼吸，很长，却很安静。之所以想要向眼前的对手证明紧张的自己，那是因为非常的后悔。
　　    此刻，身穿女仆装的人，站在凉台白色扶手前，凝视着挂在杂树林对面的月亮，留给了真由一个非常美丽的背影。说不定是在等待着什么，不，应该就是在等待着什么。这个人就是这样的一个人，直到真由决定迈出一步之前，她都会一直在那里等待的。选择这里，也是她自己的想法吧。在做完姐姐随时回国的准备工作之后，峻护就因为劳累而回到自己房间睡觉去了。而且，从和他房间的距离来看，也是不可能听到这里的说话声的。
　　    既然已经做到了这一步了，那就不能不做出反应的。为了不想让他再担心，此时，自己也做好了准备。
　　    此刻，没有风，但是空气却很清凉。真由再一次做了一个深呼吸，深深地吸了一口气之后，闭上双眼，调整了一下呼吸之后，叫道：
　　    “丽华小姐!”
　　    被叫到的少女慢慢地回过头来。
　　    “什么事情啊?”
　　    她这样说道。虽然没有一点气势，但丽华眼睛里充满了和她的年龄不相符的知性和理性。
　　    对于这个大小姐而言，心里应该有很多的猜想吧!但是，真由的事情究竟是其中的“哪一个”呢?她要是不说的话，事情也就不得而知了，而且，真由心中未解决的事情也很多。
　　    只见，眼前的真由默默地把手伸进了口袋，取出了“事情”。
　　  “这个，还给你!”
　　  此刻，她双手呈出去的是带着白色蕾丝花边的手帕。对于这个无论洗多少次都洗不掉的浅茶色血迹，既是月村真由的罪过，也是惩罚。
　　    “——怎么回事啊?”
　　    丽华只是静静地问道。
　　    “我并不是辩解，因为不管说什么都没有办法了，只是把这个还给你，想要谢谢你的。还有，想要向你道歉。”
　　    这时候，举着手帕的真由深深地低下了头。
　　    “你对我这么温柔，我非常的感谢。而且，我还做了一些不太体面的事情，实在对不起。”
　　    少女真由就这样低着头，紧紧地闭着眼睛，等待对方的回答。
　　    然而，本来应该下达判决的少女，此刻，却没有任何的反应。
　　    “那个，我……”
　　    一时间，真由心中萌生了些许焦躁，而且每一秒都在以倍增的速度膨胀着，少顷，她的额头便渗出了汗水，裸露在无风的空气中，薄薄地聚成了一滴挂在皮肤上。
　　    “那个，我，无论如何也不能把丽华当成敌人看待，不仅如此，我还很尊敬你。”
　　    显然是已经无法忍受这沉默的氛围了，就这样，真由低着头，一边想着一边说道。
　　    “丽华小姐很漂亮，什么都会做，家庭也很好，大家都很羡慕你．那个，我也不知道自己在说些什么，原本抵抗丽华小姐的就是我，但是——”
　　    即便说到了这里，还是没有得到应答，真由慢慢地闭上了眼睛。
　　    “那个，所以我——诶?”
　　    突然。
　　    感觉头的两侧被夹住了，然后有一种被抬起来的感觉。
　　    与此同时，在角度上升的视线中，真由所能看到的是眯成一条线一样的眼睛，和一直盯着她的丽华。
　　    “哎呀，哎呀哎呀哎呀哎呀!”
　　    顿时，那双支撑着头部两侧的手抓住了自己的脸蛋，就这样，狠狠地拧了起来。
　　    那是一种好像肉被撕掉般地强烈的疼痛，另外，因为脸烦被抓住，所以舌头也不能好好地回转，甚至连叫“疼”都不行了。
　　    这时候，北条丽华贴在这样泪眼朦胧的真由的鼻子尖上，深深地吸了一口气。
　　    “你这个大傻瓜!”
　　    刹那间，她便发出了几乎把鼓膜震破的怒吼声。
　　    尽管真由因为这个声音而不停地眨着眼睛，但是丽华并没有因此手下留情。此时，她正向上下左右不同的方向使劲地拧着揪住的脸蛋，在这样的折磨之下，真由也只能发出令人怜悯的悲惨叫声了。
　　    “你这样也是女人吗?曾经让我恐惧的蛮劲到哪里去了?难道已经在这个酷热的季节，就开始冬眠了吗?”
　　    “丽华、小呀、哎呀……”
　　    “你，知道自己所作的事情意味着什么吗?你作为人的价值降低了。换句话说，你让不再恐惧的我的价值也急剧降低了!请你好好地认清这个事实!你，那样做就等于在贬低自己，而且，竟然把我也拉上了贼船!”
　　    “哎呀，哎呀……错了……”
　　    “所以!”
　　    更加用力地拧了一下之后，丽华的手终于离开了。
　　    “打起精神来，你都这样可怜的话，那把你当作竞争对手的我，不就更没有立场了吗?”
　　  “竞、竞争对手……?”
　　  这时，真由一边抚摸着肿起来的脸，一边反问道。
　　  “什么?你是说我连做你的竞争对手都不够格吗?”
　　  在丽华那变得越来越险恶的眼睛的注视之下，真由慌乱地摇了摇头。
　　    “好的。那就让我说一下我的结论吧!”
　　    丽华依旧用俯视的眼神看着身高并没有什么变化的真由。
　　    “‘不理施舍，只重恩情’——-这是我们北条家的家训之一。这条手帕作为谢罪的证据，我就收下了，过去的事情，从此一笔勾销。但是!请你记住这个临时的处理方法，如果你损坏了作为我的好对手的价值，哪怕只有一点点，我也会立刻翻出旧账，让你引火烧身的。”
　　    在这样的总结之后，丽华好像在说“怎么样，你明白了吗?”一般，身子向后一仰，摆出了等待真由回答的姿势。
　　    “那个……”
　　    此刻，还在抚摸着脸颊的真由陷入了思考的状态。
　　    尽管有一种被对方强词夺理的感觉，但是重要的是——
　　    自己的某些存在意义，得到了这个少女的认可。
　　[[IMG,b7050db65359862dce7e0e8efcb5a6bc,560,819,53865]]
　　    “那个……我是、丽华小姐的、竞争对手?”
　　    “你有什么不满的吗?”
　　    “那么也就是说，你原谅我了……”
　　    “你别忘了，这只是暂时的处置办法。”
　　    “——啊。”
　　    终于，真由笑了。不知道为什么，总觉得好像非常的快乐。既然是竞争对手，那也就是敌我关系了，但即便如此，和以前相比还是觉得多了很多。一想到和北条丽华相遇之后，时间仿佛已经过了很久了，不过，在这期间却一直存在着隔阂，现在，终于像台风过后的蓝天一样消除了。
　　    到此为止，终于解决了一个问题。
　　    “丽华小姐，我很开心。因为我真的很佩服丽华小姐，所以即使是敌我关系，也可以进一步互相了解的——”
　　    “——呵呵。”
　　    就这样——
　　    不知道从哪里传来了仿佛向正兴奋地说着的真由泼冷水般的笑声。
　　    “呵呵……呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!啊，真可笑!”
　　    突然，在真由的面前。
　　    北条丽华捧腹大笑起来。
　　    “啊哈哈哈哈……呵呵，不好意思。但是，真的很可笑……啊，别误会啊。我不是讨厌你，而是觉得你很可爱。但是，真的很天真，你也是，这个孩子也是。”
　　    ——什么啊。
　　    总觉得，有种她是故意的预感。
　　    “呵呵，真的很可笑……不好意思，我再一次向你道歉。”
　　    此时，放纵地笑翻了的那个人，带着大人般的微笑凝视着真由。
　　    “我知道了。对于你们两个人之间这样那样的关系，肯定会受到指责的吧?但受到指责的那一方一定会是我吧。看到你们这种女性之间美丽的友情，让我不由得失笑，感觉你们好像是野百合一样。”(注：野百合，女同性恋者．)
　　    心中的嘈杂越来越强烈了。北条丽华绝对做不出来这个微笑的——像这样，犹如尝尽了世间种种般的，娇艳而颓废的，虚无的微笑。
　　    现在，眼前的“她”，显然和真由所了解的北条丽华是不同的。
　　    “但是呢，因为太可笑了，所以一不小心就出来了。不过，在时间上，绝对还不算坏。”
　　    这个人，到底是谁啊?
　　    “那个……你是丽华小姐，对吧?”
　　    “嗯，是啊。初次见面，月村真由小姐!”
　　    她的回答是一个矛盾的肯定句，此时的“她”，危险的笑容更加深刻了。