　　※之五  状况结束
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　    这位美人站在直到现在也没有进入状况的峻护面前，恭恭敬敬地低下了头。眼前的她，还处于称之为少女也不过分的年龄，却有着令模特也自愧不如的修长四肢和身材，名字好像是雾岛忍，是那帮黑衣人的头领，拥有可以打倒峻护的各种格斗技术。
　　  她就是“山猫”。
　　  因为穿着厚厚的黑色套装，所以很难辨认，不过，经她这么一说，再一看的话，她的身材确实很苗条。因为声音是经过变声装置处理的，说话方式也显得很粗暴，所以没有注意到她是女性，这也算是峻护的失误吧!但是，即便现在已经摘掉了防毒面具，大家对她的印象也没有什么改变。她那犹如猫科动物般敏锐的眼神反而增强了峻护对她先前的印象。
　　    但是，这个山猫的举措却非常的优雅。这大概是因为她原本就是丽华的侍女，也就是北条家侍女长中的一个吧。但是，仅靠这些简历却无法说明一切，在她一些细小的动作中，经常带有一些在温室里长大的孩子所不可能具有的生机勃勃，简直就像是“一不小心来到了这个俗世，却意外地习惯了这里的一切”的野性和文雅共存的魅力，在雾岛忍的身上得到了淋漓尽致的体现。
　　[[IMG,66656db1d44ccbc05efdaeddd3620f01,559,817,40214]]
　　    “那么，首先。”
　　    最先开始说话的是丽华，在这种时候，她是最适合做这种工作的人选。
　　    “相互之间必须要对情况有个了解，也就是正确的了解。”
　　    说着，她环视了一下周围，寻求大家的同意。最先点头表示认可的是雾岛忍，接着是表示“首先就是这件事!”的真由。至于聚集到这里的黑衣人——粗略地一看，还不到十个人——也都摘下了面具，尽管他们的脸上依旧写满了疑惑，但还是都表明了同意的态度。当然，峻护也没有异议。
　　    “好的。那么，我先介绍一下这出闹剧主要人物的情况吧。首先是那个男生。”
　　    说着，她指了一下峻护。
　　    “他的名字叫二之宫峻护，是这个家的主人二之宫凉子的弟弟。本来是应该由他来主持这个场面的，不过，正如大家所看到的那样，他担当不了这个任务。接下来的那个人叫月村真由，因为一些原因寄居在这里——看起来，以上的二位也被卷入了这次事件当中。”
　　    随后，真由的介绍十分简单的就结束了。
　　    “那么，好像成为这次事件主要原因的我，叫北条丽华。作为北条家族的独生女，也是北条集团的下任总裁，尽管我还肩负着一些其他的头衔，但是在这里就没有必要——确认了——与那些有点不一样，我现在还担当着一份并不是出于我个人意愿的工作，也就是二之宫家的仆人、家庭侍女。”
　　    丽华刚说到这里，极力保持面无表情的雾岛忍，有些不悦地皱了皱眉头，但这也只是一瞬间的事情。
　　    “这里我就不解释我是怎么落到今天这个地步了，非常遗憾，这确实是事实。另外，我在这个家里并没有受到接近犯罪、或是非人道的待遇，就这样非常满足的生活，不接受偏离契约的事情，这也是不能歪曲的事实。关于这一点，大家没有异议吧?”
　　    对于丽华的介绍，大家都无言地、消极地表示肯定。
　　    “那么，我再来介绍另一个主要当事人——忍。”
　　    这时，被丽华叫到的山猫少女行了一礼后，走上前去，站在主人的旁边待命。
　　    “这个雾岛忍是我们北条家的一个侍女长。话虽这么说，但是她的职能却不只是侍女的工作。除此之外，她还和情报部、保安部有着密切的联系，是支撑着北条家族黑白两道的极其优秀的人才。对于我来说，她是非常值得信赖的左膀右臂，同时也是我的格斗技术和兵法的老师，从小时候开始，我们就是非常知心的朋友，而且在年龄上，她和我同岁，可以说，她是我非常亲近的一个人。”
　　    此时，介绍着忍情况的丽华，脸上充满了自豪和喜悦，而在忍偷窥主人的视线中也充满了亲情。即便丽华不说，就凭她们两人现在的表现，也可以看出两个人之间的亲密关系。
　　    “但是——”，大小姐的脸上出现了一丝忧郁，“忍在很早以前就提出休假的申请，带着从小培养的部下离开了北条家，听说这些年来，以欧洲和北美为中心，从事着长期的侦查工作。我们真的是很久没见面了。”
　　    所谓“从小培养的部下”，估计就是那些看起来有些瘦小，却整齐地列队站在大厅里的黑衣人吧。
　　    “对了，你离开我们家已经多久了?”
　　    “三年两个月零十天，大小姐。”
　　    “是啊，都这么久了。”
　　    丽华看着远方，虽然出于天生的责任感，她主动出来当起了主持者，但事实上却在不停地和久别的少女叙旧。
　　    “总之，我所知道的就这么多了。至于为什么忍会突然回国，来袭击二之宫家——”
　　    说到这里，她停了下来，看了看老朋友。忍点了点头，环视了一下大家。
　　    “通过刚才大小姐所说的话，我大概了解是怎么回事了。接下来，由我来说吧!”
　　    刚才一直努力保持的表情，现在明显地出现了惊讶和愤怒，究竟是什么事情让她产生这样的情感呢?
　　    “造成这次不祥事件的原因，归根到底是我的认识出现了误解，也就是在我所了解的情报和事实之间出现了致命的误差。”
　　    “误差?还有你所了解的情报?是怎么回事?”丽华问道。
　　    “是的。直到刚才，我的认识还是这样的。”
　　    像是要控制住自己的愤怒一样，她闭上了眼睛。
　　    “在这座山丘上居住的二之宫一族，是一个非常阴险残忍的血族，暗地里操纵着隐藏很深的势力。他们把人们的惨叫和怨声作为最上等的音乐，把欣赏人们的痛苦和烦恼作为唯一的快乐，是一群性格无比残暴的畜牲。特别是这里的女主人二之宫凉子，更是一个披着人皮的恶魔，把诱拐来的少女鲜血作为每天的粮食，并且把拷问她们作为自己生活的乐趣。”
　　    喂喂——一时之间，怪异的空气在居住在二之宫家的三个人之间传播开来。确实，附近的邻居都把他们当作异类来对待。比起正常人来，二之宫凉子更具有魔鬼的性格也是事实，但是并没有忍说得那么严重。看来，这就是添油加醋的传言惯用的典型手法吧。
　　    “问题是，被二之宫家的人所诱拐来的少女中还有丽华大小姐，二之宫凉子正是抓住了大小姐的弱点，并且巧妙地利用了这个弱点，成功地拘禁了大小姐。然后将大小姐监禁在了位于二之宫家地下的奴隶房里，开始想方设法地对大小姐实施下流的拷问，达到了无耻淫荡的极限。拷问的内容是——”
　　    以下，这位北条家的战斗侍女开始说的内容都是荒谬的、猥亵的言语。如果被公共电台广播的话，所有的台词都会被“哔”的声音所屏蔽的。可这种猥亵至极的话，她却连眉头都没皱一下的就说了出来，但是，作为听众的峻护和真由等人却早已面红耳赤，不知道该往哪里看好了。连他们都已经是这副样子了，更何况是作为猥亵言论的主角丽华呢，看来，她早就已经无法忍受了。
　　    “忍忍忍忍忍忍忍!等一下!你根本不知道，你这样把那些变态的妄想任意地加在我的身上，这根本就是在性骚扰!”
　　    “不是妄想，我只是在把我认为是事实的情报说出来而已。”
　　    面对含泪抗议的主人，她冷冷地回答道。
　　    “这些话多多少少有些夸张，但即使考虑到我得到的情报有过于夸张的可能性，但我认为这并不缺少可以断定大小姐被二之宫家拘禁的证据。根据我独自调查的结果，最近大小姐的生活地点都不在北条家。除此之外，还有一些其他的证据。例如大小姐一副侍女的打扮，而且每天夜里都会从这所房子里传出大小姐荒谬的惨叫声等等——”
　　    这时，企图继续抗议的丽华闭上了嘴巴。现在，她穿的就是女仆装，而且因为二之宫凉子的嗜好，她每天确实会有一些荒谬的叫声(尽管没有忍杜撰的那么夸张)。
　　    “即、即使是这样，”丽华脸颊气鼓鼓的，“像你这样的人，怎么会听取那样的蠢话呢，简直不敢相信。”
　　    “的确，我的调查有些欠缺，这是我应该反省的地方。在遥远的异国他乡，收集情报也确实有很多不足的地方。但是，大小姐受到了如此不公平的待遇，仅凭这一点就足够了，所以我们马上就确定并实施了紧急作战计划。因为事出紧急，所以没有在确定作战计划上花费时间，这个也是我要反省的地方。另外，没有察觉作战计划本身的问题就立刻开始执行，这也是我考虑不周。因为情报上说二之宫家是极其危险的地方，而且大小姐被囚禁在房子的最深处，所以我就动用了所有的武装力量赶来了……这个也是阻碍双方得知真相的一个重要原因。”
　　    “是么……换句话说，就是一个小小的误会酿造了大大的过失。”
　　    真是的，从一切都明了化的现在来看，这真是个太愚蠢的闹剧了，袭击的经过也是如此。如果双方都知道对方真正身份的话，根本不用如此大费周折，就可以把误会解开；如果黑衣人把本来面目露出来的话，误会也可以很快的解开；如果一开始他们就说出目的的话，误会也会很快解开，如果丽华早点出现在他们的面前的话，误会也会很快的解开。然而，一次一次的机会就这样与当事人擦肩而过，很快的消失在他们的背后。对于雾岛忍来说，她所率领的营救部队都是受过专业训练的职业部队，但是没有想到反而起到了相反的效果。
　　    “不管怎么说，大家都平安，这个比什么都重要。”
　　    说完整件事情经过的忍叹了一口气之后，转向了丽华。
　　    “虽然经过了一番周折——但是能够再次见到大小姐朝气蓬勃的面孔，只要这样我就十分满足了。”
　　    忍微笑着，眼睛里写满了温柔。那不是看主人的眼神，而是看着青梅竹马的朋友的眼神。要说她的表情，那是一种完全没有山猫的险恶，只有异常温柔的表情。
　　    “……谢谢。”
　　    丽华羞涩地笑了笑，但是马上又恢复了已往的表情。
　　    “对了，关于这件事情，还有最重要的一点。”
　　    啊，是那种表情——峻护想到，对于丽华来说，她的那种表情，是一种超越了愤怒的极点，却不知道该如何表达自己过分剧烈感情的表情。
　　    没错。如果有合适契机的话，她一定会立刻爆发的。
　　    “忍，你刚才不止一次地说过‘独自调查’吧?换句话说，就是在你亲自调查，确认事实之前，应该是有人告诉你那些乱七八糟的错误情报吧。那么那个人是——”
　　    铃铃铃铃铃铃铃……铃铃铃铃铃铃……
　　    这已经是今天的第四次了吧，黑色电话的铃声又一次吵人地响了起来。
　　    大厅里的人们好像预感到了什么一样，互相对视了一眼，最后，他们的视线不约而同地落在了峻护的身上。
　　  “……我去，接电话。”
　　  这时候的峻护一边压抑住心中还不确定的预感，一边向黑色电话走去。
　　    “喂，你好，这里是二之宫家。”
　　    【哦，二之宫君吗?是我是我，保坂。】
　　    “……啊，保坂学长啊。”
　　    只要听到声音就知道对方是谁了。就在峻护说出他的名字之际，在峻护背后，几乎同时，有两个人的表情明显地发生了变化。
　　    【刚才怎么了?突然没声音了。我喂了半天，一点反应都没有，所以我就挂断了，是线路出现故障了吗?】
　　    “是——啊。说是故障，就算是故障吧。”
　　    【嗯?算了，不说这个了。那么我继续刚才的话吧!二之宫君，你被什么人侵袭了吗?一个像猫一样，个子很高，感觉很奇怪的女孩子，她去二之宫家胡闹了吗?就是这件事。都没事吧?】
　　    “啊……”
　　    峻护回过头去，看了看“被害者协会”的主要三个人。
　　    此刻，北条丽华全身怒火，伸出了大拇指并且朝向了下方。
　　    雾岛忍表情没有一丝变化，但是眼睛里却透露着冰冷的光芒。
　　    月村真由把眉头皱成了倒“八”字，轻轻地点了点头。
　　    遗憾啊。赞成的有四个人，反对的零人，由此决定了保坂少年的命运。
　　[[IMG,d3b1171901150417f035f539d19c379d,559,825,58369]]
　　    “——嗯，目前还平安。现在。”
　　    【啊，真的吗?太好了太好了。呵呵，不好意思，我今天心情太好了，所以就开了一个非常逼真的玩笑。那个家伙一遇到大小姐的事情，就没有分辨能力了。我一想这太危险了，可是却已经联系不上她了，她每次断开联系的时候，都是在进行什么作战行动。然后，我就想大小姐应该可以帮上忙的，大小姐回来了吗?】
　　    “没有，还没有回来呢。”
　　    【是这样啊……那么，我接着再试试有没有其他的办法，二之宫君你也要多加小心啊。如果有奇怪的家伙来袭击的话，那就把我刚才说过的话告诉她就行了……应该可以的，唔～】
　　    “是这样啊，我明白了。不过我认为不会有什么事的，大概吧。保坂学长别担心了，请安心地回来吧!”
　　    【嗯，嗯，是啊，说的也是啊，把玩笑当真，带着大小姐的营救部队袭击二之宫家，怎么可能会有这种事情呢。她一定是因为什么别的事情，才联系不上的。嗯，好了好了。那么，我要说的事情就是这些了。再见啊。】
　　    只听安心之后心情变得大好的保坂开心地告了别，如果这不是永远的告别就好了。
　　    “那么，关于对那个傻瓜的处罚，之后再从长计议吧——”
　　    这时，犹如已经下达了制裁命令一样，丽华爽朗地说道：
　　    “忍，你今后有什么打算?”
　　    “打算?指什么?”
　　    “又要离开这个国家，回去视察吗?”
　　    大小姐的眼睛里，充满了即将与自己亲兄弟生离死别的孩子一般的不安，还有强忍住这种不安，不让外人看到的坚强。
　　    “——不。”山猫少女犹如安慰自己的妹妹一般微笑着。
　　    “我已经请了长假，而且还有颇多的收获呢。另外，我不在的期间，大小姐的周围似乎增加了很多的麻烦。今后，我会专心于我的第一义务，尽可能的侍奉在大小姐的身边。”
　　    “是，是吗?”
　　    面对表情自然地变得柔和起来的主人，她继续说道：
　　    “大小姐，我也有些事情想要问您，可以吗?”
　　    “啊，什么事情啊?”
　　    雾岛忍的微笑随之消失了。
　　    “如果您一开始就知道‘入侵二之宫家的可疑人物’是我们的话，您会收兵停战吗?”
　　    “嗯。”
　　    “我们隐瞒身份的结果是错误的——但是，我们是大小姐忠实的部下，是以救出大小姐为目的而采取这次行动的，如果大小姐一开始就知道这些的话，大小姐将会采取怎样的行动呢?”
　　    “什、什么呀，没头没脑的。那个当然是——”
　　    “大小姐。我想说一下刚才和你交手时的真实感受。看起来，大小姐并不像是在为了‘抵抗不明身份的敌人’而战。我觉得好像是在为了‘保护这个家里的人’而战的。”
　　    “瞎、瞎说什么呢。怎么可能呢。我为什么要为自己作为这个家里的下人而开心呢——”
　　    “那么，我问您。如果现在我对大小姐说，‘请您回北条家吧’，您会怎么做呢?”
　　    雾岛忍用清澈透明的眼神注视着自己的主人，而在丽华的眼睛中则有一种无所适从的神情，在场的峻护和真由也都带着各自的复杂心情等待着她的回答。特别是眼神发生变化的黑衣人们，此时的他们，精神处于高度紧张的状态，竖着耳朵，生怕自己会漏听了主人的话。
　　    紧张沉默的状态持续着。
　　    “——这种问题还用问吗?”
　　    率领黑衣人的少女，噗哧一声脸上又重新浮现出了笑容。
　　    “大小姐并不想要待在这里吧?而是因为要遵守可以说是无理的契约，才留在这里的吧。为了要亲自证明北条丽华是一个说一不二的人。”
　　    “——对、对啊，就是这样的。”
　　    这时候的丽华好像被读懂了自己的心声一般地跳了起来，随后，忍行了一个姿势优美的礼。
　　    “刚才我问了愚蠢的问题，实在对不起。”
　　    “说什么呢——你没有做错什么。”
　　    “不好意思。那么大小姐，我们就此告辞了。为了和部下们一起回国，还必须要办理很多的手续和准备工作，所以回到大小姐的身边可能还需要一些时日，不好意思，请您原谅。”
　　    “这样啊……虽然很遗憾，但是也没办法啊。本来还想庆祝一下我们的重逢的，看来还是留到以后吧，那你可一定要回来啊。”
　　    “好的，一定。——那么再见了，峻护大人。”
　　    说着，忍转向了二之宫家此时的主人，恭恭敬敬地行了一个告别礼。
　　    “我们今天做了很多失礼的事情，为此我再一次向您道歉。今后一定会正式的登门道歉的。另外，因为今天的事情而损坏的东西，我们一定会赔偿的，请您稍后列一个清单送给我。”
　　    “这样啊，我知道了。”
　　    目前，峻护也只有点头同意了。
　　    (可是……总觉得……)
　　    看着眼前这个接二连三地发出撤退指示的高挑少女，峻护陷入了呆呆的沉思之中。
　　    这次的事件，未免也太干净了吧?只要粗略地扫视一圈作为主战场的中央大厅，就可以理解这种感觉了。尽管雾岛忍提出了会赔偿损失，但事实上，这样粗略地一看，根本没有什么被损坏的家具。而且，在展开乱战的时候，二之宫家的人没有一个负伤的。当然，只有峻护一个人受到了直接的袭击，不过现在也已经完全感觉不到疼痛了，暴行的痕迹也只留在了记忆中。如果这些黑衣人离去的话，这里肯定就像没有发生过任何事情一样，瞬间便会恢复成往常的二之宫家了。如果他们是以救出丽华为最高目的的话，那么极力避开不必要的破坏行为、暴力行为就可以理解了，但是——
　　    “干净”这个词并不只是指物理方面的事情，事情也解决得太过顺利了吧?这么想的话，整个事件可以说是自作自受，背负着全部责任，之后还要受到无法形容的惩罚的保坂虽然很可怜，但是说起来这也是他的一贯作风。不过，现在的自己怎么好像有看完一场很精彩的电影之后，那种无法释怀的心情呢?
　　    当然，奇怪的事情和这次事件的来龙去脉并没有直接的关系。但是，在最后奇袭的时候，是由月村真由来担当诱饵，丽华趁虚而入，可是，这么大的事情，那个乖巧的女孩是怎么办到的呢?即使问了这件事，真由也只是为难地笑了笑，丽华就更不用说了，黑衣人也同样沉默不语，结果，峻护也就不知道真相了。她是利用梦妖的魅惑力，将黑衣人俘虏了?但是，利用梦妖的魅惑力，将分散埋伏在二之宫家如此大的院子里的黑衣人的注意力一下子就吸引过来，有这样的可能吗?而且面对那些黑衣人，她的男性恐惧症没有发作，反而充分地发挥了梦妖的能力——这个理由根本就不充分。因为在黑衣人中以雾岛忍为首，也有好几个女人。不对，现在在场的黑衣人——人数是不是太少了?最开始注意到袭击的时候，峻护判断他们的数量应该不到十个。但是如果要把他们的人埋伏在整个二之宫家的话，聚集的人至少应该是这个数字的三倍。可是，现在在场的黑衣人却连十个都不到。那么剩下的二十个人呢?一切都结束之后，他们应该都到这个大厅里集合了才对。
　　    但是，对于峻护来说，比起这些来，有件事情是必须要优先考虑的，那就是被突然闯入的北条丽华营救部队所打断的问题，也就是关于和同居的两个少女的关系究竟是怎么形成的。峻护慢慢地站起来，看起来，他必须要采取点什么行动了——
　　  “对了，峻护大人。”
　　  整理部队正准备离开这里的忍突然冲他招呼道。
　　  “是的，有什么事情吗?”
　　  “像那样悠哉悠哉的，可以吗?”
　　  “……诶?什么啊?”
　　  “没什么，如果可以的话，就没关系了——但是我有
　　一句忠告。”
　　    “啊。嗯，你所谓的忠告是什么?”
　　    “做饭。你不做饭可以吗?”
　　    “……………………………………啊。”
　　    转瞬之间。
　　    峻护的血气犹如海啸一下子涌上了海岸一般。
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊!”
　　    突然爆发的疯狂大叫，让所有在场的人都跳起十厘
　　米左右。只听峻护不断地咒骂着自己，愚钝也要有个限
　　度啊，居然会忘记眼下正威胁着自己生命的危机。
　　    “怎、怎么了，二之宫君?”真由瞪圆了眼睛问道。
　　    “做饭!没有做饭的话!”
　　    “做饭?说的也是，马上就到晚饭的时间了……你那
　　么疯狂的大叫，就是为了这个?”
　　    丽华一边把手放到了几乎跳到嗓子眼的心脏上，一
　　边责备地说道。
　　    “那是姐姐的吩咐!刚才来电话了!说在她回家之
　　前，一定要做好饭菜，还提出了一大堆的要求!不，不
　　好了，她马上就要回来了!”
　　    “那、那个……”
　　    “什、什么嘛……”
　　    看着身体的每个部分都表现出绝望，眼看着就要跪
　　下去的峻护。
　　    真由和丽华同时对视了一眼。
　　    “——那么，我们就先告辞了。”
　　    冲着争先恐后地向厨房跑去的三个人行了一个礼之
　　后，雾岛忍和她的手下离开了山丘上的这座洋房。
　　    **********录入：flywind  扫图：shinichikodo  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　    让部下们分别乘坐几辆经过改造的货车离开后，忍一个人向山丘中央的那辆明月照耀下的指挥车走去。她用力地打开车门，坐到副驾驶座上，转瞬间，发动起来的货车开始静静地前进了。
　　    她靠在座位上，然后把两脚放在了前面的挡板上，此时驾驶座上的黑衣人传来了不慌不忙的声音。
　　    “啊，辛苦了。情况怎么样?”
　　    “和计划中一样。”
　　    “啊，不要发出那样不高兴的声音嘛——”
　　    这时，摘下了不舒服的防毒面罩的保坂光流笑着责备道。
　　    “还有，你太没有礼貌了，看你的脚。”
　　    “闭嘴!”
　　    忍连看都没有看他一眼，冷淡地说道：
　　    “倒是你这个家伙，居然让我去欺负丽华大小姐，真是岂有此理……而且，我的二十多个部下都被那个丫头打伤了，送到了医院。虽然这次作战计划付出了这么大的牺牲，但也有一些等价的收获吧。”
　　    “嗯——虽说如此，可是因为是那位大小姐，所以这次的事情她可能已经察觉一半了。啊，不过，关于相抵押的东西我很期待呢。只要是我的同伙，那你就一定要有可以抵押的东西。关于你抵押给我的，我不担心也可以的吧?”
　　    “我不知道。”
　　    这时候，忍把脸转向了另一边，看着窗外流动的风景。
　　    “你不也是想直接确认一下大小姐的‘对象’是个什么样的男人才去的吗?”
　　    “嗯，只要三十分钟就可以轻松搞定的战斗，却非得花费工夫拖延那么长的时间，这就是抵押品了，你有充分地利用我们拖延的时间了吧?”
　　    “当然了!谢谢，谢谢啊。我亲眼确认了那所房子的构造，这样一来，各种各样的‘保险’就可以发挥作用了。虽然不这么杞人忧天也是可以的，但是不提前准备的话，什么都很难说的。比起这个来，我啊，一直在担心，担心你对大小姐没什么反应，结果你一直在滔滔不
　　绝的说话!这比混入你的部下当中，装成素不相识的人要好得多啊。”
　　    “我出什么错误了吗?”她哼哼着道，“不管多黑的地方，只要和大小姐碰上，一定会被认出来的。因为当时带大小姐练功的人就是我，教她奇袭方法的人也是我，所以我知道那种情况的话，大小姐一定会袭击我的。”
　　    “所以，你的演技还是很高超的。尤其是严刑考问二之宫君的时候，特别的逼真，真得让人提心吊胆，还有说什么亏本的时候，更是跟真事儿似的。”
　　    “嗯。”
　　    虽然一半以上都是真的，可也没有必要特意的说出来啊。
　　    “另外，大小姐和真由小姐能够和解可真是不错啊。至少现在，让她们联手应该是一件好事，不是吗?”
　　    “你什么力都没出，不要说得好像是你的功劳一样。”
　　    “啊哈哈。但是呢，你看到了不是也很好吗?  ‘神戎’的一部分啊。”
　　    神戎——吗?忍好像根本没有注意保坂一般，口中重复着那个单词。即使是她，也不是很了解那个词中所包含的真正意义。看来，那个具备瞬间就能将经过很好训练的二十多个部下手打倒的超人般的身体能力，也只是神戒的一部分吧?就这样突然参与进来，真不知道是吉还是凶?
　　    “——说到这次作战的事后处理，我这边是没有什么问题了，你耍的小伎俩你自己能处理吧?”
　　    “当然没问题，我不会在那样的地方失手的，装在大小姐和真由手机上的小装置，之后会完全卸下来的，你不必担心了。先不说这个了．你的部下是怎么想的?关于这次的作战。”
　　    “当然，没有一个人不抱有疑问的，你想想，我的部下可都是优秀的人才。不过，即便如此，他们也都二话不说地跟着我来了。”
　　    这次作战是在极其秘密的状态下进行的，考虑到万一有泄露的可能性，事前了解的只有雾岛忍一个人，而她的部下们都是在作战开始前十分钟才知道这次行动的全部内容的——即便是全部内容，也并没有包括作战的真正意义，这是一次即使是二之宫凉子和月村美树彦都无法在事前察觉到的战斗。
　　    “话虽这么说，但对手可是那个二之宫凉子和月村美树彦呀，想必，他们对于我们如何行动等等，早就了解个大概了吧?”
　　    “但是，我在这里的事情，凉子和美树彦根本就不知道，另一个，我应该的的确确在别的地方，在那两个人的监视网之下，不是吗?这个对于我们来说，应该是为数不多的优势之一，如果不好好把握的话。”
　　    “那是当然的了。但是，你是不是过于独断专行了?应该为了大小姐工作的我们，看起来好像在左右大小姐的行为呢，不是吗?按照这种做法的话。”
　　    “没关系，没关系的。我有大小姐亲口许下的诺言，‘无论使用什么手段’，在很早之前。”
　　    “那是你小子用自己拿手的诡计诱导出的诺言吧?”
　　    “你太多疑了——。大小姐确实和我这么说过。还是——”
　　    保坂的脸上依旧挂着一如既往的微笑，但是眼睛里却闪动着危险的光芒。
　　    “忍你不会是在怀疑我对大小姐的忠诚吧?”
　　    “没有怀疑。”    
　　    说着，她就把脸转向了驾驶座，从闪着光的猫眼中发出了强烈的视线。
　　    “为大小姐而生，为大小姐而死。光流，你和我都是为了这个而存在的，不是吗?”
　　    “是啊。今后，我们也要做她坚强的后盾!”
　　    “当然。我会一直保护丽华的!”
　　    说着，忍的视线再一次转向了窗外，宣告着自己的志向。此时的她，因为溢出言表的决心，表情犹如愤怒了一般。对于和主从关系没有联系的、自从懂事开始就一直一起成长起来的童年时代的朋友的无数想法，都集聚在这一句话上了。
　　    “——但是，光流，我对你这样的人可不抱有任何期待，对于丽华的事情，有我和部下们就足够了。”
　　    “啊，你太过分了。之前还说什么自己一个人能做什么呢，这是忍的恶习吧?”
　　    和主人相比，这个交往时间更长的青梅竹马的少年忠告道。
　　    “嗯。你才是呢，一有什么事情，就习惯使用什么小伎俩，如果发生了什么事，可怎么办啊?聪明反被聪明误，不是有这样的名言吗?”
　　    “哎呀呀?你是在担心我吗?”
　　    “混蛋，谁在担心你啊……”
　　    顿时，忍的脖子拉长到了极限，大骂着对方，然而，保坂却忍不住对这样的少女笑了起来。
　　    “那么，今天就慢慢的开车吧，我们也浪漫一次，来一次兜风约会怎么样?”   
　　    “混、混蛋!我很忙的!可没有时问跟你耗——”
　　    “哎呀哎呀，别这么说啊。你看，之后的我，还必须要承受小姐的严酷责罚呢。所以呢，在这之前，就让我好好的轻松…下吧，不是吗?”
　　    “在你策划的这次战斗中，你还是扮演好你自己的角色吧。……对了，真的没关系吗?丽华那个家伙，一定会动真格的。”
　　    “没关系，没关系。医院那边我已经安排好了。啊，对了，这辆车上有收音机吗?这个是工作用车，好像不能听其他的音乐啊!”
　　    “……受虐狂。”
　　    随你的便吧!追加了这句话之后，忍再一次把脸转向了另一边。就在这个时候，收音机里的报时宣告了正好到了作战的预定结束时间。
　　    *********
　　    “——好像已经结束了。”
　　    在太平洋的上空，大概三万英尺的高处。
　　    在私人喷气式飞机的休息间里，二之宫凉子一边舔着刚刚吃过东西的玻璃器皿，一边嘟哝着。
　　    “保坂似乎用自己的方法来回行动了好几次了呢，当然，只要不影响我们就行了。”
　　    “别担心，看起来他是一个有分寸的少年。”
　　    而这边的是身着便装，吃着生鱼片，就着烧酒的月村美树彦。
　　    “他很了解与我们为敌是没有意义的，不会做出什么奇怪的事情的。即便他有什么奇怪的行为，只要那个时候再对他加以警告就足够了，他现在离我们所在的地方还很远呢。”
　　    “这就好。”
　　    这时候，懒洋洋地把视线投向窗外的凉子微微地苦笑着道：
　　    “看起来你是属于放任主义的，实际上却是因为已经制定了极其细致的人才教育培养计划了吧?不过，精神上多少也会比较累了吧。”
　　    “也许吧。”
　　    “其实，你特别想站在离他们最近的地方，守护他们的成长吧。”
　　    “如果在适当的时候，我出现，然后伸出援助之手，恐怕就没有成长可言了吧?我终于理解了‘让乖孩子们去旅行吧’这句格言的真正意义所在了。”
　　    “换句话说，就是培养他们自己照顾自己的性格?”
　　    “你太烦人了。”
　　    一口气喝光了杯中的饮料之后，凉子开始直盯着一处。
　　    “那么，你怎么样呢?一点都不担心吗?”
　　    “显然，我已经习惯了吸着手指眺望自己能力范围以外的东西了。比起你来，稍微好那么一点点，而且，我在意的还是我们利用二之宫家和房子的所有范围设计出的余兴节目，能否使他们感到快乐。那可是一次性的演出，如果第一次就不受欢迎的话，我们的辛苦可就白费了。”
　　    “啊，一定会成功的，不是吗?在万分惊险的同时，具备安全和完美两点的体育运动，可是百年不遇的好东西。说不定，这个还能成为真由和丽华和解的桥梁呢。”
　　    “嗯，那样的话就好了。那么凉子，是不是该解除对峻护的惩罚了?现在，这孩子一定是在汗流浃背地按照你的要求，背水奋战呢。如果不快点把我们今天不回家的消息通知给他们的话，就太可怜了。”
　　    “好啊。就算是再迟钝，也不会像那家伙那样了，所以这些惩罚也是理所当然的。”
　　    “我想，现在的他肯定特别拼命呢……说起来，你本来是因为过于担心才打电话回去的，但是却反而要惩罚人家，一下子挂断了电话。对于你这种怪癖的做法，真的很让人为难啊。”
　　    “你烦不烦啊，这些孩子汗流浃背地准备盛宴，在知道我不回去之后，这顿饭不就成了他们的自助餐了嘛，这不也挺好的吗?他们可以开心地连我那份也吃掉了。”
　　    “要是在这么劳神之后，还能有食欲的话就好了。比起营养美味的美食来，他需要的恐怕应该是苦苦的胃药吧?”
　　    “你太烦人了。烦人，烦人，烦人。”
　　    转瞬间，美树彦举起双手做出放弃的样子，停止了说话，而凉子就这样在铺着天鹅绒的沙发上躺下了，看她那模样，大概是因为有些微醉的缘故吧，没过多久，就睡着了。
　　    “在到达美丽的欧洲之前，暂时休息一下吧。”
　　    拿着毛巾给犹如孩子般睡着了的同伴盖上之后，美树彦又重新倒了一杯烧酒。
　　    “这样一来，我也可以像你一样睡着了吧。”
　　    此刻，美树彦对着遨游在梦境中的凉子做完干杯的动作之后，一口喝干了杯子里的酒。