　　※  后记
　　
　　
　　    首先我要说初次见面，请多关照，若不是初次见面的话，那么就说声好久不见好了。我是作者铃木。我的作品《请别忧伤了二之宫君》的第五卷在这里和大家见面了。——嗯，后记的开头就以这种方式开始已经完全地成为了固定的格式。不错，不错。
　　    附在后面的后记文，事实上是个很麻烦的东西。如果写一些非常认真的东西，就会收到好的效果，但是，如果要是以赚钱为目的来写的话，大概就会下滑。就在为如何掌握好这两者之间的平衡而烦恼的时候，很快就到了截稿日了。所以说呢，这是一个犹如河豚卵巢一般的很难料理的难以对付的家伙，对于生于现代的作家(主要是我)而言，这个经常会成为我头痛的原因。另外，这次担当编辑的S氏对我说“后记要多写一些，BABY”，而且，有相当的页数需要后记来填充。
　　    基于此，这个稿件在赚钱与效果下滑之间千辛万苦地写了很多页，有一些甚至被预想为杂耍般的东西。很有可能是没完没了的叨叨，但是如果您能看完，我会觉得无比的荣幸的。
　　    ********
　　    这是发生在旅馆里的事情。基本上非常懒惰的我，只要呆在家里，就不能工作。因此，这次也是去的执笔合宿。地点和上次相同的山梨某个温泉街上的一套公寓房间。同伴也是和上次一样，活跃于“幻想文库”的风见周。
　　    但是这个笔名叫做风见周的可怜美少年，经常会想起上次合宿的事情。他是一个食量非常大的人，而且吃的非常香。举一个例子来说，我们两个到那里的第一天，到最近的一个超市去买东西，风见周买了三包牛肉。说到重量差不多有一公斤……作一人份的牛排大概需要2OO克左右，如果考虑一下这个的话，就可以想象得到需要买的量。于是，我就提议说“把剩下的放到冰箱里，哪天说不定能用到呢。你可真是爱吃牛肉啊。”他满不在乎地点了点头，哎呀，为什么为什么。风见周回到住处之后，把在那里买来的牛肉都给炸了，和两大碗米饭一起，全都给吃掉了。
　　    哎呀，我对此表示非常地惊讶。毫不夸张地说，他是一个可以吃下我四倍饭量的男子。究竟那些饭菜都存储在身体的哪里了呢，他真的是和我一样的地球人吗……这个神秘的家伙就潜伏在我的周围。
　　    说到这里，我想起了一件关于食品的事情。这次的合宿，没能做骨汤拉面。上一次买了圆筒形深底锅和猪骨头，用汤煮了拉面。我和风见周都自认为是拉面的爱好者(当然我们的食量不是一个级别的。他可以面不改色地吃下三份。)，因此这是非常遗憾的事情。
　　    顺便说一下，谈到上次亲手做的骨汤拉面效果，试吃时我们两个人的结论是“拉面很深奥”。把猪骨头放到锅里的最开始的时候，“我们呢，就是开一个拉面馆，也吃不够”等等夸着海口……唉，说起来，作为批评家的能力和作为作家的能力是不能划等号的。
　　    还有一件事，虽然好像没什么用，但是我还是说明一下吧。我和风见周决不是关系奇怪的两个人。我们绝对没有睡一张床，没有一起洗过澡，我向上帝发誓。嗯，真的。
　　    说起来，我经常听到一些传言说，担当风见周的编辑K女士等等部在积极地传言我和他是“那种关系”，真的让我觉得很为难。一起使用的不是床而是被子，一起进浴室等等完全都是谣言，最多也就是一起洗澡的程度……哎呀，说漏嘴了。(……不对，真的是玩笑哟!是
　　玩笑!)
　　    *********
　　    还有就是旅行的事情。我曾经经常骑着电动自行车，去野营旅行。正如在第三卷的后记中提到的，其间有一次，我经历了差点死去的事情。
　　    那是去北陆附近闲逛时候的事情，基本上我的旅行都是没有计划的，那天也是骑着电动自行车转了一会。不知不觉就到了太阳要落山的时候了，于是，我就想着必须要考虑今天的住处了，于是摊开了地图，最后决定在素有”小京都”之称的某个城市住一宿，随后，意气风发地向某市前进……。
　　    有时候，地图上常常会设有一些圈套。从纸面上来看，到目的地的距离很近，看起来很普通的一条路，实际上却是一条危险的坏路。
　　    这个时候，也就是那样情况的典型体现。在到达某市的途中必须要翻越山岭，这个是从地图上得到的信息，但是粗略地一看，这就是一条没有什么特别的一条普通路线，而且还是国道。应该至少花个三十分钟就能到了……结果一乐观，后果不堪设想。
　　    想着是国道应该是很宽敞的马路，但没想到事实上却是田里的羊肠小路。光看地图的话，一定无法想象事实的现状，而且说不定还会遇到悬崖崩溃，大的岩石散落的情况呢。
　　    随着赶路的进程，心里的不安也在增加。“事到如今，折回去怎么样呢？唉，即使是这样，应该也不是走不通的路，就这样走下去吧!”就这样，又继续开始了很不愿意走的旅程。但是这种判断又出现了大的偏差，努力地在不好的道路上前进的过程中，太阳开始下山了，而且，这个国道上根本没有路灯，说到照明工具，只有一盏电动自行车不是很亮的前灯了。再加上，偏偏不凑巧乌云密布，电闪雷鸣，布满了天空的乌云将山岭完全盖住了。也就是说，在视野最不好的时候，又开始打起了雷，而自己不得不在这样的地方前行。
　　    想着“这又怎么样呢”，然后停下了电动自行车。当时特别想抱怨……但是，沿着国道的两侧，不要说是小店了，就连一家民宅、一个自动贩卖机都没有，“这里真的是日本吗？”甚至连这样发出疑问的人都没有。不管怎样，这里除了我，连一部来往的车辆都没有。
　　    非常为难的我，又遭到了致命的灾难的袭击。突然传人耳际的是，不知道从哪里传来的狗叫的声音……我感到非常地恐惧。径直地朝我袭击而来的流着口水、眼睛红红的、残暴的野狗的群体，难道不是吗？
　　    这个实在不是犹豫的时候。这些家伙明显带着肉食动物的杀气，而且它们的确带着作为先祖的狼的本性。那时我想，被吃掉是一定的了。于是，我很快地启动了电动自行车的发动机，根本不顾这条是最险恶的道路，全速地逃跑了。
　　    哎呀，太恐怖了。这样写出来的话，就感觉到当时的那种恐惧感了。那个时候，几乎是和死亡擦肩而过啊!如果被野狗追上的话，就完了。如果被路上的石头绊倒的话，一定会因为事故而完蛋。万一被雷击中，也是完蛋。最终玩命地越过山岗，终于平安无事地到达了目的
　　地……真没有想到，在当今的日本，还会有如此的险地。这就是我们经常说的：前途莫测啊。读者们，请你们在日常的生活中，一定要多多注意啊(这是经验之谈啊)。
　　    *********
　　    在闲聊的过程中，刚好填满了这些稿纸。在我的个人史上，这个是最长的后记。不知道为什么，我好像陷入了完成一个艰巨任务的错觉之中了，同时，也可以非常开心地结尾了。不错，不错。
　　    这次又到了最后，在此呢，要对本书负责插图的高苗先生，编辑S先生，对为这本书付出心血的所有的人表示深切的感谢。同时，对于买这本书的各位，多谢你们买了充满我的爱的书。下一卷请继续多多关照。
　　    钤木大辅
　　