　　※ 之四  状况骤变
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　    ——夕阳西下。
　　    不知不觉中，吞噬天空的黑暗来到了人间，从作战开始到现在已经有三个小时了。此刻，山丘上的西式洋房正笼罩在一片黄昏的金黄色中。
　　    (现在正是展开奇袭的绝好时机啊!)
　　    伫立在大厅一个角落里的队长独自点了点头，不要说从头到脚都被黑色包裹的部下了，就连中央大厅里的家具之类的轮廓都看不清楚了。作为俘虏的二之宫峻护也隐身于黑暗之中，他既不挣扎也不反抗，恪守着作为俘虏的本分——与其这么说，倒不如说他好像在拼命思考着什么更准确一些。但他居然连自己拼命思考的事情都嘟嘟囔囔地说了出来的这个细节，都没有注意到。
　　    从堵住嘴的物件下发出的很难听清的声音，好像大部分是企图从现在的境况中逃脱出去的作战方案，但是，这些话目前基本上和梦话没有什么区别。如果没有一年天天抽中六合彩头等奖那样的运气的话，就是不可能实现的空想。眼下，这个少年好像正奔走于从自己的姐姐要回家的恐惧心态以及目前的现实逃避这两者之间。
　　    (对于弟弟而言，虽然也听说过一些说二之宫凉子对弟弟的爱有些过激这样的传言……但是此时此刻，恐怕这只会让他更加的悲伤吧。)
　　    即便恶毒的坏人们——或者自己一方的人们——对自己实施了多次暴行也从没有胆怯过的一个男人，自从接到了姐姐的一通电话之后，竟然就变得完全消沉了，好像遭受了十分厉害的欺诈一般。    
　　    (嗯……真的可以说是一个在暴力面前不为其所屈服，在严刑拷问面前不为其所吓倒，直到最后一刻，也不退缩的人啊!虽说事实上，连一次严刑拷问都没有，也没有一处因暴力而留下的伤痕。)
　　    要说出现过一点慌乱情况的话，也就是在最开始较量的时候，踢到后脑勺的那一脚吧?如果是没有经过很好锻炼的人，经受了他所受到的袭击的话，恐怕多多少少都会留下后遗症的。
　　    (还有就是，拖延时间的方法也确实是幼稚而拙劣。看来，这个家伙比起锻炼身体来，倒是应该先锻炼一下口头上的功夫。如果对方要是更聪明狡猾一点的话，他一定会更难看的。)
　　    然而，如果将他的潜在能力和人品，以及其他的种种都加以考虑的话。
　　    (应该说，也不至于顶着不及格的压力而名落孙山吧?)
　　    总的来说，还好吧。今天他已经达到了自己的个人目的了。
　　    队长独自地点了点头，叫过来部下，下达了新的命令。
　　    “把房间内的灯都打开!”
　　    “是。可是——”
　　    他也知道部下犹豫的是什么。这支部队里的所有人都戴着的防风镜具备夜视功能，即使在这种程度的黑夜里，一样可以确保进行与白天相同的行动。但是，在家里开灯的情况下，反而更容易受到突然袭击什么的。
　　    在再一次的命令之下，部下们没有再说什么，开始着手执行命令，即便对所下达的命令有所疑问，并且这个疑问没有得到任何解释，他们也会相信自己的话，去执行命令的。总之，一定要好好地报答他们——对以往的恩情和今天的恩情。
　　    大厅的枝形吊灯亮了，照亮了房间内的各个角落。或许，这个灯光可让这番“闹剧”告一段落。
　　    现在离预定的作战结束时间，还有四十五分钟。
　　    *********
　　    尽管深知十六岁女孩子的身体并不像人们所说的那样轻，但即便如此，还是没有想到会这样的重。至少可以说，一个十七岁的女孩子绝对不可能用一只手支撑住的。
　　    “月村真由!”
　　    “怎、怎么了?”
　　    “如果可以从这里出去的话，你最先应该做的事情就可以如愿以偿了!你的减肥指导，可以毫不留情地把你的脂肪削掉，你要有心理准备啊!”
　　    “说什么呢你!我的身材可是标准身材!”
　　    对于一边垂吊在地下空间的悬崖峭壁上，一边发出强烈抗议的真由，丽华根本不予理睬。刚才在跳到地上的时候，真由一不小心踩空了，却猛然之间就抓住了丽华的手腕，那力度简直是要把她的手腕拽断一般。要说月村真由，和自己的身高也差不多，胳膊和腿的长度以及腰的粗细也应该不相上下。尽管如此，却如此之重，看来一定是紧贴在胸前的那两个大包造成的。尽管很牵强，但是如果平时就节食的话，估计现在肯定能瘦点的。
　　    “唉呀，用于支撑着你那个超级大胸需要的蛮劲儿，我的小细胳膊腕可不行。我要一鼓作气把你拽上来!你要好好配合我啊!”
　　    “好、好的!”
　　    “准备开始!一二三!”
　　    丽华手腕青筋跳动，几乎使尽了全身的力气，而真由也配合着，身体用力往上跳。最后，救助任务终于漂亮地完成了，真由的身体犹如羽毛一般飞了起来，稳稳当当地落地了。之后她们甚至没有浪费一秒的时间来庆祝这个成功的举动，而是立刻朝着秘道的更深处跑去。
　　    “真是的!你究竟要麻烦我多少次才肯罢休!掉到悬崖下面、被吊挂的天花板砸到、中计之后又被卷人枪林弹雨中!”
　　    “什么啊!要是这么说来，所有的都算上，我一共帮助过丽华小姐四次，而丽华小姐只帮助过我三次而已!那么，也就是说，是丽华小姐麻烦我了!”
　　    “你说什么傻话呢!不是还有一次，你被假门给套住了吗?对吧?”
　　    “那可不行，怎么连这个都要算进去!说到这件事情，还不是因为丽华小姐的失误吗——”
　　    进行到这里，两个少女居然能毫发无伤，应该算是神灵赐予的奇迹呢，还是恶魔的恶作剧呢?
　　    在秘道中，丽华和真由一路上遇到了各种各样的陷阱，但她们都将它们——突破了，然后继续朝着最深处飞快地跑去。
　　    现在，这条秘道并不是用混凝土铺就的一条通道，而是一副地下洞穴的样子。在不知从哪里遗漏出来的微暗灯光的照射下，可以看到地下水流、石灰岩柱子林立的天井，以及不知名的生物们——尽管这些原本可能都是由一些实实在在存在的东西制成的，但现在却显得那么可笑。从所有的意义上来说，从岩石缝隙中跳出的不知道是什么的东西在眼前交错着，让丽华发自肺腑地大叫了起来：
　　    “又是一个圈套啊!这种伎俩是不能把我骗到的!”
　　    面对着让她们陷入这样的惊险之中，接二连三袭击过来的陷阱，以及发生在地上的事件——此刻，丽华被这些令自己焦急万分的各种各样的突发事件搞得一塌糊涂，此刻，她的精神变得越来越紧张。
　　    “月村真由!还没有到目的地吗?”
　　    “我也不知道啊!现在既没有时间画地图，也没有时间看地图!总之，先往前走吧!”
　　    看来，真由也不例外，也处于高度紧张的状态之下。不过，她却表现出了前所未有的积极性，甚至以带领丽华前进的势头与秘道里的陷阱做着斗争。当然，丽华也不逊色，紧紧地跟在了她的身后。就算整个小山的体积都用上，地下秘道的长度终归也是有限的。尽管漫无目的地到处乱跑了一通，可是，归根到底还是能够到达终点的。
　　    出乎意料的是，这两个人默契十足的配合，终于冲出了布满地下的秘道。
　　    然后，她们气喘吁吁地跑到了一片空地上，在那里终于停下来了。
　　    “这里——”
　　    只见，丽华弯着身子，双手扶在膝盖上，一边调整着呼吸，一边环视着四周。不知道什么时候，她们已经穿过了石灰洞，再一次踏上了混凝土通道，在那里，有一座沿着通道建的房子。不，更确切地说，这里并没有像一般的房子那样做出明显的区隔。这个地方只是一个凹下去的大坑，很容易让人联想到工程施工留下的空地。
　　    “这里显然很奇怪啊。让人不得不有这种想法，说不定又是一个陷阱呢。——你觉得呢?”
　　    说到这里，丽华不经意地回过头去，结果出现在眼前的是一个飘飘乎乎倒下去的女孩的身影。
　　    “!等、等一下!”
　　    她慌忙地伸出手去，这个及时的举动使真由没有摔到地上。接着，她对微微喘着气的真由斥责道：
　　    “在这个时候倒下去的话，可就麻烦了!到时候，不要说成功营救二之宫峻护了，就连为此安排的行动计划恐怕都实施不了了，就是这个情况，现在!”
　　    “实在抱歉——我好像，好像有点运动过度了。”
　　    她并没有伸手擦拭再一次从鼻子里涌出的鲜血，而是一边虚弱地苦笑，一边道歉。尽管如此，丽华却根本不能接受这样的借口。
　　    “那么，刚才你那些蛮劲是怎么回事啊!你不会想要在这个时候中途放弃，让我一个人单枪匹马地去完成剩下的工作吧?这样狡猾的行为，我是绝对不会允许的!”
　　    “没关系的，稍微休息一下就好了，只要一会就可以……”
　　    对于连说话都很困难的真由，丽华清楚知道自己有点无理取闹，但还是不以为然地咂了咂嘴。当然，她是非常明事理的。使唤已经精疲力竭的真由，对自己来说也是一个累赘，基于此，尽管处在这种危机关头，最好还是让她休息一下比较好。对于潜在能力再怎么高，在体能方面却差得远的真由，从她到现在为止的表现来看，还是非常好的。
　　    但是，即使明白这一点也……
　　    在这里让她不再和真由唱反调的是什么呢——对，就是因为心情并不那么坏吧?
　　    “……我明白了。像你这样的家伙，原本就不是做这份工作的料，说起来，现在的你才是你最真实的面目。那么，接下来的工作，就由我一个人来做吧。而你呢，就这样没出息地躺在这里吧，你看这样可以吗?”
　　    让真由躺下之后，丽华自己却嗖地站了起来，把已经被列入伤员行列的没用家伙甩在了身后。
　　    “……那个。你好好休息一下，争取早点恢复元气。对了，你觉得已经没事了的时候，就来帮我吧!”
　　    “是……不好意思，在这么重要的时候。我一定早点恢复，然后过去帮你。”
　　    “嗯，怎么都行，没关系。反正你们这些人都靠不住。”
　　    甩下这句话之后，她连头都没有回一个，就开始着手工作了。
　　    (这里应该没错。一定有什么!)
　　    丽华一边从墙壁处开始仔细调查，一边自言自语。如果这里也没有的话，就麻烦了。本来充裕的时间就会被浪费掉而变得绝望。尽管并不确定究竟要转多少个来回，但可以确定的是，离那些鼠辈们对峻护进行迫害还有足够的时间，而眼下对于他的平安，也只能用心地去祈祷，去坚信了。
　　    (一定来得及的——拜托了——)
　　    一想到那个“万一”，丽华就想哭。但是，她努力控制住自己的情感，在潮湿而又昏暗的空间中继续匍匐前进。刚才大脑中激烈分泌出的高昂情绪莫名其妙地消失了，此刻，在这个最坏的心情中，唯一的庆幸就是，地下空间中没有地上那种难以忍受的炎热——
　　    就在这时。    
　　    手掌中有一丝异样的感觉。
　　    冷不丁地一看，那是一定不会映射到视网膜上的、无意的一摸也绝对不会摸到的、刻在混凝土上的纹路。
　　    “……就是它!”
　　    她用略带愕然的声音叫道，内心深处不由得涌起了因自己所取得的成果而产生的强烈兴奋之情。她一边压制住对这个是否是陷阱的怀疑，一边再一次把手伸了过去。
　　    慢慢地用力按了下去。
　　    瞬间之后——
　　    一面混凝土墙壁犹如天岩户一般打开了，照例没有一点声音。(注：天岩户．神话中高天原岩洞的大门．因天照大神被天钿女命的舞姿引出岩洞照亮天地的神话而知名．)
　　    “啊……”
　　    随后传来一股泥土、枯叶和树木的味道，以及伴随着夜晚空气的味道。
　　    终于，一直在寻找的秘道出口——通往希望的道路悄悄地打开了。
　　    “……成功了!”
　　    又是一个略带愕然的叫声。这一次涌起的兴奋之情充满了全身，让她不由自主地跳了起来。
　　    “我成功了!我成功了，月村真由!快看，快看——”
　　    兴奋地转过头去的丽华的笑脸，突然僵住了。
　　    “——抱歉。好像，我不行了!”
　　    只见，真由的后背犹如胎儿般的蜷缩着，两手紧紧抱着身体，额头贴着地面颤颤巍巍，同时嘴里发出了嘶哑的声音。此时，丽华听到了从远处传来的她的声音。
　　  是“那个”!她这样想到。
　　  那天——好像已经是很久以前的事情了——在眼前发生了，“那个”。
　　    “还是马上离开的好!说不定，这次会更严重的。”
　　    这时，真由的声音再一次出现了，那是一个犹如强行挤出来的声音，之后，这个就变成了一个信号。
　　    哈——一个宛如还饿着肚子的鳄鱼发出的极其焦躁的呼气声音，从真由的口中发了出来。她蜷缩的后背现在就像被拉圆的弓一般弯曲着，带着忧伤的扭曲的脸面向天井，使劲地向后进一步弯曲着。
　　    在因为惊讶而身体僵硬得已经无法动弹的丽华眼前，“那个”渐渐地开始变得疯狂起来。从她身体的五体(头，两手，两足)、从每个毛孔中涌出来，并对周围的空气进行腐蚀的一种不知道是什么的东西——是阴气?是瘴毒?——失去焦点而翻着白眼的瞳孔、从无底的鼻子里滴下来的鲜血的红色、从咬紧的牙齿之间渗出的红色、取代眼泪流出来的红色，呈现在丽华的面前。
　　    死了吗?大概这样下去的话，一定会死的。丽华的脑子里突然闪过一个这样的画面，脱掉的指甲、带着皮肉的毛发、破损的皮肤以及从伤口处露出来的肌肉组织，还有紫黑的血块。即便如此，丽华的身体还是一动不动。“那个”恶寒开始扩散，让人觉得恶心的什么东西又加重了恶寒的程度，这种被加重的恶寒直击神经，再加上阴气和瘴毒，看来支配着自己身体的果真就是那个啊。
　　    说起来，如果能动弹的话，该怎么对付“那个”好呢?
　　    丽华一方面这么想着，但另一方面，她却没有就这样的向右一转，头也不回地逃跑的想法，这实在令人不可思议。
　　    “那个”的背部继续弯曲，弯曲的角度绝不是普通的脊椎动物所能承受的程度，颤抖、呼气以及出血瞬间都停止了，让人不禁有一种这样的感觉：要开始了吧!
　　    下一个瞬间。
　　    爆发出了一个震耳欲聋、刺破神经的大叫。就在这样想的时候，丽华的身体却动了起来，向着月村真由扑了过去。
　　    “——别开玩笑了!”
　　    丽华的双手紧紧地抱住了真由的身体。但是一瞬间，真由就跳了起来，轻而易举地挣脱了欲将她拉倒的力量。她转了一圈反而将丽华紧紧地抱住，给了她猛烈地一击。
　　    “什么?你这个混蛋!”
　　    丽华的双手紧紧抱住真由，拼命忍受着要被她甩掉的冲击。一时间，丽华好像对于真由刚才给她的一击产生了仇恨，一刻都不放过真由。这一次她不仅使用了双手，连双腿也用上了，一起缠住了真由的身体，而且双腿在真由反抗之前就紧紧地钩住了她。尽管如此，还是没能阻止真由的自残行动。她的后背紧紧贴着丽华，就这样毫不费力地在地上打着滚。这让身体被夹在地面和真由之间的丽华惨叫了起来。转瞬间，呼吸几乎停止，两眼直冒金星，骨头吱吱嘎嘎地响着。即便如此，丽华的手和脚还是没有松开。
　　    耳边真由的咆哮声还在一刻不停地继续着，而丽华也不例外，仍旧在继续着莫名其妙的话语，就好像是如果不让自己兴奋起来的话，脚就会不听使唤地逃走一般。
　　    目前，疯狂地企图自虐的真由，手脚的力量越发强大起来。而丽华呢，一边犹如鲫鱼般的贴着真由的后背，一边拼命地压制住她。她的双手从身后插入真由的腋下，紧紧地抱住她，脚也卡住她。看这架式，丽华估计也使出了全身的解数。但是，不可估量的蛮力与普通的腕力的差距光靠技术并不能弥补。一次又一次地，丽华被甩开、被弹出去、被摔出很远，然而，这一切并没有使丽华产生放弃的念头，她始终没有放开真由。
　　    现在的丽华已经说不出话来，只能在心中大声地喊叫了。
　　    (啊!你这个依靠蛮劲使用暴力的小丫头片子，就那么自以为是，你真的是我这个练过柔道和柔术的老手的对手吗?我一定要把你制服，走着瞧!你到底是何方神圣啊，难道还要做“那个”吗?难道还要把指甲盖揭开，露出肉来，然后在血河中打滚——就这样自虐吗?难道要做出像一个天生的SM嗜好者一般的异常行为，来向我示威吗?如果你非要这样浪费如此宝贵的血液和身体组织的话，还不如现在赶紧到红十字会去，献血或者是做器官捐赠登记去呢!)
　　    现在的丽华已经沉迷其中，忘记自我了。为什么她会这样拼命地做这些事情呢?恐怕连她自己也不清楚吧。此刻的丽华，只是一个忠实的服从者而已，此刻，从她的心底传来了这样的声音——那是一个对眼前这个正在向死亡逼近的月村真由说“NO”的声音。
　　    不知道是不是这个呼唤得到了感应。
　　    一切突然结束了，这是丽华之前没有料到的。
　　    本来应该清晰的意识，现在却好像已经完全失去了记忆力，这可能还是有生以来第一次碰到的情况呢。回过神来的时候，丽华发现自己正后背靠着墙壁，手脚大张，上气不接下气的喘着气呢。
　　    在她的旁边，是同样上气不接下气，成大字形地脸朝上平躺在地上的真由。
　　    似乎已经没事了，丽华在脑子里确认着这个事实，进而数秒之后。
　　    “又——”   
　　    柳眉扭成了八字，脸上充满了笑意的真由打破了沉默的状态。
　　    “莫非、又被你看到了!”
　　    此时，她依旧是一副头很晕，浑身无力的单薄样子。用尽了力气，浑身是汗，如果现在不是还在强烈的喘着粗气的话，几乎就可以断定这个少女刚刚做了“那件事情”了吧?
　　    而现在的丽华，已经没有精力为这种“玩笑般的态度”而生气了。说起来，她连说话的力气都几乎没有了。
　　    因此，她只是短短地说了这么一句话：    
　　    “说话你!”
　　    尽管很短，但却带有一种不由分说的强硬。而月村真由呢，用她偶尔才会有的一步都不退让的目光直勾勾地凝视着。
　　    随后，真由收起了笑容，毫无表情地说道：
　　    “……说话?说什么啊?”
　　    “所有的一切!”
　　    丽华很快地回答道。
　　    “你到底是谁呀?从哪里来，想干什么，到现在一直是怎么过来的，今后将会怎么样。——虽说不用你把所有的事情都告诉我，但是，把你能说的都说来听听。”
　　    “……”
　　    真由抬头看着天井，再一次陷入了沉默。
　　    这时，从被打开的秘道出口，突然吹来了温和的夜风，在风的吹动下，身上的汗水慢慢地褪去。随风摇曳的树木缝隙间，洒下了斑驳的月光，在月光的照耀下，丛林中的昆虫们肆意地演奏着夏日的小夜曲。
　　    迷迷糊糊飞过来的豹脚蚊在丽华的脸颊上停住了，不一会，它的肚子就黑黑地鼓了起来。在这个小家伙站过的地方开始红肿，但这也没有让她的视线有一点动摇之意。她一直在期待着真由的回应。
　　    大概是无法忍受了的缘故，真由开口说道：
　　    “……即便是听了，你也不会觉得开心的。”
　　    “没关系的!”
　　    这次依旧是很快的回答。因为觉得自己有倾听的权利和义务。因为她不想再一次像这样作为当事者，却要沉默地接受一切。在这里已经浪费了不少时间，对此她很清楚这其中的意义所在。即便如此，丽华还是不得不问一问事情的缘由。
　　    过了很长、很长时间之后，真由终于开口了。
　　    ——就这样，说出了一个秘密。
　　    真正的身份是转校生。缘由是患有男性恐惧症。类型是自卑。残缺的过去。至今还残留在鼻腔内的绷带和消毒液的味道。被鲜血的红色弄脏的白色病房。尽管已经完全治愈了，但是依旧很在意的伤口。精神错乱的渴望。犹如无底洞般的绝望。因在石屋内居住而遭受的寒冷。因在陌生的异国他乡生活而承受的孤独。因为漫无目的地虚度时光而带来的遗憾。
　　    突然，在她面前出现了一线希望。
　　    这是连峻护也不知道的过去。
　　    是凉子和美树彦也不能憧憬的未来。
　　    是一个叫月村真由的少女面对的最真实的现实——
　　    (……从来都没有听说过啊。)
　　    了解了一切的丽华感触颇多，她一边抒发着感想，一边望着天空。
　　    (真的，从来都没有听说过这些……)
　　    这样一来，她的立场完全改变了。在游乐场了解了丽华过去的温顺的小丫头，对北条丽华不由得表现出了无比的担心。然而现在，轮到丽华站在真由的立场上的时候了。对于自己一直保持着客观看法的她，非常了解自己是一个本质上很好的人——换句话说，是比真由还要好的人。
　　    说到那个真由，现在依旧成大字形地躺在地上，仰望着天井。在刚才说话的时候，她一次都没有和丽华对视过，现在依旧是这样。怎么说呢，该以怎样的态度去和她说话呢?对于这些，丽华全然不知。但是，现在是该她说话的时候了。以前，大部分事情自己都能够巧妙地解决，而像今天这样面对眼前的事情，却不知如何是好的自己，连丽华自己都是第一次遇到。
　　    “——二之宫君，没关系吧?”
　　    结果，先开口的还是真由。看来，对于他的安危，现在也只能用心去祈祷了。本来，应该赶快采取行动去确认这个问题的。然而，现在也必须要恢复已经耗尽的体力，这与直至刚才为止的事情是不一样的。这时，真由的身体已经稍微恢复到能够自由行动的程度了，现在，实在不能允许再浪费更多的时间了。
　　    即使是这样，丽华……
　　    现在只是——只是改变了一点优先顺序，只有一点。
　　    “……好疼!”
　　    对于突然大叫疼痛的丽华，真由慌忙站了起来。
　　    “没、没有关系吧?哪里疼啊?”
　　    “胳、胳膊……”
　　    尽管并没有疼到无法忍受的程度，但却表现得如此夸张的丽华一边呻吟着，一边伸出了手腕，怒视着真由。
　　    “你快看看，这个伤口。这个是刚才被你咬破的伤口。”
　　  “我，是我吗?对、对不起……”
　　  “完全都是因为你!怎么会这样呢?平时一直精心保养的、让我很骄傲的肌肤，现在却留下了这么难看的牙印。”
　　    在她的两条手臂上，并排留下了清晰的牙印，可以清楚地看到从那里渗出了血。
　　    “一定会留下伤疤的。如果留下了漂亮的牙印还说得过去，但是这个怎么看都让人心里有些不舒服啊。简直就像是从出生到现在一次牙都没有刷过的、没有教养的、野狗的牙印一般……啊，好可怕啊。一定有什么在牙缝里繁殖的不知名的细菌进入伤口了，说不定现在正在侵害我的身体呢。对了，如果我因此患上了狂犬病什么的，你可一定要负责任啊!”
　　    “我看你，你根本就是在找茬。我每次吃完东西都会好好地刷牙的，而且我一直都对自己健康的牙齿很有信心呢，到现在为止，我还一次都没有长过虫牙呢!”
　　    “你给我闭嘴!比起在这里狡辩，我们还有更重要的事情呢，不是吗?”
　　    “诶?”
　　    “你这个傻瓜，我不说，你就不知道吗?是你把我弄伤的，就应该你来帮我治疗。快点过来!”
　　    “好，好的。嗯，这里没有消毒液……那么，先把伤口包扎一下吧!”
　　    “好的，一切都包在你身上了。这次，你一定要认真地为我治疗啊!”
　　    说着，她嗖地把身体扭到了一边，再一次把胳膊伸了出来。见此情景，真由慌忙脱掉了制服上的披肩，开始包扎伤口，而丽华一边斜视着这一切，一边说道：
　　    “真是的，如果把你下巴上的肌肉拿出来看看的话，大型食肉动物们一定会自愧不如的。后果真是不堪设想啊，说不定连骨头也会一起被嘴撕碎了。说到那个时候的疼痛，实在……”  
　　    一边说着，丽华一边夸张地表演起了那个时候的场景。说到此时，这个即便是被选入国民美少女也不觉得过分的美人脸蛋，实在是滑稽至极。看到这个景象之后，在一旁认真治疗的真由也忍不住笑了出来，颤抖着肩膀低下了头。
　　    “什么嘛!有你这么笑的吗?”
　　    “不、不好意思……扑哧～”
　　    “嗯，还能笑也就是现在了。说到你那个时候的样子，可实在不是我们这样的人能比得上的啊?就是这个表情……快看!”
　　    “!你胡说!我从来没有那样过!”
　　    “你说不是也好，怎么都好，反正看到你脸的人也只有我一个，对吧?所以我说的一定没错。看，就是这个样子!”
　　    “你太过分了!肯定有你杜撰的成分在里面!”
　　    “哪过分了，是真的!快看，快看，还有这种样子!”
　　    “怎么会是这么离谱的表情呢!不管怎么说，肯定不是那样的!你要是再说，我可饶不了你!”
　　    说完，红透了脸的真由使劲地抓住了丽华。对于这个没有自知之明的鲁莽女孩的挑战，丽华光明正大地接受了。
　　    “愚蠢的月村真由，像你这样的，是我的对手吗?既然机会难得，我就让你领教一下凡人绝对无法超越的真正本领吧，我出招了!”
　　    “我看丽华才是呢!我要告诉你，这样低估对手的后果，就是被别人彻底打败!啊!”
　　    “哎呀，那、那里是我的弱点……啊哈哈哈哈哈，这个，已经做过了!”
　　    “啊!丽华，你太过分了!你这样做，我才——那个!”
　　    “啊!笨蛋，那里是违反规则的……呀，哎呀呀呀呀～”
　　    在硬硬的土地上，两个人犹如两只小猫在嬉戏一般来回翻滚着，就像是没有语言的动物们靠在一起来传达什么、确认什么似的。而眼前的一幕，正是将因为爱情而产生的敌意以及令人欣慰的对抗心都藏在了心里，只是两个天真的、可爱的少女之间的心灵沟通。
　　[[IMG,463bfaa446ec9048d5c896de942dd583,560,811,60712]]
　　    不一会儿。
　　    两人以平局结束，和解的两个人再次成大字形躺在了地上。
　　    “完了……好不容易恢复的体力又被浪费了……”
　　    “我、我也是……”
　　    “嗯，真够傻的!真是的。”
　　    扑哧一下，轻微地喘着气的丽华笑了。
　　    而旁边的真由好像也同样笑了。
　　    此刻，轻拂肌肤的夜风，让人感到比刚才更加舒服。
　　    这个世界上竟然有如此的感觉。丽华把手放在胸前，由衷地感慨道。
　　    “月村真由。”
　　    她很自然地说道：
　　    “我并没有想要和你合谋的想法。”
　　    “——丽华小姐?”
　　    “你听好了。怎么样?我有想要得到的东西!绝对不会让给任何人的，而且绝对会弄到手的。可能，月村真由，你已经得到那个东西了。”
　　    丽华的视线笔直射向黑暗中的颜色不时跳动着的天井，继续说道：
　　    “另外，不管我有什么样的理由，都不会和把自己最想得到的东西转手交给他人的人产生共鸣的。如果有想要得到的东西，就应该不惜一切代价地去争取。不管需要合弃什么，不管使用什么样的手段，都应该朝着自己的目标勇往直前。在仅有一次的人生之中，没有这种气概的人，是我最讨厌的人。不要说共鸣了，我甚至会对他有一种非常讨厌的感觉，况且——”
　　    她并不在乎只有一个听众，话头反而越发地热烈起来了。
　　    “更何况，对敌人表示同情什么的，简直就是糊涂透顶。不能为了自己独一无二的目的拼尽所有的力量，并且亵渎了自己的目标的愚蠢的人，也一定无法实现其他所有的目标。请你好好地记住这一点。”
　　    “……”
　　    短暂的沉默之后，作为听众的少女好像正确地理解了演讲者的意图一般。
　　    “这么说来，我是不能停止‘特训’了，对吧?”
　　    “你的理解完全不着边际。——那么……”
　　    说着，丽华嚯地一下站了起来，此时的衣服已经满是灰尘和破损，看起来几乎不能再穿了，但是即便如此，她还是精心地掸着上面的灰尘，同时说道：
　　    “我们已经浪费太多的时间了，走吧，现在已经不允许我们再浪费时间了。幸好太阳已经落山了，其他的什么都不要想了，直接去那所房子——”
　　    “啊，等一下，我还有话要说。”
　　    接着，真由也站起身来，提出了作战方案。
　　    “我们兵分两路吧!我负责引开敌人．而丽华小姐负责抓准机会帮助二之宫君逃出来。”
　　    “你是说真的?”她皱起了眉头，接着往下说道，“我们只有两个人，难道你还打算分散我们的兵力吗?而且我们赤手空拳，而敌人却是全副武装的职业部队。为了能提高一点点效率，我们两个应该——”
　　    “没有关系的。”
　　    这是以前从来没有听过的月村真由信心十足的海口。
　　    “花费一定的时间，就能保证将敌人成功引开，之后的应对工作就看丽华小姐的了。”
　　    一时因为意外而有些茫然若失的丽华，身体好像被冻住了一般，但是她却正确地读懂了真由眼中的含义。当然，那并不是说谎或者是自暴自弃的眼神，那里没有骄傲、自负和狂妄，有的只是基于确切根据之上的自信。
　　    “……现在已经没有时间争论了。”
　　    丽华最终下定了决心。
　　    “那么，就交给你了!你自由行动吧!”
　　    “谢谢你。一会儿我从正面进入，丽华小姐从后面。因为没有方法联系，所以就请你根据敌人的状态来判断是否行动成功了吧。”
　　    “好的。五分钟之后，就差不多了吧?”
　　    “三分钟就够了。”
　　    丽华点了点头之后，开始往回走。
　　    “那帮家伙很有可能会在林中派人巡逻的，所以你千万要小心啊，别忘了，对手可都是老手啊。”
　　    “谢谢你给我的忠告。不过——”
　　    应该说真由很少会这样。总觉得身后的她好像在无畏地笑着。
　　    “丽华小姐在途中也要多加注意，不要被敌人发现啊。即便被敌人发现了，俘虏了，我也没有余力去救你啊。”
　　    “——你在跟谁说这些呢?”
　　    说着，丽华慢慢悠悠地回过头去，冲着她大笑了一下说道：
　　    “我的名字是北条丽华，是国内首屈一指的名门——北条家的世子，是世界第一的北条集团的下一任总裁。所以呢，我懂得如何去应对各种情况，而且我已经经历过很多次类似的状况。你的话犹如对活佛说教一般，毫无意义。你有做这些无用功的担心时间，还不如用于考虑一下失败时的借口比较好。”
　　    她骄傲地甩下这些话，又一次转回头去，刚要向前踏出一步——
　　    “对了，对了，还有一件事情，我想再和你说一下。”
　　    这一次，她并没有回过头来，就这样说道，而且是字字铿锵有力地说道：
　　    “我呢，非常、非常——————讨厌你!”
　　    “——真是巧了。”
　　    在回答前的瞬间，她好像是一副强忍住了窃笑的样子。
　　    “事实上，我也很讨厌丽华小姐!”
　　    “嗯。很好!”
　　    丽华依旧没有回头，就这样哼了一声之后，自负的少女便静静地消失在了黑暗的丛林之中。
　　    (……真受不了啊!)
　　    此刻，独自留下来的真由则是以一种难以名状的心情目送着她的背影。
　　    那是一种开心而又懊悔的心情。
　　    从多方面来看，自己还是不可能一生都与这个少女为敌的，而且，尽管现在有一些挫败感，但是比起被这个少女打败的事情，自己感受到更多的是一种温暖。估计，也正是因为这种奇妙的牛劲儿，才促成了世上独一无二的北条丽华吧!
　　    首先，虽然她是那样一个充满矛盾的人，但却让人不由得有一种亲切感，单凭这一点，就很让人不可思议呢。有时候，自己也不禁要问，到底是谁将这个少女变得这么讨厌的呢?更可笑的是，这样一个优秀过头的北条丽华，恰恰就是真由不共戴天的敌人。可以这么说，没能以毫无利害关系的方式与这个少女相识，还真是件遗憾的事情呢!
　　    (——啊。)
　　    她终于感觉到了那个黏糊糊的东西了，于是使劲儿地擦了擦嘴巴，不知道什么时候，鼻子又开始流血了。最近，即便是没有“那个”的原因，这种情况也时常会出现。
　　    (哎呀～)
　　    此时，真由一边为沾满手背的血液苦恼着，一边思考着接下来的那些事情——先是单枪匹马地作为诱饵冲进去，然后将敌人歼灭。
　　    说句实在话，这是个只有一个人才能完成的任务。美树彦哥哥曾经千叮咛万嘱咐，说什么都不能使用这个手段。刚才在向丽华诉说很多事情的时候，最后还有两个秘密没有说，这个就是其中的一个。如果一开始就使用这张王牌的话，一切都会很简单的，但是，正因为和哥哥有约在先，所以自己才尽可能地去掩人耳目的。与其说和丽华兵分两路是从战术的角度出发考虑的，倒不如说是不想被她看到才是真正的理由。不过，还是要非常感谢丽华，因为她对于这个没有任何依据的提议，竟然二话没说就接受了。
　　    呼——地一声。
　　    深深地、大大地调整了一下呼吸，真由开始着手准备工作了。
　　    她闭上双眼，手脚放松，好像要把心中沉睡的什么人弄醒一般，小声地说道：
　　    “——eine。”(注：德词的”一”)
　　    (一定斗不过丽华的，可是——)
　　    尽管如此，自己也绝对不会一声不吭地拱手相让的。正如丽华所说，如果有想要的东西，就应该为了得到它而尽心尽力。当时自己提出放弃特训什么的，一定是因为自己自高自大或者自我陶醉才导致的，现在的她这样想着。
　　    当然，真由也有自己的想法。尽管曾经有过要“让步”的想法，但却从来没有过想要“让对方让给自己”的想法。
　　    而到最后都没有说出口的另一个秘密就是，如果像这样还不能克服男性恐惧症，自己不能控制发挥吸收精气的能力的话，那么很快，月村真由的生命之火就会燃尽的。
　　    “——zwei。”(注：德语的“二”)
　　    (因为同情而让对方让给我，绝对、绝对不会有这种想法的。)
　　    这就是对于月村真由来说，最后的而且是绝对不能让步的想法。如果能一直坚持这个想法就好了。照这样的话，自己一定不会被那个女孩看不起了。
　　    (这里结束后，必须要去好好地面对那些事情了。)
　　    就算是为了这个目的，在这里，我现在也要开心地破戒。
　　    “——drei。”(注：德语的“三”)
　　    念完这段魔法咒语之后，她慢慢地睁开了眼睛。
　　    那种什么都做不好的小妹妹苦笑的表情，此刻，在“她”的脸上浮现了出来。
　　[[IMG,834f442767c42c31b01c296cb7049119,560,811,56864]]
　　    *********录入：flywind  扫图：shinichikodo  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　    让峻护清醒过来的是第三次响起的黑色电话的刺耳铃声。
　　    这时，他一直死死盯着地板，有些奇怪的眼睛突然抬了起来，那样子犹如刚一睡着就立刻被吵醒的田鼠一般。他环视了一下周围的情况，刚才连自己的手脚轮廓都看起来很模糊的昏暗大厅，现在简直如同白昼一般明亮——想到这里，才发现其实亮着的只是吊挂在天花板
　　上的吊灯而已。先前，之所以没有注意到这一点，大概是因为自己刚才一直在埋头想事情吧。
　　    结果，却根本没有想到任何可行的方案。他摇了摇没用的头，确认了一下自己所处的状况。现在的大厅里，除了手脚四肢被绑住，嘴巴也被封住，倚靠在墙角处的自己和那个山猫一样的家伙之外，还有一个浑身黑乎乎的家伙……不，是两个。总觉得自己能感觉到的时间和现在对不上号，但是如果往窗外看看的话，就会发现夕阳已经完全西下了，到处都呈现出一派深夜的景象。就这样的自己究竟虚度了多少时间了呢——那两个少女怎么样了呢?还有姐姐，到底怎么样了呢?饭菜到底——
　　  随着对现状了解程度的不断深入，已经气血两虚的峻护突然意识到，那个山猫已经站到了自己的面前。只见他一把拽掉了塞在峻护口中的东西，然后冲着黑色电话扬了扬下巴，催促道，“快去接!”
　　    而峻护犹如被施了催眠术一般，迷迷糊糊地站起来，把耳朵贴到了山猫递过来的听筒上，机械地说道：
　　    “你好……喂喂……我是二之宫……”
　　    【啊，二之宫君吗?是我是我。你怎么了，为什么声音听起来那么奇怪呢?】
　　    又是保坂光流打来的电话。随意应付着与他的对话的时候，峻护的头脑也一点一点地变得清晰起来了。嗯嗯……怎么办好呢?对了，时间。首要的是拖延时间。
　　    “——怎么了?真是难得啊，你竟然会给我打电话!”
　　    【这句话你已经说了好几遍了。二之宫君!我打电话来还是为刚才的事情。】
　　    事情?什么事情来着?对了，对了，好像是保坂那边出了点麻烦，而且不是集团的事情。虽说如此，也不完全是个人隐私的事情，可是，他好像也已经做了一个很模糊的说明了。总之，他是想马上和北条学姐取得紧急联系的。
　　    【是啊，是啊，大小姐回来了吗?】
　　    “嗯。那个——”
　　    这时，他的脑子里一片空白，根本找不到能说的话题，但即便如此，还是可以断言，现在，这个电话能够转给丽华的可能性是零。当然，在手脚都被绑住、头上有刀和枪相威胁的状况下，把真实情况转达出去的可能性也是零。
　　    “……北条学姐还没有回来。很遗憾。”
　　    【啊?还没有回来啊?这样可就……麻烦了，嗯，太难办了。】
　　    保坂一方面说着糟糕糟糕，另一方面却好像没有任何烦恼般的笑了起来。当然，他这个笑的里面并没有向峻护讨好的意味。事实上，峻护也只是在处理自己犹如生了锈一般迟钝的大脑而已，这一次，必须要尽可能找到能拖住保坂的话题。
　　    “可是呢，保坂学长，刚才我没有听全你说了什么，到底出了什么麻烦啊?能告诉我吗?了解情况之后，说不定我能帮你给北条学姐传话呢!”
　　    【啊……嗯，是啊，或许吧，嗯……】
　　    外表看上去那么开朗的少年，现在却如此犹豫不决，实在少见。要是平时的话，即使是没被拜托告诉的事情，他也会叽里呱啦地说出来的。
　　    “看来发生了很严重的事情啊，连学长你都这样烦恼了……”
　　    【严重的事情……也可以这么说，虽说并不是那么的严重，但是看起来好像已经有些严重了。因此，很有可能会发展成为严重事态的……真是不好办啊。我真不知道该怎么和你说，唉，总之是没有办法的事情。】
　　    顷刻间，十分为难的保坂好像终于下定了决心一般。
　　    【嗯……，那个，二之宫君!】
　　    “是。”
　　    【那个，也是有可能的，而且很有可能。】
　　    他依旧迟疑着，最终还是张开了口。
　　    【二之宫君，你是不是被什么人挟持了?】
　　    “——诶?”
　　    就在峻护以反问的口气回答他的时候。
　　    “队长。”
　　    这时，宛如石像般笔直站在那里的黑衣人中的一人突然发出了警告。
　　    “point丙处有侵入者。寅之一已经被干掉了。卯之二和巳之一正处于应战中。”
　　    “是那样啊。”
　　    山猫一边操纵着防毒面具耳朵部位的某个东西，一边说道：
　　    “快点让卯之一和三、巳之二和三去支援，申之二和酉之三进行游击，而point甲待命。寅之二和三——”
　　    将还在接电话的峻护丢在一边不管的浑身黑衣的家伙们，突然慌忙地开始行动了。大概是面具里面暗藏着具有通信功能装置的缘故吧，他们反复的在与不在场的同伙们进行着简短交流，接二连三地发布着指示。
　　    (侵入者吗——?)
　　    终于注意到事态的急剧变化，正观望着形势发展的峻护，脑子终于开始快速运转了。究竟是谁侵入了呢?如果对于那些家伙是侵入者的话，那么，对于峻护来说，就是伙伴了。不会是姐姐来了吧……?
　　    就在他绞尽脑汁地推测和假设，试图找到在这个混乱时刻自己力所能及的事情的时候，突然就在这时，吊灯灭了——不，是家里所有的照明设施一下子都灭了。
　　    (是开关坏了吗……?)
　　    不对，应该说是被拉闸断电了。顿时，已经习惯了灯光的眼睛一下子被黑暗包围了，峻护赶忙放弃对视力的依赖，开始绷紧自己的神经，与此同时，他发现好像有人跳进大厅来了。
　　    ********
　　    (真的成功了啊。)
　　    丽华不由得惊叹起月村真由的作战方针所带来的成功。但是现在离采取行动的时间还有一阵子呢。此刻，她正潜伏在二之宫家的后院，一个由繁密的杂树林形成的阴影暗处。在那个地方，正对着一扇开着的窗户，在确定了负责放哨的两个浑身黑衣的家伙已经去了别的地方后，她用全身的力气，以最快的速度，三秒之内就到达了那个目标窗户处。之后，顺势跳了起来，犹如猫科动物一般不声不响地“回到了”宅邸内。
　　    宛如流水般自如的丽华，正朝下一个阶段展开行动。在悄悄地向着黑衣人消失的地方移动的同时，她瞄准了浴室——电源总开关所在的地方。此刻，裸眼视力达到了3．0的她远远地观望着，经过确认，她已经掌握了峻护被关在中央大厅的信息，并且调查到，这些黑衣人的司令部就设在那里，他们的头儿和数名部下常驻在那里。估计那些家伙是不会离开峻护周围的，看来无论如何都要打上一仗了。不过现在看来，要想打赢这几个职业对手，恐怕只有采取奇袭的方式了，而且只能选择夜袭的方式。
　　    尽管已经做好了展开一场遭遇战的准备了，但在她赶往浴室的过程中，却没有遇到黑衣人，这点甚至让她感到有些扫兴。迅速到达目的地之后，丽华立刻抓住了配电盘，毫不犹豫地把所有的电闸都拉了下来。
　　    瞬间，山丘上的西式洋房陷入到了一片漆黑当中，终于，丽华睁开了那双自从展开其他行动后就一直紧闭的双眼，尽管对远近的感觉有些奇怪，但这个亮度对于她的行动却是没有任何影响的。
　　    随后，她朝着大厅飞快地跑了过去。因为地处山丘之上，外面的光线无法射进来，所以这里还是一片漆黑。但是，今天刚好有月亮，浑身黑衣的家伙们的眼睛应该已经习惯了这种情况了。基于此，必须趁着这个时间赶快将所有的事情都落实下来。事实上，她的这些犹豫想法也只是数十秒之间的事情，再加上前提必须是那些家伙没有夜视功能的装备。可是，现在已经不是对于这个冒险可以磨磨蹭蹭的阶段了，虽然不知道真由是怎么做到的，但是，一定是她拼了命才争取到的时间，所以，要拼死利用它啊。
　　    这时的丽华仅仅用了五秒钟就到达了大厅，黑衣人一共有三名。当然，她一定会毫不犹豫地跟上去的。
　　    随后，她顺势闯了进去。出来的时候，将从里面带出来的澡盆朝着一个离自己最近的家伙二话不说就砸了下去。显然，他们对于闯入者的出现还没有来得及做出反应，几乎没有任何反击的时间。看来，这些家伙确实被突然袭击给吓住了，只见躲开飞来浴盆的家伙停顿了一下，但就是这个瞬间，也没有逃过丽华的眼睛。此刻，她抓住了这个机会，毫不犹豫地朝着那个家伙的胯裆就踢了过去，随后踩在了上面，并抓住了他的喉咙。
　　    对于这个被打垮的猎物，她连看都没有看一眼，继续着手下一个。很快，丽华为突然袭击积蓄的力量就用光了，所以，这一次她并没有那么顺利地将敌人打倒，但是却成功地进入了让枪等武器失去作用的肉搏战。然而，敌人也很快看到了这个形势，立刻扔掉了枪，拔出了刀，朝着丽华就砍了过去。
　　    “——啊。”
　　    他们刚一交锋，就发出了奇怪的声音，随后，便停止了动作。“诶?”说出这句话的正是丽华，但她却丝毫没有放弃这个机会的意思，只见她再一次朝着对方的胯裆踹了过去，之后，企图和刚才一样抓住对方的喉咙，但第二个人却出乎意料地一下子趴倒在了地上。
　　    自从拉了电闸之后，到现在，已经过了15秒了。
　　    “——叱!”
　　    丽华慌忙弯下身子，躲过了从背后传来的强烈杀气。这时候，从刚才头部所处的位置飞过来一个重重的飞快的东西，就是这个东西将她心爱的秀发扯掉了一缕，即便如此，现在的她，也根本没有时间为此而发牢骚，只见她一边翻转着，一边向后退了一步。本来试图想拉开一段距离，调整一下自己姿势的，但是对手根本不给她这个机会。丽华向后退一步，对手就跟上一步，然后踢腿，向前出拳，飞快地扭着腰身，来回踢着腿。
　　    (……真强啊!)
　　    就这样吃力地应付着，仅仅两三秒之后，丽华便意识到了这一点。尽管现在已经体现不出突然袭击带来的好处了，但是说起来最后的这个人——应该是他们的头儿——恐怕是最难对付的。根据峻护的遭遇，就可以清楚地了解到他的实力。但事实上，通过与他的交手情况来看，前途还是很光明的。自己和峻护交手，胜算有五成，不过这个成绩恐怕也是在他手下留情的情况下取得的。
　　    但是——这个拳法，似乎有种熟悉的感觉……?
　　    (混蛋!现在可没有时间犹豫!)
　　    必须要利用真由创造的这个机会，达到成功地救出峻护的这个目的。一定要为达到这个目的而努力。不，如果在那之前为此而犹豫了的话，自己一定会被干掉的……!
　　    转念之间，丽华的眼神就变了，她攥紧的两个拳头横了过来，回应着那个黑衣人打过来的勾拳，并向他挥了过去。由锤子转换成剑的右手，朝着遮光镜下黑衣人的双眼径直地插了过去。然而，原本看起来必中无疑的这一击，却被对方轻而易举地躲开了，之后，那个家伙
　　抓住了丽华因为大幅度抡动手臂而产生的破绽，毫不留情地冲了过来。
　　    结果，丽华的右臂被黑衣人的双手给缠住了。
　　    ——已经躲不开了。
　　    嗖，背后出现了如同蚂蚁爬行的感觉，随后，另一击似乎又要过来了，她咬紧牙关，准备承受这个剧痛。但是，就在下一个瞬间。
　　    突然，有一个黑影出现在了视野的边缘，将对手撞得东倒西歪。    
　　    (!二之宫峻护!)
　　    突然出击将丽华解救出来的人，因为用力过猛，倒了下去。
　　    “学姐，现在!”
　　    对于手脚都被束缚住的人的叫声，丽华根本没有听到。因为如果失去了这个千载难逢的机会的话，胜利之神就不会再来眷顾了。
　　    她朝着蹬空的黑衣人扑了过去。现在的姿势，对那个家伙非常的不利，但他却灵活地一扭身躲开了。这时候，丽华依旧处于优势地位，她继续踢了过去，随后用膝盖，最后又用手甩了过去，而黑衣人则用手撑着地面，把身体翻了过去，就像演杂技似的，继续躲避着连续而来的袭击，光是这一点，就让丽华赞叹不已。即便如此，她依旧处于优势地位，而那个黑衣人每次避开猛击的同时，他的体力也在不断的削减。
　　    接着，在接受丽华来自下方的袭击的时候，这个黑衣人终于露出了致命的破绽。
　　    脸、侧腹、胯裆……等等各个地方都出现了破绽，不管打到哪里，只要一下，战斗就可立刻结束。
　　    (终于到了这个时候了!)
　　    丽华选择的是，使劲一扭腰，用右肘进行的一击。如果这一下打到太阳穴上的话，毫无疑问，对手一定会昏倒的。打胜了强敌，救出峻护，就可以给真由一个交待了。此时的丽华，全身都洋溢着武者的气息。
　　    但是。
　　    但是。
　　    这个景象总觉得好像在什么地方见过一般——
　　    在她这样想的瞬间，身体也同样做出了反应，其结果便出现了因为过度慌张而缩头缩脑的惨象。只见，黑衣人巧妙地弯下腰，避开了袭来的拳头。随后，也就是在零点一秒之前，一个猛烈的飞腿从头部所处的位置划过，而且还带走了几根丽华引以为豪的秀发。但是，这一次根本没有发牢骚的必要了，看着黑衣人勉勉强强的姿势，丽华祭出了第二步对策——使出浑身力气的回旋踢，这一次黑衣人必死无疑。带着胜券在握信念的丽华，准备用右肘再来一击——
　　    (哐——)
　　    说时迟，那时快，只见黑衣人用一个杂技演员般的动作又来了一个转身——这个也是在空中的——已经超越了刚才的第三步对策——这是个狠招式——
　　    瞬间，丽华右肘的挥动轨迹发生了变化，由攻击转为了防守。对于这个突然的变化，完全可以称得上是个奇迹。然而，不完全的防守并不能彻底抵御住飞腿的重重袭击。刹那间，胳膊肘的防御很快便被击破，紧接着迎来了强烈的冲击。
　　    在这样的打击之下，尽管眼前满是金星飞舞的状态持续时间连一秒都不到，但是带来的影响却已经达到极致了。
　　    (抱歉，月村真由。)
　　    这样的奇迹没有再一次出现。在带有着噪音的视野中，出现了黑衣人冲着自己袭击过来的身影，她立刻做出了准备应付的心理准备。随后，在和那些“防毒面具”非常近的距离内，与其视线交融在一起之时，丽华的身体被举到了空中。
　　    (我真的无法报答你了。)
　　    但是——丽华并没有被狠狠地摔到硬硬的木地板上。
　　    动作突然中途停住了，丽华的肋骨并没有变得粉碎，相反，却得到了和易碎品同等的待遇，被轻手轻脚地从背上放到了地上。
　　    “……诶?”
　　    难道发生了第二次意外的奇迹?这个出乎意料的绅士待遇，让丽华甚至忘记了反击，呆呆地看着他。
　　    意想不到的是，那个黑衣人也是一副同样的表情。在把丽华放到地上之后，就那样非常近的距离，一直盯着她。
　　    “啊……”
　　    用机械处理过的声音，呆然地叫道。
　　    紧接着，黑衣人所说的话让丽华瞪圆了眼睛。
　　    “……大小姐?”
　　    “诶?”
　　    顿时，在听到完全没有想到的话语之后，丽华发出了奇怪的声音，但对于她来说，这个黑衣人的音调并不陌生。虽然是经过电子处理的声音，她也依旧很清楚地听了出来。
　　    “你……你是忍?”
　　    “…………”
　　    无言的惊愕，明确地表明了对大小姐问题的肯定回答。
　　    这个时候，眼前突然变亮了，出于本能的反应，丽华眯起了眼睛。挂在天花板上的吊灯再一次亮了起来，大厅又变得一片明亮。
　　    在所有电灯都重新点亮的这里，两个老朋友并不能很好地把握眼前的状况，两个人都在等待着对方的反应。在大厅的一个角落里，对于这个意外局势一头雾水的峻护，满脸疑问地看着这个身穿女仆装的少女和那个山猫。
　　    就这样，这一天的喜剧光景终于落幕了。
　　