　　※ 之二  状况展开
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　    (废物!)
　　    二之宫家的中心地带，正厅。
　　    苦着脸的“队长”和数名部下一起安心地等待着其他部下的报告。当然，他也同样戴着把脸全部都遮住了的防尘·防毒面具，而且，还另外戴了一副连眼睛颜色都看不见的遮光镜。这样的全副武装最大的好处就是可以让自己的表情不被别人看到，所以部下完全没有注意到他的表情变化。实际上，这是一件非常棒的事，也是值得高兴的事，可以说这是这个装置的唯一便利之处。
　　    这时，一个部下走到近前，敬了一个礼。
　　    “搜查完毕。但是，刚才确认在家的少年突然不见了踪影。目标所在不明。”
　　    “辛苦了。拜托继续寻找。一定还在房间内。”
　　    对于这件明显可以判断出来的事情，队长不露声色地命令道。
　　    “还是按照指定计划进行。继续秘密行动，尽可能的不要留下任何痕迹。无论什么时候接到撤退命令，都要不留下任何痕迹地撤离现场。还有，这里的人一定要活捉。没有允许不可以开枪。”
　　    “遵命。”
　　    再次敬礼之后，部下转身离开了。随后，队长转过头来——
　　  “你们也去吧。时间宝贵。”
　　  “但是——”
　　  “没关系。与我相比，任务最重要。”
　　    队长对略带犹豫的部下们再次命令道。部下们没有再说什么，四散离开了。
　　    “——真是废物啊。”   
　　    看着部下的身影消失在视野里，他这次骂出了声。虽然这是想当然的事情，但还是忍不住又骂了一嗓子。
　　    “真是的，一群白痴……”
　　    还以为他们会做得很好。或许这就是这种工作的结果吧。瞒着这些同甘共苦、一人当千的部下，应该达成的目的是——
　　    “哎，真是的。”
　　    怎么想都很气愤。也许这是最好的选择了，经过岁月的洗礼后，这段时间也是值得回忆的吧。
　　    “这笔账，无论如何，我都会连本带利地找回来的……”
　　    队长对让自己做这件事的人咬牙切齿地诅咒着，完全不能控制住自己暴躁的心情。之后，他忍不住又踹了身边的硬红木椅子一脚。当然，没有制造出很大的声音。
　　    ********
　　    “现在还没到像学姐说的那样绝望的状况。”峻护极力主张道，“逃脱路线一定有，一定可以找到的。”
　　    “也就是说不找的话，就发现不了是吧。”
　　    丽华看着他，就好像看着战败的棒球选手一样。
　　    “首先，那些家伙没有发现在这黑暗中巧妙隐藏着的出入口，也没有发现我们。这个是前提条件。对吧?”
　　    “是，不，嗯……，那个……”
　　    峻护一直显得非常不安，其实这也不是他的错。
　　    丽华一边长叹着气，一边摇着头。
　　    “嗯，好吧。我也知道我不应该说这样的话。总之，我们先想对策吧，至少现在还有时间。”
　　    侵入者的目的还没有搞清楚。他们现在好像还没找到这个秘道，而且就算找到了要追上，也需要一定的时间吧。
　　    “不过说起来，那些家伙，行动还真是隐秘呢。非常仔细的进行搜索，也让我们了解了他们的情况……”
　　    “啊，我，明白了一点。”
　　    敏感的峻护举起手来。
　　    “对。那么，那些黑衣人的行动，你知道了吗?”
　　    “是的，虽然隔着墙壁，但还是掌握了他们大致的行动——”
　　    像是在倾听什么似的，他再次闭上了眼睛。
　　    “家里大概有十几个人左右，好像在找什么东西——但是，似乎并不只是想要偷东西，也不像是要把什么东西从这里运走。也就是说，这些人‘要找’的是……”
　　    “原来如此。不管怎么样，一直待在这儿也没用。如果只是纯粹的偷盗者就好了呢。”
　　    “总之，这些家伙特别的安静，而且动作很快。他们要是大白天去隔壁屋子行窃的话，肯定发现不了的。看来，一定是训练有素的专业部队。”
　　    “是呀，我也非常的惊讶。这样的话，我们也只有找到逃出路线才能——”    
　　    “对不起，在这以前，能让我说一句话吗?”
　　    这时候，一直在关注着事情发展趋势的真由有些顾虑的要求发言。
　　    “怎么了，月村真由?”丽华瞪了她一眼，“现在没有时间照顾你的情绪，请你在那老实待着。”
　　    “一点、一点时间就可以了。”
　　    “……嗯，算了。长话短说吧。”
　　    “啊，好的，对不起。”
　　    在真由点头哈腰的道谢之后，她把手伸向了裙子的兜里。
　　    “那个……，我带手机了。”
　　    说完，真由从口袋里拿出了翻盖式手机。
　　    “用这个和外界联络，行吗……?”
　　    “……啊。”
　　    “……嗯。”
　　    丽华和峻护两个人听到这，不由得面面相觑。
　　    “嗯……?”
　　    “啊，嗯，可以。非常好的建议呢，我怎么没想到呢?”
　　    看着面色不悦保持沉默的丽华，峻护慌忙随声附和道。
　　    “快点打吧。给姐姐，给美树彦，给警察都行——往哪打都可以。快选吧。”
　　    “嗯，好的。明白了。”
　　    真由一副放下心来的表情，看着手机的显示屏。
　　    “啊，咦?”
　　    她马上眨巴了一下眼。
　　    “怎么了，月村小姐?”
　　    “嗯，那个，”她一副很困惑的表情，“手机没电了，太奇怪了。我明明‘刚充好了电的呀……。”
　　    “那，也就是说联系不了了，对吗?”
　　    “嗯。……不好意思啊。太奇怪了……”
　　    “哼。月村真由果然是月村真由啊。”
　　    丽华鄙视地说道。
　　    然后，她对摇晃着手机，把电池卸下又安上的情敌说道“就你那个?”。
　　    “虽然偶尔也想大显身手一下，却总是以这个结局告终。这就是你这个候补队员的命运。现在让你看看真正的主力是什么样子的。”
　　    没想到用手机联络这个方法，对于这个极一般的失误，丽华并没有觉得什么。然后，她炫耀似的从怀里掏出了手机。
　　    “如果北条家的保安部出动的话，那帮‘黑衣蟑螂’将会被一举歼灭——哎呀，嗯?”
　　    丽华也马上眨巴了一下眼睛。
　　    “?怎么了，学姐?”
　　    “没什么，那个——好像出故障了。这部电话，刚才一阵混乱，好象撞到哪里了。”
　　    “哎呀……这下可糟了。”
　　    峻护满是遗憾的表情。丽华像是要掩人耳目似的，赶紧收起了手机，心里思考着——
　　    (太奇怪了……应该还有足够的电的啊。)
　　    怎么回事呢，这么夸张，难道是充电时没通电?在追究原因之前，现在还是先马上转变话题比较好。
　　    “嗯……对不起，我能再说一句话吗……?”
　　    丽华刚要开口说什么的时候，真由再次请求发言。
　　    “你怎么又来了，月村真由。”丽华又狠狠地白了月村一眼，“一定都是些没用的提议。请不要浪费我们的时间好不好?”
　　    “学姐，请不要那么说。”
　　    峻护插嘴说道。调停两人之间的事情，已成为他的日常工作了。
　　    “刚才月村小姐的意见不就是很好嘛。——我们两个都没有想到呢——总之，我们就好好听听吧。月村小姐，你有什么好建议吗?”
　　    “啊，是、是关于这个通道的出口。”
　　    真由一边顾忌着看起来很不高兴的丽华，一边说着自己的想法。
　　    “如果这条通道是为了防止来自于外部的袭击而设计的话，那么从通道直接到家外的出口应该是没有的。即使可以直接逃到家外，袭击者若在外面警戒的话，也马上就会被敌人发现的。”
　　    “嗯……，然后呢?”峻护催促道。
　　    “反过来说，逃出口就是即使从那里出去也不会轻易被敌人发现的地方。凉子姐姐一定是事先想好了才设定这个机关的。”
　　    “嗯。”
　　    “所以，出口一定是离这所房子有一段距离的地方。这里是山丘上的一所房子，估计出口可能在树林里。当然，从现在的这个通道是不可能直接通向林子中的，因此，肯定还有另一条路连接到那里——”
　　    说完，她看向自己的脚下。
　　    “可能在地下。通到树林的通道可能是在地板下面……我是这么认为的。”
　　    “嗯，原来如此。是啊，是啊，如果仔细想想的话，还真的是这样呢。”
　　    峻护点头表示赞成。
　　    “好样的，月村小姐，真是帮了我们大忙了。”
　　    “没有。……那么，我们快点找秘道吧。”
　　    “好，现在大家分头行动，开始找吧。我找右边，月村小姐找左边，学姐找中间。”
　　    按照现在队伍的顺序安排了寻找任务后，峻护马上走向自己负责的部分。真由也仿效着开始寻找。
　　    (哼，什么啊……)
　　    丽华勉勉强强地蹲在地上开始寻找，好像不是很高兴的样子。
　　    (月村真由的推测，稍微想一下，谁都知道吧。有什么可以洋洋得意的。)
　　    虽然丽华并没有想到这个真由想到的点子，但她也没感到有什么可羞愧的。之后，她开始做着这个将要证明那个小丫头推测正确性的工作。
　　    丽华一边在不足五十厘米宽、灰暗且满是灰尘的地板上寻找着，一边在脑子里再一次整理这次的事件。
　　    (到底，那些侵入者的目的到底是什么呢……?)
　　    他们不是纯粹的偷盗者，而且那么夸张的全副武装，显然都是一些训练有素的专业部队——这些都是可以确
　　定的。但是，还有很多不能确定的地方。事实上，现在这帮家伙是否是敌人也不能确定。之前完全没有接触过，谈不上什么印象，当然，也不能完全否定他们是友好朋友的可能性。如果判断是危险人物的话，上上之策就是要马上逃走。
　　    (是啊，这些不速之客的对象可能性最高的还是——二之宫凉子。)
　　    她好像经常暗地里插手一些比较可疑职业的样子，从她设置了这样的避难所这一点来看，就是十分有可能的。还有她的那个搭档，月村美树彦，他的可能性也是相当高的。他是一个比二之宫凉子还要更可疑的角色。
　　    但是，接下来可能性很高的就是——
　　    (难道是冲着我来的?)
　　    姑且不要说北条丽华本人到底怎么样，她是世界最大的企业复合体的下任总裁，虽然只有十七岁，但影响力足可以左右一个国家的政治。那些危险的家伙冲着她来也不是不可能的。而且也不能说——到现在为止，她从没得罪过人。
　　    如果这帮家伙的目标是自己的话，那么，就会将二之宫峻护置于危险之中，到那个时候，自己可要快速做出决断啊。
　　    (不过话说回来，这里实在是太热了……)
　　    因为非常匆忙的原因，丽华完全忘了自己的处境。这个通道不仅狭小，而且通风不是很好，再加上她穿的是不太适合夏天穿的衣服。当丽华意识到这一点时，她更感觉到了刚才因为紧张而一时忘记的闷热。现在随着意识的恢复，热气好像粘在了身上一样。这么说来，那些黑衣人还穿着比她更要痛苦的那种衣服。虽然不知道他们受何人之命，但绝对是非常辛苦的。
　　    在这一点上，正在她前方摸着地板寻找的那个小丫头，一定很好受吧。记得当时，她穿的可是半袖制服和迷你裙。没想到现在，她却正四脚爬行的在找东西，那样子就好像是在找掉在路边的十日元硬币似的，充满了紧张感。——虽然这是多多少少带有些偏见的丽华的见
　　解。
　　    (目标是月村真由的可能性，有多大呢?)
　　    这个想法突然涌上了丽华的心头。
　　    月村真由。这次“战犯”的最有力的候补者，也就是被二之宫凉子和月村美树彦带来的少女，却是北条丽华现在最大的“敌人”。
　　    (到现在还没有答复，到底怎么回事呢……)
　　    北条丽华曾经调查过月村真由。作为丽华秘书的少年·保坂，不久前被下达搜集所有关于月村真由的资料，但到现在为止，他还没有提交过任何成果。当然，保坂的谍报能力是非常值得信赖的，虽然对他说，尽力而为就可以了，但没有找到任何有价值的资料，也确实让人难以置信。在这种情况下，包括保坂在内的北条家谍报部竟然搜集不到一个少女的信息，也太不寻常了。
　　    (从很多意义上来说，都必须高度警惕她。这次的事件，或者是——咦?)
　　    突然，手下好像摸到了什么东西。
　　    她一边定睛观看那个微暗的地板，一边慢慢地掸着堆积的一层又一层的灰尘。
　　  “——二之宫峻护。”
　　  “嗯?”
　　  “过来一下!”
　　  “嗯?”
　　  “别让我说第二遍。”
　　  “啊，是。”
　　  峻护赶紧靠近过来。
　　  确定峻护已经来到身后，她默不做声地指向那边。
　　  “啊，……你太了不起了。学姐。”
　　  峻护非常兴奋地说着，但丽华却不是很高兴的样子。
　　  眼前，完全不知道丽华心情的少年快速地单腿屈膝，用手摸着地板，确认着地板的不合适之处。
　　    “哎呀，这个……按一下这个……这样啊。”
　　    话音刚落，也在寻找的真由最后靠近了过来。这时，意外地证明了真由想法正确性的丽华撅起了嘴。此刻，她们两个人也都注视着地板，只见地板的一部分无声地慢慢打开了，转瞬间，出现了一个竖穴。
　　    “应该是沿着这个梯子往下走吧。”
　　    “应该是吧。好的，那我走在前面。接下来是月村真由，二之宫峻护走在最后。行吧?”
　　    “哎?但是，还是我走在前面比较好吧。……脚下黑乎乎的，而且前面可能有什么危险……”
　　    “又不是有很多陷阱和怪物的地牢，没必要谨慎到那种程度吧。”
　　    “但是，学姐。”
　　    “……真烦人。婆婆妈妈的。好好动动脑子，你这个白痴。”
　　    此时，自知判断失误的峻护，只好摆出了一副不在乎的绅士风度的样子。丽华瞪了他一眼，然后，自认为很淑女的她，一边拽着女仆装的裙摆，一边把脚伸向了那个竖穴。
　　[[IMG,edf07b358e498485596ece6714e7b192,560,823,52063]]
　　c    *********录入：flywind  扫图：shinichikodo  发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/  —未经许可，严禁转载—
　　    沿着梯子垂直而下，好像触到了传感器似的，紧急灯昏暗的灯光从脚下照上来，就好像深夜的高层大厦上面的挂灯一样，只是为了给利用避难通道的人一点点光明。与此同时，好像感应到他们已经走下来了似的，那块打开的地板，再次无声无息地动了起来，把竖穴完美
　　地封了起来。
　　    “真是非常讲究的设计呢。”
　　    丽华不带任何佩服或是惊讶的表情陈述着。这样的设计或许花费了和北条家安全系统一样的巨额资金，也或者投入的金额已经超过了北条家安全系统所需的资金。由此可见，二之宫家一族背地里肯定干着一些不为人知的事情。
　　  “但是，就算是这样……”    
　　  丽华快速地环顾了一下四周。
　　  “这个，往哪边走比较好呢?”
　　  “这个，你问我……这个我也不太清楚……”
　　  没办法回答这个问题的峻护，求救似地看向了真由，但真由也一脸困惑的表情，低头思考着。
　　    事实上，他们下丁梯子以后，才发现通道一共有五条，朝着五个不同的方向延伸。而且这里没有像一般的逃生路线那样标有箭头标记，当然，示意图什么的就更没有了。
　　    “真是的。这条逃生通道真是太不人性化了。一定没有按照消防法的要求来设计。”
　　    “对不起。”
　　    “你道什么歉啊。这个又不是你建的。关键是接下来我们该选择哪条路线呢——”
　　    “嗯……，不管怎么样，我觉得我们还是往前走比较好。”
　　    真由非常客气的陈述道。
　　    “虽说这里比刚才的地方稍微安全了一点，但我们不能确定那些黑衣人什么时候就会发现我们，而且，我们也不知道到底应该选择哪条路线。”
　　    “哼，你不说我也知道。”
　　    丽华突然插嘴说道。
　　    “反正我们没有任何线索，就随便选一个前进吧。我选这条路线。你们有什么异议吗?”
　　    只听丽华像机关枪一样地说完后，不等别人回答，就大步地朝一条路走过去。后面的两个人只好匆忙地跟了上去。
　　    这应该是自然的发展趋势吧。不知从什么时候开始，丽华成了三人中的领导者，带头朝通道的里面进发——
　　    很快，通道的内部构造变得意外的宽广。
　　    混凝土铺就的通道，不再笔直，而是像蛇或者蚯蚓一样的上下左右弯曲。而且，还有无数个细小的分支点，以及很多上上下下延伸的梯子。由于通路里没有任何变化，也没有任何有特征的景色，好像有点印象，又好像没有印象的地方，在眼前不断反复地出现和消失。
　　    到底要在这样的地下空间里徘徊多久呢?
　　    “我们完全迷路了……”
　　    丽华一边擦着额头上渗出的汗水，一边以束手无策的语气说道。虽然二之宫家的占地面积不是很大，但要是哪都遍布通道的话，迷路也是不难想象的。而且，这样上上下下真的是相当的累，还没走多远，眼看着体力就越来越不济了。
　　    “你们都是一边走一边记着路线了吧?”
　　    “是的。我记了一点。做上标记了。”
　　    “我也是记了一点。”
　　    “好的。不过，这个地方这么复杂，一定会很混乱的……。”
　　    “啊，我带记事本了。”
　　    “……嗯，你想的还挺周全的。你有这样的东西，为什么不早拿出来?现在才拿出来，没有从最开始记录的话，还有什么意义呢——”
　　    “啊，是的。我从开始就记录了。大概的地图，我都已经有了。”
　　    “……。给我看看。”
　　    突然，丽华像抢夺似的，一把把记事本拿了过来，瞥了一眼。看来确实是记下了大致的行走路线，也包含了大量的情报。这时候，复杂的地下迷宫立体图形，一目了然地呈现在三人眼前。看来真是下了一番工夫的。
　　    “这个地下空间好像比感觉到的还要大很多。虽然走到这一直没有利用途中的梯子，但就算走的是普通路线，也有一种上上下下的感觉。看，这和这的梯子，怎么看都像是连在一起的。因为咱们完全没有方向感，所以完全没有注意到这个。”
　　    “也就是说?”旁边看着地图的峻护突然开口说话。
　　    “这里好像有很多层的样子，并不是一层、二层、三层那样的普通分割。模糊当中，看上去好像是二层似的通道和其他一些层的分支联系起来，然后，又形成了另外一个空间的感觉。”
　　    “诶?……我还真没注意到呢。嗯，真有一手啊，真由。而且，有了这个完整地图的话，我们就不会迷路了。
　　嗯。”
　　    峻护不断地点头称赞真由，而丽华眉头上的皱纹却一条又一条地增加起来。
　　    “嗯。……那么，我们到底该怎么从这逃出去呢?”
　　    “那个，还不知道。因为并没有把秘道里所有的路都转遍，所以，我也说不好。只是，我发现了一点。”
　　    真由指着地图的一点。
　　    “离秘道最中心很近的这个地方，没有通道，好像有一个相当大的空间的样子。”
　　    “空间?”
　　    “是的。有一种被我们走过无数次的通道包围的感觉。……好像是可以避开这里的样子。乍一看，这里不正像是一个隐藏的密室吗?”
　　    “密室——”
　　    从目前为止的这些情况来看，这是完全有可能的事情。
　　    “但是，刚才从这通过的时候，没看见那样的出口啊。
　　可能是有一个通向那里的暗门什么的。”
　　    “一定有一个通向密室的暗门，你是说这个吗?嗯，确实是二之宫凉子才能做出来的事情。”
　　    丽华哼了一声，把记事本还给了真由。
　　    “好了，我们不去那里看看吗?真是的，那个女人……二之宫凉子，到底脑子里想些什么呢。竟然做出了这样的设计，一定是把她的个人癖好也掺杂在设计思想里了。”
　　    丽华一边不客气地批评着那个不在这里的人，一边再次冲到了前面。
　　    真由指出的空间，根据她的地图显示，是离最初下来的地方非常近的位置。也就是说，丽华最初选的通路是和这个“空间”完全相反的道路。当然，丽华是绝对不会承认这一点的。
　　    刚才所说的暗门竟然非常轻易地就找到了，大家都很意外。里面非常的明亮，而且并不是很难走的路。或许，周围没有被灰尘侵犯过，是一个原因吧。或许这一行三人已经习惯了二之宫家的逃生路线的规律了，也是一个原因吧。
　　    不显眼的地方，有一个小小的窗口，按下小窗口中的一个机关后，混凝土墙壁上打开了一个四方形的裂缝，很自然地形成了一个门的形状，之后，还是那么缓慢地毫无声音的打开了。
　　    “这是——怎么回事?”
　　    大概有二十个榻榻米大小的隐藏空间，呈现在三人面前。最先有所反应，说了上面这句话的是丽华。
　　    进入房间当中，快速地环顾了一下四周，三人对眼前的景象都感到非常的惊讶，目光集中到了正面的墙壁上。在那里，埋设了无数台监视器，发散出的微弱光芒，照在一块巨大的中央检测控制主板上，就好像电视台的播放室一样，又好像是军队的司令指挥室。
　　    而所有问题的焦点是，这些监视器里的画面，是好像在哪见过的无数场景——宽敞的厨房，摆放着潇洒有品位家具的起居室，摆放着厚厚精装书的书房，所有二之宫家的每一个房间都有。那些画面岂止是有印象，简直是那么的熟悉，那么的亲切，甚至还有摆放着日常家
　　用器具的一角。紫檀办公桌、银制镶边穿衣镜、老式的壁橱，就连北条丽华小时候常用的东西都在内。也就是说，那里也有二之宫家丽华房间的画面。
　　    “这个偷窥狂……”
　　    不用看，丽华现在愤怒的眼光足以杀死人，而那个偷窥狂的弟弟，完全没有注意到丽华咬牙切齿的样子，诚惶诚恐的为他的姐姐辩解。
　　    “嗯……，姐姐绝对不是为了窥视别人而做这个的……不，这个也有可能，不过，总之，请先冷静些!”
　　    “我知道。这里不是情感爆发的场合。嗯……，现在，这个地方……”
　　    不管是天崩地裂的前兆，还是心中的愤愤不平，总之北条大小姐确实冷静了下来。
　　    “不管怎么说，现在总算能够掌握第一手的情报了。”
　　    是啊，监视器里显示的，差不多包括了所有二之宫家的房间，这到底意味着什么呢?
　　    “现在，无情的侵入者的行动，已经完全暴露在我们面前了。”
　　    即使这三人身处暗道内，也可以通过这些监视器来监视他们的情况。似乎那帮家伙还没有注意到在二之宫家里巧妙隐藏着的这些监视摄像头。在房间里到处搜索的全副武装的黑衣人的身影完全显示在那些监视器上，并且是从各个角度被监视着。
　　    “嗯……真是让人恶心的镜头。”
　　    “敌人”的身影，完全暴露在光天化日之下，总算能够掌握他们的行踪了。“有敌人存在”的这种真实感，真正意义上的慢慢在丽华的心中扎下了根。
　　    “…………”
　　    “…………”
　　    丽华静静地盯着监视器，剩下的两个人好像是在效仿她似的，也都默默地注视着监视器上的影像。想必，他们也都沉浸在各自的思绪中吧。
　　    “——那么。”
　　    首先打破沉默的丽华，转过头看着其他两个人。
　　    “现在，我们不得不考虑一件事情。虽然我们已经能够掌握侵入者的动向了，从某方面来说，还处于相当大的优势地位上，但这并没有改变我们的根本状况。也就是说，我们还是不能完全确保自己的安全。所以，对于我们应该采取的行动，现在开始征集大家的意见，请大家无所顾忌的畅所欲言。”
　　    虽然年龄都差不多，但丽华却表现出了领导的风范。
　　    “——凭借这里的监视器，敌人的数量和武装配置，我们都可以大体掌握了。”
　　    对于丽华的话，峻护开始表达自己的观点。
　　    “如果对方是外行的话，我一个人就可以打败他们，但是——那群家伙全副武装，而且，怎么看都像是职业部队。就算我出去反击，击退他们也是不太可能的。”
　　  “我也这么认为。”
　　  真由点头称是。
　　  “就算对方不是职业的，我们也是不要出去硬拼比较好，绝对不能排除万一的可能性。而且，也不能排除那些人就这样什么也不做，然后撤退的可能性。因为到目前为止，那帮家伙的目的，我们还不知道呢——他们冲进家里，好像要找什么东西，但却又不见他们往外搬什
　　么东西，没有破坏任何物品，也没有伤害任何人。”
　　    “确实是这样的。但是是现在，我们还是放弃这帮家伙会就这样撤退的想法比较好。他们要是那么做的话，我们也太幸运了。现在，我们应该马上采取对策。”
　　    “是啊。我觉得我们最初的方针还是不错的——我们要先找到这条路的出口。……但是，我们拿着地图，就这样在秘道中来回走，也没找到出口啊。据我的推断，我们已经大概走遍了秘道的百分之八十，感觉几乎绕遍了这座山丘的所有地方。”
　　    “嗯。……那么，出口一定在剩下的百分之二十的路程中了吧……或者还是那样?和前面似的，出口是一个隐藏的门?那样的话，找出口的工作就相当棘手了啊。”
　　    “是啊，如果有时问的话，是可以找到出口的……但是，现在我们没有那样的时间啊。如果可能的话，真想分头行动，那样的话，就可以分别搜寻不同的场所了。而且，还要在这个房间里留下一个人，确保能够随时掌握家中全部动向这个有利的条件。但是，如果分头行动的话，就算知道家里的动态，也没有办法互相联络啊。”
　　    这时，丽华一直抱着胳膊，看着交换意见的峻护和真由。他们的意见非常妥当，完全不用她这个带头人开口说话也行了。
　　    但是，她的心里现在确实不是很平静。
　　    (可以说是“有时候蠢人也能派上用场”吧。)
　　    丽华百分之九十的视线都一直盯着那个比地上的黑衣人更加难缠的对手——月村真由。    
　　    从刚才开始就非常的生气，总觉得月村真由今天很显眼。首先，置身于这样的环境之中，她却出奇的冷静。对于掌握了“遭受袭击时的对应方法”的自己，还有被姐姐训练过八百回的峻护，比较冷静是理所应当的。但是，为什么那个小丫头会那么的冷静呢?平时像个冒失
　　鬼一样，什么都不在乎，什么都不是的小丫头。现在，她是不了解事态的严重性呢，还是感觉麻痹呢?
　　    不，绝对不是这样的。——丽华马上否定了自己的想法。
　　    这时，她想到的是，在得知有不明身份者侵入后的最初几分钟里的事情，被二之宫峻护拉着手，被拽进衣柜，还有掉进秘密通道之后的一连串的事情。那个时候，月村真由采取了怎样的行动呢?
　　    那个时候，她对于峻护不可思议的言行都是完全赞同的，一直竭尽全力的支持他；而自己呢，一直在和峻护唱反调，对他持有怀疑的态度，真的是鲜明的对照呢。
　　    (……嗯。从一开始，这个小丫头就听从于二之宫峻护所说的话，或者说是盲从。而我呢，从一开始就不怎么信任那个男人……)
　　    虽然这么说，但是月村真由之后采取的正确、适当的行动，确实对逃出来的三人的现状给予了很大贡献，这一点是不可否认的。而自己呢，跌落到了可有可无的地位，就目前来看，两个人相比的话，还真是天壤之别啊。
　　    (真是的，令人讨厌的小丫头。)
　　    本来呢，拥有共同目的的人，为了同一个目的，彼此发挥自己的长处，是一件很值得高兴的事情。但是，丽华却怎么也不能那么想。如果那样的话，她就会变得没有了立场。无论是作为对人生很有自己看法的人，还是作为神宫寺学园学生会会长，还是北条集团的下任总裁，或者是从这些以外更重要的意义上来说，如果换作是别人的话，是可以不在意的，但是，唯有月村真由，那就另当别论了。
　　    “那，还是三人分头行动比较好吧?”
　　    “是呀。……哎呀，真的很难下判断啊。顾得上这边，就顾不上那边的感觉。不，但是，还是三个人分头行动比较好啊。”
　　    两人说完后，就都陷入了沉默。
　　    “…………”
　　    这时候，眼前的两个人好像是请求决断似的，看向一直在看着他们讨论的丽华。
　　    “看来你们都把意见说完了。是吧?”
　　    丽华张嘴呼了一口气后，继续说道：
　　    “也就是说，你们二人提案的主要内容是，以这个房间为据点，三个人分头行动就可以了，对吧?”
　　    两人互相对视了一下，不自信地点了点头。
　　    “我知道了。”
　　    丽华点点头，闭上了眼睛，开始沉思起来。
　　    从现在的情况来看，不确定的因素太多了，行动也因此受到了限制，现在没有最好的办法。峻护和真由的提案——主要是真由的提案——或许是最安全的对策吧。在某种程度上，这个提案还是有一些优点的，但是随着时间的拖延，也可能会提高风险。相反，如果能在短时间内取得成果的话，它就是一个风险很小的提案。——那么，应该怎么办呢?
　　    睁开眼睛，只见两个好朋友(虽然心里不想这么说)
　　正毫无催促之意的一直在等待着她说话。丽华用很强烈的视线看了一眼峻护，那是一种毫无意义的让人畏缩的眼神。然后，她又看向了月村真由。
　　    真由的眼神还是和平常一样，是一双毫无自信的，犹如食草动物一般的眼睛。
　　    “——好，那么，接下来我来陈述我的想法。”
　　    就在和真由眼神交汇的瞬间，努力去竞争公平的对抗心让丽华做出了决断。
　　    “我完全可以理解三人分头行动的提案，但是，如果敌人在我们找到出口以前发现了这个地道的入口就糟糕了．那个时候，我们就必须分别自己去对付那些侵入者，就会寡不敌众，再加上对方都是全副武装的职业部队。这样的话，就会陷入非常绝望的状况，完全不能互相联络，这个是最致命的。所以，我认为还是三个人一齐行动是最好的。”
　　    丽华声音响亮地说道，就像是在对她面前的很多部下吩咐什么来显示她的威严时的口气。
　　    “那么，下面，我来说一下我们三个人应该采取的行动方针。以找到这个秘道的出口为第一任务，我很赞成。但是，像刚才那样有一块没一块的瞎找，效率还是太低了吧。所以，请大家来看看这个房间。”
　　    丽华的手指向了这个密室内部的一角。在那里，和播放室或者说是司令室似的，有无数个开关和按钮。
　　    “根据堆积的器材、在秘道中的位置，以及暗门，我们知道了它是被秘密保护起来的——这些都暗示着一件事情。也就是说，这个房间就是这个秘道的，进而也是二之宫家的安全系统的中心地带。所以，大概从这个房间，就能找到我们想要找的东西。”
　　    说完以后，她目光再次转向两名听众。
　　    “当然，这还是伴有一定危险的。因为这些复杂装置的操作方法，我们完全不了解，也不会使用。不过，我刚才粗略地看了一下，觉得这些装置好像并不需要密码，还有，就算随便动一下，好像也不会自动爆炸的样子，所以，我们试着操作一下比较好吧?”
　　    毫无疑问，这个是由三个人来做的。——追加了这一句之后，她又继续说道：
　　    “我的提议大概就是这样了。你们觉得怎么样?”
　　    “啊，是——我觉得很好，很好。”峻护用非常佩服的表情说道，“三个人分开行动的计划虽然也很难割舍，但我也觉得还是周全考虑、三人团结在一起更好。月村小姐，你觉得怎么样?”
　　    “我也觉得这样很好。”真由一副很同意的表情，“如果发生了什么事情的话，三个人在一起也会更加安心一些呢。就这么办吧。”
　　    “决定了。”
　　    得到了会议的全民同意，丽华深深地点了一下头，脸上多少浮现出了得意的表情。事实上，她的这个提案，也就是在峻护和真由讨论以后提出的方案的基础之上，多少添加了一点东西而已。即使是和强词夺理差不多，但却很有说服力。真不愧是管理数万部下的天才啊。
　　    “好，那我们赶快开始吧，继续说下去也只会浪费时间。”
　　    丽华并没有沉浸在自我满足的情绪中太长时间，很快就站到了中央检测控制主板和监视器群的前面，紧盯着监视器上的图像。在房间的每一个角落，黑衣人还在安静的、阴魂不散的到处寻找着什么东西的样子，看起来还没有注意到暗道机关。
　　  (好——)
　　  虽然是自己的提案，但问题是面前的控制主板上有大量的按钮，并不像家用电器一样，还给注明了“电源”或者是“频道转换开关”什么的。那些按钮到底怎么用，会有怎样的后果完全不知道。本来，大家就不是操作按钮方面的专家，现在所有的责任都将归于操作的这个人了。
　　    “这个操作呢，——很多人随意的拨弄反而不太好。如果大家没有什么异义的话，那么，就由我一个人来操作了。怎么样?”
　　    这个时候，极自然的北条丽华按下了这个没有任何好处的工作，剩下的两个人互相对视了一下，然后一齐狠狠地点了一下头。而丽华也几乎没有注意他们俩的表情，径直地走向控制板。
　　    (这是不带有任何规则性的操简单作。现在，除了乱按之外，没有别的办法了。按哪个按钮，会有怎样的反应，完全不知道。……可能要花一定的时间吧，那么就慎重的开始吧。)
　　    到现在为止，在二之宫家里来回搜索的侵入者什么时候会发现秘道，这件事还不知道。而这次的操作将是一个需要夹杂着大胆和慎重两种矛盾心情的作业。
　　    “那我就开始了，因为还不知道会发生什么事，你们要有心理准备啊。”
　　    说完以后，丽华选择了一个离自己最近的按钮，拨向一边。
　　    这是第一发。
　　    “啊。”
　　    “咣。”
　　    “嗯——”
　　    紧张凝视着事态发展的三个人，都流露出一副愕然的表情。从监视器里显示出来的二之宫家的各个地方——储藏室、AV房间、客房的衣柜，当然还有换衣室——所有巧妙隐藏起来的暗门，一齐全部开始打开了。
　　    接下来，三人错愕地看着这个瞬间的变化以及黑衣人发现异动以后惊慌失措的表情。不久以后，黑衣人对这些突然打开的出入口，加强了警戒，并且准备开始进入内部调查。
　　    “等一下!”
　　    引发这场灾难的罪魁祸首，发出了悲鸣。
　　    “怎么会有这么荒唐的事情发生呢!?怎么会、这么倒霉呢!?啊，总之，如果现在不做些什么的话，那帮家伙很快就会来到这里的——”
　　    “学姐。冷静一下!总之，先把按钮恢复原状吧!”
　　    “我很冷静!已经把按钮恢复原状了!就算按回去，也不行了!”
　　    “丽华，你先冷静下来!总之，我们快试试别的按钮吧!那样的话，可能会有好的结果出现!”
　　    “我说了，我现在很冷静!那么，快点按试试吧。……这个怎么样?”
　　    “不行!浴室的热水开始打开了，只有那个动了!”
　　    “啊……那么，这个呢，怎么样?”
　　    “不行!换衣室的洗衣机开始一点点地转动起来了!”
　　    就在黑衣人恐慌于这突如其来的袭击时，他们突然又回到了整齐有序的状态，统一指挥，似乎已经尽可能地了解了现状。没过多久，他们从那些打开的暗门当中，把目标锁定了其中一个上。而那竟然是、他们三个人最开始钻进的暗门——客房的衣柜。
　　    “糟糕了。”
　　    看见这个场景的峻护大叫了一声，直直地盯着监视器。然后，这个少年快速地做出了一个决断，决定马上行动。
　　    “——我先上去，阻止他们!”
　　    抛下话来给那两个正在慌乱不堪地胡乱控制着按钮而快疯掉的两个少女后，他迅速的向外跑去。
　　    “诶?等、等一下!你打算一个人去吗?”
　　    “对，一个人去!学姐你们趁这段时间，好好地操作一下！”
　　    “到底该怎么办才好呢?”
　　    “你问我，我也不知道啊!”
　　    峻护诚实的答复着，然后像风一样地跑了出去。
　　    “啊啊!居然对我这么说——”
　　    “丽华，总之，我们现在赶快弄吧，能做什么就做什么!什么都行，快点尝试着按那些按钮吧!”
　　    “你不说我也会做的!嗯……，这个怎么样?”
　　    “不行!正厅里的枝形吊灯开始转起来了!”
　　    “啊啊～混蛋!我讨厌二之宫凉子!那么，这个呢?”
　　    “不行!只是食堂的桌子周围被照亮了而已!”
　　   ——一时之间，丽华和真由两个人处于吵吵嚷嚷的大骚乱当中。
　　    这时，埋设在墙上的一台监视器里，瞬间出现了峻护和正要冲进秘道里的黑衣人打斗的身影。
　　    *********
　　    就跟推测的一样，这些黑衣人果然都是职业化的一流高手。只见，峻护踢了第一个人下巴一脚后，那个人倒在了地上，这时，第二个人快速地从受到突然袭击的恐慌当中恢复过来，准备进行反击。不过，峻护的速度更快，就在刚刚落地的同时一下腰，转过身来，用肘部狠狠地击打了从背后袭击过来的第二个黑衣人，正好击中了黑衣人的太阳穴。然后，横腿扫向从倒地的两个人身后冲过来的第三个人，之后气也没喘地冲进了客房。
　　    (接下来，该怎么办呢……?)
　　    峻护一边跑向走廊，一边自问道。
　　    如果能这样利用突然袭击对方来击退侵入者当然最好。就算不能这样，如果能够摆脱敌人的追击，然后逃跑，也是不错的。真的很想给那两个少女再次关闭暗门的时间。当然，要是那样的话，峻护的退路也就被切断了。——他心里非常清楚。
　　    这时，峻护在走廊的拐角处又碰到了第四个黑衣人，在打倒他之后，峻护发现，房间内到处都响起了尖锐的声音。看来，峻护的出现和对他们的突然袭击，已被他们所知道并互相通知了。很快的，黑衣人就恢复了秩序。通过过招以后，峻护更加确信了，这些黑衣人即使是在职业级别里也是属于一流的。如果他们一齐上来，形成包围之势的话，自己根本就没有取胜的希望。但是，如果就这样撤退的话，就不能争取到足够的时间了。
　　    急步的跑到走廊尽头，峻护一边跨上东台阶，一边修改了行动方针，决定放弃最佳方案，选择尽可能地击退侵入者。一时半刻，地利的优势还是在他这一边的。此时，峻护一刻不延的跑向房间内，一个个地歼灭迎面过来的敌人，与此同时，等待着地下的两个人关闭打开的
　　暗门。
　　    这时，到达二楼的峻护，想起了监视器里的画面，再次跑向走廊。前面的方向应该是AV室，他丝毫没有减速的飞快跑了过去，向开着的门里面窥视，只见墙壁上，一个屏幕和巨大岩石似的放大器(增幅器)所夹着的、一个四角形的小门正开着。对于这个地方也有入口的事情，峻护一点都不吃惊，只不过感慨了一下，暗门怎么还没有关上，然后继续往前跑去。就在这时，走廊下过来了两个黑衣人，正走在中间的台阶上。
　　    见此情景，峻护马上转换方向，径直冲进了一个开着门作为仓库的房间，从凸窗跳了出去。
　　    “嘿……”
　　    他轻轻跃过数米距离，跳到了隔壁房间的凸窗上，接着又滑进房间里，再次冲出门去。当他回到走廊的时候，已经看不见那两个黑衣人的身影了。
　　    但是，峻护并没有掉头继续逃走。他再次跳回刚刚出来的作为仓库用的房间。刹那间，刚才跟丢了峻护的两个黑衣人慌慌张张地回过头来，峻护冲入他们怀中，轻而易举地将他们打倒在地。
　　    ——到现在为止，他一共遇到了六个黑衣人。
　　    没有停止狂奔的峻护，再次跑回走廊，冲着中央大厅开始大声喊叫。然后，又以惊人的速度跑到走廊栏杆处，毫不犹豫地纵身一跃。
　　    一层的黑衣人抬头看着他，只见峻护就像鼯鼠似的，飞着穿过大厅上空，落地。看来，他脚底所受的冲击被他良好的弹跳力彻底消除了。接着，峻护迅速出其不意地将一个黑衣人踢倒在地。这时他发现，黑色电话旁边墙壁上的那个暗门正在静静地关闭，应该是那两个少女操作成功了吧。(汪：鼯鼠，外形像松鼠．尾长．前后肢之间有宽大的薄膜，能借此在树间滑翔．)
　　    (太好了。)
　　    总之，这个地方不可久留。峻护一边祈祷着黑衣人没有侵入地下，一边像夜走兽一样屈着身子前进。他毫不理会在后面紧紧追赶的黑衣人，横穿过大厅，向正门跑去。
　　    “!”
　　    好像已经看穿了峻护的逃生路线的样子，一个黑衣人正好堵在了峻护的前面。
　　    (看来只有开打了……!)
　　    为了避开从背后渐渐逼近的数个敌人，峻护丝毫没有减慢速度，继续向前冲去。面对这种情况，估计敌人也怕会伤到自己人，应该不敢使用枪之类的武器吧。只见峻护一边出拳，一边巧妙地拉过一个黑衣人当作盾牌，打算朝树林里跑去。但是，就在这时——
　　    (噢……!)
　　    一个远远超过峻护预想速度的回旋踢飞快地向他飞踢过来，一点反应时间都没有。他立刻双臂交叉，承受住了这一踢。一种骨头都要被踢碎似的冲击传遍了全身。
　　[[IMG,4a1292439f48396d1b5a35fc3738caed,560,823,90173]]
　　    (完了——)
　　    刹那间，峻护意识到，后面这个对手不是能够简单应付的人，现在，他面临着一个生死存亡的危机。虽然这些黑衣人看上去都是经过高强度训练再加上实战经验丰富的职业部队，但是，这个人却绝对是高手中的高手。
　　    峻护一边念着南无阿弥陀佛，一边下定了决心。他一个右勾拳，紧接着一个左直拳，再来一个横扫腿——可惜，全都被躲开了。随后，反击像怒涛般的来到了。
　　    (太强了!)
　　    峻护勉勉强强地应付了一连串攻击，顿时便傻了眼。只见来人手脚动作惊人的灵活，身体也惊人的柔软。很难想象，身体倾斜至九十度，膝盖着地那样的动作也能快速躲闪，并且上下翻飞地避开了自己的出拳。一时之间，变幻自如的拳法和跆拳道还有卡泼卫勒舞，在此似乎有着某种相通之处，而且，每一拳的力量，都远远凌驾于它们之上。姑且不说姐姐或美树彦，他的身手也至少可以和保坂相提并论。(汪：apoeira，卡泼卫勒舞，巴西的格斗技，特殊的动作和音乐相结合。所以看起耒像舞蹈一样的特殊的格斗技。这种格斗技起源于非洲。)
　　    所以，这个事实就意味着——
　　    (——好吧!)
　　    背向黑衣人，峻护看准他的鼻尖，脚后跟用力踢了过去，迈出了反击的第一步。但是，黑衣人却避开了这个致命伤。因为受到这么一击，黑衣人的身体有些乱了架势。所以现在，无论是他的脸部、侧腹、胯股问，哪都可以，只要自己一拳打下去就可以了。
　　    (接招!)
　　    就像有百分之百的把握一样，峻护一副确信自己胜利了的表情，挥出了他觉得一发必中的一拳——但却完全没有注意到在视线之外，好像弯曲的鞭子一样正袭向他后脑勺死角的脚尖。
　　    ……在深深的地下室里，两个少女看着监视器上的画面，吓得喘不过气来。
　　    峻护双眼一黑，昏了过去。
　　