　　好久不见。我是冲田。四个月就出版啦。请夸夸…………我以外的人。（译者：夸夸翻译君吧，这次1个月不到就翻完一本了）
　　这个先不说，大神系列据说要动画化了。在第一次听到这件事的时候我还问是不是真的，大概是真的。商讨会也去了，这本书的书腰上应该也会写，我觉得这应该是现实中发生的事。
　　哎呀，这也是多亏了大家温柔的支持。真的，真的非常感谢。
　　好了，让我们进入惯例的解说吧！！
　　……哎呀，还是老样子，除了闲谈，借口还有谢罪就没什么好写的了。自己随便想出来的设定，让动画的各位工作人员很为难什么的，不可能写出来吧。……对不起。所以，就开始解说各话的内容。也有隐私爆料。
　　【丑小鸭~很久以前点过名的白鸟的故事】
　　白鸟真昼，和裸体国王中的木崎角色完全重复了，但是裸体国王的故事，太原模原样了没有起伏于是就没有采用，之后以丑小鸭而蓝本写出来的就是这个故事。所以很相似……嘛，结局那里不同所以不算抄袭吧……不算吧？
　　就我个人来说白鸟和阿比留走向完美结局这个结果，我是非常中意的。白天鹅比丑小鸭好看这里的，只不过是人类擅自规定的~这种感觉吧。
　　说起来，白鸟还有在大神系列登场的女性中最漂亮的设定。顺便一提，用分数来表示的话白鸟是一百分，林檎是接近一百分，现在的太妹大神是九十分出头的感觉？大神，果然还是由于表里不一的反差，所以美人度并不是很高的还算是美少女的设定。所以才会多次说她眼神凶恶。因为是太妹所以吃亏了。嘛这也是我根据惯例自以为是的想法，如果有读者不喜欢的话请当作没看到，谢谢。
　　【亮士遭遇幸运色狼这桩惨事的故事】
　　对不起。关于这个故事我只能这么说。黄段子太多了。但是……我很喜欢黄段子。虽然编辑对我说[也有女性的读者给我自重]，但是当我想起来的时候，已经无可挽回了，或者说在故事发展上有必要，又或者说欲求不满的亮士选择了大神，才能为前一个故事增添分量……嘛，这全都是借口。
　　不，男孩子大家都非常喜欢黄段子吧！！……今后我会稍微自重一点的。大概。
　　这个先不说，牵连到亮士的雪女的造小孩故事中，被委托照顾小孩的大神东奔西走的故事也很有趣，比如说因为惯例的没胸而让婴儿哭了……之类的也考虑过，本来想在雪女讲完故事的时候稍微涉及一点的，但是怎么想小孩出生都要在本篇结束之后……真头疼啊。这只好放入后日谈了吧？
　　……能有后日谈吗？顺便一提，如果生了个男孩的话，雪女的儿子就预定要叫雪夫君，但是总感觉这个名字隐约带有之中消极的印象，所以可能会变。
　　【汉塞尔和葛丽特with魔女~独自一人无法生存的汉塞尔和葛丽特兄妹，和独自一人也没问题的魔女的故事】
　　在一开始的构思中，汉塞尔和葛丽特兄妹就是这个感觉。躲避人际关系的兄妹。
　　再说原本的童话里，明明被当作扫把星赶走了，却因为带着宝物回去就被父母接受了，感觉结局并不完美呢。没钱了的话又会被抛弃。虽说如此，打败了魔女之后，继续躲在糖果屋里也不好。
　　而且从被抛弃的那一刻开始就感觉不会有完美结局，那么考虑到怎样才算完美的话，只有在糖果屋里住到长成大人为止，积蓄了各种活下去的能力，然后再走出去两人互相扶持着生活……这个办法了。
　　但是葛丽特太不正常了，真的可以从躲避人际关系的状态中脱离出来吗……嘛，这部分的事就交给他们自己解决吧。（也就是说没想过）
　　还有，说到糖果屋就要有魔女，所以魔女来到了点心莊。话说魔女的故事居然拖到了现在。算上番外这已经是第十本了。而且还有种不是主角的感觉……嘛算了。魔女基本上是配角呢。
　　关于魔女的名字，有没有哪个有名字的魔女呢→有亚瑟王的魔女→那么就用这个将就吧。玛琼丽卡这个读起来也很随便。毕竟在正文里都打算写作魔女。设定也大概就是这个感觉~于是就随便地。因为是天才，因为是异端所以才是魔女这个设定倒是一开始就构思好了。但是由于其他方面太随便，导致她和汉塞尔还有葛丽特纠缠的故事一直没能定型，拖拖拉拉地拖到了现在。写了魔女之后得到的教训是，写出设定太随便的角色的话之后会很麻烦……理所当然呢。
　　虽然我觉得只会说日语是有点太过了，但是这样才能更加凸显她的异端性。嘛，请大家当作，如果魔女在学习自己有兴趣的时候有需要的话，很快就能学会日语之外的语言。
　　最后的隐私爆料……我也曾犹豫过要不要写，写了之后发现意外地带感，于是就刊载了。那个大姐姐魔女今后还会……出场吗？
　　这个先不说，故事一开始的魔女到底做了什么实验呢。哎呀，我个人来说的话，就是只想写一下爆炸头和曼草包而已。爆炸头是疯狂角色的必备。但是，事实上捅了那么大的篓子后果应该会很严重……但是由于校长用权力操作了，笑料补正启动了，在故事的世界里可以有之类的，请各位在自己的心里编一个随便能让自己接受的理由。……对不起。
　　【雪之女王~让大神哭泣的故事】
　　傲娇必须要有一个正当的傲的理由，否则就会成为小气或者是情绪不安定的人，所以给大神加上各种无法坦率的理由。但是，感觉就算是暴力角色，如果一直毫不讲理地揍人的话，就会变成令人讨厌的角色，所以就需要反省或者说是反思自己的故事。所以就有个这个故事。大神由于雪之女王的阴谋，而被亮士避而远之，最后哭了。
　　感觉想我意料之中的那样大哭了一场。而且还结成了笨蛋情侣。虽说如此，大神今后还是会继续揍亮士。因为你想，那样才比较有趣，不这样的话故事就写不下去。但是，威力应该会减弱很多，这就行了吧。
　　话说，这卷里负面的故事似乎太多了。家庭崩坏过度什么的。大神系列依旧是没几个正经的大人。
　　魔女，汉塞尔和葛丽特，还有白鸟的故事，以及让大神哭泣。这样我脑子里的事，不做不行的事就全都做了，说实话随时都可以让大神系列完结了。就像上一个后记里写的那样，全十卷的预定。
　　但是，有书腰上写的动画化这种不可思议的事，所以还可以再多写一点了。这全都是多亏了各位读者。
　　该写的已经写完了，但是还能多写一点，事情变成这样了，所以之后的预订是，再写两册我想写的故事，在那之后的一卷完结。
　　……写我想写的，好奢侈啊。姑且，打算写一些在发展上没有必要的，重要的是无法进入本篇的有些牵强的故事。顺便一提，现在在写上一篇后记中写到的，宇佐见和田贯的故事，但是还没有大神一行人登场。没有主角登场的话，就没法放入大神系列呢。
　　接下来就对照顾我的各位表示感谢。
　　高林，粂田编辑。这次也给你们添麻烦了。动画化什么的，要是我一个人的话肯定走不到这一步。今后，也请你们多多照顾。
　　画插画的うなじ先生。如果没有您画的插画，绝对没办法动画化。真的，非常感谢。这卷的插画，我也非常期待！（译者：先写小说，后画插画，不用说明了吧？）
　　为了出版这本书而出过力的各位，非常感谢。托各位的福，又又又能出版这本书了。下次也请多多关照。
　　然后，正在读这本书的各位，真的非常感谢。多亏了各位，长久以来的大神系列也将迎来完结，我会努力让大家能够享受到最后，今后也请多多关照。
　　那么希望我们能在下一卷再会。
　　冲田雅
　　[[IMG,8ff76feea75dae40b023600befb97ae5,800,1128,110142]]
　　大神和亮士的故事还将继续下去