　　日暮西山，差不多该进入傍晚时段了吧……这个时候，亮士回到了家里。
　　今天本应是值班的日子，平常的话应该是聚在御伽银行的时间，但是林檎说[也没有委托人来，我还要去买东西，今天就回去吧]，所以提前解散了。
　　听林檎和大神说着[打折……]啊[一人限购……]什么的，亮士当然是：
　　[我陪你们去吧？]
　　这么问了，但是……
　　[外行人只会碍手碍脚]
　　却得到了露出要上战场的老练士兵般眼神的林檎这样的回答，亮士就知道[啊啊，大概是超市又在搞特价了吧]，于是只好老老实实回家。这就是所谓了识时务者为俊杰。
　　于是，亮士就想着[既然提前回来了，那今天就提前带狗狗们去散步吧……]，打开了雪女家的门。紧接着，发现了在院子的角落，狗屋附近有一个人影。白鸟真昼——与她高调的名字完全相反，是个阴暗的女孩子。
　　亮士记得她至今为止完全没有表现出对狗狗有兴趣的样子，觉得看到了难得的画面，于是上前搭话。
　　【你好】
　　突然被搭话的白鸟吓得打了个颤，转头看向亮士。
　　【那个，你们什么时候关系这么好了？】
　　【……擅自摸它们……对不起】
　　【啊，没关系的。它们好像也不讨厌……但是，是从什么时候开始的？我还以为你不感兴趣，或者是讨厌狗来着】
　　【前不久……若人哥拜托我给它们端饭……那个时候玩起来的……这两孩子也是女孩子……所以从那之后……】
　　【是嘛。嘛，它们两似乎也很高兴和你成为朋友，请是不是来陪它们玩玩】
　　白鸟小声地[好的]回应了亮士一声之后，就点了点头回自己房间去了。
　　亮士一边目送白鸟离开，一边自言自语道：
　　【…………………………嗯？女孩子？】
　　嘛，这就是普通的傍晚的光景，或者说这是即将要开始的关于白鸟真昼的故事的前戏。
　　在那个前戏过了几天之后的某个放学后。亮士和大神林檎一起，在御伽银行地下本店喝着茶。
　　但是……不知为何亮士的样子有点奇怪。
　　【我说，森野君……】
　　【什么事？】
　　亮士坐立不安，微妙地有种举动可疑的感觉，林檎优雅地啜着茶问到：
　　【感觉……这几天有点奇怪呢。应该说，一天比一天奇怪了，或者说看凉子的视线更加火热了……】
　　这时，林檎稍稍瞟了一眼大神。大神仰坐在沙发上，看着挂在墙上的电视……但是由于注意到亮士那火热的视线，电视上放什么完全看不进去的样子。
　　【要形容的话……就是男孩子的眼神。而且还是废柴男孩子的眼神】
　　不是废柴的男孩子的眼神，应该是指在严肃情况是露出的威风凛凛的眼神，那么废柴的眼神应该是指下流的眼神吧。
　　【没没没没那回事啦！！】
　　虽然如此否定，但亮士的眼神明显在逃避。
　　【…………】
　　【…………】
　　林檎沉默着观察了亮士一会之后，
　　【……我掀】
　　突然拉了一下大神的长裙。
　　【呀~~~~~~~~~~！！】
　　看到了大神那修长的美腿。连那美丽的布料也看见了一点。
　　【噗】
　　然后亮士喷出了鼻血。
　　[[IMG,97e0208059f675d3f261faf43ebbc23d,800,1128,138290]]
　　【你你你你你搞毛线啊！！】
　　大神站起来，压住了裙子。林檎无视大神发出了感叹。
　　【呜~哇，居然在现实中喷出鼻血……你积蓄了很久吗？】
　　【都、都说了，没那回事……】
　　一边用纸巾堵住鼻子一边这么说完全没说服力就是了。
　　【还是说，凉子太有魅力了？凉子你又是怎么想的呢？】
　　【关我屁事！！】
　　大神满脸通红地大叫到。
　　【还有，我似乎听到了非常可爱的悲鸣来着……】
　　【啰，啰嗦！！是你幻听啦！！】
　　【好好，我知道啦~】
　　【你、你这是什么随便的口气……】
　　依旧被林檎玩弄于鼓掌之中的大神。
　　林檎虽然还想在戏弄她一下，不过还有更想戏弄……不对，是在意的人。
　　当然就是亮士。
　　【嘛，这个先放一边，森野君，Stand up please】
　　【喂，饶了我吧，真心求放过！！】
　　林檎虽然让他站起来，不过亮士因为各种内情无法站起来。嘛，某个地方倒是站起来了呢，哈、哈、哈……非常抱歉。
　　亮士陷入命悬一线的危机中。
　　【求你饶了我吧……其他的我什么都做……】
　　……都求饶到这种地步了吗。
　　不过嘛，毕竟是在大神的面前。
　　大神感觉在这方面比较迟钝，不太懂，所以就更不想让她知道了呢。
　　【求你了……】
　　然后，林檎面带非常“灿烂”的笑容俯视着这个表现出作为男主角绝对不应该有的言行的亮士。恶鬼啊，太S啦，你到底是有多腹黑啊。简直是毒苹果啊，你这人。
　　这时，有人向这个可悲至极的亮士伸出了援助之手。
　　[啊—森野？能来一下吗？顺便还有，大神和赤井？]
　　广播里传来的是，行长的传唤。
　　趁着大神和林檎的注意力被广播吸引住的时候，亮士弯着腰飞速跑了出去。那个样子要用拟声词来表示的话，不是嗒嗒嗒嗒，不是哒哒，也不是啪啪啪，而是悉唆悉唆。从未见过了，仿佛那个黑色的东西般的速度。果然弯着腰空气阻力比较小呢。
　　【嗯~真有活力呢】
　　林檎，你指的是什么地方……不，算了。再问下去会黄段子不断呢，还是推进故事吧。
　　于是，在色色的喜剧场景之后，三人来到了御伽银行地上分店一看，有行长和爱丽丝，还有貌似是委托人的少女。这次的委托人，就算奉承也说不上是美女，但也不能说是难看。总之就是一个普通的女孩。这个普通的女孩身上穿着那个以大小姐学校而闻名的安徒生女子学院的制服，看样子是有事相求，特意来到了御伽学园。
　　委托人少女对着登场的亮士一行点了点头，亮士他们也对她点了点头。顺便一提，亮士的姿势姑且是回到了普通状态。…………虽然鼻子还用纸巾堵着就是了。
　　【啊—，那么，至于为什么要把森野给叫来……】
　　好了，这样需要的人就聚齐了，于是行长开始说明。亮士的纸巾被无视了。这是出于武士的同情吧。反正肯定又是因为一些无聊的理由，而实际上就是无聊的理由。
　　【我觉得这个委托让你们来做比较好？她就是委托人的阿比留，如你们所见，是安徒生女子学院的一年级学生】
　　【那个……我叫阿比留奈美子】
　　【我叫森野亮士。这两位是……】
　　自我介绍完后，亮士瞟向大神和林檎那边。
　　【我叫赤井林檎】
　　【……大神凉子】
　　面带笑容平易近人的林檎，以及和平常一样眼神和对人一样凶恶的太妹大神。
　　大神给人的第一印象还是那么糟糕。
　　都打过招呼之后，行长继续说道：
　　【至于，为什么把他们叫来，是因为他和白鸟住在同一屋檐下？】
　　【同一屋檐下…………同居！！真昼的男朋友！？】
　　阿比留不禁发出了惊呼，亮士则大声否定道：
　　【不是！】
　　【不是！！】
　　……不知为何传来了两个声音。看样子表示否定的不只是亮士一个人。
　　【…………】
　　【…………】
　　这并不是回声，和亮士一起否定的人确实存在。
　　………………嘛，是大神吧。
　　受到大家的注目，大神羞红了脸。
　　微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑微笑……
　　林檎喜形于色。光微笑就占了一行。其中混进去了一个[微微笑]，大家注意到了吗？顺便一提，这没什么特殊意义。
　　【……干嘛啦】
　　【没~有~，什么事都没有~】
　　林檎一边这么回答大神，一边露出灿烂的笑容。一定是愉快得不得了了吧
　　于是，阿比留对大神的印象，从可怕的人升级成了看起来很可怕，其实很可爱的人。
　　【如你所见，森野和白鸟并没有在交往……】
　　【如你所见个毛线啊！！】
　　大神如此大叫道，大家当然是无视她。
　　【她现在住的寄宿家庭，森野也住在那而已】
　　【原来如此……】
　　【所以，我觉得他们才比较适合这个委托，那么，非常抱歉，能请你再说明一次委托的内容吗？】
　　行长说完之后，阿比留露出了认真求助的眼神分别看了看大神他们三人，然后深深地低下头说道。
　　【请帮帮……请你们帮帮真昼】
　　【帮帮她……么】
　　目送阿比留回去之后，大神低喃到。
　　大致总结一下阿比留的要求，就是如下。
　　我喜欢的人喜欢真昼，这并不是真昼的错，但是因为我拿她出气而伤害了她。而且，还因此害得真昼转学，真昼来到这个城市之后似乎一个朋友也没交，一直是一个人。
　　所以，这话由那样伤害了真昼的我来说有点奇怪，不过我希望真昼能像以前那样欢笑。为此我愿付出一切努力，请各位助我一臂之力。
　　然后，听了阿比留的话之后，林檎并没有立即回复，而是说[请给我们一点时间考虑]，让阿比留先回去了，后来就接大神[帮帮她……么]这句话。
　　【……确实，光听刚才那番话的话，是阿比留不好……】
　　【感觉不仅是这样呢】
　　【毕竟特地来拜托不同学校的这个奇怪组织了】
　　大神他们所属的御伽学园相互扶助协会，通称御伽银行是以互相帮助为名，无视学生本人们的情况，强行要求他们互相帮助的组织，该说是恶名远扬呢，还是什么的。真的有麻烦了再去摆脱他们，若非如此，就尽量不要和他们扯上关系，这是知道御伽银行的人的共同认识。
　　毕竟作为受到帮助的代价，必须去帮助某人呢。
　　也许有不少人觉得[嘛，帮助有困难的某人的话并不是什么大问题吧]，但要是知道，会完全无视本人是否方便，强行征收劳动力的话，大部分的人都会望而却步得吧。
　　比如说至今为止的受害者……不对是协力者，因为御伽银行的人要监视旁边的房间，而被赶出自己的房间；一大早突然被绑架到学校，让他洗照片，之类的。这份贷款就算毕业了也不会清帐，曾经有已经当上律师的毕业生被叫出来过。
　　【看阿比留这人，又不像是会简单地拿别人出气的人。我觉得为了别人如此拼命的一个人，应该不会为那种理由而拿他人出气】
　　【嘛，确实不像是个坏人。毕竟眼神那么诚恳……看起来像是在钻牛角尖】
　　【是啊……这件事不能光从阿比留这边来看，应该再问问白鸟，从客观的视角来看待这件事】
　　【问白鸟本人……可不太好问呢】
　　【毕竟还没有决定要不要接单】
　　【而且，感觉会有什么深层的理由……你们想，向现在的白鸟告白的人应该没有几个。也就是说，以前的白鸟和现在完全不同……在进一步说，白鸟身上发生了什么让她个性骤变的事？】
　　【……也是啊】
　　这么一想感觉颇有内情，也就不能简单的涉足其中了呢。
　　【而且白鸟的交友关系与其说窄，不如说完全没有，而她又是初中的时候转学过来的，没有人以前认识她，也就没法问到她以前的事，完全没有她的资料】
　　林檎死死地盯着电脑屏幕，就连以超大信息量为豪的御伽银行数据库中，关于白鸟似乎也只有一些基本资料。
　　【能知道的也就只有成绩啊，身体测量的结果啊，家庭关系之类的。而且还没有父母，是被叔母养大的。顺便一提，刚才那个阿比留的妈妈好像就是她的叔母，所以白鸟和阿比留是表姐妹关系】
　　【………………这简直摆明了有内情啊】
　　【那么…………要找雪女小姐问问吗？】
　　【对啊。雪女小姐的话应该知道点什么】
　　【那么，姑且先去问一问吧】
　　于是，我们来到了雪女家。
　　并排在雪女家旁边建起来的公寓虽然以非常便宜的价格出租，但是却有一个奇怪的规矩。那就是吃饭要大家一起在雪女家吃。因为有这个规矩，所以雪女夫妇经营的这个点心莊，与其说是租赁公寓，不如说是寄宿家庭还比较合适。
　　【我回来了】
　　亮士就像进自己家一样大大咧咧地走进门。
　　【欢迎回家~】
　　三人向雪女的丈夫——若人打过招呼之后，就走上二楼，来到雪女的工作室门前，敲了敲门：
　　【雪女小姐，雪女小姐。打扰一下，稍微有点事想问你。可以给点时间吗？】
　　【有事问我？……好吧，稍微等一下。还有一点工作就告一段落了……】
　　顺便一提，雪女是小说家，在写少女小说什么的。内容是，能让大神深陷其中的甜蜜剧情。大神明明那么像太妹，还披着凶恶狼皮，却非常喜欢小女小说。
　　不久，雪女咬着戒烟管出来了。因为工作非常忙，所以头发还是那么凌乱，服装也不整，看起来非常残念。不过……不知为何皮肤很光滑，充满了活力。
　　看着雪女，林檎不禁问道：
　　【……咦，雪女小姐戒烟了吗？】
　　【啊啊，因为差不多该造个小鬼了】
　　……感觉漫不经心的做出了重大发表。
　　【是这样啊………这种场合该说什么好？说恭喜似乎有点早了……加油？】
　　【……什么玩意儿】
　　大神一边吐槽，一边红了脸。
　　嘛，说[加油]确实很合适，不过太过生动了，再找找其他的话比较好。
　　【嘛，要加油的是若人就是了】
　　雪女说完[哈、哈、哈]地笑了。在正值青春期的少年少女面前，这种大叔一样的黄段子，我觉得不太好。
　　还有林檎，你也是啊。
　　【呵呵呵呵呵】
　　为什么你笑得那么开心啊。像大神或者是亮士那样，有点青春期的样子，红个脸吧。被黄段子戳中笑点什么的，作为女配角太失格啦
　　【不过，这样一来，森野君这久举动可疑的原因就清楚了。最近的饭菜里壮阳的东西是不是太多了点？】
　　【噢，你挺懂的嘛。连续几点都造小孩的话，子弹会减少啊】
　　这里的子弹指的是生命的弹丸吧。话说，感觉从刚才开始就黄段子太多了呢。对不起。
　　【就算Cosplay啊，情趣内衣之类的让他打起精神来，没东西出来的没意义了】
　　……我说雪女小姐，大神系列是面向初高中生的啊，不过，现在提醒你也没意义了。
　　嘛，这个先放一边，为了多生产一点子弹，若人连日做一些壮阳的饭菜，亮士也吃了之后也受其影响，精力过剩的感觉。
　　就像刚才写的雪女家点心莊的规矩，要大家在一起吃饭。所以，若人吃了壮阳的饭菜，亮士自然也吃了。
　　【我就感觉森野君看凉子的眼神，变得各种火热了呢】
　　【啊，原来如此。这倒也是，毕竟年轻嘛。不过，再忍耐几天。根据我的生理周期来逆推的话，昨天或者今天就是排卵期了】
　　比较容易怀孕的据说是排卵期的前后几天哦。而且，如果生理周期固定的话，可以从下一次的月经逆推出排卵期，我做梦也没想过居然会在大神系列里面写排卵期啊，生理期什么的。
　　……话说一直再讲这些啊。
　　然后，双颊通红很不自在的大神，戳了戳同样不自在的亮士，于是亮士强行修正话题的轨道。
　　【那个，我说，可以说正事了吗？……求你们了】
　　求饶了。嘛，男生是很难说出口的呢。
　　【哦哦。……那么，你想问什么？】
　　于是，亮士终于讲起了关于阿比留的委托。
　　全部听完之后，
　　【关于真昼吗……】
　　自言自语的雪女仰着头开始陷入思考，在嚼了一会儿戒烟管之后，看向大神和林檎。
　　【我看看啊……凉子长得挺可爱的，虽然眼神和态度是白玉之瑕就是了。林檎也长得挺可爱的。在长大一点，把毒排掉的话就更好了】
　　雪女突然开始评价两人的容姿。
　　确实，大神本人长得并不差，但眼神凶恶就太减分了。女混混一样的着装和语气，按常识来考虑的话是负分点。因为在锻炼所以身体很紧致，某个不能说的部分很薄，稍稍可见的腹肌也选择的一个点吧。大神的脂肪率，作为女生来说非常低。而且再加上不让人靠近的一匹孤狼般的感觉更是大幅减分。嘛，最近的评价倒是变得圆滑了。
　　林檎虽然非常可爱……但是太小了。虽然在一部分人中可能很受欢迎，不过一般人应该都是敬而远之。毕竟要是和林檎交往的话，感觉就被被扣上萝莉控的帽子呢，这也是减分点。虽说对一部分人来说是巨大的加分点就是了。
　　是啊，单纯从相貌上来说的话，林檎在女生中也算是顶尖集团，然后，因恐怖的气氛而减分的大神应该稍微在林檎之后的感觉。
　　当人，这里面不包含个人喜好。
　　你看，亮士不就最喜欢野生的感觉，大神那紧致的身材反而成了加分点。修长的美腿更是他的最爱。
　　而且，光看外表的话，可无法衡量大神的魅力哦。魅力是有表面和内在综合起来算分的。
　　特别是，表面和内在如果存在反差的话，魅力点简直是用乘法来计算，所以大神的综合得分可是非常可观的……关于这个先放一边。
　　【嘛，两人都是足够称为美少女的等级】
　　【这个嘛】
　　【谢谢夸奖】
　　突然被这么夸奖，大神和林檎害羞地道了个谢。
　　不过，这只是前菜。
　　【但是，真昼的次元不同。她如果参加国民美少女选美，或者是某个新人选秀节目的话，简直可以无视幕后操作争得第一，就算跟流行偶像，模特，或者是女演员想必也绝不逊色，不仅如此，一般的艺人简直无法跟她同台竞技。我嘛，在外表上还是稍微有那么点自信……但是，看到真昼素颜的瞬间，我就觉得输了。摆得那样体无完肤，反而觉得痛快了】
　　【痛快……感觉真是的完全输了呢】
　　在百米赛跑中输给了奥运会金牌选手，也不会觉得太怎么后悔吧。毕竟肯定会输。
　　【而且不只是脸。我说要和她以诚相待，于是把她拖到澡堂一看，身体也是相当厉害。凉子的眼神啊，林檎的身高啊，薄啊，嘛大部分人都会想这里再稍微这样的话~之类的。毕竟是人，完美才比较奇怪。更重要的是，那些部分是萝卜青菜各有所爱，跟个人的喜好有关……】
　　正是如此。大神和林檎虽然都[mei xiong]，但也有人喜欢……呃，现在正在说重要的事，大神和林檎，你们两不要瞪着什么都没有的天花板。你们不是那种能看到别人看不到的东西的角色吧？
　　【但是，真昼没有缺点。不只是脸，身体也是。胸腰足肤色，在这一切的平衡上都无可厚非。要说这世界上真存在Galgame中完美无缺的校园偶像般的女主角的话，肯定就是像她那样吧】
　　【哪，那么厉害……】
　　看雪女如此赞不绝口，林檎收到了冲击。
　　【给你们一句忠告，最好不要和她在容姿上发生攀比。只会自取其辱而已。这世界上99.99%的女人，和她站在一起的话，都会被她的光芒所盖过】
　　【这还真是……实在是不想和她做朋友的类型呢】
　　特别是，对自己的容姿相对比较有自信的自恋狂林檎，更不想和她站在一起了呢。
　　【要竞争的话就比综合能力。不要管那些不看综合能力的笨蛋就好】
　　嘛，和那种只看外表的男人在一起，可不可能得到幸福呢。
　　【那么，要说为什么她明明那么漂亮，却打扮成那样，拼命隐藏自己的容姿……】
　　好了进入主题，雪女突然降低了音调。
　　【真昼的亲生父母在真昼很小的时候就去世了，真昼她父亲的妹妹，也就是叔母领养了她。叔母家有一个和真昼同岁的独生女，但是她叔父和叔母对两人倾注了同等的爱，叔母家的女儿和真昼也像是亲姐妹一样相亲相爱。但是，随着年龄的增长，就出现了明显的差别。…………那是因为，真昼是白鸟（白天鹅）啊】
　　【白天鹅……就是美女的意思吗】
　　【没错，真昼是个大美人。她表妹其实长得并不算难看，不过……话说，你们不是见过了么？】
　　雪女看向亮士，亮士回答道：
　　【见过了】
　　【怎么样？】
　　【这个嘛，怎么说呢……挺普通的】
　　关于他人的相貌，亮士实在是不太好评价，不过她确实很普通。
　　在松竹梅中应该算竹，偏差值应该是50，上中下的话算中。
　　虽然阿比留，可能不想被同样是超级普通的亮士这么说就是了。
　　不过，亮士是为了不引人注目而故意装作普通的样子——姑且这么补充一句吧。毕竟还有主角补正什么的。
　　【是么，普通吗……总之，就是这么回事。真昼实在是太漂亮了。就算做同一件事也是真昼会被表扬，被娇惯。会在各种方面被拿来对比的吧。当然这不是真昼的错。但是，可以怪罪的人只有真昼。但是啊，她表妹并没有把这种想法表达出来，继续和真昼友好相处着。肯定是个好孩子吧。
　　但是，那些积蓄已久的想法爆发出来的日子到来了。表妹喜欢上了一个男生。一个不会拿她和真昼做对比，普通地和她相处的男生。真昼表姐妹俩都和他成为了朋友，真昼也放开了对那个男生的戒心，也和包括那个男生以外的其他男生玩了起来。一定很快乐吧，表妹也会越来越喜欢那个男生，两人的关系渐渐变得亲密了起来……但是某一天，那个男生对表妹说了。……我喜欢真昼，请你帮帮我】
　　【这真是……太糟糕了】
　　大神皱起了眉头。
　　【大概一开始就是以真昼为目标，才来接近表妹的吧。射人先射那什么来着。不过，想要追真昼的话，这个办法并没有错。因为真昼和表妹亲密无间，对表妹不好的人，也无法赢得真昼的青睐。
　　不过，还是鼠目寸光。不知是由于年轻气盛，还是竞争对手太多让他感到了焦急，那种时候请表妹帮忙，就像是跟她说我利用了你一样。特地告诉表妹，至今为止我之所以亲切待你，是为了拿你做垫脚石是闹哪样。
　　不过，这就成为了导火索，表妹爆发了。哭着向真昼宣泄感情，但是，真昼也是无可奈何。当真昼知道由于自己，而让重要的人受伤的时候，一定很受打击吧。
　　发生了这样的事之后，真昼的叔母觉得去两人快要崩溃了，这样下去不行，于是决定把两人分开，结果真昼就来到了我家。那是她初中三年级的时候。
　　于是，从那以后，真昼就牢牢地把自己的相貌隐藏了起来。对于真昼来说，自己的相貌，伤害了最喜欢的表妹，只不过是把自己和表妹分开的障碍物而已，更重要的是会招来讨厌的男人。不交女生朋友的原因是，伤害了表妹的自己不可以获得幸福，再加上说不定又会有男人以自己的朋友作垫脚石来接近自己吧】
　　雪女吐了一口气，总结道：
　　【童话里的丑小鸭，变成白天鹅飞向了天空。但是，真昼没有翅膀，无法飞翔……毕竟她还是个小孩。所以，真昼和真昼的表妹在这狭小的世界里伤害了彼此，无法迎来完美结局】
　　听完了这些，林檎像是要拂散这沉重的气氛一般，呼~地叹了一口气。
　　【也就是说……最终让白天鹅（白鸟）和丑小鸭（阿比留）愉快地生活在一起，就是对于两人来说的完美结局了吧】
　　【嘛，我觉得在那个时候把两人分开确实是最好的选择，但头脑已经冷静下来的现在，只不过是消除了束缚着两人的锁链啊】
　　【那么，要是接下了阿比留的委托，感觉比起帮助白鸟，更重要的是让白鸟和阿比留重归于好吧？】
　　【是啊。阿比留那边似乎在各种钻牛角尖，白鸟这边如果不想点办法也无法走向完美结局】
　　看着互相交换着意见的三人，雪女插口道：
　　【我觉得你们要是愿意接下的话我会很高兴，她是个好孩子。虽然她不怎么和他人接触，但一起生活的话就会渐渐了解她。我倒是有想做些什么，不过光靠我和若人的话做不到。……我会尽可能协助你们的，请你们务必接下这个委托】
　　看雪女那认真的表情和话语，三人看了看互相之后答应了。
　　【雪女小姐都这么说的话】
　　【就只好接受咯】
　　【是的】
　　毕竟，三人平常就受雪女很多照顾呢。
　　【不过，该怎么做才好。感觉这个根埋得挺深的】
　　【是啊……首先，至少应该让白鸟知道世界上不只有那种男人。因为从那之后，真昼那小丫头似乎就完完全全地讨厌起男人来了，她讨厌男人也是她那副打扮的一个原因，所以不从这里下手的话就无法开始】
　　雪女的话句句在理，大神三人也表示同意：
　　【确实如雪女小姐所说呢】
　　【毕竟阿比留是看到跟以前差别太大的白鸟，受了打击才会来到我们这儿的】
　　【如果真如雪女小姐所说的话，白鸟就是个大美人呢。跟现在比起来的话落差太大了】
　　现在的白鸟可是很煞人。没打理过的头发乱七八糟的，一副大大的眼镜遮住了脸，姿势也不好，有点驼背，完全没有白天鹅的一麟一角。
　　【嗯~~~~~那么，就让白鸟见识一下一心一意绝不变心，完全不把自己喜欢的女孩子以外的女人放入眼中的男人吧。只要让她见识过一个这样的男人，就可以否定她那所有的男人都不行的认识了】
　　要证明所有的男人都不行的话，就必须调查所有的男人，要证明并不是所有的男人都不行的话，只要找一个真正的男子汉出来就行了。
　　【是啊，毕竟不可以一下就把她们两的心病治好，千里之行始于足下。……那么，找谁给她看？】
　　听到大神这个疑问的瞬间，雪女和林檎的视线立马集中到了两市身上。
　　【……喂，亮士，要是被世界第一的美少女和凉子同时求婚，你会选谁？】
　　【当然是凉子！！】
　　【啥！？】
　　听到亮士毫不犹豫的回答，大神不禁发出了叫声。
　　【对我来说，凉子就是第一！！红心中的红心！！一百分满分中的一亿万分呃啊】
　　说着羞人台词的亮士，被大神揍了才闭嘴。
　　【………………闭嘴】
　　大神的脸当然已经通红。还有，亮士，不带一亿万分的话，你是那个幼儿园的啊。
　　嘛，这个先放一边，雪女冷静地看着被揍飞的亮士说道：
　　【这个笨蛋，嘛虽然非常笨，但是和光看脸来选对象的笨蛋不同】
　　【确实，只要把这个笨蛋给真昼认识的话，她就不会觉得所有的男人都不行了，讨厌男人也会多少缓和一点】
　　…………怎样都好啊，还是用名字称呼他吧。
　　【嘛，毕竟这个笨蛋，并不是那么轻易地缓和了凉子的不信任男人的病】
　　【虽然太过废柴，而没有根治的效果就是了】
　　是啊，亮士要是再有那么点男子气概，再可靠一点，说不定大神的那层狼皮早就剥下来了呢。
　　【但是，要怎么让她知道呢？】
　　【我想想……让盛装打扮的凉子和真昼站在他面前就好了吧】
　　【原来如此，如果森野君目不转睛地盯着凉子的话，就可以说明他不是那种看外表选对象的男人了呢】
　　【为毛会这样！！】
　　【场面由我来设置。理由就随便编一个，说是要开派对之类的】
　　【那么，我们这边就在那之前，先解决阿比留那边的问题吧。那个人，一直在被跟白鸟比较，似乎稍微有点自卑】
　　【听我说话！！】
　　【啊，对了对了。既然这样，就继续做现在这种壮阳的饭菜，让森野君各种积蓄着的话更有效果】
　　【原来如此，这倒也是。嘛，本来就打算再继续几天……再加上让他禁欲怎么样？】
　　【那样的话，凉子就危险了呢—】
　　【喂！？】
　　【这方面由你来看管】
　　【遵命】
　　【但是，饭菜太单调的话不会厌吗。虽然若人也调查了不少，但是壮阳的饭菜挺偏门的】
　　【这样的话，我就去问问乙姬。那个人应该知道不少】
　　【听、我、说！！】
　　被无视的大神和失去意识的亮士。
　　就这样，无视主角和女主角的对话不断进行着。……嘛，这也是常有的事啦。
　　跟雪女商量之后的第二天，大神他们就立刻把阿比留叫到了御伽银行地上分店。
　　【关于你的委托，如果是委托我们让白鸟与你重归于好的话，我们就接受】
　　【诶，不过，我……】
　　阿比留心神不宁，慌慌张张地低头思考。应该是一直被拿来跟白鸟做比较的过去，让她如此自卑的吧。
　　【很抱歉，我们调查了很多，怎么想都不觉得是你的错。而且，要是不跟你和好的话，白鸟是无法得到救赎的】
　　【…………】
　　【还是说你讨厌和好吗？】
　　【没有那！！………回事】
　　听到大神的问题，阿比留突然抬起低垂的头回答到。这句话中，紧紧地包含了阿比留的意志，决心，以及对白鸟的思念。
　　【那不就好了】
　　但是阿比留摇了摇头。
　　【但是，真昼不可能原谅对她说了那么过分的话的我……而且，就算原谅了我，我是……丑女，在她身边的话，我可能又会闹别扭，对她发脾气，伤害她……因为我是一个心胸狭窄的坏女人……】
　　不只是白鸟，阿比留也抱着很多想法。
　　【那么，为了不闹别扭，来变得漂亮吧】
　　【诶？】
　　【于是，有请讲师】
　　嘛，这种时候被叫出来的，肯定是精通女子之道的乙姬啦。
　　【初次见面，我叫龙宫乙姬】
　　乙姬深深地鞠了一个完美的躬。从她的一举一动可以看出她受过的良好教育。
　　她是性产业的雄头——龙宫集团的大小姐，接受了作为女人的英才教育，作为女人在某个意义上来说已经完成了的乙姬，在御伽银行活用她的经验，接受着许多女生的商谈。
　　【阿比留小姐，您……放弃了自己呢】
　　听了乙姬的话，阿比留吓了一跳，然后缩成了一团。
　　【如果放弃的话比赛就结束了哦】
　　不知为了，带着笑容的乙姬身后，浮现出了带着眼镜的白发胖子大叔。
　　让人不禁想说：我还想打篮球。呢
　　【…………】
　　阿比留用[因为你长得漂亮才这么说……]的眼神，看着用似曾相识的名言启发着自己的乙姬。果然，非常自卑。
　　但是，已经习惯了这种反应的乙姬，取出夹在学生证里的一张照片，给阿比留看。
　　【……这是？】
　　【这是以前的我】
　　这张照片上的，是曾经那个又圆又胖的乙姬。照片中的乙姬，把她那圆圆的身子缩成一团，没有自信地垂着头。
　　【咦咦！？】
　　乙姬确实是个美女，这和她与生俱来的东西分多少有点关系……但她确实付出了努力。
　　【这是我认为自己不行，放弃了的时候的照片……为了警戒自己而随身带着】
　　乙姬虽然是跟随浦岛随波逐流地进入了御伽银行，但是在这里找到了帮助烦恼着的女生们的意义。
　　而且，还在烦恼着的少女们身上看到了自己的影子，所以毫不吝啬地传授自己的技术，让御伽学园发生了翻天覆地的变化。
　　【我会帮助您的，不再努力一次试试吗？要是对自己没信心的话，可能又会重蹈覆辙。而且最重要的是，没有女孩子在打磨之后不会发光】
　　听乙姬自信满满地说完，阿比留犹豫了一会儿之后，点了点头：
　　【…………我知道了，麻烦你了】
　　就这样，乙姬的少女讲座开始了，但这已经写过多次了，这次就写一句令人映象深刻的：
　　[化妆是所有女孩子都会用的魔法。精通这个魔法的话，可以达到让看到的男生惊呼[骗人]的变身效果。骗人？虚伪的样子？不是真正的自己？这种疑问，只要一生都在用魔法的话，就可以成为真实！！
　　就算不能一直使用魔法，只要在魔法有效的期间培养爱情，魔法失效了也没关系！！再说，随着时间的流逝，谁都会老去，这样的话，就只能靠爱情来决定胜负了！！
　　然后，使用这个魔法所需要的关键有三个，努力毅力和恋爱的心！！】
　　不，我觉得阿比留现在跟恋爱并没什么关系……只是陷入和白鸟一样的不信任男人的症状吧。
　　嘛，这个先不管，在烦恼中的少女的强大队友——乙姬的少女之道讲座之后，一般来讲阿比留应该会稍微升级成可爱的女生，这样一来，又一个乙姬的弟子……应该说是信徒诞生了。
　　大神他们成功地稍微祛除了阿比留的一点自卑，接下来，必须想办法解决白鸟讨厌男人的病。
　　雪女来电说明天星期天，要开派对，林檎让大神事先打扮一下作为预演。
　　首先，为了证明亮士不是那种看外表来评判女生的男人，必须让他的目光全都集中在大神身上，所以必须把大神打扮得更加可爱。
　　为了证明亮士不是那种看外表来评判女生的男人，而打扮……虽然感觉有点矛盾，但不要在意。嘛，就像是要和魔王决战之前，勇者得先调整好装备一样。
　　【穿、穿这个？】
　　【这是为了任务】
　　林檎一边这么说，一边浮现出幸福至极的表情。
　　为了打扮大神，林檎准备的是……迷你裙。
　　让人不禁想说……超级……迷你裙，的迷你裙，穿上这个的话，可以把腿露出到非常危险的程度，只看裙子就能知道。稍稍弯个腰的话，可以看见不能说的东西。绝对能看见。
　　【…………】
　　大神基本上是不穿迷你裙的。
　　制服这是女混混样式的长裙。因为林檎强烈建议[这样绝对比较方便活动！！]所以开了个衩。
　　私服多是各个季节的长裤。偶尔会被林檎的歪理所打动，穿条裙子什么的。
　　不过…………这么短的实在是没经历过。
　　【…………会不会太短了？】
　　【但是，这不是为了跟超绝美少女抢夺森野君的视线吗？那么就必须让亮士看到他最喜欢的凉子的美腿！！】
　　毕竟亮士是足控呢。
　　【然后在上一点淡淡的自然妆就好了。包括森野君，大部分男人都不怎么喜欢浓妆艳抹的】
　　【还要化妆！？】
　　【还用说吗……让你见识一下乙姬直传的化妆技巧。呵、呵、呵，手开始痒痒了。所谓自然妆的极致，就是明明化了妆，看起来却像没化妆一样……消除了化妆给人那种人造的虚伪感这一缺陷，只享受充分展示自己魅力这里好处！！】
　　这里也有一个魔法师。而且明明用了魔法，却让人察觉不出来什么的，你到底是多么高级的魔法师啊。
　　【乙姬真的很厉害哦。她可是有配合冠婚葬祭，约会，上班，以及平日等等场合的化妆技巧哦。而且还是专业人士教她的，她的技术等级也几乎和专业人士一样高。我在有空的时候也会向她请教一些，不过还远远无法望其项背呢】
　　林檎似乎也在是不是地向乙姬请教着一些东西。
　　本来就腹黑还带毒……不对，是调皮捣蛋的林檎，要是学会了乙姬的技术的话，就不得了了。
　　……不知乙姬注没注意到自己现在正在培养一个怪物呢？
　　【哎呀但是…………白鸟相当漂亮吧？怎么说呢，就算我现在再怎么化妆……】
　　大神似乎突然感到了不安。
　　据雪女所说，敌人似乎非常强大。
　　【确实，白鸟长得非常漂亮，所以我们不比容姿，而是要在综合力上一决胜负……既然要比的话，能可爱一点自然再好不过了。要是凉子打扮得可爱到极致的话综合力也会上升的。而且，凉子你本人也是足够可爱的呢】
　　【但是啊……】
　　【没事的。凉子和森野君之间，有至今为止积蓄起来的东西啦】
　　是啊，这个系列不是白写那么久的。
　　【…………嘛，事到如今比起凉子，他要是还看上初出茅庐的白鸟的话，把他抛弃了就好咯。那种男人才配不上凉子。……凉子你看到那样的森野君，恋爱也会冷却的吧？】
　　【说的也是…………呃，不对！！】
　　带着非常认真的表情回答之后，大神突然回过神来，
　　【恋恋恋恋爱什么的恋爱！！】
　　【那么，就赶紧换衣服去】
　　【叫你听我说话！！……话说，你干嘛脱我衣服啊！！】
　　林檎一脸平静地无视了大神的话，为了让大神穿上迷你裙而把她室内穿的短裤脱了下来。
　　【嘛—嘛—有何不可】
　　【嘛—嘛你妹啊！！话说，你还想继续脱啊！！】
　　【不，因为你分神了，我就不知不觉地】
　　【不知不觉地脱别人短裤啊，你妹的！！】
　　【嗯真是的，不就开个小玩笑吗。小玩笑而已……】
　　【那么，就给我把你的手放开！！】
　　决战就在明天。
　　第二天，打扮好了的大神和林檎来到了雪女家。
　　来的路上，大神一直在问林檎：[不奇怪吗？真的不奇怪吗？]。她那在意着裙子长度的样子实在是太可爱了。
　　这两人现在在厨房里。
　　在那里做着准备的林檎向雪女问道：
　　【关于开派对的理由，你说的是什么？】
　　【[若人，你工作辛苦了]派对】
　　【原来如此】
　　……感觉是从监狱里出来的黑○大会开的那种派对。
　　嘛，虽说是派对，也不过是在院子里烤烧烤而已。
　　虽然有点不合时宜，不过嘛食欲之秋啦。
　　看院子里，草坪上摆放着烤架之类的烧烤套装，以及几张桌子和椅子，在其中一把椅子上，若人一脸完成了什么事的男人的表情坐在上面。今天是犒劳若人的派对，所以准备工作就交给雪女他们了。
　　顺便一提，亮士被交代不要从房间里面出来。而且似乎从昨晚开始，就被手铐把手扣在了身后。貌似是为了让他那过剩的精力不自己一个人发散出来，怎么说呢……亮士的权力关系到底是怎么了。尽管说爱情喜剧的男主角一般是没有哪方面的权利的，不过感觉这也稍微有点过头了。
　　嘛，这个先放一边，厨房里还有真知子和葛丽特，女孩子全都动员起来做准备。
　　【要是怀上小宝宝就好了呢~】
　　【是啊…………话说要是再不快点怀上的话，凉子的贞操就危险了】
　　【每个月每个月都这样的话，说不定哪天亮士的理性就会崩溃了呢】
　　【凉子偶尔露出的真心笑容可就不妙了。只是稍稍瞟见一点那什么的话，喷点鼻血可能就完了，要是看到那个笑容的话，亮士的理性可能一下子就】
　　【就是啊~】
　　【不过，即便如此最多也只能抱住她吧】
　　【毕竟他是个废柴呢】
　　【不过，由于积蓄了太久，说不定可以有】
　　【那样的话，让他负起责任来就行了】
　　【是啊，什么问题也没有】
　　大神对着，把别人的贞操说得那样一文不值的林檎和雪女大吼道：
　　【你，你们两这站着说话不腰疼的！！】
　　【本来就不关我们的事。对吧，雪女小姐】
　　【是啊，林檎】
　　感觉，两人波长实在是太配了，雪女和林檎似乎成为了忘年之交。好像偶尔还就大神和亮士之间的进展，而互相联系着。
　　【…………唉】
　　对于这两个人，大神只好叹了口气。
　　【话说，你们也考虑一下我的心情……】
　　【当然考虑过~。因为，凉子你也并不是完全不愿意吗？打扮成这样】
　　【什、这、这是，因为有委托……】
　　【没关系，你可以拒绝的哦？我也没残忍到让你做讨厌到想哭的事情】
　　【那、那是因为，还受雪女很多照顾……】
　　【呵呵呵呵，别装啦。我懂的。凉子你不也想，让亮士看看你可爱的样子吗？】
　　【怎、怎怎怎怎怎怎怎么可能！！】
　　林檎游刃有余地捉弄着大神。大神的脸变得越来越红。都快要冒出蒸汽来了。
　　就在这时，白鸟登场了。
　　【…………早上好】
　　刚才，平常打扮的白鸟，被雪女命令回归本来的样子。
　　【………………这个】
　　看到因雪女的命令而变成这个样子的白鸟，大神不禁发出了感叹。
　　只不过是摘掉了眼镜，梳了梳头，挺直了身板，穿上了一身普通的连衣裙，并没有特意怎么化妆，然而白鸟那异常的美貌却发出了光芒。
　　【确实……很漂亮……………………我输了】
　　林檎败北。
　　林檎与其说是漂亮不如说是可爱，单纯来比较的话很难……即便如此，林檎还是认输了。
　　九十九分是赢不了一百分的。
　　【……哼，要比作为女人的综合力】
　　看着用外表诠释了完美的白鸟，林檎很罕见地说出了死不服输话。不过…………你的里面不是烂了吗，不是带毒吗。你的综合力也挺危险吧？
　　【那么……这是为什么？】
　　这个[为什么]是问雪女让她露出真面目的[为什么]吧，
　　【啊啊，那个嘛，待会儿你就知道了。现在先来帮忙准备】
　　【……我知道了】
　　然后，烧烤的准备做好了，亮士以外的人……大神和林檎，还有点心莊的住户们都聚集到了院子里的时候，双手被手铐扣在身后，蒙着眼睛的亮士被雪女带了出来。
　　就像之前写的那样，爱情喜剧的男主角的人权被无视是必须会有的……不过这太过分了。
　　简直像犯人一样。
　　【好了，要把眼罩拿掉咯】
　　【…………】
　　雪女说完之后，亮士的眼罩的被拿掉，亮士露出双眼四处张望。眼睛都充血了。
　　【……那眼神不妙呢】
　　【真的呢……野兽一样的眼神】
　　就像林檎和真知子说的那样，亮士的眼神非常不妙。
　　亮士到昨天为止，都被卷入雪女夫妇的造小孩计划中，被迫吃了很多壮阳的饭菜。而且昨天晚上还没能得到发散，感觉距野兽只有一步之遥了。……毕竟年轻嘛。
　　感觉，快要发生引起大神系列根基动摇的，亮士变成大灰狼，而大神变成小红帽的这种角色变更了。
　　就在这时，亮士四处张望的双眼，捕捉到了大神的身影。
　　保持无言的样子，亮士用火热的眼神盯着大神。
　　【…………】
　　【…………】
　　大神看到亮士盯着自己的眼睛，似乎感觉到了一股燥热，开始焦躁不安。
　　要用拟声词来形容的话就是[轰隆轰隆]的眼神，肚子饿得快死的人看到食物的眼神，在沙漠中遇难喉咙渴到极限的人发现绿洲时候的眼神，想要小号的少年在乐器店看到装饰在展览盒子中的小号，想把它吃掉一样的眼神。…………最后那个好像有点不对，总之，亮士现在的眼神就是充满了欲望的眼神。
　　于是，被[好像很好吃]或是[好像要]这种感觉的欲求不满的眼神看着，谁都会觉得不自在。
　　……不过，其实大神并不觉得那么不愉快。
　　如果是别人投来这种眼神的话可能就会不愉快，但要是亮士投来的话，不但自尊心会得到满足，还会心跳加速。
　　【干，干嘛啦……】
　　【不、没什么那个……】
　　被大神这么一问，亮士又开始东张西望……不过再度锁定了大神。
　　虽说确实是精力过剩，但在此之上，现在的大神太可爱了。
　　【别、别老盯着看啊】
　　【对、对不起】
　　大神脸都红到耳根了。高兴、害羞、愉快的感情混作一团，不知如何是好的大神只好摆出生气的表情对着亮士，即便如此亮士的视线还是无法从大神身上挪开。
　　完全制造出了一个二人空间。
　　看着这两人，林檎对白鸟说道：
　　【怎么样？被完全无视的心情？】
　　没错，大神的旁边，站着露出本来面目的白鸟。
　　【嘛，偶尔也是会有这种男人的咯】
　　老实说，要问那边比较漂亮的话，大部分的人肯定都会说白鸟比较漂亮。
　　确实，大神现在打扮了一番，美少女等级比平时上升了不少。但是还是比不上日本稀有等级的美少女白鸟。
　　白鸟就是那么漂亮。
　　但是……亮士却完全无视这个白鸟。在锁定大神之前应该是瞟见过，毕竟就站在大神的旁边，眼睛的余光应该可以看到白鸟。即便如此，亮士的眼睛里依旧只有大神。
　　【森野君喜欢凉子，一直以来都注视着凉子……所以不管白鸟你再怎么漂亮，都无法进入他的眼中哦】
　　林檎一边看着发射者视线镭射光线的亮士，和被灼烧得扭扭捏捏的大神，一边对白鸟说到。
　　【既年轻，又是各种积蓄着的年纪，而且还一直在吃壮阳的饭菜，再加上被强制禁欲……即便如此，森野君还是只看着大神哦】
　　……这么说来还真是过分，在这种状态下，亮士依旧不看旁边。
　　【盯~~~】←盯着看的亮士
　　【亮、亮士，那个…………别、别看了……】
　　于是，持续沐浴在火热视线下的大神软了下来。满脸通红，就像是泡晕了一样，扭扭捏捏地踌躇着。
　　哎呀，居然会变成这样……这样是再推一把的话，感觉大神的狼皮就可以脱个精光了。
　　【盯~~~~~~】←还在盯着看的亮士。
　　【都叫你……别看了啦……】
　　看，大神她，满脸通红变成女孩子了。
　　声音都小得快要听不见了。
　　嘛，先不管在演爱情喜剧的两人，来看白鸟。
　　白鸟看着这两个莫名其妙的人说道：
　　【………………也有这种男人呢】
　　就算看到自己也完全无视，视线不在自己身上停留一瞬间，一直只看着自己喜欢的女孩。
　　对这么深的感情感到佩服，白鸟的心也动摇了。
　　【………………不过……那个视线有点】
　　白鸟虽然感到佩服，但是也觉得可怕。讨厌男人的白鸟即使没有被那个欲求不满的视线直接击中，但是在一旁看着还是会害怕。
　　【直达子宫呢，那个视线。而且凉子也变得奇怪了……呵呵呵，那样的凉子也好可爱呢~】
　　与其说男人，更像是雄性呢。还有，求你了，不要用你那可爱的表情说子宫什么的。
　　嘛，就这样，看着亮士，白鸟知道了他和至今为止在自己周围的男人不一样。以后就不会觉得所有男人都不行了吧。
　　任务就这样结束了，雪女为了收拾局面[啪啪]地拍了拍手。
　　【好嘞，这样就行了吧】
　　【嗯行了。……毕竟，再继续下去的话，凉子可能承受不住了】
　　林檎视线的尽头，是扭扭捏捏的大神像是初生的小鹿一样颤抖着。
　　【…………】←颤抖着的大神
　　【盯~~~~~~~~~~~~】←还在盯着看的亮士
　　大神确实快要到极限了。腰快要软掉了。
　　看到这，雪女把院子里的水龙头旁边的皮管拉了过来，
　　【那么亮士，你这样我们没办法继续说下去了，先冷静下来】
　　[哗啦]，冷水从亮士的头顶浇了下来。
　　【盯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~呜啊！！干、干什么啊！？】
　　勉强他付出这么多却换来这个，真是太过份了。而且现在可是秋天。会感冒哦。
　　【那么，亮士，你怎么看真昼？】
　　这时，亮士才第一次注意到了大神旁边的白鸟。
　　【咦？你是白鸟吗？我想想啊……确实，挺漂亮的，我觉得是个美女……不过，这么说可能不太好，但也只不过是这样，没有让我和凉子在一起时那种心动的感觉】
　　【就是这样。顺便一提我家的若人，也没有用那种眼光来看待你哦？】
　　【是呢……而且我现在因为夜晚的工作太卖力，已经无暇顾及这些了】
　　若人仿佛是活死人一样毫无生气的坐在椅子上，保持这那个姿势说到。
　　毕竟若人的性欲已经为零，对方的容貌已经没有意义了，剩下的就只有对雪女的爱了吧。
　　【嘛，是不是，通过看你的眼神就知道了吧】
　　【…………是的】
　　【那么，要说为什么我们这么做……】
　　这之后才是主题，雪女正面看着白鸟的眼睛：
　　【我说，其实你讨厌男人并没有错，但真的讨厌的话也得在讨厌的对象中做出妥协，否则是无法在这个世上生存的。毕竟人类有一半都是男人……应该说，你要继续这样下去的话，有个人会担心你的】
　　【担心我……的人？】
　　【没错。并不是想叫你喜欢上男人。仅仅因为对方是男人就避讳他的话，愉快的邂逅……这并不是指恋人方面的，要么是朋友，要么是孽缘，或者只是熟人之类的就都不会有了……所以他们俩】
　　雪女看了看落汤鸡亮士，和一脸成就了的表情的若人继续说道：
　　【若人嘛，那啥，看到你可能会觉得很漂亮，但这并不会转变为恋爱感情。因为我好好调教过一番。我跟他说过要是为了处理性欲而去风俗店什么的我也不是不能睁一只眼闭一只眼，但要是心猿意马的话就马上分手，他也不可能被你这种只是长得好看的小姑娘把魂给勾去。至于亮士的话……是个笨蛋】
　　感觉亮士快要崩溃了。
　　【嘛，就是这样。就想告诉你，男人中偶尔也会有这种人。记住这点就好】
　　听完，白鸟把视线转向亮士那边。映在白鸟眼中的是，被强制冷却头脑的亮士，和从亮士那火热的视线中解放出来之后就毫不犹豫地带着乱发脾气的感觉放出踢击的大神。
　　【我不是都叫你别看了吗！！】
　　【呃噗啊啊啊！！】
　　喷着鼻血被踢飞的亮士。看样子，与其说是收了巨大的伤害，不如说是在被踢的时候，不小心看到了各种什么呢。毕竟大神穿着迷你裙。再加上亮士的眼睛异常敏锐呢。
　　亮士被踢飞，血沫飞溅，然后一动不动了。感觉是一番惨状，但看到这一幕的白鸟露出了笑容。
　　亮士虽然是个笨蛋，还是个色鬼，头脑还不灵光，而且正值青春期，但对于大神的感情很明确，即使看到他那欲求不满，充满性欲的眼神也不会觉得不愉快。那一心一意的样子招人喜爱，明明是最讨厌的男人，但是看到他上演着爱情喜剧的样子却让人忍俊不禁。
　　【……是啊。我知道了。我不会再无条件地讨厌男人了，我会摸清那个人再讨厌他】
　　【这样就好。不过嘛，至今为止的都是小菜。喂，出来吧】
　　听到雪女的声音后登场的是，乙姬和……跟着乙姬的阿比留。
　　通过乙姬的魔法变身后的阿比留，对白鸟露出了微笑。
　　【小奈美！！】
　　白鸟不禁叫了出来。
　　【…………真昼】
　　阿比留叫了白鸟的名字。
　　就算是奉承，也不能说阿比留比白鸟好看……但是阿比留曾经的自卑已经消失了。
　　阿比留一脸平静地跟白鸟做再会的问候：
　　【好久不见……过得还好吗？】
　　【……嗯】
　　【…………】
　　【…………】
　　打过招呼之后，两人都无言地看着对方。但是，白鸟还是移开了视线，低下了头。
　　以前明明一直在一起，分离的这段时间却在两人之间构筑起了一道墙壁。
　　但是，如果不打破这道墙壁的话，就没有来这里的意义了，更重要的是白鸟将得不到救赎！！……于是，阿比留堂堂正正地挺起胸膛，迈出了一步。
　　阿比留为了填补两人分隔的这段时光而逐渐缩短与白鸟的距离。来到触手可及的地方时，突然伸出了手。白鸟不禁吓了一颤，缩起了肩膀。但是阿比留的手只是温柔地抚摸着白鸟的头发。
　　虽然今天梳过头，不像平常那样乱七八糟的，但是白鸟那一直没有打理，放任不管杂乱不堪的头发已经伤痕累累。这对于熟知以前的白鸟的阿比留来说，是难以置信的状态，面带悲伤地为白鸟梳理着头发。
　　【…………头发都损成这样了……对不起，都怪我】
　　【不…………比起我小美奈才……更痛】
　　白鸟低着头。阿比留对她大叫道：
　　【真昼一点都没错！！是我太软弱了……所以……】
　　【小奈美】
　　【我想向你道歉。一直一直想向你道歉。真昼明明没有错，只是我嫉妒你，乱发脾气，对你说了很过分的话……真的对不起】
　　阿比留低下了头。
　　【怎、怎么会，那是我……】
　　白鸟正想对阿比留说什么，却被阿比留打断了。
　　【不，归根结底是我太软弱了】
　　没错，白鸟确实没什么错。只是太漂亮了……就是这玩笑般的理由伤害了两人。世间形成的美丑的感觉，他人决定的常识，撕开了两人相通的心。
　　但是，只要跨越这些常识，舍弃它们，就没有什么再能阻拦互相思念着的两人。
　　【但是，已经没事了。托龙宫的福我稍微有了点自信……只会看别人外表的人，我才要拒绝他。比起这些，不能和真昼在一起才让我难受】
　　【小奈美……】
　　白鸟不禁涌出了泪水，露出了哭着笑的表情。
　　【谢谢你。我也是，没有你寂寞极了。因为我们从小就一直在一起……】
　　【真昼……】
　　【小奈美……】
　　刚开始虽然有点畏惧……但最后两人还是紧紧地相拥在了一起。
　　令人感动的和解镜头。
　　【这就是完美结局吗】
　　【太好了呢】
　　【是啊】
　　大家温暖地守望着两人。
　　亮士不知什么时候复活过来了。虽然鼻子里还塞着纸巾就是了。
　　…………但是，看着看着，事情似乎向着预料之外的方向转变了。
　　【小奈美，虽然我已经知道了男人中也有正经的…………但是要我和男人交往什么的话，还是无法想像】
　　【我也是……男人基本都不可信任。尽管也有一些例外……】
　　【呵呵，我只要有你就够了，只要有你】
　　【我也是……只要有真昼就好】
　　【再也不要分开】
　　【我也不想……】
　　白鸟和真昼火热地对视着。
　　……………………哎呀，比想象的更加超越常识呢。
　　在分离的期间，感情似乎增幅了，两人已经超越了友情，到达了爱情的城下。
　　比起丑小鸭（阿比留）白天鹅（白鸟）更美丽。既然世间规定的常识分开了两人，那么跳出有这个常识的世界的话，舍弃这种常识的话，容姿就完全不是问题。顺便在舍弃恋爱限定于男女之间的这种常识的话，容姿什么的就更加无所谓了。
　　同性之间，并且是真正相爱着的两人之间的话，应该有比容姿更重要的东西。虽然姿色出众是再好不过了，但是应该还有别的应该看重的东西。
　　不含心机地交朋友的话，只要保持最低程度的整洁，容姿什么的就不用在意了吧。
　　整洁感之所以重要……嘛，要是不洗澡不洗头浑身散发着奇怪的味道的话，作为人来说就不行吧。毕竟不让对方感觉不愉快程度的整洁形象，是人际交往中必要的第一步。
　　【啊啊，小奈美……】
　　【真昼……好温暖】
　　总之，这就是似乎找到了真爱的两人。有一股会就这样钻进旅馆的势头。
　　【…………这算是，完美结局吗？】
　　【……怎么说呢？】
　　【不知道。不过嘛，知道她们本人觉得幸福不就好了吗？】
　　……嘛，说的是呢！！
　　【喂，完事儿了的话，派对就要开始咯】
　　【啊，好的】
　　估计着事情已经了解了，于是雪女这么说到。
　　就这样，在完美结局之后开始了烤肉派对，不用说，大家都非常开心。
　　【真昼，来张嘴】
　　【啊~……嚼嚼】
　　【好吃吗？】
　　【嗯】
　　虽然这两小个，构筑起了二人世界就是了。
　　就这样，和阿比留和好如初，应该说关系变得太好了的白鸟，就不在可以隐藏自已的容姿了。虽说如此，也只是摘掉眼镜，梳梳头发，挺直身板而已。本来，她就不关心眼镜很碍事，头发好烦，姿势不正影响发育这些，更重要的是她完全不关心别人怎么看自己，但是要是保持那个样子的话阿比留会过意不去，结果就导致了一位超绝美少女的诞生。一级品素材的潜力可是很强的。
　　于是，向白鸟告白的男人们纷纷趋之若鹜……而白鸟却将他们接二连三地打了回去。
　　告白之一
　　【那个，要不要一起出去玩？】
　　【我拒绝。我讨厌男人讨厌得想吐，男人这种生物只要进入我的视线就会让我觉得不愉快，跟男人交往什么的，就算天翻地覆，因为爱天塌下来，地球毁灭了也不可能。再说我可是蕾丝】
　　告白之二
　　【我喜欢你】
　　【不可能】
　　【为什么】
　　【为什么？当然因为你是男人。就因为你是男人，所以我们俩之间就绝对不会有什么。想要追我的话，就投胎成女人再来。投胎的时候必须选女人哦？因为我喜欢女人】
　　告白之三
　　【请和我交往】
　　【咦？交往？你是那个意思吗？和我成为恋人，亲亲嘴啊，把你那肮脏的[哔—]插进我的[哔哔—]里面吗？然后在射出白浊的[哔哔哔—]吗？我拒绝。一想到和男人做那种事，我就恶心得想咬舌自尽。话说我已经有一个非常可爱的恋人了】
　　告白之四
　　【我一直喜欢你！！】
　　【啥？事到如今你还说这些？要是真喜欢我的话，在我变成这样之前不就应该对我告白了吗？等知道我其实很可爱才来跟我告白，而我又接受了这种男人的告白什么的，你到底是怎么才能产生这种天真的想法？你并没有对以前的我告白，仅凭这一点就可以证明你只对我的外表感兴趣，不是吗】
　　嘛，就是这样，简直是白鸟无双。
　　话说，角色都完全变样了。
　　因为白鸟这个样子，一开始还担心是不是出现了一个强力的情敌，但是渐渐地也就很普通地和她来往了。
　　跟女生的话明明可以普通或者说是友好地交往，但对男人确实打心底讨厌般地对待，于是大家就理解了[啊啊这人的确是真蕾丝啊]。毕竟还公开表示自己有女性的恋人了呢。
　　于是，现在白鸟和阿比留特地等待对方，正一起走在回家的路上。
　　亲密地牵着手……应该说是恋人牵法，两人紧紧的黏在一起走着。
　　完全构筑起了二人世界。
　　【小奈美，今天做什么？】
　　【做什么呢……总之是要先去真昼的房间啦】
　　【讨厌啦，小奈美】
　　【不但要去，还要在你那里留宿，疼爱你哦】
　　【哎呀，不是你被疼爱吗？】
　　【那、那个嘛……哎呦】
　　嘛，就是这样……跳出了白天鹅比丑小鸭更漂亮所以更好，这种世间的一般常识的阿比留（丑小鸭）和白鸟（白天鹅），将会永远幸福地生活下去。
　　大概可喜可贺可喜可贺
　　附送
　　【……呵呵】
　　大神不禁笑出声来。
　　【呵呵呵呵】
　　没错，笑得合不拢嘴。抑制不住的高兴从虚伪的狼皮上滚落，形成了大神的笑容。
　　【哼哼哼~】
　　站在穿衣镜前，一边哼着歌一边笑着的大神。
　　映在穿衣镜里的，是化妆打扮后的大神。
　　【哼呵呵~】
　　这是那个吧，亮士投来的那种欲求不满的视线，让她高兴的不得了。作为女人的自尊心得到满足了呢。
　　嘛确实，被卷入雪女夫妇的造小孩中，吃了很多壮阳的食物，精力旺盛的亮士的视线十分火热。毕竟被如此强烈的需要，而且还是被自己对其有好感的亮士所需要了呢。不难理解她为何这么飘飘然。
　　被不认识的人，或者是讨厌的人用那种视线盯着看的话，只会觉得恶心吧，但是要是被亮士那样盯着看的话，感觉挺高兴的，而且还心跳不已。
　　更进一步说的话，亮士完全无视了就在大神旁边的超绝美少女白鸟呢。
　　这就代表，对于亮士来说，大神＞白鸟……这岂止是让大神作为女人的自尊心得到满足。都溢出来了。
　　【呵呵哼~】
　　于是，保持满足到溢出的自尊心和喜悦，大神终于在镜子前打起转来。
　　不愧是有好的运动神经，转起来非常漂亮。重心完全不偏移。迷你裙美妙地飘了起来。
　　但是，大神小姐。怎么说呢…………你到底要在同一个地方跌到几次才甘心。不，屡试不爽的林檎特地准备了一个容易摔跤的环境确实是一个原因……
　　跟林檎所计划的一样，大神太过飘飘然，完全没有注意到周围，不过，放她去吧。看她那么开心，也不要意思打扰她……
　　【呵呵呵呵呵~】
　　反正再过不久，她就会注意到从门缝里一直盯着她的林檎吧。
　　这边也可喜可贺可喜可贺（对于林檎来说）
　　
　　[[IMG,e206b238a01f2a567f580ddf39121627,800,1128,123231]]