　　【……怎么能这样啊】
　　【确实很过分】
　　在一片昏暗中，一名中年……不对，是成熟的女性，和一名娇小的少女相对而坐。少女手边闪烁的怪异光芒，照亮了两人。
　　两人交谈着的昏暗房间，杂乱地堆放着很多书本，连落脚处都找不到，仅有女性所坐的稍微有点高的工作椅，和好不容易腾出来让少女坐下的空间，是人类得以生存的环境。
　　在这个怪异又适合恶作剧，或者说是典型的文系房间，亦或是完全透露出这个女人不会收拾的房间里，娇小少女对上下咬动着戒烟管的女性说道：
　　【从一旁来看的话，确实是很有趣……】
　　【嘛，也倒是。毕竟我也看笑了】
　　少女手边的怪异光芒，是笔记本电脑的屏幕发出的，看样子两人是在一起看什么视频。
　　【都亏如此，我有了不错的材料……】
　　【……原来如此。所以新系列的女主角才会那样呢】
　　【这么愉快的材料就在身边，有什么理由不用？】
　　【嘛这倒也是。……不过她本人似乎完全没有注意到，自己就是原材料。而且还满怀期待地读着】
　　【毕竟那家伙以为自己，是强大凶残的浪少女啊。无法联想到可爱的自己吧】
　　【明明是那么可爱的生物呢】
　　【就是说啊】
　　两人脑中似乎浮现出了可爱生物的样子。刚才还弥漫着的[我们在打馊主意！]的气氛都烟消云散。貌似是光想像一下就觉得很温和。
　　【嘛，这个先不管。这样下去不行吧。…………再怎么想，也不能在到达终点的瞬间给人家一拳吧，根据常识来考虑。我的外甥实在是太可怜了】
　　【好不容易作为废柴，好好努力了一番的说……】
　　啊—这两个人是谁，想必大家已经知道了，话说已经非常明显了，但是我们还是装作不知道。
　　……不那么做就没有恶作剧的感觉了嘛。
　　【嗯，怎么办才好呢。虽说那家伙没法坦率也是情有可原……】
　　【但是，这样下去的话不会有什么进展哦】
　　两人在看的是，前不久御伽祭的主要活动，跟某个节目很像的山寨障碍物竞走，ALADDIN的视频。
　　【如果可能的话，希望两人顺利地走到一起啊。那家伙成为我的侄女的话，感觉会很有趣】
　　【说的是呢—】
　　说完两人都陷入了沉默……过了一会儿，成熟的女性开口了：
　　【既然这样……就用冲击疗法吧】
　　听了这句话，少女挺身向前。
　　【真的要这么做？虽说我也觉的，差不多可以让他们再上一个台阶了】
　　两人对视着……突然咧嘴一笑。
　　【那么————这样？】
　　【不错呢，但是既然要做就更——————这样】
　　【嚯嚯……真是严厉啊】
　　【过奖啦。应该说不做到这种程度的话不行哦】
　　【这样的话，适合人选就是————吗？】
　　【挺合适嘛。顺便让————他们也……】
　　【呵、呵、呵，似乎会非常有趣】
　　【就是说啊，哦嚯嚯嚯嚯】
　　两人一脸恶相地笑了。完全就是坏人。
　　就这样，在某人不知道的地方开始了一场恶作剧。那么，究竟是哪里的哪位，会遇上什么事呢。
　　………………刚才故弄玄虚地没用叫她们名字，但现在还是要揭个底。
　　【……那么，我回去了】
　　【哦……等下，林檎，注意那里，倒下来会压死你哦】
　　【会死……】
　　【书堆起来也可以成为凶器。绑起来的话重量可以压穿地板……新闻上偶尔会有吧】
　　【唉。雪女小姐，差不多打扫一下这个房间怎么样？】
　　【没时间】
　　【那么就拜托若人哥……】
　　【只有这个房间不能让他打扫。否则我会搞不清什么东西在哪的】
　　【……现在不也，足够让人搞不清什么在哪了吗？】
　　【没这回事…………哦？】
　　雪女微妙地丧失了一点自信，林檎叹了一口气。
　　【雪女小姐……凉子看到你这副邋遢样可是会哭的哦？】
　　【没关系。那家伙进不来这个房间。梦想就应该是梦想，憧憬就应该保持憧憬的样子】
　　【你这么为凉子着想的话，整理出一个感觉很能干的女性小说家的房间不就好了……总之先把窗帘打开吧】
　　说着，林檎灵敏地钻过书本堆起的高塔间，走向窗户，打开了窗帘。
　　【这个啊，是为了制造出在恶作剧的气氛特地…………呀~~~~~我要变成灰了！】
　　【雪女小姐，你究竟是哪来的吸血鬼啊……还有，太老套了。再来点新意】
　　【…………眼睛~我的眼睛~】
　　【你是哪来的大佐啊。话说，之前我都用过了。上一话也有人用过】
　　【噢，好耀眼】
　　【太专业啦】
　　【…………真苛刻啊】
　　【表演之路就是这么苛刻】
　　林檎，你什么时候当上艺人了啊……
　　嘛，总之就是这样那样，故事开始。
　　在某个地方，萝莉和大妈……美少女和大姐姐策划了恶作剧的数天后，完全没有察觉到背后进行着阴谋的大神普通地度过每一天。
　　普通地起床，普通地吃饭，普通地刷牙，普通地换衣服，普通地去上学。
　　在那样普通的早晨，今天也来了一个奇怪的委托人，林檎依旧口无遮拦地各种滔滔不绝，亮士仍然说些令人害羞的话，然后大神殴打亮士。虽然奇怪但是会很愉快的平凡的一天将要开始，大神对此深信不疑。
　　但是……今天和平时不同。
　　林檎似乎有什么要事于是先离开了家，大神独自一人去上学的时候，和往常一样遇到了亮士。旁边还有真知子。
　　对于亮士和真知子在一起这件事，大神觉得并不是什么问题。住在同一屋檐下，而且还是同班同学。关系也不坏。这么一来，完全不在一起才比较不自然。偶尔也会一起去学校。
　　………………但是，之前已经说了很多次，今天和平时不一样。问题就在之后。
　　发现大神的亮士，稍稍瞥了她一眼之后，连招呼也不打就从她身边走过。而真知子更是完全无视大神。
　　对于两人，特别是对于亮士，感到怒上心头的大神，抓住了他的肩膀说道：
　　【喂你妹的，区区一个亮士，居然敢无视我好大胆子】
　　如果是平时的话，这时候亮士应该会很废柴地说着[对不起！]来道歉。但是，亮士却一脸至今为止都没见过的厌恶的表情说道：
　　【…………请放开我】
　　【什！？】
　　从不曾有过的回应，大神不禁呆住了。不禁放开了手……亮士看也不看大神一眼，径直离开了。一边很愉快地和真知子交谈着。
　　大神呆然矗立着，目送两人离开。
　　就这样，在某个普通的秋日，大神的普通突然宣告了终结。
　　大神非常不高兴地看着窗外。
　　大神火大的原因，虽然也有早上，被亮士恶颜相向，但最大的理由是这个：
　　【呐~达~令】
　　【哎呀，哈哈哈……】
　　亮士和真知子的关系似乎很亲密。
　　亮士的笑容看起来是被什么拉扯着一样，但是大脑充血的大神并没有发现。
　　火大
　　这是大神嘴里发出的声音。
　　铛铛铛铛铛
　　这是大神跺地板的声音。
　　要问她到底想说什么……大神，非常来气。
　　但是……班上的气氛却一如既往。平常到不自然的程度。
　　弥漫着平常气氛的教室。
　　班上同学的行动，就像是大神不在这里一样。
　　于是，大神孤零零地看着窗外。
　　大神和其他同学之间有一道看不见但确实存在的墙壁，这不是大神自己构筑的，而是其他同学躲避着大神才形成的墙壁，向现在的大神搭话的只有林檎。
　　就像……至今为止发生的事都是一场梦一样。
　　最初虽然被大家所恐惧，但是由于亮士的登场露出的真实表情的大神渐渐被班上同学所接受，来一起享受了文化祭。
　　恐惧着大神，绝对不和她扯上关系，刚开学时候那些同学的样子已经看不到了。
　　但是现在……
　　【……戚】
　　因为一股莫名的烦躁，大神看着窗外咂了一下嘴。
　　尽管以前这就是普通，但是现在却感觉不愉快，止不住地火大。
　　特别是亮士那突然改变的态度，跟昨天的落差之大，简直无法相信。
　　但是，爱逞强的大神无法向亮士必问——为什么会这样。
　　混乱，烦躁，以及大神披着的那层狼皮，阻止她这么做。
　　【…………】
　　于是，无法解决现在这个状况的大神，只好一个人默默地看着窗外。
　　放学后，因为今天不是去御伽银行值班的日子，于是大神就径直去了拳击馆，奋力地揍着沙包。
　　【可恶……真火大，可恶可恶……可恶】
　　这就是大神，消除压力的办法，
　　【可恶！！】
　　但是今天却无法平息怒火。
　　完全不考虑节奏，只是为了发泄愤怒的情感，不断地击打着沙包的大神，
　　【喂】
　　【昂！？】
　　被拍了下肩，恶狠狠地回过头来。
　　【到此为止吧……做过头对身体有害，我没跟你说过吗？】
　　看到拍自己肩的人，秃头戴眼罩，身体很结实的中年男子，大神放松了下来。
　　【熊sh】
　　【叫我老大！！】
　　这个麻烦的人，是这个拳击馆的馆主，熊田。姑且，算是培养了现在这个强大的大神的人，很明显可以看出他是受了什么影响。嘛，虽然很麻烦，但是并不是个坏大叔。他包庇并照顾了过去那个经历了各种灾难的大神。
　　【…………老大】
　　【……很好。那么，你怎么了？遇到什么事了】
　　【这个嘛……】
　　【你那么乱来也只会搞坏身体哦？】
　　【…………】
　　【说不出口么。……嘛算了。今天就这么回去吧。你的身体应该也到极限了】
　　【怎么会！！】
　　大神这样抗议到，但似乎是多亏了熊田，大神察觉到了自己身体的状态，感觉突然力量被抽走了，有点摇晃。
　　大神就是，专心致志地打沙包打到这种程度。
　　大神变得有多奇怪，从这就可以看出来。
　　熊田一边撑着摇摇晃晃的大神一边说道：
　　【我就说嘛】
　　【…………】
　　【虽然我不知道你怎么了，但只要我还活着，就不会让你继续勉强自己。今天就这么回去吧，洗个澡吃个饭睡吧】
　　【…………我……知道了】
　　大神虽然很不甘心，但还是乖乖听熊田的话。
　　大神对熊田点了点头，稍微休息了一会儿之后，单手拿着运动饮料坐到了拳击馆角落里的长凳上。
　　大神一边用毛巾擦着汗，喝着运动饮料，一边呆呆地眺望着窗外的路面。
　　漫无目的地眺望着过往的行人……回过神来，大神的眼睛已经在追逐着一个少年。
　　眼睛追逐着的……是一个背影很像亮士的少年。
　　【……唔！？】
　　注意到这一点的大神摇了摇头，挥去了刚才看到的亮士的幻影。
　　【就、就算他不在，我也不在乎。反正，本来就不在】
　　大神仿佛是要说给自己听一样嘀咕着。
　　但是，涌上心头的，确实和嘴上所说的完全相反的感情……
　　【啊—可恶！！】
　　大神，粗鲁地把喝光了的运动饮料的瓶子扔进了垃圾箱。
　　【………………可恶】
　　接着，大神将刚才看到的幻影以及烦躁一扫而空之后，走向了更衣室。
　　第二天，在御伽银行相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店的，有大神和林檎两人。
　　要问为什么亮士不在，那是因为，
　　【啊，森野君去给行长帮忙了，暂时不回来了哦】
　　这个原因。
　　于是，大神的计划落空了。今天也是一大早就被亮士无视，但是在教室里的话真知子又一直粘着他，人太多了。所以本打算放学后在御伽银行找亮士抱怨几句。
　　这个超不完全燃烧的大神，烦躁地躺在备用的破沙发上打滚时，
　　【呀~呵—，我来委托你们做事咯—】
　　真知子来了。
　　真知子这两天一直缠着亮士，也就是说，她也是大神周围发生的异变的一个原因，所以大神心想[来得正好，看我不拿你代替亮士问个够……]，正打算开口的瞬间，林檎抢先一步，
　　【那么，你的委托是什么？】
　　【我想让你们支援我的恋爱】
　　搞得大神没法开口。
　　【那个，你的对象是？】
　　【还用问，当然是达令咯！！】
　　【什！？】
　　真知子自信满满地如此说到，大神不禁发出了吃惊的叫声。
　　这样大神终于能开口了：
　　【哦，喂真知子，你……不是放弃亮士了吗？】
　　【哈？为什么凉子要问这种事？跟你没关系吧？】
　　但是，却被真知子一刀两断。
　　【为什么，因为亮士他……】
　　【你想说因为他喜欢你？】
　　【呃】
　　似乎是说中了，大神无言以对。
　　看到这一幕，真知子冷笑了一声：
　　【你别太自以为是了。话说，你回想一下自己至今为止的言行如何？那副嘴脸真好意思说这种话。达令虽然是个好男人，但也是人哦。自己的心意得不到回应。就算挺身而出，也只是冷眼相向。再怎么努力还是会被打……这样的话信心冷却了也不足为奇吧。所以好意，不用态度，和语言来表示的话是无法传达给对方的。总是在付出却得不到任何回报的话，无论什么恋爱都会被掏空然后枯竭】
　　比正论还正论，大神无法反驳只能沉默。
　　【凉子，你只知道沉溺与达令……亮士的好意中，却不予以回应。所以，他对你失望了。有什么奇怪的吗？】
　　【…………】
　　【再说，你也达令既不是恋人也不是什么特别的关系，要是达令喜欢你的话倒另当别论，既然不是那样的话，我去接近他也没什么问题吧？不是吗？】
　　【…………】
　　【嘛，你要说我趁虚而入我也无法否定，但是要说谁的错的话，是错在伤害的他的你。所以，我一边抚慰伤了心的达令，一边和他搞好关系】
　　【原来如此……】
　　【嘛，这个委托凉子应该是做不到啦，林檎，拜托你了】
　　大神沉默着想说些什么，用请求的眼神看着林檎，但林檎却没有注意到。不，是装作没有注意到。
　　【了解了。那么，我们换一个地方吧。凉子，拜托你看店咯】
　　【……啊啊】
　　然后林檎和真知子离开了，被单独留下的大神垂头丧气地站着。
　　一句话都没能反驳。
　　那是因为，真知子的话实在是太正确了，没有任何奇怪的地方。
　　正因为披着让自己变强保护着自己的狼皮，大神才无法坦率，招致了现在的事态。
　　但是，只要脱去这层狼皮，大神就会变回一个柔弱的女孩子。
　　即便脱掉了狼皮，变回以前的自己……也不觉得亮士会喜欢那样软弱的自己。
　　披着狼皮的话无法坦率，脱下狼皮的话又会只剩下不想承认的软弱的自己。
　　【…………】
　　所以，大神能做的，就只有咬着牙捏起拳头站在原地。
　　烦躁烦闷揪心，心急如焚的大神。
　　林檎和真知子离开之后，大神独自一人留下看店，但是却没有客人来……应该说有一个人来过，但是看大神的气场不妙，于是什么也没说逃也似的回去了。
　　所以，大神普通地独自走上了回家的路。
　　回到家的大神在房间里独自一人皱起眉头生着闷气，那东西撒气。扔枕头，扔坐垫，连从亮士那里得到的猫玩偶也扔。
　　老实说……一点也不可爱。
　　【…………可恶】
　　大神似乎也知道是自己的错，在头脑稍微冷却了一点之后得以冷静地看待自己，看着地上的猫玩偶露出了悲伤的表情，然后对着自己小声地说了一句：
　　【………………混蛋】
　　不久之后，林檎回来了。
　　【我回来咯】
　　林檎的声音开朗得有些奇怪，完全没有看气氛。
　　【…………】
　　林檎看到散乱在地上的坐垫和玩偶，凝固了一瞬间，但还是像平常一样和大神说话：
　　【呼，好累啊~】
　　【…………】
　　大神露出了想问林檎点什么的表情。但是林檎却不主动讲大神想问的事，所以大神只好开口问道：
　　【……林檎】
　　【怎么了？】
　　【不……没什么】
　　但是，大神没能问出口。
　　因为面子和要强阻碍了她。
　　但是，这是经常可见的一幕。和平常不同得是，与这次一样的对话不会拖这么久。平常的话领会了大神意图的林檎会回答她，并不会拐这么大弯子。
　　然后，今天的林檎却装作不知道。
　　所以大神持续了多次同样的对话，好几次都差点问出口。但是，不知是第几次的时候，想问的心情超过了面子。
　　【………………真知子怎么说？】
　　【嗯~森野君因为伤心实在是自暴自弃，所以就一边抚慰他一边钻入他心里的空隙中~这种感觉】
　　【……什么东西啊。那种，趁人之危什么的太卑鄙了。再说，亮士这人也是，那家伙明明都说过喜、喜欢我了！】
　　积蓄已久的情绪终于爆发了，大神把心里所想的接二连三地说了出来：
　　【居然那么轻易地变心了，到底是闹哪样！！真是的，那家伙……】
　　看大神这么说，林檎一脸认真地说道：
　　【…………凉子】
　　【……干嘛啦】
　　大神一脸不高兴的表情。
　　【现在的凉子非常不可爱哦】
　　【………………我本来就不可爱啦】
　　【像小孩子一样闹别扭，还归咎给别人……】
　　【…………】
　　【事情发展成这样，本来就是凉子的错吧？我也知道凉子无法变得坦率。但是，你也不能一直那样下去，凉子自己不也知道吗？有些东西失去了就不会再回来了哦？】
　　【要你多嘴！！】
　　林檎这样开导大神，大神不禁爆出粗口。
　　大叫之后突然回过神来，很尴尬地看向一边…………然后站起来穿上外衣。
　　【你要去哪？】
　　林檎这么问到，大神头也不回地说道：
　　【……去冷却一下头脑】
　　说完大神离开了房间。太阳早已开始落山，附近一片昏暗。大神，漫无目的地，在深秋寒冷的傍晚，慢步着。当太阳完全落山的时候，回过神来已经走到了一个熟悉的地方。
　　发现这件事的大神，自嘲般翘起了嘴角，悄悄了进入了那家的庭院。然后，把睡在草地上的两条狗叫醒了。
　　这两条狗的名字分别是伊丽莎白和弗朗索瓦，是亮士的爱犬。
　　没错，这里就是雪女家。在那块土地上有雪女经营的点心莊，亮士住在那里。
　　【…………】
　　大神无言地眺望着点心莊。
　　似乎是注意到大神的样子有点奇怪，狗狗们并没有扑上去，而是缓缓地接近大神，然后蹭着她。
　　看着这两条狗，大神眯起眼浮现出了笑容。但是……那个微笑里还是有阴霾。
　　【你们两还好吧？】
　　【汪】
　　大神蹲了下来，抚摸着狗狗们。
　　【我说，你们两的主人过的好吗？】
　　【汪】
　　【是吗。那么，你们的主人……是不是讨厌我了呢？】
　　【汪汪】
　　【是吗？……但是……似乎是对我绝望了】
　　【……汪】
　　【……我知道。是我的错。但是，我好害怕……】
　　大神紧紧地抱住了狗狗们。
　　似乎是感受到了大神的颤抖，狗狗们让她抱着，一动不动。
　　【非常害怕啊……】
　　听到大神这样弱气的声音的，除了两条狗以外没有任何人。
　　自大神普通的日常变回了曾经的日常之后，过了一个星期。
　　教室里亮士依旧和真知子嬉笑打闹，大神则是被当作烫手山芋无视。
　　而且和林檎的关系也有些僵硬，似乎和林檎之间构起了一面墙……本应不在乎的孤独如今却压迫着大神，因为，大神那层虚伪的狼皮已经多次穿孔破烂不堪了。
　　与各种各样的人相遇，特别是与亮士的相遇改变了大神。大神变弱，并且变强了。但是，使她变强的羁绊消失的话，就只剩下软弱了。
　　孤独的大神心不在焉地脱下了衣服。
　　…………不，并不是说大神不害臊，而是因为这里是更衣室。
　　在御伽学园的女子更衣室里，某种不能说的色彩艳丽的充满诱惑的布料在乱舞。
　　……嘛，只不过是因为下一节课是体育课，女生们都在换衣服而已。
　　因为只有女生，所以各种开放。
　　在其中特别耀眼的是，
　　【啊，真知子挺有决心嘛】
　　【呵、呵、呵，算是吧~】
　　……真知子。
　　真知子穿着的内衣布料面积不足，布料的厚度也不足，不是是不是因为换上了冬服，颜色特别浓艳……实在是不成体统。
　　要是绅士们在这里的话：女高中生的话应该是白色吧！！虽然我也同意白色的不错，一个印花，特别是动物印花应该承认！！不，条纹内裤才是最棒的！！傻子，女高中生穿着成熟的内衣这种逞强的感觉才好吧！！感觉会开始一场以血洗血，毫无仁义的战争。
　　啊，顺便一提，虽然真知子是普通碗，但似乎是提过，所以接近大碗。
　　穿着这样内衣的真知子一副性感的样子如仁王般站着说道：
　　【今晚…………决胜负】
　　然后，真知子做出将大拇指插入食指和中指之间，这种实在是不成体统的握拳给女生们看。真知子的印象似乎会变得很糟糕，所以手这部分先打上马赛克。
　　顺便一提这个手势似乎是叫女子握，好孩子不要在别人面前这么比划。
　　【诶—！！】
　　【终于要！？】
　　【我就是为此发奋的！……好贵的说！！】
　　说起来，拥有差点被父母卖掉这种沉重过去的真知子，是个特困生。不过嘛，她充满了生命力，所以看起来没有那种悲壮感。
　　【达令他，好像还对哪里的某人还心存依恋……】
　　这时，在远处装作不知道的大神吓了一跳。看到这一幕的真知子一咧嘴，继续说道：
　　【……只要生米煮成熟饭他就是我的人了。有一说是女人忘不了第一次的男人，男人也是忘不了第一次的女人哦。而且更重要的是……用我的身体让他忘掉一切！！】
　　【【【呀—】】】
　　女生们叽叽喳喳地骚动起来。
　　但是大神仿佛要从这场骚动中，以及今后将要到来的未来逃走一般，匆匆地离开了那个地方。
　　那天傍晚，大神似乎连如何生气都忘记了，有气无力地缩在家里。今天不用去御伽银行值班，所以平时的话应该是去拳击馆的时间。
　　但是，大神像死掉的鱼一样翻着白眼躺在地上。大神用坐垫当枕头，躺在地毯上呆呆地看着天花板。
　　看到这一幕的林檎坐到了大神头部附近， 盯着她的脸看。
　　【喂，凉子】
　　【…………】
　　但是，大神依旧在发呆。
　　看着这样的大神，林檎叹了一口气。
　　然后，把大神的头放到了自己的大腿上。这个姿势就是所谓的膝枕……平常的话大神会觉得害羞并且拒绝，但是现在的大神却毫无反应。
　　【喂，凉子】
　　林檎温柔的抚摸着大神的头发说道：
　　【我能理解，凉子害怕什么。毕竟上一次的恋爱落得那样的结局】
　　【…………】
　　【我也能理解，为什么凉子不能变得坦率。变得坦率，就意味着要脱掉自己至今为止披在身上的狼皮……意味着暴露出自己至今为止拼命保护着的心】
　　大神依旧一言不发，听着林檎的声音。
　　【但是，凉子必须变得坦率才行。请你回想起来。森野君至今为止的言行……虽然也有犯傻的时候，但是他纯粹地喜欢着凉子，为了凉子而付出努力。他的那份心意……那些努力，你却说自己无法坦率面对，所以只知道接受而没有任何回馈，这是不是有点太自私了？】
　　让林檎来说深度就是不同。毕竟林檎是在离大神和亮士最近的地方看着他们呢。
　　【…………】
　　【喂，凉子。变得坦率和失去亮士，你比较害怕那一个？放弃说谎而失去的东西，和变得坦率而得到的东西，那边会比较多？】
　　【…………】
　　【这样下去，为了保护自己而继续欺骗自己的话，真的会失去重要的东西哦？但是，现在也许还来得及哦？那么，就无需烦恼该怎么做了吧。稍微坦率地面对自己一点，做自己想做的就行】
　　【…………】
　　【喂，凉子……加油】
　　说完林檎对大神露出了温柔的微笑……突然一下分开了正坐的双腿。自然，稍微陷入林檎大腿之间的大神的头就掉了下去。
　　框
　　【呃】
　　虽然铺着地毯，但是还是有点痛的大神不禁发出了声音。
　　【好了，撒娇时间结束。因为我被拜托支援真知子的恋爱了呢】
　　好痛……大神揉着撞到地地方坐了起来，林檎对她说道：
　　【所以，赶快去森野君那里，做个了断吧。不快一点的话，森野君就遭到真知子的毒手，不战而败了哦？因为我奉行在工作上不放水的原则，所以让乙姬教授了真知子各种初夜的作法。要是真干了的话，可能一发就攻下了。啊，现在这个时间的话，森野君应该是在房间里哦】
　　【……】
　　你到底是敌人还是友军……大神用这样的眼神看着林檎，和那个时候不同，准确地读懂了大神眼神的林檎毫不在乎地回答道：
　　【嗯~老实说我觉得那边都无所谓。真知子和亮士在一起获得幸福也好。要是凉子被甩了，我就趁虚而入，和你发展成这样那样的关系，独占凉子也是极好的。啊，就算发展成那样我也能向你保证一生的幸福哦】
　　…………这大概是真心话。嘛，毕竟是林檎，半开玩笑的感觉吧。
　　【就是这样，就算失败了我也会好好疼爱你的……去吧去吧】
　　说着，林檎把大神拉了起来赶出了房间。
　　【不做出一个了断的话，不让你进家门哦~】
　　听着背后传来的声音，大神迈出了脚步。
　　接受了真知子的委托后，连林檎都抛弃了自己……本以为是这样，实际上却不是。
　　【…………真是的】
　　收到林檎的支援，稍微鼓起一点勇气的大神，依旧是不紧不慢地走着。
　　虽然想走快点但是很害怕……然而，想去。
　　纠结一番之后，就是这个速度。
　　虽然很慢，但确实在向亮士接近的速度。
　　因为勉强移动着颤抖的双腿，于是才有了这个速度。
　　大神一边走着，一边回想起自己对亮士所做的事，以及亮士对自己做的事。然后得出的结论是……总之先道个歉。
　　发生了各种各样的事。
　　没错，这半年里发生了一言难尽的，各种各样的事。
　　毫无疑问这些都作为美好的回忆残留下来的，快乐的日子。
　　【…………】
　　然后，之所以能够度过这样快乐的日子其中一个理由，毫无疑问就是有亮士在身边。
　　多亏了大神，亮士得以向前迈出一步，同样，大神也从亮士那里收获了很多。有亮士的正面进攻，才得以让大神露出本来的面目，得以享受快乐的校园生活。
　　然而自己却……
　　大神在心中，把对亮士的心意整理成为了感谢与后悔的最近形式。每走一步，头脑中的混乱就理清一些。
　　整理完成，决定了自己的心意和决心的时候，大神已经不知不觉地来到了点心莊。
　　【好！！】
　　大神稍微给自己打了个气走上了点心莊的楼梯，在点心莊二楼的五号房门前停下了脚步。亮士应该就在门的里面。
　　深呼吸，冷静下来，大神战战兢兢地对着门说道：
　　【亮士……在吗？】
　　【………………………………………………什么事？】
　　回答大神那声混杂着不安的呼唤的，是与记忆中完全不同的冷淡声音，大神吃了一惊。
　　颤抖着的大神的样子，简直就像因恋爱而胆怯的普通少女……这里看不到平时那匹孤狼。
　　【呃，啊……】
　　亮士那冰冷的声音，让大神的勇气萎靡了。
　　但是，如果在这里退缩的话，就会像林檎所说的那样，失去重要的东西。绝对不要那样……于是，大神挤出最后的勇气说道：
　　【亮、亮士……听我说】
　　大神对着依旧紧闭的门说道：
　　【我，我……以前，说过不讨厌你。曾经……也说过】
　　在爱情旅馆被搞错了正反的时候呢。我懂。
　　【我们的关系已经到了可以说那种话的程度了。我……我对你的心意，自己也稍有察觉。但是……但是我怎么都无法承认那份心意】
　　门内依旧没有回应，但大神还是继续倾吐着心中的想法：
　　【多亏了林檎，我能够再一次相信他人了。也在御伽银行交到了值得信赖的朋友。但是，即便如此我还是……无法自制地害怕喜欢上谁。…………因为之前喜欢过的人却是那个样子……】
　　嘛，那人是个披着羊皮的渣滓呢，大神无法相信自己的眼光也是可以理解的。
　　【我知道亮士和那家伙不同。但是……我还是觉得害怕。所以一直装作没有注意到自己的感情，一直在糊弄你……】
　　低着头倾吐着情感的大神，
　　【……我知道这就叫做撒娇。我也知道我沉溺于你对我的心意之中。只知道收取，从未回馈。不想让你离开我所以总是说一些若即若离的话，却从不回应你的心意。你对我失望了也是没有办法的。但是……在这一周里我痛彻地理解了。即便如此……我也讨厌你离开我身边。非常非常讨厌】
　　说到讨厌的瞬间，大神抬起了头。看着虽然被门挡住，但是应该就在眼前的亮士说道：
　　【我说，亮士。如果你的心里还稍微有我的一点空间的话，能稍微给我一点时间吗？我知道我说的话很自私。但是我还是……。求你……】
　　求你不要讨厌我……
　　大神，蚊子般小声地这么说到。
　　这正是大神坦率的心意。
　　自以为是被众人厌恶的孤狼——大神漏出的心声。
　　剥去虚伪的狼皮后，大神正真的心意。
　　虽然这是出自大神软弱的话，但也是有了挤出勇气的强大才能传达的话。
　　咔嚓
　　然后，像是要回应大神的心一般，门开了……
　　开了……
　　开了……………………出现的是，做出让人不禁想赞赏一番的叩首的亮士，和拿着写有[大成功~]的标语牌的林檎，真知子以及雪女。
　　【嗯嗯，说得好】
　　【就是啊】
　　【凉子，承受住心痛终于说出来了！！我太感动了！！】
　　看起来挺高兴，叽叽喳喳的三人，以及依旧跪着的亮士。
　　林檎之所以在这里，是因为在大神慢悠悠地走着的时候，绕到她的前面了吧。
　　嘛，这个先不管。
　　【…………】
　　到底发生了什么？看到脑子停止运转的大神，林檎开始揭露谜底。
　　【那个，这是哪个。因为凉子总是那么不坦率，所以就演了一出戏】
　　【…………】
　　林檎骄傲地说道：
　　【我们威胁……不对是请求森野君，让他对凉子采取冷淡的态度，也请真知子来帮忙，让她和森野君亲热。为了让凉子仔细思考一下，真正重要的东西是什么】
　　【…………】
　　大神依旧僵住不动，脑浆死机了。
　　【顺便一提，不只是真知子，我们还请班上的同学帮忙了哦。应该说如果不这样的话，看到森野君那过分的态度，还有真知子那不看气氛的言行，班上的女生可能会说闲话？】
　　【…………】
　　但是，在听着林檎说话期间，完成了重启。
　　【但是，这也是说不定什么时候就会发生的事，所以就把这次的当作一个教训，从今以后更加坦率地……】
　　【…………】
　　开始运作的大脑理解了林檎所说的话的瞬间，大神仿佛被抽空了一样，突然坐了下来。看样子是绷紧的神精和勇气以及其他各种，全都被抽走了。
　　看到这样的大神，林檎心想[咦？怎么也预料中的反应不一样？]于是畏畏缩缩地问到：
　　【……凉子？】
　　预料之中的，是隐藏起放下的起红着脸生气地大叫[喂—你耍我！！]，而实际上大神…………却滴答滴答地流起了眼泪。
　　【你知道我有多么，多么………………呜~~~~~~~】
　　听到大神的哭声，亮士抬起了头，但是却不知如何是好，陷入了恐慌。
　　【诶，啊，凉、凉子？】
　　【呜呜—】
　　以前遭遇头文字G的时候，大神也像小孩子一样大哭了一场，但现在这是普通的哭泣。真正的哭泣。
　　【那个……凉子？】
　　【…………药效过猛了吗】
　　【……对森野君的好感度之高，超乎预料呢】
　　还有被班上同学无视也很普通地奏效了吧。实际上，寂寞得要死吧。
　　但是，这是预料之外。没想到居然会让大神哭的两个幕后黑手以及一名协助者面面相窥……
　　【啊—这个嘛，亮士，之后就交给你了】
　　【交给你咯】
　　【加油哦，达~令】
　　然后把一切都推给亮士逃离了现场。简直无情。
　　【诶，怎么能这样！！本来就是……】
　　说到这，亮士闭上了嘴。就算那两个人是幕后黑手，就算自己是被半胁迫的，但自己确实协助了两人的计划。这里要是把错误归咎到他人身上的话就不是男人了。
　　【……凉子，非常抱歉】
　　于是，亮士向大神道歉。亮士在这一周里，也很痛苦。看着寂寞的大神时常会感到良心隐隐作痛。但是被狠狠地威胁了，只好视而不见。所以，亮士将额头狠狠地贴在地板上。
　　【…………呜呜~】
　　但是，大神依旧哭个不停。
　　不好，这样下去的话会感冒的……于是，亮士取消下跪，站了起来，扶起了大神。
　　【呃，那……身体都变冷了，先站起来吧】
　　大神还是在哭但老老实实地让亮士扶了起来。简直不可能。
　　【………………阿嚏】
　　【啊，在这里的话会感冒的，请进】
　　中午凉爽宜人，但是到了夜晚就会很冷，在这个大义名分之下，亮士若无其事地将大神领进了房间。而大神也和平时不同，乖乖地进去了。
　　亮士的房间里，有单人床，书桌和折叠桌，电视和一个小书架，嘛就只有基本的家具，很普通的感觉。打个比方，就是工口游戏或者是Gal游戏里男主角的房间一样的感觉。与其在这种地方发挥男主角的气质，不如在平常的行动中表现出男主角的样子啊。
　　但是，哭泣着的大神并没有仔细看这个房间，无意识，或者说是什么都没想就坐到了床上。
　　用袖子来回擦拭着眼睛的大神。
　　虽然这样看待哭泣着的大神可能有些不尊重……但是亮士还是被大神这副可爱的样子迷得神魂颠倒。
　　【…………滋】
　　尽管这是一个犯下什么错误都很正常的场景，但是亮士并没有无耻到，对这个哭泣着的大神下手的程度。哭泣着的大神确实异常可爱，但要是做了那种事的话，就不只是不配做男主角，简直是不配做人了呢。
　　【那个……】
　　【…………】
　　亮士并没有多犹豫，就对抽泣着的大神说道：
　　【要、要喝点什么吗？】
　　【……不要】
　　【啊，我找点什么来给你擦擦眼泪】
　　【……不要】
　　【那个，那么……】
　　【闭嘴！！乖乖来我旁边！！】
　　【遵、遵命！！】
　　听到这句话，亮士立了个正，然后战战兢兢地坐到了大神的旁边。
　　【……呜】
　　【…………】
　　【……滋滋】
　　【…………】
　　不知道该对抽泣着的大神说什么的亮士，疑神疑鬼地张望了一会儿之后，畏畏缩缩地伸出了手……握住了坐在旁边的大神的手。
　　【…………！！】
　　【哇，对不起！！】
　　感受到亮士手的触感的大神吃了一惊，让亮士不禁缩回了手。
　　……但是，大神什么也没说。
　　不，不仅如此，还把脸背着亮士，把手稍微向他那边伸了一点。
　　【…………】
　　【…………】
　　亮士疑惑不解地看着她的手，然后大神的手又开始一张一握。
　　看大神一会儿打开，一会儿握起的手，亮士开始思考。
　　这个……果然是……那个意思吧。
　　没错，大神确实在暗示着什么。这是表示[我的手现在空着，给我想点办法啊呆子]啦。
　　【……咽】
　　亮士吞了一口口水。
　　像这样牵手，是第二次了。而且这次，还是大神主动要求的。简直受不了。
　　亮士，脸朝向一边，轻轻地握住了大神的手。
　　大神又吓了一跳。但是，就没有这之上的反应了，大神并没有甩开亮士的手，默默地让他握着，然后……
　　【…………滋】
　　仿佛是，为了不让那只手逃走一样，用力地反握了回去。
　　【…………！？】
　　这预料之外的反应，让亮士大吃一惊。
　　牵着大神的手，回过头就可以看到大神染得通红的侧脸。而且握住她的手她还会反握回来。这里对于亮士来说，绝对是最接近天国的地方不会错。人生的最高值也在确实地更新中。真是，要是在这里帅气地做个了结的话，肯定就能攻陷大神了。
　　但是，第一次经历这种状况，说不出应景的话的亮士，只能默默地握住大神的手，坐在她的身边陪着她。废柴。真是废柴。
　　然后，在大神的抽泣声渐渐消失之后，大神说：
　　【…………我说亮士】
　　【什么事？】
　　【……………………………………对不起】
　　【……什么？】
　　【…………至今为止又是打你……又是踢你的】
　　说着，大神侧眼看向亮士。
　　因为是低着头看旁边，于是就形成了一种仰视，大神哭过的双眼还湿润润的……
　　【……呃啊】
　　啊，亮士被那个激萌的大神萌到，收到了精神上的伤害。
　　【…………？】
　　哎呀，刚才那下确实太给力了。抱歉咯？不要讨厌我哦？仿佛听到大神这样的心声呢。
　　【啊，不，没事的。那个，咳咳。哎呀别介意啦。……再说我也不讨厌】
　　亮士…………终于觉醒了吗？疼痛变成快感了吗？
　　正当这么想的时候，亮士的话还有后续：
　　【………………前久，有人对我说了。凉子会揍的，只有心仪的人】
　　【呃额】
　　因为大神也刚刚才认识到这一点，所以只好红着脸无法反驳。
　　【这么一想，就希望你能多揍我几下。你想，能接受自己喜欢的女孩子的一切的志气，是作为男人都想要有的】
　　说到这，亮士咧嘴一笑。
　　这一下，让大神怦然心动。那个笑容似乎让大神感受到了什么。
　　这是那个吗？一部分男主角会使用的微笑杀？男主角突然一下露出灿烂的笑容，不知为何女主就会怦然心动的那个？
　　真是的，男主角补正什么的简直太赖皮了对吧？真是的……真是的！！
　　大神带着通红的脸颊沉浸在亮士的笑容中。不久之后回过神来，对于自己被迷住了的事实感到害羞，于是陷入了沉默……沉默倒是沉默了，但又因为这爱情喜剧的气氛而感到害羞，
　　【…………】
　　【…………】
　　【……………………………………呜~！！】
　　【喀啊】
　　大神遮羞的拳头在亮士身上炸裂。似乎是各种到达极限了。
　　不过嘛……这是亮士不对吧？说了令人害羞的话之后，还露出这么灿烂的笑容，对这些没有耐性的大神，会因混乱而出手也是没办法的。
　　而且，亮士还做出了接受一切的发言了呢。那就得好好地受着。
　　但是这样一来，亮士就不会再被毫无道理地揍……应该是不可能，但是肯定会稍有减少。就算不会减少，也肯定会稍微手下留情。
　　因为……大神说[不要讨厌我]了呢。不想被讨厌的大神，自然不会做出会被讨厌的行为。
　　【唔—唔—唔—】
　　【等、凉子，别】
　　于是，红着脸的大神不停地轻锤着亮士。从一旁来看的话，简直就是笨蛋情侣。
　　刚才的拳头也是，平时的话应该是[呃啊]而这次却是[啊]呢。少了[呃]。看来[娇]也只是时间的问题了。
　　嘛，就是这样，这就是让大神又稍微坦率了一点，某个秋天的夜晚发生的事。
　　【唔唔~！！】
　　锤锤锤
　　【等下，凉子，冷静】
　　【唔~！！】
　　锤
　　第二天，在教室里。
　　【……你想，能接受自己喜欢的女孩子的一切的志气，是作为男人都想要有的】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………………………唔唔~！！】
　　锤
　　【喀啊~】
　　大神进入教室的时候就看到，眼前正精彩地上演着小品。男主角是真知子，女主角是林檎。
　　而且，还说着似曾相识的台词。
　　【………………………………………………………………你们在干嘛】
　　看到这一幕，大神用仿佛从地狱传来般的低沉声音问到。
　　【那个，毕竟也请班上的同学帮忙了，不好好报告一些结果的话】
　　林檎满不在乎地说到。
　　似乎是又有什么事，林檎又比大神先出门了……结果似乎是为了这个。
　　还是，表演得太详细了。
　　【话说，为什么！！】
　　你们会知道！？大神如此逼问，林檎若无其事地回答道：
　　【没什么，因为森野君隔壁就是真知子的房间】
　　……这两人似乎从头偷听到尾了。大概，不只这两人，雪女也听了吧。
　　但是，只是把耳朵贴在墙上应该听不得这么详细…………应该是林檎有那种贴在墙上，就可以听到旁边房间的声音的麦克风吧。
　　【你、你们俩！！】
　　【呀~凉子生气了~】
　　【呀~生气了】
　　林檎和真知子可以发出惨叫逃走了，大神红着脸追了上去。然后，在一边笑眯眯……不对是微笑着看着她们同学们。
　　这就是大神普通日常。
　　曾一度以为失去的东西，有回来的大神，虽然因羞耻和愤怒而红了脸，但在内心的某处却觉得很开心。
　　这时，另一名当事者登场了。
　　似乎是不停地在脑内反刍昨天发生的事，笑得鼻子都歪了的亮士，洋洋得意地打开了教室的门。
　　【早、上好~】
　　简直是蠢得要命。
　　真知子和林檎，
　　【啊，早上好—】
　　【好—】
　　穿过了亮士的腋下，逃到了走廊。
　　【咦？怎么……】
　　【别挡路！！】
　　【喀啊】
　　然后，亮士由于挡住了追赶着真知子和林檎的大神，被揍了。
　　……哎呀，大神小姐。这里应该是刚想过去突然发现来人是亮士，然后停下来。接着，看一眼亮士，之后偏向一边，尴尬地说[早，早上好……]的场面吧。
　　但是你为什么，优先追赶林檎她们啊。你懂不懂爱情喜剧的套路？
　　不过嘛，这也许才是大神普通的日常。
　　【…………痛痛，啊！凉子早上好……不在了】
　　还有，虽然还是那样不友好地对待亮士……但是刚才被揍的时候的拟声是[锤]，这里做个记录。
　　可喜可贺可喜可贺
　　附送
　　这里说明一下，本篇中并没有讲到的，亮士是如何被威胁的那部分。
　　夜晚，独自一人在房间里躺在床上，悠哉游哉的亮士身边，有客人到访了。
　　明明已经上了锁，门还是开了，光明正大地走进来的两人让亮士陷入恐慌。
　　【怎么了？怎么了？】
　　嘛，在自己的房间里无所事事的时候，突然有人破门而入的话，当然会这样啦。
　　连站起来的时间都没有，亮士以坐在床上的状态，被两人俯视着。
　　【所以，明天开始你要对凉子采取冷淡的态度】
　　【还有，请顺便和真知子亲昵一点】
　　说话的两人当然是雪女和林檎。嘛，会做这种事的人要是多了也挺头疼的。
　　【[所以]是所什么以啊……】
　　混杂着叹息，或者说是一脸无奈的亮士这样说到。
　　一开口就说[所以]，不是超能力者谁能理解啊。
　　【话说，请至少敲个门啦。关于你们擅自把我的锁打开什么的就算了……】
　　雪女因为是房东，所以有备用钥匙。
　　于是这样那样的，雪女和林檎向亮士说明了[通过冲击疗法让大神变得坦率计划]
　　听完后亮士一脸不乐意地说道：
　　【你们说的我听懂了。但是，要骗她的话还是……】
　　【偶尔也需要狠下心来哦】
　　【没错。不是说，狮子也会把自己的孩子扔进千仞深谷吗】
　　这句话说得确实不错，但是怎么听，都是一半爱意，一半有趣的感觉。
　　【…………但是，我还是无法欺骗凉子……】
　　【这个，知道是什么不？】
　　雪女对一脸纠结的亮士亮出了一张纸。
　　【那，那是！！】
　　看到那的瞬间，亮士的脸色都变了。
　　亮士想要夺取那张纸却被躲开，然后交到了林檎手上。
　　【我看，这是什么。……我最喜欢雪女姐姐了，所以请做我的新娘，森野亮士】
　　这张纸，是用蜡笔写在绘图本的白纸上的，情书。
　　【啊~~~~~！！
　　亮士大叫。
　　为了拿回那张纸而扑向林檎……却被雪女绊了一下脚，摔倒了。
　　【嘎！？】
　　弁庆都会哭泣的地方撞到了折叠桌，亮士疼得满地打滚。侧眼看着可悲的亮士，林檎笑个不停。
　　【噗噗噗，真是可爱呢】
　　【是吧？那个时候的亮士太可爱了】
　　笑容满面的林檎，和嗯嗯地点着头的雪女。终于抚平了疼痛的亮士躺在地上，向两人抱怨道：
　　【……那个不要说同年代的了，连年轻一点的女孩子都没有的时候，雪女来了，还照顾我，会稍微产生一点感情不也是没办法的吗。就像在幼儿园里说喜欢老师一样。那时候也不太懂什么是结婚，只是听说雪女成为我的新娘之后就可以一直在一起了，所以就没头没脑地写了那个……但是我那纯洁的心意却被雪女小姐……】
　　雪女年轻的时候，可是非常漂亮呢……不，当然现在也很漂亮。
　　【雪女小姐，怎么了？】
　　【给大家看了啦。拜她所赐我到处被嘲笑，我那淡淡的心意在升格为真正的恋爱之前，就被粉碎成渣了。这是我的心灵创伤啦，心灵创伤】
　　【呜哇，这可真是过分呢~】
　　林檎这么说到，但是表情和台词并不一致。林檎小姐，你为什么会这么高兴啊。
　　【嘛，那个时候已经有若人了。这是为了不让你苦于无法成就的恋爱的，叔母的爱啦】
　　【真希望，你能想点其他的办法。你想，那种能留下亲戚家温柔大姐姐回忆的那种……】
　　【太麻烦了】
　　【…………】
　　亮士的回忆，被一句[麻烦]彻底断绝了。似乎是怕麻烦度＞亮士的心灵创伤。
　　【话说，我还帮你换过尿布哦？不止一点两点，我连你的屁眼都看过哦？怎么可能成为恋爱对象。你不知道吧，在自己的屁眼和尾骨之间有块胎记】
　　【怎么可能知道……真心求你放过我啦】
　　感觉亮士快哭了。不过嘛，对于知道自己小时候的人，实在是赢不了呢。
　　【还有嘛……拽了一下】
　　【你拽了？】
　　【是啊，拽了】
　　雪女并没有明说拽了什么，但是能拽的地方的话就是那了呢。
　　【毕竟那时候我也正值青春期。一般都会拽的吧】
　　【嘛，……确实会拽呢】
　　还有，林檎你也不要再继续同意了好不。
　　老是写拽啊拽啊的，再拽下去形象要崩坏啦，嘛这个先不管。
　　【抽泣抽泣抽泣】
　　……亮士终于还是哭了。
　　于是，无法忤逆雪女的亮士，就要帮助两人的恶作剧了。