　　这是在让白鸟和阿比留重归于好的委托期间发生的，述者落泪闻者悲伤的某个少年的故事。
　　亮士抱腿坐着看着远方。
　　浦岛注意到了看着远方的亮士，心想[这家伙看什么呢]于是顺着亮士的视线看去……于是看到了运动着的女生们。
　　没错，今天一大早就是体育课。体育课是男女分开来上的。
　　亮士并不是在看远方的风景，而是在看远处的女生们。
　　亮士眼睛好得像非洲人一样，当然是能看到很多东西吧。虽然距离挺远的。
　　浦岛站在亮士旁边问道：
　　【喂，亮士……怎么了？来劲儿了？】
　　对于浦岛这个问题，平时的亮士一定会说[才才才才没有啦！！]吧，但这次亮士却一脸认真地点了点头。
　　【…………是的】
　　可能在男生之间才会这么说……不过居然这么老实，可见亮士被逼到了什么程度。
　　看亮士跟平常的差别这么大，对男人基本不感兴趣的浦岛，也决定问个缘由。
　　【为什么？】
　　【其实啊……】
　　亮士一边继续把视线锁定在女生那边，一边说到。
　　按时间轴来算的话，这个故事发生于接受了阿比留的委托，让她和白鸟和好之前，亮士受到了雪女夫妇造小孩的余波的冲击。
　　亮士还很年轻。正值欲求不满的年纪。在此之上，再吃了壮阳的食物就会变成这样。
　　【这还真是……难为你了】
　　【而且，貌似，知道了这件事的赤井还从龙宫那里拿到了迷藏的菜谱，交给了雪女。……那效果太强了】
　　【…………哎呀真是难为你了。乙姬的那个可是龙宫家代代相传磨砺至今，而且现在还在不断进化的迷藏菜谱的集大成啊。还有[是男人的话，只要还活着就能把他榨到干！！]这种不知道该说是帅气还是恶劣的广告语。我要是没精神也会被迫吃那些……非常有效】
　　【………………就是啦】
　　【但是你可以自己处理吧？】
　　【………………处理不完】
　　【………………】
　　【…………感觉，会毫无限制地涌上来】
　　【…………真年轻啊】
　　于是，一副把持不住的眼神差点就要变成危险人物的亮士，情不自禁地用眼睛追逐着女生。
　　【呀—凉子，加油—】
　　……不对，说女生应该有点语病。亮士的眼睛追逐着的，与其说是女生，不如说是大神。
　　在亮士视线的尽头，是穿着体操服，受到林檎加油打气的大神。
　　女生的体育课似乎是篮球，大神时而跳起时而奔跑。
　　大神基本上是不会摇。完全不会摇。毕竟没有可以摇的地方呢……对了，有一个地方可以。头发。为了方便运动而扎在后边的头发，不停地摇晃。正如单马尾这个名字一样，想马的尾巴一样不停晃动。
　　但亮士注视着的，并不是那个地方。那啥，虽说不讨厌会晃动的那啥和这啥，不过要问喜欢什么的话，亮士还是选腿。其他还喜欢双臂啊，腹肌啊之类的可以感受肌肉在运动的部位，不过最喜坏还是腿。
　　没错，大神的美腿，非常耀眼。修长而紧致，动起来的话肌肉就会这样充满活力。
　　因为是秋天，所以穿着运动服的女生很多，但不知为何大神却穿着运动短裤和体操服，可以看到各种。
　　跃然眼帘的年轻感，闪烁着的汗珠，跃动着的裸足。运动着的大神，特别是大神的腿闪耀着光芒。
　　运动着的大神，是最能发挥大神魅力的状态，最能吸引亮士的眼球。
　　亮士为何抱腿坐着也就情有可原了。
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　看了一会儿与亮士眼中一样的风景后，沉默了一会儿的浦岛：
　　【…………风景真好啊】
　　【…………是啊】
　　回过神来时也抱腿坐了下来。
　　唉呀唉呀，浦岛和亮士都还很年轻呢。
　　嘛，总之就是这样，亮士愉快的一天开始了。
　　课间休息的时候，仅仅是坐在座位上，一动不动的亮士，
　　【达~令?】
　　【呜咿！！】
　　随着一声甜蜜的呼唤之后被人从身后抱住，然后突然叫了出来。
　　【放开、请放开我！！】
　　【真是的，何必那么不乐意呢】
　　那人是真知子。
　　【达令你，讨厌我吗？】
　　【并不是讨厌不讨厌什么的……】
　　【那就是喜欢咯！！】
　　说着，真知子又抱住了亮士。
　　虽然不能说是哪里……不过确实会碰到呢。这是大神无论如何也做不到的技巧。
　　【咿—】
　　平时就非常不妙，如今比平时更是不妙。举例来说的话，就是一杯子的液体，因表面张力而勉强保持不洒出来。稍有一点震动就会洒出来。已经接近极限了。
　　亮士陷入了极限大危机中。然而，这时一个救世主出现了。
　　【你、你在搞毛线啊！！】
　　怒上眉梢的大神气势汹汹地走了过来。
　　【你看，达令一个人很寂寞的样子，我就想给他一点安慰……】
　　这个年纪的男孩子被女孩子抱住的话，与其说安慰不如说会心神不宁吧。毕竟正值青春期。一个各种旺盛的年纪呢。
　　【话说，为什么休息时间你还坐在椅子上？】
　　【不，那个，这是有万不得已的理由……】
　　本来就各种不妙了，现在真知子又给补了一刀。
　　【那、那么，你有什么事吗？】
　　亮士扭扭捏捏地问到。
　　【咦，要是没什么事就不能找你说话吗？】
　　【不、不是，这倒没这回事……】
　　【嘛，也不是没事………事情就是来跟达令搞好关系】
　　【诶诶！？】
　　亮士，别捉弄了呢……嘛，毕竟处于废柴模式没办法。
　　这是，大神又强行插了进来。
　　【话说，你为什么要叫他达令啊】
　　看两人亲密地交流着，怒上心头了呢。吃醋了呢。
　　【哎呀，你吃醋了？】
　　【吃吃吃吃你妹啦！！】
　　…………怎么看都是在吃醋。
　　【但是……为什么，你不是说不再那么叫了吗】
　　嘛，这个先放一边，确实如大神所指出的那样，真知子打破了不再叫亮士[达令]的约定。作为互相叫对方[凉子，真知子]的交换，真知子说好不再叫亮士[达令]了。
　　对于大神的责问，真知子毫不在意地说道：
　　【哎呀。向达令这么好的男人果然不多呢。虽然在御伽祭和几个人交换了邮箱地址，但都不太行。我说凉子，把达令给我吧。一半也行】
　　说着，真知子又抱住了亮士，还不停地用胸部蹭他。虽然真知子的胸部说不上大，但也有标准程度的大小，跟完全没有应该说绝对没有的大神不一样。
　　【呜咿咿咿，碰，碰到……】
　　【就 是 要 碰 到?】
　　看到这个场面兴奋起来的是……笑眯眯地看着大神吃醋的林檎。
　　【噢噢噢，她说就是要碰到了哦！！就是要碰到！！】
　　似乎是太过兴奋，林檎的双手握拳，像是摆出了胜利的姿势。
　　【呵呵呵呵，凉子你做不到吧？】
　　【呒咕咕咕咕咕】
　　看到炫耀着胜利的真知子，大神红着脸生着闷气。
　　亮士用快要听不到的微渺声音，对完全不顾自己感受擅自兴奋起来的大神她们说道：
　　【请……快放过我吧】
　　都这样像现充一样享受着青春了，稍微忍耐一下吧。你个奢侈的家伙。
　　到了中午。
　　亮士还是接近极限的样子。
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　在御伽银行地下本店，大神，亮士，还有林檎无言地盯着的，是亮士的便当。
　　若人亲手制作的，非常美味的便当，是亮士中午的一大期待……
　　【这是鳗鱼吧……连肝也有。国产的吗？】
　　【这边是山药泥和红豆泥吧？】
　　【炸牡蛎也有】
　　……今天各种惨呢。
　　【搞什么啊，这露骨的菜单】
　　【怎么说呢，朝着唯一的一个目的，一点突破吧】
　　【今早一脸疲倦的若人哥对我说，[今天睡过头了，尽是些吃剩的东西，非常抱歉]来着】
　　若人是努力过头导致的疲倦吧。
　　【……昨天确实吃过这些。昨天还有甲鱼汤，……搞得我浑身发热，都没睡好】
　　看亮士一脸纠结地盯着便当盒，大神叹了一口气说道：
　　【……哈，真拿你没办法。把便当分了吧】
　　【了解。之后再仔细地刷个牙，吃颗薄荷糖的话，就能消除味道了吧】
　　【……凉子，赤井】
　　亮士用感动的泪眼看着两人。
　　大神和林檎，是轮流做便当带到学校。因为买来吃的话太费钱了。毕竟大神是普通的老百姓，而林檎虽然是有钱人家的大小姐，但曾经发生过很多事于是开始攒钱，养成了节约癖。嘛，最近也没有改正这个毛病，非常喜欢，降价啊，清仓大甩卖啊，一人限定几个啊，跳楼大甩卖之类的词语。
　　【那么，今天的菜色是什么？】
　　【呵、呵、呵，说到今天的菜呢~】
　　看样子今天是轮到林檎，[锵锵~]林檎取出了两个大小不一的便当盒。
　　两个的图案都非常漂亮，这绝对是林檎的兴趣。其实大神也不是很讨厌，但处于角色设定，不得不抱怨两句，所以抱怨过，不过并没有强硬地排斥。不排斥的表面理由是[反正都买了，再买一个新的太浪费了]这样。
　　还有，根据身材的大小以及运动量的差别，大神和林檎的便当盒的大小也不同。大神的便当盒比较大。
　　在最一开始和亮士一起吃午饭的时候，还因为这个大的便当盒而害羞过，但后来反倒生气说[我运动量大，没办法不是么！！]，于是就习惯了。毕竟这也是事实。
　　嘛，这个先放一边。
　　【就是这个】
　　林檎一打开便当盒的盖子……大神和亮士都哑口无言了，然后好不容易挤出几个字：
　　【…………这是开哪门子玩笑？】
　　【……………………韭菜炒猪肝】
　　女孩子可爱的便当盒中装的，居然是油腻腻的韭菜炒猪肝。
　　这彻头彻尾都有问题。
　　【不，怎么说呢，不是有那种突然想吃内脏的时候吗？】
　　【才不会有。话说，想吃内脏那是什么情况啊】
　　林檎是那种现在炒得热门的肉食系女子吧。
　　或者说是很期待看到亮士绝望的表情吧。大概，两边都有。
　　【所以，今早起来的时候，厨房才会那么腥……一大早就那么费功夫】
　　为了捉弄别人不辞辛劳的林檎。真是厉害，虽然不想学习就是了。
　　【韭菜炒猪肝，富含铁，亚铅，铜等微量元素，很利于美容哦】
　　也有利于增强精力呢。
　　【那么，开动吧】
　　【……我开动了】
　　【…………………………我开动了】
　　就这样，亮士再次过度补充能源，到达了各种危险的地步。
　　在那之后也发生了很多事，接着来到了放学后。
　　【哎呀，身体好热啊……真不愧是龙宫家传的菜谱，效果就是不同凡响】
　　【还不都怪你干这种蠢事……你要是不做韭菜炒猪肝就不会这样了】
　　脸颊发热的林檎，以及同样脸颊发热的大神。
　　都怪林檎搞的分便当的意义消失了，不过反正都是顺便，于是三人互相分享了便当的记过就是这个。
　　只是稍微吃了一点亮士的便当就这样了。嘛，正如大神所说，都怪林檎干的蠢事，让大家还吃了韭菜炒猪肝，在这个意义上可以说是自作自受。
　　【……这下子……不拿凉子来发散一下不行呢】
　　【你打算拿我发散什么啊？】
　　【真是的，明知故问~】
　　接着，林檎抱住了大神，把手伸进了裙子的开衩中。
　　【你在摸哪儿！！……啊】
　　变得敏感起来的大神，被林檎摸了之后发出了甘甜的声音。
　　【嗯~今天特别能发出好听的声音呢~】
　　……话说，你在做什么啊林檎。我一直觉得，你太过放纵了哦。就算你再怎么可爱，也是分能做的和不能做的哦。绝对不能抢在主角把女主角给吃掉哦。要不然会遭……
　　【昂……话说，别给我蹬鼻子上脸！！】
　　【呀】
　　天谴。
　　【好痛哦~】
　　【痛你妹啊，傻子！给我冷静一下头脑！！】
　　满脸通红地大叫到的大神，吃了一拳抱着头眼泪盈眶的林檎。
　　嘛，这种事……家常便饭而已。
　　但是，两人现在所在的不是只有自己所在的房间，而是御伽银行地上分店。所以，有人目睹了美少女们的嬉戏。
　　【…………咕噗】
　　就是他，快要喷出鼻血的亮士。
　　已经接近各种极限的亮士，听到了大神甜美的娇喘，还看到了她那略显色情的红色脸颊，快要把持不住了。再看了两个美少女纠缠在一起的话，直接就到达极限了。
　　【凉子……赤井…………我感觉各种不妙，今天就先回去了】
　　亮士一边按着鼻子，一边勉强挤出这句话。
　　今天，好歹算是要在御伽银行地上分店值班的日子，不过亮士却早早地投降了。毕竟本来就处于快要溢出来的状态，还补充了多余的能量呢。更重要的是，看到了两个美少女纠缠在一起的画面。
　　揍了林檎一拳冷静下来的大神，很普通地问亮士[为什么]。
　　不，大神完全没有恶意哦。
　　只是大神对于这种话题，或者说是对于男人的生理特征很生疏。所以，这也是没有办法的。
　　不过……即便用不知道来做免罪符，大神的这个问题还是太残酷了。
　　这个问题，亮士怎么可能回答得上来。
　　看到了大神的裸足，色色的表情，听到了色色的娇喘，以及和林檎纠缠在一起的画面，已经把持不住了——会这么说的话，简直是变态。
　　要这么说了的话，就不适合做主角了。
　　【不，这个是，那个……】
　　于是，亮士无言以对。
　　【………………啊啊，原来如此】
　　林檎露出了从未见过的，仿佛温柔的天使一样的微笑，
　　【加油吧！！嘛，毕竟是男生，没办法的啦！！】
　　【…………】
　　亮士为了自……不对，是为了做什么才想回去的想法已经暴露了。
　　不过林檎小姐，这里应该无视掉才是为他着想吧。毕竟正处于纤细的年纪。
　　【………………呜呜】
　　啊，亮士已经眼泪婆娑了。嘛，毕竟是在喜欢的女孩面前呢。自尊心也会破碎不堪了吧。
　　【唉呀唉呀……不可以哭哦，你可是个男生啊……】
　　林檎安慰着亮士。确实男生不能轻易流眼泪，不过让他想哭的不就是你说的话吗。
　　【……来，这个给你，打起精神来吧】
　　林檎一边安慰哭泣的亮士，一边拿出了一枚照片。
　　噗
　　于是，看到照片的亮士喷出了鼻血。
　　林檎……你到底是给他看了多么精彩的照片啊。这不是给了亮士致命一击么。
　　大神通过林檎和亮士的对话终于理解的亮士的现状，但是却无法跟上这没品的发展，红着脸用[喂喂，大白天的你们干嘛呢]……的眼神在一边旁观，
　　【……真不愧是凉子的性感照片，效果拔群呢】
　　因为这一句话突然成为了当事人。
　　【你，你给他看了什么！】
　　大神急忙抢走了亮士的照片。
　　那是偷拍大神换衣服时候的照片。虽然各种绝妙地遮挡住了，但依旧是非常给力的照片。
　　【擦~~~~！！】
　　大神一边大叫着，一边将照片撕了个粉碎，亮士和林檎受到了打击。
　　【啊啊！！】
　　【你做什么！！】
　　顺便一提，说[你做什么！！]的是林檎。
　　【你还问我做什么！！】
　　大叫着的大神，杀到了林檎面前……但是，却因林檎一句话僵住了。
　　【凉子你觉得森野君用凉子以外的的人当小菜来一发也不介意吗！？】
　　…………唉呀，现在说可能晚了，但是求你不要用你那可爱的脸说[来一发]什么的。听到[来一发]这种直接的表现大神脸都红透了。话说回来，大神还是新手呢……林檎倒是太过熟练了。
　　【你……你说什……】
　　【就是那什么啊。毕竟是男生，会做那种事可是天经地义的哦？】
　　【不，但是阿……那个…………怎么说呢】
　　大神的脑中已经一片混乱。亮士用小黄书来~的话感觉挺讨厌的，但要是用自己的照片的话感觉也……怎么说呢……害羞。不过，比起用其他人的照片的话……不对不对，我在想什么啊！！一直在这样绕圈子。
　　林檎小姐，请你向陷入混乱什么也说不出来的大神学一学。这才是爱情喜剧的女主角应有的反应。
　　【凉子……这个世界可不只有美丽的事物哦。年轻的森野君充满了性欲也是当然的。还有将其发散这事也一样。就算是少女漫画的男主角，也会在背后做该做的事哦？没错，就连雪女笔下的那些男主角，也在背地里做到爽哦！！】
　　【什！？】
　　大神听到这话，受到了巨大的打击。
　　大神非常喜欢看雪女写的甜到发腻的少女小说。心跳不已紧张地读着女主角和男主角之间的恋情发展。
　　【…………是，是那样吗？】
　　【当然咯！！毕竟都是男生嘛！！】
　　【…………是……那样啊】
　　一脸深刻的表情踉踉跄跄的大神。大神现在，正要捅破少女这层壳，稍微走上一阶大人的阶梯。
　　【是这样啊……】
　　其实大神很不了解这方面的东西。因为从初一的中间部分，就断绝了林檎以外的人际关系。关于这方面的知识，林檎成了主要的情报来源，所以各种偏门。应该说，林檎有选择性地告诉大神相关知识，所以大神关于那方面的知识还保持在初一水平，在某种意义上保持着爱做梦的少女的状态成长至今。
　　以前，林檎在大神目击了亮士高呼着[胸部，胸部]的疯狂舞蹈，并将其无视的时候，还在雪女打来的电话中说：[凉子这人稍微有点洁癖的感觉，应该说有点爱做梦的少女的地方，所以……]，给人感觉你到底有什么脸这么说。你不就是元凶吗、
　　不过林檎最近，应该说自从跟亮士相识之后就改变了想法。毕竟已经足够享受过少女情怀的大神，看她那明明都这个年纪了却还不谙世事的感觉也很有趣，明明是坚强型的角色却不太懂那方面的事没有耐力而形成了这种反差萌的角色，更重要的是，大神已经有个亮士这个在意的人，教给她那些知识的话会表现出一些有趣的反应。所以林檎觉得，差不多到收获的时候了，于是改变路线，最近开始教授大神各种知识了。
　　…………大神的人生被林檎玩弄于股掌之间呢。
　　【就是啊！！】
　　于是，林檎断言到。
　　【话说，都到了这个年纪还不做那种事的人，也只有浦岛这种有女朋友想干就干的人，以及○○○的人之类的了！！】
　　浦岛不浪费子弹，或者说是没办法浪费子弹。毕竟性命攸关。还有，那种需要打码的发言还是请收敛一点。E○之类的话感觉还能容忍，所以这种话，还请换个稍微柔和的说法。（译者：E○就是ED，具体意思自己查吧，我只能帮到这了）
　　【所以，森野君很正常！！这么想的话，在某个意义上不是很可喜的事吗？考虑到将来的话！！】
　　这个嘛确实如此……男人要是失去了性欲的话，人类就要灭亡了呢。
　　话说林檎还真是，气势正旺。
　　【所以，凉子也来！！】
　　被太懂男人心的林檎的花言巧语所打动，大神红着脸，看着一边，用隐约带着一点温柔的声音说道：
　　【啊啊……怎么说呢……嘛，加油吧】
　　大神这从未有过的充满柔情的态度，让亮士泪眼朦胧……
　　【………………………………呜、呜哇~~~~~~~~~~~~！！】
　　泪奔而去。自己喜欢的女孩子，对自己说不能明说那方面的[加油]的话，当然会这样咯。
　　就这样，亮士的回忆日记中，追加了一页超弩级黑历史。
　　哎呀，年轻真是可悲呢。
　　【噗噗噗噗噗】
　　还有，林檎你个歪魔邪道。
　　【呜啊~~~~~~！！】
　　无法抑制各种奔涌而出的情感，亮士一边哭一边跑着……
　　【呀】
　　【啊，对不起】
　　因为被眼泪蒙蔽了视野，所以不小心撞到了走过来的女生。
　　【……没事，我才是……咦？】
　　【啊……这不是木崎吗】
　　亮士眼前的是被撞的向后倒下的，黑色头发的大美女。
　　她给人一种很有教养的大小姐的感觉，实际上，木崎却是被父母抛弃，没有被爱，拥有一个不被任何人重视的不幸生世。于是就产生了希望有人重视自己的愿望……不知为何戴上面具开始裸奔，然后被亮士他们发现，之后，接受了乙姬的英才教育，成为了一个吸人眼球的美女。
　　【是的，好久不见】
　　木崎露出了微笑。嗯—，真不愧是乙姬的弟子，这是一个意识到自己被看着，让看到的人都会觉得幸福的，美丽微笑。
　　而且，坐在地上的木崎……还朝亮士的方向打开双腿，稍微掀起一点裙子……但是有脚挡着，形成了一种似乎能看见里面却看不到，虽然美妙却着急的状况。
　　…………哎呀说真的，真不愧是乙姬的弟子呢。太完美了。就算那些罗嗦的PTA的大妈们也无法多嘴，也没有分R18还是R15的必要。因为都看不到。（译者：PTA——Parent-TeacherAssociation，还看不懂就好好学习英语）
　　如果不预测亮士的视野范围，完全把握该以什么打扮，什么角度被看，能看到什么程度，就无法做到如此精彩的走光。
　　看到这接近极限的木崎，亮士不禁喷出了鼻血。
　　木崎虽然接近极限，但亮士同样也接近极限了。
　　现在亮士的状态是那个。在沙地里玩倒杆游戏时，周围的沙子基本都被挖空了，处于[咦，为什么这还能站着？话说这要是稍微碰一下绝对会倒的吧]的状态。接近极限了哦。
　　这个接近极限的亮士，总算是用手按住了鼻子止住鼻血，一边道歉，一边跑开了。
　　【对不起，真心对不起~~~~~~~~】
　　把女孩子撞到了，却不把人家拉起来什么的，实在是不够绅士，但要是在这个状态下握住女生的手，各种东西会喷出来。
　　嘛，多亏如此，亮士才没有看到因被注视的快感而发抖，一脸做了件好事的表情的木崎，在某个意义上来说还算幸运吧。
　　要是看到了的话，可能就会[女人什么的，女人什么]变得不相信女人呢。
　　…………虽然可能已经晚了。
　　告别了木崎之后，亮士依旧全力奔跑。
　　就像之前所说的那样，亮士有一个伟大的使命，所以要早早回家。
　　亮士已经接近极限了。
　　但是，出现了几个阻止亮士前进的影子！！
　　【【呀~~~~】】
　　亮士现在正奔跑在存在于御伽学园内的，由于大楼风经常造成内裤走光的通道，通称内裤走光大道上，果然遇到了内裤走光……不，不太对。内裤走光只有一点点，其他的就有一种犹抱琵琶半遮面的感觉。昙花一现。
　　在御伽学园的构造上，出学校的时候必须经过这条路，感觉女生的人数多得不自然。仅限于今天，男女比例倾向于女生这边。
　　【呀—】
　　啊，又掀起来了。
　　【烦恼退散烦恼退散，神明保佑佛祖保佑……】
　　亮士不知什么时候，开始一边念着奇怪的经一边跑了。
　　但是，这也是情有可原。人在接近极限的时候就会开始向神祈祷。比如在上课或者是坐电车的时候突然肚子痛，就会祈祷[我不会再做坏事了，我会做个好孩子，今后会正直地活下去，所以请求求您帮帮我，让我忍到去厕所的时候]。人在遇到真正的危机时，会向本来并不相信的神明祈祷。
　　嘛，毕竟日本是一个有八百万神明的国家，可能有几位神明会听到自己的愿望，所以祈祷也并不是白费的。
　　【不管是哪位神明都好啦，给我力量！！】
　　不过亮士啊，在求神之前，把你的气息隐藏掉不就好了？
　　接近极限，没有闲心，处于混乱中的亮士，似乎已经顾虑不到这一点了。
　　于是，为了从这个天堂……不对，是地狱中逃出来 ，亮士一股脑地向前冲。
　　多亏如此，亮士并没有听到他跑过去之后发生的对话。
　　【祐子，刚才那下看到了哦？】
　　【咦—真的吗？师傅说的那个似乎能看到却看不到，好难啊】
　　【要多加练习。现在镜子前，试试从哪个角度可以看靠那种程度才行。裙子的长度，自己的身高，对方视线的高度，那个时候太阳的位置，全都不一样的】
　　【毕竟越是让人看到，价值就越低呢】
　　【确实平面写真偶像，出名之后就不愿意露出肌肤了呢】
　　【没错，王牌要在该打的时候才能打，不露出肌肤的女演员，在电影里稍微露出一点，就会成为话题哦】
　　【写着[限定几个~]之类的东西，感觉才会比较有价值】
　　【嗯，所以，只能在喜欢的人面前稍微露一点给他看，夺走他的视线。[……好色]。红着脸眼睛向上，带点害羞地瞪着他是重点呢】
　　【噢噢—，刚才那个表情太棒了。作为女人的我都心动了一下】
　　【姆姆姆，这项绝技，我总有一天要掌握它】
　　御伽学园的女生们依旧——应该说是乙姬的弟子们依旧那么活跃呢。
　　【到，到家了】
　　满身疮痍，应该说被爱情喜剧主角专有的幸运色情场景不断刺激着烦恼，在各个意义上达到了极限的亮士终于回到了自己家中。
　　现在的亮士是那个。堆得高高的积木塔的状态。正处于那种不管抽掉那一块都会倒塌的状况。非常危险，无法触碰的程度。在这种状态下已经不可能再抽出一块来往上面搭的感觉。真是已经接近极限了。
　　但是，已经没事了。因为已经到家了。
　　于是，正打算努力一下不能说的事，走上自己的住处点心莊二楼的时候，不知为何，自己的房间前……
　　【哦，回来了啊】
　　……站着雪女。
　　【那个，我回来了……但是，你怎么在这？】
　　【因为林檎给我打了个电话……你稍微转过去一下】
　　【诶？】
　　【别废话快转】
　　当无法抗拒雪女的命令转过身去的时候，雪女抓住了亮士的手……
　　咔嚓。
　　亮士的手被什么东西锁住了。
　　【什！？这是什么啊！？】
　　【手铐】
　　【为什么要给我带上手铐啊！！】
　　【这个嘛，为了明天做准备】
　　【为为为什么！！】
　　【你想啊，在清爽的贤者状态下，会选凉子不是理所当然的吗？你要在欲求不满，被性欲所支配的状态下，依旧不选真昼而是选择凉子，才能让真昼觉得[也有这种男人啊]】
　　感觉理论上并没有错……即便如此，亮士也不在可以认可这个的状态。就像之前无数次说过的，真的已经接近极限了。
　　就像是俄罗斯轮盘五次都没有出子弹，而且还轮到自己的状态。不不，这总共不就六发吗，下次扣扳机子弹绝对会出来吧，我是不是要死了的状态。临近发射了。
　　【厕所呢！？我该怎么上厕所！？】
　　【努力一下的话应该能脱掉裤子的吧，虽然手在身后但是也还能动，如果觉得会尿不准的话，就去淋浴那里尿】
　　点心莊的各个房间虽然没有浴缸，但是都有淋浴间。想泡澡的话，就去雪女他们住的主宅去泡。那里的浴室非常大，可以进好几个人。
　　【大的呢！？想拉大的时候该怎么办！？】
　　雪女避开亮士的视线说道：
　　【……加油，你能做到的。你的话既能脱掉裤子，又能从后面自己擦】
　　【太、太过分了！！】
　　亮士的人权被蹂躏处于现在进行时。
　　【啊，嘛，实在是不行的话就联系我，我可以稍微放你一会儿】
　　【稍微……】
　　这么说，雪女可能会等到亮士从厕所出来，在这个状况下实在是没办法做事。
　　【而且，就算让我联系你……】
　　确实，感觉不知道该怎么联系呢。亮士又做不到手背在身后操作手机。这事从一开始就不可能。
　　抱头痛苦的亮士。啊，这只是惯用句找不到其他表达方式的意思，实际上并没有抱头。毕竟戴着手铐。
　　【啊—呜—啊】
　　总之，该吐槽的地方太多了，搞的亮士都不知道该说什么才好。
　　【那、那么……手机也是，那个……啊啊对了！！吃饭！！我该怎么吃饭！？】
　　【……吃饭么。我想想啊……我们会做成猫饭一样的送到你房间里的，就那么吃吧】
　　这是指不用手，也就是说给我像狗一样吃的意思吗。
　　【要是让现在的你看到其他女生的话，貌似会用很厉害的眼神盯着人家】
　　这个嘛，确实，如果像平常一样大家聚在一起吃饭的话，现在这个接近极限的亮士，会用那种眼神看真知子或者是葛丽特，这样是让白鸟看到的话，可能就前功尽弃了。
　　【事实上，你不也用那种眼神在看我么】
　　【没有看！！是你的错觉！！雪女小姐在年龄上超出了我的好球区，这是你自作多情呃啊】
　　一记手刀，在不禁说漏嘴的亮士头顶炸开。因为被扣着手铐，所以这记手刀无法回避。
　　不过确实，这个就像亮士所说的那样。再说，亮士从灵魂深处对雪女表示服从，怎么可能用那种眼神看着雪女。
　　这是当然，毕竟雪女知道亮士小时候所有的事，这是亮士的软肋。
　　但是，亮士拼上自己的尊严，反抗本无法反抗的雪女：
　　【再，再说，吃饭什么的，只要让我和大家的时间错开不就好了吗！！】
　　噢噢，这可是正论。雪女该怎么反驳呢……
　　【这么做的话，不就费两次事吗。本来若人就够累的了。而且，要是看到你一个人寂寞地吃饭的话，若人会觉得很伤心情绪低落，可能会影响到晚上的事。……不，倒不如，不吃饭吧？毕竟空腹的状态，更能唤起野性的本能……
　　…………………………这太过分了。
　　太过于以自我为中心又不体贴的想法。再说，若人之所以那么累，还不都是怪雪女你吗。
　　也难怪亮士会一脸严肃地
　　【你说……什么……？】
　　这么说。
　　【嗯~…………就这样吧。那么再见，我改变主意的话就给你送饭来】
　　【等————！？】
　　雪女无视了那可怜的惨叫，把亮士推进房间里，无情地关上了门。
　　然后，雪女在走向主宅的时候，拿出手机给某人打电话：
　　【………………噢，林檎。按照计划给他戴上手铐隔离起来了】
　　电话的另一头似乎是林檎。
　　[那真是太好了]
　　【虽然泫然欲泣的样子就是了】
　　[嘛，既高兴有害羞吧，毕竟遇到了那么多幸运色情场景，这点小事不得让他忍忍。顺便一提，提供帮助的，是乙姬的弟子们]
　　【那孩子啊……她好厉害啊。她告诉我的那个迷藏食谱非常有效，若人变得超有精神。真想找个机会好好向她请教请教】
　　[我知道了。下次有空的时候，我来安排]
　　【拜托了】
　　嘛，毕竟雪女和若人都差不多要过大关了呢。
　　特别是若人，差不多到了那种玩色情游戏会把色情画面跳过的年纪了。
　　把色情游戏的色情画面跳过什么的，简直岂有此理。当注意到这个行为的时候，都愕然了。嘛，虽然我不会说是谁就是了。……绝对不说！！
　　[还有，不知为何凉子和我的运动服全都洗了，而且还都没有干。多亏如此，明明是秋天，凉子却穿着夏天的打扮，露出双腿]
　　【这样子，亮士当然把持不住】
　　[后来还吃了森野君的便当和我做得韭菜炒猪肝，让他看到了双颊泛红的凉子和我的R15蕾丝Play]
　　不自然地发生了这些令人高兴又害羞的事，原来都是林檎暗渡陈仓。大神露出双腿，以及受到走光攻击，全都是为了攻击亮士的烦恼点呢。我觉得蕾丝Play的话不管怎么想都是林檎的兴趣。
　　[多亏如此，森野君已经精力十足快要爆发了]
　　都跟你说了，不要用那可爱的小嘴说精力十足什么的。
　　[反正都要做，就让他在完全变成野兽的状态下，选择了凉子，这样对与白鸟来说才比较有冲击力，所以就稍微发了点力]
　　这才不是稍微吧。大神系列的女性读者也很多，请稍微自重一点。算我求你了。
　　【嘛，毕竟她那么漂亮，肯定被各种别有用心的眼神看过了吧。要是被一副那种眼神的家伙无视了的话，在某种意义上确实是冲击】
　　[正是如此]
　　【……那么，就这样吧，明天见】
　　[好的，明天见]
　　就是发生了这种事，之后就是接前一个故事中白鸟那的的高潮部分。
　　然后，祝愿亮士幸福。
　　[[IMG,9efa12f03712b0c725adaceeec9d51d6,800,1128,124800]]
　　大家认识胸部三人众吗
　　最近，渐渐成为惯例的角色介绍企划。这次介绍的是那个有名（？）的胸部三人众。虽然，可能大家都不太感兴趣……。被小桃学姐名为胸部的两个饭团所吸引，三人相互许下了终生做她的仆人的誓言。顺便一提，他们似乎还是[胸部峰会]这个傻乎乎的会议的主要成员。