　　某天早上，带狗狗们散完步，差不多该吃早饭的时候。亮士朝雪女所居住的主宅走去。
　　亮士所居住的，是他的叔母——雪女所经营的学生公寓或者说是出租房，总之就是这样一个名为点心莊的建筑物中的某个房间。这个点心莊有个奇怪的规矩。雪女有[饭要大家一起吃才好吃]这样一个原则，所以这里的住户全都得聚在一起吃饭。本来这点心莊，就基本是按照雪女的兴趣在经营的呢。
　　于是，亮士正走在连接点心莊与本宅的走廊上时，遇到了一个眼镜娘。
　　带着好无时尚感的黑绿框眼镜，浑身缠绕着阴暗的气氛，略有驼背的少女，其名为白鸟真昼。即便她本人与名字相反，那无法让人接近的气氛让亮士有些发颤，但作为同一个公寓的住户，无法视而不见，于是亮士向她打了声招呼。
　　【早、早上好】
　　【…………】
　　但是，对方并没有回应。但是，也并不是完全无视亮士，而是稍微点了点头，然后从亮士旁边走过。等到她的身影完全消失之后，亮士不禁自言自语道：
　　【…………那个女孩还是那么奇怪啊，完全搞不懂她在想些什么】
　　周围一没人的时候，就显得很像个男子汉。虽然不想被这个怪人说白鸟也很奇怪什么的，不过白鸟确实很奇怪。
　　就在这时，亮士身上那男子汉的气氛突然烟消云散，再度变回了平常那个废柴胆小鬼。对他人气息敏感的亮士变成这样，就说明周围有谁……不出所料，亮士的背后，传来一个想要吓唬他一下的声音。
　　【哇】
　　【早上好，真知子】
　　亮士普通地应对这个想吓人的声音。对气息敏感的亮士，可以察觉谁在悄悄靠近。所以，可以做好要被吓的心理准备，然后这样应对。
　　【………………嘿】
　　但是，声音的主人——真知子似乎是不太满意这个普通的反应，于是从背后抱住了亮士。
　　【咦—，请不要抱着我！！】
　　【……这样才对】
　　对亮士这个废柴反应感到满足的真知子，点了点头，放开了亮士。
　　真知子一大早就精神饱满。真知子是个特困生，每天早上都要起来送报纸，所以一大早就情绪高涨。
　　【话说回来，这下是我倒还好，要是碰上了奇怪的马路变态你要怎么办】
　　【不，我知道在我身后的人是真知子】
　　【啊，果然知道是我啊！！这就是爱！？】
　　【不……在点心莊会这样捉弄我的，只有真知子不是吗】
　　【…………】
　　打心底对亮士的话感到认同的真知子，转变了一个话题：
　　【……那么，你在这做什么呢？】
　　【这个，刚在这遇到白鸟了，就觉得还是搞不懂她在想什么之类的】
　　【哼~，确实是呢。不怎么亲切，还有一种避免和周围人解除的倾向呢】
　　这是，一个声音插入了两人的对话中。
　　【嘛，她一直都是那样啦】
　　【啊，汉塞尔学长和葛丽特学姐，早上好】
　　【早上好】
　　登场的是同位点心莊的住户，一头棕色头发看起来人很好的美少年，和同样一头棕色头发一束三股辫垂在胸前的美少女。两人是双胞胎，名字分别是汉塞尔和葛丽特。
　　【早上好】
　　【早安】
　　【那么，白鸟去年也是那个样子吗？】
　　【嗯，就是那样。我们暂且不说，白雪小姐倒是想要打开她的心结，不过似乎不太顺利】
　　【是啊……不过，我除了哥哥大人以外的人都不关心，所以太清楚……。对吧，哥哥大人！！】
　　【哈哈哈哈，葛丽特。我从心底对你表示认同，不过这些就放在心里吧】
　　【真不愧是哥哥大人，好温柔！！】
　　葛丽特两眼放光地看着我行我素说着很过分的话的汉塞尔。看着一大早就构筑起二人世界的两人，亮士和真知子露出谢尔不敏的笑容说道:
　　【……一、一直站在这也不是个事，快走吧】
　　【嗯，达令说得对，快走吧】
　　嘛，就这样合流了的亮士和其他三人，来到雪女家的时候，传来了一个略显不高兴的声音。
　　【太慢了】
　　【对不起】
　　稍显宽敞的客厅。在这个用日语来说叫做食堂还比较容易理解的房间里，有一张大桌子，上面已经摆好的早饭。在桌子的上座，家长的位置那里，一位女性……亮士的叔母——雪女正堂堂正正地坐在那。
　　当然，抱怨亮士他们来得晚的也是那个人。
　　眼镜背后一双充满理智的眼眸，秀长顺滑的黑发，散发出一股知性的气氛……但是言行有点，这个，那啥。
　　【算啦算啦，毕竟也没有太迟……】
　　一个穿着围裙看起来很温柔的男性这样安抚雪女。这是，雪女的丈夫，若人。雪女挺胸对这个笑眯眯的爽朗好男人若人说道：
　　【来晚了不是问题。问题是我肚子饿了！】
　　被若人娇惯的雪女，非常任性呢。
　　【好好，我知道了。那么，快点开动吧……好了各位，都做到座位上】
　　然后，雪女夫妻和点心莊的住户们开始吃早餐。
　　【我开动了】
　　【【【【【我开动了】】】】】
　　【……我开动了】
　　随着雪女的一声令下，大家都开始吃了。
　　要问雪女家的早饭，是面包还是米饭的话，就会的到根据雪女的心情而定这样一个回答。
　　基本上应该说是若人惯着雪女，总是就是这么回事，以雪女的意向为先决条件。
　　顺便一提，今早是吃饭。
　　【啊，达令，把酱油给我】
　　【那个，都说了，达令什么的……】
　　【有什么不好，有什么不好，凉子又不在。是男人的话就要有养得起一两个情妇的志气】
　　【我觉得情妇是无法获得幸福的哦~】
　　真知子想要在废柴亮士身上找寻幸福。
　　【不不，我觉得幸福对每个人来说都不一样哦。就算周围的人都觉得不幸福，但是本人觉得幸福，那就是幸福。对吧葛丽特？】
　　【正是如此，哥哥大人！！………………啊，接下来请喂我】
　　快要完全跨越那条线的异常兄妹，汉塞尔和葛丽特插了进来：
　　【哈、哈、哈，嘛，人生只有一次，随心所欲便可。有想做的事，就做了再来后悔。因为比起不做而后悔，做了再后悔绝对比较有趣。……话说，早上果然是应该吃饭啊。日本人就应该多吃点饭】
　　【昨天你还说面包最棒了来着。……嘛，要再来一碗的话尽管说。早上不吃的话可以会没力气的】
　　一半是以兴趣来照顾孩子们的豪快的雪女，豪快地笑了。存在感薄弱的若人温柔地看着这服和乐的场景。
　　【…………我吃饱了】
　　以及，内向拒绝他人的白鸟。
　　这七个人，就是现在点心莊的住户。
　　嘛，以这样热闹的餐桌为首，完全以雪女的兴趣在经营的点心莊的一天开始了。