　　【【【【【【【【【【我开动了】】】】】】】】】】
　　今夜，雪女家的客厅或者说是食堂里，依旧响起了这个声音。
　　【喂，凉子好好吃饭啊！！】
　　【……好的】
　　雪女说话的对象是大神。
　　今天，不仅有点心莊的住户，大神和林檎也在。
　　而且，还略微有些不高兴。
　　在时间轴上，现在是中了诡计的大神，安心地大哭了一场之后。也难怪爱逞强的大神会这样。
　　大神会变成这样也是在预料之中，于是雪女为了安慰她而邀请她一起吃晚饭。
　　因为雪女很会看气氛，所以在大神锤了亮士之后，又过了一段时间才叫两人来吃饭。于是，今天的晚饭就稍微有点迟。但是，谁都没抱怨。虽然，大家都很饿，但是谁也没抱怨过一句。因为在这里雪女就是王法。
　　顺便一提，今天的配菜是汉堡肉。
　　大神人如其名非常喜欢吃肉，但也没有单纯到会被这种怀柔政策给……
　　【啊……好好吃】
　　……确实很单纯。
　　这肉似乎非常好吃，让大神露出了笑容。
　　【小孩子就是记吃不记打】
　　雪女笑着这么说到，大神突然回过神来，染红了双颊。
　　【哎呀，我真是觉得很抱歉。没想到你居然哭得那么厉害……所以，就让若人做了凉子最喜欢的……】
　　【雪女小姐！！都过去啦，换个话题吧！！】
　　被人提起自己哭过的事觉得很害羞的大神，红着脸想要改变话题。顺便一提，大神在和雪女说话的时候会用尊敬的语气。
　　【话说真是美味呢，这个汉堡肉。切下去肉汁就会[咻]地喷出来】
　　这时，林檎转换了话题。要是再把大神惹哭让她不高兴的话就麻烦了，更重要的是就算是林檎也觉得有点做过头了吧。
　　【毕竟，让凉子也露出那么可爱的笑容了~】
　　【林檎！！】
　　……看来是错觉。能捉弄大神的时候，就会像一头鬣狗一样捉弄到骨子里。真不愧是林檎。
　　【哎呀哈哈，算啦算啦，凉子冷静一点……】
　　亮士似乎是由于和大神嬉闹了一番，一脸笑嘻嘻的感觉让人不爽，所以无视他看下一个住户。
　　【嗯，不过这真的很好吃哦。对吧葛丽特】
　　【是的！很好吃呢，哥哥大人！！…………在离开这里之前，必须把这个味道偷到手】
　　【那真是太好了。还有，想要配方的话随时更我说哦。我会教你的】
　　若人对一如既往的汉塞尔和葛丽特，露出了一如既往的笑容。若人也是老样子，完全看不到曾经被称为地上最强的村名A的影子。
　　【啊，雪女小姐。我刚想到来着，点心莊有年龄限制吗？比如说到几岁就得出去之类的】
　　听到葛丽特那句[在离开这里之前]，感到了疑惑的亮士这么问到。
　　【我想想啊……进入社会就应该自立，所以会被赶出去吧，除此之外就没什么了。所以想住多久就住多久。但是，当所有的房间都住满了的状态下，来了一个有趣的家伙的话，年龄比较大的应该会被赶出去吧】
　　【原来如此。……但是，也是呢。考虑到雪女的情况，她这边也有很多难处，所以我们到了可以独立的年龄就必须搬出去。……嗯~，虽然这里也不错，但是和小奈美两个人生活也不错啊】
　　【毕竟，这里很好在呢……如果有那个好男人愿意养我的话，我现在就可以搬出去！！话说，真昼你这人，女同志什么的太没前途了！！】
　　【唉呀，真知子。没有那回事哦？要不然，下次我来教你女同志的好处……】
　　【我、我就免了】
　　看样子，露出真面目的白鸟和真知子相处得还不错。嘛，毕竟真知子是女性呢。
　　【这个，好好吃哟—】
　　顺便一提，魔女还是老样子。明明只是暂住一段时间，却完全住惯了，你到底是想住多久啊。
　　嘛，总之就是这样，这就是比平时更加热闹快乐的，点心莊的餐桌。
　　雪女看着这幅愉快而又幸福的景象说道：
　　【这个先不说，我有一个喜庆的消息】
　　听到这个声音大家立马停住了筷子，进入了听话模式。环视了大家一周之后，雪女说道：
　　【我怀上小鬼了】
　　【【【【【【【【噢噢~】】】】】】】】
　　在惊呼了一声之后，大家都相继道喜。
　　【这真是……太好了。恭喜你。真心恭喜你！！】
　　特别是亮士打心底表示祝贺。嘛，因为这样一来，就暂时不会被造小孩牵连倒大霉了呢。感觉其他的男性住户——汉塞尔也隐隐约约地松了一口气，这应该不是错觉吧。
　　【唉呀唉呀，真不愧是若人。一次就准准地命中了】
　　要不你狙击手若人吧。
　　【呼】
　　若人似乎是因为脱离了死地的余裕，感觉略微增加了一些威严。
　　【那么，是来男孩的还是女孩的呢。据说男的功夫好就会来男孩，男的功夫不好就会来女孩……这是真的？】
　　【如果是真的，雪女小姐认为应该是哪边？】
　　听到林檎这个问题，雪女咧嘴一笑：
　　【男的吧】
　　【【【【【【【【噢噢~】】】】】】】】
　　大家向若人投去尊敬的目光。
　　感觉，因为一些不光明的理由，若人的股价上升了。
　　然而，对于这些话题，还是新手的大神红着脸，集中于吃饭……的样子。毕竟大神也正值青春期呢。
　　但是，太好懂了。你看，鬣狗林檎已经嗅到了哦？
　　【各位，顺便一提。大家有没有注意到凉子的耳朵，越来越红了？】
　　【多、多嘴！！】
　　啊，大神由于太过害羞开始发狂了。
　　【凉子请冷静下来！！…………喀啊】
　　受到牵连的亮士被揍了，但果然还是[锤]。
　　吵吵嚷嚷，比平时更加热闹的餐桌。而且，十个月之后，点心莊的住户还会增加，到时候会更加热闹吧。
　　雪女和村民一起生活，白天鹅和丑小鸭友好相处，汉塞尔和葛丽特依旧躲在糖果屋，奇怪的魔女住进来，卖火柴的小女孩在寻找幸福，猎人是个废柴，大灰狼和小红帽过来玩。
　　这个由点心做成的奇怪的点心莊的夜晚，就这样深了深了。