　　哐~~~~~~~~~~当
　　【哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！】
　　大半夜，宿舍和公寓林立的郊外住宅区，响起了一声很有特点，或者说是奇怪的叫声。…………这是悲鸣吧？
　　于是，要是大半夜的听到这么大的声音，肯定会被吵醒。
　　那么，就粗略地描写一下吧。
　　啪、啪啪啪、啪 ←周围房间和住户的电灯亮了。
　　汪汪汪汪 ←不知哪里的狗在吠
　　【吵死啦！！】←有人大叫到
　　呜—呜—呜—呜— ←消防车登场
　　【妈、妈妈~】←有人陷入了恐慌
　　【喂，发生什么事了？】←好事者登场
　　【不知道】←好事者2登场
　　感觉发生大事了。
　　那么，在发生爆炸的御伽学园女生宿舍里，
　　【怎么回事！！】←宿舍长
　　【对、对不起哟—…………话说，不可以开门哟~】←大家所熟知的傻孩子
　　【你在说什么呢！！赶快开门…………咦，这些烟雾是怎么回事！！】←宿舍长
　　【咳、咳】←来看情况的女生A
　　【我的眼睛—眼睛—】←受惊后跑出房间的女生B
　　【为什么洒水器没有启动啊！！】←宿舍长
　　【啊—，因为它太碍事了所以我稍微摆弄了一下哟—】←果然是大家所熟知的傻孩子
　　【我、我从没见过你这么傻的孩子~~~~~~~~~！！】←宿舍长
　　……总之，这个大骚动就是这次故事的起源。
　　在某个郊外住宅区发生了愉快……不对是不幸的事故的后一天。
　　【我的家没了哟—】
　　在御伽银行地下本店，可以看到一头漂亮的金色爆炸头，背着现在故事中的典型小偷都不会背的蔓草纹样包袱的魔女。
　　【嘛嘛，这还真是倒霉】
　　说着，爱照顾人的女仆阿通让魔女坐到椅子上，帮她梳起那个爆炸头。
　　现在这里，御伽银行的成员很罕见地聚在了一起，不在意小事的阿通先不说，其他人可不能一带而过，就算魔女突然来说自己的家没了，也要先听一听具体的原委。
　　【事情就是这样这样那样那样了哟~】
　　于是，听完之后，行长总结到：
　　【……总之就是，做了奇怪的实验然后被赶出宿舍了？】
　　【是的哟—，人家都哭着对我对[求你了，你去其他地方吧]哟—】
　　……至今为止肯定给人家添了不少麻烦吧。
　　【…………嘛，了解了。你住的地方有着落了吗？】
　　爱丽丝头疼地按着太阳穴说到。
　　【没哟—】
　　【跟校长说过了吗？】
　　【洋灯那老头哟—，我很不喜欢那家伙哟—】
　　【这个嘛，但是校长是你在这个城市的监护人吧？】
　　【但是还是不喜欢哟—，那家伙太色了哟—】
　　【嘛，暂时住在这里也可以……姑且是有睡的地方和洗澡上厕所的地方，吃饭的话鹤谷会帮你解决的吧？】
　　这个地下秘密基地，由于校长的财力和恶趣味，建得非常豪华。通电通水通煤气，连休息室都有。
　　【但是，也不能一直住在这呢】
　　【是啊……？】
　　听了爱丽丝的话，行长稍微沉思了一会儿之后，突然想起了什么，于是突然将话头转向了浦岛和紧贴着他的乙姬那边：
　　【对了，龙宫家的公寓怎么样？】
　　乙姬家非常有钱，连租赁公寓之类的大楼也有。所以能不能以友情价租住呢？的意思吧。
　　【很不巧没有空房……啊啊！！我和太郎大人一起住的话就能空出一间……】
　　【唉呀，没空房吗，这真是太遗憾了！！真的是太遗憾了！！居然错失与魔女这样的美少女同住一屋檐下的机会，我浦岛实在是惭愧之至！！】
　　……似乎就是这样
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………太郎大人，请到这来】
　　【…………好的，遵命】
　　至此，乙姬和浦岛组合退场。
　　要问之后两人之间会发生什么，回答就是会发生“什么”。精通床上功夫的乙姬，会从浦岛那里吸收各种东西，让他变成白灰。这是乙姬流的教育。
　　在各种意义上来说一起住很糟糕……这就是浦岛的反应背后的意思，太露骨了呢。
　　于是之后
　　【哎呀，怎么办呢，果然应该去问问校长吧？反正就算要入住其他租赁公寓或者是宿舍，都要经过校长的同意……？】
　　行长在自言自语地嘀咕的时候，大神问道：
　　【魔女学姐和校长有什么渊源吗？】
　　【嗯，是哦？她的父母和校长认识？通过这个缘分，魔女就来到了这个学校？】
　　【嘿—，是这样啊】
　　【所以，只要跟校长说的话，一瞬间就能解决问题来着……？】
　　【我讨厌，那家伙哟—】
　　【……如你所见？】
　　……校长，被讨厌了呢—。嘛，虽说有钱又好色的老头充满了被讨厌的要素就是了。不，好歹是不会犯罪的哦？虽然尽是写他眼睛盯着女生看，让女孩子来伺候自己之类的…………让人感觉他是个废人，但其实他为了这个学院，这个城市，尽了很多力哦。之所以这个城市对于学生来说宛如乐园一般，就是多亏了这个老头。不骗你们。
　　【那么，我来问问雪女小姐吧？】
　　【……原来如此，森野住的寄宿家庭还有空房间？】
　　【是的。要长住的话先不说，要想马上住进去的话家具都齐全，我觉得不会不自在】
　　【那么，能请你问一下吗？校长那边由我们来说……？】
　　于是，由于发生了上述的事情，在亮士取得雪女的许可之后，魔女来到了点心莊。
　　雪女夫妇所经营的点心莊不计盈亏，基本是以兴趣来经营的类似于寄宿家庭一样，只让雪女中意的人入住。但是，由于是亮士的请求，之前真知子搬进来的时候雪女也见过魔女，所以事情很快就谈拢了。
　　【请多指教哟—】
　　低下头的魔女依旧是爆炸头加大包袱。明明已经让阿通梳理过了，看样子是变不回来了。
　　看着这个愉快的魔女，雪女咬着禁烟管说明到：
　　【哦，色老头已经联系过我了。在找到下一个住处之前尽管住在这吧。房租似乎会由色老头来付】
　　雪女之所以敢色老头色老头的称呼这个城市第一的当权者，是因为她是御伽学园，而且是御伽学园学生相互扶助协会的OG，跟校长认识。（译者：OG=OldGirl，同理还有OB，都是毕业生的意思）
　　【虽然规矩有很多，但只要记住不要给别人添麻烦就好。还有这条规矩必须遵守，吃饭的时候要大家一起吃。如果有要是不能和大家一起吃的话要提前联络。对了，房间里虽然由淋浴，但是没有浴缸。想要泡澡的话就来我家】
　　点心莊和雪女家有一条走廊连接，可以简单地往来。吃饭的时候也是在雪女住的主宅吃。
　　【了解了哟—】
　　【给，这时钥匙。八号房】
　　【好的哟—】
　　魔女小鸡啄米似的点了点头。
　　【那么，我带你去房间】
　　说完亮士就带魔女走向她的房间，途中遇到了亮士养的两条狗，伊丽莎白和弗朗索瓦。
　　【噢噢，狗狗！好久不见哟—！！】
　　因为之前稍微见过一面，所以魔女走近它们……
　　【汪汪！！】
　　【汪！！】
　　但是，却被吠了。
　　【干、干什么哟—！！】
　　嘛怎么说呢……就是这个感觉的印象呢。
　　被吠了的魔女，稍微吓了一跳之后，
　　【汪汪！！汪！！】
　　……四肢着地，跟狗对抗了起来。
　　看着这样的魔女，咬着禁烟管的雪女说道：
　　【……真是个有趣的家伙啊】
　　正在写小女小说的雪女，非常欢迎能成为写作素材的有趣的人。
　　【这个嘛，啊哈哈……】
　　就这样魔女来到了点心莊，而魔女本人也有反省过，所以并没有引起什么大问题……但是在别的地方却发生了问题。
　　在雪女变成爆炸头，应该说入住点心莊数天后，某个女生来到了御伽银行。
　　笔直的身板，知性的双瞳，冷酷的感觉，几乎快要从少女蜕变成女性的身材，包裹着这个充满魅力的身体的，是改造得像德国的某个民族服装一样的制服。
　　但是，垂在胸前的三股辫还稍微保留了一点少女的感觉，酝酿出一种既不是少女也不是女性的不平衡魅力。
　　这位，缠绕着即便与御伽银行自豪的能干女人——爱丽丝相比也绝不逊色的历经职场风云气氛的女性是
　　【哎呀，葛丽特学姐，好久不见】
　　御伽学园学生会的书记——葛丽特。
　　【……打扰了】
　　葛丽特依旧一副无表情的样子，进入了御伽银行地上分店。
　　这个葛丽特总是一副无表情的样子，笑容只让他的哥哥汉塞尔看。
　　所以，要是平时的话会无视她那无表情的样子……但今天虽然依旧无表情，却不知为何看起来很焦躁，于是林檎战战兢兢地问道：
　　【那个……我记得我们最近并没有收到委托……发生什么问题了吗？】
　　葛丽特的心情就是糟糕到让林檎问出这种问题来的程度。
　　对于林檎的问题，葛丽特静静地回答道：
　　【………………给我处理一下那只偷腥猫】
　　葛丽特的回答出乎众人的意料。
　　【偷腥猫……】
　　【……吗】
　　本来交涉应该是林檎的工作，但是一开始觉得事不关己的大神和亮士，这时也不禁脱口而出。
　　嘛，毕竟偷腥猫什么的，不是经常能听到的词语呢。这是哪出午间肥皂剧啊。
　　林檎一边畏惧着明明是冷酷的感觉，却释放出很强压力的葛丽特，一边挤出问题：
　　【…………那个，所谓的偷腥猫是？】
　　那一瞬间，葛丽特突然[唰]地睁大眼睛，大叫道：
　　【哥哥大人他！！哥哥大人他居然对别的女人表示出了兴趣！！哥哥大人他，葛格大人他，咯咯大人他！！】
　　一瞬间葛丽特的角色就变了，因为葛丽特只要一扯上跟他哥哥汉塞尔有关的事，就会角色崩坏。所以，刚才那冷静的葛丽特，既不是梦，也不是幻影。
　　【哥哥哥哥，哥，哥哥大人他！！】
　　与亮士同住一屋檐下，分别居住于点心莊一号房和二号房的汉塞尔和葛丽特兄妹。这两人，除了对方以外，认为所有人都一样，所以平等地对待任何人。
　　面带微笑待人友善的汉塞尔和，总是保持冷静的葛丽特。
　　这样，由汉塞尔担任学生会长，葛丽特担任书记的学生会，总是光明正大，深受学生们的信赖。
　　身为学生会成员不出大错地完成工作的经验，可以成为自己今后的助力于是加入了学生会，因为直接关系到自己加的评价所以认真听取同学们的意见，对其他所有人都平等地觉得无关紧要，所以对应也很公平，结果就导致了这个高评价。
　　学生会长是汉塞尔，而葛丽特却是书记。
　　虽然也有推举葛丽特为副会长，但是被她推辞了。理由是，树大招风不喜欢这种完全利己主义的想法。即便如此，这个理由也成为了聚集人望的要素。
　　正是两人这种只为自己着想的人，才能施行这种善政。要说是讽刺也真是讽刺。
　　不过嘛，这只是对待别人的时候，关于与自己无关的事情而已……
　　【那、那那那那那只偷腥猫，肯定是她色诱了我的哥哥大人！！呵呵呵，居然想迷惑我的哥哥大人……绝对不允许！！我要把那个女人切碎切碎切碎切碎切碎切碎挥洒挥洒挥洒，让她成为我和哥哥大人的红地毯的指路标……】
　　但只要以扯上葛丽特最喜欢的哥哥，就会变成这样。
　　双眼充血说出这种话的葛丽特，哇啊……让大神他们更加害怕了。特别是亮士，每天都在打照面，所受的打击也就似乎更大。低着头，对她的突然改变表示畏惧。
　　虽然经常能看到她高呼[哥哥大人！！]的样子，不过这个样子还是第一次见到。……不过要是能频繁地看到的话也挺头大的。毕竟那么狂热。
　　看她那疯狂的样子，林檎打心底不想和她扯上关系，但是又不能这么做，于是只好无可奈何地继续对话：
　　【那个，那么，所谓的偷腥猫是指……】
　　【就是那个魔女！！你们的同伴里那个叫玛琼丽卡·璐·菲的！！】
　　【………………魔女学姐吗】
　　这个预料之外的名字，让三人陷入了沉思。
　　【但是，那个人不可能会色诱男人吧】
　　虽然那人让人捉摸不透，但确实无法想像她色诱男人的样子。
　　【就是色诱了！！否则，哥哥大人不可能对我以外的女人产生兴趣！？】
　　是的，很不妙。这要是让她再继续说下去的话，可能会各种不妙。
　　于是，亮士为了盖过葛丽特的话而开口道：
　　【那、那么直接，跟魔女学姐说怎么样？】
　　【要是做得到的话我就不会来这里了！！…………失礼了】
　　似乎是口若悬河地说了一堆糟糕的话让头脑冷静了下来，葛丽特回归了本来的角色。
　　【一扯上哥哥大人的事，我就会稍微变得有点冲动】
　　大神虽然很想吐槽[这才不是稍微好伐]，不过要是让她再爆发的话就麻烦了，所以大神选择了无视。真不愧是日日夜夜与怪人往来，练就了厉害的无视技巧。
　　【那么，至于我为什么不去逼问她，是因为那个人一放学就不知道去哪了，要是杀到她们班去的话会引起奇怪的谣言，可能会给哥哥大人添麻烦！！我怎么可能做出给哥哥大人添麻烦的事！！】
　　啊，又变回去了。
　　【是，是这样啊】
　　林檎输给了葛丽特的魄力。
　　【那么，回家说怎么样？】
　　嘛，毕竟住在同一个寄宿家庭。
　　【怎么可能在哥哥大人的旁边逼问她！！做妹妹的，谁都不想让哥哥看到自己不成体统的样子吧！？】
　　如果[做妹妹的，谁都不想让哥哥]换成[作为女人，谁都不想让喜欢的男人]的话倒是可以理解。
　　【…………就是这样，请你们想想办法】
　　葛丽特端正坐姿，用冷静的声音再度陈述委托。啊，又回到了原本的角色……
　　【要么让她停止呼吸，要么让她心脏停止跳动，要么让她脉搏为零！！】
　　……才怪。
　　死，只有这一个选择吗。
　　【不，这再怎么说……】
　　【居然想从我身边偷走哥哥大人，本来的话简直死不足惜！！……不过，我也知道这不可能，所以就网开一面，要是她答应不再和哥哥大人有来往的话，我就放过她！！】
　　哎呀……一下冷静，一下爆发，情绪升降很激烈啊这人。
　　【那个，这可以算作是委托吗？】
　　【可以，只要那个女人不再对哥哥大人动手动脚的就可以了】
　　【动手动脚……】
　　对男人动手动脚的魔女，简直无法想像。
　　【那么，请尽快想想办法】
　　然后，把要说的话大致都说完之后的葛丽特，单方面地结束了对话，有变回无表情的样子离开了。
　　小型台风葛丽特离开之后，三人愣了一会儿，最早恢复正常的林檎说道：
　　【…………那人还是老样子，只要是跟她哥哥有关的事，就会把很多东西抛之脑后呢。我们都还没说要不要接受委托】
　　【平时倒是给人一种冷静的感觉】
　　葛丽特基本把人类，分为哥哥和其他人这两类来认识。不，这次的话应该是分为，汉塞尔，和争夺汉塞尔的偷腥猫，以及其他人，这三类了吧。
　　葛丽特对她哥哥总是千种风情，而对别人则都是一视同仁地冷酷应对。虽说是冷酷，但也是因为她不对哥哥以外的人露出笑容，结果就形成了一个冷酷的角色。对于葛丽特来说，对汉塞尔以外的人不值得露出笑容。
　　【……话说，魔女学姐又是什么情况呢？】
　　【感觉已经完全融入进来了。甚至让人觉得她是不是已经住了好几年】
　　【……感觉非常容易想像出来】
　　那个人，环境适应能力貌似挺高的。就算把她放到一群陌生人中间，她也会采取一如既往的行动。……虽然在说不说得上适应这一点要打个问号就是了。
　　真正环境适应能力高的应该是林檎吧。她那天使般的笑容和勾起人保护欲的容姿，而且还擅长操纵……不对，是亲切待人，可能很快地构筑起舒适的空间。
　　【只是，不知道为什么我家的狗都讨厌她，每天都要朝她吠】
　　【……这个也，很好想像】
　　大神一脸无奈地表示认同。
　　【怎么说呢……魔女学姐到底是怎样一个人啊？虽然都这个时候了】
　　【真是，都到这个时候了呢】
　　嘛，毕竟自打亮士加入御伽学园学生相互扶助协会，已经过了半年呢。
　　【……但是仔细想想，我对魔女学姐的认识也只是[感觉有点奇怪的人]而已】
　　【嘛，那个人给人的冲击会让人忘记那些细节呢】
　　【凉子你们也不太了解吗……但是，要是接受了委托的话，就必须得更加了解魔女学姐了呢】
　　【是啊……怎么办？要接受吗？】
　　【能让学生会欠我们一笔确实很棒，更重要的是，如果葛丽特再暴走的话就头疼了，我是打算接受了】
　　【比起让她自己在我们不知道的地方做什么的话好多了。……反正最后都会被卷进去】
　　大神的声音里包含了无奈的意义。……不过，确实会被卷进去。因为大神就是在那颗星宿下诞生的。
　　【正是如此。而且，反正魔女学姐和汉塞尔学长之间也不可能有什么，就当是放个空头债吧】
　　依旧是那个不好对付的林檎。
　　正如林檎所说，委托是要汉塞尔和魔女不要黏在一起，知道他俩并没有在一起的话，就可以当作放空头债了。
　　【但是，要是他俩真的好上了怎么办？】
　　【要是这样的话……该怎么办啊】
　　如果魔女是真的在谈恋爱的话，接受了这个委托，就相当于要妨碍魔女的恋爱之路呢。
　　【嗯~我倒是觉得不可能……也无法想像。我姑且看过一遍所属于御伽银行的人的资料，也简单地知道一些魔女学姐的事，但是完全没有关于恋人这方面的情报】
　　【嘛……这倒也是】
　　无法想像和恋人嬉笑打闹的魔女呢。
　　【但是，也不是非常详细地了解魔女学姐这个人……我们就先，问一下貌似最了解她的人吧】
　　于是，三人打算问的人，就是行长。
　　三人找到了在御伽银行地下本店，依旧是懒懒散散不务正业的行长。
　　【……原来如此，你们想让我告诉你们关于魔女的事？】
　　【是的】
　　【那个，我们现在才发现，自己关于魔女前辈什么都不了解】
　　【嘛，毕竟一看到她的那个角色就会停止思考呢？】
　　毕竟太入戏了。
　　【…………那么，你对魔女的认识是？】
　　【不，只知道是个奇怪的外国人……】
　　这个嘛，虽说事实如此，但是对于同伴我觉得不带这么评价的。
　　【……这个嘛，倒也没错？】
　　行长略微苦笑了一下，开始说明：
　　【那么，就对她进行一下说明吧？她的名字是玛琼丽卡·璐·菲，通称魔女……虽然怎么想都算不上是个好绰号，但她本人挺中意的所以也就没问题？嘛，毕竟她都那服打扮呢？那么，接下来就是重点，其实，虽然她表面上看起来是个外国人，其实骨子里是日本人？话说她除了日语就不会说别的了？你们也没有见过她说日语以外的语言吧？】
　　【确实】
　　【这么一想的话……】
　　【是啊】
　　由于并没有和她产生过多的交集，魔女她又太过自由，也基本没有和魔女说过几句话——不，再怎么说也不可能没有说过话，但是确实是没有认真交流过。毕竟到了现在才来问魔女的事呢——确实只有看到过魔女说日语的时候。
　　【至于她为什么会变成那样，怎么说呢……不时会有的吧？日本化的外国人？她的父母正是这样，一心喜欢日本于是来到了日本，在日本定居了？然后她的父母生下了她，她也茁壮地成长了起来，但是却发生了一个大问题……不过，感觉是周围的人擅自觉得这是问题？】
　　【问题吗？】
　　【是啊，她就像她的名字一样成为魔女了？比方说，假设她回到了父母的故乡。就算外表上没有违和感，内在却大相径庭？语言也不通，她在那只是个外人？那么反过来在日本呢？语言相通，内在姑且也和日本人相近，但外表却差别很大？金发碧眼，她那外表怎么看都是外人？也就是说，她不管在哪都是魔女？
　　即便如此，只要她普通地生活，普通地和人交往也就能交到朋友，但是她……嘛怎么说呢……是个天才？】
　　【天才……】
　　【虽然感觉非常接近一纸之隔的那什么，不过天才不都是这样吗？别看魔女那个样子，单论理科的话，岂止是在这个学校，就连在全日本也是顶级的？你们看全国统测的成绩不就知道了？】
　　【这确实是……很厉害】
　　【不知道单凭这一点能不能判断她是否是天才，但作为凡人的我只能用这种数值来评价魔女？不过，我们学校的老大似乎确信她是天才哦？似乎是想趁现在把她拉拢过来，将来把她再拉入荒神集团里？就这样让她升上御伽学园的大学，然后给她个研究的场所，再以她的成果来打响御伽学园的名号来着？】
　　【原来如此。那个色老头虽然很好色，但也不是个普通的色老头呢……既然能被那个老头赏识，也就证明她确实是天才，或者有接近于天才的才能吧】
　　【……不过与之相对的，她不感兴趣的事物就完全不行？】
　　【……要说很有魔女学姐的风格的话也倒是】
　　感觉大神以自己的标准接受了。
　　【外表与日本人不一样，而且还是天才？所以就导致魔女总是独自一人？虽然貌似没有发生魔女狩猎那种把她吊起来，或者欺负她之类的事情就是了？】
　　【她本人也对这事……】
　　她还在意啊？她没问题吧？对于林檎的这个问题，行长摇了摇头：
　　【不，我想说的是她本人似乎对这事不太在意？所以，这才是问题所在？】
　　这时，行长摆出了严肃的表情，也很少见地把语气中的[？]给去掉了。
　　【没错，她完全没有注意到，自己是一个异类的存在。她活在自己的世界里。看她如此满不在意的样子，甚至让人觉得，难道不是环境改变了她，而是从她一生下来，看到的世界就和周围人的不同。魔女独自一人，生活在自我世界中深处的森林里。但是，这要是走错一步，就会招致无法适应社会的恶果。所以，她的父母觉得这样下去不妙，于是找到熟人的校长商量，[既然这样的话]于是她就来到了我们学校，成为了我们的伙伴。
　　众所周知，一般来说的话需要搜寻一下。从搜集的各种资料中找出能用的，再从中找出可以成为伙伴的人。
　　但是，魔女却不是这样进来的……虽然感觉她才是最有御伽银行风格的人？】
　　【确实……】
　　大神点了点头。毕竟魔女是一个非常奇怪的人。确实与全是怪人的御伽银行很相衬。之所以适应于点心莊，可能也是出于同一理由。那边也是，因为雪女的兴趣搞的全是怪人。
　　不过……行动太过自由，在正常人中间的话立马就鹤立鸡群了吧。正如魔女的父母所担心的那样，保持这个样子的话，以后走入社会会碰到很多麻烦。
　　【那么，至于校长觉得应该让她来我们学校的理由是，木隐于林……怪人隐于怪人群中？至今为止，因为她的怪异，是她从周围人中脱颖而出，但是现在谁都不会在意她是个怪人……应该说大家都会用[啊啊，毕竟是御伽学园的人嘛]概括过去？因为被怪人所包围，所以怪人度就下降，既然是那群人的伙伴，那么就算奇怪也有危险吧……大家都会这么想？就这样，虽然以前周围的人都不知道该如何与她相处，而她也生性好自由所以被孤立了，但是现在被作为一种奇怪的生物而被大家所理解了？本来，这个学校就是根据校长的方针，形成了一股可以接受怪人的氛围？】
　　【原来如此。……虽然有点在意我们是怪人的那个部分就是了】
　　满不在乎地说出这句话的林檎，让亮士不禁发出了疑问：
　　【诶？】
　　【你有什么要反驳的吗？】
　　【不、不……没有】
　　亮士略带口吃地回答到，嘛，会这样回答也是没办法的吧。否则，话题就会转变成，要是林檎都都不算奇怪，那到底什么才算奇怪。
　　【班级也和鹤谷是同一个，应该说是校长在背后操纵让她们同班，所以更加融入班级了吧？鹤谷虽然一副很有冲击力的打扮，但是很会照顾人？】
　　毕竟是女仆呢。
　　【更重要的是，如果只在一旁看着魔女的话，会觉得她是个挺有趣的人，比起无视她，观察她还比较有趣？最接近的，应该是看野猫时候的感觉吧？随心所欲以自我为中心，但是感觉看着就很舒心？】
　　【原来如此……那么你觉得汉塞尔学长和魔女学姐之间会有什么吗？】
　　【这个嘛……我所了解的魔女，对有兴趣的事物会一头扎进去，反过来的话，就完全无关紧要？我没有看到过对男女关系或者是恋爱之类的表现出兴趣的魔女，所以我觉得并不会有什么？嘛，她要是突然产生兴趣的话就不好说了？】
　　【原来如此原来如此，那么，就算接受这个委托感觉也没问题……】
　　于是，大神他们再度把葛丽特叫了过来……
　　【那么，请尽快把那个魔女处理掉！！刻不容缓！！】
　　对她说完[我们决定接受委托咯！]的瞬间，葛丽特就爆发了。
　　至于理由、
　　【那个……你的证据是什么】
　　【我从没看过哥哥大人的那种眼神！！那个眼神是接近于爱意的某种东西！！】
　　似乎是这样。
　　【所以那个魔女肯定对哥哥大人动了什么手脚！！喀，她的目的到底是什么……啊！？……难道说，想把哥哥大人养胖了吃掉！？】
　　[是性的意义上吗？]想这么说的林檎，但要是在这时装呆的话葛丽特会变得更加奇怪，在气氛上也做不到，更重要的是觉得实在是太下流了，所以就没说。虽然现在觉得下流什么的已经太晚了。
　　【那个，那不会是你的错觉吗？】
　　【这世上不存在被出色到不行的汉塞尔哥哥大人喜欢，还无动于衷的人！！】
　　如此断言了。亮士一边对她疯狂的发言感到不满，一边战战兢兢地提案：
　　【那么，借此机会断兄什么的……】（译者：断奶→断兄）
　　【要我那么做的话不如让我去死！！哥哥大人就是我的一切！！这一切……这一切却被那个魔女！！气~~~~~~~~~~~~~~！！】
　　葛丽特终于还是发出了怪声，大神他们的脸一阵抽搐。正因为知道她平时的样子，才会觉得这个反差之恐怖。
　　【…………搞、搞什么啊这个人】
　　【……好难搞啊。难道说我们操之过急了？】
　　大神表示无奈，而林檎则是叹了一口气对自己打着如意算盘接受了这个委托而感到后悔。
　　【不，她平时是很普通的。跟汉塞尔哥说话的时候会变得感情丰富，和其他人说话就是冷酷的感觉】
　　【…………这个嘛，能说得上是普通吗？】
　　林檎一脸无奈地看着对“普通”的感觉变得奇怪的亮士，等葛丽特终于冷静下来的时候继续问她：
　　【那么，你希望我们怎么做？】
　　【我想想……既然如此，就只能正面对决了】
　　久违的有冷酷感的葛丽特。
　　终于冷静下来可以说正事了。
　　【但是，就像之前所说的那样，很难和魔女两人单独碰面。那个魔女在学校总是四处乱逛根本不知道她在哪，回到家之后我又一直和哥哥大人在一起……】
　　听到这，亮士脱口而出一个很朴素的问题：
　　【你为什么不问汉塞尔哥呢？】
　　……嘛，说的也是。只要问汉塞尔的话，一瞬间就能解决问题了。
　　但是……这句话是一剂猛药。
　　那一瞬间，葛丽特静止了。
　　眼睛里的光也消失了。变成了空洞的眼神……也就是所谓的R○pe眼。不懂的人，请回想一下动画里被敌人操纵或者是洗脑后的角色的眼神。就是那种眼神。但是R○pe眼叫起来不好听，所以以后写成病娇眼。
　　带着病娇眼，葛丽特自言自语地说道：
　　【……如果我……如果我问了，而哥哥大人又肯定了的话……如果哥哥大人被魔女夺走了的话……我会，我会，我会…………】
　　这就是现在流行的病娇吧。
　　大神和林檎用[看你干的好事……]的眼神看着踩到地雷的亮士。
　　【…………要我在这样的世界活下去，不如干脆…………杀了……我也死……】
　　从双眼无光的葛丽特口中听到的几个单词非常危险。林檎打心底觉得真不应该跟她扯上关系，但是都已经接下委托了，更重要的是如果一个不小心，魔女似乎就会有危险……于是，林檎竭尽全力说道：
　　【也，也就是说！！只要制造让你和魔女两人对话的机会就好了吧！！】
　　亮士和大神也附和到：
　　【噢，是吧！！】
　　【是、是啊！！这样就解决了！！】
　　完全是在虚张声势。但是，要是不虚张声势的话，就没办法继续下去了吧。
　　而且，只要让魔女完全否定的话，这个危险的葛丽特就会冷静下来，虽然不知道会不会迎来完美结局，不过这个委托倒是会结束，所以再忍耐一下就好。
　　这时，葛丽特那能断断续续地听到的声音停止了，眼神也慢慢回复了光芒、
　　【……就是这样】
　　随着这句话，葛丽特又变回了平时那冷酷的感觉。……太好了，真是太好了。
　　【那么，请带我到魔女那里去。我知道你们这的地下有秘密】
　　【嘛，只要细心观察一下的话就能发现呢】
　　因为进入御伽银行地上分店，这个组装式小破屋的人与它的大小不对应呢。
　　【如果是其他人的话我们可能会蒙混过去，但是葛丽特学姐认识我们的赞助商，所以就不计较了。本来这就是为了避开，地下秘密基地什么的太偏心啦！！居然成为权利者，大人的手下，自主独立的精神去哪了，跟权利者疏通人脉什么的太狡猾了！之类的流言蜚语的藏身之处】
　　御伽学园，好歹还是尊重学生的自主独立的。
　　但是，御伽学园学生相互扶助协会，在活动内容上和所有的学生组织都有一定的差别，而且还没有社团费用，能了解到这方面青宝的人，自然就会察觉到这上面还有人在。毕竟御伽银行的活动也挺大手笔的。就算有人注意到了也不会有什么问题。
　　【不过请你保密】
　　【我知道。我也不想与校长为敌】
　　顺便一提，御伽银行的老大是校长，他想让学生自己解决学生之间的问题，目的是使学校内保持一种恰到好处的混乱。毕竟成立学校的目的，就是培养可用之才。那个老头，作为老年人的兴趣，以栽盆栽或者是培育家庭菜园的感觉来培育着人才。都怪你们这样所以有钱人才会……
　　【但是，今天魔女学姐还没来吧】
　　【是啊。……林檎，能用手机联系她吗？】
　　【我打打看】
　　说着，林檎拨出了魔女的电话，
　　【…………不行】
　　结果，没打通。
　　【也就是说，用GPS也不行】
　　因为大神曾经被绑架过，所以御伽银行的各位都换成了带GPS的手机，但似乎还是找不到魔女。
　　【这样一来，就只能老老实实地打听了呢。魔女学姐的话，要么是在那个工房，要么是在学校里面转悠】
　　就这样，大神他们就不得不却找跟平时一样自由地四处行动的魔女。
　　出御伽银行地上分店的瞬间，就遇到了第一个村民……不对，是第一个御伽学园学生。
　　嘛，其实只是一个女生，偶然路过这个小破屋而已。
　　【打扰一下】
　　趁大神和亮士，压制住快要暴走的葛丽特，平易近人或者说是职业装可爱的林檎，向那个女生搭话：
　　【可以稍微问个事吗？】
　　【什么事？】
　　那个女生停下了脚步，林檎来到她身边微笑着问道：
　　【有没有看到我们这的魔女学姐？】
　　【看到了哦】
　　一来就找到了目击者。……嘛，毕竟魔女那么异常地引人注目呢，只看剪影都很奇怪。而且，一说魔女学姐她就知道是谁。可能因为魔女的打扮就像是一个魔女，所以这也就不奇怪了。但是，从她对魔女不抱有任何疑问来看，这个普通的女生也被御伽学园感染了。
　　【在哪看到她的？】
　　【在那边】
　　作为御伽学园学生相互扶助协会，通称御伽银行的地上分店的小破屋，夹在文化系社团较多的文化楼和体育系社团较多的体育楼之间，那个女生所指的是体育楼的楼顶。在那里，竖着防止跌落的铁网，或者说，有正在爬铁网的魔女。
　　【居然在那！！】
　　看到的瞬间，葛丽特突然全力飞奔出去。
　　【等……真拿她没办法。凉子和森野君赶快追上去。我稍后就到】
　　【好的，走吧亮士】
　　【了解】
　　于是，大神和亮士丢下林檎，追着葛丽特去了。
　　要上楼顶就意味着要爬楼梯……到达楼顶的时候，林檎快要累瘫了。
　　【哈……哈……我是……负责动歪脑筋的……这种肉体劳动……】
　　估计是累得不行了，导致林檎不小心说出了真心话。自己都觉得，为什么会说自己是负责动歪脑筋什么的吧
　　【那么……怎么样了？】
　　于是，林檎环顾楼顶，看到了想要爬上铁网的葛丽特，以及拼命按住她的大神了亮士。
　　【你们到底……在做什么？】
　　【看、看下面！！】
　　拼命地按着葛丽特的大神，只能挤出这几个字。
　　听大神这么说，林檎便攀到铁网上向下看，看到了魔女很普通地走在路上的样子。
　　【…………她怎么的下去的？】
　　毕竟来的路上并没有擦肩而过呢。嘛，因为楼梯并不只有一个，一般来想的话应该是走了其他楼梯吧……不过既然是魔女，应该是用了什么奇怪的道具，一口气下去了吧。
　　【葛丽特学姐，冷静！！一般来说从这里跳下去会死的！！会死的！！】
　　【那个女人能做到，没理由我做不到……】
　　【请不要再这种奇怪的地方较真！！】
　　【放开我！！我只要有哥哥大人的爱，区区四五层的楼高！！】
　　哎呀，葛丽特小姐，就算有爱，可无法跨越物理法则的墙壁啦。从这个高度跳下去的话，要不是运气特别好可是会死的。你的双眼到底是蒙蔽到了什么程度啊。……嘛，这也说明葛丽特对汉塞尔的爱，强大到让她变成这样的程度就是了。
　　林檎对大吵大闹的三人说道：
　　【比起做这种事，早点追上去不是更好？俗话说欲速则不达】
　　【…………说的也是，正是如此】
　　听了这句话，葛丽特瞬间静止了。然后一脸疑问，更不上状况的大神两人面前一个转身，朝着下楼的楼梯跑去。
　　因她那快得吓人的转换速度而哑然的大神和亮士，稍微回过神来慌忙追了上去：
　　【可恶，又要跑！！亮士，走！！】
　　【了、了解！！】
　　林檎看着离开的两人，大大地叹了一口气。
　　【…………又要跑吗？】
　　明明才找魔女找了二十分钟不到，三人的干劲已经跌落谷底。
　　在那之后，循环了几次询问→目击情报→赶去一看，魔女已经不在了只留下一些痕迹。
　　【搞什么啊，那个人！！】
　　魔女的任性自由，终于让大神爆发了。
　　【…………哈…………哈…………哈】
　　至于没有体力的林檎，已经快要断气了。
　　然后，因为亮士和葛丽特同住一屋檐下，于是负责安抚她，听怒气冲天的葛丽特抱怨了一大通：
　　【赶赶赶快，把把把把那那那那那个魔魔魔魔女，带带带到我面前来】
　　不知道是由于生气还是焦急还是憎恨，葛丽特口吃了起来。为了让葛丽特冷静下来，亮士拼命安慰她：
　　【葛丽特学姐，请冷静下来！！你想，你不是要夺回汉塞尔学长吗！？】
　　听到这句话的瞬间，葛丽特立马冷静了下来。看样子汉塞尔的名字不任何镇定剂都有效。
　　【…………不好意思，我混乱了一下】
　　【你、你能理解的话，就好了】
　　看到葛丽特冷静了下来，亮士也松了一口气。
　　【既然这样那就没办法了，不能把她带来的话，就把她的人头带来就行。这样的话就好拿多了吧？你想，还能装进塑料袋里……】
　　……完全不能放松。
　　看似冷静，葛丽特果然还是很奇怪。
　　仔细一看，还是病娇眼，眼睛里没有光。
　　【这不是又提高难易度了吗！！不是要抓住她吗！！这不变成猎奇杀人事件了吗！！话说，为什么你为什么会有这种可怕的想法啊！！】
　　正当葛丽特的精神和亮士的吐槽能力要超越极限的时候，林檎的手机响了。
　　[啊—，赤井？]
　　【…………有什么……事吗？现在……非常……忙的说】
　　完全看不到对学长的敬意，气喘吁吁的林檎好不隐藏她烦躁的心情回答到。
　　老样子，行长还是这种待遇。
　　[哎呀哈哈哈，不过我想提醒你们一句……？]
　　【……别卖关子……赶紧说，简洁地……用一句话……】
　　[刚才，魔女回来了，进入工房里咯？]
　　【你早点说啊！！真是的！！你这人就是这样！！真受不了你！！】
　　一说话就那么刻薄再加上这个。就算你再怎么累再怎么烦躁，这也太多分了吧？
　　葛丽特和筋疲力尽的三人全速跑回御伽银行地上分店的小破屋，穿过了隐藏在餐具架后面的暗门来到了很像地下基地的本店。林檎更是，都累得让大神背着她了。
　　豪华奢侈有钱人嗜好的象征，秘密组织果然就应该有个地下基地，本着这种想法建造的御伽银行地下本店，分为几个房间。置物间，厕所，休息室，厨房，大客厅，以及……魔女的工房。
　　林檎在魔女工房的门前，对葛丽特说明[这就是魔女的工房]的瞬间，葛丽特就说道：
　　【这就是那个女人的窝吧！！】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　………………好过分。
　　对于各种气上心头的葛丽特，大神漂亮地无视了：
　　【那、那些先放一边，这个房间……就连我们也没正式进去过】
　　【毕、毕竟还设置有陷阱呢】
　　以前，开门的时候还有什么飞出来过。
　　【原因是要是让人进去了到处翻的话很危险，所以就设置了陷阱，所谓本末倒置指的就是这么回事吧】
　　林檎说着，从大神的背上下来了。
　　一身轻松的大神，敲了敲工房的门：
　　【魔女学姐，在吗？魔女学姐~】
　　【…………】
　　【…………】
　　【…………】
　　但是完全没有反应。
　　【………………没有回应呢】
　　【好像是】
　　【亮士，你去打开确认一下】
　　被大神这么命令，亮士虽然很不乐意，但是还是点了点头。
　　【………………了解】
　　嘛，由于可能会有危险，所以亮士不可能让大神去开门。
　　不过……不知道亮士的这份男子气概有没有传达出去。
　　【那么，我们就站远一点了啊！！】
　　你看，大神为了不被牵连，毫不犹豫地退开了。
　　亮士一边对这个没有保护价值的大神感到伤心，一边下定决心打开了门……但是什么都没有发生。
　　亮士一边抚着胸一边确认里面。
　　里面有各种各样的工作机械和实验器具，各种各样的书和烧杯长颈玻璃瓶试管。也有故意要给人看的贴着骷髅标志的可疑瓶子，正可谓是疯狂科学家的房间一样。
　　但是，映在亮士眼中的，是正对着入口处某个椅子上，放着的魔女的拟态玩偶。
　　【看样子不在呢……但是这个】
　　让人有一股讨厌的予感啊……亮士正这么想的时候，突然听到了魔女的声音。
　　[哟哟哟哟—]
　　下一瞬间，亮士受到身后的冲击，跌入工房中。
　　【呃啊】
　　果然有陷阱吗！？
　　亮士这么想，但是什么都没有，只不过是被葛丽特从背后踹了。
　　【好痛，好痛啊！！】
　　踩着倒在地上的亮士，葛丽特进入了工房。
　　【这个魔女！！】
　　看样子是突然听到魔女的声音让她忘记了自我，看是不把汉塞尔以外的人当回事儿也该有个限度吧。现在被你踢倒在地，还踩着的亮士，怎么说也是跟你同住一屋檐下，吃同一口灶的饭的人啊？更进一步说的话，他现在是你的帮手哦？
　　但是，无视地上的亮士，葛丽特瞪着眼环视魔女的工房。
　　【今天总算是让我…………魔女呢？】
　　【那个，好像是那个玩偶在说话呢—】
　　不知什么时候，稍稍露出半边脸窥视着工房内部的林檎说到。
　　【里面是不是装着音箱什么的？】
　　接下来是大神，在林檎上面窥视着工房的内部。大神也只敢露出半边脸。是在警戒着吧。事实证明这样对应是正确的。
　　[我现在不在哟—。有事找的话请下次再来哟—]
　　【…………竟敢耍我！！】
　　【啊，等，轻易地触摸的话……】
　　葛丽特无视林檎的忠告，大大咧咧地拿起玩偶。
　　【……凉子！！】
　　【噢！！】
　　产生不祥预感的林檎这么一叫，大神就抱起林檎逃离了现场，那一瞬间，
　　[啊，还有哟—，这个会自动消灭的哟……]
　　随着噗哧一声，玩偶冒起了白烟。
　　被白烟包围的葛丽特，和倒在地上的亮士。
　　【呀！？】
　　逃脱成功的大神和林檎，默默地看着白烟升起。
　　【…………】
　　【…………】
　　地下有换气扇在转，渐渐地视野恢复了，白烟消散的时候，站在那里的，是浑身雪白的葛丽特。
　　【………………………………………………………………咳】
　　无言无表情地呆站了一会之后，葛丽特咳了一声。白粉喷了出来。
　　【那……个，没事吧？】
　　看着变成如此愉快的状态的葛丽特，林檎战战兢兢地问到……看起来不像没事的样子。主要是精神上。
　　【那个…………小妮子！！】
　　葛丽特漂亮可人的脸蛋因愤怒而扭曲了。
　　这里已经看不到，虽然缺乏情感，但是有人有困难的时候会平等地倾听，非常可靠的作为学生会员的葛丽特的身影。
　　葛丽特把捏在手里的玩偶摔在地上……于是，玩偶又说话了：
　　[好痛哟—]
　　【闭嘴】
　　就在这时，有人给林檎来电话了。
　　[啊啊，赤井？]
　　【到底什么事？我们可没工夫陪你玩】
　　葛丽特就快要突破极限了。
　　但是，不知行长是否知道现在的状况，满不在乎地说道：
　　[那啥，就在刚才，魔女回到家了，我就想告诉你们？]
　　【这种事，在她回去的时候就联络我们啊！！你个废物！你个废物！！】
　　不高兴到顶点的林檎，毫不留情。
　　【你个废物！！】
　　在骂了几句之后，林檎挂断了电话，大神问她：
　　【魔女学姐回去了？】
　　【好像是】
　　【又白跑一趟啊……】
　　打心底想回家的大神。完全看不到干劲。
　　【你、你说什么！？果然，她想把哥哥大人美味地享用掉吗！？】
　　但是，葛丽特倒是干劲十足。
　　【……大概不会】
　　【……不就是很普通地回去了吗？】
　　葛丽特完全不听大神她们的意见，带着一身洁白独自迈开步伐。
　　【喀，哥哥大人有危险！！不能在这里磨蹭了，快走吧！】
　　看着她的背影，大神用疲倦的声音说道：
　　【…………我们也去吗】
　　【…………当然要去咯】
　　【…………喂，亮士，要走咯】
　　大神轻轻地踢了一下倒在地上的亮士。
　　【呜呜……倒了大霉了……】
　　半个背变白了的亮士，摇摇晃晃地站了起来。
　　这时三人看了看互相。
　　【【【………………唉】】】
　　大大地叹了一口气。背后一片阴影。亮士由于魔女的陷阱，不是比喻手法，而是真的背后一片阴影。
　　【你们在做什么！！还不快走！！】
　　【来了！】
　　【了解！】
　　【好的！】
　　干劲十足的葛丽特，和完全没有赶紧的大神三人。
　　然后，故事继续。
　　【这里就是那个女人的窝吧！！】
　　这是，葛丽特到达点心莊的瞬间说的第一句话。这句话今天已经说第二次了。
　　太阳正在落山，天边渐渐地被夕阳染红……因为这一句，在夕阳时感受到的那种悲哀也飞走了。真是扫兴之极。
　　话说，你不是也住在这吗。
　　点心莊是雪女凭兴趣经营的出租屋或者说是寄宿家庭之类的，嘛就是这种感觉的建筑物。
　　现在的住户为六人。
　　一号房和二号房是汉塞尔和葛丽特兄妹俩，四号房是白鸟，五号房是亮士，六号房是真知子，八号房是魔女。
　　【哥哥肯定是被关在了那个魔女的房间里！！必须从既淫乱、好色、性欲强、淫荡、又是色情狂的那个魔女那里赶快把哥哥大人救出来！！】
　　说完，葛丽特就冲向魔女的房间。
　　【给我快出来！！你个魔女！！】
　　因为汉塞尔不在，所以葛丽特一边这么叫着，一边敲打着魔女的房间——八号房的门。
　　【…………感觉在这个人的脑子里，魔女学姐完全成了坏人啊】
　　【是啊……话说，为什么会觉得汉塞尔学长被监禁起来了呢？】
　　【确实……她是来和魔女学姐交涉的吧】
　　【……一扯上她哥哥，脑子里的螺丝就一打一打地往外飞呢。明明平时那么有理智】
　　【就是啊】
　　咚咚咚咚。
　　葛丽特以要把门敲破的气势不停地敲着。
　　【给—我—快—出—来！！】
　　完全不在意有没有给邻居添麻烦之类的礼节。
　　这时，从门内传来的魔女的声音。
　　【吵死了哟—】
　　【魔女！…………咳咳】
　　让敌人看到自己如此慌乱的样子会感觉输掉了，于是葛丽特恢复的冷静模式。
　　【有什么事哟—？】
　　【有话找你说。请开门】
　　【我跟你没话说哟—】
　　【我有啊，呆子！！】
　　冷静只保持了一瞬间。葛丽特小姐，本性太坏了。
　　【…………唔哇】
　　【…………这可真过分】
　　大神他们都吓到了。
　　【话说，别废话快开门，你个渣滓！！】
　　这时，随着葛丽特可怕的声音，门稍稍开了一点。
　　葛丽特从那个缝隙中窥视里面……的瞬间，从内部喷出来的水直击她的脸部。看样子是被水枪攻击了。
　　【…………………………这个小妮子，居然敢耍我！！你妹的，再不给我老实一点的话，我就用哔————————把你哔——————然后再哔————————】
　　葛丽特已经完全怒发冲冠了。连续说出不适合来自于女孩子口中的句子，于是各种打码。
　　葛丽特一边哔—哔—地骂着，一边从空隙中把手伸进去想把门打开，但是因为有二重锁，所以打不开。
　　【快开门，听到没！！】
　　葛丽特嘎吱嘎吱地摇晃着门。好像大猩猩一样。因为愤怒而退化了。
　　连续说出禁止播放的台词，再加上类人猿般的行为。可能有些人已经忘了葛丽特平时的样子，所以再说明一次。
　　棕色的头发变成三股辫，将其垂在胸前的好身材美女。总是很冷静有点不通人情，但是真挚地倾听学生们的烦恼所以很有人望，学生会中的一员，这就是葛丽特。
　　【还不快开门的话，信不信我把你哔————哔——————哔——————————啊混蛋】
　　…………现在却一点影子的碎片都看不到。
　　怎么看，都觉得比起魔女，现在的葛丽特才更像是坏人。
　　葛丽特从缝隙中把手伸进去，用一只眼睛窥视着里面，还在发飙。
　　看到这一幕的魔女吓得逃…………也不逃，在刚好葛丽特的手够不到的地方观察着她。
　　【拿别人大猴耍什么的也给我适可而止，你个哔————】
　　这是魔女突然注意到了什么，走回房间深处………………拿来了果汁和薯片。
　　然后，一边吃着零食，一边观察起葛丽特来。
　　【哟哟~】
　　看到了什么有趣的东西的魔女觉得很开心，但是葛丽特终于被气得不会说人话了：
　　【ａｆａｓｄｌｋｆｊ#＠#＄％＾ｓａｆｘｃｉｏ！！】
　　就在这时，二重锁开始发出吱吱嘎嘎的声音，看来是丧失理智的葛丽特发挥出了无比强大的力量。
　　魔女也觉得[这下不妙了哟—]，一滴冷汗从脸上滑落。
　　因为魔女的房间是二楼最边上的八号房，于是打算从墙上的窗户逃走。从一直穿着的长袍中，取出一根绳子一样的东西。
　　【哟~~~~~哟哟~】
　　魔女有惊无险地顺着这跟绳子下去了。原来如此，她就是用这个从体育楼的楼顶逃走的吧。
　　从门的缝隙中看到这一幕的葛丽特，
　　【你个臭妮子！！竟敢小看我！！】
　　为了追赶魔女，也跳了出去。
　　然后，一脸呆滞地注视着事态发展的大神三人被留了下来。
　　【那个，到底为什么会变成这样啊？】
　　【不知道？】
　　【话说，委托到底是什么？】
　　【直接去问汉塞尔学长，或者是为了让她跟魔女学姐说不要再接近汉塞尔学长，而让她和魔女学姐见面……我记得这是一开始的委托】
　　传到面面相窥的三人耳中的，是已经忘记和当初的目的和角色的葛丽特的喊叫，
　　[混蛋！！给我站住你个臭哔——！！]
　　以及貌似是在四处逃窜的魔女的声音
　　[你、你到底要做什么哟—！！]
　　看样子是玩起了捉迷藏。
　　【总之，先阻止她吧。森野君加油！！】
　　【要、要我来！？】
　　这样下去可能会引发事故，林檎有点着急。从点心莊二楼的走道看下去，可以看到大量分泌脑内麻药的葛丽特，似乎是摘掉了肉体的限制器，失态非常严重。
　　这下子确实很危险……于是，林檎才只对亮士这么说的吧。
　　【…………不，不可能】
　　还没有做就放弃了。
　　这是非常没用的发言，不过也是情有可原。
　　毕竟全身各处染成白色，头发散乱，一脸恶鬼的表情追逐着魔女的葛丽特，实在是太可怕了。
　　这是，大神一脸严肃地看着亮士，认真地说道：
　　【…………加油】
　　打心底地鼓励。
　　………………毕竟要是亮士不肯上的话，接下来就轮到大神了呢。
　　无法选择不回应大神鼓励的亮士，
　　【…………我会加油的！！】
　　一脸视死如归地出击了。
　　然后，结果……
　　【等！好痛，好痛！！】
　　……亮士被当成肉盾了。
　　就连魔女也对这个暴怒的追击者——葛丽特感到的危险，一边逃跑，一边从长袍里拿出各种秘密道具，迎击葛丽特。
　　【哟哟—！！】
　　从袖子里射出跳跳球，张开烟幕，撒上十字钉，接二连三地出招。橡胶制的手里剑，橡胶制的回旋镖，橡胶制的圆月轮，甚至使出了套牛锤这种绳子两端绑着重物的稀有投掷武器。不知道是出于她的美学，或者是信仰，还是说单纯的兴趣，似乎并没有带着直接攻击类的隐藏武器。
　　但是，葛丽特躲过了这一切……以试图仲裁两人的亮士为肉盾。
　　抓着亮士的脖子当成肉盾，葛丽特继续前进。
　　真是残忍。
　　尽管由于托着亮士，动作迟缓了一点，但葛丽特仍然确确实实地在逼近魔女。
　　看着这无血无泪的葛丽特，焦急的魔女终于发射了隐藏绝技。那是亮士也曾使用过辣椒弹。
　　【呃啊，咳咳，眼睛，眼睛看不见啦】
　　但葛丽特依旧用肉盾——亮士挡了下来。看不到一丝的犹豫。
　　【哟、哟哟哟哟~】
　　绝招不管用，秘密道具也用完了，魔女被追到了院子的角落里。
　　这下糟糕了， 魔女流下了冷汗。
　　【呵呵……呵呵呵呵，追到你了哦】
　　葛丽特慢慢地逼近魔女。
　　【我……我的归宿只有哥哥大人的身边。所以不能失去我的归宿】
　　看她那不寻常的样子，这下不妙……正当大神和林檎准备参战的时候，在两人插足之前从一个意外的地方传来了呼唤葛丽特的声音。
　　【……葛丽特，你在那做什么呢？】
　　【哥、哥哥大人！！】
　　声音的来源是她亲爱的哥哥大人，汉塞尔。然后汉塞尔为了介入魔女和葛丽特之间，走了过来。
　　下一瞬间，葛丽特可怕的表情烟消云散，露出笑容正要奔向汉塞尔……却看到汉塞尔仿佛要保护魔女一般站在了她的面前，于是大叫道：
　　【果然……呵呵呵呵，都是那个魔女不好。那个魔女迷惑了哥哥大人，想从我身边夺走……】
　　【葛丽特，冷静】
　　【哥哥大人，请让开！否则，我杀不了那个魔女！！】
　　葛丽特全力呼喊着，似乎在哪里听过的名言。（译者注：http://tieba.baidu.com/p/2369250729，貌似挺乱的）
　　但是，汉塞尔却一动不动……看到他这样，葛丽特咄咄逼人的表情崩溃了，变成了一张哭脸：
　　【哥、哥哥大人……喜欢那个魔女吗？】
　　【那个魔女……你说的是玛琼丽卡？没这回事啊】
　　【你骗人！！因为哥哥大人你一直盯着那个女的！！】
　　对于这个责问，汉塞尔依旧毫不动摇地回答道：
　　【是啊，我可能确实盯着她看了。但是呢，这不是恋爱……而是憧憬哦】
　　【都一样】
　　【对于葛丽特来说的话可能是一样的，但在我眼里可不一样】
　　汉塞尔抬头看着天空。
　　【就好比是……眺望着天空，繁星，或者是太阳一样的感觉。就像自古以来，行走在大地上的人们憧憬着天空一样，每个人都会憧憬拥有自己所没有的东西的人】
　　【哥哥大人……】
　　【自从那天……决定我们俩一起生活的那天起，我们就躲进了甜蜜的只有我们两人的糖果屋。我们被同一对父母抛弃，同样悲伤，同样放弃，同样生气，抱有同样的憎恨。
　　心意相通……这是一个非常舒适的世界。能互相理解……这是多么棒的事啊。
　　这种事一般来说是不可能的。正因为我们从出生就在一起，有过同样的经历才会这样。非常，非常舒适……甚至让人觉得不想出去外面的世界】
　　这时，汉塞尔将视线转向了魔女。
　　【对于躲在只有我们两人的糖果屋中的我来说，独自一人生活……不依靠任何人独立自主的她在我的眼中是那样炫目。但是……也就仅此而已了。我们无法在外界生存。走不出只有我们两人的甜蜜糖果屋。所以你不用担心。我不会离开葛丽特的身边】
　　【哥哥大人！！】
　　听到这番话的葛丽特，正打算跑到汉塞尔身边抱住他，却注意到了自己的样子：
　　【呀，我怎么……】
　　葛丽特的头发蓬松散乱，脸上和制服上也全是污渍，还由于中了魔女的陷阱而全身花白。
　　所以，要说不成体统也确实是这样……不过都到这个时候了呢。
　　【呵呵，我可怜可爱的葛丽特，我不会介意这些的哦？】
　　【…………哥哥大人】
　　葛丽特脸上泛起红胭。她那可怜的样子，让人完全无法想像她是刚才一脸恶相地追着魔女的人。
　　可爱到让人无法相信她和刚才那个毫不留情地托着亮士到处跑的人是同一个。
　　【哥哥大人！！】
　　葛丽特抱住了汉塞尔。
　　【那么回去吧】
　　【好的！！】
　　然后汉塞尔和葛丽特回到了自己的房间——只属于两人的甜蜜糖果屋。
　　…………那个，怎么办呢。
　　怎么说呢……到现在为止……各种过分来着。
　　总之，就像平时一样结束吧。
　　…………但是，正觉得这下应该结束的时候，还有一点后续。
　　两人进入甜蜜糖果屋的瞬间，葛丽特对汉塞尔说道：
　　【……哥哥大人】
　　【什么事？】
　　葛丽特从后面抱住了停下脚步个汉塞尔。
　　【对不起……再稍微让我，撒会儿娇】
　　【……葛丽特】
　　【哥哥大人，我知道你在为我们的未来考虑。还有这次为了我采取个各种行动。确实我们都太依赖对方，考虑到以后进入社会的话，就必须断兄才行。为此哥哥大人这次才用憧憬的眼神看魔女，预演一次断兄的吧。我知道你是在为我的幸福考虑】
　　【…………】
　　【但是……我还没有做好走出去的心理准备。所以……再等一会儿，至少在毕业之前……】
　　汉塞尔混杂着叹息对葛丽特说道：
　　【……呼，看来也不用我操心啊】
　　【不，多亏了哥哥大人，给了我考虑那些一直不想考虑的事情的契机，而且让我感受到自己被爱着，所以这并不是白费的】
　　【是嘛……不过话说，没想到连我的各种企图都暴露了呢】
　　【呵呵，我可是哥哥大人的妹妹。哥哥大人的事我全都知道】
　　【不过，即便如此，还是做过头了吧？】
　　【未来是未来，现在是现在。还在这所学校的期间，我不允许任何害虫接近哥哥大人！！】
　　葛丽特就这样从后面抱住汉塞尔，如此宣言。
　　【而且，你用憧憬的眼神看着魔女并不是演技而是事实。若非如此，我不会混乱到那种程度。再说，我是刚刚才能这样冷静下来思考问题的哦。……因为我是第一次看到哥哥大人的那种眼神，由于不安稍微变得有点奇怪了】
　　虽然不是稍微这种程度就是了。
　　【……原来如此。但是，确实有点操之过急了。可能是看到独立自主的玛琼丽卡，让我有点心急了。…………我想想啊……嗯】
　　这时汉塞尔转过身来，对葛丽特露出了微笑。
　　【葛丽特，再稍微，躲藏一会儿吧？】
　　【好的，哥哥大人！！】
　　葛丽特也对他露出了微笑，
　　【不要说是稍微，就算一辈子也可以！！】
　　【……葛丽特】
　　……不，这可不行吧。这不是又回归原点了吗。
　　但是，再下去就没完没了了，差不多该结束了，就这样结束吧？
　　诶—，就这样躲进了两人专属的甜蜜糖果屋的汉塞尔和葛丽特，虽然看清了未来，但还是决定再稍微躲藏一会儿。虽然不知道他们能否真正逃出甜蜜糖果屋，但是不过是继续躲藏还是走出外界，通过这件事羁绊变得更强的两人，今后也会互相支持，互相帮助坚强地生活下去吧。
　　因为这两人，是这个世界上仅有彼此的兄妹。
　　可喜可贺可喜可贺
　　…………总之，就这样以完美结局结束了这个故事，但总觉得有什么东西被遗忘了。那就是……被留在外面的四个人。
　　【【【【…………】】】】
　　被放置不管了呢。得想办法收场。
　　完全放置被追得到处跑筋疲力尽的魔女啊，无视被当作肉盾伤痕累累的亮士啊，看都不看被拉着到处跑体力和精神力都为零了的大神和林檎啊，有各种后续工作呢。
　　不过嘛…………算了吧。嗯，这样就行了。现在再对那两兄妹说什么也无济于事。
　　于是，
　　【…………唉，累死了】
　　【…………唉，累死了呢】
　　【…………唉，好累】
　　【…………唉—，累死了哟—】
　　被留下的无论是精神上还是肉体上都疲劳到了极致的大神三人加上魔女，饱含着各种情感，大大地叹了一口气。
　　可悲可泣可悲可泣
　　附送1 汉塞尔的企图
　　在完美结局前不久。
　　[这就是那个女人的窝吧！！]
　　听着这个声音，汉塞尔说道：
　　【哎呀，看起来妹妹给你们添了预料之上的麻烦呢】
　　【别介意别介意？反正又不是给我添麻烦？更重要的是，让我们放了一次贷款呢？】
　　【还请手下留情咯】
　　汉塞尔苦笑着回应总是笑眯眯不正经的行长
　　两人在御伽银行地下本店最里面的大客厅中谈笑风生。
　　葛丽特只在通往大客厅的走廊途中的魔女工房大闹了一番，然后就离开了，所以并没有注意到在最里面的汉塞尔。
　　[今天总算是让我…………魔女呢？]
　　就这样，葛丽特不停地吐出有失体统的话，但汉塞尔却听着她的声音，笑了：
　　【哈哈哈哈，唉呀唉呀葛丽特真可爱啊】
　　【这样都能说可爱，是因为爱吧？】
　　话说回来，这两人还真是蹊跷呢。
　　没错，形容这两个人，比起奇怪，蹊跷更合适。
　　理由当然是这个吧。语气。
　　太相像了呢。
　　隐藏真心，采取不让对方对自己抱有警戒或者说是不树敌的对应，才能这样的吧……果然很蹊跷。再加上那亲切的笑容，显得更加可疑了。顺便一提，要区分两人的笑容，汉塞尔是笑眯眯，而行长则是傻笑+苦笑的感觉吧。
　　从台词上来区分的话，带着[？]的是行长。
　　[那个………………妮子！！]
　　啊，这是葛丽特中了魔女的陷阱，变得一身洁白的瞬间。
　　这么说的话，之后不久，葛丽特就要前往点心莊……等葛丽特他们离开，现场安静下来之后，行长说道：
　　【……走了啊？这下子，就如你所愿，葛丽特已经缠上了魔女，但是差不多该收场了吧？让魔女四处逃窜也是有极限的？】
　　【是差不多该收场了……】
　　毕竟葛丽特，变得非常疯狂了呢。
　　【话说，没有其他更好的办法吗？】
　　【嗯~怎么说呢。我想确认一下如果我把，我的心稍微被其他的女性夺走一点，葛丽特会怎么样……不出我所料，果然变成那样了】
　　【唉呀虽然卖你个人情是不错……没想到居然是这么棘手的委托？嘛，虽然受罪的是我以外的人就是了？】
　　【毕竟没有其他人可以拜托。也没有可以给人家添麻烦的朋友。在这一点上，你们是Give &amp; Take 所以比较容易拜托】
　　【毕竟你们在躲避人际交往呢？】
　　【嗯，我们只重视自己，这以外的都无关紧要】
　　【毕竟自私到为了自己而担任学生会成员呢？】
　　【只要不犯大错地完成学生会的工作就有相当客观的表现分哦。基本上相当于被父母丢弃的我们，不想花太多的冤枉钱，所以要在这种地方多赚点分数来挣奖学金】
　　【原来如此，原来如此？……说起来很久以前就想问你了，之所以不让葛丽特担任副会长，是为了应付风险吗？】
　　【要是权力过于集中于我们两兄妹就容易树无谓的敌人，而且要是发生什么问题的时候，全部算在我头上不就行了？】
　　【……你们两这样运作着的学生会，居然得到了学生们的高评价，真是讽刺呢？】
　　【在这一点上，我也这么觉得】
　　【但是，那么爱妹妹的你，这次为什么会要想让她断兄呢？】
　　【……因为我并不是不死之身】
　　汉塞尔苦笑着说道：
　　【我们没有其他可以依靠的亲人。那个，我们没有遇到好的父母呢。母亲出轨跟男人跑了，在那之后父亲虽然带着我们一家三口勉强过了一段时间，但是不久就再婚了。之后嘛，就和继母相处得不太融洽，应该说是感觉继母在单方面地疏远我们，在这个常见的矛盾最后，我们就被抛弃了。父亲还是选择了继母。
　　然后，父亲说到成年为止都会给我们抚养费，让我们离开那个家，于是就来到了这个城市。嘛，还好有在给抚养费啦。又不知道母亲现在在哪，就算知道了事到如今也没有和她一起住的打算……。再说我们的名字就是一个明显的暗示。既是双胞胎还取了这个名字的时刻，这对父母就已经各种没救了，而且到头来还不是把我们抛弃了，实在是没救了】
　　汉塞尔用手扶着头，烦恼地叹了口气，行长保持他那依旧可疑的笑容说道：
　　【哎呀，你们也真是受罪呢？但是，就想博得同情来减轻贷款这方面来说，真是个谋士？】
　　【果然对你不管用吗。不过对我来说，不管是被同情还是被怜悯，老实说都无所谓。我又不在意别人怎么看。不仅如此，这个不幸的故事还有利于我增加同伴，所以我不停地跟别人讲】
　　【……做得真够彻底？话说回来，点心莊的人全都是有故事的？】
　　【毕竟雪女偏爱这种孩子。嘴上虽然说着这些孩子能带来有趣的灵感，但是那个人……那对夫妇人非常好哦】
　　【……但是还是无法相信吗？】
　　【…………是啊，无法相信。自从决定两个人一起生活，躲进了只有两人的糖果屋那天开始，我和葛丽特就只注视着对方，只相信对方，相互依存，相互束缚。我们这样既幸福又不幸吧。虽然有绝对相信的人，但除此以外的人都不能相信，不去相信】
　　【…………】
　　【…………】
　　【所以，当缺失了某一方的瞬间，被留下的一方就只有不幸。不剩下任何一根救命稻草。毕竟地球上没有一个可以信任的人呢。
　　所以，我现在要是死了，葛丽特肯定会随我而去的吧】
　　这是，汉塞尔收住了至今为止的笑容，一脸严肃的表情。
　　【你这么了解吗？】
　　【当然。因为要是葛丽特死了，我也会随她而去的。但是作为哥哥，就算是地狱般的世界，也希望妹妹能够活下去。虽然我知道这个想法很自以为是】
　　【这倒确实够自以为是？】
　　【然后要是活着的话希望她可以幸福。所以我们必须稍微分开一点，走出只有我们两人的世界。而且就算抛开死不死的问题，以后进了社会也不能整天腻在一起吧？要是分开工作的话，现在的葛丽特应该无法忍受。葛丽特不认识的女人，在自己看不到的地方围在我的身边。仅仅这样她就会因嫉妒而变得奇怪。所以至少得让她习惯一点……现在倒是稍微能分开行动了，以前可是基本都在一起。嘛，虽说现在在一般人眼中也是太过于腻在一起了吧。……总之，关于断兄的理由就是这些。……从葛丽特的反应来看，应该是没法一蹴而就了】
　　【葛丽特被你爱着呢……那么，你又如何？】
　　【如何……怎么说呢。因为有作为哥哥的自觉，所以比葛丽特好一点，但是也过度依赖葛丽特了呢。而且这次看到葛丽特对我如此执着，也让我感到了高兴和安心。但是我也知道这样下去不好。所以，虽然我知道无法简单改变，所以一步一步地来……哦，废话说得有点多了。那么，我走了。
　　【啊啊，拜托了？刚刚收到魔女的联络，葛丽特似乎已经到家了？她说暂时会先拖住她，你给我赶紧过来？话说，她觉得戏弄以下葛丽特貌似会很有趣，于是就试了一下，结果问题好像变严重了哦？】
　　【我知道了，我会尽快赶过去的】
　　【啊，对了。你想好怎么收场了吗？】
　　【视线投向玛琼丽卡的理由，我会说是憧憬。毕竟也不是说谎。她不依靠任何人活着，这对我来说是绝对无法做到的生存方式，所以我才憧憬她】
　　【她在某个意义上来说已经完成了呢？】
　　【是啊，确实是……。那么再见】
　　【嗯，加油？】
　　行长有气无力地挥着手，目送汉塞尔离开了。
　　附送2 魔女的真面目
　　【我吃饱了哟—】
　　点心莊的夜晚。住户们都在雪女家吃饭，虽然是一起开始吃饭，但吃完后可各自离席。
　　然后，吃完饭的魔女正走在连接雪女住的本宅和点心莊的走廊时，传来了一个声音：
　　【那个……魔女学姐】
　　【！？干嘛哟—是亮士哟—吓了我一跳哟—】
　　看样子亮士似乎是在等魔女。……隐藏气息。真是滥用技能。话说，隐藏气息埋伏女生什么的，这不是变态么。
　　【可以打扰一下吗？】
　　【怎么了哟—】
　　【那个……怎么说呢…………没有在演吗？】
　　【……什么意思哟—】
　　【………………那个，怎么说才好呢……我想问魔女学姐是不是在扮演那个角色】
　　那一瞬间，魔女的表情突然凝固，
　　【…………】
　　【…………】
　　稍微沉默了一会儿之后，用认真的表情看着亮士说道：
　　【…………………………………………真厉害，居然发现了】
　　……魔女变成了普通的语气。
　　【老实说，基本上……在御伽学园只有行长发现了哦？这就是那个吧？野生的第六感？】
　　【是不是野生我太清楚，但确实是第六感。让我产生疑问的契机，是在被葛丽特学姐当成肉盾的时候，你总是瞄准我】
　　【原来如此。你眼睛那么好，可以从经验看出我是瞄着哪吗……继续】
　　【然后，在那种状况下还一直瞄准我，也就是说，有一个正经的目的，我就想是不是在背后有什么委托。但是，接受委托认真工作的魔女学姐和印象中的不同，我就觉得很奇怪……嘛，基本上是第六感就是了】
　　【原来如此原来如此~】
　　魔女[嗯嗯]地点了点头。
　　【确实被行长交代了。差不多该结束了，稍微争取一点时间什么的。但是又不能真的瞄准葛丽特对吧？所以就针对你了。打中你的话，葛丽特就会觉得你这个肉盾很有用，不会放开你。然后你看，拿着你这个肉盾的葛丽特动作就变得迟钝，我也就容易逃跑了】
　　【…………好痛的说】
　　【哎呀~抱歉咯】
　　亮士幽怨地说到，而魔女的道歉里去完全看不出认错的态度。
　　【至于委托方面呢，汉塞尔想让葛丽特断兄，但是又不能一下就断了，于是就拿我做诱饵，试试她的反应。结果……嘛，虽然也怪我捉弄过头了，总之就是那样。断兄是不是太勉强了？】
　　【原来如此，发生了这回事啊……】
　　【就是啊。……为了奖励你发现了我的真面目，我就说明一下我自己】
　　这时，魔女取下了戴着就会看起来像个傻孩子的圆圆眼镜，竖起了食指。面前……出现了一个嘴角露出略微淘气的笑容，眼眸中透露着深沉知性的美少女。角色完全不一样了。从傻孩子变成了知性大姐姐。
　　【如果被看穿了就要对那个人说明。你想，真面目没看穿的时候要这样，作各种说明才礼貌吧】
　　【哈，是那样吗……】
　　因为魔女摘掉了眼镜，脸蛋看起来非常美型，让亮士心跳不已。
　　被月光和家里透出的灯光照亮的金色头发，摄人心魄的蓝色双眸，充满了幻想的感觉。
　　【那么我就开始说明咯。我这个人，很奇怪哦……如果生错时代的话可能就被烧死了。怎么说呢，我脑子里的东西似乎和常人不一样。感动的地方，感兴趣的地方，全都和普通人脱节。而且，仅仅如此都够异常了，我还外表是这样，内在是日本人。
　　就好比说，周围的人全都是四方形，就我一个人是三角形的感觉。如果不勉强矫正形状的话，无论如何都不能配合上其他人。但是我不喜欢那样】
　　【…………】
　　【所以我就想成为魔女。我一个人并不苦。无法理解一个人很寂寞这种感情的我，就算地球最后只剩下我一个人，感觉我也应该能普通地生活下去。所以就想成为魔女，孤立出来。这样就不会给仍何人添麻烦。
　　但不是你所说的，在扮演角色哦。不管是平时那个角色的我，还是现在的我，都一样是哦。只是作为三角形活下去而已。只是不去忍耐随心所欲地生活而已。随着好奇心行动而已。……虽然会因热衷的事情而不顾周围，犯很多错就是了】
　　这时，魔女俏皮地吐了吐舌头，露出了坏小孩的笑容。然后，继续说道：
　　【我是想用那个语气来凸显出我的三角性。
　　再说，作怪人很有趣哦。是怪人的话很多事情就能一笔带过，跟重要的是，谁都不会来过问。仅凭一句这人很奇怪，就自以为理解了我，谁都不会再深入进一步。所以我就在扮演魔女，这样一来担心我的父母，就让我进入了这所学校】
　　【原来如此】
　　亮士点了点头。但是，他的表情里可以隐约看出一些寂寞的感情。
　　应该是觉得，本以为是同伴的魔女，却对自己不屑一顾吧。
　　但是，看到这一幕的魔女微微一笑，继续说道：
　　【但是……最近觉得，不是独自一人，这样，也挺不错的哦。你想，阿通会照顾我，有趣的同伴也很多，我渐渐觉得这样很开心咯。你也是相当有意思哦】
　　嘛，亮士确实很有趣。
　　【……那个，阿通学姐知道魔女学姐的这一面吗？】
　　【虽然她什么也没说，不过我觉得阿通已经发现了吧？那孩子看起来虽然挺脱线的，但其实很精明哦。真是有趣呢】
　　【那么，找个机会，把这件事告诉她？】
　　【我觉得没必要哦。再说我又没在撒谎哦？无论是我喜欢阿通，御伽银行让我非常开心，还是我很奇怪，这全都是事实哦。那个人的角色什么的，只不过是一层类似于包装纸的东西，不管表面上是什么，内在都是不变的……就像凉子那样。嘛，喜欢才披上怪人的外壳的我，和由于必须变强这种强迫观念才披上狼皮的凉子，在各个意义上都不同就是了。我就保持这样也没问题，但是凉子那边不想点办法不行呢。至少能有一个，能让她脱下狼皮与之交往，否则可能会有一天突然崩溃的哦。嘛，这个就靠你努力咯？你和凉子的关系也很有趣】
　　这个居高临下，或者是姐姐一样的发言，让亮士感觉有点害羞，很不好意思地挠着头。
　　【好……我会努力的】
　　【啊，对了。为了奖励你发现了我的真面目，下次给你个好东西。我觉得你大概会用上。你想，魔女并不只有坏的魔女，好魔女也是有的哦。对灰姑娘施加魔法让她参加舞会，为了对抗坏魔女而施加好的咒语之类的】
　　【…………是】
　　对于突然改变角色的魔女的话，亮士有气无力地回应到。
　　看着一脸吃了枪子的鸽子般表情的亮士，魔女露出坏孩子的笑容对他抛了个媚眼：
　　【啊，对了对了……刚才跟你说的那些要保密哟—？】
　　
　　[[IMG,7649a28981ff8791e76601b2e99a3604,800,1128,129014]]
　　