　　“文学少女”与气焰高涨的牛魔王
　　
　　高中一年级的暑假，脑子都要发酵般的炎热。
　　“呜……都粘粘的了。”
　　“为什么，文学部里没有空调也没有电扇呢。把窗子全部打开，风也吹不进来，制服都被汗水浸湿了。”
　　学校里没什么人是件好事，可以用生物实验室里冰箱里的矿泉水瓶贴着脸颊，软绵绵的很舒服。
　　“要克服这个如同卡谬的《异邦人》中描绘的疯狂之夏般的天气，果然还是要凉凉的小点心呀。
　　心叶君，我想要吃有着满满菠萝汁的冰镇的故事。
　　对着难以下咽的蕨饼吃，就更好了，还有，加上牛奶冰激凌的芒果冰激凌也很好吃，太阳穴突然的痛楚，加上舌头上扩散开的冰冰的甜甜的味道，就拜托你写出这样的小点心吧。”
　　远子学姐就算是夏日怠慢症，只有食欲还是一样旺盛，她摇晃着折叠椅催促着，猫尾巴一般的长长的麻花辫也不停的在空中晃动着。
　　我坐在木质的桌子前，用HB铅笔在五十张钉成一垒的原稿纸上，写着学姐的点心。
　　“这么热的话，不如在家看看高校棒球比赛吧，在暑假里，比起把后辈叫来活动室写小点心，我觉得这个可是更凉爽的过法。”
　　终于，我还是发起了牢骚。
　　为什么，就算在暑假期间。我还必须要为这个吃纸的怪异前辈写点心呢？在开着空调的房间里，舒服的享受音乐的时候被叫出来，真希望学姐也能替我想想。
　　“我完全不懂棒球的规则。”
　　“那种事看多了就明白了。就算是我，虽说不懂规则，但也看了奥林匹克运动会上的冰壶比赛。”
　　“但是，我在球类运动上，受到过身心伤害……小学的时候，参加了门球比赛，用嘴接住了球。” 
　　为什么小学生会去参加门球比赛，况且，怎样才能变成要用嘴来接球的状况。门球，不是像高尔夫一样，球在地上滚的运动吗？
　　因为可以吐槽的地方太多了，让我哭笑不得。远子学姐轻柔地笑了。
　　“而且，心叶君写的故事，我无论如何也想吃嘛。”
　　远子学姐靠着椅背托着腮帮。像一个大小姐一样，腼腆的望着我。
　　这可真卑鄙。
　　她对着我，轻快地说道：
　　“啊，太好了，心叶君很闲。”
　　“我不闲！”
　　我反射性的叫嚷道。学姐朝我眨了眨眼。
　　“嗯？很忙吗？”
　　“嗯，也不是太忙。”
　　“之后，有什么事？”
　　“……也没啥事。”
　　“那么，不就是很闲嘛？”
　　“……”
　　语塞了，无话反驳。
　　实际上，我的确很闲。
　　
　　作业在7月里就全部做完了。既没有可以一起游玩的朋友，也没有在打工。更没有什么很投入的兴趣爱好。
　　我也察觉到了，母亲有点担心我为什么会一直呆在家里，明明是暑假，却没有朋友来找我。
　　远子学姐的电话，确实来的恰到好处。
　　母亲非常地高兴，把我送到了玄关，还让我向学姐问好。看样子，母亲在接到学姐电话后，非常喜欢学姐，还直夸学姐是个礼貌漂亮的姑娘。
　　那个人是个吃书的妖怪，您的儿子只是被利用了。我没有和母亲挑明这些，离开了家。
　　那样的事，从暑假开始后，就两次、三次、四次、五次……不断持续着。
　　“反正我一点也不闲！我只是被粗暴的学姐强拉出来，没有办法，才写点心的。”
　　我还在努力反驳着。让学姐觉得我很闲就会乐意来学校那可不得了。
　　“完成了。”
　　限制时间还留有很多，我用铅笔稍微修改了一下故事里的差错，把原稿纸撕了下来。
　　
　　“我想回去了，请快点读完吧。”
　　单手递过去的总计3张原稿纸，远子学姐都是汗水的脸上绽放出笑容，很高兴的收下了。
　　“谢谢你，心叶君。我开动啦。嗯，冰山，手电，圣诞树，能写出怎样的故事呢？”
　　五分钟后——
　　狭小的文学部里，传出了震耳的悲鸣。
　　“不要！！！好热！好辣！从冰山上飞出了圣诞树。熊熊地烧起来了。很多的手电垂吊在树上，一瞬间，死人的头浮现在圣诞树上。就像切开冰凉的雪大福里，溢出了煮沸的芥末酱。舌头都要烧起来了！”
　　对着一边抽泣，一边继续吃着加入了芥末的原稿的远子学姐，我淡淡的说道：
　　“那么，我先走了。”
　　“啊，心叶君。”
　　我回过头，学姐用指尖擦去眼泪，笑着说道。
　　“明天要给我写一个甜甜的点心哦。”
　　不好。
　　这样下去的话，明天也要来学校了。
　　活动室的门关上的同时，我不禁颤抖了。
　　因为是暑假，学校的走廊显得格外宁静，校外传来些许蝉鸣。
　　我急匆匆地走着，思考着变成这样的理由。
　　是因为在暑假开始之前的某几天，我突然身体不适，摇摇晃晃的来到活动室，远子学姐很为我担心？
　　“……要吃吗？”
　　远子学姐拿出了吃了一半的书，在这之后，用温柔的声音，和我说着国木田独步的《武藏野》，让我觉得轻松很多。
　　在那件事上感到她有恩与我，是错误的。
　　作为回礼，我如果好好写那个三题故事的话。学姐就会摆出非常幸福的表情夸张地连声惊呼：“好吃啊，心叶君，真是太好吃了！”这样的话，心情一好……
　　终于再一次，认真的写了故事，这就更糟了。
　　“好厉害啊，就像轻飘飘的戚风蛋糕一样，好美味！加入了红莓的调味料，酸甜可口。”
　　带着心满意足的表情，远子学姐不停地把原稿纸往嘴里送，对于那样的学姐我无法直视。
　　为什么，我会写那样的故事呢。
　　而且还持续不断的写着。
　　我因此被学姐完全依赖着了，无论我写出怎样稀奇古怪的东西，就算学姐忍不住发出难吃的悲鸣，第二天都会再次用期待满满的眼神拜托道：“今天给我写一个甜甜的故事吧。”
　　这样下去，无论是秋天还是冬天，我都将继续做学姐的点心师吧。
　　这个情景光是稍微想想就让人头晕目眩，我不禁在走廊的角落里想要休息下。
　　突然，我被如墙壁般厚重的东西撞飞了。
　　“啊！”
　　无法支撑住身体，我一屁股坐在了地上。
　　在我的头顶上，呜呜的响起了像动物轻声低鸣般的声音。并带有温温的水珠啪嗒啪嗒滴下来。
　　
　　惊讶之余我抬起头。映入眼帘的是一位像雄牛般强壮的身体。穿着柔道服的男生。
　　“哎？牛园前辈！”
　　大约三个月前，还没有被拉入文学部的时候，我为了撮合柔道部的二年级生和远子前辈，暗中策划着。
　　我察觉到他一看到远子学姐就一脸通红，也察觉到他对我这个被学姐强拉进文学社的人有着很强烈的恨意。
　　于是，我认为如果把他作为我的替代品每天给学姐写点心兼男朋友的话，将是一件非常皆大欢喜的事。
　　然而，事与愿违。
　　“哦哦哦哦哦！是井上啊！”
　　三个月前，被远子学姐称为“牛魔王。”而泪奔的柔道部主将，同那个时候一样，留着男儿泪，向我冲过来。
　　“哦哦哦哦！啊！哇哇哇哇哇！”
　　圆木般的手腕，在我背后牢牢的架住，防止我逃跑，一边叫喊着，一边慢慢用力勒紧。
　　我慌了，牛园同学一定是觉得自己被远子学姐甩了而想要泄愤。
　　“牛、牛园同学，请冷静一下，远子学姐只是有点迟钝，外加有点死心眼，对你说出那种话可不是因为我！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　牛园同学泪如雨下，加大了手腕上的力量。我不禁做好死的觉悟。他用悲痛的声音对我说道：
　　“我，我无法忘记她，至少，给我留下个和天野同学一起的回忆吧！”
　　* * * * *
　　三十分钟后。
　　我来到了柔道道场，和牛园同学面对面坐着。
　　柔道部是个大社团，在暑假里也会进行柔道训练，不过，今天的训练好像已经结束了，硕大的道场里只有我和牛园同学两人。由于窗都已经关上了，我热的汗流浃背。
　　在牛园同学那张人如其名雄牛般的脸上，不停的有汗水、泪水和鼻涕流下来，他连续不断的诉说着。
　　“我、我从一年级的时候就被天野同学所倾倒。自从那次图书馆命运的邂逅，我就一直喜欢着她，注视着她，我相信，当我成为日本第一柔道家的时候，天野同学也会注意到我的英勇表现，对我回报以微笑。但是，天野同学竟然瞪着我说，‘离我远点，你这种人，最讨厌了。’还骂我是‘牛魔王’……”
　　“对、对不起。”
　　煽动他去向学姐告白的就是我，我深表歉意，并拢膝盖，深深地低下了头。
　　“哦啊啊啊啊，还不止这样，她还对我叫道，‘不要抓走我的心叶君。’就在我面前卿卿我我。”
　　“这是个误会！哇！”
　　牛园同学抓着我的衬衫的领子，把我提起来。
　　我的脸就快贴到他那满是眼泪和鼻涕的脸上。
　　“井上，果然你这家伙在和天野同学交往吧。”
　　“没没没没有！绝对没有！怎么会和那个食欲旺盛的妖怪……”
　　“妖怪？”
　　“不不，这只是个措辞——是像妖怪一样的人的意思……”
　　“别玩花样！不许说天野同学的坏话！天野同学是我心中的女神！而你却对女神不敬！”
　　“不不，我没这个意思，绝对没这个意思。”
　　“可恶。自从知道天野同学有心上人，我——我——就算粉身碎骨，也要保护她。”
　　“那个，所以说啦。我和远子学姐没有在交往……”
　　“井上！！！”
　　“啊，是！对不起！”
　　粗鲁的手指，从我的衣领上放了下来。
　　下一个瞬间，牛园同学向我低头请求道。
　　“拜托了！井上！一次就好！请完成我的心愿。”
　　我坐在地上一脸茫然的看着跪在面前的牛园同学。
　　“秋天，有一个很重要的比赛，可是我的脑子里整天想的都是天野同学的事，完全不在状态。
　　明明已经决定忘了天野同学的事，向着最强柔道家努力的。最近我的后辈也很替我担心。我是多么的不成熟啊！
　　这样下去的话，就会在秋天的大会里被首轮的。为了敬仰我的部员们，决不能发生这种事！因此，无论如何拜托了！为了让我从失恋中振作起来，我需要和天野同学在一起的回忆！”
　　明明牛园同学在低头恳求，我却被他的气势压倒，我慌忙回答道：
　　“明，明白了。我帮你，不管是回忆还是其他什么，想要完成什么心愿尽管开口。”
　　真是的，远子学姐到底哪里好，即喜欢管闲事又轻率，会突然暴走，还是个吃纸的妖怪。
　　第二天，由于下雨的缘故，学校里比昨天凉爽了不少。
　　纤细的手指翻动着书页，从边缘稍微撕下一小片往嘴里送。很享受地吃着。
　　“三岛由纪夫的《潮骚》是一种刚从海里捉来的青森贝的味道！就像光滑的少女肌肤一般，滑滑的，乳白色的，放入口中泛起无穷的海的香味，咬一口，爽滑甜蜜的滋味在嘴里扩散开来。”
　　她陶醉地吸了口气，像平时一样继续说道。
　　“三岛由纪夫1925年1月14日出生在东京，是一位著名的作家，也是一位过激的思想家，1970年，在新宿市东京自卫队东部方面军总监部剖腹自杀，给世间带来很大的冲击。
　　无论是作风还是文笔，都表现出非常细腻、华丽、唯美并且激动人心，把读者带入一个背德的世界里。
　　展现同性之间爱的表白的《假面的告白》，以《滨松中纳言物语》为题材描绘梦想成真的最后的大作《丰饶之海》，对待不伦，创造出举棋不定这一流行语的《美德的动摇》——无论哪个都是一流餐厅里的主厨经过精心挑选的食材做出来的美味料理，配上上好的葡萄酒，所带来的无限美味，不过这本《潮骚》更能放松下来享受，有点不像三岛写的，尽管这样，又感觉只有三岛才写得出这样的作品。”
　　远子学姐微微张开嘴，用温和的表情浏览着页面，向我说明内容。
　　“这个故事据说是受到古罗马小说《塔夫尼斯与克罗婀》的影响而创作的，讲的是刚萌发出爱情火花的青年男女初恋的故事。就如《塔夫尼斯与克罗婀》是以爱琴海上的小岛为舞台，描写那种爽朗的牧歌般的风景一样，《潮骚》是以三重县的伊势湾上的小岛为背景，描写岛上出生的年轻恋人们恋爱故事。
　　主角名叫新治是一个渔夫，有一天在海边遇到了一个冷艳的少女，她是船主的小女儿，名字叫初江。她虽然是养女，父亲打算为她找个夫君作为自己的接班人，而把她叫了回来。
　　新治和初江相互被对方所吸引，但是，暗恋新治的千代子因嫉妒传播了两人相爱的消息，生气的初江的父亲，把两人拆散了。”
　　远子学姐也许憧憬这样有隔阂的恋情吧，又一次陶醉地吸一口气，眼睛也变得有点湿润了。
　　“接近初江的情敌出现了，两人也无法相见，虽说不停出现让人焦虑的情节，最后当然还是有情人终成眷属。就像纯白的青森贝，甘甜的口味在舌尖融化，心情也变得凉爽幸福了呢。”
　　“有那么好吃吗？”
　　“当然，我最喜欢这种味道了。”
　　学姐一脸陶醉地断言道。
　　“远子学姐也想经历这样的恋情吗？”
　　“哎……？”
　　远子学姐被我这个突如其来的问题弄得措手不及。
　　“这、这个嘛。我也是女生，对这个还是有点憧憬的。”
　　她微微露出笑容，恶作剧般的看着我，继续说道：
　　“因此，心叶君也要给我写出这样治愈心灵的爱情故事哟。今天的题目是‘岸边、灯台、鲸鱼’，要写浪漫的甜甜的故事哟。限时五十分钟，好，开始。”
　　银色的秒表，开始计时。
　　为什么最后会是鲸鱼？嘛，算了。岸边和灯台相恋，鲸鱼第三者插足的故事就随便写点好了。
　　不知道写出来会是怎样的味道……
　　* * * * *
　　“——于是，读一下这本书吧。”
　　浸过盐水的棉花糖和鲐鱼味增汤拌在一起的味道……我丢下装作哭鼻子的学姐，来到了柔道道场。
　　我拿出了从图书馆借来的三岛由纪夫的《潮骚》，牛园同学转动眼珠，歪着脖子一看。
　　“朝、朝骚？”
　　“请仔细看一下，不是朝，是潮，《朝骚》。”
　　“腌菜？菜沾着盐吃吗？能吃吗？好像很好吃的样子！”
　　“请把口水擦一下。我们没有在说腌菜的问题。是波浪滚滚而来的潮骚。”
　　“哦，这样啊，是海里的那个啊。”
　　看着他这样，我稍微感到有点不安了。
　　“那么，那个潮骚怎么了？”
　　“远子学姐非常喜欢三岛由纪夫的《潮骚》。她说也想经历这样的爱情。”
　　“什么！”
　　突然，牛园同学的眼里放出光芒。呼吸也急促了。
　　“虽然不可能马上跑去伊势湾当渔夫。不过可以作为说话的开端，好好作为参考吧。”
　　“哦哦！这样啊！看完这本书就能成为天野同学理想中的男性了吧。”
　　“不……不是这个意思。”
　　“井上！你是我的知音！我会记住你的恩情的。”
　　牛园同学用棒球手套般的手接过了文库本，翻开封面。
　　但是……
　　“呼！”
　　只翻了一页，就肩膀一沉，直直的倒下来了。
　　“哇，牛园同学。”
　　我摇了摇他，他半睁开眼看了看我，立刻站了起来。
　　“不好，我是被诅咒的体质，没法读超过一页的书。”
　　“……说起来好像是这样的。”
　　“不过，只要有对天野的爱，我一定会战胜瞌睡的。”
　　牛园同学勇敢的直起腰，抬起头，再次开始挑战《潮骚》。
　　“嗯，岛上有一个神社。从灯台眺望的话感觉不错，这书就像导游用的小册子一样嘛。”
　　为了不打瞌睡，牛园同学嘴里不停地说着。不过，随着视线转到下一页，他又再一次倒下了。
　　“牛园同学！”
　　“不，不好。井上，如果我的眼睛快要闭上的话，你就用这个揍我。”
　　“哎？”
　　牛园同学拿出来的是一根金属球棒。为什么柔道道场会有这东西！
　　“不用客气，用力打下来。”
　　“这……运气不好的话会死的！”
　　“没关系，我的头皮可是被评价说比推土机还要硬，不会有问题的。”
　　“谁这么评价的！根据在哪里！难道和推土机对决过吗！”
　　“嗯，那是在我小学5年级的暑假，我参加了举行的柔道部合宿。在山里被树根绊倒，头部和地面剧烈碰撞。地面立马出现一个大洞，树倒了两三棵，连鸟也被惊吓得飞走了。不过，我的头却只是擦伤。暑假结束后，这个消息在学校广泛流传，之后我就有了钢之小学生，推土机小牛的称号。”
　　“那个，只是在快摔倒的时候，偶然抓住杂草之类的得到缓冲的结果！这种事太假了。”
　　“这样啊，不过我打架也战胜过猪，所以放心好了。”
　　“猪是生物，而推土机是车！是机器！完全两样的。”
　　“男子汉不要婆婆妈妈的！继续。”
　　牛园同学开始了第三次的挑战。
　　我就像介错人(注：介错人，切腹时负责砍头的人)一样，架着球棒站在牛园同学身后。
　　怎么办，就算是一翻书就打瞌睡的体质，真的可以用球棒打前辈的头吗。
　　如果，头破血流的话，我不就成了罪犯了嘛。无论再坚硬的头，一棒下去肯定头破血流，一般来说。
　　提心吊胆的望向我的前方，牛园同学正以一脸凝重，认真的表情，努力看着书。
　　粗大的手指搭在书页上。我也屏住呼吸，看着文章。啊，啊，新治拿着比目鱼来到了岸边。马上就要翻页了——
　　“呼！”
　　牛园同学头朝前倒下了。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我闭上眼睛，举起球棒，就这样放开了双手。
　　“对，对不起！伤害别人的事，我做不到！”
　　咚！
　　哎！刚才，我听到了咚的一下？
　　睁开眼，我看到牛园同学倒在榻榻米上，旁边躺着球棒。
　　难道说，掉下来的球棒正好砸在了牛园同学头上！
　　牛园同学一动不动。听不到他的呼吸声。
　　不会吧！
　　正当我以为我杀了他而不知所措时，牛园同学突然翻身坐起来。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　他就像从墓地里苏醒的僵尸一样叫喊着。
　　“好了，我清醒了。继续看下一页吧！把比目鱼料理一下再吃！”
　　“不是要吃比目鱼！这是个灯台长的礼物。顺便，还是不要再做危险的事了，你撑不到最后一页的，再打下去会变成笨蛋的。
　　在这之前，我的神经也受不了了。”
　　“嗯，只是不看这本书，和天野同学就没有共同语言。”
　　我无可奈何地叹了口气，
　　“我来读吧，牛园同学就坐在那里听吧。”
　　就这样，我开始了难为情的朗读。
　　暑假里，我到底在干些什么。
　　牛园同学双手抱膝，一副专心的表情在听着。
　　‘穿着木屐，哭泣着的小女。停止了哭泣。那个就是初江。
　　年轻人不敢相信自己会有如此幸运的遭遇，不禁怀疑起自己的眼睛。’
　　“嗯。”
　　朗读时，牛园同学一直在低声附和着，眼珠还时不时转动一下，每当这时我都会被吓一跳。
　　‘是初江小姐吧。’
　　‘刚才是你在哭吧。’
　　‘是我。’
　　‘为什么要哭呢？’
　　‘嗯……’
　　为什么，为什么要低声细语。啊，点头了。眼睛闭上了——在睡觉了吗？不，太阳系在微微抖动着，在思考吗？思考什么？
　　对牛园同学谜一般的反应，我非常在意。
　　‘我要走了。’
　　‘不要走！’
　　突然，牛园同学站起来叫喊着。
　　“发，发生什么事了？”
　　“听到初江小姐要走了，忍不住……”
　　“请不要吓我。”
　　“对不起。”
　　牛园同学红着脸道歉，然后又坐回榻榻米上，抱着膝。
　　‘新治没有回答，脸上露出惊讶的神色因为他发现身穿红毛衣的初江的胸前，斜划着一道黑线。’
　　说起来……接下来是一段少儿不宜的描写吧。
　　在废弃小屋顶哭泣的初江，一边和新治说话，一边从屋顶的钢筋水泥边缘眺望那个风景。打算离开的时候，注意到了刚擦到的污垢，慌忙用手擦拭。
　　红色毛衣和黑色污垢形成鲜明的对比，虽然是名句，不过要大声读出来还是相当难为情的。
　　这真是羞耻的事。
　　牛园同学的呼吸也混乱起来。
　　‘在她拍打的巴掌下，乳房反而像逗着玩的小动物一样。年轻人为这种运动弹力的柔软性所感动。’
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　牛园同学又叫了起来。
　　“这，这次又怎么了。”
　　“没，只是把天野同学的样子带入了初江可怜的形象，内心深处像有岩浆喷射出来般的感动。”
　　“哈？”
　　“井上，初江小姐和天野同学很相像。”
　　原来牛园同学，沉浸在《潮骚》的世界观众，把自己比作新治，把远子学姐比作了初江小姐。我终于明白了。
　　不过，我无法赞同。
　　“远子学姐和初江小姐相比的话，胸部的大小可差太多了。远子学姐的胸部不管怎么拍打，都不会像是嬉戏的小动物，绝对不可能。”
　　“嗯，啊……说不定是这样。”
　　就算是情人眼里，也无法否定这一点，牛园同学不禁愁面苦脸。不过，他马上又睁开眼。
　　“能如此断言的话，难道井上！你这家伙，亲眼看过吗？”
　　到底他在想象什么，鼻血都喷出来了。
　　“牛，牛园同学！快把头抬起来！”
　　“啊！你看到了吗？你看到过天野同学的胸部吗？已经可以如此断言了吗？真不纯洁！”
　　“不要把血弄的到处都是。我没看过，我们的关系也没到那种程度。平时那种程度，从外面看不就知道了。”
　　我一边帮他用纸巾止住不停往外滴的鼻血，一边否定道。
　　“唔。”
　　牛园同学有点半信半疑。
　　“这次，再叫的话，我就不读了。”
　　我集中精力，继续开始朗读。
　　牛园同学也答应我的要求，老实的坐下继续听着。
　　新治和初江的关系越来越好，两人都对对方产生了爱慕之情。这也使和新治青梅竹马的千代子对初江小姐产生了嫉妒心理。
　　千代子是个对自己容貌有自卑感的女孩。在东京的一所大学里就读，春假的时候回到了老家。
　　对新治来说，也有一个叫安夫的情敌出现。
　　就这样，在一个大风的日子里，新治和初江相约在废墟约会，新治在等待初江的时候，在一块焚毁的碎片上睡着了。醒来发现，初江裸露身体，在一边烘衣服。
　　“唔！！”
　　牛园同学两眼发直。
　　啊，又到这种场景了。
　　我一边警戒着，一边继续读下去。
　　发现新治醒来，慌忙遮住身体的初江。
　　站起来的新治。
　　两人隔着篝火互相望着对方。
　　牛园同学用双手捂住胸，身体向前倾斜。
　　‘你为什么要逃？’
　　‘人家害羞嘛。’
　　‘怎样做才不害羞呢？’
　　‘你也脱光，我就不会害羞了。’
　　就这样，把衣服全脱掉扔在一边的新治，自己也完全赤裸的初江隔着篝火这样对他说道。
　　‘从篝火上跳过来，从篝火上跳过来啊！’
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！天野同学！”
　　再也忍不住的牛园同学喷着鼻血站了起来。
　　“请不要再叫了！快捏住鼻子！”
　　在这之后，只是不停重复着雄叫，鼻血，愤怒和眼泪。
　　当听到目击到两人从废墟里出来的千代子，而把这件事告诉了新治的情敌安夫的时候，牛园同学颤抖着喃喃道。
　　“不好！这下不好了！”
　　在听到安夫袭击初江的时候，牛园同学愤怒地吼道。
　　“哦哦哦哦哦哦！安夫那个混蛋，看我来收拾你。”
　　在听到初江有惊无险的时候，他放心了一般，老实坐下，当听到新治和初江在恋爱的消息传开后，新治收到初江写来的‘父亲很生气，也许再也不能见面了’的信的时候，他会喃喃自语，并流下眼泪。
　　在读到女人们比较胸部大小的场景是，他又喷出了鼻血。
　　读的途中，我厌倦了一直注意他的样子，于是放弃了对他行动的防范，只顾自己读下去。
　　如果这时，谁到道场来的话，看到这个场景会出现怎样的流言呢，我想也不想去想。柔道部的主将满身是血的叫喊着，在地上打滚，在他前面，一名弱小的一年级生在朗读者对于胸部的评价。
　　曲折的故事终于快要读完了，在甲板上实习而登上船的新治，在遭遇大风的时候，挺身而出，保护了船只，得到了初江父亲的认同。
　　感到对不起新治和初江的千代子，也努力地给母亲做思想工作，让两人能最终走到一起。
　　“啊啊啊！千代子！干得好！太伟大了！千代子！我认同你！”
　　终于到了两人有情人终成眷属的场面，牛园同学感动得泪如泉涌。
　　“真是！真是如此美妙的故事啊！这真是日本至宝啊。是啊是啊，新治和初江两人突破层层阻碍，最终还是有情人终成眷属，新治的男子汉气概也得到了初江父亲的认同。
　　就像初江父亲说的一样，‘男人要有力气，有力气就行了’。有力气的话，就算是潮起潮落也能改变！就是这样，井上！”
　　牛园同学用力地摇晃着我的肩膀，我只能应声附和。
　　啊……血有没有掉到榻榻米上……
　　
　　[[IMG,1595dca7e39bebcac8709b9b8f181aaa,684,1024,122639]]
　　* * * * *
　　第二天，喉咙干干的，眼睛充血，头也有点疼，带着这样的状态，我又来到学校。
　　朗读竟然持续了六个小时。
　　读完之后，牛园同学一直叫着“千代子是个好人！”“新治纯爷们！”“初江好可爱呀！”之类的话。
　　之后还嚷着，“我也要像个男子汉对天野同学告白”“一定要达成男人的心愿”牛园同学真的没事吧。
　　我稍微有点担心……
　　那样鼻子里喷着热气，两眼放光的冲过来，普通的女孩不吓得逃跑才怪。
　　就算远子学姐是个怪人，也会怕的吧。
　　远子学姐并不在活动室里。
　　嗯？仔细一看，她两手抱着大量的书出现了。
　　“……啊，心叶君，欢迎，今天你还是来了啊。”
　　“这些有很长历史的泛黄书籍是要干什么？”
　　“这些是预定要废弃的谷崎润一郎的小说全集，我把它们要来了。虽然因为太老旧了不能吃……”
　　“这样啊。”
　　还在增加活动室的藏书量这怎么行。
　　远子学姐从侧面探出头。
　　“啊，声音有点哑了，感冒了？”
　　“只不过是话说太多引起。”
　　“心叶君，有可以长时间说话的朋友了呀。”
　　“要你管。”
　　“啊，对了，明天晚上，在学校附近的神社会有祭典。”
　　“是嘛。”
　　“然后，还会有烟花大会。而在西校舍的四楼走廊是观看的好位置。去年，来学校的时候发现的。”
　　“哦，你很有空嘛。”
　　远子学姐，撅起腮帮。
　　“真是的，心叶君，为什么总是用那么冷淡的口气说话，亏人家还专程告诉你。”
　　“书要怎么处理？”
　　“啊，差点忘记了。”
　　远子学姐慢慢地开始整理桌子上的书塔。
　　“这样手就能轻松点了。本来，心叶君……啊！”
　　再次打开话匣的远子学姐，视线朝下叫了起来。
　　“不要啊，都黑了。”
　　大概是抱着书的时候擦到的吧。水手服的胸前有好几条黑线。
　　我吸了口气。
　　这场面，和《潮骚》里的某个场面如出一辙。
　　远子学姐开始用雪白的手拍打自己的胸前。
　　从上往下拍，虽说污垢慢慢掉下来了，不过远子学姐的胸部和初江的胸部果然是有本质的不同啊。
　　
　　学姐的手在胸前拍打着，可以很顺畅的滑下来，胸部也没有像逗玩的小动物般的晃动。
　　污垢好像并不只是尘土，还有墨水之类的什么混在其中，无法很轻易的拍掉，远子学姐明明的抓起了一旁的塑料瓶。
　　她用素色的手帕，沾了融化了一半的冰水，直接开始在衣服上擦起来。
　　“呜，看来不用肥皂不行了。”
　　白色的水手服，吸收了水分，眼看着越来越湿，紧紧贴在了皮肤上，在薄薄的布片之下，内衣的轮廓开始慢慢浮现出来。
　　哇……这可不妙……
　　到刚才为止我都是用同情的眼光看着，不过现在有点沉不住气了。
　　是该告诉学姐吗，我应该移开视线的，不知为何我会看得脸发热。
　　太没防备了。难道说没有把我当做是男人。不，这种没有曲线的胸部就算看到了也没什么大不了的。我只是对有那种尺寸的内衣感到好奇而已，绝对不是内心心跳加速。
　　是的，那种大小的胸部，看自己的都习惯了。
　　但是，果然心里还是有点难为情，有点内疚，于是，我一会儿移开视线，一会儿又把视线转回来……
　　远子学姐突然抬起头看着我。
　　“！”
　　看来她注意到我的视线的方向了。脸变得通红，慌忙用手遮住胸口，同时，我的脸也红了。
　　就这样，两人都沉默了。
　　远子学姐双手抱胸，用难为情的，责备的眼神看着我。
　　我的脸颊越来越热了。
　　“……心叶君，刚才在看着哪里？”
　　“……那个。”
　　如果老实回答的话，会被打的吧。
　　但是，远子学姐用一种必须老实回答的眼神紧盯着我。
　　“如关东平野一般的洗衣板。”
　　咣当，塑料瓶飞了过来。
　　“什么意思，竟然说我的胸部像关东平野，像洗衣板！”
　　水都洒出来了。
　　“呜，过分，太过分了！我又不是自己想长成洗衣板的。”
　　当泪目的远子学姐进一步举起拳头的时候，活动室的门被重重地打开了。
　　“天野！”
　　怒吼在活动室回荡着，穿着柔道服的牛园同学以鼻子吐着气，眼里燃着活的气势冲了进来。
　　我和远子学姐都惊讶得动弹不得。
　　牛园同学摆出副可怕的表情，接近远子学姐。
　　远子学姐吓得表情僵硬。
　　“这，这个给你——”
　　牛园同学拿出一个白色信封。
　　我目瞪口呆。
　　情书！那个国语白痴的牛园同学竟然！
　　但是，这个情况，更像是决斗书——牛园同学摆着一副想要决斗一般的恐怖表情盯着学姐。
　　远子学姐伸出细小的手，接过了信封。
　　
　　当场把它打开。
　　牛园同学屏住了呼吸。
　　我也探出身体，一看究竟。
　　信封里面是一枚白色的便签。远子学姐认真地看了一遍。
　　没问题抬起头，露出了花一般的笑容。
　　“没问题。”
　　在便签上，用黑黑的大大的字体写着。
　　“一起去夏日祭典吧。”
　　* * * **
　　第二天的傍晚，我在校门的内侧张望着。
　　远子学姐还没有来，穿着学校制服的牛园同学，红着脸坐立不安。
　　大约10秒1次，放松脸颊，看着他这样没有男子气概的样子，稍微有点不安了，他到底在想些什么，对“潮骚”心存感激，说这是男人的夙愿，难道在期待着篝火的场景？
　　那个场景，牛园同学可是大声叫着喷出鼻血的。
　　但是，那只是小说。只是一个普通的官能场景，把那个在现实中重现的话就麻烦了，更何况还是牛和妖怪。
　　无法预测牛园同学到底想要干什么，我有点害怕了。
　　再说，远子学姐会那么干脆的答应约会的要求，这点太让人惊讶了。
　　“没问题。”
　　在远子学姐满面笑容的回答的瞬间，牛园同学像是煮熟的章鱼一样通红，高兴得差点昏过去。
　　“那么，明天，六点半在校门口碰头。”
　　对于远子学姐的回答，他只是一个劲的点头。
　　我只是有点茫然。
　　之前明明还把人家叫做牛魔王，为什么这次会答应呢。
　　实际上是喜欢那种体育系的男生？说起来，和肌肉集团的划船部互称盟友，关系好像也不错。
　　我可没有在意这种事，只是学姐和牛园同学成为恋人的话，希望可以把我解放出来。
　　虽然这样想，但是我还是心里有点不顺畅，感到不舒服。
　　为什么我要在宝贵的暑假里做这种事——我一边苦苦思索着，一边骗母亲说和朋友一起去祭奠，来到了相约的地方。
　　约定的时间过了三分钟，远子学姐终于出现了。
　　“对不起，我迟到了。”
　　“！”
　　牛园同学惊得说不出话来。
　　远子学姐穿着一身淡紫罗兰色的浴衣，衣角的白色花朵，随着学姐的动作可爱的摇摆着，平时编成三股的头发，也绑在了一起。
　　“因为木屐走路有点不习惯，真是非常抱歉。”
　　“没，没关系。”
　　牛园同学拼命摇着头，脸眼睛都通红了。
　　看着他，远子学姐露出一个可爱的笑容。
　　“谢谢你，那，我们出发吧。”
　　“嗯，好。”
　　“嘿嘿。”
　　我悄悄地跟在气氛不错的两人之后。
　　心中的疙瘩，慢慢地向生气转变。
　　什么嘛，远子学姐的那个表情，就像在参加宣传活动的偶像明星一样，好做作。什么“嘿嘿”嘛！还穿了浴衣过来，还真是投入呀。那么高兴，还换了发型。
　　我已经不用为他们两人担心了。
　　远子学姐也觉得牛园同学不错吧。
　　我离开他们有段距离，虽然听不清两人在说些什么，不过远子学姐笑得很开心，一直都是笑脸相迎。
　　那样的远子学姐太耀眼了，牛园同学无法正视，红着脸东张西望，两个人在说些什么呢，虽然说什么都无所谓——远子学姐笑得太多了啦。
　　到了神社附近，人一下子多了起来。道路的两旁，日式火锅啦，棉花糖啦，墨鱼烧啦，各式各样的店并排排列着，路也变得难走起来。
　　我几次与人碰撞之后，牛园同学和远子学姐的身影也混在了人群中，就快要跟丢了。
　　周围的人都十分的乐在其中，笑着闹着，而我却一个人跟踪别人的约会。
　　真没用，我越来越生气了。
　　汗水浸湿了脸颊，呼吸开始混乱了，衣服也变得黏黏的了很不舒服。我毫不在意这些，穿过人潮继续前进。
　　两人在杏仁糖果摊前站住了脚步。
　　牛园同学买了两个，把其中一个羞答答的伸向远子学姐。
　　远子学姐睁大了眼睛。
　　就像鸽子被竹炮打中般的表情，目不转睛地看着牛园同学。
　　牛园同学红着脸低头在说着什么。
　　突然，远子学姐害羞的笑了。
　　洋溢着光芒的，温暖的笑容。
　　她收下了杏仁果糖，把它放进嘴里，就这样看着牛园同学，又高兴的笑了。
　　“真好吃，心叶君。”
　　我不禁想起了，远子学姐吃着我写的原稿，第一次露出笑容的情景——心里想有个很重的东西掉下来一般，深受打击。
　　明明说吃普通的东西感受不到任何味道的。
　　却笑得如此开心。
　　我的心里越来越觉得不爽了，那句说我写的好吃的话也一定只是奉承话而已，我为自己的天真悔恨不已。
　　不知不觉中，我低下了头。
　　当肩膀再一次和行人碰撞之后，我猛然抬起头，我们已经从我的视野里消失了。
　　我慌忙跑到杏仁糖果摊前。
　　“对不起，刚才在这里买了糖果的，像牛一样结实的学生和穿浴衣的那对情侣往哪个方向走了？”
　　“应该是那边吧？”
　　顺着摊主指示的方向，我快步跑去。
　　啊，真是的，我到底在干些什么。
　　就随他们去又有什么不好。爱管闲事的麻花辫妖怪和柔道部主将的事我才懒得管呢。
　　可是，为什么我会这样汗流浃背，气喘嘘嘘的跑着呢。
　　一边询问着卖棉花糖的小哥，烤着墨鱼的大爷是否看到了牛一样的学生和素色浴衣的女孩，一边在人流中艰难前进。
　　牛园同学和远子学姐的组合应该还是很容易引起注意的。
　　“啊，这两个人的话，好像看到他们往神社深处的林子里去了。”
　　终于，从一个过路人口中，我打听到了准确的方位。
　　踏着碎石路，我来到林子里一看，在沙沙摇曳的树木下牛园同学和远子学姐面对面站着。
　　从层层树叶的缝隙中透过的凉爽月光照耀着他们。
　　牛园同学表情僵硬，用危险的眼神望着远子学姐。
　　远子学姐用温柔的眼神回望着牛园同学。
　　在这个两人世界的气氛中，回想起了学姐清澈的声音。
　　“你，还没有全部脱掉。”
　　远子学姐到底在说些什么。
　　我屏住呼吸，心扑通扑通直跳。
　　“来，跳过那个篝火到我这里来。”
　　这个，难道是《潮骚》游戏？篝火场景再现！
　　远子学姐的话好像是这样，只是，附近有那么多人还再现那个场景！等一下，两个人还穿着衣服。
　　我焦急地看着，牛园同学带着危险的表情，慢慢踏出了一步，用力的一步。
　　两人的距离缩短了。
　　远子学姐温柔地抬头望着牛园同学。
　　下一幕记得是——从篝火上调过来的新治把初江拥入怀中。两人的胸部碰在了一起——然后——然后。
　　哇啊啊啊啊啊啊，怎么办，再怎么说，要在屋外做这个也太……
　　当我在犹豫是不是要让他们知道我在偷看，手里全是汗水的时候。
　　“我，一直，喜，喜欢你。”
　　牛园同学，断断续续地说着。
　　这句鼓起很大勇气说出来的话，像雷鸣一般直冲进我的耳朵里。
　　“我很高兴，谢谢你。”
　　远子学姐用自己雪白的双手握住牛园同学粗大的手，清澈的黑瞳像花一样微笑着。
　　洋溢着爱怜的美丽表情。
　　我已经不想再看下去了。
　　带着非常失落的心情，我离开了哪里。
　　两个人进展的很顺利，这是件好事啊。
　　我在热闹的人群中慢慢地走着。
　　这样，我就不会被牛园同学莫名其妙地误解，也可以摆脱远子学姐的纠缠。从今往后，远子学姐只需对那个国语白痴的男朋友写的三题点心，边说好吃，边吃下去就行了。
　　真是令人高兴地发展呢。
　　但是，为什么，我会在生气呢。
　　噗，随着带有节奏的声响，头上烟火绽放，大家都抬起头，兴奋地欢呼着。
　　只有我，没有驻足观看，低着头继续走着。
　　听着周围的欢笑声，我的心里就想有什么掉落似的，变得忧郁起来。
　　中学时代结束钱，我一直不去学校，整天把自己关在房间里。
　　我已经不想再受到伤害了，也不想和任何人扯上关系。把被子盖在头上，我的心中不停的重复着这句话。
　　终于，我从房间里走了出来，不过，就算到了高中，我也尽可能避免和别人深交。
　　社团之类的，根本就没打算要入。
　　更何况，还是有着吃书的奇怪妖怪的文学部。
　　远子学姐的天然呆和乐天的性格让我无所适从，和她扯上关系让我觉得厌烦，对我笑容相迎，也会让我的心里有刺痛感。
　　于是，我尽量用让人讨厌的语气和她说话，写一些奇怪的故事，让对方可以离我远一点。
　　呵呵，认真地写三题点心，真的很失败。
　　把远子学姐掉落的发带绑在树枝上，暑假听她的话老老实实跑来学校，一切的一切都是那么失败。
　　欢笑声和吵闹声都离我越来越远。
　　只有烟火的声音还在持续。
　　回家之后，母亲一定会问我祭典玩的开不开心。
　　就没有自信能够笑着回答。
　　回过神，发现我正朝着学校走去。
　　大概，也没有其他地方可去吧。
　　登上台阶，向着西校舍的四楼走去。这也是因为残留在耳中的学姐昨天的话语吧。
　　——西校舍的四楼走廊是观赏焰火好位置，去年来学校发现的。
　　——哦，你很有空嘛。
　　——真是的，心叶君，为什么总是用那么冷淡的口气说话呢。
　　夜晚的走廊，黑暗而又宁静。
　　透过窗子，可以清晰地看到烟火。
　　像喷雾剂吹出来的一般，红的蓝的绿的金的花朵尽情绽放，然后又在黑暗中消失。
　　虚幻而又寂寞……
　　人与人的羁绊一定也像这烟火一样，不知何时就会消失的吧。
　　我无言的望着天空中不停绽放消失的娇艳花朵。
　　当我自身的存在也变轻变薄，心情变得无比寂寞，感到自己好像就要在黑暗中消失的时候，我发现了站在身边的人的气息。
　　“你果然来了，心叶君。”
　　差点以为心脏要停止跳动了。
　　穿着浴衣绑着头发的远子学姐，歪着脑袋，柔和的微笑着。
　　我慌忙别过头。
　　“你，你——你，到这里来干什么！”
　　“我是来和心叶君一起看烟花的。”
　　带着微笑，学姐慢慢的回答道。
　　“烟火！但，但是今天不是要和牛园同学一起去祭典——对了，牛园同学在哪里！把男朋友扔一边没关系吗！”
　　“男朋友？”
　　“你不是在和牛园同学交往吗，所以才答应约会的嘛，还特地穿了浴衣，化了妆……”
　　说着，学姐脸红了起来，找借口似的嘟囔着。
　　“但是，人家没有替换的制服了嘛。”
　　“哈？”
　　“昨天，被书弄脏了。其他的也全部在洗涤中。本来，外出我是一定要穿制服的，不过，浴衣和私服不一样……就稍微凑合一下了。”
　　什么叫稍微凑合一下。
　　“还有，我只是陪牛园同学说说话而已，不是在约会。”
　　“你在说些什么啊。”
　　那个不是约会还会是什么。
　　但是，远子学姐鼓起腮帮，捏紧拳头，一口气继续说道。
　　“你看，牛园同学拿信过来时的那个走投无路的表情，肯定是还没有放弃心叶君，想要和我好好谈谈。于是我抱着绝对不让柔道部把心叶君抢走的念头，摆出游刃有余的微笑答应下来的。”
　　那个爽朗的笑容，原来是这个意思啊！那之后，笑得更厉害也是！但是——
　　“为什么会变成这种微妙的解释！”
　　“那个热情的眼神，只可能是喜欢上心叶君了嘛。”
　　所以说嘛，喜欢上的对象怎么会是我！明明读了那么多的恋爱小说，为什么从不觉得自己会成为别人的倾慕对象？
　　“不过，我已经放心了。因为我搞错哦了，牛园同学喜欢的对象不是心叶君。”
　　“这是当然的！”
　　远子学姐微微的点点头。
　　“我在杏仁糖果摊前听到之后也惊呆了！本以为他会让我把心叶君让给他的。”
　　真是的怎么会变成这种话题的！虽然感到有点头晕目眩的，不过这些都还说得通。在给她杏仁糖果的时候惊讶的表情原来是这个原因。之后突然又笑起来也是啊。
　　“牛园同学对那个倾慕的人，是从一年级开始就一直喜欢了，却只是在一旁注视着她。那个人有着长长的头发，白白的皮肤，苗条的身材，是一位端庄，典雅，有女人味的，漂亮女性。”
　　
　　我不禁开始同情起牛园同学来。
　　都说到这种地步了，为什么学姐还是没有察觉。不，端庄，典雅，有女人味这几点和事实不符。
　　“我试着劝他去和那位女性告白。”
　　胸口小小的震动着，望着在遥远夜空中渐渐消失的光之花，远子学姐温柔的说着。
　　大概是远子学姐的洗发水的香味……淡淡的花香飘散在空中。
　　“‘但是，那个人已经有喜欢的人了。如果告白了会给她带来困扰，我之需要默默地喜欢着她就够了’牛园同学是这样说的。”
　　淡淡的悲伤，像波浪一般向胸口打来。
　　“因此，他希望我能扮演那个人的角色，让他可以传达他的心情。”
　　牛园同学是以怎样的心情来说这些话的呢。
　　一定是脸通红的，用尽全力，努力的……
　　“我答应了他，希望他把我当做那个女性，把想说的话尽情说出来。尽管如此，牛园同学还是不知道要怎么传达好，支支吾吾的，真伤脑筋。”
　　于是，就有了我看到的那个《潮骚》的情节。远子学姐继续说道。
　　“牛园同学也读过《潮骚》，虽然一看小说就想睡觉，不过这部小说却带给他很大的触动，看完后非常的感动。
　　还说他最喜欢书里的千代子。千代子是个好人……”
　　千代子是新治的青梅竹马，对他保佑倾慕之情，可是最后没有实现心愿。
　　“千代子是个好人啊，井上！”
　　好几次，我回忆起牛园同学说过的话。
　　本以为他会对新治和初江的恋情更有感觉。
　　“想要留下回忆。”
　　“一直，喜，喜欢着你。”
　　无法传达自己对新治的爱慕的千代子。
　　但是，对自己的相貌没有自信的千代子。
　　“我，真的那么丑吗？”
　　当千代子这样问道，新治立刻回答。
　　“什么嘛，你很漂亮。”
　　这句话给千代子的心灵带去了阳光，也使她感到了幸福。
　　——说我很漂亮！那个人说我很漂亮！
　　——那个人真的说了。这就足够了，我不能再奢求更多了。那个人真的这样和我说了。
　　“牛园同学，笑着谢谢我。说这样就能一心一意专心于柔道了……一直在不停的谢我。牛园同学真是个好人。能被牛园同学喜欢上的女性很幸福呢。”
　　远子学姐微笑着闭上了眼睛。
　　“我相信，牛园同学的下次的恋情一定是个好的结局。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你，天野同学。”
　　回答远子学姐时的牛园同学的表情一定是伤心的又是无比幸福的。虽然没有亲眼看到，但是眼里却能浮现出来。我哽咽了。
　　“是呢。”
　　我也低声的喃喃道。
　　“牛园同学是个好人。”
　　夜空中，烟火慢慢消失。
　　华丽的烟火灿烂地盛开着，转眼间又虚幻的消失了。
　　人的思想也和这烟花一样的吧。
　　“烟花……好漂亮啊。”
　　远子学姐睁开眼，怜爱的低声细语道。
　　“这是这个夏天，最后的烟火了吧……虽然有点寂寞，不过，明年的夏天，还会有像回忆中今晚一样的烟火出现的。”
　　就算消失，也许还是有回忆会被留下的。
　　望着窗外的远子学姐的眼中，映出了烟火。
　　远子学姐握住我的手，像要鼓励没有精神的我似的。
　　这是非常自然的事。
　　我装作没有察觉的样子，两个人一起望着窗外的景色。
　　并不是心有所属。
　　只限于今天。
　　就这样，不停的找着借口。
　　
　　——完——