　　努力的小鹿和胆小的旅行者
　　
　　“那个……小鹿，我觉得首先先试着笑笑比较好，那样做的话，一定能交到朋友，老师和学校也会比现在更加温柔的对待小鹿哟。”
　　我被说谎的女老师用认真的笑面这样说着，是在一个月前。
　　在那样讨厌过的私立的娇小姐学校里，我首先开始认认真真地上学了。
　　今早上也是在进教室前，在走廊上为自己鼓劲。
　　“好，笑面，笑面。”
　　给自己暗示，迈出了步伐。
　　“早上好。”
　　先给在门口地方聊天的同学打了个招呼。明亮而清楚。嘴角用力上扬，眼镜也弯如弓，嫣然一笑。
　　“啊……那个……”
　　“还，还没做上课的准备工作呢。今天轮到我啦。”
　　她们像是看到不可能看到的东西一样以一种微妙的表情，转过脸去匆匆忙忙得回到自己座位上。
　　没办法，继续向别的小团体说“早上好”。
　　“哎，昨天，下狠心向高濑君发了邮件。”
　　“哎，是嘛，真有勇气！松田。”
　　“有回信吗？”
　　连头也不回一下，越说越起劲。
　　我就这样僵硬着笑容，走向了自己的位子。然后又向旁边座位的人说，
　　“早上好。”
　　我开始试着笑。
　　这家伙也移开视线，慌张地从椅子上站起来说，
　　“班会开始前，得去上个厕所。”
　　***
　　“竹田你个骗子，即使笑嘻嘻，也完全没有什么好事情。”
　　放学后，
　　我在资料室前帮忙用订书机装订印刷品。
　　把印刷品一张张的组合起来，一边啪啪的装订，一边生气地抱怨着。
　　竹田好像很安闲得笑着。
　　“哎，小鹿很努力啊，了不起！今天，就算被大家无视也没有翘课回家去呢，非常大的进步哟。”
　　“你看见了！”
　　“我是小鹿的班主任嘛。会一直守护小鹿的哟。”
　　看起来只有十岁的娃娃脸的她，毅然地说着。
　　的确，之前在我陷入危机的时候突然出现，对着一群危险人物，像人偶一样没表情的气势汹汹的指责。
　　那个时候的竹田，和在学校里被学校叫做“小千”的竹田，太过于判若两人，即使现在也是混乱不堪的。
　　哪一个，才是真正的竹田呢。
　　“那样的守护啊，呵——最初已经进行的很顺利了哟。我一打招呼，他们虽然还是因为害怕而防备着，但依然回答我说‘早上好’。”
　　一直，觉得讨厌这个学校，和在女子学校里温文尔雅的同学总是话不投机，总是想着不需要朋友。
　　所以，在后半学期突然进入他们的世界，在这个已确定亲密小团体的时期里，自己开始主动和周围说话，非常的需要勇气。
　　然后，使劲紧张着，设法摆出笑脸打招呼，对方也
　　“哎？！啊，那个……早上好！”给我回打招呼的时候，心里都高兴地快热起来，一下子就放心了。
　　虽然只是打招呼而已。
　　就像自己被接受一样，高兴地砰砰地跳个不停。
　　从第二天开始，一进教室，一定向同学们打招呼，试着也在休息的时间坐在附近的同学主动说说话。
　　说起来也只是“下堂课的教室，在哪里？”“这个问题，明白吗？”之类的程度的话。
　　以前的我，时而逃课，时而和老师对着干，被同学孤立。
　　突然被我这样主动搭话，对方也是相当得害怕吧。
　　虽然还是睁眼眼睛，声音变尖的样子，但还是亲切地给我讲解不懂的问题。
　　对，最初的一周，差不多是顺利的。
　　然而，渐渐地即使打招呼她们也呈现出困扰的表情，和她们说话也是没有回音。
　　“哎，心情不爽。我，做什么啦？为何被无视？有什么想说的话，清清楚楚地说出来就好了。果然还是不会喜欢女校。”
　　“嗯嗯，说相处得不顺利，一定是有什么事啦。那时候就到我我这儿抱怨真好啊。”
　　“……一到你这人来，总是让我帮打杂啊。”
　　“哎，没有杂念的工作不好吗？”
　　也许是这样……用订书机啪啪得印刷品的这件事也是，当我察觉到的时候就已经乐在其中了……
　　讨厌！被拉拢的话可不行。
　　“我可不是哭着说要来的哟。因为这可不是什么关照。被无视都已经习惯了，没什么大不了的。只是，明明我这边附赠微笑的打招呼，为什么无视我呢，我是为这个生气。”
　　“我明白哟。小鹿，是个坚强的女孩。”
　　竹田抚摸着我的头。
　　“不，不要啊。别把我当小孩子。”
　　“但是，我一直都是比你年长的老师啊。”
　　“明明是用学生特价票进入电影院的嘛。”
　　竹田微笑地看着贪嘴的我。
　　她把我的头发弄得乱七八糟之后，又满不在乎的温柔得说道，
　　“呐，小鹿。现在你一定是忘了叫朋友的秘诀。”
　　“交朋友的秘诀？”
　　“对，小学的时候有很多朋友吧。但是，自从中学后，因为小鹿很高傲的样子，所以交朋友的实际和拿捏程度之类的，这些东西都变得不知道了吧。但是，小鹿一直努力着，渐渐地就会想出来，所以没问题。那个期间，你会觉得，哎呀，怎么交朋友那么简单。”
　　“嗯，……完全不了解。”
　　我撅着嘴说道。
　　竹田嘻嘻的笑起来。
　　***
　　的确。幼稚园和小学的时候，和周围都相处得很顺利，从没有像如今这样烦恼的时刻。
　　说自己想说的话，然后也传达给对方，即使吵架第二天也会和好。
　　然而如今，总是在意自己的话在对方那里会被怎么想，然后一旦不被接受，心情马上就会变得沉重，已经受够了这种悲屈。
　　我在想是不是因为我进入了与自己格格不入的学校。
　　但是，如像竹田所说，是因为来自自己的不悦，背对周围转身走掉的，相当有这个原因啊……
　　还有，也是因为不论是我还是周围，都已经不再是单纯的满不在乎的孩子了。
　　虽然不是孩子，但也不是大人。
　　说起中学生，是麻烦的。
　　纵使不喜欢，还是必须在集体中生活。果然，还是想要朋友……
　　“哈……要是毕业之前一直被无视的话，怎么办？”
　　我站在鞋柜的面前，叹着气。
　　这里，因为是免试升入大学，还有九年被无视。
　　不，到底还是不要这么想啊……
　　正准备换鞋的时候。
　　啊？什么啊，这个。
　　一个凉爽得水色的信封躺在那里。
　　难道是，情书！
　　但是，我们是女子学校啊。啊，但是，高年级里，有个像是宝冢的男主角一样的学姐，总是被女生包围着，还有很多人送情书送礼物给她。这是在去年的情人节的时候看见的。听说那个学姐，每两周就被告白一次。
　　但，但是，难道是，给我的？
　　不由得慌慌张张的环视西周。
　　确定没有任何人，我快速的把信放进包里，一路小跑的穿过出入口。就这样一直跑到门外，再次看了周围，终于打开了信。
　　我太过形迹可疑。干什么飞舞起来啊，我。不，不是，当然不是飞舞……
　　我一边忐忑不安，一边浏览着便签纸。
　　像女孩子娟秀的笔迹，这样写着。
　　“仔鹿里佳小姐
　　突然写信给你，让你受惊了。我想你一定很惊讶吧。在见到你的时候，我就喜欢上了小鹿。总觉得小鹿和我周围围绕的女孩子哪里不同。虽然不灵巧，但是个坚强的人。想和小鹿说说话。”
　　仅仅是这样。便签和信封都没有寄信人的名字。
　　哇哦哦……果然这个是，情书！？
　　我就像要看出洞似的盯着信纸，脸全红了。
　　从女孩子那里，收到了—情书！
　　
　　谜一样的寄信人的来信，之后继续着。
　　而且，一天几封！
　　早上到学校，准备换鞋的时候，体育课后打开锁柜的时候，从移动教室回来，从桌子里拿出下节课的书的时候，还有在放学后，再次在打开鞋柜的时候，看到那些文雅的明亮颜色的信封，还是会扑通扑通地狂跳。
　　内容都是很简短的，“今天也和小鹿见面了。”“体育课的时候，看到跨越障碍的小鹿。非常的漂亮。”“第二节课，是化学实验。”“我爱读的书是《蒂凡尼的早餐》。小鹿读书吗？”“今天，在家里烤了薄饼，想给小鹿吃。”“早上，睡了懒觉。觉得快要迟到似的急死我了。”等等之类的。
　　这家伙难道是跟踪狂或者神经病？
　　从最开始收到信已经过了一周了。在这中间，我一共收到十八封信。
　　因为双休，在五天间，一天平均三封到四封。
　　果然变态啊！这家伙，为何这样注视着我？连我在便利店买了话梅味的糖果和酸海带都知道？
　　还有我在回去的路上，遇到有点肥的三毛猫，来回摸着它的肚子，给它搔痒之类的事也知道。
　　令人毛骨悚然的另一面，还有点儿心跳的感觉。
　　因为在学校，能说话的只有竹田。
　　即使是没有名字的奇怪的信，也有种谈话的感觉，从锁柜或者从桌子里拿出信的时候，觉得可疑的同时，也充溢着喜悦感。
　　真……真丢脸。
　　但是，被大家无视的我，有一个这样关注我的人，这也是件令人高兴的事。
　　但是，为什么不写名字呢。明明说这么喜欢我，这么想和我说话的。
　　寄信人到底是谁？
　　喜欢读《蒂凡尼的早餐》，在家烤薄饼的不知道真正面目的寄信人，我真的太想知道是谁了。
　　我悄悄地藏在鞋柜的附近，等着看谁来放信，但是到了那个时刻，没有如此之人出现，信也没有。
　　恰巧通过一群同学，用可疑的目光盯着我，我不得不匆忙的离开那里。
　　然后又回去一看，信又在那里了。
　　“嗯……好在意。”
　　放学后，我一边读着最新的信一边走向路边。
　　和竹田商量一下吧。
　　但是要跟她说从女孩子那里收到的跟踪狂性质的信件，肯定会被狠狠地玩弄吧，而且，并不完全是同性恋的话，想必会被嘲笑吧。
　　不，这样不行。
　　“但是，怎么做才知道谁是寄信人了……”
　　就在我怒瞪着淡淡的樱花色的信纸吼叫的时候。
　　从背后伸过来的手迅速地夺过了信纸。
　　“嘻，情书？斑比害羞了。”
　　“嘎！”
　　我回头一看，一个穿得不整齐的叮叮当当的衬衫和粗布裤子，脸和身材格外的好看，像模特儿一样的男人站在那里。脸上浮现出愉快的笑容。
　　“啊，樱井流人……！”
　　我指着他叫了出来，樱井的眼镜闪耀着甜腻的光芒。
　　“还记得我的全名啊，斑比。”
　　“从开始就叫假名！别叫我斑比啊！哎呀，把信还来！”
　　我准备夺回被拿走的信。可是他的手高高地举着，够不着，可恶，生气了。个子高的男人，最讨厌了！
　　樱井很有兴趣似的，浏览着信。
　　“别随便就读比人的信。”
　　“喂，别说着冷漠的话，我和斑比不是朋友嘛。”
　　“我不记得和竹田的男朋友关系好啊。还给我！”
　　咕～就算蹦得跳起来也够不着。屈辱。
　　“哎呀，这封信，是女生写的。呵，斑比的学校，不是女校嘛。斑比，还是王子大人。”
　　“害羞着生气的脸也可爱啊。但是，从粉丝那里收到信的话，那班比在学校做得很好嘛，太好了。”
　　这个有着一张温柔且令人销魂脸庞的男人，嘭嘭地敲着我的头。
　　我回想起在公园里被他一边摸着头，一边簌簌哭泣的样子，脸颊突然变得烫起来。
　　我急急忙忙得甩开他的手，别过脸去。
　　“不是这样哟。这封信不是来自粉丝，是一个跟踪狂写的。”
　　“怎么回事？”
　　樱井的眼睛忽的闪着光。
　　我用一种粗鲁的语气，述说着之前发生的事。
　　因为也没有其他可以说话的人，依靠樱井也是没办法的事。
　　樱井很有兴趣似的听着我的话。
　　“哎，爱读的书《是蒂凡尼的早餐》，品位很正嘛。现在的女中学生，会喜欢读《蒂凡尼的早餐》这本书，真让人感到意外呢。”
　　他嘟哝完随意的事之后，脸上浮现出强烈的笑容。
　　“呐？斑比应该很想知道寄信人是谁吧。”
　　“那是当然的啊。一天收到几封这样的信，好恶心，而且……”
　　我本来想说，我也想和寄信人说说话，但还是生生地把这句话吞了回去。
　　樱井默默地笑着。
　　“好，那么，我来帮助你，斑比。大概，明天就知道写信的人是谁了。”
　　***
　　第二天，放学后。
　　樱井站在校门的前面，全身接受着来往的注目。
　　“喂，那个人是谁？”
　　“不知道，但是真是帅呆了！”
　　“也许我们学校也有他的学生吧。”
　　“喂！喂！用手机发照片给佐矢佳她们吧。”
　　女孩们一边走远，一边擦着脸耳语着用手机悄悄地拍照。要是平时的话，一有形迹可疑的男人早就被老师们嗖地给踢飞来了，不知为何这次却没发现。明明被大量的女生的视线扫射着，樱井却还是悠然自得地笑着。
　　在这种情况下，我应该采取的行动就是，转身悄悄地从只有放学才有可能的后门出去。
　　就在要转脚后跟的时候。
　　“喂……！斑—比—！这边这边！”
　　“！”
　　我吓得跳了起来。
　　樱井大大地挥舞着手，叫着。
　　那个白痴！还想让我怎样被讨厌！
　　樱井以一种轻松突入少女圈的气势，越过了校门。
　　我猛冲到樱井面前，使劲地抓住他的手，朝道路的方向拖曳着。
　　“自动就挽住手，你倒是挺主动的嘛，斑比。”
　　“烦人，闭嘴，快走。”
　　“被比我小的女孩子用命令的口气，心情激动啊。”
　　“哇，为何你，向这边靠近，啊，别抱着肩膀啊！”
　　“因为，是约会嘛。”
　　“从什么时候开始成约会了！不是要告诉我寄信人是谁吗？”
　　“嗯，但是约会是其不可欠缺的。”
　　“没听过吗。我们学校的学生守则里，禁止和异性交往，都有写出来，今天没被老师发现万幸了，但是那样明显，要是指导师被叫出来，那该怎么办。”
　　“老师的话，已经来过了。”
　　“就说是在等亲戚的孩子，马上就会接纳我的。啊，为了以防万一，我还告诉了老师我手机号码和邮箱。然后我说，如果老师也请把手机号和邮箱给我吧，结果那老师高兴地不得了。”
　　他天真的笑容，看起来是个女人都会被迷倒。
　　令人吃惊的是，那些老师好像真的被这笑容勾引了。呃，哪个老师？年轻的老师差不多只有竹田，其他的人应该到了相当得年纪吧……
　　难道是，年过四十还单身的宫原，还是年近六十的学院长……啊，想得都快眩晕了。算了。
　　“对樱井来说，是女人都行呢，会被竹田捅刀子哦。”
　　“啊哈，已经被刺了哦，如果没送到医院就死翘翘了啊。”
　　“！”
　　我心里紧了一下。
　　开，开玩笑吧。
　　樱井戏谑得说着，
　　“偶尔也希望她吃醋到想刺我呢。”
　　“你，这个，受虐狂，变态。”
　　“脸都红透了，斑比真实可爱呐。要是七年前，遇见现在的斑比的话，我一定要和你交往啊。”
　　“我就算死也不要和你交往。七年前发生了什么？”
　　于是，他的眼睛变得更加甜腻，有魅力，非常开心地说道。
　　“嗯……七年期，遇见了小千。”
　　“……”
　　非常津津乐道的感觉。
　　那么说，遇见竹田之后，除她意外的女生都不在他眼中？
　　然而，他明明勾引老师，又对着中学女生散布着好感，说的话做的事都毫无操守……
　　“喂，斑比……最近在学校，小千怎么样？”
　　他闪着甜腻的目光，突然用像拉家常似的自然的语气，询问着大家的事。
　　“怎么样……和之前没什么变化啊。无忧无虑，喋喋不休又爱管闲事。总是很开心的样子。”
　　“……是嘛。”
　　“和竹田发生什么了？吵架……之类的？”
　　说起来，昨天在学校附近碰见樱井也不是偶然的吧。莫非是找竹田。
　　樱井露出读不懂、复杂的笑容。那时，看上去就像一个上了相当大年纪的男人。
　　“不是，我和小千可粘糊着呢。”
　　“啊，是嘛。那就赶快结婚就好了。免得接下去分手哦。”
　　他用手肘推开我，相反得又被他抱住了肩膀。
　　“喂……干，干嘛。”
　　“还在约会中哦，斑比。”
　　他在我的耳边耳语着。
　　啊，脸，贴的好近！哇—为何我的心，扑通扑通的！
　　这家伙，太浪费一张完美的脸了。—啊！犯罪！我清楚地知道了那些被笼络的女老师的心情了。—唔……如此玩弄女孩的心，这个毫无分寸的家伙！
　　“别别别误会了，和你这样只是因为想要知道寄信人是谁。你说了明天就知道了之类话，不是骗人的吧。要是那样的话，我要是报警说无业游民对我做了很下流的事。”
　　他抱着叽叽喳喳的我更紧了，把脸凑近我就像相互要叠在一起似得对我嘟哝着。
　　“太过分了。我对可爱的女孩子可是很诚实的哟。喏，斑比的粉丝，就在那里哟。”
　　“哎？”
　　樱井嚓地动着手指向了我们正对面的那个时装店的橱窗。
　　那上面映着攀着肩膀，互相靠近的我和樱井。
　　还有，在我们后面的地方，一个从建筑物悄悄探出头的女孩子—
　　我们学院的制服！
　　而且，是认识的人！
　　我惊讶的回过头。
　　那个人，没有注意到她的样子已经出现在时装店的橱窗上吧。我的突然转身，让她没时间藏起来，吓一跳的抖了下肩。
　　“！”
　　我和她的眼睛啪得交会在一起。
　　我想我是茫然的。
　　对方也是非常吃惊得睁着眼睛，始终站在那里。
　　她的发尖染着柔和的咖啡色。长长的睫毛和灵动的眼睛。涨鼓鼓的蔷薇色的脸颊。
　　“崛井……彩世。”
　　我嗤嗤得嘟哝着。
　　崛井的脸，眼看着染得满脸绯红。
　　她突然转身，飞快的跑起来。
　　我也没追上去，只是茫然地目送着她。
　　那个崛井，就是给我写信的人？！
　　***
　　第二天。
　　一进教室，就看见崛井被要好的同学包围住，在自己的座位上愉快的聊着天。咯咯的笑声，传进我的耳朵。
　　崛井是从初等部升上来的，她的父亲经营着一家公司，成绩也好也擅于社交。也是美女中的极品，是班上领导型的人物。发型和穿着合适的制服，还有拥有的东西都是品位很高的。崇拜她，模仿她的时尚的人也多的是。
　　这样的崛井，为何昨天跟踪我呢？
　　在四目交接时，又红着脸逃跑呢？
　　果然是因为送信的人，是崛井？
　　我想不出其他的理由。
　　今早上，不管是鞋柜，锁柜还是书桌都还没有出现信的踪影。
　　我越发确定写信的人就是崛井。
　　想问她。但是，身边围着太多的人，不能靠近。
　　崛井瞟也没瞟我一眼，一直就那么笑着。
　　呵，焦虑不安。
　　就这样进入了上课，急躁感却一直增加着。
　　第一节课的休息时间。我率先站起来，朝崛井的方向走去。
　　坐在崛井后面旁边位子的人吓了一跳得看着我。
　　崛井也是惊讶的朝向我。
　　不是昨天看见的那样惊讶得快没呼吸的表情，只是觉得我靠她那么近不可思议。
　　但是，相反的感到不自然。
　　书桌上摊开着的崛井的笔记本映入我的眼帘，看着和信上一样娟秀的字，心脏再次怦怦地响起来。
　　果然，崛井就是送信的人！
　　“啊，那个，昨天我们在外面遇见了呢。”
　　她一边若无其事地收拾笔记本，一边答着。
　　“哎？有吗？我视力不好，或许没注意到呢。”
　　一个冷淡的声音。
　　不是勉强自己冷漠，而是对我的话毫无兴趣和关心的那样的一种声音。
　　心理，骤然冰冷。
　　“给我写信的，不是崛井吗？”
　　她责怪似的对我说道。
　　“什么情况？不—知—道。”
　　这样说着便转过了脸去。开始对其他人说，
　　“喂，比起这个我发现了一家很好吃的炸面圈店，回家顺便去不？”
　　“啊，好啊。”
　　“我也去。”
　　在崛井的周围，热闹的气氛又出现了。
　　我被谈话完全地给踢了出来。
　　放学后，去了图书馆借了《蒂凡尼的早餐》。
　　今天一整天，我都被崛井给无视了。
　　明明昨天红着脸跑掉了。那样丝毫感觉不到的轻微的脚步和美丽的笑脸，从我眼前走过去。
　　显然对那样的崛井生气，但是为何表现出那样的态度，我对崛井的真实意图在意得不行。
　　为何，崛井每天都给我写几封信？为何，要隐藏这件事？
　　一边写着想和我说话的信，一边又无视我？
　　崛井在信中写着爱读的书是《蒂凡尼的早餐》，感觉主人公赫利和自己很像。读着读着，心就像被赫利的话和行为给紧紧揪住了。
　　坐在阅览角的椅子上，打开轮廓已变得金黄的翠绿色的封面，开始读起来。
　　说道蒂凡尼，那是一个卖银饰之类的高级店。即使很少读书的我，也知道《蒂凡尼的早餐》这个标题，还有在电影中，奥黛丽赫本饰演了女主人公。
　　赫本和崛井，都是给人印象深刻的大眼睛，还有在吸引人这方面也是相像的。崛井就是赫利。怪不得很像啊。
　　一边想着这件事，一边翻着页。脑海中，赫利时而变成赫本，时而有变成崛井彩世。
　　主人公是个以作家为志愿的青年。
　　人很好，又充满生机，属于食草系男生。
　　赫利和他生活在同一个公寓里面。邮箱和名片牌上写着“赫利•戈莱特利”和“旅行中”
　　眼光任性可爱的赫利，自由地游走于男人中间。虽然小气，但是随身的少女气让人讨厌不起来，她的身上缠绕着谜一样的经历。
　　他倾慕于这样的赫利。
　　赫利也有依赖他，亲密行动的时候，但是却不能成为真正的恋人。
　　她总是和能给自己带一切闪闪发亮的人，谈着恋爱。
　　关于赫利得角色说明，是这样说的。
　　“她就是一个赝品。”
　　对于主人公，赫利却不是赝品。而是活着的，现实的，有魅力的女性。对方说这也是正确的。
　　“因为她是真正的赝品。所以她深信自己相信的赝品。把那个人从那里扯下来这种事不是谁都做得到的。”
　　不知何为我感觉自己明白。
　　赫利不是幻想中的女子，是很用力活着的，按照自己的想法做自己认为有意义的事。啊，我想现实中也有这样真实的女子吧。
　　一方面，赫利没有给疼爱的猫取名字。她说她没有给它取名字的权利。我们谁也不是谁的东西，因为我们有独立的人格。在自己找到和许多事物融为一体的地方之前，我不想拥有任何东西——
　　“那就是像蒂凡尼一样的地方。”
　　“喏，心没有被令人讨厌的污垢侵蚀的时候。”
　　“令人讨厌的污垢，一定是品质很差的东西。害怕也无可奈何，只有让汗水直流，但是在害怕什么呢，自己也不明白。”
　　“只知道有什么坏事要发生，但却不知道是怎样的事情。你也有这样想过吧？”
　　主人公说，这叫做“不安感”。
　　赫本利又说。
　　要消除这种感觉，要怎么做才好了？虽然尝过酒精，阿匹斯林和大麻，但是最有效果的还是，拦一个的士去蒂凡尼那里。
　　“这样做的时候，心情就会迅速的痛快起来。店里面的静谧和装模作样的架子真好啊。然后，我也知道严重的事情发生了。”
　　正如看到的轻微生活的赫利，她的内心也怀抱着痛苦和不安。
　　不久，赫利的丈夫到来了，她的过去一件一件被挑明。
　　然后，赫利因涉嫌犯罪的罪名，在就要被警察捉住的时候逃亡了，从主人公的面前消失了。
　　我叹着气，关上了书。
　　崛井是以怎样的心情把自己和赫利的相似之处写进信里的呢。
　　崛井彩世这个女子，和赫利一样，是个充满魅力擅于社交的，总是引人注目的，存在于人们的话题中心。
　　但是，也像赫利一样，心中被讨厌的污垢所侵蚀着吧。
　　“唔，不懂。”
　　即使这样絮叨的想着崛井的事，终究也只是我单方面的想象吧。
　　我完全不了解崛井这样的人。
　　我把《蒂凡尼的早餐》放回书架，走出了图书馆。
　　“无论怎样都要和崛井说上话啊……”
　　但是今天崛井的态度看，似乎比数学取得满分还要难啊。
　　我一边扭着脑袋，一边走在走廊上。这时。
　　“喂，小鹿。”
　　从对面走来的是竹田。
　　我睁大了眼睛。
　　竹田手里抱着穿着类似怪兽样婴儿装的婴儿。
　　“哎，雄君。哦哦。”
　　“什，什么。这个孩子，难道是——”
　　“我的孩子哟。”
　　那那那那那，那么说，爸爸是樱井？！
　　其他人也躁动起来，
　　“啊，婴儿。”
　　“好可爱！”
　　他们都聚集了过来。
　　竹田一边微笑着说，
　　“是在休产假的横山老师的小孩哟。男孩子，叫悠人。想着给大家看看，就把他借了过来。”
　　等一下，竹田刚才不是说这孩子是她自己的！
　　想要发火，却被向这边伸出小手，呼呼笑着的婴儿的可爱模样给挡了回去。
　　“悠人君，好像喜欢小鹿啊。”
　　“哎，是，是吧。”
　　悄悄的伸出手，点点指头碰碰他，他一直用黑黑的瞳孔往上盯着，又呼呼地笑起来。
　　可恶，太可爱啦！
　　“哎，悠君真是好看啊。”
　　“竹田，让我抱一下下。”
　　“哎，怎么办我也想。”
　　“小千，我也想抱。”
　　“我也是。”
　　“悠君真是很受欢迎啊。但是，大家这么热情的话，会受惊的哟。”
　　竹田心旷神怡似地看着婴儿的小脸蛋。就在大家都不满的唏嘘的时候。
　　“啊，彩！”
　　我猛抬头看。
　　从肩上取下书包的崛井站在那里。
　　“喂，横山老师的小孩来了哟！彩也过来吧。”
　　崛井吓得动也没动，脸色苍白。脸上生硬的让人害怕，闪烁着危险眼神的她站在那里。
　　起初我以为是因为我的存在让她生气了。
　　但是不是。他她的样子很怪。
　　“彩，怎么呢？身体不舒服吗？”
　　竹田也担心的走近她。
　　“别过来！不要，婴儿，别靠近我！”
　　崛井的声音尖锐高昂，脸上因为恐怖和厌恶扭曲着。
　　婴儿像着了火似地哭了出来。
　　崛井愣住之后马上慌张地说，
　　“感，感冒了……婴儿，会传染的……对，对不起。”
　　她一边颤抖的说着，一边跑掉了。
　　“彩！”
　　崛井的朋友追了过去。
　　竹田一边拼命地抚慰着声音响彻走廊的哭不停的婴儿，一边嘟哝着，
　　“小彩，到底怎么了。”
　　我就像昨天一样，挺立着望着崛井消失的方向。
　　我也还是追上去比较好嘛。但是，我还不是崛井的朋友……
　　就这样想着大家的事，不能动。
　　竹田抱着婴儿回去了，我也放学了。
　　鞋柜里，没有信。
　　我的心里有一种剧烈的痛楚，在刚走出校门的时候，肩膀被人从背后抓住。
　　“！”
　　流氓！我这样想着，一回头，樱井一脸文气的站在那里。
　　“哟，斑比，和蒂凡尼进行得怎么样？”
　　我朝着樱井的肚子，狠劲的打了一拳
　　“噢，好突然……”
　　樱井弯下腰，苦笑着。
　　我一边不甘心的皱眉一边说道。
　　“完全不顺利啊。也不知道原因。”
　　***
　　樱井把我带进附近的快餐店。
　　“随便点自己喜欢的，我请客。”
　　“快餐这种级别，别装爽快了。”
　　虽然嘴上说着讨厌的话，其实真的感激他能听我说话。
　　樱井一边让我吃汉堡包，薯条和苹果派，一边说着话。他托着腮，嗯嗯的倾听着我的诉说。
　　不甘心。
　　明明平常是个只有英俊脸庞的吊儿郎当的男人，现在却是个满分听众。
　　“崛井……为什么看见婴儿，会露出那么恐怖的一张脸。崛井也不是那样的闪闪发光，开朗的，聪明的，受欢迎的。
　　被她这么无视，我感到很不甘心。总感觉很悲惨，心也很痛。
　　虽然想着把信的事忘了吧，和崛井也没关系了，但还是在图书馆读了《蒂凡尼的早餐》。
　　然后，又开始絮叨的想着，崛井也许像赫利一样，有着无法对别人讲的痛苦，我真像傻瓜……”
　　在诉说的同时，自己也被自己的话给刺中痛处，心里一跳一跳地痛。
　　真的好像傻瓜。
　　但是，在学校没有朋友的我，因为那些信，让我稍稍的开心起来。
　　“斑比不是傻瓜哟。”
　　坐在正对面的樱井，温和地说着。
　　“很好啊，这么认真的为了对方烦恼的团团转。斑比，想和蒂凡尼成为朋友吧。”
　　“喂，被给崛井取那么奇怪的名字。而且，不管我怎么焦虑不安，一被崛井无视的话，也不过如此了。还有婴儿的事，她或许真的只是感冒，身体不舒服吧……”
　　“可能吧。”
　　“是啊，没有人会讨厌婴儿的呢。”
　　“千讨厌哟。”
　　“哎……”
　　樱井不插吸管就孤独和气了可乐。
　　“已经讨厌到全身起鸡皮疙瘩的地步。最怕了。有时候都会吐出来。一点都不会觉得可爱什么的。”
　　“骗人！竹田可是很疼爱地抱着横山老师的孩子，笑嘻嘻的直直地看着他啊。”
　　我中途停了下来。因为樱井脸上露出非常苦涩的笑容看着我。
　　“那样的……不认为可爱却自然地想抱着……害羞的不得了吧。”
　　我会像之前在公园里竹田那没有表情的脸，背脊一阵发凉。
　　“她对于自己不能像其他人那样去感觉事物这件事……羞愧……羞愧到……想去死。”
　　我战战兢兢的问道。
　　“不能感觉是指……没有感情？”
　　像人偶那样？
　　“不是，痛苦，悲哀，辛酸的之类的感情还是有的。只是，她不能对大多数人觉得悲哀的事而感到悲哀，而大多数人觉得可爱的东西她也不觉得可爱。斑比一看到婴儿就觉得可爱到想抱吧？”
　　“……嗯。”
　　“那么，如果斑比以外的所有人都认为婴儿毫无可爱之处也不想见到婴儿的话，斑比会怎么做？”
　　“不……不知道，混乱。”
　　婴儿明明是那么可爱的，软软的，让人想保护的，幸福的生命——我无论如何也不会认为婴儿是不可爱的。
　　但是，如果大家都厌恶地说不可爱，我一个人自始至终的说可爱，或许大家一般都觉得我很奇怪吧。那样的烦恼后，或许可爱也就说不出口了。
　　和其他人感觉不到共同的东西，一定很恐怖吧。
　　“……学校里的竹田……不是真正的……竹田？”
　　樱井的回答简单得让人泄气。
　　“不，那个也是真的竹田。”
　　然后，一副销魂的表情。
　　“刚才的话，是我和斑比之间的秘密哟。因为千已经喜欢上斑比了。所以想让你知道千的事情。”
　　“哎，喜，喜欢——”竹田那家伙，不管对谁都是那样子啊。和蔼，开朗，软乎乎，喋喋不休。
　　“啊，那样子的，也是因为人是个多面体吧。蒂凡尼一定也是这样。这不是骗人的，我想无论哪一面都是自己本身。至少我是如此，我深爱着小千，无论哪个层面的小千。”
　　樱井幸福得眯着眼睛。
　　口气明明那么轻浮，表情却很甜腻温柔，深沉。
　　我的心扑通扑通地跳起来。
　　“无论是斑比，表面的蒂凡尼，还是真实的蒂凡尼，能成为朋友的话真好啊。我感觉蒂凡尼在向斑比发送想让你了解她的SOS呢。”
　　崛井，SOS……？
　　向我……？
　　樱井，之后便开始跌跌不休的说着，《蒂凡尼的早餐》是春树翻译作品的巅峰啊，《蒂凡尼的早餐》有一种像给装在银盘子里的烤饼涂上花生酱的味道啊，吃完后甜香和芬香还残留在口中，就像胸中烧起来一样，让人坐立不安，卡波特的《别的声音，别的房间》也很不错……
　　***
　　第二天。崛井，从早上开始就好像很焦躁的样子。
　　她紧闭着双唇，眼神凶险的从正要打招呼的我的跟前走过去。脸色比昨天更加苍白，即使崛井的朋友问她。
　　“彩要早退吗？”
　　“……我不想回家。”
　　她用冰冷的声音回答着，让对方走开。
　　应该和昨天大叫别让婴儿靠近有关系吧。
　　我和崛井的位子，刚好在教室的两端。
　　我别过脸，悄悄地窥视着崛井，她放在桌子上的手紧紧握着，咬紧了牙齿。
　　——蒂凡尼，在向斑比发送想让你了解她的SOS呢。
　　是这样吗……我会想起樱井的话，胸中像被压过一样的疼痛。但是，在信里，你希望我了解你什么呢，我不知道，崛井。
　　我恼火的想着，一眼看过去，崛井正看着我。
　　纠缠一样的虚弱眼神。
　　心脏就想要停止一样，肩膀抽动着。
　　双目交会，崛井在一瞬的惊讶表情之后，直直的瞪着我。
　　但是，那张眼看着崩溃快哭出来的脸，慌张地埋了下去。
　　怎么办。
　　躁动的感觉无法平静。
　　现在马上，想要追问崛井。
　　到底，发生了什么事？
　　一下课，我就向崛井的座位走去。
　　如预想的那样，崛井转身背对着我，开始向旁边的人说话。
　　“……小鹿，真让人生气啊。”
　　嘶哑低沉的声音。
　　我突然在崛井的背后停住了脚步。
　　被搭讪的那个人，慌慌张张的说道。
　　“喂，喂，彩……”
　　崛井像被什么追赶似的，阴沉着眼继续说着。
　　“一副我和你们不同的表情，明明一直无视我们。突然低三下四的打起招呼……事到如今，太迟了……”
　　崛井说的话，挖走了我的心。
　　从身体蹿起了一股血气。
　　低三下四？
　　事到如今，太迟了？
　　是那样的吗？
　　“我，给小鹿写信了。我一直看着小鹿。想着要戏弄一下小鹿……一般收到信的话，都会不舒服吧……然而小鹿却高兴得很。”
　　从指间开始，身体渐渐失去了热量。
　　为什么要站在这里，我不知道。
　　“别，别说了，彩……”
　　教室里回复了安静，看着现在的我们。
　　崛井，没有停止。
　　好像还远远不够的样子，继续吐着恶毒的话。
　　“我们也是，完全无法和小鹿说话。因为最先无视我们的是小鹿你。在这个班里，没有仔鹿里佳这个学生。”
　　我，因为收到信，开心过……
　　原来还有注视着我的人……
　　然后，只是戏弄？
　　看着被愚弄的我，笑了吧？
　　不要和我说话，崛井是这样下的命令吗？
　　所以即使我说“早上好”，大家也都移开视线，装作没听见的样子？
　　我，明明那么努力——崛井，只是在游戏吗？
　　但是，为什么用那么怯弱的眼睛看我？写什么《蒂凡尼的早餐》的赫利和自己很像？真正的，只是在戏弄我吗？！
　　冷掉的身体，这次渐渐热了起来，脸颊和头顶就像燃烧起来一样，眼看就要变得通红，我一走进崛井，就朝她的脸打了个耳光。
　　相当大的一个声音响彻开来，同学们呆住了。
　　崛井也是后仰倒几乎要从椅子上掉下去似的，目瞪口呆地盯着我。
　　“别开玩笑了！！”
　　我感觉喉咙就要裂开，血就要奔出来似的大声叫着，
　　“往别人的书桌，鞋柜里随意放那些矫揉造作的信，说什么戏弄！别说谎！！！”
　　崛井噌地抬起头来，站了起来。同时，给我来了一巴掌。
　　“我可不记得有做过要被你称为骗子的事！”
　　我又再次扇了过去。用手掌，啪的一声回响着。
　　“那么为何，看着我一副要哭出来的样子！”
　　崛井朝我猛扑过来，扯着我的头发，踩着我的脚，向我踢过来。
　　“看错了！不仅是头脑有问题，眼睛也有问题！”
　　你才是，走路姿势超奇怪！不服输地踢了回去。我也拽着她的头发，来回打着嘴巴。
　　对方也是同样的砰砰的打回来。最后倒在地板上，更加激烈的扭打在一起。
　　崛井用闪着寒光的眼睛直直的盯着我。
　　我也不甘示弱。
　　“想叫救命的话，就说吧！”
　　“谁要向你求饶！”
　　崛井把我推开站了起来，随手捉了把椅子，就在她扬起椅子的那一刻，
　　“小彩，STOP！”
　　竹田出现了，插在我和崛井的中间。
　　我和崛井，都停止了动作。
　　竹田朝向抡起椅子的崛井，无精打采的脸上开始笑起来。
　　“哎，听说小彩和小鹿在职业摔跤，吓了我一跳哟。这在教室里不行哟，必须要完好地得到老师的许可后，在体育馆之类的做哦。”
　　“……啊。”
　　崛井哆哆嗦嗦得抖着。
　　眼睛里浮现出焦灼的目光。
　　“喂，小彩，要是想和小鹿玩的话，放学后，带上老师三个人一起玩吧？小彩的话也好，小鹿的话也好，我都会好好地听你们说。啊，还会给你们沏上我珍藏的奶茶。”
　　如平常一样，竹田轻轻地笑着。
　　下一个瞬间，只听哐当一声，窗玻璃碎掉了。
　　崛井把凳子扔向了窗子。
　　“你，你……”
　　崛井全身震抖着，满脸怒气地叫了出来，
　　“你，懂什么啊！”
　　崛井从教室飞奔出去。
　　这次，我毫不犹豫地追了上去。崛井的眼神和声音，不一般！我心里不安得像快要压坏似的。
　　竹田也跟着我跑了过来。
　　崛井把裙子的下摆翻转过来，在走廊上快速的奔跑着，跑下了楼梯。
　　第二节课的上课铃响起来。
　　“小彩，等一下！”
　　“崛井！”
　　总是大声叫着，崛井也像没有听到似的，渐渐地跑掉了。
　　——啊，崛井原来速度那么快？
　　在楼梯上，那越级飞而直下的身影，越来越让我感到不安，背脊阵阵发凉。
　　危险也好，受伤也好，好像崛井从来没有想过。
　　鞋子也没换就直接闯过出入口，直冲冲地从校园走向门口，身体向前倾了倾，探出头来，就这样跑了出去。
　　眼看人行道上信号灯就要变成红灯。
　　即使如此，好像崛井也没有停下来。
　　“危险！崛井！”
　　车子鸣起了喇叭。
　　在最极限的地方，车停止了。
　　崛井就那样继续跑着。
　　崛井，崛井，你怎么了？！为什么要自暴自弃到那种地步！
　　我的心脏快要停止了！
　　突然，竹田蹲下了。
　　“怎，怎么了！？竹田？！”
　　竹田呆滞的一动不动地盯着地面，微微抖动了起来。
　　“竹田，喂！竹田！”
　　我摇着她，她就那样盯着地面，用一种像是挤出来的声音说道。
　　“没，没事，只是头晕晕眩。小鹿，快去追小彩。”
　　我犹豫着，就这样丢下身体不好的竹田好吗。
　　但是，不知道现在的崛井会干什么事。
　　“马上就回来。”
　　说完便去追崛井了。
　　崛井一点都不累似的，发疯了一样登上了坡道。
　　前方是一个能俯视铁轨的天桥。
　　崛井站在上面，想要爬上栏杆。
　　“别做傻事！崛井！”
　　我跑的都快喘不过气，一边走上阶梯一边大声喊叫着。
　　“闭嘴！别过来！”
　　“发生什么事了？别随便站那么高，说话啊！”
　　崛井就那样骑在栏杆上，强烈地摇着头。
　　“你们这些人，什么都不明白！”
　　我的胸中，好像有什么啪的裂开似的，悲伤，痛苦的心情蜂拥的混杂一起。
　　在崛井的面前，我叫喊着：
　　“没那回事！我在图书馆把《蒂凡尼的早餐》借来看了！因为你说过你喜欢‘蒂凡尼’！因为你说你和赫利很像！我想了解你！——所以，不要说完你们不明白后就逃走啊——！你若不对我说出来，这才是，真正地，完全地，不会明白吧！！！！”
　　崛井泪眼婆娑的看着我。头发凌乱的散开着，贴在脸颊。
　　“不明白啊。因为，爸爸和妈妈……自从出生以来，我是一什么样的心情存在，他们一点儿都不明白。从知道有了‘初’之后，就一直沉浸在肚子里的孩子身上……，我的事，他们完全都不放在眼里！”
　　“初？是你的弟弟？被婴儿抢走了爸爸妈妈，所以吃醋？那个，也太孩子气了——”
　　崛井扭曲着面，发出悲痛的声音。
　　“我不是爸爸和妈妈的亲生孩子！”
　　我顿住了。这个……怎么回事？
　　“只，只有我不是真正的家人。因为妈妈不能生孩子，在我很小的时候，就被抱到了崛家当养女。之前，我呆在孤儿院，因为是弃婴，所以我也不知道谁是我真正的父母——”
　　脑袋好像被球棒打了一样嗡嗡作响。
　　崛井是养女？
　　《蒂凡尼的早餐》中的主人公，知道了赫利的来历的时候，也是这种心情吧。
　　“若不做个好孩子，会被送回孤儿院吧。一直这样害怕着。
　　就像赫利一样，心中被污垢侵蚀着，在黑暗中一跃而起时汗水滴滴答答得留着，害怕着，害怕得不得了。到了中学的第一个生日，那天，爸爸特地请假没去公司，为我举行了比平时更盛大的庆祝会，想着终于成为了崛井的孩子——然而，妈妈看起来很开心地说‘我怀孕了，明年，就生小孩了’——这之后，每天都像是在针毡上行走一样……！初出生之后，更是这样！我，就算烤薄饼，爸爸妈妈也不像以前那样高兴。初一笑，她们就一直逗他。连我泡的红茶冷掉了也没察觉到。我晚上谁不着，睡了懒觉早上迟到，他们也不生气。只顾着喂奶给初。
　　初是爸爸妈妈的亲生孩子，我不是，所以现在我怎么样都无所谓吧！”
　　为何，崛井写自己和赫利很像。
　　为何，害怕竹田抱着的婴儿。
　　崛井也认为，自己和赫利一样是赝品。
　　表面是既开朗又善于社交的中心人物，但是崛井自己也最明白，那样的赫利•戈莱特利是赝品，因污垢在心中渐渐扩散着而深陷烦恼。
　　父母给弟弟取了“初”这个名字，对于崛井也是打击吧。
　　对父母而言，那个初出生的这个孩子才是真正的第一个孩子吧，所以取了有这个意思的名字。
　　一想到崛井的心情，我就说不出什么安慰的话。
　　我没有经历过崛井经历过的事。
　　但是，但是——，即使我，也曾经被带进危险的境地，直到被竹田所救。
　　说什么班上的同学们，一点也不了解我的心情！
　　明明完全没有那种事。
　　必须说点什么！眼看崛井就要越过天桥，想铁道走过去。
　　“崛井，回到这里来吧！你在信上写着想和我说话，对吧？我也是，想和你说话！这样的话，或许更能了解崛井，我也想让你了解我。呐，崛井，一直，一直在看着我吧。我在收到信的时候高兴的样子，你也知道吧。我，也想要朋友。总是翘课，是因为一个人在教室，是很悲惨寂寞的。
　　但是，我也想——在那里——在学校，交朋友！
　　所以，回来吧，崛井！”
　　崛井怯懦地叫着。
　　“已，已经不行了。明明一直伪装着——却做了那样的事。回不去学校了。不想去！”
　　“这个也是和我一样哟。”
　　“不一样，小，小鹿……是坚强的。果然小鹿还是不明白。谁也不会明白我的心情——死了算了！”
　　就在崛井抬起另一只脚，膝盖靠在栏杆上的时候。
　　“是……啊……不……明……白。”
　　没有抑扬的冰冷冰冷声音。
　　崛井停止了动作，睁大了眼睛。
　　我也回过头去。
　　站在那里的事，如人偶一样有着空洞表情的竹田。
　　和那个晚上一样。
　　明明在夏日的阳光中，空气却突然变得冷咻咻。
　　这样无机质的，无表情的，空虚的脸
　　“小彩，为何想死了，不明白。小彩的烦恼，不明白。在怕什么呢，不明白。”
　　崛井难以置信的凝视着竹田。
　　微微张开的嘴唇颤抖着。
　　竹田向崛井靠近了。
　　一步，一步，崛井的脸上落着胆怯。
　　“我完全不明白小彩所感觉到的，疼痛，痛苦，悲伤，寂寞。就算小彩从这里掉下去，被火车撞死，内脏被辗得稀巴烂，我也不会有任何想法。”
　　竹田已经来到了崛井的身边。
　　就这样面无表情的伸出双手，像是要将崛井从天桥上推下去一样的恐怖，再次向前迈出了一步。
　　崛井哽咽着如同请求宽恕一般说道。
　　“不要，不想死啊……”
　　我大叫起来。
　　“所以，从那里下来，到这边来，崛井！”
　　崛井踌躇似的看着我。
　　我伸出了手。
　　“来，崛井！”
　　崛井再次看着竹田，哆嗦着把伸向栏杆的脚缓慢的收回原来的地方。
　　这个时候，一辆火车从天桥底下呼啸而过。
　　崛井被这个声音惊得手滑了一下。
　　她的身体，倾斜了。
　　“崛井！！！！！”
　　我的声音被淹没在火车的轰鸣声中。
　　汗水流眼睛，视线模糊起来。
　　刹那间，或许连一秒都没有。
　　但是，对于我，在那一瞬的时间里却感觉像过了好几个小时一样漫长。
　　在模糊的视线里，崛井偏向铁道的身体，像慢镜头一样映了出来。
　　扭曲着的脸，大大地张开嘴，叫着救命的崛井的脸。
　　伸展开来的两只手臂。
　　以及，把它们牢固地紧紧握住的另外两只手。
　　这双手把崛井拉了回来，崛井的身体从栏杆翻落下来。
　　咚，的声音。
　　用手揉揉眼睛，在突然变得清晰的视线里，在天桥仰面倒下的竹田，和压在她的身上的崛井闯入了我的视线。
　　竹田伸出双手，冰冷的仰视着天空。
　　崛井紧紧地搂住竹田，抽抽答答的哭泣着。
　　“不要，不想死！不想死！我不想死！”
　　然后——
　　仰面的竹田，用像人偶一样空洞的眼睛，就这样仰视着蓝天——
　　就像紧抱着珍贵的东西一样，
　　竹田悄悄地把两手，
　　放在崛井背上，
　　“……所以，再做这样的是不行了哟，小彩。”
　　用一种没有抑扬的声音，淡淡的，低语着。
　　***
　　在回到学校的路上，崛井一直在呜咽地哭着。
　　我一边和崛井并排走着一边握着她的手。崛井也生硬地握回我的手。
　　我还不知道要对崛井说些什么才好。
　　大概，崛井和我现在的感受一样，因为那种不知所措的感觉从紧紧连接的手中传递给了我。
　　尽管那样，我们一直握着彼此的手。
　　竹田也没有表情的一直沉默着。
　　竹田在想些什么，不知道。
　　樱井说，小千不能和其他人一样感觉到东西。
　　因为这个，觉得惭愧得不得了。
　　如今竹田也还觉得惭愧吗……
　　但是，阻止叫嚷着想死的崛井，把她拉回来的，的却是竹田。
　　看见校门了。
　　崛井肯定害怕见到大家吧。握着我的手的手指紧紧充满着力量。所以我为了鼓励她，握了回去。
　　没关系，我跟着你的。
　　这个时候，在校门旁边，一个年轻的男人突然起身了。
　　向着我们举起一只手，悠然地笑着。
　　樱井——！
　　又来学校？！
　　这次到底是做什么呢？
　　脑海中出现了一个接一个的疑问。
　　竹田带着空洞的表情从我们面前走过，我们的表情飞速的变化着。
　　她加快了脚步，走在了我们的面前。
　　樱井温柔地眯着眼睛，露出甜蜜的笑容靠近了过来。
　　竹田，更加快步地走起来。
　　竹田，现在是什么表情呢，用什么的眼神看着樱井呢，只是在那小巧的背影中，不知道。但是，为了尽早回到樱井身边，一个劲儿的前进着。
　　她开始大步地走，樱井的眼神，越发温和地闪耀着，嘴角渗透着幸福的微笑。
　　竹田最后变成了小跑。
　　“谁……谁……”
　　崛井呆呆的问道，
　　“竹田的……”
　　正准备说男友的时候，樱井张开了双手，炫目地笑着。
　　竹田飞入了他的怀抱。
　　樱井很怜惜的紧紧地抱着她。
　　竹田低头靠在樱井的胸前，樱井用环着竹田的手，紧紧地把她搂过来，让脸靠近她脖颈。
　　完全重叠的身体，充满力量的手指都要把衣服弄皱似的，踮着脚尖和弯曲的后背，樱井的发丝垂在她的颈部。
　　我们茫然地看着这场只能在电影和电视剧中看到的甜蜜爱情画面。
　　但是，却永远不能插足其中。
　　我们面面相觑，太尴尬了。
　　脸红通通的。怎么办？走？不，被其他老师发现的话就不妙了。我们就这样牵着手，细语着，渐渐的靠近他们。
　　于是，听到竹田的抽泣声。
　　“我……想为……流君生一个孩子。”
　　然后，樱井像是被赋予了世间所有的幸福一般，回答道。
　　“嗯……”
　　***
　　那样露骨的爱情画面，让我们都失了神。
　　事后，崛井大口地吃着沾满花生酱的炸面圈，鼓着嘴说。
　　“总觉得我们，呆呆的站在那里，真像是傻瓜一样呢。就在前一刻，还一直想着碰到大家应该用什么样的表情来面对，如果要让父母知道了又会这么样。结果这种心烦的感觉一下子都消失了。”
　　“是吧，因为是在学生面前嘛，稍微避讳一下啊。”
　　“一回到教室，吓一跳，又回到平常的竹田啦。”
　　“那个变身，还真让人胆怯呢。”
　　“的确，我在桥上的时候，真的以为小千要推我下去了呢。”
　　紧绷的鼓着脸颊之后，崛井突然变成一副认真的表情低语着。
　　“……小千，把我拉了回来，抱住我不放。平常明明只会傻笑，像个小孩子样。”
　　“……是啊。”
　　“说起小千，什么人物啊。”
　　“不知道。不过，无表情的竹田也好，傻笑的竹田也好，都是真的竹田哟。
　　不论在教室里伪装的崛井，在这里和我发牢骚的崛井，还是没有自信的胆怯的崛井，也全都是和真正的崛井彩世一样。”
　　“等一下，说什么胆怯！”
　　崛井再次紧紧地扬起眉。
　　以外的充满怒气，之后又马上陷入了反省中，但是赌气时，却又是一副若无其事的表情，这些事都是这几天才知道的。
　　——我呢，真的从一年级的时候，就在意小鹿了。
　　在那个热闹的一天，两个人一齐对着同学道歉，被要求写反行文，作为处罚，被命令打扫校长办公室……崛井一边移动着拖布，一边红透脸的这样告白道。
　　——从二年级在同一个班后也一直注目着小鹿。但是小鹿谁都不理，既是一个人也好像无所谓的样子。好强啊，我这样想着。
　　——然而，突然开始微笑着打招呼之类的，我觉得不爽起来。然后，对大家说禁止和小路说话。因为小鹿和其他人变好了，我不要这样……
　　——爸爸妈妈被初抢走了，要是小鹿也变成别人的，那该怎么办呢……
　　之后，突然就翻脸了，我呆住了。
　　但是，她蜷缩着身体望向上方的我，拼命忍住眼泪战战兢兢地向我道歉说“对不起。”时，我的心一下子又被揪紧了。
　　啊啊，就像《蒂凡尼的早餐》里的主人公一样，这次是对自己吃惊。
　　崛井这家伙果然和赫利很像。
　　就那样，我们渐渐地了解着对方的事，经过数天后的今天，我们就像这样，在炸面圈店，变得可以真心交谈了。
　　我问她家里的情况怎么样了。
　　“还是老样子，被初粘着。”
　　她就皱着眉回答。
　　“但是，没有像之前那么不安了。呐，小鹿的父母和我的父母，不是都被叫到学校来了吗。那天，回家后，被爸爸被拉到怀里紧紧地抱着。这种事从小时候开始就一次也没有过。妈妈一边哭一边生气。啊，虽然没有血缘关系，但是不是家人的话，不会那么认真的生气吧。我这样想着，心情也一点点的好起来了。”
　　“是啊，我爸妈也生了很大的气呢。这个月，零用钱都少了一半的说。”
　　“哇，好严厉啊。”
　　“所以，再要一个炸面圈，崛井请客。”
　　“等一下，这个月我也很拮据啊。”
　　两个人，哇哇的喧闹着。
　　或许崛井和我，都想赫利一样在搜寻着自己的地方。
　　不是，不仅仅是我们，“旅行中。”的人一定，不管在学校还是街上，都有很多很多。
　　——在这个现实世界中，如果有一个地方，可以带给人如同正身处蒂凡尼的店中一样的好心情，而且家具齐全又能给猫咪随便起名，那就再好不过了。
　　一边做着那样的梦，一边寻找着属于自己的蒂凡尼。
　　在《蒂凡尼的早餐》中，虽然赫利因为过去的罪行暴露了而逃亡，但是故事的结尾却是不可思议的明朗。
　　听说，主人公在数年后，好像和赫利•戈莱特利在一起了。
　　然后赫利像以前那样自由，毫无惧色地坚持着自己的人生，活得十分潇洒。
　　赫利即使现在还在“旅行中。”吧。或许，已经找到像蒂凡尼那样的地方。
　　不知道为什么，回想起竹田和樱井甜蜜的爱情场面的时候，心中有种害羞而又温暖的感觉。
　　“呐，说起小千，会和那个帅哥男朋友结婚吧。”
　　“嗯，而且是奉子成婚哦。”
　　如果这样说的话，大家一定会很激动吧。
　　即便如此，竹田还是会依旧笑嘻嘻的吧。
　　一个和竹田与樱井长得很像的小孩被他们两牵着，东倒西歪的走着，这种场景不时在我的脑海中浮现。竹田也好樱井也好，都是满脸幸福——这一定是个相当好的未来，于是我开心的笑了。
　　
　　——完——