　　远子阿姨炭的秘密
　　“啊，好可爱啊！和流人婴儿的时候一模一样呢！”
　　远子姐看着麻贵手里抱着的悠人，眼睛里闪烁着光芒。
　　为了见一见三天前刚出生的小侄子，远子姐连夜坐电车坐船，只用了一天的时间就从北海道的下宿回到了老家。
　　“什么？什么？果然是和我一个模子里刻出来的男子汉吧！”
　　没想到自己儿子被称赞，自己也能这么开心。不过麻贵很快的就对着兴致勃勃的我泼冷水。
　　“啊呀，真的是这样吗？我们家悠人可要比某个不中用的家伙要长得感性得多呢。对吧，悠人？你不能像你爸爸一样脚踏两条船三条船，随意玩弄女人哦。”
　　“你不要给婴儿灌输一堆奇怪的事啊！而且不是爸爸是daddy！悠人要叫我daddy。对吧，悠人。”
　　“喂，daddy算什么啊，这样叫脑子会变坏的，所以别这样。悠人要叫我们爸爸妈妈。”
　　在医院的病床上，麻贵紧紧抱着悠人，背向了我。
　　“话说啊，你从刚才开始就一直霸占着悠人啊。也让我抱抱。”
　　“哼哼，这就是做妈妈的特权。”
　　麻贵把自己的脸往悠人嫩嫩的粉色的小脸蛋上蹭，还满脸幸福的微笑着。对很强势的麻贵来说，这种充满了母性的表情，让人一下就被吸引住了。悠人刚出生三天，这个傲慢的公主已经完全变成了一个母亲，这让我感到很吃惊。
　　因为这样就擅自决定悠人的事，我还是不能接受。
　　嘛，比起刚知道有了悠人的时候，“他不是你的孩子，是我的孩子”这种冷漠的话语，现在能让悠人叫我“爸爸”，已经很不错了。
　　不过当初我叫嚣说，“给我堕掉”。三天前，被告知说孩子出生了的时候，我真的都不敢来医院。
　　不过，刚出生的悠人被放在了育婴室，我看到他和其他婴儿在一起很安稳的睡觉的时候，总觉得十分感动。
　　我贴在窗上，使劲的盯着他看的时候，他突然睁开了眼，还冲着我笑。
　　麻贵把我当成傻瓜一样说，那一定是错觉。不过我相信这代表着，悠人知道我是他的爸爸，曾经也听说婴儿很有这方面的感应。
　　所以呢，现在的我已经完全败给儿子了。
　　每天都逃课来医院。
　　“你怎么又来了？”
　　我也不在意麻贵的这种牢骚，一直努力的想让悠人叫我“daddy”。
　　“我绝对要主张爸爸的特权。我说啊，远子姐也认为叫‘daddy’比较有美国的家庭情景剧的感觉，很帅吧？”
　　“还是叫‘爸爸’比较正常对吧，远子？”
　　“唔，那个……”
　　远子姐一下子被两个人逼问，不知如何是好。
　　“我觉得叫papa和mama又简单又好听。”
　　她很勉强地笑着说道。
　　“papa？”
　　我喃喃道。
　　“mama？”
　　麻贵喃喃道。
　　远子拍了一下手，双眼充满了幻想说道：
　　“对，papa和mama！这种能够无拘无束的气氛很棒吧。对这么小的孩子来说，叫papa和mama最合适了。”
　　对她闪耀着的表情实在是束手无策，我和麻贵同时叹了一口气。
　　“那个，让我抱抱悠人吧。”
　　“好好，这是远子阿姨炭哦。”
　　“阿姨炭？”
　　远子姐的表情一下子僵住了。
　　“是啊，你不是我们悠人的阿姨吗？”
　　“的、的确是这样，但我才十八岁，还是个朝气蓬勃的女大学生……”
　　她垂下了眼，一副可怜的表情嘟哝着。
　　果然被叫做阿姨的话，心情很复杂啊。
　　“呜呜，是流人的错，没有做好有计划性的家族计划。竟然高二就当爸爸了。害得我也变成了阿姨啊。”
　　“啊呀，阿姨炭这个称呼也不错啦，挺可爱的啊。悠人一定要叫阿姨炭哦。来，远子阿姨炭。看这个梳着三股编成的麻花辫的飞机场就是远子阿姨炭哦，悠人。”
　　“飞机场三个字是多余的！”
　　远子姐鼓着脸反驳着。麻贵则是不断地叫着“阿姨炭”“阿姨炭”。
　　远子姐因为进了北海道的大学，都不能像以往一样经常见面，所以现在麻贵要好好地捉弄一下她。
　　怀孕的时候，在学校的画室里看着远子的画。
　　“远子……不知道现在怎么样了呢。都不和我联络，真是薄情的人啊。”
　　麻贵如此低声喃喃的时候，表情显得十分寂寞，而现在却很有活力的闪耀着光芒。
　　“真是的！如果被麻贵这样的妈妈养大的话，我真为悠人的将来担心呢。啊啊，这么可爱无垢的天使，要是变得和麻贵一样喜欢说，那该怎么办啊。”
　　在远子姐叹气的同时，有个和远子姐长得很像的人，犹豫不决地走进了房间。
　　那是我妈妈。她好像刚从办公地点赶过来。
　　“叶子阿姨！”
　　远子很开心的飞奔了过去。
　　妈妈很生硬的对远子姐说。
　　“你看起来很精神呢。”
　　声音和表情都十分平淡，但那其实是她害羞的象征。
　　和远子姐说话的时候，妈妈还是显得有些紧张，语调也十分生硬。即使这样，两人的距离也在一点点的缩近。
　　今天也因为远子姐要回来，所以提前写完了稿子，赶了过来。
　　两个人很开心的聊着天，看着有种很温暖的感觉。
　　“听我说啊，叶子阿姨。麻贵也真是的，要让悠人君叫我‘阿姨炭’呢。这样称呼十几岁的少女，实在太过分了吧？对吧，叶子阿姨。啊！但是——我也在把阿姨叫做阿姨了呢……”
　　妈妈对慌慌张张的远子姐说。
　　“……直接叫叶子的话，会很奇怪吧。反正……我现在也不介意啦。”
　　听到这么，远子姐笑了出来。
　　“太好了。”
　　妈妈也咧开嘴笑了。
　　不过，在我们很小的时候，每当远子姐叫她“阿姨”的时候，就会摆出一副臭脸。不过总会被结衣阿姨责备说“这样可不像大人哦，叶”。
　　我突然因为意识到了很重要的事，而浑身颤抖。
　　悠人要怎么叫我妈妈呢！
　　妈妈应该是悠人的祖母……所以果然是，奶奶——不，这样叫不太妙。大概——不，绝对会被讨厌的。妈妈肯定会很不爽。她看起来还很年轻，而且年龄不详，不，应该说是看起来绝对不像是有孙子的年纪……
　　不过，如果叫“叶子小姐”的话……就会感觉很陌生。我小的时候就不被允许叫她妈妈，而是要叫她“叶子小姐”，因而留下了精神创伤。
　　那个时候，妈妈好像不太想把我当做她的儿子。其实说穿了，也就是像结衣阿姨说的那样，只是妈妈不够成熟而已。所以不想被人叫做“阿姨”或是“妈妈”。
　　所以如果被叫做“奶奶”的话会很糟糕啊。
　　在我烦恼的同时，麻贵把悠人抱给妈妈看，并说道。
　　
　　“悠人，快，和叶子奶奶炭打个招呼。”
　　
　　[[IMG,f04b72d599fc770996b402b470c768b8,723,1024,132753]]
　　
　　空气一下子冻住了。
　　我和远子姐都战战兢兢的看着妈妈。
　　妈妈的脸在抽动，嘴角上扬了起来，眼睛像冰块一样冰凉冰凉的。
　　“我、我我我都被叫做阿姨炭了，所以就凑个对，叫做叶子阿姨炭吧。”
　　“说的也是啊，阿姨炭和奶奶炭其实发音只差一个字啦，没什么区别的。”
　　“所以如果有叶子阿姨那么年轻美丽的奶奶的话，年龄差距大一点更能让你魅力倍增啊。”
　　“是啊，悠人一定也会很自豪的。”
　　“看起来最多只是母子，会让大家大吃一惊的。”
　　我和远子姐拼命的缓和着气氛。
　　但是，麻贵又很直率的说道。
　　“说的也是啊，实在看不出是悠人的奶奶呢。所以悠人远远的叫奶奶炭，也不会有人知道是谁的，来，悠人，这个是悠人的阿姨炭，这个是悠人的奶奶炭。阿姨炭和奶奶炭的发音很像，千万不要搞错哦。”
　　她不断地重复那个词，感觉像是故意的。
　　然后，她好像察觉了什么。
　　“啊呀，叶子小姐，你好像脸色不太好啊。是不是不喜欢奶奶炭这个称呼啊？”
　　她微笑道。
　　故意的，她绝对是故意的。
　　我和远子都僵住了。
　　妈妈的肩膀好像在颤抖。不过她却用很冷静的声音（虽然，嘴还是很僵硬，脸也很抽搐）说道：
　　“不，爱怎么叫就怎么叫，因为，我可是这个孩子的祖母啊。”
　　   * * * * *
　　发生了这件事后的第二天。
　　我再去病房的时候，没有看到麻贵，而是远子姐坐在床上抱着悠人。
　　悠人像天使一般睡的很安稳，远子姐用一副慈祥的表情看着他，嘴靠在他粉色的小耳朵边，念念有词。
　　静下心来听，便能听到她温柔的声音。
　　“远子姐姐炭，远子姐姐炭。”
　　我想要说些什么，却还是忍住了。
　　心中浮现出了令人怀念的景象。
　　
　　——流炭。
　　——远子姐姐炭。
　　
　　小的时候，我们是这样称呼对方的。
　　在阳光照射下，十分温暖的起居室里，结衣阿姨很开心的做着家务的同时，远子姐在读书给我听。
　　轻盈的三束辫子，圆圆的眼睛。
　　当结衣阿姨叫道“吃点心咯”的时候，我们就会很开心的站起来，吧嗒吧嗒的跑过去。
　　回想起这种光景，心就像被揪紧了一样。
　　远子姐又开始轻声低喃着远子姐姐炭，远子姐姐炭”。
　　我闭着眼，享受着那甜美的声音。
　　 
　　——流炭，一会再给你读书哦。所以我在爸爸的房间里偷偷地把这本书吃掉的事，要保密哦。
　　——嗯，远子姐姐炭。
　　
　　——完——
　　 