　　“文学少女”今天的点心
　　～好色五人女～
　　
　　我看到了那样的远子学姐。
　　
　　六月的校舍被雾和雨围绕着。
　　因为今天要做值日，所以我早早的来到学校。看到远子学姐在楼梯口的鞋柜边。
　　现在的日本，基本上已经看不到这种留着及腰麻花辫的女高中生了。
　　不过，她所站的地方，不是三年生用的鞋箱。而是二年级的——而且那不就是我们班的鞋箱吗？她站在那种地方做什么啊？
　　她聚精会神的在鞋箱前晃来晃去，像猫尾巴一样的黑色麻花辫也随之摇摆着。
　　而且，仔细一看，发现她的手上拿着一个紫色的信封。
　　她想要把信封放进去，却又摇了摇头，收回了手。这样反反复复了好几次。
　　她到底在做什么啊？
　　看起来很紧张的样子，还有些害羞——那紫色的信封，莫非是情书？
　　那个远子学姐竟然写了情书？不可能！
　　不想扯上关系，所以就像平常一样假装没看到，转身就打算离开。但脚却怎么也不听使唤，一动也动不了。
　　因为我不得不去鞋箱前换鞋，没办法了，我走向了远子学姐。
　　“你在做什么，远子学姐。”
　　“心、心叶君……！”
　　远子学姐一听到我的声音就被吓了一大跳，慌慌张张把信封藏在背后。
　　“没没没没没没没什么。只是碰巧路过而已，二年级的鞋箱果然很新鲜呢，所以就在这看了看。”
　　“每个年级的鞋箱都一样啊。那边，是我的鞋箱，请你让一下。”
　　“啊呀，我真不知道这是你的鞋箱啊。那么心叶君，放学后在活动室见哦。”
　　果然她是想把情书放到鞋箱里去吧？
　　远子学姐真传统呢。
　　但是，对方是谁呢。
　　不，反正和我没关系……
　　***
　　放学后，我走进了活动室。发现远子学姐用很轻浮的笑容在迎接我。
　　“下午好，心叶君。我肚子饿了。写点什么吧，写点吧～”
　　她乌黑的双眼闪烁着光芒，坐在折叠椅上摇啊摇，不断地催促着。
　　这完全就是平常的远子学姐啊。
　　我想着上午的事，慢悠悠地将五十枚一叠的稿纸和笔放在了桌上。
　　“今天的题目是‘打孔机’、‘埃菲尔铁塔’和‘海狗’，限时五十分钟，好，开始。”
　　打孔机……她是看到桌上的打孔机随便说说的吧。
　　我开始用HB铅笔写作，远子学姐盘腿坐在我身边的凳子上，看起了书。
　　我偷偷看了看标题，然后一惊。
　　“《好色五人女》……！？”
　　“讨厌，心叶君，你不会以为是色情小说吧？不是这样的哦。”
　　远子学姐鼓着自己的小脸。
　　然后，很开心地开始说了起来。
　　“井原西鹤的《好色五人女》是在上方商人成为文化的中心的元禄时代中叶，1686年出版的浮世小说。浮世小说也就是指现世小说——也就是描写了当时人们的生活、风俗、恋爱的通俗小说。
　　作者井原西鹤就是浮世小说的代表作家。
　　他的身世是个谜，不过很多人都认为他是出生在大阪的一个富裕人家里，十五岁的时候进入了俳句的世界，因为不管家业到处游玩，所以和家里断绝了关系。
　　因为他自由大胆的词句，所以被称为荷兰西鹤。如果要说他俳句的数量的话，他曾经创下了在一天一夜里写出了两万三千句句子的伟业。
　　啊啊，这些句子看起来都好好吃呢，想象着这些场景，就好兴奋呢。荞麦面一样，不断地流进肚子里呢。”
　　在不知不觉间她闭上了眼。
　　吃得太快，也不咀嚼的话会对胃不好的……虽然我很想这么说，但还是沉默了。
　　她突然又睁开了眼，继续说着。
　　“他的处女作《好色一代男》是在西鹤四十一岁的时候写的。那本书取得了很大的成功，之后他不断发表了许多被称为武家故事、商人故事、和情色故事的浮世小说，成为当时十分有名的人。
　　不过，还有一种说法就是，除了《好色一代男》以外，其他所有的书都并非西鹤写的……关于西鹤这个人可以说是迷点重重啊。这一点也可以说是一种浪漫啊。”
　　她微微地笑着，一下子撕掉了书的一角。
　　“在西鹤的作品里，我最喜欢的是《好色五人女》。这里面收录了五个短篇，是西鹤改编了一些在现实里发生了的事件而写成的。
　　无论哪个女主角，都十分活灵活现，充满魅力。
　　在西鹤的时代，爱与恋这种词都被情与色代替了。所以即使说是好色，也不是心叶君想的那种意思哦。
　　对呢，如果换做现在的话，应该是《为恋而生的女人们》或是《为爱而燃烧的女人们》这种题目吧。”
　　“……真是复杂呢。”
　　远子前辈一点也不在意我，将撕下的书页放入了嘴中，满脸幸福地继续说道。
　　“是啊！这种王道，在任何一个时代都很美味很棒呢。
　　但是，西鹤的这本书，却并不是表现爱情的浪漫。
　　比起那种酸酸甜甜的或者是煎熬困苦的心情，他更强烈地反映出了女主角们的热情与欲望。对，这本书就像放满了甜辣酱的煎饼！将章鱼、乌贼和猪肉切成丁，然后将卷心菜切得细细的，放入红姜和天妇罗，然后放很多很多切成末的山芋，混在一起，放在滚烫的铁板上煎！
　　让脸感受着这伴着青葱与酱料的香味的热气，额头上出着汗，大口大口地吃。就是这种感觉！”
　　她的指尖又撕下了一页书。
　　把它放到嘴里，大口咀嚼起来，并说得更带劲了。
　　“美少女夏和与她身份悬殊佣人的清十郎恋爱，并打算私奔。
　　千虽然有丈夫，却同时还想勾引侮辱她的女亭主的男人。
　　贞淑的三原本只想为侍女代笔写情书，没想到自己却和情书的对象结合了。
　　杂货店的七为了见主持侍童吉三郎制造了火灾。这段悲恋很有名哦。
　　七第一次见到吉三郎的邂逅场景，有些笨拙青涩十分可爱啊。
　　‘我十六岁了。’
　　吉三郎胆怯地说着这样的话，他果然很紧张啊。
　　‘我也十六岁了。’
　　七充满活力地回答着的样子，真的太可爱了！两人后来还在猛烈的雷电下，害怕地哭着，并紧紧地相拥在一起。”
　　远子学姐紧紧地抱住了自己的身体，一副痛苦的样子。
　　“第五个人，小万！她也很厉害哦。她喜欢的人是公认的美青年，但那个人只对可爱的男孩子感兴趣。
　　之后，小万写了很多封情书给他，对方都没有理睬。而且听说那个人因为恋人去世了而伤心地离家出走的时候，她想一定要对他说些什么，否则不甘心。然后就女扮男装接近他。还和他发生了关系。”
　　“对方难道到最后都没有发现吗！”
　　“当然，中途对方发现她是女孩子，但他的心却仍被小万俘虏了，小万还说这种时候男人女人都一样，所以最后还是结合了。”
　　“……”
　　某种程度上来说，万真够男人的。
　　“五个故事当中，只有最后一个故事的结局是幸福美满的。开始同居的两人，虽然过着十分清贫的生活，但最后万继承了全部家产，变得十分富有。”
　　“那其他四个都是悲剧吗？”
　　“是的。夏私奔失败，恋人清十郎也被栽赃盗窃，而被判刑。千搞外遇被丈夫当场抓获，自己了断了性命。想和佣人一起逃走的三被当场抓住，因为通奸而被判刑。点了火的七，也被处以了火刑。但是啊——”
　　远子学姐为了表示这里才是重点，而很使劲的说道。
　　“不可思议的是，这四个故事却没有什么悲壮的感觉。
　　可能是因为西鹤简洁奔放的语调的原因。重要的是，包括万的故事在内，所有的女主角都是按照自己心中的愿望在行动，她们很明确的知道自己想要什么，所以不会辩解，也不会自我怜悯。
　　三在外逃的时候，梦见了文殊菩萨，菩萨告诫她要悔改出家，但她断言道‘这是我会为之奉献生命的爱恋所以希望你能放过我，文殊菩萨你只知道男色的事，却一点也不了解男女之事！’
　　夏、千、七和万也都一样，都是自己为自己做出了选择，所以她们绝不后悔。
　　她们真诚地对待自己想要的东西。
　　在元禄时代，很多女性都被家庭、社会、性别所束缚。
　　但在西鹤的小说里，女性因为恋爱而充满活力。她们热情奔放，她们拥有自由！即使等待着她们的是无情的毁灭，但她们也只想拥有并享受这片刻的欢愉。这种极具破坏力的积极动力，让我不禁为她们拍手叫好。”
　　她满怀热情地说完了之后，眼神变得十分温柔，微笑着。
　　“所以说，这本书并不是甜甜的点心，也不是酸酸的果实，而是大众向的，味道浓厚的，滚烫的，能吃得饱饱的让人充满精神，活力百倍的薄煎饼。”
　　之后，学姐又说了些“这像山芋一样黏黏的感觉真好。”，“章鱼和乌贼在舌尖跳动。”，“咬到猪肉时，让人浑身放松，而同时红姜又让人味觉紧绷。”之类的话。同时很开心地，撕着书放在嘴里咀嚼着。
　　
　　这让人吃惊的样子，那是平常的远子学姐啊……
　　
　　“心叶君，点心，写好了吗？”
　　“……请用。”
　　我撕下写完了的两页稿纸递给了微笑着的远子学姐。
　　“呜呜，只有一页半啊。你偷工减料了啊……”
　　因为心里想着别的事，所以实在写不出什么。
　　远子学姐脸上稍稍透着不满地接过了，然后笑眯眯地读了起来。
　　“我看看啊，海狗是主角啊。嗯嗯，好可爱呢。奇怪……？他的兴趣是用打孔机打孔？他不断地打着孔，使地球变得千疮百孔……最后，燃烧着的埃菲尔铁塔的顶端刺穿了海狗的肚……这算什么啊～～～。像是当中空空的西瓜一样～～～。
　　将各种调料撒在皮上，然后咯吱咯吱地啃着瓜子和瓜皮～～～
　　不仅故事不好，描写也稀稀拉拉的！一点也不～好吃。心叶君，你偷工减料过头了！你太没干劲了～～～！太缺乏爱与热情了！”
　　我想着紫色信封的事，问道。
　　“爱与热情吗……果然远子学姐也和西鹤笔下的女主角一样，憧憬着能够顺从着自己欲望来恋爱吗？”
　　“唉？这、这个嘛……”
　　她像小仓鼠一样鼓着脸抱怨着，但听到我的问题却吃了一惊，移开了视线，脸通红通红的。
　　“那个、这个……我绝对不否定爱与欲望，但是……但是，那个，也就是说……有些事情是不能说出口的。你理解一下嘛。西瓜皮，多谢款待啦！所以今天我先回去了。拜托，不要拦我。”
　　她这样叫着，慌慌张张地穿起了鞋，把东西胡乱往包里一塞就跑了出去。
　　听着她急匆匆离去的脚步声，我确信了。
　　
　　果然很奇怪。
　　
　　第二天早上。
　　我在和平时一样的时间到了学校，打开鞋盒，发现鞋子上面放着紫色的信封。
　　这个信封，是昨天远子学姐拿着的！
　　竟然是给我的！
　　但是，为什么呢？如果有事的话，可以直接对我说啊。
　　
　　——有些事情是不能说出口的。
　　
　　我想起了这么叫着的脸红红的学姐，心怦怦直跳。
　　我急速地走在人烟稀少的走廊上，打开信封，从里面拿出了淡紫色的信纸。
　　我屏住呼吸，但当我看到文章内容的下一瞬间。
　　我狠狠地捏住了信纸，大声叫道。
　　“远子学姐！！！！”
　　
　　“给心叶君：
　　
　　对不起。
　　我输给了欲望。
　　我吃掉了心叶君忘在房间里的英语笔记中的三页之多。
　　那是因为，心叶君翻译的布拉德伯里的《雾笛》看起来实在是太美味了，我觉得自己仿佛被它所诱惑……
　　想着只是稍微吃一点……撕下了一角放入嘴里，然而却再也停不下来了。
　　我发自内心地反省着。
　　
　　远子”
　　
　　——完——