　　“文学少女”今天的点心
　　～在峡谷里～
　　
　　我看到了这样的远子学姐。
　　那是在我还是一年级的时候，午休的时候我去文艺部的活动室看了看，在门的那一边，传出了世间少有的哀伤歌声。
　　咦？是远子学姐吗？是在练习唱卡拉OK吗？
　　侧耳倾听，好不容易断断续续听到了一句“秋叶变红了”。
　　似乎她低声哼唱的是名为《深红的秋天》的童谣。
　　一直以来都那么轻率，以哪种给人造成困扰的开朗，强力地吸引我来到文艺部的妖怪少女，竟然用那么忧伤的声音唱着《深红的秋天》。
　　到底发生什么事情了？
　　我把门稍微打开一些，向里面窥望。
　　这样一来我就看到了那包裹在夏装中的小小背影，以及细长如猫的尾巴的麻花辫子。
　　她坐在铁管椅中，面向着木质桌子，就好像在做什么作业似的。手中紧握着的是画笔吧？尖端染成了朱红色，一个劲儿地在纸上涂抹着。一边那么做着，一边发出像是在四周放下幕帘般的声音，唱着与季节不符的《深红的秋天》。
　　看到如此超现实主义的情景，我的背脊一阵发冷，关上了门。
　　
　　……就当做没看见吧。
　　
　　我在心里那么默念着，又在那里待了一会儿。
　　***
　　那一天的放学后。
　　我来到活动室，那张被染成鲜艳朱红色的纸正夹在晾衣杆上晾干。
　　这正是午休的时候远子学姐涂画的那张纸吧？
　　我向里面张望，远子学姐已经在房间里了。
　　“啊，心叶君，不能碰！”
　　长长的麻花辫摇晃着，她慌忙跑过来，“啪”地取下了晾衣杆。
　　就那么回到桌子边，这次她用那张纸开始折起纸鹤来。
　　？？为什么是纸鹤？
　　她一声不吭地以十分认真的表情折着纸。
　　那时，我注意到柜子旁边还有好几只折好的纸鹤，它们仿佛要隐藏在书堆中一般，静悄悄地悬挂着。
　　虽然直到现在我才注意到，但它们确实从我刚加入文艺部的时候就挂在那里了！
　　全部都是接近红色的朱红色。
　　远子学姐把折完的纸鹤像其他纸鹤一样系到绳子上，还是挂在原来那个地方。那之后才像是完成了一桩心事，深呼吸着绽放了如同晴日一般的笑容。
　　“啊啊，肚子好饿。心叶君，写些什么吧。”
　　她把鞋子脱下来丢到一边，就那么坐在椅子中，一边摇晃着椅子一边死乞白赖地请求。
　　“好好，要写什么内容呢？”
　　我随口问道，心里却不自觉地惦记着纸鹤。
　　“是啊，那么就‘折纸’、‘夕阳’和‘圆周率’吧，。限制时间是五十分钟整，好，开始！”
　　远子学姐“咔”地按下了惯用的秒表。
　　虽然跟平时一样，要写下些奇怪的话。
　　不过一听到“折纸”和“夕阳”这样的词语，午休的时候将纸涂成朱红色的远子学姐孤零零的背影，还是反射性地浮现了起来。
　　我在五十张原稿纸订成的册子上，迷惑着写下文字，在我的旁边，远子学姐在椅子上面双腿抱膝地坐着，很高兴似的翻开了书页。
　　今天似乎是契科夫的短篇集。
　　她用手指将书的前端撕下一点放入口中，以轻而含蓄的口吻说道：“契科夫的短篇集就好像是在暖炉上煮着的，加入了各种食材的红菜汤呢。
　　切成大块的洋葱、人参以及卷心菜。
　　煮得软软的五花肉。
　　当然也不能忘了散发着泥土香气的火焰菜，这种红色的蔬菜能够将汤染成仿佛夕阳一般的红色噢！
　　在那之上，漂浮着雪一样洁白的酸奶油。
　　温热的蒸汽、红色的汤汁以及纯白的酸奶油，描绘出来的是哀愁与追忆。在契科夫的故事中充满了那种仿佛能够将心抓住的落日的情景。
　　缓缓地咀嚼着撕下的书页，点着头咽了下去，远子学姐轻轻叹了口气。
　　“安东尼•巴普洛维奇•契科夫生于1860年，一边当着家庭教师一边上学，拿着奖学金进了大学，然后成为了医生。
　　在那之间，为了帮助家里，开始向幽默杂志投稿。
　　那些小说得到了评价，出了书，于是小说家契科夫就诞生了。
　　契科夫写了许多小说和戏剧，最终在44岁的年轻年纪时就死于结核病。他的四大戏剧，《海鸥海鸥》、《万尼亚舅舅》、《三姐妹》、以及《樱桃园》都是能够在静静逝去的百无聊赖的日常生活中，不经意地插入一条希望或者决意，以此撼动人心的名作哟！
　　小说也是一样，无论哪篇都十分美味！绝不华丽或者甘甜，而是像红菜汤一样让舌尖感受到温热的酸味，那会让人上瘾而停不下来。
　　契科夫的故事是落日的故事。
　　登场的人物们都在各自的生活中忍受着微微的痛楚与困苦，淡淡地过着一成不变的日子。
　　在那之中，带着些微温暖、凛然或者美好的东西，就像喝完红菜汤的时候，能够让冻结的心变得温暖。”
　　一边发出轻轻的沙沙声一边吃着书，“文学少女”用清澈的声音继续说着。
　　“在代替婚配者的期间，完全染上了对方的颜色，尽心尽力的《可爱的女人》，描写了与在公园中相遇的有夫之妇的恋情的《带哈巴狗的女人》，无论哪边都是冲动类型的主人公，但是哪边都让人放不下，如此的可爱。啊啊，总是会想，在实际生活中一定存在这样的人啊。
　　让苦闷的心绪流动在胸膛中的《带阁楼的房子》也是，最后一篇文章的余韵是精彩的杰作！咽下这篇文章的时候，在我的身体里扩散着的是，那彷如寂寞又彷如幸福般的，说不上究竟是什么的味道。
　　以医生为主人公的《姚内奇》和《出诊》，以及契科夫最后的作品《求婚》也是，在人生的悲哀之中，不知在哪里有着轻松。这些文章有着让人读下去的魅力。
　　但是我最想推荐的还是具有特别强烈的酸味的这本《在峡谷里》噢。”
　　远子学姐撕下很大一页纸。
　　“兹布金老人依靠反复的买卖而过着富裕的生活。
　　他有两个儿子，长子离开家当了警察。
　　次子在家中，他那美丽而好胜的老婆阿克西尼亚代替体弱多病的他，为买卖进行着结算的工作，兹布金老人还有个待人善良的后妻，他对自己的生活很满足，为家族感到自豪。
　　那之后长子迎娶了新娘，但是那位名叫莉芭的少女还十分年轻，一直过着贫苦生活的她无法适应富裕的生活，对长子也抱着恐惧，感到害怕。
　　长子在结婚仪式的几天之后也回到了工作的地方。
　　实际上，长子插手了假币制造，事情败露之后，兹布金老人平和的日常生活开始崩溃了。”
　　花瓣一般的嘴唇之间，这次发出的是重重的叹息。
　　“重要的东西一样一样地失去，在失神的老人面前出现的是，离开家的长子的老婆，那同样失去了所有东西的莉芭。
　　这个故事中并没有发生奇迹，也没有出现超人那样的人。现实是如此痛苦而严苛，拯救也只不过是一时的东西而已，痛苦从死亡的瞬间蔓延开来。
　　然而，冰冷的酸奶油仿佛能够治愈滚烫的舌头，直到那时都十分尖锐的酸味，有一个瞬间贯彻胸腔地清爽起来。在沉没的夕阳中，不经意间，仿佛看到那柔和的金色——契科夫的故事中还是隐藏着不变的美丽而透明的东西。这一点是我十分喜欢的。”
　　远子学姐脸上浮现着笑容，郑重而深切地低语着。
　　充满了忧虑的双眸，突然转向那些朱红色的祈祷纸鹤。
　　“……我也，必须毫不惧怕地努力，呢。”
　　很在意她那寂寞的表情与话语，我忍不住问道：“那些纸鹤，到底是怎么回事？”
　　“为了我的朋友。”
　　“朋友？”
　　“对，最下面的那只是小七。那上面的是十六君，再上面的是……”
　　远子学姐一个一个地报出了纸鹤的名字。
　　“最后折的这只叫做三君。”
　　竟然给纸鹤取名字，她没有朋友吗？
　　果然是妖怪吧？
　　突然觉得远子学姐很可怜，我想她投去同情的目光，她向我伸出双手微笑起来。
　　
　　“心叶君，点心做好了吗？”
　　“请用。”
　　“谢谢，我开动了。”
　　
　　远子学姐将以“折纸”、“夕阳”、“圆周率”这三个词为题而写的短篇小说放入口中，接着瞪大了双眼。
　　“讨厌……太好吃了……怎么办？心叶君，太好吃了。
　　就像满满地涂上了黄豆粉的炸面包，表面制作得相当地道，扑簌簌地撒了甘甜的黄豆粉……
　　走在连接田舍小学的路上，女孩子们之间朦胧的友情。
　　夕阳照耀的田间小路上，一边唱着圆周率一边友好地一同回家，在折纸中写上字当做信互相交换。啊啊～多么的可爱啊。太美味了，心叶君好伟大！”
　　看着微笑着吃下“点心”的远子学姐，我一下子觉得害羞起来。
　　因为午休时她的样子实在太奇怪了，所以就算嘴巴裂开，我也不能说出好像喜欢上远子学姐了这样甜蜜的话！绝对不能说！
　　但是，这些纸鹤，究竟是怎么回事呢……
　　逃过沉醉于点心的远子学姐的眼睛，我把最上面的纸鹤拿到手里观察起来。
　　仔细看去，在水彩的涂层之下，还写着字。
　　数字？
　　问题？
　　回答？
　　X印？
　　“呀，不行！心叶君！”
　　远子学姐从椅子里站了起来，脸红得像夕阳。
　　我大叫起来：“这个！不是数学考卷吗？而且，才得了三分——！”
　　“呀啊啊啊啊，不要不要，不准看！”
　　“啊啊，这张是7分，这张是16分！娜娜和汤姆君什么的，指的是得分吗？为什么那么悲惨的分数你可以得上那么多次啊？”
　　“不要啊！太过分了，趁着我吃点心放松警惕的时候，偷看了我的‘秘密’！”
　　远子学姐夺走了用挂红灯的数学考卷做的纸鹤，用双手紧紧抱着。
　　“啊——唔——，不管怎样，就算发下来的是满是X的答题纸，我的心中也充满了强烈的生存下去的决意，所以才把它们折成了纸鹤，你不能用那种说话方式，你对学姐的尊敬与关心还不够。呐，是吧，小七，十六君，小八，小零，二七，三君。”
　　“跟红灯笼做朋友，太亲近了可怎么办！就是因为这样你才永远是挂红灯的状态！”
　　“啊——你又说了那么过分的话了～～～～”
　　远子学姐用泪眼含恨地瞪过来，我完全呆愣住了。
　　真是的，这是什么人啊！尽让人担心！
　　因为同情心而写下了甜蜜的故事，我为此感到强烈的后悔，明天绝对要写下足以刺穿大脑的辛辣的故事，我在心里发誓。
　　
　　
　　——完——