　　受伤的绅士与纯洁的歌姬
　　
　　三层式的冰激凌正正好好的掉在我心脏的上方。
　　“啊。”
　　我这么轻轻地嘟囔了一句。
　　“哇！”
　　对方发出了慌张的声音。
　　在人堆中，我们都停下了脚步。
　　
　　十一月的休息日。
　　我来到好友七濑就读的圣条学院，来参加文化祭。
　　圣条的学生人数很多，学校面积也分外的大。各种摊子在校园里排列着，还要看着指南走才行。
　　从早上开始，空中就布满了乌云。小雨时下时停，但学生们的吆喝声却充满着活力。
　　我看看啊，七濑的班级今天办的是庙会。好像是穿着浴衣摆粗点心摊和捞金鱼摊之类的。对了对了，我还要好好看看七濑的心上人井上君长什么样。井上君好像是文艺部的。
　　就在这时，胸口上有种凉凉的软软的感觉。
　　映入眼帘的，从上开始是巧克力味、朗姆葡萄味和橙味的冰激凌。拿着蛋筒的手指十分修长，美丽得让我看得入迷。抬起头，看到面前站着一个穿着感觉很不错的西装的二十出头的成年男人，他的双眼瞪得大大的，一副惊慌失措的样子。
　　“对、对不起，对不起！啊啊啊啊啊，竟然让这么漂亮的纯白色毛衣染上了巧克力！而且还那么大一片！啊啊，真的，你要我怎么赔罪都行！”
　　他的一只手仍紧紧地抓着蛋筒，肩膀与嘴唇不断颤抖着，惊慌得开起来有些可怜。
　　“那个，用手帕——不，用水经济处理一下——不，到事务处借洗衣粉，不，先去便利店买漂白剂——”
　　他个子很高，长着一张文雅而温柔的脸，不过现在却满额是汗，眼睛不断地打转，身体左右摇晃着，嘴里念念有词。
　　看起来有些奇怪也有几分可爱，我扑哧笑了出来。
　　“没事的，我去厕所洗一下。因为有外套，所以把纽扣扣起来就看不出了。”  
　　“那，那么，至少收下清洁费……”
　　他想要从外套的内侧口袋里拿出意大利品牌的长钱包，不过因为一只手拿着冰激凌，所以怎么也拿不出来。
　　“咦？真奇怪。”
　　“那个，冰激凌好像滴下来了。”
　　“哎哎！呜哇！”
　　融化了的冰激凌啪嗒啪嗒地滴在他美丽的手指上。看到这个，他更加惊慌了。“啊啊！先要找个地方放——”
　　在他到处张望的时候，因为蛋筒的倾斜，三层式冰激凌掉在了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他用十分悲伤的眼神看着地面。
　　然后又一下回过了神，脸红红的害羞地看着我。
　　“让你见笑了，实在是不好意思。啊，这个，能帮我拿一下吗？”
　　他将空了的蛋筒递给了我，等我接过之后，他从西装内袋中拿出并打开了钱包。
　　“啊……”
　　然后，他双眉一沉，表情变得很忧郁。
　　“对、对不起。那个，我平时都不太带现金出门。”
　　这么说着，将三张一千元放到了我的手上。
　　“对、对不起，现在我只有这点……”
　　“哎哎！一千元足够了！”
　　我想要还他两千元，他却没有接下。
　　反而从零钱袋中掏出两枚一百元硬币、三枚十元硬币、一枚五元硬币和两枚一元硬币，然后一个接着一个地放到我手上。
　　“这个、这个、还有这个都请收下。这些事洗衣粉和漂白剂的钱……”
　　他满脸抱歉地说着，不过尽管如此他还觉得不够，在笔记本上写上了手机号码和邮箱地址，然后撕下来，放在那堆零钱上。
　　他十分担心地看着我。
　　“如果，污渍洗不掉或者这点钱不够的话，请务必要联络我，我会去找一样的衣服的。”
　　他如此恳求着。
　　比自己个子要高年纪要大，看起来也十分有教养的男人，竟然几次三番向我道歉，而且还如此可爱，我不禁笑了出来。
　　“好的，我会的。谢谢你，不过应该没事的。啊，请你稍等一下。”
　　我跑到了可丽饼摊前，买了一个有巧克力、香蕉和葡萄干三种味道的可丽饼，然后回到了原地。
　　“给，这时冰激凌的代替品。”
　　我笑着把可丽饼递给他，他的双眼瞪得大大的。
　　“哎，太麻烦你了，明明是因为我东张西望才给你添麻烦了。”
　　他如此推辞着。
　　“不喜欢这种味道？”
　　“不不，我最喜欢这种搭配了！”
　　“太好了。”
　　我痛快地笑了出来，他又瞪大了眼。
　　“那，我先告辞啦。”
　　“啊，可丽饼，谢谢你。”
　　我依旧笑着，挥了挥手，然后转身走了。
　　身后传来。
　　“啊～玛利，在搭讪呢？”
　　“被甩了吧，玛利。”
　　他被叫做玛利呢。
　　呵呵，像女孩子一样。
　　他是圣条的相关人员吗？是OB吗……？如果默默地微笑的话看起来会很受欢迎呢。
　　之后，我去了七濑那里，然后偷偷地去看了看井上君所属的文艺部的展览，接着就回家了。
　　
　　“我看到井上君了哦，七濑。”
　　“哎哎哎哎哎哎哎，骗人。”
　　晚上，我躺在床上，用手机和七濑聊着天。
　　七濑十分惊慌地说道。
　　“不、不是说不能去了嘛。夕歌你个傻瓜！”
　　“抱歉抱歉，但是，我真的很想见见七濑心中的王子。起来你也真是的，都不介绍给我认识呢。”
　　“呜，介绍什么的……不不不可能的啦，井上都不太记得我的事，他一定连我的名字都不知道。”
　　“所以你要积极地去接近他啊，让他了解你的事。”
　　“我知道啦。但、但是，今天也失败了呢。”
　　七濑开始慢慢地说着。
　　“今天井上的班级办的是占卜摊，然后我去看了看。井上是占卜师呢。”
　　“哦哦，然后呢？”
　　“然后我坐到井上面前的座位上，说，请帮我占、占卜……”
　　“嗯嗯。”
　　“但是，但是啊，井上说要把手给他看，然后井上的手……一、一下子想要伸过来碰我的，我因为太害羞，就逃走了啊。”
　　“哎——”
　　“井上一定认为我是一个感觉很糟糕的怪女孩啊。文艺部的展览，我也有偷偷得去看，但是井上……和天野学姐就两个人呆在教室里，我、我不好意思进去……”
　　七濑的声音胆怯中带着几分沙哑。
　　“嗯，那种感觉的确让人不好意思进去啊。教室里只有两个人，很安静啊。”
　　手机已然放在耳边，我苦笑道。
　　文艺部的展览教室，在校舍中很少有人经过的角落，客人本来就很少，可以说根本没有。
　　所以，一下就能知道谁是井上君。
　　瘦弱的身板，干爽的头发，是一个十分温顺又干净的男孩子，他看起来很闲的样子，坐在折叠椅上玩着填字游戏。然后，一个扎着三股编成的麻花辫的漂亮学姐对着他生气。
　　“喂，心叶君，有客人来了哦。快点给人家介绍一下。”
　　她如此说道。
　　然后井上君笑了笑。
　　“不好意思，我们部长太烦了。虽然没有什么特别的东西，也请你随意参观。”
　　他这么说着。
　　“真是的！什么教没有什么特别的东西啊！哪一个都是我们文艺部的珍宝啊，哪本都很重要！”
　　又惹学姐生气了，他耸了耸肩。
　　和七濑说的那种感觉稍稍有些不同呢。
　　我这么说着，七濑惊讶地说道。
　　“哎？不、不一样？”
　　“本以为是更像王子那样很闪亮的人。而且七濑很萌王子型的人呢。你对那种，在女孩子遇到危险的时候就潇洒地出来救人的白马王子很没辙吧。”
　　“什么嘛，没那种事啦。”
　　“因为七濑是少女嘛～。啊，不过，井上看起来挺普通的，我对他很有好感哦。而且笑起来的脸也很可爱。给人一种很清爽，很透明的感觉。”
　　“呜呜，夕歌不能喜欢上井上哦。”
　　“喂喂，你吃我的醋？”
　　“因为夕歌又漂亮，又成熟，和我完全不同很擅长交际，还很会说话，如果夕歌喜欢上井上的话，我真的赢不了啦～～～”
　　“七濑要比我漂亮得多，还很可爱呢。”
　　“哎……？没、没那种事啦！”
　　七濑很吃惊地提高了音调。
　　我说的是实话。
　　七濑应该对自己的魅力更有自觉。
　　害羞地笑着的那种表情，真的让人有种想紧紧抱住她的冲动。如果她那样笑起来的话，井上君也绝对会被她迷住的说。
　　中学的时候，七濑在家被奶奶将刘海剪平，还梳起了两个辫子，裙摆也半长不短的，眉毛也没有修剪过，睫毛也没有拉过。而且还非常害羞，和男生说话也很生硬，所以班上的男生都不太喜欢她。
　　“琴吹的眼神真吓人啊。”
　　“是个丑女性格还那么坏，太糟糕了。”
　　这种不留情面的发言，当然本人也听到了，所以她的表情也越来越难看，头低得更低了，造成了恶性循环。
　　然后有一天，她红着脸来到我的座位边。
　　“那、那个，能不能教我怎么画眉……”
　　她这么说着。
　　只要稍稍下点功夫，七濑绝对能变成一个美女，因为我一直如此坚信着，所以很高兴地答应参与这个“七濑改造计划”。
　　
　　在美容院里理了发，染了稍稍明亮的颜色，裙子弄得短短的，还将眉毛修得很细长，最后再将睫毛翘了翘，这样七濑就华丽变身成了一个美少女。
　　看到了七濑的男生们对她的态度也发生了一百八十度的变化，不过七濑只对井上君一心一意。
　　真的很可爱啊。
　　“安心吧。我和七濑喜欢的男生类型不同啊。”
　　七濑真是爱担心啊，我像个大姐姐一样安抚着。
　　对……我对在危急时刻能够带着爽朗笑容温柔地来保护别人，清爽的，完美无缺的王子没有兴趣。因为这种人，就算没有我也无关紧要。
　　比起这种人——
　　“我更喜欢不能干的人呢。”
　　脑中浮现出一只手拿着三层式冰激凌，双眼到处张望，浑身是汗的男人，唇微张地笑着。
　　还有他楚楚可怜地看着掉落了的冰激凌的样子，还有想从上衣口袋中拿出皮夹，却怎么也拿不出来时慌张的样子。还有认真地把一个个硬币放在我手上，这各种各样的姿态，让我觉得有些不好意思。
　　“看起来很成熟，但实际上不是很可靠，还会很紧张……还会因为过分焦急而失败……不过本人很诚实，很认真，这种人……让我很心动啊。”
　　“夕歌果然很成熟呢，如果是我的话，对方一着急，我肯定也会乱了阵脚变得很慌张啊。”
　　井上君虽然长得很可爱，不过，应该不是我喜欢的那种可爱，类型不同呢。
　　“不过啊，如果七濑还这么磨磨蹭蹭的话，我可就要去和井上君说了哦。”
　　“哎哎哎哎……！”
　　“我会对他说，七濑其实喜欢井上喜欢得不得了，你给我有点自觉啊，这样的……”
　　“不、不行！不行啊，夕歌！”
　　着急的七濑果然很可爱啊。
　　“为了不让这种事发生，七濑一定要更积极一点哦。”
　　“呜……嗯。”
　　她没有自信地喃喃着。
　　为了激励她，我和她说了些关于我上的音乐学校的事，还有公演的事，还约好下次一起出去玩，说着说着就夜深了。
　　“那，晚安啊，七濑。”
　　“嗯，晚安，夕歌。”
　　“希望你能梦见井上君哦。”
　　“笨、笨蛋。”
　　挂掉了电话，我倒在了枕头上，脑中又稍稍浮现出了，真的是稍稍地浮现出了，今天遇见的那个人，他腼腆的笑容。
　　 ***
　　圣条文化祭后的第三天——
　　从洗衣店取出的毛衣又变回了纯白。
　　“看吧，我说没关系的。”
　　回到家里，将毛衣铺开，很高兴地喃喃着。
　　虽然他说如果污渍洗不掉的话，请务必联络他，不过还是联络一下他比较好……
　　我打开了记事本，拿出了夹在当中的纸片。
　　上面是他的手机号和邮箱地址。
　　用哪个呢。
　　短信？但是，没有写名字。他还真是粗心呢。
　　如果在短信上写，致玛利的话，他肯定会吓一跳。
　　想象着他慌慌张张的样子，我又笑了出来。
　　最后，还是决定直接打电话了。
　　提示音不断地响着，在要切换成语音电话的前一刻。
　　“您好。”
　　他接起了电话。
　　“那个，我是拿了你给的洗衣费的那个人，你还记得吗？”
　　“啊啊！是！当然记得！”
　　甜美又明亮的声音，从耳边的手机中传出。
　　太棒了，虽然之前没注意到，不过他的声音真的很棒啊。
　　很清澈，甜美的声音。
　　“啊，我弄脏的地方果然没有洗掉吗？”
　　他很担心地询问着。
　　我笑着说。
　　“洗得很干净哦。像新的一样呢。我是想来和你说这个的。”
　　“啊啊，那真是太好了。我很担心啊。谢谢你给我来电话。”
　　果然声音很棒啊……当我意识到的时候，自己的双眼已经闭了起来。
　　“喂喂？”
　　“啊，是。”
　　“你怎么了？”
　　“没什么，只是你的声音太美了，我听得都着迷了。”
　　“哎？”
　　对方又开始有些惊慌。
　　“不，没这种事……我的声音没什么大不了的。”
　　他用微弱的声音拼命谦虚着。
　　“不不，很棒啊。我现在在学校学声乐。所以听到美妙的声音就会入迷呢。”
　　“……学声乐吗？”
　　“是的，将来，我想站在剧院的舞台上。”
　　“是这样啊。所以你的声音要比我美妙得多，而且还很清澈呢。”
　　“哎。”
　　这次说不出话的变成了我。
　　“第一次被人说我的声音很美妙呢。啊哈哈，有点不好意思。”
　　“不不，我的耳朵可是很准的哦。”
　　他用假装正经的声音回答道。
　　就算是恭维，听得也很开心。
　　然后，对话继续进行着。
　　学校在哪里？之类的，啊啊，是白藤附属啊？那里培养出了很多剧院歌手呢，之类的。
　　你很了解呢，莫非你也是做与音乐有关的工作的？而且你的声音也很棒啊。
　　和声音没有关系，不过，也算是相关的。
　　圣条学院的交响乐部好像很有名，莫非他是交响乐部的前辈？
　　我们从确认互相的身份，一直聊到文化祭发生的做的跟所看到的事，还有喜欢的冰激凌的话题，还有各种琐碎的无关紧要的事……
　　和只见了一面的人，竟然一聊就聊了将近一个小时。
　　“一不小心就聊了那么长时间，真是对不起。”
　　“不，我才对不起呢，你很忙吗？”
　　“不，基本上挺闲的。”
　　那，可以再打电话给你吗？虽然想这么问，但一想到这个，脸唰地就红了起来。
　　如果我说这种话的话，太厚脸皮了吧。
　　在我踌躇不前的时候，我们互相道别，挂断了电话。
　　也就是说，我们到此为止了。
　　我看着手中的手机，心中感到了些许寂寞。
　　  ***
　　就在第二天，我们再会了。
　　放学后，在学校的礼堂里，我们正在为十二月的公演练习着。
　　演出剧目是《蝴蝶夫人》。
　　讲述的是，成为了美国海军士官平克尔顿的新娘，楚楚可怜的日本女孩蝴蝶，在被平克尔顿抛弃后自杀的，这样露骨的社会故事。
　　我出演的是女主角蝴蝶夫人的朋友，以及其他许多场面的合唱。
　　每年公演的时候，都会邀请歌剧院的职业歌手来演出。这次平克尔顿的角色也邀请了当下十分活跃的男高音来演出，所以大家都很卖力。
　　即使是这次公演的小配角，下一次也有可能分配到不错的角色。大家肯定都是抱着这种想法不断地努力着的。
　　“我亲爱的朋友啊，
　　愿你得到幸福。”
　　
　　围着蝴蝶夫人，我如此唱着。歌词是意大利语的。意大利歌剧十分明快，这点我很喜欢。
　　这时，台下发生了一些小小的骚动。
　　好像有谁来了，看到来者，大家都很惊奇。
　　我也向着那个方向看了一眼，然后心一下子就被揪住了。
　　有着温柔脸庞的修长男子，静静地坐在观众席上。
　　那正是在我纯白色的毛衣上弄上巧克力冰激凌的，那位玛利。
　　为什么，他会在这里！？
　　而且，为什么那么冷静——像是很理所当然的一样坐在座位上——哎，骗人的吧！他，在看着我。
　　我感到有些混乱，连歌词也唱错了，真是一塌糊涂。
　　到了休息时间，老师把玛利介绍给我们。
　　当听到他叫毬谷敬一的时候，周围发出了“果然！”或是“哎哎！竟然是那个毬谷！”之类的声音。
　　我也吓了一跳，然后变得很茫然。
　　玛利竟然是毬谷敬一！？
　　很小的时候，他的声音就被誉为天使的歌声，在海外也多次获奖，被称为天才歌手。
　　长大后，他以蜂蜜般甜美的男高音，被称为声乐界的王子，但却没有成为专业歌手——在某种程度上，可以说他比专业歌手还要有名。
　　竟然是那个毬谷敬一！
　　我的思绪有些混乱，羞愧得满脸通红。
　　啊啊啊啊啊啊，怎么办，虽然有听过毬谷敬一的歌声，不过那也是他化好妆换好衣服站在舞台上的样子，所以没有认出来。
　　我竟然对毬谷敬一说“真是美妙的声音啊，我听得都入迷了。”，竟然说了那么自以为是的话！
　　呜哇哇哇哇哇，太丢脸了。
　　心脏怦怦地都快跳了出来，实在不敢正视他。
　　即使这样，我还是带着胆怯的眼神看着他，而他则被大家围着，脸上的表情十分沉稳，他回答着大家的问题，还不断地点着头。
　　总觉得……不是同一个世界的人……就当我感觉有些寂寞的时候，他看向了我，有些困扰地笑了笑。
　　那表情，看起来有些难为情又有些不可靠，我也好像是回应秘密暗号一样，向他微笑。
　　他看到了我的笑容，像是安心了一样，很高兴地笑了。
　　啊……怎么办，好开心。
　　我越来越不好意思了，心里暖暖的，还有一种十分温柔的感觉。
　　
　　练习结束之后，他在放学的路上等着我。
　　因为我坚信他会出现，所以这次并没有十分惊讶。
　　“作为请我吃可丽饼的回礼，我能请你吃饭吗？”
　　他邀请地十分从容。
　　“我很乐意，我也想好好地抱怨你一下呢。”
　　我这样回答道。
　　
　　“哎！吃饭是在这里吗？”
　　“是的，特别推荐萝卜和竹轮哦。”
　　他像孩子一样高兴地说着，坐在长长的板凳上，点了萝卜、竹轮、油炸豆腐，还有鸡蛋和豆腐包。
　　这，不就是关东煮的车摊嘛。和他的氛围太格格不入了吧。
　　不过，冒着白色热气咕嘟咕嘟地烧着的关东煮，看起来真的很好吃。
　　“今天，我的钱包里有好好的放了福泽谕吉，所以请安心地点自己喜欢的东西。”
　　“那我就要你推荐的萝卜和竹轮，还有鸡蛋和卷心菜卷。
　　我们并排坐在椅子上，说着话。
　　在到达这里之前，为什么毬谷敬一一语不发，突然来我们学校真是犯规啊之类的，这些牢骚话，我毫不客气地全部说了出来。
　　“玛利，为什么没有成为专业歌手？”
　　“我比较懒啊，所以不适合。”
　　“不觉得很浪费吗？你不是被称作是天才吗？”
　　“那只是在国内罢了。在国外，比我厉害的歌手有很多很多啊。”
　　“是这样啊，那我这样的人，岂不是还差得很远。”
　　“水户的目标是成为专业歌手吗？”
　　“嗯。但现在还都只是参加合唱。我很喜欢唱歌，我想有一天能在舞台的正中央唱着茶花女、托斯卡或是咪咪之类的。那一定感觉很棒吧。”
　　“……是啊。”
　　玛利像在做梦一样微微地闭起了眼。他的表情，看起来有些痛苦。
　　“水户如果作为歌姬站在舞台上的话，我一定会献花给你的。”
　　“哇，真的吗！”
　　“是的。”玛利微笑着，笑容看起来十分成熟。“水户喜欢什么样的花？”
　　“蓝玫瑰！”
　　“蓝玫瑰，有这种东西吗？”
　　“有啊，不过是染上蓝色的那种，感觉很浪漫很美呢。花语是，奇迹与不可能实现的事。”
　　“不可能实现的事吗……”
　　他的眼神有变得有些寂寞。
　　“但是啊，如果实现了‘不可能实现的事’的话，那岂不是很棒！所以我喜欢蓝玫瑰！”
　　“水户，你很有雄心壮志呢。”
　　玛利温柔地笑着。
　　“那玛利现在在做什么呢？”
　　“我现在是教师。”
　　他很开心地回答着。
　　“教师，是音乐老师吗？”
　　“是的。今年开始在圣条学院就职。”
　　“哎哎，是、是这样啊……”
　　所以女孩子们一直“玛利”、“玛利”地叫他。
　　“看着年轻人感觉很开心啊。认真地参加社团、努力学习，还会恋爱。我的学生时代是在外国度过的，所以从早到晚都是课。我想从现在开始取回失去的青春。”
　　“这种说法，好像老头子一样呢。”
　　“啊，是这样吗？”
　　“还有，那个……为什么一直在用敬语呢？那个……我是不是也应该用敬语呢？”
　　“不不，你这样就好了。而且你又不是我的学生。我之所以会这样说话，是因为一直生活在国外的关系。周围的人，都是比我年长的很了不起的老师。”
　　“玛利真辛苦呢。”
　　“不过现在，不唱歌了，感觉很轻松啊。”
　　“嗯，那，玛利觉得放弃唱歌很好吗？”
　　“是的，这样我才能在文化祭上品尝到三层式的冰激凌和可丽饼呢。”
　　笑着回答的玛利，果然像小孩子一样很有活力，十分可爱。
　　关东煮热腾腾的，汤汁全渗进去了，十分美味。我又点了好几份。
　　
　　“啊～，吃得饱饱的，而且身体也暖暖的。”
　　吃完饭，我和玛利两个人在公园里高兴地散着步。
　　真奇怪，明明没有喝酒，为什么感觉那么轻飘飘的。
　　“萝卜和竹轮，真的很很很很很很很好吃啊。我刚开始还以为你会带我去法国料理店呢。”
　　“还是去法国料理店比较好？”
　　“不，关东煮，最棒了！如果法国料理摆放在我面前的话，我会紧张得连舌头都缩起来呢。”
　　“实际上我也是呢。”
　　玛利很害羞地说着。
　　我轻轻地笑着，唱着蝴蝶夫人的歌。
　　
　　“我们
　　习惯了朴素而又安宁
　　十分简单的生活”
　　
　　心怦怦直跳，唇间流露出甜美的歌声。
　　不去在意技术和发音方法，只是小声地吟唱着，只是这样就觉得很开心。
　　
　　“那种能俘获人心的温柔，就那样
　　像天空一样，像海水一般
　　那总是带着一份
　　沉静的温柔的人啊”
　　
　　玛利也笑着，小声地唱着平克尔顿的歌。
　　
　　“我的蝴蝶！……柔弱的蝴蝶
　　这是多么美妙的名字啊……”
　　
　　天空像大大的帷幕一样黑而光滑，公园角落里排列着的路灯像是聚光灯一样，照耀着石阶。
　　在它们的照耀下，我们互相凝视着、微笑着、吟唱着。
　　
　　“海的那一边
　　蝴蝶总是被人抓住
　　然后用针钉在板上”
　　
　　我恶作剧般地抬起了手，他彬彬有礼地握住了我的手，轻声喃喃道。
　　
　　“也会发生这种事啊”
　　
　　“你知道为什么嘛
　　是为了不让它们逃走”
　　
　　在原作里，平克尔顿热情地抱着蝴蝶夫人。
　　而我只是轻轻地放开了手，然后笑着转了个身，风吹动校服的裙摆，翩翩起舞着。
　　
　　“来，过来吧”
　　
　　“让我在你那让人怜爱的手上，献上一个吻”
　　
　　声音像蜂蜜一般，心像是快要被融化了。甜美的男高音。甜美的双眼。不过，我轻轻地笑着摇了摇头。
　　
　　“啊啊，多么美好的夜晚啊，有那么多的星星！
　　我从没见过那么美丽的星空
　　所有的星星就好像在眨眼一样
　　不断地闪烁着光辉”
　　
　　玛利笑了。
　　
　　“你的眼神是多么的迷人，多么可爱的人儿啊”
　　
　　歌的顺序已经乱七八糟了。想唱的歌词，想唱的场景，想唱什么就唱什么。
　　这实在是太开心了，我心中有一种压抑不住的欣喜之感。
　　玛利握着我的手。
　　这次，我也没有逃走，而是与他对视。
　　玛利看着我的双眼，与其中照映出的我的双眼，都像星星一样闪耀着。
　　“终于抓到你了，蝴蝶。”
　　玛利戏谑地说道。
　　“我可是和蝴蝶夫人一样都是十五岁哦。”
　　“那……可是个大问题呢。”
　　“这样握着十五岁女孩的手，女朋友可是要生气的哦。”
　　听到这里，玛利笑得很爽朗。
　　“这完全没有问题哦。因为我没有女朋友呢。”
　　然后他的脸害羞地红了。
　　
　　[[IMG,d98fe27885864b9388acaf0f3e88074d,675,1024,132897]]
　　
　　在圣诞节的一周前，我用手机打电话告诉七濑我有男朋友了。
　　“圣诞夜要和他一起度过。啊，不过，今年的圣诞节也会和七濑一起过哦。”
　　“什么时候的事！你们怎么认识的？什么时候开始交往的？是个怎么样的人？”
　　“我是在七濑学校的文化祭上认识他的。”
　　“难道是我们学校的人！？”
　　“呵呵，是的。”
　　七濑好像很吃惊的样子。
　　虽然她一直问我是几年几班的人，但我：
　　“等七濑和井上君成为恋人之后，我再告诉你。在那之前就一直保密。”
　　我这么巧妙地掩饰过去了。
　　如果说，是七濑学校的音乐老师的话，她一定会更吃惊吧。
　　“虽然不太可靠，但是很可爱呢，只是和他在一起就很开心，而且心里还暖暖的。”
　　我不断地说着那些甜蜜的事，自己都觉得是不是甜蜜过头了。
　　
　　敬一 ——
　　从上个星期六开始，我就这么称呼他了。
　　敬一也不再叫我水户，而是叫我夕歌。
　　去参加文化祭的时候，我丝毫没有想到过我会和七濑学校的老师交往。不过，像是蓝玫瑰的花语一样，我们实现了不可能实现的事。
　　刚刚开始，只是觉得两个人在一起聊天很开心。也介意着两人之间的年龄差距，还有虽然学校不同，但仍然是老师和学生的关系。
　　不过见了很多次面之后，也就不在意这些了。
　　“我能成为你的男朋友吗？比你大八岁，是不是在考虑范围之外呢？”
　　敬一很担心地询问着，我笑着回答他说：
　　“你只要能答应我不像平克尔顿那样花心就好了。”
　　敬一打从心底里开心地笑了出来，然后紧紧地拥着我。
　　“那肯定没问题。如果你担心的话，可以用钉子将我钉在板上。”
　　“我才不会对我的宝贝男朋友做那种事呢。”
　　我也很幸福地将脸靠在了敬一的胸口。
　　然后，我们便成为了恋人。
　　
　　今年的圣诞夜要和男朋友一起过呢。
　　现在，心已经开始怦怦直跳了。
　　“七濑也赶快和井上君成为恋人吧。这样的话我们四个就能进行双重约会了。”
　　那是多么光彩夺目的未来啊。
　　
　　第二天，在公演的练习结束后，我来到了敬一的公寓。
　　今天说好了要给他做晚饭呢。
　　因为他好像还没有回家，所以我就用备用钥匙打开了门。
　　敬一的家，起居室十分宽敞舒心，地毯与窗帘也都选择了十分高雅柔和的颜色。
　　我用音响放起了从家里带来的爱听的CD，然后围上围裙，开始做饭。
　　今天打算做豆腐汉堡。里面放了很多蔬菜的酸甜的馅料。
　　味噌汤里就放萝卜和油豆腐吧。
　　为喜欢的人做饭，真是一件很开心的事情。敬一总是很感动地吃着我做的料理，这让我更加高兴呢。
　　CD里传出了赞美歌的声音，我也跟着喃喃低唱。被如同天堂上射下的光芒一般清澈的旋律包围着，整个世界都变得如此美妙。
　　啊啊，我的身边为什么有那么多美妙的东西啊。
　　我在切要放入汉堡里的胡萝卜时，门被打开了。
　　是敬一！
　　“欢迎回家！”
　　当我转身时，整个人都僵住了。
　　敬一的脸变得十分悲伤。
　　好像是受了什么刺激一样，眼神变得十分胆怯，唇也不断地颤抖着。
　　我第一次看到这样的敬一。
　　我也发不出声来，只是呆呆地站着。敬一突然失去了力量，跪在了地上，整个人蜷缩着，双手捂着耳朵，身体不断地震颤着。
　　“快停下……为、为什么，为什么还要追着我！”
　　口里说着一些不明含义的话，拼命地摇着头。
　　音箱中传来赞美诗澄澈宏亮的声音。敬一的表情——声音，都扭曲了。他失声哀鸣着。
　　“求你了！不要再唱了！我不要再听到这种声音了……好不容易——好不容易以为自己能够忘记，我已经放弃唱歌了！所以求你了，原谅我吧——原谅我，原谅我吧——”
　　他不断地哀求着，头痛苦地蹭着地板。汗水与颤抖无法停止，嘴里断断续续传出的话语与赞美歌的声音混在一起，变成了像是暴风雨一般不协调的声音。我被这猛烈的风雨蹂躏着。
　　到底怎么了！发生了什么事？是赞美歌的原因？
　　我赶紧关掉了CD。敬一仍然抱着头，颤抖着。我跪在他的跟前，握住了他的手。
　　“对不起，我不知道你不愿意听赞美歌。歌已经停了，所以没事了哦……”
　　我不断地重复着“对不起”和“没事了”，我充满汗水的手牢牢地抓着他冰凉的双手。即便如此，敬一仍没有停止颤抖，像是心脏要被扭曲了一样地害怕着。
　　但是，他一点点的平静下来，敬一的手在我的手中慢慢地放松了……
　　很长一段时间，我们没有分开。
　　“……对不起。”
　　他用很微弱的声音说着。
　　“没事。”
　　我依旧握着他的手，在他耳边轻声询问道。
　　“想起了什么可怕的事了吗？”
　　“……”
　　敬一沉默着。
　　“不想说也没关系，等敬一想说的时候再告诉我吧……”
　　“……谢谢、你。”
　　我紧紧地抱着敬一，握在一起的手就这样垂了下来，我给了他一个很甜美的笑容。
　　“肚子饿了吧，晚饭马上就好了，你先去换衣服吧。今天是豆腐汉堡和萝卜味噌汤哦。”
　　敬一也有些僵硬地微笑着。
　　“都是我最喜欢吃的。”
　　“嗯，我就知道你喜欢。”
　　我握着敬一的手，把他拉了起来。
　　“我会做很很很美味的汉堡给你吃的。”
　　“夕歌做的东西，都很美味呢。”
　　他表情变得缓和，紧紧地握了一下我的手，然后就进了旁边的房间。
　　我也再次开始做饭。
　　
　　汉堡、味噌汤和色拉都做得很成功，我们一起悠闲地度过了美好的时光。
　　两个人一起收拾了餐具后，肩并肩地坐在沙发上，闲聊着。
　　七濑从初中开始就一直很喜欢同年级的井上君，七濑虽然看起来很难接近，实际上是个很可爱的女孩子……七濑能早点和井上君相思相爱就好了……之类的。
　　然后就能早点和七濑说敬一的事了……四个人一起进行双重约会，一定会很开心的……之类的。
　　有没有读过井上美羽的《如同晴空一般》？……之类的。
　　那本书很可爱，很柔美，是我最喜欢的小说，美羽好像和我一样大。不知道是怎么样的人呢……下次来的时候，把《如同晴空一般》的电影DVD和音乐CD带来吧。电影里的画面也很唯美呢……雨后的晴空，夕阳下的单杠、水池、还有静静的走廊……
　　扮演树的女孩也很符合角色呢……
　　主题歌的旋律也很明亮，透彻……让人有点想哭。
　　我也想……像树一样无怨无悔地喜欢一个人……
　　紧挨着的肩膀，是那么的温暖。
　　敬一将放在膝盖上的手，放在了我的手上。
　　窗外，不知何时下起了雨。
　　听着柔和的雨声，我们继续着平凡而幸福的对话。
　　敬一突然担心地问着。
　　“夕歌……你能永远、待在我身边吗？”
　　他看着我，眼中充斥着不安。手也变得有些僵硬。
　　他到底想起了什么。
　　他到底在想什么。
　　我所爱的人，手竟然如此冰冷僵硬……
　　胸中有一种被紧揪着的哀伤与爱恋，我像是对待易碎品一样，轻轻地抚摸着敬一，然后十指交合。
　　“嗯……我永远，会待在你的身边。”
　　我爱你之类的话语，太过夸张。
　　但这份温暖而又苦涩的情感，要比喜欢来得深刻得多。
　　我温暖着敬一的手，温柔地说着。
　　“蝴蝶夫人在直到平克尔顿和别的女人结婚了之后唱到‘不能怀揣着尊严活着的人，那就怀揣着尊严死去吧’。但我觉得，即使尊严受到了伤害……也不能因为这种事情而死去。即使遇到了很艰辛很凄惨的事，即使满身泥泞……我也要活下去，待在敬一的身边……我们约定好了哦。”
　　“……太好了。”
　　敬一将脸埋在我的颈部。
　　好像在哭一样。
　　我依旧握着他的手，说着下次约会去哪里，平安夜吃些什么，之类关于未来的话题。
　　我向神祈祷着，请让这份温柔美好的时光永远继续下去吧。
　　
　　——完——