　　“文学少女”与开始恋爱的女仆
　　
　　是由梨小姐！
　　
　　见到她的时候，我的呼吸仿佛快要停止。
　　她有着如流水一般自肩头飒飒地落向胸口的黑发，雪一般白皙的肌肤，樱花色的嘴唇，以及神情温柔的黑色双瞳。
　　她以深红色和服缠绕浅绿色腰带的身姿，犹如传说中一般出现在大门的另一边。
　　“我已经受够了，在活动室中沉醉在《曼侬•莱斯科》的世界中的时候，突然被犹如森鸥外笔下的山椒大夫一般的大恶人给拐走，带到这种陌生的地方实施虐待。”
　　“欠下一屁股债的可是你啊，我觉得光偿还利息作为惩罚是不够的。而且这根本不是虐待吧，我这不是让你穿着漂亮的衣服，坐在椅子上，好像对待人偶一样细心照料着么。”
　　“我讨厌一天到晚被你那令人烦恼的视线盯着。而且，这件和服的胸口太紧了，我很难受。”
　　“那么我来帮你松一松吧？反正胸口全部敞开也没有关系。”
　　“啊啊，够了，我要回家。”
　　面向着麻贵小姐，她一边频频摇头一边控诉着。与此同时，白皙的脸颊上浮现起了红晕，散开的黑发也簌簌地摇动着。
　　正当我站在走廊下看得出神的时候，麻贵小姐说道：“你看，都是因为你那么任性，把我家的女仆都吓坏了。”
　　“哎！”
　　由梨小姐发现了我而睁大了眼睛。被由梨小姐那么看着，我不由得紧张得浑身僵硬。
　　“麻，麻贵！你可是个女生啊，竟然把那么可爱的女孩子都拐来为你干活？”
　　“多么拙劣的说辞，我可是有好好地付给她打工薪水的，只是在暑假期间雇佣她，让她住在这里。中学生女仆，挺吸引人的吧？”
　　“你有没有受到过麻贵的性骚扰？如果发生什么的话尽管对我说。我叫天野远子，让我们结成被害者联盟，一起对抗心理变态吧。”
　　她以认真的表情劝诱着我。
　　“我，我叫鱼谷纱代。那个，麻贵小姐并没有对我做什么特别的……”
　　“是吗？一会儿你可以悄悄地告诉我没关系噢。”
　　“谢谢你为我挂心。”
　　我急忙低头行礼，远子如同花朵一般微笑起来。
　　“唔嗯，请多关照，纱代。”
　　她用澄澈而清甜的声音那么说道，我不由得再一次呆愣住了。
　　当奶奶初次见到从东京搬来这里的由梨小姐的时候，她一定也像我这样感动着吧，我禁不住这样想。
　　由梨小姐是姬仓家的大小姐，在奶奶比现在的我还要年轻的时候就住在这个大宅里了。
　　那是背负着特殊的命运，拥有着虚幻般美貌的人。
　　姬仓家的巫女。
　　她是对奶奶来说特别、特别重要的主人。
　　去年过世的奶奶时常向我说起由梨小姐的事情。
　　诸如，由梨小姐成为了龙之国的传说噢。
　　还有，由梨小姐与她的恋人秋良是如何地深爱着对方……
　　我最喜欢听他们两人的故事了，小时候在睡觉前总是缠着奶奶讲他们两人的恋爱故事。
　　
　　——奶奶，给我讲讲由梨小姐和秋良先生的故事吧。
　　
　　不管听多少次，他们的故事都能触动我的心。
　　所以，当看到与由梨小姐有点相似的远子来到大宅的时候，我有些心跳加速起来。
　　  ***
　　翌日，远子一大早就在书房读书。
　　今天早上她穿着线条简洁的白色连衣裙，梳着两条麻花辫。虽然昨天那件深红色的和服非常适合她，不过这件连衣裙也很漂亮。
　　靠着一面墙壁的书架上整齐地摆放着满满的书，那是热爱书籍的由梨小姐留下来的。远子就那么站在那里，翻开了书页。
　　我有些顾虑地询问道：“要把早饭拿到这里来吗？”
　　她却仍然拿着书本冲我温柔地微笑起来，回答道：“谢谢，不过我还想再看一会儿书，早饭过一会儿吃就行。”
　　接着双目熠熠生辉起来：“因为，在这个房间里有那么多贵重的书！简直像是藏宝屋！例如永井荷风翻译的佐拉的《女优娜娜》，若松贱子翻译的《小公子》等等！
　　还有黑岩泪香翻译的《正史实历铁假面》也很推荐，大仲马的《铁假面》虽然很有名，不过这是描写了相同题材的《桑•玛鲁氏的双羽斑鸠》的翻译版——不，是跳译版！舞台是路易十四时代的法国，然而主人公的名字却是“有藻守雄”。原作中的主人公叫做莫里斯•迪扎尔莫阿斯，翻译作中将莫里斯改成了守雄。而且原作中死去的人物还活着，依然活跃着，虽然很荒唐却让情节波澜万丈，渐渐把人吸引进去了。
　　把人名改成日本风的事情在过去也经常发生，比如把《佛兰德斯的狗》中的尼洛和帕托拉休换成“清”和“斑”，把阿洛娅换成小绫。”
　　远子十分快乐地嗤嗤笑着。
　　“纱代，你喜欢书吗？”
　　“呃，那个……喜欢泉镜花之类的……”
　　那是由梨小姐最喜欢的作家。
　　“啊！我也非常喜欢镜花噢！就像喝了花朵酿成的酒一样，似乎光是看着她那华丽的文字就会醉倒！说起来，这个房间里有好多镜花的书呢！《黑百合》、《草迷宫》、《龙潭潭》、《外科室》！——《歌行灯》中三重在月夜来到海边将嘴唇贴在岩石的裂缝上，‘恋爱，恋爱’地呼唤着的那一幕，一想起来就会觉得心痛。
　　父亲是谣曲名人，家道没落后被卖到妓院的孤独少女三重，使其家道没落的原因是喜多八——他虽然也是个拥有天赋才能的演员，但是就算再次与因自己而遭遇不幸的落魄少女相会，也无法报上自己的真实姓名。
　　在黑暗的包围下，喜多八默默地支持者三重，教她跳舞的那个场景，让人觉得就好像喝下了漂浮着白色花瓣的冰冷的酒，既浪漫又哀伤。那二人的悲哀与痛苦以及隐秘的思恋，在故事最后的最后，闪耀着光华，美到极致地升华的情景，实在让人目眩。”
　　我也仿佛醉了一般，头晕目眩起来。
　　《歌行灯》最后的场景，由梨小姐也非常喜欢，好像还写在了日记里！
　　那是以多么快乐，多么幸福，多么怜爱的心情诉说的呢。
　　果然远子和由梨小姐十分相似！
　　当远子在麻贵的房间里当画画的模特的时候，我正在书房里悄悄地读着《歌行灯》。
　　
　　（恋爱、恋爱。）
　　
　　在霜风都仿佛要冻结的夜晚。
　　将嘴唇贴在如针一般坚硬的岩石上，哭泣着呼唤“恋爱、恋爱”的三重的声音，与海浪的声音以及海鸟的鸣叫一起，传入耳中。
　　
　　（恋爱、恋爱。）
　　
　　“夜空中布满苍色的繁星，海水皆为黑色。仿佛坠入暗夜的血池，啊啊，我还活着吗……千鸟鸣叫，我也鸣泣。”
　　
　　由梨小姐也孤独地生活在大宅里，或许就像三重一样，也抱着对某个人哀伤的思念等待着他。
　　还有——远子，似乎也在等待着谁。
　　   ***
　　“啊～快点来啊，心叶君。”
　　“不要总是嘟囔着故意望向窗外啦，好不容易只有我们两个人在一起，我想要你看着我的脸微笑。”
　　“人口贩子山椒大夫，你太厚颜无耻了。”
　　午后三点，我在画画的地方端着茶水等候指示，她们又像昨天一样斗起嘴来。
　　远子换上了带有很多褶皱的连衣裙，头发也用像波浪般的白色丝带舒适地扎了起来。倦怠地坐在窗前的椅子上，她眺望着窗外，似乎还伴随着叹息。
　　“心叶君，你看到电报了吗？你不会对学姐见死不救吧，要是正跟家人在旅行中可怎么办啊。”
　　心叶君……？我把茶水放到桌子上的时候听到了这句话。
　　“真是的，一大早就尽说着心叶君的事，我嫉妒了。”
　　“呀，别用笔尖刺我的脸啊！别在我喉咙那里挠痒！就是因为你会做这种事情，我才不想跟你两个人独处！而，而且，心叶君不在的话，我……”
　　倏地将白皙的手按到肚子那里，那个人不在的话，她连食欲都无法感受吧。白天也几乎没有吃饭。
　　那个叫做心叶的人一定是远子的秋良！
　　那会是个怎样的人呢？如果是像由梨小姐日记中所描述的秋良那样，拥有清澈漂亮的双目，理性而温柔的人就好了。
　　唔嗯，一定是那样的。因为，等待着那个人的远子的表情看起来如此忧愁。他们二人一定是由坚固的羁绊连结起来的恋人，心叶也一定十分珍惜远子没错。
　　对了，就好像故事中那样，彼此相爱……
　　强烈期待着远子的心叶来到这个大宅！
　　
　　夕阳西下的时候，我和往常一样来到庭院一角的石祠堂中。
　　那里有个奶奶告诉我的秘密。
　　在这个祠堂之下，秋良正长眠着。我从奶奶那里继承了守护秋良长眠之地的使命。
　　
　　由梨小姐，秋良，我像奶奶一样，竭尽全力地守护着这座大宅，守护着那二人的故事。
　　今天当我特别热心地祈祷着的时候。
　　饲养在大宅中的狼狗巴隆突然狂吠着站了起来，向着大门跑了过去。
　　当我转过去的时候发现巴隆将脸从大门的栅栏中伸了出去，呜嗷呜嗷地进行着威吓，而大门之外正站着一个我不认识的人。
　　
　　“抱歉打扰了。”
　　那个人向着我喊了起来。
　　
　　“我是从东京来的井上心叶，是圣条学园二年级的学生。”
　　
　　沐浴在深红色的光芒中——手中拎着旅行包——身材纤细——有着略微与女孩子相似的柔和的脸庞——高中生一般的男人。
　　我屏住呼吸，紧紧盯着那个人。
　　或许是因为我一直沉默着，那个人显现出困惑的表情，如此说道。
　　“听说这里有人在找我，所以来拜访，请问主人在家吗？”
　　
　　“！”
　　那与秋良刚来到大宅时所说的话几乎是一模一样的。
　　秋良是为了寻找死去母亲遗留下的书而前来拜访大宅的。
　　我的脑袋像是沸腾了一般地热起来，胸口也倏地揪紧了。我什么都没有说，背对着他走向了大宅的玄关。
　　是秋良！
　　秋良来了！
　　虽然他一点都不像书中描写的那样拥有很细的眉毛，岁数也要小上一些，但是，他的相貌依然十分出众。
　　那就是秋良！
　　得去告诉远子。
　　然而当我打开玄关的大门沿着台阶向上爬的时候，华丽地摆动着褶皱连衣裙的裙裾，双目熠熠生辉的远子却正沿着台阶向下跑来。
　　“纱代！是心叶君来了！”
　　远子一定是从窗口看到了吧。
　　她的脸上满溢着幸福的表情，用兴奋的声音那么说着，向着外面跑了出去。
　　那灿烂的表情与声音，让我出神了片刻，之后我变看到她小心翼翼地向着玄关处的大门而去了。
　　“心叶君！”远子用饱含着喜悦的声音呼唤着那个名字，向着大门跑了过去。她打开大门，抓住对方的手腕，又回到了这里。
　　虽然远子高兴地看着他，但他却板着面孔，似乎在生气。
　　根本不是自愿来的，而是被强行带来的。像是很厌恶一般，他以刁难的口吻那么说着。
　　总觉得，跟秋良不同……
　　由梨小姐和秋良应该是一见钟情的，但是这位秋良却没有感觉到远子的好意与挂念。而远子对他也说着“好过分好过分”地生起了气。难道他们二人不是恋人？
　　麻贵小姐穿着画画时的围裙就那么走到玄关来迎接他。
　　“你来啦，心叶君，欢迎光临。”
　　“就算这样我也很困扰。”
　　果然是以很不高兴的表情回答的。
　　麻贵小姐命令我将客人带到大宅里面。
　　远子因为做模特的工作还没有完成，被麻贵小姐带走了。
　　几乎快要哭出来的远子被急急忙忙拖走，而他只是表情不快地目送着，似乎半点都没有帮帮远子的意思。
　　我渐渐生气起来。
　　明明远子是如此重视着这个人的到来，一直忧愁地望着窗外！
　　“……请把行李给我，我带您进去。”
　　不自觉地，我的口气就变得不客气起来了。
　　“行李我自己拿着就行。”
　　“……可这是我的工作。”
　　我冷淡地迈出步子。
　　到了房间，他放下行李，十分失礼地询问我的名字。
　　真气人，难道比起我的名字，不是更应该担心远子吗。随意询问女孩子的名字，这个人一定很轻浮，很玩世不恭吧。
　　冷淡地报上名字后，他又接着问东问西。
　　当我扭过头说我是趁着暑假在这里打工的之后，他说“是吗，那么小却很了不起呢。”
　　这是什么话！被他人侮辱说“那么小”这种话，对我来说是最屈辱的，连耳朵都不禁发热起来。
　　“我已经是中学生了，一点都不小。”
　　“哎！？中学生！？几年级！？”
　　需要惊讶得把眼睛睁得那么圆么？是想说我看起来好像小学生一样么？真是太失礼了！太差劲了！
　　“一年级。”
　　我用冷冰冰的声音说。
　　他又唠唠叨叨地跟我搭话，面对所有问题我都冷淡地应答，随后出了房间。
　　让人生气的家伙！
　　跟秋良完全不同！真是太讨厌了！
　　  ***
　　那位失礼的客人的名字叫做井上心叶。
　　两天后，从麻贵小姐那里得到同意能够休息的远子，兴高采烈地牵着井上的手逛街去了，但井上却是很勉强的样子。
　　他对远子再好一点该多好，再多一些温柔的笑容该多好。啊啊，为什么他跟远子说话的时候那么马虎呢！
　　在焦躁的翌日早晨。
　　我看到远子从井上的房间里走出来。
　　当天色微微发白，还有些凉丝丝的时候，包裹在宽松睡衣中的远子，低垂着眼帘站在房门前，眼中含着泪水。
　　我慌忙藏进阴影里，隐藏起气息。
　　远子在哭泣！
　　心脏怦怦跳动着，我窥见远子将背靠在房门上，紧紧地闭着嘴唇的样子。她低垂着头，表情落寞得仿佛立刻就会消失不见。
　　眼尾闪烁着光芒的小泪珠似乎马上就要坠落……她用纤细的手指拭去眼泪，迈开了步子。
　　我受到了仿佛贯穿头部的震惊。
　　昨晚在井上的房间里究竟发生了什么？
　　井上一定又对远子说了什么过分的话！他一定伤害了远子！否则远子不会露出那么哀伤的表情来。
　　我轻手轻脚地跟在她身后。
　　远子进入了书房，从书架上取下书本开始阅读。
　　她的侧脸看起来果然十分寂寞，时不时地因为泪水而眨眼，像是为了鼓励自己一般“啪啪”地拍打着脸颊。
　　看着远子哀伤的样子，就好像看到由梨小姐哀伤的样子，我的胸口隐隐刺痛起来。
　　井上起床是在那之后很久。
　　我看到他打开远子的房间门，向这里面东张西望，于是我怒不可遏地这样说着：“要找远子的话，她在书房里。远子一副无精打采的样子，是不是你对她做了什么？”
　　“我什么都没做。”
　　他慌慌张张地回答道。
　　被比自己年轻的女孩子盯着就害怕起来，真是个没什么胆气的人。可能是因为受到了我的指责，井上像要逃走一般往书房而去，在那里和远子谈了很久。
　　那一天，麻贵小姐说要把大宅拆除，远子为了保护书籍而固守在书库中，闹得实在很厉害。难道说，麻贵小姐来到大宅的目的就是要拆毁它，我也不禁激烈地动摇了起来。
　　由梨小姐的大宅，由我来守护！
　　绝对不会让它被拆除！
　　我与姬仓家的“约定”还在继续着，必须要让作为姬仓家后继者的她知道这件事，就算被植入名为诅咒的恐怖，也不得不第二次向着这座大宅出手——
　　呼吸困难地思考着，胸口紧紧地揪起来，脑袋里也变得奇怪起来，偏偏在这种时候，井上却似乎跟麻贵小姐去约会了。
　　真是个大骗子！对于井上，已经连那么一点点都不值得相信了！
　　远子非常非常地生气，井上一回来，她就开始抱怨起来，跌坐在了玄关之前。
　　在那里，远子一直一直地抱着膝盖，紧紧地盯着书本。
　　“……远子，我做了三明治，要是可以的话……你吃一些吧。”
　　我怯怯地把三明治和温暖的甘菊茶一起拿了出来。
　　远子的脸唰地一下红了，或许是由于害羞而扭捏起来，看着我露出了温柔的笑容。
　　“谢谢你，纱代。昨天也是，你送了饭团给我吃呢。”
　　她那么说道。
　　“我开动了。”
　　说着她咬了一口三明治。
　　“真好吃，纱代。这个鸡蛋三明治，简直就像中川李枝子的《太阳公公与草地》一般。在软软的面包之间加入切割开的味道香甜的鸡蛋。”
　　虽然她一定是顾虑到我才那么说的，不过我还是很高兴。
　　无论是远子的声音还是眼睛，都显得平静而温柔。
　　明明从昨天开始就一直感到不安和焦躁，但是远子在的时候，我肩头的重量就仿佛消失了般让我松了口气。把自己是对姬仓家下达制裁的“白雪”这件事情也忘却了。
　　让如此美丽而温柔的远子感到悲伤，果然井上太讨人厌了。
　　“……虽然对远子有点抱歉，但是我对井上实在喜欢不起来。”
　　我突然说出这样的发言，远子不禁睁大了眼睛。
　　“哎，为什么？”
　　“因为他丢下远子，跟麻贵小姐出去了。”
　　“唔，也是呢。把学姐丢在一边什么的，真过分。”
　　院子的脸颊瞬间鼓了起来，表示同意。
　　“总觉得他靠不住。”
　　“就是，很容易哭，不能不看着他。”
　　“好像很优柔寡断。”
　　“总是犹豫不决，所以就连我也为他捏着一把汗。”
　　“还很坏心眼。”
　　“但是……有时候还挺温柔的。”
　　远子的嘴唇不经意地绽开了，小巧的脸上浮现起清新的笑容。
　　那如同花朵一般的笑容，让我心脏一颤。
　　如此温柔，如此温暖，仿佛将我包围起来一般的——那样的——微笑。
　　不知该摆出什么样的表情。
　　心中的悸动无法停止。
　　“远、远子你……喜欢井上……吗？”
　　我犹豫着那么问道。
　　其实问题的答案是显而易见的。
　　如果不是对对方有意思，他是不会露出那么温柔的表情的，这一点就连我这样的小孩子都明白。
　　远子“哎？”地睁大了双眼。
　　脸颊染上了一抹绯红，似乎很是困扰地移动着视线，一边用食指拨弄着嘴唇一边低下了头。
　　“心叶君是……我的学弟……就像个给人添麻烦的弟弟一样……”
　　似乎是在辩解着什么一般落寞地低语着，放在唇边的手按到了胸口。
　　接着，她忽然抬起头，眼眶中隐隐含着泪水，露出美丽的笑容。
　　“这是秘密噢，其实我非常喜欢他。”她十分轻声而清楚地那么说道。
　　
　　[[IMG,316489e391ba29dd8344409725976fd0,683,1024,128551]]
　　我的心脏比刚才跳得更加激烈了。
　　远子的脸颊因为太害羞而红了起来。
　　唰地把食指放到嘴唇中间，微笑着说：“谁都不能告诉噢。”
　　我没有出声，只是数次频频点头。
　　我的脸很热。
　　不，不光是脸，胸口和脑袋，都非常热。
　　“喜欢”这个词，竟然拥有这样的力量。
　　仿佛远子的话带上了魔力一般。
　　通过“喜欢”这个简短的词语，各种思绪渐渐扩大，空气的颜色和温度都在改变。
　　在大宅中，由梨小姐的——远子的——我感到四处充满了她们的思念，那些思念流入我的心扉，使我剧烈心跳，胸口苦楚。
　　讨厌。
　　我这是怎么了。
　　有什么东西变得很奇怪。
　　为什么我的心跳那么快。
　　在厨房里洗东西的时候也是，擦地板的时候也是，我心中的悸动都没有收住。
　　远子一直在玄关等待着井上。
　　要是能早点回来就好了，他到底去哪里玩了呢，我焦急起来。
　　井上他们终于回来的时候，日暮已经深了。
　　当井上打开玄关处大门的时候，双腿抱膝坐在地上读着书的远子似乎大吃了一惊。
　　“哇！”地一声，远子向后仰去。
　　“你为什么在这里看书？”
　　“在哪里看书是我的自由。”
　　“但是你坐在那里难道不会屁股痛吗？”
　　“心叶君不用替我的屁股担心也可以。”远子把不愉快的心情清楚地显露出来。
　　麻贵小姐对此戏谑地说道：“哎呀，你是吃醋了吧？”
　　远子红着脸反驳，两人又争执起来。
　　井上没办法帮两人作出仲裁，只能在一旁惶恐不安。
　　我冷冷地看着那个样子的井上。
　　果然井上太差劲了不值得信赖，连脸都长得像女孩子，完全喜欢不起来——
　　
　　——这是秘密噢，其实我非常喜欢他。
　　
　　远子的笑容一下子在我脑海中放大，正在那时我与井上目光相接了。
　　“！”
　　井上一脸不爽的样子。
　　只是那样而已，我的心脏就好像快要爆发似的，脸上也热得好像烧起来了一般。
　　什、什么？怎么了？为什么？
　　自己动摇起来的地方更加动摇了，已经不知道该怎么办。
　　远子的心情流入了我的心田。
　　大宅中残留着的关于由李小姐的思念让我目眩神迷。
　　最初在门口相见的时候，我和秋良一样，惊讶得内心雀跃起来。
　　实际却完全不是这样。
　　但是，跟村里的男孩子们不同，那是漂亮干净而又聪明的大都市中的人，脸和声音都如此温柔，就连我也顾虑到了——不对，不是顾虑，只是害怕——但是——
　　远子生气了，一个人去了书房。
　　麻贵小姐抱着肚子大笑起来，井上很害羞似的缩起脑袋向自己房间走去。
　　那时，他从我面前走了过去。
　　我的心脏几乎快要停止，因为担心这种情绪是否表现在脸上而不安起来，我十分轻蔑地以严厉的声音小声说了句：“不纯洁。”
　　井上惊讶地耸起肩膀，很抱歉似的缩起了身体。
　　我紧紧盯着那像是要逃走一般渐渐远去的背影，那张脸渐渐模糊起来，我明白自己快要哭出来。
　　胸口和脸颊都越来越热，心绪不安，呼吸困难。
　　我被传染上了与人恋爱的心情。
　　思考了太多关于由梨小姐和秋良的事情，或许我也喜欢上了与由梨小姐十分相似的远子所喜欢着的井上了吧。
　　我是恋上井上了吧。
　　已经——太迟了吗？
　　那么，我不得不隐藏起这份刚刚开始意识到的感情。
　　隐隐作痛的内心深处，传来了“恋爱，恋爱……”的哭泣声。
　　
　　——完—— 