　　小丑的抱怨
　　
　　“喂，悠人，大型汉堡好像在促销呢，要吃吗？”
　　“爸爸，我才吃了巧克力蛋糕啊。”
　　“那是，点心。这是晚饭。”
　　“晚饭不在家吃可不行。”
　　“小孩子，别说执拗的话，麻贵都没让你吃过快餐吧。父亲要教给你庶民的味道。”
　　“父亲，什么时候就职这个问题，你还没回答我了。”
　　“啊……那个，不是小学生该问的问题。”
　　
　　七月的星期六。
　　在汉堡点的前面，我茫然的看着被这个小男孩给弄得沉默无语的流君。
　　这个牵着流君的手，和流君一模一样的男孩子，叫悠人？
　　已经那么大了么？
　　“啊？千。”
　　流君注意到了我，笑着说。
　　我也吐着舌头笑。
　　“今天和悠人一起出来玩啊。”
　　“啊。本说去游戏中心或者游乐场之类的，却被拉到了美术馆。要在画前谈谈学术方面的问题，所以就来了。千第一次和悠人见面呢。”
　　“嗯，你好，悠人君。”
　　她一弯下腰，悠人君急忙点头鞠躬。
　　“我是姬仓悠人。父亲常受你们关照。”
　　有点底气不足的声音。
　　“哇——能好好的寒暄呢。不错啊。”
　　“真是不像个孩子啊。”
　　“虽然给你添了很多麻烦。但请别抛弃父亲。”
　　“喂喂！”
　　“啊哈哈，真不知道谁是谁的监护人呢。”
　　这之后虽然我们马上分开了，但是我的心一直平静不下来。
　　
　　是什么，这个感觉。
　　
　　在这热得沥青都要冒出蒸汽的夏天里，一边让额头渗着汗，一边心情不能平静地走着。
　　
　　为什么，看见那个孩子，会受到那样的打击。
　　在这之前的流君，经常向我说折悠人君的故事。
　　总喜欢说是是是，明明可以称呼爹地，却只叫父亲，我和一样的美少年，性格是和麻贵很像的狂妄，一见面就教诲我要去工作之类的。
　　虽说他不断抱怨，但从他快要融化般的眼睛和高涨的声音看出，他以自己在高二时生下的孩子为豪。
　　我完全不理解。
　　普通的人认为那种眯着眼睛的孩子或是小动物很可爱。但我却一点都不觉得他们可爱。
　　当我还是小学生的时候，亲戚家生小孩的时候，大家都围绕着婴儿，一边说着好可爱～像妈妈～不不，眼睛像爸爸～之类的话，一边盯着。要抱抱的时候，总是感觉到一种羞耻感。
　　因为，虽然大家都觉得可爱，可是我却不这样认为。
　　所以我就算再怎么想让自己认为他们可爱，心中都会渐渐变得空洞，越来越冷淡。
　　啊，为什么总是如此呢。为什么，每当大家共同感受着快乐和悲伤的时候，那个“空洞的时间”就来临了。
　　这很羞耻，不能把这告诉任何人，拼命地带着谎言的假面，“真的好可爱”这样开始对婴儿笑着，抱着。
　　然后，越来越觉得羞耻，说谎这一种罪恶感，就像要绽开似的。
　　但是，流君说。无论是说谎的我，还是空洞的我，他都喜欢。在流君的面前就算说谎也不会觉得羞耻。
　　我总是笑嘻嘻的听着流君给我说着悠人的故事，但没有真正的关心之情，这流君也知道。
　　即使流君和姬仓前辈之间有个孩子，流君也是我的。
　　这个不会改变。因为这是能确信的。
　　所以，这之前从未见过悠人君。
　　当悠人还是婴儿的时候，就被流君邀请说“千，不来看看吗？”的时候，我总以“不，对婴儿不擅长”而加以拒绝。
　　然而，突然和这么大的悠人见了面。
　　而且，悠人和流君小时候的照片一模一样，宛如从照片中走出来的小学生流君。
　　这越发地使我动摇了。
　　悠人，一定是流君的孩子。
　　那样清楚明了的事，事到如今动摇着我的心，为什么自己会动摇到这个地步，自己也不很清楚自己的心情。只是体内一种粘糊糊的不快感越发强烈。
　　
　　为什么，会这样推脱着，不想和悠人君见面呢……
　　
　　我不想知道这个答案。
　　手机的短信旋律响起，我从包里拿出来一看，是来自流君的信息。
　　送悠人回家之后就回来，要做晚饭。
　　这么写着。
　　我有点松了口气的感觉。
　　就这样向超市走去。
　　在想着晚餐吃什么的时候，这样那样的想法也就烟消云散了。
　　   * * * * *
　　“好……丰盛啊！”
　　看着餐桌，流君睁大了眼睛。
　　用虾和芜菁的茶巾蒸，把鳗鱼细致地刻成蛋皮丝，上面加上药味的葱。
　　“为了不让你犯夏日病，我做了很多能振奋精神的料理呢。”
　　“这样啊，看起来都很好吃的样子。一会给妈妈也送去点吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　“那，我开动了。”
　　流君吃了很多很多，要给妈妈的那份也都快吃完了的样子。
　　这期间，说起了悠人的故事。
　　和我一样的帅哥吧？话说回来，那个孩子拜托的事，总要想象办法吧。
　　和平时一样，溶化的眼睛和高涨的声音。
　　“真的，和流君一模一样呢。”
　　我突然冷淡地低语着。
　　流君，只有一瞬在意似的表情，然后又回复到平常的活跃的表情继续说道。
　　流君那么敏锐，或许，被他察觉了吧……
　　我努力地笑着。
　　笑嘻嘻的，笑嘻嘻的。
　　却真切希望这个笑脸变成真的该多好啊。
　　可是，我只是收拾干净。
　　“今天，留下来过夜吧，千。”
　　像平常一样的邀请。
　　“不，回家了，明天是星期一。而且……”
　　我缓缓推开了流君扶着我肩膀的手，笑着说：
　　“怀孕的话，那就麻烦了。”
　　流君像被刺中胸膛的脸色沉默着。
　　“哎，那，再见呢。”
　　我挥着手，走出了流君的家。
　　
　　我一边走在夜路上，一边想着。
　　一回想起悠人的事，心里就乱作一团，不安的原因……
　　一定是因为我想到了“如果我生出了流君的孩子”这件事。
　　那种事情，不可能发生。
　　我，不想要孩子。
　　只要流君在就好了。
　　但是——但是，如果，即使再怎么小心，还是怀了孩子的话——我能作为一个母亲好好爱这个出生的孩子吗？嘴上说可爱，但从心里却不这么想。
　　就算自己的孩子在眼前，心里还是很空洞的话——一点儿也爱不起来的话——如果在我眼中那只是放声哭泣的热乎乎的肉团的话——那我应该再也算不上是人类了吧。
　　心脏就像被勒紧似的痛了起来，不禁冒出了冷汗。
　　我空洞地走在没有月光的漆黑的夜里。
　　孩子什么的，不需要。
　　流君和我的孩子，不想看见。
　　心中，不断反复嘟哝着这些话。
　　   * * * * *
　　“——有想说的话清楚地说出来就好了。果然还是不喜欢女子学校。”
　　第二天放学后，在资料室，帮我整理印刷品的小鹿不高兴地生着气。
　　小鹿现在在班里被无视。
　　“嗯嗯，有什么不顺利的事情，或烦恼的事情，那时候就直接到我这儿来抱怨好了。”
　　“……到你这儿来，总是让我帮打杂啊。”
　　生气的撅着嘴瞪着的脸，可爱。
　　“我可不是哭着说要来的哟。因为这可不是什么关照。”
　　她挺起胸说着。
　　事实上，小鹿就算被同学无视，也没有在心底上服输。
　　早上，一进教室，便笑着说“早上好”向班里的同学打招呼。被当做没听见的时候，还继续向其他的人打招呼。
　　然而，大家也慢慢地想要丢掉这种孩子气。只是碍于BOSS发出无视小鹿的命令，大家也束手无策。
　　那个作为BOSS的孩子，相当的复杂，也相当的厉害啊。
　　可是要是小鹿的话，应该不会输给她吧。
　　那一年我一直想着学生的事，我为自己变成了个认真的人而感到高兴。
　　但是，空洞的时间，总是不期而至。
　　似乎又再次想起了悠人君，我慌张地莞尔一笑。
　　“没问题。不久以后，你会觉得，哎呀，怎么交朋友这么简单。”
　　小鹿怀疑似的撅着嘴。
　　手机传来流君的信息，但是因为还在忙于学校的工作，所以回信对他说暂时不能回家做饭了。
　　不知为何，害怕与流君见面。
　　就那样过了寥寥数日的某天，在休产假的横山老师带着她的小孩来到了学校。
　　最坏的时机，我甚至怀疑这是神的捉弄。
　　大家都围着婴儿，舒缓着脸颊，欢呼起来。
　　“名字叫做悠，悠然的悠，加上人字旁。”
　　读法不一样却是和悠人同样的汉字——虽然是个很好的名字，但是胃却紧紧地被勒紧了。
　　“诺，竹田老师也抱抱吧。”
　　“啊，没关系吗？”
　　一边控制着自己的厌恶，一边笑着接过这个穿着怪兽包裹的呼呼喘气的物体。
　　“千爱哟。”
　　搔痒心脏的声音让婴儿笑了。
　　因为这牛奶的味道，让我晕眩。
　　“呀，笑了。好可爱，真想把他带回家。”
　　骗人！
　　越来越空洞的心里。我自己责怪着自己。
　　“啊，为什么婴儿这么柔软。抱着就有种幸福的感觉呢。”
　　明明一点也不那么认为啊。
　　明明不舒服得想要释放出来。
　　“竹田老师，这之后和校长有话要说，不好意思，能不能先帮我照看一下。”
　　“好，交给我吧。啊，想让学生们看看，好吗？”
　　“嗯，拜托了。”
　　总之，尽快把这个温和的生物推给别人吧。
　　心越来越空洞的感觉，受不了了。
　　走出走廊就碰到了小鹿。
　　小鹿好像很喜欢婴儿似的，触碰着，开心得把他的脸颊弄红，兴奋至极。
　　其他的同学也聚集过来，喧闹着。
　　“好可爱，让我抱抱，小千。”
　　啊，果然，婴儿是“可爱的。”啊。不这样想的我是奇怪的吧！
　　但是，不笑的话。
　　会被学生认为不正常——
　　这个时候。
　　“啊，彩！”
　　崛井彩出现了。
　　我们班的BOSS，无视小鹿的人。
　　总觉得样子很奇怪啊。看见婴儿，脸色刷的变得惨白。
　　“怎么了？”
　　我一靠近，她就恐怖地伸出双手把我推回去。
　　“别过来！不要，婴儿，别靠近我！”
　　婴儿哇地一声哭了出来。
　　“感、感冒了……婴儿，会传染……对、对不起……” 
　　小彩一边哆嗦着解释着，一边跑掉了。
　　小彩，也讨厌婴儿吗？但是小彩明明是个普通的女孩子，为什么？
　　感觉好像有什么事会发生一样。
　　
　　第二天，有人告诉我小彩和小鹿扭打着在打架。我急急忙忙地向教室跑去。
　　两人都头发凌乱、肿着脸，也不顾裙子掀了起来，猛地向对方扑过去，拉扯着，挠着。特别是小彩把椅子举过头顶，情况严重了。
　　我插入两人中间，叫她们停手，但是小彩却把椅子扔向了窗子。
　　“你，什么都不明白！”
　　这样大叫着，她从教室飞奔了出去。
　　“崛井！”
　　小鹿追了上去，我又随后追了上去。
　　什么都不明白——
　　被这样说的那一刻，心像被冰冷的刃物刺中一样，好像感觉全都流泻出来的一种错觉。
　　因为，正如小彩所说，我，什么都不明白。
　　怎么办。
　　如果今天那个来了怎么办。
　　在这么紧急的时候——
　　我不安得像是快要窒息了一样，同时也向小彩追去。
　　小彩冲出了校门，在红灯的情况下从人行横道上穿过去的时候，我会想起好友椎因为我的错而被车撞死的事。
　　车鸣着笛冲了过来。
　　咚！一声沉闷的响声。
　　椎倒在柏油路面上一动不动。
　　赤红色的鲜血蔓延开来。
　　
　　那个时候，我竟没有任何感觉——！
　　
　　身体突然失去了重心，我跪倒在人行横道前。
　　即便看到小彩安然无恙的穿过了马陆，我仍没有回过神来。身体无法动弹。
　　小鹿担心着我，我却竭尽全力地喊道“快去追小彩”。
　　小鹿跑了出去，小彩和小鹿的身影渐渐变小了。
　　我也该追上去了。
　　但是，我站不起来。
　　心，动不了。
　　什么也感觉不到。
　　但、但是——我一定要去。我，是她们的老师啊。
　　我踉踉跄跄地站了起来，终于走了出去。
　　夏日的阳光灼热地照射着我的大脑。虽然我浑身大汗淋漓，即便如此，我也什么都感觉不到。
　　我知道脸上失去了表情。
　　假面破裂了。
　　但，我因为有着不得不去的义务，不断前进着。
　　当我终于追上她们俩的时候，小彩站在人行天桥的边上，脸部抽搐地大喊着。
　　现在的双亲和小彩没有血缘关系，因为弟弟的出生，自己也变得多余。
　　小鹿拼命地说服她，但小彩却毫不理会。
　　她不断地重复着，没有人理解她的心情。
　　我像是看戏一样，看着这个场景。
　　啊啊，果然不行。
　　我的心空荡荡的。
　　学生受了伤，被逼得紧紧的，打算要跳下天桥，但我的心却没有一点动摇。
　　怎么办——我应该怎么办才好？这样下去，我不仅没有资格做人，也失去了做教师的资格。
　　“我想去死！”
　　小彩这么叫道。
　　她伸在这边的脚也跨到了栏杆外。
　　“崛井，不可以！”
　　小鹿制止道。
　　我走向小彩。
　　“是啊，的确不理解呢。”
　　小鹿。
　　小彩。
　　都惊讶的看着我。
　　她们肯定是被我毫无表情的面容给吓到了。
　　“我不明白，小彩为什么想要死；我无法理解小彩的烦恼。我不明白你到底在害怕什么！”
　　我不明白。
　　心，越来越空洞。
　　我不断地失去着那些作为人应有的情感。
　　小彩看着我。
　　我一点一点接近着她。
　　“小彩所感受到的疼痛、苦楚、哀伤和寂寞，我都无法理解。即使小彩从那里掉下去，被电车压死，内脏被碾得粉碎我也是不会有任何想法的。”
　　对，即使真的如此，我肯定也没有一点感觉。
　　我，失去了作为人的资格，失去了作为教师的资格。
　　我想要去死！
　　这时，小彩害怕的低喃着。
　　“不要，我不想死……”
　　这时，小鹿也在后方喊叫着。
　　“那就从那里下来，来这边，崛井！”
　　小彩用很怯懦的眼神看着小鹿。
　　“过来！崛井！”
　　小彩看着我，吓了一跳，当她想要跨过栏杆的时候，身体向外倾斜着。
　　两只洁白的手，甩向了空中。
　　比起心，我的身体先动了起来。我伸出双手，紧紧地将那双手握住了！然后，用力地将她拉了回来。
　　因为过分用力，我一屁股倒在地上。
　　这时我感到身上被一种很有实感的重量压着。
　　小彩扑倒在我的身上，不断哭喊着，不想死、不想死。
　　我的心依旧空空的，但当我看到天空耀眼的湛蓝色时，我想……我和小彩都还活着。
　　即便心再怎么空洞，即便没有任何感觉，即便我无药可救，但我确确实实的救回了小彩……
　　我用手轻轻地抚摸着小彩的背，用一副老师的口吻安抚道：
　　“……那就不要再做这种事了，好吗，小彩。”
　　   * * * * *
　　在回学校的路上。
　　小彩一直哭个不停。而小鹿紧紧地握着小彩的手。
　　我带着空荡荡的心，不停地走着。
　　各种心情依旧没有恢复过来。但是，我救了小彩，即便因为这样心永远空荡荡的，我也心甘情愿……正当我这么想着的时候——
　　看到流君站在校门口。
　　他到底是什么时候开始站在那里的？
　　是碰巧路过？
　　还是在那里站了很长时间？
　　他用很阳光的眼神看着我，缓缓地举起右手做出了手势。
　　明明从我看到他和悠人君在一起，我们就没有再见过面——我走的时候明明说了那么过分的话——他的眼神、他的动作却依旧不变——他站在阳光的照耀下。
　　我的喉咙微微的出了声。
　　脑中响起了美妙的铃之音，铃铃、铃铃。
　　空荡荡的心灵，被某种温暖的东西，慢慢的静静的填满了。
　　我走向流君的脚步，很自然地加快了。
　　如同被冰冻起来的脸庞，渐渐地变得要哭出来了。
　　我的心，我的喉咙都震颤着。
　　流君眯起眼，怜爱的笑着。一步一步向我接近。
　　——无论是骗人的千，还是内心空空的千，我都爱。
　　这是流君一直对我说的话。
　　每次听到这句话，心中就会感到暖暖的甜甜的。
　　我也喜欢流君。我也爱着流君。
　　所以——所以呢，流君——
　　当我看到和流君长得一模一样的悠人君，我也在想，如果我有孩子的话，那也是流君的孩子——但，我却为我可能无法疼爱孩子而不安着——明明是我最爱、最爱的人的孩子——
　　流君的笑容，就像是刚刚在天桥上看到的天空一样明亮，他向我张开了双手。
　　我飞奔了过去，投入了流君的怀抱。也许，眼泪不断从我的严重涌出。
　　我紧紧地抱着流君。
　　即便是，内心空荡荡的我，也救了小彩。
　　明明心中没有任何感觉，但我的手直直的伸向了小彩。
　　我哽咽着，对着流君轻声说道。
　　“我……想要流君的……孩子……”
　　
　　自从见了悠人君之后，我不断否定着这个愿望。
　　不安的恐惧萦绕在心头，久久没有散开。但，我相信，为了救小彩而飞奔出去的自己。
　　我并没有失去作为人的资格。
　　流君高兴的声音在我耳边掠过。
　　“嗯……”
　　
　　[[IMG,80500a16a4aaec3790e26e35a21c7537,684,1024,87806]]