　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,e6e73a7040ee3e251ab2d88186a6e296,335,600,33719]]
　　
　　
　　幸福的淑女
　　
　　
　　「哟——最近好吗？」
　　比尔德说道。
　　在伦敦的莫亚迪耶公爵宅邸，柯奈莉亚站在宽敞的玄关处，有些狐疑地望着他。
　　他穿着灰色长礼服大衣，并打上领结。依旧是一副时髦的模样。他手上拿着一小束栀子花，是相当适合那头金发与咖啡带灰眼瞳的白色花朵，毕竟比尔德是相当清楚自己魅力的男子。
　　「嗯，托你的福还不错，我没有想到你会来家里呢。」
　　「我知道拜访公爵千金的家是不合礼仪的事情，但我想如果是你的话，应该会愿意见我才对。」
　　「冷漠对待帮助过自己的人才是不合礼仪，要不要去外头走走？今天天气很舒服呢。」
　　柯奈莉亚说道，她并没有接过花束。当然，她并没有意思让比尔德进到家里，也打算只将他定位在「帮助过自己的人」而已。
　　比尔德的眼里蒙上了一层阴郁，柯奈莉亚却仍装作没看见，从侍女手中接过帽子后，走出玄关。
　　她一快步走起路来，便可以隐约见到紫色礼服内层所添饰的金色刺绣，柯奈莉亚因为有着带点褐色的黑发和栗色眼瞳，所以相当适合东洋风格的礼服——如此告诉她的，是妈妈的一位朋友，那个人从柯奈莉亚小时候便很疼爱她。
　　「妹妹也在院子里呢，艾苹也可以和我们一起吧，比尔德？」
　　柯奈莉亚一面走向庭院，一面理所当然似地说着。
　　比尔德向柯奈莉亚同父异母的妹妹——艾苹求婚了。
　　虽然在此之前，比尔德和柯奈莉亚是一对恋人——比尔德当然不是与姐妹俩同时交往之后，才在考虑要选择谁的那种狡诈男人，当身为父亲的莫亚迪耶公爵暗示他与艾苹的婚约之时，柯奈莉亚毫无一丝犹豫地便提出分手。
　　当然，柯奈莉亚心里是明白的。
　　比尔德会与柯奈莉亚交往，理由也是因为她是莫亚迪耶公爵家的长女。由于正如自己所料，因次才更加地果决断然。
　　就算当时在那个园游会上，比尔德是柯奈莉亚倒下的时候，第一个冲到她身边的人；而且就算在那之后，连看都没看艾苹一眼（当时甚至是介绍艾苹让大家认识的宴会），并且始终陪伴在柯奈莉亚身边也一样。
　　（柯奈莉亚……我爱的人……）
　　柯奈莉亚心想，还不如不要让她听见这句话……
　　热情的对话——轻啄、深吻，柯奈莉亚与比尔德曾有过短暂的愉快恋情不是吗？光是这样还不足够吗？
　　「艾苹小姐？」
　　「是啊，你的目标是她吧？」
　　「不是，不是那样的——」
　　「艾苹，过来。」
　　比尔德反常地语塞，然而柯奈莉亚却是毫不在意，开口呼唤在庭院角落欣赏花朵的艾苹，在园游会时，她是因为衰弱才依赖了比尔德，其实本来是个很强悍的人。
　　「姐姐？」
　　看到姐姐的艾苹顿时满脸笑容，她一往柯奈莉亚奔过去，水蓝色洋装及围裙，以及泛着些许褐色的金发顿时翩翩飞舞。
　　几乎只要提到艾苹，她就是在奔跑！柯奈莉亚一露出苦笑，艾苹似乎就像察觉似地「啊！」了一声，还吐了吐舌头。
　　对于小自己三岁的同父异母妹妹，柯奈莉亚已经释怀了。一开始，她也跟那些因艾苹是情妇的女儿而白眼视之的佣人们一样。
　　并不只是因为爸爸——身为一家之主的莫亚迪耶公爵相当疼爱她，还有一点就是，艾苹有着像小动物新生儿般吸引人的魅力，就算她的头发都没有绑起，礼服衣摆乱飞。然而那不仅仅是因为她开朗而天真无邪，主要是因为她那遗传自父亲的榛木色眼瞳里，偶尔会透露出忧伤。
　　而且，柯奈莉亚自己本身就很讨厌『英国淑女教养手册』之类的东西。
　　「午安，比尔德先生。」
　　「午安，能见到你真是高兴，艾苹小姐。」
　　艾苹弯身致意，而比尔德就只做了个制式化的招呼问候。
　　真是奇怪呢，柯奈莉亚心想。比尔德第三次见到自己的时候，明明就已经抱紧她，还亲她脸颊了呢！
　　「我还是离开吧？比尔德。」
　　「不，不用。你误会了，我是过来找你的——我有事情想跟你说。」
　　「那我过去那边啰，姐姐。」
　　「不，你待在这里，艾苹。」
　　柯奈莉亚像是要打断艾苹的话语似地说着。
　　她已经大致可以猜想得到比尔德要说什么了，柯奈莉亚这方面还没那么迟钝。
　　在与柯奈莉亚分手之后，比尔德顿时感到遗憾，他想要挽回柯奈莉亚的心意。
　　这是常有的事情。
　　如果在艾苹面前说得出口的话，就说说看好了。
　　比尔德停住了脚步，眼前相当符合传统贵族连栋宅邸、好好经过打理的庭院，一条和缓的坡路只直通往凉亭。
　　不晓得是不是明白柯奈莉亚的挑衅，比尔德瞄了瞄艾苹并犹豫了起来，栀子花朵显得有些萎靡。
　　柯奈莉亚忽然一笑。
　　果然是如此。
　　尽管他对柯奈莉亚还有遗憾，但就是一点都不想失去艾苹。
　　「不用勉强喔，比尔德。我也说了吧，我并没有误会什么，只要你别说一些多余的话，我们是可以很幸福的。」
　　「我没有办法想像没有你的幸福。」
　　比尔德忽然飞快地打断柯奈莉亚的话语。
　　那口气听来强硬，柯奈莉亚不禁略略为那股气势所震慑。
　　艾苹倒抽一口气，来回看着比尔德和柯奈莉亚的脸。
　　「虽然你或许不相信——我……是爱着你的，这与财产无关——我……希望你能成为我的妻子。」
　　柯奈莉亚注视着比尔德，没办法回话。
　　这是她至今听过无数次的话语，没有任何证据可以让她相信，但即使如此——
　　心脏剧烈怦跳，这是她第一次对于被求婚有这样的反应。她心想，难道比尔德也有同样的悸动吗？
　　「那个——呃——」
　　当事人两个都没有任何动作，然而一旁的艾苹却是最为惊慌的人，艾苹面红耳赤地往后退去，接着视线望向宅邸处，突然低呼了一声。
　　柯奈莉亚也连带地望向宅邸，比尔德也看向该处。
　　在典雅的露台另一侧，母亲——朵洛西亚的身影就在那里。
　　
　　
　　「柯奈莉亚，我有调查戴维一家了，就是比尔德先生的家庭。虽然说是子爵，但据说几乎是没有财产的呢。如果结婚的话，可是会很辛苦的哟！」
　　当柯奈莉亚送比尔德至门口，一进门后，朵洛西亚像是早就等在那里似地随即走过客厅，隐约还闻得到一点酒味，明明还是大白天而已。
　　「你不是也同意对方做为艾苹的结婚对象吗？妈妈。」
　　柯奈莉亚回答道。她一直在思索比尔德所讲的意思，没有心情搭理母亲。
　　「那是因为亨利好像有那种想法呀，而且艾苹和你是不一样的吧，毕竟你是莫亚迪耶公爵家的长女，得要有个让大家都有面子的婚姻才行啊。」
　　「可是，之前我提到比尔德向我求婚的时候，妈妈不是也才放下心来吗……」
　　不是因为对象是比尔德，母亲只是乐见柯奈莉亚沉醉于恋爱之中，她如此心想。柯奈莉亚一夺取其他千金小姐的恋人时，朵洛西亚总会假装责备的模样，同时又会追根究底地问清楚所有细节。
　　「那是因为觉得艾苹有人求婚，而你没有的话就不好呀。可是，结婚的话就不一样了，你明白吧？」
　　朵洛西亚一面快步地走着，一面压低声音。
　　「与低阶贵族结婚这种事，可不是开玩笑的啊。而且呀，比尔德先生那边似乎还有三个未出嫁的姐妹呢，如果你结婚了，我们这边甚至要负担她们的陪嫁金哟，不过如果他们接受艾苹的话，这种事倒也可以考虑是没关系。」
　　「你想太多了啦，妈妈，而且我们家很有钱呀。」
　　「所以我才这样说呀，我是不晓得比尔德先生对你说了什么，不过你认为那真的有爱情在里面吗？因为他一定会为了结婚而说谎的。」
　　自己对比尔德是怀有爱情的吧？柯奈莉亚望着小小的栀子花束，心情纷乱地思考着。
　　比尔德除了爱以外的话语什么都没说，就仅于此，并且于离去之际将花束拿给柯奈莉亚。
　　就算比尔德总是看准了一切的条件，看上柯奈莉亚的身份阶级和财产，这朵花束里是否存在着足以推翻这些，并让人相信的心意？
　　如果想要财产和后盾的话，明明和艾苹结婚就好了呀，比尔德……为什么要回到我身边呢？
　　柯奈莉亚一沉默下来，朵洛西亚便心想自己是不是讲得太过火了？她有些慌张似地观察着女儿的神色。朵洛西亚是很容易受伤的。
　　柯奈莉亚等着娇小的朵洛西亚跟上，并开始步上楼梯。
　　「妈妈，我是与你站在同一边的喔。今天就先去休息吧。」
　　面对低着头的朵洛西亚，柯奈莉亚机械式地说着一如往常的话语。
　　房间就近在旁边，而朵洛西亚大概是醉了的关系，身体摇摇晃晃的。
　　朵洛西亚仿佛松了口气般，飞快地又继续说着：
　　「是啊——你真是贴心的孩子。亨利他不明白吗？明明跟艾苹比起来，你是这么好的一个孩子呀。明明就是我最骄傲的女儿呀，甚至比起艾蒂儿小姐，你还比较受欢迎——」
　　「爸爸很忙碌的。」
　　「还记得园游会的事情吗？就连夏洛克先生也没有将注意力放在伯爵千金艾蒂儿小姐身上呢，是那个夏洛克先生耶！他还一直想问许多关于你礼服的事情喔，夏洛克先生真是个绅士呀！」
　　「妈妈，抱歉，我累了，可以让我一个人独处吗？」
　　柯奈莉亚说道。实际上，她是真的有些疲倦。
　　柯奈莉亚想要早点替这束不适合自己的白色花朵浇点水。
　　
　　
　　「姐姐，可以进去吗？」
　　听见声音，柯奈莉亚转过了身。
　　这间是柯奈莉亚的私人房间，与寝室不同，柯奈莉亚另外还有一间宽广的房间。
　　一打开门，就见艾苹站在走廊上。
　　艾苹来过这间房间好几次了，而这并不只是因为父亲说了两姐妹要好好相处，第一次看见这里没有选用孩子气的花朵纹，也没有暖炉的红色摆设时，艾苹瞪大了双眼，然而一旦习惯了之后，甚至还说很棒呢。实在是个直爽坦率的女孩。
　　「可以喔。刚刚不好意思呢，艾苹。」
　　「嗯……」
　　艾苹莫名犹豫似地走进了房间里头。
　　她在柯奈莉亚身旁坐下，不经心地望着房间，接着视线停留在桌面的栀子花。
　　栀子花已经重新恢复生命力，插在中国制的白色花器中。
　　「比尔德也是净做些我不明白的事情呢，像栀子花这一类的，我又不能戴在身上……」
　　注意到艾苹的视线，柯奈莉亚尽管微笑着，艾苹却没有笑容。
　　「这是姐姐插的？」
　　「对啊，因为也不需要为了这种事特地叫侍女过来嘛。」
　　「我……我认为，比尔德先生是真的很喜欢姐姐。」
　　艾苹缓缓地说出口。
　　柯奈莉亚看向艾苹，艾苹也没有躲开视线。她是一个总在说重要事情的时候，会望着对方眼睛的女孩。
　　「为什么你这么认为呢？」
　　「我也不清楚，只是觉得应该是。」
　　柯奈莉亚微笑地摇摇头。
　　「就算是这样，那也是没办法的事啊。我有说过吧？对我们来说呢，光因为爱情就可以结合这种事，实在很难以想像，情况就是这样子啊。」
　　「朵洛西亚夫人也是这么说的。我不明白那种事——其实，我并不喜欢朵洛西亚夫人。」
　　艾苹下定决心似地说道。可爱的榛木色眼瞳略微透露出难受的神色。
　　「——为什么会在这时候提到妈妈呢？艾苹。」
　　柯奈莉亚问道。她心想，艾苹当然也注意到了吧，朵洛西亚也不喜欢艾苹这件事。
　　哪里有妻子会喜欢情妇的女儿呢？妈妈没有理由受到艾苹的指责。
　　「因为，朵洛西亚夫人反对这件事呀。所以姐姐才没有回应比尔德先生的吧？朵洛西亚夫人真是坏心眼，虽然说话很温柔的样子，却总是在讲家里怎么样怎么样的，而且姐姐对于比尔德先生，不是其实也——」
　　「这件事跟你没有关系喔，不要多嘴，艾苹。」
　　柯奈莉亚严厉地打断了艾苹的话语。
　　艾苹注视着柯奈莉亚，并咬着嘴唇。
　　「对不起，姐姐。我——我只是——」
　　「……没关系的，你不要在意妈妈的事情，我知道你也是有难过的地方。」
　　「我、我只是希望姐姐能够幸福而已，然后——」
　　「你也希望能够幸福吧？」
　　艾苹稍微思考了一会儿后，点了点头。
　　「这样想是不对的吗？」
　　艾苹迟疑地询问，柯奈莉亚没有回答她的问题，自言自语似地说道：
　　「如果杰瑞米比你早出生的话就好了——而且或许，如果我是男生的话就更好了……」
　　杰瑞米是莫亚迪耶公爵家的长男，是柯奈莉亚——当然也是艾苹的弟弟。因为目前在寄宿学校念书，所以不曾见过艾苹。
　　「杰瑞米？」
　　突然间听到未曾见过面的弟弟的名字，艾苹不禁眨了眨眼睛。
　　柯奈莉亚轻轻地摇了摇头，为什么自己会想起弟弟的事呢？
　　她的手朝妹妹的肩膀伸去，轻轻地将她揽向自己。
　　「想那种事也没意义，其实妈妈自己也很清楚，都是一样的。就连父亲，还有你的母亲——拉薇妮雅夫人也是一样，大家都只是想要能够获得幸福而已呀。」
　　艾苹依顺地靠在姐姐的胸前，思考着姐姐的话语。她是一个聪敏的少女。
　　窗户外头，可以看见新栽种的苹果树。
　　那是最近情绪变得莫名反复的朵洛西亚所栽种的。多亏有园丁的好手艺，苹果树茁壮成长，并且长出了嫩芽。
　　在园游会之后，柯奈莉亚看见朵洛西亚仿佛祈祷似地紧抱这棵树的身影。
　　希望能快快长大，柯奈莉亚如此心想着。窗外的树木延展着枝叶，绽放花朵，然后一颗、两颗……好不容易终于结出甜而酸的苹果。
　　到了那个时候，想必母亲就可以幸福了吧。
　　当然，父亲也是，艾苹也是，而杰瑞米——比尔德和我也是。
　　柯奈莉亚与艾苹静静地相偎着肩，同时在心里祈求着，希望能够如此。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　心中所描绘的梦就只有一个，能够获得幸福——
　　
　　
　　初次见到亨利·莫亚迪耶公爵时的情形，朵洛西亚始终记得。
　　朵洛西亚当时十八岁，而对于他，就只知道名字而已。
　　以贵族来说，莫亚迪耶公爵家族是少了那么一点悠久传统，却是拥有庞大领土的富有家族。无论如何，在该家族里，优秀的政治家可说是代代辈出。身为长男的亨利继承前人脚步是公开的事实，而亨利亦被允许以伯爵自称就证明了这件事。
　　就如同出身名门家世的英国贵族青年，亨利利用大学毕业之后最初两年的时间，以游学的名义四处旅行，然后名正言顺地回到了英国的上流阶层社交圈。
　　对于理所当然没有财产的贵族——因为父亲是柯特利子爵家的么弟——对身为次女的朵洛西亚来说，对方有如云上般的存在，然而怀春时期的姑娘就是这样，社交界的消息总是经由年纪相仿的朋友如小鸟般互相轻语传递。朋友们照例将「对方没有恋人」、「个性认真」，甚至到「目前专注在工作上的学习，对于女性似乎没什么兴趣」等事情，都仔细告诉了朵洛西亚。
　　在得知他会参加舞会的那个夜晚，朵洛西亚一如往常地看着已经翻烂的『英国淑女教养手册』，同时在心中描绘出他看到自己的那一刻，顿时失了魂地询问「你叫什么名字？」的那个瞬间。
　　当然，她实际上并没有经验过这种事，在进入社交圈的第二年春天，朵洛西亚明白到自己的模样，就是不怎么受注目——感觉上男士们就算与自己相处也不会很愉快的样子……
　　举例来说，围绕在朋友康妮身边的男性们，明显就一副很愉快的模样。康妮的家庭背景与朵洛西亚家大致相同，而且就算康妮偶尔讲出令人讶异的话语（像是「一点都不想看到你的脸呀」，或者是「今天的心情想骑黑色的马，偏偏你的马是褐色的」等等。如果是朵洛西亚的话，就算对方是拿大炮过来，也一定会说好想搭搭看的），他们也不在意。
　　就连外表也是，康妮又不是绝世美女（不过她觉得带有光泽的深褐色头发倒是相当有魅力），而且也不认为她与朵洛西亚之间有那么大的差异。
　　朵洛西亚并不耀眼，然而她拥有随着光影看起来会像有如金色般的褐色头发，以及同色的眼瞳，小巧的娃娃脸应该可以算是还满可爱的类型。
　　可是，与朵洛西亚在一起也不会感到无趣的，就只有是像一脸没睡饱样的堂哥——杜威这种人会觉得。
　　他是一个粗率的男性，也不会去讨女性欢心。而对朵洛西亚来说，就因为身旁有像他这样的男性在，因而不安地担心起是不是不会再有其他男性出现了。但是，像在舞会那种场合，她也不能是个没有男伴的女子，所以也只能不情不愿地继续来往。
　　其实，她也不能说是跟康妮合得来，但是想到围绕着康妮的男性们，以及因为康妮而送来的邀请函，她就没办法离开康妮。
　　朵洛西亚一直觉得，动作再不快一点不行了。这已经是第二年了，朵洛西亚也很明白双亲的意思，希望她趁还有「年轻」这点优势之时，赶快找到结婚对象。
　　如果没办法像康妮那样吸引男性的话，像朵洛西亚这种低阶贵族的女儿，在上流阶级的社交圈里变老根本就毫无意义。容貌长得比朵洛西亚还不好看的姐姐，得以少少的陪嫁金结婚，都是因为赌上了「要在正式进入社交圈三年内结婚」的关系。
　　不过话说回来，姐姐侬菈的结婚对象是个比自己还要大上十五对的平凡男子，朵洛西亚也不觉得羡慕。在苏格兰领地上照顾孩子度过每一天，几乎不再出席伦敦各种豪华盛会的姐姐，真的觉得幸福吗？朵洛西亚思索着这个疑问。
　　如果可以的话——自己想和不同的男人结婚。她不想嫁给只看重远方一片狭小土地的老人，而是容貌姣好，身具财产，赢得社交圈各方敬重的男子。不，不那么完美也没有关系，只要是可以保证朵洛西亚生活无虞，并且能够温柔对待她的男子。
　　可是她愈想愈觉得，自己身旁就连那种向侬菈求婚的男子都没出现。
　　康妮身边的某位男士，哪一天会不会将注意力停留在康妮身旁那个身材娇小、脸庞小巧的女孩呢？然后在试着聊过之后，明白朵洛西亚比康妮更具淑女教养，温柔而有忍耐力，是个适合做为上流阶级男子的妻子的女孩……有没有人会察觉呢？朵洛西亚就这样紧抱着微渺的希望，继续等待他们的邀请。
　　
　　
　　亨利·莫亚迪耶出席舞会那天，在亨利身旁排列着一群盛装出席的女孩们，以及她们的母亲。没有能够向他介绍自己亲戚的朵洛西亚，沮丧地看着身旁的康妮。
　　「很像围着食饵的猫咪吧，朵洛西亚。」
　　康妮并没有打算去到那人身旁。她站在稍远处的墙边眯起了眼，受不了地说道。
　　「是啊，不过我想至少去到附近的话，或许会得到对方注意也说不定。」
　　朵洛西亚不时地偷瞄着亨利所在之处，同时如此说着。
　　其他的千金小姐们明明如此着迷于亨利，康妮却只是紧靠着墙壁，让她十分焦急。她没有一个人走上前的勇气，但如果是与康妮一起过去便不会奇怪。
　　「当然不可能会注意到啊，只会被那些尊贵的夫人们当笑话看而已。」
　　「可是，这样一来就连脸都看不到了呢。」
　　康妮尽管与朵洛西亚同年纪，然而也是不会有双亲陪伴的身份。看见朋友和自己想法相同，朵洛西亚不禁叹息。
　　「哎呀，朵洛西亚喜欢亨利先生的长相吗？」
　　「比起丑陋的人，谁都喜欢好看的男人吧？」
　　「我啊，男人的脸我全都喜欢呢。」
　　康妮用扇子遮住嘴，粲然一笑。在大厅的另一端，亨利似乎终于找到事情可做，有如排开众家女子般地正往自己这边走来。
　　朵洛西亚不由得望着他望得出神了。
　　黑发带了点灰，眼瞳是榛木色，下巴和鼻梁线条有些粗犷，并有着符合他身高的宽阔肩膀。当然不是全然完美——稳重的态势让他看来比起二十四岁的年龄还要成熟，近距离仔细一瞧，或许与所谓的美男子封号有点差距。
　　然而，他站在那里便散发出其他男性所没有的独特风采，而那并不是因为长相的关系。
　　这时——亨利惊讶地屏住了气息。
　　朵洛西亚心想，自己心脏简直要停了。他看着自己这边！眨了眨眼睛，始终目不转睛地注视着朵洛西亚。
　　她简直就像被夺魂摄魄一般……
　　然后，亨利缓缓开口：
　　「康妮？康妮·布朗？」
　　亨利所注视的人并不是朵洛西亚，听见亨利的声音，康妮露出灿烂的笑容，背部离开墙面。
　　「是的，亨利。好久不见了呢，我刚刚还一直在想，如果你没有开口叫我的话，我就马上要回去了呢。」
　　最初的第一支方舞已经要开始，康妮理所当然地伸出手，没有机会离开大厅的亨利，苦笑着走向康妮，执起她的手。
　　周遭的女孩们纷纷交头接耳，在众人的目光注视之下，两人开始缓缓地跳起舞来。
　　对于错愕呆立在原处的朵洛西亚，甚至连看都没有看一眼。
　　
　　
　　「爸爸以前曾经为莫亚迪耶公爵工作过，所以我们在小时候就认识了。」
　　康妮在朵洛西亚的正对面，缓缓地喝着红茶。
　　自舞会之后还过不到三天的时间，朵洛西亚便造访了布朗家，因为她无论如何都想知道，为什么康妮能够跟亨利一起跳舞。
　　「可是……就算是这样，我还是不敢相信对方居然会主动跟你打招呼。」
　　「要是我先开口叫他的话，就变得和其他女性一样了呀。因为不想被淹没在人群中，所以我一直在等。虽然花时间，不过值得赌一赌。」
　　「如果对方已经忘了你，这些就全部白费了呀。」
　　「当然，我事先已经有寄信给他了，尤其是他一个人孤伶伶在国外的时候，我在信上写说如果回来的话就见个面吧，还放了一张照片进去。」
　　康妮笑道，喝了口红茶。
　　朵洛西亚相当地惊讶，居然寄照片过去给不是恋人的男性——这种事根本就不是淑女应该做的事情！
　　可是康妮并不是百分之百的淑女，本人也这么说了，康妮屡屡会打破成规，这在社交圈已经是众所公认的事实。
　　原来是这样啊……朵洛西亚心想。那个时候，康妮打发了平常总围绕在自己身边的男性，然后就等在亨利离开大厅必然会经过的场所，固守于该处动也不动。
　　而且关于这件事，康妮一句都没有对朵洛西亚提及。
　　唉，如果朵洛西亚也有个在公爵家工作的父亲就好了！
　　「——你想要跟他结婚吗？」
　　压抑着翻腾的思绪，朵洛西亚这么询问。
　　康妮笑了笑，将红茶杯放在桌上，拿起三明治。
　　「我并没有考虑到那里，而且结婚一定是没办法的。不过那个时候，看到原本一心想要跟他跳第一支舞的其他千金们，脸上所出现的表情也很有趣，你不觉得吗？」
　　朵洛西亚也一样伸出手拿三明治，或许这件事真的就只能到此为止，朵洛西亚心想。康妮相当清楚自己的魅力和社交圈的人际关系，并且也享受在其中。
　　如果是康妮的话，她就可以接受，因为康妮是奔放而俏皮淘气的「第二年小姐」。
　　但是，朵洛西亚——
　　
　　
　　接着在数个礼拜之后，就有亨利与康妮的传言传了出来。
　　原本亨利就是容易受到注意的身份，而且自从在几年前，一样都是备受瞩目的目标——艾佛列特·哈克尼尔侯爵结婚以来，在伦敦的社交圈内，单身、俊美又有权势的青年贵族这样的位置，始终是空挂在那里。他的第一个恋人会是谁？大家都对这样的事情相当感兴趣，甚至还暗中将他当作下赌注的对象。
　　艾佛列特·哈克尼尔——他与亨利不同，似乎相当习惯与女性的应对——他在经历过几段花边情史之后，最终仍是与无可挑剔的贵族千金苏菲亚小姐结婚了。当时朵洛西亚是还未正式进入社交圈的少女，在听着这种事情的同时心想着，嫁给有钱的贵族究竟是怎么一回事呢？如果能嫁到公爵家的话，想必会过得很幸福吧，她茫茫然地沉浸在无限的想像里。
　　那是因为她那时候还懵懂未知，以为只要趁年轻正式进入社交界，一切就会一帆风顺；保持单纯的心，并维持淑女般的教养的话，总会有人对自己一见钟情的。
　　「亨利和我的传言是真的喔，朵洛西亚。亨利说他喜欢心思纯粹的女性，也不在意阶级身份，真让人想不到他是莫亚迪耶公爵家的继承人呢。」
　　朵洛西亚一对前来拜访的康妮提及这件事，康妮随即干脆地承认与亨利的关系。
　　明明在舞会的时候并不是那样的，然而在这几个礼拜之中，康妮似乎迷恋上亨利了。至今她总是被男性们拱在手心，不曾拥有真正恋人的康妮，甚至还单独与亨利两人去到骑马道散步。
　　康妮太没有防备了，朵洛西亚心想。平常自己总是被康妮影响的人，这次换她可以冷静地看这一切。
　　「如果出现传闻却没有与他缔结婚约的话，受伤的人可是康妮喔。亨利先生明白这样的情形吗？」
　　「亨利不明白的，他并不是会考虑这种事的人。」
　　朵洛西亚特别提醒她这点，然而康妮却没有听进去。康妮喝着红茶，眼神如同在梦境般迷濛。
　　「那个人——或许其实是个笨拙的人呢，他太过认真了。真正的他是个内向的人，但因为基于责任感使然才勉强自己的，我想他是要当一名政治家。」
　　「康妮你的意思是，你可以帮他脱离那样的煎熬之中？」
　　「如果可以就好了。」
　　康妮微笑以对。
　　那脸庞散发出与至今的康妮截然不同的光芒，朵洛西亚移开了视线，康妮自从与亨利开始交往以来，就变得犹如盛开的花朵般美丽。她最近似乎还接二连三地被好几名男性友人求婚了。
　　听到那些男性的名字，朵洛西亚就像是自己的事情般兴奋。
　　「兰斯先生居然也提出请求，好厉害呀，他可是将来男爵爵位的继承人喔，不仅有广大的封地，长相也不输亨利先生呢。」
　　「是啊……可是他啊，至今与好几名女性传过绯闻呢；玩乐的话是很有趣的人，不过也一直沉迷于赌博。」
　　「那又不构成任何问题，妻子就只会有一名呀，而且赌博这种事，只要结婚之后再让他慢慢变得节制就好了。」
　　「可是，他在一知道我和亨利公爵去散步的事情之后，就自信满满地提出了要求，如果就连婚姻的事情都被赌上的话，那我可不喜欢。」
　　「话是这样说没错……」
　　朵洛西亚感觉到焦虑烦躁。
　　无论再怎么样与亨利交往，如果没有听到对方说出承诺的话，结婚的可能性就很小。不管怎么说，对方毕竟是公爵家世。既然这样的话，现在就应该先与条件最好并提出请求的男性结婚；对于像自己这种陪嫁金少的女孩来说，这才是应该优先考虑的事情不是吗？
　　「然后，亚伦也提出了结婚的请求。因为亚伦还得再次去到印度，所以表示希望能在那之前决定。这件事我早先多少已经猜到，不过我拒绝了。」
　　「亚伦总是很忙，而且也不是贵族。更何况一旦结婚之后，就得住到国外去了呢。」
　　「虽然我觉得住在国外也不错，可是……现在我只想着亨利的事情。」
　　听见康妮的话，朵洛西亚沉默了下来。正因为是康妮才说得出这种话。
　　但是，听见康妮排除与兰斯结婚的事情，自己其实也松了口气。
　　「朵洛西亚怎么样呢？与杜威还顺利吗？」
　　「他还是老样子呀，虽然说要改建房子等等的……毕竟离伦敦也很远，想到要去拜访就觉得提不起劲。」
　　「如果喜欢的话，再远都会想去的吧？」
　　「话是这样说没错……」
　　朵洛西亚为之语塞。杜威还是一样没有办法自己主动向女性搭话，在华丽的座位上，不自在似地待在朵洛西亚身旁。
　　只是最近朵洛西亚也变得畏缩了，如果过了三年都还没有人向自己求婚的话，她在想是不是就与杜威结婚算了。
　　要说财产的话，就只有郊外的那栋房舍，不过生活大概是不会有问题吧……
　　但是，因为杜威个子矮小，脸又红通通的，身上似乎隐约有股体臭，她根本无法想像与他拥抱或是亲吻。
　　亲吻……一想到这个字眼，朵洛西亚望向了康妮。康妮尽管是普通的黑色眼瞳，然而嘟翘的嘴唇则颇富魅力。
　　看眼睛的话，朵洛西亚也不输她，然而她并没有像那样的嘴唇。
　　康妮有与男性接吻过的经验吧？并不是礼貌性的亲吻，而是确认彼此爱情般的那种热吻。
　　不过，那当然是要留到与结婚对象才能做的事情……
　　「康妮，亨利先生体贴吗？」
　　朵洛西亚一边喝着红茶，一边问向康妮。
　　「嗯，相当体贴喔，朵洛西亚，为什么会这么问呢？」
　　「因为有时已经被规划好将来的男性，会比较温柔对待阶层低的女孩。」
　　不知为何，朵洛西亚有些结结巴巴地回答着。
　　「亨利不会那样的。」
　　康妮笑答，忽然压低了声音。
　　「亨利是很不可思议的人喔。他说，与唯一一位能使他感觉安稳的纯洁女性单独相处，比起出席豪华盛宴还要幸福。还说，他也想过就算没有财产、地位，甚至是名誉也没关系……这是第一次有人对我说这种话呢。」
　　低垂着头的康妮眼睛湿湿的，脸蛋虽然绯红，脸上的白色细软毛发却闪耀着，大概是刷上了拜托父亲寄来的珍珠粉。
　　明明淑女就不应该化妆的。
　　朵洛西亚一直目不转睛地看着康妮。
　　——唯一一位能使他感觉安慰、纯洁的女性，亦无关乎财产、地位。
　　可是，康妮为了能抓住亨利的心，操弄着丑陋的策略不是吗！
　　在他会觉得孤单的时候寄照片过去！而且那张照片想必也反复拍了很多次，直到看起来最为美丽为止，这是一定的呀！
　　而我明明只是一直等待着。
　　我明明才是什么都不要求，不会对男性有任何的反抗，遵守一切淑女礼仪的人呀！
　　明明是这样，却是康妮被亨利爱着，甚至还说她是唯一的那位女性，其实康妮根本就另外还有其他男性在身边。
　　而且——说不定还有接吻……
　　内心猛然一顿，血液直冲脸颊。
　　如果那个时候，亨利先生牵的是我的手的话……朵洛西亚心想着，如果亨利先生能够察觉我内心的纯粹洁净……我并不像康妮那样奔放，而且也能够充分让他感受到安适的呀……
　　朵洛西亚想起那位身材高挑、榛木色眼瞳、看来隐约有些冷淡的男子，她第一次对康妮感觉到灼烧般的嫉妒。
　　
　　
　　「你变瘦了呢，康妮？这是怎么回事呀？」
　　朵洛西亚看着数周未见的朋友，因为惊讶她的模样而不由得脱口说出。
　　她们在午后的伦敦公园内，因为康妮说有话想告诉朵洛西亚，两人因而在隔了许久之后又碰面了。
　　康妮与亨利开始交往后，渐渐地她也不太前往康妮的宅邸拜访了。即使有社交的机会，然而康妮的身边当然不会再像之前一样有男性围绕，所以也没有见面的必要。
　　「这说来话长呀。」
　　康妮微笑说道。那笑容看来寂寥，并不像往常那样充满活力，就算是朵洛西亚也不禁担心了起来。
　　「说来话长？……你与亨利先生发生什么事了吗」
　　「所以我才跟你说啊，对方是公爵阶层，受伤的果然还是我们呀，兰斯先生现在好像也有其他的恋人了……」
　　「嗯，发生很多问题呢。」
　　「兰斯先生的事情随便都好，我不在乎，我想让你见见亨利喔，朵洛西亚。」
　　康妮急切地说着，她打断康妮的话语说道：
　　「见亨利先生……？」
　　这时，她看见对面有一名男性走来。
　　朵洛西亚的心脏怦跳高鸣。
　　那是亨利。她至今当然远远见过对方好多次了，虽然因为没有办法接近而放弃了，但是从朋友口中提到，他曾说喜欢内心纯洁美丽的女性，无关乎身份地位，朵洛西亚将这些话语悄悄收藏在心里。
　　「康妮。」
　　亨利即使看见了康妮，也没有加快脚步。一双长腿像故意引人注意般缓缓踩着步伐，深灰色的长礼服大衣下，打着褐色的领带，尽管略嫌削瘦，然而看起来比第一次见到时还要洗练高雅。
　　真是名俊美的男子，朵洛西亚心想。比起过去，现在更让人这么认为。
　　「让你等一会儿了吧，康妮。」
　　「不会，是我自己来早了。这位是我的朋友朵洛西亚，你们不是第一次见面了吧？」
　　亨利看了眼朵洛西亚，朵洛西亚露出羞赧的神情。
　　「以前经人介绍过。」
　　「嗯，这样啊……一起散散步吧？」
　　「不愿意吗？」
　　「不，并不会。」
　　以恋人来说，这两人好生疏……朵洛西亚心想。亨利就如同传言所说，冷淡的态度与其外貌相反，但康妮的声音明显听来僵硬。
　　两人似乎都没有看向朵洛西亚，就这么缓缓地迈出了步伐，以克莉丝为中心，三人并排向前走着。
　　「朵洛西亚，你是第一次到这座公园来吧？」
　　康妮对朵洛西亚开口，朵洛西亚则感到不知所措，明明亨利先生就在旁边，先对自己开口讲话这样好吗？
　　「嗯——我觉得很漂亮呢。」
　　「这里是亨利告诉我的，亨利喜欢在公园里散步喔。」
　　「哦，那真是很不错的兴趣呢。」
　　朵洛西亚有些刻意地附和着，亨利看了眼朵洛西亚，就只回答「是啊」一声而已。
　　「虽然以前不太喜欢，可是遇到亨利之后也变得喜欢了。」
　　「——你一开始的确就有说了，你不喜欢在公园里散步。」
　　亨利以低沉的声音回答道。他配合着朵洛西亚和康妮，放慢了步调。
　　「对，我那时候说我喜欢热闹的地方、喜欢城市，那比较适合我的个性。可是，既然你说喜欢乡下的话，我也说想要让自己变得喜欢。就如同你所知道的，我是一个好奇心十分旺盛的人。」
　　「我喜欢乡下喔，说到莫亚迪耶家族，就会想到他们拥有一个著名的城镇吧，我很想去看看呢。」
　　朵洛西亚像是抓准机会似地说道。亨利沉默了数秒钟，开口表示：
　　「你不用那么努力也没关系的，康妮。我认为每个人只要做原本的自己好了，所以，我希望你也能够接受原本的我。」
　　「我很尊敬你这样的想法。」
　　「我一直以为你是认同我的。」
　　「我也同样感到尊敬喔，我觉得做原本的自己是很棒的想法。」
　　朵洛西亚说道。
　　亨利对于朵洛西亚的话语只是苦笑，并说了声谢谢。
　　「——我是认同啊，亨利。我努力思考了很多，然后……我明白到人是没有办法光凭道理生存下去的，这跟宗教无关，如果可以靠那种东西做出结论的话，该会有多轻松啊。」
　　「我也是这么想的。」
　　「你没有。」
　　康妮凝视着亨利，唯独刚才那句话是如此地斩钉截铁。黑色双瞳犹如燃烧着火焰。
　　然后，倏地又撇开了视线。
　　「我……虽然很喜欢自己被说是奔放又特立独行，但是或许意外的是个传统的女人也说不定……」
　　「哎呀，康妮，没有人说你是传统的女人呀。」
　　「我也是个传统的男人呀，康妮。所以，我才希望你能原谅我，你很坚强，我也相当尊敬你，你能填补我所没有的部分，而我对你有着责任，就凭着这一点，不能和我结婚吗？」
　　尽管朵洛西亚仔细聆听思考并打算适时应和，然而在听到亨利口中说出结婚一词时，整个人都僵住了。
　　怎么可能——怎么会——？
　　她惊讶地望向亨利，然后再望向康妮。
　　康妮停住了脚步，带着悲伤的表情转而面对亨利。
　　亨利面对康妮想要伸出手，却因为见到康妮身旁的朵洛西亚而缩了回去。
　　康妮忽然笑了。
　　「我的想法还是没有改变，亨利。请不要再来找我了，再见。」
　　「——我明白了。」
　　「谢谢……我们两个要往前走，你就从这边回去吧，不要回头，我也一样，不会回头的，我们就在这里结束吧。」
　　「再见，康妮。」
　　亨利静静地说道，声音相当冷静。
　　明明是自己先提出来的，康妮的笑容却带着泪光，转向了前方。
　　「我们走吧，朵洛西亚……走啰。」
　　康妮的声音哽咽含泪，往前方迈出了步伐，朵洛西亚不知道该如何是好，于是跟在康妮后头离开。
　　在要往康妮的身影追去之前，她回过头看，身穿高级长礼服大衣的亨利始终望着这边。那是如同一幅画般的青年贵族，一筹莫展地站立于该处的身影。
　　
　　
　　朵洛西亚对于这样的情况一头雾水。
　　亨利向康妮提出结婚的要求？在短短认识几个月后？
　　公爵家的俊美儿子，无论多么高贵的千金都可以掳获的男子，对没有爵位、没有财产的贵族千金女儿一见钟情？
　　而且——康妮她……拒绝了求婚？
　　「他——父亲……生病了……」
　　在那天之后经过了两天，康妮终于开口开始说起这件事。
　　一直到离开公园都还努力维持平静的康妮，在一搭上马车的瞬间就情绪溃堤了。这副模样也不可能直接回家，朵洛西亚于是将她带回自己的住处，让她住在客房里。康妮在床上一直哭个不停，好不容易才喝下朵洛西亚拿来的汤时，已经是第二天早上的事了。
　　「所以想要早点结婚，好让家人安心的样子。如果莫亚迪耶公爵过世的话，他就会继承公爵的爵位……他希望拥有一个新的家庭。」
　　「所以……向你求婚了？」
　　这不是一个大好机会吗？朵洛西亚压下想要如此大喊的心情，这么问道。
　　「对，我也觉得有何不可……并且很开心。」
　　「可是……你拒绝了吧？」
　　康妮用力地点了点头。
　　朵洛西亚不禁感到犹豫，不知道这种事情是否该问……然而，她管不住自己的好奇心。
　　「那……是为什么……？」
　　「他另外有喜欢的人。」
　　康妮勉强挤出了这句话。
　　「喜欢的人？」
　　「对。他在乡下还有另外一个女人，每当他休长假的时候就会去到那边，和那个女生一起度过。是一名相当清丽纯真的女性……虽然还是一名少女……他却深爱着她……」
　　康妮的眼睛扑簌簌地落下斗大的泪珠。
　　朵洛西亚相当地震惊。
　　「你拒绝他的求婚，就是为了这个原因？」
　　「对，他说他已经承诺过对方会照顾她一辈子。但是，莫亚迪耶公爵——他的父亲表示，绝不允许他与乡下封地的领主女儿结婚，就算是领主，又不晓得对方是从哪里来的，而且与乡下姑娘扯上关系这种事，传出去也太难听了。甚至还说，如果不是那名女子，其他只要是具有贵族血统，在上流阶层的社交圈里的任何一位女性都可以。」
　　「——谁都可以……」
　　「对，莫亚迪耶公爵是很顽固的，不过亨利也一样就是了。如果与拉薇妮雅结婚的话，亨利的财产会被没收，上议员的位置也会由弟弟来继承。明明说是生病了，却还能在律师的陪同下说出这些话。」
　　康妮伸手捂住了脸庞。在床上，没有绑起的头发凌乱散于肩头。
　　　「所以也就是说，那个人是在找寻结婚对象啊，寻找可以和他当形式上的夫妻的女性啊。为了能无后顾之忧地与那个女孩见面，为了避免被迫分手，他希望自己妻子的家族没有任何势力的背景；并且一开始，就会向妻子坦白所有情况，他觉得那样才是诚实的做法。相对的，他会保障对方的生活，什么都任由妻子高兴想做什么就去做……」
　　「康妮你——没有说希望他跟那名女孩分手吗？」
　　「我一说出口，那个人便露出如冰一般的眼神。那个人最为珍视的，就只有——拉薇妮雅一个人而已。」
　　朵洛西亚放下汤碗，连忙坐到床上，轻轻地抚拍着康妮的背，康妮的眼泪不停、不停地涌了出来。
　　「自从知道了这件事之后，我就一直好痛苦好痛苦……虽然想过要分手，却没有办法，我是真的很喜欢他。」
　　「亨利先生有说康妮是很坚强的喔，还有说他尊敬你等等之类的。」
　　「光只有这样是不行的，我最想要的，就是爱情啊。」
　　最后的话语消失在哭泣的声音之中。朵洛西亚递出的手帕，已经几乎像可以挤出水般湿透。
　　「我明白你的心情，康妮，你很难过吧。」
　　「嗯，每当他一点一点向我透露坦诚之时，我就更加地难受。可是，我没有办法向谁吐露，好不容易下定决心要与他分手了，却总在看见他时又动摇了心意。因为有你在，我才终于能够说出口，才能够向他说再见……谢谢你，朵洛西亚……」
　　「道谢就不用了，喝下这热汤，你可以在这里待到恢复平静为止喔。」
　　朵洛西亚让康妮拿着汤碗和汤匙，尽其可能地以温柔的声音说道。
　　然而，内心则冷静地在思考别的事情。
　　亨利先生另外有喜欢的人——而且，甚至还是不会出入社交圈的乡下姑娘。
　　为了要好好对待自己的恋人，居然向其他的女性提出结婚的要求，这的确是看不起人的行为。
　　可是，有必要哭成这样吗？如果结婚了的话，不仅是世人所认定的妻子，而且像在休假日还远游这种事，世界上也有许多丈夫们都在做这种事啊。
　　虽然说这样做未免太侮辱人了，但对方的家世背景就是不要说结婚了，连朋友都不知道能不能做的高高在上。如果没有那种事的话，也没有机会交往不是吗？
　　亨利·莫亚迪耶……微微带点忧郁的年轻贵族，还有那句「喜欢心境纯洁美丽的女孩」的话语。
　　他很快就会成为家境富裕的公爵了。并且已经开始涉足政治圈，将来可说是备受瞩目。
　　以他急着要结婚的情况——只要是社交圈的女孩，谁都可以……这么说来的话，究竟是否真的可行呢……
　　
　　
　　亨利·莫亚迪耶与朵洛西亚·柯特利定下了婚事——这件事公开时，在社交圈投下了一颗小小的震撼弹。
　　为什么下一任公爵会与没有爵位、父亲也非长男的女孩结婚！而且容貌也绝对不是属于美人那种——总是穿着单调的礼服，在舞会上也不受人青睐，始终只会站在墙边的女孩呀！
　　而且，原本亨利是与朵洛西亚的好友——康妮·布朗交往不是吗？如果是那个康妮的话，尽管多少有些不守礼教，但她是有魅力的。像亨利那样认真的男人，终究被她所吸引也不是不能理解。
　　虽然明白他想要在莫亚迪耶公爵过世之前，先结婚安顿下来，但是——亨利回到社交圈才还不到一年的时间。究竟朵洛西亚是如何让亨利说出爱的话语的呢？
　　不对——仔细看看的话，朵洛西亚其实是高雅又楚楚动人的女孩吗？当有人向她开口搭话时，总会露出腼腆的笑容，面对男性不会说一句聪明贴心的话，而让人至今总对她有着笨拙的印象，然而在现今这样的时代里，像这样单纯的女孩子是相当难得的不是吗？
　　总而言之，她一定是会成为贤惠的妻子错不了。
　　但即便如此，到底为什么会是她呢？
　　朵洛西亚·柯特利究竟是用了什么样的魔法呢？
　　
　　
　　朵洛西亚觉得实在非常有趣，就好像一直以来在社交圈期盼的所有愿望都实现了一样。
　　每当一去到某个地方，同性的视线就会如影随形，而贵族夫人们也从门里面，以嫉妒的视线望向朵洛西亚。可是，既然是将来确定要成为公爵夫人的身份，也不能明显地表达出自己的厌恶。
　　相对的，就连至今感情并不那么好的朋友们，突然之间都以讨好的声音主动上前攀谈。截至目前为止，不管与谁相处，先开口搭话的人都是朵洛西亚。她们似乎都拼命地想尽办法想要知道，朵洛西亚是用什么方法掳获亨利的心。
　　男性们的反应也不一样了。他们觉得朵洛西亚身上是不是有着什么至今他们没有发现的魅力，而开始讨朵洛西亚的欢心。只不过，其中大半的人只与朵洛西亚聊过一次就觉得厌倦，很快便将注意力转向其他的女性——即便如此，也已经没有再出现像过去那样被忽略在墙边的情形了。
　　一回到家，就会有送来的像是花朵或礼服等礼物。柯特利家唯一的一间客房，变成是莫亚迪耶家直接派来的管家的房间，花样老气的礼服全都被丢掉。成为公爵夫人之后，就非得用最时髦的衣物饰品，将自己打扮得华丽耀眼才行。
　　朵洛西亚相当地努力，一想到至今所有过的辛苦，不熟悉的行事规则又算什么呢！礼服和新发型渐渐开始变得适合自己，用下巴使唤侍女的动作也学起来了。朵洛西亚就这样忙碌地度过短暂的婚约时间。
　　唯独想起康妮的事情时，她的内心会微微地发疼，然而朵洛西亚总会告诉自己，就算在意也没有办法做些什么。
　　对方明明有向康妮提出结婚的要求，是康妮自己拒绝的。这并不是她抢过来的婚姻，就算说是自己捡了朋友丢弃的东西，为什么就一定要有愧疚的心情呢……
　　当然，朵洛西亚很感谢康妮。一开始她下定决心去拜访莫亚迪耶公爵家的时候（像朵洛西亚这种阶级的女孩，怎么可能能够拜访公爵家！『英国淑女教养手册』上面有写，这是绝对不可以的），亨利会愿意见朵洛西亚，就是因为她抬出康妮的名义，然后像是鼓励空虚的亨利的方式，还有当他工作累了的时候让他独处等等；或者是装作冷漠一点，男性那方反而会追过来……像这些事情，她也都是将从康妮那里听来的事情化为实际行动罢了。
　　亨利后来终于对朵洛西亚留下了印象，下一次再见面的时候，就换他来找朵洛西亚了。朵洛西亚假装不晓得康妮因为身体不舒服而缺席的事情，便邀请他一起去找康妮。
　　真是的，这是有多么需要勇气的一句话语啊！
　　亨利不太爱讲话，或许真的是对女性没什么兴趣。在与他短暂的交往期间，朵洛西亚慢慢地向他表现出自己，像是自己是谨守礼教、深具教养的女孩，尽管不甚华美，但若作为一个妻子是相当出色的。尽管面红耳赤，有时候还讲不出话来——还有，虽然我们家没有权势和财产，却还是家族历史悠远的贵族，而我则是子爵的孙女喔——她还是会适时礼貌地补充道。
　　而最终究得到认可的一句话，就是——「假设就算丈夫有喜欢的人，我也不会在意，我并没有打算要独占男性的心」。
　　那个时候，她当然还没有从亨利那里得知拉薇妮雅的事情，不过亨利应该是有察觉到才对。
　　当时时机正好，莫亚迪耶公爵——亨利的父亲病情恶化，而医生也说大概活不久了，亨利便宛如一扫心中的什么犹豫般，向朵洛西亚提出结婚的要求！
　　这一切简直就像是走钢丝般的冒险呀，朵洛西亚如此心想。若是其中有一步踏错，亨利·莫亚迪耶公爵与朵洛西亚·柯特利结婚这种事，也不会有那万分之一的成功机会。
　　她甚至也想感谢康妮……朵洛西亚连忙将这样的念头从脑中抹去。
　　虽然也非得思考拉薇妮雅的事情不可了——不过，眼前还是以结婚的事情为优先。那些坏心肠的女人们一直期待着在婚礼举行之前，亨利能够清醒过来，或是有某个人反对而让婚事取消。这朵洛西亚也知道，因为换作是朵洛西亚站在她们的立场来看，或许也会反对的吧。
　　朵洛西亚那天一直待在自己的房间里，检视送来的包裹。
　　这是莫亚迪耶公爵家送来的物品。由于对方告诉自己，只要是喜欢的都可以买，所以这些东西便是自己所选的百货公司里的商品。另外，送来的东西还有一束小小的花束。
　　花束里有附上留言。朵洛西亚吓了一跳，她拨开其他的盒子，赶忙打开那张卡片。
　　
　　
　　「我衷心为你的幸福祈祷，
　　爱你的堂哥　杜威·柯特利」
　　
　　
　　什么啊……朵洛西亚无力地垂下肩膀，将卡片放回去。
　　杜威曾向她求过一次婚，而那也是发生在她与亨利交往后，在正式发表婚约之前的事情。
　　这不是梦吧？亨利不会改变心意吧？家族或亲戚要怎么称呼之类的……如此烦恼着种种事情的朵洛西亚没有那种心情，然而杜威却面红耳赤地说着「如果两个人一起努力的话，我想我们会幸福的」，以这样的话语向她求婚，而朵洛西亚就连对方求婚的事情都没注意到，甚至还反问了好几次。
　　当然，她像个淑女般明白地回绝了，但是——那时候的朵洛西亚多少能够理解康妮的心情了——杜威在过了一个礼拜后，想必一定是大为震惊！尽管说没有察觉，但这可毕竟是向未来的公爵夫人倾诉爱意。在知道自己是与亨利·莫亚迪耶竞争后，说不定还是为自己的行为感到羞愧。
　　杜威的态度从那之后还是没有改变，他搔着头向朵洛西亚恭喜，并表示自己吓了一跳，就只有这样子而已。就算是他毫无笑容、脸色惨白，然而他似乎决心除此之外，不说其他任何的话语。
　　那个时候，被问到有没有什么想要的东西，然而所有想要的东西似乎都已经得到的朵洛西亚，只回答说他——只要一小束花就好。
　　将杜威送的花朵放在床上的枕头边，朵洛西亚一个一个检查着送来的物品。
　　手帕、皮革装订书本，今天则没有礼服。
　　朵洛西亚微微地蹙起眉头。
　　朵洛西亚并不擅长阅读文章，然而亨利却不知为何很喜欢送她书本。阅读不仅花时间，再加上为了在被问到内容时能够好好回答，还得要好好思考哪里写得不错才行，因此对朵洛西亚来说，其实真的高兴不起来。
　　即便如此，朵洛西亚仍拆开书本的包装，小心地翻阅着书本检视。
　　每天打开新的包裹时，总会看看里头有没有信件或是卡片之类的——就算是草草写过也好，打字机所打出来的也无所谓，她总会仔细找找有没有来自她爱的未婚夫所赠送的只字片语。
　　然而，里头从来没有那样的东西。
　　
　　
　　「恭喜定下婚事，朵洛西亚。」
　　接到康妮突如其来的造访，是在结婚典礼的三天前。朵洛西亚对于她在这种忙碌的时期上门感到愤怒，带着几分的冷淡要管家请康妮到房间里来。
　　其实原本是想打发她回去的（对于不喜欢的拜访，阶级较高的人有拒绝的权利），不过一想到与亨利之间的种种过去，她就没有办法无情对待康妮。
　　康妮与以前有点不一样。失恋之后变得有些清瘦，包裹在装饰甚少的胭脂色礼服下的身形，看起来相当沉静。
　　「谢谢，康妮。一直想告诉你这件事，不过我实在忙到头昏眼花……」
　　「这不用在意，毕竟要作为公爵夫人这是理所当然的呀，我因为没有办法出席结婚典礼，所以是来向你祝贺的。」
　　「你不能出席啊？真是遗憾呢。」
　　朵洛西亚虽然这么说，其实内心暗暗松了口气。
　　康妮远离社交圈这件事对朵洛西亚来说，着实令她觉得庆幸。亨利在结婚之前看见康妮，想法会不会有所转变呢——说不定康妮会针对朵洛西亚跟他乱讲一些事情……朵洛西亚一直如此担心着。
　　朵洛西亚放开紧绷的心情，这才开始讲到公爵家为了亲朋好友，送来了塞满整个房间礼物的事情。康妮泰然地一面喝着红茶一面听她说，然后像是算好了时机般开口就说：
　　「那么亨利的事情，你们有好好谈过了吧？就是关于那件事……」
　　「你说的那件事是指什么？」
　　「——就是拉薇妮雅的事情呀，亨利他的……情妇……」
　　为什么要说这种讨厌的事情呢？朵洛西亚心想，竟对着要准备结婚的新娘说这些。
　　「马上就要举行结婚典礼了，我不想问他那种事情。」
　　朵洛西亚不快地回答。
　　「对不起，我也一直在犹豫该不该说，但是你也没有其他可以讲的人吧——亨利没有提到她的事情？」
　　「稍微提了一点。可是，因为我不在意那种事的。毕竟亨利喜欢工作，我想休假日的时候，就随他自由地去哪里放松休息也没关系。」
　　「亨利也很少有什么休假日呢，我也说过他是笨拙的人吧，比起自己的身体，那个人总是优先考虑这个国家的事情，而且那也是公爵家的义务。」
　　康妮究竟想要说什么呢？好像想要表现出，自己也了解亨利的情况一样。义务之类的字眼，她也从管家口中听到耳朵几乎已经要长茧的地步。
　　朵洛西亚告诫般地缓缓说道：
　　「政治这种工作并不是随时都要扛在身上，不仅没有支薪，也有很多议员从没出席议会的。而且，这个家就算没有工作也不用担心。」
　　康妮点点头。
　　「你说的没错。可是，亨利并不是那种人。而且，他也有能力去实现作为一名政治家的梦想。那虽然是很棒的一件事，但他的热情一定有一半是用在工作上，而另一半……」
　　「就是分给妻子与家庭。这是当然的，我也打算以一名妻子的身份尽力做好能做的事情。」
　　「……如果你能接受的话就好了。」
　　康妮放下红茶杯，静静地环视朵洛西亚的房间。这里与康妮最后来到这间宅邸时，有很明显的改变。
　　康妮微微地摇了摇头后，站起身。
　　「我要去旅行了。」
　　康妮朝着玄关一面步下楼梯，一边如此说着。朵洛西亚变得满面笑容，如果有这么令人开心的事情，一开始先讲不就好了嘛。
　　「真棒，要去哪里？」
　　「法国和地中海——那边有我父亲的亲戚，如果我喜欢那里的话，说不定会长期住下来也说不定喔。」
　　「旅行是很棒的一件事情，亨利曾经这样说过。」
　　「是啊。」
　　康妮面露微笑，从侍女那里接过帽子。
　　「我会写信来，然后——如果有什么困惑、烦恼，记得想到我喔，关于这方面的恋爱经验我也经历过不少了。」
　　「好的，我也会写信给你的。如果回来了，记得联络我。」
　　待朋友走至玄关，一关上门，朵洛西亚便安下心来。
　　她觉得，康妮大概还喜欢着亨利吧。到了现在这个节骨眼，竟然还打算阻碍婚事……
　　真庆幸那时候有迅速地采取行动——自己简直是做得太好了。亨利当时被康妮拒绝婚事，正处在不知该如何是好的时候，而且康妮也不知道哪一天或许会改变心意。
　　结婚……身材高挑而精壮的亨利·莫亚迪耶伯爵。美丽的榛木色眼瞳，隐约散发出寂寥的沉静身影……
　　想像中的他凝视着朵洛西亚——轻轻吐露爱的话语，然后紧紧相拥并亲吻……然后，带她到柔软的被窝里……
　　朵洛西亚恍惚地沉浸在想像之中，她害羞地低下头。
　　再三天，只要再等三天，他就会变成我的丈夫了。
　　就像出现在童话故事里的公主一般，我会和他紧紧相依偎，往后一辈子过着幸福快乐的生活吧——
　　
　　
　　「我有工作要做，你先去睡吧，朵洛西亚。」
　　在举行完结婚典礼的那个夜晚，朵洛西亚一去到亨利的书房，就见到亨利穿着白衬衫外加一件背心，坐在书桌前面。
　　「可是……那个……」
　　朵洛西亚已经换上了白色绢丝睡衣。虽然想过要在寝室等他回来，但是至少在结婚典礼过后的今天，她觉得就算任性一点也没有关系吧。
　　亨利在书桌前拿笔蘸着墨水，准备要写些什么，不过看到朵洛西亚没有离开，便抬起头来。
　　「有什么事情吗？」
　　「也不是……有什么事情……亨利，我们已经结婚了喔。」
　　忍耐着羞耻感，朵洛西亚挤出声音说道。
　　「……是啊。」
　　亨利仿佛这时才注意到般，他站了起来。
　　他绕到桌前，一把攫住朵洛西亚的肩膀。亨利比朵洛西亚还要高上一个头。朵洛西亚这时不由得心跳加速。
　　亨利按着朵洛西亚的肩膀，自然地贴上唇瓣。
　　那并不是在结婚典礼上代表誓约的亲吻。亨利温润的嘴唇压上她那微启的唇瓣，朵洛西亚的意识变得飘忽。对，这就是她一直以来所渴求的……
　　朵洛西亚伸长手想要抱紧亨利，但就在那之前，亨利便已迅速无声地离开朵洛西亚。
　　「回寝室去，朵洛西亚，你今天也累了吧。」
　　「是的……那个，你也会——过来吗？」
　　「那是当然的吧。」
　　亨利莫名愤怒似地说道。
　　他回到书桌前并同时冷淡地交代：
　　「我在工作的时候，希望你不要进来书房。如果有什么事情的话，就跟伯顿说一声。」
　　「……好的……」
　　其实她内心在犹豫着，究竟该不该说我等您过来，然而感觉这样实在太卑微了，她没有办法说出口。
　　在亨利坐回椅子之前，朵洛西亚的目光飞快地扫过着面，她想知道是什么工作，会让他在结婚的初夜把妻子丢在一旁。
　　刚开始提笔的信件就压在横躺于桌面的笔下方，才只有写上名字而已。
　　她看见——亲爱的拉薇妮雅——
　　
　　
　　[[IMG,44710462e566190c7889851619068673,331,600,53523]]
　　
　　
　　
　　
　　「早安，亨利。要吃点蛋吗？」
　　「好。」
　　「今天议会结束之后有什么事情？要开委员会吗？」
　　「没有委员会，不过我不会回来，因为有好几个人表示想要见我，已经约好了见面的时间。」
　　「这样……瓦林福特伯爵发出了邀请，你写信回复了吗？伯爵打算想办法替儿子瓦林福特子爵物色结婚对象——」
　　「我当面告诉过他我不会去，由你去吧。」
　　「好的……」
　　朵洛西亚坐在亨利对面，以刀划下了蛋，粘稠的蛋黄在盘子上溢出，朵洛西亚见状赶忙用蛋白抹去。亨利是很神经质的，就算是早餐也一样十分讲究用餐方式。
　　侍女在用完餐后撤走了餐具，并摆上切好的水果。
　　就与所有的贵族夫妇一样，朵洛西亚并不是能常常与亨利在圣詹姆斯宅邸见到面；可以相处的时间，就只有早餐时间而已。
　　亨利明明身为贵族——其实他十点起床，然后花两个小时决定衣着，也不会有人说什么的——却总是在早上七点半准时用早餐，然后开始工作。
　　寝室另外备于他处。不过，原本亨利就不太常睡觉的样子。当朵洛西亚就寝的时候，他还在书房，如果还处理得不好，早餐之前还会再去一次书房。
　　明明正值最想玩的时期，这位青年贵族有必要一天工作十六个小时吗？就算说欧洲情势再怎么不平静，那也可以成为占去与妻子相处时间的理由吗？
　　朵洛西亚憎恶亨利的工作，憎恶给亨利工作的大臣，并憎恶着议会。即便已经结婚过了一年，她无论如何都不能理解，这份甚至正当到拒绝社交圈邀请的工作。
　　而且无论什么事，她最为憎恨的——
　　「接下来，我想月底我会休一个礼拜的假。」
　　「……要去卡帕比利帝宅邸吗？」
　　「是啊。」
　　亨利在看了朵洛西亚一眼后回答。虽然明白她的心情，不过这之前就已经都说好了才对——接着，那张毫无异议的嘴这么说道：
　　「……嗯，路上小心。那里说不定很冷呢。」
　　「听说苹果树已经开花了。」
　　「那想必一定是相当漂亮吧。」
　　朵洛西亚微笑说道。她总是说着一样的话语。
　　一定相当漂亮吧——那里是怎么样怎么样吧——路上小心——
　　卡帕比利帝宅邸——是亨利的情妇所住的地方，似乎相当地美丽。亨利虽然几乎只字不提，但偶尔还是会不意从嘴里说出。
　　在最初的几个月里，她也试过几次要依赖对方，或是撒娇地闹闹小脾气，然而在看到亨利露出烦躁的神色之后，她就再也什么都没办法做了。
　　朵洛西亚自从进入社交圈后，碰上的尽是四处打量她的目光，甚至到了教人讨厌的地步，那是轻蔑的目光。为什么这个女的不能再聪明一点呢？为什么不多说些贴心的话呢——
　　出现过一次那样眼神的男子，大致上都会离开朵洛西亚身边，去讨其他女性的欢心。
　　如果亨利离开的话，朵洛西亚就什么也没有了。只会耗费金钱的姐姐都嫁人了，双亲好不容易才放心，并且可以在小小的房子安定下来，过着单独两人的生活。
　　所以朵洛西亚决定，自己有任何意见都不要说，将一切都吞进肚子里。送丈夫出去，请他慢走——只要她这么做，亨利偶尔也会露出愧疚的神情，给朵洛西亚一个拥抱。当朵洛西亚轻语着「我爱你」时，亨利也会轻声回应「以你身为一名妻子来说，我也爱你」。
　　亨利是一名温柔的男子，就连才刚结婚没多久时，朵洛西亚战战兢兢地开口表示是否能给双亲送钱过去时，他马上就答应送去超乎必要的金额。
　　对于朵洛西亚做任何事情，他都没有意见，有时候还会说「累了吧」——如此体贴关心朵洛西亚。当然，在众人面前也会将她以一名妻子的身份疼惜对待。
　　虽然比起之前，两人一同出席社交活动的几率减少了，但是羡慕的眼光仍都集向朵洛西亚身上。因为亨利相当认真上进——再加上不明白他为什么会与朵洛西亚结婚，亨利于是成为众所公认忠实尽责的丈夫，朵洛西亚的名誉也得以保全。
　　亨利是如此温柔又出色的人，和我在一起几乎要说是可惜了……
　　「夫人，有信件寄来。」
　　「寄给我的？」
　　当朵洛西亚送走亨利，正经过长廊准备要回到房间时，管家伯顿如此对朵洛西亚表示。
　　伯顿是对莫亚迪耶公爵家奉献全副心力的佣人，尽管称呼朵洛西亚为夫人，但仍旧维持着隐约带有观察的冷淡态度。
　　朵洛西亚有些迟疑似地从伯顿手中接过信件。
　　那是一封颇有分量的信件。康妮略嫌花俏的字迹，顿时跃入朵洛西亚的视线。
　　康妮在朵洛西亚婚后曾寄了几封信过来，而她也只是礼貌性地回复而已。可是，从来没有收过像这么厚的信，明明也没有做什么亏欠她的事情，却觉得内心似乎有些害怕紧张。
　　伯顿一直看着朵洛西亚，而朵洛西亚则回避伯顿的视线，回到了自己的房间。
　　一回到房间里，她便支开侍女并拆开信来。
　　从康妮的信看来，她似乎明朗又幸福。她从法国行至地中海，四处造访各个国家，信件中充满悠然自在旅行的快乐。在某个旅馆与亲切的人相遇，在他的推荐之下，决心前往德国看看——还叙述了身在异国有许多刺激的事情，相形之下，自己的烦恼根本无足轻重。
　　然后还写到，因为之后欣然答应与对方结婚，很快就回到了英国。
　　康妮结婚了呀……
　　身体重重地沉入豪华的椅子里，朵洛西亚仔细地读着信的同时，也松了一口气。
　　看来，康妮已经不再喜欢亨利了。
　　但是康妮看到成为如此气派宅邸女主人的我，会有什么想法呢？朵洛西亚感觉到内心久未出现的激动。
　　
　　
　　「好久不见了呢，朵洛西亚，你都没什么变呀。」
　　康妮微笑说着，并紧抱着朵洛西亚的腰。
　　「没有什么变啊……」
　　在圣詹姆斯的宅邸里，朵洛西亚迎接康妮的到来，同时以有些不悦的声音回应。
　　应该不可能没有改变才对，毕竟自己已经不是低阶贵族的女孩子了，不管是衣服、食物，就连所看到、所接触到的事物，统统都是最高级的。
　　「啊，我不是那个意思喔，如果让你觉得不舒服，我向你道歉。就连这点也是，你还是和以前一样可爱呢。」
　　「我听不懂你在说什么呢。我认为自己在这方面做了很多努力喔。」
　　「那当然呀，这件礼服也相当地漂亮。」
　　康妮笑了笑。朵洛西亚的礼服是深浓的粉红色，上头散缀着大大的花朵图样。这是向有名的裁缝屋订制的，腰身以下大幅蓬起，穿起来亦相当舒适。
　　康妮则穿着她从未见过的礼服。那是一件与众不同的斜纹布礼服，康妮没有穿上马甲，礼服上的绿色常春藤和金黄色水果图样，从上半身温和织连到下半身。深褐色秀发整齐地绑起，相当适合康妮。
　　「——这种礼服很少见呢？」
　　「这是东洋风格的，因为丈夫喜欢这一类型的服饰。下次我向你介绍亚伦吧。」
　　「亚伦？他是你结婚的对象啊？」
　　朵洛西亚一面走进会客室，同时不禁扬声问道。
　　说到亚伦，他是以前围绕在康妮身边的其中一人。依循上流阶层次子的模式，尽管进到军队也满不错的，但因为说不合自己个性而离开，记得后来是开了一家贸易公司才对。
　　模样长得不差，而且收入颇丰，但是对朵洛西亚来说，打从一开始他就是不太吸引人的男子。离开军队就是他怯懦的证明，而且又要担心他哪天会不会船只翻覆，甚至是在国外结婚生活等等，种种都教人敬谢不敏。
　　原来康妮也是一个会妥协的人！她拒绝了亨利的求婚，最后却偏偏选择了与亚伦结婚！总是被男性们簇拥的康妮，甚至也可以成为富有贵族夫人的那个康妮呀！
　　「对，亚伦·威廉斯。比起待在社交圈，他在国外工作时还比较有魅力。我一定也是喜欢那种，会为了某样事物奋力打拚的人。」
　　康妮话说到最后时，视线低垂了下来，脸蛋微微地泛起了红晕。或许是拿亨利相比较也说不定。
　　朵洛西亚认为，康妮是在说一些嘴硬的话。结果说穿了，不就是一个人在国外感到寂寞，只好找上身边的男性。回到英国的情况也是一样，肯定是受不了在海外的婚姻生活才回来的。
　　「可是，果然还是不用工作就可以生活才是最好的吧。」
　　「这也不尽然喔。亨利他怎么样呢？现在正致力于政治国事上吗？」
　　「——除了睡觉之外，其他时间都在工作。」
　　朵洛西亚不禁像不吐不快似地，说出了实情。
　　康妮眨了眨眼睛，蹙起了眉头。
　　「那有点……太过拼命了呢，身体状况不要紧吗？」
　　「强壮得让人不敢相信，他总是不太休息，然后偶尔放个长假——去乡间旅行——我想，那样就可以让他恢复精神……」
　　朵洛西亚说道。话尾说得暧昧含糊，康妮也没有插嘴，只是安静以对。两人之间陷入了一片沉默。
　　待女佣端上红茶，温暖的香气在会客室的豪华桌面飘散开来。
　　朵洛西亚忽然间一阵鼻酸。在侍女转过身、关上门的瞬间，康妮便站了起来，她坐到朵洛西亚身旁，把手放在她的膝盖上。
　　「朵洛西亚——」
　　朵洛西亚低着头，虽然想哭，却流不出泪水，只是沉默地低着头。康妮紧紧地握住她膝盖上的手，并拥抱住朵洛西亚。
　　「——亨利过着那样的生活啊，你很辛苦吧。」
　　「不会辛苦——因为我是妻子嘛。」
　　「嗯，我常常都会听到很好的评价，所以我一直以为一定是拉薇妮雅小姐的问题已经不存在了，你们顺利融洽地过着婚姻生活。虽然惦记着你，却没能联络你是我不好。」
　　「亨利他——是很好的人喔，相当体贴、优秀的人呀……」
　　「我知道，你什么都可以告诉我的，朵洛西亚。你不也曾经让我尽情哭泣发泄过吗，我们两个到头来，还是没办法像那些什么都会的贵族妇人们一样……」
　　可是，我——并不输贵族。朵洛西亚想要像这样对康妮大吼。如果亨利的对象是一个朵洛西亚不得不认输的千金小姐，那也就算了，或者是一个女演员，还是什么美丽的高级娼妇也就算了，可是拉薇妮雅居然是一个乡下姑娘呀。
　　几乎用上所有好不容易才有的休假，亨利总难掩雀跃地前往卡帕比利帝宅邸。
　　拉薇妮雅独占着亨利一个人——就连一丁点都丝毫不分给我，明明我才是妻子呀！
　　「康妮……」
　　朵洛西亚将头埋进康妮的肩上，想要开口说些什么。她心一横，想要趁现在将不能对任何人说的心底话说出来。睁着的双眼自康妮的胸口往下望——然后，她发现一个陌生的隆起，整个人顿时定住。
　　康妮鼓着肚子。由于康妮的礼服不是贴身的款式，所以一直到现在她才发现。
　　「康妮……你要生小宝宝了吗？」
　　朵洛西亚不禁问了出口。
　　康妮从朵洛西亚身上拿开手，按在自己的腹部上。
　　「嗯——没错，不过我也没有想到会这么快就怀孕了。」
　　「——这样啊……」
　　「我都还没有告诉任何人喔，虽然想过要告诉你——但觉得现在不适合提这件事。你愿意跟我谈谈亨利的事情吗？」
　　「——亨利的事……」
　　朵洛西亚这时已经重新调整好了姿势，她挣脱康妮的手，拿起桌面的红茶。
　　喝了口红茶后，朵洛西亚冷静了下来。吸入馥郁的香气，然后转头环视四周。
　　这杯好喝的红茶、这件高雅的瓷器，然后再望向这间富丽堂皇的会客室，在里头的家具、肖像画，这些东西绝对是康妮无法拥有的。
　　朵洛西亚看着康妮。
　　康妮她，一定是想要让我回到过去那个无趣不满的我。
　　自己可是公爵夫人呢，朵洛西亚心想。康妮虽然是朋友，但也不过是个贸易商的妻子而已。既然如此，为什么自己会耻于开口说出家里的事情呢——
　　「我和亨利过得很好喔，听到外头有好的评价，我真是开心呢。毕竟这就代表我所做的努力，受到大家的认同了嘛。」
　　身旁的康妮以一副不可置信的眼神，望着朵洛西亚。
　　不晓得是否是下意识的动作，康妮那直到方才还拥抱着朵洛西亚的手，这时紧紧地按住了腹部。
　　而朵洛西亚则装作没有看见。
　　
　　
　　小宝宝……
　　那才是朵洛西亚一直以来的期待，然而也是没有实现的期盼。
　　朵洛西亚与亨利是睡在不同的寝室。表面上是为了工作的关系，好方便亨利可以在书房隔壁的房间小睡片刻，但其实亨利从新婚这几个礼拜以来，都理所当然似地在那里休息。
　　孩子——孩子……自从知道康妮怀孕了之后，朵洛西亚便茫然地在房间里来回走动，要怎么样才能让亨利有生小孩的意思呢？为了在莫亚迪耶公爵家有一个与自己有血缘关系的后继者，她该怎么做才好呢？她一直不停地思考着。
　　穿更性感煽情一点的衣服好吗？虽然她不知道拉薇妮雅是什么样的女性，但是从她可以紧紧抓住亨利的心思来看，一定是像娼妇一样准没错。
　　尽管她不知道所谓的娼妇是在做什么——实际上，朵洛西亚不明白除了生小孩的理由之外，为什么还有必要做「那件事」——但既然这是亨利所需要的，那么朵洛西亚也什么都可以做到，毕竟同样都是女人。
　　大概是因为亨利认为朵洛西亚是教养严谨的女子，所以才不要求吧——
　　要不要忍着羞耻的心情去问问看康妮？
　　朵洛西亚立刻就摇了摇头。
　　康妮对朵洛西亚说了「你很辛苦吧」的话语，这是任谁都不会对自己说的话。我明明已经是公爵夫人了，康妮却还跟单身的时候一样，认为她站在比自己还要优越的位置。
　　她自己也不过是个贸易商的夫人而已，就因为怀了孩子，便骄傲自满地回到英国来向我炫耀。
　　康妮恨不得能赶快来同情我。
　　经由康妮介绍认识的亚伦，的确是比单身的时候更增添了数倍的男子气概。脸庞也亦发精悍，面对朵洛西亚时的行为举止也规矩而温柔。更遑论在旁人的眼光看来，他那样注意小心康妮身体的举动，几乎要到了可笑的地步。
　　那个康妮在亚伦面前是那样任性而依赖，亚伦则一副欣然的模样纵容着她。
　　朵洛西亚看着这两人，感觉一颗心变得灼痛。
　　就算是亨利，一定也会在知道我有了小孩之后，同样如此温柔地对待我的。我好不容易才能得到亨利的呀。
　　可是，该怎么做呢——要怎么做，亨利才愿意让我怀上孩子呢？
　　朵洛西亚在孤单的床上，度过了焦躁难眠的数个礼拜——然后，就在一次意外的情况下，那个机会出现了。
　　
　　
　　「公爵夫人，明天下午哈克尼尔家的人会前来拜访。」
　　在刚用完早餐之时，伯顿走进了房间，行礼过后必恭必敬地说道。
　　「——这么突然啊。」
　　正喝着饭后咖啡的亨利，有些困扰似地蹙起了眉头说着。
　　「由于已经事先确认过公爵没有其他预定行程，所以才答应了这次的拜访。虽然突然，但是值得期待的事情。」
　　「咦——亨利，明天不是有预定要和谁见面吗？」
　　「预定取消了。虽然昨天我才知道，不过在那时候来询问，艾佛也真会挑时间呀。」
　　亨利说道，看都没看朵洛西亚一眼。大概是觉得就算行程有什么变动，也不需要一一告知妻子吧。
　　「那么，我会在庭院准备好座位。说不定，哈克尼尔家的长男夏洛克先生也会一起过来。」
　　「他的儿孑？」
　　亨利的眼睛微微眯起。亨利除了工作之外，不太喜欢与初识者见面，他看起来似乎一副困扰的模样。
　　「是的，就快要五岁了，不过因为相当聪明，并不会造成您的麻烦。」
　　「既然艾佛都这么说了，也没有办法拒绝吧。就麻烦你准备一些适合给小孩子吃的食物。」
　　「我知道了。」
　　伯顿深深一鞠躬，然后以别有意涵的表情望向朵洛西亚。
　　
　　
　　这当然不是她第一次与艾佛列特·哈克尼尔侯爵夫妇见面，艾佛列特是年纪比亨利大的表哥，并且也是志向相同的朋友。
　　但是朵洛西亚面对艾佛列特的妻子——苏菲亚，却感到无可招架。
　　甚至用无可挑剔这样的说法，都不足以形容的美丽千金，就这样直接成为无可挑剔的侯爵夫人。她不只拥有优雅美丽的外貌，全身上下散发出的高雅气质及漂亮的举手投足、协助丈夫的体贴，都全然无懈可击。
　　这是为什么呢——伴随着熟悉的挫败感，朵洛西亚思考着。在社交圈她得面对康妮，好不容易终于与康妮拉大了距离，还以为自己获胜了的时候，这次却又来了个叫做苏菲亚的女人。
　　她们这些女性总是随时会从某处出现，朵洛西亚冷笑自嘲，无论她做了什么、再怎么样努力……
　　「午安，朵洛西亚。今天天气真好呢？」
　　苏菲亚相当美丽，闪耀光泽的金发有着华美浪漫的卷度，看起来实在不像是一个有着四岁孩子的女性。
　　「午安，苏菲亚。」
　　「我今天也带了我儿子过来喔。上次你们说务必带来看看，我想就趁这个好机会……夏俐，来打招呼。」
　　「午安，朵洛西亚女士。」
　　被奶妈带下马车的夏洛克，轻轻地低头致意并望着朵洛西亚。
　　朵洛西亚不禁看得出神。
　　多么标致的一个孩子啊——长得与亨利——不对，是与艾佛列特一样，有着深浓的榛木色眼瞳！明明还只是个孩子，五官模样却完美姣好，而且直挺着自己的站姿，已经俨然是一副绅士模样了。
　　「午安——呃嗯——你好吗？」
　　「谢谢您，我很好。」
　　「在对面的凉亭里，有准备给小朋友吃的点心喔——喜欢吃点心吗？」
　　「除了规定的时间以外，我们通常是不让他吃的——去那边玩吧，夏俐。」
　　「好。」
　　夏洛克朝朵洛西亚与母亲低头鞠躬后，穿过了庭院。一稍微离开了大人之后，他就像个解放回来的孩子一般，马上就开始跑了起来，而奶妈则赶忙追了过去。
　　「他……是相当漂亮的孩子呢，苏菲亚？」
　　朵洛西亚莫名有些慌张地问道。而苏菲亚似乎已经习惯受到他人的赞美，只见她露出理所当然的微笑。
　　「常常会有人说他像女孩子一样，不过倒是真的很会读书，好强的个性是遗传自他父亲吧。」
　　朵洛西亚眯起了眼睛望着夏洛克。夏洛克用尽全速奔跑而跌倒了，却也没哭一声，靠着自己的力量站起来，拍了拍膝盖，被奶妈叫住之后，扣好衣服上扣子的模样，简直犹如天使般惹人怜爱。
　　他跟亨利很像，朵洛西亚心想。
　　或者该说，是像人在这里的艾佛列特。贵族子弟无论是谁，都是经过那样的时期。这些聪明、美丽，以贵族后继者的身份受教育，并在单纯环境之中长大成人的少年们，无论是挑哪一个人来看，全都是无可挑剔又完美的孩子。
　　如果，那孩子是我的小孩，总有一天肯定会成为社交界的焦点，那样俊美的男孩子，如果能只跟在我的身边，把我当成母亲来恋慕的话……
　　如果能够生下后继者，我在公爵家的羞耻，甚至是对亨利的爱感到怀疑的事情全都会消失不见。
　　无论去到哪里，终于不会再有人对我冷嘲热讽。
　　朵洛西亚连要接待客人都忘记了，只是出神地一直盯着夏洛克瞧——忽然间，她感受到背后有个影子罩来而回过头。
　　在她身后的是亨利。
　　亨利也同样看着夏洛克。他眼睛微微眯细，看着理当会承接哈克尼尔公爵家传统的俊美少年，然后与朵洛西亚四目交接。
　　朵洛西亚与亨利相互凝望了数秒，亨利似乎在考虑着什么，朵洛西亚的内心顿时怦然一跳。
　　不知何时来到身旁的伯顿，深深地低头行礼告知四人，茶已经准备好了。
　　
　　
　　在那天的夜里，朵洛西亚比往常更加仔细地入浴清洗身体，然后躺在床上。
　　自己究竟是在等待什么呢？朵洛西亚在那一天终于是明白了。而亨利也在寻求同样的事物——还有，这总有一天终将变成必然的事情，她终于明白了。
　　那正是拉薇妮雅绝无法做到的事情，这点亨利也明白（不管他多么爱拉薇妮雅，要生下私生子这种事，怎么样都不可能！）。
　　那个人……会来的。当他打开这间寝室的门时，也打开了我的幸福之门。
　　朵洛西亚以纤细的手腕，紧紧抱在自己的胸前。只要再一步，就差那么一点点——我只要等待就好了。
　　拉薇妮雅绝对赢不了我的。
　　叽——地，她听见了开门声响起。
　　啊啊，是亨利！
　　
　　
　　康妮的孩子是个小女孩。当她带着祝贺的礼品前去拜访康妮家时，康妮正坐在小小床边的椅子上，直望着床上的孩子。
　　「是个女孩呢，康妮？」
　　朵洛西亚一开口，康妮便展开笑容点点头。
　　「我一直很希望能有个女儿呢。如果是男孩子的话，就不会有挑选礼服的乐趣了。」
　　「亚伦怎么说呢？」
　　「在生出来之前，我们两个只担心有没有办法平安生下来，而现在生了之后，满脑子只想着孩子呢。」
　　康妮一脸幸福似地说道。她平常总是穿着深色的礼服居多，不过今天却是穿着一身柔嫩的奶油色的礼服。深褐色的头发没有盘起，只松松地绑起垂在单边的肩头。
　　朵洛西亚与康妮一同看着床上。
　　才生下不到几周的婴儿，毛发还没有长齐，只像一种白色的动物一样。这样算不算可爱，朵洛西亚也看不出来。
　　然而，夏洛克比较好看这点是可以确定的，朵洛西亚心想。虽然苏菲亚说过，夏洛克曾被误认为是女孩子，但是夏洛克打从一生下来，想必就已经是个相当可爱的孩子没错。
　　而且，不管再怎么样爱孩子，终究是个女娃。亚伦心里会有所失落也一定是难免的。
　　「对了，你有听说杜威要结婚的对象吗？听说他们在舞会上跳舞，因为互相踩了对方的脚而促使两人发展出感情，对方是相当可爱的一位小姐喔。」
　　由于见到孩子已经睡着了，康妮重新转向朵洛西亚说道。她在红茶里加了许多牛奶。
　　「我没有想到杜威真的会结婚呢。」
　　听见朵洛西亚以略微冷漠的口气回答，康妮则微笑以对。结婚后的康妮已经没有单身时代时的尖锐，浑身散发出相当柔和温暖的气息。
　　「才没有呢，虽然他是有点害羞内向，不过是个好人呀。母亲那边的外公也有遗产给他，藉着结婚的机会似乎在伦敦买了新家喔。」
　　「所以那又怎么样呢？你告诉我这些事，是想要我说什么呢？康妮。」
　　「如果让你不舒服，我很抱歉。你怎么了？朵洛西亚。」
　　朵洛西亚坐在康妮对面，再次望向康妮的脸。她将手按在自己的腹部，她今天并没有穿马甲。
　　「朵洛西亚，你该不会……？」
　　朵洛西亚凝视着康妮，别具深意地露出微笑表示：
　　「就是那个该不会喔，我怀孕了。」
　　「哇！这真是太棒了，朵洛西亚。」
　　康妮展露出开朗的笑容。
　　「那么会跟这孩子年纪差不多，我也很开心喔，亨利一定也相当高兴吧？」
　　「当然啊，因为我一定会替他生下男孩子。」
　　朵洛西亚一回答，康妮便微笑地摇摇头说：
　　「不管是生男生女，婴儿一出生就是个可爱的孩子，不用那么在意那种事。」
　　「可是，我要生男孩子，因为这是作为公爵夫人的义务呀。」
　　康妮对于这句话没有给予应答，只是牵起朵洛西亚的手。
　　「恭喜你，朵洛西亚，祝福你生下一个健康活泼的宝宝。」
　　「谢谢，康妮。」
　　朵洛西亚回答。成为母亲的康妮，她的温暖经由手掌传了过来。
　　朵洛西亚心想，她终于与这位友人变成好朋友了。
　　
　　
　　她在窗边打着嗑睡，不知何时已经是晚上了。
　　朵洛西亚睁开眼睛，自己所坐的位置，是这整间房子里坐起来最为舒适的扶手座椅。
　　窗户稍微开了点缝，在摇曳的窗帘外头，野生苹果树的枝头延长伸展，还可以看见上头有着白色小花。
　　苹果花沐浴在月光底下，犹如在黑夜中绽放着光芒。
　　真是讨厌的花啊，朵洛西亚心想。她从来不知道苹果会生长在这种地方，明天要叫伯顿来把这棵树砍掉才行。
　　或许伯顿会在意亨利的想法，但是如果朵洛西亚坚持的话，他也没办法违抗吧。
　　不管再怎么说，朵洛西亚的肚子里可是有着下一任公爵呢。
　　朵洛西亚伸手拉起膝上毯，覆盖在肚子上。一开始只是平缓的隆起，不过随着肚子愈来愈大，现在不管谁看了都晓得自己怀孕。
　　上个月的时候，医生告诉她，可以再多动一动没关系的。您太担心了，莫亚迪耶夫人。这毕竟不是生病，也不是时时刻刻都一定要有人陪在身边的。某一处的太太一直到生产前的那一周，都还有去她所管理的农场看看的……
　　亨利听了医生这么说的话，露出终于放心的表情，并且整理起隔周要去旅行的行李。
　　然后，到现在还没有回来。
　　朵洛西亚扬起双眼，注视着窗外，她看见了明耀清晰的半月。
　　在拉薇妮雅家也一定可以看到吧。两人想必像是珍惜着短暂时间般，相亲相爱地度过了时光。
　　唯独现在，就让你们拥有那样的时间吧。我是一个深具礼教的淑女，亦是一位宽厚的妻子，所以我就容许你偶尔借走他吧。
　　朵洛西亚失神地将手贴在自己的腹部，确认着该处的重量。
　　肯定会是个男孩子，她心想。这是一定的，并且会是个拥有榛木色眼瞳的漂亮孩子。
　　当她如此告诉康妮时，康妮后来终于同意地附和着。好好听清楚我说的话，不要像平常一样总是说些模拟两可的话语。
　　再多等待一会儿就好了，亨利就会回来，而我就会像童话故事中的王妃一样，抱着他的儿子，与他紧紧相依偎，建造起一个静谧而温暖的家庭。
　　这么一来，我终于可以获得幸福了。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　「然后，我就生下你了喔，柯奈莉亚。拉薇妮雅绝对办不到的事情，而我成功做到了，那是多么令人高兴的事情啊，这你不会明白的吧。」
　　朵洛西亚笑道。
　　「如果我是男孩子的话，你就会更高兴吧，妈妈。」
　　「唉呀，这不成问题呀。不管是男孩也好女孩也好，宝宝都是很可爱的。当然，如果杰瑞米先出生的话，我是觉得那就更好了——我现在只要一想到如果艾苹是男生的话，还是会冷汗直流呢！拉薇妮雅——当我知道她生小孩的时候，那种心情你是不会明白的呀！」
　　「是啊，妈妈——我没有告诉过你不要再喝酒了吗？」
　　朵洛西亚自从开始与艾苹生活在同一个屋檐下之后，她在面对柯奈莉亚时，变得比之前还要多话了。
　　柯奈莉亚一面点头附和着，一面不着痕迹地将桌上的白兰地酒瓶移往自己这边。眼前虽然有两个杯子，然而朵洛西亚的杯子里却几乎没有倒入红茶。
　　「唉哟，这可不是酒喔，这是加了白兰地的红茶啊。」
　　「是啊。」
　　「这种事情不马上知道可是不行的喔，毕竟你是公爵千金呀，柯奈莉亚。然后——伯顿就提出了建议，他说夫人也不可以输。然后就在艾苹生下来不到一年，杰瑞米就出生了。是个男孩子，我赢了喔！终于获得幸福了！」
　　「——杰瑞米一出生之后，爸爸就开始不回家了吧，简直就像是已经完成他该做的任务，松了一口气一样。」
　　「唉呀，那是因为他当时正好当上了大臣呀。不可以说亨利的坏话，柯奈莉亚。毕竟亨利他选择了没有财产、什么都没有的我。拉薇妮雅好可怜，没有办法成为他的妻子，年纪轻轻就死了。再来就是——如果连艾苹也不存在的话就好了，那个孩子如果跟谁结婚去了，亨利就会回到我身边吧，最后果然还是我赢了喔。」
　　「是啊……」
　　柯奈莉亚一边凝望着窗外一边回答。
　　就算反驳也没有用，反正母亲会忘记告诉过女儿的事情。
　　不论是父亲深爱着拉薇妮雅——或是拥有一位形式上的妻子，如果当初父亲是选择康妮阿姨的话，现在又会变得如何呢？
　　「所以啊，你不可以跟比尔德先生结婚喔，柯奈莉亚。你虽然很漂亮，可是看上财产或是女人美貌的男子是最差劲的喔！」
　　「嗯，是啊。」
　　「你觉得妈妈幸福吗？柯奈莉亚。」
　　当朵洛西亚这么问的时候，表情稍微变得有点不一样。她的笑容消失，严肃认真地看着柯奈莉亚的脸。
　　柯奈莉亚知道母亲为什么今天心情出奇得好，因为父亲——亨利会早点回家的关系。当艾苹在家的时候，父亲总是希望能够一起享用晚餐。
　　「嗯——我觉得你相当幸福喔，妈妈。」
　　柯奈莉亚回答。
　　朵洛西亚笑了，一脸相当幸福的模样，简直就像是含羞的少女一般。
　　即使是这样子的父亲，比起康妮阿姨，父亲还是爱着母亲的，至少现在是如此。
　　这件事，就等下一次母亲没有喝酒的时候告诉她吧。
　　柯奈莉亚将视线转向室内，桌面上就要枯萎的白色栀子花朵，就算是这样也还是努力地扬着脸。
　　在柯奈莉亚的心中，那花朵与就要开花的苹果花排在一块儿，化为了一体。
　　