　　
　　[[IMG,d096b4be8cc0331f8e7f661845857b15,353,600,71079]]
　　
　　
　　[[IMG,7e03caee0409e40720d3c19b76100fa2,400,600,66642]]
　　
　　名为希望的猫咪
　　
　　
　　如果哪一天可以拥抱爱了，
　　请为我取个名字吧，
　　一个叫做「希望」的名字。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　一打开老旧公寓的门，一只肥胖的猫咪惊吓地直起身子望向这边。
　　「韦修，过来。」
　　凡妮穿着天蓝色的礼服并屈膝，在玄关前展开双手。
　　猫咪看起来似乎是有些犹豫应该要逃走，还是再多睡一会儿，不过在发现叫自己的是原本的主人之后，这才慢吞吞地走向玄关。
　　猫咪稍微有些拖着后脚，没有办法快速地奔跑。
　　凡妮将韦修一把抱起，褐色毛上有着如黑色墨水被打翻般的点点斑纹，虽然是再怎么客气也说不上漂亮的猫，然而唯独那光泽的毛色，或许还比凡妮的淡金色发丝更为好看。
　　「你变重了吧？最近又胖了喔。」
　　韦修的新饲主肯尼斯在凡妮进屋前，赶忙将长椅上堆积的报纸收好。似乎是才刚结束一整天的工作，黑发微微渗着汗珠，身上的西装大衣也是破破旧旧的。
　　这里是肯尼斯的住宅兼伦敦事务所。
　　肯尼斯身为一名事务律师，在伦敦郊外的小城镇——丽浮山庄，拥有一间大型的事务所。
　　基本上，他是『罗德里克&amp;史东纳律师事务所』的合伙人，以阶级来区分，本应该算是在中产阶级的中心，然而像现在这样的情况，他与一般多数的劳动者并没有什么两样。他的个性不擅于命令别人，而且对于自己有兴趣的工作，若是不自己去做的话就觉得不满意。
　　「我也来帮忙吧。」
　　「不好意思，最近又接了奇怪的工作。」
　　凡妮面露苦笑。
　　肯尼斯他啊，每次总说着同样的话。
　　「原来如此，看来很有趣的样子呢。」
　　「太过有趣了，都没有时间出游呢。呃，虽然想要泡杯茶来——不过思齐妮应该是有帮忙准备好在哪里才对。」
　　「还是我叫诺拉来比较好呢？」
　　诺拉是跟在凡妮身旁的侍女，也是在伊修丹顿男爵家中，少数几个愿意站在肯尼斯这边替他加油的人，也曾来过这间房屋内。
　　相当在意名声的双亲——尤其是身为父亲的伊修丹顿男爵，每次当她来与肯尼斯见面时，就像无端怀疑什么似地，一定要诺拉与她同行；而现在，诺拉人应该就在外头餐厅吃些小点心吧。
　　「……不用了，不要叫她来我会比较高兴。」
　　因为肯尼斯这么回答，凡妮便点点头，并确认着钟点女佣所准备的热茶温度。
　　她已经相当习惯这些了，然而就连自己也为此感到不可思议。在与肯尼斯成为恋人之前，她根本从来没想过自己会替人整理房间，或是帮忙准备茶水等等的事情。
　　正在泡茶的凡妮，脸上突然笼上一层阴霾。
　　「凡妮，你的手停住了喔。」
　　肯尼斯走上前，从凡妮的手中接过茶杯，凡妮这才回过神。
　　「啊……对不起。」
　　「怎么了吗？」
　　肯尼斯问道。
　　肯尼斯外表看来是个身材中等的男子，就像个一派乐天的英国人，但其实个性意外地犀利。
　　「没什么，只是心里突然莫名地感到抱歉而已。」
　　「是在后悔和我在一起的事情？」
　　「才不是呢。」
　　凡妮朝肯尼斯微笑道。肯尼斯则回以含糊的笑容。
　　无论两人羁绊再怎样深厚强烈，在凡妮的父亲，也就是伊修丹顿男爵始终不予承认的情况下，两人终究不是缔结婚约的未婚夫妻。男爵看在过去肯尼斯以性命守护凡妮和男爵名誉的份上，只不过是没有在表面上反对两人交往而已。
　　伊修丹顿男爵家并不富裕，不过也是拥有位在伦敦高级地带宅邸的贵族，而且凡妮还是家里的独生女。比起没有财产的事务律师，其实更希望能让女儿嫁给真正拥有家世和财产的大户人家儿子。
　　他的想法打从一开始就很明确，而当时的凡妮，也的确差一点就要嫁给与父亲年纪相当的企业家——巴鲁特先生了。
　　那件事情突然开始筹备之时，凡妮也从没有过要违背双亲的意思，只当作是无可抵抗的事情而放弃了。
　　然而最终婚事会告吹，是因为肯尼斯调查了巴鲁特，抖出他过去的犯罪事迹和已婚的身份。虽然肯尼斯看来一副爱玩的模样，其实他的正义感强烈，对于有疑问的地方绝不会妥协。
　　凡妮现在偶尔也会想起巴鲁特，以及他的妻子艾琳的事情。
　　尽管我并不知情，然而巴鲁特和其妻子艾琳仍是受伤了。
　　既然这么讨厌巴鲁特的话，当初其实不要缔结婚约就好了呀。为了巴鲁特而藏身退让的艾琳，会憎恨我也是理所当然的事情。
　　要是没有肯尼斯的话，我根本不会察觉，只会一直哭哭啼啼而已吧……
　　喵～～韦修用头磨蹭着肯尼斯的脚撒娇着。
　　肯尼斯用鞋尖弄倒韦修，然而韦修别说是厌恶了，还一副愉快似地模样任由肥胖的肚子被逗弄。肯尼斯见状，不禁苦笑。
　　「脚是已经恢复了，不过因为它实在是太没警戒心，所以没办法随便送去给任何人养。」
　　「韦修其实是很胆小的，它那样是因为信赖你。」
　　「变成现在这样，我也没打算送去给别人了。」
　　凡妮和肯尼斯相视微笑。
　　让凡妮和肯尼斯顿时拉近距离的契机，就在韦修身上。
　　当凡妮因为未婚夫的事情而烦恼不已时，就发生了她所偷偷饲养的流浪猫韦修遭到枪击的事件。凡妮想不到其他可以信任的人，便抱着满身是血的韦修跑到只见过一次面的肯尼斯那里。
　　枪击韦修的人，就是艾琳——巴鲁特的妻子。她将对凡妮的憎恨，发泄在猫咪身上。然后，就因为这起事件，让肯尼斯怀疑起巴鲁特是不是有重婚的可能。
　　至今一想起那时候的事情，凡妮还是会感到相当难为情。虽然说是太过惊慌失措才有这样的行动，不过她终究是只着一身便装，就突然将肮脏的流浪野猫带到了正式严肃的律师事务所。不晓得在那之后，秘书向肯尼斯说了什么呢。
　　然而以结果来说，这样做是正确的。因为当时肯尼斯所给予信赖感以及温柔体贴，从此改变了凡妮。
　　一直到前一阵子，母亲都还在提近来屡屡上门拜访的富有男士。母亲温和地告诉凡妮，纵然肯尼斯是很好的人，但可能不太适合交往。而凡妮则是一副眼泪汪汪的模样，并且不停地摇着头。
　　凡妮不像肯尼斯那般具行动力，她可以做的，就只有诚实对待肯尼斯而已。
　　「凡妮……」
　　肯尼斯从后方紧紧抱住凡妮。凡妮亦依偎在他的怀里，两人轻轻地亲吻了彼此。
　　「……真希望早点结婚呀。」
　　肯尼斯自言自语似地说道，凡妮低下了头。
　　凡妮的心意相当坚定，然而让双亲难过的事情，她果然还是做不出来。
　　「我知道，我会努力工作让伊修丹顿男爵可以认同我的。」
　　「不要勉强自己，我只要能跟你在一起就很幸福了。」
　　「就算是在这么混乱的房间？」
　　「打扫也是很开心的事情呀。」
　　「如果我跟夏俐的阶级能对调就好了……」
　　凡妮听了有些吃惊。
　　肯尼斯口中的夏俐是他的朋友，亦即哈克尼尔公爵家的长男——夏洛克。年纪比肯尼斯小三岁，不仅拥有吸引众人目光的美貌，再加上是个充满自信的有能之人，是个贵族中的贵族，甚至教人不敢相信他与平易近人的肯尼斯是朋友。
　　如果肯尼斯的阶层与夏洛克相同的话，伊修丹顿男爵现在肯定是已经在努力促成婚事了。
　　但是，她真的从来没有想过，肯尼斯居然会拿自己与夏洛克相比较。
　　「我希望你能维持现在这样的你就好了。」
　　「问题就出在于我和夏俐都一样，我想夏俐也是吧，始终进展得不太顺利呀。」
　　肯尼斯叹出近似苦笑的叹息。
　　「可是，一直这样下去是不行的，能做的事情就得去做才行，不然的话……」
　　听着肯尼斯状似不经心的话语，凡妮顿时感到胸口一阵刺痛。
　　——一直这样下去是不行的。
　　当然，她始终以来都是这么认为的。
　　
　　
　　叽——地，『蔷薇色』的门打了开来。
　　「欢迎光临——啊？」
　　坐在店内长椅上缝纫的克莉丝，闻声抬起头。
　　克莉丝身兼店主人及裁缝师，『蔷薇色』裁缝屋的礼服，全部都是由克莉丝一个人独力缝制完成的。
　　与往常一样，她一身深蓝色工作服与两束发辫的装扮，在没有客人的午后于店内刺绣着，这是她私密而沉静的独处时光。
　　走进店里的，是身罩水蓝色披风的男爵千金，以及她的侍女。
　　「凡妮小姐？好久不见了呀，看起来好像不太一样了，诺拉也是！」
　　在收银台里面的潘蜜拉，带着笑意扬声招呼。潘蜜拉是裁缝屋里的贩售店员，总会穿着最新做好的礼服，以俐落的姿态迎接客人。
　　「午安。」
　　千金小姐——凡妮规矩有礼地望着潘蜜拉和克莉丝说道。
　　克莉丝的脸上不由得漾开了微笑。
　　凡妮是以前来委托缝制礼服的客人。
　　第一次造访这间店时的凡妮，诉说着自己希望能在走入非己所愿的婚姻前，就算只有一次也好，希望能够谈一场恋爱；然而如今的她看来，已经毫无当时忧伤的神色了。剪齐的刘海下那褐色眼瞳，温柔而澄澈，白皙的皮肤上，脸颊与唇瓣微微晕染上些许色彩。她纤细的身材，宛若浑身绽放出温暖的光芒一般。
　　「午安，凡妮小姐。您今天是刚好来到附近吗？」
　　克莉丝一边收拾着缝纫用具一边问道。
　　也有许多客人即便在拿到礼服之后，仍是回到店里头来拜访。即便没有要下订单，看着客人们穿上礼服的模样，或是听听客人们诉说恋爱的经过，亦是教人相当愉快的一件事，因此她们在这个时候都会端出茶点款待客人。为此，潘蜜拉总会勤快地不停做些饼干点心。
　　凡妮的恋人肯尼斯所开设的事务所，记得的确就是在这附近。
　　肯尼斯与克莉丝也曾经见过好几次面，一开始还觉得对方太过开朗热切而难以应对，但是当谈过话之后，便可以明白对方有着诚实的人格，而夏洛克亦信赖着他。
　　尽管中间几经波折，但想必两人的感情必定顺利发展着吧。
　　「不是的，我今天来是有事情想拜托你，那个……我希望请你缝制礼服。」
　　一边将凡妮的帽子挂上帽架，一边开口说着话的人是侍女诺拉。她说话的腔调还微微带着口音。
　　诺拉是个身材壮硕，且长相算不上精致的侍女，然而大概是发型改变了吧，就连她看起来都比以前还要高雅漂亮。
　　「谢谢您。请坐，凡妮小姐。」
　　克莉丝示意着单人座椅。
　　潘蜜拉从收银台往厨房那里走去，并且顺势告诉诺拉说：
　　「我去泡茶喔，诺拉你要不要就坐这边？有很多新的杂志可以看喔。」
　　「可以吗？潘蜜拉小姐？」
　　「叫我潘蜜拉就好了。两位稍等一下喔。」
　　对了，克莉丝记得潘蜜拉和诺拉相处得还满好的。诺拉一边担心地望着凡妮，一边在收银台的椅子上坐下。
　　「那么，请问是为了什么重要的事要穿的礼服？」
　　克莉丝直接问道，同时心里一边期待着可以听到她和肯尼斯婚事确定的好消息。如果是为了现在的凡妮，再怎么样都似乎能够缝制出美丽的礼服。
　　然而，却没想到凡妮忽然间眼神一沉。
　　「嗯，是相当重要的事情。我想，无论如何不能再继续这样下去了……」
　　「并不是为了在与肯尼斯先生见面时所要穿的礼服吗？」
　　克莉丝一问，凡妮便低下了头。
　　克莉丝讶异地望着凡妮。一直以为她在与肯尼斯相恋之后，一定是相当幸福了，没想到还有其他烦恼的事情吗？
　　「请用。」
　　潘蜜拉推着餐车，将茶和蛋糕摆在凡妮及克莉丝面前。然而，看着两个人的表情，她顿时收起了表情，迅速地回到收银台内。
　　「那个……我……」
　　凡妮下定决心似地开了口，然而就在这个时候，外头传来了引擎声响。
　　克莉丝如惊弓之鸟般缩起了身体。
　　引擎声——
　　在这一带，就只有一个人会开车过来。
　　就是哈克尼尔家的长男——夏洛克。
　　夏洛克来了！
　　凡妮当然也注意到了那声音，她顿时打住话语望向克莉丝，就在这个时候门打开了。
　　「呃，我刚好来这附近，所以——」
　　「夏洛克先生。」
　　凡妮吓一跳似地站了起来。
　　克莉丝甚至连站都站不起来，整张脸倏地胀红。
　　他的确是说过还会再来店里，但没想到会这么快，更不要说正是社交季活动正频繁的现在了。
　　夏洛克似乎马上就察觉到，在克莉丝面前的人是凡妮·伊修丹顿。他那贵族般姣好的榛木色眼瞳，微微地眯细。他姿态端正地缓缓拿下帽子。
　　微长的黑发凌乱地显露而出，高挑的身材相当适合身上的西装大衣。他从容、礼貌而沉稳地一一望向克莉丝及凡妮。
　　「抱歉，你正在工作吧。凡妮小姐，好久不见。上一次曾在欣赏歌剧时见过面，不晓得您是否还记得？」
　　「记、记得，呃——当时，什么忙都帮不上——母亲非常地感激。下次请务必光临寒舍。」
　　「有机会的话，我一定过去。今天是来订制礼服吗？对了，这么说来舞会也快要开始了。」
　　「是的。」
　　夏洛克的表情忽然变得柔和。
　　「虽然曾经发生过那样的事情教人担心，不过看来是已经平静下来了呢，凡妮小姐。虽然在母亲面前没有办法说这些事情，不过常常从肯尼斯那边得知情况，真是令人羡慕的事情呀！」
　　明明也不是对着自己说，但克莉丝却感到阵阵揪痛。凡妮的脸庞则微微地泛起了红晕。
　　「我偶尔也会从肯尼斯先生那里听说夏洛克先生的事情，我感到很荣幸。」
　　「这样啊——那家伙一定又多嘴说了什么。」
　　说到最后像自言自语般地喃喃念着，夏洛克望向克莉丝，眼神中似乎透露着想说些什么。克莉丝与夏洛克眼神交会，开始不晓得自己究竟该怎么办才好了。
　　「我去端茶过来，要不要稍等一下呢？」
　　「——不了——」
　　听了潘蜜拉说的话，夏洛克露出一副短暂思考一会儿的模样。潘蜜拉身旁的诺拉则半张着口，目不转睛地看着夏洛克。
　　夏洛克扬起了头，瞄了一眼克莉丝。
　　夏洛克……克莉丝忍住了就要从喉咙迸出的话语。不要走、不要走……
　　「我在的话会打扰属于女性间的谈话吧。是不是，克莉丝？」
　　「是的……」
　　克莉丝回答道。就是因为这样没错，凡妮绝不会于夏洛克在的当场说出真心话的，而且闯入这个空间的人是夏洛克。
　　「所以我不要在这里比较好吗——？」
　　「……是的。」
　　克莉丝悄声地回答。为什么要问我这种事呢？她不禁有些埋怨故意将这话说出口的夏洛克。
　　「——那么，我就先避开吧。虽然没能喝到茶很可惜，不过毕竟『蔷薇色』是以客人为优先的，这点我明白。」
　　「不好意思，如果是因为我——」
　　「没关系的，凡妮小姐。」
　　潘蜜拉尽管温柔，却不由分说地打断了凡妮的声音。
　　「抱歉了，夏洛克。请下次再过来吧。」
　　「——嗯。」
　　夏洛克走出了门外。
　　讶异似地望着门口的凡妮，在听到引擎声远去之后才回过神来，并拿起膝上的红茶喝着。而克莉丝也是一样。好不容易才镇定下来。
　　克莉丝呼吸了一口气，转向凡妮。
　　「那么，您需要的是什么样的礼服呢？凡妮小姐。」
　　
　　
　　「所以才对我说希望继续维持现在的模样……嘴巴上是这么说的啦……」
　　夏洛克随口应和着肯尼斯的话，然后从侍者那里接过第二杯威士忌。
　　两人现在所在的位置，就在丽浮山庄的夜间俱乐部『普里阿摩斯』，那处唯独会员才能进入的楼层。在距离稍远的位置，有四位绅士正围着桌子玩牌。
　　「凡妮小姐她能这么说的话，不就已经够了吗？如果没有意思要私奔的话，总而言之，就只能花些时间去说服男爵。」
　　夏洛克一边在舌尖品尝着威士忌的最初那一口，一边这么说道。
　　他会与寄宿学校时的友人肯尼斯再见到面，就是在这间店里。这一间俱乐部尽管为会员制，但并不是那么严格制式，也有部分的楼层可以让女性轻松地待在其中。比起伦敦那些传统的俱乐部，夏洛克更喜欢这里的气氛。
　　「话是这样说没错……但凡妮很单纯的。男爵似乎打算回复答应所有的邀请函。毕竟这世间有许多想要爵位的资产家。」
　　「更何况凡妮小姐年轻又美丽，气质也十分高雅。」
　　夏洛克自然地说出口，肯尼斯则瞪视着夏洛克。
　　「你也这么认为吗？」
　　「是你总是这么说的吧。」
　　「……我真是担心啊……」
　　肯尼斯抱头苦恼，而夏洛克则无奈地耸了耸肩。
　　凡妮在『蔷薇色』那里，光听到肯尼斯的名字就脸红了。那眼神里的光彩模样，与在宴会上和其他男性谈话时的样子截然不同。尽管一开始她给人的印象是逆来顺受、容易被牵着走的女性，不过想来凡妮也是很死心眼的类型啊。
　　一想起『蔷薇色』的事情，脑中便浮现出克莉丝的话语。
　　（我不要在这里比较好吗？）
　　（是的。）
　　其实他早就明白答案会是什么，这是当然的。
　　他倒也不是希望听到她说不要走。
　　就算她这么说了，自己也不可能打扰克莉丝工作。
　　也就是说，根本就没有必要那样询问的……
　　沉浸在轻微的后悔中并喝下几口酒之后，开始对身旁做无谓担心的肯尼斯感到烦躁。
　　两人阶级身份不同，这应该是打从一开始就明白的事情才对。甚至都已经引发决斗还获胜了，他究竟在说什么呀？
　　阶级身份不同吗……
　　肯尼斯的玻璃杯再次靠近嘴边。他与夏洛克的酒量和喜好相同，这是他能够在俱乐部和夏洛克久聊的原因之一。
　　「总觉得最近，凡妮脸上始终带着不开心的表情……」
　　「毕竟一直违背双亲的意思也是很辛苦的吧。」
　　「或许是这样没错……不过，我觉得好像不只是因为那样。就算我问她怎么了，她也都回答我没什么，我在想，她是不是有什么事情瞒着我。」
　　「你是笨蛋啊？凡妮小姐会隐瞒你什么？」
　　「我不知道……虽然我觉得她并不是讨厌我啦，不过大概是只有贵族才知道的问题，如果是你，你会了解吗？」
　　「再怎么身为贵族，我也不可能知道凡妮小姐的心情吧。」
　　夏洛克傻眼地替肯尼斯的洒杯倒酒。
　　「没问题的，因为前阵子凡妮小姐还到『蔷薇色』打算要订制礼服，一定是为了你的呀。」
　　「——『蔷薇色』？」
　　肯尼斯抬起头望向夏洛克。
　　「那是怎么回事？我没有听说喔。」
　　「……应该是秘密进行的吧？因为接着就要举行舞会了。那是一个很大的盛会，你也有受到邀请吧？」
　　「——什么时候？我并没有收到。」
　　夏洛克拨起刘海，实在是自找麻烦。
　　「真是说了不该说的话，我并没有看见她订制了礼服，只是看见她去到『蔷薇色』而已。应该是来找过你之后，就去到那边的吧。」
　　「我们最近并没有在丽浮山庄见面，也没有听说她有来。」
　　「……是你忘记了吗？」
　　愈说就愈是破绽百出。糟糕……夏洛克边如此想着边看着肯尼斯。
　　他感觉凡妮确实是变美了没错。自从开始与『蔷薇色』接触之后，不晓得是不是心理作用，感觉对礼服的品味也愈来愈好，判若两人般地成为了吸引众人目光的女孩。
　　光是从认识以来，就与资产家未婚夫有所牵扯，所以也不是不了解他会担心的心情。在肯尼斯努力为工作付出所有精神的这段时间，凡妮也很有可能认识条件不错的男性。
　　再加上『蔷薇色』所缝制的可是恋之礼服啊，要是对肯尼斯隐瞒这件事的话——
　　「如果在意的话去调查不就好了，这种工作你很拿手的吧。」
　　夏洛克说道。肯尼斯带着苦闷凝重的表情，喝下了威士忌。
　　「……你不懂。」
　　「不懂什么？」
　　「一个拥有可爱恋人的男人其辛苦之处。」
　　「要炫耀的话就给我去别的地方，肯尼斯。」
　　结果是要讲这个啊，夏洛克于是忍不住说出了真心话。
　　
　　
　　夏洛克坐在车上眯起了单边眼睛，确认着『蔷薇色』四周围有没有马车。
　　尽管没有马车，不代表就一定没有客人在，但既然好不容易都来了（当然是因为在车站办事情，然后顺便过来的），要是只打个招呼就走，总觉得有些不尽兴。
　　……不晓得克莉丝怎么样了呢？是不是投入在工作里，忘记其他事情了呢？
　　夏洛克想起『普里阿摩斯』里的肯尼斯。肯尼斯对于工作绝不随便。即使如此，同时仍会思考着凡妮的事情。这才是职业人士应有的姿态。
　　当然，恋爱并不是光有感觉就可以成立的，但是……
　　「克莉丝……在啊……」
　　一打开『蔷薇色』的门，就见到克莉丝坐在长椅上，正缝绣着一小块白色布块。
　　克莉丝抬起头，望着夏洛克微微一笑。
　　知道克莉丝是欢迎他的，让夏洛克的胸口顿时暖了起来。
　　「刚好来这附近就顺便过来了，潘蜜拉呢？」
　　「正在料理餐点。她在斜对面那间酒馆一起煮了些食物，过去拿两盘的分量回来，她马上就来了。」
　　「……这样啊。茶就不用准备了，潘蜜拉要是来了，我马上就会离开的。你那刺绣是工作吗？」
　　夏洛克伸手制止正准备站起来的克莉丝，同时这么说道。
　　「嗯，还没想好，不过在开始动手缝纫之后，慢慢地自然就可以缝制出来。」
　　「真是有趣呀。」
　　「不过就连我自己也不明白为什么呢。」
　　克莉丝笑笑地望着夏洛克。
　　惬意的气氛飘荡其中，像这种时候的克莉丝，便相当地泰然自在而惹人怜爱，夏洛克亦松了口气。他什么都不想做，只想一直看着克莉丝的指尖。
　　夏洛克拿下了帽子，站在窗边。不要在意我的事情，继续你的工作——就在他想要这么说的时候，视线顿时定住。
　　他在克莉丝的右手中指上，看见了一道暗沉的光线。
　　……那是戒指？
　　才这么一想，他便知道自己的脸上顿时变得面无表情。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7c8f904c047c1f2df6042df645b7bf09,403,600,93623]]
　　
　　
　　
　　克莉丝平常应该是不会戴任何首饰才对。但现在她却戴着戒指，而且还是在工作中，看起来如此重视的模样。
　　上头没有镶宝石，表面凹凸起伏的银色物体圈覆着指头。
　　是有什么原因，抑或是谁送的呢？
　　「克莉丝……那是什么？」
　　夏洛克脸色僵硬地望向克莉丝，佯装平静地问道。
　　克莉丝注意到夏洛克的视线，眼神转向了自己的手上。
　　「这是顶针，刺绣时用的。」
　　「……缝纫用的工具啊……」
　　对了，记得他也曾在妈妈及妹妹刺绣的时候见过……
　　夏洛克将脸转向窗边，叹出了长长的一口气。
　　一瞬间，尽管害怕被克莉丝看穿自己激动不安的情绪，然而克莉丝只是奇怪地看着夏洛克而已。
　　夏洛克走近克莉丝的椅子，在一旁跷起腿坐着。克莉丝的身体顿时往后退了一下。
　　「让我看看。」
　　「啊……好的。」
　　克莉丝害羞地伸出了右手。
　　夏洛克执起克莉丝的右手，并且抚摸着那顶针。
　　这个银色顶针说是装饰品也没有错，是一个堪称粗糙而相当有厚度的制品。看来是经过长年的使用，本来该是锐角的部分磨得浑圆，散发出光泽。
　　「虽然也有更漂亮一点的，不过装饰少的比较好用……」
　　「……这种东西——可以在哪里买到？百货商行？」
　　夏洛克凝视着自己手套上的小手，同时问道。
　　「像那种高级的顶针我没有办法用，偶尔也有客人送给我，不过因为我的手比较小，大多都不合手。」
　　「会有客人送你？」
　　「是的……请问怎么了吗……？」
　　克莉丝奇怪地回答着夏洛克，而夏洛克则再次问道：
　　「那这个是谁送的吗？」
　　「不是的，这是我从以前用到现在的东西，已经用得相当习惯了。对这个有兴趣吗？夏洛克。」
　　「……不……」
　　只不过单纯是个工具而已，自己这么执着地追问什么呀。
　　夏洛克觉得这样的自己有些丢脸，于是便放开了克莉丝的手。克莉丝讶异地来回望着夏洛克和自己的手，她看见夏洛克的手套因为汽车的用油而有些脏汙。
　　「抱歉，只是有点好奇，因为我没有办法想像你的工作。」
　　「就像你所见到的，是很单纯的工作喔。」
　　夏洛克察觉到两人之间的距离曾几何时已经如此接近，身体好靠近，克莉丝似乎也发现了，顿时表情变得正经。
　　夏洛克望着克莉丝，两人深深凝视着彼此。
　　「终于做好了呀！比我想的还要花时间呢，克莉丝。」
　　就在这个时候，店里的门打开了。
　　声音的主人是潘蜜拉。克莉丝吓一跳似地站了起来，潘蜜拉以背部推开门，进到店里头之后才转过身，胸前还抱了个大锅子。
　　「给了我们很多呢，潘蜜拉？」
　　「是啊，多亏露易丝努力做了很多。啊，夏洛克，你来得正好。你可以帮我拿一下这个吗？」
　　夏洛克从潘蜜拉手上接过热腾腾的锅子，就这样拿到了厨房。
　　「这是炖羊肉，要吃的话有很多喔。」
　　「……不了，我今天要回去。」
　　「这样啊，那再过来找我们喔。」
　　原本想说克莉丝会不会留住自己，然而她并没有，夏洛克带着莫名怅然的心情离开了裁缝屋。
　　在夏洛克一坐上车后，才想起自己竟然忘记要向克莉丝问凡妮的事情了。
　　
　　
　　——如果在意的话去调查不就好了，这种工作你很拿手的吧——
　　肯尼斯待在丽浮山庄『罗德里克&amp;史东纳律师事务所』的房间内，将脚搁置在凌乱的桌上，同时一边看着文件。
　　不用夏洛克说，肯尼斯一旦有什么疑问不去调查清楚的话，就不会善罢干休。这是他的一种坏习惯，也可以说是优点——经验丰富的事务律师罗德里克先生曾经这样评论过他，这也是两人会联名共同担任事务所经营者的原因所在。
　　像是奇怪的房产借据，或是遗嘱的解释等相关的麻烦调查物件，都是因为有肯尼斯负责调查的关系，才得以确保事务所及罗德里克律师的信用，然而就算告诉伊修丹顿男爵那种事情，对方也不会理解。
　　所谓的共同经营者、事务律师就只是个名字，说穿了还不就是事务所的跑腿而已——就算被这么认为，他也没有办法提出好理由反驳。
　　话说回来，记得在某次的话题中，当他说到自己和夏洛克·哈克尼尔是朋友，好像唯独在这个时候，男爵才大肆称赞自己，肯尼斯带着难堪的心情回想起这件事。从那次之后，肯尼斯就尽量避免提到夏洛克的名字。
　　无论如何，人是无法从外在来评估的。
　　「杰佛瑞·史坦顿，沃斯塔西亚郡出身，父亲是地方法官啊……这可真伤脑筋了。」
　　肯尼斯嫌恶地看着秘书才刚用打字机制作出来的文件，喃喃低语着。
　　要调查亟欲亲近凡妮的男子，并不是什么太困难的事情。
　　将八卦小报从头到尾看过一遍，先理出个头绪之后，再稍微去访查一些知情人士就清楚了。无论如何，凡妮的双亲——男爵与男爵夫人也都是口风不紧的人，每次见到肯尼斯，总会频频称赞类似那样的男性，表示女儿有更适合的人选等等。
　　「二十七岁啊，也就是说比我大一岁呢，肯尼斯先生。由于凡妮小姐看起来比实际年龄还要小，所以，伊修丹顿夫妇俩才会考虑让她嫁给像巴鲁特那种比较成熟的对象吧。」
　　在房间角落正以打字机继续打着文件的女性，以冷冷的音调说道。那是秘书瓦内特。一头黑发梳拢于脑后，身穿着一件方便活动的绿色洋装。
　　「嗯，我的确也老大不小了，却还很孩子气……」
　　肯尼斯喃喃说道。
　　瓦内特小姐作为肯尼斯的左右手致力于职场，并且是一名聪慧的女性，然而缺点就是有点太过公事化了。
　　这次的事情基本上是私事，并不是工作——明明在一开始就已经先讲好了。
　　「史坦顿先生本人也在法院工作，广义来说，可以算是同业人员。除此之外，从领地方面可以得知其年收入——」
　　「……好了，这样就够了，瓦内特小姐。」
　　「没有兴趣知道对方的年收入吗？以结婚条件来说，这可是很重要的事情喔。」
　　「我想知道的并不是那种事。」
　　「不然是什么？」
　　「……」
　　「如果是想判断对方热情积极的程度，我也可以告诉你喔。史坦顿先生相常在乎凡妮小姐，这三个月以来，有两次的晚宴都指明要凡妮小姐作为他的女伴，自从与巴鲁特的婚事告吹之后，似乎也曾提出希望自己能够帮上忙的意愿。由于伊修丹顿家族并不是那么富裕，要订制礼服并不容易，私底下似乎也有好几次就顺水推舟接受了。」
　　「……礼服？」
　　肯尼斯表现出惊讶之情。
　　凡妮瞒着肯尼斯偷偷到『蔷薇色』委托订制礼服，但这么说来的话，凡妮应该没有那么多钱才对。
　　「对，史坦顿先生喜欢赠礼给女士。不过是要送给凡妮小姐还是伊修丹顿夫人，这就不晓得了。」
　　「这件事是怎么调查出来的？」
　　「毕竟对方佣人的嘴巴很松，而在给薪不高的家庭里工作的更是如此。也有侍女是衷心期盼他能够上门的呢。」
　　肯尼斯几乎要苦恼起来了。
　　史坦顿先生身为一位评价不错的法律工作者，而且甚至还是个有钱人吗？那样的男子拜访伊修丹顿家这件事，凡妮一句都没有对自己提过。就算名义上是去拜访男爵也是一样啊。
　　「那种人为什么到现在都没有结婚？该不会曾经有恋人，但因为觊觎伊修丹顿家族的爵位才分手的？就跟巴鲁特一样。」
　　肯尼斯试着犀利地分析着，然而瓦内特小姐却摇摇头。
　　「至今不太注意女性，是因为他将全副精神都投入于网球之中，甚至还出赛温布顿网球公开赛。如果旧报纸有留下来，说不定还可以拿到照片。」
　　「……听起来……跟巴鲁特不一样……」
　　「完全不同。」
　　「……我知道了，麻烦你把资料留给我。」
　　肯尼斯说道。
　　虽然他并不怀疑凡妮的心意，但是在明确知道有那样的一名男子存在之后，果然还是难免消沉。以肯尼斯的年收入来看，要是能够赠送每个伊修丹顿家的侍女们礼物也太奇怪了。
　　「下次是什么时候要去伦敦？」
　　肯尼斯一边看着桌上的日历，一边问着瓦内特小姐。
　　「一个礼拜之后，接着隔天休一天假。」
　　「这样啊……」
　　「一个礼拜可是过得很快的，肯尼斯先生，请全心专注于工作之中。」
　　肯尼斯一副无话可说的表情望着自己那优秀过头的秘书。瓦内特小姐正打算要离开房间，忽然间想到了什么又回过头。
　　「啊，对了对了，只有唯独一名侍女不喜欢史坦顿先生，记得是——身材壮硕，讲话有带点乡下口音的人。」
　　肯尼斯停下拿查料的手，是在说诺拉吗？
　　「为了什么原因？」
　　「似乎是因为对方讨厌猫。」
　　瓦内特小姐公事化地说完，便静静地关上门离开。
　　
　　
　　肯尼斯在布朗普顿路徘徊了一阵子后，终于肯定地认为只浏览展示橱窗是不行的，然后便推开了一扇玻璃门。
　　这里是伦敦最为热闹的百货，一走进里头，首先就看到贩售香水的卖场。
　　接着，是女士们的布物料和首饰等小东西。所有的东西全都有标价。由于卖场依部门区分，所以如果眼看自己就要被店员拉去时，便可以闪避至隔壁的卖场。
　　如果是为了工作而要选购礼品，只要问问店员随便挑一个就好，并不会有任何犹豫，但是一想到这是为了买来送给凡妮的礼品，就不禁感到不知所措。
　　不管怎么说，毕竟凡妮是请『蔷薇色』缝制礼服呀……肯尼斯想着想着几乎要叹息了。
　　穿上克莉丝所缝制的晚宴服『天空的眼泪』的凡妮，相当地美丽。看似娇弱而教人怜惜，但其实她是坚强的。
　　「我——喜欢你——」
　　那个时候肯尼斯为凡妮的眼泪失了心神。
　　尽管一直想着要送蕾丝手帕，然而一思考这是否适合凡妮，他就没有自信。
　　要选择能够胜过那件礼服的装饰品，实在是一件极其困难的工作。坦白说，根本是不可能，那难度实在太高了。
　　不过，『蔷薇色』是很高价的……
　　就过去的交情，不晓得克莉丝汀小姐愿不愿意给点折扣呢？不，就算克莉丝愿意，想来那位漂亮的店员也不容许，毕竟她看起来强势……肯尼斯一面在脑海里混乱地思考着，一面逛着卖场。
　　由于商店有着大面玻璃，因此可以窥见外头正浏览着橱窗的客人。
　　忽然间，他停住脚步。
　　他看见窗户外头有一对男女。
　　其中一人就是凡妮。纤细的身躯包裹着水蓝色的礼服，大阔边女帽的缎带于下颚处打结，看起来相当地楚楚动人。
　　而另外一个人——走在靠车道侧的是一名年轻男子。
　　那并不是伊修丹顿男爵，也不是佣人。
　　该男子很明显地与肯尼斯差不多年纪，而且身材高挑，体格看起来似乎也有从事什么运动般地结实。对方有着深褐色的头发与眼瞳，与淡金色秀发及褐色眼瞳的凡妮站在一起十分相配。
　　这个人……就是杰佛瑞·史坦顿吗……
　　肯尼斯楞在原地好一阵子。
　　明明是走在闹区大街上，却也是需要有人护卫陪伴吗……
　　明天就要跟我见面了呀。
　　而且诺拉并不在凡妮身旁。真的就只有单独两人而已。他像是保护凡妮般地走着，虽然五官不是所谓的英俊模样，却是端整又富男子气概的男士，浑身散发出可靠并值得信赖的气息，支持陪伴着凡妮的样子。
　　肯尼斯想起瓦内特小姐的话，他与巴鲁特完全不同。
　　巴鲁特是一个年纪跟凡妮父亲差不多，人品下流的男子。原本就有一个妻子，从一开始就不爱凡妮，他眼里只看得见爵位而已。因此，凡妮才会那么反感。
　　杰佛瑞以绅士而体贴的表情注视着凡妮，不知道在告诉她什么。凡妮尽管露出有些为难的表情，却似乎没有不快。
　　……那傢伙喜欢凡妮吗？应该是喜欢的吧。
　　毕竟凡妮很可爱呀……
　　杰佛瑞似乎正邀凡妮一起进到百货里，而凡妮看来有些迟疑，不过在听了对方几句话之后，便点点头同意。
　　……杰佛瑞将手环向凡妮的背部。
　　而且凡妮还任由对方这样做吗！
　　
　　
　　
　　[[IMG,1cb4ecc80bbde9ef9278bfa7aa8bff86,387,600,95622]]
　　
　　
　　
　　「……您在找什么吗？」
　　听见有人对自己说话，肯尼斯这才回过神来。一转过身，就见到一名店员模样的男性礼貌地朝自己行礼。
　　肯尼斯好不容易意识到自己现在身处在何种场所，慌忙看向商店正门口，两人正好要进到里头来。
　　「呃……我在找……正门之外的出口！」
　　「那还真是恰巧，其实我也正好在犹豫要不要告诉您。」
　　店员微微一笑，接着伸手比向与正门相反方向的一个小小的出入口。
　　
　　
　　「欢迎光临……夏洛克……先生……」
　　『蔷薇色』的门被推开。
　　一发现进到店里来的人是夏洛克，克莉丝不禁羞红了脸。
　　很难得这次似乎是搭乘马车来的，她并没有听见汽车的声音。
　　「嗨，潘蜜拉呢？」
　　夏洛克拿下帽子挂至帽架上，不晓得外头是否起了雾，感觉他的刘海稍微沾了些湿气。
　　「潘蜜拉出去买东西，她常常……会在星期五的下午……出门。」
　　克莉丝说着说着，不禁莫名地结巴了起来。这种说法简直就像是在表示，这个时间的话就能两人独处似的。
　　「哦，我……不知为何也是这么想的。」
　　「——我去泡茶，请坐。」
　　「可以的话我比较想喝咖啡。」
　　克莉丝将桌上的刺绣缝纫收拾至篮子里，然后站了起来。与上次不同，夏洛克这回来到店里看来是打算坐一阵子，一思及此，克莉丝的内心于是怦然跃动。
　　当她将咖啡放于推车上送来时，只见夏洛克靠着墙壁，一派轻松的模样望着窗外。一只手插在口袋里，侧脸看来就好像少年一样。
　　克莉丝露出了微笑。她虽然也喜欢一身贵族姿态时的夏洛克，然而显露出有些不羁的夏洛克，也让她认为亦是很有魅力的；不过当然，本人想来是没有意识到吧。
　　「今天没有开车来呢。」
　　「是啊，毕竟太显眼了——谢谢，咖啡好香呀。」
　　夏洛克拿起咖啡喝了一口。
　　「虽然觉得如果有除了我以外的更多人开车就好了，不过情况也就只有这样，毕竟这个国家的人民喜欢旧东西嘛。」
　　「或许是吧，我对于新奇先进的事物也感到不知所措。」
　　克莉丝一边在自己的咖啡里加入牛奶，一边缓缓地回答。
　　「我以为礼服的样式应该是比较前卫、领先的？」
　　「现在手边所使用的工具通通都是旧式的，像是熨斗就相当地重。」
　　「那么，下次要不要就送你一个新的熨斗啊……」
　　克莉丝害羞地笑了。她没有办法像潘蜜拉那样伶牙俐齿地应答，不过她并不讨厌开开玩笑。
　　克莉丝用双手捧起自己的茶杯，来到夏洛克身旁。
　　「凡妮小姐前一阵子有来委托订制礼服？」
　　夏洛克将茶杯送至嘴边，同时如此问道。
　　「是的……不，怎么说呢……呃嗯……」
　　克莉丝下意识地就要回些什么，然而却又迟疑不语。夏洛克察觉后，轻轻地扬起手。
　　「啊，没关系。我明白你不能将客人的事情告诉其他人，只不过，肯尼斯现在正处于不太有自信的状态中，我觉得我也多少该负点责任。」
　　「发生了什么事情吗？」
　　克莉丝表情变得严肃。
　　尽管非得保守秘密不可，然而『蔷薇色』尽量想避免造成情人之间的误会。
　　夏洛克看着克莉丝的脸，犹豫了数秒钟。
　　接着他温柔一笑，像是扫开踌躇般地喝了口咖啡。
　　「没什么，不是什么了不起的事情。比起这个，我还比较在意沉重的熨斗。」
　　「那就好。」
　　克莉丝松了口气，与夏洛克一样靠在墙壁上。
　　她双手捧着茶杯，并喝了一口。夏洛克的肩膀就近在身边。
　　克莉丝望着夏洛克，而夏洛克也望向克莉丝。
　　暂且将工作的事情抛在脑后，两人相视而笑。
　　如果潘蜜拉可以晚点回来就好了——克莉丝如此心想。
　　
　　
　　伦敦的小公寓一如往常地凌乱。
　　对肯尼斯来说，这里只是临时的住所兼办公室，再加上平常都住在丽浮山庄的自家住处，他怎么样都没有心情整理这里，并且也吩咐过钟点女佣，不要碰那些公事用的文件。
　　不过话虽这么说，凡妮却偶而会来这里。尽管肯尼斯保护着她的无暇纯洁，然而这里是两人唯一能够独处的场所。
　　肯尼斯边环视房间边深切地思考着，凡妮说她不在意房间凌乱的声音实在太过甜腻了。在昨天去过整洁亮丽的百货之后，他更是这么觉得。剪下报导后的旧报纸就这么一叠叠堆着，而壁纸上有着猫爪抓过的痕迹。
　　与上流阶层男性的书房相比，简直是不堪入目吧？
　　总而言之，就在凡妮来之前整理一下。正当肯尼斯挽起袖子准备要收拾之际，韦修便开始玩起了绳子。这是一只当人空闲的时候它在睡觉。当别人在忙的时候它就想要缠着人玩的猫咪。
　　「不要过来，你看看……」
　　肯尼斯一边用手挡开它一边整理，然而韦修却觉得更加有趣而跳了过来。由于肥胖的身躯所造成的冲击相当剧烈，使得飞散的文件比整理之前更加凌乱了。
　　为了避免韦修继续对文件感到有趣，肯尼斯便将绳子抛向隔壁房间，然后韦修再将绳子叼过来，接着肯尼斯又再丢过去，他都开始搞不清楚自己究竟是在整理房间，还是在跟猫玩了。
　　尽管理当是没有时间做这种事的，不过……
　　他没来由地焦躁并将杂志搬到房门口后，便听到迟疑的敲门声响起。
　　「不好意思……」
　　「来了！」
　　肯尼斯慌忙将杂志扫到一旁，伸手开门。结果，外头站着一位没有约定就前来造访的稀客。
　　肯尼斯松了口气，并擦拭额头上的汗水。
　　「诺拉，今天提早来了呢。凡妮呢？」
　　诺拉看见眼前的凌乱情况不禁瞪大了眼睛，直到被问了话才开口。
　　「我是来替凡妮小姐传话的。」
　　「她在其他地方等吗？」
　　「不是的。小姐要我告诉您，她今天因为有事情，所以也许到傍晚五点才能过来，不晓得您是否愿意等待，希望您能给予回复。」
　　「……」
　　肯尼斯沉默了下来，方才被猫咪所抓伤的位置，突然急遽感到痛楚。
　　今天原本预定要和凡妮到郊外，一同享用午餐。
　　他平常必定会在天黑之前将凡妮送回家；这是两人所做出的决定，因为要花些时间取得双亲的信赖。
　　如果在傍晚见面的话，也就是说，稍微聊一会儿就得道别了。
　　偏偏自己最近工作忙碌，要有一整天的休假已经是相当不容易的事情……
　　而且明明昨天白天时，也与杰佛瑞两人单独见面了……
　　在颓丧的肯尼斯面前，诺拉不知什么时候已经蹲下将韦修抱了起来。由于韦修曾经让诺拉照顾过，因此开心似地露出了褐色肚皮。
　　「请问，您的回答呢？」
　　「麻烦你告诉她，我当然不可能拒绝吧。」
　　即便知道没道理对诺拉发脾气，但仍没好气地沉下声音来。诺拉一面抚摸着韦修的喉咙，一面战战兢兢地看着肯尼斯。
　　「那个……不好意思，凡妮小姐她…最近……比较忙……」
　　「不，没关系，我知道跟你抱怨也不能怎么样。」
　　「您现在正在打扫吧，我一起来帮您好吗？」
　　肯尼斯看着诺拉。明明也不是自己的问题，她却一脸抱歉的模样。
　　诺拉做事总不俐落，原因就在于她太温柔体贴了——肯尼斯想起凡妮曾经说过的话。想必凡妮就是那种没办法把在路边烦恼的人放着不管的类型吧？
　　然后就会因此而晚归，接着被管家骂一顿之类的。
　　如果是瓦内特小姐来说的话，大概会断言她不适合当佣人吧。
　　「不，不用了。抱歉，没办法好好整理干净，情绪有些浮躁。」
　　「您不需要向我道歉的，肯尼斯先生。」
　　诺拉相当惶恐。肯尼斯拿来绳子，重新将文件绑好。
　　「帮忙倒不用了，可不可以麻烦你稍微抱着韦修一会儿？我马上就整理好。」
　　「啊，好的。」
　　「你说凡妮在忙是为什么？去『蔷薇色』吗？」
　　「不是，我想应该还没有做好。」
　　「那么——是和谁有约好要见面吗？」
　　「……不，呃……」
　　诺拉似乎是不知道该怎么回答才好，眼睛频频转来转去。
　　肯尼斯一边绑着文件，同时长长地叹了口气。
　　这并不是工作。向那位侍女探问恋人的行踪，并不是一个男人该有的行为。
　　正因为诺拉是个好女孩，让他更讨厌起自己来了。
　　「肯尼斯先生……」
　　「谢谢你，诺拉。我已经弄好了，麻烦告诉凡妮。我很期待与她见面，不需要出门，我们就悠闲地聊一聊天。」
　　「那个……肯尼斯先生……」
　　　诺拉将韦修放到地板上。
　　「嗯？」
　　肯尼斯望向诺拉，而诺拉则一脸严肃的表情看着肯尼斯，然后像下定决心似地开口说道：
　　「凡妮小姐是打从心里思慕着肯尼斯先生，是真的，我想——是爱着您的。」
　　肯尼斯面露苦笑。居然徒诺拉口中听到这些话。
　　「谢谢，我并没有怀疑喔。」
　　「昨天两位也见面了不是吗？凡妮小姐相当地开心，甚至就希望很快能够再次见面……小姐还说，自己能够重新回想起那已经遗忘的心情了。」
　　「——昨天？」
　　「嗯，因为最近小姐的脸上都是不开心的表情，所以我看小姐那样是真的很高兴，这一切都是多亏了肯尼斯先生。」
　　诺拉的脸上毫无一丝恶意。
　　「——那个是……你能有这种想法，我也……很高兴。」
　　肯尼斯好不容易才挤出话来。
　　「所以，请您不要在意今天的事。就像昨天那样，如果我不在比较好的话，我会自己找事情做，让两位单独相处的。如果夫人有说什么的话，就把一切推到我身上就好了。」
　　「……嗯，谢谢你，诺拉。不过，不需要做到那样的。」
　　「这样啊，那么我傍晚的时候再过来。」
　　诺拉最后再一次摸了摸韦修的头，然后便离开了。
　　
　　
　　见到许久未见的肯尼斯，凡妮的脸庞自然地绽放出笑容。
　　肯尼斯并没有第一眼就会吸引人目光的容貌。就如同本人所说的，因为工作的关系，如果他像夏洛克那样是个容貌好看得过分的男性，反而会造成他的困扰；那张不起眼的脸孔，如果不说话的话，就会淹没在伦敦的云云众生之中。
　　这张脸庞很适合不在意外表的肯尼斯，凡妮反而很喜欢。
　　而且在长年穿着的老旧外套下，凡妮知道那里隐藏着一颗诚实的心，以及意外厚实的胸膛……
　　「对不起，肯尼斯，临时突然有事情……」
　　「在等你的时候，我把房间整理干净了喔。」
　　一走入房间，凡妮不禁笑了出来。
　　就如同肯尼斯所说的，四处散乱的文件已经收拾干净了，不过好不容易整理出来的空间，却让韦修大大占据于上头呼呼大睡。
　　「大概就是像这样子……」
　　「最高兴的应该就是韦修了吧？」
　　凡妮从手中的袋子里，拿出韦修喜欢的水煮鸡肉。
　　韦修的耳朵动了一下，一副像是快摔下来似地从桌上跃下。凡妮则将鸡肉放入饲料盆中。
　　「凡妮。」
　　肯尼斯走上前，轻抚正吃着饲料的韦修的头，接着顺势轻轻抚上凡妮的头和脸蛋。凡妮感觉搔痒地缩起身体。
　　「怎么了？肯尼斯。」
　　「不，没什么……今天做了什么？」
　　「我去了一个地方，不过并不是什么重要的事情。」
　　凡妮说着，眼神闪了开来。
　　今天她还请诺拉传达自己会迟到的消息。一想到繁忙的肯尼斯难得放假，心里就觉得很过意不去，但是她没有办法告诉肯尼斯自己去了哪里。
　　因为凡妮认为，这是我自己的问题。凡妮虽然不像肯尼斯那样，一想到什么事情就可以当机立断地去好好解决，但即便如此，这是她第一次想靠自己的力量去处理看看。
　　她去确认茶壶想要泡茶，不过热水已经完全放凉了。今天似乎是思齐妮不会来的日子。
　　「叫诺拉来吧？虽然得在天黑之前回家，不过既然屋子里都变得怎么干净整齐了，就想好好地坐在长椅待上一会儿……」
　　当她正想伸手拿起茶壶时，肯尼斯一把抓住她的手将她拉向自己。
　　他将凡妮紧紧抱在胸前，然而绝不粗暴。
　　「……我好喜欢你，凡妮。」
　　凡妮的脸颊顿时通红。其实她一直觉得肯尼斯大概有什么话要说，因为今天的他有点奇怪。
　　「……我也是，非常地喜欢你。」
　　「你喜欢我哪一点？」
　　「我说不上来，肯尼斯。」
　　就算要干脆地地说全部，也实在是有太多太多了。回想起一路以来的情况，凡妮便有满腔的感触。
　　「你有什么想要的东西吗？……像是礼服之类的。还是百货里卖的什么物品呢？」
　　「礼服的话，我已经有『天空的眼泪』了……我什么都不需要的，肯尼斯。」
　　「可是，我想要给你一些东西啊。」
　　凡妮紧紧地一把回抱住肯尼斯。她觉得最近大家都一直在说同样的话。
　　「我最想要的东西，你已经给我了。」
　　肯尼斯稍稍拉开身体，看着凡妮。凡妮则缓缓将视线落至地板上。
　　她的视线前方是一只肥胖的猫咪，猫咪正将腿张得开开地，好整以暇地整理着自己的毛发。
　　韦修大概是感觉到了两人的视线，难情似地将双腿靠拢。
　　
　　
　　在『普里阿摩斯』里会员制楼层的阶梯处，看见肯尼斯窝在该处的夏洛克，就这样拿着装有威士忌的玻璃杯，离开周围男士们身边。
　　「……夏俐，你看起来心情很好嘛。」
　　「没有，就跟平常一样。牌也差不多玩厌了，你好像心情不太好啊？」
　　基本上，肯尼斯是一个开朗的男子，所以没有跟任何人打招呼，自己一个人闷着头喝酒的情况是相当罕见的。
　　「还好啦……常有的事。」
　　「是凡妮小姐的事情吗？要不要跟我谈谈看？」
　　「你不会懂的……像这句话是禁忌对吧。」
　　肯尼斯说道。夏洛克不禁苦笑，肯尼斯会将他人说的话记得很清楚。
　　自己的问题可以自己解决的男子，当然不可能认真跟其他人商谈，不过对夏洛克来说，他难得地觉得，就算听听肯尼斯与凡妮的事情也没关系。
　　「说吧。」
　　「嗯。总而言之啊，伊修丹顿男爵想要让凡妮嫁给拥有大笔财产的有钱人，而不是像我这种莫名其妙的男人……到这部分为止你可以明白吧？」
　　「这我已经听过无数次了，恋爱这种东西总是最有故事可以说。所以你的意思是——继巴鲁特之后又有一名男子出现是吗？终于又要再举行一次决斗了吗？」
　　肯尼斯瞪视着夏洛克。
　　「……你这家伙，是觉得不关自己的事情，在寻我开心吗？」
　　夏洛克忽然笑了。
　　可以寻他开心，当然是因为夏洛克明白这两个人对彼此坚定的心意。
　　相较于肯尼斯说了无谓的话，尽管他也想去确认究竟凡妮向克莉丝委托订制了什么，然而仔细想想，他们之间并不是会被那种事情动摇的关系。
　　他真的很庆幸有在星期五的午后到『蔷薇色』，夏洛克再次浮现这样的想法。当然也不是聊了什么重要的事情，但看克莉丝似乎也很开心，虽然这样对潘蜜拉有点不好意思……
　　「没问题的！因为你保护了伊修丹顿家的名誉啊。就算往后对方父母再推荐多少名男子，凡妮也会有拒绝的权利。即便是伊修丹顿男爵，在经过好几年之后也是会放弃的。」
　　「……如果凡妮会拒绝就好了。」
　　肯尼斯喃喃说道。
　　「对方是一个不错的男人，凡妮会在私底下与他见面，而且是在应该跟我见面的时间。」
　　夏洛克不禁将玻璃杯放到了桌上。
　　「你是说，凡妮小姐的心已经不在你身上了？」
　　「我觉得她并没有改变心意。」
　　肯尼斯斩钉截铁地说道。夏洛克的身体顿时变得无力。
　　「既然这样的话，不就好了吗？」
　　「……不好。」
　　肯尼斯并不是在炫耀，而是真的陷入了消沉的状态。夏洛克的姿态也变得严肃了起来。
　　「那个男的——他叫杰佛瑞，是个有钱人，而且也颇受男爵欢迎。说不定就是向『蔷薇色』订制礼服的人，那是现在的我所送不起的礼物呀。」
　　「不会是那傢伙的，这『英国淑女教养手册』上有写。凡妮小姐如果是一名淑女，应该是不会让不是恋人的男子替她付礼服的钱。」
　　「是啊，如果那男子不是恋人的话……就是因为这样，我才不高兴啊。」
　　「……原来如此。」
　　夏洛克终于明白肯尼斯担心什么了。
　　到头来，说不定所谓的身份及财产，才是一直以来的问题症结。
　　肯尼斯重重地叹了口气。
　　「凡妮对我隐瞒去了『蔷薇色』的事情呀，然后——和那傢伙在百货见面了，那男的似乎是一个喜欢送礼的人。凡妮她也不可能拿其他男人的钱，去为了我做一件礼服吧。」
　　夏洛克沉默了。
　　一想到在『蔷薇色』遇到凡妮的事情，他实在不相信凡妮将心思转向了其他男性。
　　但是，当他稍微提到了凡妮的事情时，克莉丝却担心地询问发生了什么事情吗？尽管最后什么也没说，不过或许已经有点头绪了。
　　夏洛克认为，以凡妮的财力应该是没有办法订制『蔷薇色』的礼服才对。而且如果照那种情况，伊修丹顿男爵也不可能出钱，让凡妮订制为肯尼斯而做的礼服。
　　凡妮是为什么而去『蔷薇色』的呢？如果能问问克莉丝就好了，夏洛克如此心想。
　　虽然说是客人的隐私，但是克莉丝知道凡妮与肯尼斯相识的经过，问问看的话，或许她会愿意说出来。
　　然而，那个时候克莉丝并不想聊工作的事情。
　　他知道克莉丝相当投入于工作，可是当自己回想过去他俩见面的时候，却发现几乎都只聊关于工作的事情，实在是太过可惜。
　　夏洛克收起反省的情绪，努力以若无其事的口吻问道：
　　「凡妮小姐到『蔷薇色』一定是有其他什么事情的，想必她一定是因为在乎你的想法，所以才对你隐瞒。如果你很在意那名男子送礼物的事情，那你也在做得到的范围内送些什么不就好了，像是熨斗之类的。」
　　「……熨斗？」
　　「啊，不是，我只是举例罢了。」
　　夏洛克否定自己说过的话。
　　「那去百货没让诺拉同行的事呢？而且诺拉还以为凡妮和那傢伙见面的时候，是跟我见面了。凡妮明明和诺拉感情那么好，什么都会告诉她的。」
　　「或许凡妮也有想对诺拉保密的事情。」
　　「隐瞒跟杰佛瑞见面的事情是想做什么啊，如果是跟我见面还没话说。凡妮与杰佛瑞的事情，无论是双亲，甚至到佣人都大为赞成啊！如果是与杰佛瑞见面，就算凡妮半夜回家，伊修丹顿男爵还是满脸笑容吧。」
　　肯尼斯的话语随着情感流泻而出，继而又打住。
　　「原来如此……是因为这样吗……？」
　　肯尼斯小声地喃喃道。
　　大慨有想到了什么吧，决定不要在这时候插嘴的夏洛克，再度将威士忌注入肯尼斯的玻璃杯中。
　　肯尼斯伸手拿起玻璃杯，大大叹了一口气，将杯子凑至嘴边。
　　是想到什么线索了吗？不过当然，这种事肯尼斯是不会告诉夏洛克的。
　　「好一点了吗？」
　　「嗯……」
　　听夏洛克这么问道，肯尼斯便简短地应了一声。
　　夏洛克就此没有再多说什么，这傢伙是会处理自己问题的男人。
　　「如果你与凡妮的婚事定下来了的话，我就送『蔷薇色』的礼服作为礼服。不然，或者是结婚礼服也可以，希望你们可以顺利。」
　　「嗯，我也很期待喔。」
　　肯尼斯表情倏地为之明朗。
　　夏洛克心里是真的想要那么做，到时候，他就有理由正大光明地造访『蔷薇色』了。
　　
　　
　　「杰佛瑞·史坦顿先生！」
　　这一天是难得万里无云的晴朗天气。
　　肯尼斯走入由草皮所围起的网球场。
　　从伦敦搭马车过来只要三十分钟，尽管也有像是划分开树林般的散步路径，不过杰佛瑞所在的网球场，则是在最角落，几乎没有人会来的位置。
　　正在练习发球的杰佛瑞停下了手，不管是球场中还是周围，都没见到任何人影。
　　杰佛瑞有着深褐色的头发，以及经日晒的黝黑肌肤。白色衬衫的袖子卷至手肘处，显露出其健壮结实的体格。当看见在网球场侧边的肯尼斯，举起球拍的手便放了下来。
　　「你是——」
　　「我叫肯尼斯·史东纳，史坦顿先生。抱歉在你忙碌的时候前来打扰，我有话想问你。」
　　「哦——」
　　杰佛瑞似乎早已知道肯尼斯是哪位。
　　他没有在再击球，拿着球拍离开球场，然后拿起放在附近长凳上的毛巾擦拭额头。
　　肯尼斯走到长凳，就这样朝他伸出了手。两人相互握手致意，杰佛瑞的手就像运动员般硕大。
　　「我听凡妮提过你的事情，史东纳先生，幸会。」
　　「那这样就好说话了，很荣幸见到你。」
　　「你居然找得到这里啊？」
　　「伊修丹顿男爵夫人告诉我，凡妮今天要和你见面。夫人说这话时似乎很开心，而若说到你离开伦敦后会去的地方，我想最近大概就是去网球场吧。到这里的话不仅可以消磨掉半天的时间，甚至也不会有熟人来。相较之下，你似乎是选择了毫不引人注意的场地。」
　　杰佛瑞看着肯尼斯好一会儿，旋而突然笑了出来。对方意外有张与健壮身躯不符、相当亲和的笑脸。
　　「记得凡妮曾经说过，不会让你知道我的事情的。」
　　「这是我妄自推测的。然后，我希望你不要找凡妮过来，她是我的未婚妻。」
　　「男爵不是还没承认？」
　　「即使如此仍是一样的。你没有希望，一点都没有。」
　　杰佛瑞看着肯尼斯，而肯尼斯并没有躲开那目光，两人之间迸散着火花。
　　「你是个有自信的人，史东纳先生。我记得我明明曾听说过你是个看清现实情况的人——说这话的人可不是凡妮小姐哟。」
　　「如果连自信都没有的话，是没有办法做事的。」
　　肯尼斯回答。
　　杰佛瑞那方也对肯尼斯调查了一番吗？如果是同业的话，哪里都可以问得到工作方面的评价吧。
　　杰佛瑞将领带环上颈部，走往球场附近的凉亭，肯尼斯亦缓缓地跟在后头。
　　四周围都可以听到网球的声音，两人在凉亭里坐了下来。
　　「前几天，凡妮小姐终于坦白吐露出自己的烦恼了。」
　　杰佛瑞再次擦拭着汗水，同时如此表示。
　　肯尼斯的内心顿时一阵刺痛。烦恼——也就是说，是没有告诉我的事情啊。
　　「——她说了什么？」
　　「她说，可不可以运用我的人脉，帮忙找出某个人的所在之处。凡妮小姐似乎一直担心着那个人，虽然心里想要忘记，却始终忘不了，似乎也没有办法告诉你的样子。所以我便告诉她，如果她愿意将心意转向我的话，不管需要花费多少气力，我都会帮助她的。」
　　「……凡妮怎么回答？」
　　「她回答说，她没有办法。她告诉我，她无法想像自己的心意会转向除了肯尼斯·史东纳之外的男性，并且请我放弃她。实在是楚楚可怜啊。被那样说的话，我应该当场就会将伊修丹顿男爵千金排除在结婚对象之外了吧。」
　　「……」
　　肯尼斯一副什么话都说不出来的模样，望着杰佛瑞的脸。
　　「恋爱中的男性是很辛苦的。结果，最后我还是按照凡妮的期望去调查，并且告诉她了。毕竟原本就不是什么费事的事情。」
　　「条件呢？像你这样的人，不可能没有任何条件就接受了吧？」
　　「不是什么困难的事情，我只是希望她能够找一天陪陪我，就我们两个人。然后就在约定好要将调查结果告诉她的那一天，到百货公司去挑选了礼物。我真想让你看看她为难的表情啊。」
　　「我想，我已经很清楚她其它许多更可爱的表情了。」
　　肯尼斯说道，并相当忍耐地压抑着自己。
　　「凡妮请你调查了某个人的居所，然后去找那个人是吧，并且还瞒着每一个人，表面上是说，她是跟你也就是杰佛瑞·史坦顿见面。」
　　「是的，因为如果说是和我见面的话，无论是男爵或男爵夫人都不会质问她要去哪里、几点要回家，甚至连侍女都可以不用带在身边。」
　　杰佛瑞一副「这可不关我的事」的表情看着肯尼斯。他的脸上像写着「真是高兴」似的，因为肯尼斯做不到的事情他做到了。
　　「她似乎也没有告诉诺拉是跟你见面，反而说是跟我见面了。相反的，你在凡妮去了某处的这段期间，却有必要隐藏起自己的行踪。因为要是让男爵知道了你们分处两地，那可就麻烦了吧。」
　　「回去的时候我们会约好，然后一起回家。这对我来说也不是坏事，毕竟回程的时候可以见到面，而且在消磨时间的这当中，也让我打网球的技巧进步了。」
　　「凡妮她现在去哪里了？」
　　肯尼斯询问。
　　凡妮究竟想做什么？又为了什么要去『蔷薇色』委托订制礼服呢？尽管思考了种种，却得不到答案。
　　「——女子监狱。她想的也没错，让宝贝女儿出入那种地方这种事，是绝对不能让男爵知道的把。」
　　听杰佛瑞说着这些，肯尼斯瞪大了眼睛。
　　而杰佛瑞则拿毛巾擦了擦额头，缓缓地交叠起双脚。明明没有其他人在，却好像总意识着自己被注视一般，显露出从容自在的姿态。
　　
　　
　　
　　[[IMG,0a5af51a8bd32aa283e68a1839e997b7,375,600,71450]]
　　
　　
　　
　　
　　夏洛克在『蔷薇色』前停下了车。
　　由于克莉丝也有工作在身，老是上门拜访裁缝屋，他也知道会打扰对方，只是这次来是有原因的，他是要来询问凡妮的事情。
　　……我当然也不是特别趁这机会过来。
　　夏洛克一边下车，一边对自己说道。
　　他告诉肯尼斯，男爵经过几年的时间之后就会放弃的。而肯尼斯也一直等待着，他是一个为求达到目的，再怎么辛苦都会忍耐的男子。
　　而我，只是按照我的方式思考而已……
　　上前迎接的人是潘蜜拉。
　　他与坐在收银台处一位体型壮硕的姑娘正面相对，收银台处摆着许多杂志和布料样本。
　　坐在长椅上的克莉丝站起身，刚刚似乎是在刺绣的样子。
　　「——嗨，潘蜜拉，你是周末才要去买东西吗？记得你都是星期五下午……}
　　「昨天伊恩医师驾马车来载我去了，有很多物品很重，真是帮了我一个大忙呢。我去泡茶，请坐。」
　　「啊，那么我就不客气了。」
　　在收银台处的女孩站起身，望着夏洛克并炫目似地眯细了眼睛。
　　才在想是哪位，原来就是凡妮的侍女诺拉。
　　「你是过来拿凡妮小姐订制的礼服吗？」
　　夏洛克忍不住开口问她，视线直望向收银台。
　　在诺拉的前面，有一个平扁的小盒子，那并不是装礼服的箱子。
　　「啊，是的。」
　　大概是没有想到夏洛克会对自己说话吧，诺拉不知所措地回答。
　　夏洛克一边慎选着用字一面说道：
　　「对了，肯尼斯他很担心喔。我想虽然麻烦，不过希望你能告诉凡妮小姐，不要隐瞒与其他男性的往来。我当然不是在怀疑什么，但因为凡妮小姐愈来愈美丽了，那傢伙实在是很颓丧不安啊。」
　　「什么与其他的男性往来，凡妮小姐根本没有！关于杰佛瑞先生的事情，是因为小姐有不得已的理由……」
　　诺拉想要澄清对主人的误会，因而飞快地说道。夏洛克听了点点头。
　　「这我知道，肯尼斯他也明白，你放心。」
　　「夏洛克先生也一样，不会向我们家夫人提到肯尼斯先生的事情吧？」
　　「当然不会。我一定是继诺拉之后第二个最衷心期盼那两人幸福的人——那个盒子是什么？不是礼服吧。」
　　「结果最后，小姐没能订制礼服。不过，多亏有克莉丝小姐的好心，才替小姐做了一条小小的手帕……」
　　夏洛克望向克莉丝。克莉丝从长椅上起身，并走近夏洛克。通往厨房的门这时开启，潘蜜拉推着上头放有红茶的推车进来。
　　「手帕？」
　　夏洛克问道。
　　克莉丝稍稍犹豫了一会儿，与诺拉交换了个视线后开口说：
　　「是的，这是受凡妮小姐所托，要送去人在监狱里的艾琳小姐的物品。」
　　「……艾琳？」
　　夏洛克思考了数秒，终于才想起了这个人。
　　她是凡妮之前的未婚夫——巴鲁特的妻子，对方憎恨凡妮，并打算杀了肯尼斯，然而最后失败的女人。
　　
　　
　　
　　
　　「——她似乎愿意见面喔。」
　　听见监狱的看守所说的话，凡妮讶异地抬起头。
　　在米尔班克监狱的会客室里，就只有凡妮一个人。
　　来到这里这已经是第三次了，然而这还是对方第一次愿意见面。
　　要得知艾琳所服刑的监狱所在，并不如所想的那么困难。
　　她试着与刚好登门拜访的律师杰佛瑞·史坦顿提起，便得到对方『很快就可以查出来』的答案。由于实在太轻易了，让凡妮不禁对于始终藉口说『反正因为不知道』的自己感到羞愧。
　　尽管杰佛瑞暗示希望两人交往来代替报酬，然而凡妮果断地拒绝了。
　　凡妮不可思议地想着，最近似乎不知为何，突然变得有许多男性会向自己攀谈，明明直到巴鲁特事件发生之前，自己在社交界根本就没有人会注意的。
　　如果在遇到肯尼斯之前，深具男子气概、并且未来可期的杰佛瑞提出了交往的要求，想必会相当开心吧，然而，如今在断然拒绝时只有感到困扰为难。
　　因为遇到了肯尼斯真的很好，凡妮是打从心底这么想的。
　　还有——或许曾因巴鲁特发生过那样的事情，反而是值得庆幸的。如果没有那起事件，也不会感受到肯尼斯的温柔与强悍。就连对男人的想法，都会变得扭曲吧。
　　女性也是会因为所遇见的男性而改变的……
　　「这边请。」
　　监狱看守领着她，走至一间狭窄而没有窗户的房间。里头满是尘埃，并充斥着浑浊阴沉的空气。
　　半毁朽的桌上有一盏灯，昏暗地照着室内。
　　还有两扇有窗格的半毁窗户，角落堆着像垃圾般的箱子，散发出腐败蔬菜的味道。
　　「本来是要带您到牢房里的，但是担心会给您这样身份的人造成太强烈的刺激。」
　　「谢谢。」
　　凡妮低下头道谢。
　　她再次告诉自己，就算发生任何事情，都要勇敢面对。
　　当眼睛适应了房间的昏暗之后，终于逐渐看清对面的艾琳了。
　　染过的头发大概是开始褪色了吧，艾琳一头黑发中掺杂着几处褐色发丝，剪短至及肩处；一双巧克力色眼瞳则视线不定的游移着。
　　尽管这名女子像昆虫般的削瘦，脸色也不好，但却是个五官端整的人。唯独从破旧的洋装可窥知其有丰满的胸部，一道暗影划在乳房间隙中。
　　
　　
　　
　　[[IMG,98bfae8f4ac6dae0a10359667b525838,353,600,71079]]
　　
　　
　　
　　房间角落有两名孔武有力的监狱看守，那两人一直以好色的眼光盯着艾琳瞧。
　　「午安。」
　　凡妮克制住自己想要躲开视线的冲动，出声打招呼。而艾琳则目不转睛地直望着凡妮。
　　她与艾琳就只有见过一次面。
　　在巴鲁特与凡妮缔结婚约时，当两人要偕同出席的舞会开始之前，艾琳去到凡妮的更衣室，并交给她一把枪。
　　去死吧——那是艾琳所传达出的讯息。
　　只要凡妮死了就没事——
　　如此强烈的恶意几乎扳倒凡妮，然而她竭力挤出勇气表示自己的心情。
　　——我并不打算与巴鲁特结婚，反而很庆幸巴鲁特身边有像你这样的人。
　　凡妮认为，艾琳理解了她这般的想法。
　　所以艾琳才没有枪击肯尼斯。
　　「谢谢你愿意见我，艾琳小姐。我……我来是因为有件事非得告诉你不可。」
　　艾琳一句话都没有说。
　　不过终于肯与凡妮见面的话，也就代表艾琳愿意听听看她要说的话。凡妮如此相信着，并继续说道：
　　「大家一直要我忘了那件事，并且说被巴鲁特……那样的男性欺骗了真可怜。还说我没有做错任何事情，就连肯尼斯也那么说。我一开始也是那么认为的，可是，我愈仔细思考，就愈在意你的事情。我伤害了你，要说被欺骗的话，其实你也一样是受害者……」
　　「——我并没有被欺骗，同情就不需要了。」
　　艾琳这时才首次开口，凡妮尽管畏缩，仍继续说下去。
　　「嗯，是的。你是喜欢巴鲁特的，现在我可以理解那样的心情。」
　　「你看起来很幸福，那是你与生俱来的命运。说穿了，不就是那样嘛。」
　　「——是的。」
　　凡妮面对那语气中的尖锐，几乎要涌出泪水。
　　「我认为你并不是大家所想的那种女性，尽管你想要对肯尼斯开枪，还打算对巴鲁特开枪，然而最终朝夏洛克先生击发了子弹，但是最后在这起事件中，没有任何人因此而死亡。其实你并不想杀任何一个人吧？我想，你是不是其实——只想与巴鲁待一起过着幸福的生活而已。」
　　「我只不过是失手罢了。」
　　「既然这样的话，为什么没有杀了猫咪呢？」
　　艾琳的脸颊抽动了一下。
　　「猫？」
　　「就是一开始遭到你故意枪击的猫咪。为了威胁我，不是还将浑身是血的猫咪放在住处的玄关前。我相当地难过，也很害怕，可是——后来我才察觉，你也是可以杀了韦修的，但是你却没有那么做。你只是射击了它的后脚，让它不能走路而已。你……其实，根本就不想将手枪用在那种事情上。所以，我……」
　　碰！一道声音响起，凡妮顿时缩起了身子。原来是艾琳一掌拍在桌上。
　　「确认了这种事之后又想怎么样？如果我是个好人，你就可以安心了是吗？」
　　「怎么会说是安心——」
　　「真是够了！这种陪贵族玩自我满足的游戏！看你来那么多次实在很麻烦，就干脆来看看你要说什么，结果到头来只是把我当傻瓜一样啊！」
　　「不是，不是这样的，我并没有这个意思，对不起。」
　　在艾琳身后的监狱看守抓住了艾琳的手，而凡妮则战战兢兢地将手伸入上衣口袋里。
　　她从里头拿出了一个盒子，那是一个扁平的盒子。
　　「我来……是为了给你这个。」
　　艾琳望着凡妮手中的物品。
　　那是一个印有透明蔷薇花样的粉红色盒子。在满是尘埃的房间里，唯独这个盒子看起来像是散发着不可思议的光芒。
　　「这是请『蔷薇色』缝制的手帕。原本是想送礼服的，但我想这里没有机会可以穿，所以和克莉丝商量过后，便决定换成手帕。」
　　「……手帕还不是一样……」
　　艾琳冷静了下来。
　　监狱看守放开了艾琳的手，凡妮将盒子放到桌面上。
　　「或许不合你的意，但如果喜欢的话，请你收下。这条手帕相当地漂亮。」
　　艾琳沉默了好一会儿，来回看着凡妮和手帕。
　　她伸出手，轻轻地抚摸着盒子，随后猛然一手拿起，然后站了起来。
　　「谢谢。」
　　凡妮松了口气道谢。
　　监狱看守的其中一人粗鲁地揪住艾琳的手，而另一个人也从后头跟过去。
　　凡妮就这么坐在椅上，目送三人走向与自己进来时相反的出口。
　　在出去之前，艾琳停下了脚步。像是要违抗监狱看守般，朝房间转过头来。
　　「——那只猫咪有好好地活着吗？」
　　艾琳发出嘶哑的声音。
　　凡妮凝视着艾琳。
　　「嗯，过着相当幸福的生活。」
　　「你说它叫什么名字？」
　　透过艾琳的发丝间隙，可以看见她那巧克力色的眼瞳。艾琳始终注视着凡妮，而凡妮亦回望着艾琳，已经再也不觉得害怕了。
　　「它叫做——wish（希望）。」
　　凡妮以清楚坚定的声音回答。
　　艾琳迅速别过脸，默默地离开了房间。
　　
　　
　　「凡妮小姐似乎是想订做新的礼服给她。」
　　夏洛克的爱车——小梅费尔号，此时正离开丽浮山庄，往郊外驶去。
　　克莉丝沉稳地述说着。在驾驶座的夏洛克悠然而自在，不知从什么时候开始，他开口的次数逐渐比平常还要多。
　　「就算送礼服给受刑人也不能怎么样吧。」
　　「是的，而且因为也不清楚尺寸，所以只能告诉她这样是无法缝制的。」
　　「也没有预算？」
　　「好像是呢。」
　　克莉丝说道。
　　无论凡妮再怎么拜托，没有办法的事情就是没有办法——潘蜜拉如此表示。
　　最后，就在凡妮可以拿出的金额范围内，做了一条蕾丝的手帕给她，诺拉也说要从自己的薪水里拿出来付。潘蜜拉也这个那个地说了一大堆，还说就用最好的蕾丝来做也没关系啊！
　　「艾琳愿不愿意收下，我想这很难说。无论如何，毕竟她现在正在赎罪中。」
　　「是的，可是——即便如此，这是凡妮小姐努力思考，好不容易才想到的礼物。」
　　克莉丝说道。
　　该怎么做才是最好的，这不会有答案。
　　但是，凡妮有一颗想传达自己心意的心。
　　「凡妮小姐是一位很善良的人，而且最近也愈来愈美丽了。」
　　「对肯尼斯来说，凡妮变得太美丽也是种困扰啊。」
　　「这是为什么呢……」
　　「——这个嘛……」
　　夏洛克偷觑了一眼克莉丝，克莉丝顿时有些羞赧。
　　接着，夏洛克模糊焦点似地转向前方开口。
　　「我有告诉他，如果婚事确定下来，我就要送凡妮小姐礼服。到时候，就再拜托你了。」
　　「我一定会承接缝制的，相当期待呢。」
　　「你认为那两个人能够结婚相守吗？」
　　「是的，我是这么认为的，只要两人深爱着彼此的话。」
　　克莉丝说道。
　　阳光于四周洒落，在漫漫尘烟的路径上映下一道长影。夏洛克放慢汽车的速度，在前方稍远处，有几条分岔道路。
　　「时间有点晚了，我们去用晚餐吧？」
　　「不了，因为我没有先向潘蜜拉说一声。」
　　克莉丝摇摇头。夏洛克似乎有些失望，不过很快地就点了点头，重新握紧方向盘。
　　「那么就回去啰，我送你。」
　　克莉丝将夕阳之色尽收眼底，同时让身体放松地靠在椅背上。
　　身旁的夏洛克没有对她说什么，然而两人间毫无一丝一毫紧张的气氛。
　　克莉丝的嘴边浮现出一抹微笑，任由自己投身这惬意的氛围里。
　　
　　
　　凡妮一回到会客室，就见到杰佛瑞一如往常地等在该处。
　　为了避免被询问去处，每当她要前往米尔班克监狱时，总会告诉双亲是要出门与杰佛瑞见面。
　　杰佛瑞迎向凡妮，他是前来接送的。当凡妮在监狱里忍耐着等待对方愿意见面的这段时间，为了避免被其他人看见自己单独一个人，甚至还愿意藏身在某处打发时间。
　　而相对的，杰佛瑞只告诉自己，只要陪他去一次百货逛逛就好了。凡妮觉得，他真的是一位很温柔体贴的人。尽管当时她仍旧是告诉诺拉，自己是与肯尼斯见面……
　　「凡妮小姐，今天与艾琳见到面了吗？」
　　杰佛瑞站起身。
　　今天也是去打网球了吗？鼻头处似乎有些晒黑了。
　　凡妮点点头，尽管杰佛瑞无法成为自己的恋爱对象，但是凡妮仍是对杰佛瑞心存感激。
　　「是的。艾琳小姐收下了我送的礼物。」
　　「那真是太好了呢，我就猜想会是这样，所以准备了庆祝的礼物。」
　　杰佛瑞露出爽朗的笑容，从口袋里取出一个小盒子。
　　凡妮惊讶地睁圆了眼。
　　她记得这个盒子的花纹。这是当他们两人走在布朗普顿路时，凡妮对某间发饰店稍微起了点兴趣，而这就是那间店的礼盒。
　　「庆祝？我没有理由收下这个礼物。」
　　「你有，我也说过吧，我想要送你一个礼物，记得那应该是我说的条件喔。」
　　「是这样没错……可是…」
　　「没关系，这是我的心意。」
　　凡妮为难地露出了微笑。
　　她脑海里这时浮现出肯尼斯的话语——我想要给你一些东西啊。如果这是肯尼斯送给她的，不晓得会有多开心呢……
　　「——谢谢您。」
　　「那么，我们到外面吧。今天就算晚一点回去也没关系吧，其实是因为我发现了一间店——啊！」
　　将手环在凡妮背后的杰佛瑞，在一走出道路之时，突然被奔过眼前的团状物体吓得往后仰，并且发出了大叫声。
　　凡妮吓了一跳，仔细凝神注视那团东西。褐色毛球——一开始是这么以为的，不过随即发现那是她熟悉而常见的生物。
　　「——韦修？」
　　「啊，凡妮小姐！」
　　接着飞奔过来的，则是诺拉。
　　诺拉抱着一个大大的笼子，追上到处跑的韦修。韦修因为拖着后脚跑不快，人类一追赶就差不多可以跟上它的速度了。
　　「怎、怎么回事！这只猫！它为什么会在这种地方！」
　　「诺拉，发生什么事了？」
　　「呃，就是肯尼斯先生叫我带它来——刚刚让它从笼子里跑出来了。真是的，明明一副呆样，却唯独好奇心这么旺盛……」
　　「肯尼斯——」
　　杰佛瑞似乎很怕猫，坐立难安地逃往高处，不过因为韦修有别的地方不去还故意打算往他那里冲，使得杰佛瑞害怕得身体几乎像是要贴在墙壁一般。
　　这时有个人影在那后头出现，一把将猫咪抱起。
　　「你真是个让人没辙的傢伙耶，韦修。」
　　是肯尼斯。凡妮有些惊讶，仍一直注视抱着猫咪的恋人。
　　「……肯尼斯，你怎么会……知道这里？」
　　「心爱的人独自烦恼的模样，我实在看不下去啊。」
　　尽管开玩笑地说着，然而眼瞳里一点笑意也没有。
　　凡妮垂下了眼睛，肯尼斯什么都不明白。
　　「……对不起。我觉得如果告诉你，可能会遭到反对……毕竟艾琳是曾经把你及夏洛克先生当作行凶目标的人，可是，我无论如何都不认为那个人是个坏人。」
　　肯尼斯凝视着凡妮，然后叹了口气。
　　「我不会反对的。不要说反对了，如果你愿意告诉我的话，我想我无论如何都会帮你的。」
　　「我明白呀，就是因为这样我才决定不要拜托你。」
　　肯尼斯不说话，像是沉思着凡妮话里的意思。
　　韦修仰蜷在肯尼斯的臂弯里，颈项上带着至今未曾看过的蓝色项圈，在该项圈的喉咙处，一颗陌生的石头垂坠于该处闪闪发光。
　　尽管很小一颗，却是真正的水晶呀。
　　「这是送你的礼物，凡妮。虽然，你或许还不能戴上……」
　　肯尼斯隐约带着害羞说道。
　　凡妮看向肯尼斯的脸庞，肯尼斯的脸颊上有道被韦修抓伤的伤痕。
　　「……谢谢你，肯尼斯。」
　　凡妮轻轻地伸出手，碰触那道伤痕。
　　杰佛瑞仍然拿着自己的礼盒，还紧贴在墙壁上。纵使想对两人说些什么，但韦修在那里他也没办法。
　　诺拉拿着笼子张开双手，遮挡在杰佛瑞面前。
　　凡妮静静地挺直了背脊，肯尼斯亦低下头，闭上了眼睛。
　　两人紧紧拥着名为希望的猫咪，交换了一个温柔的亲吻。
　　
　　
　　
　　[[IMG,3ab8f79f631a25b106a5d8feae04fd06,376,600,78891]]
　　
　　
　　