　　
　　
　　[[IMG,36fac8f0e0ac64636fc86523732ddc5f,406,600,85657]]
　　
　　更衣室的高窗
　　
　　
　　1
　　「我希望能请你帮我女儿缝制礼服。」
　　在一个恬适的午后。
　　『蔷薇色』裁缝屋里，一名身穿高雅黑色洋装的女性坐在长椅上，与克莉丝面对着面。这名纤细的妇人面貌姣好，然而却给人某种冷淡的感觉。
　　她环视一遍不甚宽广的店面，知道广受好评的裁缝师——克莉丝汀小姐，就是这位穿着深蓝色工作服，头发编成辫子的朴素少女时，尽管有些失望的样子。但仍保持着上流阶层女性的仪态，没有将思绪显露于表情之上。
　　这位妇人——自称葛丽丝——的身旁，有一位年约十五、六岁的少女坐着，不安分地四处张望着。明亮的大眼与圆润的脸庞散发出可爱的气息，微微泛黄的发丝蓬松地在身后披泻而下。
　　「这是我的侄女，凯特·麦格达伦，是我妹妹的小孩。」
　　葛丽丝的年纪差不多三十过半吧，而所谓的妹妹年纪也差太多了，而且这两人之间也感觉不到亲人间的气氛——或许是察觉到克莉丝这样的想法吧，葛丽丝继续以毫不犹豫的口气往下说道：
　　「我的妹妹玛莉是个很好的孩子，可是却白白浪费了我们尽力安排的好姻缘，与一个没有财产的男人在一起，而最后与丈夫相继病逝。这已经差不多是三年前的事情了，因为她丈夫那边也没有什么好提的亲戚，所以凯特就由我收留了。我的丈夫在很久以前就过世了，而且我又没有孩子，有的就只有足够让这孩子无虞长大的财产而已呀，女性为了要获得幸福，还有比爱情之类的东西更重要的事物啊。」
　　「我想，什么才是幸福这是很难说的。」
　　「毕竟你还年轻，或许你没有办法理解吧。」
　　葛丽丝端起搁置于膝上的红茶。她视线稍微瞄向凯特，只见凯特微微地嘟起了嘴巴，跟着葛丽丝做出一样的动作。
　　克莉丝露出含糊的微笑。
　　不晓得曾几何时传了开来——
　　『蔷薇色』的礼服是恋之礼服，穿上便会成就恋情——许多客人都是听到这样的风声而前来委托订制；那些为了无法实现的恋情苦恼，而希望抓住中意男士的心的女性客人们。在那个时候，克莉丝总会向她们说明，真的很抱歉，然而恋情并不是穿上礼服就可以实现的。
　　虽然这次不用为此说明很教人庆幸，但是像这样，对方打从一开始就斩钉截铁地说金钱比爱情重要，克莉丝对这样的说法也不喜欢。
　　克莉丝望向在收银台另一侧的潘蜜拉。
　　潘蜜拉是『蔷薇色』的店员，是个外貌抢眼的漂亮女孩。虽然端出了两杯红茶后便马上退下，但似乎是听到了葛丽丝说的话，因而暗暗对克莉丝送出只有她们能理解，有些伤脑筋的笑容。
　　「那么，您对凯特小姐的礼服有什么样的要求吗？」
　　克莉丝这么一说，葛丽丝的口气顿时变得有些强硬。
　　「虽然是打算先正式于社交圈露脸，不过最近登门拜访的客人愈来愈多，像那种时候，可不能让她穿着肮脏的衣服出游对吧？而且，也差不多该是让她一同外出的时候了，毕竟我希望这孩子可以成为一个规矩正经的淑女嘛。」
　　「好的，那么是要订制午装女服吧，您希望什么颜色呢？潘蜜拉，麻烦你拿布料样本——」
　　「请用明亮的粉红色。」
　　听见对方以如此果断的语气说道，克莉丝微微吓了一跳，而正准备将手伸向收银台深处架子上的潘蜜拉也是一样。
　　因为从葛丽丝的穿着打扮及口条来看，原本还以为她也希望侄女穿上高尚俐落的颜色呢。
　　更何况她原本认为，因为凯特的眼珠是偏黑的褐色，如果在她的秀发及胸前搭配上深蓝或褐色的话，想必能让人一眼就清楚瞧见她的可爱的。
　　对了，这么说来的话，今天凯特穿的礼服也是淡粉红色的，与没有光泽的黄色发丝并不合搭。
　　「稍后再决定就好了，现在请先看看这边的样本。」
　　潘蜜拉拿出装有样本的篮子，放到了桌上。克莉丝则始终目不转睛地凝视着凯特。
　　「您很紧张吗？凯特小姐。」
　　「啊……嗯，我不要紧的。」
　　凯特仰起了脸，眼瞳里意外地有着强烈的光芒。
　　「我希望能为凯特小姐缝制出最美丽的礼服，那一定会非常的迷人耀眼。这是您第一次订制礼服吧？」
　　克莉丝浅浅一笑，凯特亦像是受到感染似的也同样露出了微笑。那一瞬间，表情生动又活泼。
　　克莉丝从篮子中取出了深蓝色的丝绢，以及黑色的蕾丝。
　　这时，身旁的葛丽丝扬声说道：
　　「对对对，就是这个了，就这种颜色。请以这缝制礼服吧，一定很适合的！」
　　看来她似乎没有在听克莉丝与凯特的对话。
　　克莉丝停下动作，望着葛丽丝拿出的布料样本。
　　明亮的粉红色——而且是丝毫没有参杂一丝蓝色，相当纯粹的粉红色。光只是拿起了布块，就觉得看来是整面的单调感。
　　由于颜色给人强烈的印象，所以也曾经拿来用作装饰布或缎带，然而，她从没有拿过这种颜色的布料当作整件礼服的底布。
　　「凯特小姐，您喜欢这个颜色吗？」
　　「嗯，是的。我来就是为了要订制这种颜色的礼服的。」
　　「呃——我忘记说明了……『蔷薇色』的礼服——」
　　「『蔷薇色』所做的礼服颜色和样式都是交由我们来决定的。」
　　潘蜜拉代替迟疑的克莉丝说出口。
　　克莉丝抬头看着潘蜜拉，潘蜜拉站在桌旁，一边将另一个篮子放在桌上一边说道。
　　「『蔷薇色』的礼服是反映人心的礼服，并不是完全依照客人的要求而去缝制的裁缝屋，不过当然，我们会听取客人的想法，然而最终的颜色和样式则希望能让克莉丝来决定。如果两位没有办法接受的话，我们将无法接下委托。相反的，若您能接受，我们可以保证为您做到好。」
　　「都是我太笨拙了，不好意思。」
　　克莉丝说道。
　　「……这么说来，好像的确是这样呢。」
　　葛丽丝好像是知道这规矩的样子，她叹了口气，并发楞地望着手上的粉红色布料。
　　「……那么，没有办法请你们用这种颜色缝制礼服吗？」
　　「如果凯特小姐喜欢的话……」
　　于是，葛丽丝、克莉丝和潘蜜拉不由得纷纷望向了凯特。
　　而一直注视着葛丽丝手中那块布料的凯特，喃喃地吐露了一句：
　　「——颜色好奇怪。」
　　葛丽丝的脸色微微地变得铁青，那是强忍压抑的愤怒神色。
　　
　　
　　「阿姨，为什么非得见面不可呢？」
　　凯特以烦燥的语气说道。
　　在伦敦的一间宅邸内，对两人生活来说显得过于宽广的传统石造宅邸里，从大门到玄关之间，有座小巧的庭院。
　　凯特来到庭院，并啜饮着红茶。一旁，葛丽丝也百无聊赖似地将红茶送至嘴边。
　　「是啊，一定得见面喔，柯尔家可是深具传统的家族。该家族的人们礼教规矩正经，正好适合磨练你的社交技巧。」
　　「可是，感觉很无聊嘛。那个人——叫雷利是吧？今天好像从学校回来了。每次只要他一来，我就是得陪他不可耶。」
　　葛丽丝以一如往常的严厉视线，瞄了瞄凯特。凯特于是缩起了身体。
　　她并不是讨厌阿姨——葛丽丝。
　　阿姨表面上虽然很严厉，但是当大人聚在一起对失去双亲的凯特说长道短之时，就只有葛丽丝一个人替她说话，而且就连父亲和母亲私奔时，她好像还偷偷地拿钱给他们。
　　当母亲生病的时候，葛丽丝也来探望了好多次。虽然阿姨劝过无数次，然而母亲仍旧没有去她那边住，不过在最后的时刻，她在病床上将凯特托付葛丽丝照顾——虽然阿姨容易被人误会，但其实是很温柔的人喔，她一定会很疼你的。
　　尽管这并不是谎话，但是葛丽丝太过度照顾凯特了。像是要跟谁来往，要穿什么颜色的衣服等等，全都一一给予意见指示。
　　像这一阵子也是一样，好不容易去到了『蔷薇色』裁缝屋，却想要订做颜色奇怪的礼服，让截缝屋的人很为难。
　　大概是因为想让凯特嫁给出身好的人，而不是像父亲那样辛劳的人吧——但就算是这样，她还是不明白阿姨为什么会那么中意雷利·柯尔。柯尔家虽然是上流阶层，但是也没有特别富裕，而雷利本身也不是特别会说话的人。唯独脸是长得很端正姣好没错，但在初次见面发现他是个爱哭鬼后，着实令人吓一跳。
　　就因为狗狗死了就哭成那样的话，那要是像我这样的处境，现在他的眼珠可能已经消溶为水了吧。
　　「凯特，雷利来了喔，把你的衣服整理好。」
　　听见葛丽丝这么说，凯特赶忙重新整了整礼服之后站起身。
　　这时柯尔家胖胖的先生与其夫人从门口进来，身后则跟着雷利。雷利有着一头偏长的金发及淡灰色的眼瞳。最近看来，似乎突然长高了不少。
　　葛丽丝堆起接待客人时的笑脸，迎向柯尔家一行人，而凯特亦跟在她的身后。
　　长辈进到了家中，理所当然似地留下凯特和雷利独处。
　　凯特无奈之余只好转向雷利说：
　　「要不要去庭院？」
　　「好啊。」
　　雷利以不带任何感情的语调回答道。如果觉得和我一起玩很麻烦的话，其实也不用跟着双亲过来的——这是凯特内心一直以来的感想，毕竟也已经十九岁了嘛。
　　望着大人们进到门内的背影，两人不由得相视而笑。
　　
　　
　　「茶好像上得有点慢了呢。」
　　让客人到接待室，在等待茶送上来的当中，葛丽丝静静的自座位上起身。
　　由于柯尔夫妻为人友善亲和，轻微的失礼他们是可以接受的。
　　催促要侍女快点准备好茶，并回到接待室之前，葛丽丝张望了下四周并走上楼梯。
　　上了楼梯，紧接着出现的是一间更衣室。
　　葛丽丝迅速地打开房门并走入里头。
　　尽管入口狭窄，然而这是一间深长的房间，墙壁上有一面大镜子，并设有化妆台，墙上嵌装的层架中排放着红色胭脂及白色水粉。
　　在房间深处，有一扇细长的窗户。
　　葛丽丝一边按住裙身一边悄悄靠近窗边。
　　接着她轻轻地压下往外开的窗户，当窗户稍微打开数吋的缝隙后，随即将脸庞凑上去。
　　站在窗户边望去可以看得到庭院，在绿色草坪上，穿着粉红色礼服的凯特一屁股坐在地上，凯特那与母神似的浑圆脸颊，充满生气的闪动着光芒，正向对方说着话。
　　向对方——雷利·柯尔说话。
　　雷利似乎是听了凯特的话语而露出笑容。
　　他的发丝因阳光的照耀而闪烁着金黄色，灰色的眼瞳、薄薄的肩膀——因为长高了的关系。少年的模样略微消失，渐渐的接近像男人般的体格。
　　大慨是因为都主动开口了，却没有得到所要的回答吧，凯特的脸庞不满似地皱了起来，而雷利则困惑地蹙起了眉。
　　葛丽丝见状唇边浮现出微笑。
　　突然间，雷利似乎要望向自己这边，葛丽丝吓一跳赶忙关上窗户，背对墙壁且屏住了气息。
　　待一时怦咚怦咚鼓动的心脏沉静下来后，葛丽丝忽地将视线转向了化妆台。
　　化妆台上立着一张照片，照片里头有一对男女。
　　其中一人是年轻时的葛丽丝——那是她在与过世丈夫一同度过短暂婚姻生活很久之前的照片，约莫是二十岁的时期。而另一个在她身边的人，则是一位穿着白衬衫的美少年。
　　在他第一次听见自己倾诉爱意之后，便立刻决定拍下了这张照片。
　　他是一位积极的人，亦是尽管贫穷，却不显丝毫卑怯感、任何事都泰然以对的青年。跟雷利很像——不对，是雷利像他——同样拥有一头金黄色的发丝，以及灰色的眼瞳。
　　照片因为是深褐色的所以看不出来，不过笑得如孩子般的葛丽丝，应该是穿着他说过最喜欢的粉红色衣服。
　　知今对方在做什么呢？葛丽丝毫不知情。
　　门被轻轻地敲了敲。
　　「——夫人，柯尔家的客人们正等着……」
　　葛丽丝抬起了头。
　　她急急忙忙地开了门，就见到管家史都华谨慎回避地低着头。
　　「我马上就过去。」
　　葛丽丝离开更衣室。
　　一下了楼梯。雷利正好从玄关进来与葛丽丝碰个正着，他「啊！」地惊呼了一声，尴尬地拨开刘海。
　　「不好意思，因为凯特小姐说已经聊够了……」
　　「这样啊，凯特也真是的，难得你们过来一趟，我会好好说说她的。」
　　「不，不要紧的，都是我不好，没有办法说些好听的话让她开心。我的父母亲现在在哪里呢？」
　　葛丽丝与雷利并肩往前走去。
　　一开始看到觉得他长高了不少果然没错，现在葛丽丝身高只到他的鼻子而已。往后，他会变成多么成熟的一位男士啊……
　　这时凯特从玄关滑了进门。雷利回过头看，只见凯特「咿」的一声，没规矩地朝他露出牙齿，而雷利也对她轻吐了下舌头。
　　葛丽丝将视线从两人身上拉开，直直注视着前方往前走去。
　　
　　
　　「您叫我吗？夫人。」
　　柯尔夫妇和雷利回家后，葛丽丝将史都华叫来房间。
　　史都华是名高阶佣人，从葛丽丝还是孩子的时候就一直待在这个家。在葛丽丝的丈夫过世之后，他就以管家的身份打点这屋内的一切。
　　「我希望你写封信给『蔷薇色』裁缝屋。」
　　「好的，请问要告诉对方什么？」
　　「就说麻烦她们缝制凯特的礼服。无论是颜色或是任何其他细项，都交由她们处理。告诉她们，希望能做一件恋之礼服——不对，是一件可以让凯特待在男性身边时，看起来最为美丽的礼服。如果可以的话——希望是能够抓住男性的心的礼服。」
　　「我明白了。」
　　「过去那些礼服都行不通的，毕竟凯特实在是太粗鲁顽皮了。」
　　葛丽丝像是自言自语般地说着。
　　她眯细了眼睛，眺望向窗外。
　　如果可以的话——希望就算不特地招待柯尔夫妻前来，而是雷利可以自己想来这个家的话是最好不过了，她是这么想的。
　　要是可以做到这件事，那么礼服的颜色之类的事情，她睁一只眼闭一只眼也没关系。
　　
　　
　　2
　　当克莉丝在『蔷薇色』将用具都收到外务包里时，潘蜜拉正从后方走来，将新换上的一把花束插入大花瓶中。
　　「克莉丝，你要去葛丽丝夫人那里吗？」
　　「毕竟信上都写了颜色和样式要交由我们决定。」
　　克莉丝将信递给潘蜜拉，潘蜜拉将花瓶摆在花台上，然后接过了信。
　　
　　
　　
　　[[IMG,538d6259debddcef3d2c7e34d01e78aa,405,600,84306]]
　　
　　
　　「不晓得有没有关系呢……要是葛丽丝夫人之后又说并不是想要这种礼服的话，那可就有点困扰了吧。」
　　「会不会是回到家之后和凯特小姐谈过了呢……而且那时候，凯特小姐好像也不是很确定的样子……」
　　新鲜的花朵是紫色的，其茎蔓展露于花瓶瓶口外。克莉丝望着花瓶，微微地低下了头。那花束，是夏洛克今天送来的。
　　——那个人一定只是看见了庭院盛开的花朵，没有多想就送过来了。
　　紫色花朵明明是那样的成熟，放在那里却又是不可思议的惹人怜爱。
　　「我认为凯特小姐不适合粉红色呢。」
　　「可是，葛丽丝夫人那么坚持要那个颜色，说不定是有什么其他的理由。」
　　克莉丝一边回想着葛丽丝和凯特两人，一边说道。
　　「我觉得若是葛丽丝夫人年轻的时候，或许很适合粉红色喔。因为她有一头黑发，还有雪白的肌肤呢，该不会她其实是想要自己的礼服呢？」
　　潘蜜拉不解地歪着头。
　　以黑色礼服紧紧裹住身段，表现出冷静自持模样的葛丽丝，会坚持要选用粉红色这件事，她着实不能理解。
　　「去拜访看看就知道了，凯特小姐至今大概没有自己挑选过礼服吧，所以如果可以让她穿上美丽的礼服，我想一定会非常漂亮的。」
　　克莉丝边望着紫色的花朵，边喃喃低语。
　　就好像有的时候，也会只是因为收到喜欢的人送的花朵，就喜欢上了紫色。而也有的时候，光是想到为什么会选这样的颜色送给自己，内心就感到澎湃激昂。
　　「人会因为那么一个机缘，就改变了自己的心思喔。」
　　「——是啊。」
　　潘蜜拉深思的低语着并走近花台，重新调整了紫色花朵的角度。
　　
　　
　　「麻烦您了，凯特小姐。」
　　经由葛丽丝的带领一来到接待室，在里头的凯特大大地叹了口气。
　　她望着克莉丝，脸上露出不悦的表情，好像在说——啊……是为了这件事啊……
　　克莉丝不知所措地望着葛丽丝。
　　先不论之前两人有没有谈好，总之她今天要来量尺寸的事情，看来葛丽丝并没有告诉凯特。虽然彼此都身为女性，但毕竟是要显露出自己的身体，如果没有先做好心理准备的话，其实克莉丝也是会很为难的。
　　「突然要进行这件事吓到您了吗？凯特小姐。」
　　「是啊，因为我没有听说。」
　　在板起脸孔回答的凯特身旁，葛丽丝已经俐落地整理好场地，并将窗帘拉上。
　　「我没有让你知道是因为不想让你逃走啊，凯特。因为要是说了要做礼服的话，你很有可能就会特地在那个时候，跑到庭院把自己弄得满身泥泞的。」
　　「我才不会那么做呢，阿姨。可是，我认为那粉红色有点不适合我……」
　　「既然都委托『蔷薇色』了，就代表全部会交由她们处理，毕竟这是她们的规矩，也是没有办法的事嘛；这样就可以替我们缝制礼服了吧？克莉丝汀小姐。」
　　「是的，我想和凯特小姐多谈一谈后再来决定。」
　　「那好，就麻烦你开始吧。不过若是有客人上门拜访，我就得先离开了。」
　　葛丽丝说着说着，就准备要在窗边的椅子坐下。克莉丝一边围上围裙，一边有些迟疑地表示：
　　「不好意思……因为量尺寸是由我们两人单独进行的，所以可以的话，能否麻烦您先离开呢？」
　　「这样呀？」
　　「说的也是，这样比较好呢，阿姨。」
　　听见克莉丝的话，凯特忧郁的脸庞顿时散发出光芒。
　　「因为是我的礼服嘛，我想要和克莉丝汀小姐谈过之后再决定。而且被这样看着还是觉得很尴尬呢。你说对不对，克莉丝汀小姐？」
　　「是的——我总是和客人两人单独进行尺寸的丈量。」
　　「这样啊，这也是你们的规矩吧。」
　　葛丽丝声音变得有些不高兴，她从来没有被反驳过。
　　「好吧，你们就两个人进行吧。结束之后，跟史都华说一声。」
　　「我知道了。阿姨。」
　　「如果有什么准备不足的就告诉我们。另外就是，克莉丝汀小姐，这孩子是个颇为任性的孩子。所以——」
　　「今天就不要讲什么任性的了啦，阿姨，量完之后我会好好向您报告的。」
　　凯特将连珠炮般讲个不停的葛丽丝赶到房间外，「砰」地关上门后，「呼」地吐了口气。
　　「终于走了呢。克莉丝汀小姐——叫你克莉丝汀可以吗？」
　　凯特调皮地笑了笑。
　　克莉丝见状也不由得回以微笑。
　　终于看见凯特真实的面貌了呢，克莉丝如此心想。
　　她在葛丽丝面前都一直勉强着自己吗？就眼前的她看来，凯特这样就符合拥有一头黄发和眼瞳颜色略深、给人感觉活泼的少女了。
　　凯特伸了个懒腰，开始解开上衣的纽扣。
　　「真是受够了，阿姨她啊，希望把我变成像是会刊登在『英国淑女教养手册』上那样的千金小姐，举止高雅得没有人会在背后指指点点，然后与某个像乖巧良犬般的男人结婚，如此她才觉得最是理想。阿姨就是因为这样的理由才要订制礼服的，换句话说，克莉丝也是替阿姨实践理想的帮手呢。」
　　「怎么说是帮手呢，我只是缝制出礼服而已。」
　　凯特将上衣扔在长椅上，很快的就只剩下贴身衣物穿在身上。似乎不是容易感到害羞的人。
　　克莉丝放下心来，拿出了卷尺。
　　「那是一样的呀，不过，克莉丝也没有想让我穿上那种颜色的礼服吧？我不适合粉红色喔，不过如果是阿姨的话就不一样了。」
　　「葛丽丝夫人现在只穿黑色衣物对吧。」
　　「因为她的身份是未亡人嘛，得为过世的姨丈守节，而且毕竟也已经上了年纪。她是不会穿粉红色的，所以才想要让我代替她穿上粉红色的礼服。」
　　「怎么会呢……」
　　「真的啦，可是我更喜欢俐落一点的颜色。穿什么衣服都一样，我只是顺着她而已。」
　　克莉丝将卷尺贴上凯特紧束的腰部。以腰围来说，恐怕葛丽丝比她还要纤细，然而凯特那就算脱掉马甲依然呈现锐利角度的紧箍线条，教人一边测量一边看得出神。
　　「葛丽丝夫人希望凯特小姐成为出色的女性吧？」
　　「是啊，这我也知道。可是与其说是出色的女性——我想她一定是担心着，希望我不要变成像我的母亲那样。」
　　克莉丝跪在凯特的脚边，同时抬头望着凯特。这是她第一次在凯特的眼神中看见了晦暗。
　　「凯特小姐的母亲——也就是葛丽丝夫人的……妹妹吗——？」
　　「是啊，因为双亲的反对而离家私奔了，然后就生下了我。阿姨觉得母亲过得很不幸，所以才极力避免我被不好的男性吸引。」
　　「这么说来——记得葛丽丝夫人上次也说过，女性为了过得幸福，有比爱情更重要的东西。」
　　「可是，要我来说的话，我觉得这么说的阿姨才更加的不幸就是了。」
　　克莉丝不晓得该作何回答，只能沉默的将数字记在本子上。
　　「阿姨她啊，希望替我跟雷利牵线。」
　　「雷利？」
　　「雷利·柯尔，他比我大三岁，现在十九岁。虽然脸长得很好看，但就只有这点优势而已。他都是一名大学生了，然而每次只要他一休假回来，阿姨就会招待柯尔家族来作客，都是为了让他跟我见面呢。其实我只把他当作朋友而已，但是阿姨却非常积极，而且就是为了这个原因才要订制恋之礼服的。」
　　「原来是这样啊——」
　　「想必阿姨一定是很怕我遭遇像母亲那样的情况，所以才特地想要帮我安排一个无趣的人。」
　　克莉丝一面在本子上写着尺寸一边说道：
　　「我希望能替凯特小姐缝制穿起来最漂亮的礼服，我想这也是葛丽丝夫人的期盼。而关于恋情，不久的将来就会来到的。」
　　「是啊，但我希望对象是我自己选择的。」
　　凯特轻轻地耸了耸肩。这时，她忽然眯起了单边眼睛，望向窗户外头。在门外，响起了马车的声音。
　　「有客人吗？」
　　「我想大概是雷利吧。为什么会这个时间过来呢……克莉丝。我们可以稍微加快一点吗？」
　　凯特一边拿起放在长椅上的上衣，一边以俐落的口气说道。
　　
　　
　　「哎呀，雷利，你居然大驾光临呢！」
　　「突然前来拜访，不好意思，呃……请问凯特小姐——？」
　　面对出现在门另一头的雷利，葛丽丝只是出神地望着。
　　淡金色的发丝和灰色的眼瞳——这位美丽的少年竟然是那对丰腴的柯尔夫妻所生，这真教人不敢置信。
　　「刚好现在凯特没办法离开，你可以稍等一下吗？请随意没有关系，我手边正好收到不错的茶叶。」
　　「雷利！」
　　听见声音一转过头，就见到凯特正朝着这里过来。大概是急急忙忙整理好衣着的样子，头发还有些凌乱。
　　「不是没办法离开吗？」
　　「已经结束了喔。真是讨厌耶，雷利，偏偏在这种时候来。」
　　「因为我听说你今天在呀。」
　　雷利边说边偷瞄了瞄葛丽丝，而葛丽丝则不太自在地移开了目光。当雷利询问她凯特在家的时间时，她特地挑了量尺寸的这天，而且并没有告诉凯特。
　　「凯特，尺寸已经量好了吗？」
　　「都已经量好了。克莉丝汀小姐是个很好的人呢，总觉得开始期待礼服的完成了。」
　　「嗯。我们三个人一起喝个茶如何？」
　　「谢谢，阿姨。不过天气这么好，我要去庭院。对吧，雷利？」
　　「嗯，我把你说喜欢的那本书带来了喔。」
　　两人于是一同步出了玄关。天气一片晴朗，而两人所喜爱的草坪亦绽放着碧绿的光芒。葛丽丝站定在玄关前好一阵子，目送着两人离去的身影。
　　「我们到房间去如何呢？葛丽丝夫人。」
　　听到呼唤自己的声音，葛丽丝于是转过了身。
　　走廊上，克莉丝就像是方才过来时的模样，提着一个大外务包站在那里。
　　「说、说得也是啊，克莉丝汀小姐。丈量很快就结束了呢。」
　　「因为有客人过来，所以就赶快量完了。这次再与她深谈，我觉得凯特小姐真的是很活泼又出色的一位女性呢——葛丽丝夫人？」
　　处于茫然出神状态的葛丽丝，听见克莉丝叫她的声音才倏地回过神来。
　　「是这样吗？凯特有那么好吗？我以为她不太懂礼仪的……」
　　「不会的，我觉得凯特小姐是相当聪慧而有魅力的女性。」
　　「——对男性来说也是如此吗？」
　　「我并不是男性，所以只能恁自己的感觉来想，我觉得应该是的。」
　　克莉丝的话语虽温柔，却不带任何附和的语调。
　　这名少女似乎是明白什么呢……葛丽丝突然间不太高兴了起来。明明就是个这么年轻，什么都还不知道的丫头。
　　
　　
　　「居然为礼服量尺寸，这对你不是很稀奇吗？凯特。」
　　雷利促狭地望着凯特准备看书的眼瞳说道。
　　凯特哼地板起了脸孔。
　　不晓得是不是因为今天没有双亲在的缘故，雷利不若往常那般温吞的模样。两人一同坐在草地上。
　　「都是阿姨去委托的啦，好像是觉得如果穿了漂亮的礼服，多少看起来会更美吧。」
　　「大部分的女孩子都想要新的礼服，你不想要吗？」
　　「当然是想要啊，但是不管穿多少新的礼服，无趣的人还是无趣不是吗？」
　　「可是，如果你漂亮的话，我的双亲也会很开心的。」
　　凯特纳闷地歪着头。
　　「你的父亲和母亲有说了我什么吗？」
　　雷利顿时露出一脸不妙的表情，然而在凯特以严肃的表情望着雷利的情况之下，他也只好不情不愿地说道：
　　「他们说，虽然凯特是开朗的好女孩，但是适当的来往就好了。还说对于礼服的品味也不是很好。小时候好像是过着住在公寓里，连佣人也没有的生活，终究也不是像葛丽丝女士那样的淑女……」
　　「我不是淑女？你父母亲说了这种话？」
　　凯特不自觉口气强硬地回问。
　　「我的礼服是阿姨帮我选的，我根本就不喜欢粉红色！事实明明如此，却居然把我跟阿姨拿来比较！」
　　这真是令人大受打击。
　　这么说来倒让她回想起柯尔夫妇，他们明明就对葛丽丝很客气有礼，可是他们对凯特说话时却感觉好像很随便。即便是尽到了礼数，也不曾像其他女性那样揽住她的肩膀或是腰部问候寒暄。
　　因为他们觉得比起高雅的葛丽丝，凯特的出身并不好。
　　凯特的心里满是委屈的情绪。凯特的双亲虽然与社交界没有关联，也不是富裕的家庭，但是却打从心底彼此相爱，过着幸福的日子。
　　「凯特，对不起。」
　　凯特沉默地低着头，而雷利则战战兢兢地伸出手搭上她的背。
　　凯特紧咬着唇忍住泪水，而当雷利小心翼翼地拍抚着她的背之后，她逐渐慢慢的平静下来。
　　「……我才是要说对不起，雷利。可是既然这样的话，为什么要来找我呢？你的父母亲如果觉得我不适合的话，不要来比较好不是吗？」
　　终于平抚了情绪，凯特自然地将疑问问出口。
　　「那是因为——」
　　雷利为之语塞，目不转睛地凝视着凯特。
　　
　　
　　葛丽丝透过更衣室的窗户，望向庭院。
　　凯特和雷利一同坐在草地上，明明附近就有桌掎好好地摆在那里！等一下得说说她才行。
　　而且，两个人还共看一本书！
　　雷利美丽的刘海显得凌乱，两人的额头相靠近，几乎是要碰在一起了。凯特可是个尚未出嫁的女孩，这要是传出去让大家知道了，会出现什么样的评语啊。甚至也会追究责任到葛丽丝身上来的。
　　
　　
　　
　　[[IMG,e9f10206b8db0d22e17127bcd4030cdf,395,600,87839]]
　　
　　
　　
　　雷利笑着探看凯特的脸庞，凯特则觉得烦人似的挥开。什么！凯特居然没有戴手套，雷利也没有！
　　更遑论，雷利怎么会有这么一双如此宽大而好看的双手——
　　叩、叩，门被敲了敲。
　　「夫人，现在方便吗？」
　　「——史都华。」
　　葛丽丝猛然回过神，离开了窗边。她望向镜子，假装整理着头发。
　　史都华进到房间里，偷偷瞄了眼窗外。
　　「不给雷利先生准备一杯茶这样好吗？夫人。」
　　「——说的也是呢。」
　　葛丽丝若无其事的从窗户缝隙间望向庭院，同时如此应着。
　　在讲些什么呢？两人的距离比刚才又更近了。
　　对了，今天雷利并不是因为受到邀请而来，是自己主动前来拜访的。
　　其实原先还以为量尺寸会花费更多时间的，如果是这样的话，在他等凯特的这段空挡，我明明可以和雷利单独两人一起喝茶的呀。
　　「要端到庭院还是接待室呢？」
　　「——接待室啊，雷利先生都会吃满多的不是嘛。你多准备一些点心，然后茶的话，就准备三人份。」
　　「三人份吗？」
　　「是啊，因为我也会一起。」
　　雷利正将手伸向凯特的背，并且拍抚着。他以严肃的表情向凯特说了些什么，而凯特则一脸惊讶地睁大了双眼。
　　凯特如果是淑女的话，明明就应该自己拍开那只手才对。
　　跟雷利比起来，凯特实在是相形失色许多，像是那一头无光泽的黄发，在一头金发的雷利身旁，还是比较适合黑发的人。
　　仔细想想，真的有替凯特订制『蔷薇色』礼服的价值吗？什么恋之礼服——她当然也不是相信传言——毕竟凯特现在这个年纪还小不是吗？
　　而且话说回来，那个裁缝师太年轻了，应该要多花点时间，仔细地丈量尺寸才对。
　　凯特面对着雷利微微一笑，而雷利则回以灿烂的笑脸。
　　葛丽丝将视线自窗户边移开，转向史都华努力发出平静的声音。
　　「麻烦立刻派个侍女去庭院，告诉那两人早点进来屋里。」
　　「——是，知道了。」
　　史都华静静地行过礼后，离开了房间。
　　
　　
　　凯特打开连通房里的衣柜，挑选礼服。
　　因为葛丽丝的喜好而有许多粉红色的礼服，但她觉得其实自己是比较适合颜色深一点的吧。一头黄发照原本的模样总显得毫无光泽，所以她尝试抹了些油来整理秀发。
　　尽管被人嫌弃自己的出身不好，让她受伤了，然而被这么一说她才想到，既然要出现在前来拜访的客人面前，自己至今却对礼服的挑选太不用心了。
　　当然，雷利就另当别论。因为雷利说过，他喜欢平常的凯特。
　　真是的，自己想都没想过呢……虽然没有半个人在，凯特却不由自主地想要微笑。雷利总是一副安分的模样，尽管会看自己的脸色，不过那竟是因为喜欢自己的缘故。
　　也不在乎双亲是否反对，就向凯特表明爱意这件事，让人觉得他或许意外的可以信赖也说不定。
　　不过，自己当然也不是说就因此而喜欢上雷利。
　　话说回来，『蔷薇色』的礼服也快要送来了。所谓恋之礼服的传言，究竟是不是真的呀……
　　凯特想起前来丈量尺寸的克莉丝，虽然看起来很朴素，但仔细端详的话，其实是一位相当可爱又温柔的人，肯定年纪也没有很大。
　　她有试着向克莉丝提及雷利的事情，只不过是在葛丽丝不在的状况下。
　　「凯特，你在做什么？」
　　葛丽丝进到房间里，并皱起了整张脸。
　　在凯特房间里塞了许许多多的礼服。无论是长椅还是大床上，全都散乱地丢着衬裙和贴身衣物。
　　「我在挑选礼服啊，原本以为自己没多少选择，却没想到还满多的呢。既然这样的话，却为什么总是做一样的打扮呢……」
　　「你对于挑选礼服之类的事都还完全不了解吧。」
　　「之前是这样没错，可是渐渐得学会才行了。之后，可能就会跟雷利出门去什么地方走走。」
　　「跟雷利？」
　　葛丽丝的脸颊抽动了一下。
　　「为什么雷利和你要一起出门呢？如果是要玩的话，来这里就可以了吧。」
　　「以为雷利难得休假嘛，偶而回来的时候就想去外面走走呀，而且他也说了，一直待在屋内觉得太拘束又无聊。」
　　「拘束——雷利有这么说？_」
　　「这可并不是在说阿姨的坏话喔。」
　　因为听见葛丽丝颤抖的声音，凯特连忙话锋一转。
　　「我有向雷利说过『蔷薇色』的事情喔，雷利还说他很期待呢。到底会是什么样的礼服呢……」
　　「——你想要恋之礼服吗？」
　　葛丽丝的声音变得尖锐。而凯特没有给予否定或肯定，只是耸了耸肩。尽管葛丽丝总是一副冷静的模样，偶尔仍是会显露出其情绪波动的一面。
　　
　　
　　克莉丝为了凯特，她挑选了深杏近橘颜色的布料。
　　如果只用这布料的话会让人印象太过强烈，所以另外还在底布上使用炭灰色棉缎搭配，随兴而不带光泽的柔软布料，会给肌肤带来最棒的触感；而简约的颜色则在前往上流阶层的宅邸拜访时，显得无比高雅。
　　领口和袖口以深杏色和茶色包边，礼服与上身罩衣则用同色的布料交互接缝做出横线的条纹。克莉丝不打算使用蕾丝或做打褶，反而想以颜色和直线条纹的样式，试着去强调锐利的身形线条。
　　但因为是在灰色底布上配深杏色的缎带，所以也不至于给人太过女孩子气的感觉。
　　线条显得浑圆的只有胸前的部分，而以午装女服来说，克莉丝稍微将其剪裁做得较为开敞。毕竟是尚未发育完全的身体，所以若看得到隐约的锁骨，会使得健康而开朗的凯特更散发她的魅力。
　　在进行缝制作业的克莉丝脚边，放着一篮粉红色布料。
　　抱着或许可以用在哪里也说不定的想法，她尝试将葛丽丝中意的布块放在四处比对，但就是没有一处适合。虽然重新来看，这布料其实意外的还满好的，不过因为凯特说这颜色奇怪，所以她并不打算使用。凯特是个漫不经心的少女，但其实除了喜欢的颜色之外，其余的她也不想穿。
　　（可是，要我来说的话，我觉得这么说的阿姨才更加地不幸就是了。）
　　这句话说得温柔却是如此残酷。不管怎么说，她应当是爱着自己的阿姨的，但也抱持着反感。
　　（是这样吗？凯特有那么好吗？我以为她不太懂礼仪的……）
　　那个时候，葛丽丝似乎是反而希望克莉丝说出凯特没有魅力的话。
　　而葛丽丝也一样是爱着凯特，却又同时无法认同她吧？
　　只有一点很清楚，就是凯特绝不会变成葛丽丝所期望中的那种淑女吧。
　　关于这件事，葛丽丝应该也意识到了，还是说……
　　「这样我们很困扰——」
　　专注在缝纫中不知时间的克莉丝，忽然察觉自己听到了店面传来潘蜜拉的声音。
　　她望向窗外，时间已经傍晚了。克莉丝轻轻的一刀剪断手边的缝线，将针插回原位，然后从椅子上站起身。
　　「虽然说起来很简单，可是克莉丝已经开始缝制礼服了，而且布料或其他用品也已经都准备好了——」
　　克莉丝一进到店里，潘蜜拉就打住了话题。
　　在店内的长椅子上，就见到葛丽丝坐在该处，静静地喝着红茶。克莉丝一边整整头发，一边行礼致意。
　　「欢迎光临，葛丽丝夫人。关于凯特小姐的礼服，我现在正好在进行缝制呢。」
　　「虽然是这样，而且刚刚这位小姐也说过，但是已经不用再继续了。我的想法有一点改变，这次来就是为了要取消订单的。」
　　葛丽丝以理所当然的口气说道。克莉丝震惊地望着潘蜜拉，而潘蜜拉则是一脸严峻的表情。克莉丝迟疑地开口问道：
　　「请问，是因为有什么问题吗？还是费用？」
　　「不是的，只是仔细想想的话，我觉得凯特现在要穿正式的礼服还太早了，之后身形或许也会变得不同，没有必要急着做吧。」
　　「可是——」
　　「葛丽丝夫人，刚刚我们也说明过，目前已经在进行礼服的缝制了。」
　　在克莉丝思索着该说什么话的时候，潘蜜拉以明确犀利的语气插嘴说道。
　　「这不只是布的问题，我们为了这个工作也做了时间上的调整，很多准备也已经就绪了。而且『蔷薇色』的礼服是专为该名女性打造的礼服，当然也不可能卖给其他人。如果取消的话，我们不会说要收全额，但至少希望支付到某种程度……」
　　「当然，我会全额支付所有的款项。」
　　潘蜜拉一瞬间沉默了下来，唯独眼睛瞪得大大的。
　　「全额——？」
　　「对，这样就没有问题了吧。」
　　克莉丝与潘蜜拉面面相觑。
　　确实这样是没有问题没错——
　　「那么……非常谢谢您。若是这样的话，我就把礼服缝制完成吧。既然能收到款项，我会尽量将礼服做到可以调整尺寸大小的。」
　　克莉丝战战兢兢地提出意见。
　　「我不就说了不用再继续做啊。」
　　「不正式穿上也没关系，我想就算只是试穿看看，凯特小姐应该也会很高兴的吧——」
　　「凯特那边就由我来说。我们不需要礼服了，这已经是决定了的事，所以请送帐单过来就好。」
　　葛丽丝断然地说道，将红茶搁回桌前。
　　两人一句话也没说，就这么目送讲完话便迅速离去的葛丽丝。
　　「我们根本不像裁缝屋，还比较像是受人恩惠的贫民窟小孩子呢。竟然说礼服不要，钱却会给我们。」
　　明明是自己要对方给付费用的，潘蜜拉却真的动怒了，这让克莉丝感到意外。
　　「不要这么说，潘蜜拉。」
　　「是啊，还真是感激呢。如果对方能全额支付费用的话，也没什么好抱怨的。要是收到礼服那天就烧掉丢弃的话，感觉就很讨厌嘛，毕竟那块布很漂亮的。」
　　「可是我反而觉得如果对方不喜欢的话，丢掉还比较好喔。」
　　克莉丝摇摇头，朝通往走廊的门走去。
　　「你要去哪儿？」
　　「继续手上的工作啊，好不容易到可以完成的地步了。」
　　「订单已经被取消了耶！」
　　「只是情况有点不同罢了，我没有听过凯特小姐的意见，而且葛丽丝夫人之后也可能会改变心意呢。」
　　「觉得过意不去是吧。好吧，可以的话，能够尽量做成我也能穿的吗？」
　　潘蜜拉以颓丧的声音说道，开始收拾红茶杯。
　　
　　
　　「雷利还没来吗？阿姨。」
　　凯特一边看着镜子一边说着。
　　侍女刚才都在帮忙她打点，现在才刚穿好礼服而已。
　　令天穿的是白色底布配上褐色格纹的礼服，过去因为容易弄脏的关系，所以敬而远之，不过这次再重新拿出来穿穿看，感觉衬得眼瞳颜色更为深浓，自己看来也还满不错。
　　「马上就来了吧，茶已经准备好了，没问题的。」
　　「唉呀，阿姨，之前我已经说过了吧，我们今天是要去汉普斯特喔。雷利就是因为这样，才特地要驾双头马车过来的喔。」
　　「在出门之前，还有一些时间可以喝杯茶吧。」
　　「要是坐下来喝茶，一下子就到傍晚了呀。」
　　凯特没好气地说道，出门之前才没有喝杯茶的时间呢。凯特走在葛丽丝身边，往走廊迈出步伐。
　　「如果可以马上回来的话就好了吧。」
　　「那是不可能的啦，毕竟那里很远呢。唉，如果『蔷薇色』的礼服能够赶上今天的出游就好了，我有告诉雷利，说想穿给他看看呢。」
　　「我已经取消『蔷薇色』礼服的订单了。」
　　「——什么？！」
　　「我也想了很多，不过你现在穿正式的礼服还太早了。虽然都已经进行到丈量尺寸了，对对方很抱歉，但还是取消订单了。克莉丝汀小姐也随即就接受了。」
　　「怎么会——怎么可以这样！阿姨！」
　　凯特停下脚步大喊着。
　　她睁大了眼睛望向葛丽丝，葛丽丝也转过头。
　　「怎么了？你不也没有想穿的意思吗？」
　　「一开始是这样没错，可是阿姨居然没有问过我就去取消了！我也是满心期待的在等着礼服啊！」
　　「我没有察觉到这点，凯特。」
　　葛丽丝的脸色毫无任何变化。
　　凯特紧紧地咬住了唇。
　　过分——太过分了！
　　至今都是这样，什么都没说就突然带我去很多地方，或者是要自己与客人打招呼，甚至自作主张地丢弃某些东西，或者给予什么东西。
　　即使如此，自己仍一直听从阿姨到现在，都是因为过世的母亲说了要自己信任葛丽丝阿姨；都是因为我一直认为阿姨真的是个温柔体贴的人，并且疼爱着我。
　　但是，阿姨却对伤害我乐在其中。
　　就是因为看我很期待礼服，所以就决定将它拿走。
　　「阿姨……阿姨很恨我呢。」
　　葛丽丝像是受到冲击般，身体往后一退。
　　「你在说什么，凯特。我没有憎恨你的理由吧。」
　　「不，你有！因为我是妈妈——是阿姨妹妹的小孩！」
　　凯特说道。暗自否认至今的想法，如今全从嘴巴里倾泻而出。
　　「妈妈和阿姨不同，她是自由自在的活着的。尽管贫困，却始终抱持着爱，妈妈过得很幸福。那是阿姨做不到的生存方式呀！正因为对此感到羡慕和不甘心，所以才不让身为女儿的我随心所欲！是这样没错吧！」
　　「——凯特，不是的，你误会了。我对你有责任——」
　　「责任、责任！是啊，阿姨，你总是为了责任而活，那不是因为爱啊！对过世的姨丈也是一样，也不是因为爱才在一起的吧！」
　　葛丽丝的脸庞顿时血色尽失。
　　她伸出手，想要碰触凯特的肩膀，然而凯特挥开了她的手，葛丽丝亦被她激动的反应吓到了。
　　凯特和葛丽丝就站在走廊中央，互相注视着对方。
　　「——雷利先生来了。」
　　马车的声音传来，前来告知访客上门的史都华，看见两人的模样不禁站住脚步。
　　「我没有办法变得像阿姨那样。」
　　凯特斩钉截铁地说道，然后提起裙身迈出步伐。
　　前些日子才刚向自己告白的雷利，应该已经等在玄关了。
　　
　　
　　「欢迎光临——」
　　工作告一段落，正巧来到店面里的克莉丝，见到从门口进来的两名客人不禁感到困惑，而在后头的潘蜜拉也是一样的反应。
　　一位是穿着白色配褐色礼服的美丽凯特，而另一位则是个身材高挑的男子。一头明亮金发和淡灰色瞳孔让人印象深刻。
　　「这位是雷利·柯尔，克莉丝。那天我有跟你说过吧？」
　　「是的——今天过来有什么事吗？关于礼服的事情，您已经听葛丽丝夫人说了吗？」
　　「我就是为了这件事来的。克莉丝，礼服已经做好了吗？如果好了的话，我想要带回家。」
　　凯特的双眼红肿，或许是在马车中哭过。
　　「礼服再过不久就会做好了，可是葛丽丝夫人已经取消订单了，所以，要交给您的话可能——」
　　「是因为付的钱不够？」
　　「不是的，呃——」
　　克莉丝望向潘蜜拉。毕竟费用已经全额付了，她们并没有任何损失。如果对方能穿上礼服，她们反而更是高兴，但究竟该不该交给凯特呢？
　　「本次的订单是从葛丽丝夫人那里接受委托的。」
　　潘蜜拉以公式化的口吻说道。
　　「由于葛丽丝夫人说不需要礼服，所以我们这边也就接受了。虽然我们曾经提过会将完成的礼服送过去，不穿也没有关系，不过葛丽丝夫人对于这项提议同样也是拒绝了。原以为下了订单却又来取消，然后想一想又来说希望将礼服带回，说法常常这样变来变去，我们也不知道该如何是好了。」
　　「要穿的人是我啊！不管阿姨怎么说，我也是有权利的。」
　　「可是，毕竟费用是从葛丽丝夫人那儿支付的，而且葛丽丝夫人反而是不想要礼服的样子……」
　　「你的意思是不把礼服给我啰？」
　　凯特的态度相当决绝。
　　看来，取消订单是葛丽丝的独断独行啊。
　　克莉丝开始弄不清楚状况了，难道葛丽丝和凯特其实处得不好吗？虽然两人长得不像，可是她一直以为这两人以阿姨和侄女的身份相互信赖着的。
　　「总而言之，就是需要葛丽丝女士的许可是吗？」
　　站在凯特身后的青年——雷利开口说道。
　　克莉丝望向他。
　　这名容貌精致姣好的青年一开口，感觉比沉默时还要年幼。记得葛丽丝好像曾失神地凝视着他拍抚凯特肩膀的背影。
　　「是的，很抱歉，是否能够请您与葛丽丝夫人先谈谈呢？即便没办法交给您，我们也打算将礼服完成，如果凯特小姐能穿上礼服的话，我当然是最为乐见的。」
　　克莉丝有些迟疑地说着。
　　「就算礼服做好了，而我却不能穿的话，那也没有办法……」
　　凯特的眼瞳又再次泛起泪光。雷利小心翼翼地拿出了手帕，按上凯特的眼睛。
　　「凯特，如果克莉丝汀小姐这么说的话，我们也可以试着去说服葛丽丝女士不是吗？」
　　「行不通的，阿姨是很严格死板的人，一旦她做了决定就不会改变心意的。就连我们的事情也是，好像总是在某处监视着一样。」
　　「听你这么一说，记得我们在庭院的时候，我曾经发现葛丽丝女士从一扇高耸而细长的窗户偷看着我们。葛丽丝女士真的是担心你担心得不得了啊……」
　　「她是把我当成她的所有物。」
　　凯特以虚弱的声音说着，然后挽上雷利的手。雷利则自然地将手覆盖在她的手上。
　　「既然这样的话，就由我来说说看吧。反正你去说的话，葛丽丝女士也不想听，而且她对我还满亲切的。好不容易做了礼服却不能穿的话，不是很令人悲伤吗？」
　　「说的也是。拜托你了，雷利……」
　　潘蜜拉这时忽然间望向克莉丝。
　　虽然是在这种情况下，然而克莉丝却不由得想微笑。尽管凯特曾说雷利只是朋友而已，但如今看来似乎稍稍往恋爱方面发展了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　「哎呀，是雷利，你可来了呢。我想凯特马上就会回来了。你要等一等吗？」
　　「好的。」
　　雷利不好意思似地点点头。
　　还真是难得呢。葛丽丝心想，幸好凯特正好外出买东西。她吩咐侍女端来最上等的茶，然后在雷利的身边坐下。
　　肩膀似乎变得宽阔了呢，结着白色领结的衬衫，使得金发更加耀眼了。
　　这也是当然的，毕竟已经十九岁了嘛。
　　这已经是二十多年前，自己所邂逅的那个人的岁数了。再也回不去的那个时候，他总像这样与葛丽丝肩并着肩，偶尔望着葛丽丝，而每当视线相交时总会微微的一笑。
　　「葛丽丝女士，我有话想跟您说。」
　　雷利连葛丽丝的眼睛都没有看，反而像是想离开葛丽丝身旁似的迅速坐在接待室的长椅上，交叠起一双长腿，还没等到茶端上来就先开口。
　　「有话……？难道是凯特不在才能说的事情？」
　　「嗯……是的。」
　　葛丽丝的胸口怦然而期待。
　　伸手拿起侍女送上来的红茶，并堆起了微笑望向雷利。
　　雷利则移开了目光。
　　「是关于礼服的事情……」
　　「礼服……？」
　　「就是『蔷薇色』的礼服。我听说订单已经被取消了，可是……这样凯特太可怜了，是不是可以请您再重新考虑呢？」
　　葛丽丝注视着雷利，感觉那一头金发颜色迅速褪去了。
　　「凯特拜托你这么说的……？」
　　「不是的，是我自己这么认为的。因为克莉丝汀小姐说会完成礼服，所以如果葛丽丝女士您可以能告诉她们要收下礼服的话，我想应该可以马上送过来的。」
　　「嗯……」
　　由于葛丽丝什么都没有回答，雷利等不及似的又迅速开口道：
　　「或许这件事由我来说有点莫名其妙，但是我在想，葛丽丝女士您是否对凯特有些误解呢？凯特已经不是小孩子了，我想是不是多尊重她的想法会比较好呢——如果她好好的打扮，就会更……呃——」
　　「你是想说，会更有女性的魅力吧？」
　　「……嗯，是的。」
　　让葛丽丝帮忙接了话，雷利于是笑了。好棒，如此天真无邪的笑容！
　　「……你喜欢凯特吧？」
　　葛丽丝拿起红茶，顿时话锋一转。
　　「呃……算是吧……」
　　「你不需要隐瞒，毕竟这是很好的事情嘛……礼服的事情也不需要担心，因为我不会对凯特做不好的决定。」
　　「真的吗！」
　　雷利的表情顿时安心似地散发出光芒，这时他才伸手拿起了红茶。
　　
　　
　　葛丽丝一离开接待室，不知在何时回到家里，并一直等着两人谈话结束的凯特，随即从隔壁房间飞奔而出。等葛丽丝走远了之后，便叫住雷利。
　　「怎么样？雷利。」
　　「没问题的，葛丽丝女士说她不会对你做出不好的决定。葛丽丝女士并不是一个严厉死板的人喔。」
　　「如果我可以穿上『蔷薇色』的礼服，什么都好啦。」
　　像是要躲开两人的声音似地，葛丽丝爬上了阶梯。
　　他们两个现在要去庭院吧？不吩咐侍女准备些点心拿到庭院去可不行呢，比起让他们去外面，这样还比较好呢。
　　葛丽丝伸手打开更衣室的门。
　　「——夫人，是否要为雷利先生准备些点心到庭院里去？」
　　后面传来询问的声音，葛丽丝转过身，看见史都华向自己行了个礼。
　　「说的也是——麻烦了。」
　　「准备三人份好吗？」
　　「你在说什么呀，史都华。」
　　葛丽丝无力地笑笑，走进更衣室里。
　　
　　
　　「欢迎光临……啊……」
　　看见走进店里的葛丽丝，克莉丝发出小声的惊呼。
　　葛丽丝与上次来到店里时并没有什么不同，一样是毫无一丝紊乱的黑发，以及一身的黑衣，表情充满自信而冷静。潘蜜拉站起来，迅速前去泡茶。
　　「您这次来是为了凯特小姐的礼服吗？」
　　在茶端上来之前，克莉丝就先开口切入话题，因为她认为大概是凯特已经成功说服葛丽丝了。礼服已经仔细缝制完成，只剩下交给对方了。
　　但是，葛丽丝却摇了摇头。
　　「不，我今天来是想要委托我自己的礼服。」
　　「……咦？」
　　正将茶摆至桌面的潘蜜拉，不由得望向葛丽丝的脸。
　　「我想要下新的订单，希望能用我上次看到的粉红色布料，帮我缝制一件让我看来更加美丽的礼服。」
　　葛丽丝回望着克莉丝。总觉得……她的唇边似乎浮现着一抹微笑。
　　「……我想这没有办法。」
　　克莉丝如此说道，而葛丽丝的脸庞顿时讶异地抽动了一下。
　　「应该可以吧。你不是说过，如果布料——是穿的人喜欢的颜色，就可以考虑吗？而我，就是喜欢这种颜色。」
　　「——我想……葛丽丝夫人是不是会比较适合其他颜色呢？」
　　「适合啊——以前还满适合的。」
　　「……我拿布料样本过来给您。」
　　「不用！」
　　葛丽丝喊道，为了拿出样本而正准备去到收银台处的潘蜜拉，顿时停下了脚步。
　　「我穿那个颜色就好了，因为我也想……穿恋之礼服。」
　　「『蔷薇色』的礼服并不是恋之礼服。」
　　「我知道！可是，你是骗人的吧，因为凯特和雷利不也坠入爱河了呀！」
　　克莉丝望着葛丽丝。
　　脑中回想起葛丽丝凝视着雷利背影的眼神。
　　……难道……
　　「虽然这是你不明白的事情。不管是你，还是那孩子也好，就连玛莉，通通都不明白的。」
　　「玛莉？」
　　「……就是凯特的母亲。这些事情就先别管了，可以替我缝制礼服吗？还是不行？」
　　「如果您愿意交由我们决定颜色和样式的话。」
　　「这是怎么样的一间裁缝屋啊。」
　　葛丽丝苦闷似地说着。
　　「这是……什么裁缝屋啊，明明就可以替凯特缝制恋之礼服，却没有办法替我缝制。」
　　「不是的，葛丽丝夫人。我只是觉得为了葛丽丝夫人好，我得负起责任——」
　　「责任、责任！是啊，我有的就只有责任而已呀，而我被容许做的事情，就只有看着人们实现自己的爱情而已。」
　　「——葛丽丝夫人——」
　　葛丽丝如宣泄出满溢情绪般的激烈言词，然后咬着唇瓣。不一会儿便低下头，大大地叹出一口气。
　　潘蜜拉悄悄地将装了水的玻璃杯放至桌面。
　　「……抱歉……我并不是特地来讲这些话的。」
　　葛丽丝双手捧起了玻璃杯，并喝下了水。
　　当她缓缓地抬起头后，脸上已经恢复往日的理智表情。
　　「——是否可以给我凯特的礼服呢？如果还来得及的话……正如凯特所说的，我的确是在羡慕。无论表面如何武装，还是不得不承认自己丑陋的内心。」
　　「请您稍等，我现在就去拿过来。」
　　那如黑曜石般的眼瞳，以及从额头到下颚那冷然而平整的线条，眼前是多么美丽的一位女性啊。
　　「——葛丽丝夫人很适合紫色。」
　　克莉丝以沉静的声音说道。
　　「是的，需要悠缓冗长的时间伸展藤蔓，属于温柔的铁线莲之色。」
　　因为，克莉丝在那里看见了绵久亙存的恋爱之色。
　　
　　
　　凯特一爬上楼梯，就见到更衣室的门打开着。
　　凯特觉得奇怪，于是往房间里头偷觑。这个房间不仅狭窄，离寝室距离也颇远。因为同样的房间有好几间，所以她一直以为这里变成是放置老旧礼服的收纳处。
　　她看见史都华人在房间深处，周围分别杂乱堆放着老旧的礼服和化妆品，而礼服的颜色，则是惹人怜爱的粉红色。
　　「史都华，你在做什么？」
　　「夫人告诉我，这间房间将不再使用了。」
　　史都华动作熟练地将窗户抹上油。明明说不使用了，却为什么还要擦上油呢？凯特一边奇怪地想着，一边望向桌面，并伸手拿起立在桌上的照片。
　　
　　
　　
　　[[IMG,069ff694552c6027a9ed6226a1d8c828,379,600,93093]]
　　
　　
　　
　　「这个是——姨丈吗……？」
　　那是一帧深褐色照片。
　　想来是一对恋人吧，照片上映着两个人的身影。她对这名少女的模样有印象，相当年轻——应该或许就是十几岁时的葛丽丝吧。
　　葛丽丝好美，表情散发着比现在还要柔美、温和的气息。
　　而在她身旁有一名青年，隐约有种与雷利相似的感觉。
　　「——这位并不是老爷，是夫人结婚前……凯特小姐尚未出生前的事情，是与夫人来往亲密的人。」
　　凯特目不转晴地望着照片。
　　这张只有两个人的照片，取下了那如定格般的时光；就算是凯特也能明白，这是一对打从心底相爱、信赖着彼此的男女。
　　「他们没有……结婚吗？」
　　「因为遭到夫人的父亲反对。」
　　凯特想不出该说什么才好。
　　甚至对于葛丽丝曾经年轻过这件事，她也无法想象。
　　在与姨丈——她的先生结婚之前，居然也经历过少女的恋爱；居然曾经有过笑得如此幸福，并拍下了照片的过往。
　　「——如果私奔就好了……」
　　「两姐妹之中，总得有一个人继承家业才行，而因为玛莉小姐已经先离开家了……」
　　史都华淡淡地说道。
　　凯特这时想到了，葛丽丝与母亲是家中仅有的一对姐妹。
　　不可能两个人都私奔离家的。
　　葛丽丝是很温柔体贴的人喔——母亲的话语在脑海里复甦。请信赖葛丽丝，支持妈妈结婚的人也是葛丽丝喔……
　　凯特望向史都华，然后又再次将视线转向恋爱中的葛丽丝。
　　阿姨也曾经有过深爱的人。其实正是因为有阿姨，妈妈才能够活在爱里。
　　（阿姨，你总是为了责任而活，那不是因为爱啊！）
　　我——我对阿姨……说了什么……
　　「我……」
　　凯特就这么望向立着的照片，呆杵在原地。史都华回过身，看着凯特。
　　「夫人她目前在房间里喔，凯特小姐。」
　　凯特回过神后扬起脸，现在还来得及。
　　凯特带着照片，并任由裙摆翻扬地冲出门外。
　　她要去向阿姨道歉，然后——她想要听葛丽丝说说关于恋爱的事情。
　　
　　
　　「多么地美丽啊，凯特。」
　　凯特身穿着炭灰色底布缀以深杏橘镶边的礼服。
　　她从没有见过穿起来如此轻盈、舒适，而且又高雅的礼服。将头发盘起来的话，就会散发出成熟的韵味，而若将头发放下披垂，又会宛若少女一般，礼服唯独在腰际部分结上一个大蝴蝶结，没有其他多余的装饰而活动相当方便，这点让凯特很是喜欢。
　　雷利的眼神里浮起了赞赏之色，接着进到玄关里的柯尔夫妇也惊讶地张大了双眼，柯尔夫人入神地望着凯特的身姿，不由自主地赞叹出声。她自然地伸出了手，并用那肥厚的手环住凯特的腰。
　　「非常地漂亮呢，凯特。葛丽丝她人在哪里？」
　　「我想应该马上就下来了喔。」
　　就在凯特回答的那时候，一道影子从楼梯上落了下来。
　　是葛丽丝。
　　「欢迎欢迎。」
　　凯特、柯尔夫妇以及雷利——在现场的所有人们，全被葛丽丝吸走了注意力。
　　葛丽丝穿着一身紫色的礼服。
　　从肩膀到胸前，然后往腰间落下的布料，是清丽而沉稳的铁线莲之色。带着衣服摩擦的沙沙声响，行步优雅滑动，紫色尖头鞋里的纤细后脚跟，一步步踩上红色地毯。
　　至今不曾尝试过的高领拉开深长的线条，将白皙而纤细的颈项，以及高雅的脸庞轮廓衬托得更加分明。
　　柯尔先生甚至嘴巴张得开开的，连被夫人瞪视都没察觉。
　　这时，一阵喀啦喀啦的声音响起。
　　凯特望向走廊，原来是史都华不小心失手打翻了托盘。
　　「非、非常抱歉。」
　　史都华捡拾着散落一地的东西，可以看见他的耳朵和颈后微微地泛红。葛丽丝一脸意外地看着史都华。
　　凯特一把揽住葛丽丝的颈项。
　　「阿姨，我真是吓了一跳呢。对不起，实在没想到阿姨居然这么地美丽！」
　　「谢谢你，凯特。」
　　葛丽丝微笑回答。她缓缓地转过头，望向雷利。
　　「欢迎，雷利。」
　　雷利和父亲露出同样的表情。
　　「那么阿姨，我和雷利一起去庭院了喔。」
　　凯特如同往常催促着雷利离去，不待柯尔夫妇前去接待室，就离开玄关准备去到庭院。
　　「雷利，你在做什么？」
　　雷利回过神，这才终于将视线从葛丽丝身上拉回来。他怎么好像看得有些失神了。
　　「哦，好的，凯特！我马上就过去。」
　　「好好地去玩吧，你们两个。」
　　葛丽丝朝凯特送出的声音，听起来怎么好像也跟往常有点不同。
　　凯特站在平时常去的庭院，等着动作比平常还要慢的雷利，太阳仍尚未落下，两人还有很多时间可以玩耍。
　　忽然间有股感觉涌上，凯特转过了头。她望向古老庭院里的老旧房间，那更衣室的高窗正缓缓地关上。
　　
　　