　　
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,1db52c6d3a02a8042a78bea1e7aa5d37,375,600,51075]]
　　
　　
　　
　　窗外尽是一片夏之色
　　
　　
　　似乎可以听到从某处传来了歌声。
　　那是一道女声。
　　那一天，夏洛克将一本厚书夹在腋下，沿着宿舍的墙行走。
　　即使已经是用完晚餐的时间，英国的初秋在这时依旧天色明亮。无论是交谊庭或者自习室，都令人静不下心，因此他才想要在自习时间前的这仅有数十分钟内，走远路到外头去看本书。
　　他结着整齐无紊的领带及一身深蓝色制服，眼瞳是散发着贵族气息的榛木色，一头黑发为了遮住表情而留得稍长。十四岁——进入第二学年还不到一个月，然而夏洛克无论在谁的眼里看来，都理当是一名毫无缺点、属于这所深具传统的寄宿学校的学生。
　　甚至不需要告诉他这学校的不成文规定，对于自己身边事物，他基本上就有着总会迅速整理好的习惯。
　　对夏洛克来说，他觉得总是在上课或运动之间，因为忘了带什么东西而吵吵嚷嚷的学生才是奇怪。与去年相比，根本一点改变都没有——不，甚至也是有人从「最低年极的义务」中解放后，连带地变得更加邋遢的。
　　在他上预备学校之前，父亲便告诫过他——你行动的时候，总要记得旁边是有人在看着的。
　　你自己要保有身为哈克尼尔家长男的意识，只不过，当周遭的人对你有特别待遇时，要毅然决然地回绝，并要求平等对待。
　　要像个绅士一样。要尊重他人，而不是尊重他人的头衔，如此一来自己也会受到尊重，而这也是义务。不要经由别人告诉你，要自己看，以自己的判断去学习，你理当可以做得到才对。
　　然而，夏洛克自己也还不属于守规矩的人。
　　夏洛克一面绕过礼拜堂的里侧，一面在心里自言自语着——父亲，这不是那么简单就能做到的事呀。面对那些明明自习时间是晚上七点开始，都已经六点五十分了还没到自习室，并且要低年级生擦亮自己鞋子的这种人，要教他尊敬实在是极为困难的功课啊！如果不是对方有高年级的头街，他是不可能顺从的。
　　想到很多人在入座之后的最初十分钟都无法集中精神，这或许也是没有办法的事——
　　夏洛克走近礼拜堂后方的橡树。这是他去年发现，并在星期三下午的休假时间经常会过来的场所。枝叶生长的形状正好，待在树上的话不仅不会被任何人看见，而且自己还可以仔细看清楚底下其他人。
　　当夏洛克于该处正伸出手要攀爬之时，他听见了一道声音。
　　那是一道高亢而具穿透力的歌声。一开始，还以为是圣歌队的某个人在练习独唱。
　　然而，那并不是熟悉的古典乐声。是圣诗——而且音调略带沙哑，音色偶尔有些飘动。
　　那不是少年的声音，而是一道女声。有时声音会突然中断，或者以为要拉长音却变成小而短的一声，尽管如此，对方仍是愉快地持续着。
　　声音从宿舍外传来，敲在礼拜堂坚硬砖瓦上的音色，仿佛回响着一般。
　　夏洛克轻轻地转动脖子环视四周，然后手攀向橡树枝开始往上爬。
　　他清楚地看见了那名女子。
　　在宿舍外头，可以看见有一座小山丘。在那山丘上有名女子，正边唱着歌边向前走着。一头褐色秀发只是简单地束在脑后，在背后顺势晃动。
　　夏洛克不由得眨了眨眼睛。这里是五间宿舍里最角落的一处，由静谧的森林与山丘所包围的场所，应该鲜少会有女性过来才对。
　　夏洛克并不知道那女性是哪里来的女孩，而对方也不是小孩子——夏洛克认为对方年纪应该比自己大，然而那名女子与他所认识的女性，比如像母亲、妹妹或是佣人们都不一样。不过话说回来，像这样披着长发在外头行走的邋遢女性，并不在夏洛克会认识的范围里。
　　她伏低腰身摘了朵花，然后又直起身体，接着，像是突然感觉到视线似地转过头望向夏洛克。
　　眼瞳反射着夕防光照，闪耀着绿色的光芒，让人莫名有种怀念的香气，然而那是什么却又无从得知。
　　夏洛克反常地焦躁了起来，明明随意在学校外行走的人是那名女子，这样一来却好像是他在偷窥她似的。
　　夏洛克一缩起身体，姿势顿时失去平衡，书本从树枝间砰砰地落下。夏洛克慌忙抓住树干往下看；橡树枝大幅倾斜，并且剧烈晃动，只见一颗尚未成熟的橡果掉了下来，滚至远处。从树枝上，他见到两名走在宿舍走廊上的男子，视线正望向自己这边。
　　「——在那边做什么！？低年级的！」
　　金发男子高声喊道。
　　看对方打白色领结及穿着深蓝色制服，并配戴华丽花纹的皮带——那是最高年级的学生啊！
　　夏洛克与他四目相交，金发男子并没有移开视线。
　　夏洛克于是有所觉悟，再次抓住树枝，开始从橡树上下来。
　　
　　
　　「夏洛克·哈克尼尔……是第一次因为这样的事情来到这里吧，公爵？」
　　「我并不是公爵。」
　　夏洛克走向眼前的男子们，静静地开口表示。
　　方才那名金发男子叫做雷蒙德，是最高年级的学生。
　　今天真是不走运……夏洛克虽然装作平静，内心却想要叹气。
　　偏偏让那个雷蒙德·克拉法看见……同样是高年级生，如果是对学弟很好的安德烈·凯力，或是开朗又亲和的肯尼斯·史东纳就好了。
　　更何况雷蒙德有堪称洁癖的严谨性格，是十分要求正确行仪的类型。在宿舍团体对抗的运动比赛中，也常常毛遂自荐担任裁判。
　　他的出身似乎是北欧贵族的旁系，是名身材高挑、莫名有种冷酷气息的男子。成绩总是在上位，在他一升上最高年级的同时，便理所当然般地成为负责监督的级长一员。
　　「不是公爵的公爵，你刚刚在做什么？」
　　「我在看书。」
　　「是这本吗？」
　　与雷蒙德同行的男子威尔，突然一把拿起书本给夏洛克看。他穿着一身白色全套运动服，与雷蒙德不一样的金发剪成更短的发型。
　　「——请不要碰，会弄脏。」
　　夏洛克说道。威雨的身上散疑出混着汗味的少年髓臭。
　　威尔是个喜欢运动的学生，只要一有空，就算只有一点点时间，就会到更衣室练习。在晚上的自习时间时，总是到最后一刻才飞奔进来。
　　尽管身形瘦小，然而肩膀宽阔，体格有如钢铁般结实；因为他所拿手的运动项目就是拳击。
　　他可以做的事情，为什么夏洛克就不被允许呢？虽然很想把平常脑袋里的想法说出来，但现在这个时机很不好，如果在最后一刻进门就算了，偏偏在从树上拖拖拉拉下来的这当中，已经超过了开始自习的时间。
　　现在，在舍监室里有六名学生，长椅最里端的是雷蒙德，夏洛克则是背对着门，剩下的五个人在桌边包围似地望着夏洛克。
　　各自都有着不同的体型和气质，然而体格的壮硕程度并无法隐藏三岁的差距。
　　甚至还动用到晚上自习时间聚集在舍监室，照这种情况来看，是他们太闲吗？还是说比起上级程度测验考试，处罚夏洛克还比较有价值呢？
　　「你有学过机械工程？」
　　肯尼斯从威尔手中拿过书，啪啦啪啦地翻着并询问。这名男子有着一头黑发、黑眼珠，还长得一副娃娃脸。
　　「当然没有，只不过是有兴趣而已。」
　　夏洛克回答，皮质书本的封面沾满了尘埃。肯尼斯闪过其他男生的手，将书本还给夏洛克。
　　「真的只是在读这本书？」
　　雷蒙德问着，声音有些尖锐。
　　「除此之外还会有什么？」
　　夏洛克这么一说，他们彼此之间便交换了视线，在停了一秒钟之后，安德烈回答道：
　　「那个地方有很多问题，至今也有过学生在晚上的时候，打算从那个地方跑出去，或者是在那树干上做些见不得人的事情等等——这就是我们的意思。」
　　安德烈站在雷蒙德身后，有如忠心的护卫一般。他有着与雷蒙德相对的深邃五官、结实健壮的姿态，然而说话的口气却与这些特征相反，显得比较温和。
　　「哦——」
　　夏洛克不由得点点头。
　　的确，那橡树枝干的形态，仿佛像在说着『欢迎爬上来』一样。在上头不仅可以窥看山丘，如果想要越过礼拜堂侧边的围墙也是可以的。
　　看来注意到这件事的，不是只有夏洛克而已。
　　「——你心里有数的话……」
　　雷蒙德以严厉的语气说着，而夏洛克则沉静地表示：
　　「不，我只是在想原来也可以那么做而已。我——我的看法不同，在那个时间偷溜出学校的话，马上就会被发现，而且如果要做什么事情，也会等自习时间结束才去做的。」
　　「——不要找理由，夏俐。」
　　「抱歉。」
　　夏洛克道歉。
　　在他进来宿舍的时候，自己有个不太愿意被称呼的孩提时代的小名——夏俐。不晓得从哪里听来这件事，并且还四处去传的人就是雷蒙德。
　　大概是因为舍监与过去的级长都是心胸宽厚的男性，夏洛克不管做了什么事情，至今总能顺利的避过惩罚，雷蒙德的内心肯定是对此感到不快的。
　　「手伸出来。」
　　雷蒙德以冷静的声音命令夏洛克。
　　夏洛克认命地伸出双手手掌。
　　安德烈将小鞭子递给雷蒙德，雷蒙德大声地踩着地板，绕过桌子。他来到夏洛克面前，扬起了鞭子。
　　咻啪！咻啪！舍监室回荡起两道声响。
　　对方下手毫不留情。夏洛克闭上眼睛，忍耐着痛楚。
　　「剩下的谁要来？」
　　雷蒙德转过头，询问其他男子。
　　安德烈摇摇头，而威尔虽然一副想要接过鞭子的模样，然而大概是想起自己的违规总是被放过，就没能说出口了。
　　「那么，还有一次。」
　　「好了吧，雷。两次就够了。」
　　就在夏洛克听到还有一次而闭上眼睛时，肯尼斯开口了。
　　正将鞭子扬起的雷蒙德，于是停住了手。
　　「……哼……」
　　雷蒙德低声沉吟。夏洛克抬起头，看着雷蒙德，刘海凌乱地覆盖至额头。
　　「这是第一次挨打吗？」
　　「——被学长打的话，这是第一次。」
　　「你走吧。」
　　「那么我先离开了。」
　　夏洛克松了口气，收回疼痛的手。
　　任由头发凌乱地敬了个礼，就在自己伸出手要开门的时候，雷蒙德走近身边并轻轻说道：
　　「下个星期三下午，来我房间一趟。」
　　仿佛自言自语似地，雷蒙德与夏洛克擦身而过。夏洛克虽然瞬间定住，表情却也丝毫没改变的走出了门。
　　
　　
　　「夏俐，怎么样，级长们有没有做什么处罚？」
　　同寝的比尔德一进到房间里，便对夏洛克露出别具深意的笑容。
　　处罚结束之后，回到房间已经是晚上的八点五十分了，而自习时间在九点就会结束，夏洛克没有心情去交谊厅，便坐在床上开始换衣服。
　　「没有，只是被警告了而已。」
　　夏洛克坐在床上，一边拉好白衬衫的袖子，一边淡淡地回答。
　　光是有一个同学和主要的高年级生都不在自习室里，他就可以想像有什么样的传言。看来比尔德为了能从夏洛克嘴里听得情况，还特地迅速回到房间里吧。
　　在六人房里，夏洛克和比尔德被分配到了好床位。夏洛克在窗边，而比尔德则在他旁边。
　　一开始两人的感情当然没有那么好，不过大部分的课都是一起的，而且因为彼此就在隔壁床，就算不喜欢也不可能不讲话。
　　「手给我看，夏俐。」
　　夏洛克就这样裸着上半身，不情不愿地朝比尔德摊开手。
　　一看到红肿的手掌心，比尔德仿佛很痛似地眯起了一只眼睛。
　　「你到底做了什么？」
　　「我自习时间差点迟到，而且被看见待在树上，那时如果跳下来的话应该是来得及逃走才对，结果还是来不及。不管怎么说，那里好像是一个该要很小心的场所。
　　「是那棵橡树啊……」
　　比尔德俐落地解下领带并说道。
　　「你知道？」
　　「大概有印象，毕竟那里是适合做很多事情的地方。可以找藉口将气焰嚣张的学生带到舍监室去等等，所以舍监也就干脆不把树枝砍掉。」
　　「原来是这样啊……」
　　夏洛克喃喃说道。
　　比尔德是戴维子爵家族的长男。同样是要继承爵位的人，却不像夏洛克防备心那么强。反倒喜欢积极地与人套交情，打听很多消息。
　　「打你的人是雷蒙德？」
　　比尔德坐在床上，一边看着大面手镜一边问道，似乎是个很注重仪表的人。摇着头弄乱一头金发的比尔德，看起来比上课时还要邋遢。
　　「对，毫不留情。如果是舍监的话我不会说什么，但是被他看到真的让人很烦啊！」
　　「想先训练未来的级长吧？」
　　夏洛克此时已经换好睡衣，上头披了件睡泡。他在床上屈起膝盖，直望着边桌上煤油灯的火焰。要睡的话现在还太早，然而被打的手仍然疼痛，也没有办法念书。
　　「我当上级长的时候，雷蒙德已经毕业了。」
　　「在形形色色的人当中，就是会有很积极想要教别人的人。」
　　「所以，才私底下叫我去他房间？」
　　比尔德的视线离开了镜子，转向夏洛克。夏洛克一脸不快的苦样回望着比尔德。
　　「——什么时候？」
　　「记得是叫我下礼拜三的下午过去，在我要离开舍监室的时候讲的。」
　　「——是因为很看重你吗？真令人羡慕耶，我还一直以为雷蒙德是很严厉的人……」
　　「我被他用鞭子打，就算被他看重，我也高兴不起来。」
　　「净说些骄傲的话。为了想吸引雷蒙德注意，也是有人故意在自习室吵吵闹闹的说……」
　　「莫名其妙的特别待遇不合我的个性。」
　　「到时候，也会有学弟为了要引起你的注意而吵闹喔。」
　　「那种事我更讨厌。」
　　夏洛克说着真心话。在学长理所当然要照顾学弟的宿舍里，这是不能光明正大说的事情。比尔德笑了出来。
　　「没办法，宿舍是很小的，既然对方都这么说了，你去就是了。那可是级长的房间，明明是单人房还那么大一间，而且说不定那房间将来会是你的。」
　　「庆幸自己被雷蒙德记得这件事，对我来说有什么好处？」
　　「在宿舍的日子会过得比较轻松。或许他还会告诉你，在这里的规矩守则上所没有写的事情。」
　　「譬如，如何好好利用那棵橡树树枝的方法？」
　　「没错、没错，因为那个地方正好是在神的背面。」
　　夏洛克在床上拥着枕头，摊开了手掌心。
　　脑海里，又回想起雷蒙德那注视着自己的冷酷脸庞。为了要保持在校内的发言权，还是赴约比较好吧。尽管夏洛克这么想，但觉得要用掉宝贵的半天休息时间实在可惜。
　　「我不喜欢雷蒙德。如果在意的话，你就去看看如何？」
　　注视着两道红肿的痕迹，夏洛克喃喃自语似地低语。
　　「真是感激呀，如果你愿意让给我的话，我会去喔。」
　　明明只是开玩笑的，比尔德却爽快地接受了夏洛克的建议，甚至让夏洛克瞬间冒出「这样是否太可惜了」的念头。
　　夏洛克看着比尔德，比尔德则看都没看夏洛克一眼，再次对着镜子抓起自己的刘海。灰褐色的眼瞳上，长长的睫毛在煤油灯的照耀下映出了影子。
　　明明入学的时候个子还很小，曾机何时肩膀已经如此宽阔了。
　　夏洛克并不清楚比尔德及他所来自的家族之事情。尽管行为举止看来毫无架子，不过他认为，比尔德可能意外地是个有野心的人也说不定。
　　「学长的邀约是那么重要的事情吗？比尔德。」
　　「是个好机会啊。与其在自习室吵闹，这样比较不丢脸吧。」
　　「不管碰上什么机会就统统随手抓住，是不会得到想要的东西的。」
　　「你就照那样安心等着就好了，夏俐。每个人有每个人自己做事的方法。」
　　比尔德将镜子收入抽屉里，盖上毛毯并拉近煤油登。看来似乎是要在床上看书的样子。
　　夏洛克也拿着书，披着睡袍翻身趴着，将毛毯拉来盖在背上。比尔德看夏洛克没有反驳似乎有些担心，于是将脸转向夏洛克解释：
　　「话先说在前头，我可是不会说你的坏话的。」
　　虽然状似说笑，比尔德的口气却是相当认真的。夏洛克看向比尔德，微微地笑了笑。
　　「这我知道，听到了什么有用的消息记得告诉我。」
　　「这当然。好不容易在同一个房间里，就让我们站在同一阵线吧，公爵。」
　　「麻烦你至少要称呼我侯爵、子爵。既然是第二顺位的爵位，我想我也有表明身分的权利。虽然平常我都不怎么反驳，可是就算想成是玩笑还是很不自在，真的。」
　　「知道啦，夏俐。」
　　比尔德孩子气地笑道，再次将视线移回书本上。
　　用着只有往常专注力的一半精神打开书本，夏洛克一面心想，自己并不讨厌比尔德。他友善温和，但绝不迟钝。
　　有自信的男子给人的感觉很好，但也不是这样就一定是正确的。
　　同样身为贵族家庭的长男，拥有优秀的成绩，并身为未来级长候选人的这两人——比尔德和夏洛克会分在同一个寝室，这其中绝对有学校的安排吧。
　　这也是所谓的特殊待遇吗？
　　手还是很痛，这个夜晚莫名地难以入眠。
　　夏洛克在黎明之际，梦见了那名于山丘上边唱边走，有着绿色眼瞳的女孩。
　　
　　
　　下午有半天休假的星期三，总教人蠢蠢欲动。
　　一身外出用制服打扮的学生们，纷纷渡过了河往南走去，夏洛克斜眼看着那些人，并走出门绕过学校围墙。要走去宿舍后面就非得走上一段不可，这时夏洛克才终于知道那棵橡树为什么会存在于该处。
　　就算是爬上了山丘，也还是听不到歌声。
　　那我早就知道了，夏洛克如此心想。只不过，就是想来这里看看而已。
　　夏洛克站在山丘上，眺望经由午后阳光照映得潋滟的河面。风抚过脸颊，吹乱头发的感受相当舒服。
　　「——不好意思！」
　　一道声音传来，夏洛克顿时回过神。他迅速收起表情并环视四周，只见一名少女正爬上山丘。
　　那女孩气喘吁吁地走上由门口延伸过来的路径，似乎是因为看到了夏洛克，赶忙追了上来。
　　夏洛克以平静的声音向那女孩问道：
　　「你叫我吗？」
　　「啊——对！那个……」
　　仔细一看，意外地发现少女竟颇为成熟。当然他并不认识，但从对方所穿的衣物看来，并不是一般的乡下姑娘。少女拉着棉质洋装的两端，并戴着帽沿宽阔的大帽子。
　　夏洛克闪避着坑坑洞洞的岩石，朝少女伸出手。这个山丘从远处看来虽然平缓，然而一站在山顶才感觉十分陡斜。
　　「路不太好走，注意脚边。」
　　「——好。」
　　少女有戴着手套。在牵上夏洛克的手时，害羞地低下了头。光泽的乌黑秀发，以及那对深褐色眼瞳让她看来纯真可爱，风一吹过，绑起的头发便随之乱舞。
　　「谢谢。呃……我一直等在门口，看看有没有看起来很亲切的人，不过始终役有办法开口，所以才来到这里，你是学校的人对吧。」
　　少女说道。虽然是鼓足了勇气，不过却意外地多话呢，讲话也没腔调。
　　一看夏洛克身上的制服，马上就会知道他是寄宿学校的学生。
　　「——嗯，去学校有什么事吗？」
　　「我来是因为想将这封信交给哥哥。」
　　少女走近夏洛克。口气听来并不那么幼小，然而身高却只到夏洛克的肩膀而已。是同年纪，还是稍微大一点呢——大概没差太多岁。
　　少女从洋装衣摆处，很宝贝似地拿出了一封白色信笺。
　　「信？」
　　「对。嗯……因为如果从邮局寄过来的话，学校一通知，就会被妈妈知道寄信的事情，所以……我有一件事情无论如何都要告诉哥哥。」
　　少女拚命解释着。这让夏洛克的心里泛起些微的波动，他自己也有一个难得才能见上一面的妹妹。
　　「你哥哥是这所学校的学生？」
　　「嗯，他叫做安德烈·凯力。我一直任性地吵着说想来哥哥的学校看看，侍女才勉强带我来的。想必现在在找我了，我得赶快回去才行。」
　　……是安德烈的妹妹啊……
　　夏洛克想起在雷蒙德身边的黑发男子。明明是同学年，安德烈却简直就像是雷蒙德的秘书一样，少女的浑圆大眼也与他不像。
　　尽管觉得麻烦，然而都已经听她说这么久了，也不可能拒绝。
　　看见夏洛克思索的模样，少女畏畏缩缩地开口表示：
　　「那个……无论如何，我有件事一定得通知哥哥，不然再这样下去，爸爸就……」
　　「——我跟安德烈住同一栋宿舍，我帮你拿给他。不过我想当然不会是今天，如果这样也没关系的话……」
　　他没有打算要知道详细的情形，夏洛克犹如打断少女的询问般说着。
　　少女用力地点了点头，那股拼命的模样已经消失，脸上展开如花朵般的可爱笑容。
　　「你叫什么名字？」
　　「莎拉·凯力。我想你问哥哥的话就会知道了。」
　　夏洛克点点头，接过白色信笺。少女这时下定决心似地开口说：
　　「非常谢谢你，呃——你的——名字是？」
　　「夏洛克·哈克尼尔。」
　　夏洛克凝视着莎拉，同时如此回答。
　　
　　
　　在舍监无论如何谨慎仔细地打扫，仍旧无法挥除汗臭味的更衣室里，吊着一个红色沙袋。
　　虽然在公共空间里不可以放置私人物品，但因为威尔从不曾在宿舍团体竞赛中败阵，所以也没有人会抱怨什么。夏洛克换好衣服，一面心不在焉地看着同学从白色运动服换成制服的过程，一面在眼前握起拳头，试着击打坚硬的海绵物体。
　　「想要当威尔的接班人啊，夏俐？」
　　终于换好衣服的比尔德，不知什么时候来到身边说道。
　　比尔德有着一双不耐阳光日晒的淡色眼瞳，在板球进行到最热烈之时，就见他一直疼痛似地揉着眼睛，但是洗了澡后好像就舒服多了。
　　「也不错。」
　　「不过隔壁宿舍的攻击对手有七呎高……」
　　「那傢伙被六呎高的威尔击倒了，我想知道他是怎么样击倒对手的。」
　　「比赛结束的时候就看他浑身是血，这很野蛮啊。」
　　夏洛克与比尔德并肩同行穿过石门，朝傍晚上课的教室走去。由于头发还是湿的，便将帽子拿在手上，没有戴起。
　　虽然擅长有使用器具的运动，不过怎么样都无法积极投入其中。
　　白天愈来愈短暂，庭园的绿意也逐渐染上秋色。此处可以望见礼拜堂尖尖的屋瓦。
　　「雷蒙德那里怎么样了？」
　　身体充满了运动过后舒服的激昂与疲惫，夏洛克若无其事地问着比尔德。
　　比尔德则别有深意地笑了笑。如同比尔德所表示，他在星期三的下午去到雷蒙德的房间，两人一直待到晚餐的时间。
　　「房间里面不只有雷蒙德在，这件事说来话长，学长们看到你没有过去很失望喔。」
　　「那种事就别提了，我们已经讲好，如果有什么有用的消息要告诉我对吧。」
　　比尔德重新抱好书本，像是在宣读什么似地说道：
　　「不可以跟有绿色眼睛的女人交往。」
　　「什么东西啊？」
　　「似乎是没有写在守则上的重要事项。好像是如果被魔女抓走的话，那可就不得了了。」
　　一瞬间，脑袋里好像有什么掠过，然而夏洛克摇摇头装作没有察觉。
　　「我不懂你在说什么，其他呢？」
　　「不会有小孩的方法。」
　　比尔德一面将帽子戴在头上，一面像是宣读什么似地低声回答。
　　夏洛克下意识地转头四处张望，两人这时正好来到石造走廊，冷飕飕的空气昏暗地笼罩着两人。
　　确认过没有其他人之后，夏洛克压低声音说：
　　「……你的意思是？」
　　「就是我说的那个意思。要是让对方怀了孩子就很麻烦吧，不管是对学校，或是对你都一样。话说回来，这件事目前应该是跟你没关系吧。」
　　「你不说说看的话，我怎么会知道到底是什么事？」
　　比尔德耸耸肩，转而面向夏洛克。
　　「反正，就是听说好像有很多琐碎的处理方式啊，虽然佯装一副不知情的模样，不过连不知道的事情都告诉我了。」
　　「雷蒙德他——也就是说——应该是没什么机会认识外面的人……」
　　「我们有所谓的休假，然后，还有那棵橡树。」
　　「对方是乡下姑娘？你是说级长？他怎么可以做这种事啊？」
　　在那树木的另一头，有着绿色眼瞳的女子是魔女吗？所以是会引诱学生的意思吗？
　　哪有那么愚蠢的事情。
　　夏洛克对于下意识具体说出情况的自己感到羞耻，然而比尔德却很平常地回答。
　　「对方是不是乡下姑娘我是不知道，不过雷蒙德似乎晓得。」
　　「为什么会知道？」
　　「直觉。」
　　夏洛克皱起了眉头。
　　「真是含糊的根据。」
　　「大概吧，如果想知道的话就去问问学长们不就好了，他们一定会很高兴地全部告诉你的。」
　　「我不是也告诉过你我不喜欢雷蒙德，讲好了你要告诉我的啊。」
　　「如果是有用的消息的话。可是，这反而是有害的讯息啊，夏俐。」
　　比尔德一派轻松地捉弄着夏洛克，夏洛克不禁火冒三丈。
　　「有没有用是我来决定的，好了，快点说，比尔德！」
　　「我不要。」
　　「去房间的权利是我让给你的。」
　　「雷蒙德的鞋子是我擦的。」
　　「是你自己想擦的吧。」
　　「你没有权利这样讲我。」
　　比尔德以无情冷硬的口气说着，并与夏洛克面对面。
　　这傢伙对我有竞争意识啊，这么一想的瞬间，夏洛克的脑袋顿时冷静了下来。比尔德桀骜不驯的表情没有一丝摇动，夏洛克一把揪住比尔德的胸口，而比尔德别说道歉，他甚至也同样揪住了夏洛克的胸口。
　　拳头击打在沙袋上的触感重新复甦。
　　「喂！在那里做什么？要开始上课了！」
　　两人互相瞪视并思索着话语的同时，一道声音传来。
　　两人连忙放开手，约莫在同一时间，发出小跑步声响的主人——肯尼斯·史东纳飞奔至两人面前。
　　
　　
　　「唉，虽然幸好发现的人是我……」
　　两人在自习过后前来敲房间的门，肯尼斯随即苦笑地招呼两名学弟进房间。
　　离就寝还有一段时间。由于比尔德提议「肯尼斯没有对何人说，总而言之还是要去打声招呼比较好吧」，夏洛克才不情不愿地前来造访肯尼斯的房间。
　　「打架的事情就算了，上课迟到可不行。李察森老师是很严厉的，你们也知道吧？」
　　「……知道。」
　　「为什么打架——」
　　「夏俐认为我应该有要告诉他的事情才对，可是我并不想讲，我也是有不想讲的权利。」
　　比尔德立刻就做了解释，肯尼斯接着将视线自比尔德移向夏洛克。
　　肯尼斯外表看起来虽然是个平凡的男性，但是说话的时候，有一边的脸颊上会出现一个小酒窝。想较于沉默时的模样，他一开口讲话就是一个亲切的男性。
　　比尔德去到雷蒙德的房间时，肯尼斯也在吗？夏洛克想着。肯尼斯想必知道比尔德或许听到了什么。
　　这件事说不定会被雷蒙德知道，夏洛克一想到这里便忧郁了起来。
　　「夏俐的解释呢？」
　　「比尔德说好什么都要告诉我，却破坏了约定。」
　　「不是什么都要告诉你吧，应该是『告诉你有用的消息』才对吧。」
　　「我都说了那——」
　　或许是有用的消息啊——夏洛克虽然想要这么说，却因为两人的视线而打住了话语，并移开视线。
　　果然是很尴尬。
　　……的确，「不会有小孩的方法」这种事情，根本是随便又无谓的话题，为什么自己会生气在意呢？
　　「——看来是彼此的认知有出入啊。没有演变成互殴真是太好了，就到此为止吧，希望你们能不要再坚持自己的正当性。」
　　肯尼斯从中斡旋，比尔德点点头，然后伸出手。
　　比尔德不满地使出不必要的强劲力道，紧握着夏洛克的手，而夏洛克则用更强劲的力道回握。比尔德的脸皱了起来，肯尼斯则假装没看见。
　　肯尼斯坐在书桌前，伸手拿取皮质书衣的书。桌面上有好几本陌生的厚重书本，看来是法律用的专业书。
　　「你会告诉雷蒙德吗？」
　　比尔德一边甩动着右手一边问道。
　　「不——这又不是什么大不了的事情，你们也不希望我告诉他吧。坦白说，我并不喜欢那样军事训练般的方式，不过我觉得像雷蒙德那样的人，是有必要存在与这世界的。」
　　夏洛克和比尔德互看了一眼，两人都放下心来。
　　「难得过来了，要不要稍微聊一聊？比起你们的房间，我这边要大多了吧。」
　　「你不是正在念书吗？」
　　夏洛克顾虑地问道。如果肯尼斯的目标是当上律师的话，那么光在自习室用功应该是不够才对。
　　「虽然是这样没错，不过这也是我分内该做的，毕竟安德烈也还没回来的样子。」
　　「跟你同一间寝室的人是安德烈？」
　　夏洛克问道。他想起白天该名少女要转达的事情。
　　比尔德望着夏洛克，肯尼斯则有些意外似地回答：
　　「嗯，是啊。你有什么事要找安德烈吗？」
　　「我有东西得交给他，如果有拿来就好了呀。」
　　夏洛克说道。这种小事他想要赶快解决。
　　这是他真正第一次与肯尼斯谈话，感觉比外表看来更能信赖，夏洛克心想。
　　可是很不巧地，他妹妹所交托的信放在房间里。
　　肯尼斯对他露出亲切的笑容。
　　「要给安德烈的吗？如果是这样的话那还有时间，你拿过来我帮你交给他，是什么东西？」
　　「呃——如果你可以保守秘密的话——？」
　　夏洛克咕哝着说道。
　　从安德烈的妹妹——莎拉不愿意利用邮局寄信就可以知道，她一定是不想被人发现自己与哥哥有在联络。
　　「我当然会，不过——你说秘密？」
　　「我马上就去拿过来，请在这里等我一下。」
　　夏洛克马上换了个方向并如此说着。肯尼斯微微有些不安似的声音从背后追来。
　　「是什么？很重要的东西？」
　　「不是很贵重，是一封信。」
　　「给安德烈？你要给他？这究竟是为什么？」
　　比尔德拉高声调喊道。夏洛克点点头，打开门。
　　「这是有原因的。这是一封不想被任何人知道、极为隐私的一封信。」
　　夏洛克抛下话语，离开了房间。而比尔德则瞪圆了眼睛，在房间中直注视着夏洛克。
　　
　　
　　「——是妹妹要给他的信啊，都是因为她说不想被其他人知道，我才在想是说什么呢。」
　　比尔德不知为何松了口气。
　　这天是允许外出的休假日午后，两人来到离城镇中央大道两条路外的餐馆。
　　首先，老师不会过来这里，而且是个不努力走上一段距离就不会到的地点。阖起的门上，挂着一个写着『崔妮蒂』的简单招牌。
　　从那次之后，比尔德就莫名地有些冷淡，不过这次还是带着夏洛克一起来了。夏洛克与比尔德也同样穿着深蓝色的外出制服，帽子当然也有带。
　　「不要跟其他人说喔，虽然已经告诉肯尼斯了，不过感觉好像会有什么事情一样。」
　　「有什么关系，对方又没有特别交代不可以说，那个叫莎拉的女孩也不在意是谁帮忙转交信件不是吗？更何况那也不是情书。你一开始就告诉我不就好了嘛……」
　　「因为这也不是什么需要商量的事情啊。」
　　夏洛克说道。不晓得是不是离晚餐时间还早，他们叫的餐点迟迟还没来。尽管这食堂不是那么地宽广，不过伴随着餐具与玻璃杯相碰撞的声响，整个室内充满了轻语声及笑声。
　　即使不能出入以提供酒品为主的酒吧，不过来这里好像就没关系。两人喝的是水。
　　「既然都能告诉你这种地方了，你跟高年级生的交情也不差吧？」
　　「还好啦。」
　　如果没有得到学长的许可，结果被舍监发现来这种地方的话可就惨了。
　　夏洛克用刀子切着终于端上桌的冷羊肉。虽然心想「如果比宿舍的伙食还要难吃的话，我可是不会再点第二次喔」，不过当菜一端上来，光是看到那么大片的肉片，他就觉得满意了。
　　因为这一阵子他相当投入于运动。
　　「要加点水吗？两位是寄宿学校的学生吧。」
　　女服务生过来加水。比尔德开口说：
　　「麻烦。果然还是看得出来啊？」
　　「看得出来呀，因为绝对不能提供酒给学生，所以都会很注意地观察。」
　　见夏洛克抬起头，女服务生明明已经倒完水了却还不离开，望着夏洛克微微一笑。
　　「午安，你有点像女孩子呢。」
　　「——这是赞美吗？」
　　「当然啰，你觉得被批评了吗？」
　　女服务生穿着低胸的衣服，外头围着一件白色围裙。脖子修长，还有一头如褪色般的亚麻色发丝，肌肤如通透般地白皙。
　　在伦敦的宅邸里，也有像她这样的客厅女仆呢……夏洛克心想着。模样长得还算漂亮，身材也很不错，并且相当地亲切，现在还目不转睛地盯着我看。
　　「女性被这么说时是赞美，但我想那句话对男性说时，则是贬损的意思。」
　　「是说他长了一张像女人的脸？」
　　「虽然我觉得这不算是刺耳难听的话，不过，最近不管男生或女生听了都不高兴。」
　　「这可是赞美喔，是说你有一张长得很好看的脸啊，一想到再过几年就会变得不一样就觉得可惜。」
　　女服务生笑道，然后拿着水壶离去。
　　「——她是葛拉丝，是一名歌手喔。」
　　比尔德小声说道。
　　「不是服务生啊？」
　　夏洛克转过头一边看着那女子一边说道。葛拉丝到其他桌时也是同样地调侃客人，或是打声招呼；似乎也有客人会给她金钱。
　　「不是，她等一下会唱歌，你看了就知道——学长他们来了喔，坐好。」
　　夏洛克认为，比起喜欢，比尔德对于高年级生其实是偏向畏惧的。不过会让人紧张的对象常是值得仰慕的人嘛。
　　「嗨。」
　　声音从门的另一端传来，是肯尼斯与安德烈，另外后头还有一个没见过的青年。
　　「雷蒙德呢？」
　　「他在忙没办法过来，觉得不满吗？」
　　「不，怎么会。」
　　夏洛克以平静的表情回答，然而内心其实浮现像是松了一口气，却又有点像是遗憾的微妙心情。
　　「这是我的朋友，我在想可能夏俐会喜欢吧，所以就带他一起来了。」
　　肯尼斯向夏洛克介绍后头的男子，男子一副观察的表情并伸出了手。
　　「我是科克·莱特，住在曼彻斯特。」
　　对方是一名微瘦而看似有点神经质的男子。有着偏长的褐色头发，并带了副银边眼镜。他看起来比娃娃脸的肯尼斯还要年长，而体格高挑，并不像是运动者的感觉。如果在学校遇见的话，想来会误以为是老师，而不是学生。
　　「我是夏洛克·哈克尼尔。」
　　夏洛克握了握他的手。
　　「请多指教。那么——公爵？」
　　「叫我夏洛克就好。住曼彻斯特？你是念综合大学吗？」
　　「是的，我和肯尼斯两人的父亲是好友。我来到这边，正好聊到有一位贵族对机械工程有兴趣的事情，是想要对这国家有所贡献吗？」
　　虽然科克口气像开玩笑，不过让人感觉其中多少也带着几分认真。
　　夏洛克微微地升起了警戒，与其说是肯尼斯提起这件事，倒不如说或许是听了这话的科克自己想见夏洛克。夏洛克的父亲不仅是公爵，同时也是有力的上议院议员。
　　渐渐地，他也变得开始得去注意、警觉这种事不可了吗？
　　肯尼斯与安德烈在比尔德身边坐下，科克则坐在夏洛克旁边，坐满了这张圆桌。肯尼斯这时叫来女服务生，开始点餐。
　　「我不会走上那条路的，因为我是长子。」
　　夏洛克一边继续用着餐点一边说道。
　　「不是有在看书吗？」
　　「那是因为——」
　　夏洛克瞄了眼比尔德，比尔德这时与安德烈聊得正起劲。
　　「我并不是想念专门科系，只是因为喜欢车，觉得有兴趣看看的。」
　　「车？」
　　科克意外似地回同。
　　科克穿着略微陈旧的夹克，一靠近身旁，果然可以察觉是个与夏洛克不同世界的人。
　　「脚踏车？马车？」
　　「不，我不喜欢马。你知道戴姆勒吗？或者宾士？不过他们都是德国人。」
　　「嗯，我知道。不过，我觉得英国较偏向往火车方面发展。你有坐过吗？」
　　「没有，不过毕业以后就会。」
　　「你觉得车子未来会变成主要的产业吗？」
　　「我没有去想那些事，只是觉得有兴趣而已。」
　　尽管科克微笑以对，眼瞳深处却带着一丝丝戏谑的目光。
　　「既然这样的话，就没有看书的必要吧。总有一天，这两个人中的其中一人——或者是其他的机械工人，会让这些变成任谁都可以轻易使用的，到时候再享受其成果就好了。」
　　「只是坐享其成太无趣了，我想了解其中的构造配置。」
　　「就算是电话或电，究竟是如何运作也没人知道，处于上位的人也没有必要了解。就像即便不知道端上桌的餐点是怎么做出来的，味道依旧是不会改变吧。」
　　后来三人所点用的餐点送来了。
　　科克在清楚表明自己的观点之后，才开始用餐。如果没有意思将其看为一份工作的话，就不要插手——他大概是想表达这样的意思吧。他是想说这跟贵族没有关系吗？
　　夏洛克静静地接招。
　　「作菜和机械是完全不一样的吧？」
　　「不，餐点因为有步骤问题，所以意外地是一种科学性的东西。如果没有按照同样的步骤来作，想必也会有做不好的情况发生，像是冰淇淋之类的。」
　　「你喜欢冰淇淋是吗？」
　　夏洛克说道。不晓得是否因为话语和态度柔和的关系，科克的态度并不让人觉得挑衅。
　　「嗯，要做冰淇淋似乎还满困难的。你想吃的话，当然就会拜托厨房女佣做给你吧？然后就只是享受那做好的成果而已。」
　　「如果我有兴趣的话，甚至或许也会去调查制作方法。」
　　夏洛克如此表示，他是真的那么想的。
　　「知道了怎么做之后，也会想要自己能够做成功？」
　　「当然。因为像电话或电那样，中间当然不需要有任何人。车子也是一样，所以才让人喜欢，不管是轨道或是马都不需要。」
　　「可是需要驾驶员。」
　　「由自己驾驶啊。到时候，要将汽车漆成水蓝色。」
　　科克笑了，他觉得这实在有趣，而夏洛克也跟着笑了出来。
　　「水蓝色的车啊，感觉在伦敦好像会很显眼呢。」
　　「没关系。」
　　「就算是自己要驾驶，一个人还是没有办法的。在车子成为可用工具之前，如果想使用的话一定是需要有人帮忙的。就算是开发者，想必也是在他人的帮助下进行的才对。」
　　「这傢伙喜欢独来独往，在学校也是个令人伤脑筋的傢伙呀。」
　　比尔德插嘴说道，看来是与安德烈的对话已经告一段落了。
　　比尔德对面的安德烈一边灵活地使用着刀子，一边看着他的脸。
　　「喜欢一个人独处吗？夏洛克。」
　　「也不是说喜欢，只是不想依赖别人而已。」
　　夏洛克让自己换上面对学长时的态度，同时如此说道。
　　如果不想费心思在意周围的人对自己有什么看法，就也只能独自一个人了不是吗？
　　「那被其他人拜托呢？」
　　肯尼斯若无其事地问道。
　　「那就没关系，毕竟是义务。」
　　「不麻烦他人真是不错，夏俐。打从一生下来，身边所有的事物都交由侍女打理，连换衣服都不会的新学生也是有的……」
　　「使唤佣人与信赖、拜托是两回事。」
　　「也就是说，你反对学校的体制？」
　　安德烈将肉酱汁吃得一干二净，如此说道。难道是要代替雷蒙德发声吗？比尔德笑着观察夏洛克的反应。想必比尔德一定也是受过这种对话的洗礼。
　　「并不是反对，只是不喜欢莫名其妙的罚则。」
　　「光就因为法律是法律这点，便应该遵守，我是这么认为的。不然的话，世界就会乱成一团。」
　　肯尼斯说道。
　　「高年级生是法律？」
　　「有时候是吧。等你也变成学长之后就会明白了。」
　　「原来如此，我记住了。」
　　科克对于这样的对话，像是觉得稀奇一般兴致勃勃地听着。这想必一定是因为非名门出身的关系吧。
　　在回答着几个像是测试的问题当中，不知不觉餐厅内已经暗了下来。
　　「夏俐，要唱歌啰。」
　　已经用完自己餐点的比尔德，轻声对夏洛克说着。
　　夏洛克将目光转向场内点起一盏光亮的墙壁侧边。
　　在视线的前方，是一身与刚才完全不同打扮的葛拉丝，她配合着钢琴的旋律开始唱起歌来。葛拉丝以迷人魅惑的表情环视店内，然后朝夏洛克眨了下眼睛。
　　
　　
　　制作冰淇淋所必要的东西，就是水果或酒的香气以及新鲜的奶油，另外还有大量的冰和盐。若加入蛋黄，就会形成滑嫩的口感。
　　最后再将带有甜味的奶油冷冻，便大功告成。当夏洛克知道这件事之后，内心有些泄气。哈克尼尔家当然拥有最好的厨房女佣，但是因为父亲不喜耽溺于美食这件事（相反的，母亲却是个饕客），所以冰淇淋只是偶一为之的豪华甜点，夏洛克总会暗暗地期待有冰淇淋的那一天的到来。
　　宿舍的餐桌上并不会出现冰淇淋，要说甜点的话，大概就是水果或饼干之类的。
　　「夏洛克，你在读什么……碧顿夫人烘焙书？」
　　「啊！还我！」
　　他依旧是在那棵橡树下专心地看着书，却被走近的比尔德抽走了书本，真是一点都大意不得啊。
　　「你的兴趣还真是广泛耶？」
　　比尔德错愕地低头看向夏洛克。制服上的领带随风吹动，夏洛克的刘海亦随之摇晃。
　　「还好吧，我在查冰淇淋的做法，不晓得哪里可以拿得到冰呢？」
　　「要冰淇淋的话，如果运气好，可以在『崔妮蒂』吃到。我前一阵子假日有带莎拉去过，但那时候没有。」
　　夏洛克看着比尔德。
　　「莎拉？」
　　「对，安德烈的妹妹。可以坐你旁边吗？」
　　比尔德对书的内容似乎没有兴趣，很干脆地就将书交还并在夏洛克身边坐下。
　　「你带莎拉·凯力去『崔妮蒂』？」
　　「我是这么说啊，你没听到吗？还是说你想知道我们初相识的过程？」
　　「……不，没有。」
　　夏洛克藏起自己心中微微的波动，冷淡地重新翻开书本。
　　在『崔妮蒂』。当夏洛克与科克长聊时，比尔德与安德烈也聊得很起劲。难道是在那时候做了什么约定吗？
　　尽管夏洛克想要记起莎拉的脸孔，却想不起来，唯独对那头光泽黑发留有印象。总之，记得是还满可爱的长相就是了。
　　「——莎拉喜欢冰淇淋？」
　　「好像是。」
　　在夏洛克身旁，比尔德也拿出书本打开来看。不晓得是故意的还是没自觉，他那一副没什么的回答态度令人不快。
　　夏洛克摇摇头，反正与我无关。
　　夏洛克密封起比尔德的话，想让自己专注于书本之上。
　　在木桶或之类的容器里加入冰块，掺入盐巴的话就会使得温度下降。将制作冰淇淋的液状材料倒入金属容器中，并将其埋入桶子里。如果是制作果汁风味的雪酪，那么到这个步骤就可以了，但如果是鲜奶油的话就会有油水分离的问题，因此在它结冻的过程中，一定得慢慢地持续搅拌才行……
　　莎拉……年纪看起来不像比自己小，虽然是名少女，却可以在没有双亲的陪伴下于外头行走，难道是已经接近于社交界露脸的年纪了吗？
　　再者，帮忙转交信件的人明明是我啊……
　　「……你们单独两个人去吗？比尔德。」
　　「当然啰。在意吗？夏俐。」
　　夏洛克抬起头，对上比尔德的视线。
　　比尔德露齿一笑。
　　这种若无其事的态度果然令人恼怒，夏洛克心想。
　　「不，没有。」
　　夏洛克表情不变地回答，再次将视线移向书本。
　　
　　
　　下午首先就跑去了『崔妮蒂』，果然还没开店。夏洛克看着挂在门上的招牌叹息，就是为了不想被其他人看到才特地提早来的，这下看来是来太早了。
　　要等一下再过来呢？还是等店员来——要离开的括，夏洛克也实在带太多东西在身上了。不知所措地犹豫了一会儿后，正当他准备要转过身之际，他注意到有个人站在马路对面。
　　「还没开唷，公爵。今天一个人来呀？」
　　是女性的声音。夏洛克眯起一只眼睛，尽管因为逆光而看不太清楚，然而歌手葛拉丝正缓缓地迈步走来。
　　「为什么会叫我公爵？」
　　夏洛克防备地问道。
　　「因为学生们都在讲，他们说那个人有双榛木色的眼瞳，不是很亲切，是个长相好看的低年级生，说是个贵族呢。」
　　葛垃丝说话的口气里不见赞赏或是调侃。她穿着比在店里时更俐落的红色洋装，一只手提着装有许多面包的篮子。她拿出钥匙，然后插进门里。
　　「就算不亲切，仍是努力遵守规矩礼仪。」
　　「所以果然是你啰，呃——？」
　　「叫我夏洛克就好了——我是想来问问看能不能够拿到冰块的，不过刚刚看店还没开，就准备要回家了。不晓得能不能分一些冰块给我呢？」
　　葛拉丝惊讶地眨了眨眼睛。
　　「冰块？可以啊，不过为什么？」
　　「原因我会告诉你。」
　　纵然葛拉丝露出讶异的表情，却没有追问下去，大概是没有兴趣吧。她轻松推开咯咯作响的门。
　　里面昏暗而寒冷，葛拉丝走过店内，走入柜台后的厨房。夏洛克尽管犹豫，仍是跟着葛拉丝过去。
　　葛拉丝从厨房深处的冰桶中取出冰块，准备装进盘里。夏洛克对她摇摇头，将自己带来的东西放到柜台上。
　　那是约需一个人张开双手环抱的木桶，以及奶油、盐及砂糖。是他在杂货行买来的东西，木桶上有附把手，可以转动里头的内容物。
　　「……那是什么？」
　　「看就晓得了吧，这是木桶，我要做冰淇淋。」
　　夏洛克在木桶中哗啦哗啦地倒进冰块、同时如此回答。
　　「冰淇淋的话，有时候老板娘是会做……」
　　「你知道怎么做吗？」
　　「我不知道，因为我是歌手呀。需要这种东西吗？」
　　「因为盐可以使冰块降温。如果我需要装满整桶的冰块，会不会造成困扰？」
　　「才刚制好冰而已，没问题的。不过，这样回到学校就会溶光的，为什么也会想要做这种东西呢？你是贵族吧？」
　　「是不是贵族跟这个没有关系吧？」
　　葛拉丝拿来了更多的冰块，夏洛克将其倒入木桶中。葛拉丝也在旁注意着，并压住木桶免得其转动，因为如果不扶住的话就会摇晃。
　　「我是有原因的。总之就是我想告诉科克……我的朋友，我会做这种东西。」
　　葛拉丝耸了耸肩，看来她是放弃了努力想要了解的念头。
　　「我不太明白，反正你就是只要能做冰淇淋就好了。那去我房间吧？」
　　夏洛克看向葛拉丝，然后转过头，看着店内深处的楼梯。
　　「可以吗？」
　　葛拉丝笑了，她一笑起来便分外冶艳。
　　　「无所谓，你说的朋友就是上次那些人吧？他们在外出日的时候常来呢。东西拿着上楼吧，不快点的话，老板娘就要过来了。」
　　夏洛克有些迟疑，不过要将装有冰块的木桶带回学校也确实麻烦。快点、快点——在葛拉丝的催促之下，夏洛克拿着木桶步上阶梯。
　　葛拉丝的房间颇为狭窄，里头有张仿佛一坐下来就会发出叽轧声的床，以及唯独体积较庞大的化妆台。窗帘是褪了色的粉红，而像是工作服的黑色洋装就挂在窗框上。
　　夏洛克的视线离开衣服，将木桶放在桌上，开始在里头的冰块中加上盐巴。
　　将材料放入金属容器里并仔细地搅拌，当材料变成甜美而浓稠的液体之后盖上盖子，并深深埋入木桶里。接着，抬起底座放到桌上，握着垫高的木桶上的把手，开始缓缓地转动木桶。
　　为了不让在容器里头的冰淇淋结块，就得要一直保持转动才行，由于书上是这么写的，他便自己替木桶装上了把手和底座。
　　在凝固至一定程度之后再拿出来，充分搅拌混和，反复如此的作法，就会变成口感很好的冰淇淋。
　　在夏洛克制作冰淇淋的这段期间，葛拉丝有时走下楼，有时又再回来，随意地来回走动。曾几何时楼下已经热闹了起来，夏洛克仍持续转动着木桶。他从以前就是个相当具有专注力的人。
　　这时他忽然感觉到背后有人，接着，有只女性白皙的手放在夏洛克的手上。
　　「累了吧？要不要暂时让我来？」
　　夏洛克看向身旁。葛拉丝就站在夏洛克的右边，轻轻地握住夏洛克的手，低胸的黑色洋装外罩着围裙，亚麻色秀发不知何时已高高盘起。
　　先前都没注意到，不过穿起高跟鞋的葛拉丝，甚至此夏洛克还要高。
　　「谢谢。但是，这如果不是由我自己从头到尾完成的话，就没有意义了。」
　　夏洛克回答着，并用左手拿开葛拉丝的手。
　　葛拉丝露出了微笑。
　　「做好了就下来店里喔。」
　　葛拉丝从夏洛克身旁离开，夏洛克依旧转头看着，然后点了点头。望着朝门口走去的葛拉丝，其侧脸的长长睫毛上可以见到亮光。
　　
　　
　　他将冰淇淋盛在向葛拉丝借来的盘子里，一走下楼梯，便看见比尔德坐在与上次来时相同的墙边座位处。而在他对面，夏洛克看见一名女性的背影。
　　科克与肯尼斯都没有来，夏洛克轻轻地朝比尔德扬起手，然后走近桌边。
　　「夏俐？你怎么过来这里的？」
　　比尔德注意到夏洛克，于是露出了笑容。或许是之前就有在找夏洛克。
　　「我一开始就在这边了，可以坐下吗？」
　　「当然。」
　　夏洛克将盘子放在桌上，没发出半点声响地让身体滑入椅子。忽然感觉到一股视线，他望向一旁，与一名女孩视线交会。
　　女孩微微一笑。
　　「是莎拉·凯力呀，夏洛克，之前我们有提到——莎拉你知道他是谁吧？」
　　「是的，因为我一开始是麻烦他转交信件。」
　　面对害羞地看着自己的莎拉，夏洛克确实有印象。对方就是当时他在山丘上看到的女孩，夏洛克的嘴边露出浅笑。
　　「有告诉哥哥那件重要的事情了吗？」
　　「嗯，幸亏有你的帮忙。」
　　「我也说过了吧，莎拉。我那时候也在安德烈的房间呀。」
　　比尔德插嘴说道，模样有些焦急。夏洛克朝比尔德送出一个别有含意的笑容，表示他明白的。
　　「这是什么？」
　　莎拉看着桌上的冰淇淋，大大的双眼睁得更加浑圆了。
　　夏洛克向比尔德及莎拉展示放在桌上的盘子，倏地笑道：
　　「这是我做的冰淇淋，莎拉小姐，请尝尝看。你喜欢冰淇淋吧？」
　　「你做的？这是你做的？为什么？」
　　「都是因为上次被科克说一个人是没有办法的。」
　　比尔德认真地看着夏洛克的脸庞数秒，随后噗嗤笑了出来。
　　「你认真的呀！？夏俐，你看那本书就是为了这个？」
　　比尔德按着夏洛克的肩膀，无可遏抑似地笑着。
　　「对啊——有这么奇怪吗？」
　　「这几年的毕业生中，没有人有做过这种事吧。这到底是怎么做的？是写信问公爵家的厨房女佣吗？还是说，甚至花大笔金钱买了一台冰淇淋制造机？」
　　「虽然我知道好像有这种制造机，不过因为用那个的话就毫无意义了，所以我就自己思考做法——你也差不多该笑够了吧。」
　　「这种事情不笑的话是要笑什么啊，莎拉！这傢伙啊，可是英国屈指可数的名门贵族公子喔，并不是要将优秀的脑袋用在制作冰淇淋上的身份啊！」
　　「的确是——但是，看起来很美味呢。」
　　莎拉虽然不像比尔德那么夸张，不过也是露出了笑容。与在山丘上见到时一样，那笑容犹如绘图般地可爱，黑发则于身后漂亮地绑起。
　　突然，侍者葛拉丝的手伸向桌面；像之前一样在店内走动的她，若无其事地在桌上放下了三根汤匙，棉质洋装的袖子卷至手肘，那手既白皙又纤细。
　　夏洛克以眼神向葛拉丝致谢，莎拉则连看都没看葛拉丝一眼就拿起了汤匙，将深黄色的冰淇淋送入口中。
　　「好好吃喔。」
　　「我觉得太甜了。」
　　「……是这样吗？因为光顾着看做法，没怎么去注意味道。」
　　夏洛克一边回应比尔德的话语，一边以汤匙舀起一匙有些融化的冰淇淋。一入口，冰淇淋便在舌头上扩散开来。
　　还算满意，夏洛克自己这么想着。为了不要让冰淇淋变得坚硬，在材料凝固前他始终持续搅拌着。比起味道，融化的口感才是重要。
　　「我喜欢不要太甜的味道呀，夏洛克。如果学长们都在就好了啊……居然就只有今天没有出现……」
　　「味道我下次会想想看的。总之，我只要能做出来就很高兴了。」
　　「这难得的事情要是能告诉大家就好了，不过我觉得大家会因为想吃你做的冰淇淋而造成大骚动。」
　　「我不太希望惊动到大家，尤其是雷蒙德。」
　　还有双亲……夏洛克暗自心想。
　　比起在舍监室受惩罚，感觉双亲对于自己做冰淇淋这件事反而会更无奈。毕竟比起大家都会受到的处罚，这种因为做了大家都不会做的事情而受到注意，才是有问题。通常，双亲都是积极地让夏洛克拥有贵族般的兴趣。
　　不用他们操心，我也会确实尽到义务的——夏洛克有些烦躁地想着。幸而夏洛克是一个优秀的人，如果只是要做做表面工夫的话，他什么都可以做得到，除了骑马之外。
　　正因为如此，他衷心地期盼汽车这种交通工具可以发展起来。
　　在他思考的期间，比尔德将椅子拉到夏洛克旁边，而他搭在肩膀上的手实在教人烦躁。
　　「我刚好在这里真是赚到了，我去拿水过来，等等告诉我做法。」
　　「我会让你看的，不过相对的你要帮我搬东西。」
　　「这种是小事一椿啦。」
　　正当比尔德准备要吃完剩下的冰淇淋时，他注意到了身旁的莎拉，一直笑眯眯地望着夏洛克的视线。
　　莎拉微微地笑道：
　　「你有向比尔德先生问了关于我的事情？」
　　「你的事情？」
　　「就是我说喜欢吃冰淇淋的事，刚刚有提起，你和比尔德先生在前一阵子曾聊到这件事，所以才在今天特地拿这个过来给我吧？」
　　「……嗯……」
　　这么说来，的确是有聊过这样的事，不过他并没有特别的意思。
　　「我马上就了解了，夏洛克先生。明明是这样，你却偏要说只是想做做看而已。」
　　「既然你喜欢冰淇淋，这么一来刚刚好。」
　　莎拉始终望着夏洛克，并纳闷似地开口：
　　「那天在山丘上所见到，并转交信封的人并不是比尔德先生，而是夏洛克先生。这件事你还记得吗？」
　　「当然记得。当我乘机将信交给安德烈时，比尔德也一起在旁边。」
　　「嗯，所以哥哥才会在听到我说有想见的人时，就在想会不会是你。然后，就约好了要见面。老实说，看到来的人是比尔德先生，让我有点失望。」
　　「——这还真是……抱歉。」
　　「我一直没有办法忘记你。」
　　夏洛克眯起了眼睛。
　　莎拉并没有闪躲夏洛克的目光，大大的眼睛略微带着湿润。
　　夏洛克认为，她确实是一名可爱的少女。而如果是安德烈的妹妹，想来也是有其身份地位的人。
　　在知道比尔德与这名少女的来往渐渐密切时，胸口有着莫名波动起伏是事实，但是——他并没有明确地想到是因为莎拉的关系。
　　「你的意思是——」
　　「我说不出来。」
　　莎拉低下头，手捂在嘴边。
　　夏洛克感觉到不快。
　　这是想说喜欢我的意思吗？
　　……不是比尔德？
　　可是比尔德已经完全一副与莎拉是恋人的感觉，而且还和比尔德两人单独来到『崔妮蒂』，但其实没那么要好吗？
　　「……那比尔德呢？」
　　夏洛克压低声音问道，莎拉似乎是误会什么了，她再次微笑注视着夏洛克。
　　「我觉得他是很好的人，可是——今天再见到你，我才终于明白。」
　　说什么再见到我，其实第一次与我见面也不过才几分钟的事情吧。
　　夏洛克这时看见，比尔德从厨房那端往桌子这边过来了。夏洛克注视着莎拉，并压抑住内心的思绪，平静地开口说道：
　　「——谢谢你，莎拉。但很抱歉，我不明白你说的意思。」
　　「您的餐点送来了。」
　　一道女声响起，仿佛要打断夏洛克飞快的话语一般。夏洛克抬起头，看见拿着托盘的葛拉丝，以异常强硬的态度介入两人之间。
　　
　　
　　「和莎拉进行得顺利吗？比尔德。」
　　夏洛克神色自若地问着。
　　两人正在往宿舍玄关走去的路上。
　　虽然是周末可以外出的日子，然而夏洛克并没有和比尔德一起行动的意思。只不过是想问问看比尔德而已。
　　「我不晓得这样的状况是否就叫顺利，不过感情还不错喔。毕竟都还邀请我去她家玩了。」
　　比尔德一面步下阶梯一面回答，他制服的领带打得相当完美。楼梯下，可以见到正慢慢走下楼的安德烈。
　　比尔德今天是因为接受了安德烈的邀请而外出。
　　这意思就等于是——莎拉的邀请。
　　夏洛克心情复杂地看着比尔德。明明才对夏洛克说出近似告白的话而已，却又邀请比尔德到家里，他实在不明白莎拉的想法。
　　「不觉得这样也很麻烦吗？」
　　「为什么？凯力家虽然不是贵族，不过似乎也是相当富裕的家庭。今天，我要用我这双眼睛确认。」
　　「富裕啊……」
　　夏洛克喃喃低语。
　　他没有想到比尔德会在意莎拉家的财产之类的问题。比尔德是优秀的学生，将来也拥有爵位，对交往会感到迟疑的人应该要是莎拉才对吧。
　　「对了，莎拉写给安德烈的信里到底是什么事情呀？那时候，感觉起来似乎颇急迫不是吗……」
　　夏洛克忽然担心起这件事情便问道，比尔德则一副没什么的态度回答：
　　「好像是夫人发现肯力先生赛马输了而发脾气之类的，大概就是那样的事情吧……」
　　「……那种事，是不能去邮局寄信通知的事情吗……」
　　「夏俐！你要一起来吗？」
　　正当夏洛克陷入思考的时候，楼下的安德烈注意到两人，举起了手打招呼，并莫名高兴似地叫着夏洛克。
　　「不，我就不用了。」
　　夏洛克回答。
　　「只一个学弟变成两个，一起来又没有关系？」
　　「因为我有其他事。」
　　夏洛克感觉到比尔德叫他不要来的无声念头，并如此说道。原本他就没有那个意思，偶尔说一下谎也是必要的。
　　有马车正在桥的另一端，安德烈一挥手，莎拉便从马车上下来，走过了桥。
　　「哥哥！比尔德。」
　　莎位穿着粉红色飘扬翻飞的外出服，天真地奔向安德烈及比尔德。安德烈抱住莎拉。
　　莎拉稍微瞄到在比尔德身后的夏洛克，随即又躲开视线。她转而面向比尔德，堆起一如往常的可爱笑容。
　　「能再见到面真是开心呢，比尔德。爸爸和妈妈也都很期待能见到你喔。」
　　「那真是我的荣幸。」
　　「我想最期待的应该就是你了吧，莎拉。」
　　「哎呀，哥哥真是的，坏心眼！」
　　莎拉轻轻打了下安德烈，然后随着比尔德开始走过桥面。
　　「再见，夏俐。」
　　「嗯。」
　　夏洛克朝比尔德扬起手回答，然而莎拉却全然没有对夏洛克说一句话。
　　莎拉缓缓地搭上马车，脚步稍微绊了一下，比尔德则在旁边扶着她，莎拉再次展开笑容。
　　与其说她在生夏洛克的气，应该是说根本像是没有注意到夏洛克，假装他不在那里一样。
　　……她是什么意思啊……
　　夏洛克虽然觉得莫名其妙，但他决定不再继续想这件事情，随后迈开步伐走出门外。而外出许可日的宿舍，终究还是让人觉得如此安静真好。
　　这时——他听见山丘上传来了歌声。
　　夏洛克讶异地停住脚步。
　　声音——尽管像是圣歌队的声音，却又不像，那是一道偶尔飘摇不稳的美丽女声。
　　夏洛克没有丝毫犹豫，随即转向山丘。然而脚步却不显焦急，表面上看来一派冷静。
　　山丘上——最初看见的那个场所，有名女子在该处。
　　她看见夏洛克，顿时惊讶地僵住了表情。
　　是那名女子！夏洛克心想，不会错的。绿中带黑的眼瞳，以及一头没有绑起的褐色长发随风飘扬，那女孩一边还摘着花。她目不转睛地注视着夏洛克。
　　她记得我，夏洛克想着。那时候所认为的视线交会，并不是自己的错觉。
　　「午安。」
　　夏洛克缓缓开口。
　　「午安——你是学校的学生？看我到这里而要来骂我的吗？」
　　「骂你？」
　　夏洛克不明白她的意思，一边回问着一边走近那名女孩。女孩穿着有些肮脏、颜色如草般的礼服。她的鼻子处有着雀斑，这都是因为她没有戴上帽子就在外头行走的关系。
　　隐约散发出一股令人熟悉的香味……夏洛克终于想起来了。
　　是牛奶呀！这是他在制作冰淇淋时所闻到的，浓郁的鲜奶油与香草的味道。
　　同时空气中还微微飘荡着——牛的味道。
　　那女孩望着夏洛克，不要过来……似乎还隐约发抖着，手上所拿的花朵亦是枯萎的。
　　夏洛克开始搞不清楚，自己究竟是为何而来了。
　　「不——不是的，我没有骂任何人的权利，只不过——」
　　「萝希尔！」
　　这时有个男性的声音响起，女孩闻声回过头。
　　夏洛克望向声音的来源。在山丘下，有一名怎么看都像牧场主人的壮硕男子，正声嘶力竭地喊着。
　　「萝希尔！你又在偷懒了吗！快点过来！」
　　「真烦呢！我正在讲很重要的事情耶！」
　　然后，萝希尔如此吼了回去。
　　对方发出像圣歌队又不太像的粗鲁吼声——是出身不好的乡下姑娘声音。
　　
　　
　　夏洛克在木桶里塞满冰块。
　　这次他有好好注意味道了。他当然没有下过厨，但只要用上在红茶加入牛奶和砂糖的技巧就够了。
　　「喂，说些话吧？」
　　身旁的葛拉丝对着镜子梳理头发。
　　试做冰淇淋一事，他打算到这里就结束了。不管怎么说，在葛拉丝的房间里进行是最方便的了。因为今天科克应该会来才对。
　　「说话？要说什么？」
　　「像是女孩子之类的事情啊。」
　　夏洛克沉默了下来。
　　尽管想说自己并不想谈这种事，然而在自己顺着葛拉丝的好意，借用这个房间的情况下，也不能够太不顾情面。
　　葛拉丝将头发从颈项处挽起，不甚有光泽的亚麻色头发，似乎还隐约有点像是金发。
　　这还是他第一次看到家族以外的女性——换句话说，也就是非贵族的女性打扮时的模样。
　　「我看你已经是一副神清气爽的表情。那女孩后来怎么样了？她喜欢你吧？」
　　「那女孩是？」
　　「就是那名黑发的女孩啊，出身看起来也是很不错呢。」
　　「哦——你在说她啊……」
　　夏洛克说道。
　　他刚才想到了萝希尔。
　　总之萝希尔就只是个懒惰的挤牛奶的女孩——虽然只知道了这些，不过还是有去见面的价值吧。
　　「听你这样说……是还有想到其他人？」
　　「不，没有。」
　　夏洛克将材料装入金属桶并说着，接着埋入洒上盐的冰块里。毕竟是第二次做，他已经熟悉步骤了。
　　「莎拉与我没有关系的，她是和我的朋友感情比较好。」
　　「有点不甘心？」
　　「怎么会。」
　　夏洛克卷起袖子，将木桶放于膝盖处，并瞬间使出所有的力量，木桶的盖子便盖了起来。葛拉丝也绑好了头发，站起身。
　　「没想到你还满强壮的呢？」
　　「因为平常要好好锻炼身体也是学校的方针，有很多行事准则实在是累人。」
　　「像是没有记载在人生教条书上的事情之类的？」
　　葛拉丝缓缓地走向自己。夏洛克一面将木桶于桌面放好，一面看向葛拉丝的脸。
　　「这话是哪里听来的？」
　　「我不是说过会有很多学生来这间店，我听到他们说的。」
　　「原来如此，可是有很多学长所说的事情并不能相信。」
　　「比如说像是什么事情？」
　　「不要与绿色眼珠的女性交往。」
　　「为什么？」
　　夏洛克握住木桶的把手，开始转动。冰块还没有凝结，因而发出喀拉喀拉的声响。
　　葛拉丝走向夏洛克，同时微微地眯起眼睛。由窗户照入的阳光，灰色的眼瞳深处有着绿色的光芒。
　　夏洛克一边转动着手，一边望着葛拉丝。垂落的头发在颈后闪闪耀动。
　　「——我一直以为你的眼睛是灰色的。」
　　「这是会随光改变的。其实，眼瞳是纯粹翡翠色的女性根本不存在，如果看到的话，只要立刻逃走就好了。」
　　「我不是也说过了，这话不需要当真，其他呢？」
　　「我要给你一个忠告，如果是世故老练的女性与清纯的女性，那么就选老练的那一位，那样才是安全。」
　　「我不懂你的意思。」
　　「希望我告诉你吗？」
　　葛拉丝忽然一笑。
　　夏洛克停住了手。
　　夏洛克的眼前是艳红的唇瓣。
　　葛拉丝朝夏洛克伸出手，揽住他的头拉向自己。灰色的眼瞳缓缓垂落，与夏洛克愈来愈近。
　　夏洛克没有抵抗，突然间，脑袋里出现了一句话语。
　　（——不会有小孩的方法。）
　　就算对方不肯说，果然还是应该要问出来吗——
　　「夏俐！」
　　就在两唇要相碰触的这个时候，有道声音传来。
　　夏洛克吓了一跳，他转过身，这是他熟悉的声音。
　　在门外，雷蒙德气得浑身发抖地望着他那边。身后还有一副瞠目结舌模样的肯尼斯，以及戴着眼镜的科克。
　　夏洛克下意识就退开了身体，手碰到了桌子，而木桶这时打翻了，盖在木桶上的盖子毁坏，冰块从桌上落了下来。
　　
　　
　　[[IMG,1c702a26ee8b5a5d9be4d304e3de71ca,341,600,60821]]
　　
　　
　　夏洛克无可闪避，那些材料就这样沿着他的身体，哗啦啦地洒落一地摊碎开来，而连鞋子也沾满了冰块。
　　「唉呀，雷蒙德。」
　　葛拉丝则是习以为常了。她冷静地收回揽着夏洛克的手，理所当然似地朝他们露出笑容。
　　开始融化的冰块滑到了雷蒙德的脚边，传来碰上靴子的声音。
　　
　　
　　「这是本学期第二次了，你是最多的，夏俐。」
　　雷蒙德以严厉的声音说着。
　　夏洛克人在舍监室里。
　　眼前是雷蒙德和肯尼斯——就他们两个而已。
　　雷蒙德当然是会在场的人，夏洛克的视线继而移向他身旁的肯尼斯。如果不找其他学长来是雷蒙德的体贴的话，那为什么肯尼斯在呢？
　　如同看穿夏洛克那样的思绪一般，雷蒙德以低沉的声音继续补充：
　　「要不要带你进来这里是肯决定的，夏俐。」
　　「……可是，肯尼斯说过不喜欢雷蒙德的做法。」
　　「我有说过高年级生就是法律吧，跟喜欢讨厌是没有关系的。」
　　肯尼斯将身体靠在桌边，怡然自得地笑了。
　　夏洛克莫名有种被背叛的感觉，他转向一旁。
　　不仅在科克眼前做冰淇淋失败，还得面对这种情况，他真是一刻也不想待在这里。
　　另外，跟女人这种东西有所牵连是不行的。
　　雷蒙德走上前来，夏洛克于是乖乖地伸出双手。
　　「没有其他想说的话吗。」
　　「——没有。」
　　从雷蒙德一副似乎失去理智的模样看来，夏洛克瞬间闪过一个想法，该不会葛拉丝是雷蒙德的恋人吧？然而他没有说出口。
　　像这种事他还明白。
　　雷蒙德无言地走近夏洛克，迅速地用力打了一拳，跟第一次被打比起来，这并不痛。
　　「今天这件事我就睁一只眼闭一只眼，你走吧，冰男。」
　　桌子对面的肯尼斯噗嗤笑了出来，夏洛克愤怒地看着雷蒙德，却没有回嘴。事实上，他的鞋子还没干。
　　「成熟一点，夏俐。」
　　夏洛克离开舍监室时，身后传来肯尼斯的声音。
　　夏洛克消沉地踩着湿答答的鞋子，走在前往寝室的走廊上。
　　照这副模样看起来，自己不就简直一点都不像大人了呀？
　　