　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是青木。
　　这是『维多利亚蔷薇色』系列第十二集，这次是一本短篇集。
　　
　　
　　在上次的后记中，虽然我写说下一次大概是短篇集或番外篇，不过最后这本变成是前半段曾在杂志刊载过的中篇小说，后半段是新创作的番外篇，如此内容的一本小说。
　　前半段的两篇故事，是我在写『恋之礼服与命运之轮』后，开始写『恋之礼服与玻璃娃娃屋』前所写下的故事，而『名为喜欢的猫咪』也可以说是『恋之礼服与初绽蔷薇』的后话。
　　这一阵子，我刚好在写Cobalt特刊的另外一个故事，还有第一本短篇故事集，并且一直拼命地在写中篇故事，另外也在思考关于这一系列故事未来的走向。
　　在写『更衣室的高窗』之前，记得我还曾小心翼翼地向责任编辑询问：「该篇登场的主要角色不是少女，这样可以吗？」，然后得到了「也不错吧？」的回答之后，才放心地想说，原来投个变化球也是可以的。
　　重新再读过后，渐渐地就熟悉了起来……与其说熟悉，应该说开始在这个时期，会去意识到故事中如核心般的事物。
　　后半段的两篇，其长度虽然与杂志上的差不多，不过是以不同的方式写成。比起故事的组成，我是以角色为优先考量写下故事的。
　　夏俐的寄宿学校那篇——『窗外尽是一片夏之色』，我是想以比尔德所说的话，「那傢伙看来无趣，其实是很有趣的喔」为中心去写书，烦恼着该从什么时期写到什么时期，烦恼到最后干脆就决定写这个年龄了。这个故事如果从比尔德的角度来写，说不定也是很有趣的呢。
　　他们成为高年级生的级长时代，也是我的一个构想之一。从这一部分开始，夏洛克就开始变得出色，此时亦正值克莉丝经历许多艰困的时期。
　　而另外一篇『幸福的淑女』，则是在写完『恋之礼服与秘密之镜』后，我想要再补足关于莫亚迪耶公爵家的事情，尽管想写却又担心不能发表，所以一直很犹豫。后来我忽然之间感觉豁然开朗——既然要在这里犹豫的话，不如就干脆写一写算了——于是便一口气将故事写完。偶尔我也是会受到这样的冲动所驱使。
　　这与上一本短篇集里『敞开门扇的玛莉亚』那篇一样，用不同的笔调描绘出了故事。这本与『恋之礼服与秘密之镜』那本先读哪一本都好，我会相当乐见大家一起看完的。
　　亨利是很固执严肃的男人，亦是我很喜欢的一个单调角色。这个时代拥有政治家或军人性格的人很多，我想，亨利肯定也会被周围的人说是有能力的狂人吧。下一次有时间的话，我希望能够写下关于他与拉薇妮雅轰轰烈烈的爱情故事。
　　由于莫亚迪耶家族是哈克尼尔家族的亲戚，我想应该还会再次出场。
　　能够让在本篇故事中担任配角的人成为焦点，实在让我感到相当舒畅愉快呢。
　　
　　
　　再来是谢辞。当我写寄宿学校那篇故事的时候，二话不说就借我参考用书的仓世春老师以及您的友人，我真的是非常感谢。仓世老师，下次我们再一起去喝两杯吧。
　　我在上次的后记中有写到，「好像过去以来都是描写冰山水面上的东西，而现在开始要挖掘出大部分藏在水中的东西」。这连我自己也觉得，这写得好像有点含糊呢？只要传达出那种感觉就好了吗？不过，意外地有很多像是「我明白了」、「原来如此」之类意思的信件或感想寄来呢。连同本篇在内，我觉得若读者能够了解其中的含意，那就太好了。尽管觉得不可以这样耍赖，然而我还是很感谢，谢谢大家。
　　秋老师，非常谢谢您。这一次虽然很可惜女孩子的插画不多。但是因为有夏俐的少年时期模样，我擅自地认为应该也足以弥补吧。
　　
　　
　　我觉得，好像在不知不觉间开始变得温暖了起来。
　　我们家的蔷薇正盛开着，第二年虽然只是不停地长高茁壮，然而到了第三年，花朵则是枯萎成一片，要打扫凋落的花瓣实在是相当辛苦。看到这样的情形，觉得蔷薇实在惹人怜爱，因为在不开花的期间，它们其实是一直在储存精力呀。
　　今年（2008年）Cobalt杂志换新装改版，而在九月号的全体抽奖活动中，这个系列也会做成小小的广播剧CD回馈给各位读者。
　　最初听到消息的时候，也没搞清楚意思，直到电话挂上之后才开始思考，这是表示他们全部都会有声音了吗？然后再隔了一阵子之后，才开始切身感觉到，怎么我好像觉得很高兴呢。
　　反正我就是情绪反射神经比较迟钝，不管发生了什么事情，都没有办法马上表现出生气或是欢喜，不过哀伤或开心的时候倒不会这样。有时候也会一面想着「怎么情绪和讲出来的话好像有差距……」，然后又一面讲着话，不过因为这当然也不是能够控制的，让我不禁觉得这真是奇怪的事情。
　　所以就是这样，让我又再重新注意起声优这样的工作来。至今所寄来的信件中，也曾有人告诉我希望让谁配上声音（大家不知为何都很在意夏俐的声音，接着是潘蜜拉，然后第三位是克莉丝），我会把信拿出再看过一次的。
　　
　　
　　总觉得写了一大堆莫名其妙的事情……
　　接下来的下一本将会继续主线的故事，而故事目前正刚好要进入关键时刻，我想稍微喘口气之后，就来写下充满爱意的故事吧。
　　那么，下次再见。
　　
　　
　　二○○八年五月
　　
　　
　　青木祐子
　　
　　
　　※本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等均无关系。