　　周围陷入了一片寂静。用妮莉亚的话来说，两千五百四十三张嘴都紧紧闭着等待哈修泰尔侯爵的回答。如果他的答案是错的，这个人将就此死亡。如果答案是对的，那麽封印了六十六年的盒子将就此打开。盒子打开的同时，冻结了六十六年的巨大财产也将落入他的手中。财产落入他的手中，从一般人的观点来看是値得羡慕的无上幸运。但是魁海伦很清楚。从那份财产落入他手中的瞬间起，路坦尼欧大王用剑创立起的国家拜索斯将会倒在哈修泰尔的剑下。历史的必然常常在没有人知道的地方进展着，而魁海伦也许正要目击这必然的发生。如果侯爵说出的是正确答案，盒子就会打开。格兰气呼呼地瞪着侯爵。由於太多人潮的阻隔，自己一点都没办法靠近侯爵，除了留在原地紧握着拳头之外什麽都不能做，但格兰的个性很讨厌这种丧失理性的感觉。他害怕的是侯爵说出正确答案时将会发生的事态。侯爵说出正确答案时，将会靠辛斯赖夫这笔财产的力量轻轻松松将追捕者与逃亡者的地位逆转过来。这样的话我们应该开始逃吗？格兰．哈斯勒很快下了一个结论。当侯爵说出正确答案之时，应该要马上突袭他。不然之後就没有机会了。然而如果他答错了呢？
　　“想要亲手报仇吗？”
　　格兰瞪着温柴的眼睛似乎快要弹了出来，但温柴却是用一只手垫着下巴直盯着侯爵瞧。他连看都没看格兰一眼，只是望着侯爵接着说：
　　“说吧，热剑格兰．哈斯勒。”
　　格兰将可以用的词跟不能用的词全都考虑过一遍之後，说出的只是简简单单的几个字。
　　如果答错，侯爵将会在托比市政府的监督下被处死，不是以邻国的流亡者哈修泰尔侯爵的身分，而是以挑战离奇谜题的愚蠢冒险家温柴，哈斯勒的身分。格兰痛苦地反问自己是否能接受这样的状况。不然呢？难道要去劫走犯人吗？然而这只会让夥伴们陷入无益的危险而已。格兰紧咬着嘴唇，双眼瞪着侯爵的背後。骞则是完全面无表情。从他僵住的身体上找不出任何一个部分在动。就像妮莉亚说的，他这种样子给人一种看到魔像的错觉，这情感缺乏的护卫武士视线就固定在一个点上，一动也不动。
　　魁海伦。并不是宓。骞看的人是魁海伦。如果爲了救宓必须使用暴力，那麽最重要、最强的障碍就是站在宓身边看着她的魁海伦了。骞似乎连对宓的感情都先埋藏起来，只瞪着『现在必须做的事最重要的对象』。对这样的骞来说，侯爵回答得对不对根本不相干。不，应该说现在骞的大脑里面根本连侯爵的影子都没有。所以骞根本不知道周围的人突然发出惊讶声的理由。
　　骞转过头看阶梯的方向。
　　侯爵站在那里。他的手上拿着辛斯赖夫的盒子。哈修泰尔侯爵并没有回答市长的问题，只是拿起了盒子。坐在桌子另一边的市长突然着急得脸都白了，原本坐在椅子上的人都半蹲着，或者连起身的念头都不敢有，只是讶异地张口瞪着侯爵。戴卡德市长最先开了口。
　　“温、温柴．哈斯勒？你打算、打算做什麽？”
　　侯爵看着市长笑了出来。接着他将盒子放到一只手上，另一只手则指着自己的嘴巴给大家看，然後伸出了一根手指。他的手指指了指市长，接着左右摇了摇。那是连陷入混乱的市长都能轻易看懂的简单手势。
　　『我回答的机会只有一次。不要跟我说话。』
　　将市长与观众的嘴都给堵住了之後，侯爵将视线转回去开始观察手上的盒子。市长与辛斯赖夫的家属都用充满疑惑的视线看着侯爵，但并没有制止他。对於这突然发生的事态，他们还没有必须加以制止的理由，只能在原地不动。侯爵很细腻地观察着盒子。他把盒子翻来覆去地看，看了看盒底，又把盒子拿到眼前对各个连接的部位都进行了详细的观察。侯爵终於点了点头。这时群众中突然传出了清脆的高喊声。
　　“阻止那个人！把盒子抢过来！”
　　人潮的某处突然起了骚动。高喊的人好像想直接穿过群众朝侯爵走去，但要穿过这麽多人并不是件简单的事情。列队站在阶梯底下的警备队员听到高喊声都吃了一惊，但他们没忘记自己身处只有接到了长官的命令才能行动的立场上。况且站在阶梯底下，他们要跑到侯爵身边必须要爬上阶梯才行。在侯爵身边的市长跟其他人则是连这个高喊声的意义都搞不清楚。温柴以严峻的表情望向高喊声传来的地方，但因爲许多群众突然发生骚动，他根本看不出谁才是高喊声的主角。这时妮莉亚说：
　　“咦？这声音是……那个医师老伯？”
　　“朱伯金．伊雷玛，对吧。怎麽了？”
　　就在这时，戴卡德市长发出了喊破嗓子的惨叫声。
　　“温柴．哈斯勒！你做什麽！”
　　格兰像风一样转过头。站在阶梯上的侯爵将左手放到了盒子上，将右手放到了蜜蜡封缄上。戴卡德市长发出了人们听不懂的怪叫声想要冲过来，但是他与侯爵之间还横着一个大桌子。原本坐在椅子上的那些见证人都站了起来，站在阶梯底下的警备队员也都慌了，想要爬上阶梯，但这所有人都离侯爵太远。侯爵没有受到什麽妨碍，就按照他内心的计画去执行。侯爵很顺利地将封缄给揭开了。
　　啪啦！侯爵手过之处，蜜蜡封缄碎成了粉末。碎片向四方飞散，戴卡德市长下意识地往後躲。哈修泰尔侯爵毫无顾虑地抓住了盒盖。但是盒子的盖子根本打不开。戴卡德市长用刺耳的声音大叫：
　　“看、看吧！那是用魔法锁住的！”
　　侯爵瞄了市长一眼，然後就用双手紧紧抓住了盒子。侯爵短短地深呼吸了一下，然後发出了一个低沉凶暴的喊声：
　　“喝－－！”
　　侯爵的手臂一下子膨胀了起来。撑不过隆起的肌肉，衣缝发出了撕裂声，侯爵的下巴开始颤抖。帕哈斯一脸无法置信地说：
　　“这个蠢蛋！居然想要用蛮力打开魔法锁住的东西！就算是克顿山的巨人，也没办法打开用魔法锁住的……！”
　　咕嘟！帕哈斯将自己的话呑了回去，开始拚命咳嗽。盒子在侯爵的手中凄惨地破裂了。可是它裂开的样子很奇怪。盒盖还是没有打开，但盒身碎成了两块。侯爵一脸满足地低头看着双手拿着的盒子，戴卡德市长则是跌坐回椅子里面。
　　“打……开了？”
　　妮莉亚惊慌地说。温柴连忙回答：
　　“这不是打开，是破坏。”
　　“但、但是应该破坏不了啊。魔法锁住的东西……也许初级魔法师都能用魔法打开，但物理的力量就算再强，要打开这……”
　　帕哈斯虽然呻吟似地说，但这次温柴还是很快地回答：
　　“如果那上面没有魔法呢？”
　　“嗯？”
　　“如果没有魔法呢？也许那个盒子上面原本就没有魔法，只不过是个锁着的盒子，不，也许打从一开始那个盒子就是做成打不开的吧？如果是这样的话呢？”
　　温柴说话的同时这麽想。那一天，温柴问过托比市政府这样的问题。
　　『等一下。如果是用魔法封住的，那不是用魔法就可以解开了吗？要是有魔法师假装要讲答案，其实却是在念解除魔法的咒语，那怎麽办？』
　　市政府职员这样回答：
　　『啊，也有人试过几次。但是无论哪个魔法师都没有成功过。』
　　『都失败了？』
　　『是的。都失败了。』
　　“没有人曾经成功解除过那上面的魔法。任何魔法师都没办到。爲什麽会这样？但是如果那个盒子上打从一开始就没有魔法呢？可恶，一定是这样。如果上面没有魔法，那他们当然解除不了。”
　　妮莉亚脸色发白地望着温柴。
　　“那麽，那麽……？”
　　“这是诈欺！那个盒子并没有被打开。不，应该说是故意做得打不开。如果不是这样，就不可能以现在这种方式裂开了。但是侯爵手上有0PG，所以才能用力量直接把它破坏掉。”
　　平台上的侯爵轮流看着双手上抓的盒子碎块，接着微笑了出来。市长与其他见证人犹如失了魂似地看着六十六年来一直打不开，然而最後却是以没有人料想到的方法被打开的盒子。原本往阶梯上跑的警备队员也停下了脚步，看着这副光景。
　　盒子里面什麽也没有。
　　辛斯赖夫的家人都用无奈的表情环视着四周。难道不是因爲盒子破裂时的冲击力把里面的东西弹了出去吗？但是盒子被破坏时飞开的只有几块木片，以及补强角落的钢片。事情很清楚，盒子里面原本就什麽都没有。而且在环视四周的这些人自己其实很清楚。六十六年来，这个盒子都是非常安静的。要说盒子没发出过声音，也不能说一定就有问题，但如果里面有些东西，至少摇的时候应该会发出声音才对。但是实际摇的时候却什麽声音也没有。家人们都以爲这是因爲盒子里面的东西是固定着的，或者用棉花裹着。但是现在打开的盒子里面却完全看不到这类东西。从那里面的构造看起来，如果有东西的话是一定会发出声音来的。
　　侯爵一副似乎已经不需要的样子，将裂开的盒子往地上一丢。啪！咕咚。戴卡德市长觉得好像被丢下去的是自己的心脏一样，看了看在地上弹跳的盒子残骸，再次抬起头望向侯爵。
　　侯爵淡淡地说：
　　“我好像解开了这个盒子的谜题了。”
　　高喊之後努力想往前进的朱伯金．伊雷玛不知何时起停在了原地。他也很清楚地看见了平台上发生的事件。那些被他推开而口吐脏话的人们也都失了魂似地望着阶梯上方，但他们的惊讶与朱伯金的惊釾完全不同。朱伯金用手上拿的手杖撑住，好不容易才没摔倒在地。衰老的腿抖到似乎马上就要折断，脸变得苍白，脖子一带则是起了鸡皮疙瘩。认识朱伯金的几个托比居民靠了过来。
　　“医师先生？朱伯金先生，您没事吧？”
　　“那个……”
　　“咦？您说什麽？医师先生？”
　　“那东西……居然是这样打开的……哈、哈哈哈……”
　　用讶异的表情看着朱伯金的居民当中，有一个认爲自己听懂了朱伯金说的话。他笑着说：
　　“是啊。这眞是莫名其妙啊，医师先生。如果用这种破坏的方式打开就是正确答案的话，呜！这眞太可惜了。如果是我去把它破坏掉……”
　　朱伯金一脸茫然地望向开口的男子，突然爆笑了出来。
　　“噗、噗哈哈！愚蠢的家伙！那东西一般人破坏得了吗？如果没有巨人的力量，是根本破坏不了的！连魔法师都破坏不了！知道爲什麽吗？我问你知不知道爲什麽？嘻嘻嘻！那上面根、根、根本没有魔法？噗哈哈哈哈！”
　　“咦？您说什麽，朱伯金先生？”
　　然而朱伯金根本不理会说话的男子。他用发热的声音自言自语。一辈子按捺着不能讲的话一下子全都一股脑讲了出来，所以变得连朱伯金自己都搞不清楚自己到底在说些什麽。
　　“所以，所以我才说那是打不开的。这不是理所当然的事情吗！应该不会有人带着锤子上去，而且那东西上面也没有魔法，所以连魔法师也打不开！而且说到谜题，这眞是令人赞叹的安排！要打开盒子必须先解开谜题，可是因爲那个谜题，所以人们都没把注意焦点放在打开盒子上，而是放在解谜上！嘻、嘻嘻嘻嘻！所谓谜题原本不就是这样吗？眞是奇思妙想！可是，呵，噗哈哈哈！居然能这样打开？那个男人难道是恶魔与人类的私生子？到底要拥有什麽样的视觉，才能看穿遮蔽眼前的东西？到底要拥有多大的力量，才能用双手破坏那个盒子？了不起，太了不起了！他是不是预见到这一切了？不是吗？祖父，父亲，兄弟们啊！是这样吧？他好像没有丝毫错误地都预见到了？”
　　人们都用啼笑皆非的表情看着朱伯金。但是如果他们多花点精神去注意，就会发现在庭院人潮间的各处，都有人在发出类似的叹息、啜泣或狂笑。骞把这一切清清楚楚看在眼里。他稍微瞄一眼，就能看到不只五、六个人在笑着。
　　克利的祭司们？天哪，那些人都是克利的祭司？
　　骞连忙开始综合分析他们的特徵。没错，这些人全都上了年纪。他们的年龄相当於六十六年前出谜题者的下一辈。
　　疯狂地笑着的朱伯金突然停住笑。他周围的人这时都以爲是朱伯金突然从疯狂中清醒过来，但事情其实并不是这样。有一个疑惑，一个疑惑还没解开。思绪被这个疑惑卡住的朱伯金面露啼笑皆非的表情，望向平台上方。他无力地张开的口中不自觉地冒出了几个字：“但是……现在爲止……只死了七个人而已啊？”
　　侯爵再次双手抱胸。他用无视於下方骚动的傲慢表情瞪着市长。但是他的头脑还是发挥了准确判断事态的惊人能力。哈修泰尔侯爵很尖锐地说：
　　“你们承认吗？”
　　“咦？承、承认，承认什麽？”
　　“我问你们承不承认！承不承认我解开了这个谜题！你们看，我打开了盒子。这里面什麽都没有！你们承不承认盒子里面有第二份遗嘱的说法，根本就是谎言！”
　　“是、是啊。可是……？”
　　“这是一场诈欺，是爲引诱牺牲者设下的诱饵。我不知道辛斯赖夫那家伙到底怀着什麽恶毒的心肠，居然会用这种方法把人骗去陪他一起死，但至少我解开了他的谜题。快承认！”
　　侯爵的话是事实，但同时也不是事实。侯爵并没有解开谜题，但却破坏了谜题。对於朝向过去的脉流或朝向未来的脉流之类的东西，他没有给予任何回答。但是遗嘱上只写了将财产给予解开谜题的人，并没有说要将财产送给破坏谜题的人。在市长与家属代表脱离慌乱看清事实之前，侯爵必须要获得确切的答覆。爲了达到目的无法大发雷霆的侯爵用低沉但强劲的声音反覆地说：
　　“快承认！我解开了谜题。温柴．哈斯勒解开了谜题，时隔六十六年才首次解开。现在不会再有无辜者因这个谜题而牺牲了。完成了这件事的就是我！”
　　侯爵这种催眠式的说话方法动摇了戴卡德市长陷入混乱的精神。戴卡德市长无意识间点头说：
　　“是、是、是啊。你说这、这是诈欺……”
　　“如果不是我出面解题，恐怕有更多人会被卷入这场诈欺而死。”
　　侯爵说话的方式非常狡猾。他故意不讲『揭发谎言』，而讲『出面解题』。这是爲了让人不知不觉认爲自己已经解开了谜题。戴卡德市长再次点点头。
　　“是，你说得对。是的，没错。这都是托了你的福。”
　　“您过奖了。”
　　连侯爵也没办法继续讲下去了。如果他说出『辛斯赖夫的财产现在属於我了』之类的话，精神陷入混乱的家属代表一定会马上清醒过来。他必须满足於现在这种让大家都觉得自己解开了这个谜题的气氛。而且还有这麽多居民帮他作证。侯爵同时感到了疲劳与喜悦。可以了。现在没问题了！就在这时－－
　　“约定的瞬间回来了！”
　　侯爵猛地转过头。群众中爆出的喊声凄厉到让听的人身上都产生了鸡皮疙瘩。魁海伦的手连忙移向自己的武器，一边寻找高喊声传来的地方。
　　朱伯金，伊雷玛用力举起手上拿着的圣徽，咆哮说：
　　“黑暗中更加闪耀的眼睛注视着你的梦！”
　　接下来的声音并不只有一个人喊。群众中处处爆出的声音好像合唱般回答朱伯金说：
　　“黑暗中的梦并不只属於你！”
　　声音传来的同时，许许多多的手都伸到了群众的头上。那些手上全部都拿着形状相同的圣徽。
　　魁海伦一下子觉得背脊打了个冷颤。他知道这几句话。现在高喊者一只只手上拿着的东西清晰可见。猫与梦的克利，祂的祭司，祂的圣徽。但那句话又是什麽意思？约定的瞬间回来了？
　　最先高喊的朱伯金直接开始穿越人潮。那是老人的身体不可能做出的猛烈敏捷动作。朱伯金不只猛力高喊，手上拿着的沉重手杖还不认人似地拚命挥动着，逼得人们急忙往後返。瞬时间人们都往左右两边分开，朱伯金犹如冲入了无人之境，到达了阶梯下方。魁海伦连忙大喊：
　　“盖博、尼克！快拔剑！沙姆尔！宓交给你了！在这里等待下一步的命令！”
　　下达完命令之後，魁海伦也拔出了剑往阶梯方向跑。但是问题发生了。因着朱伯金狂暴的动作而返後的人都挡在他前进的路上。魁海伦虽然想破口大骂，但人们都只看着朱伯金的方向。
　　爬到阶梯中间一带的警备队员们犹豫了一下，还是决定先拦住手拿武器冲过去的朱伯金而纷纷伸出了矛，开始掉头往阶梯下面跑。但是朱伯金一将脚踏上阶梯就停了下来，将双手上拿着的杖朝天空伸出，大喊说：
　　“以消失的事物爲证人，以失去的东西当作代价偿付。看着那些不再回来之物，呼喊着那些被遗忘之物！克利啊，请记得您跟自己的杖所做的约定！”
　　众人们望着疯狂喊叫的朱伯金，脸都吓白了。说完话的朱伯金直接翻转手腕。将手杖旋转了一圈之後，朱伯金膝盖一弯，将手杖猛烈地插向地面。啪嚓！粗大的手杖撞击石阶，发出了刺耳的摩擦声。这一瞬间冲击力传向了所有在庭院中的人。轰隆隆！
　　“鸣、鸣哇！”
　　“救命啊！”
　　“优比涅啊！天哪，这是什麽！”
　　天哪，那根不起眼的手杖居然可以产生出这麽大的冲击力？魁海伦讶异地隔着人潮注视着朱伯金的背影。然而站在阶梯上的侯爵看到了其他不同的东西。
　　“那是……！”
　　朱伯金的杖一插到地面上，石阶梯好像就因爲这力量开始龟裂。喀啦！像是玻璃或冰块裂开一样，裂纹从朱伯金插杖的地点朝四面八方开始延伸出去。瞬时之间，石阶就布满了像蜘蛛网一样的裂纹。喀啦！喀啦！裂纹以吓人的速度沿阶梯往上下扩散蔓延。喀啦！喀啦！喀啦！站在阶梯附近的群众纷纷发出惨叫同时後返，但背後众多的人也形成了一道坚固的人墙，挡住了他们逃跑的去路。大地上飞驰的裂痕瞬息间散布到很广大的区域。
　　“怎、怎麽回事！”
　　“闪开！我叫你快闪开！”
　　人们之所以没有马上动用暴力，是因爲太多人挤到他们连挥动手臂的空间都没有。再加上後面远处的人爲了看清楚前面到底发生什麽事情而开始往前推挤，而在前面的人则想要往後逃走。处处都传出了撕裂耳膜的惨叫声。
　　裂缝从石阶的中央开始蔓延，裂成了无数的石头碎块。嘎吱！裂开的石头交错竖起崩裂互相摩擦，发出了刺人骨髓的噪音。石头互相刮磨，像烧烤太久的陶器一样爆裂。砰啪！朱伯金看着直接迎着他的脸飞来的石块，依然一动也不动。弹起的石块砸上了他的肩膀，飞起的破片划过他的脸颊，溅出红红的血，朱伯金跪下了一边膝盖，紧握着杖停在那里。以他爲中心，石块慢慢开始飘上天空。温柴并不想发抖。但是他的下颚不自觉地颤抖了起来。妮莉亚抱着温柴的手臂开始拚命抖动。妮莉亚放声大喊：
　　“温、温、温、温柴，那、那个，那个是什麽？什麽！我问你那是什麽！”
　　温柴没有做出任何回答。以朱伯金插到地上的杖爲中心点，喷发出的石块并没有在爆裂的高潮中纷纷落下，反而无视於重力慢慢开始在上空飘浮回转着。就像龙卷风一样。沿着裂缝不断飞起的石块越来越多，加上碎片与粉尘让这阵旋风越来越大。在当中的朱伯金却半跪着一动也不动。拥有出众视力的温柴看出朱伯金并不是眞的没有动作，而是口中不断喃喃在念着某些东西。他到底打算做什麽？哈修泰尔侯爵拔出了剑。
　　剑与剑鞘互相摩擦，发出了剧烈的声音。戴卡德市长惊釾地望向侯爵，但是侯爵一拔出剑来，立刻就往阶梯下开始跑。将爲了躲避龙卷风而後返的警备队员朝旁边推开，侯爵高喊道：
　　“混蛋！我不知道你在搞什麽，但马上给我停止！”
　　朱伯金并没有回答他。他甚至连头都不抬，只是持续地喃喃自语。飞起的石块现在已经高到望不见尽头，整座托比城处处都传出了尖叫声。然而坐在当中的朱伯金却一动也不动，只是口中不断低声念着些什麽。侯爵认爲没有必要再忍耐下去了。
　　“喝－－！”
　　然而侯爵完全没办法接近那道龙卷风。不知什麽时候，整个阶梯都已经化爲无数的石块，现在就像波浪一样摆动着。因爲脚下摇动差点跌倒的侯爵弯下腰，好不容易才稳住重心。
　　“这到底是什麽……！”
　　侯爵再次稳住身体，想冲向朱伯金的时候，朱伯金突然站了起来。就在这时，可怕的声音也传了开来。轰轰轰轰轰！
　　侯爵这次摔倒了。庭院中的人们纷纷倒地，发出了令人窒息的惨叫声。大地片刻不停地摇动着。轰隆！原本站在人潮尽头处的温柴一行人好不容易才没被人们推倒，但反而差点被跃起的马儿们给踩到。
　　“咿嘻嘻嘻嘻！”
　　“妈的，可恶！不要动！移动监狱！呜！我说不要动，妮莉亚！”
　　第二次说话的对象就不是马了。温柴一时间不知该先去阻止马，还是先阻止缠着自己的脖子蹦蹦跳的妮莉亚。骞扶住了差点倒下的格兰，以令人无法置信的怪力将格兰拉了起来。格兰被猛烈推挤，站直之後喘气喘了好一阵子，一言不发地望着骞。然而骞并没有去看格兰，而是紧盯着远处的朱伯金看。
　　跌坐在阶梯上的哈修泰尔侯爵根本不敢有站起来的念头，只是瞪着朱伯金。
　　朱伯金脚下的地面都崩溃了。好像突然冒出了一个圆形的洞来。这个洞不只深不见底，直径还达到三十肘左右。然而朱伯金并没有坠落下去。朱伯金手上还是拿着那根杖，静静飘浮在洞穴中央的空中。
　　朱伯金对周围产生的骚乱没有表露出任何关心。对於惊讶地看着他飘在空中的侯爵，他连看都没看一眼。朱伯金飘在大洞中央的上方，只知道盯着下面的洞瞧。他脸上充满了焦躁。朱伯金．伊雷玛焦急地低头看着那个深不见底的大洞。
　　突然朱伯金的表情亮了起来。他开始发抖，手将杖握得更紧了。在空中飘浮的人还想要靠拐杖撑住身体，这模样怎麽看怎麽怪，但侯爵却笑不出来。朱伯金望着下方用充满喜悦的声音大喊：
　　“回来了……回来了！”
　　朱伯金飘浮在空中，朝後稍微返了一点。侯爵依然跌坐在地，望着这副光景，在心中反覆捻了无数次。回来了？什、什麽东西回来了？
　　从洞底下，一个身影慢慢浮了上来。趴在平台地上把所有神只的名字全都搬出来念一遍的巴雷德．辛斯赖夫瞬间吓呆了。从地上打出的巨大无底洞里冒出来的人穿着白衣，白发白胡须，看起来十分严肃。这张看起来顽固的脸，巴雷德在辛斯赖夫宅邸书房中挂的肖像画上看过无数次。巴雷德用魂飞天外的声音说：
　　“伯……父？”
　　巴雷德．辛斯赖夫的声音丝毫不留余地地钻入了跌坐在阶梯上但仍未丧失理性的哈修泰尔侯爵的耳中。侯爵站起了身来。展露在他嘴角的是用一两种情绪无法解释得清的复杂表情。但是看得出来其中最主要的构成元素就是憎恶。哈修泰尔侯爵以极憎恶的视线望着从无底坑中冒出来的老人，说：
　　“你回来了吗……辛斯赖夫！”