　　魔像Golem：起源於犹太神话的人造怪物。犹太人爲了拯救受到暴政压迫的人民，所以用黏土做成怪物，再加上生命力，将之称爲魔像，进入中世之後，成爲炼金术士以及黑魔法研究者的主要关心对象。因爲它象徵着从非生物中产生出生命，所以硏究它就等於向生命的神秘进行挑战。由於本来是非生物，所以不会疼痛，只知按照制作者的命令行事。依照材料的不同，可以分爲土魔像、石魔像、铁魔像、肉魔像等(科学怪人一片中的怪人就是属於肉魔像)。
　　
　　
　　大刀Glaive：这是种介於枪跟刀之间的武器，基本的型态只要想成三国演义中关羽所拿的青龙偃月刀就行了。基本上是步兵用来攻击马上的骑兵或马时所用的武器。
　　
　　
　　土精Gnome：土地的精灵。
　　
　　
　　死亡骑士Deathknight：对活着的东西都会加以凶暴的攻击，这一点与其他不死怪物相同，但是在不死怪物的阶层中牠们的地位相当高。牠们倾向於采取合法行动，并且对名誉十分看重。在牠们不会采取奇袭或者卑鄙的行动这一点上，与骑士风范相当接近(不过其余的价値观与骑士完全相反)。
　　
　　
　　龙牙兵Dragonsoldier：起源於希腊神话的怪物(？)。宙斯变成母牛去诱惑腓尼基的国王阿克诺尔的女儿耶罗佩，阿克诺尔命令儿子卡德摩斯去找回女儿。这就是英雄卡德摩斯传说的开始，卡德摩斯後来在建设德拜的时候遇到了龙牙兵。卡德摩斯击返了吃掉他部下的巨蛇之後，依照不知从何处传来的说话声将蛇牙拔下种在土里，结果长出了许多全副武装的战士。牠们互相残杀直到剩下五个爲止，之後就开始跟卡德摩斯一起建设德拜。西方有一个常用词dragon'steeth源自於这个传说，意思是『纷争的种子』。
　　
　　
　　屠龙者Dragonslayer：杀死龙的人，这是战士的最高荣誉。《尼布龙根之歌》的吉克夫里特、席格尔特传说中的英雄席格勒司、阿努高远征队的伊亚逊、吉卡梅斯神话中的吉卡梅斯(这个情况比较特殊，因爲吉卡梅斯杀掉的雾巴巴，还未被确认爲一头龙)等等，都是这个荣誉称号的保有者。由此可知获此荣誉的战士即是最强的战士，以拿龙的血来沐浴的吉克夫里特爲例，是拥有不死之身的(当然这种情况下，通常身体某一部位都会有弱点出现，艾吉雷斯是如此，而吉克夫里特也是如此，身上都有弱点)。
　　
　　
　　矮人Dwarf：起源虽在北欧神话之中，但我们目前所熟知的矮人面貌却是透过J.R.R.Tolkien确立的。在北欧神话中，诸神透过巨人伊米尔的身体创造大地之时，这个种族就钻到了地里。他们是手艺极佳的铁匠，拥有无尽的黄金与宝石，用其做出连诸神看了都讶异不止的宝物与武器。例如掷出必定命中的衮尼尔的枪，托尔所持有击中目标後会回到手上的神锤穆勒尼尔，会自动复制自己的德劳普尼尔的戒指，可以上天下海的金猪格林布尔斯提，西芙的黄金假发，折起来以後可以放进白袋的船斯基德布拉德尼尔等等，全都是矮人的作品。(北欧神话中，如果把矮人制作之物拿掉，那麽诸神简直就是一无所有。)若依照J.R.R.Tolkien所描写的矮人来看，这一族是由伟大的铁匠奥勒所创造出的，他们是天生的铁匠、建筑师与石工，能制作很精细的工艺品，也是矿工，善於一切需要灵敏手艺的工作。他们对宝石拥有跟龙一样的贪慾，个性绝对不愿
　　受人支配。他们的象徵标志就是小个子与浓密的胡子。
　　
　　
　　圣徽Divinemark：神的标志，也就是象徵神的东西(就像基督教的十字架)。
　　
　　
　　消除魔力术Dispellmagic：让魔法无效的法术。爲了不让自己受到敌方魔法的损害，魔法师可以利用消除魔力术让敌人的魔法失效。
　　
　　
　　迟发火球术Delayedfireball：魔法师造出火球之後用高度的技巧抑制住火球的爆发，直到魔法师想要的时间点才让火球飞出去爆开。
　　
　　
　　骑士枪Lance：中世纪最强的战斗兵种，就是枪骑兵，他们使用的就是这种沉重的骑士枪。这种武器几乎不可能在地面上使用，只能由骑兵在马上使用，所以制作的时候完全不考虑重量，重得离谱。枪有巨大的护手，有时骑士的甲胄上还附有挂这种长枪的环。(这是因爲它太过巨大，爲了防止在冲锋结束之前就掉落到地上，所以需要这样的环。)
　　
　　
　　木杖Rod：单纯的手杖。又直又长，是旅行者的好伴侣。虽然其长度上的特性可以当武器使用，但是被擅长特技的卖艺者(acrobat)拿来使用的时候，才会眞的展现出它的眞正价値。如果看到有人携带这种不像武器的武器到处走，而且眼神可疑，请观察他是否注视着围墙。因爲说不定某一个月黑风高的夜里，他会用手杖一撑就翻过围墙去。
　　
　　
　　长剑Longsword：与斧头同爲使用於肉搏战中流传最久的武器之一。在人类学习运用金属的过程中，剑也渐渐显露出大型化的趋势，依据战斗时有利型态的要求，有人在匕首上加上了长柄，走上了转变爲枪的另一条道路，而在度过漫长历史之後，长剑终於在十世纪左右眞正登上了历史的舞台。长剑可以说是站在剑类武器的历史巅峰，剑身长约三?四尺，宽度约一寸，直而具有两刃，但不像东方的剑上有血槽的设计。从剑的型态上就可以知道，它的机动性高，适合施展各种剑术。所以它是在金属的冶炼技术进步到能制造出轻而强韧的金属之後才出现的。
　　
　　
　　魔法飞弹Magicmissile：将空气过度压缩，来对敌人进行攻击的魔法。因爲空气压缩的同时，里面的水蒸气也会液化，所以会造成光的散射，看来就像光箭一样。依据施法者的能力，每次所能造出的个数也会随之有所不同。
　　
　　
　　陨石群落术Meteorswarm：使火球如陨石般从空中坠落的魔法。可以使一定范围的区域成爲焦土。
　　
　　
　　战斧Battleaxe：斧和剑是最早使用於战斗中的两种武器，所以在全世界各处都有发现带有咒术型态的战斧。因爲历史久远，故型态也是千差万别。一般说来战斧的用法都是已砍劈攻击爲主，但偶尔也可以用来投掷攻击(在西部电影中常可看见印第安人投出战斧)。
　　
　　
　　吸血鬼Vampire：因爲血是生命的象徵，所以无论是东方还是西方的吸血鬼物，我们可发现大都是高等动物。《龙族》里的吸血鬼则是比较接近於伯朗．史脱克所描写的人物形象，而非安．莱斯所描绘的。吸血鬼一到满月的时候就会感受到吸血的慾望，会受到银制武器或魔法武器的伤害。牠们能够变身爲蝙蝠、野狼、雾的样子，而且在镜子前面会照不出形影。要是暴露在太阳光底下的话，牠们的身体会烧起来，而且也无法涉水。因爲拥有强大魅力，所以甚至可以使异性进入被催眠的状态。被吸血鬼咬到的人就会变成吸血鬼。
　　
　　
　　环饰Circlet：发箍等戴在身上的环形饰品。
　　
　　
　　风精sylph:风的妖精。
　　
　　
　　魔法宝物Artifact：是指稀有珍贵而且拥有神奇力量的东西或古物。
　　
　　
　　精灵Elf：跟矮人一样都是源自於北欧神话，但还是因爲《魔戒之王》一书而广爲人知。在北欧神话中，他们跟矮人一样是从巨人伊米尔的身体中出现的种族，但矮人钻入地下时，精灵则是留在地面上。北欧话叫做Alfen。他们生活在纽尔德的儿子丰裕之神福雷的领地中，拥有美丽的故乡“精灵之乡”Alfheim。甚至有人说福雷本身也属於精灵之一。身高跟大拇指差不多，个性善良而爱开玩笑。但是在《魔戒之王》一书中，精灵的性格却有了很大的转变，最早诞生的生物精灵可说本来是大地与世界的主人。身形痩高，长得都很好看，追求无限的知识与品格、勇气、善良等等。基本上精灵是不会死亡的。(在《魔戒之王》一书故事发生的舞台“中土”上，精灵是可以被杀害的。但是被杀的精灵能够带着原有的记忆复活。)他们是中土其他生命有限者无法理解的高尙生命体，会因世界的混乱和败坏而痛苦。他们喜爱诗歌，但也不忌讳拿
　　起剑来对抗敌人。从《魔戒》一书(正确说来应该是《silmarillion》一书)出现之後，精灵与矮人间的仇恨变得众所周知。他们的特徵是让人惊艳的容貌与尖尖的耳朵。
　　
　　
　　食人魔Ogre：凶暴的食人怪物。身材高大，力量非常强。长得比巨人更像是怪物，智力薄弱，但是很会使用武器，战斗技巧很好。主食是迷路的旅行者，如果突然想吃宵夜，就会到村庄里抓熟睡的人来吃。
　　
　　
　　食人魔力量手套Ogrepowergauntlet：简称OPG。戴上此手套，就会有食人魔般的力量。
　　
　　
　　半兽人Ore：是一种人形怪物，因爲J.R.R.Tolkien而变得有名。一般人的印象中，牠的头是猪头。地精这个概念是从地底的妖怪而来，相反地，半兽人的概念则既是怪物又是一种种族，跟人非常近似，甚至有一种说法说牠们可以跟人混血。(在《魔戒之王》一书中，有一段暗示到白魔法师沙鲁曼想要做出人与半兽人混血的混种半兽人。)
　　
　　
　　翼龙Wyvern：只要想成没有前脚的龙，就可以大致知道牠的模样了。性格狂暴而强韧，无法像龙一样进行喷吐攻击。而且体积也没有那麽庞大。
　　
　　
　　夜视术Infavision：让人在黑暗中还能看到事物的魔法。
　　
　　
　　殭屍Zombi：这是起源於巫毒教的不死怪物。不死怪物之中原本曾经活着的，变成了屍体之後还活动着的都称爲迁屍。由於大都是靠人工性的操作来让屍体活动，所以要是断了和操控者间的连结，殭屍就会回复爲原来的屍体。殭屍只能了解操控者的简单命令，除此之外不具有什麽其他的智能，而且因爲是已经死掉的身躯，所以没有痛苦和担忧之类的情绪。
　　
　　
　　锁子甲Chainmail：用铁链密密编成的铠甲。十字军所穿的盔甲大致属於此类，虽然材料是金属，但仍维持柔软性，所以很受欢迎，只是保养起来非常麻烦。虽然在防御砍劈的攻击上很有效果，但是防御刺击的能力相当弱，如果被钉头锤或链枷击中，甚至会陷入肉里面。所以通常在里面会穿着相当厚的衣物，在胸部也会加上护心镜，来补足其弱点。
　　
　　
　　弹射器catapult：射出东西用的装置，在奇幻的世界中通常是指投石器。投石器是攻城时常用的兵器，用巨大的石头投入敌人城寨中造成破坏。(除了抛掷石头以外，也可以使用爆炸性的弹丸进行火攻，也曾有人将战俘的头砍下之後投进去惊吓对方。)现在这个词则主要是用来指航空母舰上将飞机弹射出去用的装置。
　　
　　
　　造水术Createwater：按照魔法师的意志产生水的法术。根据魔法师的熟练度不同，可以把同样面积的地表变成烂泥甚至湖面，也可以用相反的程序达成相反的效果。一个厉害的魔法师在被敌人追击的时候，可以将对方的必经之路变成湖来阻挡他们，也可以将自己前方的湖暂时变成陆地来逃亡(但是湖里的鱼恐怕会很惨)。
　　
　　
　　塔盾Towershield：从正面看是长方形的巨大盾牌。罗马士兵所使用的盾牌也是属於这一种，攻城时可以举到头上阻挡对方的投石攻击，立在地上就可以构筑阵地。
　　
　　
　　三叉戟Trident：本来是抓鱼的工具。鱼叉可以说是它的祖先，爲了能够在水中使用，所以特意做成阻力很低、头部有三叉，一旦插中物体就不会掉落的型态。人鱼跟其他的水中怪物都很喜欢用这种武器，就像闪电是宙斯的象徵一样，三叉戟则是海神波赛顿的象徵。波赛顿想要折磨奥德赛的时候，就是挥动着三叉戟来引起暴风。
　　
　　
　　巨魔Troll：起源於北欧神话的食人怪物，智能比食人魔还低。最有名的巨魔是跟恶神洛基结婚，生下了三个孩子(趁着诸神黄昏之时将主神奥丁咬死的狼芬利尔，围绕地球的大蛇裘孟干达，代表地狱的海尔)的女巨魔安格波达。因爲皮肤很坚硬，所以防御力非常高，就算受伤，也能够在短时间内再生而恢复(据说可以用巨魔的血加工做成治疗药水)。虽然也会用棍棒等简单的武器，但是更会利用自己的身体进行肉搏战。
　　
　　
　　长矛Pike：拿在手上做刺击或者挥甩动作的枪，都泛称爲长矛。不同於丢掷用的标枪(Spear)。
　　
　　
　　斩矛Fauchard：枪的起源是战斗时将短剑附在长柄上来使用，之後又出现了两种发展的方向，一种是长距离攻击武器的标枪系统(投掷用)，另一种则是强化步兵近战战斗力的手持枪系统(刺击或挥砍用的枪)。论到近战时的机动性，手持枪系统的枪由於其长长的型态，使得机动性大幅减弱，此种枪的发达原则上是连贯到阵形或战术的发达，所以才能够作爲近战时被使用到的武器。由於战术跟甲胄的发达，逼使得枪身也跟着大型化。经过文艺复兴时期之後，枪身的大型化发展到令人讶异的程度，出现了戟、斩矛等等可怕的武器。斩矛在八尺长的柄上再加上新月形的枪头，不适合刺击而适合挥砍，因着挥动的半径大，所以可产生惊人的破坏力。
　　
　　
　　祭司Priest：是指得到神的许可，能够行使神的能力的圣职者(修炼士是无法行使的)。
　　
　　
　　女祭司Priestess：女性的祭司。
　　
　　
　　高阶祭司Highpriest：最高职位的圣职者。
　　
　　
　　定人术Holdperson：魔法师与圣职者可以藉由定人术来限制人的行动。被施展这种法术的人虽然可以保持清醒的意识，但一切动作都被封锁住而不能动。
　　