　　希穆索斯所长双臂抱胸望着地面。虽然这里是国防大臣的帐篷，但却看不出任何豪华之处。与在这个地方曾做出的许多重要决策一比，这里实在太过破烂。铺在地上的老旧地毯不但没办法显示出国防大臣的品味，甚至让人觉得寒酸，摇动的灯火(这里点的不是蜡烛而是油灯)更会让人误认这里只是个游牧民的帐篷。毫无诚意地乱抛的垫子，怎样都很难说给人安逸舒适之感。从原本只要在一个地方随便放几个垫子人们就会感觉很舒适这一点看来，这里的布置眞是糟到吓人。这里根本没有冷水。希穆索斯所长突然很想抱怨。他还以爲来到国防大臣的帐篷至少可以受到一杯清凉冷水的款待。所长轻轻捻了捻自己的胡须尾端，说：
　　“是太阳，还是沙？”
　　翰姆噗哧笑了出来。
　　“太阳。”
　　“不是沙吗？”
　　“不是，是太阳。所以这是绝对机密。只能你和我两人知道。”
　　“我可以问一下这句话您讲第几遍了吗？”
　　“第五遍。”
　　希穆索斯所长笑了出来。先前被叫来的另外四个指挥官也都噗哧笑了出来。
　　太阳与沙。沙漠中最致命的并不是火热燃烧的太阳。炽烈的太阳虽然令人恐惧，但其实害死更多走在沙漠中之人的，却是沙子发出的辐射热。杰彭陆军习用的『太阳与沙』这个词，是在隐喻欺敌战术与奇袭战术。太阳白天热得吓人，一到晚上却完全消失，指的是欺敌战术；而静静铺在地上不声不响杀人的沙，则是指奇袭战术。
　　所以翰姆所说的话意思如下：像太阳一样燃烧吧！但是没有必要胜过敌人。
　　“请记住，你是指挥官。要让士兵们认爲他们是爲了胜利而战。连你自己都必须这样相信。但是请在内心深处牢牢记住我的话。”
　　希穆索斯所长的脸上露出了些许的不快。
　　“就像您说的，我才是指挥官。”
　　其实不用讲这麽详细他们也都懂。光讲『太阳』这个词就够了。连希穆索斯隐藏在背後没说的东西也全都听出来的翰姆稍微点了一下头。
　　“我这是瞎操心，请体谅。我现在告诉你详细的计画吧。”
　　希穆索斯满脸紧张地看着国防大臣。这是机密，所以不能抄笔记，全部都要用脑袋记下来才行。希穆索斯连自己的呼吸声都压低，等待着国防大臣开口。
　　“你想怎麽做就怎麽做吧。”
　　希穆索斯认爲国防大臣还有话要说，所以继续等待着。而国防大臣也在等待希穆索斯的回答。所以双方间出现了一片沉重的寂静，只有灯台的火摇动着。希穆索斯承受不了压在他肩膀上的沉默重量，开口说：
　　“……你要说的就只有这些吗？”
　　“是啊。你都已经知道这是太阳了。这是彻底的闪电战术。没有补给，也不会再下新的命令。粮食就只带个人所能带的量，之後如果不够了，就设法就地取得。若无法取得就马上後撤。省略掉会降低速度的所有行动，我们只要大抢一阵然後就跑。不再下命令，就代表被各个击破的风险大增。因爲这样，所以我们更需要速度。知道了吗？”
　　“虽然越分，我可以提出我的意见吗？”
　　“打开心房尽情地说吧。”
　　“这个战略太危险了。聚集在此地的都是杰彭最精锐的战力。将这麽宝贵的战力毫无规划地放到拜索斯国内去，我眞不知该说些什麽。”
　　“就是因爲这样，我们才需要最精锐的部队。”
　　“就算再怎麽精锐，在这种一盘散沙的状态下也根本无法发挥出实力！”
　　翰姆是第五次听到内容相同的抗辩了。所以翰姆现在甚至感到了些许的愉悦。翰姆盯着希穆索斯所长的脸看了片刻。恐惧。他难道打算把我们当成消耗品来用吗？期待。难道他心里有着我们根本无法想像的惊人战略吗？自我欺骗。是我的话也许能完成这种困难的任务。接着翰姆重复了第五次同样的回答。
　　“用不着担心。你该不会说自己连两个月都撑不住吧？”
　　“两个月？”
　　“这场战争在五十天之内就会结束，所以我才说两个月。而在这场战争结束的时间点上，你的部队驻屯的拜索斯领土都是属於你的。”
　　希穆索斯所长的眼中喷出了火花。当然杰彭人并没有什麽占有土地的慾望。沙漠并不是正常的土地，而大海是属於格林，欧西尼亚的。但如果是拜索斯的土地，情形就完全不一样了。所以希穆索斯所长并没有听出翰姆的话背後包含的重大意义。
　　“您是说眞的吗？”
　　“在前线，司令官是没有戏言的。怎麽样，希穆索斯所长？我想你应该不是连两个月都撑不过去的平庸指挥官。爲了哈坦努力吧！”
　　“是的！”
　　希穆索斯点头之後站了起来。跟着起身的翰姆轻轻拥抱了一下希穆索斯，接着把他送到了帐篷外面。希穆索斯以充满自信的脚步走向自己的阵地。阵地上处处摇动的火光一时间照亮了所长的背影。
　　原本想直接转身进帐篷的翰姆停下了脚步。
　　星光照射下，卡比亚湖的水面微微地刺激着他的眼睛。与指挥官们的会面都结束了，翰姆用轻轻的脚步开始朝湖边走去。站在帐篷前的卫兵开始跟在翰姆後面走，但他缓缓举起手制止了他们。
　　“我想一个人走一下。”
　　卫兵虽然有点不知所措，但看到翰姆前去的地方是从营地也能看清楚的湖边之後，他们就都回到了自己的岗位。夜晚的湖边意外地吵杂。因爲太多军队聚在一处，爲了洗东西或提水而前来的士兵把湖边弄得十分吵杂。士兵们看到突然从黑暗中现身的国防大臣，都慌张地将手上拿的水桶丢到一边，或者将要洗的锅碗瓢盆丢下向他敬礼，国防大臣脸上露出了稍微抱歉的微笑，然後调转了脚步。
　　又走了好一阵子，翰姆才寻找到一个比较清净的空间。走进了一直蔓延到水边的森林中，营地的火光、帐篷与骚动声都开始渐渐远去。虽然身处夜晚的森林里，但也许是因爲两个月亮都高挂天边，所以翰姆没费什麽力气就找到了可以坐下的地方。背靠树坐着的翰姆开始凝视湖面上的星光。
　　但是此刻在他脑中发亮的并不是星光。骗过了五个指挥官之後，混合了痛快、苦涩与自责的奇妙感觉涌上了他的内心。
　　翰姆朝自己的内心说出了藉口。
　　『我只不过是赋予他们一个正当的动机而已。』
　　但是翰姆自己很清楚。这并不是赋予部下动机、提升他们战斗力水准的问题。翰姆就算欺骗自己也要打造出的是……
　　军阀。
　　翰姆试图让杰彭的军队中形成军阀。按照翰姆的命令集结在卡比亚湖的最精锐部队不再是爲了哈坦而战的军队，他们已经变成了爲了指挥官的领土与财产而战的部队。大致可以猜到这会带来什麽样的效果。这等於是将五头猛兽放到拜索斯这片草原中。爲了让他们用更快更强的方式跃起，翰姆一下子将制住他们的辔头、缰绳与鞭子都放开了。占领了大草原的五头猛兽会将那里当作自己的领土来自肥。也许有一天他们会反过来向祖国伸出他们的尖爪利牙也说不定。
　　『遥远的未来，杰彭的历史将会唾骂我的臭名吧。』
　　爲什麽会这样呢？
　　可以举出合理的理由。爲了在最少的时间里取得最大的效果，指挥体系被省略了，补给也被取消了。爲了解决现场发生的种种不利，而选择了最精锐的部队。最精锐的部队才能给予最强大的打击，同时生还的机率也才最大。
　　况且翰姆爲了将打造出军阀的危险降到最低，也事先定下了五十天这个时间限制。五十天之内能占领的土地根本大不到哪里去。五十天是计算了和谈提案、会议与缔结条约的过程之後算出的最短时间了。但很清楚的是，翰姆创造出了产生军阀的可能性。他不知道这五个人中到底有几个可以存活下去，但活下来的人可以在远离哈坦宫殿的地方占有杰彭根本比不上的肥沃土地。不管想过几次，这一切都会归结到产生军阀的结论。
　　翰姆做出了不满的表情。在夜晚空无一人的森林中，那表情只能是对自己做的。
　　『没有办法。』
　　爲了逼得对方和谈，这也是没办法的事情。危险很远而效果很近。就像古语说的，想解决今天的急迫问题，与其去请教精灵，还不如乾脆去请教半兽人。对问题烦恼了一阵子之後，他想与其浪费时间思索，还不如直接采取行动来解决问题。
　　“所以也才要请求吸血鬼的帮助。”
　　“什麽意思？”
　　“我只是自言自语而已。要不要走到我前面来？”
　　翰姆讲话时并没有转过头去。然而不知何时出现在翰姆後方的希欧娜并没有接翰姆的话，反而慢慢逼近翰姆的背後。希欧娜的手缓缓抬了起来。她乾枯的嘴唇轻轻地张开，同时将手放到了翰姆的肩膀上。希欧娜的脸上绽放了笑靥。
　　“这麽用力肩膀会断掉喔。你打算砍我吗？可是你的肩膀僵硬成这样，怎麽能把剑很顺地拔出来？”
　　“不要把手放到我的肩膀上。”
　　“我爲什麽要听你的？”
　　“不听我的就把你的手给砍了。”
　　“还眞是可怕。”
　　希欧娜乖乖地把手拿开。但是希欧娜的言语或行动中都没有显露出任何害怕的气色。翰姆静静等待希欧娜回到他的前面，在这之前他的右手都一直紧握着剑柄。
　　希欧娜用黑色的斗篷裹住了全身。能看见的就只有披风上方散乱的头发间逼近的白色脸庞，但翰姆并不想看那张脸，这使得他变得没有地方可看了。所以翰姆将视线朝地面压低，说：“快报告。”
　　“你什麽时候成了个妖精师了？对土精下什麽命令？”
　　“我已经跟你说过了。快点报告，希欧娜。”
　　“没有任何问题。黛美雷娜丝身边根本没有什麽护卫。只要是你想要的时间点，我随时都可以把黛美雷娜丝送回亚色斯的身边。”
　　“找到暗杀者了吗？”
　　“暗杀者？我就是暗杀者。”
　　翰姆抬起头来看希欧娜。
　　“她可是亚色斯的在家祭司啊。你能够接近她吗？”
　　“呵，我非常好奇诞生之前就呈献给亚色斯的处女之血味道如何。”
　　“听来似乎没有问题。执行日就往後延一星期。”
　　“一星期？爲什麽昵？”
　　翰姆稍微偏过头，用下巴指着阵地说：“那时候他们应该正在翻越蓝色山脉。”
　　“好吧，我知道了。”
　　翰姆再次低下了头。然而他发现自己再怎麽等，希欧娜都没有离开的意思，他只好再抬起头望向希欧娜。希欧娜毫无表情地低头注视着翰姆。她的头旁边是星星在闪烁着，此刻希欧娜那张白色的脸庞看起来就像镶在夜空中一样。
　　“怎麽回事？”
　　“好奇心。”
　　“什麽好奇心？”
　　“爲什麽摆出这张脸？这不是正在执行庞大战略计画的国防大臣脸上所该浮现的表情。”
　　“表情？”
　　“脸上没有一丝激动，也没有一点喜色。在这种没有其他人存在的森林中，似乎不需要对表情花心思，但你的表情还是太过僵硬了。”
　　“在你面前谁还高兴得起来？”
　　“看来似乎不是这个问题。”
　　说出『这个问题』的同时，希欧娜往前跨出了一步。翰姆朝上瞄了希欧娜的脸一眼，这时希欧娜慢慢将斗篷往旁边拨开，跪下了一边膝盖，眼睛与翰姆的眼睛维持相同的高度对看。翰姆皱起了眉头，说：
　　“我警告你，你要是再用奇怪的眼神看我……”
　　“吵死了。”
　　翰姆闭上了嘴。希欧娜双手抱胸，用右手包住了自己的下巴，盯着翰姆的脸瞧。这让翰姆困惑，甚至有些不快。希欧娜的脸就贴在他的脸前面，耳边传来她低沉的呼吸声。而最让人难以忍受的，是从希欧娜的身体散发出的一种难以用言语形容的气味。翰姆用乾涩的声音说：
　　“爲什麽这样看我？”
　　“你一直隐藏着些什麽？”
　　“就算有，我也没必要向你报告。”
　　希欧娜对翰姆的话并没有任何回答，也没有做出任何表情。她只是慢慢转动了刚才在摸下巴的右手。希欧娜的右手慢慢朝前伸出，慢慢在她与翰姆之间的空间中移动着。希欧娜的手指碰到翰姆的脸之前，翰姆好像快被刀砍到般，急忙地说：
　　“停！”
　　希欧娜的手指就像照翰姆的话做似地，在空中停了下来。然而手指此刻还在慢慢地往上移动。希欧娜的食指离翰姆的脸只剩下一个指节长，还在继续往上动。就像沿着他脸的轮廓抚摸一样。翰姆强忍心中沸腾的愤怒，狠狠瞪着希欧娜，上到他额头的手指这时开始缓慢下移。希欧娜像是要把翰姆的脸往两边劈开一样，慢慢让手指沿着翰姆脸的中线移动着。
　　滑过下巴的手指现在下到了脖子附近。希欧娜的手指停在翰姆的喉结前面。翰姆不自觉地呑了一口口水，然後开始对自己的态度生气。但是希欧娜停在他脖子前的食指让翰姆觉得自己现在犹如被一把剑架在脖子上。
　　“你到底在做什麽？”
　　从希欧娜乾枯的手指上长长伸出的指甲似乎马上就要刺穿翰姆的喉咙。但是翰姆发现希欧娜此刻注视的不是她自己的手指，而是翰姆的双眼。翰姆与这一双深陷幽暗的眼睛对看，说：
　　“你这样到底是什麽意思？”
　　希欧娜仍然指着翰姆的脖子，用乾涩的声音说：“我想摸摸你，将军。”
　　“我不容许。”
　　“你觉得我刚刚摸了你的脸吗？怎麽可能。我只是在感受你死了之後，连脸部的肌肉都腐烂消失之後你剩下的骸骨的样子。坚硬、空洞、毫无表情的骸骨。按照你的心意扭曲地认知这世界的两只眼睛，到时候只会剩下两个空空的大洞。在那後面，就是装着你的记忆、决定你性格的大脑原本所在的空间。常常讲着连你自己都不懂的话、酷爱享受美食的舌头消失了，剩下的只是无法说出谎言的白骨。”
　　翰姆无言地瞪着希欧娜的眼睛。原来你眼中看到的是我的骸骨。
　　“那时我应该还是跟现在没什麽差别。我也许还会有摸索你骸骨的机会。现在你用来拒绝我的舌头到那时已经不见了，我不只能摸到你骸骨的外侧，而且在你活着的时候你的妻子、甚至连你自己都摸不到的骸骨内侧，我都能摸到。我能将手指伸到你巨大眼眶的里面，摸索现在你的脑所在的地方。你不觉得这很有趣吗？你不好奇自己的骸骨内侧摸起来是什麽感觉吗？”
　　翰姆突然觉得心中一凛。想到希欧娜关节突起的手指穿进自己的眼睛进入脑壳内，在自己的颅骨里面慢慢摸索……翰姆爲了忍住不破口大骂而深深吸了一口气。
　　“我无法阻止你。死了之後我也不能怎麽样。”
　　“你想死吗？”
　　“你说什麽？”
　　“我是很诚恳地问你想不想死、是不是眞心想从这世上消失。我想问你愿不愿意放任时间流逝，直到没有人记得你，甚至好像打从一开始就没你这个人的时候爲止。”
　　“这随便问谁……”
　　“我问的是你！快回答！”
　　翰姆望向希欧娜的脸。她的脸遮住了翰姆所有的视野，让他根本看不到其他地方。在这种状态下翰姆回答说：
　　“我是想死。”
　　吸血鬼什麽话都没说，只是等待着。翰姆对希欧娜在自己喉咙前面游移的手指视而不见地说：
　　“并不是出生之後不得不死。而是本来就应该死而死。我很想死。”
　　“要不要我帮忙解决你的性命？”
　　“不要。”
　　“你眞是个智能比站在门槛上的猫还不如的人类。你既不走进门，又不走出门。”
　　翰姆曾经养过猫，所以他听得懂希欧娜说的话。但是希欧娜什麽时候养过猫了？站在门槛上窥视房中的猫，常会表现出狗不会显露的独特姿态。
　　“事情不是这样。”
　　“那是怎麽回事？”
　　“死亡这种事情，注定好的那一次也就够了。最後收到的是最大的礼物。而且收了这最後的礼物之後，就没法再收其他礼物了。所以我希望先尽可能多收其他礼物之後才来接收死亡。”
　　翰姆认爲自己的这句话不知怎地与路坦尼欧大王的名言十分相像。『死亡是注定好的休息。』希欧娜面露轻蔑的微笑，说：
　　“你说死亡是礼物？将军啊。你会对遍布战场上的那些屍体这麽说吗？”
　　“我会爲他们而流下痛苦的眼泪。但这并不是因爲他们的死亡，而是因爲他们生活中没能完成的其他部分。死亡这件事本身根本没有什麽好难过的。”
　　希欧娜疑惑了。
　　“死亡没什麽好难过的？』
　　“该难过的是丧失的生命。”
　　“这两者不是一样吗？”
　　“不一样。”
　　希欧娜起身。翰姆对於交谈以这样毫无诚意的方式结束感觉有点可惜，但对於希欧娜的离开他还是十分欢迎的。所以当他发现希欧娜只是站起身来，并没有转身踏出脚步之
　　时，就皱起了眉头望向希欧娜。
　　“怎麽了？”
　　“我有一个消息，你听了不知会有什麽反应。”
　　“说吧。0”
　　“知道死亡骑士吗？”
　　“知道。”
　　“他们复活了。”
　　翰姆差点就站了起来。挺起的身体再次尴尬地坐下，翰姆抬头望向希欧娜的脸。
　　“这是什麽鬼话？”
　　希欧娜似乎一点也没漏看翰姆的表情，立刻直视翰姆低声说：
　　“我只是实话实说而已。死亡骑士们都复活了，此刻正在攻击肯顿城。”
　　“他们怎麽了？索罗奇不是让他们永远沉睡了吗？”
　　“啊，既然你提到了这个名字，我就顺便也说一下，此刻肯顿城正在索罗奇的指挥下坚守，防御死亡骑士的攻击。”
　　这次翰姆连反问都不想，只是直盯着希欧娜的脸瞧。那张吸血鬼的脸五官像人是像人，但此刻的表情却绝对不是人类会有的表情。从那张脸上翰姆看不出任何东西。
　　“听起来不太像在开玩笑。但如果是个比喻，那就更奇怪了。”
　　“我说的全部都是事实。这件事应该先向哈坦报告才对，但我在去找尼林之翼的路上先经过这里，所以先跟你说一声。”
　　“我必须相信你吗？”
　　“是。”
　　翰姆再次闭上了嘴，希欧娜则是一动也不动地盯着翰姆看。突然听到一句完全无法理解的话，震惊的翰姆过了好一阵子才有办法说出一句普通得不能再普通的话。
　　“属於黑暗势力的死亡骑士也许有办法复活。可是索罗奇怎麽可能？是谁让他复活的？”
　　“不知道。总之就是复活了。肯顿的居民似乎觉得死亡骑士一复活，索罗奇也就跟着一起复活了。他们都说优比涅秤台很长，贺加涅斯的秤锤很重。”
　　“难道是……神做的吗？”
　　“现在你是在向吸血鬼询问神学的事情吗？如果是的话，我就只能判定你是个精神失常的家伙。”
　　“知道了。”
　　“还有，”
　　“还有什麽？”
　　“有三个骑士在帮助索罗奇。”
　　“三……个骑士？”
　　“玫瑰骑士圑永远的传说。所有的骑士就算骑在最棒的名马身上，还是会用羡慕的眼神望着天空中的这几个人。呵，你想到是谁了吗？”
　　翰姆必须相信自己的嘴。但是他的嘴说出的却是自己无法相信的话。
　　“天空三骑士？”