　　
　　 笨蛋,测试,召唤兽[井上坚二][台\简]
　　─────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：蓝天语意
　　录入：朽影(1，2)伪女子(3，4，5，6，7，终，后)
　　─────────────────────
　　
　　
　　[[IMG,bfb1d54d9fbb4bee813c878faae2ccbf,836,629,43933]]
　　
　　 笨蛋测试
　　现代化学
　　
　　
　　 【第四问】
　　请回答下列问题。
　　『试说明何谓PKO。』
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的回答
　　『Peace Keeping Operation （维持和平行动）的简称。
　　是以联合国发布的宣告为基础、由会员国执行的维持和平行动。』
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确答案。虽然是小常识，不过它也被称做United Nations Peacekeeping Operation，有余力的话背下来也不错。
　　
　　
　　 土屋康太的回答
　　『Pants Koshi-tsuki Oppai的简称。
　　（注二：日文中pants是内裤、kosi-tuki是腰围、oppai是胸部之意。）
　　是规定全世界三围尺寸的内衣制造商公会。』
　　
　　
　　 老师的意见
　　你到底把世界和平当成什么啊?
　　
　　
　　 
　　吉井明久的回答
　　『鲍威尔·金本·冈田的简称。』
　　
　　
　　 老师的意见
　　那是守护太平洋联盟和平的选手。
　　
　　
　　 「我回来了……这，没有什么客人嘛……」虽然已经重新像上漂亮的桌子，但茶馆里几乎没有半个客人。
　　「喔，你们回来了啊。」因为没什么工作能做，所以当女侍的秀吉看起来也闲得很。
　　「我们凯旋回来囉。」
　　「那真是太好了。对了，你有看见雄二吗？」
　　「嗯，他说要去一下厕所。」嘴上虽然说但心店内的情况，实际上欲是悠哉的很嘛。
　　「话说回来秀吉，这里怎么回事？连一个客人都没有啊？」
　　「……唔。老朽一真待在此处，但怪的是从那件事之后就没有客人上门了。」秀吉歪着头露出不解的表情。
　　「也就是说，教室外头出了什么状况囉？」
　　「也许吧。」
　　「正当我们两陷入沉思之时——」
　　「大哥哥，对不起。」
　　「没什么，别在意囉，小不点。」
　　「我不是小不点，是叶月啦。」
　　雄二与一名小女孩的声音传了进来。
　　「啊，嗯，好像是。」
　　咦，叶月吗……那声音，好像在哪里听过耶……
　　「那，你在找什么人呢？」
　　咔啦一声教室的门被拉开，雄二的身影出现在外头。跟他说话的人因为身材娇小，所以被雄二挡住看不见长相。
　　「喔，坂本。是你妹妹吗？」
　　「真可爱呢～欸。五年后要不要跟大哥哥交往啊？」
　　「我倒是想现在跟你交往呢。」
　　转眼间两人就被班上的臭家伙团团包围，是因为没客人大伙都闻得发慌的关系吧。
　　「请，请问，叶月在长一位大哥哥。」
　　看来这个小女孩在找人才会开口跟雄二搭话吧。雄二这小子，嘴巴虽然毒，其实还挺会照顾人的呢……
　　「大哥哥？他叫什么名字？」
　　「啊……我不晓得……」
　　「不是亲哥哥吗？那他有什么特徵呢？」
　　就算不知道要找的人叫什么名字，雄二仍然想替这名小妹妹长到人。从这种贴心举动里我可以感觉到他的温柔，说不定他其实意外的很喜欢小孩子呢。
　　「呢……是一个笨蛋大哥哥！」
　　这个特徵真是够明显的。
　　「是吗？」
　　我可以从人群隙中，看到雄二转着头脑试图找出目标人物的样子。
　　「……可是这里有很多个耶？」
　　无法否定。
　　「呃，不是这样的，是……」
　　「嗯？还有其他特徵吗？」
　　「那个是一个超级笨的大哥哥！」
　　「「「是吉井吧。」」」
　　真讨厌，我可没有哭哦？
　　「真是失礼耶！我才没有认识小女孩呢！一定是搞错人——」
　　「啊！是笨蛋大哥哥！」我突然被冲过来的小女孩一把抱住。
　　「……搞错人，也还不错嘛……」
　　最过，周遭的人都一直把我当白痴看待，搞得连我自己都开始有同感了。
　　「那，你是谁呢？看你的样子应该是小学生，可是我不记得有认识这种年纪的人哦！」为了看清楚小女孩的脸，总之得先把她拉开再说。
　　「咦？大哥哥……你居然说不认识我，太过分了……」小女孩皱着脸庞。啊，不妙，我该不会弄哭她了？
　　「笨蛋大哥哥最笨了！叶月为了要长笨哥哥，还一边努力的问『你为识笨蛋大哥哥吗？』，然后一路找来这里耶……」
　　什么啊，怎么连我都想哭起来了！
　　「明久——不对，笨蛋大哥哥很笨，对不起囉。」
　　「说得是。笨蛋大笨蛋。你可以原谅他吗？」被叫笨蛋到这种程度的人应该不多吧。
　　「可是可是，笨蛋大哥哥明明答应跟叶月结婚的——」
　　「瑞希！」
　　「美波！」
　　「「杀了他！」」
　　「噗啊！」
　　我的颈部突然产生激痛！怎么了？发生什么事了？
　　「是姬路跟岛田啊，看样子你们赢了吧。」雄二冷静地说道。
　　「瑞希。你这样把脖子往正方拉扯，人家要从膝盖这边往反方向扭过去。」
　　「是、是这样子弄吗？」
　　不好，我可能会被杀。
　　「等一等啦！我根本不记昨有做过什么结婚的约定——」
　　「呜呜呜！真过分！我连初吻都给你了说——」
　　「坂本去拿菜刀过来，五把应该就够了。」
　　「吉井同学，你是用这张嘴做出这种恶事的吗？」
　　「秋秋你闷（意义不明）！听偶解速依下（同样不明）！」
　　连总是那么温柔的姬路同学都抓狂了！虽然班级上出了对女童施暴的恶徒一事暴光会让她被迫立刻转学，不过这种做法也太过分了！
　　「真没办法呢。那就插你两刀后再来听听你的说法囉，你先稍安勿躁。」
　　「呃，美波。只插一把菜刀也会成为致命伤吧？」我觉得美波欠缺的不只是日语能力而已。
　　「啊，姐姐。我来玩了哦！」小女孩看到美波后立刻停止哭泣。
　　姐姐……叶月……初吻……
　　「啊啊！你是那时候的布偶小女孩嘛！」我想起来了！这么一说，先前有一个小女孩想买礼物组姐姐可是钱不够瞧，我看她很可怜就对她伸出援手。当时我给她的应该是一个大布偶吧？之后因为我被认定为观察处分者又发生一大堆事乱成一团，所以我根本把这件事给忘得一干二净了。
　　「我不是布偶小女孩，是叶月啦。」小女孩气呼呼的鼓着脸颊。
　　「是哦，你叫叶月啊。好久不见了呢，你好不好啊？」
　　「我很好！」
　　「嗯嗯嗯，那太好了，话说回来，你居然能长到我的学校啊。」
　　「因为大哥哥穿着这所学校的制服。」叶月说完后拉了拉我的制服。
　　「咦？叶月跟小明互相认识吗？」看见这种状况让美波歪着头露出困惑的表情。
　　「嗯，去看碰过面。美波你也认识叶月吗？」
　　「何止认识，简直太熟了。因为她就是人家的妹妹啊。」
　　「啥？」我盯着叶月的脸直瞧。被这么一提，两人的确长得有些相像。活力十足的气质、还有好强的眼神之类的。
　　「吉井同学真狡猾……为什么你会认识美波的家人呢？我连你的双亲都没见过……该不会，你早就变成别人的『妹夫』了……」
　　姬路同学到底在说些什么啊？总觉得她最近偶而会脑袋短路耶。这也是这间烂教室的负面影响吧。
　　「啊是那时的漂亮大妹妹！谢谢你的布偶！」叶月低头行了个礼。真是个有礼貌的小孩，跟学园长完全不同。
　　「你好啊，叶月，你有没有疼它呢？」
　　「我有哦！我每天都跟它一起睡！」
　　布偶？每天一起睡？姬路同学也给了叶月什么布偶吧。她跟美波是姐妹，而姬路同学因为那一层关系去美波家玩时两人才认识的吧。
　　「太好了～～你很喜欢它嘛。」
　　说完后姬路便开心的露出微笑。怎么觉得我周围有好多喜欢小孩的人啊。虽然我不讨厌小孩不知怎么跟他们相处，所以看到这种光景让我觉得十分羡慕。
　　「对了，客人这么少是怎么回事？」
　　雄二环视教室后说道。这么一说，我也想过一样的事，只是因为叶月的出现让我全忘光了。
　　「文物古迹产回来，叶月在来这里的途中听到很多事情哦？」
　　「嗯？什么事情？」雄二蹲下去以配合叶月的视线高度。
　　「呃，就像是中华茶馆很脏，不要去比较优好之类的话。」叶月的话几乎让我发出了呻吟声。
　　刚才桌布底下确实非常肮脏，但是我们应该已经解决这个问题了。话虽如此，坏风评欲仍然四处流传，究竟为什么恶评会传开来到这种程度呢？
　　「唔……之前的那些家伙还是在妨碍我们做生意吧。干脆把他们揪出来长晕好了。」将手放在嘴边，雄二有如确信似地下了断言，『之前那些家伙的妨碍——你是说常复二人组吗？怎么可能，他们有闲到这咱程度吗？
　　不管怎么说，那个光头学长可是结结实实挨了一招背后翻摔技，我实在不觉得他们还敢做出对我们不利的行为。
　　「谁晓得，总之有必要去确认一下状况。」
　　「说得也是，至少要确认谣言传到什么程度才行。」
　　连年纪尚小的叶月都听到了这些话，想来谣言也许正以极为猛烈的速度蔓延也说不定。
　　「大哥哥，跟叶月一起去玩。」叶月紧紧握住了我的手，这个麻烦了，如果今天是平常那种只要负责玩的学园祭，我是可以陪她一起玩啦。
　　「对不起囉，叶月，大哥哥无论如何都要让茶馆做成功，所以没有什么时间可以陪你玩呢。」我一边说一边抚摸叶月的头。
　　「哼～～我特地来长你的耶～～」叶月不满的鼓起双颊。
　　可是，茶馆可是姬路同学会不会转学的重要关键。我希望自己尽最大的努力不要留下遗憾。
　　「那么，把那个小不点一起带走就行了。我们也有必要侦察一下其他卖食物的班级。」
　　些时雄二补上了这一句话。他说得一点也没错，侦察商情是经营的基本战略。
　　「嗯～是吗。那我们一起去吃午饭好不好？」
　　「嗯。」叶月气鼓鼓的表情立刻变成满面笑容。她还真是表情丰富又有趣呢。所谓天真烂漫，指的就是这种小孩囉！
　　「那叶月，姐姐也跟你一起去。」美波的口气跟平常完全不同，对妹妹来说，她应该是一个温柔姐姐吧。
　　「唔，那么姬路跟雄二也一起去比较好。你们还得参加召唤大会，最好尽快解决这些事情。」
　　「是吗，不好意思，秀吉。」
　　「真的可以吗？非常谢谢你，木下同学。」
　　就这样雄二与姬路同学也一起加入了我们的行列。在拥挤的学园祭里来回走动，五名成员的人数可以说是不少呢。
　　「那么小不点，刚才那些话你是在哪里听到的，可以告诉我们吗？」
　　「我想想看……是在有很多漂亮大姐姐穿着短裙的店——」
　　「你说什么！？雄二，我们不快点动身不行的！」
　　「是的明久！为了本班的成功，一定要从底角度开始进行滴水不露的调查！」
　　听到这番话的暖意我们展开了全速冲剌。
　　茶馆可是姬路同学会不会转学的重要关键，我希望自己尽最大的努力不要留下遗憾！
　　「小明真低级。」
　　「吉井同学，真过分……」
　　「大哥哥最笨了！」
　　我心如些活跃，连背后传来的漫骂声都不在乎了。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「明久，还是放弃这里吧。」
　　「都到这里你还在那边说什么五四三的！快点进去啦！」
　　「拜讬你！只有这里，只有A班我不要进去！」
　　目标桃花源乃是位于吾等宿敌A班中，名为<女仆咖啡『请让我们唤你主人！>的存在。
　　「原来如此，这个班级里有坂本最喜欢的雾岛同学呢。」
　　「板本同学，不可以从女孩子身边逃开哦？」
　　就在雄二露出奇妙的抵抗态度之际，三各女生后面追了上来。
　　「雄二，这是在侦察敌情。绝对不是个人兴趣——」
　　我望了过去，只见一名男子正以磨掉手指般的极速按着快门。
　　「闷声色狼？」
　　「……你认错人了。」
　　负责掌管厨房的同学单后拿相机，别一手则做出了否定的手势。
　　「从任何角度来观察你都是土屋嘛。你在这里干嘛？」
　　「……侦察敌情。」
　　近来侦察敌情这个词似乎是指从低角度拍女生照片的意思。
　　「闷声色狼。你这样是不行的。如果做出偷怕之类的举动，被拍到的女孩子——」
　　「……一张一百元。」
　　「我要两打——不是很可怜吗？」
　　「小明，你很自然订了货呢。」
　　吓！我在不知不觉中就？
　　「……差不多该回去值班了。」闷声色狼把照片交组我后便朝教室的方向离去，想不到他连照片都印好了，真是一名深不可测的男人。
　　「真是的。闷声色狼这家伙真伤脑筋呢。」
　　我一边低语，一边若无其事的将照片塞进口袋里。
　　「吉井同学，打算如何处理那些照片？」啊，穿帮了。
　　「哎呀讨厌啦～～我当然会把它们销毁掉啊，别说这些了我们快进去店里面吧！我的肚子已经饿到不行了呢。」
　　虽然并不怎么饿，我还是压着腹部表演出饥饿的样子。
　　「啊，说得也是。快进去吧。」姬路同学真不愧是个好孩子呢，居然会相信这种烂演技。
　　「嗯嗯嗯，得快点侦察完敌情才行——拍到的全是男生的脚啊？这个混球！」
　　「你果然在看照片！」
　　「对，对不漆！请噗要拉偶的嘴！」我的脸颊被用力拉扯。而且不丢盔弃甲，在脚边的叶月也在捏我的大腿。
　　「那就进去吧。打扰了。」美波率先穿过了门。
　　「……欢迎你回来，小姐。」出来迎接的人是全身充满冷漠气息的知性美丽女仆——雾岛翔子同学。
　　「哇，真漂亮……」姬路同学不禁发出了赞叹声。雾岛同学的确漂亮。
　　长长黑发与色色围兜裙相互映衬，黑色丝袜让她的美腿更加醒目，这是连同性也不得不为之欣羡的美丽。可恶，我果然是打从心底憎恨雄二这小子！
　　「那么我们也打扰了。」
　　「不好意思，失礼了。」
　　「姐姐好漂亮哦！」
　　姬路同学带着叶月走了进去，此时雾岛同学跟刚才接待美波时一样——
　　「……欢迎两位回来，主人与小姐。」
　　——迎接我们的光临。
　　「……啧。」雄二最后也不情不愿的进了店里。雾岛同学果然还用着相同的接待方式——
　　「……欢迎您回来。亲爱的，今晚我不会让你回去的。」只是稍微加了一些料就是了。
　　「雾岛同学真是开放……」
　　「人家也得好好看齐才行……」
　　「那个姐姐要不睡觉陪我们玩吗？」
　　三个人三种反应，不过我有点在意美波说要看齐是什么意思。
　　「请让我为各位带拉。」雾岛同学迈开脚步，我们就跟在她的身影后方。
　　「欸，大哥哥。这里有好多好多客人耶～～」叶月扯了我的袖子几下。
　　跟叶月说的一样，A班的宽广教室挤满了客人。虽然我觉得女仆咖啡店的客人一定是男生，但意外的是女生也不在少数。
　　「那么，这里是菜单。」雾岛同学将装订豪华的菜单交给了我们。真是吓人，看来最优秀的班级连学园祭都办得完美无缺的样子。
　　「人家要点『软绵绵威风蛋糕』。」
　　「啊，那我也吃那个好了。」
　　「叶月也是！」
　　三个女孩感情融洽的点了威风蛋糕。
　　「……『软绵绵威风蛋糕』三份，『水』一杯，还有『女仆及结婚申请书』一份，请问这样可以吗？」
　　「可以才怪咧！」
　　雄二发出心神动摇的叫声。这小子被玩弄的样子实在太稀奇了，在这里就让我好好享受这副丑态吧。
　　「……请让我为你摆上餐具。」
　　女孩子三人分到是叉子，我前面入了食盐，雄二面前则备有印鉴与印泥。
　　「翔，翔子！这真是我们家的印鉴耶！你是怎么弄到手的？」
　　
　　
　　 ★图729★
　　
　　[[IMG,9a13685d15e6fd0342fc4de3e618dd96,555,643,64620]]
　　
　　 「……那么，请你一边想像与女仆的新婚生活一边稍候。」雾岛同学优雅的行了一个礼后，朝着应该是厨房的方向走去。
　　「……明久。无论如何，我都要在召唤大会取得优胜！」
　　「啊，嗯，我当然也是一样。」
　　我从雄二的眼神中感到一股超乎寻常的决心。他有干劲我是很高兴啦，只不过有一点可怕就是了。
　　「那，叶月，这里是你说的地方吗？」
　　「嗯，有两个看起来很讨厌的大哥哥在这边大声说那些话。」
　　叶月很有精神的点了头。
　　丙个看起来很讨厌的大哥哥吗，这么说果然是——
　　「欢迎你回来，主人。」
　　「喔，我们有两位那一带有空位置吗？」
　　正当我们在说话的时候，新客人的声音传了过来。是似曾相识的下流噪音。
　　「啊，就是那些人哦。刚才大声说『中华茶馆很脏』的人就是他们。」
　　声音的主人，就是先前来我们店里长碴的常复二人组，刚才叶月也在这附过听到他们的声音，搞不好他们来来回回了好几次？
　　「不过啊，这家咖啡店还真漂亮呢！」
　　「说得是，刚才二——F那边的中华茶馆就太糟糕了！」
　　「桌子是烂掉的纸箱，里面还有虫跑出来耶！」
　　这两个人故意坐在客人众多的咖啡馆中大声嚷嚷，这样下去我们店的恶评会越传越广的！
　　「等等，明久。」
　　就在我准备过去将这两个臭家伙击倒是，雄二把我挡了下来。
　　「雄二，为什么阻止我？如果不快点阻止这帮人的话就糟了！」
　　「冷静一点，在这里地方殴打他们只会让恶评传昨更快。」雄二锐利的瞪视着那两个人。
　　如果在这里人多的公众场合把他们打飞，有可能会让别人产生F班都是不良少年的印象，事情如果变成那样，不但对茶馆的经营有负面影响，要是传进姬路同学的父亲耳中的话，那她就肯定要转学了。
　　「可是，难道你叫我就这样在旁边什么事也不要做吗？」
　　就在这段期间，店内的客人已经开始讨论起这个谣言，明明知道一切，欲什么也不能做的状况实在让人心急！
　　「不，要做的话就要用头脑——喂，翔子！」
　　「……什么事？」
　　雄二呼唤的瞬间，雾岛同学立刻出现在现场，刀子的动作之快，就好像总是待在雄二身边一样。
　　「那两个家伙是第一次来这里吗？」
　　雄二用下巴朝那对二人组比了比，雾岛同学微微摇着头说：「……刚才他们出去之后又走进来了，谈话内容跟刚才相同之处，一直说着一样的事情。」
　　雾岛同学端荘秀丽的五官略微扭曲，看来对她而言这两个家伙也不是讨欢喜的客人。
　　「是吗……好，先借给我你的女仆装。」
　　雄二毫无愧色地说出了大有问题的话，这个男人，到底有没有半点踌躇与羞耻心啊？
　　「……我知道了。」雾岛同学也毫不迟疑的做出了回答。他们还真是一对令人意外的合适情侣——什么？给我等一等！
　　「雾，雾岛同学！你不能在这种地方脱衣服！」
　　「是啊！这里有一堆禽兽耶！」
　　「哇～～姐姐的胸部好大哦～～」
　　虽然离谱，但姬路同学与美波连忙阻止企图在现场脱掉女仆装的雾岛同学，幸好最后没有穿帮——但不知为何我欲有一种极为遗憾的感觉。
　　「……因为雄二说她想要啊。」被阻止的雾岛同学露出了不可思议的表情。这个人会豪不犹豫去执行雄二的请讬，实在是太危险了。
　　「我什么时候说要你身上的女仆装了？我的意思是说如果有备用的衣服叫你借我啦！」
　　脸一直红到脖子的雄二把脸撇到一边大声恕骂。雾岛同学虽然危险，但这么害羞的雄二应该不会对她做什么坏事才对，我稍微放心了。
　　「……我现在就去拿。」雾岛同学重亲穿好衣服后便离开了现场。
　　当我注意到的时候，我们这张桌子已经成为众人注目的焦点，这个子更加无法对常复二人组施加制裁了。
　　「那家店卖的食物也很糟呢。」
　　「可以这样讲吧。不要引起食物中毒事件就好了！」
　　「也就是说要小心二——F的意思囉！」
　　可恨！这种对话实在太故意了！真想马上干掉他们！
　　「雄二！要用什么都可以，快治治这些家伙！」
　　「好啦，你再耐心等一下，姬路跟岛田，你们有带梳子吗？」
　　「我是有带啦……」
　　「借我一下。如果有其他整理仪容的小道具就全借我。」
　　「哦……」
　　姬路在外衣口袋摸索了一下子后取出了一个小包包，不愧是正值青春年华的女孩子。
　　「抱歉，之后我会全部还你的。」雄二接过了小包包，我觉得以他头发的长度应该没必要用到梳子吧。
　　「……雄二，拿去。」
　　此时雾岛同学抱着女仆装走了回来。
　　「喔。不好意思。」
　　「欠我一份人清。」
　　「对，对了，明久。」
　　「我知道啦，为了报答你，下次我会让雄二任你处置一天的。」
　　「……谢谢你，吉井真是好人。」
　　「等一等！为什么是我！」
　　雄二拚死的辩解起来是如此虚无，雾岛同学刚喜滋滋地离开了现场。
　　「那，要拿这些东西做什么？」
　　现在在手中的东西有小包包与女仆装，不客怎么想，都无法成为攻击那两人的武器。
　　「……拿来穿。」
　　雄二双目含恨地瞪着我。反正这对输掉试召战争而必须听话的雄二来说根本没差嘛，真是个不干脆的男人。
　　「那就是姬路同学囉。」
　　「咦？我，我来穿吗？」
　　姬路同学惊讶的瞪圆了眼，不过我觉得她应该很适合才对。
　　「少说蠢话了。就算叫姬路穿上去也没办法攻击吧。」
　　「那是美波吗？不过胸口可能撑不起来——呜啊！」
　　「下次，我一定会，全力出击的。」好可怕的杀气。
　　「也不是岛田，那做会被识破吧。」
　　「该不会是……」既非姬路同学也不是美波，而且叶月身材太小根本没办法穿这件衣服，这么一来，剩下珠人就是……
　　「由你来穿这套衣服。」
　　「不要啊啊啊啊！」
　　果然是我吗？虽然扮女装可能不会被认出脸就是了！
　　「雄二你来穿不就好了？勉强一下应该可以穿得下去吧？」
　　「真是的，你这小子老是说任性话呢。不然的话用黑白配来决定好了？」
　　出现了，雄二的提议。我到底被这招骗过多少次啊。
　　不过，就算在这节骨眼上拒绝他也没有意义。倒不如看穿那家伙心中的想法，採取让他穿上女仆装的行动才是上策。
　　「好，我接受你的提议。」
　　「那就开始吧。剪刀大头——」
　　「布！」
　　我也布，雄二则是剪刀，这次是我输了。
　　「看——」
　　雄二出食指猛力戳了过来。
　　这招是——是那个啊！是那招如果我为了躲避手指而把脸别开，他不会把手指比向那个方向决定胜负的秘技！
　　「我才不吃你这招！」
　　没移开视线，使劲瞪着雄二的指头。我才不会输！
　　「那——」
　　噗滋。
　　啊，讨厌的声音。
　　「吱呀呀呀！眼睛！我的眼睛！」
　　我压着眼睛身后仰起身子。普通应该会在插到对方眼睛前停下手指的动作吧？
　　「边——！我赢了。」
　　雄二夸耀似的声音传入耳畔。我勉强睁开流着泪水的眼睛，只见雄二伸指比向我后仰的方向。
　　「呃、吉井同学你不紧吧？」姬路同学拿出手帕递给了我，多么温柔的女生啊。
　　「谢谢。真是的，雄二你的卑劣程度实在令我大吃一惊耶。」
　　我把接过来手帕压住眼睛。啊，好像可以闻到微微的甜美香气呢……
　　「啊、哈哈哈……不过用不着担心啦。」
　　「说得也是。以那种卑鄙手法取胜不算——」
　　「我觉得吉井同学扮起来一定很可爱。」
　　我想问题不是出在那边吧。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「从，从没受过如此屈辱……！」
　　「明久，你意外的适合这种打扮哦。」
　　接到雄二通知特地赶来的秀吉，只花了几分钟就在男生厕所帮我换好装又代了妆。真厉害，不过我一点也不感激。
　　「那么，老朽要回茶馆了。去把那些恶堂打得落花流水吧。」
　　「嗯，了解。」
　　与秀吉分别后，我再度进入二——A的教室。怎么搞的，我感觉看书好在意周遭的视线。
　　「总之，那真是一间肮脏的教室呢。」
　　「嗯，教室所在位置的旧校舍本身也很脏，这也是理所当然的事囉。」
　　那些家伙又在讲这种话了。这算对那两个小子来说只是单纯的找茬行为，对我来说 欲是赌上重要同学命运的茶馆。不可饶恕。
　　「两位客人。」我静静走过去，以这个班级女服生应该会有的嗓音武器说话，这臭小子，我绝对要击溃你们。
　　「干嘛？——呵，还有这种型的女生啊。」
　　「还满可爱的嘛。」
　　粘腻视线在我身上，实在是超恶心的！
　　「客人，我要打扫你脚边的地面，请问可以吗？」
　　「打扫？要快点弄好哦？」
　　二人从椅子上起身。
　　「非常感谢你，那么——」
　　「嗯？为什么抱住了我的腰？难道你迷上我了？」
　　「去死吧！」
　　「咕啊！」
　　背后翻摔成功，这个子光头学长今天是第二次脑袋遭受痛击了。
　　「你、你这家伙是，F班的吉井！想不到你居然有扮女装的嗜好——」
　　啧！还活着啊！没办法，请求后援吧。
　　「这、这个人，刚才摸我的胸部！」
　　「给我等一下！因为北后翻摔技被碰到的人应该是我才对，而且你根本是男——咕噗！」
　　「竟然在这种公众场所做出性骚扰的行为，你这个下三滥的家伙！」得到击退色狼的正当理由，雄二堂堂登场了。
　　「你到底在看那里啊？受害者很明显是我们吧！」莫西干学长代替倒地阵亡的光头学长严厉地质问雄二。
　　「住口！刚才这小子不是才氢这名女待的胸部乱捏猛揉一通吗！我的眼睛可不是装饰用的哦！」不，老实说我觉得就是装饰用的。
　　「女侍。倒在那边的男人就交给你了。」
　　「咦？啊，是的。我了解了。」这么一说，我现在是女侍呢。
　　嗯～要拿这个光头怎么办呢？总之先把秀吉硬塞给我的胸罩戴在他的头上看看，再加上瞬间胶粘牢好了。
　　「那么，为了调查你们的猥亵行为，跟我来一趟吧。」
　　别一方面，雄二则是一边弹着指头逼近莫西干学长。看来他是打算将这两个人带回班严刑迫供，调查他们为何要做出这种抹黑行为。
　　「咕！夏川快跑！」莫西干学长见情势不利一溜烟就逃走了。
　　「这、这根本拿不下来嘛！畜生！你这个变态给我记住！」
　　「了解！不过求求你别这样叫我！」
　　我与雄二也跟在两人后面飞奔到走廊上。
　　「对了，雄二这里的帐单怎么办？」
　　「我跟你什么也没点吧？交给姬路她们付就好了！」
　　如果雄二这们讲是可以啦……
　　「……各位的账单是，夏目漱石（注：日本千元钞上面印的人物为夏目漱石。）一张、或是坂本雄二一名两者择一。」
　　「我们要付坂本雄二一名。」
　　「……谢谢你的光临。」
　　「真的可以吗？一千元就被钱卖掉了耶。」
　　「明久！那些家伙逃到四楼了！」雄二在挤满人群的走廊上大声叫道。
　　「对不起，还是请你叫我小明吧！我总觉得周遭的视线好扎人啊！」老天爷求求你，希望附近没有我认识的人。
　　「我知道了！吉井明久——更正，小明女仆！」
　　「你这家伙一定是故意的！」
　　我一边注意不要被飞扬的裙摆绊到脚一边爬上楼梯。四楼那边是三年级的教室吧。对我们来说那里等于是敌人的大本营，一定要加倍小心才行。
　　「我看见他们进去三——A里面了！在这边！」
　　雄二冲进了附近的某间教室。以黑布盖住窗户的三——A教室入口立了一面『迷宫鬼屋』的招牌。
　　「欢迎光临，一共是二位吗？」
　　「不，有四位。钱由后面的人付。」
　　厉害。毫无踌躇将付钱的任务推给后面的人。
　　「那么，请好好享受恐怖世界之为旅。」
　　负责收票的深长没半点怀疑的长开了门扉，我与雄二在谎话被拆穿前快速冲进里面。
　　「雄二，里面太暗了，要小心行动才行。」
　　「说得也是，不知道那帮人准备了什么样的陷阱。」
　　我走在以瓦楞纸箱与屏风隔成的狭窄通道上，可以称得上是照明的光源仅有设置在脚边的小灯泡，在这种情况下别说要抓住对方，搞不好还会有受到奇袭的危险。
　　「小心一点，女装癖伪女仆。」
　　「嗯、嗯。要小心、要小心、要小心……」
　　我一边注意周遭环境一边慎重地踏出步伐。
　　可恶。裙子实在太碍事了根本不好走嘛。干脆氢它卷起来吧。
　　「要小心——」
　　啪！
　　此时突然有某种物体出现在我的眼前，我长那么大还未见过跟那家伙一样的怪物，它穿着男子制服、理了个大光头、中等体型——头上还戴着胸罩。
　　「「变、变态！」」
　　「两边都一样啦。」
　　真没礼貌。我明明是因为情势所迫才穿上女仆装的，希望大家不要氢我跟那个开开心心把胸罩戴在头顶的变态看成同一种人。
　　「想不到你们居然会追到这里，真是够缠人的！」
　　光头学长朝里面跑了进去。看样子他不是埋伏在这里，只是偶然被我撞见而已。
　　「别想逃！吃我一招必杀小明爆弹攻击！」
　　「雄二，别用那招吧！我光听名字就觉得我会是最大的受害者耶！」
　　我对猛力抓着我后脑勺的雄二提出诉愿。这里可是四楼呐，如果从窗口掉出去可不是小扭伤就可以解决的事。
　　「就是现在！把墙壁推倒困住他们！」
　　莫西干深长的声音从某外传出。这下不妙！会无法行动的！
　　「咕！小明我们快离开！」
　　「只能这样了！」
　　放弃追击的我们回到入口。
　　「……咦？墙壁没有倒啊。」
　　「是虚张声势吗？那个莫西干小子……」
　　光头深长的身影也消无踪，这下了要抓他们是不可能的了。
　　「雄二，第三战差不多要开始了。」
　　「什么？时间过得这么快吗？没办法。虽然懊恼，还是先回去吧。」
　　像这样到处乱跑根本无法集中精神在召唤大会上嘛，那些家伙真是会惹麻烦。
　　「真是的，因为那些小子的关系差点就要被迫弃权了。」
　　被困在迷宫里的危机已经解除，所以我与雄二朝入口走了过去。
　　「……啊！是刚才没钱就偷跑进去的人！」
　　
　　
　　 ★图0735★
　　
　　
　　 [[IMG,bbece87c5e9fb2db45ca4386876a77d9,557,642,71635]]
　　「小明快跑！」
　　「啊啊真受不了！今天怎么老是碰到这种衰事！」
　　结果我们还是放弃步行跑回了教室。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　  
　　