　　
　　 [[IMG,e4ac5b438e0554bd580c5ea7c63a2f0c,862,644,42259]]
　　
　　
　　 
　　 
　　  清凉祭
　　问卷调查
　　 
　　 
　　  
　　【第一问】
　　为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。
　　『现在想要的东西是什么?』
　　 
　　 
　　  
　　姬路瑞希的回答
　　『跟同学的回忆。』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　原来如此。推出能成为客人回忆的商品也许是不错的选择，记得写真馆之类的活动也可以提出来表决。
　　 
　　 
　　  
　　土屋康太的回答
　　『A书（划掉） 成人写真集。』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　你画那几条线有意义吗?
　　 
　　 
　　  
　　吉井明久的回答
　　『卡路里。』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　看到这个答案，老师感受到你的生命有危险。
　　 
　　 
　　  
　　斜坡旁的樱色花瓣已经渐渐消失，取而代之的是新芽萌发的季节。
　　我们的学校文月学园，已开始着手准备新学年最初的活动——『清凉祭』。
　　有的班级开始将教室改造成鬼屋，也有班级为了卖炒面而开始准备料理用具，还有班级展出只有这所学校才有的『试验召唤系统』。为了准备学校祭典而特别延长的班会时间中，不论是哪个班级都充满了年轻朝气。
　　然后，说到我们F班嘛——
　　「放马过来吧！吉井！」
　　「决一胜负！须川同学！」
　　「我要把你这种软趴趴的球打到围墙外面！」
　　根本就没有准备，而是在校园玩起棒球了。
　　「你说什么？这下就算赌上一口气也不能让你碰到球！」
　　我用脚整了整投手丘，等丰举起捕手手套的雄二比出暗号。身为我的损友、又拥有号称神童头脑的他，必定能提出足以打败须川同学的指示。
　　『下一颗球是——』
　　来了，雄二的暗号。最初是指示球种的暗号。那么，要投什么球呢？
　　『曲球，目标……』
　　嗯嗯嗯。下一颗球是曲球，位置是——
　　『打者的头。』
　　「这犯规了吧？」
　　虽然这么投是不会被打到场外，但是好像有什么地方错了吧？
　　正当我打算无视雄二的指示投出得意球路的时候——
　　「你们这些家伙，不去准备学园祭跑来这里干什么！」
　　「惨了！是铁人！」
　　以怒发冲冠之势由校舍猛冲而来的是班导西村老师（外号  铁人）。如果被逮到，可是会被那家伙千锤百炼的拳头给修理得歪七扭八！非得想个办法逃掉不可！
　　「吉井！你就是跷课的主凶吗！」
　　「才、才不是！为什么你老是把目标指向我啊！」
　　虽然我已经使尽吃奶的力气狂奔，但是根本没办法甩开敌人。不愧是以铁人三项为兴趣的体育系猛男——喂！现在不是佩服的时候吧！
　　「是雄二啦！是班长雄二提议要玩棒球的！」
　　说要挪用准备活动的时间来打棒球的人可是雄二，他一定会负起责任接受制裁才对。
　　想到这边我望向雄二，而那家伙正用眼神对我这样说道：『用指叉球，目标铁人的胯下！』
　　「不对啦！我又没问你球种或球路之类的事！而且，这么做只会让我成为他生气的唯一对象吧？」
　　话说回来，这种时候投变化球又有什么意义？
　　「所有人都给我回教室！到现在还没决定要做什么的只有我们班了！」
　　铁人直达灵魂深处的恫吓声响起，将我们带回了破烂肮脏的教室。
　　 
　　 
　　  「那么，差不多也该决定春天学园祭、『清凉祭』要推出什么活动了——」
　　棒球比赛被中断后，F班班长雄二一边俯视将草席铺在地板上坐着的我们，一边做出了如此宣告。
　　「总之，进行会议的同时顺便选某人当执行委员吧。我会让当选的家伙全权负责这件事的。」
　　雄二打从心底表现出无所谓的态度。这家伙该不会因为没兴趣就打算将所有工作推给别人、而自己在一旁纳凉睡觉吧？在刚才的准备时间他也提议要打棒球，这跟试召战争时的态度相较简直截然不同。
　　「吉井同学，坂本同学好像不是很喜欢学园祭的样子呢？」班上的姬路瑞希同学，以不打扰会议进行的小声音量对我提出了问题。今天她脸上的美丽笑容与硕大的胸部仍让我眩目不已。
　　「我没直接问过所以不是很清楚，不过看起来他不是很热衷就是了。如果有兴趣的话，雄二应该会一马当先采取主动才对。」
　　「是这样子啊……真是可惜呢……」
　　总是露出开朗表情的姬路同学脸上罩了些许阴影。
　　「吉井同学也没兴趣吗？」眼神微微上挑的姬路同学凑近脸庞凝视着我。太、太可爱了……
　　「嗯~该怎么说呢？我也没什么特别想要做的事啦。」这是我的老实话。虽然很开心能减少上课时间，不过我也没有想在学园祭中做些什么的明确目标。
　　「我……我想跟吉井同学一起创造学园祭的回忆。」
　　「咦？」她意味深远的台词让我想都没想就发出的傻呼呼的声音。
　　「呃，吉井同学知道吗……？学园祭时很容易出现幸福情侣的传说——咳咳咳！」
　　话没说完，姬路同学突然用手压着嘴咳了起来。她的脸色微微泛红，是感冒了吗？
　　「你不要紧吧？」
　　「是、是的，对不起……」
　　 
　　
　　[[IMG,e187747fbfd963929db5bd5f7aa08089,608,646,75447]]
　　 
　　  她看起来似乎有点不舒服，眼睛还湿湿的，这么一说，最近好像很常看到姬路同学咳嗽呢。
　　设备从烂榻榻米再度被降级的现在，这间教室只剩下破掉的草席与纸箱了。比起正常的桌椅，使用这些垃圾念书既累又不卫生。身体本来就不好的她就算病倒也没有什么好奇怪的。不，倒不如说是理所当然吧。
　　「如果不快点想些办法的话……」
　　我有一种感觉，如果不准备卫生的学习环境不会增加身体的设备，姬路同学不久后一定会病倒的。只不过距离下次能展开试召战争的时间还有两个多月，如果可能的话真想尽快想一些方法解决这些问题。
　　「那么，学园祭执行委员就由岛田同学担任，可以吧？」
　　雄二的台词不疑难问题地飞入耳中，我这才想起自己到底身在何处。这么说来，现在班上正在讨论学园祭的事情呢。
　　「咦？人家来当吗？嗯……人家要参加召唤大会，可能有些不太方便耶。」
　　因突然被提名而吃惊地转动眼睛的人，是小时候住在德国、最近才跟父母一起回国的岛田美波同学，就外观来说，她是一名拥有娇蛮眼神与马尾的女生。
　　「雄二，如果是执行委员的话，我觉得姬路同学应该比美波更适合吧？」
　　「咦？我吗？」
　　自己的名字出现在话题中，让姬路同学露出略带困惑的表情，比起蛮横的美波，我想温柔的姬路同学应该比较不会引起争执才是。
　　「姬路没办法胜任吧，恐怕她还没细心听完所有人意见，时间就没了。」本班班长睡眼惺忪地说道。
　　这么一讲，雄二说得的确没错。姬路同学一定无法舍弃少数的意见。平时这种温柔个性虽然是优点，但在此时反倒成了致命的缺陷。
　　「而且啊，小明。瑞希也要参加召唤大会哦。」
　　「咦？是这样子的吗？」
　　「是的，我打算要与美波一组参加比赛。」
　　姬路同学握紧了小小的双拳。
　　「明明是学校的宣传活动，你们两人还真爱凑热闹耶。」
　　我们念的文月学园里，有个在世界也备受瞩目的『试验召唤系统』。而今年好像就是为了向世人公开这个受到各方注目的系统，因此要在清凉祭期间内举办一场『试验召唤大会』。不过我完全没有兴趣就是了。
　　「是瑞希邀人家一起参加的。因为瑞希说要让她父亲刮目相看，根本不听人家劝。」
　　「让父亲刮目相看？」
　　「嗯。她说父亲在家里抱怨了很多事，所以她气呼呼的说了很多话。像是『居然把F班的同学当成笨蛋！我绝不原谅！』之类的。」
　　「哎呀呀。真稀奇，姬路同学居然会生气啊。」
　　「因为爸爸明明什么都不了解，只因为被分到F班这个理由就把大家都当作笨蛋哦？我绝不原谅这种事！」
　　「…………」
　　对不起。就连对大家瞭若指掌的我，也觉得F班是个白痴集团。
　　「所以瑞希想跟F班的大家组队，在召唤大会中获胜让她父亲大吃一惊。」
　　原来如此。实力是学年第二把交椅的姬路同学，跟只要看懂问题就能拿到不错分数的美波组队的话，就算要在大会中取得优胜也并非不可能的事。
　　「你们三个人，可以继续讨论这边的事吗？」
　　「啊，对不起雄二。是要美波当实行委员的事？」
　　「人家都说要参加召唤大会了啊。」
　　「那就加选一个帮忙的副执行委员。这样就可以了吧？」
　　雄二朝我这里瞄了一眼。他该不会想拿我来作活人献祭吧？可是，光是有人帮忙，美波就会接受这种麻烦的任务吗？
　　「嗯……说得也是。如果跟副执行委员合得来，要人家做也是可以啦……」
　　「是吗。那么大家就先提名副执行委员。岛田你再从里面选两个人出来做最后投票就行了。」
　　大家没问题吧，雄二开口询问班上同学。此时教室四处三三两两响起提名的声音。
　　『我觉得吉井很适合。』
　　『还是由坂本做比较好吧？』
　　『我想跟姬路同学结婚。』
　　『这还是交给须川比较好。』
　　把这些向姬路同学送出热情讯号的家伙们收拾掉的时机也许已经到了。
　　「老朽认为明久可以胜任这个任务。」
　　说出这句话投给我一票的人，是以老头口气说话的美少女秀吉。虽然内容物是男人啦。
　　「可是秀吉啊，我也不想要做这种麻烦的事耶~~~」
　　「关于此点相信大伙均持相同意见。因此由适任者来负责此项任务比较好吧？」
　　「唔……话是这样说没错……」
　　虽然我不知道自己适不适合，不过对方说的话实在太正确了，所以我也没办法反驳。
　　不过也没差啦。反正光是被提名又不代表已成定局，而且美波会选出二名候选人，再经过最后投票才会决定人选。
　　「好，那岛田，你从刚才被提名的家伙里面选两个人。」
　　「嗯~那就选……」
　　被提名的候选人达到一定数目后，美波开始在破烂黑板上并排写出要进行最后投票的人选。
　　『候选人①……吉井』
　　啊，果然是我。
　　『候选人②……明久』
　　啊，这还是我。
　　「那就请大家从这两人中选出一个适合的人。」
　　「欸，雄二，你不觉得美波选人的方式明显的有问题吗？」
　　『怎么办呢？你觉得哪个比较好？』
　　『这个嘛……两边都是废物，没什么差别就是了……』
　　「喂！少给我在那边装出一副烦恼的样子！还有，一脸没事辱骂同学是废物的人，你自己才是没资格当人的废物！」真是的，这个班级的伦理到底怎么了？
　　「喂喂，我说小明啊。比起这些事，人家跟你一起做这件事情的事已经定案了，你不出来开会事是不可以的哟。」
　　「我怎么觉得自己老是抽到烂签啊……」在美波催促下，我心不甘情不愿地起身走到了前面。
　　「那，剩下的就交给你们啰，呼阿~~」
　　雄二取代我回到了自己的位置。他连忍住呵欠都不想，全身散发着一股懒洋洋的气息。
　　「我来主持会议，小时你负责写黑板。」
　　「嗯，了解。」
　　站到破烂黑板前，我拿起了短到不能再短的粉笔。真受不了，这里的设备实在烂得可以，这样根本没办法念书嘛。
　　「那就赶快表决吧。对班上要办什么活动有意见的请举手啰？」
　　美波说完后就有数名同学举起了手。看来也不是所有人都没有干劲的样子。
　　「土屋。
　　「……（静静起身）」
　　被叫到名字站起来的是我朋友其中之一，土屋康太。比起本名，因好色又沉默之故得来的浑号——闷声色狼应该更有名吧。
　　「……写真馆」
　　「……土屋你说的写真馆让我产生一种很危险的预感就是了。」美波毫不避违地做出了厌恶的表情。
　　就女生的角度来看，闷声色狼的照片确实恶心。不过，对男生来说那座写真馆可以说是宝山而当之无愧呐，也许可以称它为偷窥屋吧。
　　「小明，这勉强也算是意见，可以请你把它写在黑板吗？」
　　「我瞭。」
　　呃，闷声色狼的提案是──
　　 
　　 
　　  【候补①：写真馆『秘密的偷窥小屋』】
　　 
　　 
　　  「下一个，横沟」
　　「女仆咖啡店——我是想这样讲啦，可是我觉得这实在太老梗了，所以我想做新娘咖啡店。」
　　「新娘咖啡店？那是什么东西？」
　　「跟普通咖啡店没什么差别，不过就是女侍穿着新娘礼服罢了。」
　　实质上是咖啡店，可是穿的服装不一样的意思吗。那店里气氛也要弄得跟结婚会场一样啰？搞不好这个很有趣呢。
　　『这个提案很新颖呢。』
　　『而且憧憬婚礼的女生也很多。』
　　『不过，穿新娘礼服不好活动吧？』
　　『要准备也很费功夫喔。』
　　『而且，不会被男顾客讨厌吗？毕竟婚礼可是被称做人生墓场呢。』
　　这种意见让班上起了一阵小骚动。
　　「欸，小明。把刚才的意见写在黑板上。」
　　「啊，嗯」
　　被美波一催促，我再次面向黑板。
　　嗯～刚才横沟同学的提案是──
　　 
　　 
　　  【候补②：新娘咖啡店『人生墓场』】
　　 
　　 
　　  真受不了这支难写的粉笔，好想要像样点的教学设备啊。
　　「那么，还有没有别的意见——须川。」
　　「我提议做中华茶馆。」须川同学一边说一边站了起来。
　　「中华茶馆？让女服务生穿旗袍的意思吗？」
　　「不，不对。我提议的中华茶馆是卖地道的乌龙茶与一些简单茶点的店。这并非以性感服装来赚钱的主意。说起来大家应该都知道，饮食的起源在中国这句话吧。就『饮食』文化而言，没有比中华料理更深奥的类别了，虽说近年来，世人都认为欧洲文化的崛起让中华料理面临被淘汰的命运，然而就饮食这种事情来说——」
　　什、什么？虽然我不是很了解，不过须川同学可是讲得口沫横飞，看来他相当讲究的样子耶？只不过我是完全的有听没有懂就是了。
　　「小明，你可以把须川的意见写在黑板上吗？」
　　「啊，嗯。」
　　……这下麻烦了，须川同学到底讲了些什么啊？因为他长篇大论又夹杂很难的单字，所以我根本没有把内容听进去，我连要在黑板上写什么都不知道。
　　「怎么了？快点写啊。」
　　「了、了解。」
　　总之，先把残留在脑袋里的单字写下来吧。
　　 
　　 
　　  【候补③：中华茶馆『欧洲文化』】
　　 
　　 
　　  当我写完时，教室的门发出咔哒咔哒的声响被推了开来，出现在门外的肌肉猛男拥有一副与结实肌肉十分相配的脸庞。
　　「大家决定好清凉祭要做什么了吗？」
　　这就是先前把我们追得四处逃窜的F班班导——外号铁人的西村老师。
　　「现在的修补选项就是黑板上写的这三个提案。」
　　听美波说完后，铁人缓缓看向写着我笔迹的黑板。
　　 
　　 
　　  【候补①：写真馆『秘密的偷窥小屋』】
　　【候补②：新娘咖啡店『人生墓场』】
　　【候补③：中华茶馆『欧洲文化』】
　　 
　　 
　　  「……看来对你们课后辅导的时数要加倍比较好吧。」
　　糟糕！我们被当成笨蛋了！
　　『老、老师！这些并不是我们的提案！』
　　『没错！这是吉井擅自写上去的！』
　　『我们才不是傻瓜！』
　　不愿被增加辅导时间的众人拼死提出抗辩。不过，为什么我有一种感觉，大家好像企图把我一个人当做笨蛋以逃避补习……
　　「你们这些白痴！少说这种差劲理由！」铁人的喝声令大伙不由得挺直背脊。
　　不过，就算为人再烂至少也是个老师嘛。出卖同学藉此逃避补习的企图居然会让铁人不爽，看来我要稍微对他改观了。
　　「老师的意思是说，选出笨蛋吉井的行为本身就是一件蠢事。」
　　如果你是同年级学生，现在早就被我用绳子绑起来了。
　　「你们这些家伙真是的……做事稍微认真一点如何？你们难道连用赚来的钱提升设备之类的想法都没有吗？」
　　铁人的台词夹杂着叹息。听到这里，班上的大家眼神突然一亮。。
　　『对喔！原来还有这一招！』
　　『不是只有试召战争可以让设备变好嘛！』
　　『我对这些烂设备的忍耐已经到极限了！』
　　教室内的气氛一口气活络了起来。因为对设备不满而发动试召战争的我们，当然不可能忍耐比当时更破烂的设备。
　　「大、大家！一起加油吧！」
　　这是姬路同学的声音。放眼望去，她站了起来，并在胸前握拳表现出自己的干劲。
　　这是怎么回事？虽然我不认为姬路同学会满意这种设备，但也觉得这种积极主动的举动有点不符合她的风格。
　　『那要推出什么活动？利润比较好的咖啡店比较好吧？』
　　『不，还是投资金额较少的写真馆比较好。』
　　『可是，那个有可能因被营运委员会抓到而被迫歇业哦。』
　　教室气氛活络，各种意见在空中来回交错。
　　『做中华茶馆就不会出包了吧。』
　　『那就缺少新意了。这间旧校舍已经因为肮脏而没什么人要来，难道不会因为没特点而成为致命伤吗？』
　　『新娘咖啡店如何？』
　　『一开始投资的成本太高了，才两天的清凉祭根本没办法赚到钱吧。』
　　教室闹哄哄的吵成一团。大伙有干劲是不错，不过这样根本讨论不出结果嘛。
　　「大家稍微安静一下！」
　　美波朝讲桌用力拍了几下，却看不出什么效果。大家开始说自己想要做什么活动了。
　　『我觉得做鬼屋会受欢迎。』
　　『弄一个简单的赌场吧。』
　　『来卖烤玉米。』
　　意见愈来愈分赴，这下不妙了。
　　我们是这么不团结的班级吗？我怎么觉得在进行试召战争时要顺利多了……
　　「唉……我真是受够了。欸，小明，可以把坂本拉出来吗？这样下去根本没办法做出结论嘛。」
　　美波对我悄声说道。
　　不愧是Ｆ班呢。是因为大家都很有个性的关系吗？团队合作这个字眼在我们班上一丁点也感觉不出来。能统率这种班级，说不定雄二做了一件非常了不起的事。不过——
　　「嗯……我觉得不太可能。因为雄二对没有兴趣的东西态度冷淡得吓人。」
　　雄二对学园祭或教学设备这些事情一点兴趣也没有。虽然我觉得如果他像试召战争那时一样出来领导应该可以整合班上意见，不过雄二应该不会这样做吧。
　　「是吗……真是够了。大家先静一静！再这样下去会没完没了，所以就从刚才提出的修补名单中选出要做的店！」
　　气到不耐烦的美波强硬的结束了讨论。这是正确的判断。
　　「喂，大家不要抱怨了！就从这三种里面选一个举手表决！没问题吧！」
　　美波以眼神压制反对意见，强行进入表决阶段，这种事我跟姬路同学根本做不来。看来雄二挑人也不是随便乱来的样子。
　　「那么，赞成写真馆的人！　──好，接着是新娘咖啡店！　──最后一个，中华茶馆！」
　　美波的叫声回响在教室四周。不过，这样仍旧无法收拾喧闹混乱的局面。
　　吵闹声中，美波开始计算举手的人数。表决结果是——
　　虽然票数相差无几，不过中华茶馆以几票之差险胜，我觉得这个结果十分合理。
　　「那么，绿茶与茶点就由我来负责。」须川同学站起来说道。
　　「……（静静站起）」接着，不知为何闷声色狼也站了起来。
　　「闷声色狼，你会做料理吗？」
　　「……这是绅士的嗜好。」
　　中华料理是绅士的嗜好——这种事我连听也没听过。他大概也是因为想看女侍穿旗袍而经常去中华料理店，久而久之依样画葫芦也就会了吧。闷声色狼的手很灵巧，学东西又快，应该可以安心交给他负责才是。
　　「那么就先分成内场跟外场组吧。想做内场的人去须川跟土屋那边，想到外场的人来小明这里集合！」
　　不知不觉间我就已成为外场负责人了。
　　「那我就去内场──」
　　「姬路同学不行！如果你不在外场的话就糟了！」
　　我连忙喝阻一脸理所当然要加入内场的姬路同学。绝不能让背负着要提升班级设备责任的店以食物中毒事件收尾！
　　「明久，ＧＯＯＤ　ＪＯＢ」
　　「……（猛点头！）」
　　了解那股绝世破坏力的秀吉与闷声色狼与我快速交换了眼神。最惨的受害者雄二在睡觉应该没注意到——原本应该是如此才对，可是仔细一看可以发现他正微微抽搐。他的梦里也出现了姬路同学的料理吗？
　　「咦？吉井同学，为什么我不加入外场不行呢？」毫无自觉的必杀料理人歪着头露出困惑神情。
　　要说老实话是很简单没错，只是这样会伤了她的心。
　　「啊、呃——你想想看嘛，因为姬路同学长得很可爱，留在外场招待客人才可以招揽生意——好痛！美、美波！我的背不是沙包耶？」
　　「说、说我长得可爱吗……既然吉井同学这样说，那我也在外场加油啰☆」
　　可能的话，我希望你只在外场加油就好。
　　「小明，那我去厨房帮忙啰？」
　　「嗯，我觉得你很适合。」
　　「…………」
　　「那老朽也到厨房帮忙吧。」
　　「秀吉，你在说什么傻话啊。你长得那么可爱，当然要在外场帮——叽啊！美、美波大人！会断掉的！我的腰！跟性命息息相关的骨头啊！」
　　「……人家也要在外场帮忙。」
　　「说、说的是……我觉得，这样子，很好……」
　　就在这种乱成一团的状况下，能让我们F班重回人类生活的学园祭就这样开幕了。
　　 
　　 
　　   
　　 
　　