　　
　　 笨蛋,测试,召唤兽[井上坚二][台\简]
　　─────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：蓝天语意
　　录入：朽影(1，2)伪女子(3，4，5，6，7，终，后)
　　─────────────────────
　　
　　
　　[[IMG,006bac00cdb1026cdbf9e76150164103,845,645,50088]]
　　
　　 清凉祭
　　问卷调查
　　
　　
　　 
　　【第三问】
　　为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。
　　『经营茶馆时何种制服较为合适?』
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的回答
　　『家庭用的可爱围裙。』
　　
　　
　　 老师的意见
　　非常有学园祭的气氛呢。而且也不用花太多成本，是一个不错的想法。
　　
　　
　　 
　　土屋康太的回答
　　『裙子膝上十五公分，上半身要跟围兜裙一样略微强调胸线同时保持高贵感。颜色希望能采用以白色为基调的淡蓝色系。托盘需准备能映照出脸孔的光亮银制品，然后于上面印上店面标志。鞋子则是五公分高的高跟鞋——』
　　
　　
　　 老师的意见
　　你也不用连背面都写满吧?
　　
　　
　　 
　　吉井明久的回答
　　『胸罩!』
　　
　　
　　 老师的意见
　　老师相信你是把胸罩眼西装式外套的写法弄混了。
　　（注一：日文中胸罩（Brassiere）与西装式外套（Blazer）读音相近。）
　　
　　
　　 「虽然平常看起来像是个普通笨蛋，但是坂本的统率力还真厉害呢。」
　　「真的耶，平常明明只是个普通白痴呢。」
　　今天是清凉祭的第一天早上。
　　我们的教室从平时的肮脏污秽摇身一变，成为了中华风茶馆。
　　「这个桌子乍看之下跟真的没什么两样嘛。」
　　教室四处摆放的桌子，真面具其实是摆在我们教室里的纸箱。只要巧妙地将它们叠起来再铺上漂亮桌布，就算是烂箱子也能变成豪华餐桌。
　　「啊，这是木下同学做的哦。他不知道从哪里拿来这些美丽的桌巾，就这样灵巧又快速的将它们弄成了桌子。」姬路同学以尊敬目光看着秀吉。
　　原来如此。这个桌布是话剧社使用的小道具啊，难怪我觉得质地怎么会那么好。
　　「嗯，虽然外表看起来还过得去,但是拉起来桌布后就变成这样了。」
　　秀吉卷起桌布，出现在下面的是早就看习惯的脏箱子。
　　「让客人看到这个的话，店的风评会一落千丈呢。」
　　美波从我身旁湊了过来仔细观察。她说得没错，如果这种破烂纸箱被看到，确实无法避免店的印象受到影向。
　　「一定没问题的。没有人会看得这么仔细，就算被发现，我也会叫那个人把这个秘密藏在心中。」
　　「说得也是。一定不会有人刻意前来掀桌布找碴的。」
　　如果真的有这种家伙，那他们除了防碍营业外不会有别的目的。
　　「室内摆设也很漂亮，这下子应该没问题囉？」
　　以学园祭的等级来说，这种完成度已经太过头了。这么一来应该会有很多客人上门吧。
　　「……茶点也很完美。」
　　「呜哇！」
　　闷声色狼的声音突然由后方传出。他还是平常一样擅长消除气息，只是我觉得在日常生活中没必要用这一招就是了。
　　「闷声色狼，厨房那边也OK了吗？」
　　「……请试吃。」说完闷声色狼递出一个木盆，里面的陶盘摆着茶跟芝麻丸子。
　　「哇……看起来好好吃的样子……」
　　「土屋，这些给我样吃掉没关系吗？」
　　「……（点头）」
　　「那就不客气了。」
　　姬路同学、美波同学与秀吉三人伸出手，将炸好还温温的芝麻丸子咬了一大口吞进嘴里。
　　「喔，好好吃哦！」
　　「真的耶！外面酥脆里面很有咬劲的口感也很棒！」
　　「甜而不腻的味道也很好。」
　　茶点大受好评。女生果然喜欢吃甜食呢，三个人都是。
　　「茶也很好喝，太幸福了……」
　　「真的呢……」
　　眼神微醺的姬路同学与美波已进放幻觉状态。真的好吃到这种程度吗？「那我也来一个吧。」
　　闷声色狼把剩下的一个丸子递给了我。
　　因为没有牙签，所以我用手拿着试吃了一小口。
　　「嗯嗯嗯，表面又粗又硬里面则是粘搭搭的口感。不甜而太辣的味道非的——嗯喔恶！」
　　人类无法发出的声音由我口中传出，然后映照在眼前的是我十六年的人生轨迹。啊啊，那时真是幸福啊……等等，这不是死前的走马灯吗？
　　「啊，那是刚才姬路做的东西。」
　　「……！（狂塞）」
　　「闷、闷声色狼！为什么你要露出那么害怕的样子把芝麻丸子塞进我的嘴里？不可能的！我吞不下去啦！」闷声色狼将剩下的半个丸子朝我的嘴巴压了过来。这可是吃下去就能看见走马灯的特殊茶点！绝对不能让一般人吃到！
　　「大家好，我回来了——」
　　就在此时雄二回来了。
　　「啊，雄二。欢迎回来。」
　　「嗯？什么嘛，这看起来很好吃呢。味道如何呢？」接着，他毫无踌躇地将我咬了一口的生化兵器给放进了嘴里。
　　「……了不起的男人。」
　　「雄二、你现在散发着最棒的耀眼光辉呢。」
　　「我不懂你样在说什么……嗯嗯嗯。表面又粗又硬里面是粘搭搭的口感。不甜而太辣的非常的——嗯喔恶！」
　　啊，好熟悉的光景。
　　「啊——雄二。非常好吃吧？」
　　我试着以眼神对倒伏在地板的雄二说。『这是姬路同学做的料理，你应该说出什么过分的话吧？』。只是无法与雄二目光接触，我怕这些讯息没办法传达给他就是了。
　　「呼，没什么问题。」仍然趴在地上的雄二说出了回应：「可以过那座桥吧？」
　　那一定是奈河桥。
　　「雄，雄二！不能过去！过去的话就回不来了！」想不到吃一口就会成为致命伤，姬路亲手做工料理依旧锐利得可怕。
　　「咦？怎么回事？坂本同学怎么了？」因为吃下正常芝麻丸子而陷入美梦模式的姬路总算察觉这边的状况。没被她看到经过真是太好了。
　　「啊，真的耶。坂本你不要紧吧？」美波到刚才为止也一直身陷幻觉之中。说不定，没有失败的芝麻丸子非常好吃呢，看来可以期待它会大卖。
　　「没有关系啦，他只是脚有点抽筋而已。喂，雄——二——起来吧——」总之，我以开玩笑的语气做样子叫雄二起来。只是，我的手正拚命地按摩着他的心脏，事到如今，是生是死各佔一半的机率……！
　　「六万无？少开玩笑了。照行情来算过路费应该只有六毛——赫！」太好了，成功復活，这么一来，在众人不知情的情况下又挽救了一条宝贵生命。
　　「雄二，你的脚抽筋了啊？」
　　我在他还没说一此多余的话以前抢先把话说出口，这次没时间以眼神示意了。
　　「脚抽筋？少说蠢话了，这很明显是那个丸子的——」
　　「……再让你吃一颗哦。」
　　「我脚抽筋了，因为我平常很少运动。」
　　幸好雄二的头脑很好，就算是我，也不忍心杀害同班同学啊。
　　（……明久，我总有一天会杀了你。）
　　（……怕你不成。在被杀之前我会先干掉你。）
　　我们皮笑肉不笑的小声交换着充满杀意的对话。看呐，我样是感情深厚的二人组呢。
　　「嗯，板本的脚好像很常抽筋耶？」
　　不妙，跟以前一样的状况让美波起了疑心。
　　「你看嘛，雄二身上没有多余的脂肪吧？这种身体很容易抽筋的哦，胸部也很容易抽筋的美波一定很了解——咕啊！」
　　「……没有我出手的必要了。」
　　雄二以充满哀戚的目光看着承受美波拳头的我。怎么有一种感觉，最近我身上老是发生这种事啊……
　　「话说回来，雄二你到那里了？」
　　秀吉不着痕迹地转移了主话题。不愧是熟知内情之人。
　　「嗯，稍微去谈了一下事情。」雄二难得会用这种含混语气回答问题。
　　其实他是学园长室指定大会的比试科目。但这种不公平的行为并不能老实说出，所以雄二就随口敷衍了过去。
　　「是这样子，哦～～那真是辛苦你了。」完全不会怀疑别人的姬路同学相信了这番说辞并回赠笑脸，多么乖巧的女孩子啊。
　　「没什么，不用介意。比起这个茶馆随时可以营业吧？」
　　「完全正确。」
　　「……茶跟点心也没有问题。」
　　真的没问题吗？一抹不安掠过无的心中，不知道姬路同学特制的点心有没有混在商品里头。
　　「好，那茶馆就暂时交给秀吉与闷声色狼。我跟明久要去解决召唤大会的第一战。」他说完后拍了拍秀吉与闷声色狼的肩膀。
　　「咦？你样也要参加召唤大会？」美波确认似地看着我。
　　「咦？啊，嗯，因为有一些事情啦。」
　　我模棱两可的答道，因为学园长交代『招待卷的内情不能跟任何人讲』，所以我也没办法说出交易的事。可是，为什么不能讲出来呢？
　　「难道，你的目的是奖品……？」美波试探性的目光剌了过来。
　　「嗯～差不多就是这样子吧。」说得仔细一点其实只是要拿奖品来交换教学设备而已。
　　这么一说，同样是优胜奖品的白金手环也可以拿来交换吗？根据传闻，有可以同时召唤两只召唤兽的手环，还有可以代替老师成为见证人之类的手环，虽然我没有特别想要，不过如果能拿到手的话，放在身上也不错。
　　「……你想跟进去？」
　　「啥？」
　　美波静静眯起眼睛。这，这是……杀气！
　　「吉井同学，我也想知道，你想要跟谁去呢？」
　　等我注意到的时候，姬路同学也进入了战斗模式。
　　「跟进去？就算你样这样问我也……」
　　两人一定在讲招待卷的事吧。
　　这下麻烦了，我根本没有打算跟谁一起去，只是要把它交给学园长而已。不过，由于有约在先，我也不能老实说出理由……
　　「明久要跟我一起去。」正当我苦思找不到答案时，雄二立刻开口帮腔。
　　美波听到这句话惊讶得张大了眼。哼哼。你会吃惊一点也不奇怪。
　　「咦？你要跟板本拿招待卷一起去『幸福之旅』吗……？」
　　因为，这是连我本人也吓一大跳的新事实。
　　够白痴的！谁要跟雄二一起去幸福之旅啊！这下了会造成超级大的误会啦！
　　（明久，忍耐下去，事情如果泄露出去，那个臭老太婆会破坏约定哦！）
　　雄二对我悄声说道。虽然我不愿意到了极点，但这也是为了姬路同学着想。雄二看起来也在忍耐被误解成同志的痛苦，在这个节骨眼我一定要咬牙苦撑才行……
　　「我拒绝了好几次，还是拗不过他就是了。」咦？什么？我被背叛了？
　　「小明，比起木下，你果然还是对坂本比较……」
　　「给我等一等！我非常不能理解那个『果然』是什么意思！还有秀吉！你可不可以不要露出寂寞的表情，就算一点也不行！」
　　不妙，这样下去错误情报会流到外界。我在适合当同志恋的学生排行榜上的顺位又要上升了！
　　「吉井同学。因为你是男生，如果可能的话。还是对女孩子有兴趣比较好一点……」
　　「如果做得到，明久就不用那么累了。」
　　「雄二，请你不要说得那么有道理好吗？你根本就没有掩护我的意思嘛！」
　　总有一天，我一定要跟这家伙分个胜负。
　　「啊，时间差不多了，明久走吧。」
　　「咕！总之，这是个误会哦！」
　　有如小混混逃跑前搁下狠话似地提出辩解，我与雄二将教室抛到身后。
　　
　　
　　 
　　☆
　　
　　
　　 「呃——那么，试验召唤大会第一战正式开始。」召唤大会就在设置于操场的特制舞台上举行。
　　「在第三战前不会对外公开比赛。请你样放轻松尽力一搏吧。」这次担任见证人的人是数学科的木内老师，因此对战科目当然就是数学。
　　「加油吧，律子。」
　　「嗯。」
　　身为对战对手的两名女孩子互相点了头，真是幅令人不禁露出微笑的光景。
　　话说回来，总觉得哪里看过跟他们很像的……
　　「那么请开始召唤。」
　　「「试兽召唤！」」
　　两人叫唤声传出之际，脚旁出现熟悉的魔法阵，从里面出现了将召唤者姿态二头身化的的试验召唤兽。
　　
　　
　　 数学       B班
　　179分      岩下律子
　　&amp;          &amp;
　　163分      B班
　　           菊入真由美
　　对面出现了拥有类似装备的两召唤兽。它们有西洋风的盔甲与剑，看起来就像将姬路同学的召唤兽减弱到一般程度的感觉。
　　「那我们也开始召唤吧。」
　　「好。」
　　「「试兽召唤。」」
　　我们的召唤兽现身了，我的召唤兽仍旧装备着改造制服与木女。而别一方面，被歌永为神意的本班班长的召唤兽则是——
　　「……空手？」
　　它看起来什么也没有拿,是肉眼看不见的剑吗?
　　「你白痴啊，给我看清楚。」雄二让召唤兽举拳头让我看个仔细：「它不是戴着金属拳套吗？」
　　「你，你这只杂鱼！这里有个杂鱼啊！」
　　怎么有弱到这种程度的召唤兽？武器居然是拳套，我可从没看过有任何一只召唤兽是用这种烂装备耶！
　　「要上囉，修学旅行的土产组合。」
　　「律子，不对啦，是不良少年组合。」
　　我们的召唤兽组合身着改造制服，手中拿着木刀与金属拳套。就算说什么，也无法否定敌方的污辱了。
　　数学      F班
　　179分     坂本雄二
　　&amp;         &amp;
　　63分      F班
　　          吉井明久
　　我们的分数被当成参考值显示在画面上。
　　「雄，雄二！」
　　「干嘛？」
　　「为什么你的分数那么高？」
　　居然有一百七十九分，跟B班的程度差不多了嘛。明明是个笨蛋！他明明是个笨蛋的说！
　　「自从上次的试召战争后，为了打倒A班我开始认真念书。」不知为何，雄二露出非常不开心的表情如此说道。
　　在这么短的期间内竟然能进步如嘶？不愧是号称神童的男人。
　　「不过，为什么你要用功呢？」
　　雄二应该是为了证明『不会念书也能出人头地』才会跟A班挑战的。难道他有违背初衷也不能输的理由？
　　「之前翔子问了我一个问题。」
　　「问什么？」
　　「……要在哪里举办婚礼。」雾岛同学真是一往情深啊。
　　「我已经不能输了啊！如果下次不能赢的话，我的人生！我的人生就要……！」
　　「雄二冷静点！你们一定能组成幸福美满的家庭的！」我从后方架住了濒临暴走边缘的雄二。
　　原来如此，所以雄二才开始念书啊。
　　「你们差不多可以开始了吧？木内老师困惑的看着我们，二名对手也露出略微讶异的神情。」
　　「啊，对不起。已经没问题了。你们看。」
　　「我不要入赘……！我绝对不要变成雾岛雄二——呜啊！怎么了？」
　　总之先赏几拳让他恢复正常再说。这就是雄二坏掉时的修理法——第二招。
　　「虽然老师有一点担心，不过还是请你们开始比赛吧。」木内老师说完后便于工作从我们身过退开了一段距离。
　　与对战敌人面对，要开始决胜负了。
　　「律子！」
　　「真由美！」
　　「「要上囉！」」
　　对方两人互相叫着名字后又点了头，接着有如包夹我们似地开始不断移动。
　　「呵～配合的还不赖嘛。」
　　「看起来是这样没错。以女孩子家的扮家家酒程度来讲，算是可圈可点吧。」
　　我跟雄二也互相点了头。
　　「太，太失礼了！」
　　「我样的团队合作是最强的！」
　　B班二人组有点生气的提出反驳。
　　真受不不。既然说到这个地步——就让你们见识一下真正的默契是什么样子吧。
　　「雄二！」
　　我以眼神向伙伴示意。以我们的深厚交情，只需要眼神交会便能了解对方想法。
　　「明久！」
　　我也点头回应对方的呼唤声。然后我们深深地吸了一口气，各自将意见说了出来。
　　「「这里就交给你！」」
　　我们的意见完全一致，不约而同向后方跳了一大步。
　　「雄二！两个人都想把敌人丢给对方解决是怎么样啦！」
　　「不，这里很明显是你登场的时候吧！我在之前的试召战争可没召唤过哦？」
　　「什，你这个没用的男人！那你至少也成为我的盾牌吧！」
　　「没用是什么意思！你自己的分数才是跟废物一样吧！」
　　「挺敢说的是吧？这样最好！给我出来外面！」』
　　「正有此意！」
　　我们互相抓着对方的领子。我想都没想过，他居然笨到这种程度！
　　「男生的友情真奇怪……」
　　「幸好我们是女生。」
　　啥！竟然敢用极为轻蔑的眼神看我们！
　　「……啊、咳。」
　　为了拉长时间让对方忘记刚才的闹剧，我咳了一声后才接着说道：「看来双方的默契程度旗鼓相当呢。」
　　「「咦咦？」」
　　两名女生敌人的叫声重叠在一起。露出那种意外的表情是怎么样啊！
　　「不过，我们出除了洞察力外还有称做『智慧』的东西！就算默契一样好，只要用智慧作战我们就一定能获胜！」
　　「不要太在意对方，因为那家伙有点那个倾向。」
　　虽然感觉外界对我的评价正渐渐向某种方向靠拢。不过现在还是暂时不要想这种事吧。
　　「雄二，快发表作战计划书！」我向站在一旁的雄二说道。顺道一提，我完全没有想过任何跟作战有关的事。
　　「好吧。这就是我的作战计划。」雄二煞有其事的说出了作战内容。
　　「明久先牵制其中一名敌人——」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「——明久再利用这段时间打倒别一名敌人。」
　　「这种两为不都变成我的工作了？」
　　「我有一种感觉，雄二只是想闲着没事干才弄出这种作战计划。」
　　「明久！到了这个地步小把戏已经没用了！正面跟敌人分个输赢！」
　　「虽然一听就知道你想不出办法想这样混过去，不过我还是了解了！只要一人干掉一个我样就赢了！」
　　我们各自让召唤兽冲向站在正面的敌人。什么作战策略——全都是弱者才有的思考模式啦！
　　「律子，怎么办？」
　　「我们不可能会输组这种笨蛋对手的！正面接受挑战吧！」
　　「嗯！」
　　战局不是二对二，而是两埸一对一的胜负。我的对手是叫做律子的长发女孩。
　　「喝呀！」敌人将手中长剑向下挥落，我配合对方的动作让召唤兽微微向旁一让。
　　「你这家伙！」攻击被避开，这次敌人则是以大动作模劈而来。我看准距离，向后退了一小步。
　　「臭小子！看招！」我让召唤兽以最小的动作避开敌人拚命挥舞的长剑。
　　「唔……怎么有一种欺负弱小的感觉呢。」
　　对方的动作不管怎么看都不像会操作召唤兽。
　　这么一说，这女孩在之前的试如战争也是一击就被姬路同学给解决了呢。难得有机会累积实战经验欲一下子就被迫离战场，会不习惯操作召唤也是理所当然的事吧。
　　话虽如此，一直闪朵会没完没了的。
　　「我差不多——也该上囉！」避开大动作的招式，我的分身握紧木刀一转先前守势展开进攻。
　　「咦？哇！呀啊！」如果不是看准对方盔甲空隙进行攻击，我的招工是不会有任何效果的。我一口气朝向敌方的眉间、脖子、还有大腿三处落下木刀，既然单发威力弱，那就以命中数来快胜负！
　　……不过，穿着改造服拿木刀狂杀女生，不论从什么角度看都像是个坏人嘛……
　　「呼哈哈哈哈！没用没用没用！」
　　怎么觉得有个更兇神恶煞的声音从远方传来。我一边警戒敌人一边望过去，视线前端有一个以拳头跟长剑对长的奇怪召唤兽。金属拳套，搞不好意外还挺強悍呢。
　　「……身为一个都育者，我希望坂本，吉井组一定要输。」
　　木内老师喃喃自语的声音传入耳中。看来面前战况让他联想到令人憐爱的高中女生被不良少年欺负的光景吧。如果我不是当事者的话，一定也会站在对方那一边的。
　　「最后一击！」雄二的召唤兽将拳头埋入敌人的腹部，雄二跟我不同，凶的召唤兽得分高威力也大，因此拳威可以透过盔甲直达本体。
　　「那么，我这边了该结束了。」
　　虽然威力低，但承受无数攻击而全身破破烂烂的敌人已经承受不住我使劲全力的一击。这样一切就结束了。
　　「咕呜呜！太可恨了！」
　　「居然输组这种角色！」
　　对方二人同时瞪着我们。
　　唔，被别人用『这种角色』来形空，还真是有点受伤耶。
　　「……获胜的是坂本·吉井组。」
　　木内老师极为不服的宣布了胜者的名字。总之，算是突破了一战了。
　　「取得一胜了呢，明久。」
　　「是啊。」
　　想不到雄二的战力意外强大，这让我松了一口气。刚才战头中他也没有碰到什么危机，真是做什么都拿手的男人啊。
　　「那么，让我们重新——」
　　「嗯。」
　　我们露出微笑，向彼此伸出了自己的手。
　　「来分出刚才的胜负吧混帐家伙！」
　　「这是我的台词啦你这白痴小子！」
　　超越死斗，我们的牵伴变得更强了。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「明久跟雄二。可以停下互殴之举，立刻赶回教室吗？」
　　正当我与伙伴在确认友情时，秀吉来到了位于操场特制舞台。看他微微喘气的模样。好像有什么急事要讲。
　　「咦？茶馆那边有状况吗？」
　　「嗯，来了有点辣手的客人。不好意思，可以边走边讲吧？」
　　「啊，嗯，我知道了。」
　　我与雄二跟在争争而行的秀吉身后，看样子店里发生麻烦的想法肯定没错。「……有人妨碍我们做生意吗？」
　　迈着步伐的雄二眯起了眼。这种目光跟在学园长那边时露出的眼神相同，他应该是想到了此什么吧。
　　「啊哈哈，怎么可能啊。不会有人企图妨碍学园祭程度的店家吧？就算做出这种举动，我觉得也没什么好处啊。」
　　顶多是让我们无法集中精神参加比赛罢了。
　　「不，事实正如雄二所言。」秀吉歪着他端整的脸庞。该不会真的有人来找碴吧？
　　「是我们学样的三年级生。」
　　是别人也就算了。居然还是三年级生啊。真是的，明明应该是最成熟的学生才对。
　　事实上雄二很会打架，是最适合处理这种事件的人选。
　　「这是拜讬人的态度吗？……算了。如果茶馆做不好的话，明久最喜欢的姬路就要转学呢。我就帮这个忙吧。」
　　「这！这种事我连一个字也没……！」
　　「啊——知道了知道了。」
　　「你的态度一点也看不出来！」
　　我一边走一边埋怨再三取笑我的雄二。走着走着，我们一行人来到了教室前方。虽然说已经离教室很近，但从里面欲发出足以传至走廊的叫嚣声。
　　「唔，就是那帮家伙。」
　　「那，我就来稍微处置一下吧。」
　　动着脖子发出咔啦咔啦声响的雄二将手放上教室大门。真的，碰到这种事情雄二就变得乱强一把的。
　　「这个桌子真是脏得可以！可以拿这种东西来摆食物吗？」
　　雄二打开门时骂声立刻飞入耳中。看来他们很不满意用桌布盖着纸箱，所以正掀开桌布大声抱怨着。原来如此，就像典型的不良少年呢。
　　「哇……这的确很糟呢……」
　　「店家想用桌布朦混过去的样子。」
　　「就算只是学园祭，至少也是卖食物的店吧……」
　　看到这副光景的客人们纷纷低语。不妙。以茶馆来说，这种恶评非常严重。
　　「雄二，不快点处理生意会受影响的。」
　　「说得是……秀吉，你过来一下。」
　　「有什么事？」
　　「我有东西需要你立刻准备。」
　　雄二在秀吉耳边悄声说了一些话，既然是拜讬秀吉，一定是话剧用小道具之类的东西吧？
　　「老朽是可以准备……不过就算有也只有两张哦。」
　　「够了，等一下我会从别的地方弄过来。」
　　「胆白了，那老朽去去就回。」
　　秀吉说完后叫了几名室内的同学便快步离去。
　　「明久，你把那些小混混的特徵给牢牢让住。」
　　雄二对我下了指示后，重重踏着步伐接近不停抱怨的客人。
　　「……虽然我听不太懂，不过没问题。」
　　雄二打算事后报复吧。总之我就先照他的话将对方的特徵记在脑海中囉。
　　找碴的人一共两名。两个都是男生。其中一名是中等身材普通体格、而且留着少见的莫西干头。别一名也是身高约一七五公分的普通身材、发型则是光头。这二人的发型真是够好记的。
　　「真是的，负责人不在吗？这个班级的班长——咕哦！」
　　「我就是班长坂本雄二。请问两位对本店有任何不满吗？」
　　雄二有如饭店服务生般恭敬地低下了头。如果他在讲话前没有一拳揍飞对方，简直跟模范店长什么二样呢。
　　「我没什么不满，只是我的同伴被打飞了……」
　　没被殴打的莫西干头露出惊讶表情，这也是当然的啦。朋友突然被打飞，就算是我也会吓一跳的。
　　「这是对我的座右铭——『以拳头开始的沟通技巧』的污辱吗？」
　　真可怕的沟通技巧。
　　「别，别开玩笑了你这家伙……！这叫那门子沟通技巧呀啊！」
　　「接下来是『以踢击进行交涉的沟通技巧』，最后则有『以摔角做结束的沟通技巧』在等着你。」
　　「我，我知道了！我们这里由夏川跟你谈判！我什么都没做，不需要谈判了！」
　　慌张说着话的是留着光头、被称为夏川的男子。因为太难记，为用『夏季光头、莫西干常村』来记好了。
　　「那么常夏二人组，你们还要继续谈判吗？」
　　啊，雄二脱下假面具了。看来他彬彬有礼在态度似乎没办法持续太久的样子。
　　话说回来，常夏二人组这个外号取得实在太妙了，组你座垫一枚。
　　「不，不了，这样就够了。衣让我们离开吧。」
　　「是吗，那么——」
　　大大点了头后雄二抱紧了夏川（光头）学长的腰。
　　「喂！我什么也没做耶？为什么要挨这种大技噗啊！」
　　「——这样子谈判就结束了。」
　　使也背后翻摔技后雄二一脸没事的站了起来。如果可能的话，我希望这种沟通技巧不要外流出来。
　　「给，给我记住！」
　　莫西干头学长抱着昏死过去的同伴奔离现场，这样就解决问题——
　　「这下子果然没心情吃下去了。」
　　「可惜了这些难得的美食呢。」
　　「吃下去好像会弄坏肚子耶。」
　　——的话就好了。
　　桌布里面的秘密暴露在众人面前。此时咔啦声响起，有一人从座位上站了起来。是教务主任竹原老师吧。是来我们班捧埸的吗？虽然他看起来不像会喜欢这种活动的人就是了。
　　「换一家店吧。」
　　「就这么办。」
　　「啊，各位客人。」
　　有一人站起来后，其余客人纷纷离开了自已的位子。这就叫群众心理吧。变成这种情况，坏风评马上就会以野火燎原之势在校园漫延开来的。
　　「非常抱歉。由于本店收拾造成延误了桌子运送的时间，不得已才暂是使用这些箱子。不过，真正的桌子现在已经送达，请各位继续安心用餐。」
　　雄二对准备离去的客人深深低下了头。在他的背后，可以看见秀吉与其他数各男子正在搬运高级桌子的身影。
　　那是……话剧部使用的大型道具桌吗？原来如此。这么一伙就能在客人面前表现出积极改善卫生的态度。看样子雄二也有考虑到茶馆风评嘛。
　　「咦？要换桌子吗？」
　　就在这个时候，从后方传来女生的声音。
　　「啊，欢迎回来。美波跟姬路同学，第一战结果如何？」
　　「嗯，最后总算是赢了。」
　　姬路同学比了一个胜利手势。虽然我觉得她不是那么在意输赢的人。不过此一时彼一时也，会对胜利执着也是理所当然的事。
　　「先别说那个了，可以现在换桌子吗？话剧社的桌子没有那么多张吧？」
　　美波说得没错。刚才秀吉也说过只有二张桌子。但话说回来，也不能让剩下的桌子这样维持原状……
　　「那么，等其他桌子运到后本店会一一更换，请还没用完餐的客人暂是移动这边的桌子慢慢用餐。」
　　以这番话做结束后，雄二回到了我们站着走廊。
　　「呼，只能做到这样吧。」
　　雄二轻叹了口气，也许是不常驻机构用礼貌措辞让他感到疲累吧。
　　「辛苦你了，雄二。」
　　「虽然不知道发生什么事情，还是辛苦你了。」
　　「辛苦你了。」
　　「喔，这不是姬路跟岛田吗？看你们的表情应该是赢了吧。」
　　虽然嘴里这样讲，但雄二一点也看不出有担心两人比赛输赢的样子。看情形很确定这两人合作必定能取得胜利囉。
　　「算是啦，别提这个了，茶馆不要紧吗？」
　　因为刚才的骚动客人少了很多，而且恶评也会传出去吧。茶馆的成败与姬路同学是否要转学息息相关，绝不能让它就这样倒吧。
　　「如果没有人再来找碴应该没问题吧。」
　　雄二的口气让我觉得怪怪的，就好像他预料等一下还会有人来找麻烦一样……
　　「请问，搬来的桌子数目够吗？」
　　「啊，对了，这个嘛……明久，到第二战前还有多少时间？」我看了一下手表。我们的第二战在十一点开始，所以——
　　「大概快一个小时吧。」
　　「是吗，没多少时间了呢……我稍微离开一下，明久，跟我来。」
　　雄二用手指向我勾了几下。
　　没被叫到的美波开口问道。看来美波也想为姬路同学尽一份力呢，这种心意实在让我高兴了。
　　「你们就在茶馆当女侍，用笑脸跟亲切太度来挽回下降的评价吧。」
　　「是的，我会加油的！」
　　姬路同学当然也是干劲十足。真好呢……我也好想当客人享受她的笑容啊。
　　「喂明久。要走了哦。」
　　「啊，嗯。不过要去哪里啊？」
　　当我叫住雄二时，他的嘴角邪恶地向上一扬说：「去找桌子囉。」
　　雄二脸上浮现了黑心笑容。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「吉井同学跟坂本同学，我今天绝对不会原谅你们的！」
　　「明久，快跑马观花被捉到的话会被送进生活辅导室！」
　　「铁人的根据地？别开玩笑了！」
　　一边疲布施老师追赶，我与雄二一边死地在走廊上狂奔。
　　为什么我们要跑步呢？那是因为前面有楼梯的关系——才怪。
　　「好不容易干来的桌子，别掉下去开坏了！」
　　「我知道啦！」
　　是因为我们从学校接待室里偷了桌子。
　　「不过，为什么你们能北着桌子跑得那么快……？」
　　这是跑在布施老师后方的长谷川去向不明说的台词，老师没有带体育课所以动动不足吗？
　　「总之一旦摆进茶馆后就是我们的东西！就算是老师，也无法在普通客人使用的时候回收桌子吧！」
　　这个极恶之徒！多亏他的庇荫，连在一起我我评价大为下降。
　　「这样子的话，就请西村老师来帮忙——」
　　布施老师拿出手机，所谓的西村，是指铁人吧！在这种状态下要躲过铁人的追击可说难如登天！
　　「明久！」
　　「收到！」
　　我边跑边用脚将一只拖鞋踢向雄二上方。
　　「吃我这招！」
　　「呜啊！」
　　雄二在第一时间以倒掛金钩将那只拖鞋猛力踢飞，这记射门不偏不倚命中布施老师的手腕。行动电话在半空中飞舞，然后滚到了走廊的地板上。
　　「那么，祝各位老师身体健康，再会了！」
　　「啊啊，我的拖鞋……」
　　在布施老师捡起手机的期间我们全力冲剌，然后在看不到后方追兵的地方放下桌子，再把放置地点用电子邮件寄对秀吉的手机里。这么一来回收班应该就会出动将桌了拿回茶馆才对。
　　「好。接下来进攻教职员办公室的接待室友结束这回行动后就去比第二战！」
　　「呼……我跟雄二之后一定会被停学的啦……」
　　多亏我们以各种低劣手段在校园内四外奔走行窃，总算成功取得足够的桌子数量。这一来恶评根源就会消失，茶馆那么应该就没有问题了吧。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「那么，第二战的对手是哪里来的家伙？」
　　一边向特制舞台移动，我一边对走在旁边的雄二提出询问。
　　因为实行『夺取桌子大作战』直到最后一刻的关系，所以我们并没有足够空档调查第二战对手的底细。希望对方很弱就好了呢。
　　「就对战表来看判断，看来应该可以赢才喔，跟我预料的一样。」
　　我顺着雄二的目光看了过去。此时，对战对手已经在前方摆好架势等着我样了。
　　「哎呀？我还以为是谁，原来是B班与C班的班长情侣嘛。」
　　「吉，吉井跟坂本？对手是你们吗？」
　　看到我们后，脸部立刻抽筋的人是先前试召战争时受到他许多照顾的根本同学，还有C班班长小山同学，这两个人在交往吗？
　　「怎么了，根本同学。既然对手是F班的白痴组合，不是等于赢了这场比赛吗？」
　　嗯～当面说对方坏话，小山同学的性格依然那么恶劣呢。
　　根本同学也一样真是对惹人厌的情侣。
　　「那么，试验召唤大会第二战正式开始。」
　　这次见证人是由多少会放点水、负责教英语的远藤老师担任。
　　「「「「试兽召唤」」」」
　　在场的四名学生所拥有的召唤兽粉粉出现。
　　英文W     B班
　　199分     根本恭二
　　&amp;         &amp;
　　165分     C班
　　          小山友香
　　不愧是B班与C班的班长组合，分数果然了不起。
　　
　　
　　 ★图0718★
　　[[IMG,174bb7a3acbd667a799c7f481c7d9789,428,647,54199]]
　　
　　
　　 英文W    F班
　　73分     坂本雄二
　　&amp;        &amp;
　　59分     F班
　　         吉井明久
　　我与雄二的分数也显示在画面上。
　　英语并非我的得意料目，雄二也还没开始念英语，所以比起数学分数要逊色多了。
　　即使如此，雄二仍然没在第一战，而是在第二战选了这个科目，我现在知道他的理由了。因为我方无法对第一战的对手使计谋。然而欲能对第二战的对手耍小手段。
　　「那么雄二，把那件东西拿出来吧。」
　　如果对战对手是根本同学的话，这个男人是不可能没带那件物品来的。「喔，你是指这个吧？」
　　说完后雄二取出东西，是独家珍藏的根本恭二个人写真集《快来看脱胎换骨的我！》。老实说，就算叫我快看，我也不想看就是了……
　　「这，这是……！」根本同学的表情瞬间冻僵。
　　这是在之前试召战争败北而协迫根本同学拍下的女装写真集。如果可能的话，他一定想把这个污点带进坟墓吧。不过，这是他在先前试召战争中玩弄姬路同学感情的处罚！我不会手下留情的！
　　「那么根本同学，如果你不想我们对外散布这本写真集的话——」话才说一半，我的肩膀就被拍了几下，怎么了吗？
　　「喂喂喂，我说明久啊。你弄错谈判圣像囉！」
　　「咦？是吗？」
　　拍我肩膀的人是雄二的样子。可是，除了根本同学以外，到底要跟谁谈判……
　　「喂，我不知道你是根本的女友还是C班班长，在那边的女人给我听好了。」
　　「什么事？」
　　小山同学讶异地看着雄二手中的写真集。看样子她不知道里面内容的样子。
　　「你看看这样。」
　　说完话后雄二翻开了第一页，里头有穿着裙子摆出害羞姿势的根本同学慈祥凝视远方的照片。
　　「坂，坂本！我知道了！我投降！拜讬你把那本写真集……！」
　　啊，不知不觉我们就赢了。真是无聊耶。
　　「明久，制住根本。」
　　「嗯，了解。」
　　我照着雄二的指示，将企图夺取写真集的根本同学从后面架了起来。
　　「很好，那么，C班班长，如果你想看这本写真集的话，变输给我们吧。」
　　「坂，坂本！你是恶魔吗？」
　　根本同学发出嚎泣的叫声。看到这种惨绝人环的光景，连我也不禁为之鼻酸啊。
　　以这种形式谈判的话，根本同学不但会在无法反抗下输了比赛，还会被女朋友（？）看到自己的羞耻写真集。对他而言可说是雪上加冰雹啊。
　　「……可以，是我们输了。」
　　「意思就是交涉成立囉。」雄二脸上浮现坏蛋的笑容。
　　「友，友香？求求你！不要看啊！」根本同学的恳求听起来是如此的空虚，因为小山同学正翻开写真集目不转睛看着里面的照片。
　　「明久，分出胜负了，我很但心茶馆那务的状况，快走吧。」
　　「说得也是，那么远藤老师，结果是我们赢囉。」
　　我没忘记向湊过去看写真集的远藤老师提醒一声。
　　「啊，是的！坂本同学与吉井同学获胜！」
　　得到正式的胜利判定后，我们也正式进入第三战，太好了太好了。
　　「……分手吧。」
　　「等，等一等！这是有原因的……！」
　　临走前传来的对话就不用放在心上了。有人说践踏别人心意的人会遭受天谴，原来是真的啊……
　　
　　
　　 ★图0720★
　　
　　[[IMG,708fd297ee2f64a97d8c3f1a49ccbd5e,427,650,65339]]
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　