　　
　　 笨蛋,测试,召唤兽[井上坚二][台\简]
　　─────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：蓝天语意
　　录入：朽影(1，2)伪女子(3，4，5，6，7，终，后)
　　─────────────────────
　　
　　
　　[[IMG,a5e2a51bfa6e8cb9a12a0b275fe4f766,854,645,35270]]
　　
　　 笨蛋测验
　　历史
　　
　　
　　 
　　【第七问】
　　试回答下列问题。
　　『冠位十二阶是在西元（  ）年所制定。』
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的回答
　　『603』
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确答案。
　　
　　
　　 
　　坂本雄二的回答
　　『603』
　　
　　
　　 老师的意见
　　到底发生了什么事?老师很惊讶你居然答对了。
　　
　　
　　 
　　吉井明久的回答
　　『6O3』
　　
　　
　　 老师的意见
　　请原谅老师一看见你的名字就打×。
　　
　　
　　 「小明，早安啊～」
　　「你早，吉井同学。」
　　「啊，你们早。」
　　学园祭的第二天早晨，姬路同学与美波一起到了学校。
　　我脑海中慎选项措词跟这两个说话。
　　「啊、那个……昨天睡得还好吧？」
　　「咦？是的。我睡得很熟。」
　　「是吗，那……今天是吃完早餐吗？」
　　「是的，我吃完早餐才来的。」
　　「呃、那有没有做什么奇怪的梦还是——」
　　「嘻嘻，吉井同学，你好像想太多了哦？」哎呀，穿帮了，不过，毕竟她们差点遭受到暴行，会不担心她们受到打击才奇怪吧。
　　「不要紧的。虽然很可怕，不棕我欲平静到不可思议和程度呢。」
　　「是吗？」
　　「是的，因为结果大家都平安无事……而且，吉井同学也来救我们了。」
　　说完，姬路同学脸上浮现毫不勉强的自然笑容。
　　「与其说是小明，也许更应该说是坂本跟土屋救了才对吧。」
　　美波看起来也是一副毫不在乎的样子。这两人还真有骨气，太过小看她们反倒让我感到有些抱歉。
　　「看你们这么有精神我就放心了。那么，今天早上应——」
　　「……没有异常。」
　　「没有可疑分子出没。」
　　「是吗，谢谢你们。」
　　秀吉跟闷声色狼也一起来到了学校。因为昨天发生的事件，所以今天就麻烦秀吉与闷声色狼去接她们两个来上学，为了小心起见，我也把借来的电击枪给了他们。
　　「区区小事不足掛齿，而且老朽昨天根本没帮上忙呐……」
　　「不会啦，被绑起来也是没办法的事嘛。」
　　倒不如说秀吉的遭遇甚至令人同情，而且屁股还被乱摸了好久。
　　「喔，你们两人今天都还好吧？」
　　雄二搔着头从里面走出，他看起来好像不太但心她们的样子，是因为闷声色狼与秀吉跟在一旁的关系吧。
　　「咦？坂本你已经来了哦？」
　　「吉井同学跟坂本同学今天都好早来呢。」
　　「我们一早主来考试了。啊啊……」
　　我因为爱睏打了一个呵欠，整晚熬夜儒家样也是当然尔的事。
　　「真是的， 这样子不会影响到决赛吗？对方是三年级生吧。」
　　「好像是呢，而且好像还名列前茅哦。」
　　只是就行为举止来判断，那两个看起来好像很笨。特别是那个光头。
　　「关系吧。反正三级的考试芤比较难，对战条件是一样的。」
　　「不是这些事啦。人家是担心你们实力不足……」
　　美波的台词充满无奈。干嘛那么失礼啊。
　　「有空瞎操心就赶快准备开点，呼啊……」
　　「真是事不关已耶，你不帮忙茶馆吗？」
　　「不好意思，可圣诞卡我睡一下吗？最近我都没怎么睡，而且昨天又整晚熬夜搞得脑袋昏昏沉沉的。」
　　不管怎么想，在这种状态下都无法维持集中力。我对体力有自信，应该稍微睡一下就可以恢复精神了。
　　「是这样子吗。那不请你好好休息一下吧。」
　　「说得是。茶馆这方面就交给老朽负责。」
　　「……（点头）」
　　「真没办法。如果你起来人家就去叫你囉？」
　　「谢谢，那么如果我到十一点还没起来可以来叫我吗？」
　　「十一点？比赛不是下午一点吗？」
　　「最忙午餐时间我会来帮忙啦。」
　　话虽如此，从现在算起来还有三个小时可以睡。如果是我跟雄二这样就足够了。
　　「那么，到时候也把我一起叫起来，我要去屋顶上睡。呵啊……」雄二用手捂着嘴，将手放到门上。
　　原来如此，去屋顶啊，好边只有设置后夜祭要用的播音设备，睡着是也不会被别人打扰。而且今天天气也不错，可以说是睡午觉的绝佳地点。
　　「那我也去屋顶睡，等一下就拜托你们囉。」我压着微微昏眩的头站了起来。
　　（果然要一起睡吗……）
　　（不会错的，一定是靠在坂本的手臂上……）
　　监走前传进耳中的会话就把它抛到脑后吧，不然好像会做恶梦呢。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「那么，雄二我们走吧。」
　　「说得也是，岛田，我们先走没关系吗？」
　　「就算说不行也没用吧？因为要比决赛嘛。」
　　到头来，我跟雄二只帮了半小时左右的忙，因为他们看我们很累的样子，所以体贴的上我们多睡了一会儿，不管怎么说，我都觉得这个班级的人都很温柔呢。
　　「我们等一下也会过去加油的。」
　　姬路同学今天的旗袍装扮仍是那么眩目。她的魅惑扮相肯定也是让第二天业绩顺利爬升的主要原因。
　　「都到这个地步了，绝对不要大意哦？」
　　「……（优胜）」
　　「我知道，我不会再犯跟试召战争时一样的失误，那么，我走了。」
　　「受不了，这话真刺耳呢。」
　　以拳轻轻击向秀吉与闷声色狼伸出的手后，我与雄二迈步走向会场。
　　「本来还以为决胜战前会有最后的干优行为，想不到结果什么也没发生嘛。」
　　「不是因为知道小技俩不管用而放弃，就是不知道我们到底在哪里吧。」
　　「原来如此，只有要使用播音设备的人才会来屋顶呢。」
　　而且那吧机器只有在后夜祭时才会派上用场，简直就是量身订做的躲藏地点嘛。
　　「茶馆那边有秀吉与闷声色狼警戒。」
　　「我听说那把电击枪，好像是隔着衣服也能通暇的危险物品。」
　　「还好吧。不致于弄出人命囉。」
　　我强烈的感觉交给那两人的电击枪是违禁物品，而且外观看起来也十分危险。。只要亮出来大部分的人都会吓得逃跑，应该不会有问题才对。
　　「该做的全都做了，剩下的就是要取得胜利。」
　　「说得是。」
　　之后我们不再交谈，只是默默走在前往会场的路上。
　　「哦，观众还满多的嘛。」
　　「不愧是决赛呢。」
　　在会场前方我的心跳噗通一声变快了些，说不紧张是骗子人的了。
　　「吉井同学跟坂本同学，请你们快一点，已经要开始实行入场了。
　　」担任会场人员的老师看见我们后招了招手，像这样还特地安排了会场人员，果然决赛跟至今为止的比赛方式完全不同。
　　「那么各位来宾，让你们久等了！从现起以试验召唤系统为主轴的召唤大会决赛就要正式开始了！」
　　传进耳中的播报声是我从没听过的声音。说不定校方还请了专业拖把员呢。毕竟这是一场受到各方瞩目的大会，会这样也是很有可能的事。
　　「请参赛选手入场！」
　　「那，就请你们进场吧。」
　　老师轻轻拍了我们的背。
　　我跟雄二互相轻点了头后，便迈开脚步走向前方的观众。
　　「这两位是二年F班的坂本雄二同学、与同是F班的吉井明久同学！请大家掌声鼓励！」
　　盛大拍手声如同骤雨般降至身上。前来观点的客人还真不少，姬路同学的父亲一定也在里面吧。
　　「打倒最优秀成绩的A班进入决赛的，居然是二年级最低阶的F班组合！也许我们有必要改变F班是最下阶的刻板印象呢！」
　　（那个司仪，说的话还真中听呢。）
　　（对呀，也可以给姬路同学的父亲留下好印象。）
　　校方之所以在此时抬举我们，或许是希望以『因为试验召唤系统的关系，就算是放牛班学生也会充满干劲提长学力』的概念来向外界宣传这种制度。但不客动机为何，对我们而言都是求之不得的好事。
　　「然后别一边的选手是三年A班的复川俊平同学，跟一样是A班的常村勇作同学！请大家也以常声来欢迎他们！」
　　被叫到名字出现在眼前的，是昨天给我们造成一堆麻烦的常夏二人组。
　　「虽然是少数参加的三年级生，但他们仍然确实地打入了决赛。那么，他们到底能不能向我们展示最看长选手的志气呢！」
　　一边接受着同样的掌声，两人慢慢走到了我们的前方。
　　「那么就由我简单说明一下比赛规则，试召唤兽的强度与考试分数成正比——」
　　拖把员开始说明规则，早就熟知规则的我们无视播报员的解释，狠狠的与深长互瞪了起来。
　　「哟，深长们，坏点子已经用完了吗？」雄二双手环胸摆出一副把对方当白痴的态度。这家伙摆出这种回执时还真帅呢。
　　「因为我们很体贴，怕你们会在大众面前出丑丢脸呢。不过头脑只有F班程度的你们无法理解这种事吧？」
　　回应雄二的光头深长也不甘示弱，以用轻抚下颚的姿态挑衅了回来。
　　看不两方都很擅长激怒对手。
　　「真是遗憾啊，就算是A班也无法理解你们的语言吧。我看你们还是先把日语学好再说囉，猴子山的光头大王，」
　　「你、你个臭小子，居然地学长……」双方以观众听不到的低音量进行挑衅大战。看来雄二也有很多话不吐不快吧。
　　我也有一件事想跟他们确认。
　　「深长，我有一件事想问你们。」
　　「啥？」
　　「你们帮助教务主任的理由是什么？」
　　听到这句话，光头学长瞬间露出了吃惊的表情。
　　「……是吗，你已经知道内情了啊。」
　　「差不多啦。到底是为什么？」
　　「为了升学啊，如果进行得顺利，他不会帮我们写推荐信呢。那么一来我们就要吧跟升学考试说再见了。」
　　「是吗，那边的——常衬深长也是因为同一个理由吗？」
　　「算吧。」
　　「……是这样子啊。」
　　我微微点头中断了会话，我相知道的只有这些而已。
　　「其实根本没必要耍小手段。A班的我们跟F班的你们实力本来就有天壤之别嘛。」
　　「是吗，即使如此还是费了这么多功夫，难道你们就这么害怕我跟明久？」
　　「哈！你还真敢讲！你们的胜利方式不过是利用对手的性格与弱点使奸招取胜罢了。如果对手是我们的话，你们根本无计可施！」
　　或许真的是这样子吧，我们之所以能赢到现在，全是因为了解到对手底细之故。靠着以往的模式，是不可能胜过这次的对手。
　　「那么就开始正式比赛吧！各位选手，请就位！」
　　
　　
　　 解说完毕后，但任裁判的老师站立在我们中间。
　　「「「「试兽召唤。」」」」
　　我们发出吆喝声，各自将召唤兽叫了出来。
　　对方的装备是正统的剑与盔甲。由于是高分者的召唤兽，武具的材质看看起来也很错。
　　日本史   A班
　　209分    常村勇作
　　&amp;        &amp;
　　197分    A班
　　         夏川俊平
　　果然不愧是A班等级,分数可以说是非常优秀.既然得分高到这种程度,想必召唤兽应该也不是纸糊的,而是具有相当强度。
　　看样子，这两个的功课真的错。
　　「怎么样？看见我们的分数吓得腰都真不起来了吧？」
　　「毕竟这可是F班看不到的成绩，会有这种反应算正常囉。」
　　学长们炫耀似的指着萤光幕，我无话可说，这的确是值得夸耀的分数，非常、强悍。
　　但是，既然能拿到这种分数，他们凭自己的实力升学就可以了吧。因为这种学力应该那里都行得通才对。
　　然则，他们欲不去挑战能够办得到的事，而是企图破坏我们人生中只有一次的二年级学园祭，妨碍我们制造美好快乐的回忆——甚至还点让我最重要的人们遭受无法挽回的悲剧。
　　「来吧，让各位观众见识一下你们的烂分数吧。」
　　「夏川，别太欺负他们，反正马上就要显示出来了嘛！」
　　莫西干头深长发出咯咯咯的惹人厌笑声。
　　面对这两人，我心中涌起一股难以言喻的强烈感觉。
　　为了这种家伙而无法阻止姬路同学转学？实在太蠢了！
　　「之前……」
　　「嗯？」
　　「前，班上一个女孩说出了这样的话。」
　　「是什么？她教你当众出丑要怎么逃跑吗？」
　　光头深长呀哈哈哈哈笑着。
　　试召战争时，姬路同学说过的话浮现在我的脑海中。是的，当时，她是这么说的。
　　「她说，『我能为了喜欢的人努力下去』。」
　　「哈？这家伙在讲什么梦话啊。」
　　「——我最近也打从心里有一样的感觉。」
　　日本史    F班
　　215分     板本雄二
　　&amp;         &amp;
　　168分     F班
　　          吉井明久
　　「「什么？」」
　　两看到萤幕上显示的分数不禁不住惊失色。
　　「次就不用任何小手段，以实力打倒你们两个臭小子！」
　　试验召唤兽拿着得意武器摆出架势，战斗开始了。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「明久，我都陪你用功到这种地步了，如果在这里输掉我可不会原谅你！」
　　「我知道，谢谢你教我念书，想不到人的头脑还不赖嘛。」
　　「跟你比大家都不错啦——要上了哦！」
　　先採取动作的是雄二的召唤兽，它的装备比较轻，动作也比较为敏捷。
　　「夏川！这边就交给我！」
　　莫西干学长慌乱地站到雄二正面，因为他太慢展开动作而让雄二的召唤迫近了自己身边。
　　「那我的对手就是学长囉。」
　　「怕你不成！只不过是矇到的，别太嚣张了！」
　　光头学长的召唤兽举起剑从正面冲过来。它的动作很迅速，可是——
　　「学长，你太慌张了哦？这种单纯的突击动作等于是在请我避开一样嘛。」
　　我轻挪半身，以微小动作闪过对方的身体。像这种未经大脑思考的由正面攻过来的斩击根本连衣角也带不到。
　　「可恨，你这家伙……！」对手虽然收势不及背部空开大露。仍是一个旋身将剑模劈了过来。
　　「哼！」我略微屈身让过这一击，在一个呼吸的时间内连续挥了三次木刀。
　　「咕呜！」勉强以剑身防卫住攻势的光头深长国了重整姿势向后退了一大步。
　　「臭小子，在试召战争进明明只有六十分的程度……」
　　语气粗暴起来的光头学长恶狠狠的瞪着我，看样子。他们在某种程度下也收集了一些我们的相关资料。
　　「除了这个科目以外，我现在的程度跟以前也差没多少啦。」
　　「混帐小子……你打从一开始就锁定这一场胜负了吧……」
　　「没错，你还真了解呢，学长。」
　　我朝向咬牙露出悔恨表情的敌人挥落木刀。既然拿到这种高分，就算是木刀也强悍到跟对手的剑正面互击也不会折断的程度。
　　「怎么了？学长你的脸色不太好耶？」
　　「你们两个臭家伙，明明只是F班……！」
　　雄二与莫西干学长的对答从近处传来。雄二身形轻盈的召唤兽正以敏捷的速度跟对手势均力敌的互相缠斗。
　　「真没办法。虽然对付二年级用这招有点小孩子气。不守就让我教教你什么是所谓的经验差距吧！」
　　说完后光头学长的召唤兽使朝向后方远远跃出。不光是我，连跟光头学长本人也隔了一段距离。连操作者本人也离得那么远，到底在打什么主意？召唤兽离本体越远明明越不好战斗的。
　　「有一些战斗技巧是你不会的。」
　　光头深长对困惑的我说出意有所指的台词。被说到这种程度，就算是不愿意也会在意对方召唤兽的动向，就在我凝神注视召唤第个细微动作之际，敌人将剑身摆至腰侧摆出了有如蓄力般的架势。
　　难道深长有我们二年级生示知的特殊能力吗？
　　「喔喔喔喔喔！」
　　光头深长将力量注满全身。虽然我不知道对方会如何出招，总之要先发制人才行！
　　「去吧！」我让召唤兽朝敌人冲了过去。虽然战斗地点离我太远，不过这项不利条件对敌人来说应该也是一样才对——
　　「看吧，你上当了。」光头深长的嘲弄声传了过来。然后，同一时间有某种异物飞进我的眼中，这是……小碎石？敌人弄伤了我的眼睛！
　　「可——恶！」所以他才房间用那么夸张的动作啊。见证人与观众的视线应该全集中在离我们有一段距离的召唤兽身上。大概没有注意到光头深长举动吧。我被骗子了！
　　「这就是经验差距啦。」不妙！敌人攻过来了！
　　「咕呜呜呜！」因国眼睛还没恢复视，我只好凭直觉向旁边一跳，之后，我只感到左腹一阵激痛。
　　我揉着疼痛双目勉强睁开眼睛。出现在面前的光景说明了这阵锐利的痛楚的原由，因为我的召唤兽已经被对手的剑给切裂了侧腹。
　　「这么一说你是『观察处分者』对吧？挨了这一记应该很会痛囉？」
　　接着敌人又朝下颚补上一拳，头部受到上下强烈震荡的我只觉得眼前一片空白。
　　脑袋被搅成一片的感觉与侧腹烧灼般的痛楚，让我湧上了一阵难以忍受的呕吐感。这下子好像真的不妙了……
　　过于难熬的痛苦让我视线模糊，意识也有些涣散——
　　「明久，让我瞧瞧你这家伙的毅力吧！」
　　「——！」
　　哒！
　　我使劲蹬向地面稳住了身形。
　　「干得好。伙伴，你还撑得下去吧？」
　　「……当然！」雄二的喝声帮助了我，是的，我还能继续战斗，而且，就算死我也不想输给这种家伙！
　　「不要再重死挣扎了！我马上就给你一个痛快！」光头深长的召唤兽再次冲了过来。
　　我的召唤力量渐渐流失，如果不在这里分出高下就没有胜算了！
　　「——喝呀！」我忍关疼痛使召唤兽穿过敌人身边，然后朝向破绽百出的背部使劲踢一击。
　　「哎呀！」伤势虽然减弱招式威力而无法造成太大的伤害，但欲已足够令对手失去平衡争取一点空档。
　　「雄二！」
　　「喔！」
　　雄二确认我的状况后，就让召唤兽朝别一名敌人莫西干深长的方向一口气冲了过去。
　　「别小看我！」莫西干学长的召唤兽挥落长剑迎击，而雄二的召唤兽刚是不避不让笔直迫近敌手。
　　「得手了！」剑刃就要斩落雄二召唤兽的头颅，那前一瞬——
　　锵！
　　我召唤兽掷出木刀不偏不倚命中剑身，改变了敌人的剑势走向。
　　「咕！糟糕……」在剑招降纳叛落空的情况下，雄二的召唤兽已经进入了绝佳的攻击位置。
　　「真我把你打飞！」巨大拳威击向对手，雄二的声音与全场欢呼同时响起。
　　「臭小子！居然敢做出把得意武器丢出去的举动！」然后，光头深长的召唤兽朝我迫近。我手无寸铁，而对方则是三年级生。跟完全不习惯操作召唤兽的同年对手不同，没有好应付到能用空手对付吧。
　　不过只要对方在瞬间分神，我就可以避开第一发攻击。
　　「吓！什么东西？」
　　光头深长的召唤兽在一瞬间慢下了动作，这是因为莫西干学长的召唤兽被击飞到他的面前遮住视线所致，这是报刚才的啐石子仇。
　　我利用这个空隙让召唤兽移动到前方。光头深长因为攻击步调被打乱而错失挥落长剑的最佳时间点。这样我就躲得过去了！
　　「噗！」
　　收回挥空的剑，敌人企图再次对我出招，这一次该轮到我了。
　　「看招！」
　　我就这样顺势让召唤兽用头顶了过过，威力不大，欲应该足以牵制敌方动作。
　　我一连忍耐窜过头部的少许痛楚，一边等着伙伴的回应。
　　「明久！」
　　雄二的召唤兽将铡才的木刀朝这边踢了过来，明明就不习惯操作召唤兽，但还传得满准的嘛！
　　「等你好久了！」
　　我让召唤召唤兽快速拾起从地面滚过来的木刀。这下子就结束了！
　　「可恶！三年级的我怎么可能会输给你们这种杂鱼——」
　　「去死吧！」
　　左腕啪啦一声窜过激痛、痛楚从手肘传到指尖的感觉，就好像左腕完全被斩落一样。
　　侧腹也已经负伤，我已经无法再战下去了。可是——
　　「呵，以你的程度来说算干得不错了，明久。」敌人的剑斩断我的左腕——而我则是以木刀刺穿了对方喉咙要害。
　　「坂本·吉井组获胜！」
　　「太——好了——！」
　　
　　
　　 ★图778★
　　
　　[[IMG,6e91a9d0a379c05075e589d9f90d39f2,571,644,53101]]
　　
　　 强烈疼痛侵蚀全身，难以抑制的呕吐感不断湧上，然则现在的我心表欲有如在云端般快乐。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「大哥哥！你真的好帅哦！」
　　「咕噗！叶、叶月……今天也来帮忙了啊，真是谢谢你囉。」
　　颁奖典礼与简单的宣传活动结束后走回教室，来到半途叶月猛力撲向了我的怀中，看样子她是特地过来迎接我的，虽然身高差距让他的头真接撞在我的心窝，不过我仍是以身为大哥哥的尊严承受这一击。
　　「你们两个都辛苦了，真是很厉害呢。」
　　「啊哈哈，没有啦。」
　　「大哥哥好棒哦～～！」
　　「叶月，你这样会让小明很困扰哦？」
　　美波看着将头压在我身上不断磨蹭的叶月露出苦笑。
　　心窝再这样继续被压迫下去搞不好会成为致命伤，所以我轻轻推开了她的身体，叶月脸上虽浮现不满表情。仍是乖巧地顺从了我的动作。
　　「呃，吉井同学。」
　　「啊，姬路同学，你有看到我精采的表现吧？」
　　「是的！实在太了不起了！棒到我甚至想跟土屋子同学拷贝一份带子呢！」
　　姬路同学的眼睛闪闪发光，看到她这么高兴，我的努力总算是有了代价。
　　「带子啊……闷声色狼有拍起来吗？」
　　「……（将脸别向一旁）」
　　闷声色狼将目光别开。这个男子，不知道有没有把比赛丢至一旁偷拍穿迷你裙的观众。
　　「坂本，你在试召战争时的分数明明烂成那样，这次日本史的分数还满好的嘛。」
　　「就因为在试如战争时的分数太烂，从那之后我才把用功重点放到日本史上。」
　　「光是那样就可以拿到高分哦？」
　　「说得简单，做起来就很累，特别是上礼拜明久听到那些事情（姬路转学）后，几乎每晚我都被迫帮他复习日本史呢。」
　　「哦……先不提坂本，想不到小明用功也可以拿到那种高分。」
　　「因为那家伙也想自己努力看看的关系吧。再来，就是所谓的『勤能补拙』囉，老实讲他的集中力真的很强。」
　　雄二跟美波背对着姬路同学谈话。这是为了不想让我们知道姬路同学要转学的事穿帮的关系才这样做吧。
　　「呢，那、那个……」
　　「嗯？啊，有什么事吗？」
　　姬路同学在身体前方不断玩自己的手指，那副模样看起来就好像是要跟学长告白的可爱学妹一样呢。
　　「后夜祭时我有话要讲，请你到停车场来一趟！」脸像番茄一样红的说完这番话后，她便冲回去继续做女侍的工作了。
　　喔喔，真的像是告白前的台词耶，这下子可让我见识到好东西。
　　「……咦？」我怎么觉得有一点怪怪的，怎么搞的？呃——姬路同学刚才说的那些台词是对谁讲的？
　　「就是你，吉井明久。」
　　哎呀——好久不见我体内的小恶魔。你还是一样用甜言蜜语骗我，不愧是贷真价实的恶魔耶。
　　「不，我没有说谎，这是铁一般的真实。你自己想一想整段会话就应该知道了吧？」
　　整段会话？这么一说……
　　「这是骗人的！既笨又丑更加没有用的明久怎么可能遇到这么好的事情！绝对不可以被除数恶魔的话组迷惑哦！」
　　「给我出来，白痴天使！」
　　我还以为这次总算是准时出现了，想不到居然这么口没遮拦嘛！
　　「既然如此，那就来确认看看吧。如果我错的话，就把姬路新手做的料理全部吃光。」
　　「怕你不成！那如果我错的话也跟你一样！」
　　不好意思，可请你们不可无视本体随便把话说到这种地步好吗？真要说起来，不管是那边赌输要实行死亡挑战的人可都是我耶。
　　「雄二跟明久。不好意思打断你们谈话，可以请你们帮忙茶馆的工作吗？客人因为你获得优胜增加了不少，现在可是忙得很呐。」
　　正当我烦恼着该如何定心之时，身着旗袍的秀吉翻飞着几乎要走光的初摆住这边跑了过来……话说回来，他在旗袍下面到底穿了什么东西啊？
　　「啊，这么一说倒也没错。喂，小明！大会已经结束了，这下子你可得好好帮忙囉！」
　　「嗯，我会把之前没帮上忙的份一起补回来的。」
　　「哎呀，我觉得全身无力耶。」
　　「坂本不要抱怨了！」
　　「我知道啦，这也是为了姬路，对吧？」雄二意有所指的看着我。但我欲刻意无视他的目光。
　　姬路同学吗？结果好刚才说的那番话到底是怎么一回事啊？
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「从现在开始，请凉祭对外公开的时间正结束，请各位同学迅速将用具收拾干净。」
　　「结、结束了……」
　　「还真累呐……」
　　「……（点头）」
　　听到播音的瞬间，我整个人都软了下来。
　　一连帮有如怒涛般湧入店里客人送餐，送完餐后继续带位，我从来都没相过服务生的工作会累到这种程度。
　　「这么说来，姬路同学的父亲是怎么决定的？」
　　「嗯？你很在意岳父的看法啊？」
　　「什？才、才不是那么回事！」
　　「她说后夜祭后要再去跟父亲谈谈，到时就知道结论了吧。」秀吉回答了我的问题。
　　原来如此，现在还不知道结果如何啊。虽然我觉得应该没问题才对，但心里欲还是有一点不安……
　　「那么，人家该去换衣服了。」就在此有些消沉之际，更残酷无理的话飘进了耳中。
　　「咦咦？为什么！」
　　「干嘛问人家理由……想就知道穿这样很丢脸吧？」
　　「对不起，我马上就回来。」
　　「等等！你们两人再重新考虑一下！COME BACK！」我的死柬毫无效果可言，姬路同学与美波无情地离开现场换衣服去了。实在极为遗憾。
　　顺道一提，叶月就这样穿着女侍制服回家。想到好的示来，不禁叫人感到忧心仲仲啊。
　　「唔，那么老朽也——」
　　「绝不让你得逞！至少不能让秀吉换下这套衣服！」
　　我拚命鞭策自己的疲累身躯拖住了秀吉的脚。至少不能让这家伙换回原来的服装！
　　「什？明久你在做什么呐！」
　　「……（猛摇头）」啊，闷声色狼也在做同样的事。不愧是同道中人。
　　「喂，明久。不要再玩了。我们要去学园长室。」丝毫感觉不出有任何疲惫感的硬朗班长以无奈眼神看着死皮赖脸的我们。
　　「学园长室？你们两人找学园长有事吗？」
　　「要去把交易的帐清算一下。虽然有点晚，不过刚才茶馆很忙抽不出时间，所以我想现丰过去一趟。」虽然说学园长应该会履行的交易条件，但再怎么说也算是约定，至少也该前去报千一声才行。
　　「那么老朽就利用这段时间更衣。」
　　「不能这样！反秀吉他一起带走！」
　　「……（轻拉）」
　　「啊、闷声色狼也要来吗？」
　　「……（点头）」
　　果然是同道中人，非常清楚身为一名玩家该做什么。
　　「真困扰呐，雄二，你就不能说些什么吗？」
　　「嗯……算了，就这样吧。秀吉跟闷声色狼也一起走。毕竟要说服明久也很麻烦。」喔，难得雄二会这么善解人意呢。
　　「真是的，连雄二也……没办法，等会儿再换下来吧。」
　　「咽。」
　　「……（点头）」
　　「唉，就算以老朽的这种丑太希望梅止也没用呐……」
　　我个人认为绝无此事。
　　「不好意思。」
　　「打扰了。」
　　敲门打扫呼后，我推开了学园长室的门。
　　「老朽感觉你一点敬意也没有……」
　　「是吗？可是我有敲门跟打扫呼啊？」
　　——而且我应该比雄二还有礼貌吧。
　　「我之前不是说过，要等人应该门才能进来吗。」
　　「啊，学园长。我们来报告获得优胜的事。」
　　「不说我也知道。你以为谁发奖状给你们的。」
　　这个老太婆还是一样讲话不客气，我觉得她应该学一学如何体贴别人比较好。
　　「话说回来。你们还带了真多同伴过来呢。」
　　看着闷声色狼与秀吉的学园长带着责备语气丢下了这名话。她应该是有什么不满想抱怨吧。
　　「这些家伙也被老太婆你害得麻烦缠身，让他们拜见一下罪魁祸首的长想应该不致于受罚才对。」
　　「……哼，是吗。那真是抱歉。」
　　学园长很无聊地哼了一声。真是一个不可受爱好老太婆。不过她可爱的话倒也挺困扰的就是了。
　　「那么，白金手环要还你吗？」
　　事实上，所谓的白金手环与取得高分时所出现的黄金手玩不同，是装备在召唤者本体上的装备。
　　「不需要，之后不再清寒我就行了。反正我也没办法马上修好故障的地方。」
　　「唔？明久，故障是怎么一回事？」
　　「啊，对了，秀吉不知道这件事呢。这只白金手环有一眯小瑕疵，如果给分数高的人使用就会暴走。」
　　「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「原来如此……唔？雄二你怎么了？」
　　雄二再度露出若有所思的神情。他喜欢在这个房间里沉思吗？
　　「话说回来，为什么那家伙知道我们跟老太婆之间有交易关系呢……」
　　虽然雄二不知道在碎碎念念些什么，还是不要管他好了，反正他不解我也不会懂嘛。
　　「所以，我们就跟学园长定下约定，以取得这项道具做为修缮教室的交换——」
　　「等等，明久！不可以说出来！」
　　「咦？」雄二突然一脸认真的大吼了起来。到底是怎么回事？
　　「……有人在偷听。」
　　「中计了吗？」
　　闷声色狼说完后，雄二立刻冲上前推开学园长室的门扉，些时只听见复数的脚步声渐渐远去。
　　「是那些家伙……我们快追上去，明久！」
　　「等一……雄二现在是什么情形？」
　　「是窃听1那些家伙在这间房间安装了窃听器！」
　　「你说什么？」
　　「铡才所有的对话内容应该都被听见了。如果被他们录下来的话事情可就严重了！」
　　「录下来？别开玩笑了！」
　　如果这种东西被公开，那至今为止的努力都会化为泡影的！学样会失去信用，连本身该不该存在都会受到质疑。如果事情演变成这样，那别说姬路同学一个人，我看全校都得转学了！一定要尽快设法烟灭证据才行！』
　　「快点！」
　　「我知道了！秀吉跟闷声色狼也来帮忙！」
　　「没问题！」
　　「……（点头）」
　　我们四人同时冲出了学园长室。
　　「雄二！对方又是常复二人组吧！」
　　「没错！我稍微瞄到了对方的发型，一定不会有错！」
　　「也就说对方有两个人，那我们也分成两组吧！」
　　如果各自散开遭到反击就不妙了。此时还是分成两组分头长寻方为上策。
　　「那也跟老朽让那帮讲家伙的特微！」
　　「光头跟莫西干头！一看就知道了！」
　　「了解！老朽跟闷声色狼去外面找！」
　　原来如此，如果被他们跟回家拷贝不麻烦了，所以秀吉打算先从学样出口找起吧。
　　「……明久。」
　　「嗯？」
　　闷声色狼边跑边将某物递给了我，这是——
　　「闷声色狼受用的望远镜？」
　　「……备用的。」
　　别说是备用，我觉得在学校里连一架望远镜都不需要吧。不过，在这个紧急时刻我就承蒙好意借来用囉。
　　「谢啦，闷声色狼！」
　　「……我喜欢这所学校。」
　　是因为女孩子跟制服很可爱的关系吧？不管怎样讲，我们不希望这所学校倒闭的心情是一样的。
　　「看见目标的话就用手机连络！」
　　「了解！」
　　于是我们分成室内组与室外组在校园来回奔走，说真的，我这二天总是在学校里跑来跑去呢。
　　「明久！先去控制播音室！」
　　「OK！」
　　我们奔向最危险的播音室。那些对话内容如果被放送到校园里的第个角落。那么证人将针多到无法卦锁的程度，如此一来就算夺回录音媒介也是徒劳无功，因此这个据点绝对不能失守。
　　～播音室～
　　「打扰了！」
　　「你、你们是干什么的？」
　　「雄二，这晨只有偷吸烟的白痴跟在学园祭黑市贩卖的成人DVD！」
　　「是吗！总之先把香烟跟DVD没收再赶往下一地点！」
　　「说得是！因为他们违反校规了嘛！」
　　「小、小偷！小偷啊！」
　　～走廊～
　　「咦？小明跟坂本，你们干嘛这么赶啊？」
　　「对不起美波！我们先走一步，等一下再讲！」
　　「啊。等一下。你们好像掉了东西了？呃——《女高中生紧绑物语》……这是什么？」
　　「快逃雄二！我好像看见斗气以美波为中心变成气旋了！」
　　「等一等到为什么你们会有这种东西！」
　　「呜哇！他追过来了！」
　　～2—A教室前方～
　　「……雄二。」
　　「翔子！不好意思，我现在没空理你！」
　　「……没关系。我一个人也能去区公所，反正只要把结婚申请书交出去而已。」
　　「你在说什——等一下！我可不记得有在那种东西上盖过章哦？」
　　「雄二！这里也没有，快去下一人地点！」
　　「等等，明久！我这里也有突发状况啦！」
　　「那再见囉，雾岛同学！」
　　「等等！求求你等一下！」
　　由于从校舍一楼打到四楼都没发现对方踪影，因此我跟雄二便将搜寻地点锁定在操场角落之类不容易衩看到的场所。
　　「不妙……我们损失了不时间。」
　　「没错，好些家伙到底在哪里——嗯？」
　　某种陌生物体被放置在校园角落，那是什么东西啊？
　　「你条到了吗……什么呀，只是烟火弹而已嘛。」
　　「啊，就是那个每次闭幕都会用到的东西？哇～原来放在这种地方哦。」
　　好像曾在电视上看过，用布包磁卡的圆球就放在地上。
　　「咦？为什么这里没有把它们打到空中的大炮？」
　　「大炮安装在要打上烟火的地方吧？烟火也算是火药，在施放前都会一直存放在没有火源的场所，这可是必须严格遵守的规则哦。」
　　火药啊。这么一想跟炸药没什么两样嘛，感觉上两者的差别只有爆炸后有没有漂亮火花飞出来而已。
　　「不愧是升学学校，果然有钱，居然准备了这么大颗的烟火呢。」
　　「这是佩服的时候吗？对方差不多应该出招——」
　　嘟噜噜噜！
　　些时冷硬的地机质电话铃声响起。声间是从我裤子口袋里的手机传出的。
　　「喂？」
　　「发现他们了，不愧是闷声色狼，视力果然看得够远。」
　　这是秀吉的声音吧，干得太漂亮了！
　　「NICE！那些家伙在哪里？」
　　「在新校舍呐。」
　　「你说在新校舍？怎么可能工巧匠我跟雄二找过了第个角落——」
　　「不对，不是在校舍里面，是在新校舍的司机！」
　　糟了，我们没有找到屋机那边。
　　「雄二！在新校舍的屋顶！」
　　我将闷声色狼的望远镱递给了雄二。以肉眼是无法从这里看清楚屋顶的。
　　「惨了，那两个小子准备使用放在屋机的好个播音设备！」
　　「你说什么？」
　　想不到对方的目标竟是要在后夜祭使用的设备！
　　「秀吉1你们在哪里？」
　　「社团办公大楼。」
　　就算从社团办公室那边跑到屋顶也需要五分钟。
　　「明久！他们好像要开始播放了！」
　　从我们所在的场所到那边也要花想同时间。而且对方看起来已经要开始播音了，这样下去来不及的。
　　到底要怎么做，才能从这边阻止他们放送录音内容——
　　「……雄二。」
　　「……你果然也想到了。」
　　「没错，没有别的办法了。」
　　「说得也是，没有别的手段了。」
　　「那么，雄二，就拜托你了。」
　　「了解——起动！」
　　「夏川，你那边准备好了吗？」
　　「没问题，嘿嘿，只要把这个放出去就是我们的逆转胜囉。」
　　「对呀，这么一来就算不准备升学考试也喔喔喔喔？」
　　「常衬你怎么了，干嘛哪么吃惊——吓！？不会吧？」
　　「先趴下再说！」
　　咚！啪啦啪啦啪啦——
　　「明久，偏离目标了！再往下面瞄准一点！」
　　透过望远镜观察目标的雄二发出了指示。可恨，第一发失误了吗？
　　现代国语    F班
　　70分        吉井明久
　　&amp;           &amp;
　　UNKNOWN     UNKNOWN
　　参考用的分数显示了出来。我听说这项道具会以乱数选出比试科目，看来这次是现在国语的样子。还好跳出来的不是日本史。
　　「再往下一点！」
　　我回想着刚才的手感，对召唤兽投掷的角度进行细微调整。
　　「去吧，点火！」
　　「了解！」
　　然后以打火机点燃引火线，朝着屋顶将烟火丢了过去！
　　咻……咚！
　　烟火弹飞翔到了以人力绝不可能丢到的位置——也就是在屋顶上空炸烈开来。不愧是拥有远超过人类数倍怪力的召唤兽，连远掷距离也不是省油的灯。
　　「好！已经破坏扩音哭了！」
　　「烟火真可怕呢……」
　　这就是我跟雄二的最后手段，就称它为必杀烟火弹炮击吧（各位好孩子不可以学哦？）。
　　「还有残余的播音器材！对准刚才偏右的位置再来一发！」
　　「喔！」
　　我照着指示，向右修正了这次的炮击轨道。
　　老师明明不在现场，为什么我能使用召唤兽呢？这是因为雄二身上白金手环的关系。这只手环虽然无法给予絮叨兽本身任何特殊能力，欲拥有在持有者旁边制造出召唤力场的力量。
　　总言这，就是可以取代老师成为见证人的能力。
　　「准备下一发！」
　　「我知道！」
　　召唤兽紧紧抓住烟火弹蓄势待发，能碰到物休的能力在这种时候特别好用。
　　「要去囉雄二！」
　　「上吧！」
　　「射击！」
　　我以刚才没收的打火机点燃引线，让召唤兽奋力掷出了二尺长的烟火弹，我想都没想过，自已居然能实际体验施放烟火这种事。
　　「好，命中播间器材！这下子对方应该束手无策了！」
　　「说得也对，再赏常夏二人组一发烟火就快逃吧。」
　　「嗯。」
　　没错，要除恶务尽才行。
　　「这发要比刚才偏才偏左，喔，那些家伙稍微偏离了位置，再往右边修正一些。」
　　「……是这样吧？那么就点烯最后一击吧！预备——」
　　「你们两个家伙！到底在搞什么鬼！」
　　「呜哇！」
　　后方突来传出低沉沙哑的怒喝声。糟了，没有控制好召唤兽！
　　咻……咚！
　　「啊，明久！你命中学校了耶？」
　　「啊啊！校舍变成废墟了！」
　　偏离目标的烟火漂亮地撞击到校舍一角。被破坏的墙壁及门扉堆积成瓦砾之山。
　　「你、你们！哪里不选居然毁了教务主任的办公室！」
　　老师慌张的声音响起，想必自文月学园创校以来从示发生过这种大事吧。
　　「吉井跟坂本！别以为你们可以活着回去！」
　　接着传入耳中的是熟悉的低度沉嗓音，只有这个声音我不想听到啊。
　　「是铁人！明久我们快逃！」
　　「哦哦！」
　　「别想逃走！今天我绝不让你们回去！」
　　「老师你搞错了！我们这样做是为了拯救学校耶！」
　　「拯救学校？少说蠢话了！你们到刚才为止不是一直在搞破坏吗？」
　　「这、这是有原因的！」
　　话说回来，我觉得铁人就是造成事故的原因。
　　「明久我欠你一份情！多谢你帮我引开铁人！」
　　「糟了！雄二你太奸诈了！老师，坂本逃到对面去了！」
　　「我先收拾吉井你这小子！」
　　「为什么是我？快来人啊！变太教师要侵犯我了——！」
　　「你居然敢了出这种惨叫声！」
　　跟铁人的耐久马拉松就这们开幕，想不到恐怖与肌肉酸痛居然填满了我的学园祭回忆。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　