　　
　　 笨蛋,测试,召唤兽[井上坚二][台\简]
　　─────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：蓝天语意
　　录入：朽影(1，2)伪女子(3，4，5，6，7，终，后)
　　─────────────────────
　　
　　
　　[[IMG,913c16f10193dbaf475de81110a40efc,859,647,53937]]
　　
　　 清凉祭
　　问卷调查
　　
　　
　　 
　　【第五问】
　　为决定本班将于学园祭推出何种活动，请各位同学协助调查。
　　『经营茶馆时该如何选择女侍负责人?
　　【①可爱度②领导能力③行动力④其他（  ）】
　　另外，也请举出选负责人时的候补人选。』
　　
　　
　　 
　　土屋康太的回答
　　『【①可爱度】候补……姬路瑞希＆岛田美波』
　　
　　
　　 老师的意见
　　你很左右为难对吧?
　　
　　
　　 
　　吉井明久的回答
　　『【①可爱度】候补……姬路瑞希  木下秀吉  岛田美波』
　　
　　
　　 老师的意见
　　老师有点介意纸上的血迹是怎么回事。
　　
　　
　　 
　　坂本雄二的回答
　　『【④其他（结婚对象）候补……雾岛翔子】』
　　
　　
　　 老师的意见
　　为什么这张问卷调查表是A班的雾岛同学拿过来呢?
　　
　　
　　 「所以第三战是不战而胜吗？」
　　「嗯，对方因为食物中毒而弃权。」
　　我们慌慌张张赶住会场参加第三战，低达现场后，等待我们的是对手弃权这咱出乎意料的结果。
　　「那么，不好意思，可以请你们协助重建这里的业绩吗？」充满歉意的秀吉脸上罩着一片乌云，其实这也不是秀吉的错嘛。
　　「说得也是，为了挽回流失的客群，有必要想出某些具有冲击性的点子才行。」
　　教室内的座位依旧空荡荡的。虽然切断了恶评的根源，欲无法消除已经流传出去的谣言。正如雄二所言，如果不搞个什么大活动，客人是不会回流的吧。
　　「唔，那该办些什么才好……」秀吉环视整个教室，我虽然也看了教室一圈，欲没想到什么特别可以做的事。
　　「雄二，你有什么主意吗？」
　　「交给我吧，以中华茶馆跟这样东西吸引客人的想法虽然太过单纯，但效果应该非常大才对。」
　　说完雄二取出了一件有着漂亮刺绣的水蓝色跟白色旗袍。
　　「喔，虽然老朽认为裙摆有些短，不守这个方式确实具有冲击性。要拿这个当宣传用的——」
　　姬路同学与秀吉穿上这样服装的确能产生冲击性的效果。虽然是偷懒的方法，欲不失为一个不错的作战方式。
　　「嗯，这套衣服由——明久来穿。」
　　这下子冲击性就太大了啦。
　　「等一……！拜托，饶了我吧！如果女仆装后连旗袍都穿上身，大家一定会认为我是贷真价实的那个啦！」
　　为了快乐的学园生活，我希望不要再有坏风评缠身。就算我是个普通学生，有名程度也越来越严重了。
　　「我开玩笑的。这套衣服要由秀吉跟姬路跟岛田来穿。」
　　「啊，什么啊，太好了～～」
　　原来是开玩笑啊，真是吓死我了。
　　「叫老朽穿就不是开玩笑吗……？」秀吉拿着旗袍叹了一口气。
　　秀吉在说什么傻话啊。就算叫美波穿是开玩笑，叫秀吉穿可是百分之百的真心话哦。
　　「人家回来了～～什么啊，小明脱掉女仆装了哦。」
　　「啊……真可惜，明明很可爱的说……」
　　「叶月还想看大哥哥穿一次呢～～」
　　此时三名女生回家（？）了根本不了解别人的心情还在那边讲一些任性的话。我的坏风评又要因为那件事而增加了吗……
　　「啊哈哈，非常遗憾，这个世界可没美好到可以白看别人COSPLAY哦。」
　　我对她们露出奸笑，既然让你们看见我的女仆姿态，也应该让我见识一下你们的旗袍风采才对。
　　「就是这么回事。姬路跟岛田，请你们帮忙提升班上的业绩。」
　　为了不让猎物逃跑，我单手拿着旗袍阻断了退路。因为至少美波有想逃走的企图。
　　「你、你们两个，怎么眼神看起来这么恐怖……？」
　　「我感觉到好邪恶的气息……」
　　二名猎物露出略微胆怯的态度。然而，遗憾的是已经无路可逃了。
　　「上吧，明久。」
　　「OK！嘿嘿嘿，乖乖换上这套旗袍——好痛！真是很对不起！我太得意忘形了！」
　　「这还真弱……」
　　被殴打的腹部脸颊还有大腿好痛哦。为什么美波比身为男生的我攻击力还强啊？
　　「为什么又突然提起这件事？人家记得须川之前不是说不用穿旗袍吧。」跟预料中一样，美波露出不情愿的表情。
　　「这是为了替店面宣传，还有满足明久的个人嗜好。明久喜欢旗袍吧？」
　　我忽然被雄二拉到话题里面。说实话我非常喜欢，但总觉得被知道有这种兴趣很丢脸，在这个关头上还是技巧性的混过去吧。
　　「我才——爱死了拉！」
　　「……你真是一个不会说谎的人耶。」
　　咦？我好像选错台词了？
　　「真、真没办法。为了提升店里的营业额，人家就勉为其难牺牲囉。」
　　「说、说得也是！是为了店的生意嘛！」
　　姬路同学与美波各自将旗袍拿到手上。
　　「大哥哥，叶月的份呢？」
　　「咦？叶月也要帮忙吗？」
　　「帮忙……？啊，嗯！我也要帮忙，所以也给叶月一套衣服！」
　　真是一个乖孩子，一点都看不出是美波的妹妹呢。
　　「可是，对不起哦。虽然我很感谢你的心意，可是这里没有叶月的——」
　　「……！（咔擦咔擦咔擦）」
　　「闷声色狼！为什么你用这种极速在做衣服？而且你到刚才为止根本还不在这里嘛！」
　　「……别小看我的嗅觉。」
　　什么啊，明明是一句很帅的台词，为什么我欲觉得听起来好逊？
　　「那么，第三战结束后我就换上去。」
　　姬路看着手表确认时间。对哦，姬路她们还有比赛要进行呢。
　　「不，我杀望你们现在就换上。」
　　「「咦？」」雄二的声音与两人的讶异叫声融合成一体。
　　「是为了宣传的关系。召唤大会第三战开始会对外公开比赛。难得有这么多人聚在一起。事先宣传一下也没有损失。」
　　「意思是叫我们穿这，这个东西出场吗……」
　　「这实在太丢脸了……」
　　二人都拿着旗袍露出了困扰表情。在包含媒体的大批人群湧入会场之际。以这副姿太跑来跑去一定很丢脸吧。可是，这也是为了要防止姬路同学转学的不得已之举。希望她们一定要同意。
　　「求求你们答应！」
　　说完后我低下了头。这并不是为了姬路同学，而是我本人不希望姬路同学转学。说起来全是我的任性要求，因此由我低头恳求也是理所当然的事情。
　　「明久……你真的——很喜欢旗袍呢……」我也不敢否认这件事实就是了。
　　「难道吉井同学知道我的事情——」
　　「真没办法，为了班上的设备，我们就帮这个忙囉。对不起瑞希？」打断姬路同学话头的美波说出了恰当回应。
　　「啊，是，是的！这只是小事而已啦！」姬路同学也爽快的答应了。
　　话说回来，我倒是听到一件不错的情报。如果这只是小事，那以后就继续拜托姬路同学做些类似的事吧。
　　「好么请你们立刻换装去会场。在大会上要强调你们是F班的学生这件事哦。」
　　姬路同学与美波是F班的事如果成为话题，就能一次达成推荐茶馆与宣传F班程度二个目的，效果满大的呢。
　　「OK，包在大家身上。瑞希我们走囉。」
　　「好的。」
　　两人抱着旗袍出了教室。那边交给她们不要紧吧？
　　「……做好了。」
　　「哇，这个大哥哥好厉害哦！」
　　组叶月穿的旗袍有如神速地缝制完成了。
　　对心里有不良企图的闷声色狼而言没有不可能的事。 这一点我虽然明白，但想不到连小学生都在他的守备范围之内，这家伙实在是一名深不可测的男人啊。
　　「唔，那就换上去吧。」
　　「等，等一下秀吉！你要在这里换吗？你不去女子更衣室换是不行的哦！」
　　对纯情少年的我及妄想少年的闷声色狼来说，这种光景实在太过刺激了。
　　「……最近，明久似乎老是把老朽当做女人看待呐。」
　　「是你想太多了，秀吉就是秀吉吧。」
　　「嗯，雄二说得没错，秀吉的性别是『秀吉』就可以了，不是男生也不是女生哦。」
　　「……我不是这个意思。」
　　咦？我搞错了吗？
　　「嘿嘿，嘿嘿……」
　　「…………（啪哒啪哒啪哒）」
　　「叶、叶月！你也不右以在这里换衣服！闷声色狼会失血过多而亡的！」
　　虽然大量出血，但压着鼻子的闷声色狼看起来欲是如此幸福。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「大家回来囉——」
　　「我回来了～～」
　　喔，这个声音是姬路美波吧。得救了！
　　「回来的刚好。不好意思，虽然你们很累了，不过能请你们去外场帮忙吗？」
　　二人去参加比赛后，我们带着换上旗袍的秀吉与叶月在校舍内回来奔走，虽然我觉得最初效果不大，但客人已开始慢慢回流——大约在姬路同学她们比赛结束的时间左右，大部分座位就已经被填满了。现在店里的状况可以说是很顺利吧。
　　「太好了，慢慢恢复原状了呢。」
　　「真是太好了。」
　　「女性客人也越来越多了哦。一定是大家开始推荐我们店里的味道了。」
　　我因为踩到地雷所以不知道有多好吃，不过看大家的反应，茶点应该做得很不错吧。我有一种感觉，不是因为旗袍而来的客人也增加了呢。
　　「那可以请你们两个帮忙当女侍吗？」
　　「是的。」
　　「OK。」
　　二人飞舞着旗袍裙摆离开现场去拿点菜单跟笔。这么一来，客人应该又会增加了吧。
　　「可以跟你点餐吧？」
　　「啊，是的，请问要点些什么？」
　　就在我沉醉在两人的背影之际，坐在附近的客人发出了叫唤声。为了不失礼，我连忙拿出点菜单准备点餐。
　　「我要点正统乌龙茶跟芝麻丸子。」
　　「我知道了，客人你点的是正统乌龙茶跟芝麻丸子吧？」
　　我在纸上写好字后，为了确认餐点将脸转客人……咦？这个人，不是教务主任竹原老师吗？他又来光临了呢。
　　「非常谢谢你。之后立刻为你送餐，请稍候。」
　　「我还有一件事要问你，可以吧？」
　　「是的，请问是什么事呢？」
　　我停下讲完制式台词准备走向厨房的脚后转了过来。
　　「我听说这个班级有一名叫吉井明久的学生，是那一个呢？」
　　「咦？我主是吉井明久……」
　　毫无前兆就初长让我有些惊讶。教务主任长我有什么事啊？
　　「啊，原来如此，你就是吉井同学（笑）吗？」
　　「教务主任，我觉得边讲别人的名字边笑满奇怪的。」
　　「啊，真是对不起。可是，我实在没办法叫身为学生的你吉井同学（笑）。」
　　「请问，老师在教职员室怎么叫我的……？」
　　所谓的（笨），怎么想都只会聊想到一个词嘛。
　　「小明，负责厨房的土屋子说茶叶用完了，叫你去拿。」就在对话进行之际。美波不知不觉已经做好准备走了回来。
　　「嗯，我知道了，老师，我可以离开一下吗？」
　　「没关系。反正我也没什么特别的事要长你。」
　　「是这样子吗？」那干嘛问我在不在呢？我应该跟教务主任没什么瓜葛才对吧。
　　「小明，土屋说他很急哦？」
　　「好——啦。」
　　虽然我搞不懂，不过还是先把店里的事解决再说吧。我朝存放食材的某个空教室走去。
　　我在旧校舍的走廊上朝着目的地快速地走着。呃，要拿几包才够瞧啊？如果有问清楚数量主好了。
　　「喂。」
　　「嗯？」
　　当我站在空教室里思考时，有声音从后方传了过来。声音的主人是哪我同届的三名男子。让我头痛的是，他们竟然擅自进入空教室。
　　「啊，这里禁止工作人员以外的人进入，可以请你们离开吗？」
　　我在学校从来没看过这些脸孔，一定是别校学生吧。是迷路了吗？
　　「这可不行，我们有事要长吉井明久。」说完，对方的其中一人伸手到后方把门关了起来。
　　「咦？长我干嘛？」
　　「我们虽然跟你无冤无仇，不过还是想请你稍微休息一下！」
　　请才刚说完拳头就挥了过来。咦咦？为什么？
　　「等一下！你们是不是搞错人了？」
　　我蹲下闪过拳头的同时跟对方交换了位置。我怎么觉得自己好像因为常被殴打而变成闪躲高手了……
　　「不准逃开！给我乖乖站好！」
　　「就算你这样讲我也没办法啊。」
　　虽然我已经闪到门边可以轻松逃跑，但这么一来那些家伙就会跟到茶馆的。那么，现在该怎么做才好？
　　就在这个时候，门咔啦一声被打了开来。
　　「喂，明久，闷声色狼说除了茶叶以外还要你赶快拿红豆馅回去。」
　　「啊，雄二，你来得刚好。」雄二在最佳时机登场了，我真幸运。
　　「嗯？这些家伙是干嘛的？」雄二皱起眉头看着三人。
　　「虽然我不清楚，不过他们似乎想找雄二打架呢，所以这后就交给你囉。」
　　「你在说啥啊？」
　　我把一脸困惑的雄二拖进教室，我则是顺势来到了走廊上。
　　「喂，明久。这是——啊，原来如此，是这么回事啊。」
　　「要拿这家伙怎么办？」
　　「太麻烦了，全部一起上吧。」
　　我把这些对话抛在背后，就这样关上门等了一分钟，然后——
　　「给，给我记着！」
　　「晚上走路时小心一点！」
　　他们完全的诠释了丧家之犬的定义。不愧是雄二，果然强悍。
　　「雄二，低矮那些家伙是来干嘛的吗？」
　　「是来妨碍生意变好后的F班吧。」
　　「哈哈哈，没有人笨到因为这咱理由来长麻烦的啦。」
　　「谁晓得呢，总之我们快点回去，闷声色狼还在等呢。」
　　「知道了。」
　　我与雄二再次进放教室、拿了茶叶跟红豆馅后，抱着它们回到了茶馆。
　　
　　
　　 ——发生了一堆事后，二个小时过去了——
　　
　　
　　 「明久，差不多要比第四战囉。」
　　「咦？时间过得那么快吗？」
　　我看了钟确认时间。瑞已经超过下午二点了，在茶馆忘我工作的情况下已经过了这么久啊。
　　「咦？小明你们也要比赛了吗？」
　　「是这样吗？其实我们也着不多该上场呢～～」
　　姬路同学与美波把托盘放到一旁。
　　「大哥哥，你要丢下叶月一个人去哪里？」
　　 的裤脚被紧紧握住宅区，就算被这样恳求我也……
　　「小不点，笨蛋大哥哥现在有很重要的事要办，如果你不乖乖在这里等是不行的哦。」雄二轻轻搔乱了叶月的头发。这家伙，还满会应付小孩子的嘛。看来应该可以顺利说服她吧。
　　「呜～可是……」叶月不满的鼓起双颊。
　　「相对的，如果你当一个乖小孩的话——」为了替沮丧的她打气，雄二露出了小小的微笑。
　　「笨蛋大哥哥就会教你大人的约会方式哦？」这小子居然投下了一颗超级炸弹。
　　「叶月要去帮忙了！」
　　「不、不对啦叶月！我身上没有你期待的财力啦！欸，你听到了没？」
　　现场已经看不见叶月的身影，以极速猛冲的她已经消失在厨房。
　　伤脑筋……大人的约会到底要花多少钱啊？看她的样子，恐怕不是光在公园里玩荡秋千就能够了事的。
　　「小明，你可以来校舍后面一下吗？」姐姐恐怖的声音响起，强悍气势让我被抓住的肩膀几乎就快脱臼了。
　　「美波，请你等一等。」此时姬路同学插进来打完场，她果然是个温柔的人啊。
　　「这次的对战对手好像是吉井同学他们的样子。用召唤兽来处刑比较没有顾忌哦？」
　　当我这么想时，姬路同学居然面带微笑对我做出了死刑宣告。最近她的想法根本无法预测嘛。
　　「等一下！我的召唤受到损害，本本也会受影响的耶？如果被姬路同学的召唤兽击中，那我自己也会很惨——」
　　「哼，正合我意。」
　　「雄二！拜托你不要擅自左右我的寿命长短好吗！」
　　一点也不合我意啊！
　　「那最好，我们快去会场吧。我很期待小明会发出哪一种惨叫声呢。」
　　「可以啊。既然你都这样讲了，就让我好好见识看看你能让明久发出多大的悲鸣声。」
　　看来这次我是孤立无援了。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「那么，第四战正式开始，请参赛者到前面来。」
　　被手持麦克风的裁判老师呼唤，我们四人走上舞台。
　　为莅临的校外客人所搭建的参观座位几乎座无虚席，就在这种状态下，我们的第四战就要开始了。
　　「原来如此。这样子的宣传效果确实显著。」
　　「是吧。而且这次出场的成员全是F班学生，可以说是无可挑剔的宣传机会。」
　　我还视周遭人群后跟雄二互相点了头。这么一来，应该又接近目标一步了。
　　「所以请你们两人好好宣传囉。」
　　我向成为会场所有男性目光焦点的两人开口说道。
　　「呃……还是太丢脸了……」
　　姬路同学紧压裙摆又低着头。看她连耳根都羞红了，一定非常不好意思吧。
　　「小，小明也要穿女仆装啦！这样子太不公平了！」
　　美波也一样满脸通红，裙子的长度虽然比平常穿的制服还要短上许多，但我实在不明白为什么要害羞到这种程度，毕竟这也不是内衣或泳装之类的东西啊。
　　「我穿女仆装的话会让F班的平价下降的，如果姬路同学的父亲看她比赛的话不就麻烦了吗？」
　　「咦？爸爸是有说进入决赛的话就要来看我比赛……可是为什么吉井同学会知道这件事情呢？」姬路同学脸上出现不可思议的表情。
　　不好！这么一说，姬路要转学的事我应该不知情才对！
　　「你、你看嘛！我觉得姬路同学表现很好的话，家里的人一定会来看比赛的！」
　　「嗯，明久也不想让将来的岳父看到自己丢脸的样子吧。」
　　「不！吉井同学穿女仆装的样子很可爱，所以不要紧的！」』
　　啊，原来可以这样吐糟回去哦。
　　「你们四个人差不多准备好了吧？」
　　老师单手拿着麦克风露出苦笑。
　　「啊，是的。那么——」
　　我大大吸了一口气，将召唤兽叫了出来。
　　「「「「试兽召唤！」」」」
　　我们四人齐声发出召唤，魔法阵应声出现在各自的脚边。
　　光是这样就让观众席上发出一阵小小的喝采声。就第一次看到这种比赛的人来说，这种光景就已经够稀奇了吧。
　　接下来，重要的召唤兽现出真身，姿态依旧是二头身的它外表看来可爱非常驻机构。
　　顺道一提，每一次一定会出现的分数还没显示出来。因为这次要让数据显示在特别设置的大型萤幕上面，也许还需要一点时间做资料运算吧。
　　「那么，第四战——」
　　正当裁判向井老师要开口宣佈比赛开始之时——
　　「请等一下。」
　　——被雄二打断了话头。
　　「……嗯？有什么吗？」
　　开场气势被减弱几分的老师露出几分不满表情。可是，雄二完全不在意这种事情。
　　「不好意思，麦克风借我一下。」说完，雄二没等老师回复就一把将麦克风抢了过来。
　　「莅临清凉祭的各位来宾大家好。」雄二突然打起热乎。是哦，原来他打算要作宣传啊。
　　（姬路同学、美波，站这这。雄二开始宣传了。）
　　（咦？啊、是的）
　　我小声的叫两个过来，面对客人整齐的排成一列。
　　「我们四人都在提供正统饮茶的二——F中华茶馆工作，像这么可爱的女孩子也在里面非常努力工作，如果可以的话请各位一定要前来光临。」雄二礼貌的行了礼，我们也配合他的动作深深鞠躬。
　　「「「「请名位多多指教！」」」」
　　我们还顺便让召唤兽配合我们一起低下了头，这样至少会在客人心中留下一点对二——F的印象吧。
　　「老师，麦克风还你。」
　　雄二轻轻点头后将麦克风交还给老师。他果然考虑得面面俱到呢，我连想都没想过可以用这种方式来宣传呢。
　　「——事情就是这么回事，来参观的各位，如果有时间的话还请抽空光临出赛选手们的二——F。」
　　老师一边苦笑一边帮忙我们做宣传。看样子他是把这个行动当做祭典的余兴活动来回应吧，真是太感谢了。
　　「那么，广告时间结束，召唤大会就要开始了。F班四名先手，希望你们会有良好的表现。」
　　说完向井老师便退开我们的身边。
　　「小明跟坂本，真亏你们能一路条到这里呢。不过，你们应该不认为自己能赢过我们吧？」
　　美波对我们露出从容的笑脸。应该会成为强敌的三年级因为升学考试之故几乎没有参赛，所以现在这两个女生已经被当作是优胜候补，会有这种从容态度也是理所当然的事。
　　「岛田你太天真了。虽然你们是优胜候补，但同样的也是可以简单预料你们能一路获胜到这里。因为对付你们的战术要多少有多少！」
　　雄二自信满满的反映着大型萤幕做出回应，没错，我们有对付这两人的策略。所有科目都十分优秀的姬路同学就算了，然而美波欲不是万能的！
　　古典文学   F班
　　399分      姬路瑞希
　　&amp;          &amp;
　　6分        F班
　　           岛田美波
　　「古、古典文学！第四战不是数学吗？」美波狼狈叫声。对从德国回来的她而言古典文学可说是罩门呢。
　　「你们拿到的对战表——」雄二脸上掛着坏蛋的笑容：「是我自己做的。」
　　「你、你竟然骗我们！」
　　没错。交给美波与姬路同学的对战表是雄二自己做的。关于对战对手的部分虽然全是真的，但对战科目欲稍微动了手脚。这就是看见对战表的雄二向学园长指定比试科目时所埋下的陷阱。
　　「咕哈哈哈哈！这下子比赛就几乎是二对一囉！胜利已经是我们的襄中物了，明久！」
　　「雄二说得没错！美波那个只有六分的召唤兽有跟没根本没差别！」
　　「咕！有够卑鄙的家伙！」
　　萤幕无视发出悔恨呻吟的美波，将我们的分烽显示了出来。
　　古典文学      F班
　　211分         坂本雄二
　　&amp;             &amp;
　　9分           F班
　　              吉井明久
　　「……明久。」
　　「……老实说，我也很抱歉。」
　　「……」
　　「……」
　　现场气氛真是难堪，没有比这种事更尴尬的了。
　　「好，雄二！我们跟上次一样各自应付一个对手吧！我来对付美波，姬路同学就交给你了！」
　　「等等！这样子我的负担太大了！」
　　话虽如此，如果我跟姬路同学对战，只要被击中一次就会升天了。毕竟我们的战力差了四十倍以上。
　　「我知道！所以你就用最得意的策略动用来弥补不足吧！」
　　「你说什么蠢话！」
　　虽然大声嚷嚷，但是雄二的分数还满高的呢。跟姬路比较虽然相形见拙。但其实已经变到足以匹乱A班。
　　「……真无奈。既然如此，我就照你说的运用策略——岛田跟姬路。」
　　「是的？」
　　「干嘛啦？」
　　「之前说过明久想要得到如月高地的招待卷吧？」
　　这小子又在打什么奇怪的主意？希望这个作战不要害到我就好了。
　　「那件事又怎样了？」
　　「我说明久想找我一起去——那其实是骗人的。」
　　他干嘛装腔作势啊。我本来就不是同性恋，大家明明都知道这件事嘛。
　　「「咦咦咦？」」
　　但是，这两人的脸上为何会露出打从心底震惊的表情啊？
　　「那、那么，到底是要跟谁……」
　　「这种事还用得着说吗？」
　　雄二露出大胆笑容。难道，他想公开学园长告诉我们的真相吗？如果做出这种事，那这笔交易就会被当做没发生过一样！
　　「明久想邀的人，是岛田你——」
　　「咦咦？小、小明想跟人家一起去幸福之……」
　　「——的妹妹。」
　　「杀了你！」
　　这、这是什么可怕的压力啊！我明明什么话都没讲，欲在不知不觉身陷致命危机！
　　「等一等美波！我想都没想过要对叶月做这种事！」
　　「人家就觉得你们的感情怎么会那么好……想不到，竟然是这么一回事啊。」被除数他那凶狠的目光盯视让我心头发毛。因妹妹有危险而挺身而出的温柔姐姐，地我来说可是残酷杀人鬼呐。
　　「吉井同学果然还是需要好好处罚一下呢？」
　　「姬、姬路同学？」
　　面露微笑看着我的姬路同学背后，不知为何隐隐可见阿修罗像。那张和蔼笑容后面，瞬隐藏着般若似的鬼脸。
　　「瑞希！你把小明的召唤兽找扁，人家负责打烂小明的本体！」
　　「我知道了！」
　　「我不知道啦！你们两个人说的话我一句也听不懂！」
　　两人的准星已经锁定在我身上。这个子我可能会因为反弹作用与物理打击气绝身亡。
　　「我要上了！」
　　姬路同学的召唤兽在一瞬间就缩短了距离。不、不愧是学年第二把交椅！虽然没有快到眼睛跟不上的程度。欲比目前为止的任何对手都要快速！
　　「哇、哇、哇！」
　　我千钧一发地避过了攻击。我只有九分的召唤兽比平常更迟纯弱小了。
　　「小明！你就老实的让人家揍一顿吧！」
　　「美波！这是犯规行为耶！」
　　美波直接朝着我攻了过来。我没办法同时操作召唤兽又做出防卫动作啦！
　　「没有犯规。」
　　向井老师冷血的宣言传入耳中。真的可以吗？身主教育者真的可以允许这种事？
　　我不由得望向雄二请求帮助。此进，雄二以眼神这么对我说道：『我知道会很勉强，不过你要压制姬路召唤兽的武器。剩下的就交给我。』
　　……这么一回事啊。雄二要利用我牵制姬路同学所产生的空档展开奇袭。那我就忍耐瞬间产生的疼痛，架住姬路同学的武器吧！
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　姬路同学正想拉回我好不容易才间开的大剑，我抓住时机让召唤兽撲向正要收势的剑。
　　钪锵！
　　「咕呜呜呜！」
　　痛楚反弹到我的身上。不愧是姬路同学，连收剑的动作都带有如此可怕的威力。剑身双刃带来的沉重压力深深削向我的召唤兽。
　　可是，只要忍住瞬间的痛苦，雄二就能击出致命一击！
　　「雄二！」我咬紧牙根对雄二发出讯号。再来只要雄二避开我挥出拳头就——
　　「你白痴啊。顾虑那么多的话招式威力会减弱的！」
　　雄二的召唤兽步步迫近，蓄积力击出的拳头目标是——我跟姬路同学两人的召唤兽？
　　「你、你这家伙！雄二你一开始就打这个鬼主意吧！」
　　「姬路，跟明久一起去死吧！」
　　雄二越过两百分的召唤召唤兽无视敌我所击出的拳威，想必足以匹敌砂石车的撞击力道吧。
　　「咦？啊，呀啊啊！」
　　因为无法採取完全的防卫架势，姬路同学的召唤兽顿时被吹到了远处，这么一来，就算是姬路同学也无法再战了吧，然后——
　　「砂石重力拳！」
　　砂石车般的拳也飞到了我面前。如同车、车祸死亡的痛苦就要……！
　　「瑞希！」
　　美波的注意力转向姬路同学被击飞的召唤兽。
　　「有时间看旁边还真闲呢，岛田。」
　　比赛还在进行中，雄二是不能放过这中好机会的。
　　「糟……！」
　　「这招就定胜负了。」
　　咚一声发出巨响，美波的召唤兽被拳深深刺中。遭到姬路同学的召唤都无法承受的强力招式击中，结果如何不用看也知道。
　　★图750★
　　
　　[[IMG,35efd2b20326a39d6c49070bd6923626,421,647,57356]]
　　
　　 「啊……呃……」不知该怎么形容战况的向井老师露出伤脑筋的表情。
　　「使用奸计，将敌方连同伙伴一起消灭的坂本获得胜利！」本来同队的我也应该一起被报出姓名才对，但这回我一边想着老师完全正确，一连痛得失去了意识。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「卑鄙的家伙。」
　　「两个人都太过分了……」
　　「啊，不是的。毕竟要分输赢嘛。」
　　我别过头躲避美波的质疑目光与姬路同学的悲伤的眼神。只是话说回来，责备身为最在受害者的我似乎有点给它奇怪吧。而且我全身还痛得要命呢。
　　「你们两个别再说了。我们会代替你们取得优胜的。」
　　始作俑者本人看起来一点孔雀愧疚，雄二的脸皮到底厚到什么程度啊？
　　（总之，美波你们可以专心帮忙茶馆的事吗？召唤大会我们会想办法的。）
　　如果被姬路同学听到的话就糟了，所以我小声的跟美波讲着悄悄话。
　　（虽然说小明你们优胜，可以带给瑞希她父亲比较好的印象啦……）
　　美波也配合我小声回答。
　　既然目的要让姬路的父亲觉得F班学生也有实力，那么比起由姬路同学亲自赢得比赛，由完全无关的我们两人获胜比较有利。
　　（还有，你不会真的对叶月出手吧？）
　　比赛结束后我虽然说破了嘴拚命解释，美波居然还是有所怀疑。我的信用还真差啊……
　　（别担心啦，我对A罩杯可没有兴趣。）
　　（……啊，啊哈哈哈，那我就放心了。）
　　美波说完后发出轻笑，将视线略微移向后方。
　　（……女人不是只有胸部，小明这个笨蛋……）
　　美波没有吐糟回来，只是低声说了一些含糊的话。虽然是在开玩笑，但说这种性骚扰台词居然没得到对方的反应反倒让我觉得很丢脸。这样下去，我好像会被误解成是用胸部来评断女生的人耶。
　　「请你们一定要获胜哦……」
　　姬路同学靠达来的眼神朝上真盯着我，这、这招的威力好强大……
　　「当然囉。我们绝对会拿到优胜，我会好好做到最后给你看！」
　　怎么可以让这么可爱的姬路同学转学呢？
　　「真受不了你。既然这样胆早起床时上紧发条再来学校吧。哦，生意还不错嘛。」
　　「嗯，感觉还不错。」
　　「太好了，看来宣传似乎真的有效果呢。」
　　「如果没有的话，用这副丢脸模样去参赛就太没意义了吧。」
　　许多客人涌进了我们F班，看来刚才比赛中演出的大乱斗并没有白费功夫。
　　「啊——笨蛋大哥哥！有好多客人进来哦！」
　　叶月认出我们的身影，从店里头咚咚咚地跑了过来。
　　「是啊，谢谢叶月的帮忙囉。」
　　「喵呜～～」
　　被我抚摸头部的叶月舒服得眯起了眼睛，真的像猫一样可爱呢。
　　「哦，是那些女生耶！」
　　「近距离看更可爱呢！」
　　「来帮忙的小女孩跟教室里的女侍都很可爱，水准真高耶！」
　　赞美声纷纷从客人口中传出，旗袍果然具有媚感男生的效果。
　　「明久，你们回来了啊。是那一方取得胜利？」
　　秀吉单手拿着托盘走了过来。不妙，秀吉的魅力实在强得危险。
　　「是雄二吧？」
　　「没错。是坂本一个人赢了。」
　　「说得是。」
　　「明久虽是同队欲输掉了吗？」
　　我甚至觉得，就某种意义而言输掉的人只有我而已。毕竟只要我们优胜，美波与姬路同学的目标也就达成了。
　　「别提这个了。如果稀有的女侍全集中在这里会让客人失望的，现在请你们传心在茶馆帮忙。」
　　大部分客人的视线都朝这里集中了过来。漂亮美丽的四名女侍全集中一处，会发生这种事也没什么好奇怪。
　　「说得也是，要快点帮忙茶馆才行。」
　　虽然身上的衣服没有袖子，为了振奋心情姬路同学仍做了卷袖子的动作。
　　「说得是。虽然有点在意客人的视线，不过为了业绩只好拚了！」
　　「是的，叶月也会加油的。」
　　「……老朽再怎么说也是个男生呐……」
　　「秀吉，绝对不可以泄露性别哦？」
　　为了客人的梦想、也为了我们的营业额，如果秀吉不是一个完完全全的姓可就麻烦了。顺道一提，其实这样我个人也比较高兴，不过这可是个秘密。
　　「唉，真无奈……啊，欢迎你来到 中华茶馆欧洲文化！」
　　新来的客人走进店面的瞬间，秀吉换上了别一种嗓音。虽然百般不愿，但体内的演员细胞欲速违背本人意愿擅自反应起来，真是太好了。
　　「那么我们也不要呆站着，快来帮忙吧。」
　　「嗯，说的也是。」
　　我跟雄二为了帮忙茶馆，也穿上了准备好的围兜。
　　「那么，我们去比准决赛囉。」
　　「是的，请加油哦。」
　　「小明，输的话我可不饶你！」
　　「我知道啦。」
　　在茶馆来回忙碌了一小时，终于到了准决赛的时间，由于决赛预定在明天下午举行，所以这是今天最后一场的比赛。
　　「明久，这一场比赛绝对不对输。」
　　雄二的眼眸中有着至今为止从示有过的认真神情。这也是当然的吧，因为这次的对手是——
　　「雾岛同学与木下同学的姐姐居然是这次的对手，这下可麻烦了呢……」
　　是的，这次的敌人就是二年级的起一流组全——学年席雾岛翔子同学与秀吉的姐姐木下优子同学。这二人不像美波一样有弱点科目，也不像姬路同学那么天真，可以预料会是一场充满艰辛的胜负。
　　「不要紧啦。反正雄二看起来好像有什么策略嘛。」
　　「还好啦，我可没笨到正跟那种怪物挑战。我会打一场漂亮的仗。」
　　「光是小明这们说还真让人担心。不过既然坂本也这样讲，那就一定没问题了。一定要凯旋回来哦！」
　　「大哥哥加油！」
　　「知道了。」
　　以背部接受来自班上的声授。我跟雄二迈开步伐走向会场。
　　
　　
　　 「那、雄二。你有什么作战计划？」我边走边对身旁的雄二提出问题。其实我也不知道雄二有什么策略，也不晓得该採取什么行动来配合。
　　「这次不只是我们，秀吉与闷声色狼也会帮忙。你只要配合他们就行了。」
　　「秀吉与闷声色狼？」
　　说么一说，刚才还在教室友的两人不知道到哪里去了。
　　「嗯，那两人虽然没有弱点，欲有可趁之机。」
　　「秀吉的姐姐？就算不这样，我觉得只要雄二好好应付雾岛同学就没问题了说～～」
　　「啰嗦，给我住口！」雄二不高兴的中断了对话，明明老是取笑别人，自己的事欲不让别人拿出来讲。
　　不过，说真的云雨到底对雾岛同学有什么看法啊？就我看来应该有点动心吧……但是不率真的雄二是不会氢心意告诉她的。真是的，看来我只能找机会推他一把了。有这种不灵巧的损友还真辛苦呢。
　　「……胆久，你的那种眼神让我非常不爽哦。」
　　「咦？什么意思？」
　　我被雄二狠狠瞪视着，这实在太意外了，我眼中明明充满担心小北的慈爱眼神耶。
　　「总之把神经绷紧一点。这一战如果输掉的话，你会失去最喜欢的姬路同学，我也会失去未来的人生，给我做好赌命的觉悟！」
　　决定胜负的舞台马上就要到了，不管顾不顾意，我都得提高战意才行。
　　「了解！虽然我希望你能拿掉那句『最喜欢』啦。我们绝对不能输！」
　　来到会场前方的我们全身充满战意，打从一开始们们就没想过要输，不管用什么手段都一定要赢！
　　「好，我们走吧！」
　　「喔！」
　　以拳头互击后，我们朝向敌人所在的舞台迈步前进。
　　「让各位久等了！准决赛现在就要开始了！」
　　当我们抵达进，扩音器正好传出担任裁判的老师的声音。看来我们差一点就迟到了。
　　「请出赛选手入场！」
　　这简直跟格斗技一样嘛，我边想边站到了观从前方。此时从对面走来了这次的对战对手雾岛同学与木下同学。
　　「雄二，不要妨碍我。」
　　「恕难从命，我还有很多事情想要做呢！」
　　如果真的那么讨厌如月高地的邀约，直接拒绝不就好了？雄二真是不老实。
　　「……雄二，你就这么讨厌跟我一起去吗？」
　　呜！这、这是必杀的楚楚可怜眼神攻势！像雾岛同学这样平常一脸冷酷的女孩使此招，其威力已经真达无限大了！这个节骨眼说出过分话语的家伙根本不是人！
　　「嗯，我很讨厌。」
　　果然非人哉。
　　「……果然，我们有一起生活互相了解的必要。」
　　唔。雾岛同学也不肯认输。被徹底拒绝到这种程度欲完全不在意，就性格上来说我觉得这两人十分合适呢。
　　「哈！那真是太遗憾了！那种梦话等到赢了我们后再说吧！」
　　「……我知道了，我会这么做的。」
　　两人的争论告一段落，准决赛终于要开始了。
　　「雄二，作战计划进行如何？」
　　「包在我身上，这个策略可说是毫无破绽——拜托你了，秀吉！」
　　雄二不知何故，竟然称面前的木下同学为秀吉。他到底在说什么啊？她虽然看起来跟秀吉一样，但内农作物应该是秀吉那念A班的姐姐才——原来如此！雄二利用秀吉与木下同学长得一模一样的特性，採用将两个掉包的作战吧！干得好，雄二！
　　「……呼呼呼。」
　　此时木下同学将手放在嘴边笑了起来。怎么了？既然是秀吉就快点回应啊。
　　「秀吉，不用再演木下同学了，快点跟我们一起——」
　　「秀吉？你说的秀吉，反映的是那边的那个垃圾吗？」
　　木下同学反映着舞台边的角落，在那里的是——
　　「秀、秀吉？你怎么会变成这副模样！」
　　秀吉不但被扁得七零八落，连手脚也都被绑住了。
　　「怎、怎么可能！」雄二睁大眼吼了出来，雄二的作战失败了。
　　「……我早就看穿雄二在想什么了。」雾岛同学看着雄二露出微笑。试如战争时虽然有效运用了表梅竹马的立场，但这回欲反而成为了败笔！
　　「虽然有人匿名提供情报就是了。」
　　木下同学说出了一件奇怪的事——有人匿名提供情报？如果没有一直注意我们的动态，是无法将这个连我都不知道的作战计划泄露给对战对手的。
　　「咕……抱歉，雄二。老朽失败了……」秀吉从地上爬起，咬着唇露出充满歉意的表情。
　　不过比起这些事情，穿着旗袍被五花大绑的秀吉实在太伤眼了。这光景让我产生一种不可以有感觉。
　　「……！（咔擦咔擦咔擦咔擦！）」
　　「闷声色狼！你什么时候到的？」拿着相机猛拍的闷声色狼瞬间出现在我们身边。
　　「别拍照了，快把秀吉的绳子解开啦（等一下把拍的照片卖给我）！」
　　「明久，你的真心话混在里面了哦。」
　　糟了。我率真的那一面跑出来了。
　　「……了解。」
　　微微点头后，闷声色狼快速地跑到秀吉身边解开绳子。可能的话，我也希望他不要忘了照片的事。
　　「你们能老实认输的话我会很高兴。毕竟我也不喜欢欺负弱小。」
　　「咕……！」
　　雄二因为木下同学的劝降而扭曲面孔。
　　雄二的作战失败了。这样下去只能 採取正面作战的方式，如果情况变成这样，那我们必败无疑。
　　在这个危机时刻，终于轮到我出场了。
　　（雄二，我有一个主意，你就重复我说过的话。）
　　（主意？到底是什么——）
　　（现在没时间迟疑，总之就拜托你了。）
　　（喔，喔）
　　为了不被对方识破，我若无其事躲到雄二身后，然后，为了保险起见用手势把秀吉也叫了过来。
　　（那就开始吧，就照我说的讲，要自然一点哦？
　　（我懂了，这次就交给你了。）
　　雄二微微点了头，好，作战开始！
　　（听我说，翔子。）
　　「听我说，翔子。」
　　雄二照着我的台词说话，很好很好。
　　（我很高兴你有这份心意，不过我有我自己的想法。）
　　「我很高兴你有这份心意，不过我有我自己的想法。」
　　「……雄二的想法？」
　　（我想用自己的力量得到招待卷，这才能挺起胸膛和你一起得到幸福！）「我想用自己的力量得到招待卷，这才能挺起胸膛和你一起得到幸福！——什么？给我等一等！」
　　慌张的雄二企图转头望向我。不过，我可不能让你这样做。我从后方强硬的压住了雄二的头。
　　「……雄二。」
　　雾岛同学陶醉的看着雄二，我的作战方向果然没错。
　　（所以请你退下吧，然后，如果我取得优胜，我们就结婚吧。）
　　「谁、谁要说这种事啊你这个痴呆老人！」
　　雄二开始激烈的反抗，哼，白痴，你的反应我早就看穿了！
　　「去死吧！」
　　「咕呃？」
　　我从后方温柔的压制颈动脉，这样雄二应该就会回应你的期待的！
　　（秀吉，拜托你了。）
　　（嗯，了解。）
　　该轮到之前叫到旁边来的秀吉出场了，就以秀吉的声音模仿术来使出致命一击！
　　「所以请你退下吧。然后，如果说我取得优胜，我们就结婚吧。我爱你，翔子。」
　　无法区分是否为本人模仿术编织出最后的台词。
　　话说回来，连我没指示的台词都加下去了……说不定秀吉其实很喜欢这种模仿秀？
　　「……雄二，我也爱你……」
　　「等、等等……我没说爱……呃啊！」
　　为了不让坦率的雄二无法辩驳。我用力掐住了她的脖子。
　　「呼哈哈哈哈！这下子最强的敌人就被卦象印住了！只剩下你了，木下优子同学！」
　　「卑、卑鄙的家伙……！」
　　雾岛同学抱紧雄二的亡骸并将脸埋进了他的胸口，雄二的四肢无力瘫在一旁，这应该是错觉吧。
　　「不过，就算只有我一个人也不会输给吉井同学的！我要上了——试兽召唤！」
　　「呼呼，是这样子吗？你只好恨这场比试科目是健康教育囉！」
　　我对闷声色狼使了一个眼色。这是雄二原本要用的秘招！
　　「上吧新卷鲑（这里的新卷鲑发音与召唤相同。）！」
　　「……试兽召唤。」
　　召唤兽回应呼唤声而现身。在那里的是强悍到连A班的木下同学也无法与之抗衡的——
　　「咦？这不是土屋同学的……」
　　闷声色狼的召唤兽。这就是秘招『代理召唤（没被裁判抓到的犯规是高等技术哦）』！
　　「……加速。」
　　「真、真是卑鄙的——呀啊！」
　　在第一击中就发动了手环之力决定了胜负。只要科目是健康教育，就没有人敌得过闷声色狼！
　　健康教育      A班
　　321分         木下优子
　　&amp;             &amp;
　　UNKNOWN       A班
　　              雾岛翔子
　　        VS
　　健康教育      F班
　　511分         土屋康太
　　&amp;             &amp;
　　UNKNOWN       F班
　　              板本雄二
　　「好！我跟雄二赢了！」我在裁判宣布前就做出了胜利宣言。
　　「……关于刚才的比赛——」啊，这么一说胜负还没判定呢。真没办法。
　　「雾岛同学，可以算是我们赢吧？」
　　「……这个嘛。」
　　「翔子，我爱你。（※秀吉）」
　　「……是我们输了。」
　　雾岛同学承认败北，这下双方都认定这场胜利是合法的了。
　　「……我了解了。胜利者是板本，吉井组！」
　　接受胜利判定的我高兴双手面向观从。但是，台下观从欲用冷冷的眼神看着我。是了，毕竟他们是来看召唤兽召唤快胜负的，但是这场比赛召唤兽几乎都没有出现嘛。
　　「那我们先走一步了！」我点头行了个礼，打算在听到骂声前准备动身回去教室那边。
　　「明久，你脑筋动得挺快的嘛。」走在旁边的秀吉一边整理乱掉的旗袍一边开口说话。唔，我觉得维持原判好像可以增加更多客人就是了。
　　「……作战成功。」
　　「谢谢，都是因为有秀吉跟闷声色狼的大力相挺啦。」
　　接下来只剩下决赛了。只要再赢一场就可以达成目标，就能阻止姬路同学转学了。
　　「对了，把雄二留在那边可以吗？」
　　「咦？没差吧？」
　　「是吗。如果明久这样说的话就算了。」
　　「啊哈哈。雄二偶尔也应该坦率一点——」
　　「因为雾岛对雄二下药想把他外带回去，所以老朽有些担心。」
　　「雾、雾岛同学！雄二还要参加决赛啊，请你不要下药！」
　　当我们再度赶回去时，只见当是的雄二眼神涣散，身上还穿着燕尾服。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　