　　笨蛋,测试,召唤兽[井上坚二][台\简]
　　─────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：蓝天语意
　　录入：朽影(1，2)伪女子(3，4，5，6，7，终，后)
　　─────────────────────
　　
　　 [[IMG,96ffc454f9c7bc0332eee3b8e61b6c46,860,646,49559]]
　　
　　
　　 
　　 
　　  笨蛋测验
　　英语
　　 
　　 
　　  【最终问题】
　　那么在最后，让大家换个口味来个英文谜题吧。
　　试填入符合【①】与【②】的字汇。
　　『Mother（母亲）没有【①】就变成【②】（不相干之人）。』
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  姬路瑞希的回答
　　『Mother（母亲）没有【M】就变成【other】（不相干之人）。』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　正确答案。从Mother里面拿掉『M』就变成了other（不相干之人）这个字汇。把这种利用联想法来背单字的技巧学起来很方便吧。
　　 
　　 
　　  
　　土屋康太的回答
　　『Mother（母亲）没有【M】就变成【S】（不相干之人）。』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　不管土屋同学的母亲是『MS』或是『SM』，老师都不知道该怎么反应才好耶。
　　 
　　 
　　  
　　吉井明久的回答
　　『Mother（母亲）没有【钱】就变成【断绝亲子关系的】（不相干之人）。』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　这跟英文无关吧?
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  「痛痛痛……被打得真惨啊……」
　　「可恶的臭铁人，那家伙下手根本不科研部轻重嘛。」
　　结果，我跟雄二都逃不出铁人的追击而被逮，本来我以为引起那种大骚动——好一点会被停学，最坏的情况说不定会被退学，但想不到只有受到严重警告这种令人意外的轻微处分而已（只不过处刑者是铁人，所以我的脸被打肿了一倍就是了。）
　　「大概是老太婆在背后帮忙的关系。」
　　「你是指这次的处分？说得也对，不然不可能只受到这么轻微的处分呢。」
　　「老太婆也因此得救，虽然她一点也没有感谢之意就是了。」
　　我们救了学园长，所以学园长也跟教务主任有很大的关系。多亏烟火偶然飞入教务主任办公室，才利用修缮的理由在室内搜查。事情演变至此，学园长应该会针对教务主任展开彻底调查，籍此揪出他的狐狸尾巴吧，也就是说，学园长意外的欠了我们一份情。
　　话虽如此，我还是在心里感谢了一下学园长。因为我觉得就算只是交易的环，仍然不可忘欲感激之心。
　　「唔，你们总算来了呐。来得真迟。」
　　「……已经先开始了。」
　　「啊，抱歉抱歉。刚才铁人稍微缠了一下。」
　　在约好要集合的附近公园中，早已挤满了F班的成员。这是不用特别订位子，只需准备零食与果汁的公园兴宴，这种方式别有一番乐趣，而且也不用花到什么钱。
　　「你们两人，已经成为学校无不不晓的风云人物了呢。」
　　「……（点头）」
　　「……跟这家伙齐名非我所愿。」
　　「这是我的台词吧……」
　　关于我的坏风评在校园传得更广了。也许，我在高中已经不可能交到女朋友了吧。
　　「做出那么夸张的事情，别说是退学、连停学处分也没有。当然会传出一些奇怪的流言囉。就连人家也觉得很好奇。」
　　美波将倒了果汁的纸杯递了给我跟雄二。
　　「嗯，谢谢。」我道谢接过杯子后湊过嘴巴喝了一口，里面装的是柳橙汁。喝起来有些苦涩，该不会是买了便宜货吧？
　　「对了，店里的营业额怎么样？」
　　我对食饮料过来后就这样留在原地的美波提出询问。她起码也算是执行委员。应该最清楚才对。
　　「这个嘛，虽然没有到很多的程度，不过以两天的业绩来说算不错了吧。」
　　美波将做帐用的毛记本拿给我看。钱确实不多，但就两天内所赚到的钱而言绝对不是一毛小数目。
　　「唔，有多少呢……？」些时、雄二从后方探出了头。
　　「这些线不太可能买到桌椅，就连买塌塌米跟小茶几都勉强了。」
　　「嗯……果然刚开始被找碴的影响很大呢。」以茶馆来说，就算人气再高换桌率仍是有着一定的限制。在短期间内定种业绩算是极限了吧，最初空在那过的时间实在太浪费了。
　　「对不起，我迟到了～～」
　　这个时候，有一道可爱嗓音从我们后方传了过来。看样子姬路同学好像也迟到了。
　　「啊，瑞希，情况怎么样？」
　　「是的！爸爸总算同意了！这都是托美波帮忙的福！」
　　我拚命忍住才没发出『太棒了』的叫声。
　　是吗，成功阻止她转学了，真是太好了……
　　「姬路同学，辛苦你了。」
　　「啊，吉井同学……」
　　姬路同学也看见我脸庞的瞬间露出微妙表情。虽然我不些在意。但她立刻恢复了原状，是我想太多了吗？
　　「不好意思，也可以帮我倒一杯喝的吗？因为刚才讲了一大堆话。所以我的喉咙现在好渴哦。」
　　「啊，嗯，请用。」
　　我把拿在手上的纸杯递了过去，应该不会有人不敢喝柳橙计吧。
　　「谢谢你。」姬路同学接过杯子后一口气将它喝干。
　　「啊……！」美波见状发出叫声。
　　「嗯？美波你怎么了？」
　　「咦？难道这杯是美波的吗？」姬路同学歪着头露出不解表情。这又不是美波的饮料。因为那是我的果汁。
　　「不，不是啦，那个……」美波难得用这种吞吞吐吐的语气回答问题。
　　「美波也想喝吗？」
　　「也想喝……？没，没错！不好意思瑞希，也可以给人家喝一口吗？」
　　「啊，对不起。我已经全部喝完了。我去拿一杯新的过来，你等我一下。」姬路同学跑向堆放着果汁的方向，她真是个勤快的好女孩呢。
　　「……拿新的就没意义了……」
　　真奇怪，姬路同学明明去拿新的果汁，美波欲还是一脸不满。她到底在不高兴什么啊。
　　「对了，小明，人家有一件事情想跟你讲。」
　　「嗯？什么事？」
　　「昨天，你从那帮怪人手中救出人家时，那个……」美波害羞的低着头，看她满脸通红的样子，究竟想说什么呢？
　　「好个……当你大发脾气说『居然敢对美波出手！』的时候，人家真的很开心……」
　　「咦？啊，不，那个，这个……！」
　　「人家想说的只有这些！就这样囉！」
　　美波说完后就远远的跑离了现场。什、什么啊。这种奇怪气氛是怎么回事！
　　「呀！」
　　就在我疑惑不解之时，远方传来姬路同学的小声悲鸣。我转头望去。只见姬路同学手中拿着果汁罐跌倒在地的光景，如果受伤的话就糟糕了。
　　「姬路同学，你不要紧吧？」我跑过去向她伸出了自己的手。
　　「啊，是的。我没关系啦。」
　　「是吗，那抓好囉。」
　　嗯？我没关系？
　　「是的，那我就抱紧……」
　　「姬姬姬、姬路同学？」他不是抓住我的手，而是紧紧抱住了我的腰部。现在的姿势。让我觉得似乎有种软绵绵的物体用力抵住了我！
　　「明久同学闻起来好香哦～～」
　　姬路同学将脸埋在我的胸前来回滚动。这样了下去会出问题的。至于什么会出问题，大概是我的心跳数或是理性之类的东西吧。
　　「姬路同学，你到底怎么了？」
　　一看就知道她不太正常驻机构。不但满脸通红，连眼神也一片迷矇，那副模样看起来就像是喝醉了一样。
　　「嗯？喝醉了？」
　　此时我想起刚才的饮料，那个苦味，该不会是——酒味吧！班上某人买回来的果汁里有酒精成分！
　　「明久同学，我在生气哦？」他生气的鼓着双颊。他在生气，我是做了什么事吗？最近乱成一片，我根本记不得有做过什么事就是了。
　　「唔～你连我生气的理由都不知道呢！」
　　「哈咚哦！鬼要咧了！」
　　她用力将我的脸颊向左右撑开。
　　「……约定。」
　　「约定？」
　　「你从召唤大会回来时跟我的约定。」
　　什么约定啊，这么一提好像想起了什么……
　　「啊啊！在校舍后面！」
　　「我一直都在那边等你，你居然忘记了，真是过分！」
　　因为我拚命追着常夏二人组，所以完全忘了这当事了！被放鸽子当然会生气。
　　「我真的非常非常抱歉。那个，虽然我不能说理由，不过有很多事情……」我直视着姬路同学的眼睛道了歉，如果不是被抓住，我甚至内疚到想要下跪认错的程度。
　　「唔……我不原谅你！」
　　「请你谅解！」
　　「绝对不可能！」姬路同学的怒气一点也没有削减的样子，想不到她居然有这么重要的话要讲，我打破约定铸下大错了……
　　「——骗你的啦。」
　　「啥？」意料之外的台词让我忍不住发出傻呼呼的叫声。
　　「其实，有人告诉我为什么明久同学没办法来的理由。」
　　「咦？是谁？」这可是冲击性的事实，到底是何方神圣把真相告知姬路同学的？
　　「所以，我生气的对象——是我自己。」她将视线落至地面。
　　「明久同学明明为了我而努力，我欲只因为你不能来赴约而生气。」
　　「啊，不是的，那个，因为姬路同学不知道内情……」
　　「这跟知不知道内情无关，我居然对为了自己而努力的人生气，实在不可原谅。因为——」
　　姬路同学吸了一口气后，将小小脸庞抬起与我四目相接。
　　「因为，我以前就知道明久同学是一个很温柔的人了。」
　　「这、这种小事你不用记掛在心上啦。」被直勾勾的盯住双眼，反倒让我不由自主移开眼神。
　　「不管是上次的试召战争或是这次，我明明老是受人帮助，欲满脑子只想着说出自己的心情……」
　　姬路同学抬起掉在地上的罐子。虽然我不常看到这个牌子，不过上面写着『成人第柳橙汁』——他细一看这也是酒嘛！到底是谁把酒当成果汁买回来的！
　　「姬路同学，还是不要喝那瓶饮料比较——」
　　我的制止无效，拉环被拉起后发出心旷神怡的噗滋声。
　　「所以，我想跟明久同学道谢。」
　　说完她将嘴湊上一口气喝干了饮料。喔喔！不要紧吧？
　　「……所以，明久同学。」
　　「是、是的。」
　　是我神经过敏吗？我怎么觉得她一直死盯着我。
　　「把衣服脱下来。」
　　「为什么？」姬路同学已经语无论次了，看情形她醉得非常离谱。
　　「因为我现在要跟你道谢！请你不要反抗！」
　　「等、等一下！一看就知道这种事太奇怪了！」
　　「一点也不奇怪！大家都这样做！」因为被贴身抱住的关系，我的扣子被一颗颗解了开来，我没办法在这种距离将姬路同学拉开，这下不妙了！
　　「喔～明久，你看起来挺乐的嘛。」单手拿着瓶子的雄二正好走了过来。
　　「雄、雄二！你来得正好！快想办法拉开姬路同学！」
　　「嗯？说得也是……可是，妨碍她似乎也不太好呢……」露出奸笑的雄二很明显想落井下石，这个臭小子！
　　「那你至少也启动白金手环吧！剩下的我自己想办法！」「嗯？是吗？那么？——起动。」
　　雄二以白金手环制造出了召唤力场。这么一来，不论是谁都能在这附近叫出召唤兽。话说回来，雄二会这么轻易答应做出这咱必须消耗分数的行为，说不定这家伙也喝醉了。
　　「呼，还好我的召唤兽可以碰到人，去吧——试兽召唤！」
　　被叫唤出的迷你我走到旁边打算碰触姬路同学，虽然看起来很可爱，但它的力量可是普能人的数倍，这下子是我赢了！
　　「唔……！太烦人了！试兽召唤！」
　　——咻碰！
　　我的召唤兽在瞬间化为焦炭。
　　「好、好热！我的身体热到要烧起来了！」
　　「那是因为你穿着衣服的关系！」
　　不，这很明显是姬路同学的召唤兽弄出来的结果。反弹回来的力量太过强大，让我连晕倒都做不到！
　　「总之，我是不会输给美波的！所以我以后也要叫你『明久同学』！」
　　已经没办法跟她沟通了，姬路同学的酒量还真浅呐。
　　「然后——总有一天——我要跟明久同学交——」姬路同学的声音突然变弱，总有一天要跟我干嘛啊？
　　「姬路同学，你还醒着吗？」
　　 
　　 
　　  ★图0794★
　　 
　　[[IMG,2db6ef7a528d88b8b5cfa125ce034664,425,645,80797]]
　　 
　　  「……一直……在一起……」
　　规律呼吸传入耳中，看起来她是睡着了，酒量既然差到这种程度，那么以后可得小心别让姬路同学喝到酒才行，毕竟像这样在男生面前睡着实在太危险了。
　　「……人家才一个不注意，你就利用这个空档搞出了什么好事……」
　　「咦？美、美波！不是的！这里什么事也没……」
　　美波也喝醉了吧，因为她下手心狠手辣毫不容情。
　　 
　　 
　　  ☆
　　 
　　 
　　  「早安。」
　　「啊，姬路同学，你早。」
　　隔天早晨我在上学途中的坡道上碰到了姬路同学。一大早就碰上好事，太幸运了。
　　对了，刚好可以趁现在向她问一下。
　　「姬路同学，我有一点事想问你。」
　　「是的，有什么事吗？」
　　「昨天你说『总有一天——要跟明久同学——』的话是什么意思啊？」
　　那句话也许是某种约定，说不定……里头有比那个更重要的含意，某种不确定的想法让我的心脏不听使唤地加速跳了起来，究竟那句话真意是……？
　　姬路同学在一瞬间说不出话，接着张开口说道：
　　「对不起，昨天的事我几乎都想不起来了。」
　　「咦？」
　　因为我很紧张，所以听到种回答也感到相当程度的失落感。这么一说她当时真的很醉，会这样也没什么好奇怪的。
　　「啊，原、原来如此。姬路同学很不会喝酒呢。」
　　「对不起，我记不起来了。明久同学。」
　　「不不不，这没什——」
　　嗯？明久同学。？
　　「……雄二，结婚申请书被退回来了，真是遗憾……」
　　「这是当然的事情嘛，冷静思考的话，我也才刚满十七岁而且呢。」
　　「……所以我会把文件好好保管到明年，现在的我还只是单纯的未婚妻。」
　　「翔子，我下次可以去你家玩吗？」
　　「……是可以，只是结婚申请书不在家里，而是交给律师保管了。」
　　「喂，你保管的也太小心了吧！」
　　是某处传来熟悉的声音，应该是雾岛同学跟雄二，真是的，雄二也差不多该停止无谓的反抗了，只不过，就是招待卷的事他也很拚命反抗就是啦。
　　「这么说来，招待卷该怎么用呢？」
　　雄二说了一堆放在身上太危险还是什么的理由，到最后就把票给了我。如果用这张票约一起去玩的话……
　　「嗯？有什么事吗？」
　　「啊，不，没事啦。」
　　我似乎在无意识的情形下盯着姬路同学的脸猛瞧。
　　不过，使用这张票会引了许多有的没的事件，说不定反倒会造成气氛尴尬……
　　「好，还是应该把这个送给需要的人才对。」
　　「需要的人？是什么意思？」
　　「就是把它当做礼物，送组不坦率的男人跟死心塌地的女人之类的事囉。」
　　「？？？」
　　姬路同学露出一头雾水的表情，虽然我觉得有些可惜，不过就把这张票送组雾岛同学当礼物吧。至于我嘛……总之能保持现在的关系我就很满足了。
　　「对了，我早上被叫去教职员办公室，不好意思，我先走一步。」
　　「啊，嗯，你慢走。」
　　姬路同学小跑步的越跑越远，就在这个时候——
　　「——欢你，明久同学。」
　　她虽然低声说了些什么，声音欲淹没在早晨的喧闹声之中而无法听闻。
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 