　　
　　 笨蛋,测试,召唤兽[井上坚二][台\简]
　　─────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：蓝天语意
　　录入：朽影(1，2)伪女子(3，4，5，6，7，终，后)
　　─────────────────────
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 [[IMG,28069b100a7d08c43b240aefdf3b62b0,855,649,42029]]
　　
　　
　　 笨蛋测验
　　化学
　　
　　
　　 【第六问】
　　试在下列文章的括弧中填入正确的物质名称。
　　『以哈柏法制造氨气时，使用的材料有氯化铵跟（  ）。』
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的回答
　　『氢氧化钙。』
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确答案。制造氨气的哈柏法在工业用途上也很重要，请确实记住。
　　
　　
　　 
　　土屋康太的回答
　　『氯化吸收剂。』
　　
　　
　　 老师的意见
　　请不要擅自捏造这种方便的物质。
　　
　　
　　 
　　吉井明久的回答
　　『氨气。』
　　
　　
　　 老师的意见
　　这个答案犯规了。
　　
　　
　　 「明久，我今天一定要杀了你！」
　　「啊哈哈，讨厌啦雄二，你的眼神好可怕耶？」
　　殴打雄二腹部让肚子的药吐出来、再泼上一桶冷水后，总算让他恢复了意识，他的身体果然很强健呢。
　　「而且这本来就是雄二作战被识破的错吧？对方可是那个雾岛同学耶，你应该要考虑到这一层才对哦？」
　　「咕！被你这么讲让我实在无话可说……」
　　看来雄二只要碰到雾岛同学就没办法冷静思考。也就是说，其实雄二很在意她囉？
　　「对了，姬路跟岛田在教室里面吗？」
　　「咦？我还没有确认，不过应该在吧？」
　　这个时间姬路同学跟美波还有叶月应该在茶馆当女待才对。刚才回去的秀吉与闷声色狼也开始工作了吧。
　　「我想对方差不多要出招干扰我们了……」
　　雄二说出充满危机感的言论。差不多要出招是什么意思？又要妨碍我们做生意了吗？
　　「……雄二。」
　　当我们来到教室前方时，站在门口的闷声色狼朝这边跑了过来。
　　「……女侍被带走了。」
　　「咦咦？姬路同学她们被带走了？」
　　为什么事件会像这样接二连三不断发生？到底发生什么事了！
　　「看来对方考虑到直接对我跟明久出手没有胜算，这也是理所当然的判断吧。」
　　雄二的低语声传达耳中。直接出手，指的是打架吗？如果是这样的话，先不提我，能打过雄二的家伙并不多见，因为这个男人虽然一真快人偷懒不用功，欲卯起来锻练身体呢。
　　「别管那个了。姬路同学她们不要紧吧？到底被带到哪里了？又是被什么家伙带走的！」
　　「冷静点明久，事情还在我的掌握之中。」
　　「咦？是吗？」
　　「嗯，我早就料到对方会直接对我们出手，或是再来茶馆打碴这两种方式择一来进行妨碍。」
　　看样子这回把女侍带走是针对茶馆进行妨碍的行动。遭受到这种事确实会让业绩受影响。
　　「你的预测还真是够危险的耶。」
　　雄二似乎连姬路同学她身上会发生什么事都预测到了，这次的行径与先前单纯的妨碍行为完全不同，可不能当做开玩笑就算了，搞不好还会演变成刑事案件。
　　「疑点实在太多了。」
　　这么说来，最近的雄二偶尔会露出沉思的样子，从那时起他就觉得不太自然了吧。
　　「……我知道她们的下落。」此时闷声色狼取出了某种机器。
　　「这是什么？看起来像收间机嘛。」
　　「……窃听器的收信机。」
　　「OK，那我就不追问为什么你会有这种东西囉。」我不希望同学里出现罪犯。
　　「那么，知道场所事情就好办了。就让我们轻轻松松把公主们救出来吧，王子殿下？」
　　「虽然你那贼笑的眼神看了就不爽，不过这回就哪雄二道谢吧。如果姬路同学她们出了什么意外，事情可就会闹得比召唤大会更大条了。」
　　「……这就是对方的目的吧。」
　　「咦？」
　　「总之，先把她们救出来再说，闷声色狼，请你抓住机会把姬路她们从里面救出来。」
　　「……我知道了。」
　　「雄二，那我们要干什么？」
　　「王子民政的任务早就成为惯例了吧？」充满孩子气的眼眸向我这边望了过来。
　　「王子民政的任务是指？」
　　「打倒绑架公主的恶徒囉。」
　　「接下来要怎么做？板本跟——吉井是吧？要用这些人质威胁他们出来吗？」
　　「等等，那个叫吉井的我是不晓得，但是随便对板本出手是不会有好下场的，虽然现在没没无闻，一过板本在念中学时名字可是响亮的很。」
　　「坂本，难道是那个坂本吗？」
　　「嗯，如果可能的话，我不想跟他有所瓜葛……」
　　「我懂你的心情，可是也不能这样子吧？人家可是委托我们让那两人无法行动呢。」
　　夹杂音乐的会话从闷声色狼拿着的受信机里头传出。
　　委托？也就是说，这些犯人背后还有主使者囉？
　　（雄二，这些家伙是——）
　　（嗯，受幕后黑手委托的就是那边的不良少年吧。）
　　闷声色狼带我们来到了距离文月学园徒步约五分钟的KTV。
　　姬路同学她们似乎被带进了里面的大型包廂。
　　「姐、姐姐……」
　　「你们这帮人，差不多可以放开叶月了吧！」
　　传进耳中的是美波的怒喝声，就是因为叶月被抓住，她在无法反抗的情形下才被除数拍来到这里吧。
　　「因为种种原因啊！她叫姐姐的样子实在太可爱了嘛！」
　　令人作呕的邪魔歪道声音一共有七人份左右吧？非常好，我现在马上让你们闭上鸟嘴！
　　（等等，明久，虽擅自行动，我懂你的心情，不过现在要以救出人质为优先。到闷声色狼顺利完成行动为止在这里等着。）
　　（……知道了啦。）
　　正如雄二所言，在这个节骨眼上只能耐心等候，闷声色狼很快就会想办法救出人质，多之后就是轮到我们登场了。
　　「……我来帮客人换烟灰缸。」
　　「喔，那么，这些姐姐们该怎么办呢？可以上吗？」
　　「那我要抚这个巨乳！」
　　「啊！你真诈！那搞完了就换我哦！」
　　下流笑声回响在大型包廂的第个角落。
　　「嗯、呃！请放了叶月，让我们回去！」
　　「这个嘛～～我们该怎么办咧？」
　　「那就要看看奶奶们努不努力囉？」
　　「呀！别，别碰我！」
　　「等一下，快住手啦！」
　　「啊——真是的，你这个女人真囉嗦耶！」
　　「呀啊！」
　　某种东西被推飞的撞击声与美波的悲鸣声同时传出，数瞬秒后传进耳中的锵啷巨响，简直像是某物弄翻桌子后又倒在地上的声音。
　　……然后，我体内某种东西跳了出来。
　　（喂，明久！）
　　雄二的制止声听起来就像从遥远彼方传来的一样。
　　「打扰了！」
　　总之我将门完全推开走进了目标房间。
　　「吉、吉井同学？」
　　「小明……」
　　出现在眼前的是缩着身子的姬路同学，跟跌坐在地板上的美波。
　　里面的状况大至跟想像中差不多。
　　「啥？你那位啊？」
　　坐在入口附近的男人对着我问话。好吧，那就从这个人先开刀囉。
　　「那么，非常抱歉……」
　　我轻轻握住他的手腕——
　　「下地狱腐烂去吧！」
　　接着朝着胯下使尽全力向上一踢。
　　「噗咕啊啊啊！」
　　脚上传来伟大的触感。光是这一击，就让对方翻白眼失去了意识。
　　「你、你这家伙！竟敢对康夫这样！」
　　我同时感觉到沉重声响与冲击。因为我的脸部被旁边的男子打了一拳。血的味道在口中扩散，是嘴巴破掉吗——不过，是又怎么样！
　　「咿呀啊啊——！」
　　「咕噗啊啊——！」
　　我朝对方脸上回敬了一记回旋踢，对手一边喷散着鼻一边倒了下来。
　　「你们这些家伙，竟敢对美波出手！看我杀了你们所有人！」
　　动手的是哪一个？是在美波旁边的小子？还是……？管它的。既然不晓得，就痛殴全部人就行了。
　　「这家伙，就是那个叫吉井的小子！」
　　「为什么他会这边？」
　　「总之自己送上门刚好！干掉他！」
　　四名男子踢翻桌子朝我围了过来。虽然鼻子上挨了一击让我眼冒金星。但我也朝对方脸上回了一拳。
　　「才一个别太嚣张了！」
　　「别小看我们！」
　　「……！」
　　如果是从正面来也就算了，然而敌放是算数。遭受其他人从后方及旁边不断殴打，剧烈痛楚在我周身流窜。
　　「我一定要，痛扁你们所有人……！」
　　即使如此，现在的我没有逃跑的权利。我近年路边鲜血狠狠瞪着揍过来的对手。既然躲不掉，就忍耐疼痛打回去！
　　就在我打算咬紧牙根承受攻击之际——
　　「真受不不你这个呆子……你也稍微用点头脑再行动——吧！」
　　「呜噗！」
　　冲过来的敌人被击飞撞到了墙上。
　　「雄二！」
　　「这下你欠我一次人情哦？」
　　雄二一边说，一边又将拳头埋入其他家伙的身体中。啊，这次是用膝盖直击心窝。
　　「出、出现了！是板本！」
　　「连坂本都来了是吗？」
　　那帮人看到雄二登场顿时心神大乱想要逃跑。这下子应该可以解决了吧……
　　「坂本。这个小姐会变成怎么样你都不在乎吗？」
　　对方的其中一人从后方架住了叶月。居然对女孩子，而且还是小学生做出如此举动！
　　「听好了！给我老实一点！不然受重伤的——」
　　「……就会是你。」
　　锵！
　　「啊哈！」
　　恶人翻着白眼倒了下去。站在后方维持挥落水晶烟灰缸的矮小男子下是抚前假装打工人员潜入些处的闷声色狼。
　　对方确实跟他自己宣方的一样身负重伤。果然有言出必行的伟大魄力。
　　「姐、姐姐！姐——姐！」
　　「叶月！太好了……你一定很害怕对吧……」重获自由的叶月抱紧了美波，好一个感人的再会镜头。
　　「吉井同学！」姬路同学张开双臂朝我奔了过来。该不会——机会来了吗？
　　「姬路同学！」我也张开双手准备迎接娇柔的身躯，来吧，咚的一声撲进我怀中吧！
　　「吉井！竟然敢对康夫做出这种事！」
　　「咕噗啊！」咚的一声撲过来的是不良少年的拳头。
　　「……！」
　　「这、这家伙怎么了？居然流着血泪……？」
　　竟敢！竟敢破坏这千载难逢的机会！
　　「姬路同学，你等我一下下！等我打晕这小子再重来一次——」
　　「姬路跟岛田！你们先回学校！」
　　「雄二！连你都要来妨碍我吗？」不过，因为这个判断很正确，所以我也无法反对。
　　「咕哈哈哈哈！话说回来，刚好有对手可以让我发泄一下压力呢！我会让你们后悔出生在这个世上！」
　　「这、这就是坂本吗……」
　　「恶鬼罗刹的传言是真的……」
　　在雄二被雾岛同学紧迫盯人的节骨眼上跟他打架，我只能对这帮人说一句节哀顺变了。
　　「对了，为什么只有秀吉被绑起来呢？」
　　「……我觉得非常合适。」
　　「老朽将被姐姐绑住时的绳子留下来……」因为拿着那种东西才被绑起来的吗？你今天真悲惨呐。
　　「而且，为何仅有老朽被摸屁股呢……」秀吉非常悲伤斩喃喃低语。
　　不过，非常能够体会那帮坏蛋想摸他屁股的心情，所以连一句话也说不出来。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 绑架骚动也已经解决，我跟雄二独享着茶馆头一日营业结束后的F班教室。
　　「明久，对方差不多要过来了。」当我们坐在座位上喝着茶时，雄二突然说出了这一句话。
　　「是谁要过来啊？」
　　「臭老太婆。」所谓的臭老太婆，指的是学园长吧。
　　「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「学园长特意过来这里吗？」
　　「是我叫她过来的。刚才我在走廊碰到臭老太婆对她说『给我把话讲清楚。』」
　　「把话讲清楚啊……不行哟雄二。对方好歹也算是长辈，如果有事的话应该亲自过去才对。」
　　「管它是什么事……这一连串的妨碍事件应该跟那个老太婆有关。如果不让她把话说清楚讲明白，我是不会甘愿的。」
　　「跟老太婆有关——咦咦咦？」
　　雄二理所当然似地说出的台词，对我来说欲是惊人内幕。
　　「那、那个死老太婆！她到底对我们隐瞒了什么！」
　　因为这原因让姬路同学她们遭受危险，也让我们经营茶馆进碰到了那么多困难，所以得向死老太婆抗议不可！
　　「……真受不了，亏我特地来一趟，你们打的招呼真有礼貌呐，臭小鬼们。」声音响起的同时，教室门扉也发出咔啦咔啦的声音被打了开来。
　　「你来啦臭老太婆。」
　　「罪魁祸首终于出现了！」
　　「哎呀，我什么时候变成幕后黑手了？」学园长以一副『我才是受害者』的态度耸了耸肩。
　　「虽然你不是幕后黑手，不过没有把该说的话对我们讲清楚，也算十足的背叛行为了。」
　　「唔……真是的。虽然我知道你是个聪明小子，欲没想到我的想法居然被你察觉呢。」
　　「打从一开始你向我们提出交易时我就觉得奇怪了。根据你的说辞，其实根本没有委托我们的必要，只要找能得更高分的优胜候补就行了。」
　　「啊，这么一讲倒也没错。而且应该也能事后向优胜者解释一切。使用请他们让出奖品之类的手段。」
　　「没错，刻意拥立我们的方法实在太没效率了。」
　　拥立……呃，记得应该是『支持』才对吧？
　　「难道她没有考虑到，自己的没办法在有过约定的教务主任面前公然妨碍吗？」
　　「那样的话，她应该不会对整修教室这件事表示否定都对。比起教育方针这种事，学生的健康应该更要才是。身为教育者，更何况还是一校之长的人是不可能反对的。」
　　「换句话说，臭老太婆是为了让我们参加召唤大会才故意表现出不情不愿的态度囉？」
　　「就是这么回事吧。」
　　「这、这个死老太婆……！」
　　「你还记得那个进修我对老太婆提出条件的事吗？」
　　「就是那个让你决定比试科目的条件吧？原来如此，那个条件是在试探我啊。」
　　「嗯，因为我考虑到你有可能会对所有醒目的参赛者都提出类似交易，如果是这样的话。那你就不会答应只对我们有利的条件才对，然而，老太婆欲答应了我的提议。」
　　答应这个提议，也就是指我们没获得优胜会造成学园长困扰的意思吧？之所以反对修缮教室，或是不选成绩好的人而故意委托我们，其北后一定还有着某种理由。
　　「其他还有——连一个学园祭茶馆都被人找茬，有告密着将情报泄露给我们的对手等种种事件，其中最重要的关键，就是妨碍我们的那些家伙把姬路她们绑走的行动，如果只是单纯的找麻烦，是不会做到这种程度的。」
　　那时实在太危险了，如果闷声色狼没有安装窃听哭的话后果难料，搞不好还会变成刑事案件。
　　「是吗，对方这么不择手段啊……真对不起。」走红时，学园长突然对我们低下了头，那么厚脸皮的学园长竟然会做出这种举动！
　　「对方最被应该认国像你们这种成绩的人，只要破坏集中力就要以轻松击溃……想不到你们居然进入了决赛而让他们心生焦躁吧。」
　　说不定学园长意外是一名责任感很强的人。因为对身为晚辈的我们低头认错可不是件简单的事。
　　「那么，这边的牌已经掀开，接下来换你了。」
　　「唉……说出来会暴露我的无能，如果可能我本来是不想说出来的……」
　　学园长以要我们保守秘密为前提开始道出真相。
　　「我的目的并不是如月高地招待卷这种东西。」
　　「不是招待卷？这是怎么一回事？」
　　「对我来说，那个企业有什么企图都无所谓，我的目标是别一个奖品。」
　　「别一个奖品，也就是叫什么『白金手环』的东西吗」
　　「啊，就是那个有特殊能力的道具？」
　　我稍微调查了一下，白金手环有两只的样子。
　　一只是可以将考试芬数除以二后召唤出两只召唤兽的手环，别一只则是能代替老师成为见证人并制造出召唤力场的手环。这只手环似乎还有根据使用者分数改变召唤范围、还有以乱数决定召唤科目等附加属性。
　　「是的。我希望你们能替我赢得那些手环。」
　　「要我们赢得手环？不是要回收的意思囉？」
　　「那个啊……如果她的目的只是回收道具，根本没有必要委托我们吧？说起来她应该想尽力避免要回收的状况，对吧？」雄二揶揄学园长似地说道。
　　「你的头脑真的很好呢……没错。我尽可能不想做出回收道具的这种举动，因为新技术需要曝光，如果没有宣传就回收，连新技术本身的存在都会受质疑的。」
　　尽可能的意思，也就是说最坏的情况下也有可能会回收囉。
　　「那么，为什么一定要由我们来得到『白金手环』呢？」
　　「……因为它有瑕疵。」
　　学园长极不愉快地皱起了脸，对技太人员来说，新技术有缺陷应该是难以忍受的耻辱吧。将这种事告诉身为学生的我们，也难怪她会有种反应。
　　「我们来用就会出问题吗？」
　　「是的。由你们使用的话道具就不会暴走。因为只有功率超出负荷才会发生问题，所以我才没办法委托其他学生。」
　　「原来如此，所以才无法使用成绩好的优胜修补啊。」这回换成是雄二露出苦笑了。
　　「呃——也就是说……？」
　　「你你们这各『具有优胜可能的低分者』刚好符合这边的条件。」
　　「虽然我听不太懂，不过我可以氢当做是赞美吧？」
　　「不，我的意思是说你们是笨蛋。」
　　「你说什么臭老太婆！」
　　「在没人说明前就完全没搞懂的时候，我觉得你就已经没办法否定笨蛋的说法了……」
　　咕！雄二看起来好像是有听懂的样子，这么一来不是只有我像白痴而已吗？
　　「两只手环中，那只能制造召唤力场的手环可以承承受负荷到某种程度……不过别一只同时召唤用的手环以现况而言，在平均分以上有暴走的危险，所以这一只手环要由吉进使用。」
　　「雄二，这可以当成是夸奖了吧？」
　　「不，你被当成白痴耍了。程度还很惊人。」
　　「你说什么臭老太婆！」
　　「给我自己听出来吧！」
　　可恨！如果不真接说『你是个笨蛋』的话根本就难以理解嘛！这就是姜是老的辣的意思吗？
　　「是吗。那么一来，妨碍我们的势力就是希望学园长失势的人——也就是别校的经营者与通敌分子之类的人物吧。」
　　「雄二，请不要这样把我排除在对话外好吗？」
　　「真受不了你这个白痴……之所以做出妨碍行为，也就是对方会因为我们阻止手环暴走而感到困扰吧？会希望我们学校发生丑闻的家伙，只有学生被抢走的别校经营者而已。」
　　啊，原来是这么回事哦。雄二也真坏呢，按照前后顺序好好解释就行了嘛。
　　「了不起的推理，虽然这些家丑讲出来很丢脸，欲也不能就这样隐瞒一切，这一连串事件，恐怕就是由教务主任竹原老师在背后牵线所引起的。我也听说他在附近的私立学校进出频繁，应该不会错才是。」
　　「那么，耆 找我们麻烦的常复二人组，还有那些不良少年——」
　　「都是教务主任的手下吧。虽然不知道他们帮忙的理由。」
　　嗯嗯嗯，我一边点头，脑中突然灵光一现。
　　「说得对，是关系文月学园存亡的大事。」
　　在本校的特殊教育方针与制度下，试如战争与试验召唤系统都是被观察是否值得丰在的体制，在这种情势下如果发生系统暴走的问题，那连学校本身的存在价值都会受到质疑。
　　「啊，可是，如果有什么万一，只要跟优胜者说胆一切回收道具的话——」
　　「很遗憾，这是不可能的事。你知道决赛的对战对手是谁吗？」
　　雄二从裢子口袋里取出一本小册子。顺着在里头赛程表看上去，我们的决战对手是——
　　「常复二人组……」
　　「没错，他们是教务主任那力的人，应该会很心在观众面前让手还暴走吧。」这么一来回收道具的交易就无法成立了。
　　「不好意思，无论如何都请你们一定要获得优胜。」学园长僵着一张脸，看来事太已经严重到一定的地步了。
　　「想不到事情居然会变成这样。连雄二都说出了这种话。」
　　「学园长，我有一个问题。」
　　「是什么？」
　　「只要总合料目低于平均分数，就不会引起手环暴走吧？」
　　「没错。一、两料成绩特别高并不会让它暴走。」
　　「是吗，那就好。」
　　如果我也引发手环暴走的话就没得谈了。幸好（？）雄二的总平均也没到达那种程度，应该没问题才对。
　　「雄二，想听的事也听了。我们回家去吧。」
　　「说得也是。回家后还有事情要做——而且明天也要早起。」
　　「那么我就回学园长室吧。」
　　学园长静静的从椅子上起身。
　　「明天就拜托你们两人囉。」
　　「是的。」
　　就这样，学园祭的第一天落幕了。
　　
　　
　　  
　　