　　
　　笨蛋,测试,召唤兽[井上坚二][台\简]
　　─────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：蓝天语意
　　录入：朽影(1，2)伪女子(3，4，5，6，7，终，后)
　　─────────────────────
　　
　　  
　　
　　
　　 [[IMG,1e78cb017f5b803868eddc60335dfea5,846,645,33426]]
　　
　　
　　 
　　 
　　  笨蛋测验
　　地理
　　 
　　 
　　  
　　【第二问】
　　请回答下列问题
　　『请写出波罗的海三小国的全名。』
　　 
　　 
　　  
　　姬路瑞希的回答
　　『立陶宛  爱沙尼亚  拉脱维亚』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　正确答案。
　　 
　　 
　　  
　　土屋康太的回答
　　『亚洲  欧洲  浦安』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　老师有点好奇，土屋同学对国家的定义到底是什么。
　　 
　　 
　　  
　　吉井明久的回答
　　『香川  德岛  爱媛  高知』
　　 
　　 
　　  老师的意见
　　在帮你改答案前，老师希望你能注意到数目不对的事。
　　 
　　 
　　   
　　 
　　 
　　  「小明，现在方便吗？」
　　现在是班会结束后的放学时间。正当没什么特别事情要做的我准备回去之时，美波把我叫住了。
　　「嗯，要我帮忙啊？」
　　「与其说是要你帮忙，倒不如说有事要跟你商量。」
　　她的表情有些正经，看样子不是什么好事情。
　　「商量？如果我可以的话是可以听听看啦。」
　　「嗯，谢谢。我觉得，小明应该最适合商量这件事情——那个，真的没办法想法子把坂本拖出来主持学园祭吗？」
　　说到坂本，不说也知道就是我的损友F班班长——坂本雄二。
　　看来美波判断，一定要在雄二的领导下F班的茶馆才能成功。由不会钻牛角尖自己蛮干的做法来判断，说不定她是一个挺聪明的女孩呢。
　　「嗯~这个很难做到呢……刚才我也说过了，雄二对不感兴趣的事情是漠不关心的。」
　　恐怕那家伙连班上要推什么活动都不晓得吧。
　　「不过，只要小明亲自拜托，他一定就会行动吧？」美波以期待的神情看着我。
　　「咦？我觉得就算我去拜托，那家伙的答案应该还是不会改变耶。」
　　「不对，不会有这种事的。他一定会答应小明的请托，因为——」
　　「虽然我们的确很常混在一起，不过就算这样也没什么差别……」
　　「因为你们互相爱恋，不是吗？」
　　「我当不成新郎了啦！」
　　为什么你能一脸正经说出这种台词啊。
　　「谁要跟雄二那家伙一起啊。就算真要出柜，我也一定会选秀吉。」
　　「……啊，明久？」
　　此时刚好在旁边的秀吉突然停止了动作。哎呀？现在的情况是不是有点奇妙？
　　「那、那个，老朽很感谢你的心情，不过就算你这样说，在我俩之间仍有着许多难以超越的障碍。那个、你想想看，像是年龄差距之类的……」
　　「秀、秀吉！不是的！你完全误会我了！刚才的话只是打个比方而已！而且，我想我们之间的障碍绝对不会是年龄的差距！」
　　秀吉差红着脸低下了头。怎、怎么办！我开始觉得跟秀吉的话也不错耶！
　　「那么，意思就是说你劝不动坂本啰？」
　　「咦？啊，嗯。就是这么回事吧。」我甩着头将危险思想赶出头脑，再次望向美波。
　　「不能想什么办法吗？这样下去茶馆最后还是会失败的……」她垂下眼帘露出了沉重表情。的确，我也有想过无论是如何都要把雄二拉出来主持大局这件事。
　　只要茶馆成功，就可以改善F班的教学环境，那么就可以让姬路同学减少身体负担。如果可能的话，我想让这家店成功。
　　「对了，你们到底在谈论些什么事情？看两位面色凝重，应该是很严重的事情吧。」脸色仍略带微微红晕的秀吉说出了这些台词。
　　「也不是什么严重的事啦，就是要怎么经营茶馆跟班上的设备的事——」
　　「小明，话不能这么说，这件事真的很严重啦……」
　　「咦？这是怎么回事？」
　　美波的样子看起来有点奇怪。这么一说，明明对设备并没有那么不满的她居然会热心到这种程度，莫非里头有什么内情？
　　「虽然本人叫我不要跟任何人讲，不过这样下去也不是办法……可是你要记住这还是秘密哦？」
　　「唔、嗯，我知道了。」
　　我被美波认真的表情震慑了几分。
　　「其实这件事跟瑞希有关。」
　　「姬路同学？姬路同学她怎么了？」
　　「她，搞不好要转学了。」
　　「啥？」
　　姬路同学要转学？怎么会有这种事！好不容易才同一个班级，我才在想一切都将从现在开始的时候居然要转学！我根本创造什么美好回忆！也没趴在姬路同学大腿上让她帮我清耳朵。请说回来，如果她转学的话这个班级究竟会变成什么惨状？身为班花的她如果不在的话，整个班级都会因此而荒废，成为一个暴力与掠夺横行跋扈的活地狱吧。而且全班的发型肯定都会变成像某世纪末救世主传说配角那样的莫西干头，接下来一定就是每日为了争夺秀吉而展开血洗斗争——
　　「唔，不妙。明久的记忆体用完了！」
　　「这个白痴！他最不会应付这种突发状况了！」
　　「明久，快回神啊！」
　　使劲摇动我肩膀的人究竟是谁？啊啊，是秀吉啊。你今天也很可爱呢。
　　「秀吉……就算我变成莫西干头，你还依然会喜欢我吗……？」
　　「……到底是经过什么样的运算，才可以从瑞希转学得到这种结论？」
　　「就某方面而言，这说不定是一种稀有才能呢。」
　　……呃！糟糕，一下子想太远了！
　　「美波！姬路同学要转学的事到底是怎样！」我重新振作精神，逼近以微妙眼神凝视我的美波。
　　「就是字面上的意思。再这样下去，瑞希有可能会转学。」
　　「再这样下去……？」
　　这种讲法还真奇妙。我以为就普通情况来说，一旦决定转学应该就是不可改变的事实才对。
　　「岛田啊。姬路同学要转学的事，跟刚才的话题无关吧？」秀吉露出微微不解的表情。
　　「不是这样子的哦。因为瑞希转学的理由是『F班的学习环境』。」
　　「也就是说，不是因为双亲工作的关系转学——」
　　「是的，纯粹只是教学设备的问题。」听她这么一说，我不禁恍然大悟。
　　任凭谁都可以轻易想到，F班的设备根本不适合姬路同学使用这件事。虽然我没有否定学园为了提高竞争意识的教学方针，不过程度已经很高的姬路同学却必须忍受差劲待遇的这一点实在太奇怪了。教学设备只有草席跟纸箱，就算想跟同学切磋学习，身边也只有白痴。本人明明没有任何过错却被迫处于这种恶劣环境，只要是一般父母应该都会有让她转学的想法。
　　「而且瑞希的身体又不好……」
　　「说得也是。这一点最麻烦呢……」
　　正如美波所言，这种恶劣的教室有可能会危害姬路同学的健康。虽然勉强算有在打扫，却称不上是卫生的学习环境。现在的情况还算好，到冬天时风从窗户缝灌进来的话，就算不是姬路同学也会弄坏身体的。
　　「原来如此。所以你想让茶馆大卖，藉此提升设备的水准吧。」
　　「嗯。瑞希虽然想藉着『在召唤大会取得优胜让双亲对F班刮目相看』的作法反抗，但是不想办法改善教学设备的话……」
　　F班是笨蛋集团这件事是转学的其中一个原因，所以姬路同学的行动并不是白费工夫。不过，最重要的问题还是姬路同学的健康。如果不想个什么方法改善，她的双亲是不会改变想法的。
　　「……小明你……讨厌瑞希转学吗……？」美波以试探性的眼神看着我这边。真是意外，我看起来是这么冷血的人吗？
　　「我当然讨厌啊！不只是姬路同学，美波跟秀吉也一样！」如果是家里有问题没办法也就算了，我绝不要因为这种烂理由跟同伴分开。
　　「是吗……嗯，我就是这种人嘛。」美波开心地点了头。
　　顺便讲一件秘密。如果是雄二，那我可完全不在乎。
　　「既然这样，那我无论如何都要怂恿雄二出马。」
　　「说得对。既然听闻此事，老朽也不能保持静默。」
　　「那要快点联络雄二才行。」
　　我从口袋里拿出手机拨了雄二的号码。那家伙不在教室但是书包还放在原位，所以他应该还在学校的某处才对。
　　嘟噜噜噜的电话答铃从手机话筒传出。
　　『喂——』
　　「啊，雄二。我有一点事要——」
　　『是明久啊，你打来得刚好。不好意思，等一下帮我把书包拿过——吓！翔子！』
　　「咦？雄二你现在在做什么啊？」
　　『可恶，被发现了！总之书包就麻烦你了！』
　　「雄二？喂喂喂——！」
　　行动电话里只传来嘟嘟嘟的机械音。
　　「坂本说了什么？」
　　「呃，『被发现了』跟『书包就麻烦你了』之类的话。」
　　「……那是啥啊？」
　　美波以『你这家伙根本没用嘛』的眼神瞪着我，真过分！
　　「他恐怕是被雾岛翔子追得四处逃窜吧。别看他那副德性，对异性可是相当没办法呢。」秀吉双手抱胸，一边发出「嗯嗯嗯」的同意声一边点头。
　　雾岛同学是担任学年代表、又拥有一头乌黑秀发与修长四肢的魅力型才女。不过她不知哪根筋有问题，居然喜欢上了雄二的样子……
　　唔，为什么要四处逃窜呢。如果对方是雾岛翔子的话，普通男生应该不是忙着逃亡，而是应该死缠着她才对吧。雄二也不想想自己是什么货色，居然还敢这么浪费！
　　「这样的话，要国家经委雄二可就没那么简单了呢。」
　　「不，这可是我们的好机会。」
　　「咦？这句话是什么意思？」
　　「现在的情势，正好能把雄二拉出来领导茶馆的事。嗯，你们两个可以帮一下忙吗？」
　　「是无所谓……不过你知道坂本在哪里吗？」
　　「别担心 。不是只有雄二才能看破对方的思考模式。」
　　「看样子你似乎已有腹案。」
　　「还好啰。」
　　我露出狡猾微笑，带着两人将教室抛向身后。
　　 
　　 
　　  　　*                  *               *
　　 
　　 
　　  「哎呀雄二，真是巧遇耶。」我开口对缩着高大身躯躲在房间阴暗角落的雄二说道。
　　「……可以请你告诉我，是什么样的偶然可以让我们在女子更衣室不期而遇吗？」
　　是的。正如雄二所言，这里是位于体育馆的女子更衣室。因为当事人是雄二，所以我并不觉得他会老老实实躲在女生止步的男生厕所或更衣室，拚命认为他会反其道而行躲在禁止男生进入的地方……只是我怎么样也想不到，居然会这么轻易发现雄二就是了。
　　「讨厌啦，这只是巧合而已。」
　　「少说谎了。怎么可能在这种地方巧遇。」
　　咔嚓——
　　声音响起门也被推开，出现在门外的是身穿体操服装的女生。
　　「呃……咦？这不是F班的问题二人组吗？这里是女子更衣室耶？」
　　「哎呀，木下优子同学，真是巧遇啊。」
　　「原来是秀吉的姐姐，这不是很巧吗？」
　　「啊，嗯。真是巧遇呢。」
　　我试着发出啊哈哈哈的爽朗笑声。嗯嗯嗯，实在是太巧了。
　　「老师！有人在偷窥！有变态！」
　　「明久快逃！」
　　「了解！」
　　我们从更衣室的小窗子跳到外面，看来还是没办法蒙混过关啊！
　　『是吉井跟坂本吗？又是这两个家伙！』
　　「雄二不妙！是铁人的声音！」
　　「总之先跑再说！」
　　虽然只穿拖鞋，我们仍毫不在意的向外猛冲。对方可是铁人，被逮到可就完蛋了。
　　「找到你们了！两个人都别想跑！」后方传来的粗野嗓音渐渐逼近。可恨！已经追上来了吗？
　　「明久！」身边传来雄二的声音。他的视线正对准前方新校舍二楼一扇开着的窗户。要从那里逃进校舍里面吗？
　　「OK！」
　　接受雄二的暗号后，我边跑边脱下外套，在这期间内雄二跑到了我的前面。
　　「那边没有路了！死心的接受辅导吧！」
　　铁人的声音愈来愈近。老实说，我怕死了。
　　「上吧，明久！」跑到前面的雄二停下脚步转头面向我。
　　「知道了！」我踏上雄二以手搭成的踏板一口气跳了上去，在那瞬间雄二也将手猛力一抬，所以我轻而易举地就爬上了二楼的窗户。
　　「咕，这两个白痴！只有在这种时候运动神经才会好成这样！」
　　不理会似乎就要发出咋舌声的铁人，进入校舍的我从窗边垂下刚脱掉的制服。
　　「哟咻！」
　　这回雄二踢向墙壁，荣誉感着反作用力跳向空中抓住了我的制服。
　　「喝呀！」
　　就在那个瞬间我将外套向上一甩。虽然制服发出讨厌的啪啦声，但我们还是平安无事地侵入校舍了。
　　『吉井！坂本！我明天不会让你们逃掉的！』就算是铁人也没办法单独上到二楼，窗外只听得见败家犬的吠叫声。
　　「呼……没必要的坏名声又要增加了……」重新套上脱掉的制服，我忍不住发出了叹息声。真是够了。
　　「困扰的人是我才对吧。如果你不过来，根本不会发生这种事情。」雄二摆出自己一点也没错的态度。
　　「你在说什么啊。说起来错的人应该是躲在女子更衣室的你吧？」如果雄二随便找一间教室躲起来不就没事了嘛。
　　「这、这也没办法啊！对方可是翔子耶！普通的地方哪能逃过她的追踪啊！」她身上的确有一种就算是男子更衣室也会毫不犹豫踏进去的气势。
　　「话说回来，为什么你要拼命躲着雾岛同学呢？」
　　「……她想找我去家里……」雄二露出极不愉快的表情。这到底有什么好讨厌的啊？
　　「从我的角度来看，这是一件值得羡慕的事吧？是去雾岛同学的房间吧？我也好想进去看一下哦~~~」
　　到底里面是什么感觉？看她平常一脸严肃，搞不其实喜欢可爱的东西而在房间摆满玩偶呢。嗯~我实在很好奇。
　　「……她要把我介绍给家人的样子。」
　　「……你们还没正式交往吧？」
　　她的感情也许放得太重了，我开始对雄二涌起些微同情。不过，遗憾的是这跟我要找他的事情无关！
　　「那么雄二，我有一个好消息要跟陷入苦境的你说。」
　　「是吗，如果是坏消息我就杀了你。」
　　「……」雄二充满认真语气的台词让我瞬间哑口无言。
　　「请、请听一下我的手机。」我取出行动电话，拨了翔子的号码后交给雄二。
　　「真是的，你到底在搞什么飞机啊？」雄二露出讶异表情接过电话，并将它放在耳边。
　　『喂？是坂本吗？』
　　「是岛田啊，你们到底在搞什么鬼？」
　　『等一下。我叫别人来听。』
　　「叫别人来听？是谁——欸！喂喂喂？」
　　看样子对方应该将电话转给别人听了。
　　『……雄二，你现在在哪里？』
　　「你打错电话了。」
　　可怕的判断力。能立刻以『打错电话了』做为回应的人世上没有几个。
　　「我杀了你。」这个短句让我感到异样的恐怖感。
　　「哎呀，先冷静一下嘛。如果你答应帮忙，我就不会做出什么坏事啰。」
　　「帮忙？哼。是茶馆的事吧。」
　　每次碰到这种状况，我总是会再次体认雄二是正牌神童的事实。因为他头脑的反应实在是太快了。
　　「真受不了你耶，其实你不用这种拐弯抹角的手法，只要说声『我想为了最喜欢的姬路同学做一些事！请你帮助我！』，就算麻烦我也会答应的。」
　　「什！这、这种事我连一个字也没……！」
　　「啊——好啦好啦。我知道你的要求了。真没办法，我就帮你的忙吧。」
　　雄二立刻换上一副兴致勃勃的表情。为什么这家伙老是这样……！
　　「算了，总之多谢你答应啰。」
　　「别介意。话说回来，岛田跟翔子很熟吗？」
　　此时雄二露出试探性的目光。看来他很在意为什么A班的雾岛同学会跟F班的翔子在一起的理由。
　　「嗯~你听了以后不会生气？」
　　「白痴。反正我已经答应要求了，再生气也没意义吧。」
　　说得也是。雄二的确已经答应帮忙了，
　　「那我就告诉你吧，其实刚才在电话另一头的是模仿雾岛同学声音的秀吉。」
　　「给我闭上眼睛咬紧牙根！」
　　雄二你这个骗子！
　　 
　　 
　　  　　*                  *              *
　　 
　　 
　　  「是吗。姬路要转学啊……」
　　场景换到了我们F班。我跟雄二与翔子跟秀吉两人会合后，来到了F班教室。
　　「如果这样的话，光是把茶馆做成功还不够。」雄二环视破烂教室后做出了如此宣言。
　　「这样还不够？为什么？」
　　「姬路的父亲要帮她转学的原因恐怕有三点。」雄二边说边对我们竖起了三根手指：「第一点，就是贫乏到只剩草席与纸箱的教学设备。也就是说，这里不是一个舒适的学习环境。如果茶馆做成功，勉强可以用赚来的钱解决这个问题吧。」
　　雄二一边说，一边收起了一根手指。
　　「第二点，就是这个过度老旧不堪使用的教室。也就是说，这里的学习环境会对健康产生危害。」
　　「第一点是设备，第二点是教室本身的意思？」
　　「没错。关于这一点，用茶馆赚来的小钱是没办法解决的。如果要修缮教室，就必须要有校方帮助才行。」
　　只要花钱就能买到桌椅，这一项我们可以自力救济。不过，要改建教室的话土木业者就必须出入校园，而且也得办好相关手续才行。这不是我们能办到的事，雄二想说的就是这个吧。
　　「然后是第三点，也是最后一点——就是程度奇差的同学。也就是说，这个学习环境无法让姬路同学继续成长。」
　　虽然可以参加社团活动，不过为了更上一层楼，拥有实力接近的竞争对手是一件很重要的事。只要待在F班，就不能奢望有这种竞争对手存在。
　　「我投降了，问题还真多耶。」
　　「说得是。如果只有第一点便罢，第二及第三点就很难了。」
　　明明发动试召战争就可以一口气解决所有问题，但现在却变成了异常棘手的麻烦。
　　「话也不是这样讲。关于第三点，姬路与岛田不是已经采取对策了吗？」雄二将视线转向美波的方向。
　　这么说来，今天班会时姬路讲过要让父亲大吃一惊的话呢。如果能在召唤大会取得优胜，的确可以证明F班也有能跟顶尖学生竞争的本钱。这么一来，竞争对手的事就可以解决了。
　　「这是因为瑞希之前拜托我的关系。她说，『不管怎样我都不想转学，请你帮助我』。虽然人家讨厌召唤大会这种余兴节目，可是被她这样拜托也没办法啰？」
　　美波脸上那副与平时截然不同的温柔神情，在一瞬间夺去了我的目光。她的神态看起来简直就像一个很会照顾人的姐姐。说不定，她有年纪小的弟弟或妹妹呢？
　　「如果翔子参赛就很难拿优胜了，不过那家伙对这类活动也没什么兴趣。以姬路与岛田的实力来说，获胜的可能性应该很高吧。」
　　「说得也是。你们两个一定能办到的。」
　　如果雾岛同学参加的话，同伴也会是A班的人吧，那样一来就会变成一场苦战。她对召唤大会没兴趣真是太好了。
　　「其实最好是由姬路以外的F班学生取得优胜啦。」
　　「这没什么好讲的吧。」
　　如果是其他组合的话，可能连初选都无法通过吧。因为大家都是笨蛋。
　　「只要姬路与岛田优胜就可以替茶馆宣传，可谓一箭双雕之计呐。」秀吉发出同意声点着头。因为我们的教室在又旧又脏的旧校舍，因此这种宣传的效果应该很大才对。
　　「那、坂本。先把那些事情放到一边，关于第二个问题该怎么办呢？」
　　「不怎么办啊。直接去找学园长谈判就行了吧？」雄二一副理所当然的态度。
　　「只有这样而已？我们跟学园长讲，她就会想办法解决这件事？」
　　「我说啊，这里再怎么烂也是教育机关哦？不管采用何种教学方针，只要会影响到学生健康的话，我们当然有权利提出改善要求吧？」
　　如果这么做就能解决，那就有将三个问题全部收拾干净的希望了。
　　「那么我们快去见学园长吧。」
　　俗话说打铁趁热，是这样说的吧？
　　「说得是，那就闯进学园长室吧。秀吉与岛田先想一下学园祭的准备计划。还有，如果看见铁人就说我们已经回去了。」
　　雄二站起身做出指示。能自然而然地发号施令，也算是一种才能吧。
　　「唔，老朽了解了。如果看见铁人或是雾岛翔子，老朽也会这样转告的。」秀吉露出微笑说道。一旦搬出雾岛同学的名字，雄二顿时也只能张口结舌说不出半句话。
　　「小明，你要好好做哦。」
　　「OK，包在我身上。」
　　接受美波的声援后，我与雄二离开教室朝学园长室前进。
　　 
　　 
　　  　　*               *                  *
　　 
　　 
　　  「……当做……的奖品藏起来……」
　　「……才是……擅自……对如月高地……」
　　当我们来到位于新校舍一角的学园长室前面时，从门内似乎传出了某种争执的声音。
　　奖品？如月高地？在说些什么啊。
　　「怎么了，明久？」
　　「不，里面好像有人正在讲话。」
　　「是吗，换句话说学园长在里面就是了。没有白跑一趟真是太好了，我们快进去吧。」
　　就是——有没有在忙让对方自行判断的意思吧，雄二说得一点也没错。总之来都来了，就把事情讲完再走啰。
　　「打扰了！」
　　敲了敲学园长室的豪华大门后，我跟雄二立刻用力踱步走了进去。
　　「你们这些小鬼真失礼，一般都该先等应门声才能进来吧。」
　　在室内迎接我们的人，是以一头白色长发为特征的藤堂薰学园长。她也是开发试验召唤系统的中心人物。是因为她是科学家的关系吗，看起来似乎拥有许多怪癖的样子。而且她对我们打的第一声招呼也是「你们这些小鬼」。
　　「真受不了。这边明明正在忙，却突然有不速之客来访。这样就没办法再谈下去了……他们该不会是你的爪牙吧？」
　　一边玩眼镜一边瞪着学园长的人是教务主任竹原老师，他因为眼神锐利与态度冷酷很受部分女学生欢迎。不过我个人是怎样都没办法对他有好感就是了。
　　「少说那种蠢话。我明明没有什么好隐瞒的，为什么非得使用这种无聊手段不可？」
　　「是这样子的吗？学园长可是很擅长隐瞒事实呢。」
　　对我们来说不甚了解的对话持续进行着。学园长跟教务主任在讨论经营学校的事情吧，是不是改天再来比较好呢。
　　「就像刚才说过的一样，我没有隐瞒任何事情，是你想错了。」
　　「……是吗。既然你要否定到底，那今天就到此为止吧。」说罢，竹原老师瞬间瞄了房间角落一眼——
　　「那我就先告辞了。」
　　之后他便转身离开学园长室。刚才竹原老师看起来像是在确认似的，到底在干什么啊？这间房间有什么东西吗？
　　「嗯，小鬼们。找我有什么事？」看起来半点也不介意与竹原老师的谈话被打断的学园长对我们开口说话。
　　「今日前来打扰是因为有事想跟学园长商量。」站在学园长面前，雄二开门见山的将来意说了出来。实在是太令人意外了，原来他会讲敬语啊。
　　「我今天没空跟你们讲这些。如果跟学校经营方针有关的话，去找教务主任竹原老师。还有，先自报姓名是社会礼仪吧，给我记好了。」
　　居然被这么无礼又蛮横的老婆婆教训要有礼仪，这个世界没救了嘛。
　　「这真是失礼了。我是二年F班的班长坂本雄二，他是——」雄二指着我开始介绍。
　　「——二年级生的笨蛋代表。」
　　为什么这家伙就是不能用普通的名字介绍我呢。
　　「哦……是吗。你们就是F班的坂本与吉井啊。」
　　等一等，学园长！我还没有报上自己的名字耶？从刚才的介绍居然能联想到我的名字，我快哭出来了。
　　「我改变主意了，就听听看你们有什么要讲吧。」学园长的嘴角有如电影里头的坏蛋角色般向上扬起。像她这副德性居然是教育家，真令人感到不可思议。
　　「非常感谢您。」
　　「有空道谢不会快点讲啊，你这个迟钝的笨蛋。」
　　「我知道了。」
　　话说回来，面前的景像还真让我感到讶异。明明当面被这种下流言语污辱，但雄二的态度居然还这么冷静。我想都没想过，这家伙居然成熟到这种地步。
　　 
　　
　　[[IMG,332d46938c173edef4672f3f2705d727,607,644,64830]]
　　「我们是为了向您要求改善F班的设备而来的。」
　　「是吗，真羡慕你们这么闲呢。」
　　「现在的F班简直就像学园长千疮百孔的大脑一样，正面临冷风从隙缝灌进来的惨状。」
　　啊，他终于开始拐着弯骂人了。
　　「如果是像学园长这种从战国时代活到现在的老废物还不打紧，但这种学习环境对一名普通高中生来说实在太危险了。我们认为非常有可能会危害到健康。」
　　礼貌语气中掺杂着危险的挑衅言语，看来雄二也是很抓狂了。
　　「总而言之，因为冷风会从教室外头吹进来，已经有学生因此弄坏身体了。快点给我修好吧，你这个臭老太婆！事情就是这样。」
　　嗯，这才是我知道的雄二嘛。
　　听完雄二听起来礼貌、其实无礼至极的说明，学园长露出思索表情沉默不语。
　　「请问，学园长……？」说不定，她被雄二的态度给惹毛了？唉，普通人都会生气就是了。
　　「……唔，时机刚刚好呢……」嗯？刚才学园长喃喃自语些什么？
　　「好吧，我懂你们的意思了。」
　　「咦？那可以帮我我们修好啰！」
　　雄二刚才说得没错。虽然制度诡异，但文月学园勉强也算是个教育机构呢。只要跟学生健康有关，校方就会展开行动。太好了太好了。
　　「我拒绝。」
　　「雄二，把这个老太婆灌满水泥丢到海里去吧。」
　　「……明久，注意一下你的态度。」
　　啊？我不小心把真心话讲出来了！
　　「真是的，这个笨蛋真是太失礼了。如果方便的话可以告知我们理由吗？您这个臭老太婆。」
　　「说得是。请告诉我们吧，死老太婆。」
　　「……你们两个，是真的想知道还是不想知道啊？」
　　学园长惊讶的看着我们。我们说了什么奇怪的事情吗？
　　「根本不需要什么理由。因为差别待遇就是这所学校的教育方针。别给我全身发抖的说这种废话，你们这两个乳臭未干的小鬼。」
　　这、这个老太婆……！
　　「我们会很困扰的！如果这样下去，先不管我们，身体虚弱的女孩会病倒——」
　　「——如果是平常的话我会这样回答吧。」学园长打断我的台词，把手靠向下颚继续说了下去。「毕竟这是可爱学生的请托嘛。如果答应我的要求，我就跟你们谈这笔交易。」
　　交换条件吗？也就是说，没有不劳而获这么好康的事吧。
　　「……」
　　哎呀？雄二一点反应也没有。他把手放在嘴角边，好像在思考些什么东西似的。
　　「是什么条件？」情非得已，我只好代替突然一语不发的雄二走向前方催促学园长讲下去。
　　「你们知道在清凉祭期间举办的召唤大会吗？」
　　「嗯，知道一些。」
　　「那，你知道优胜奖品吗？」
　　「咦？优胜奖品？」
　　我连有奖品这件事都不晓得。因为我既不想参赛，而且也不认为参加就能得到优胜。
　　「学校赠送给冠军的奖品有奖状、奖杯跟『白金手环』，亚军的奖品则准备了两张『如月高地试营运招待卷』。」
　　雄二听到招待卷时全身抽搐了一下。他是怎么了啊？
　　「哦……这跟交换条件有什么关系？」
　　「给我把话听完。你没听过欲速则什么的那句话吗？」
　　听都没听过。
　　「是关于亚军奖品的招待卷这件事。我听到一些不好的传闻，如果可能的话我想将票回收。」
　　「回收？那不要拿它来当奖品不就行了。」
　　「能做我早就做了。可是啊，虽然这件事只是由教务主任负责，但他却代表文月学园与如月集团签下了合约。事到如今已经不能违约了。」
　　这么说来，先前我就听过『学园长忙着开发召唤系统，所以将经营学校的事都交给了教务主任』的谣言。看来这件事似乎是真的呢。
　　「你身为学园长，签契约时也稍微注意一下吧。」
　　「你这小鬼真啰嗦，我光要开发白金手环就忙得喘不过气来了。而且，我是最近才听到不好的流言。」
　　学园长皱起了眉头说道。看样子她的语气虽然轻挑，其实还是觉得自己要负一些责任的样子。
　　「那么，不好的传闻到底是什么？」
　　学园长以「是很无聊的事啦」当做开场白开始说明整件事情。
　　「如月集团打算替如月高地制造一个魔咒，内容就是『造访此处的恋人可以得到幸福』。」
　　「这哪里是不好的传闻？应该是很美的传说吧？」
　　「为了制造这个魔咒，他们打算利用招待卷前来游玩的情侣，营造出让他们结婚的气氛。以企业集团而言，他们的手段多少有些强硬。」
　　「你、你说什么？」雄二突然大叫出声——啊，吓我一大跳呢。
　　「你怎么了，雄二。怎么突然那么慌张？」
　　「我当然会慌张啊！刚才臭老太婆的意思，就是『如月集团会以他们的力量强迫使用招待卷前来游玩的情侣结婚』耶？」
　　「唔，嗯。你不用重新说一次我也明白啦。」我第一次看见这么不知所措的雄二，感觉有些一点新鲜呢。「意思就是，这对情侣要从我们文月学园中选出是吧。」
　　「可恶。我们学校不知为何美女特别多，而且试验召唤系统又具有话题性才会被挑上。做为一个传说，从学生时代相恋一直到长大结婚的故事可说是完美无缺，会被如月集团盯上也是理所当然的事吧。」雄二悔恨的咬着嘴唇。怎么觉得他从刚才就一直怪怪的呢？
　　「嗯，不愧是被称为神童的人呢，头脑的反应果然还过得去。」听完雄二独白的学园长点了点头。她对雄二的事情还真熟耶。而且刚才也马上叫出了我的名字。
　　「雄二，总之你先冷静一下，如月集团的计划也没那么坏嘛。反正我们都已经知道这个阴谋，只要不去那里就没问题了吧。」
　　他大概害怕被雾岛同学强行带去那边吧。真是令人羡慕的男人啊。
　　顺带一提，如果是我的话连一起去玩的人还都没有，像这样也挺寂寞的呢……
　　「……那家伙一定会为了夺取优胜而参赛……如果去的话要结婚，不去的话也会因为违反约定而被迫结婚……我的……我的将来已经……」
　　雄二的眼神如此空洞，到底发生什么事？他大概草率答应了雾岛同学『拿到招待卷就一起去玩吧』之类的事吧。虽然我不知道违反约定要付出什么代价，不过肯定还是一些蠢事。
　　「嗯，就像刚才说的一样，我很不喜欢这种无视当事人意愿、强行决定我可爱学生将来的计划。」
　　她真的觉得学生可爱吗？我实在很怀疑。
　　「也就是说，交换条件是——」
　　「没错，就是拿『召唤大会的奖品』来交换。如果你们办得到，我就替你们整修教室。」
　　唔，拿召唤大会的奖品来交换吗。那么——
　　「当然，不能做出从优胜者身上强夺的举动，要求对方让出来也不可以。因为我的条件是你们要在召唤大会取得优胜。」
　　咕！被看穿了！虽然像个怪胎，不过骨子里还是教育家吗？看来她不会允许这种做弊行为的样子。
　　「……我们如果获胜，你就答应替我们整修教室跟升级教学设备吧？」
　　「你在说什么啊。我只答应替你们修教室而已。至于设备是学校的教学方针，我不打算改变。」
　　她的回答果然是这样。如果以这种交易取得新的设备，就无法对其他班级起示范作用了……
　　「不过，如果拿在清凉祭赚的钱做改善的话就另当别论。我这回就特别睁一只眼闭一只眼，允许你们擅自更新教学设备。」
　　这是学园长的提案。本来依照学校的教学方针，连自费购买桌椅等设备都是不被允许的。不过看来是只要我们答应她的条件，就可以给我们方便的意思啰。
　　「可以拜托你帮忙提升设备的水准吗？对我们来说，修缮教室跟提升设备水准一样重要。」
　　「然后呢？」
　　「如果因为茶馆经营不顺而造成无法提升设备水准的危机，我们就会因为担心那边的事而无法专注集中精神比赛。这样对我们及学园长来说都不是一件好事……」
　　「什么啊，只是这样子而已吗?不行，这点我不能退让。」
　　「可是!如果你答应帮我们更新设备，我们就能集中精神比赛——」
　　「明久，没用的。老太婆明显没有让步的想法，我们除了答应交易外别无他法。」不知不觉间恢复正常的雄二拍了拍我的肩头。
　　……可恶。虽然悔恨，但我们除了答应条件外本来就没有其他选择了。
　　「我明白了。我就答应你的条件。」
　　「是吗，那交易就成立罗。」
　　学园长脸上挂着『完全照着计划』的表情发出奸笑。
　　「但是，我这边也有一个提案。」
　　当我因为事情谈妥正想回教室时，雄二对学园长提出了附加条件。
　　「是什么?说来听听。」
　　「我听说召唤大会进行的方式是采用二对二换手制。型式定单淘汰赛，第一战是数学的话，第二战就是化学。」
　　第一战的科目如果决定是数学，那所有参赛者都要以数学进行比试。之所以要在第二战更换其他科目，是因为拿第一回合消耗掉点数的科目来对战会减少比赛可看性的关系吧。不管怎么说，这仍旧是学校的宣传活动。
　　「那又怎么样?」
　　「等对战表决定好的时候，请让我来决定比赛科目。」雄二说完后，不知何故露出有如试探学园长反应的锐利目光。他觉得有什么可疑之处吗?
　　「唔……好吧。假如要求在分数上灌水我一定不会答应，但如果只是这种程度的条件，我就助你们一臂之力吧。」
　　「……非常感谢您。」雄二的眼神变得更加锐利。明明对我们是有利的事，干嘛露出这种表情啊。真是一个让人搞不懂的家伙。
　　「那么，我都帮到这种程度了，你们当然可以在召唤大会中取得优胜吧?」学园长提出确认。她这么想阻止如月集团的计划吗?
　　「当然。你以为我们是谁?」雄二露出大胆微笑。这是在试召战争时也出现过的、干劲全开的表情。
　　「我们绝对会赢给你看的。你才不要忘了我们之间的约定!」
　　 我当然也是干劲全开。因为解决问题的手段已经明白的摆在眼前，再来就只剩下完成该做的工作这件事了。
　　「那么，小鬼们，就交给你们了。」
　　「「喔喔!」」
　　就这样，文月学园最差劲的组合诞生了。
　　 
　　   
　　 
　　