　　【问题】礼拜六之后接着是哪一天？
　　
　　
　　【答案】礼拜天。从早上开始进行名为光之美〇女与假面骑士的仪式，是个祈求世界和平的
　　重要日子。关于这点毫无任何疑问。
　　
　　
　　【问题】礼拜天之后接着是哪一天？
　　
　　
　　【答案】我不承认！我绝对不承认！我还活在礼拜天啦！
　　
　　
　　非常遗憾，答案是礼拜一。
　　有个名词叫忧郁星期一，是个表现出周一忧郁心情的词汇。我觉得这个形容真是太贴切了。
　　我们果冻球事务所在这一天也毫不例外，充满着郁闷的气氛。接下来的日子竟然还有礼拜二礼拜三礼拜四礼拜五，怎么可以这么过分呢？打倒一个敌人又会冒出新的敌人。我已经毫无斗志了。我只想尽量不用干活，充满和平地活下去。
　　悲痛的呐喊没有传达天听，又到了该上班的时间。而且礼拜一是一周的开始，感觉更讨厌。
　　因为礼拜一是最忙碌的日子。
　　讨厌程度仅次于轮班制的礼拜六。
　　我最痛恨礼拜六上班，平常不会来的人通通都挤在这一天上门。而且因为上班的人比平日少，情况更为混乱：。要是这时候遇到特别花时间的投诉者，甚至会让人涌起一股杀意。
　　退一百步来说，只有投诉的话我可以接受。要是从服务人员的角度来看，或许抱有这种想法不太恰当，也有其不周到之处，但我希望至少等人少一点再过来。要是选在我们分身乏术的时候上门，这边可能会过于慌乱而疏于应对，反倒会让客人更不愉快。根本是恶性循环。糟糕，再说下去就岔题了。
　　总之，礼拜一苦不堪言。
　　这样的情况对使用者来说也不好。无论是银行或者是大学医院，要是人潮众多时，会尽量减少分配给每个使用者的时间。要是有人认为此时就得比平常更认真服务的话，那他就大错特错了。这样行政作业的品质只会不升反降。对谁都没有好处。
　　从我家公寓到北武电铁的笹舟车站要八分钟，等候电车需要四分钟，搭电车过两站到最靠近事务所的箕原车站下车共需六分钟，接着再花五分钟走到果冻球事务所，从出家门到办公大楼为止，总计需要：二十三分钟的时间。
　　比起那些要花上一个小时通勤去公司在于东京上班的人，我不用花那么久时间。要是上门的客人再少一点，我更乐得轻松。
　　走进办公大楼，一股阴沉的气息扑面而来。
　　「早啊！」、「大家早安……」、「早……」、「大家……早安。」
　　大家都很清楚礼拜一有多艰辛，才会如此毫无干劲。气氛实在好沉重。不知道当初是不是连这点也考虑进去，果冻球事务所一楼大厅还特别挑高，到了冬天感觉特别寒冷。
　　「早。你怎么了？一脸低血压的样子」
　　比平常还要冷静的课长辅佐一脸淡定。
　　「我缺乏能够跨过礼拜一难关的活力。」
　　「这种时候工作就别去看时钟，只要专注你手上的案件，这样不知不觉马上便会到午休时间，再不知不觉就可以下班了。」
　　「要是太在意时间，的确会觉得过得特别久呢……」
　　「你的话，又不会有常客特地点名要你服务，应该没那么辛苦吧？」
　　「是呀。像我这样子，不会有常客想指定我呢。」
　　所谓的常客，便是指某些经常光临果冻球事务所，指明特定柜台人员服务的客人。
　　那些老顾客觉得「因为比较容易交谈，所以想指定这个人」，会挑选特定的柜台窗口。
　　另外，虽然状况少见，也有人患有男性恐惧症或女性恐惧症。
　　为了照顾有这种需求的客户，我们设有指名系统。所谓的常客才因此应运而生。
　　这件事本来就跟我毫无关系。
　　我们的柜台人员，基本上分为好几种类型。
　　虽然负责的工作内容都一样，但会安排不同风格的员工同时待在柜台，借此灵活地应对客户各式各样的需求。人员安排可是有巧思在里头的。
　　
　　
　　第一种「公事公办型」
　　这种类型一切照程序来，机械式的态度也不会让对方感到不快。
　　能够应付大多数客户，但无法得到客户的强力信赖。
　　或许有人认为应该要仔细花时间处理案件，才能让客户更加信任我们。但是我们的人手没有多到可以一个一个慢慢来，因此需要这种可以消化一定顾客人数的柜台人员，否则人潮永远没有散去的一天。
　　第二种「充满温情型」
　　这是站在咨询者立场，倾听对方问题的类型。
　　这种类型有时候深受顾客信赖，连无关果冻球的烦恼也会找他商量。可是忙碌的时候碰上就伤脑筋了。有的人甚至会反过来站在客户那一边。但我们毕竟身为公仆，并非咨询者，不能让同情心过于泛滥。
　　第三种「有话直说型」
　　是对自己说出口的话毫不掩饰的类型。回答对方「这种事情没有什么大不了」这种直接否定的说词，有时候会引起莫大麻烦。
　　不过也有客户认为，这种直截了当的接待方式干脆爽快，比起客套应对，像这样坦诚相待的感觉让人更喜欢。不过这就看个人喜好了。
　　第四种「毫无干劲型」
　　公务员是不会被裁员的。只是最近待遇明显不如以往……虽说不至于差到让人考虑跳槽。打从一开始就无心向上爬的人，做事态度便不会那么起劲，只要能够交差了事就好。这种类型完全无法发挥消化人潮的效率，让人十分伤脑筋。
　　
　　
　　而我属于第一种类型，虽说对升迁毫无兴趣，也会做好最低限度的工作。由于专注应付咨询人潮的关系，我不会被常客特地指名。
　　课长辅佐是第一种与第二种的组合，也就是最强的类型。当然每种类型之间的差别，并不会夸张到像要是能使用火焰魔法却完全施展不出水系魔法那么极端。只要累积足够的经验，就能够配合客户做出不同的反应。
　　曾有人认为反正是咨询，当然想跟年轻女孩说话聊天，因此指定由课长辅佐接待，这听起来好像很蠢，却是真实发生过的事件。既然如此，连点台费用也一并付了岂不是更干脆？
　　前面花了相当长的篇幅作说明，不过这便是我跟课长辅佐对话中所提到的常客由来。
　　「虽说是星期一，我也已经有丰富的经验，抱持着过关斩将的精神做下去就对了。」
　　「交给你啰。我对你可是抱持着深厚信赖。」
　　到底该不该相信课长辅佐所说的话呢？感觉相当微妙。
　　「各位早安～小泷理、鹤见先生，早唷～」
　　呜哇，又用这种随便的口气对课长辅佐道早！以步步进逼的姿态惹毛课长！真不愧是射鹿鹿！
　　「啊，鹤见，（初濑射鹿指导员的工作也）交给你啰。」
　　不知为何这声「交给你」比刚刚的听起来还要沉重好几倍。有「这项工作除了你以外没有人能胜任，只有你可以托付」的感觉。
　　但又不是被恼人的投诉者纠缠不休，只要管好射鹿鹿一个人，我还是能好好掌握住局势吧。
　　一到八点半，便马上听见请客人移驾到柜台的广播声。
　　有人会在一大早过来这里咨询。又不是到大医院看病，等八点半再过来就好了嘛。而且开门后，最早要八点二十分才能从号码机取牌。在这之前只能站在办公大楼前面干等。
　　好，现在我要以制式化态度来进行柜台业务。管它什么妖魔鬼怪，通通给我放马过来！※除了投诉者以外。
　　我打起十二万分精神替客户进行咨询。到了星期一，不加把劲就会被接踵而来的人群压垮。要充满干劲、作风明快、短时间内招架住所有攻势。
　　接着时间到了十一点。
　　我跟其他同事的状态绝佳，现在等候人数显示为「零人」。多漂亮的战果啊，星期一能有这样的表现可说是奇迹。
　　什么嘛，照这样看来还能轻松地去吃个午饭呢。好久没去附近的拉面店「凤凰」点麻婆豆腐与拉面的套餐（七百五十圆）来吃了。平常只能去便利商店买饭团加面包共三个当午餐，单价还得控制不能超出三百五十圆。
　　但我太天真了。
　　这里是战场。名为咨询者的敌人会设下圈套、展开奇袭。在我轻忽大意时，就注定要败北。
　　叮咚！
　　位在我座位上号码机终端的子机，亮起跟往常不同的灯号。
　　刹那间，我只觉得那颜色十分陌生。跟平常多增加一名等候人数的时候不一样，向来都显示橘色的机器，现在显示的是黄绿色。
　　这是……代表「咨询者特地指名服务」的颜色。
　　但究竟是谁？
　　我毫无头绪，自己并非会受常客点名服务的类型。难道是过去服务的客人之中，有前来要抱怨的人吗？我明明已经尽可能注意，不要让自己遭受客人误解，或让自己成了坏人才对啊。
　　或者对方是属于偶尔会出现，那种「必须向第一次咨询的人倾吐自己的内心烦恼」的类型。这种时候只要表明自己在入口旁边公布栏看到的员工姓名，就能指定特定对象服务。如果是这种人的话就好办了。
　　周遭的同事们开始窃窃私语。
　　「咦，是女高中生……难不成是护育那边的女孩子？」
　　我听到内川先生（三十八岁·两个孩子的父亲）这么说。
　　「护育？我记得学生来这里观摩教学的日子应该还没到，没错吧？」
　　「唔，会不会是请假跑过来的……算了，你加油吧。」
　　到底怎么回事？我也摸不着脑袋。还有，护育究竟是指什么啊？某种暗号？
　　但我无法就这样放着不管。要是来投诉又让对方等太久，只会惹得对方更不高兴。还是赶快处理这件事比较好。
　　『来宾六十七号，请到七号柜台。』
　　是位长发飘逸的年轻女性。而且还穿着制服，很明显来人是女高中生。
　　看那身西装外套，是红燕高中的制服。这间学校距离箕原车站只需徒步十分钟。学校等级大约排在中上。箕原这里并没有等级太差的高中，也没有明星学校。
　　我不太清楚什么词汇适合用来形容女高中生，她非常漂亮。那头秀发一看就知道需要费心保养。要是弄不好，或许比用功读书还要花时间呢。
　　可是为什么要找我？她想要跟同年龄层的人说话的缘故？
　　「好久不见。现在是自习时间，我就跑出来了。」
　　「咦？我们见过吗？」
　　「啧。」
　　呜哇，这家伙刚刚发出啧声！现在的女高中生好可怕！
　　「这样你还认不出来吗？」
　　女孩两手握住头发，做出双马尾的样子。
　　在说出那是双马尾之前，我先注意到她是某位魔法少女——
　　「……………………啊、啊……………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！出现啦！」
　　「你太大声了！」
　　啪。
　　药师寺绘娜轻拍了下桌面。虽说她态度恶劣，不过我声音太大也是事实，双方都有错。
　　「您今天有什么问题想要咨询呢？虽然这里不受理有关魔法少女的任何疑问……」
　　「别讲出魔法少女！（瞪）」
　　我被瞪了。
　　她的外表比上次看起来还要清秀许多（应该说上次打扮太过前卫），可是内在仍旧同一副德性。这样根本引不起所谓的反差萌嘛。
　　「那你来这里想做什么？我们并没有贩卖任何魔法道具。要是到车站前的古董商店，大概有万分之一的机会能找到你要的东西吧，我可以提供地址。反过来说，也就只有万分之一的机会而已。」
　　「就叫你别再讲这个话题了！」
　　该说我鲜少会用这种口气揶揄客户呢，或者是做了超出规范的举动，总之只要遇到药师寺，情况就会变得不一样。在我心里，根本没有把她当成客人看待。
　　「我明白了，就听听你想说什么吧。若是想要清除果冻球，我会列入清单的。」
　　我只要把自己的本分做好就行。
　　「我的要求很简单。」
　　会说出这种话的人，通常要求的事情最麻烦。
　　「我希望你别再清除果冻球了。」
　　「啊？」
　　她在说些什么啊？
　　「要是你特地来这里只为了叫我不要清除果冻球，那可是毫无意义喔。没被投诉的地方，我不会去清除。我们的预算并没有多到能做这种事。」
　　「不对。我希望的是县政府本身停止清除果冻球这个行为。」
　　「你这种说法就跟叫拳击手不要向对手出招是同一种意思。为什么要跟我说这些？」
　　「因为果冻球太可怜了嘛。」
　　「可怜？又不是生物，哪里可怜了？要是拿可怜当理由，叫你不要吃牛啊猪啊鱼啊青菜的，你能做到吗？」
　　「果冻球跟动植物又不一样，是更神圣的存在呀。」
　　为什么会出现这种解释？
　　难道药师寺所谓的果冻球，跟我所见的果冻球是两种完全不同的东西吗？慎重起见，还是确认一下吧。
　　「你等等。」
　　事务所里刚好有果冻球。不知道是什么时候出现在这里的。
　　我靠近果冻球，将它拿起来。重量非常轻。
　　接着往药师寺那边走去。
　　「药师寺，这是什么？」
　　「果冻球。」
　　看起来这家伙并不是以什么熊啊、鹿啊或者猪啊的词汇逻辑去称呼果冻球。
　　「这玩意哪里看起来神圣了？看起来不过就跟巨大的果冻或软糖差不多啊？还是说你对神圣的定义范围太广泛啦？就跟我之前说过的一样，你太马虎了。」
　　我压一压放在大腿上的果冻球。触感十分有弹性。
　　在夏天这么做似乎会很凉快，事实上并非如此。反过来讲，在冬天也没有保暖效果。
　　看起来软呼呼的。
　　药师寺也开始做出揉搓的动作。这家伙果然看到果冻球就忍不住想摸它。
　　「那晶莹剔透的身体，就是它拥有洁净内在的证明喔。」
　　「这么说你也会把水母当成神圣的生物吗？夏天去海边游泳被它刺一下试试看吧。虽然这里离海边满远的。」
　　「啊，其实我也很喜欢水母。」
　　「我记得山形那边有专门展示水母的水族馆。不对，别再讲水母了。果冻球这玩意，说起来其实到处都是。」
　　看起来软绵绵的。
　　我轻轻掐住果冻球。
　　当然，它并没有发出惨叫声，也不会做出抵抗，露出痛苦的模样。虽然外表看似有双眼，也不晓得那真的是不是眼睛。
　　「啊！啊！不要欺负果冻球！会遭报应的！」
　　砰。砰。药师寺像打击乐器般轻拍着桌面扬声抗议。
　　「我根本就提不起欺负它的兴趣。那你来好好爱护它一下啊。」
　　我将果冻球放到桌面。视野顿时被半透明的物体覆盖住。
　　「嗯！让我抱抱它。」
　　药师寺将果冻球放到自己腿上抱住。
　　「啊～好舒服……果冻球……哈啊啊啊啊啊啊！」
　　别在公共场合发出这种心荡神驰的声音比较好喔。虽然我个人还满开心的。
　　「总觉得果冻球好像拥有我所没有的东西一样。遇到果冻球，才能做回真正的自己。哈啊～」
　　「啊，是那样没错吧。」
　　绝对是胸部。她对自己所没有的，充满弹性的东西充满着憧憬。大概是这样吧。
　　「那样是什么？」
　　身为一个公务员，不适合在这时候讲出胸部这个词汇。
　　「那个，我是说反正你很瘦，应该是想要借着触摸果冻球来体会一下丰满的感觉吧？」
　　我很擅长隐藏真心话。毕竟是公务员嘛。
　　「原来如此～」
　　不行，话题很明显越来越偏离原来的主题了。谁管药师寺喜欢还是讨厌果冻球啊。这种事情就跟羚羊属于牛科动物，而非鹿科动物的冷知识一样无关紧要。
　　「所以说，果冻球有哪方面神圣到不可驱逐？」
　　「你读一读这张文宣。我想这样你就能了解果冻球有多么美好。」
　　药师寺递给我双面彩色印刷的传单。
　　
　　
　　建立与果冻球和平共存的社会，就是崭新的国际标准守则。
　　近年来，日本举国上下采取将果冻球拍出于社会之外的措施，此举动将招致非常严重的事态。
　　原因在于，果冻球是我们人类一桶生活在地球上最亲爱的伙伴。
　　我们的理由如下述：
　　①　可爱
　　郡充满弹性的外型，只有果冻球才有如此饱满的弹力，果冻球是能够　跟人类进行沟通的生物。
　　②　能跟人❤灵相通
　　果冻球会举起在高兴或者悲伤的人们的案例，已经由东吉泽关东国际文化大学的西村教授等人研究证实，也就是说，果冻球是可以感动人❤的动物。
　　③　果冻球可能是先祖？
　　虽然尚未得到证实，亦有许多人主张果冻球是祖先们的灵魂化身，若事实真是如此，驱除果冻球的行为无疑会伤害先祖们、害先祖们难过，必须立刻停止这种举动！
　　
　　
　　市民团体　果冻球保护培育会
　　
　　
　　看到最后署名的市民团体，我想起先前拿到的名片。
　　啊，名片上确实写着这名字……
　　所以护育指的就是这个组织的「护」跟「育」啊……这个团体的确有时候会过来的样子……因为这案件并非由一般职员负责，所以我才没发觉。
　　「怎么样？这样就能了解我的主张吧？」
　　不知为何药师寺一脸得意。那份自信到底打哪来啊？
　　「我就以一问一答的形式，提出关于这份文宣的疑问啰。首先，这个东吉泽关东国际文化大学在哪里？从名字来看实在启人疑窦，这该不会属于F等级的大学吧？」
　　F等级大学，意思就是指会在考试出类似【请计算下列问题的答案。15+33=】、【请将正确的字填入□完成下列成语。弱肉□食　一石□鸟　□里雾中】等等，让人无法置信只要答出这种程度的问题，就能通过考试进去念书的恐怖大学。
　　「嗯，那所大学位于群马县的山里，好像还没有人曾过去一探究竟……」
　　「这种跟剑与魔法还有七龙珠的世界观没两样的大学教授讲出来的话根本不可信。应该说这教授很可能是不断发表内容可疑的学说，完全无法受到学会重视，然后论述只能被搜罗在情报网站上供人阅览的程度罢了。」
　　「咦……是、是这样吗？」
　　果然因为她一无所知，被名片头衔给骗了吗？而且这文宣的纸张品质也太烂了吧。拜托用等级更好的纸印刷啦。
　　「还有果冻球是祖先这个论点，具体而言是哪个人提出的主张？」
　　「东吉泽关东国际文化大学的西村教授。」
　　「又是同一个人！情报来源还是一样！」
　　难道这是想借由乱七八糟的咨询来妨害我们工作的菜鸟恐怖分子吗？
　　「你汉字也写错了。不是『供存』，是『共存』才对。不要在标题就写错字好吗！」
　　「啊……人家本来想做得更好的说……」
　　药师寺满脸通红。
　　看那副模样，文宣应该已经在不少地方发出去了。
　　「这个啊……是为了显示出人跟果冻球互相依偎在一起，才会加上人字边——」
　　「别用临时想出来的说明朦混过去。还有之前你给我的名片，上头写着市民团体代表，为什么高中生会成为你们组织的代表啊？」
　　「我在网路上宣扬理念后，对这件事情深表赞同的大人就协助我成立这个组织。大家说不定也参加了其他团体呢。」
　　意思就是抱持相同想法的成年人出手加入高中生的游戏之举吗？虽然她挂名代表，实际上大概是由其他成年人士负责团体运作。
　　「总之果冻球就是很可爱。这样足以证明我主张的正当性。」
　　这说法太强词夺理啦。
　　「不过我不会叫人别吃鱼跟肉喔。只吃蔬菜的话营养会不均衡，而且肉类又很美味。反正只是动物而已。」
　　「这方面你显得相当理性嘛。」
　　「但果冻球另当别论！本来就存在于世界上，到现在人类才看得见它们，但是看不到的人就是看不到，动物不能拿来跟果冻球相提并论！」
　　「这的确是果冻球特别的地方。但是对某些人而言，果冻球会碍事。」
　　「那是他们不懂。」
　　「实在很遗憾。」
　　「为什么？」
　　药师寺身体往前倾向我这边。
　　而且脸十分靠近我，让人有些心跳加速。
　　看起来仿佛要越过柜台做出亲吻动作一样。
　　「你叫鹤见吧？上礼拜四的时候，你明明觉得我很碍事，最后还是过来安慰我不是吗？
　　既然如此，你也照顾一下那些觉得碍眼的果冻球嘛。」
　　「虽然是这样，这件事跟果冻球又没有关系……」
　　「你能对敌人手下留情，要是果冻球的话，你肯定能更加温柔对待它们才对。这种事情会很奇怪吗？」
　　「什么温柔啊，我只是照县政府的规范行动而已……」
　　「县政府错了。国家也错了。至少在一无所知的情况下，驱逐果冻球实在太没道理。」
　　药师寺的脸更加靠近我。距离近到让我觉得她好像真的要亲过来一样。
　　恐怕她本人并没有发觉到我们如此接近。既不会察言观色，只有行动力异于常人……
　　她个性直来直往且行事冲动。
　　虽然我能够将椅子向后退，但总觉得这种举动会背叛药师寺，所以动弹不得。
　　接着，发生了十分奇妙的现象。
　　药师寺腿上的果冻球，开始散发光芒。
　　到底是什么效果啊？第二次发生这种事，就无法称之为偶然了……
　　「鹤见，我相信你。所以也请你相信我。果冻球是活生生的、特别的存在，能够赐给我们神奇的力量。」
　　现在这种气氛，我说不出「就算相信你也毫无意义」这句回答。
　　药师寺的眼神有着不容分说的气势，会让人下意识认同她的想法。这种有魄力的眼神到底是……好像带有某种觉悟。
　　「不管我的素质如何，我只是县政府的职员……」
　　「别说这种话，一起帮我吧！」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　「没错，这种工作TAKE OFF掉就好了！辞职吧！」
　　「你对TAKE OFF的用法也太自由了」
　　「啊……这是魔法少女的用语，还没变身前不能说出来的……」
　　这种自己随便定的规则是怎样啦……
　　对方开口提出不得了的要求。
　　竟然叫我辞掉公务员工作？
　　太蠢了……公务员待遇的确比我想的还要低，过几年说不定会被调到县内别的部门去，
　　未来可能会继续缩编人手也不一定，自己没办法说出未来很有前途这种漂亮的场面话。即便如此，待在这里仍然很安稳。就算是最低限度我也没关系！
　　无忧无虑公务员川柳⑤别太冲动，重新找工作，很艰难啊。
　　就算烦心的事情再多，下份工作肯定不会比目前这份还要轻松。况且加入市民团体，那里会付我薪水吗？
　　所谓的交涉，要开出相应的条件才能成立。完全没有好处，仅仅靠嘴上诚意就想要对方点头，根本不能称之为交涉。
　　药师寺绘娜做的正是这种愚蠢行为。
　　这家伙太纯真了……以坏的方面来说，太纯真了。
　　该怎么说呢，感觉她的生存方式就是把相信当成武器。
　　反正我已经被成年人的理论污染心灵，无论对方有什么突袭，我不能就这样轻易地被牵着鼻子走。成年人与小孩子之间，有一道无法跨越的墙壁。
　　「你为什么非得这样煽动别人不可？就算说要保护果冻球，它又不会送你米或金银财宝之类的东西报恩啊？」
　　「果冻球曾帮过我很多事。所以这次换我来帮助果冻球，就是这样。觉得它可爱只是其中一个小理由。果冻球是未来跟人类一起生活下去的好朋友，它们应该要成为我们的伙伴！鹤见，我是认真的！」
　　「我知道你很认真……」
　　「只有认真还不够吗？」
　　「没错，就像你说的这样。」
　　「鹤见，那你想要什么？」
　　药师寺带着寻求协助的表情问我。
　　「有什么东西是我能给的，全部都给你。我只能做到这种程度而已……」
　　我差点失笑。她的发言听起来，就是这么像开玩笑。
　　你到底在说些什么？
　　要是说出「我想要你」的话，你该怎么办？
　　你（应该）还有大好前途。别做出这么危险的举动。
　　「那你先说说看有什么想要的东西，又不是得立刻决定。」
　　什么啊，好像照目前的发展，就算讲出「我想要你」也行的样子。话说回来，县政府职员对女高中生说出「我想要你」之类的话，照道理讲很不妙啊。
　　并不是指对话本身很下流之类的，我不过是基于对方要求做出回应罢了，这点程度应该可以被接受吧？反正她大概会讲「别说傻话了，白痴」接着揍我几下，就能结束掉这个话题。
　　「那我就直接说啰。我想要的就是————」
　　「————不好意思，打扰两位交谈。」
　　隔壁的人移动位子，切入我们之间的对话。
　　没错，正是六条课长辅佐。
　　她刚登场就散发出一股气势。像我这种小角色完全无法与她比拟。
　　「敝姓六条，是这间事务所的课长辅佐，还请多多指教。」
　　口气虽然很有礼貌，却带着冷漠。
　　而且先前像军人一样严肃的语气已经消失不见，转为谦逊有礼的语调。
　　她的眼睛完全不带笑意，脸上更没有笑容。完全开启了修罗模式啊。
　　「啊，我是市民团体『果冻球保护培育会』的代表，名叫药师寺绘娜……」
　　药师寺也战战兢兢。
　　这是当然。只要是人，遇到课长辅佐都会吓得发抖。
　　「药师寺小姐所属的团体，经常光临本事务所，我们也了解过贵团体的意见。不过简单地说，无论贵团体对本事务所有何指教，县政府的政策并不会有任何改变。想要陈情或是投诉，麻烦您去找更高层的机关处理。」
　　「咦，啊……」
　　「我要对在一旁听你们两人的谈话内容这件事情致上歉意。但请特别注意，若在事务所里做出妨碍公务的要求，以及劝说员工辞职等行为，会妨害本事务所服务居民的业务，我们无法坐视不管。另外药师寺小姐的声音过大，已经对其他在场客人造成影响。若是您不打算就此离开，我们将通报警察前来处理，并联络您的家人及学校告知此事。」
　　虽然不晓得她的话是否合乎法律规定，听起来像煞有其事。
　　不知不觉间，果冻球已经停止发光。难道是因为药师寺失去热情的关系？
　　「那个……嗯……这个……啊啊……」
　　我看见药师寺的脸流下汗来。而且是相当大量的汗水。
　　人一旦面临想逃又动弹不得的窘境，就会陷入语无伦次的状态。
　　「再提醒您一件事，敲击桌面这种行为也能够视为示威的举动，希望您能尽量避免。事实上，别的事务所亦曾发生过因此通报警察处理的案例。」
　　「那个………………」
　　药师寺已经超越语无伦次的状态，陷入沉默了吗？
　　如果我是她，肯定也会做出同样的反应吧。非但逃不了，更提不起勇气反驳，最后只能像块石头一样沉默不语。
　　「这并非否定药师寺小姐正在进行的活动。仅仅是针对您没有遵守规范，做出妨碍行政业务的行为而采取的应对措施。就算药师寺小姐一直继续坐在这里，恐怕对您自己也没有任何好处，接下来您打算怎么做呢？您·打·算·怎·么·做·呢？」
　　「我、我要……回、回学校了！」
　　「非常感谢您的合作。」
　　课长辅佐扬起一个不怎么能令人相信的笑容回答道。
　　「才没什么好怕……才没什么……好怕的……」
　　药师寺绘娜仿佛看见什么不该看的事物，跌跌撞撞地离开事务所。你要当课长辅佐的对手还太早啦，回去练练等级再过来，就先好好在学校用功念书吧。
　　「啊，课长辅佐，刚才……谢谢你过来帮忙……」
　　必须向对方说点什么，因此我先道谢。冷静想想，奇怪的投诉者就这样乖乖回去实在值得庆贺。
　　「她果然跟护育那边有关系。那个团体一直都是那副德性。因为他们会直接找上干部层级的职员，所以鹤见你才不太晓得吧。」
　　「是呀。或许这是我第一次直接碰上……」
　　「那个女孩是第一次过来这里吗？看样子，那团体大概是重视表面的缘故，才将那女孩推上代表的位置，也就是所谓的活广告。真可怜，都是因为成年人加入了小孩子的游戏才会这样。」
　　课长辅佐一针见血地说。想必这就是正确答案。
　　「那些人说什么果冻球是人类的伙伴啦，这种毫无道理根据的言论。要是果冻球算动物，干脆重新定义一下何谓动物好了。」
　　「您说得完全没错……」
　　
　　[[IMG,fc27ac26aa4f946cbd552483c0052ee4,800,1172,80590]]
　　
　　「话说回来，能问你一个问题吗？」
　　「好，是什么事情？」
　　我在这里有回答说不的权利吗？
　　「上礼拜那位药师寺小姐与你之间，发生过什么事？」
　　糟了，那副皮笑肉不笑的表情。这是最恐怖的模式啊。
　　「您所说的，是指哪件事情呢……」
　　「我好像听到她说被你安慰之类的话，你到底是怎么安慰她的？关于你如何对待那个属于麻烦团体的女孩子，我感到相当有兴趣。请务必让我听听后辈的处理手法。还有，该不会她就是上次你到废弃校舍出差遇到的那个女孩？」
　　………………
　　用伪名古屋腔讲的话，就是这真素不得了。
　　用伪关西腔讲的话，就是代志大条啦。
　　我已经陷入窘境，开始借着恍神来逃避现实。
　　「那个，我只是以员工的身分……做出适当的应对措施……」
　　「小会议室现在没人，我们到那边谈。」
　　怎么这样……密室里无论发生什么事，都没人看得到啊……
　　之后，我在小会议室，受到接近拷问程度的审问。
　　也就是说，课长辅佐察觉到我对上礼拜废弃校舍出差的事情隐瞒了一部分没谈，非常严厉地训斥我，感觉好像被正论之剑刺中自己身体一样。
　　这种时候，若以淡然口吻提醒我要注意，这种方式比较能让人接受。要是上司发起怒来，我可能会忍不住替自己辩护「但是对方也有错」。如此一来被上司痛斥的话，百分之百会演变成都是我的错了……
　　「事情经过我了解了。至少我相信你是为了执行自己职责才这么做的，也没有其他根据来否定你的作为。」
　　课长辅佐真的愿意相信我？这实在是……
　　「是的，这么晚才向您报告实在非常抱歉……但是我觉得不至于报警处理，弄得劳师动众也有点……」
　　「这点还轮不到你决定。」
　　「您说得对。」
　　我之所以做不出任何反驳，也是因为如此。
　　「但还真不可思议。」
　　「您是指什么事？」
　　课长辅佐竟然会有觉得无法置信的事情。
　　「果冻球竟然会发光。读你的出差报告书时，我以为是哪里搞错才会这样写，刚刚则是自己亲眼目睹了这种景象啊。」
　　「说起来的确满不可思议的。那到底是什么效果呢……」
　　对人类的感情产生了反应？不过未曾听闻果冻球具有这种性质，要真是这样，应该会有更多报告案例出炉才对。
　　「看起来不会出现任何危害，我们也不是研究机关，先别管它吧。」
　　没错，这才是果冻球事务所应有的态度。
　　总而言之，这样反省大会就结束了。回去工作吧……
　　「啊，我还有一件事要问你。」
　　「好的，请问是什么问题？」
　　「刚刚那个女孩这么贴近你，有没有心动的感觉？」
　　课长辅佐放松表情后，开口问我这个问题。看起来这个人跟自身年龄相呼应，相当喜欢有关恋爱的话题。但是一弄得不好，很容易变成性骚扰。
　　「老实说……只有一点点。我不会因为这样就辞职啦。」
　　「我也想起以前高中时代的过往，有点开始心跳加速了。」
　　「不可能会那样吧。」
　　完蛋，我又不小心说溜嘴了……
　　您高中时不可能会谈恋爱吧，张飞从高中开始就是张飞。别用那种仿佛猪长大以前也是只可爱乳猪的口气说这种话啦——虽然还没讲到这里，但我已经先开口吐槽了。
　　「难道你以为我是冷血动物吗？」
　　课长辅佐别说不高兴了，甚至表现出更不悦的态度。说出这种话，我未来大概无法出人头地了……
　　「你别担心。我不会因为这点小事生气的，不过是这点小事。」
　　明明就在生气嘛。气氛都变了！充满了肃杀之气啊！
　　——无法将这些话说出口，我是个胆小鬼。
　　要是我更白目一点，可能就已经被下锅油炸了吧……