　　晚上六点三十分。
　　我来到这间相当高级的日式料理餐厅。
　　要说看起来有多高级呢？这间餐厅的每个包厢都是铺着榻榻米的个室，这就代表这里有多高级了吧。照这样看来，绝不可能一个人消费七百八十圆就能了事。
　　而在我眼前的，是与当乐团主唱时的模样截然不同，带着恬静神情的真乃小姐。没错，自从上次的相遇后，我们俩便开始交往——怎么可能发生这种事。我本来就没胆邀请女高中生在日式料理餐厅一起用餐。
　　但是我身为真乃小姐粉丝的其中之一，偶尔会跟她互通电子邮件，光是这样我就很满足了。
　　坐在我眼前的，正是六条课长辅佐。
　　其实我们两人交往已经满两个月了——当然也不可能发生这种事。
　　现实才没有如此令人羡慕的情节。
　　虽然断定自己跟这种发展无缘实在很痛心，我觉得这差不多就像等级只有五的时候就跑去砍大魔王的情形一样。必须先脚踏实地提升等级以后，才能达成伟大的目标。我的思考越来越脱线了，开始搞不清楚自己到底在想些什么。
　　说到为什么我会跟课长辅佐一起坐在这里用餐呢——
　　「初濑射鹿指导员，辛苦你了。」
　　「虽然我每天都在正面迎击一些莫名其妙让人搞不懂的事情，不过还是努力到了现在。」
　　「我们之前说好了，今天由我请客。」
　　——就是这么回事。
　　我当初（中了课长辅佐的计）接下初濑射鹿，也就是昵称射鹿鹿的指导员这份麻烦工作。
　　交换条件便是每个月由课长辅佐请我吃一顿好料。
　　「但是来这么贵的餐厅真的没关系吗？总觉得很不好意思……」
　　「如果在慰劳辛苦工作的部属这种地方小气，可就不是什么好上司了。亏待自己的下属形同降低自己的格调啊。」
　　「这是课长辅佐的工作哲学啊……」
　　接着啤酒与两个玻璃杯被送了上来。
　　在这种高级餐厅送上来的酒，看起来比一般居酒屋连锁店里的还要好喝。
　　「那么，为你这位初濑射鹿指导员的活跃干杯吧。」
　　课长辅佐笑着将酒杯靠向我。
　　「啊、谢谢……」
　　我惶恐地将自己的酒杯与她的相碰。
　　这样不就是气氛正佳的感觉吗？
　　或许对方真的对我抱有百分之十五的好感说不定呢。我要加油啊！
　　料理尝起来果然很美味，主餐的涮肉片更是好吃得不得了。世上竟然有这么软的肉，到底是什么秘诀才能让它这么好吃啊？
　　我只喝了一杯啤酒，毕竟自己不大喜欢酒精饮料，同时这也是为了突发状况做准备。
　　也就是这种发展。
　　课长辅佐：「我好像喝得太多了……」
　　鹤见：「我来送您回家吧，这点小事让下属为您效劳。」
　　课长辅佐：「可以吗？我家离这里很远……」
　　鹤见：「我会搭计程车回家，没关系的。要是您倒在回家路上可就危险了。」（以下省略）
　　就如同在柔道世界冠军赛中无法漂亮地以一招定胜负一样，事情并不会像我所想得这么顺利才对，但事前应有的准备还是得做好，这才是所谓的运动家精神。虽然我不是运动家啦。
　　接着，料理终于只剩下甜点还没送上来。
　　「老实说我会选择这种有个室的地方，是因为有话想跟你谈。」
　　我吓了一跳。
　　「请、请问是什么事情呢？」
　　非得在密室才能谈的话题，难道是让人脸红心跳的事吗？
　　尽管来吧，课长辅佐。我会全盘接受的。
　　「看你这么努力工作，我在想或许你能够协助我。」
　　看来是动真格啦。
　　她等一下是不是要说「能不能在私人方面也帮帮我呢」？
　　「虽然不晓得能不能帮得上忙，我会尽力的。」
　　是男人这时候就要拿出自信点头啊。
　　「但这跟指导初濑的程度完全不一样，在公务时间以外也需要麻烦你协助。」
　　也就是说会用到私人时间啰？
　　听起来简直像要告白啊！
　　「我必须遵从上司的指示嘛，您请说。」
　　「太好了，那么我就直说吧。」
　　「您请。」
　　请跟我交往吧，课长辅佐！晚上就让我叫你泷理吧！
　　「我奉国家特别命令，以国家安全保障的级别进行果冻球的调查与研究。也就是国家机密计划的成员之一，这也是我会来到箕原市的原因。」
　　「咦…………？」
　　「我曾收到情报，说这边出现了有关果冻球的奇特现象，结果这阵子你也接连碰上奇怪的事情，照道理说常人应该无法接受，你却镇定地处理好这些状况，这点足以证明你适合加入成为机密计划的成员。」
　　「嗅……咦、机密？」
　　「鹤见，希望你也能助我们一臂之力。」
　　课长辅佐虽然在笑，眼睛却没有笑意。
　　这代表她并非开玩笑。
　　「另外我已经在报告书上将你的名字一起列入共同研究者了。」
　　咦咦咦咦咦！「妹妹擅自替我报名了偶像征选，嘿嘿」像这种玩笑可不能乱开啊！
　　「那个，如此重责大任我无法——」
　　「必须遵从上司的指示。」
　　课长辅佐直接放话了。
　　「那个，能不能拒……」
　　「我想你最好选择接受。」
　　这是威胁！赤裸裸的威胁啊！怎么办，我得加入国家的秘密组织了！
　　「我、我明白了……」
　　除了这句话，我还有其他选项可挑吗？
　　「谢谢你，鹤见。我真庆幸能有像你这么优秀的部下。」
　　课长辅佐的笑容如此动人，但见到这份笑容要付出的代价太大了。
　　我有这么可怕的上司真是不幸。
　　是当初选错路了吗？或许我根本不该当公务员才对，进去私人企业还比较好也说不定……
　　从今以后我的未来到底会如何发展呢？
　　
　　
　　第二集待续
　　