　　课长辅佐给予我「做得很好」这句最棒的赞美。
　　并非是我任务成功的关系。
　　而是因为我提出了果冻球可能具有领域意识，会彼此争夺地盘，还有果冻球发光现象的相关资料。
　　「虽然到目前为此都还只是报告形式，不过我会将内容格式修改成论文在机关期刊发表，你觉得怎么样？运气好的话，就能够借此出人头地啰。」
　　「您说出人头地……我还是做现在这种普通的工作就好了。」
　　「你没兴趣吗？」
　　课长辅佐讶异地问道。
　　要是往上爬，要背负的责任只会越来越重，工作量也会增加，总之我不太想升官。虽然多少会加点薪，可是跟累人的工作量一比实在太不划算，保持现在的样子就好了。而且说会升官，程度仅止于在县政府以内而已，又不可能会当上国王。
　　——但这些心声我说不出口。
　　「我喜欢直接面对客户。」
　　所以用这种听起来好像挺帅气的回答蒙混过去。
　　说实话，我不怎么喜欢直接面对客户。
　　「鹤见，你的话听起来没什么气势。」
　　课长辅佐似乎看穿了我的心思。
　　「哈哈哈，我是草食系男子，当然没有气势可言了。」
　　我敷衍地应付了事。
　　「您说得没错！我正为女性问题烦恼到不行！」要我怎么说出这句话啊。
　　说是女性问题不太好听，或者该说我太爱钻牛角尖呢，总之是个让人无可奈何的难题。
　　我很在意药师寺的事情。
　　那家伙擅自下结论、擅自心理受伤、又擅自跑掉了。
　　从那家伙的观点来看，她只知道果冻球是善解人意又可爱的东西。
　　虽然我的确稍微地缩小了废校里头的果冻球，但那是果冻球自己过度密集地群聚在一起，我只是介入处理而已。
　　就算当时药师寺对争执的果冻球喊话，要它们和平相处，恐怕也没有果冻球会听她的吧。果冻球才不喜爱和平呢。就算会对人声或声音产生反应，也不可能知道和平这个概念。
　　而药师寺都还没有确认这件事情，就自己离开了废校。
　　客观来看，是那家伙的错。那家伙不明白事实。她单凭印象去判断果冻球，才跟实际发生的事实产生了落差。
　　我对已经发生的事情仍然耿耿于怀，总是在脑海挥之不去，实在是毫无生产力的状态。
　　——要是能轻易切割开来，我就不必这么辛苦了。
　　我很了解药师寺的心情。
　　当初消灭掉废校的果冻球的时候，我察觉到自己心头的罪恶感。但是我无法什么都不做，眼睁睁看着真乃小姐的眷属一个接连一个消失掉。
　　要如何处世，真是个难题。
　　虽然知道很难，但我从没想过自己会面临这样的窘境。
　　我以为这份差事能够轻松简单地结束掉。
　　从那天以后，我再也没碰见药师寺，就这样度过了周末假日。
　　时间一天一天过得好快。
　　像这样的每日例行公事，跟先前一样没有任何变化，大概是因为再也没有像药师寺那样带来异常状况的人出现之故吧。所谓的柜台业务，就是每天几乎重复进行许多相同的作业，习惯了以后自然会觉得每天过得很快。
　　唔……
　　眼前出现了「竹笋农村」的盒子。
　　「请品尝一个吧～看你好像很疲倦的样子～」
　　是鲁莽行事的高手——射鹿鹿。
　　「谢谢你，我拿一个来吃啰。」
　　虽然这种举动不太好，反正没有其他人看见，我赶紧将巧克力放进嘴巴。
　　「鹤见先生最近好像常常唉声叹气呢。」
　　竟然连射鹿鹿也这么说。我大受打击！连洞察能力这么低的人都看得出来，可见我程度多严重。
　　「是吗？我倒是没有发觉。」
　　「看起来很像是为相思所苦呢～好青春喔～」
　　从射鹿鹿的角度来看，果然有哪里偏掉了。怎么可能会是感情问题。
　　「并不是像恋爱那种浪漫的原因喔，射鹿鹿。」
　　只是被重视形象的市民团体代表耍得团团转罢了，应该用过去式，我曾被耍得团团转。
　　「如果我能跟某个人谈起恋爱，倒还比较轻松呢。」
　　「咦？鹤见先生，你刚刚的发言很大胆耶。射鹿鹿觉得有点讶异……」
　　射鹿鹿眨了下眼睛。
　　我讲的话有这么奇怪吗？
　　「可是射鹿鹿还没有做好心理准备……不好意思，请你去找别的对象吧……」
　　我有对射鹿鹿做出什么要求吗？感觉头脑一片空白，搞不清楚现在发生了什么事。
　　就这样，我发呆发得太过火，被人拍了肩膀。
　　是六条课长辅佐……
　　「过来小会议室一下，我有话要跟你说。」
　　「是要说好事，还是坏事呢？」
　　「很遗憾，是后者。」
　　就算我不问也知道一定是这样……
　　
　　
　　「简单地说，你的工作态度很糟。」
　　她一开口说的话就十分单刀直入。
　　课长辅佐的视线好锐利，而且完全没有笑容，是工作魔鬼的模式啊。
　　「真的很抱歉，总觉得脑袋好像有一团浆糊……」
　　「喔？难道你谈恋爱了？看起来好像就是这么回事。」
　　「才不是恋爱。」
　　真是的，只要是二十几岁的女孩子，每个都喜欢扯到谈恋爱这方面来。
　　但我也没办法说出药师寺的事情，就讲得模糊一点吧。
　　「因为我错失了与客人诚挚交流的机会，才会一直将这件事情放在心上……也就是说我现在很后悔……」
　　心里还有疙瘩。
　　在最重要的关头，她丢下我就这样逃走了。
　　虽然我不认为对药师寺说出真心话，她就会明白我的想法。那家伙还没长大成人，脑袋又笨。
　　如果双方沟通过还是无法彼此了解，我可以接受这种结果，因为之后只要各自朝着自己相信的路前进就好了。
　　但我连传达自己想法的机会都没有。
　　难道我心中还傻傻的期盼着，无论对方是多么不明事理的人，只要好好沟通对方一定可以理解吗？要是这社会如此单纯，早就应该变得更美好了。
　　「原来是这样。」
　　「就是这样子。」
　　「鹤见，我身为前辈就给你一个忠告吧，你只要做到这点就可以了。」
　　课长辅佐伸出了食指。
　　「你就忘掉这次失败的咨询吧，因为那对你不会有任何好处。」
　　这句话太过简单明了，我乍听之下差点要怀疑真的是不是从课长辅佐口中说出来的。
　　「你听到我这么说会觉得很无情对吧。但是如果对方还需要你的话，你们一定会再次相遇。所谓人与人之间的羁绊就是这么一回事，没有什么道理。」
　　「听起来好像命中注定。」
　　实在太浪漫了，不像课长辅佐会讲的话。要是真的说出口，她一定会生气，所以我选择闭上嘴巴。
　　「因为对方知道你在这间事务所，真的需要见面时就会过来这里了。」
　　课长辅佐说得仿佛在确认再平常也不过的事情。
　　啊，她以为这是柜台业务的问题。
　　「即使如此，会见不了面也是因为对方觉得不想再看到你了。只要其中一方没有要相见的意思，交流便无法继续，这时候你就死心放弃那个案件吧。不过若是双方觉得彼此还有必要的话——」
　　——绝对会再相见。
　　课长辅佐这么说。
　　「的确是这样呢，俗话说没有消息就是好消息，我一个人在这边闷闷不乐也无法改变情况啊。」
　　药师寺要是还有想对我说的话，她就会来这里。
　　如果她没有出现，那就代表她不想看到我，或者已经不需要我了。
　　「非常感谢您，让我可以好好整理自己的思绪。」
　　「虽是这样说，我想你也没办法一下子转换自己的情绪，下午就去出差吧，一个人在外面，就算不愿意也必须采取行动。」
　　课长辅佐一面确认行程表一面说道，这个人可以预料之后的发展呢。
　　「山里面的非法丢弃垃圾区域里有果冻球出没的消息，麻烦你去调查一下，这大概没什么好查的，你就去做个森林浴再回来吧。有什么压抑在自己心里的话，去尽情大声吼叫后再回来。」
　　课长辅佐特地派给我其实没有必要出外调查的工作吗？竟然麻烦她替我费心，实在过意不去。
　　「不好意思，我会努力回复到原来的工作状态的……」
　　「要是有什么想讲的就说出来吧，你愿意讲我就会听。」
　　「真是感激不尽……」
　　「人总会有沮丧的时候，你现在就像我当初念国中时一样，整天心思总是在放空状态。」
　　「您应该不可能会这样吧。」
　　「我也曾有过这种经验呢，喜欢上憧憬的学长之类的。」
　　「您一定想尽办法让对方逃不出自己的掌心对吧！」
　　哎呀，我一时不慎又做出这种失言的举动了……
　　太奇怪了，是因为我状况不佳吗？竟然失去了隐藏真心话的功能……
　　「虽然我是说过你可以畅所欲言，没想到你竟然敢回我这种话……哈哈哈……」
　　咦？虽然课长辅佐发出笑声，可是眼睛与脸上完全没有笑意……
　　「你为什么老是要质疑我的过去啊？你实在是——我可是跟其他人一样有过青春也谈过恋爱的，虽然没有开花结果……」
　　「那个，其实我刚刚是为了双方更进一步的沟通交流才会故意这样讲，那个……如果您可以不计较的话……」
　　「你就在山里遇难算了！笨蛋……」
　　我急忙退出密室，照这样看来，我肯定无法升官了吧……
　　
　　
　　能够一个人开车外出实在太好了。
　　独自一人的话就不用跟别人交谈。
　　独自一人的话就不必顾虑到对方。
　　柜台业务在脑袋一片空白的状态下无法胜任，这次的出差既可调适身心，又能到山里兜风实在很不错。课长辅佐，非常感谢您，还有刚才的失言真的很抱歉。
　　「非法丢弃吗？虽说并非不可能……」
　　果冻球容易聚集在人工建造的东西附近，会群聚在废校的那些果冻球也是因为这个缘故。果冻球只要哪里人多就会到哪去，不过若是没有人但有人工建筑的地方，它们也会聚集在那里。
　　所以要是山里有非法丢弃的地方，那里会有果冻球也相当合理。但数量应该不多才对，就跟山里没有什么人住一样，山里也没有什么果冻球会待着。
　　而且我也不可能会跟非法丢弃垃圾的业者产生肢体冲突，这次出差可说相当轻松。
　　既然这里不方便驱逐果冻球，只要确认数量就能打道回府，把这次外出当作喘口气休息一下也不错。
　　我在要进入山路之前的地方停好车子，再怎么说，这里也不可能会有「非法丢弃专用停车场」之类的地方，而且这里只有遍地的垃圾，我打算徒步过去。
　　就算我运气差，刚好碰上那里有疑似可疑业者的人物，希望不要有什么麻烦才好……
　　我走了一会儿之后，眼前出现了一座垃圾山。
　　那座山看起来堆满没：人要的垃圾，随着时间增长，体积越来越庞大，然后知道这个地方的业者又继续将垃圾丢到这里来，形成一个恶性循环。现在只能形容它是一个被默认可以丢弃垃圾的废弃场所。
　　只是现在正有不速之客在那里。
　　从声音听起来，对方不太高兴的样子。
　　难道是电视台取材小组在这边埋伏等待业者出现吗？
　　还是警察在这里监视，预备揭发嫌犯的恶形恶状呢？
　　依我贫乏的想象力只能想到这些可能性，毕竟不会有笨蛋情侣待在垃圾山旁边吵架，就算真的有，这么不解风情的人马上就会分开了吧。如果是废墟迷，也不可能会有喜欢到非法丢弃场所的人。
　　但是我认识站在那里的人。
　　这是第几次遇上她了啊？跟我很有缘分的人，药师寺绘娜。
　　箕原市的人口果然很少，我太常遇见她了。不过若是前往果冻球出没的场所，会碰到对方并不算稀奇。
　　可是这个地点，这种情况下实在不适合说出「喔，好久不见」这句话。
　　看起来药师寺似乎跟其他几个人发生口角争执，偷偷躲起来观察情况好了。
　　但是他们在讲什么啊？虽然这个地方让人感觉气氛很危险，不适因为垃圾很多，会过来这边丢垃圾的人也不少，应该不至于会发生掩埋尸体这种危险的事情吧。应该说拜托千万不要做出这种事情，要真是这样我就伤脑筋了。
　　「事到如今，你应该要认清现实了。」
　　男人对着药师寺说道。
　　「你要我认清什么？我马上就会证明自己才是正确的。」
　　「什么果冻球是魔法的来源，无论怎么讲这都不可能。要是我们团体代表说出这种痴人梦话，就没人会愿意加入我们，大家会以为我们疯了！」
　　其他人似乎也同意男人的说法，甚至有人连连点头。
　　「什么啊！我可没想到大老远跑来这里，竟然只是要我们看你角色扮演！如果你对果冻球的事情再认真一点，我还打算要出手协助你呢。」
　　听到这里，我明白现在是护育会成员内部的意见产生了分歧。
　　看来当中身为社会人士的成员说出了自己的真心话，才会发展成这种结果。
　　「这才不是角色扮演，是魔法少女！因为我没办法在街上打扮成这样，才会过来这里的！这里有果冻球，我本来想要让你们见识一下魔法……」
　　「别耍我们！不管怎么讲，你这是把果冻球当成魔法资源在使用，这样一来果冻球就变成电池了。身为『保护培育会』成员，怎么能做出这种事！你根本无心要保护果冻球！」
　　「就说了不是这样子！果冻球是我们的伙伴这点没有变！因为果冻球会赐予我们力量，所以我才想要好好地利用这份力量……」
　　「你打扮成这样完全没有说服力可言啊！」
　　确实是这样啊，因为「打扮成这样」，就常识观点来看没有错。
　　虽然我见到这种魔法少女的装扮已经是第三次，不会感到讶异了，但市民团体的成员大概是头一次见到，讲话之所以会这么尖酸刻薄也是这个缘故吧。
　　「药师寺小姐，将你从组织里除名。不对，应该相反，我们全员将退出『保护培育会』！」
　　接着，六到七名的成员各自离去。
　　药师寺没有说出任何一句话，只是站在原地。
　　看来是说不出话的样子。
　　我犹豫着是否该过去。
　　我现在还有资格对她开口说话吗？我自己也搞不清楚。
　　但是我忽然想起了课长辅佐之前说过的话。
　　
　　
　　——如果对方还需要你的话，你们一定会再次相遇。
　　
　　
　　会在这边遇见她，就代表她还需要我的意思对吧。要是我会错意了，到时候再做其他打算吧。
　　这就是命中注定。在我不小心给了那家伙名片的时候，就注定好会有今天的发展。
　　我擅自相信一定是这样，出现在药师寺面前。
　　「刚刚看起来很惨呢。」
　　「唉～大家根本就不想见识魔法究竟是什么样子。为什么大家的脑筋这么死板呢，应该好好向果冻球看齐一下嘛。」
　　「欸，你这个忍不住揉搓果冻球的习惯，可不要在别人面前做啊。」
　　「可是只要摸果冻球就会放松心情啊，反正又没人看见——」
　　啊，她好像现在才发觉。
　　「哇！哇哇哇哇哇！为、为什么鹤见你会在这里！」
　　「因为非法丢弃垃圾场所有很多果冻球的关系，我是过来调查的。啊，还真的很多耶。」
　　仔细一看，这里到处都是果冻球，虽然比起车站，这里聚集密度没有这么高，不过山里面有这么多果冻球还真是少见。
　　「就是啊……我想要说服大家，结果却失败了。」
　　「嗯，我看到了。」
　　「因为觉得果冻球可爱所以要保护它们，我觉得光是这个论点还是不够，毕竟还有像鹤见这样没血没泪的人在。」
　　「为什么要在这里贬低我啊？我可是有血也有泪的人喔，捐过血这件事情足以拿来证明。」
　　「总之，有人可以若无其事地消灭掉果冻球，因此我觉得光是靠可爱这件事情行不通，才想着要是能够告诉大家，果冻球还有其他可以发挥的优点就好了。」
　　「到目前为止还满合情合理的。」
　　「所以我才想让他们看看，果冻球可以赐给我们使用魔法的力量。」
　　这发展太飞跃了，要证明果冻球有这种优点实在太不寻常了。
　　「你才会来到这个没什么人的地方啊……」
　　「因为我知道这里果冻球很多。我可是以破釜沉舟的心情做这件事的。」
　　「还真的搞砸了呢……」
　　我忍不住抱头。
　　年轻人就是太心急，反而常常会坏了事。
　　「你为什么要做出这么冲动的事呢？魔法这个概念，本身就很夸张啊……」
　　「因为我没有站在自己这边的同伴。」
　　我被充满怨恨的眼神瞪视。
　　「鹤见也是，抱着那个女吸血鬼……能够保护果冻球的人只剩下我了……」
　　老天爷啊，感谢您给我这个机会可以解释误会。
　　「我跟你说，那可不是什么要消灭果冻球的计划啦……」
　　我保留了真乃小姐的原来个性没讲，趁这个机会向药师寺说明整件事的来龙去脉。要是果冻球聚集在同一个地方，有可能发生如同字面上相互争执的行为。
　　「怎么可能……果冻球怎么会有这种事……」
　　「或许很难让人置信，但这是真的，所以状况才更棘手。」
　　见到那景象时，感觉果冻球被消灭掉的模样实在让人不舒服，这是因为看到生物彼此之间「竞争」的关系吗？
　　「所以说鹤见并非吸血鬼的同伙，是站在我这边吗？」
　　「不是同伴或是敌人的意思喔，我只是必须出手协助为烦恼所困的居民罢了。无论吸血鬼还是魔法少女，只要有人遵循正当程序提出申请，我将会尽力帮忙，就是这样。」
　　「公务员只能够做出这种回答啊，还真是一板一眼。」
　　药师寺将手交叠在脖子后方说道。
　　虽然理性上可以明白我的意思，但感性上又另当别论了，她正是这副表情。
　　我就是这个德性才会不受异性欢迎吧。要是刚刚回答「没错，我站在你这边」的话，或许我就能取得药师寺的信任了。虽说之后的发展可能会变得更麻烦。
　　「唉～想维持魔法少女的身分还真困难耶。」
　　药师寺的语气似乎带着坦然，她将身子靠向垃圾山。
　　「喂，如果靠太近可是很危险的，这可不是实际的山啊。」
　　话是这么说，我也将身体靠在垃圾山。
　　比起面对面，两个人的视线望向同一个方向的感觉要轻松多了。
　　「面对现实好难啊～还是说我会施展魔法这件事只是错觉而已呢？」
　　药师寺像要转换自己心情似地，踢起地上的小石头。
　　石头穿透果冻球，掉到了别的地方。
　　「话说回来，为什么你想当魔法少女啊？」
　　我还没问过她，为什么能碰触果冻球，为什么想当魔法少女。上次我谈到这些的时候，总觉得好像很难说出口。
　　
　　
　　「当然是因为我会施展魔法啊。」
　　
　　
　　药师寺的目光看向远方——一定是望着自己的过去。
　　「若非如此，我怎么可能打扮成这么丢脸的样子呢。但只有形式上看起来像魔法师的话，果然还是行不通。是我不够相信自己，是我仍然在怀疑自己。」
　　「如果你不想讲，不用勉强说出口啦。」
　　这是我身为柜台人员的直觉。
　　到底可以讲多少，有许多人自己也搞不清楚，碰到这种时候，我就会请对方在自己能接受的范围内吐露心声即可。
　　我并非顾问，也不是调查员。若是对方愿意说，我唯一能做的便是侧耳倾听，要是勉强对方说出口，之后通常也无法顺利进行下去。
　　「没关系，反正我之前也问过鹤见，这次换我了。」
　　「那是因为我觉得没必要隐瞒，你别勉强自己。」
　　「我早就已经勉强过自己了啊。」
　　「说起来的确是这样……」
　　我想大概不能在这里逃避了。
　　「我知道了，你就说吧。我会以专业人士的身分听你讲的。」
　　现在是工作时间，就算对方是药师寺，我也会认真以对。
　　「鹤见果然是个好人，好认真喔。」
　　「公务员就是要认真才行啊。」
　　虽然也可以说我不敢懈怠，但最好还是认真一点。
　　「我想想喔，大概是七年前发生的事，当时我还是个小学生，班上有个男同学被人欺负了。」
　　「你是主谋吗？」
　　「什么嘛！我才不会做这么过分的事！要是魔法少女以前带头欺负别人也太糟糕了！」
　　「我觉得还满适合你啊……」
　　「我要用魔法炸掉你喔！」
　　你已经开始在威胁人啦。
　　「然后啊，刚好我在那时候已经看得见果冻球了，常常在傍晚时跟果冻球一起玩呢。因为别人都看不见，所以得慎选场所才行。」
　　「也就是说你当时没有好朋友。」
　　「不要自己加上负面解释好吗！我还是有朋友的！名字叫爱理跟流歌跟小悠跟爱理！」
　　「你讲了两次爱理的名字，所以总计三个人是吧？你果然没什么朋友啊……所谓班上里总会有好几个怪人就是这个吗……」
　　我的脚被人踩了，以惊人的气势被踩了。
　　「非常抱歉，我不会再插嘴了。」
　　「然后啊，我觉得一定要想办法解决那个人被欺负的状况，就向果冻球许愿了。」
　　「许愿？」
　　果冻球可不是地藏菩萨也不是流星啊。
　　「请打飞欺负别人的人吧，请打飞欺负别人的人吧，我许下了这个愿望。」
　　「与其说改善欺负的状况，应该说是让主谋消失吧……」
　　以往也不是没有过这种案例。对许多小朋友而言，果冻球就像是神明一样，药师寺也是这种情形。
　　「之后回家的路上，我刚好看见那个人被欺负，我躲起来想着该怎么办才好，不知不觉间果冻球都聚集到自己身边来了，这给了我很大的勇气。」
　　到目前为止都是常见的发展，果冻球的特征是会聚集到看得见它们的人类身边。
　　「于是我就许愿，『不准再欺负别人了，果冻球不会原谅你们的』这样。」
　　啊，这样一来自己就成了介入事件欺负别人的人了……
　　「可是那些人根本不听我的话，所以我就说『果冻球啊，赶走那些家伙！TAKE OFF！』」
　　「结果呢？」
　　「那些人被吹跑了。」
　　「咦？」
　　我可没听说过有这种事。欺负别人的，反而被欺负了？
　　「难道那一天风吹得特别强，还是敌人体型特别小之类的？」
　　「那时候可是一点风也没有的夏天，还有主谋者是个胖子。他就因为这样，升上国中后反而被人嘲笑『胖子去死』，结果再也不去上学了。」
　　「听起来好沉重！不可以嘲笑别人的身材啦！」
　　「总之那一天的天气很平凡，可是那些家伙却仿佛突然受到旋风的冲击一样被吹跑了。飞得最远的家伙大概有十公尺那么远，还嵌在墙壁上动弹不得，花了三个礼拜才痊愈。」
　　「这可是受到不得了的重伤啊。」
　　「所以我对此深信不疑，这绝对是魔法。」
　　药师寺的声调听起来十分有力，想必当时一定觉得很痛快吧。
　　「虽然发展挺曲折离奇的，但这故事有劝人改恶向善的效果不是很好吗？」
　　「就因为这样，别人认为我很奇怪。」
　　药师寺的语气一下子变得很沮丧。
　　「咦……是这样啊。」
　　要是发觉同班同学拥有异常的能力，会怎么样呢？
　　会将对方当成英雄一样崇拜不已吗——才不可能会这样。
　　大家反倒可能集结起来排挤这个人，这就是所谓的群众心理，就算在小学里也是这么回事，尤其小学里的情形可能更为明显。
　　「大家觉得我是会使用恐怖魔法的人，都很怕我……虽然没人欺负我，可是却被大家疏远了……应该说，要是欺负我的话会受重伤，才没人敢这么做。」
　　「如果你心里难受，还是别说下去好了。」
　　「笨蛋，我几乎将所有事都说出来啦！」
　　「也是啦。」
　　听药师寺的语气逐渐恢复成原先的样子，我想她心中的结或许已经打开了也说不定。
　　「所以你才会待在没有人会去的废校啊，因为要是别人知道了就会疏远你。」
　　药师寺很清楚，让人知道自己会用魔法这件事情一点好处也没有。
　　「嗯，就算被人疏远了，也不可能会永远过着黑白的人生嘛。我早就决定要默默地使用魔法，为世界尽自己的一份力量，这个想法到现在都不曾有任何改变。」
　　「要不是这样，你也不会特地打扮成魔法少女啊……」
　　「顺道一提这衣服是我自己制作，去年做出来的。」
　　「没人问你这个啦。」
　　「以前就是借由果冻球的魔力，我才能施展魔法，所以我觉得自己肯定是被上天选中的人。」
　　「虽然光是想象就觉得你有点烦，不过要是你真的可以施展魔法，当然会这么想吧。」
　　但是现在听到这件往事总感觉不太妙。
　　毕竟药师寺现在无法施展魔法。
　　「可是我上了高中之后就施展不出来了……现在勉强能让果冻球发光而已。」
　　「所以你才会打扮成那样待在废校做练习啊……」
　　「就是这样。其实我自己心里明白，问题不是出在没有自信这一点，而是当小孩子的时候才能使用魔法，高中生已经算是大人了。」
　　药师寺发出与平时大相径庭的叹息声，不过现在她仿佛已经释怀了。
　　「你这个样子感觉很像要退出团体耶。」
　　虽说她本来就没有必要继续待在那里。
　　「能理解魔法少女的也只有魔法少女了，虽然我可能无法再施展魔法，还是会尽力试试看的。」
　　我转头一看，药师寺若无其事般地笑着。
　　「可是实际上就变成再也没有人能了解你的事了喔。」
　　「没问题的，反正从以前开始就是这么回事啊，不过是再回到从前的状况罢了。」
　　唉，药师寺，你这是用自己的方式证明已经振作起来了吗？
　　与其说这宣言是用来鼓励自己「没有问题」，更应该说是为了让我放心才表现的举动。
　　虽然你这个人有许多问题，但还是有一颗替他人着想的心啊。既然你都会关心果冻球了，这点也是理所当然的吧。
　　但若在这里被你说服的话，我充其量只能算门外汉。
　　毕竟我可是无名小卒这块领域的专家呢。
　　「一个人孤孤单单的很容易变得垂头丧气，这样子不好喔。」
　　就由我来给予建言吧。
　　我绝对不会说出「是吗，那你一个人要加油喔」这种话。
　　有关果冻球的烦恼，特别不容易与他人共同分担。
　　对于看不见的人而言，根本无法深刻认识到这个问题的严重性。
　　因此很容易演变成自己闷在心里默默烦恼而导致最后被压垮。
　　这也是果冻球事务所会设置咨询部门的缘由之一。
　　当初有许多因为看得见别人看不到的奇妙物体，因此烦恼甚至动弹不得的人。
　　比起恐惧果冻球的存在，害怕自己会因此被孤立才是人们担忧的症结所在。
　　特别是希望身边的亲人朋友能够支撑自己，却得到「别烦恼啦」或「这又没什么」等不当一回事的反应，情况会变得很凄惨。'
　　如果果冻球是可怕疾病的发生来源？或者它们其实是来侵略人类的又该怎么办？
　　因为根本找不到答案，人们会将未来的事态想得很负面。如果完全找不到对象可以倾吐，只能独自一人为此烦恼，便会渐渐走向深渊，将情况设想得越来越糟糕，最后被自己的恶梦压垮。
　　所以别自己一个人将果冻球的烦恼藏在心底。
　　「你不要独自承担，去找个可以聊这件事的人吧。」
　　「谁会想帮一个自称是魔法少女的人啊！嘴上说说当然可以讲得很好听啊！」
　　我的左手抓住了药师寺的右手。
　　「我来当这个人。」
　　毕竟光是给出不负责任的意见，感觉还挺丢脸的。
　　「你说过只有魔法少女才能理解魔法少女，也许真的是这样没错。不过有关果冻球的烦恼，我可是很清楚的。」
　　因为我是专业人士啊。
　　「鹤见你愿意这样做？」
　　我总算见到了药师寺的脸。
　　那是很过意不去的表情。
　　若你觉得抱歉，拜托更早之前就要这么想啦。太慢了，实在太慢了。
　　「竟然会在这个地方碰到你，我已经不敢再认为这是命中注定了。」
　　药师寺红着脸说。是不是我讲得太过分啦？不过已经为时已晚，就这样继续说下去吧。
　　「要是你需要协助，我很乐意帮忙。魔法少女小姐，你意下如何呢？」
　　「那、那就麻烦你了……」
　　「要是行不通就奋斗到成功为止吧。你还是高中生，失败了也没关系。这个时期失败的人将来都会成功的，人生就是这么回事啊。」
　　「谢谢，你的鼓励让我觉得好像有点希望了。」
　　既然如此，话题就在这边告一段落吧，我心中的石头终于也能放下了。
　　就在这时——
　　——头上好像有影子逼近。
　　都靠在垃圾山旁了，应该不会形成什么影子才对啊——
　　我往上一看，非法丢弃的垃圾山正开始崩塌。
　　往药师寺的头上。
　　老旧的洗衣机、微波炉、电视——总之许许多多的垃圾与被绑在一块的巨大物体混杂着往下掉！
　　「药师寺！快逃啊！」
　　「啊！」
　　我用力地拉开药师寺的手，尽量往远处甩，这绝对不是暴力行为喔，我是为了从更可怕的暴力中救出药师寺。
　　我确认药师寺摔在离原处有段距离的地方时，身体瞬间被一股巨大的力量覆盖着。
　　我被压住了。
　　冲击似乎使得我的身体被强迫往奇怪的方向扭曲，之后视线一片黑暗。
　　这就是被活埋的意思吧。
　　看样子不仅是垃圾山崩塌而已，因为崩塌的关系还推动整座山往这边的方向移过来了，
　　我完全中招啦……原来如此，正因为山有崩塌的危险，平常才不会有人靠近，最适合用来非法丢弃垃圾。现在我才明白这当中的道理，已经太迟了……
　　「鹤见！鹤见！你没事吧？」
　　我听到远方传来药师寺的呼喊，虽然实际上应该并没有很远，既然我会这么觉得就代表情况可能很糟糕……我大概有渐渐失去意识的危险吧。
　　「喂，你没事吧？鹤见，回答我呀！」
　　笨蛋，这种状态下怎么可能会没事啊……不过听这声音，药师寺看起来没事的样子，这样我就安心了……
　　虽然我很想回答自己没事——
　　——却发不出声音。
　　因为身体受到压迫的缘故？还是我已经没有体力了？
　　我希望至少让手可以活动，便勉强移动了自己的左手。
　　能够从被丢掉的电视机缝隙中看见些微光芒。
　　在那一边能够稍微瞥见药师寺的身影。
　　「啊，药师寺……」
　　我终于能发出一点点声音。
　　但是声音细若蚊鸣，应该说都是那家伙大喊着「你在哪里啊？鹤见！」的关系，所以声音才被盖过去了。
　　噗。
　　背后传来了柔软的触感。
　　是果冻球吗？
　　这附近有很多果冻球的关系吧……
　　但是要说它能否拿来当抱枕，很可惜是不行的。
　　果冻球能够穿透几乎所有的人工制品，因此无法派上用场。
　　我看到药师寺的脚在颤抖。
　　这种情况下，我能不能做点什么呢？
　　但我本来就不知道自己被埋在哪里，要是自作聪明反而会遭人践踏也说不定。
　　一个不小心，垃圾山也可能再度崩塌。
　　就算这样，要是报警等人来救的话……等待的时间太久了。
　　找不到正确答案真让人伤脑筋，我被分派到柜台的时候也很烦恼，因为完全没有教育手册啊，实际上前辈也说了「你亲身去体会」。不行啊，想着过往的事实在太不吉利了……
　　「求求你们，帮帮鹤见吧……」
　　药师寺闭起眼晴，开始祈祷。
　　但你们是指谁啊？
　　啊，是在说果冻球。
　　可是就算果冻球能安慰你，也不能帮助人类啊——
　　我的视线被一片光芒覆盖。
　　虽然不太想承认事实，是来迎接我吗？
　　感觉很像要前往天国，算了啦，这样也不坏……
　　我会因为殉职在果冻球事务所追晋二个阶级吗？不过追晋二阶级以后也当不了系长啊……这也太不上不下啦。
　　但我还是不想死掉……要是死在遗里，课长辅佐想必会耿耿于怀……她为人那么一丝不苟，肯定会到我父母那边道歉吧……这样就太对不起她了。
　　话说回来，身体觉得有点暖暖的，这也是濒死现象吗？尤其是背后感觉暖呼呼的。
　　不对，这温度是——果冻球？
　　这份光芒也是来自果冻球。
　　是因为散发光芒的关系吗？总觉得好温暖。
　　药师寺又打开了装着果冻球的瓶子。
　　里面的果冻球发着光，而周围的果冻球仿佛受到感应一样，也跟着发出光芒。
　　「什么垃圾全都闪开啦！快帮帮鹤见！爆发吧、分离吧、燃烧吧、消失吧……爆发吧、分离吧、燃烧吧、消失吧！」
　　又让招啊。
　　药师寺，我知道你可以让果冻球发光，都巳经看过好几次了。我也隐约知道那大概是因为你很真心诚意的缘故。
　　我可没有一丝怀疑喔，因为你那么认真的讲有关魔法的事情，你说以前真的有魔法，还吹跑了坏蛋。
　　「爆发吧，分离吧，燃烧吧，消失吧，爆、爆发吧，分离吧，燃烧晒，消失吧……拜托了！快启动魔法吧！我相信可以！我相信绝对可以施展魔法的！就算非科学非常识我还是会相信到底！就算再也不是小孩了我也不会再找借口逃避！否则鹤见会死掉的！要是不能拯救尽力帮忙我的人，还算什么魔法少女！」
　　但是光靠咒语不能救人啊，肯定是因为你成了高中生——越来越接近成年人，才会无法使用魔法的。
　　成年人要面对现实，唯有使用现实而已。
　　成年人无法靠魔法创造奇迹。
　　当然你还不是成年人，在成功之前无论怎么失败都不要紧，我也是这么说过。但是这种状况，我想你也无法允许自己失败吧？
　　而且会更后悔对吧？
　　所以打110也好，拨119也行，虽然不晓得来不来得及，还是赶快去联络——
　　「可恶——我可是魔法少女啊！就算上天不承认我，就算违背了魔法的原理，我绝对是魔法少女没错！这可是魔法啊！所以——」
　　药师寺的叫喊声连我的内心独白也盖过去了。
　　「果冻球，救救鹤见吧——将魔法之力借给我！快将讨厌的现实给赶走！TAKE OFF!」
　　————喀。
　　强烈的光芒。
　　震撼身体的冲击。
　　
　　[[IMG,499a9d95c4e8c5f7595ca61f8607767f,800,1168,69479]]
　　
　　令人不舒服的压迫感消失了。
　　背后空荡荡的，视线前方也没有障碍物。
　　这难道是……非法丢弃的垃圾被震飞了？
　　「太好了！魔法成功了！垃圾被炸开了！」
　　药师寺发出爆炸成功的宣言，她那开心得意的模样就是最好的证明。
　　与其想成是垃圾山里偶然有可燃性的瓦斯与火种，我认为原因出自药师寺还比较合理。
　　我回头一看，连树木都受到波及被拦腰折断，露出了底下的泥土，而电视机与电冰箱都华丽地四处散落在地。
　　这副景象怎么看都像经历过爆炸。
　　幸好我没被卷进去啊……刚才真是千钧一发。
　　「啊！发现鹤见了！」
　　药师寺朝这里跑过来，看来我被救出来了。
　　虽然不晓得是不是真的被救了，但也可能是差一点就因爆炸而命丧黄泉，总之我先解读成这是对方的善意帮助吧。
　　「鹤见，你还活着吗？感觉怎么样？」
　　药师寺蹲在我面前拍着我的背，光是这样的动作就让我感觉疼痛，不过意识还算清楚，应该没事吧。
　　「勉强算活着……」
　　倒是刚刚差点就一命呜呼了呢。
　　「鹤见，我终于又可以施展魔法啰！刚刚还炸开了垃圾山！不管怎么看，我都是个了不起的魔法少女对吧！」
　　到底是魔法少女，还是擅长爆破的女孩，我不晓得哪一种说法才贴切，只知道药师寺真的很危险。
　　我暗自决定以后要是这家伙让果冻球发光，开始咏唱起咒语的话，立刻要保持距离以策安全。
　　我想之前跟真乃小姐一起面对这种状况时，自己所感受到的恐惧果然是真的。人类的第六感太重要了，虽然不明白个中原理，看样子药师寺能够用果冻球使出攻击系的魔法。
　　「可是为什么这次才成功啊？」
　　客观的环境条件跟之前并没有相差多少啊。
　　「那是因为……」
　　药师寺红着脸，似乎有些难以启齿。
　　「……………我也不知道。」
　　「是喔。」
　　「我觉得应该是因为这一次不容许失败……要是失败了鹤见就会死掉……所以我才会这么拼命吧？」
　　药师寺继续红着脸喃喃说道。
　　「谢谢你，药师寺。」
　　这时候不适合说其他话，直接道谢比较好。
　　「不、不客气……鹤见，你能站起来吗？」
　　「要麻烦你借我靠一下……」
　　我靠在药师寺身上，总算能勉强站起身来。
　　身体稍微感觉到柔软的触感。
　　咦？原来女孩子的身体这么软啊——我才刚这么想，中间就有果冻球夹进来，害我白白期待了一下。
　　女高中生的背很娇小，不过我暂时也只能依靠这纤细的背了。
　　「唉，我想总会有办法的，毕竟现在还能走路……」
　　保险起见还是去看个医生吧，虽然这点伤死不了人。
　　「太好了……真的太好了……我还以为要是你出事了该怎么办呢……」
　　药师寺在哭泣。
　　我想用「紧绷的感情线终于断了」来形容也不为过。
　　说到底原因都在我。
　　「喂，这有什么好哭的，又没发生什么悲剧。」
　　「我很担心嘛！今天差一点就要成为我人生中最悲惨的一天了！我还想要你弥补我因精神上的痛苦所造成的损失呢！」
　　「那我下次再请你吃甜点吧。」
　　「是啦是啦，我知道你无法公私不分，真是个小气——咦？真的可以吗？」
　　「这点程度没关系啦，就算我薪水再低还是出得起的。」
　　不知道是不是出乎意料，药师寺沉默了下来。
　　「总觉得好像只用食物就被你收买了。」
　　「别说这种讨厌的话。就算收买你，我也拿不到任何好处啊。」
　　「那你以后可别讲『之前我请过客了』之类的话，然后要求我做其他事情喔。」
　　「你未免太小看我了吧。」
　　再怎么说，我也不会讲这么卑鄙的话。
　　「那你打算请我几次？」
　　「只有一次好吗！这种分期付款的思考是怎么回事啊！」
　　这家伙想敲我竹杠吗？积少毕竟也会成多，我希望可以限制次数。
　　「既然这样，请客的事之后再说吧。」
　　「这是什么意思？」
　　「先当作你欠我的。」
　　射鹿鹿大概过一个礼拜就会忘掉，看来药师寺没这么好打发。
　　「随你便，不过我先声明不会有利息喔。」
　　「好啦好啦。」
　　忽然间我觉得背后好像有什么东西。
　　难道是非法丢弃垃圾的业者……我战战兢兢地往后看。
　　结果并不是。
　　是果冻球围了过来。
　　「我想它们是来替我们送行的。」
　　「要是以前，我大概会说这种事太罗曼蒂克了，不过你说得对。」
　　果冻球依然有许多谜团尚未解开。
　　而药师寺也是。
　　那时候的魔法是来自药师寺吗？
　　还是果冻球的力量呢？
　　或者两边都是？
　　先不要对上面报告药师寺施展魔法的事情好了。
　　我得守住魔法少女的秘密啊。
　　[[IMG,d8f7421744aba0cc57695a57be35ba0b,800,1173,75302]]