　　【问题】在接近入夜时分的傍晚去废弃校舍的话，会遇见什～么人呢？
　　
　　
　　【答案】魔法少女。
　　
　　
　　其实我比较想回答「妖怪」或「幽灵」，然而事实已明摆在眼前，我也无可奈何。说不定那是魔法少女的鬼魂，或者是叫魔法少女的妖怪，但这会偏离我想说的主题，因此暂且按下不表。
　　至于为何我知道答案是魔法少女呢？原因在于那身衣服。
　　世上有种称作相扑选手的装扮，只要围上兜裆、梳上发髻，看起来的确就是个相扑选手。平常并不会有服务生或看护人员打扮成这样。而且我也不想真的看到。
　　眼前这位少女，穿着一身不管怎么看都像魔法少女的衣服。不仅头戴着猫耳发圈，还装上了尾巴。产品业者是不是想尽办法要让人感受到萌点啊？
　　「没有人在。呵呵，谁都料不到这间废弃学校会有魔法少女出现吧。」
　　这句自言自语的时机抓得真刚好。我还以为自己赶不上现今风靡东京的时尚流行而不知所措呢，既然都自称是魔法少女，那就没错了。～
　　只是这并非空无一人。我就在这里。刚进来时我发觉有人，便反射性地将自己身子缩着躲在桌底。
　　不过魔法少女会以为没有人也是情有可原。
　　这里是以前新市镇建设时代，因应就学儿童大量增加而盖的小学。随着人口结构高龄化、学童人数遽减，早于十多年前就决定废校。在埼玉县不只这一带，其他地方也有这种清况，演变成社会问题。
　　这里地处偏僻，无法改为活动中心，只能任凭它逐渐荒废。应该说这间小学的确正隐慢成为废墟。
　　我想会因为这种事情开心的人，恐怕只有废墟迷跟毒贩了吧。
　　但从今以后或许还得加上魔法少女才行。
　　不过谈到扮演成魔法少女的废墟迷，或是扮演成魔法少女的毒贩，这种可能性会模糊话题焦点，因此暂且按下不表。
　　我们将视线转回教室里的魔法少女吧。
　　她的态度仿佛待在家里般放松自在。
　　难道她晚上就睡在这里过夜吗？这种魔法少女还是算了吧，好像会让小朋友的梦想幻灭。魔法少女夜里就该睡在松松软软的床铺上。
　　「为什么一般社会大众都不认同魔法少女呢？这年头就算咖啡店里有女仆也不稀奇，神社里有巫女也不奇怪呀。」
　　看来这位魔法少女是个喜欢自言自语的人。人类似乎会因为感到孤单而越来越常自言自语，难道魔法少女也会觉得寂寞吗？
　　虽然我目前正默默地观察着她，但接下来究竟该如何是好？
　　我可没有探索废墟的兴趣。这可是当日来回的出差工作。
　　因为附近邻居拜托我说「这阵子总会听到废弃校舍那边传来奇怪的声音，会不会是果冻球干的好事啊？希望你能去看看状况。」我才会来到这里。
　　大概是有猫栖息在这里的关系吧。我想果冻球并不会发出这么大的声音。
　　到目前为止情况皆如我所料。这里的确有果冻球，还没严重到需要处理的地步，接下来只要回到事务所就行。
　　可是当碰上魔法少女时，该怎么办……？
　　要不要干脆报告说「没有问题」，就直接回去算了？可疑人物又不属于我的工作范围，那是警察的工作。恐怕我只能在此使出公务员的绝招——视而不见了吗？
　　不过，魔法少女的自言自语还没结束。
　　「好，今天绝对要成功。」
　　魔法少女拿出一罐似乎放着药丸的小瓶子。
　　难道她想服用什么奇怪的药物吗？若是如此，即便对方是魔法少女也只能报警处理了……
　　然而放在那瓶子里的东西，跟药丸看起来天差地远。
　　有好几个果冻球被塞在里面。
　　果冻球确实可以压缩。但硬要塞进这么多果冻球……就算是参加两百块一袋的香肠装到饱活动的阿婆也没这么厉害。
　　应该说她究竟想拿果冻球做什么……？
　　魔法少女一拿出小瓶子，就立刻转开瓶盖。
　　「果冻球啊，请赐给我魔力！KICK OFF!」
　　为何会冒出足球术语是个谜，不过从她的话来看，似乎有什么事情正要开始。
　　「现在就把这份力量赐给我吧！首先把这间教室的东西通通清掉！」
　　难道她要清掉教室里的课桌椅吗？就算废弃校舍里的用具消失了，也不会影响到任可人，这反而正好省去处理的功夫……
　　咦？
　　虽然她看起来不太可靠，但是如果、要是、万一那家伙真的是法力高强的魔法少女——只要我还待在这里，不就会一起被清掉吗？
　　这怎么可能，太不合常理。真要说起来，其实从我见到打扮成魔法少女的人开始，整件事就已经超脱现实了。
　　我流下冷汗。
　　「来吧，把这间教室的物品全部丢进虚空里！魔力全开百分之两百！」
　　到底想全开到多少啊！
　　且慢，现在不是吐槽的时候。她说要丢进虚空里！丢进完全不属于这个世界的地方去喔！
　　「消灭魔法，TAKE OFF!」
　　「拜托放过我！我愿意付钱！拜托一起清掉我的生命危险吧！」
　　我不想在这里丢了小命，于是放声大喊。这份工作又拿不到伤病给付，谁想因公殉职啊！我只不过是一介地方公务员而已！
　　让我有个稳定的未来吧！不，就算不稳定也无妨，至少留下我这条命！
　　但是，想不到。
　　竟然什么事也没发生。
　　至少椅子和桌子没有任何变化，我也还在原地。
　　「又、又失败了……？我的身体状况、果冻球的数量跟其他条件应该都完美无缺啊……」
　　
　　[[IMG,33d08a18879b4e067a28b9dd6920fde8,800,1163,75080]]
　　
　　「啊～吓死人了。还以为自己年纪轻轻二十几岁就要失禁呢……」
　　「话虽如此，我还是成功过喔。我魔法少女药师寺绘娜很快就会一举夺得天下了。可说是魔法少女界的织田信长！」
　　「那不是要称霸天下却没能成功的人吗……举这种最后遭到背叛杀害的人当例子真的好吗？」
　　「可是丰臣秀吉一族到最后也灭亡了，能以大名地位存续血脉的织田家还比较好呢。」
　　「你不要回答得这么认真！想当魔法少女界的坂本龙马，还是魔法少女界的拿破仑通通都随你便！而且这世上哪有魔法少女这个行业啊！」
　　「只要相信的话就会找到出路。一个行业就是这么诞生的。」
　　「不，光靠相信办不到吧？」
　　「接下来我还要把事业拓展到全世界呢，目标是创造魔法少女的新天地。」
　　「我懂、我懂……不对，我还是不懂，但怀有梦想是件好事。无论在哪个时代，年轻人就该抱持自己的梦想，比起像我这种选择当公务员的人要好多了。」
　　而且也比只能对大量无薪加班发牢骚的情况要好多了。可恶，什么叫做「预算不够」？
　　不够的话就增加啊。不，没有多拨些预算下来也罢，至少增加点人员吧。我们的职员正一年一年地减少中，明明就缺人，为什么还要缩编？相较众多国家，日本的公务人员已经算是占极少数，竟然还想缩减名额，脑袋根本就有问题。想休个特休也难如登天，贴在办公室「要好好休特休」的海报沦为虚有其表的口号。要是真的请了假，肯定会被人暗地里说坏话。这群双重标准的混蛋全去死吧！
　　
　　
　　「话说回来，你是谁啊？」
　　
　　
　　魔法少女狐疑地盯着我。
　　你看起来才可疑呢。算了，这种小事已经无所谓。
　　我暴露了自己的行踪。
　　而且还跟对方一搭一唱起来，实在太过得意忘形……
　　这下不妙。
　　直觉告诉我，跟这女孩扯上关系的话，绝对是吃不完兜着走。
　　应该说已经吃不完兜着走了。
　　时间已过傍晚六点，现在开始算是无薪加班。真想赶紧开车返回事务所，然后在超市买个便当回家。负责柜台业务的同事应该已经下班了吧，我也想在这边告一段落，结束出差的工作。
　　好，就在这边随便说几句朦混过去吧。
　　「不好意思～我是刚好路过这边的废墟迷啦。这间废弃学校感觉实在很棒呢～像陈旧课桌上头的刮痕啊，看起来实在太美妙了～好啦，我也差不多该回去啰～」
　　「我说你，刚刚说自己是公务员对吧？」
　　完蛋，已经露馅了。
　　她该不会是那种光听到对方是公务员，就二话不说当成敌人看待的怪物市民吧？在此顺道告诉各位一个小知识，这些投诉者当中，偏偏有些人曾有过公务员考试落榜的经验，因此不得不慎。真要说起来，这种人比果冻球更难缠，可以的话真想排除掉。
　　「对、对啊……我是公务员。不过你想想，每个人都要在社会上求生存。换句话说，大家都可以算是公务员对不对？」
　　我犹豫着是否要说出跟自己任职地完全不同的事务所名（例如县内土木事务所职员，或者是前来管理备用品状况的市内教育委员会的职员等）借此混淆视听，但总觉得堂而皇之说谎的行为会牵扯到某方面的伦理规范，因而如此回答。我最喜欢的四字成语就是明哲保身了。
　　我希望能以言语巧妙说出模拟两可的答案，就此脱身。
　　「那你是哪间事务所的人？」
　　魔法少女开始逼问起我，脱身大计宣告失败。
　　刚才她自称药师寺绘娜，是有名的投诉者吗？来查查看使用访客名单好了。不过她看起来像是高中生，这种咄咄逼人的感觉却相当具有投诉者的特质呢。而且要是那种将自己的过错推得一干二净的类型的话就更麻烦了，必须多加留意。
　　既然对方都提出疑问，我只好据实以告。
　　「你好，我们是果冻球公共政策事务所，简称果冻球事务所。简单来说，就是负责对应果冻球相关疑难杂症的窗口。我们七年前于埼玉县等地开设，整个县内的主要城市里共设置有七间事务所。要是你有关于果冻球的烦恼或疑虑，欢迎找我们商量。事务所礼拜六也有营业，但请注意礼拜天公休。」
　　只要照事务所手册上写的说明就可以了吧。
　　「啊，你用普通的语气讲话就行了。我也是这样跟你说话的。」
　　你年纪比较小，讲话应该用敬语才对——虽然我是这么想，但会岔开话题，就暂且不管。
　　「那果冻球事务所的人又为什么会来到这间废弃校舍呢？」
　　要是在这边用敬语讲话似乎会激怒对方，我决定用普通口吻交谈。在可接受的范围里倾听投诉者的要求，应该比较保险。
　　「这间废弃校舍里聚集了为数不少的果冻球，尤其在这间教室数量又特别多，我正是来调查这些果冻球的。」
　　不论是药师寺绘娜的身后，或是教室的角落，都存在着半透明的可疑物体。
　　那些物体看起来有类似眼睛的东西，但无法确定它们在看哪里。不晓得那到底是不是眼睛。
　　更无法确认它们究竟算不算生物。
　　只有少数人能清晰地看见或触摸到它们。大部分人很少能见到。
　　这就是果冻球。
　　用一句话形容大概就是「完全不恐怖的妖怪」。但大约在十年前开始，人类突然变得能看见果冻球的存在，等察觉时世界各处已经遍布它的踪迹。到了最近，出现次数甚至比野猫还要频繁。
　　起初虽引起一阵骚动，不过果冻球看起来安全无害，而且对大多数人而言既看不见也碰不到，应对措施便显得马马虎虎。当然也会有人感到恶心，因此县内设有好几处专门对应的窗口。
　　只要想成除掉蜂患就行。被蜜蜂刺到会痛，但果冻球不会刺人。就算触碰它也只会有软呼呼的触感而已。
　　可是这里为什么聚集了这么多果冻球？
　　这里是人造建筑，虽说并非不可能，果冻球的数量算起来也太多了。看得见的人会来委托我们调查也情有可原。
　　不过目前的问题不在果冻球。
　　是人类。
　　「竟然在这边碰上果冻球事务所的人……」
　　药师寺绘娜摆出非常难看的脸。那是遇见麻烦人物的厌恶神情。
　　就外表来看，很明显是你看起来比较怪异吧。
　　「没办法，只能这么做了。」
　　药师寺绘娜将目光转向瓶里的果冻球。
　　那个瓶子里的果冻球开始散发出金色的光芒。
　　——等等，发、发光！？
　　这是什么神秘现象啊？怎么可能……
　　果冻球会发光可说是极为稀有——不，已经不能用稀有来形容。
　　我好歹也算是这方面的专家，这种现象我不仅没看过、没听过、更没在书上读过。
　　「你在瓶子里加了什么萤光剂吗？是从哪间东京手创馆买来的派对用道具啊？要是圣诞节的时候用，看起来倒是不错。」
　　「怎么可能是商品啊。这可是果冻球。是果冻球在发光啦。」
　　「果冻球怎么可能发光！又不是萤火虫！」
　　「你很烦耶！果冻球就是会发光嘛——把这个公务员的记忆TURN OFF!」
　　她说要TURN OFF?
　　以我通过公务员考试的英文程度来看，TURN OFF就是「关掉」的意思。
　　我浑身起了鸡皮疙瘩。
　　会被杀掉……
　　「慢着慢着慢着。消除记忆是怎么一回事？你该不会要用那个瓶子当作凶器打我吧？这种犯罪行为应该要发生在大都市才对。怎么能够在这种废弃校舍行凶呢！这种事还是请你到人口总数达到百万以上的大城市去做吧。」
　　「我才不会做出这种野蛮行为。只是要借魔法的力量来消除而已，你这个邪恶的国家公务员！」
　　「开什么玩笑！还有，我不是国家公务员！是地方公务员！」
　　「哼，就我看来你们这群人全都一个样。让我来消除你三十年到四十年，或者是四十年到六十年的记忆。」
　　「你也太马虎了吧！」
　　「真是抱歉啊！拜托你不要讲跟父母一样的话好吗！『你实在太散漫了，个性应该要更细心谨慎一点』，像这种话我都听腻了！」
　　「我也被父母这样念过啊！像是要不要喝点红茶或咖啡来休息一下啊。你说勒？」
　　「红茶跟咖啡还不都一样。」
　　「你果然太马虎了！」
　　我鹤见满流，目前二十四岁（单身）的记忆即将全部被消除掉。虽然当中也有自己想被洗掉的记忆，但这个粗枝大叶的女孩能达成我这种私心吗？
　　——非逃不可。
　　可是我腿软动不了。这是因为一时之间面临记忆即将消失的危机之故。
　　另一半原因则是那正在发光的果冻球。那是新品种吗？
　　「我说啊，魔法少女的事情不能够随便让人知道的。这就跟警察喝酒后开车撞上电线杆后逃逸的丑闻一样呀，你懂吗？」
　　「这百分百是那个警察不对啊！怎么能这样算了！」
　　「魔法少女就是正义。是妨碍魔法少女的你有错。」
　　「可恶！完全牛头不对马嘴啊！」
　　药师寺绘娜缓缓靠近我。
　　「魔法少女不是应该站在爱或法律这边吗！」
　　「魔法少女是LAW OFF，也就是超脱法律的存在。」
　　「那也超脱太多方面了吧！而且这句英文是这种意思吗？」
　　「我所认为正义的事物就是正义。我所认为爱的事物就是爱。我为了正义与爱而战。然后，也会为了自己而战！」
　　多么自我中心啊……这就是现代人最终的命运吗……而这种无法与他人互相理解的「个人」将会越来越多。不，现在不是当纪录片旁白述说的时候。
　　看来想祈求对方高抬贵手也是徒劳。
　　来想想看要是消除我的记忆，会让魔法少女感到不利的理由吧。唯有这么做才能保住我的性命……要是记忆消除大约一年份的话还能接受。但要是完全洗白的话，人生等同走到穷途末路。而且我没有能陪伴在自己身边的女朋友。会来医院探望我的只有父母。这种人生我可不要！
　　「我们冷静下来谈谈吧，肯定是哪些小细节让你产生了误解，这一切全只是误会。别看我这样，我嘴巴很牢的。念国中时，吉田同学曾被假情书骗去后面空无一人的校舍，这件丢脸的事情我整整十年都没有告诉过任何人。」
　　那真的太凄惨了。因为吉田同学当时春风满面，却在几个小时后面如死灰，仿佛他受过何等恐怖的拷问。
　　「你现在已经把吉田同学不想被提及的过去全都说出口了不是吗！」
　　「完了。」
　　我屈服于恐惧之下，一个不小心全都讲出来。抱歉，吉田同学。
　　「是说……对了，要是攻击平民百姓，会对魔法少女的内部报告啦，或者是工作评价产生什么影响之类的……」
　　「魔法少女才不会在意这种小事。只要迈向自己相信的道路前进就好！」
　　「可恶，马虎程度已经上升到反社会的等级了！」
　　我得赶快逃。
　　无论会腿软还是骨折，为了得救我都必须逃。
　　我用夸张的驼背姿势飞快窜逃。
　　车子就停在校舍旁边。只要逃到那里，通报这里有可疑人物的话——
　　噗。
　　虽然这是碰触到女性胸部时常有的拟声词，但我可没做这种事。我完全没碰到那像伙的胸部。说起来那家伙根本没什么胸部可言。我想就算碰到，也不会发出这种声音。
　　闲话休提，重新拉回有关出现「噗」声音的理由。
　　这是因为我踩到了某种像柔软靠垫形状的东西。
　　所以才重心不稳。
　　「呜喔喔喔！」
　　就这样摔个四脚朝天。
　　果冻球就在我脚边。正是踩到它，我才落得如此下场。果冻球相当具有弹性，会发生这种意外也合情合理。
　　即便踩到果冻球，它也死不了，所以不必感到内疚。虽说它是否有生命与死亡，这点亦没有明确事实证明。
　　——但拜此之赐，我立刻被她追上。
　　视线往上移动，药师寺绘娜就在这里。
　　「你已经无处可逃啰，公务员。今天碰巧来到这里算你倒霉。」
　　她露出十分邪恶的笑容。
　　「明明是魔法少女，你的台词也太像反派了吧。正义的魔法少女啊，快点来救我吧……」
　　「你所说的人，不正站在这里吗？」
　　药师寺手指着自己。她到底多想强行引申自己的正义啊……
　　「那我要开始啰。」
　　药师寺绘娜倒转手中的瓶子。
　　滴答。啪答。
　　黏黏腻腻的东西开始从我头顶落下。
　　是果冻球。不晓得为什么是融化的状态。
　　感觉仿佛从头上被浇了蜂蜜一般。不，其实我并没有经历过如此变态的情境。
　　不仅如此，移动到腹部附近的果冻球，散发出比先前更加强烈的金色光芒。
　　「既存的回忆啊，就此丧失不见吧，就此消失殆尽吧，从这个男人本源中的本源……」
　　不晓得她在做什么举动，但从动机来看，可以解读成她正在咏唱消除我记忆的咒语！至少先让我过得幸福一点，再来遭遇这种悲剧吧！我应该没有十恶不赦到这种地步啊！我明明想过着平安无事的日子！神啊，请告诉我为什么？难道是前世业障太深的缘故吗？
　　但是，我还记得重要的回忆。
　　像是在公务员考试时老是搞错经济学因此大受打击啦、大学入学考试时完全写不出小论文变得灰心丧志啦、高中时模拟考成绩拿到D而闷闷不乐啦等等，我都记得一清二楚。话说我的人生根本一直老是在消沉挫折嘛。
　　果冻球依然持续闪闪发亮。
　　但也仅只于此。它并不会突然爆炸，也不会像炼金术那样变成什么异质的物体。
　　「咦？什么事也没发生……既存的回忆啊，就此丧失不见吧，就此消失殆尽吧……」
　　她刚刚说了什么事也没发生对吧。
　　药师寺绘娜因为咒语没有效果，开始咏唱起第二遍。难道说这种咒语要咏唱到第二次才会开始发挥效果吗？
　　虽然这一点也不重要，这家伙八成是那种会在游戏中心不停投入硬币，一直到成功夹取布偶才肯甘心的人。是那种绝对不能教她赛马玩法的类型。
　　她果然是在玩角色扮演吗？深信自己是魔法使，整个人从内在开始都无药可救的女高中生？
　　至少我肯定自己现在平安无事。
　　「怎么会……为什么没办法成功呢？到底是哪里做错了？运气不好？还是做人失败？」
　　只有做人失败这个选项吧——虽然很想这么讲，但是出于恐惧我保持沉默。对于公务员最重要的并非跨越界限的勇气，而是打消念头的勇气。
　　无忧无虑公务员川柳（注：日本中类似俳句，不过作诗规范更加自由的短句。）①　工作过度，反而会，衍生更多问题。
　　要是一个公务员打乱了工作的规范，有可能会造成很大的混乱。比方说要是对某位客人的服务太过亲切，导致全体员工被要求做出同等服务，这就让人伤脑筋。
　　「看来失败了呢。」
　　我战战兢兢地站起身。虽然很想出言抱怨，还是就这样打道回府去吧。
　　「要恶搞别人也该有个限度，我可是因为工作才来这里的。因你的玩笑举止所产生的加班费用将由税金支付。虽然是额外加班啦……」
　　就写在出差报告书里当消消气吧。像是「有个约莫十多岁，自称魔法少女的女性持着瓶子袭击职员」如此这般。
　　要是真的写出她的名字实在太可怜，还是略过名字不写好了。但要是放着这个女孩不管，可能会有其他人成为牺牲者。
　　关于这点就在回程途中好好想想吧。不适合待在废弃校舍思考事情。
　　到家之前都算是远足，而返回事务所之前都算是出差。
　　但要回去时，我听见了令人在意的声音。
　　「呜呜……我果然还是太没用了……果冻球，像以前一样把力量借给我嘛……」
　　药师寺绘娜坐在地上开始哭泣。
　　我不觉得这有什么好哭的，但要为了什么事情悲伤或欢笑都是当事人的自由。
　　「是哪里变了呢……我甚至打扮成魔法少女，不惜装上猫耳跟尾巴，到底还少了什么呢……」
　　应该不是少了什么，反倒是那对猫耳太超过了……
　　「啊，对了，是我不该想着自己没用。是我不相信自己能够施展魔法的缘故……」
　　药师寺绘娜持续着她的反省与眼泪。
　　要是身为善良市民或不怀好意的人，应该在这边出声询问「你怎么了吗」，但我既非前者亦非后者，决定无视这一切回去办公室。
　　其实我当然会在乎。对方又泪流满面，更是在意得不得了，我很清楚她是真的在落泪。
　　虽然我是个无忧无虑的公务员，却并非铁石心肠的人。
　　可是跟她有所牵扯，之后肯定会被卷进麻烦至极的事情里头……
　　本能如此告诫着我。身为一个地方公务员的本能告诫我，想要安稳地工作到退休，就应该立刻离开这边。
　　这世上的麻烦与问题多如繁星。根本不可能去解决所有问题，而我能力所及的范围，仅仅占其中极小一部分罢了。
　　不要冒险。我只是一个地方公务员。这是充满勇气的撤退……
　　「喂……你为什么要哭啊？」
　　结果我还是开口了。
　　明明应该展现的是撤退的勇气，我却输给挺身而出的勇气。不对，并非我输给勇气，而是自己抱持着满腹疑问，才不得不开口的。也就是说我输给的是好奇心。
　　幸好裤子的口袋放有尚未拆开包装的面纸。这是在车站拿到的通讯行宣传赠品。
　　「给你。这是面纸。拿去擦眼泪吧。其实根本没什么好哭的。」
　　药师寺绘娜稍微犹豫了一会儿，还是收下了面纸。
　　「呜……我真的好无能……竟然连一个公仆的记忆都洗不掉……」
　　「你啊，在这种时候好歹斟酌一下用词吧……」
　　「要是会这么难堪的话，一开始不要拥有什么才能就好了……这样我就能当个普通的高中生，交到很多朋友跟男朋友，现在会过着充实的人生……」
　　「你太小看人生啰。还有，交太多男朋友不叫人生充实，那是修罗场。」
　　「为什么我会这么没用呢……到底哪里做错了……是政治不好吗？是国家不对吗？是时代的错吗？」
　　「是你不好。会这么说的人，通常都是当事者自己的错喔。」
　　我已经开始后悔对她开口了。
　　「而且，你施展的魔法根本一次也没成功啊……」
　　「我可是魔法少女！」
　　药师寺绘娜斩钉截铁地说。
　　「…………至少，以前是这样没错……」
　　「这么快就加上附注啦。」
　　「其实每个人在小时候本来就能够使用魔法喔。但是随着年龄增长，便会逐渐忘掉。我们已经再也无法见到长得像猫咪的巴士了。」
　　我在小时候并没有看过外型像猫咪的巴士。正确说来，是长得像巴士的猫咪才对吧。
　　难不成这女孩也是深受影响的人吗？
　　当初刚发现果冻球存在时，令大批世上的超自然现象迷欣喜若狂。
　　仅有少数人类能够看见与碰触它，外表如果冻状，会自行活动。
　　是不是未知的智慧生命体啦，是否会动摇科学领域的世界观啦，当时有各种不负责任的揣测满天飞。
　　果冻球便是如此充满谜团且超乎常理的存在。
　　借由果冻球的能力让这百无聊赖的世界变得更有趣，抱持这种想法的人不只一个两个。
　　而且能看见果冻球的人类仅限于少数，自然会有人认为这些人是被选中的幸运儿。或许药师寺绘娜就是其中的这种人。
　　——话虽如此，这世界仍旧没有任何改变，现在依然持续转动着。
　　当晓得果冻球对人类无害，也起不了什么帮助时，人类便对它失去兴趣。现在它不过是个软呼呼的东西而已。
　　当我回过神来，果冻球已经聚集到她的身边。
　　蓝色的、红色的、黄绿色的，甚至还有混合两种颜色的奇特果冻球。
　　果冻球并不会开口说话。
　　说起来它们是否拥有情感也是未知数。
　　至少以我工作的官方观点来看，果冻球并无具备情感。被当作是无生物的东西不可能拥有感情。硬要说的话，虽然它外表看起来似乎有一双眼睛，那单纯只是外型。
　　但在我看来，那些果冻球仿佛正安慰着药师寺绘娜。
　　「谢谢你们……」
　　药师寺绘娜向果冻球道谢。
　　「虽然很难过，不过我会加油的……一定会将大家的力量用在和平上……」
　　果冻球相当容易聚集在看得见摸得到它们的人身边。
　　啊，要是从以前就有这种经历的话，也有可能会认为自己是特别的人。
　　噗、噗。
　　药师寺绘娜捉住果冻球。应该说，捏住。
　　「啊，果冻球大小真刚好，用手揉起来好舒服。」
　　揉捏。揉捏。揉捏揉捏揉捏。
　　揉捏揉捏揉捏揉捏揉捏揉捏。揉捏揉捏揉捏揉捏揉捏揉捏揉捏。揉捏揉捏揉捏揉捏。
　　「你揉得太过火了吧？」
　　我看见药师寺绘娜的脸，顿时哑口无言。
　　她的表情看起来似乎既快乐又享受。
　　「哈啊，像这样揉捏感觉好舒服喔……这是什么奇妙的感觉……」
　　吐出的气息也带着热度。
　　这该不会是用来这么玩的啊？
　　我可没听过这种事……而且这幅景象看起来不太好吧……见到女孩子露出这种表情该怎么讲……就伦理上来说不太好吧……
　　「呼……像这样捏着果冻球，就能够忘掉所有烦恼……像是考试、数学、还有数列……」
　　「至少我明白你相当不擅长数学这门科目。」
　　即使感到有些踌躇，我还是将目光转向药师寺绘娜的胸部。
　　她没有什么胸部可言。刚刚我稍微目测过，已经知道那里很平坦，再一次确认果然没有胸部。
　　评价：A级。（罩杯的意思）
　　果然啊。
　　我知道某种人很喜欢揉搓果冻球。似乎那种行为能够让人感到安心。不可思议的是其中尤以苗条的女性居多。（个人调查结果）
　　看来是对自己没有的东西产生补偿心理。真的说出口的话，会成了性骚扰发言，因此我保持沉默。要是被人提告就太可怕了。
　　「你现在感觉怎么样？」
　　「好舒服……总觉得，这里多了自己本来没有的东西……」
　　答案正中红心。
　　「啊、啊……果冻球谢谢你们……啊，呼……啊、啊啊、啊！」
　　这完全是呻吟声啊……太不像话了。
　　「我建议你还是别在异性面前做这种事情比较好喔……不，也不要在同性面前做比较好。要的话就在自己家里或者洗手间做吧。」
　　「啊、啊啊………………咦？…………哇啊————」
　　药师寺绘娜终于察觉到我的视线，马上停止自己的举动。
　　「这、这……不是什么奇怪的行为……只是普通的情感交流而已……像这样捏着果冻球就会不知不觉忘掉烦恼，变成那个样子……」
　　「根本没人问你这个。」
　　不过托果冻球的福，药师寺绘娜看来又重新打起精神了。
　　「各位，我稍微振作起来啰。」
　　药师寺绘娜露出微笑，并不是朝着我，而是对着果冻球。
　　好，如此一来工作的余韵变得好多了，也该是离开的时候。
　　「那我先回去啦，药师寺绘娜。虽然我无法在县内报告书写没发生过任何事，至少不会泄漏出你的名字。好好感激我吧。」
　　「嗯，谢谢你，公务员……」
　　她向我道了声谢。虽然是以公务员的名义，毕竟我没有报上自己姓名，这也理所当然。
　　但事情并未就此结束。
　　我的裤脚被人拉住。
　　「等等，我想跟你要个东西。」
　　「你想要什么？发誓不说谎的承诺书还是其他东西？」
　　「你的名片。」
　　我想自己的嘴角肯定抽动了一下。
　　说真的，我不想给她。
　　不，这种相遇只来个一次还能接受，但这女孩以后绝对会再惹出大麻烦的。她是这种体质的事实已经明摆在眼前。
　　
　　
　　【问题】可以在二次元世界触发，但是最好不要在现实生活触发的事物，是什～么？
　　
　　
　　【答案】与魔法少女相关的事件。
　　
　　
　　不可以在这里随意发放自己的名片。要如同坚守贞操般慎重以对。
　　药师寺绘娜在各方面实在过于粗枝大叶，是容易引发麻烦的体质。而我是个公务员，处于能够的话最好别跟麻烦扯上任何关系的立场。
　　这既不是动画，更不是游戏。是现实世界。
　　这条无忧无虑公务员人生的道路，可不能走岔。
　　「啊～抱歉抱歉。我忘记要带名片过来～」
　　「刚刚你从口袋掏出面纸时，我看到里面有名片盒。」
　　竟然连这种细节都能注意到！原来她不是个粗心鬼吗！
　　我的确放在同一个口袋里。
　　出差时我总是随身携带名片。像来到废弃校舍时，附近居民怀疑我身分的话，就能将名片拿出来证明，可说相当方便。
　　但我没料想到竟有将名片交给可疑人士的风险。
　　还有机会，我还有朦混过去的方法。身为一个人，绝对不能轻易认输。
　　我刻意打开名片盒，旋即又阖上。
　　「哎呀～名片盒是空的。我都忘记要补了～回到事务所后得记得再放一些进去才行呢～我真糟糕～」
　　这可是会后悔不去当演员太可惜的精湛演技。
　　「让我看看里面。」
　　为什么她老是在这种地方显得特别精明！既然如此就应该活得更踏实才对嘛！
　　我不得不给出名片。
　　
　　
　　埼玉县　箕原果冻球公共政策事务所　市民服务课　鹤见满流
　　
　　
　　「虽然上面写有市民服务课的电话号码，你可别打过来喔！绝对不要打过来！就算我退个一百步，你要打过来也行，但是别说出我的名字！」
　　「嗯～你的名字好奇怪。好像在玩文字重组游戏（注：主角鹤见满流的日文发音为つるみみつゐ，因此药师寺绘娜才如此形容。）一样。」
　　「要抱怨去跟我父母讲。」
　　回去算了。该做的事都已经完成。甚至连没必要的事情也做了一大堆。
　　「天色已经变得很暗，你也快点回家去吧。要是真的可疑人物来了很危险啊。」
　　「嗯，今天就到此结束。」
　　「是说你没有名片吗？」
　　我半开玩笑地问。要是魔法少女也有名片实在挺搞笑的。
　　药师寺绘娜似乎有些害羞，从衣服里沙沙作响地掏出名片来。原来真的有啊……
　　
　　
　　市民团体　果冻球保护培育会　代表　药师寺绘娜
　　
　　
　　嗯？总觉得好像在哪里听过，是我的错觉吗？
　　「不是魔法少女嘛。」
　　「要是名片写着魔法少女，别人会以为是怪人啊。」
　　「你果然对自己身为魔法少女的事没有自信？还是早点面对现实吧。」
　　「所以我才说公务员没用嘛。」
　　被人批评公务员很没用……
　　「像你这种成年人马上就会叫人看清现实。可是你们也没看清楚现实不是吗！要是仔细观察的话，就会知道魔法存在于现实里！」
　　她清澈的眼眸直视着我。那神情比我所原先以为的还要认真，而且充满热——现在我才感觉到自己真的说了不该讲的话。
　　「不过我现在无法施展魔法也是事实……」
　　药师寺为此叹了口气。
　　「喂，那种事情果然还是不可能——」
　　「那就让这孩子证明给你看。」
　　药师寺拿起一个果冻球。
　　那个果冻球仿佛被启动开关般，散发出光芒。
　　药师寺将发光的果冻球拿到我面前。
　　「你摸摸看。」
　　「嗯、嗯——」
　　我战战兢兢地将手放在果冻球上头。这动作稍微碰到了那家伙的手。
　　「好暖喔……」
　　说起来这大概是我初次体验到果冻球的温度。
　　「跟你说，这份温暖正是果冻球赐予我们的魔力——魔法的力量喔。」
　　我无从得知话中的真假。我只明白果冻球正在闪耀发亮，发生不可思议的神奇现象。
　　透过果冻球，药师寺露出笑容。
　　药师寺所讲的话根本毫无道理可言。逻辑支离破碎。
　　但是听到她所说的话，我竟然认为那是正确的。
　　也就是说，仅仅在那一瞬间，药师寺看起来是个真真正正的魔法少女。
　　不久后光芒消失，我也放开手。
　　「我一定能够施展魔法给你看的，你就拭目以待吧。」
　　「我才不管。想要的话随你爱怎么做就怎么做。可不干我的事……」
　　总觉得有点难为情，我将视线转向她给的名片。市民团体的代表啊……
　　「你还在念高中吧？年纪轻轻就当起团体代表来啦？」
　　「你有意见吗？武田信玄在这个年纪就已经第一次披挂上阵出战了。」
　　「别拿自己跟信玄公相提并论。你口气还真不小。」
　　「再见啰！」
　　魔法少女奔出废弃校舍。当然，她并没有飞到空中。
　　
　　
　　回到事务所还没到七点。我的上司——六条课长辅佐不知是否去吃晚餐，人不在座位。
　　来到废弃校舍结果碰上好奇怪的人，实在好可怕喔——总之我先写了出差报告书。写完后立刻下班回家。
　　途中想到超市买个便当，便当却全部卖光光一个也不剩。
　　遇到那个魔法少女——药师寺绘娜，我想自己的好运大概都被她吸走了。