　　八点七分。
　　这是我到果冻球事务所的平均上班时间。
　　只要没有碰上电车意外而迟到，通常都是这个时候。箕原市虽位于关东地区，但归类到北关东更为贴切，是个气氛闲适自在的城市。
　　事务所营业时间为八点半，不过市民服务课的柜台一到八点半的时刻，马上就得面对服务民众，因此得在这时间抵达事务所才行。虽然招牌写着市民服务课，即便人也能来我柜台咨询。
　　「早——安——」、「早安。」、「嗨。」、「——安」。
　　跟入口附近的同事相互道早后，我在自己位置坐下。
　　虽说是座位，同时也是服务柜台。
　　市民服务课的职员没有自己专用的办公桌。
　　由于空间的关系，实在没有放办公桌的地方，大多数柜台业务人员也会出外巡察附近地区，并没有像会计处理那种可称为行政作业的工作。
　　二楼设有置物柜，不过特地把东西拿到那里放实在太麻烦，便直接塞到椅子下方。虽然不大好看，民众根本看不到所以没差。
　　桌上有张纸被胶带贴着。
　　上头写着「小松町的案件已处理完毕。三好」的内容。
　　三好先生也顺利结束出差啦。
　　当初我跟三好先生两人用猜拳决定谁要去小松町还是废弃校舍。
　　我猜赢了，却不知哪根筋断掉，竟然选择看起来比较轻松的废弃校舍。在那边跟魔法少女以下省略。
　　目前我们部属的业务范围主要是柜台服务，不过还有另一个重要的工作。
　　那便是驱逐果冻球，或者巡察通报有果冻球造成不便的地区。这工作常被称呼为「出外」或「出差」，依照顺序大约每周巡逻二次。因此由我跟三好先生两人轮流巡察。
　　正巧三好先生本人出现了，身上还带点烟臭味。
　　「啊，鹤见先生，小松町那边很轻松喔。只要用垃圾夹把果冻球夹走就好。十五分钟就结束工作了。」
　　「这样啊……我的话大概二十分钟结束吧……」
　　果冻球数量增加太多的话，会装进袋子丢到处分场所。出差也包含这个程序。
　　我负责处分工作的时候，会穿戴上手套，将果冻球不停地不停地往袋子里塞。某方面来说比服务民众还要轻松，但弯曲着身体工作还是相当腰酸背痛。
　　「废弃校舍那边状况如何？」
　　「别问了……之后你看到报告书就会知道。」
　　总觉得光是说明便会令人感到疲惫，而且我不太想讲道件事情。
　　我启动自己使用的终端电脑。
　　从上班开始到目前算是结束第一阶段。
　　接下来开始是第，二阶段。第二个阶段让人开始有些紧张。
　　「六条课长辅佐，早安！」
　　我向不知为何位置会在隔壁的课长辅佐道早。本来这个职位的人应该是高高在上才对，不过这位大姐似乎更喜欢在柜台现场坐镇。
　　「啊，鹤见，早。」
　　她从正在阅读的文件中抬起脸。
　　她还是一样那么漂亮。
　　而且一样可怕。
　　六条泷理，二十七。花样的单身女性。
　　她并非县市职员，而是隶属文部科学省（注：为日本中央省厅之一：王要负责教育、学术、文化、体育、科学等领域的事务。）特别派遣过来的人，身处的立场相当微妙。对某些人而言，她是国家中央派来的监视者。
　　我不太清楚国家组织的分布情况，她应该可以算是国家公务员吧。至少完全感觉不出她有任何想轻松度日的心态。虽然不太了解国家公务员的调派系统，她看起来会先在地方行政机关待上几年，掌握这里的运作情形后再回到中央去。至少这样不算降职。
　　若能以数值来判定一个人的能力高低，她大约有一般县立职员五倍的工作能力。意思就是相当有才能。而且很有干劲。不，基本上地方公务员也会有想努力工作这种想法，但这个人的干劲却非同小可。
　　只是如此有才干的人坐在自己身旁，会觉得压力沉重也是事实。毕竟我并不是那么有冲劲。
　　「对了，鹤见，我已经看完你昨晚写的报告书了。」
　　「是的，请问课长辅佐有什么意见吗？是否有哪边需要修改？」
　　「有。」
　　可恶，果然无法让我朦混过关吗！
　　「这里『在废弃学校的教室里，有位穿着像孩童品味的闪亮服装，年龄约莫十几岁的少女。少女宣称自己可以施展魔法，将装有果冻球的瓶子朝向我，咏唱起类似咒语的句子。虽然果冻球看起来发着光，但并没有出现其他变化。我判断这种情况不足以构成妨碍公务以及伤害事件，规劝少女尽量不要出入废弃学校后便返回事务所。』的部分有问题。」
　　
　　[[IMG,1b7749dc3b97eb48f2d57ddbb8678d5d,800,1171,71486]]
　　
　　几乎是报告书的全文。
　　「那个，虽然内容看起来很像胡扯，其实是事实没错。果冻球看起来好像在发光也是真的……」
　　「我也认为鹤见并没有在说谎，因为你是个对上司很忠诚的优秀部下。」
　　为什么明明听起来是在称赞部下，您的眼睛却完全没有笑意呢，课长辅佐？
　　要是露出笑脸一定很可爱！这不是暴殄天物吗？就算年纪比我大，事务所里也找不到像你这么有魅力的女性了，我是说真的。
　　这些话真要说出来，肯定会被指派谁也不想做的工作，所以我说不出口。有句话叫君子不履险地。
　　「但我对这一句『我判断这种情况不足以构成妨碍公务以及伤害事件』不太满意。」
　　「请问有何不妥呢……」
　　「这部分怎么会由你来做判断？应该要联络我才对。」
　　的确要这么做才是正确的……
　　果然搞砸了。自己认为船到桥头自然直的想法太过天真，才招致这种悲剧。
　　可是向上汇报的话，眼前就能浮现出像药师寺绘娜这种令人看不下去的女孩惨遭教训的画面。虽然她令人受不了，要是事态搞得太严重，我也会耿耿于怀，因此才想要小事化无。
　　而且向上汇报的话，也很可能会增加我的工作量。
　　「然后呢，那个女孩子可爱吗？」
　　「啊？您是指什么意思？」
　　「就是字面上的意思。你肯定出了什么状况，但因为那个女孩子落泪，便一时心软原谅她而选择不去报警，难道你要说没有这回事吗？」
　　六条课长辅佐果然可怕！她用性恶说看待这个世界。
　　而且她的话竟然跟事实相当吻合。
　　现在想想，也不能说那并非眼泪攻势啊……因为对方哭了，只好原谅对方才行……只要说声对不起就能解决问题，就不需要警察，也不用开道歉记者会。
　　「怎么会，在下可是很理性的人喔。并没有发生那种事。」
　　在课长辅佐面前，很难使用第一人称的「我」，只能改成「在下」。下仆的「下」。
　　「是吗？看来是我个性太差的关系啰。」
　　我差点就要回答「是这样没错」，连忙止住自己嘴巴。
　　在这个社会，诚实说出真心话并非明智之举。日本的文化是透过表面工夫建立而成，我想维护这份文化传统。
　　「你别担心，我对自己个性不好这点有自知之明。」
　　就算对方如此认为，我也没办法说什么。对说着「我真是个笨蛋」的女性附和「对，你就是笨蛋」的男人八成不受欢迎。
　　「也就是说，这份报告书内容有疑点，会被像我这种个性吹毛求疵的人穷追猛打的。听好，你要懂得保护自己，这种写法行不通。回去把句子改成『已经向课长辅佐报告事情经过』吧。」
　　「明、明白了！」
　　我恭敬地接下报告书。
　　先不管是不是很可怕的人，她的确是个愿意指导后人的可靠前辈。
　　「那你已经清楚关于那位神秘少女的来历了吗？」
　　哎呀！这个人总是切中要害……
　　其实我手上有名片，总觉得要是交给她，便会连自己生而为人的重要事物给一并交出去的样子。
　　课长辅佐大概会以那双没有笑意的眼睛说出「我就是喜欢鹤见老实听话的地方」这句话吧。就为了听她不带感情的慰劳话语而出卖药师寺绘娜，让我心里感到不大舒坦。反正瞒着不讲，她绝对无从得知。
　　「没有，被她逃掉了。搞不好是诡异的团体在使用那间废弃校舍，您有听说过相关消息吗？」
　　「那里没有被使用过的实际纪录，不过倒是有麻烦的集团待在那附近。」
　　「麻烦的集团？您是指暴力集团吗……」
　　「不是有很多扬言要保护果冻球的团体吗？都是些杂鱼等级的无名小卒。」
　　根本不足为惧嘛。
　　不过提到保护果冻球的团体我倒是能料想得到，他们尽是一些烦人的家伙。
　　现在有关果冻球的舆论大致可以分为三种。
　　首先是认为果冻球看似无害就不用管它，这种意见占大多数。因为不关己事，怎么样都无所谓。虽然好像存在着某种看不见的东西，既然没有引起问题便不需在意。
　　其次是抱持着不太清楚果冻球情况，但感觉不舒服的意见，应该说正因为搞不清楚果冻球的真貌才令人感觉不快。这些人觉得要是果冻球对人类有危害会很麻烦，希望能够除掉它们。
　　站在县政府的立场，当然希望尽可能别花费太多预算，但也无法对居民的心声置之不理……
　　正因如此，才会设立这间果冻球事务所。我们可说是发挥缓冲作用的行政机关。
　　最后则是认为果冻球是人类的好伙伴，应该要和睦相处的意见。
　　即使毫无理由根据，每个时代都有这种主张爱与和平的组织。虽然毫无理由根据，这一类团体通常对政府与地方行政机关采取搜索与歼灭（注：一种军事战术，曾用于越战。）的态度。拜托也分一点爱给我们好吗？
　　拿动物来举例，对于觉得可爱的人而言，它们看起来惹人怜爱，相反地对于觉得讨厌的人来说就并非如此，跟每个人对喜欢的长相各有所好是同一个道理。大概从觉得果冻球可爱的人的角度来看，眼睁睁看着它们被清除掉实在令人痛心，才会成立市民团体正面迎战。
　　嗯……市民团体？
　　记得药师寺绘娜的名片上似乎写着这名词。
　　「怎么样？你是否有什么头绪？」
　　课长辅佐没有错过我脸上的神情变化，简直就是真人监视摄影机。
　　「不，我什么也想不到。昨天遇到的那女孩，怎么看都只是个黄毛丫头，感觉不像是会参加这种团体或者参与集团行动的人。」
　　「黄毛丫头吗？不过呢，鹤见，女人可是会变身的。」
　　课长辅佐的脸上挂着犹如狐狸般妖媚的笑容。
　　「十年前的我也曾是这种黄毛丫头。」
　　「哈哈，您又开这种玩笑。唯有课长辅佐您，是绝对不可能的。」
　　…………完蛋，一时大意不小心说出口了……
　　不要自己没事去树立敌人，这种行为只有百害而无一利。想过着轻松无虞的公务员生活，减少工作分量固然重要，但地理环境更加重要。即使工作有多轻松，要是两旁都是僵尸的话我就辞职不干。
　　无忧无虑公务员川柳②　内心话，说出口前，要再三斟酌。
　　您从十年前开始绝对就是个狠角色。像是暗地在学生会之类的组织背后操纵运作——虽然我还没讲到这边，但已经不慎讲出她并非黄毛丫头这种话。
　　「不准否定前辈的过去。笨蛋……」
　　课长辅佐稍稍板起面孔，脸颊也开始有点泛红。
　　不过，将感情表现出来的样子，让她看起来比平常更加可爱。这是既恐怖又可爱的崭新领域啊。
　　「对不起，今后我会多加注意。」
　　「如果你想活久一点，最好这么做。」
　　完全不明白课长辅佐所说的话到底是玩笑、是比喻，还是真心话。
　　「还有，选敌人也要看对象。要是没把握能赢过我，就别勉强出招。」
　　「看起来连玩手指相扑也赢不过您的样子呢。我非常明白。」
　　「怎么可能会有那种事。不然要不要来试试看？」
　　「那么我就接受您的挑——还是容我婉拒吧……」
　　总觉得课长辅佐紧紧握拳的那个动作，好像会被袭击重要部位，令人感到非常不妙。我从没有成功避开过这种类型的攻击。
　　这时候，远方传来跟目前气氛完全相反的开朗声音。
　　「早安！早安！您早！」
　　这位在上班时向所有同事道早，精神饱满的女性名叫初濑射鹿。今年二十四岁，单身。
　　尚未确认是否有男朋友。
　　「鹤见先生～早唷！」
　　「早安，射鹿鹿。」
　　射鹿鹿是她的绰号。
　　这个听起有点蠢的绰号，她本人似乎相当中意。
　　而且是她的第一人称。我没骗人。
　　「今天也要一起好好努力喔～射鹿鹿会加油的！」
　　「话说射鹿鹿，昨天请你提出的咨询者资料完成了吗？」
　　「啊，我忘记了～嘿嘿。」
　　射鹿鹿故作姿态地轻敲一下自己脑袋。现在才不是「嘿嘿」笑的时候。
　　要是换作别人，肯定想要用甚于敲脑袋十倍的威力揍下去。不知是我宽宏大量，或者已经看开了，现在完全没有那个心情。毕竟揍她只有一下子，处分可是影响一辈子。
　　射鹿鹿是约聘员工，意即有固定的工作时间，一个月上班二十天。
　　虽说射鹿鹿似乎已经考上了果冻球处理人员的二级检定，也负责处理柜台业务，但要是真让她站在柜台服务客户容易引起莫大麻烦，于是座位被安排到后方去。不过就算射鹿鹿在后面当内勤，也绝对说不上充分发挥她的长处。
　　一言以蔽之，就是没用的家伙。
　　老实说，大多数的人平时都很认真工作，就因为有这种扯后腿的人，社会大众才会认为公务员全都一无是处。要从公务员挑出毫无长才的人当然很容易，我常常想着那些人与其将矛头指向这点，倒不如去注意认真负责工作的人会更好。
　　话说回来，射鹿鹿现在当约聘入员，那将来她有什么打算呢？再过不久契约即将到期，未来她想要找个有钱的老公吗？不过有钱人家要将这种女孩娶进门前，想必会再三犹疑吧。
　　虽然我的说法不太好听，射鹿鹿也只有长得可爱这点可取而已。
　　这并不是歧视女性喔。因为说出这句话的人，正是六条课长辅佐。
　　六条课长辅佐视射鹿鹿为毒蛇猛兽一般，对她百般厌恶。射鹿鹿个性迟钝并没有发觉，但课长辅佐在她面前从未摆过好脸色。顶多皮笑肉不笑罢了。
　　「射鹿鹿，那可以麻烦你今天打完这份文件吗？」
　　「耶～好麻烦喔～」
　　都已经超过期限了，竟然还敢讲出这种话……这一定是绐我的考验。只要淡定以对，我肯定能够达到解脱或开悟的境界。但是在此之前我会先压力大到得胃溃疡！这种肉体难以承受的苦行我办不到啊！
　　好歹我是个公务员，必须忍耐，必须跨越这项考验。
　　应该要这么想才对。射鹿鹿正是所谓的上帝。
　　人类不能与上帝的价值观相提并论。上帝会在人类意想不到的地方欢喜，也会在出乎人类意料的地方发怒。以人类的观点去揣测上帝根本毫无意义。
　　因此现在采取这种应对方式最为妥当。
　　「我知道很麻烦，但还是要拜托你。下次我会买伴手礼回来的。」
　　「哇～我这就去打！」
　　应对的重点在于，不要明确说出具体的时间点。反正伴手礼的事情很快就会被忘掉，也不会造成荷包的危机。
　　射鹿鹿和我讲完话后，转向隔壁座位。
　　「小泷理，早安。」
　　「早。」
　　课长辅佐可是能让嚎啕大哭的小鬼也闭上嘴巴的厉害人物，敢叫她小泷理的人，在这世上大概也只有射鹿鹿一个。
　　一开始的时候，射鹿鹿当然被斥责过要看场合与身分立场说话，不过她看起来一点也没放在心上，课长辅佐只好无视她的举动。对我而言犹如攀登珠穆朗玛峰的壮举，射鹿鹿轻而易举地办到了，我对她的勇气致上无比敬意。但仔细想想，就算登上珠穆朗玛峰也帮不了谁的忙，反倒是自我满足的成分更多一点。
　　「初濑小姐，希望你能更专注于自己的工作。要是这点再不改善，恐怕下次续聘的可能性会很低。要是被解雇，你也会很伤脑筋吧。」
　　「哎呀～解雇这种事，不可能发生啦～」
　　不不不，如果是射鹿鹿的话很可能是真的！可能性很大！
　　「是吗？初濑小姐拥有高度的自我反省能力，我想肯定没有问题。」
　　课长辅佐，语中带刺太过明显了啦。
　　「是的，我会好好努力！」
　　射鹿鹿完全没有察觉。
　　唉，或许今年就是跟射鹿鹿共事的最后一年也说不定。要是没有新鲜人加入，职场平均年龄层就会拉高……
　　鹤见满流，在这波澜万丈的职场中依旧坚强勇敢地活下去。
　　接受完一大早的洗礼后，八点半的铃声响起。
　　从现在开始是柜台服务的时间。
　　我们的工作便是负责倾听居民对果冻球的烦恼及咨询。虽说是抱怨，但居民不满的对象并非我们，压力也不会太大。问题的始作俑者是果冻球，我们则是站在解决棘手麻烦的立场处理这些事情。
　　我见到一位看起来不会太难应付的婆婆从机器抽出号码牌，便按下呼叫按钮。
　　在这边特别说明一下，无论在邮局或是银行，服务柜台人员都一定会注意客人们的动向。就算采用语音叫号，实际呼叫的人并非冷冰冰的机器。
　　要是对客人抱持着「这家伙看起来好讨厌啊」的想法，就会对呼叫对方这件事产生迟疑。与其如此，在服务柜台表现出认真正经的样子才不会引人非议，这是真的。
　　『来宾二号，请到七号柜台，谢谢。』
　　馆内响起熟悉的女性播音。
　　此外，要是客人等候时间超过五分钟，我们会说『让您久等了』。
　　若等候时间超过十分钟，为表示歉意则会说『非常不好意思，让您久等了』。
　　要是让客人枯等半小时之久，偶尔也会有人出口抱怨。
　　现在立刻就能叫号，对彼此而言皆大欢喜。
　　「您早，敝姓鹤见。请问今天您有什么样的问题？」
　　「你听我说～最近在我家附近的垃圾场啊～有好多好多果冻球聚集在一起。虽然我看不到，但听说情况是这样没有错～如果县政府能处理的话，想请你们帮帮忙～」
　　「我明白了，请问您住在哪里？」
　　「我住在长堀町三丁目。」
　　我在电脑输入地址，必须先确认具体地点在哪里。
　　「好的，在长堀町三丁目。嗯……您说的地方大概是在这一带没有错吧？我了解了。那么，请问目前是否已经出现任何明显造成您困扰的情况呢？」
　　「现在看起来是没有发生什么奇怪的事情啦……」
　　「这样子啊。先前县政府这边也再三强调过，我们并未收到有关果冻球大量聚集而造成任何危害的通报。果冻球不会害人生病，也不会对人的精神产生不良影响。」
　　「原来是这么回事啊～」
　　「但是呢，由于仅有少数人能够看见它们的关系，有可能会担心或感到恐慌。要是果冻球数量过多的话，将由县政府这边进行清除作业。不过基本上果冻球到处都有可能出现，因此要全数清除掉的话，预算实在不够，毕竟税收有限嘛。关于这点还请您谅解。」
　　「我懂了～那么，就拜托你啦～」
　　婆婆回去了。
　　这便是基本的柜台服务工作。
　　仅需重复对客人陈述同样的状况即可，习惯后工作就会很轻松。
　　但并非所有客人都能从容应对。
　　有些人会特地过来找碴，也有些奇怪的人会来抱怨都是因为果冻球害他变衰，或者找不到工作等等。偏偏就是这种家伙特别闲，占用柜台的时间特别长。要是在接近中午时分碰上，午餐时间就会泡汤。中午士一点去吃个饭，悠闲地休息到一点以前再回来，是最理想的午休型态。
　　所以十二点到一点这段午休时间，必须有人留在柜台，由我们数位员工轮流值班。轮到中午值班的人，午休则从下午一点半开始。
　　至于说到为何不干脆在下午一点开始休息呢？这是因为到了下午一点，只要遗有客人，值班的人仍然会在柜台继续进行服务，如此一来午休时间便会减少，才采取这种做法。只要有关休息的安排，都会尽量做到对所有人公平。
　　咨询处可说是柜台人员与客人之间的战场。既然是战斗，当然会想赢。刚才的阿婆算是等级较弱的敌人。
　　但我有时候会想，我们这么做是不是有点危险？
　　人类并不了解果冻球，却对它的存在习以为常。对一般人而言，果冻球既着不到，也摸不着，叉不会引起任何危害，所以许多人毫不在意，继续过着自己的日常生活。
　　又或者可能是这样，以前人们总是会将神秘现象归咎于狸猫或狐狸所引起的，而现在人们则把无法理解的事物归类到「果冻球」这一边呢？等过五百年后，人们谈起这件事时，「当时的人似乎把这种现象当成是『果冻球』造成的」，他们会不会这么说呢？
　　果冻球明明还存有许多疑点尚未被厘清，现在我们却靠目前仅有的知识进行这种工作，总觉得：心里有些疙瘩。话虽如此，我也无法赞同那些认为果冻球是外星人，或是老天爷显现的神迹等胡说八道的荒谬言论。
　　现今并没有视果冻球为生物的任何根据。既没有复制能力，也不具备DNA。那它究竟是什么？为什么只有少数人类能够看见它？
　　我常会感到担忧，到底自己所做的事情是不是正确的？
　　不过一个小职员所能办到的，只有尽力做好自己的业务而已。
　　「要是每个客人都像那位婆婆一样明事理就好了。」
　　隔壁的六条课长辅佐发出叹息道。要说这个人，就如同战场上的司令。
　　「对呀。不过这个咨询柜台本身就像防爆装置一样，遇到烦到要爆炸的人过来也无可厚非。虽然我并不希望他们过来。」
　　「正是如此，我们没有那么多金钱与时间去处理所有案件。要是花掉太多预算，那些对果冻球毫不在意的大多数人便会弹劾我们过于浪费。至少去倾听民众的烦恼，便是我们设立咨询窗口的宗旨。」
　　课长辅佐是在职员面前有话直说的人。
　　原本目的只有驱逐果冻球的话，根本不需要设立咨询处，仅需安排驱逐人手就好，言下之意便是这个柜台是为了让居民接受现状所设置的。
　　世上只有好人的话就不需要警察，反过来说若永远有坏人在，当然警察就不会消失。只要有人抱持不满的意见，果冻球事务所也会持续存在下去。
　　话说回来，随着星期变化，柜台的忙碌程度也不一样。
　　礼拜六的时候，我们的确忙到不行。
　　所以轮到礼拜六值班的人非常辛苦。没有人想在这天上班。我们采轮班制来决定排班顺序，轮到那天要上班的人之后可以补休假。毕竟原本是周休二日嘛。
　　那么礼拜日呢？我们公休。亦请各位暂时将果冻球的事情抛诸脑后，好好地享受星期假日。
　　礼拜一开工，我们通常也忙得不可开交。
　　大概人们会在周末下定决心「好，来去咨询吧」，明明礼拜一也没有打七折的优惠价，人潮却相当多。
　　到了礼拜四或礼拜五，则是比较空闲的时段。
　　虽然原因不明，情况确实是如此。我们已经在人潮众多的日子时广播宣导过，等礼拜四或礼拜五再来人会比较少，状况却一直不见改善。
　　而今天是礼拜五，老实说真是轻松的一天。
　　像昨天那样安排去外面出差调查的话又另当别论，今天只要负责柜台业务就好，不用担心其他事情。
　　好，决定回家路上顺便去TATSUYA书店买张CD吧！MANO FRANK的新作品应该已经发售了。虽然我薪水微薄，身为他们的歌迷还是要以实际行动支持才行。
　　MANO FRANK是目前的超人气吉他摇滚乐团。曲子很棒，歌词也不赖，演奏技巧更是没话讲。更重要的是，身为主唱的MANO歌唱实力绝佳，今年才就读高中三年级，实在不容小觑。
　　对于那些没听过乐团作品，却宣称不过因为是高中生才红成这样的家伙，我只能说那些人愚不可及。如果光靠女高中生为卖点就能这么火红，那流行唱片圈早就到处都是女高中生主唱了。事情才没有这么单纯。
　　正因他们有着不输优质乐团的歌唱实力，MANO FRANK才能以一个乐团的身分吃立不摇。要是曲子没那么好，反而会成为遭人攻击的弱点。他们周遭都是成年人士，却能发挥毫不逊于那些大人的潜力。希望批评的人别忘了这一点。
　　MANO在唱歌的时候会展现出另一种风貌，散发出不似一般人类的气质。唉，要是职场上有更多可以一起讨论音乐话题的同事就好了……
　　现在我的心思完全飞到九霄云外，也代表目前工作正是如此空闲。就算有其他人来，反正大家都一样闲着没事，不会怪到我身上来。
　　前线虽然一片安宁，后方部队是否如此就不得而知。
　　应该说后面的行政办公桌很明显地有什么奇怪的事情正在发生。一听声音就知道。
　　「初濑小姐，现在有空吗？」
　　六条课长辅佐走到后方，向初濑小姐（也就是射鹿鹿）说话。难道她又出什么纰漏了吗？
　　此时转过头查看的动作太引人注目，还是侧耳倾听情况好了。
　　「什么事啊～小泷理？」
　　「有关会计方面的文件，是鹤见那边交给你负责的工作对吧？」
　　「是这样没错～」
　　「放在碎纸机那边的废纸堆，里头夹有帐单的正本以及合约书。」
　　什么？我不禁转身。
　　心下暗叫不妙。
　　我当初因为太忙碌，并没有再次确认初濑小姐分类过的文件。
　　而且这种分类文件的工作，内容便是将果冻球事务所添购的物品帐单与文件等，分成「必须留下的归档文件」与「可处分掉的参考文件」两大类。
　　其中最重要的，就是核准事务所能否采购物品的文件、批准事务所应付帐款的文件、合约以及厂商寄来的帐单。
　　没有确实做好这些程序，会招来我们是否杜撰申请采购的文书，或者造假文件等等质疑。
　　说得更具体一点，隔壁县市就发生过曾有人拿不到两百元的东西去报假帐，结果以侵占罪名被抓包的事件。恐怕那名被逮捕的人从此就没戏唱了，至少公务员身分会完蛋是毋庸置疑的。因为两百块赔上自己的人生，怎么说都划不来。
　　无忧无虑公务员川柳③　犯罪是，自寻死路，非常危险。
　　就算不是公务员也不能犯罪啊……会被新闻报导出自己的职业，那样就更危险了。
　　好，先不论自己犯罪可能性的问题，绝对要将请款文件留下来，因为会有被怀疑触犯法规的疑虑。
　　我们不但会面对县府层级以上的审查。
　　同时也面临市民团体的督核。
　　因此我们的会计处理一律透明化，为了证明自身的廉洁清白，管理请款文件的作业显得非常重要。
　　
　　
　　看起来是初濑小姐不小心将那份重要的文件给丢到碎纸机的样子。←现在的状况
　　
　　
　　怎么可能会发生这种事……作业程序本身只是单纯的分类而已，我想不至于会搞错才对。
　　「弄丢合约的后果会如何，其中严重性不用我特别说明，你应该懂吧？」
　　「啊，是射鹿鹿太粗心了呢～想说最后鹤见先生会确认，所以应该没问题才对～」
　　射鹿鹿竟然若无其事地把责任推到我身上。真是了不起的处世之道啊……实在是可敬的对手。但在我听来，这种发言只能给负一百五十分。这时候应该坦率道歉才具有日本人的美德吧？还是我对日本人的观点太陈腐了？
　　「鹤见没有再次确认是事实，他身负管理责任确实有不对的地方。」
　　课长辅佐的发言一针见血。原则上来说并没有错。
　　「但是初濑小姐你也必须检查过才可以。有时候鹤见太忙碌没办法立刻做确认，若是文件不小心弄错被处分掉，事态可就严重了。」
　　不过，这次六条课长也站在我这边的立场为我说话。
　　课长辅佐，非常感谢您这次保护自己的部下。日后有机会再容我报答这份恩情。
　　「好的～我以后会多加注意。」
　　拜托你真的要小心啊，射鹿鹿……可恶，本来想让射鹿鹿分担一点累积起来的行政工作，看来没指望了。
　　风险实在太可怕。那就宛如跟恶魔签下契约，会失去自己重要的事物。具体来说，像是文件。
　　「我等等会告诉鹤见，初濑小姐也要记得去跟鹤见道个歉，事情才能顺利落幕。」
　　「耶？射鹿鹿有做错什么事情吗？」
　　我看到课长辅佐的背后燃起充满杀意的熊熊火焰。
　　主管的位置实在不好当……
　　「就制度责任而言，初濑小姐的确没有错。但这是你粗心大意引起的过失，这点请务必切记。身为一个人，你可以将这件事当成测试自己是否具有器量。」
　　「朋友说射鹿鹿是大器晚成型的人！」
　　完全牛头不对马嘴。
　　「是吗？要是在你死前能成大器就好。我衷心期盼你能找到一个更符合自身实力的新职场。」
　　这发言完全是裁员预告啊。
　　人最重要的果然是具备沟通能力。要是沟通技巧不够好，可能会因此丢掉饭碗。实在太可怕了。
　　但射鹿鹿开的无双并非这点程度而已。
　　「话说回来，初濑小姐刚才在吃什么东西？」
　　「是『香菇山脉』跟『竹笋农村』喔！我好烦恼该买哪种才好，干脆两个都买下来了～」
　　竟然两种都买，果真厉害。那种巧克力点心价格可不便宜。
　　但问题不在这里。
　　「桌上放那种东西并不好。」
　　「可是点心很好吃喔？」
　　射鹿鹿没有听懂话中含意。无论怎么想，「不好」的意思并非指不好吃。
　　「虽然这边是后面的座位，但是坐在柜台的客人看得见这里的一举一动。要是让客人看见公务员上班吃点心，会有损公务员的形象。」
　　「射鹿鹿是约聘人员！」
　　「问题不在这里！」
　　课长辅佐直接吐槽了。刚才她的声音好像带点怒吼。
　　刚才的回答太过糟糕，我要是课长辅佐恐怕会理智断线，直接拿类似铁撬一样的东西挥过去也说不定。
　　「小泷理也要吃点心吗？」
　　在这种气氛请对方吃点心吗？射鹿鹿，你是女中豪杰！像张飞一样的英雄豪杰啊！
　　中间沉默了一下。
　　课长辅佐大概也冷静下来了吧。
　　「我不喜欢甜食……」
　　课长辅佐说的到底是不是真的，只有上天跟她自己才晓得。但是以后最好尽量别请她吃『香菇山脉』跟『竹笋农村』会比较好。
　　要我来替课长辅佐说出现在的心声，大概会是下面这样。
　　（我不要求你能闻一知十，但希望你起码可以举一反三。我这边也忙得不可开交，没空陪你在这里瞎搅和。小心我拿跟铁撬一样的东西挥过去！）
　　
　　[[IMG,961b8002a74ee36eddd9647aa4565ed1,800,1193,84223]]
　　我想差不多是这种内容。「我再说一遍，这里不是一般企业。最好别让其他人看见你津津有味吃点心的样子，要是被人投诉导致规定更严苛，对大家都没有好处。而且柜台人员要是吃零食就没办法好好工作，这点麻烦你也考虑进去。带点心过来没有问题，至少要放在客人看不到的地方，像是桌子下面的抽屉。懂了吗？」
　　「好～」
　　课长辅佐，您辛苦了。担任管理职真的不容易，幸好我只是一般员工。
　　「啊，鹤见。」
　　咦，课长在叫我……
　　「要是你有空就过来。应该说我知道你现在有空，麻烦你来一下。」
　　「您叫我啊……要到校舍后方？还是屋顶呢？」
　　「这里既不是学校，屋顶为了安全问题也禁止任意进出。你过去小会议室那里。」
　　不知为何我被课长传唤出去。
　　偏偏又是课长辅佐被射鹿鹿惹火，明显脾气变糟的时候……
　　
　　
　　顺道一提，会议室真的又窄又小，大概挤六个人就会占满整个空间。这里简直就跟侦讯室没两样……甚至有人称呼它为密室。
　　在这边谈的几乎都是不方便公开的事情。我替影印机补上影印用纸，做一些不必急着现在弄的杂事，拖延些许时间后才进去会议室。当然，抱着战战兢兢的心情……
　　桌上已经摆好两个倒满茶的纸杯。
　　「课长辅佐，有什么事吗？」
　　「鹤见，有句话叫笨蛋也有用处。」
　　「是的。」
　　「鹤见，你对笨蛋的用法还不够聪明。」
　　是在说射鹿鹿的事对吧。我很清楚，我再清楚不过了。
　　虽然课长辅佐说法比较委婉，其中明显意有所指。
　　「您说得对。对方的天兵程度远超出我想象……」
　　「说真的，我也没看过这么夸张的人，实在不知该如何形容。」
　　「我想那是不能够用一般常理去推断的人。」
　　「鹤见，我有需要采购的物品，能帮我拟份草稿吗？」
　　「好，您要买些什么东西？我大概花十分钟就可以弄好。不过您该不会是想要申购类似铁撬一样的东西吧？」
　　「正确答案。」
　　「您到底想用在什么地方！」
　　「我想万一有喝醉酒的家伙闯进来闹事时可以拿来正当防卫，或者用在指导过几百遍还是听不懂我所讲的话的部下身上。」
　　「听起来完全是想用于后者嘛。」
　　「不管某个人是好是坏，对一个组织而言只要能干就行。可是遇到这种派不上用场的实在让人头疼。」
　　「我懂！我非常明白您的意思！请您千万要撑下去！」
　　您真的忍很久了对吧，课长辅佐！别一直把苦水往肚里吞呀，不然我也有可能惨遭波及的。
　　「看来只有一步一步地进行教育了。我在十年前也曾是那种糊里糊涂的小女孩啊。」
　　「不，那是绝对不可能的。」
　　完蛋，我又说溜嘴了……话虽如此，课长辅佐您最近也太爱拿十年前的事情开玩笑啰。
　　虽然很难查证过去已发生的事情，内容未免也过于加油添醋。要是如此，我也可以讲自己十年前单手杠着圣剑去单挑过魔王啊虽然我不敢真的说出口。
　　「鹤见，你最近很常跟我顶嘴嘛。」
　　「只是开开玩笑罢了……」
　　「要是当事人认定你的言行是性骚扰，那便构成性骚扰。认定你并非开玩笑的话，就不能算是玩笑。麻烦你记住这点。」
　　哎呀，祸从口出……不过课长眼睛和嘴角都带有笑意，这次没关系吧？从过去的经验法则来判断，应该是这样没错。
　　「我们差不多该切入正题了，你先喝杯茶吧。」
　　让那么伟大的人替自己做这种事实在很惶恐，可是进入会议室的时候，桌上都已经准备好茶水，这也没办法。
　　「那我不客气了。」
　　「找你过来不为别的，正是有特令要交代给你。」
　　「咦，匿名？难道是要我化名成别人悄悄去投诉有名叫初濑的员工怠忽职守之类的任务吗？虽然我们的确设有意见信箱，但我实在做不出这种事啊！」
　　就算射鹿鹿问题再大，我还是办不到这种行为。坦白说，我不想弄脏自己的手，也不被多余的罪恶感折磨！
　　无忧无虑公务员川柳④　暗地行动，可怕又危险，不适合我。
　　「……鹤见，不是匿名，是特令。指的是特别任命给你的任务。」
　　「什么啊，害我吓一跳……原来只是特命啊。耶，特命？」
　　到底是什么意思？
　　「我任命你为初濑射鹿的指导员。」
　　
　　
　　「请、请、请容我拒绝！」
　　因为口吃的关系，听起来就像讲不好绕口令一样，可见我有多震惊。
　　「这种像五人小组有三个人在职期间得了精神疾病，或者类似身处游击战队正中心的重责大任，叫我怎么接下来！这种另外增设的职位又拿不到薪水！」
　　而且这工作十分吃力不讨好。摆明了就是把不想做的事情丢给资浅菜鸟处理，实在太超过了。
　　「你刚才已经喝下我泡的茶啰。」
　　「咦！那杯茶是伏笔吗？」
　　「顺便跟你说，这茶在便利商店卖一百五十元，一公升纸包装的那种。」
　　「请一杯成本不过才二十元的茶，就想叫我点头答应吗？」
　　就算工资再怎么微薄，这也太廉价了吧！至少也请我吃个『竹笋农村』巧克力再说啊！虽然这样算起来它也挺便宜的。
　　「那我每个月请你吃顿饭怎么样？」
　　这次课长辅佐开的待遇大幅提升。
　　就工作劳心劳力的程度来讲，不晓得划不划算。我倒是非常好奇，课长辅佐会在哪种等级的店里用餐呢？
　　而且要是能有跟课长辅佐这样的美女一起吃饭的机会也不赖。
　　——我正在用各种理由说服自己接下工作。而且大概也拒绝不了……
　　「你必须遵从上司的命令才行。」
　　这次改用权力逼人点头啊。
　　「那您要带我去好一点的餐厅吃饭喔。不可以用连锁店的牛肉盖饭，或是快餐店的食物打发了事。」
　　「毕竟这能看得出我的格调如何，就带你去不错的餐厅吧。」
　　喔喔，这真是令人期待的回答啊。我开始有干劲了。
　　「我明白了，我愿意接下这项职务。」
　　就这样，我升级成为初濑射鹿指导员（非县政府公认人事职位）。
　　「那等会就请你跟初濑小姐一起出差进行驱除工作吧。」
　　工作马上就来了。
　　连续两天都要出差啊……
　　
　　
　　「哇～开车兜风！」
　　射鹿鹿只要能离开办公桌，情绪就特别亢奋。能够因为一点小事便感到雀跃不已的人生真是幸福啊。
　　车子当然就停在停车场。出差进行驱除作业峙，会开休旅车过去，车子后面的空间要用来摆放果冻球。
　　话说回来，好久没有跟别人一起去驱除果冻球了。
　　刚当上公务员的时候，还傻傻搞不清楚状况，起初会跟着前辈一起行动，习惯作业程序之后便改由独自作业居多。
　　要是一个地点有两个人同时出差，两个地方就会用到四名人手。如此一来，能留在柜台的人就会减少。
　　「话说射鹿鹿，你会开车吗？」
　　「我每天郁会骑脚踏车喔。」
　　「……还是我来开吧。」
　　「啊、射鹿鹿有驾照喔，第四次时考上的。」
　　「幸好你只有失败三次。」
　　「教练还跟我说『驾照就发给你，不过以后没事尽量别开车比较好。』」
　　「为什么驾训班还能让你通过啊！」
　　让射鹿鹿开车而我坐在副驾驶座，应该会比搭云霄飞车还要刺激好几倍。那种好像会真的出车祸的刺激感，搞不好会让人欲罢不能。但在上瘾之前，大概会有很多事物先迈向终点，比方说人生。
　　「今天我们要去哪里呢？」
　　「市内的超市。果冻球数量太多，看得见它们的人没办法好好工作，所以来拜托我们清除。像超市这种地方会优先列入驱除清单。」
　　旁边传来了巧克力的香味。
　　又开始吃起『竹荀农村』来啦？别让碎屑掉到车上啊。
　　其他都门的员工用到这辆车时，要是发现车上有脏污可是会跟我抱怨的……这样下去他们绝对会埋怨「车上都是巧克力的味道」。
　　「啊，『农村』掉下去了！」
　　「啊啊啊啊！马上就出事啦！回去记得用吸尘器打扫啦！」
　　「好好好～」
　　她回答得真轻松。我也好希望能像她这么悠哉。
　　
　　
　　抵达超市后，我们被带到后院的卸货区。
　　后方那边聚集了许多果冻球的样子。幸好是这个地方，比较不会引来侧目。由于现在还是营业时间不管哪里都有超市的客人，不方便我们进行作业。
　　我们过去看了看，仓库里有将近百个果冻球在那边，这的确会妨碍工作。
　　「情况比预期得还要棘手昵。」
　　正因为棘手，更该趁早进行作业。
　　我戴上便宜劣质的白手套，露出要一决胜负的表情。这个手套就像是开工前用来讨吉利的物品。
　　然后我从口袋掏出装有盐巴的袋子，拼命揉搓手套。
　　接着双手一口气抓住果冻球。
　　我看得见也碰得到果冻球。基本上事务所的职员全都跟我一样。
　　用比较剌耳的说法就是「受上天眷顾的人」。
　　要是我没有这种天赋，事务所也不会任用我。想当初县政府公务员考试，我的分数也是低空过关的样子——而且经济学那科分数超惨的……
　　「好～不要乱动！」
　　之后便是用手套将果冻球压住并开始揉搓。
　　如此一来果冻球就会越变越小。
　　若是这项动作实行得更彻底一点，果冻球就会完全消失。但我们时间不多，没办法做到这地步。当它缩小到一定程度，我就会丢进袋子里。
　　虽然步骤很简单，不过对付一个果冻球需要好几分钟的时间。因此像这次有数百个果冻球的场合，将花费不少时间执行作业。我先前早有心理准备，需要两个人出差的任务肯定比较繁重，不过看情况确定非加班不可了。要是射鹿鹿的速度跟我差不多的话，至少需要两个钟头。
　　话说射鹿鹿是怎么进行作业的？
　　我还没仔细看过她如何驱除果冻球。现在她毫无任何准备，只是呆站在一旁。喂，给我干活啊！
　　驱逐果冻球的方法因人而异。
　　原本果冻球就充满谜团了，所以没有消除它的明确方法，更没有那种像杀虫剂一样简单好用的驱逐用品。
　　我不晓得射鹿鹿站在那边是否有什么理由，或是单纯闲着没事做，但我这边已经展开行动，毕竟不想要拖延时间弄得很晚才能回家。滩得今天负责不太需要加班的柜台工作，却因为临时出差延迟下班时间，谁喜欢这样啊。而且回家路上，我还要去买唱片呢。
　　唰唰唰。
　　我将手套的盐巴抹到果冻球上面。
　　不晓得为什么，果冻球看起来像失去了水分而逐渐缩小。虽不清楚当中的具体原因，也没有报告证明盐巴是果冻球的弱点，它应该不像蛞蝓会因为渗透压失去体内水分。
　　「喔～原来是用盐巴啊。」
　　射鹿鹿看起来觉得很有趣。现在她依然站在一旁动也不动。
　　「看起来有点像制作腌渍物对吧？不知道为什么，这种方法很有效。」
　　说起来这个方法好像是奶奶教我的，相当具有传统日本风格。
　　不过这数量还真多，感觉自己好像加工厂里的作业员阿姨。
　　我一个人肯定做不完，只能叫射鹿鹿帮忙。就某方面来说，这正是我这个初濑射鹿指导员好好展现自己魄力的机会。
　　而且约聘人员要是没有相符资格，也无法进事务所工作。射鹿鹿应该握有驱除士二级的证照才对，她绝对有驱除果冻球的技术。能拿到驱除士证照的人，起码都有一定的能力。
　　「射鹿鹿，来帮忙一下！只有我一个人吃不消啊！」
　　「好，我明白了～嘿咻！」
　　射鹿鹿将双手伸向身边的果冻球。
　　噗咻。
　　果冻球一瞬间缩小了。
　　「耶……刚刚那是什么绝招？」
　　我方才好像看到神乎其技的技巧……还是说那只是长得像果冻球的气球而已？虽然感觉很像，不过超市应该不会特地玩这种整人的把戏啊。
　　「嘿咻，嘿咻，嘿咻，嘿咻，嘿咻！」
　　射鹿鹿两手抓住果冻球。
　　果冻球马上就缩得好小好小。
　　她以一秒处理一个果冻球的速度进行清除作业。
　　「太强了……」
　　我不禁出声感叹。
　　有时候我要清除一个果冻球都得花上十分钟之久，这种速度上的差别到底是？
　　难道射鹿鹿的手对果冻球而言带有致命剧毒吗？被她碰到的那瞬间，马上就会缩水……
　　仔细一瞧，射鹿鹿不仅双手，连全身的力气也用上了。
　　她巧妙地利用体重压制住果冻球。那种手法感觉好像专门作和果子的师父一样。
　　「射鹿鹿，你好了不起！利用体重移动的技巧实在太厉害了！依你的资质去学武术绝对没问题的！」
　　这是她潜藏的天赋啊。
　　「这样很了不起吗？只不过是让它们缩小而已呀。」
　　「照道理说速度不可能这么快的。不是有人办过看谁在三十分钟以内可以清除多少果冻球的比赛吗？依你的速度绝对可以得奖。我想取得驱除士一级的证照肯定不是问题……不过为什么你只拿到二级？」
　　现今若持有一级证照，要找工作可说易如反掌。拥有特殊技能的人，根本没有什么所谓的求职战争。若在民营的果冻球驱除公司工作，只要绩效够好，要拿比约聘人员好上三倍以上的薪水，我想应该没有问题。
　　「我在笔试落榜了～」
　　「原来如此。」
　　果然还是得具备应有的知识才行。对真正的职人来说，或许很难在目前社会生存下去吧。
　　「好，要做最后冲刺啰～」
　　她将变小的果冻球堆起来，再度用力挤压。原本缩水的果冻球又变得更小，甚至有一部分就这样消失了。
　　「这才是真正的专家啊。我不过是有点技巧的业余人士罢了……」
　　中途开始没有我出场的份，只能待在后面默默旁观。就算我想出手，也毫无意义。反而很可能会打乱射鹿鹿原本的步调。
　　「嘿咻，嘿咻，嘿咻，嘿咻，嘿咻！」
　　射鹿鹿将身体往前倾，持续清除果冻球的工作。
　　好像还能稍微瞥见裙内风光。
　　总觉得内心升起了奇妙的罪恶感，我走到角落继续执行刚刚中断的清扫作业。
　　
　　
　　结果所需时间比原先预想的还要少很多。超市的人很讶异我们速度竟然这么快。老实说我也大吃一惊。
　　我将压缩过的果冻球放进袋子，摆到休旅车后面的空间。
　　接下来要将这些果冻球运送到山里面的处理设施。在那边会以更专业的技术进行压缩与消灭，果冻球会消失到我们也不知道的世界去。至少是目前人类的科学范畴无法探知的世界。
　　「我对你刮目相看了，射鹿鹿。」
　　我将车子开往箕原市郊外方向。果冻球处理设施就在垃圾焚化厂隔壁，箕原市与邻近的萩谷市交界处的山里。暂且不论车站附近的风景，我在开车的时候才重新认识到箕原的田地其实并不少。
　　「所谓的刮目相看，意思是指你以前一直都觉得我很没用吗？」
　　不能直接回答她「没错」，我决定选择保持缄默。
　　「射鹿鹿很讨厌动脑筋喔～不过很喜欢活动身体，像那样清扫果冻球的感觉很畅快呢～」
　　太强悍了。感觉已经没有任何事物可以让她感到恐惧。
　　放眼望去，完全没有敌手。
　　「射鹿鹿，我问你一个问题。」
　　「什么事？」
　　「有什么东西会让你觉得害怕吗？」
　　「蟑螂～」
　　她马上回答我。
　　「原来如此，那确实很可怕。」
　　也有人会觉得果冻球比蟑螂更可怕，因为根本不晓得它的真面目，但我还是觉得蟑螂比较恐怖。
　　其实我也能理解害怕果冻球的人的心情。某一天突然理所当然地出现在地球上，完全没有动静的「东西」，当然会令人感到奇怪。
　　车子接着来到爬坡道路，之后逐渐往山中深处前进。
　　「射鹿鹿，我再问你一个问题。要是觉得不方便可以不用回答我。」
　　「好呀好呀，什么问题？」
　　「你清除了那么多果冻球……都觉得无所谓吗？」
　　我的脑海想起药师寺绘娜的事情。
　　射鹿鹿能够毫不踌躇地清除掉果冻球，另一方面却也有别的女孩子把果冻球当作伙伴看待。为什么会出现这种差别呢？
　　彼此之间沉默了一下。
　　「其实啊，射鹿鹿的故乡在濑户内海那边喔～」
　　「嗯，我有听过。记得是港口小镇。」
　　「在那里，人们会捕很多小鱼来制作佃煮（注：一种传统日本家庭料理，味道咸中带甜，材料可使用海产、植物或菇类烹调。）～就算这样，无论渔夫或吃佃煮的人也
　　不会对佃煮有排斥的感觉呀。」
　　「何况果冻球就像害虫一样呢。」
　　「大概就是这样吧～不过，果冻球能算生物吗？」
　　「的确如你所言。」
　　果冻球并不算生物。我身为一个公务员，只是照规定执行职责而已。
　　我稍微瞄了一点射鹿鹿的胸部。
　　可说是波霸。
　　果然胸部有料的人，比较不会对果冻球产生执着。我的经验法则还满准的……
　　「啊，你要不要吃『竹笋农村』？」
　　「好啊，给我一个。」
　　工作结束后来个巧克力，果然很美味。
　　「对了，回去以后记得要用吸尘器把这里吸一吸。别说碎屑粉末，已经有一整个巧克力掉下去了。」
　　要是其他部门的人来抱怨，我一定会很火大。
　　「课长辅佐，我们出差顺利回来了。」
　　回到事务所后，我交出报告书。直到提交报告为止，出差才算结束。
　　「喔？你对初濑小姐的评价很好嘛。」
　　通常报告书里头针对一起出差的同事，不会写出如此具体的称赞。
　　「就跟我所写的内容一样，射鹿鹿真的在现场大展身手，因此我也乐得轻松。」
　　「这样啊。你们年轻人之间不晓得发生了什么事呢。」
　　课长辅佐以略带不快的表情说道。
　　为什么每次话题都会聊到那方面呢？要是没有男朋友，自己去交一个不就行了。虽然我觉得这里并没有男性配得上课长辅佐。
　　「没有那回事，只有公事之间的交流罢了。而且我是专门监督射鹿鹿的人，毕竟接下初濑射鹿指导员的位子了嘛。」
　　「啊，的确有这回事。」
　　任命者，这么快就忘记这件事啦？
　　「可要好好请我吃饭当作报酬喔。」
　　「要是忘了再告诉我。」
　　这样下去酬劳好像会泡汤耶……在星期五傍晚我感受到这份危机。要是她说自己忘了，我就考虑去劳动联盟投诉。
　　「已经过下班时间，你可以走了。」
　　打报告书意外花了不少时间，现在已经将近晚上六点。虽然柜台窗口还在营业，只有负责晚班的同事仍不辞辛劳地工作。
　　「那我先失陪了。」
　　我急忙从后门离开，脸上挂着开心的笑容。
　　并不是从工作得到乐趣，而是因为明天放假。日本人对工作一向都很拼，不过我觉得像自己这样重视假日的想法反而刚刚好。我期待自己这种工作观会成为未来社会的主流趋势。
　　以上便是我在果冻球事务所一天的工作内容。接下来的工作希望也能够毫无任何阻碍顺利进行。鸵鸟政策万岁！
　　好，路上去TATSUYA买张MANO FRANK的新唱片再回家。
　　[[IMG,970dfeccd846453b1ba992a3fb6918c3,800,1171,83101]]