　　【问题】你觉得警察忙碌不堪的街道与漏察闲着没事的街道，哪一边比较好呢？
　　
　　
　　我当然选后者。
　　像警察二十四小时（注：警察二十四小时：日本媒体跟在警察身边侧拍他们工作情况的实境节目。）那种实境节目，在电视上看看也就罢了，要是真的在家附近发生这种事就太让人伤脑筋。像打斗的漫画与动画，因为人待在安全无虞的场所观赏所以没有问题，但现实里我才不要真的处在那种揍人与挨打的环境之下呢。
　　所谓工作繁忙的时候，就代表一定有什么问题需要我们处理。既然我们并没有追求利润，就好的方面而言，根本不需要如此忙碌，闲到让人忍不住想打呵欠的情况最为理想。若是没有缩编人手，那就更完美了。
　　「今天好轻松喔。」、「客人很少嘛。」、「怎么还没到五点啊。」、「好想睡。」
　　过了中午，开始能够听见职员此起彼落的细语声。
　　大家都站在同一个立场，因此发言内容大同小异。
　　课长辅佐不发一语地对着电脑工作，这个人永远都如此忙碌，要是连课长辅佐都闲着没事做，那就百分百确定要裁员了。
　　而射鹿鹿正在后面的座位打盹。
　　这种行为太糟糕了。
　　睡着了可是会被认为是怠忽职守喔。这边该是初濑射鹿指导员登场的时候。
　　「起来，快起来，射鹿鹿。」
　　我悄悄对着后面喊，尽量不让课长辅佐听见我的声音。
　　但射鹿鹿不可能这么简单就能叫醒，我只好采取别的强硬措施。
　　「勇者射鹿鹿，该是你觉醒的时候了。现在你正要上路冒险，请拯救我们的世界吧。」
　　我这次试着走RPG路线。
　　「射鹿鹿，你有没有听见？求求你从坏人的魔掌里救出『竹笋农村』吧。」
　　「没关系啦，才不会死掉呢……」
　　什么？她在说梦话吗？到底做了什么梦啊？
　　「射鹿鹿，射鹿鹿，现在是上班时间。」
　　「哈哈，这点程度射鹿鹿自己就可以……哇……」
　　看来她在梦里不知道出了什么事。
　　「拜托救救我………………」
　　梦话说到一半就停住，看来射鹿鹿在梦里死掉了。话说回来，梦中死掉不就代表该醒了吗？
　　「啊，是阎王大人。咦，射鹿鹿跑到地狱来了？」
　　终于被带到被审判的地方啦。死掉还能继续展开地狱篇，不愧是射鹿鹿。
　　「这太奇怪了！射鹿鹿怎么可能会下地狱！我要回去了！」
　　射鹿鹿睁开双眼。地狱篇就到此为止啊……
　　「哎呀，鹤见先生，怎么了吗？」
　　「没事，只是觉得射鹿鹿做的梦很有自己风格。」
　　「实在太过和平，所以不小心睡着了，嘿嘿。」
　　「别嘿嘿笑啦，要认真工作。至少装出一副专心工作的样子再偷睡。」
　　但是我们这里现在的确很和平。
　　我祈祷着目前的状况能够继续保持安稳，回到自己座位。虽然工作太忙会让人吃不消，但是一闲下来也不晓得该怎么打发时间才好。
　　突然之间，发放号码券的子机显示有人取票。
　　我按下呼叫钮。欢迎光临，今天人潮不多，所以我们能够提供更优质的服务喔。
　　来的是看起来大约十几岁的年轻少女。
　　那头经过细心保养的长发，在所有光临果冻球事务所的客人里也是数一数二的美丽。而她下面穿着热裤，让人困扰该将视线摆在哪边才好。这就是年轻的本钱呀。
　　这时候员工通常会觉得「客人是年轻女孩真是太幸运了」。
　　这并非是基于男性特有的好色心态，虽然我不否认这多多少少有点影响，但这部分只能算是额外福利，不能算是核心要素。就算是女性员工碰到，也会觉得「好幸运」。
　　这是为什么？
　　是不是因为没人想跟一身带着酒气与体臭的大叔讲话讲太久？
　　是不是因为没人想与歇斯底里的大婶讲话讲太久？
　　像这种公共的咨询柜台，常常会遇上奇怪的客人。如果到法律事务所咨询半小时就得付出五千块，换成公共设施的话就不必花一毛钱。
　　而且这些奇怪的客人里面，上年纪的大叔占的比例相对很高。那些上了年纪的大叔，职业若是一般的上班族，应该不可能会在平日过来；若是自己当老板，也同样不会上门。
　　也就是说那些会选在平日过来的大叔，有很大的机率是怪人。其中多半都是不晓得经历过何种生平的大叔。
　　对方如果是大学生，就算人有点怪，只要亲切地加以说明，对方或许还能理解。但是遇到年纪大的长辈，二十几岁的年轻人很难直接向对方说「您有点奇怪喔」这种话。
　　所以真要说的话，年轻人比较好，尤其年轻女性会更让人感到安心。虽然花了较多篇幅说明，但我认为这是真理。当然凡事也有例外，比方说药师寺。
　　总觉得这位客人具有引领时尚风潮的独特个人魅力呢。
　　虽然形容得不够清楚，但在下并不具备描述具体时尚潮流的口才，请容我略过不谈。总之，她身穿黑色基调的服装，搭上手环与项链等配件，散发出一股价格不菲的氛围。那身行头所花的金额绝对很贵吧。
　　而且好像在哪里看过她……
　　「咨询表已经填好了，接下来该如何办理？」
　　这位女性说话的语气与外表给人的感觉并不一致，她递出咨询表。
　　这种语调，是贵族吗？但是箕原市周围应该没有贵族才对啊。
　　不过她有确实填写咨询表呢，很多人没写咨询表就杀过来柜台。有人写好表格的话，之后要输入资料就轻松了。
　　先来看看表格的内容吧。
　　
　　
　　〇姓名：大土吕真乃ODORO MANO
　　〇年龄：十七岁
　　〇住址：箕原市村濑2丁目3145
　　〇联络电话：080-XXXX-XXXX
　　〇职业：音乐人：高中生
　　〇咨询内容：想要让自己的果冻球变强，或者让对手的果冻球变弱。
　　
　　
　　这是啥鬼。
　　我第一次看到这种莫名其妙的咨询问题。
　　什么是「自己的果冻球」啊？这个人有在养果冻球吗？还有什么是「敌人的果冻球」啊？这个人到底跟谁在战斗？
　　职业栏写着高中生与音乐人还真奇特……有些人会在上面写「晚上的工作」，只是这点程度的话还算普通。
　　可能来了个强敌也说不定……为什么高中生会在这时候过来呢？她跷课？已经有过前例，药师寺也是跷掉早自习过来的。
　　「您在上面写音乐人，请问是什么样的工作呢？」
　　「我是乐团MANO FRANK的主唱。」
　　「原来是MANO FRANK啊，还真巧呢。我常听这乐团的歌喔，还买了他们的新专辑呢……咦咦咦咦？」
　　这个人在模仿MANO FRANK乐团吗？
　　但是她说团名是MANO FRANK。说起来她跟主唱的MANO长得挺像的。她的本名叫大土吕真乃，而且现在是高中生……
　　难道在我眼前的正是本人？
　　「虽说是题外话，请问您是指那个MANO FRANK乐团吗？前阵子刚出新专辑『超自然』，而且举办全国巡回演唱会的MANO FRANK?」
　　「正是如此。就是那个两年前以单曲『歪斜』出道的MANO FRANK。最近我们即将发行的新单曲『白空』也请多多支持，B面曲有『纯情偏执狂』与『再见游戏』，完成的品质相当不错，我很期待现场演唱。」
　　「喔喔喔喔！」
　　我不禁从椅子站起身，倒退好几步。
　　这里可不是涩谷或新宿，可是箕原市啊。竟然能在这种地方遇见本人！原来真乃小姐（因为本人在场，便敬称小姐）是萁原市市民！而且我知道她住在哪了！
　　等等，这种时候更应该冷静下来。
　　要是真乃小姐在部落格写「果冻球事务所最差劲了」的话，会引起绝大的影响效果，让我们失去大家的信赖。现在得尽全力服务，让她有好印象才行。
　　必须做出最适当的发言。
　　鹤见满流，你一定办得到。
　　上吧！
　　「请问能不能在这本笔记上面签名呢？我想当成传家之宝留给子孙。」
　　我是白痴吗？
　　公私不分是最糟糕的……但是难得本人光临这里啊！她可是专业的歌手！而且乐团并非属于独立音乐或者冷门领域，只要有在接触流行音乐的人都知道他们的名字，是真正具有音乐本色的创作者。
　　「这点小事当然没问题，这样就行了吗？」
　　真乃小姐手拿着笔在纸上利落地签名，看那模样果然已经很习惯这种事了。
　　「喔喔！今天真的超幸运！虽然早上没有看星座运势，但我肯定是好运排行榜第一名！」
　　「你太夸张了，只不过是签名而已。」
　　与我兴奋的表现相比，真乃小姐显得很冷静。虽然对真乃小姐来说这或许不过是个写下名字的行为而已，但受上天眷顾的天才的签名可是非常有价值的。
　　我听见其他同事传来「咦？是MANO FRANK?」的问句，客人那边也开始引起骚动，甚至还有人开始对着手机不晓得在打些什么东西，再这样下去就不方便进行咨询了。话说本来就是要求对方签名造成现场骚动的我不对……
　　「说起来，大土吕小姐现在的讲话语气，比起跟在电视或现场演唱时给人很不一样的感觉呢。」
　　真乃小姐在现场演唱时几乎不开口说话。
　　MANO FRANK这乐团在歌曲之间完全没有过场的聊天时间（也就是Me），这样反倒让人觉得很酷。
　　即使上电视的音乐节目打歌，也只会回答：「没错……」、「就是这样」、「我们会加油……」等话语。然而他们的歌曲爆发力很强，这种落差感也很棒。
　　「那只是表面对外的形象而已，唱片公司交代过要这样做。」
　　还真是直言不讳。
　　身为粉丝的我听到这种回答该做出什么反应才好……这情形就跟招待织田信长喝茶一样困难啊。
　　「那么接下来，有关于您想咨询的内容——」
　　我决定使出成年人士的高级技巧，也就是装作没听见。
　　「嗯，其实吾辈有个秘密。」
　　等等，现在应该没有人会自称「吾辈」吧？
　　我想除了虚构世界的猫咪以外，不会有人用得到这种第一人称。就算有人要使用，也应该是拄着拐杖的绅士才对，怎么会是女高中生呢。
　　但目前的状况不过是浅滩等级，在这之后还有深渊等着我。
　　「吾辈便是所谓的吸血鬼。」
　　不行啦，得赶紧换个地方说话。
　　求求谁去把白毛巾投到拳击擂台（注：拳击比赛时，若有一方意欲认输时，会将白毛巾丢到拳击台以示投降。）上吧，我撑不下去了，要宣告投降啦。
　　我到课长辅佐的位置报告，这个人说一就是一，说二就是二。
　　「现在有演艺圏的客人过来柜台这里咨询，但其他客人似乎已经察觉到的样子，不晓得我们是否能改到小会议室进行呢？」
　　「这一次是特殊情况，我就特别允许你，快去吧。」
　　课长辅佐只要是关于这方面的事情，都会尽快做出判断。
　　因此——
　　「大土吕小姐，我们接着到里面谈吧，请跟我来。」
　　但是跟吸血鬼到密室瑞安不安全啊？
　　不对，身为一个粉丝能在密室和偶像交谈这才重要。
　　
　　
　　我们在小会议室重新展开咨询。
　　「……也就是说，大土吕小姐是吸血鬼？」
　　「嗯，吾辈是在五年前晓得这件事情。」
　　那还算不久以前嘛……
　　「为什么您知道自己是吸血鬼呢？」
　　「吾辈受到了天启。」
　　越来越有中世纪欧洲的风格了……但这里是埼玉县箕原市啊。
　　「吸血鬼出现在吾辈的梦里告诉我这件事，对方说吾辈正是承袭了血脉的后继者，是吸血鬼中的吸血鬼。吾辈一时之间无法置信，于是反问『是指有当棒球裁判的资质吗？』，结果对方回答『那是umpire才对』。」（注：吸血鬼（vamure）与棒球裁判（umpire）英文发音相近。）
　　竟然可以在这边装傻，真不愧是演艺圈内人士。
　　「那后来怎么样了？」
　　「吾辈觉得必须先让全世界了解已经有贵族吸血鬼在日本复活的事实，但碰到了不少难关。」
　　「所谓难关的意思？」
　　「吾辈的出生地在埼玉县箕原市，向他人宣称这里有吸血鬼，无论怎么听都很可疑。要是吸血鬼沉眠在横滨、神户或者长崎等古老的外国人宅邸里，倒还有几分可信度。但偏偏是在箕原市，情况打从一开始就对吾辈很不利啊。」
　　「是这样啊……这样确实很不利呢……」
　　「而且当时吾辈才国中一年级，很可能会被人当成中二然后一笑置之。」
　　「这的确很有可能发生。」
　　而且这中二病也来得太早了吧。
　　「所以吾辈决定进入演艺事务所。」
　　「喔！这可是宛如成功做出完美转体三圈半姿势般的出道秘辛啊！」
　　「只要出道成名，再宣告大家自己是吸血鬼的事实，就能够扬名全国，给人更强烈的冲击感，这是吾辈想到的绝妙计策。」
　　我果然无法理解演艺圈……应该说，我无法理解这个人的思维。
　　「然后吾辈便向事务所表演宣示自己吸血鬼出身的歌曲，对方说吾辈很有才华，请务必组成乐团出道，MANO FRANK就是这样成立的。只不过事务所表示吸血鬼的事情必须先保持沉默，否则被套上重金属音乐的框架，就会偏离原本要走的路线了。」
　　「这种应对方式真是有技巧啊……」
　　原本觉得能跟真乃小姐对谈真是无比光荣，现在我却开始后悔自己晓得了不该知道的事情。这种感觉就跟名人一旦在推特上表露自己的本性后，就会渐渐失去偶像的美感很类似……
　　「但是还没有在官方发表吸血鬼宣言，没有错吧？」
　　「之后吾辈重新思考过了。冷静想想，要是在电视上公开宣称自己是吸血鬼，很可能会被驱除。当初差一步就会走错路了。」
　　就某方面来说，真的就差那一步没错。
　　这要说是MANO FRANK这个乐团的转捩点也不为过。
　　「那么您有咬过或吸过任何人的血吗？」
　　「没有，还没发现有哪个人类是值得吾辈咬的。」
　　希望就算她找到了那个人也别下手去咬啊。要是真乃小姐真的咬下去，很容易登上新闻
　　版面的。
　　嗯，这种体验真是少见啊——虽然这么觉得，但我们还没谈到重点。
　　「不好意思，请问这件事又跟果冻球有什么关系呢？」
　　这里是果冻球事务所。
　　并非对抗吸血鬼的特别教会。
　　亦非支持吸血鬼的不明组织。
　　「啊，没错。吾辈想表达的是，果冻球是吾辈的眷属。」
　　「眷属？」
　　「嗯，现在那些眷属应该正在房间外面等着，麻烦你开一下门。」
　　虽然不太明白她的要求，但对我而言只是小事一桩，我便打开了门。
　　「哇哇哇哇哇！」
　　门才一打开，就有橡胶状的东西先后移动进来这个小房间。
　　但那不是什么恐怖的东西。
　　只是果冻球罢了。大约有十几个。
　　说起来，门前聚集十几个果冻球的状况实在很不自然。
　　果冻球会接近少数人类，像我如果在车站前等人时，就会有好几个果冻球靠过来。不过果冻球事务所里面有许多像我这种体质的人类，对于果冻球而言，应该没有针对某些特定对象才对。
　　但是这些果冻球却飞快地集合到真乃小姐身边。
　　简直就像看见了自己的饲主一样。
　　「这些便是吾辈的眷属。」
　　「啊……大土吕小姐属于能够看见果冻球的体质。」
　　岂止能够看得见而已，甚至到还能进行（当事人自认的）种族间交流的程度。要说是眷属也能令人信服。
　　「正是如此，从许久以前果冻球就是吸血鬼的眷属。而能任意使唤果冻球，正是吾辈身为吸血鬼最强而有力的证据。事实上梦见吸血鬼给予启示后，吾辈渐渐开始能跟这些眷属进行沟通。以前从来看不见的事物，后来慢慢地能够看得见、碰得到了。」
　　很典型属于后天发觉的类型。
　　我也是这样，不过在后天发现者里，有许多人会感觉像接触到不可思议的神秘体验。
　　因此有少数人会认为自己是被神选中的宠儿，开始进行宗教活动，或者与其相反，认为自己受到诅咒而求助祈祷仪式等等，各有不同的极端举动。
　　说得简单点，这些人只是不晓得自己该如何是好罢了。
　　真乃小姐也接近这种状况，但她在妄想与现实之间有所折衷，反而没产生什么大问题。
　　虽然不晓得她在歌手与高中生的生活之间是否取得平衡，不过我想擅自解读成有。
　　现在也顺利弄清楚了吸血鬼事件的来龙去脉。
　　只要仔细想想，这并非什么稀奇的事情。每个人都会希望自己是特别的，因此才会产生这种状况。虽然真乃小姐的思维有些荒谬，最后仍成了MANO FRANK这个特别的存在，这不是一段很棒的佳话吗？
　　但事情发展并非说句可喜可贺就能划上句点。
　　「呜，吾辈开始想吸了。」
　　真乃小姐直接了当地说出奇怪的话。
　　虽然至今她所讲的都很不可思议，可是现在的发言危险程度向上飙高。
　　「难道您说的想吸是……」
　　自称吸血鬼的少女说想要吸→就是血液。
　　呃！要被吸血了！这可是伤害罪啊！很不妙的！但是其实我也有点想被吸！快住手啊！
　　这种冲动会毁灭自己的！还有公务员的地位也会不保！
　　「真乃小姐！请您务必忍住！说要吸这未免太……」
　　
　　[[IMG,bc94fe2b19c80c94ba95d0b561a5083f,800,1224,67368]]
　　）
　　「但是吾辈无法克制这种冲动。虽然想努力按捺住，头却痛到快要裂开……再这样下去，吾辈就无法保持自我了……呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊、呜喔喔喔喔啊啊啊啊！」
　　好像发出了身为一名少女不该有的声音！这是死亡金属乐的声音！我该怎么办啊！
　　「再也忍不住了！吾辈好想吸！要吸了！」
　　我感受到轻微的恐惧感。果然因应这种场合，应该事先采购类似铁撬一样的东西进来才对？但是我不可能出手殴打真乃小姐，若是告诉警察差点被吸血鬼袭击，他们大概不会相信这种鬼话……先开溜吧。赶快逃出去吧——
　　捉住。
　　真乃小姐开始咬了。
　　对象是果冻球。
　　「咦？原来您要吸的是那个？」
　　说起来她的确没讲过要吸血，只说想吸而已。
　　果冻球并没有因此缩小，看起来只不过是真乃小姐正在啃咬着它。虽然有很多种驱逐果冻球的方式，我倒不曾听过靠啃咬缩小它的办法。
　　感觉那样子好像在庙会大啃烤玉米。
　　但真乃小姐的眼神开始迷蒙起来。
　　她仍维持着咬住果冻球的动作，没有发出任何声音，不过那表情仿佛已经飞到别的次元一样。
　　非常地性感。
　　砰。
　　真乃小姐倒向桌子，看来似乎已经站不住了。
　　「真乃小姐……您没事吧？那个……」
　　这该怎么办？是不是叫人过来比较好？可是让人看到这种场面没关系吗？而且我目睹了这种场面没问题吗？
　　我一边烦恼着，并没有采取任何举动，便这样过了大约三分钟时间。
　　「觉醒了！」
　　真乃小姐猛然起身！毫无疑问地清醒过来了！
　　从人畜无害的果冻球身上到底能够得到什么？碰得到果冻球的人类也能够啃咬它们吗……
　　「您可以……吸取东西吗？」
　　「嗯。必须定时从眷属身上吸取力量，否则就发挥不出来。这样吾辈就能战斗了，现在感觉能够在演唱会上连唱几十首歌都没有问题。」
　　话说回来，真乃小姐的脸庞正散发着神采……果冻球是营养补给饮料吗？不，就算吸了果冻球也无法吸出什么有用的东西才对……才不含什么牛磺酸呢。那真乃小姐到底吸收了什么啊……
　　下次也来咬一次试试看好了？还是算了。总觉得好脏。
　　「喔喔！想到好歌词了！不好意思，请借一下纸笔，吾辈想趁灵感浮现的瞬间赶紧记录下来！」
　　「啊、是的！这是没有印任何横线的影印纸，您不介意的话请用！」
　　真乃小姐气势恢弘地写下歌词。有个比喻叫宛若鬼神，用来形容我眼前的场景正是如此。真乃小姐仿佛被什么给附身一样，或者真的是吸血鬼什么的依附在她身上也说不定。
　　「写好了！就拿来当单曲候选歌词吧！」
　　看来在三分钟内就写好一首歌词了。
　　「真是恭喜您……」
　　唔唔……
　　我没办法直接说出自己的感想，不过真乃小姐现在的表现——不是很像吸毒的人吗？
　　虽然仅就一般的观点而言，不是有什么欧美的流行摇滚乐团成员，会在吸毒后获得灵感才做出曲子吗？
　　可是法律并没有规定不能吸果冻球，也没听说过吸了之后会产生什么不良影响。话说真的会有人想吸吗？
　　既然没有触法问题，也不会伤害身体，应该没关系吧？就算产生成瘾症状，反正这个人只是吸吮聚集在自己身边的果冻球而已。
　　「您应该没有看见幻觉之类的东西吧……」
　　「对吸血鬼而言，这整个世界就如梦一般虚幻。」
　　可恶！她的回答本身就很奇怪，根本无从判断！
　　「但应该不会有类似麻药的危险性。依赖那种不健康的东西会毁掉人生，要是身体不健康就没办法持续做下去，这样就没办法将音乐献给粉丝了不是吗？」
　　「您自己也知道这并非危险的药物啊，这样我就安心了。」
　　没错没错！对粉丝来说，要是真乃小姐身体变得不好可是会很令人难过的！
　　「更何况高中生必须遵守规范才行，就算在玩摇滚，怎么可以喝酒吸烟呢？吾辈一天睡眠至少要超过七小时，早起后也会去慢跑。」
　　生活方式听起来太健康，反而没有摇滚的味道，不过颠覆既有观念才能叫做摇滚吧？总觉得所谓摇滚的定义，似乎要怎么随自己喜好解释都可以，我反倒越来越搞不清楚了。
　　「为了保险起见，吾辈之前曾让医生诊断过，健康方面没有任何问题。」
　　「您态度其实相当慎重嘛……」
　　我稍微确认了一下她的胸部。
　　那里果然满平坦的，看来果然如此。
　　因为她吸吮果冻球这个举动，让我想起像这样对果冻球产生强烈执着的女性，几乎都是贫胸。这仅仅是身为专业人士的经验法则，并无实际数据，就算真的有也没办法对外公开啦。
　　话说回来，我们还没切入正题呢……面临吸血鬼的冲击，让话题完全偏掉了。
　　想要让自己的果冻球变强，或者让对手的果冻球变弱——到底是什么意思？
　　「请问您说『让对手的果冻球变弱』是指什么意思呢？难道说是像果冻球饲育家互相对决那样吗？」
　　「对方的果冻球看起来没有特定主人的样子，不过聚集在附近家庭餐厅的果冻球跟吾辈的眷属似乎起了争执。」
　　「起争执？」
　　这话还是第一次听到。什么争执的，真的有可能发生吗？
　　「眷属在夜间离开吾辈的身边，与家庭餐厅那里的果冻球展开了争斗。某个夜晚，吾辈试着跟在眷属背后察看，发现确实是如此。果冻球会在夜晚战斗，等天亮后便会归来。当然，受了伤的果冻球会缩小或者消失不见。」
　　「这样啊……」
　　「看来是吾辈的眷属在战斗中取胜了，但是又出现新的敌人，每晚它们都跟不晓得哪来的集团互相争斗。这次的对手相当强焊，吾辈眷属的数量减少了许多，情况严重令人无法坐视不管。」
　　「所以您才想要让自己的眷属变强，或者令敌方的果冻球变弱呀。」
　　「就是这么回事。」
　　真乃小姐的表情看起来不像在开玩笑。
　　她的眼神十分认真，毫无一丝欺瞒。
　　因为听过她的音乐，我知道这个人的本性很正直。
　　不管她公开的形象是否经过刻意营造，我从她的音乐中感受到真挚的情感，才成为乐团的粉丝。
　　但是这次的案件……
　　「我好歹也算是专业人士，有许多处理果冻球的相关经验，所以就算您说果冻球会互相战斗，实在很难相……」
　　我不好意思直接说：这应该是您哪里有误会吧？
　　原则上，这种难以置信的案例，我们只要相信话语当中的五成就可以。果冻球事务所的主要任务是处理好现场状况，我们并非研究或调查果冻球的组织。
　　但我没有勇气直接回答她。
　　果冻球互相斗争？彼此争夺地盘？难道果冻球中也有社会政治之分？就算果冻球没有情感，也拥有集团意识？
　　虽然我对此抱持许多疑问……但还是把这件事情当成误会处理好了……
　　「我明白了……那个……」
　　「谢谢！你真的帮了大忙！」
　　咦……我对这状况有不好的预感……
　　「吾辈原先以为就算说出实情，也不会有人相信的。但是你回答『我明白了』，吾辈真的好高兴。」
　　药师寺也是这样，为什么每个人都喜欢做出对自己有利的结论啊……
　　而且看到了这张笑脸。
　　我常见到真乃小姐斜穿着夹克，充满个性风范的模样，但还是头一次看到笑容满面的她。这近在眼前，实实在在的女高中生笑容……不行，虽说我身为一个公仆须克尽职责，仍然无法让这份笑容蒙上尘埃啊！
　　「我明白了，请让我助您一臂之力……」
　　「那就拜托你了！果然MANO FRANK的粉丝都是好人！」
　　能够获得真乃小姐赞赏，该说觉得害羞还是觉得荣幸好呢。真是让人暗爽在心。
　　不过——
　　「还请您先别急着称赞我。」
　　我想在这里先作保留的举动，很有公务员的风格。
　　「由于这次情况特殊，而且可能会在深夜出差，还不晓得上头能不能准许我进行调查。」
　　「你说的有道理。这并非警察取缔毒品，况且这里的组织也不会在深夜展开行动吧。」
　　「正是如此，所以被打回票的可能性相当高。虽然这种时候无法于台面上进行工作——」
　　这时候就要展现身为男人的骄傲。
　　「——但基于自己的兴趣，我能私下协助您。深夜调查果冻球的生态，并不会构成犯罪。」
　　真乃小姐突然握住我的手。喔喔！
　　「感谢你！吾辈能遇见像你这么好的人，实在好开心！都想请你加入吸血鬼的行列了呢！」
　　「我会加油的！但是吸血鬼的事请容我婉拒！」
　　我跟真乃小姐握到手了！好，今天就不洗手啦。
　　但是不洗澡会很脏，不然隔天就早起一点再洗澡吧。
　　
　　
　　于是，我向课长辅佐提案进行调查——
　　「不行。」
　　马上就被回绝。
　　虽然我早就有觉悟，但直接被回答NO，还是觉得有点沮丧。感觉仿佛连自己的存在也被否定了一样。
　　「果然还是行不通吗？」
　　「过去并没有深夜调查的前例，何况这内容属于研究机关的范畴。果冻球事务所负责的，只有驱逐造成妨碍的果冻球而已，虽然身为柜台人员也会碰到客人有其他需求，这时候考虑对方需要，介绍适合的机关，也是我们的工作。」
　　说到规范这方面，果然赢不了课长辅佐啊。或者说本来就不应该妄想跟课长辅佐争论。
　　精英跟地方公务员之间的区别，就如同大魔法师与刚出茅庐的小魔法使一样，中间有道无法跨越的高墙。
　　「——刚刚我说的，是身为课长辅佐的意见。」
　　课长辅佐直率地笑了。
　　啊，这代表或许还有转机……
　　「听起来很有趣，虽然工作方面我无法给你许可，但我不会干涉你的私人兴趣。」
　　这是指如果我私下进行就没问题的意思？
　　「啊，你只要说自己晚上兴致高昂睡不着觉，所以白天精神不好想补眠就行了，特休就是用在这时候的。」
　　「非常感谢您！我能在课长辅佐底下工作真是太幸运了！」
　　真不愧是课长辅佐。能够好好用日文沟通，这是一件多么伟大的事情啊。
　　「我没做什么值得你道谢的事情呀。」
　　「就算是这样，先跟您道谢也是在社会上生存的处世智慧啊。」
　　「我很喜欢卖力工作的人。」
　　「咦？喜欢？」
　　我吓了一跳。这难道是若无其事的告白吗？
　　「你觉得跟无心工作的下属或同事在一起，能做得开心吗？」
　　课长辅佐一脸理所当然的表情。完蛋，是我会错意了，要认清现实才对啊。
　　「我明白了！那么就让我以个人兴趣着手调查果冻球生态！」
　　「等你以个人兴趣调查完后，希望你能告诉我全部的调查资讯，我会视情况决定要不要向中央机关报告。」
　　课长平静地说。
　　「调查资讯？」
　　「我是指若有什么奇怪的状况时。要是没事的话就不用了。」
　　任何事情都跟工作有关呢。就某方面而言，身为一个员工这才是正确的态度。
　　「还有那个吸血鬼，有没有什么怪异举动？」
　　怪异举动，应该说那个吗？只要吸吮果冻球就会情绪高昂的行为……
　　但是真的能说出口吗？
　　「看来真的有呢。」
　　一下子就被看穿了。既然是在课长辅佐面前那也没有办法……就算说出来，也不会对真乃小姐造成任何危害，应该没关系吧。
　　「那个人只要吸吮果冻球就会变得很有精神喔。」
　　「是自我暗示，这种情况很常见。」
　　课长辅佐立刻回答，好像还瞒着什么事。
　　「那你就为了自己的兴趣好好加油吧。」
　　虽然有点摸不清状况，总之我已经获得准许。
　　我大概要加入果冻球之间的「抗争」了。
　　
　　[[IMG,df6823d357501835edc71f33dd15c62c,1112,800,81050]]
　　