　　夜深人静，连花草树木亦已入眠。
　　这句话越来越少人会使用了。二十四小时营业的店家越来越多间，就算花草树木会睡觉，人类也不会睡。虽然不晓得对身体健康有没有影响（八成应该有），但的确有昼伏夜出的人存在。
　　但这种生活型态的人绝对占少数而已，连白天拥挤的道路现在也一片空荡。
　　走在这道路上的人正是我与大土吕真乃——也就是真乃小姐。
　　这绝非密会。
　　我还没资格做这种事。
　　但这也无法称之为工作。
　　我并不是这么卖力工作的人，地方公务员也不会对工作有热忱——虽然如此断言不太好，毕竟没有多少人喜欢加班工作到深夜吧。
　　这是个人兴趣。所以我才会半夜不睡跑到这里。
　　「真是不胜感激，现在明明已经超过一般人工作结束的时间了。」
　　这并非时代剧出现的台词，而是真乃小姐平常就用这种口气说话。
　　「哪里，这是我明知会如此而承接下来的工作，请您不用介意。」
　　「要是你看见其他可疑的家伙就告诉吾辈，有可能是其他吸血鬼也说不定。」
　　恐怕真乃小姐本身的发言才是最可疑的，若现实之中发生这种奇幻战斗只会让人困扰。
　　「您在这附近有看过吸血鬼出现吗？」
　　「虽然没看过吾辈的同族，但有见过两次敞开大衣暴露自己身体的男人。」
　　「那是变态！请您要多加小心呀！」
　　「只是人类而已，不足为惧。吾辈用靴子狠狠踹向他的胯下，对方就逃走了。」
　　「还真的打跑对方了……」
　　「晚上吾辈已经吸过眷属才出门，体力跟力气当然都在绝佳状态。」
　　我跟着真乃小姐，步履蹒跚地走在道路旁的人行道上。
　　果冻球在我们前方弹跳着。
　　数量大概有七十个左右？这种密集的程度用眷属来形容确实很贴切。这就表示有如此多的果冻球聚集在大土吕家的真乃小姐身边吧。就会聚集到人类身边的数量来说，实在多到奇怪。
　　虽然这个论点很不科学，或许是她个人独具的魅力才会吸引果冻球聚集也说不定，这么一想就觉得很有道理。
　　「果然跟之前往家庭餐厅的方向不一样，它们这次似乎要去其他地方。」
　　「它们到底要去哪里呢？这条道路通往郊外，而且这里还挺暗的。」
　　路灯也很少。果冻球正朝着乡下那边前进。
　　虽然仍属于市区内，但仍充满着农村风味的地区。
　　另一方面，这附近以前曾建造过新兴住宅区，似乎因此引起过什么争执。而现在已经不能将已变得老旧的建筑冠上新兴这个名词了。
　　果冻球在这边开始横越马路。
　　虽然对它们而言理所当然，这可是无视交通信号啊。途中有一辆车经过，但果冻球毫发无伤。就算车子开过去，也只会穿过果冻球。
　　虽然我是公务员，还是要穿过这条没有设置红绿灯的马路，请原谅我。
　　「完全是往农村的方向前进呢。难道它们要参加收获庆典吗？」
　　我觉得果冻球根本不会有参加庆典的行为，不过为了配合真乃小姐，我试着提问看看。
　　「吾辈的眷属不可能会做这种牧歌里会出现的事，应该是在崇拜邪神之类的吧。」
　　看来与吸血鬼形象不搭的行为举止是NG的样子。
　　现在还不明了果冻球的目的。
　　它们只是以一定的速度前进，这种移动现象看起来真稀奇。
　　「咦？总觉得我好像来过这里？」
　　因为四周有些昏暗而看不清楚，但有种被触动记忆深处的感觉。
　　「喔？原来你也会晚上在道路徘徊吗？难道你其实是食尸鬼？但是看起来并没有腐烂的样子啊。」
　　「根据去年健康检查的结果，我可是货真价实的人类。」
　　「这样啊，但是那种报告可信度不高喔。吾辈接受过许多次健康检查，但诊断结果永远都是正常。」
　　「健健康康不是很好嘛。」
　　「为什么诊断不出吾辈是吸血鬼！」
　　「原来是那个意思啊……但若是诊断出是吸血鬼，反而会对您不利吧？这样不是很好吗？」
　　「……但是做血液检查要抽血好可怕，吾辈肯定是吸血鬼没有错。」
　　「就算是一般人，也有很多人害怕打针喔！」
　　跟真乃小姐聊了这么多，我越来越能肯定她是人类没错，可是我的工作又不是区别吸血鬼与人类，应该没关系吧。
　　「不是的，吾辈真的比人类还要更害怕打针……要是能够更快结束就好了，但是用棉花消毒过后，等待被注射的那段时间……该怎么说呢，感觉非常让人受不了……」
　　「我懂那种感觉，就好像在等待被处刑一样呢。」
　　「第三张单曲『毒针』也是受那段等待注射的时间影响而写出来的。」
　　「到底是对音乐产生了多大影响啦！」
　　借由谜样的特权，我听到不少制作秘辛。
　　自从当上公务员，这是我最开心的时候，大概比第一次领到薪水还要开心一百五十倍。
　　就这样，我们一面闲聊一面往前走，我开始察觉刚才之所以会有既视感的理由。
　　耸立在我眼前的，是一间废弃学校。
　　是我与药师寺绘娜相遇的地方。
　　那时候我开公务车出差，所以一时之间想不起来。是因为徒步跟开车感受到的风景不一样的缘故吧，而且现在又是深夜。
　　真乃小姐的果冻球眷属毫不犹豫地朝着废弃校舍前进。
　　「喔，这里的氛围真适合吸血鬼的眷属，吾辈的眷属们真会观察气氛啊。」
　　「这里看起来很像会有妖怪出没……但究竟跟吸血鬼搭不搭啊……」
　　总觉得有不好的预感。
　　就某方面来说，这里比坟场还更不祥。
　　果冻球进入废弃校舍，爬上阶梯。
　　它们进的教室——啊，果然是药师寺之前待的那间教室。
　　已经有果冻球聚集在那里了。
　　看来废弃校舍里，待在这间教室的果冻球比其他地方还要密集。
　　果冻球待在废弃建筑物的例子中，似乎也有群聚在特定房间的情况，至今还不晓得果冻球会待的特定房间是否具备某些特征。而这次的教室是不是也有哪些特别之处，我并不清楚。
　　但是现在我没时间去进行考察。
　　呜喵呜喵呜喵喵！（这是果冻球弹跳时发出的声音。只有看得见它们的人侧耳倾听才能听得见。）
　　真乃小姐的果冻球向校舍的果冻球「进军」了！
　　呜喵喵喵喵！（同样是果冻球发出的声音）
　　另一方面，校舍的果冻球也开始有些动作。
　　双方的果冻球在正中央展开对决。
　　呜喵喵～喵喵喵喵！（果冻球相互推挤的声音）
　　就这样，两边的果冻球混杂在一起，要说在争执看起来也挺像的。
　　而且果冻球如此大量群聚在一起的事情前所未闻。
　　这可能会成为非常珍贵的研究报告！课长辅佐想必也会称赞我吧。
　　「你们打算与这间废校的集团战斗是吧！吾辈的眷属们啊，尽情发挥你们的力量吧！哈哈哈，这是鲜血的飨宴！破灭的安息日啊！毁掉它们的圣殿吧！」
　　真乃小姐伸出食指大喊，这种夸张的动作看起来很有金属乐团的味道，而一点也不像走吉他摇滚的MANO FRANK。
　　「把你变成稻草人！」
　　「真乃小姐，您是不是搞错人偶的类型啦？」
　　她可能把稻草人跟蜡像搞混了。但是被变成稻草人感觉好像比较可怕。
　　「鹤见殿下，接下来是重头戏。」
　　真乃小姐清清喉咙后如此说道。
　　「这场鲜血的杀戮飨宴，希望你能助我军一臂之力赢得这场战争。」
　　我自从任职公务员以来，作梦也没想到会有协助这场鲜血杀戮飨宴的一天。但其实果冻球并没有血液。
　　「看来正面迎击让吾辈的眷属消耗得相当惨烈啊，拜托你务必协助那些眷属。」
　　「确实是这样呢，那我先确认目前的状况。」
　　「吾辈眷属的力量要是再衰弱下去，恐怕征服埼玉的梦想就越来越远了。」
　　「咦，您还抱持这种野心啊……」
　　而且这野心好弱啊。
　　就算目标不是征服世界，至少也设定成征服日本嘛。
　　「既然吾辈身为吸血鬼活在这世上，就必须完成这项志业。」
　　「我觉得您还是考虑征服乐团方面的活动比较……」
　　我一面回答着，一面将视线转向果冻球们的「斗争」。
　　考虑到果冻球的行动模式，现在的状况将会成为极为重要的观察资料。
　　到目前为止，果冻球袭击人类的例子——除了当事人可能产生被害妄想的案例以外——完全没发生过，但出现被害妄想的情形倒是挺多的……
　　以前也未曾出现过果冻球袭击任何动物的案例，植物方面则以下省略。
　　正因为它们毫无危害，至都没有特别防治对策产生，果冻球一点一滴地渗透进这个社会，期间没有发生任何恐怖事件，甚至遗忘它们存在的人越来越多。
　　果冻球仅仅存在于这世上而已。
　　若是果冻球有靠近其他同类的性质，而且还移动这么长的距离，这可以说是大发现。
　　的确，果冻球如果聚集这么多数量，有可能会受压迫而被消灭，这情况也能够用「斗争」来形容。
　　接下来，就是出手协助真乃小姐这边的果冻球了。
　　但是——
　　呜喵呜喵呜喵喵喵喵～喵喵！
　　教室中央的果冻球正互相推挤。
　　偶尔还能听见果冻球消灭掉的声音。
　　听起来就像气球破掉一样。
　　不晓得算是凉爽还是闷热。
　　「不好意思，真乃小姐。」
　　「怎么了？」
　　「这样子我无法分出哪边才是我们的阵营。」
　　又不是红色果冻球VS蓝色果冻球，颜色没有统一，根本无法判别。
　　「说实在的，吾辈也看不太出来。」
　　「果然是这么回事……」
　　虽然我曾推测过，没想到还真的是这样。
　　「这样我无法出手帮忙支持，而且话说回来它们真的在战斗吗？难道不是集体相亲？」
　　我渐渐失去了自信，要如何比喻聚集在一起的物体才好呢。
　　「那么就来试试看能辨认吾辈眷属的方法如何？」
　　「是什么方法？呼唤它们的名字吗？」
　　「虽然不晓得有没有效果，就让眷属们听听吾辈的歌曲吧。」
　　接着，真乃小姐深深吸一口气——
　　——放声高歌。
　　「将毁坏掉的未来残骸♪收拾起来丢到垃圾桶♪
　　满是泥浆的闭锁区域♪今天也响起你的声音♪」
　　喔喔！这首是演唱会必定有的曲目「不开心冰淇淋」！我竟然有幸能听到现场本人演唱！
　　不愧是职业歌手，当她放声歌唱的时候，周围的气氛明显为之一变，感觉废校成了音乐表演空间一样。而且真乃小姐的音量完全听不出没拿麦克风，我真的欣赏到很棒的演出，就让我尽情享受身为粉丝的福利吧！
　　不过真乃小姐当然不是为了我唱歌的，是为了她的眷属。又不是听莫扎特音乐长大的番茄，我很怀疑这样真的有用吗，但这也算是一种加油歌吧。虽然说实话这首「不开心冰淇淋」的标题跟歌词都相当不吉利，并不适合拿来加油。
　　可是为什么、为什么发生了奇怪的事情？
　　很明显有一部分的果冻球速度提升了。
　　从呜喵喵喵变成呜喵喵喵喵喵这样。
　　就时间点来看，只能将原因归于真乃小姐的歌曲。果冻球会对人类的声音产生反应吗？
　　「现在动得很厉害的果冻球肯定是吾辈的眷属没有错！就让那些展开攻击行动的果冻球令对方见识什么是名为绝望的黑暗吧！」
　　「这可以解释成让对手缩小对吧……」
　　「一旦战斗，吾辈眷属就无法避免伤亡！吾辈不想让它们遭受这种痛苦！」
　　真乃小姐的眼神充满热情。
　　没错，对真乃小姐而言这不是能够袖手旁观的事情。
　　自己的伙伴正拼上性命努力战斗。
　　我在手套上抹盐，以双手碰触看起来并非真乃小姐阵营的果冻球。
　　总觉得果冻球缩小的速度变快了，难道是因为先前受到压迫的关系吗？
　　我反复进行同样动作。
　　但事实上并不用我出手帮忙。
　　看来是因为歌曲的力量，真乃小姐的果冻球行动变得更活跃。而废校那边的果冻球因为这个缘故，有许多已经被消灭了。
　　如果用斗争来判断的话，真乃小姐的阵营已经快要取胜。
　　但是我不晓得该不该高兴。
　　是因为这关系到背负夺走果冻球的「性命」的责任吗？
　　可是这种想法本身就很奇怪。
　　根本不晓得果冻球是不是活的，又如何能夺走它的「性命」呢？
　　而且就算果冻球是活的，我的工作是驱逐果冻球，根据人类的需求去控制果冻球的数量。那为什么我事到如今才浮现罪恶感呢？
　　这种不上不下的罪恶感非常让人不愉快。
　　而我现在的心境确实很复杂。
　　——因为这里是我跟药师寺第一次相遇的教室。
　　我现在要消灭的，或许是当初药师寺哭泣时在身边安慰她的果冻球。
　　对药师寺而言，果冻球能够理解人类的悲伤并安慰对方。
　　而我现在正在消灭这些果冻球。
　　感觉好不舒服。这绝对不是什么愉快的工作。
　　「很好！吾辈的眷属们啊，就这样称霸这间废弃校舍吧！然后征服埼玉的目标现在正要开始！吾辈会为了你们继续歌唱的！」
　　真乃小姐开始怀着真挚的情感一边唱起歌来，一边摆动着身体。
　　「被最喜欢你的这份心情支配　只要听见你的声音我就所向无敌♪
　　我那太过单纯明白的构造　比任何人都能蛊惑我的心♪
　　看不见的事物太多太多　什么话也说不出口啊♪
　　但是这只手　那只手　相握的那瞬间　便能够觉得　这样子就好♪
　　难受的心情宛如疾风的速度　向前奔驰　我开始奔跑♪
　　虽然现在还追不上　但是前方有你在的话♪」
　　喔喔喔！这首不是出道初期的名曲「post modern-Hi-gain」吗！而且听起来超有感情的！
　　尤其是从B旋律「看不见的事物」以及副歌「难受的心情」那两段的旋律变化真不是盖的。
　　MANO FRANK的歌曲实力表现恰如其分，不会企图制作超乎现有实力的作品，也不会故弄玄虚只想着要令听众吃惊，虽然也有人认为这样是否太没特色，但是在这种靠实力决胜负的乐曲面前，管它什么毁谤中伤都无所谓啦。
　　我只想沉浸在真乃小姐狂野的歌声里，就这样溺死也没关系……
　　这就是真乃小姐的回应吗？
　　虽然她使用眷属这个词汇称呼果冻球，但其实更像是宠物。
　　谁会原谅伤害自己宠物的人？那是不可能的。所以至少要以真挚的心唱出加油歌曲，这点完全没有矛盾。
　　单纯是我钻牛角尖罢了。
　　胜负几乎已经底定。
　　废校阵营的果冻球突然间动了起来，往教室的角落移动。看起来像因为快要全灭了而撤退的样子，数量只有起初的一半左右。
　　但是这边的果冻球眷属并非静止不动，又继续在地板上呜喵呜喵地朝着废校阵营的果冻球前进。
　　我有点觉得差不多到这边就可以收手了。
　　「你们给我住手！」
　　气氛阴沉的教室里，传来一道高亢的声音。
　　我与真乃小姐受这道声音的压力驱使，不禁往教室入口看过去。
　　在那里的人，正是打扮成魔法少女模样的药师寺绘娜。
　　
　　
　　此时药师寺绘娜的装扮，可能是我第二次看到，却毫无任何不对劲的感觉。
　　沐浴在月光下，仿佛真正的魔法少女一样。
　　「不准对果冻球这么粗鲁！我可不会原谅欺负果冻球的坏人！」
　　「这女的在说什么傻话？吾辈的眷属不过是跟学校的果冻球进行夺得霸权的战斗而已，就算吾辈想阻止，果冻球彼此之间的争执也不可能会消失，果冻球渴求着血液。当然吾辈的眷属也是！」
　　「什么？眷属？你在说些什么别人听不懂的玩意啊？拜托别继续这种让人受不了的中二病好吗？」
　　你才别继续当这种让人受不了的魔法少女好吗？虽然我这么想着，不过真乃小姐也展开反击了。
　　「你才是，为什么做这种角色扮演的装扮？是在轻蔑吾辈吗？」
　　「你才是呢，那是什么古代人讲话的口气啊！我还是第一次听见有人以吾辈自称呢！」
　　「说古代人也不能算错，吾辈可是经过五百年又再度趣醒的吸血鬼。」
　　「啊？你说吸血鬼？难道我身为魔法少女，命中注定必须跟这种异形战斗吗……」
　　完了，魔法少女与吸血鬼之间的梦幻（而且是恶梦）战斗快要开始了。
　　「你刚刚说自己是魔法教宗（注：日语中僧正（そうじょう）与少女（しょうじょ）发音相近。）吗？」
　　真乃小姐听成奇怪的发音了。
　　「难道你是那个专门猎杀吸血鬼的鲜血本笃大教宗的转世吗？没想到竟然会在这极东之地遇上你啊！」
　　「这果然是命运呀。就用我的魔法把你化为灰烬吧！从这世上把你TAKE OFF掉！我要把灰烬撒在海里！你就成为饲料被鱼吃掉吧！」
　　这是什么超奇特的文化交流啊！竟然还能彼此沟通！
　　我·该·怎·么·办？
　　没想到竟然会变成这样……我该如何是好？干脆报警算了？我深夜偶然间去废弃校舍，
　　结果看到吸血鬼与魔法少女在打架，要是我这么讲——肯定会被挂电话。警察应该没这么闲吧。就算很闲也不会过来吧。要是我的话绝对不会过来。
　　但是再这样下去，演变成激烈争执也不行啊，真乃小姐可是日本的实力唱将之一，要是受伤就不好了。
　　药师寺也是（先假设所有高中生都很有前途）未来一片光明的少女，最好不要跟人打架。
　　「咦……你是鹤见？」
　　我要开口之前，药师寺先反应过来。
　　话说回来，她到现在才发觉我的存在啊？毕竟是深夜嘛。
　　「你好。」
　　我不知道该说什么才好，总之先打个招呼。
　　「哎呀～今晚月色真不错啊。」
　　我打算用这跟目前气氛完全不搭的台词朦混过去，请称呼这是村人A战略。
　　「是这样啊，你也是为了阻止吸血鬼的恶行来到这里对吧。不愧是公务员，我对你另眼相看了！」
　　「你把公务员当成什么啦！」
　　要是以为缴税就能叫公务员击退吸血鬼就大错特错啦。拜托这种事去请县警处理好吗？
　　果冻球事务所反对暴力行为。
　　「这话就不对了，小姑娘。他是为了保护吾辈的果冻球眷属才会来这里，也就是与吸血鬼并肩的存在，伟大的箕原市巫师！」
　　我什么时候成了箕原的魔法师啦……我只是个公务员而已啊！
　　「一定是哪里搞错了！鹤见才不会加入坏人那边呢！」
　　糟了，两个女高中生正为我争吵不休——嗯，看来无法这么形容呢。
　　「鹤见殿下，那个小姑娘是谁？看样子是吸血鬼的敌人啊。」
　　「鹤见，我真是错看你了！还以为你会站在我这边，没想到竟然出卖灵魂给恶魔！公务员果然都喜欢遮掩事实真相吗？」
　　双方从两边开始夹击我。
　　这进退维谷的情况可以用前门拒虎，后门进狼来形容了……
　　「你们都冷静一点……这时候更要好好沟通啊。」
　　一起高唱爱与和平吧。
　　无忧无虑公务员川柳⑦　此时要公平，若是招人怨，就吃大亏了。
　　「走吧，我们去便利商店买罐酒好好聊一下。」
　　「我未成年喔。」「吾辈还未成年。」
　　啊！我们之间还有一道无法跨越的年龄差距鸿沟！
　　「听好了，我可是公务员。公务员会回应居民的要求，提供行政服务。无论居民是魔法少女还是吸血鬼，都会一视同仁地提供相同的服务，这才是公务员应该做的不是吗？不管你想讲什么，我并没有做错任何事。」
　　奇怪了，我所说的事明明很正确，为何听起来像在找借口呢？
　　「你为了所谓的行政服务，就算牺牲这些孩子也无所谓。」
　　药师寺的口气仿佛在责备我。
　　身为事务所员工的正确回答是「YES」。，
　　驱除掉果冻球也无所谓，我的行动毫无任何法律问题。虽然在半夜与高中生一起到这种可疑的场所不太好，但我没有犯法。
　　可是我却无法开口回答药师寺。
　　因为我比任何人都明白，这些废校里的果冻球对药师寺而言有多重要。
　　打个比方来说，就像打算破坏学校里毫无艺术价值的壁画作品，如果有人说这只不过是处理掉没有价值的东西而已，何必感到难过呢？那么别人反驳说这个人的价值观与其形容空虚，不如说已经崩毁掉了，会被这么批评的话也没办法。
　　就算果冻球在规范方面既没有价值也没有意义，也无法因此否定发现它的价值所在的人的心情。
　　虽说此时不方便夹杂私情，身为一个普通人难免会顾虑到这些……
　　「那是……」
　　「算了，我之前在咖啡店说过『下次见到你，我们就是敌人』这句话，没想到现在居然会成真。」
　　「你要走之前还真的丢下这句话呢……」
　　「我要用魔法把你们通通轰走，坏蛋全都该死！」
　　药师寺取出装着果冻球的瓶子。
　　「——KICK OFF」
　　打开瓶盖。
　　「大家把力量借给我吧！我要收拾掉这个可恶的吸血鬼！」
　　周遭被打倒的果冻球们开始聚集在她身边。
　　咦咦咦咦咦？为什么果冻球会对药师寺的话有反应啊？它们真的能解读人心吗？不对，果冻球根本不算生物，怎么可能会有这种事……
　　除了瓶里的果冻球，周围的果冻球也开始散发光芒。
　　这跟以前看到的数量远远不一样！
　　光芒太眩目，几乎要睁不开眼睛了……
　　「什么！这个人真的是神的使徒吗？那是金色孔雀的使魔？」
　　「谁管你啊！爆发吧，分离吧，燃烧吧……」
　　即将要发生什么不得了的事了……
　　我的第六感如此显示。
　　再这样下去不妙，这可不是开玩笑的，周围弥漫着一股仿佛连学校也要被炸开的诡异气氛，感觉明显跟上次的事件不一样。要是不赶快说服药师寺的话……
　　
　　[[IMG,2275bdffef2e898688db508604075626,800,1158,61491]]
　　
　　「药师寺，别冲动！你现在做的事很危险！」
　　药师寺有些退缩，看来她还能听得进我说的话。
　　「什么嘛……你明明就不相信我能施展魔法啊……你根本就没看过我成功的样子……」
　　「你不能利用果冻球伤害别人，不然后悔的一定是你自己！」
　　「烦死了烦死了！通通炸掉啦！」
　　无法说服药师寺，她太顽固了。
　　要是真的发生爆炸，可一点都不好笑。
　　「啊啊……好刺眼！这就是神的力量吗！吸血鬼的血液都要沸腾起来了！」
　　不行，这样下去真乃小姐也会遭殃的。
　　「真乃小姐！」
　　我立刻抱住真乃小姐，用自己身体护着她。
　　「你果然不支持我……你是吸血鬼那一边的人……」
　　药师寺的声音充满失望。
　　「那是你听不进别人的话吧！」
　　这时候状况又起了变化。
　　真乃小姐的眷属开始动起来，好像要围住我们。
　　「喔喔！你们这些眷属！要守护吾辈吗！没错，吸血鬼不会被打倒的！吾辈永远坚信这一点！神之使者啊，尽管放马过来吧！」
　　真乃小姐的声音充满力量，对自己身为吸血鬼之事没有一丝怀疑。
　　「呜……」
　　药师寺对那声音稍稍感到畏惧。
　　那表情仿佛看到两者之间的实力差距。
　　「算了！爆发吧、分离吧、燃烧吧、消失吧！」
　　光芒变得更耀眼，我与真乃小姐都闭上双眼。
　　果冻球的闪光简直像宇宙开天辟地一样。
　　希望一切能够平安无事！
　　——还真的什么都没发生。
　　眼睛开始习惯周围光线后，我发觉四周并没有产生任何爆炸或消灭等等变化，果冻球也不再散发光芒了。
　　我的第六感没有猜中吗？虽然也不算没猜中，但是这对心脏影响很糟啊，我还以为真的要走向悲惨的结局了。
　　「看来没事呢，鹤见殿下，吾辈要向你道谢。」
　　「谢、谢谢……」
　　彼此维持互相拥抱的姿势，真乃小姐对我道谢了，这是何等侥幸啊……虽然现在没时间去品味这份感动……
　　因为现场还有另一个相关人物。
　　「我被鹤见开除了吗……竟然跑到吸血鬼那边去……」
　　药师寺的声音很失落。
　　「的确是这样呢，反正这种看起来像骗子的魔法少女所说的话，谁也不会相信。因为我没有施展过魔法，别人才不晓得我是不是真的魔法少女。」
　　药师寺面无表情。
　　那张脸似乎已经对一切感到灰心。
　　「我当然施展不了魔法，因为现在我根本不相信自己还能使用啊。要说信念——那个吸血鬼还比我坚定。」
　　「药师寺，只要你面对现实的话——」
　　「算了，我再也不需要鹤见了，我自己就可以面对。」
　　药师寺背对着教室。
　　「我才不要依靠什么国家，也不要依赖什么国家公务员。」
　　「就说了我不是国家公务员，是县府的员工……」
　　「都一样啦！跟狐狸与狸猫一样没什么差别！」
　　「狐狸跟狸猫差很多好不好！所以我才说你太马虎了！现实可不是这么马虎的东西啊！」
　　「我才不管！我才不管！我要回去了！才不要听你这个被科学污染的公务员讲话！」
　　接着药师寺飞奔离开学校。
　　这个大笨蛋！什么解释都不听就这样跑了……
　　似乎是我那看起来像背叛她的举动，以及施展魔法失败的双重打击的缘故……而且她还在我要开口安慰之前跑掉了……
　　「那家伙真的有够傻，至少经过这些历练后要成长一点啊……」
　　她想要就这样过一辈子吗？不可能的，总有一天会碰壁的。现在她还是高中生所以没关系，要是出社会就有苦头吃了。
　　能够因为天真无知被原谅，也只有这几年时间而已。
　　本来应该要由我这样的大人来教导她这种心态是不可取的。
　　可是却无法让她听进自己的建言。
　　一半的错在于那家伙，但另一半的责任在我。
　　因为身为大人的我，没能取得她的信赖。
　　我应该要告诉她，公务员也是很认真工作的，因为能从这份工作里获得乐趣才会继续下去。还有，我不该依靠制式的说明，应该要用自己的话去教她关于果冻球的知识才对。
　　「是不是吾辈害得你们之间产生龃龉了？」
　　连真乃小姐也在担心我。
　　「真乃小姐没有任何错。我们的感情一开始就没好过，那只是无法沟通又一直妨碍公务员工作的团体而已。」
　　「话说回来，你们之间的对话似乎已经相当习以为常了呢。该怎么形容呢，就像是两个人共同创造出某种东西一样。」
　　虽然这形容相当模糊，却又准确地切入重点，我觉得不愧是真乃小姐会说的话。但是这种感想我说不出口。
　　「与其说创造，倒不如说是共同破坏的感觉吧。」
　　废弃校舍的果冻球聚集到教室的角落，而真乃小姐的眷属也回到她的身边。
　　所谓的结束鲜血飨宴就是指这样子吧。
　　结果，果冻球之间也进行了毫无意义的争执吗？
　　就跟人类一样。