　　早上十一点起床。
　　并非因为我讨厌工作而辞职。我本来就不怎么热衷工作，倒还不至于辞职走人。今天礼拜六，是休假日。
　　若跟朋友约好要去哪玩，我就会出门。没有约的话，便一整天无所事事。今天也是闲着无事可做的一日。
　　总觉得这礼拜特别累人……
　　理由相当简单，因为礼拜一的时候遇到药师寺绘娜。
　　虽说当时她差一点就要被赶出去，之后再也没有来过，但那种不晓得对方什么时候会再过来的感觉实在很可怕。而且果冻球事务所离箕原车站跟那家伙的高中距离都很近。
　　要是再见到她，虽然不用担心她会突然出手揍人，可是跟那家伙继续待在一起，人生八成会步向毁灭的路途。
　　至少六条课长辅佐对那个市民团体一向敬而远之，感觉两者之间的情况有点不妙。那个人看起来若能采取合法手段打倒对方，肯定会下手行动的样子。
　　都已经被课长辅佐见到我跟那个团体的人有所关联，说不定我同样也会被当成下手目标看待。
　　该怎么形容呢，就像B级悬疑电影里，对着部下举枪说出「你知道得太多了」的黑手党老大那样……说真的，超符合课长辅佐的形象。
　　算了算了，假日还满脑子想着工作的事情实在太不健康。
　　出门去吃个午饭吧。
　　我离开对一个人独居而言空间相当宽广、约十块榻榻米大（注：一块榻榻米大小约3尺×6尺，两块榻榻米约等于一坪。）的个人租屋处，朝着笹舟车站前的大型超市方向前进。
　　这里虽然地属埼玉县，不过因为比较接近群马县的缘故，箕原市的公寓租金还满低廉的。而且笹舟离箕原有两站，比起住在箕原市中心要更便宜。
　　因此如果在这边租雅房，租金可以说超级便宜。但很有可能住进尽是些怪邻居的公寓里，贪小便宜容易惹祸上身，这样太危险了。
　　话说回来，虽然我要去超市，不可能在大中午买个便当就走，而且也不会买菜回家做饭。
　　超市那边近年来有许多不同类型的连锁店进驻，形成了复商业设施。目前也有乌龙面连锁店在那里开店。若不知道想吃什么，先过去那边就对了。
　　走到塑巾不用十分钟路程。我不骑脚踏车，因为车流量多骑车很危险。
　　只是人行道上也有果冻球，走路要当心。不小心踩到可是会摔跤的。
　　不过话说回来，果冻球的颜色究竟是怎么区分昵？
　　看到路上并列着红色与绿色的果冻球，我忍不住开始思考。
　　应该借由个性的差异，譬如说红色代表攻击，绿色代表爱护自然这种方式来区分颜色的不同。更何况根本不晓得果冻球能否算是生物，从个性方面去思考这问题显得毫无意义。那么红色是领导，绿色是在一旁营造气氛的跟班，这种宛如战队般的颜色分配呢？说起来也行不通，因为有透明无色的果冻球。
　　但我认为果冻球颜色各有变化，背后一定有某种原因。既非由其他人替它们选择要什么颜色，也不是基于时尚搭配的理由决定果冻球的颜色该是什么样子。
　　那么，到底是怎么样呢？
　　我伸手戳看看促销手推车上的一个果冻球。你别跑到这上面来啦。
　　软呼呼的。
　　果冻球仍然还有许多尚未解开的谜团。
　　我照这般慢吞吞的步调，抵达乌龙面店。
　　进到店里，我正打算如往常般点个乌龙面与天妇罗的套餐来吃—那家伙竟然也在。
　　她是上司六条泷理——并不是，那一位绝非会进这种连锁乌龙面店用餐的人。虽然不晓得能香如此断言，就形象而言，我并不想看到课长辅佐在这边吃饭，而是在欧式自助餐等级的地。而且，我无法开口呼唤那家伙。
　　她正是药师寺绘娜。
　　这次身上穿的并非魔法少女服装，也不是制服，是穿着便服。连帽上衣搭配热裤，一身极其普通的打扮，不会引起任何争议。
　　她住在笹舟吗？是说笹舟这一带盖了不少住宅，的确很有这个可能……何况这里又是车站前面。
　　她坐在店内的吧台座位。狭长的桌子弯曲成环绕起来的模样，座位中间立有隔板，大约可以坐八个人，浪适合安排让单独用餐的客人坐在这里。
　　「欢迎光临！请问只有您一位吗？」
　　别跟她的目光有任何交会，就这样坐到包厢座位去吧，我的拿手绝招可是装作视而不见。在良心不会遭受谴责的范围里，我要善加利用这项技能。
　　无忧无虑公务员川柳⑥　因为没看见，所以我，什么都不知道。
　　「可以的话，我想坐在包厢位置」
　　「请您到那边的嗯台座位。」
　　完了！现在是中午，理所当然地被店员带到个人座位去啦！
　　更巧的是座位就在药师寺斜对面。
　　座位的隔板会遮盖住视线，对方应该看不到这边的动静才对。拜托她不要发现我的存在，就这样离开吧。
　　咯噔。
　　这是杯子被放到桌上的声音。啊，店员送水过来了。那个，我想要点乌龙面跟天妇罗的套——
　　咚。
　　接着是乌龙面碗被放到桌上的声音。店员，就算我是常客，在还没点菜之前就晓得要把餐点送过来，你实在太厉害了吧。不不不，才不可能这样。所以现在情况是——
　　药师寺坐到我旁边来了。
　　而且还一脸暗自窃喜的模样。
　　我则是摆出一副苦瓜脸。
　　「还真巧。」
　　「巧什么巧。不过是一般老百姓在平常会光顾的店里碰到罢了。要是这里是高级料亭才真的叫巧合呢。」
　　「果然，这只能解释成你命中注定要守护果冻球。」
　　「拜托你把别人的话听进去啦。为什么我命中注定要进行这种悲哀又莫名的任务啊？难道守护果冻球，它们就会变成人类回来报恩吗？」
　　「那你至少跟我待在一起嘛。」
　　药师寺毫不扭捏地说道。
　　咦……难道药师寺，真的对我有那个意思？
　　这个得回家好好考虑一番不可……啊，回家不是指带她一起回去喔。而且对方又是女高中生……年纪相差太多……
　　「——喂，鹤见？你有在听吗，鹤见？」
　　「啊、啊啊，我正在听。可是你说在一起——」
　　「就算无法辞掉工作，至少今天陪我聊些有关果冻球的事情嘛。鹤见你是专业人士，所以知道很多果冻球的事情对吧？」
　　「耶？啊……是指那方面的『在一起』喔。」
　　看来是我想太多了。拜托谁去挖个洞把我埋起来。
　　「可是我也没有那么闲……」
　　正想要说自己没空，结果发现其实还挺闲的。
　　而且又不像医生，有那种出现临时病患必须回去工作的情形。
　　「等一下你要去哪里？已经中午了，要出门去玩的话也太晚啰。」
　　「我啊，等等得去空手道场报到才行。」
　　这是脸不红气不喘撒谎朦混过去的作战策略。
　　「告诉我道场的名字。」
　　「山田道场。」
　　「哼～我在网路搜寻看看。」
　　药师寺拿出智能型手机。
　　「啊！是假的，骗你的！我其实有空啦！你在这种地方真的特别敏锐耶！」
　　「看表情就知道你在说谎了。」
　　「我还得再多练练虚张声势的技巧才行哪……」
　　「你如果没事情，就陪陪我吧。」
　　这时候该好好思考一下……
　　我该做出什么回答呢？
　　①知道了……真拿你没办法……
　　②就算我有空也不可能陪你。
　　③其实我是隶属歼灭魔法少女的组织『恶魔机关』的成员。
　　④虽然你可能不晓得，实际上真的有山田道场这个地方。
　　我没有勇气选择②与③与④。做出这个抉择对我来说过于沉重。
　　虽然许多方面她都在状况外，至少能够肯定她对这件事抱持很大的热忱。问题在于那份热忱与果冻球事务所的宗旨背道而驰。
　　这就表示，需要好好施予像药师寺这种人正确的教育不是吗？像她这种人成年以后出社会工作，对国家未来会有不好的影响，对我的将来也有不好的影响。
　　如果她来到果冻球事务所，不可能喷水又撒盐地要人家打道回府，也不可能放置装满水
　　的宝特瓶、在树上吊着不要的CD赶走她。对方与自己同样身为人类，得好好地进行沟通与交流，直到宛如两条平行线毫无交集的双方能够有共识为止。
　　想行动就要趁早……
　　「我知道了，就这么办吧……」
　　「真的？谢谢你！」
　　答应要求后，对方显得很高兴。能够见到女孩子一脸开心当然是好事。就算对方是药师寺也一样。这份代价算起来挺值得的，不过感觉总是有点微妙。
　　「那我先吃完天妇罗盖饭的套餐，你等我一下。」
　　「嗯，我也要加点。阿姨，麻烦再来一碗酱油拉面。」
　　你吃太多了吧。而且为什么会在乌龙面店点拉面来吃啊……
　　虽说这间店确实有卖义大利面既拉面啦。
　　
　　
　　「呼，吃得好饱，吃得好饱。只要花五百六十圆就能填饱肚子真划算。」
　　「我倒是还能再多吃一点呢。」
　　「你的胃袋是黑洞啊？」
　　既然祭完五脏庙，接下来要去哪打发时间呢？
　　完全没有任何计划。
　　「我说啊，鹤见是果冻球事务所的员工对吧？」
　　「要不要拿员工证证明给你看啊？我可是埼玉县的公务员。」
　　不久前我们才在服务柜台见过呢。
　　「这么说来，你知道很多只有内部员工才晓得的情报对不对？身为后辈，还想请你务必多加指点。」
　　「你对我纠缠不休的理由就是这个吗？」
　　就某方面而言，双方利害关系实在太分明，所以很容易让人看穿她的目的。
　　我的确比一般人更清楚有关果冻球的许多资讯。『月刊果冻球对策』、『果冻球文化』、
　　『人类与果冻球』、『果冻球都市』这四本杂志我都有读过，这不就代表我相当熟悉果冻球的时尚潮流吗？虽然果冻球本来就没有什么时尚潮流可言。
　　顺道一提，以上四本杂志跟普通人会买的轻松休闲杂志完全不同，皆走又硬又薄又高价的路线。要叫我自己掏腰包买是不可能的。由于杂志页数不多，很容易就能看完。
　　「不过我知道的程度也仅止于此，你可别抱太大期待后擅自感到失望喔。」
　　有时候会出现某些抱持着阴谋论的人，怀疑我们是否知道一般国民接触不到的果冻球情报，事实上根本没有这回事。
　　就算真的有，等情报传达到我们普通公务员阶层的时候，已经不能称之为机密了。要是这样，绝对会出现大肆吹嘘「只在这边偷偷告诉你」的家伙。
　　「还有，公务员有遵守秘密的义务。因此能够告知你的资讯，真的是『不管告诉谁都没有关系』的程度而已。关于这部分希望你能明白。」
　　「嗯，这样就可以。要是真的很普通的话，我就不会再要求你了。」
　　「是啊。这样我也落得轻松……」
　　结果就这样跟她不知不觉聊开了……就年龄而言，我与大学生相差没多少，而且我们两人都穿便服，看起来大致上没有问题。而且由了解果冻球的人来介绍相关资讯，应该也算好事一桩。
　　「首先呢，我想知道哪些地点会聚集大量的果冻球。」
　　「那就是笹舟车站了。」
　　走路只要几分钟便可抵达，前往的路上已经有不少果冻球聚集在车站前面。
　　往剪票口上面的楼梯几乎要被果冻球占领了。
　　「哇，真的好多喔！应该有一百个左右吧？」
　　药师寺吓了一跳。
　　「看起来有那么稀奇吗？曾经有研究报告统计在车站的果冻球数量会特别多。其实萁原车站那边数量更惊人，不过你光看这边的情形应该就可以想象了。」
　　「是这样喔……为什么车站的果冻球比较多呢？」
　　嗯，这样下去可能不行。来测试看看吧。
　　「药师寺，现在我要出问题啰。放心，问题程度非常简单。」
　　「什么啊？这么突然。我又不是小孩——」
　　「果冻球面积产生率最高的都道府县是哪里？」
　　「咦，呃……呃……」
　　「答案是东京。第二题，现在全国共有几间果冻球事务所？」
　　「一百间左右？」
　　「大约有两百四十间。下一题，一般而言果冻球最常活动的时段是在白天还是晚上？」
　　「晚上……？」
　　「你连二选一的问题也会答错啊？是白天啦、白天……」
　　我稍稍「唉」地叹了口气。
　　「感觉好像被你当成笨蛋了……」
　　「嗯，答对了。太好了，你总算答对一题啰。」
　　「哇～太棒了——才不是呢！干么把我当笨蛋啊！」
　　「你本来就是笨蛋呀。」
　　为什么这个家伙一点常识都没有啊？
　　「那个，因为我不是理论派，是脚踏实地的类型……」
　　「你对『脚踏实地』这四个字诠释得太过火了吧？这就跟宣称除了数学家以外的人不用特地去学乘法的说法没有两样。」
　　虽然我们从事这领域的工作常会因此产生错觉，其实普通人对于果冻球几乎一无所知，本来以为这点程度的事情应该是常识，实际上知道的人却不多。说起来大家本来就不太关心这种事。
　　但是就这家伙的立场来看，对果冻球的了解程度至少也该有业余等级。明明看起来如此喜爱果冻球，还以为她至少会知道这些常识。看来是我对她抱的期望太高了……
　　「难道你完全不了解果冻球的事情？」
　　「这是因为……」
　　「别找借口！爱的反面就是毫不关心！你嘴上说要守护果冻球，实际上对它们连一点爱也没有！」
　　我伸手指向她，要让她明白自己有多么无知。
　　「竟然说我对果冻球一点爱也没有……在家里我可是穿着果冻球睡衣，躺在果冻球枕头上睡觉的……」
　　「拘泥这些细节前，你应该多了解一点果冻球的常识。」
　　「呜呜……虽然被当成笨蛋让人很火大，但我没办法反骇你说的话，自己真的好笨……可是我还是很生气……」
　　「话说回来，你为什么会当上那个团体的代表啊？」
　　「大家说我很引人注目，就拜托我当代表……说是愿意让他们使用我的照片露个脸就行了。」
　　课长辅佐，跟您说的完全一模一样。
　　「你在一无所知的状况下被推举成为代表，不会感到羞耻吗？」
　　为了激起她的斗志，我故意这么问。
　　「反正天生我才必有用，我只要脚踏实地就好啦。」
　　「你别对自己不利的情况就马上用『脚踏实地』四个字混过去……」
　　说明白一点，以社会人士的观点来看，喜欢拿自己很努力这点来说嘴的人通常无能居多。这家伙只是个女高中生，想法还很天真。
　　「你的态度应该要更积极向上一点，这也关系到你所属团体的信用问题啊。」
　　「对不起……」
　　她低下头道歉。
　　「我会好好加油的，所以请你帮帮我……」
　　没想到她竟然会放低姿态拜托我。
　　这么坦率是件好事。这世上也有无论如何绝不肯认错的家伙……不过，会引起莫大悲剧的家伙，其实内心的本性应该都不坏……单纯只是因为无知，死守着自己的信念才会造成悲剧……
　　果然应该在未来悲剧可能发生之前，先教导对方应有的知识才对。
　　我拍拍药师寺的肩膀。
　　「放心吧，你还年轻。未来还有希望，我会帮你的。」
　　「真的吗……你愿意辞职加入我们吗？」
　　「少得寸进尺了，小丫头。」
　　原来她是那种打蛇随棍上的类型。
　　现在二十几岁的青年，最想追求的既非梦想亦非理想，而是安定。请务必记住这点。
　　「我可是会好好地灌输给你什么才叫做基础常识喔。应该说超出基础范围以外东西的话，你的脑袋八成无法消化。」
　　「嗯，我会加油的！鹤见，任何事情都尽管告诉我吧！」
　　——就这样，果冻球教学课程开始了。
　　
　　
　　第一课　何谓果冻球？
　　
　　
　　我们换个地方，来到了笹舟车站。
　　有为数不少的果冻球聚集在这边。它们的行动模式看起来，仿佛就像群聚在车站前无所事事的地方不良少年一样。不过笹舟车站这里并无值得特别一提的地方，顶多只有连锁店VIE DE FIRENZE而已。
　　我拿起一个果冻球。
　　「那么我先问你一道基本中的基本题。果冻球到底是什么呢？」
　　「可爱的东西。」
　　「没人问你的主观想法啦。弥觉得它是动物、灵魂或者是电桨之类的东西吗？」
　　「啊～原来如此。它大概是可爱的动物、可爱的灵魂或者是可爱的电浆。」
　　这家伙蠢得远远超乎我想象吗？她就读的高中，偏差值应该没有这么低吧……
　　「就现今的科技水准来说，还无法明了果冻球的真正性质。但至少我们可以知道，果冻球不属于一般进化的系统树里面的生物。虽然人们常说果冻球不算生物，严格来说这种形容并不正确，因为我们仍无法断定这世上是否还存在着截然不同的生物。因此也有人说它是来自其他银河系的生命体，或者称它为外星人。的确，人们在大约十年前才突然发现到有果冻球的存在，可是我们不晓得它产生与消灭的机制是什么样子，无法明确定义它到底算不算生物。」
　　「那个，鹤见。」
　　「怎样？」
　　「可以睡觉吗？」
　　「给我听不准睡！」
　　「太难了，我听不懂。」
　　我是不是没有教人的天分啊……
　　当初我念大学时，因为要考取教师资格所需的学分太多而作罢。而且教育实习光看起来就很累人……
　　但毫无疑问地，药师寺绘娜并没有学习天分。要当老师还真辛苦……
　　「就算困难你也要想办法跟上，我要接着讲下去啰。这个话题也常被拿来讨论，『为什么只有某些人类才能看见与触碰果冻球？』这点我们还不清楚原因。有人天生就能看见，有人后来因缘际会才碰得到。虽然我们曾试着从DNA、生活环境、是否有抽烟喝酒习惯等等地方寻找这些人的共通点，仍然不清楚个中缘由。」
　　「…………」
　　「不过说起来也是理所当然。果冻球是偏离西方科学体系以外的东西，要用科学角度去解释它或许只是徒劳。」
　　「…………」
　　「也有学说认为或许人类永远无法理解果冻球。换句话说，人类头脑能理解的事物有其极限，而果冻球正是超出那条界线以外的存在。人类的构造并不完美，要他们能了解有全知全能的上帝存在这件事几乎不可能，大概是类似这样的理论。」
　　「…………」
　　「所以说，要是能够明白果冻球是否对人类有危险，或对人类有帮助的话，就能够更进一步研究它了。毕竟现在果冻球对我们而言可有可无，现在不大会对它进行研究，要了解它的真实面貌，恐怕还得等上好一段时日。」
　　「啊，那边有章鱼烧店耶。你要不要吃？」
　　「听人说话啊你！」
　　
　　
　　第二课果冻球的生态
　　
　　
　　场所不变，依然在车站前面。
　　现场有许多果冻球，说明起来很方便。不过其实果冻球到处都有，就像路上的麻雀或鸽子一样随处可见。
　　反倒是数量太多令人感到担心。
　　我们周遭聚集越来越多果冻球。
　　果冻球容易接近看得见它们的人身边。若是同时有两个人看得见它们，很可能就会靠过来。这情景仿佛我们正到处洒着饲料引诱它们一样。
　　「有好多果冻球聚在一起耶。真可爱～」
　　药师寺一个一个摸起果冻球来。
　　「感觉我们好像正被它们穷追不舍*就跟稍微打个盹醒来，却惊觉已经发生无法挽回的情况一样。」
　　「才不会那样呢。果冻球会赐给我们力量，不会袭击我们的。它们就是这么温柔。」
　　「要是你真的这么想，那就算是吧。对你而言啦。」
　　目前的状况看起来不会造成什么危害，我们继续往前进。
　　「刚才我说过，所有都道府县里，果冻球数量最多的地方是在东京都对吧。你知道这是为什么吗？」
　　「因为走在流行的最尖端。」
　　「你是日本教育的最佳负面代表吗！」
　　「我可是很认真的！不然它们会因为电波之类的缘故聚集在一起吗？」
　　「啊，确实有些人会提倡像电波这种荒诞不经的言论，其实根本毫无根据。」
　　「那……是因为果冻球会聚集在人口比较多的地方？」
　　「正是如此。果冻球常常出现在有人类活动的地点，因此人口集中的东京都更容易见到果冻球的踪迹。此外，果冻球在白天的时候比夜晚更活跃。某些地方城市与卫星城市到了夜晚后人潮散去，果冻球也会安安分分地待着不动，但这仅就一般情况而言喔。果冻球会出现在人烟稀少的荒郊野外，也曾有研究指出果冻球会聚集在鹿或猪的栖息地，只是这种情形比较少见罢了。」
　　「也就是说，果冻球会出现在有人待着的地方？」
　　「报告上是这么说的，但原因并不清楚。果冻球也不会刻意靠近人类为非作歹就是了。
　　若是果冻球没有会接近人类的特性，也就没有必要驱逐了。」
　　「它们明明这么可爱！」
　　药师寺又因为个人的主观意见生起气来。
　　说不定她那份博爱的精神是来自于药师寺的姓氏。这样的话，六条课长辅佐是否应该改姓东大寺才对呢？要是真的说出这种话，恐怕我会葬身在某间寺庙的坟墓底下。
　　「鹤见，你果然也会去驱逐果冻球对不对？」
　　药师寺的表情有些不高兴。
　　她果真还是将果冻球当成生物看待啊。就跟对魔法深信不疑一样。
　　「嗯，会扔到山里去。要是一个地方聚集太多果冻球，对于我这种看得见的人会觉得很碍事。」
　　在那边，果冻球会经由专业人士压缩后消灭掉。三年前国家已经开始颁发果冻球驱除士的一级与二级认证。
　　「至少要确定它们是不是生物才能动手呀！它们又没有被断定对人类有害！光凭会令人感到不安害怕这点就任意消灭掉果冻球，未免太自私了。」
　　「就算放任果冻球不管，对它们而言未必是好事喔。」
　　我将视线转向车站前数量越来越多的果冻球。
　　「你看，那边的果冻球像在玩推挤游戏（注：原文为おしくらまんじゅう，大家背靠背围成一圈互相推挤，为日本小孩的一种游戏。）对吧？」
　　「嗯，看起来像三球冰淇淋一样。」
　　「果冻球要是像那样堆在一起，有一些会缩小甚至消失掉。」
　　「咦……是这样吗？」
　　她果然不晓得。
　　能亲眼见到果冻球消灭的状况并不多，何况又仅限于看得见的人，机会就更少了。
　　「其实特定环境下，生物数量增加程度有它的极限在。比方说，将老鼠关进狭小的笼子里饲养，容易因为环境脏乱染上疾病而死亡，或者开始互相吃掉同类。或许果冻球亦会出现这种现象也说不定，山中的果冻球体型看起来比较大，表示这理论相当有可能发生。不过果冻球并没有被认定为生物就是了……」
　　「这样啊……可是我把果冻球放进瓶子里，它也不会消失呀。」
　　「你的确把果冻球塞进瓶子过……搞不好那是耐力特别强的类型喔？而且个体之间彼此又有差异……」
　　她的反应比我想象中的还更有兴趣。让其他人更加了解果冻球，也是我们的职责所在。
　　话说回来，能够对麻烦团体的首领（虽说是形式上）展开怀柔政策，算得上是功劳一件吧？可以向课长辅佐好好夸耀自己一番。
　　但是让她知道我们私底下见过面实在太危险了吧……那个人总是看不惯别人与异性相处甚欢的场景……也许到了适婚年龄难免会心急焦躁，但如果是课长辅佐您的话，理想对象人选根本要多少有多少呀。
　　药师寺一直凝视着果冻球群聚的团体。观察也是很好的学习方式。继续好好加油吧。
　　「鹤见，我问你。」
　　「怎么了？」
　　「要不要吃章鱼烧？看到果冻球，我开始想吃圆滚滚的食物了。」
　　「好啦好啦！算我请你好了。」
　　
　　
　　接着（吃完章鱼烧后），我们来到车站前的VIE DE FIRENZE。
　　顺道一提，餐饮连锁店里面我最喜欢的是星之客，与另一家HOCTOR相比，星之客店内气氛让人感到放松自在。然而笹舟车站没有这么多种选择，只有这间VIE DE FIRENZE。箕原车站前则只有开HOUTOR。拜托星之客也来这里开店吧。
　　「谢谢你，我学到不少事情呢。」
　　「想从零分进步到五十分很简单嘛。你起码要先了解果冻球，再来进行活动也不迟。」
　　「嗯，我会的。毕竟得多增加一些团体成员才行。」
　　咦……说起来好像有哪边不对劲，就好像看见一棵树上同时生长西红柿与小黄瓜一样不自然。
　　「药师寺，我问你，你参加的团体跟魔法少女到底有什么关联啊？」
　　我直接表达自己的疑问，完全想不透两者之间有何关系。
　　「不要说出魔法少女的事情啦……与其说让别人知道会很糟糕，应该说其实我不想让别人知道……」
　　药师寺闹别扭似地将脸转过去。
　　看来我问了不该问的事。少女心跟魔法少女心都同样难懂啊。
　　「我并没有告诉其他成员有关魔法少女的事。反正一定会被他们嘲笑。要是笑我也就罢了，搞不好他们还会训斥我别胡扯一通呢。」，
　　「如果世上所有人都能理所当然地认同魔法少女，那才糟糕吧。」
　　「事情又不是你想的那样！」
　　碰到她的逆鳞了，是我说得太过分吗……
　　「拜托别再开玩笑了。就算鹤见身为公务员，我也是信任你才会说这些话的。」
　　「抱、抱歉……」
　　现在气氛太尴尬了。虽然并非为了自己才这么说，但让人感到不开心就糟了。
　　「啊，只要你明白这点就好。我不会因为这种事就讨厌你的……」
　　「这种说法听起来好像在喜欢我一样……」
　　「就说了不要开玩笑！」
　　她探出身子怒吼。对不起。
　　「我也有问题想问你，可以吗？」
　　药师寺的表情有些不快地问着我。
　　原来药师寺多少也会顾虑他人心情啊，这可能是个大发现。跟发现霉菌能用来制造特效药一样惊人。
　　「嗯，问吧。要是我能够回答的范围就告诉你。」
　　「鹤见是从什么时候开始能够碰触果冻球的？」
　　这问题真是出乎我的意料之外。该怎么说呢，这个问题比起针对果冻球，更像是直接针对我提问。
　　「是天生的吗？或者是有什么契机才会这样呢？」
　　虽然我不清楚她为什么会问这种问题，不过也没必要隐瞒。
　　「我奶奶在我念国中的时候去世了。」
　　
　　[[IMG,e52653e874082ce2dc599e7919eb24f9,800,1182,65176]]
　　
　　「啊、对不起。我是不是问了不该问的事情？」
　　药师寺皱起眉头，似乎感到很过意不去。这家伙会顾及他人心情，这感觉还真新鲜。能对他人抱持同理心，光是这点就相当优秀了。
　　「你不用道歉啦。我觉得没关系，才会回答你呀。奶奶生前常常说自己看到了『球』，也就是说她看到的是果冻球。因为奶奶总是凝视着虚空的某一处，我还以为是她看见了前来迎接的死神，结果并非如此。」
　　现在回想起来，那景象真是超脱现实。
　　「然后大约在奶奶去世一个月前的时候，她说要抚摸我的背，想给我看得见果冻球的力量。接下来大概等奶奶去世两个月后，我渐渐地开始能看见并碰触类似球状的物体了。」
　　「是奶奶给了你力量呢。」
　　药师寺带着仿佛感到钦佩且忘我的反应继续听下去。
　　这件事听起来的确挺像不可思议的童话故事，我自己也这么认为。
　　「就科学角度来看，并不晓得原因为何。而且也不知道看得见果冻球的能力是否能够遗传。该不会这是某种能够传承给别人的秘传绝招吧？不过中间隔了两个月的时间呀。要说这种能力是偶然出现，也很有可能。」
　　「鹤见自己觉得呢？」
　　药师寺的样子似乎对一般论点毫无兴趣，直接问道。
　　「我认为是奶奶的力量。」
　　虽然答案很不科学，这样不也挺好的吗？反正没有人知道是什么原因。
　　从结果来看，拜这个能力之赐，果冻球事务所雇用了我。奶奶疼爱孙子，还帮他打点好将来的工作，这样一想就觉得奶奶真是伟大，她大可在天堂引以为傲。
　　「听起来真好耶。」
　　药师寺的语气听起来很羡慕。
　　如果女孩子能像这样得到看见果冻球的力量，的确很有童话的感觉。
　　「那药师寺又是因为什么缘故啊？」
　　「大概果冻球刚出现在世上时就看得见了，我还没上小学以前。」
　　「那你便是天生的了，大多看得见的人都是这种类型。」
　　「对呀，不像鹤见有那么感人的理由。」
　　「我的故事也没有感动到会让人流泪啊，那是泪腺有问题才会这样。」
　　感觉不太好继续聊下去，我决定在这里结束掉话题。
　　「那我们走吧，教学课程就到这边结束啰。」
　　带着她逛到那么晚也不太好，就在晚饭时间前道别吧。
　　「嗯，谢谢你今天教我这么多事。」
　　药师寺低头道谢，教育似乎已经对她有所启发的样子。还是说其实她变成魔法少女时，脾气才会特别暴躁啊？
　　今天一整天都把时间花在药师寺身上了，现在回顾起来，这个假日过得或许比我想象中还要充实。
　　「下次见面时，拜托你手下留情啊。」
　　像这样跟麻烦制造者建立起信赖关系的感觉还不坏，要是她以敌人的身分天天过来事务所找我，那可不是开玩笑的。
　　我顺势伸出右手。
　　这种举动看起来虽然有点耍帅，但我希望以某个动作代表结束。在最后握手道别，对方应该能够理解我的意思。
　　「啊……鹤见。」
　　「如此一来课程就宣告结束，辛苦你了。」
　　「谢谢，我没想到你会这么热心……」
　　「在说什么啊，是指我的帮忙让你很高兴吗？」
　　「你教得比我想得还要认真，应该就是这么回事吧。」
　　咦，这反应有点奇怪……
　　「你说这么回事是什么意思啊？」
　　「握手就是决定加入我们团体的意思对吧？」
　　「才没有！」
　　我连忙抽回自己的手，速度之快可媲美金氏纪录。
　　「我干么非得加入你的团体不可啊！真要说的话，我参加老人会的太极拳社团可能性还比较高呢！」
　　「什么嘛！那你的意思是庆幸今天一整天毫无任何意外平安地结束，才跟我握手吗？」
　　「就是这样没有错。完全没有其他含意。」
　　「什～么～啊～亏人家还稍微抱着一点期待。我还以为你下定决心不当公务员，还以为你想奉献一生守护果冻球呢。」
　　「我说你啊，这种期待就跟散步时妄想走在路上能捡到里头装有一亿日圆的包包同样不切实际……为什么我才教你半天的课程就会成为自己辞职的契机啊？就算在居酒屋打工也不可能因为这种动机辞职好吗？」
　　若是我要辞掉现在的工作，就算是跟课长辅佐吵架也不可能。应该说要是跟课长辅佐大吵一架，真心想该不该辞职时才会伤脑筋呢，之后的下场一定会非常恐怖。
　　「哼！下次见到你的时候，我们就是敌人了！你做好觉悟吧！」
　　「咦……这是宣战？」
　　好不容易花了一整天教育她，换来的代价却是向我宣战？这种报酬只有被虐狂才会满心欢喜地接受吧……
　　「好啦，掰掰。我要去书店找书了。」
　　「你要去商店街的箕原BOOKS啊？」
　　「嗯，那边有我想看的书。书名叫『果冻球的确是神』。」
　　「不要看这种偏门的书啦。」
　　我都费尽苦心教导你正确观念了，结果你还要去读这种可疑的书吗？
　　「个人的读书喜好旁人管不着吧？反正我有好好记住鹤见的教学内容！」
　　药师寺如旋风般消失无踪。旁边的各位，我们太吵了真是不好意思。一切都是「果冻球保护培育委员会」的错喔，我们果冻球事务所完全没有任何不对。
　　我没花多少时间，浑身疲惫地回家去。
　　会这么累一定都是跟药师寺争论的关系，肯定是这样没错。
　　只是我察觉到一件事。
　　跟当初遇到她时比起来，我们总算比较有像样的对话了。
　　等级从无法沟通，进步到能够交流。
　　一般而言，能够互相交流是很理所当然的事情，特地提出来好像没有意义。
　　回家煮菜实在太麻烦了，于是我又到乌龙面店解决晚餐。
　　[[IMG,cd1d82bd00b708ab0a8dceeb6dc12855,1105,800,81811]]