　　
　　[[IMG,b8d70b4f8a2e6ef3414ed418a82e1b60,800,1144,19425]]
　　
　　与被卷入青春期综合症骚乱的五月不同，咲太六月过得非常平稳。
　　按照约定，每天都向麻衣告白的，平稳的日常。
　　当然，不知道是不是在操场正中呐喊爱的影响——
　　此前的『送进医院』的标签，已经被全校学生替换成了『那个热血男』，和『那个传闻中的咲太』。光是走在走廊上，就能听到细小的，忍着笑的声音。学校真是越来越混不下去了。
　　但是，如果能夺回麻衣的话，一切都无所谓了。
　　咲太这么看开了。
　　说实话，不得不这样想。
　　佑真也——
　　「果然，咲太的心脏是铁打的呢！」
　　这样捧腹大笑。
　　「如果是我的话，可能就要羞死了啊。果不愧是梓川，青春野狼呢」
　　与他在一起的理央也板着脸这么说。
　　「这是什么意思嘛」
　　「『送进医院』事件在学校谣传开的时候，你不是说了『和空气战斗真是蠢透了』之类的话么？忘记了？」
　　「啊~咲太确实这么说了。这个，我也听过呢」
　　自己也有说过这话的印象。不过此时此刻，这个想法依旧没有改变。
　　「明明如果是为了自己的话就不想付出全力，为了美丽的学姐，不论多么害羞都要上，这个不叫野狼叫什么呢」
　　被她说得毫无还嘴之力。
　　「……」
　　正如理央所说，明明没想改变笼罩自己周围的空气，一想到麻衣的事就热血起来了。还在操场中心呼唤爱。
　　「终于得到了能嘲笑咲太一辈子的段子了」
　　「到我成了老头子的时候你还打算说这个么」
　　这样的人生，其实也不坏……暂且这么想吧。
　　「呐，双叶」
　　「怎么？」
　　「结果，可以说，双叶的假设是正确的么？」
　　「谁知道呢。青春期不安定的精神与强烈的意念造成的奇怪现象……如果说这就是青春期综合症的话，就无法科学地进行验证了」
　　之后，到访物理实验室的咲太，只听到了理央这个过于乏味的答案。
　　「嗯，这倒也是啊」
　　他也认为理央的想法是合理的。
　　有在学校扮演着空气的麻衣，也有把麻衣当做空气的全校学生。既然他们无形中采取了这种举动，那麻衣就和真正的空气没什么两样。并不是『像』空气，而是事实上如此。这与现实根本没什么差别。
　　并且，咲太认为别学校应该也有类似的状况。只要众多人聚在一起，就一定会酿出某种『空气』。
　　而麻衣的情况，只是在学校内蔓延的『把她当做空气』的『空气』演变为青春期综合症，影响了学校以外的世界而已。对，仅此而已。
　　正如理央所说，再想下去也没用。
　　「不过，或许世界正是会因为一个告白而改变的单纯的东西呢，就像梓川给我们证明的那样」
　　正当他即将走出物理试验室的时候，理央一边做着实验的准备一边朝他抛出这句话。
　　听了她这么多的解释，却总感觉这一句才是最接近真理的。
　　「或许是吧」
　　至少，咲太所在的『日常的世界』，因一个告白而变得五彩缤纷。
　　麻衣也在咲太取回的日常之中，踏出了坚实的一步。
　　首先，就是复出演艺圈宣言。
　　记者见面会的场面也非常热闹，与『樱岛麻衣』的鼎鼎大名相称。虽然她似乎是和母亲见了面，谈了一场，但是在回来以后就去到咲太打工的地点把咲太当成出气筒好好宣泄了一番。怕是并没有和好吧。
　　就算如此，能见面，能吵架，就称得上是很正常的一对母女了——咲太这么想的同时，也对母亲取回关于麻衣的记忆的事实松了一口气。
　　就这样，日子一天天过去。
　　从那之后过了约一个月，六月二十七日，星期五。
　　被妹妹枫叫起来的咲太，将电视机里播放的晨间新闻当做BGM，做好了去学校的准备。
　　「干得好！日本代表队！」
　　看来，昨天日本足球代表队是打了一场漂亮的胜仗。
　　「早上好，今天是六月二十七日星期五，首先，先进行足球类新闻的播报！」
　　虽然不知道是和哪个国家打，但是从新闻播报员激动的声音就可以听出日本队获得了一场痛快的胜利。
　　电视的简讯中，播出了在上半场结束之前日本队开出任意球的一幕。足球划过一个美丽的弧线，洞穿了对手的大门，守门员完全扑空了。
　　咲太一边看着
　　「那，我出门了哦」
　　一边跟枫道别。与往常一样走出了家门。
　　步行到达藤泽站，再在江之电上耗约十五分钟。在七里浜站下车以后，加入了与自己穿着同样校服的人流之中，与他们一起通过校门。
　　没什么有趣的事情发生，也没什么奇怪的事。这样普通的光景在现在看来是如此值得珍稀。
　　这一天的午休时段。咲太走到三楼的空教室，与麻衣共进午餐。周围没有其他的学生，教室里只有咲太和麻衣两个人。
　　在能看到海的窗子边上拼起桌子，打开便当。
　　令人高兴的是，今天的午餐是麻衣亲手制作的。
　　这也是昨天咲太略施小计的成果。
　　「麻衣同学，你会做饭么」
　　「当然会啊，因为我一个人生活了很久嘛」
　　「咦~真的呀~」
　　「什么嘛，你不相信？」
　　「因为，一直见你中午吃面包嘛」
　　「既然你这么说，明天就做便当给你吃」
　　以上就是对话的内容。
　　便当盒中的内容非常丰富。有唐扬炒鸡，鸡蛋饼，加了圣女果的土豆沙拉，就连鹿尾菜和豆类点心都有。
　　在麻衣的注视下一个一个品尝。真好吃，虽然味道有些淡，但是这种清淡的料理真的很美味。
　　「来吧，为昨日对我的无礼道歉，诚心诚意请求我的原谅吧」
　　麻衣得意地笑了。看来是从咲太的反应看出自己胜局已定了吧。
　　「真的非常对不起。是我不好，我太嚣张了。对不起」
　　老实地低下了头。说实话，事实正好相反。在品尝到麻衣亲手做的饭菜的那一刻，咲太就已经完全胜利了。
　　「你明白就好」
　　展现了自己手艺的麻衣显得非常满足。两者的关系正所谓双赢。
　　「我说，麻衣同学」
　　抬起头，直勾勾地看着麻衣。
　　「怎么了」
　　「我喜欢你，请和我交往」
　　「……」
　　麻衣马上撇开视线，将一块鸡蛋饼夹进嘴里。
　　「……」
　　大口大口咀嚼。
　　「……」
　　就算等她吞下去，她也没有回话。
　　「啊？无视我？」
　　「总觉得不心动」
　　麻衣叹了口气，显得没什么兴致。
　　「你这一个月一直在跟我说同样的话，搞得我都没什么感觉了」
　　「明明是你让我说的，好过分啊」
　　「我只是说了『一个月以后再说一遍』，是咲太自己说要每天都来告白的吧」
　　「说起来也是哦」
　　「啊，对了。我决定出演七月播出的电视剧了」
　　「呜哇，一般来说会有人在这种情况下连话题都换掉么」
　　从古至今，世间出现过如此不被重视的告白么……
　　麻衣完全没有在意咲太的感受。从书包里拿出了黄色封面的台词本。看到了『第六话』以及后面的文字。
　　「在深夜档，是个只会在故事中间的一话登场的小角色哦」
　　恐怕，这对一直都是主演的麻衣来说，是个微不足道的小工作吧。
　　但是，光看她的表情就能知道，她非常高兴能找到新活儿。咲太总觉得，自己是第一次见到她这么愉快地抛出话题。
　　但是，这和告白被无视所造成的消沉感毫无关系。
　　「啊~啊~我的人生到底何去何从呢」
　　呆呆地看着大海。梅雨季节中的短暂晴日。在这种时候去沙滩上走走的话，似乎会很舒服。
　　「怎么了，你不高兴我复出？」
　　「非常高兴呢~」
　　「还有吻戏哦」
　　「……你刚说啥？」
　　总觉得刚才好像听到了一个决不能忽视的词。
　　「我说有吻戏」
　　「把戏推掉」
　　「这不是很好么，又不是第一次~」
　　「……」
　　不知是不是错觉，刚刚好像又听到麻衣说了什么不得了的话。
　　「给我等一下，麻衣同学」
　　「怎么了」
　　「你之前说过你是处女吧？」
　　「你不是说你不在意这个么」
　　「不不不，接吻是不行的吧」
　　「真是不明白你的标准到底是什么，就算对象是咲太也不行吗？」
　　「……」
　　听到这句话，一瞬间不知道该说什么好。
　　「咦？」
　　迟了几秒，发出了惊讶的声音。
　　「我的初吻，明明是给了咲太的。真是人渣，居然不记得了」
　　「啊？不……啊啊？」
　　再仔细想想也没想通。虽然想不通，但不觉得麻衣是在说谎。唯一有可能的，也就是咲太忘记了麻衣的那段空白的时间。
　　「啊，难道说……」
　　「果然还是没能像童话故事那样呢。本想着如果亲一口的话咲太或许就能想起我的事啊~」
　　看到她失望的表情，咲太也觉得很心疼。
　　「我一定会想起来的，所以麻烦告诉我具体的时间和地点」
　　「不要」
　　「求给提示！」
　　「绝对不告诉你」
　　「通融通融吧！」
　　两手合十拜起来。
　　「那，要不要再来一次？」
　　一个超乎想象的提议从麻衣口中蹦出。她微微低头，目光往上抬，诱惑着咲太。因为至今为止已经被她耍过很多遍，所以或许这也是个陷阱。但是，面对如此可爱的诱惑，不上非好汉。
　　「要」
　　「闭上眼」
　　「嗯？现在？」
　　还以为她是想要再现初吻的状况，结果好像并不是这样。
　　「你不满意？」
　　「不不不，我开动了！」
　　紧闭双眼，等待着这一刻的到来。心脏越跳越快。感觉非常紧张。
　　「要来了哦」
　　听到了麻衣有些羞涩的声音。脸颊上能感受到她的呼吸和体温。麻衣隔着一张桌子朝这边探出身子——身体的各种感触这么宣告着。
　　大约一秒过后。嘴唇被一种柔软的感触包围。麻衣的嘴唇意外的冰凉。而且，还有一种酱汁的味道。和之前吃的鸡蛋饼是一个味道……倒不如说，这就是鸡蛋饼的感触吧。
　　睁开眼，发现麻衣用筷子夹起鸡蛋饼压在咲太嘴上，拼命忍住笑。
　　「你真以为我会亲下去」
　　调皮的笑容。
　　咲太话也不说就一口含住鸡蛋饼——连筷子也不例外。
　　「能和麻衣同学间接接吻，我感到非常满足~」
　　故意说得很做作，让麻衣意识到这一点……
　　「……」
　　不出所料，麻衣直勾勾地看着筷子前端。桌子上的便当盒中还有将近一半料理没吃。她好像正在烦恼该怎么办。
　　「不过，麻衣同学这么成熟，根本不会在意与年下的我间接接吻这种小事吧」
　　先一步封住她的退路。
　　「说，说的也是呢」
　　踌躇片刻，麻衣战胜不了自己的好胜心，用咲太含过的筷子夹起料理放进嘴中。这之后，没说任何话，吃光了所有的饭菜。在吃的过程中，她的脸泛着红潮，真是一道亮丽的风景线，养眼养眼。
　　「我先说清楚，那不是我哦」
　　麻衣用布包住了便当盒。
　　「嗯？」
　　「有吻戏的，是担任主演的孩子」
　　在放心的同时，咲太脸上显露出不满。
　　「麻衣同学，性格太恶劣了」
　　「但是，咲太就是喜欢这样的我，没错吧？」
　　「话说到这个份上，爱也会冷却的」
　　「什，什么嘛！」
　　麻衣狼狈的声音比平常的声音高了八度。
　　「毕竟，麻衣同学完全没有那个意思……一听说『不心动』，我的心都凉了」
　　「……我又没说不可以」
　　麻衣撅起嘴，像是在闹别扭。她打开了电视剧的台词本。
　　「也就是说可以？」
　　「这个，那个……」
　　麻衣用台词本挡住自己羞红了的脸。
　　「可以吗？」
　　再度进行确认后，就只能看到处于台词本阴影下的眼角了。
　　「……」
　　她羞涩地朝咲太瞥了一眼。随后，用细小的声音说。
　　「……嗯，可以哦」
　　同意了咲太的告白。
　　之后发生的事情咲太就记不太清了。因为成功和麻衣交往的事实让他兴奋得忘乎所以，整个人都飘上了天。
　　就算到了第二天早上，这种幸福感还是没有收敛。
　　一边做着去学校的准备，一边哼着歌打开电视机，随意看看电视里播出的新闻节目。
　　「干得好！日本代表队！」
　　听到了一脸兴奋的主播的声音。
　　「……」
　　不解地仔细查看画面。总觉得这句话好像听过。
　　「早上好，今天是六月二十七日星期五，首先，先进行足球类新闻的播报！」
　　刚才，那个男主播说了什么？
　　六月二十七日。
　　他刚刚确实这么说了。
　　简讯中映出了任意球的画面，这个咲太已经看过了。在上半场即将结束的时候，日本队的任意球贯穿了对方的大门。
　　咲太慌忙地冲回房间，看看闹钟上显示的时间。电子闹钟附带有日历。
　　「……这是怎么一回事」
　　就连自己一直使用的电子闹钟，也显示今天是六月二十七日。
　　——今天，梓川咲太在『昨天早上』醒来了。