　　
　　[[IMG,d5a47adb58bde115cc917473e38579bb,800,1144,20054]]
　　1身体在摇晃着。
　　身体被人不断地摇晃着。
　　「……哥」
　　声音从远方传来。
　　「……了」
　　渐渐变得清晰。
　　「……哥哥」
　　是一个熟悉的声音。
　　「哥哥，已经到早上了哦」
　　耀眼的光芒射入了一片漆黑的世界。
　　「……嗯？」
　　意识清醒过来的同时，咲太缓缓睁开了眼。
　　因刚从熟睡中醒来而模糊的视野中，出现了探出身子注视着自己的枫的脸。被拉开一半的窗帘中透出的光芒显得格外刺眼。
　　「考试到今天才结束吧？这样下去要迟到了哦」
　　身体又被她摇来摇去。
　　「啊啊，嗯，对了，期中……呼啊~」
　　咲太一边将哈欠吞回去一边支起上半身。
　　浑身乏力。就像是刚得了感冒一样。感觉全身在微微发热，但是，与其说是身体不舒服，倒不如说是非常疲倦……总觉得这才是恰当的形容。
　　咲太拼命忍住了想睡回笼觉的冲动，抵抗着疲劳感离开了床。在期中考试的时候迟到或是缺席是不能容忍的。如果被迫补考的话会有各种麻烦。
　　现在已经七点四十五分了。想要到学校，必须先步行十分钟到藤泽站，再坐约十五分钟的电车，从七里浜站下车到抵达教室还有五分钟的路要走。算起来大概需要三十分钟。
　　毕竟不得不在八点之前出门，所以现在已经没剩什么时间了。
　　「帮大忙了，枫。多亏你叫我起来呢，谢谢」
　　「叫哥哥起床，是枫活下去的意义」
　　虽然枫非常可爱地笑了起来，但是总没有想率直称赞她的心情。
　　「枫应该去寻找一些其他的人生乐趣哦」
　　「是帮哥哥搓背这类的事情吗？」
　　「除了我以外的事」
　　「不要」
　　被果断拒绝了。
　　「身为人兄，我很担心妹妹的未来呢」
　　咲太这么说着，打开了装着替换衣服的衣柜。
　　把学校的白色衬衫从一架上拿下来。这时，一不小心手滑了，白色衬衫落在了衣柜下方的一个纸袋上。
　　「这是啥啊」
　　咲太捡起衬衫，顺便看了看纸袋的内容物。
　　枫也从一旁探出了脑袋。
　　两人的视线同时捕获到了里面的东西。
　　「……」
　　「……」
　　短暂的沉默笼罩室内。
　　「哥哥，这，这是什么呢？」
　　枫有些动摇地指着纸袋里面的东西，声音也微微发抖。
　　咲太还想问呢。
　　在臀部的位置有附着一个白色的绒球的黑色连体装。同是黑色的长筒袜以及高跟鞋。还有蝴蝶结。白色的衬口。最后，还有更具象征性的兔耳发饰。
　　不管怎么看都是一套兔女郎装。
　　「难道是想让枫穿这个么」
　　也只有这个可能了。
　　「咦？」
　　总之先把兔耳朵扣到因为太过惊讶而僵硬的枫头上。
　　「嗯，不错」
　　「我，我才不会穿！这种性感路线的衣服，对枫来说还太早了！」
　　感知到危险的枫迅速地逃出了咲太房间。
　　毕竟自己没有从一大早就追着妹妹进行骚扰的癖好，所以暂且将衣服放回了纸袋里。再把纸袋放回了衣柜中。
　　「我最近是不是压力太大了啊」
　　穿上白色衬衫，把扣子一颗颗扣好。再穿上校服裤子。随手系上领带。感觉领带有些歪。
　　「……」
　　平常都是直接走出房门，并不会在意这种问题。但是，不知为何，今天总想好好系一系。
　　于是便把领带解开，重新系了一遍——这次完美了。
　　在穿上外衣之前，先把教科书放到书包里。咲太看到了桌上的笔记，就好奇地把它拿起。
　　「这个，是什么来着」
　　哗啦哗啦翻了几页，上面写满了字。
　　还以为是现代国语的笔记，仔细一看发现并非如此。
　　开头还写了一句话，让自己高度注意接下来的内容。而这之后的内容像是日记一样。
　　——说实话，下面的内容让人难以置信，但是这全都是真实发生的事情。一定要读到最后，一定！
　　——五月六日
　　遇到了野生的兔女郎。
　　她的真实身份是峰之原高中三年级的学姐，那个名人——『    』。
　　这就是一切的开端，这就是邂逅，绝对不能忘。
　　就算忘了也绝对要想起来。要好好干哦，未来的我。
　　看了都不知道该说什么好。
　　「这货，难道就是所谓的黑历史么」
　　多愁善感的青春期。在这个人生阶段，一定会有很多迷茫与各种各样奇怪的妄想吧。虽然不知道自己为什么写这种东西，但笔迹毫无疑问是自己的。自己的字认不出来才怪。那么，这应该就是咲太本人写的东西吧。
　　但是，越看越觉得这个内容很狗血。
　　这之后，一直在写这个类似空气女友的人。大概写了有一小本。在车站的月台说话的事，在江之电上说过的话，约会，还有一起去大垣的事。
　　确实前几天咲太去了大垣。但那只是因为『心血来潮想去别的地方转转』，才上了电车。很遗憾，并没有谁陪着咲太一起去。
　　「……」
　　不过，令人在意的是这些随处可见的空格。文章写到中途就会空出几个字的空格，就好像如果填上某人的名字这个文章才完满一样。是空了四个字么，还是五个字呢。
　　「意思就是说，如果交到女朋友的话，就把女朋友的名字填上去吗」
　　越来越奇葩了。这个东西，不论发生什么事都绝对不能让别人看见。看来早点处理掉会比较好。
　　明确地说，这可是能称得上是『人生污点』的东西。
　　其中时不时还参杂着对『未来的我』说的话，越看越受不了。感觉全身都起鸡皮疙瘩了。
　　闹钟在八点来临之际哔哔地叫起来。咲太才想起自己还忙着赶路。
　　将笔记本扔进纸箱里，披上外衣抓起书包——
　　「我出门了~」
　　对枫这么说一声，便启程前往学校。
　　2
　　咲太有些匆忙地走过从家到车站的这段耗时约十分钟的路。
　　穿越住宅区，通过一座桥来到大路。在几次红绿灯的阻挠下，渐渐逼近了闹市区。顺便看了几眼游戏中心与家电量贩商店，看着看着，就发现了车站的站牌。
　　今早的藤泽站气氛与往常相同。在这个时间带，通勤，上学的工薪族和学生们一波接一波。有离开车站往公司里赶的人，也有往换乘电车的月台走的人。咲太通过天桥，成为了往江之电藤泽站赶的一员。
　　咲太通过检票口的时候，平常搭乘的那班电车还停靠在站台。一边调整呼吸，一边走进了第一节车厢。一来到电车门内侧边上，就有一个人向他搭话。
　　「嘿」
　　国见佑真轻轻地挥挥手，对他打招呼。
　　「哦哦」
　　电车开动以后，双手抓着皮革制的吊环的佑真，仔细端详着咲太的脸。
　　「今天你的脸色好多了呢」
　　「嗯？」
　　「前些天你的脸色都像是僵尸一样不是么？咲太原来是会在考试前一天开夜车的人么？」
　　「不，是会趁早放弃挣扎快快睡觉的人」
　　「我想也是」
　　昨天应该睡得还蛮早。只有昨夜九点，十点左右的记忆。明明第二天还要考试，睡得却比平常还要早。环顾一下电车内，到处都能看到穿着峰之原高中校服的学生。为了考试能多得几分而临阵磨枪的学生也大把大把的有。
　　佑真也从书包里拿出数学的教科书，开始复习公式。
　　在咲太时不时去给佑真的复习打岔的时候，电车驶过了腰越站，窗外已经能看到大海了。
　　这时，总感觉有谁在看着自己。
　　「……」
　　咲太有些在意，不由得回过头来。
　　「怎么了？」
　　不知是不是认为咲太的行为有些难以理解，佑真露出了惊讶的表情。
　　「不，总感觉有人在看着我」
　　说着说着，就和站在旁边那个车门前的女学生对上了视线。她身穿着还泛着稚嫩气息的峰之原高中的新制服。是古贺朋绘。
　　「嗯，那孩子？她是一年级的吧？」
　　因为朋绘也很明显地撇开了视线，所以佑真似乎也发现了。
　　「国见你也认识她吗？」
　　「经常和站在她身旁的那个朋友一起来看篮球部的练习」
　　确实，朋绘身边确实站着一位一年级生。咲太也见过她。
　　「那两人，因为长得挺可爱的，所以篮球部的部员们对她们的评价也很高哦」
　　「原来如此，原来她们是在看你啊」
　　为自己的自作多情感到非常羞耻。
　　「不，我觉得应该不是这样吧」
　　佑真重新将视线移回教科书上。
　　「为什么？」
　　「她们好像是去看某个高三学长的」
　　「唔~」
　　「话说，连同班同学的名字都不怎么记得住的咲太，居然会知道一个一年级学生的名字，真是罕见呢。发生了什么呢？」
　　「是有点事」
　　「哦哦，听上去好可疑，快告诉我嘛」
　　放弃学习的佑真，一边坏笑着一边撞着咲太的肩膀。
　　「只是互相踢了屁股的关系而已，没什么」
　　那是在上个星期天。因为一个迷路的小女孩引发了奇怪的误会，之后事情的发展也很奇怪。
　　「互相踢屁股……这已经算是十分诡异的关系了吧……」
　　「人生总会遇上这种事的」
　　「至今为止我的人生中倒是没遇上这种事呢……咲太到底会走向何方呢」
　　「至少并非此地的某处吧」
　　「这算什么」
　　咲太把视线转向窗外，意味着对话的结束。
　　总觉得有一件事悬在心头。
　　自己倒是记得与古贺朋绘结识的事情，但总觉得无论如何都想不起在此之前的经历。
　　电车到达七里浜站后，穿着峰之原的高中校服的学生们一同挤出了小小的车站。
　　咲太也是其中之一。
　　和佑真一起，感受着海水的潮香，走在通往校门的那一条短短的路上。
　　周围传来了『考试，完蛋了』，『完全没有学习啊』，『咦~我也是~』『也只有那些家伙才会学习了吧』——这类朋友们之间的聊天内容。
　　虽然『考试』这一堵高墙堵在了全校学生面前，但是除此之外，上学风景与平常别无二致。
　　日常的景象。
　　每天都会重复出现的千篇一律的对话。
　　没有特别好玩的事情，也没有什么事情可烦。
　　大家都节能地活着。
　　这样的『平凡』，正在咲太眼前上演。
　　一年级二人组一路小跑着赶超了咲太和佑真。是古贺朋绘和她的朋友。好像是在说卡拉OK如何如何——恐怕是在讨论考试结束以后怎么放松吧。
　　「咲太呢？考试结束之后有什么安排么？」
　　「打工。国见呢？」
　　「社团活动，毕竟马上就要比赛了呢」
　　「是么，那真是太好了」
　　「嗯？怎么好？」
　　「如果你说要约会的话我或许会很恼火吧」
　　「那个留到周末再享受」
　　「国见，真的是个大好人啊」
　　「就算咲太这么说……」
　　「总比光想不说的人要好得多吧」
　　聊着聊着，咲太和佑真就来到了楼梯口。
　　从鞋箱中拿出室内鞋并换好，走上了二年级教室所在的二楼。
　　在走廊上与不同班的佑真道别后，咲太一个人走进了二年级一班的教室。
　　坐在第一排，靠窗边的座位上。
　　今天第一门考试是数学Ⅱ，第二门考试是现代国语。
　　既有焦急地做着最后挣扎的同学，也有再三确认笔记，做好考试准备的学生。放弃挣扎趴在桌子上睡觉的人也有。坐在斜后方上里沙希一大早就啃着Pocky。难道是为了考试补充糖分么。
　　莫名感觉鼻子有些痒的咲太，姑且先拿出了教科书。
　　「难道是感冒了么」
　　用餐巾纸擦着鼻子，注视着解高次方程的例题。
　　总有一种『一定要拿高分』的想法。
　　正好看完一遍例题的时候，手边突然出现了个阴影。
　　因为有谁站在他面前。
　　一抬头，发现是自己认识的人。就算看着教科书，也能瞟到她那比校服裙子还要长的白衣衣摆。
　　「真是稀奇呢，双叶居然会主动来找我」
　　「这个」
　　理央有些不耐烦地将一个西式的信封交给咲太。
　　「表达爱意的信？」
　　「不对」
　　「也对」
　　咲太知道理央的梦中情人是谁。
　　总之，先收下来。
　　咲太看了看里面的东西，里面放着一张信纸，应该说是不出所料吧。姑且先用眼神向理央确认了一下自己能不能读。
　　「……」
　　直到理央无言地点了点头，咲太才打开信纸看起来。
　　——这是一种对观测理论的，荒唐可笑的，极具空想性的延伸理论。假设世间所有的物质都是在被某人观测之后才确定下物质形态。如果『    』的消失原因，是全校学生无『意识地无视』的话，那么只要梓川能够制造出更强烈的，强迫他们注视的理由，或许就能帮到『    』。总之，只要用梓川的爱，把给不想看到的东西盖上盖子，让『    』变成被观测到之前的波状态的——也就是，将『    』变成未被定义的空气，当成透明人的全校学生的意识打败就行了。
　　到处都漏有奇怪的空白的可疑信件。内容完全无法理解。但这就是理央给咲太写的信，只有这点应该是不会错的。
　　「……」
　　看向理央要求她进行说明。
　　「我也不清楚，这个东西夹在数学Ⅱ的教科书里，昨晚上发现的」
　　「搞什么鬼」
　　随后，理央将另一个与之相同的信封放在咲太的桌上。
　　「这个也一起夹在里面」
　　咲太不解地看了第二封信。
　　上面只有短短一句话。
　　——什么都不要想，直接把信交给梓川。
　　让人觉得这应该是理央写给自己看的东西。
　　咲太想起了今天早上在房间里看到的类似的东西。那个妄想笔记。
　　脑中有种奇怪的感觉。好像是想起了什么，但是记忆却很模糊。一种非常焦躁的心情蔓延到全身。
　　「总之我已经给你了哦」
　　理央说完，正要走出教室。
　　「啊，喂」
　　叫住她的声音与上课铃声重叠在了一起，看来只好作罢了。
　　班主任走进教室，准备开始今天的晨会。
　　「期中考试到今天就是最后一天了。就算考完了，大家也不要过度放松了哦」
　　咲太听着班主任轻巧的忠告，再看了一遍理央交给他的信。
　　——这是一种对观测理论的荒唐可笑的，极具空想性的扩展延伸理论。假设世间所有的物质都是在被某人观测之后才确定下物质形态。如果『    』的消失原因，是全校学生无『意识地无视』的话，那么只要梓川能够制造出更强烈的，强迫他们注视的理由，或许就能帮到『    』。总之，只要用梓川的爱，把给不想看到的东西盖上盖子，让『    』变成被观测到之前的波状态的——也就是，将『    』变成未被定义的空气，当成透明人的全校学生的意识打败就行了。
　　「……爱，啊」
　　果然还是意义不明。
　　3
　　第一门考试，数学Ⅱ考得还可以。
　　将所有的空都填满，并且还好好写了步骤。总觉得不这么做不行。
　　还做了平常会因嫌麻烦而不会去做的检查。看来这次能得高分。
　　第二门考试是现代国语。
　　铃声一响，全班同学就将试卷和答题卡翻了过来。随后，刷啦刷啦的自动铅笔答题的声音回荡在教室中。
　　写上学号和名字。然后，咲太看向问题。首先是长篇阅读。先看问题问了什么，再去看阅读材料。
　　花了二十多分钟，越过了第一道坎。
　　下一题还是长篇阅读。但这个是课外阅读，课本上没有这篇文章。
　　因为看上去好像要花很多时间，所以咲太选择先做最后面的填写汉字。
　　模棱两可的同音异义词
　　一：成为他的ホショウ人。
　　二：ホショウ国家的安全。
　　必须要将这些拼音换成汉字。
　　咲太毫不犹豫地在第一个句子的空中填上了『保证』，第二个空中填了『保障』。
　　「……」
　　回答完这一题后，咲太因为动摇而停下了手中的自动铅笔。
　　脑袋中浮出了一个与考试问题完全无关的疑问。
　　自己之所以能很快解决刚才那个问题，是因为昨天晚上复习了。
　　但是，却想不起当时的场景。
　　让人无法安心下来的违和感在大脑中蔓延开，渐渐变成了一种不愉快的感觉。就是那种想要回想起什么但却总是想不起的感觉。话到嘴边却说不出来的感觉。
　　越想越静不下来。内心似乎有一股感情在向自己倾诉着什么。
　　「……到底是怎么了」
　　这种感觉，究竟是怎么一回事呢……
　　胸中有快乐的感情。
　　同时也发现了悲伤的心情。
　　也有觉得开心的时候。
　　但是，却又有一股强烈的悲怆感。
　　几种感情扰乱着咲太的思绪，消失了。随后，又再出现。像是一退一进的潮水一般，冲刷着咲太的心。
　　突然，某个东西落在了答题纸上。
　　还以为是自己流了鼻涕。
　　没想到那是从咲太眼中流出来的东西。
　　眼泪。
　　慌忙抬起头。在考试考到一半的时候哭出来还怎么得了。
　　忍耐着抽鼻子的声音的瞬间，脑海里闪过了某个人的声音。
　　——『没有任何人能ホショウ咲太的未来』的『ホショウ』是哪一个？
　　自己听过这个声音。
　　——『只会使用卑鄙的作弊手段的咲太的安全，无法得到ホショウ』的『ホショウ』呢？
　　脑袋中模模糊糊的声音渐渐变得清晰了。
　　——『保证』的『证』有负责的意思。『保障』的『障』有『保护』的意思。
　　正因为有了这样的讲解，他才流利地写出了答案。
　　自动铅笔从咲太的手中落下。
　　感觉现在根本没工夫去应付考试。
　　空太在感情的驱使下猛地站了起来。这完全是无意识的动作。
　　「呜哦！」
　　坐在后面的同学吓了一跳，身子缩成一团。身旁的女生『咿呀』地发出一声惨叫。
　　全班人都停下了手中的笔，看向咲太。
　　站在教室后方的监考老师也一脸困惑地看着咲太。
　　「喂，梓川，怎么了？」
　　「大号」
　　咲太一说完，教室里就笑开了花。
　　「喂，你们，给我集中精力答题」
　　趁监考老师的注意力被分散的时候，咲太堂而皇之地来到了走廊上。
　　路过厕所，走下楼梯。
　　因为再走到楼梯口就太麻烦了，所以直接从一楼走廊的窗户跳了出去。
　　终于想起了这件重要的事。
　　终于抓住了关于重要的人的记忆。
　　所以，为了她，有件事不得不去干。
　　「啊啊啊啊，真是太糟糕了……」
　　自然而然地吐出了真心话。
　　眼前出现的正是峰之原高中的操场。咲太一步一步地走向操场的中心处。
　　「……我还真是，想到了一个蠢得不得了的办法啊」
　　契机就是理央送给他的那封信。
　　的最后一句话。
　　——也就是，将『    』变成未被定义的空气，当成透明人的全校学生的意识打败就行了。
　　现在正准备做的事情是否是正确的呢，不试试看不会知道。
　　简而言之就像是在打一场必败的战斗。毕竟，咲太的对手是『空气』。
　　不管打还是踢，都完全不会有任何手感的『空气』。笼罩着整个学校的『空气』。就连这一刻，心中都在不断抱怨自己为什么要和这种家伙作对。
　　而制造出这种『空气』的人们都没有当事者的自觉。
　　就算想要热心地对他们说明事实，也总是会被冷眼相待。
　　反正，他们只会一个劲地嘲笑。
　　只会给急得上火的人泼一盆冷水。
　　只会用一句『看看气氛吧』这样教条的感想来打发。
　　现在世道就是如此，咲太也深知自己也不过是其中一员。
　　从众的活法非常轻松。好事，坏事，全都又自己来判断的话，会消耗卡路里，过于具有自我意识的人遭到别人的否定时又容易受伤。这时，只要和『大家』站在一起的话，就会有安心感，安全感。就能逃避自己不想面对的东西。就能不去想自己不想去想的事情。就能事无关己地旁观。
　　这个世界就是这么冷漠。
　　冷漠到能够无意间将人孤立，冷漠到能够无视被孤立的人。为了守护这种『空气』，保护自己，不惜装作不看见，摆出一副毫不知情，不知道自己伤害过谁的表情。
　　这个世界就冷酷到了能够将这种事情当做不成为的规矩，让人在不用担心被罪恶感煎熬的情况下伤害他人。
　　但是，并不是说就有人活该受到『大家都这样我也跟着这样』的这种不负责任的想法的伤害。也并不是说『大家都这样做，所以这就是正确的』。再说，『大家』，到底是指谁呢？
　　如果那一天，没在湘南台图书馆遇到她的话，咲太或许也会成为那正体不明的『大家』的一部分吧。咲太也会成为伤害她的人中的一员。
　　但是，既然醒悟了就不能再忍耐下去，必须做个了断。
　　就算，敌人是这所学校。
　　就算要以全校学生为敌。
　　就算敌人是自己最不想见到的对手——『空气』，咲太也绝对不会逃避。
　　因为找到了比『维持现状』更加重要的事情。
　　与她一同度过的时间非常快乐。
　　一直把他当成低龄儿童对待的她。经常会自爆一些黄梗，然后因为害羞而脸红的她。想要掩藏自己的失败而硬要逞强的她。
　　任性，极具女王属性，随意，又意外地很保守的，比他大一岁的学姐。被她踩过脚，捏过脸，还被拉扯，敲打过。
　　被这样的她耍得团团转的日常可以说是最美妙的。偶尔反击一下，看她撅起嘴巴说一句『嚣张』的时候真是非常开心。总之就是开心得不得了。
　　在这世上，让他充满这种心情的只有她一个。
　　对咲太来说，她就是这世上唯一的特别的存在。
　　知晓了这份喜悦之后，就无法在没有她的世界中生活下去。
　　正因为如此，不管是用什么手段，都要把那段愉快的时光夺回来。
　　不想再像牧之原翔子那次一样，在什么都没说的情况下就离别了。
　　已经不想再有那样悲伤的回忆了。
　　「还读个毛空气啊，蠢透了」
　　来到操场正中后，咲太慢慢转身朝向教学楼。
　　与三层楼的建筑正面对峙。
　　全校学生大约一千人。
　　不管是大小还是人数，对方都压倒性的占上风。并且，如果自己在这里的所作所为被无视了的话，一切就玩完了。
　　根本没什么作战计划。
　　有的只是决心。
　　暂且不去想那些麻烦的事情。
　　把自己想干的事付诸实践就好。
　　顺着自己的心情倾诉出来就好。
　　累赘的理由与借口已不用多言。
　　咲太张开双腿稳稳站住。
　　深吸一口气，往丹田积蓄力量。
　　然后，用自己最大的声音——
　　「你们给我听好了！」
　　燃起了战争的狼烟。
　　「我是二年级一班！」
　　咲太的声音，回荡在因正在考试而一片寂静的学校中。
　　「学号一号！」
　　喉咙有些颤抖，很快就痛了起来。但是，自己并没有停下来的打算。
　　最初有反应的，是教师办公室的窗户。有三个老师连续探出脑袋。用手示意咲太快点回来。但是咲太无视了他们。
　　「梓川咲太！」
　　被考试的寂静笼罩的学校，渐渐开始吵杂起来。
　　「三年级一班的——！」
　　好像有什么人喊了一句『是操场那边』。
　　随后，教室的窗户一个接一个地打开了，众多的学生看向这边。
　　「樱岛麻衣学姐！」
　　一把这名字说出口，全身就起了鸡皮疙瘩。感情从全身上下的毛孔中喷出。就像是散落各处的碎片被一瞬间拼为整体一样畅快。咲太在这一瞬间确信了自己对麻衣的心意。
　　先长吁一口气，将一切不快都吐出。随后，再深吸一口气，看着教学楼，发现所有教室的窗口都塞满了看热闹的学生们。大家都看着站在操场上的咲太。
　　完全不顾一千人的视线注视的咲太，任由自己的心情爆发。
　　「我喜欢你！」
　　将所有的心意，砸向教学楼。
　　「麻衣同学，我喜欢你！！！」
　　喉咙像是要被扯裂了一样……咲太将自己珍视的心意告白出来，心中祈祷着住在这个城市的所有人，离这里有十万八千里的人们也能听到。
　　让他们不能再无视下去。
　　让他们无法再熟视无睹。
　　将自己所有的心意吼出。
　　突然喘不上气，狼狈地咳嗽起来。
　　最初到访的，是一阵泛着困惑气息的，长久的沉默。
　　接下来，出现了疑惑的窃窃私语，气氛变得躁动。
　　全校学生的目光，都朝向了站在操场中央的咲太。聚合成一束的视线，像是变成了一把巨大的锤子，朝咲太全身砸来。但是，这并不是强烈的一击，而是略显后劲不足。一种让人非常难堪的，像是被他们愚弄了一样的『钝痛』。
　　想马上逃离这里，想马上逃出校门冲回家。
　　自己全力的告白也已变成了『白费力气』。
　　「啊~可恶！果然，要来这一套么！枉费我那么羞耻啊。可恶，搞什么啊！」
　　一个劲儿地抱怨着。
　　「就因为会这样，所以才不想和空气战斗啊」
　　空太在众人的注视下，厌烦地挠挠头。
　　「这个局面，真是，太糟糕了……」
　　还是先逃回家吧——这种想法闪过脑中。看向校门。
　　「……」
　　但是，根本一步都动不了。
　　「毕竟都干到这个地步了。不得到麻衣同学的表扬的话，划不来啊」
　　咲太有些自暴自弃地面相教学楼，再度大声喊出来。
　　「想要和你牵着手，在七里浜的沙滩上散步！」
　　根本没都没想。
　　「兔女郎的打扮也还想再看一次！」
　　只是任由感情爆发，将自己的心意倾吐出来。
　　就连自己都开始不明白自己在说什么了。
　　「总而言之啊！麻衣同学，我最喜欢你了！」
　　咆哮声在空中扩散。在『全校师生的注视下』这种最糟糕的气氛之中，咲太的心情也有一瞬间变得畅快了起来。
　　然后，周围突然一片寂静。
　　就想是事前商量好了一样。咲太终于体会到了『静观其变』这个词是什么意思。
　　理由不明。
　　有陌生的学生在窗框中指着咲太。
　　也不知道他们想表达什么。一开始还以为他们只是在把他当马戏团的猴子看。
　　之所以会觉得好像并非如此，是因为发现他们指着的方位是自己的后方，察觉到这一点的时候……
　　感觉到了一个踏着操场的沙砾，朝背后走来的气息。
　　咲太猛抽一口气的瞬间，那个声音刺激着鼓膜。
　　「不用喊那么大声也能听见啦」
　　传到耳边的声音，甚至有种令人怀念的感觉。这就是他一直盼望着听到的她的声音。
　　咲太慌忙转身。
　　潮风吹过脚间。
　　校服的裙摆随风摇曳。
　　看到了一如既往的黑色长筒袜。她双脚跨开，与肩同宽。一只手叉着腰，另一只手理着被风吹起的头发。很成熟，但是像是在怄气的表情又藏着一些稚气。
　　感情的波澜从咲太脚边一口气漫上来。
　　麻衣就站在离自己大约十米的地方。
　　「声音太大会扰民哦」
　　「要喊，就要让全世界的人都听到」
　　「如果用日语喊的话，外国人怎么听得懂嘛」
　　「啊，这倒也是」
　　「真是个大笨蛋……」
　　麻衣低下头，像是在忍耐着什么。
　　「总比那些自作聪明的人要好多了吧」
　　「真是，笨蛋……」
　　纤细的肩膀颤抖着。
　　「如果做了这种事情变成出头鸟的话，又要引发奇怪的传闻了哦」
　　「如果是和麻衣同学的绯闻的话，再好不过了」
　　「我才不是说这个……笨蛋……笨蛋……」
　　「……」
　　「笨蛋咲太！」
　　大滴大滴的眼泪，从猛地抬起头的麻衣的眼瞳中落下。
　　缓缓踏出了最初一步。
　　麻衣朝咲太走去。
　　咲太张开双臂，想要抱紧她。
　　还剩三步，两步，一步……这之后，『啪』——操场上响起了一声干涩的声音。声音窜上了高空，蔓延开来。
　　吓了一大跳的咲太，一瞬间不知该作何反应。
　　过了一会儿，才感觉有炽热的疼痛从脸颊上传来。
　　才反应过来，自己被麻衣甩了一个耳光。
　　「啊？为啥？」
　　不解地发问。
　　「你这个骗子！」
　　麻衣的眼角的眼泪越积越多，好像她心中的不安随时都可能爆发出来。她狠狠瞪着咲太。
　　「你不是说了你绝对不会忘记我的么！」
　　总算是理解麻衣的言行了。确实，咲太有被她责备的理由。正如麻衣所说，他撒谎了。
　　「抱歉」
　　咲太轻轻抱住了颤抖着的麻衣的身体。
　　小心地在手臂上加一些力道。麻衣将脸埋在咲太肩膀上。
　　「才不原谅你……」
　　哽咽的声音。
　　「对不起」
　　「绝对不原谅你……」
　　麻衣抽着鼻子，用脸在咲太肩膀上蹭着。
　　[[IMG,9eb5a2ab470c508dc9e28327ad445468,716,1023,133906]]
　　「那，在你原谅我之前我都不放开你」
　　「那，我就永远不原谅你」
　　声音现在还像是被泪水打湿了一样。
　　「咦~」
　　「怎么了，不要么？」
　　她好像突然停止了哭泣，将自己的感情吞了回去。
　　「被漂亮学姐这么说还不想要的人，恐怕……喂，好痛！麻衣同学，踩我脚了！」
　　「让我说到这个份上，还想用一般论来逃避，真是好大的胆子啊」
　　「那个，脚」
　　「你不是喜欢被踩么？」
　　「对不起，对不起我错了，我有在反省了所以原谅我吧」
　　被鞋跟踩着真的很痛。
　　「还有别的话想说吗？」
　　「如果不想像现在一样哭得这么厉害的话，当初就不要搞什么安眠药嘛」
　　「这眼泪是为了让咲太困扰的演技哦」
　　「那就……非常感谢你能连续通宵的我一个解脱」
　　「不用谢。但是，现在我想听的可不是道谢哦」
　　麻衣的脚跟再次搭在咲太的脚背上。
　　「其实，你应该明白我在说什么吧」
　　她渐渐将自己的体重压上去。
　　咲太只好放弃，说出了她希望的话。
　　「我喜欢你」
　　「真的？」
　　「假的，是『最喜欢』你」
　　「……」
　　简短的沉默过后，麻衣从咲太身边离开。她的眼泪已经止住了。脸上只留下浅浅的泪痕。
　　「呐，咲太」
　　「怎么了？」
　　「现在的话，一个月以后再说一遍」
　　「为什么？」
　　老实地发问，因为完全不知道她这是什么意思。
　　「现在氛围太好了，感觉会做出冲动欠考虑的回答」
　　「如果是我的话，我会顺势吻上去呢」
　　「现在会感觉小鹿乱撞，或许也只是因为气氛太好了吧」
　　麻衣有些害羞似的别过脑袋，说出了这样的话。她红彤彤的侧脸也同样可爱得不得了。
　　「麻衣同学，出奇的冷静呢」
　　看来她完全不吃吊桥效应那套。
　　「咲太也要好好考虑过之后再告白哦」
　　「什么？」
　　自认为自己对麻衣的心意已经不需要任何质疑了。
　　「我，年龄比你大哦」
　　「年龄大正好」
　　「我不是很看好比自己年龄小的男生哦」
　　「是因为觉得我靠不住？」
　　「这……也不能这么说」
　　她小声地嘀咕着什么。
　　「和比自己年下的男生交往，总像我是勾引了你一样，显得好下流」
　　「毕竟事实如此，我想这也无可奈何吧」
　　「我才没有勾引你」
　　「我倒是觉得你一直在诱惑我呢」
　　稍稍一想，就能想起数次亲密接触的场景。如果加上脸颊被扯，脚被踩的场景的话，恐怕有很多次了。
　　「总，总之你明白了？」
　　「我不明白」
　　「不要撒娇」
　　「那，因为我等不了一个月，可以每天都对你告白吗？」
　　虽说有些吃惊，但麻衣还是微微笑了起来，看上去也不是不喜欢那样。
　　「可以是可以，但是一定要坚持够一个月哦。如果做不到的话，我就当是你弃权了」
　　说着，她用指尖按住了咲太的鼻子，露出了一个调皮的笑容。让人不禁想要据为己有的麻衣的笑容。因为现在无法独占，所以咲太只好让全校的学生都看到了这个笑容。
　　峰之原高中的全体师生都在注视着他们两人，哑然无声，目瞪口呆地观望着。不知道该做什么反应，想要看看周围的人是怎么做，等待着一个领头人的『空气』扩散开来。
　　「大家，真是太喜欢读空气了呢」
　　麻衣看着教学楼，发出了讽刺的笑声。随后，深吸一口气。
　　「咲太将同学送进医院的传闻！是！假！的！」
　　突然大声地喊出来。
　　刹那间，周围静了下来。
　　回头看向咲太的麻衣不知为何显得有些得意。
　　「你不是想跟大家说明清楚吗？」
　　说起来，之前在江之电的车厢内聊过这个。
　　又过了一会儿，全校学生的惊讶之情涌向了操场。学校被一阵不安的气氛所包围。大家好奇的目光都集中到了咲太和麻衣身上。
　　「……总觉得，和意料中的反应有些不同呢」
　　这也难怪嘛。他们并不是在对麻衣喊出来的事实感到惊讶。
　　「麻衣同学，刚才直呼了我的名字，所以大家都吓了一跳吧」
　　只在这一瞬间，完全不顾『空气』，专注于眼前的八卦消息。大家都变得非常忠实自己的欲望，这就是青春期。
　　「都怪麻衣同学，现在，我备受关注啊」
　　「什么嘛，不过一千人的目光而已，咲太你也太臭美了吧」
　　果不愧是国民级的艺人，说的话就是不一样。
　　「那确实，对麻衣同学来说，这后面还少了三四位数呢」
　　最后，咲太班的班主任，教导主任，穿着运动服的体育老师共三人走到了操场。
　　「一想到要被抓起说教就非常郁闷啊……」
　　「这不是很好么？」
　　「怎么好？」
　　「我也陪你一起挨骂」
　　「嗯，那也不错」
　　至少在这期间，还能跟麻衣在一起。
　　咲太享受着『麻衣就在身旁』这一事实，朝教学楼的方向迈步。
　　和麻衣一同……
　　就这样，世界将樱岛麻衣夺回来了。