　　
　　[[IMG,6328570127db31b2d2c31a4535062859,800,1144,19234]]
　　
　　就结论来说，惹怒麻衣的第二天，咲太没能道歉。
　　虽然期待早上坐电车的时候偶然遇到，但完全扑空了。认为有主动出击的必要的咲太，在第一课时结束后不长的休息时间造访了麻衣所在的三年一班的教室，但根本没发现她的身影。
　　一问离门较近的三年级女生——
　　「樱岛同学？谁知道呢，今天有来么？」
　　她便露出了有些困惑的表情。然后，『话说啊，昨天……』——又立刻回到了和朋友的对话中。
　　「……」
　　没有麻衣的教室里，充满了互相调笑着的学长们的傻笑与大声攀谈着的学姐们的欢声。休息时间的气氛无论是二年级还是三年级都差不多。一想到在这之中孤零零的麻衣的样子，胸口就感觉一阵不痛快。
　　「请问她的座位在哪里？」
　　「咦？啊啊，那边」
　　学姐指着的是靠窗第二列的最后一排。看到孤零零的桌子上挂有书包后，咲太回到了自己的教室。
　　在那之后，每到休息时间就往三年级的教室走，但麻衣依旧不在。包还是放在那，课桌上也摆着下节课要用的教科书，所以应该肯定是来了学校的。但每次都是徒劳无功。
　　这样一来最后的希望就是放学的时候。班会一结束，咲太就快速走向了楼梯口，环顾四周搜寻着麻衣。持续了二十分钟左右。
　　知道找不到之后，便走出校门踏上了前往车站的道路。果然还是没有。麻衣也不在七里浜站里。
　　结果这一天别说是和好了，连面都没见到。
　　然后，这种情况持续了三天之后，就算是笨蛋也知道是被有意识地避开了。
　　麻烦的是，麻衣的这种态度在之后也没有丝毫改观。
　　不知不觉过了两个星期，咲太依旧没有任何突破。
　　昨晚回家时下定决定在车站埋伏，但仍没有成果。麻衣似乎是特地走到了隔一个站的车站去坐电车，等了一个多小时也没出现。
　　总之很难办。
　　这是在演艺活动中练出来的回避媒体镜头的技术吧。有时甚至能像雾一样消失。
　　「看来我是踩了个超大号的地雷啊」
　　麻衣这种顽固的态度让咲太日渐确信这一点。
　　惹怒她的原因是催促她回归演艺圈。直接点燃导火线的恐怕是『经纪人』这个单词。
　　这会不会就是麻衣停止演艺活动，想要复出却又为此感到犹豫的原因呢。
　　用学校的电脑调查了一下，但关于『樱岛麻衣』停止活动的理由却只有『难道不是过劳呢？』，『果然是和制作人有一腿吧』，『反正是男人的问题吧』之类的臆测或传闻。
　　这样一来就只有直接去问本人了，但她却完美地躲避着咲太。这样下去不是办法。
　　那天放学后，知道笨拙的追踪没有用的咲太稍微改变了一下想法。在打扫完教室后，走向了物理实验室。
　　为了去见另一个朋友。
　　轻轻敲了敲门后，不等回应就溜进去了。
　　「打扰了~」
　　进去关上门，
　　「想来打扰的话就滚出去」
　　迎面而来的是毫不客气的回话。
　　宽敞的物理实验室里只有一个学生。她正在教师授课用的黑板前的讲桌上准备着酒精灯和烧杯。看也不看咲太一眼。
　　是个身高约155公分的小个子，戴眼镜的女生。套在校服外面的白大褂非常惹眼。抬头挺胸的站姿让人觉得有些帅气。
　　她的名字是双叶理央。县立峰之原高中给二年级学生。去年和咲太，佑真在同一个班的女生。隶属于部员只有一个人的科学部。由于在社团活动中引起学校局部性停电还有各种骚动，成为了一个广为人知的怪人。经常穿着白大褂也是招来奇怪目光的理由。
　　咲太把一旁的椅子拿过来，隔着讲台与理央面对面而坐。
　　「最近如何？」
　　「没有需要跟梓川报告的事」
　　「说些好玩的事来听听啦」
　　「别把我卷进闲过头的高中生一样的对话里」
　　
　　[[IMG,6cae9dd67d79183fd7c42735ea42c27b,800,1144,101167]]
　　
　　抬起视线的理央瞪着咲太。说不定真的是觉得很碍事。
　　「反正本来就是闲过头的高中生，无所谓嘛」
　　理央无视继续寒暄着的咲太，用火柴点燃了酒精灯。把酒精灯放在装有水的烧杯下面。是打算做什么实验么。
　　「梓川你才是，最近怎么了？」
　　「什么怎么，没什么好报告的啊」
　　「骗谁呢。最近不是对人气童星很执着么」
　　不用想也知道是在说谁。人气童星指的是麻衣。
　　「那个人早就从童星毕业了，现在该叫演员或者女优了吧」
　　现在已经停止活动的她说不定应该叫普通人吧。
　　「说到底，这事你是从哪听来的？」
　　「还用问么」
　　「嗯，也就只有国见了吧」
　　知道咲太的情况的只有佑真。会合在学校里一直穿着白大褂的离群者理央搭话的，也就只有佑真和咲太了。以上，证明结束。
　　「他很担心了。担心梓川是不是又插手了什么奇怪的事」
　　「什么叫又啊」
　　「为什么国见总是这么烂好人啊……居然担心梓川这种扫帚星」
　　「如果能解析他构造的话还务必同时我啊」
　　感觉『性格好』这个词就是为佑真而诞生的。打心底里这么想。
　　去年『送进医院』的传闻在校内流传的时候，也只有佑真没有改变对咲太的态度。他并没有随便相信传闻，而是在上体育课组队的时候面对面直接问咲太『那个传闻是真的？』。
　　「怎么可能是真的」
　　「就说嘛」
　　佑真微微一笑。
　　「……国见你相信我说的话么？」
　　说实话有些意外。大部分的同学都选择相信传闻，在找咲太确认之前就和他拉开了距离。
　　「因为事实本来就不是如此吧？」
　　「话是这么说没错」
　　「那么，比起空穴来风的传闻，我更相信眼前的梓川的话」
　　「国见真是最差劲了」
　　「啊？照现在话题的流向，怎么会蹦出这种话啊？」
　　「连性格都好，这已经是全体男性的公敌了」
　　「什么啊那是」
　　那是距现在一年前左右的事。从那之后开始，咲太和他说的话就渐渐多了起来。
　　正呆呆地看着酒精灯的火焰时，
　　「世界真是不公平啊」
　　总感觉被很失礼的视线刺中了。
　　「人和人的差距居然这么大」
　　很明显，理央在用怜悯的目光在看着咲太。
　　「不要把我和国见比较了」
　　「我就是这个意思。你别在意」
　　「这肯定会在意的好么。嗯，不过，越是那种家伙就越可能有不可告人的变态兴趣啊。世界一定就是以这样的原理平衡着『好人度』的」
　　「梓川今天也同样人渣到家了呢」
　　理央呼地叹了口气。
　　「哪里？」
　　「在背后说为自己担心的友人是变态」
　　令人无法反驳的精准指摘。
　　「……我现在好像痛彻领悟到了自己和国见的差距」
　　「那个先不管」
　　理央有些做作地加上了前言。
　　「什么啊」
　　烧杯里的水开始咕噜咕噜沸腾起来。
　　「牧之原的事想开了啊」
　　「……国见也好你也好，为什么都纠结这个」
　　「梓川你自己最清楚吧？」
　　理央熄灭酒精灯，把烧杯中烧开的水倒进了马克杯。然后往里面加入了一勺速溶咖啡粉。看样子并不是在做实验。
　　「给我也来一杯」
　　「真不巧，马克杯只有一个。嗯，用这个试管就好了吧」
　　理央平淡地拿出了长约三十公分的细长圆筒状玻璃容器。
　　「用这种东西喝咖啡的话，里面的东西会一下子涌进来，酿成大祸的吧」
　　「梓川的假说是否成立是有必要用实验进行说明的。而且也没有什么别的东西好用来代替」
　　「就没有『直接用用来烧水的烧杯』这个想法么」
　　「太理所当然了没意思」
　　理央一边抱怨着一边也还是往烧杯里剩下的水中加入了速溶咖啡粉。
　　「双叶，砂糖呢？」
　　「我不加糖」
　　理央从抽屉里取出药剂瓶，咚地一声放在咲太面前。标签上写着二氧化锰。
　　「没问题吧，这玩意……」
　　「里面大概是砂糖吧。反正是白色」
　　「我好歹也是知道世界上有无数多种白色粉末的」
　　总之也知道二氧化锰是黑色的。
　　「一点点加进去尝试会比较好」
　　咲太无视理央切实的忠告，直接用瓶子倒了。
　　见状露出了有些遗憾的表情的理央再次点燃了酒精灯。还以为这次肯定是要做实验了，她却架起石棉网烤起了乌贼。乌贼的脚慢慢弯了起来。
　　「我也要」
　　虽然觉得和咖啡不搭，但闻到就觉得想吃。
　　理央只切下一根脚分了过来。
　　咲太一边嚼着一边说出了正题。
　　「我说啊，你觉得会有无法被看见的人么？」
　　「担心视力的话去看看眼科如何？」
　　「不，不是这种问题……在你面前但却看不到——像透明人那样的」
　　麻衣的情况是『看不见她的人也听不到她的声音』，所以与这个稍微有些不同……不过还是先问点初步的东西吧。
　　「于是，你是打算潜入女厕所么？」
　　「我对排泄物没有兴趣，所以还是换成更衣室吧」
　　「真不愧是梓川，真是个渣滓呢」
　　理央把手伸进书包，拿出了插在书包外侧的手机。
　　「你想给谁打电话？」
　　「警察」
　　「没发生什么事件的话警察可是什么都不会做的哦」
　　「说的也是」
　　理央把手机放回了包里。
　　「关于刚才的问题，人眼如何看到东西的原理物理教材上有写。你去学学光和透镜就行了」
　　咚的一声，理央把物理的书放到了咲太面前。
　　「就是因为麻烦才来问双叶的啊」
　　咲太慎重地把递出来的书还了回去。
　　理央毫不在意地嚼着乌贼腿。
　　「重要的是光。物体受到光照，人就能通过进入眼睛的反射光辨认对象的颜色和形状。在没有光照的黑暗中便看不见东西」
　　「反射啊」
　　「理解不了的话就换成声音来想想吧？海豚的超音波之类的还是听说过的吧」
　　「通过反射回来的超音波探测和障碍物之间的距离？」
　　「没错。实际上应该连物体的大致形状都能摸清。船的声呐也一样。若非亮到刺眼的光，根本就没有光进入眼睛的实感吧。可能正因为如此，理解起来才比较抽象吧」
　　「嗯~」
　　「也就是说，不反光的透明玻璃很难被看见」
　　「啊~，的确」
　　那是说麻衣的身上没有被光照到么。总觉得对于停止活动中的艺人来说，这句话的讽刺意味可不是一般的强。
　　或者说是，麻衣像是无色透明的玻璃一样没有难以……这样想说不定也可以，但就算如此，无法说明的问题还是有很多。
　　『听不到声音』这一点很蹊跷，更重要的是，有的人看不见她，有些人却看得见她。这比『透明』要复杂多了。
　　「刚才的话基本明白了」
　　「真的么？」
　　怀疑的眼神。
　　「双叶是把我当成笨蛋了吧」
　　「不是」
　　「是把我当成超级笨蛋了？」
　　「明明知道我想说什么还要故意问出来，我觉得很烦人」
　　「还说烦人，我说你啊——」
　　「明明会看气氛，却要装作不会看的讨厌家伙」
　　「我错了。别再说下去了」
　　「然后又像这样漂亮地『服软』，简直讨厌」
　　理央不动声色地喝着咖啡。
　　看来还是快点把话题拉回正轨比较好。
　　「呃，那么，这次加上限定条件来问，我像这样坐在双叶面前，有办法能变得让双叶看不见么？」
　　「我闭上眼睛就行了」
　　「在睁着眼睛直接看着我的情况下」
　　「可以的」
　　理央的回答和想象的完全相反，而且还异常干脆。
　　「我只要专心做些什么，或是发呆就行了。这样就会变得不会在意梓川这种家伙了」
　　「不，和这种稍微有点不同啊」
　　「唉，先听人把话说完。从与光线反射不同观点来解释的话……对『看见』来说，人的主观意志有时候会比物理现象更具影响力」
　　不知是不是咖啡没有了，理央向另一个烧杯里倒水，把它放在了酒精灯上。
　　「比如说，在梓川看起来我说不定很小，但让小学生来看应该就会被说『大』了吧」
　　「不，双叶很大的吧。虽然一直都穿着白大褂防御很坚固，但从外面也能看出来啊」
　　视线投向理央隆起的胸口。
　　「别，别拿胸说事」
　　理央害羞地两手遮住胸。
　　「啊~，抱歉。原来你很在意啊」
　　「难道梓川就不懂得体贴别人，不懂得羞耻么？」
　　「或许这些概念都被我落在这附近了吧」
　　来回环顾着四周。
　　「没有认真问的打算的话就回去。补课结束」
　　理央站了起来。
　　「抱歉。我会认真问的。也不会看你胸」
　　「都让你别说胸了」
　　实际上，就算说『不看』也没有真不去看的自信。因为视线被自然吸向那边已经属于无意识动作，不对遗传因子进行修正的话，恐怕很难改正了吧。
　　喝着咖啡蒙混道。
　　「也就是说，能看见什么是有主观因素的？」
　　「没错。不去看不想看的东西——人的大脑做得到这种事」
　　也有『视若无睹』这种说法。不放在眼里。根本没在意。没有意识到……总之叫法有很多。这样说确实挺合理的。
　　但刚才理央刚才说的话里，也有完全否定咲太眼中麻衣的状况的部分。
　　直白的说，咲太认为可能是因为麻衣在扮演『空气』所以才会不被周围的人看到。原因在于麻衣。
　　但理央的话全都是站在『看』的一方的角度说的。也就是说这些理论，和被看的一方的想法与立场之类的东西无关。
　　「也有观测理论这种说法」
　　在咲太整理好思绪之前，理央就开始了下一个话题。
　　「guancelilun？」
　　原样重复了一遍不认识的单词。
　　「说极端一点，就是存在于这个世界上物质 『在被谁观测到之后，存在才能被确定』……这种说法，在一般人看来是不着边际的理论」
　　理央不带感情地淡淡说道。
　　「箱子里的猫的故事你总听过的吧。薛定谔的猫」
　　「啊~，只听过名字」
　　理央从桌子下面拿出空箱放在咲太面前。
　　「假设这里面有猫」
　　理央一边说着一边把招财猫存钱罐放进了箱子。那是物理老师用来存五百元硬币的，但似乎很轻。
　　「再加入一小时内会有放出一次射线的放射性原子……」
　　理央接着把之前用来烧水的烧杯放了进去。
　　「还有感知到射线就会打开盖子放出毒气的容器。假设盖子打开后猫便即刻吸入毒气并死亡」
　　最后又把二氧化锰的瓶子放了进去。
　　「这样盖上盖子等三十分钟」
　　理央一边说着一边盖上了箱盖。
　　「那么，这就准备好了等了三十分钟的箱子」
　　「这是料理节目么」
　　理央无视咲太的吐槽继续说了下去。
　　「你认为箱子里的猫现在怎样了？」
　　「呃，放射性原子一小时放出一次射线对吧？然后感知到那个射线后，装有毒气的容器就会打开对吧？」
　　理央无言地点了点头。
　　「这样的话，三十分钟就是一半……所以是二分之一的概率对吧？」
　　「真惊讶。你居然理解了」
　　「连这种程度都不懂的话，那就只能说明我要么很蠢要么根本没听讲了」
　　「那么，现在的猫是死是活」
　　「所以说，是五五开的吧？想知道的话摇摇箱子就是了」
　　「箱子是钢铁制，而且是固定不可动的」
　　眼前只是个纸箱。
　　「那我相信它还活着」
　　「其实事到如今，梓川相信哪边都无所谓就是了」
　　「那你问个头」
　　「只有通过『看』，才能『确定』猫现在的状态」
　　「真是够普通的方法啊」
　　理央打开了箱盖。当然，招财猫存钱罐和烧杯，还有二氧化锰的瓶子都还在里面。
　　「打开箱子的瞬间。猫的生死就确定了。也就是说，在打开箱子确认之前，都还是生-死叠加的状态——至少量子力学的世界是这么看的」
　　「这算什么理论啊。如果在盖上十分钟后就死了怎么办？那样的话，就算不等剩下二十分钟再打开盖子猫也已经死了啊」
　　至少对于猫来说人生就已经玩蛋了。不，这个场合应该说是猫生……不管怎么说，结果都一样。
　　「所以最开始就说了是『不着边际』的理论了啊。嗯，就算暂且不提量子力学本身的解释，我也认为这个思考方式是更接近真理的」
　　「真理呢~」
　　不管怎么想都觉得很可疑
　　「人类看世界都只看自己想看的。梓川的传闻就是个不错的例子。比起事实，传闻更加优先。假设梓川是箱子里的猫，其他全校的学生都是观测者的话，也就能置换成现实来考虑了吧？」
　　比起箱子里的情况，之后来看的人的主观更为优先……理央似乎想要这么说。在看的人的观点决定了对咲太的印象，和身为当事者的咲太自身的想法无关。
　　「这可不是开玩笑的啊……」
　　但这似乎很难与麻衣的情况有所对应。毕竟咲太看得见而其他人看不见，也不知道在什么条件下才会『变得看不见』。
　　有种虽然知道了有用的情报，但拼图还是凑不齐的感觉。
　　说到底，都不知道能否从物理角度来解释青春期综合症这种虚幻的东西。虽然得到了一些启发，但感觉和理央聊完，状况变得更加棘手了。
　　在麻衣身上发生的事，可能并不只是让麻衣回归演艺圈就能解决得了的。咲太的心理产生了这种不好的预感。因为理央说的话始终都是站在看的人的立场上的……只有麻衣的意识改变的话，恐怕问题并不会得到解决。
　　「补充一点，通过观测改变结果的势力，在物理的世界中是真实存在的」
　　「真的？」
　　「有个叫做双缝实验的东西……简明扼要地说结果，就是在观测了实验经过的情况，和只确认最终结果的情况下，显现出来的结果会有不同」
　　「那就是说……日本代表队去比赛，只在体育新闻上看结果的话会赢，但如果我去看了比赛的话就会输，是这样么？」
　　「我说的不过是粒子的世界……微观世界的例子。在观测之前，粒子的位置都还是概率性的东西，并非物质，而是有波动性的。通过观测才收缩成了物质这种形态」
　　「不过，就是那些微观的东西聚集起来构成了人和物吧？」
　　就连咲太也清楚，人体和各种物质都是由分子，原子，电子之类的微观粒子构成的。
　　「刚才说的例子在宏观世界发生的话，用梓川的解释也是可以的。还有，为了日本代表着想，梓川你以后还是少去现场看球吧」
　　受到了理央值得感谢的忠告，这时
　　——二年二班的国见君。篮球部顾问佐野老师在找你。请速来职员室
　　听到了这样的校内广播。
　　「……那家伙犯什么事了吗？」
　　「又不是梓川。反正肯定是确认社团练习的课程之类的事吧」
　　虽然表现得兴趣缺缺，理央还是帮佑真说了话。
　　看向音响的时候顺便确认时间。三点过了。
　　「啊，我接下来还要打工，所以先回去了」
　　「要走快走」
　　「帮大忙了。咖啡也多谢款待哦」
　　「要谢去谢担任顾问的物理老师。反正这不是我的」
　　理央拿起速溶咖啡的瓶子，露出了写在盖子上的名字。
　　「嗯，稍微少一点不会被发现的吧」
　　说着，咲太站起身来，扛起书包往外走。
　　刚碰到门，咲太突然想起了一件事，回头一看——似乎终于打算认真开始做实验的理央在调整这煤气炉。
　　「双叶」
　　「嗯？」
　　只有声音在回答。她的视线依旧看着蓝色的火焰。
　　「国见的事，没问题么？」
　　「……」
　　理央用有些动摇的视线看着咲太。
　　随即，
　　「没……」
　　像是要说什么却语塞了。恐怕是想说『没问题』但失败了吧。音调变高，强迫自己保持正常的理央的表情已经非常僵硬了。
　　「已经习惯了」
　　理央放弃了说没问题，露出了无力的微笑。
　　咲太无可奈何。只能从旁看着理央无法实现的单相思。
　　「打工要迟到了啊」
　　她用下巴示意咲太快走。咲太在她的目送下，走出了物理实验室。
　　顺手关上门的时候，
　　「习惯……这不是，完全没有放弃么」
　　无意间自言自语了一句。
　　2
　　「梓川君，在晚饭时间忙起来之前去休息一下~」
　　「是」
　　听到餐厅的店长的话后，咲太进入了男子更衣室兼休息室，这时正好碰到换完衣服从储物柜阴影处出来的佑真。明明才刚参加完社团活动，却没有一点疲惫的样子。
　　佑真也注意到了咲太。
　　「哟」
　　「哦」
　　咲太没精打采地回应着带着飒爽笑容，栓着围裙带子的佑真。
　　「咲太休息了？」
　　「不休息的话肯定在大厅」
　　「也是……好了」
　　貌似栓好了围裙。在镜子前确认着出装。
　　「啊，对了。咲太」
　　佑真像是想起了什么似的，再次开口道。
　　「嗯？」
　　咲太坐在折叠椅上，端起桌上的茶壶倒了茶。喝了起来。
　　「你有事瞒着我吧」
　　「那是什么说法啊。国见你是我的女朋友么」
　　心突然狂跳了一下，还以为他说的是理央单相思的事，但从佑真口中说出来的是另一个名字。
　　「我没在开玩笑，是上里的事」
　　「啊」
　　一边松了口气，一边移开视线。那倒也是件不太想提及的事。不过佑真好像知道两周之前咲太被上里沙希叫到楼顶上的事。
　　恐怕是从本人口中听说的吧。这样就无处可逃了。
　　「国见的女朋友，真是厉害啊」
　　「对吧？我引以为豪的女友」
　　「她叫我别跟你说话了」
　　「她独占欲很强的。我真是被爱的一塌糊涂啊」
　　「听说我和国见在一起国见的身价会降低。现在你值多少？」
　　「怎么说呢，抱歉！」
　　佑真双手合十低下头。
　　「你也真是厉害啊」
　　「什么厉害？」
　　「我话都说到这个份上了，还不肯说她一句坏话呢」
　　「那当然，毕竟是喜欢才交往的。她虽然有点自作多情，但还是个直率的好女孩」
　　感觉有点直率过头了来着……
　　「什么啊，这种被丈夫家暴的老婆一样的发言」
　　「『他有时还是很温柔的』——这样？别说蠢话了」
　　「总之，不用顾忌我。上里跟我说什么都是不痛不痒」
　　「听你这样说我心情也有点复杂啊」
　　佑真困惑地笑了笑。
　　「比起那个，我才是不好意思呢」
　　「突然说什么啊」
　　「听到有人说女朋友的坏话，心情肯定不会好吧」
　　「我没在意」
　　「这就有点对不起上里了」
　　「啊，好像也是」
　　佑真无邪地笑了。
　　「反正，无所谓啦。比起那个，咲太，你今后可不要操多余的心啊。躲着我的话我可会真生气的哦」
　　「和女朋友吵起架来我可不负责啊」
　　「那种事到时候再说……而且总感觉愤怒的矛头会指向咲太这边，所以没问题吧」
　　轻巧地说出了一句很欠打的话。
　　「喂，你丫的等等」
　　「不痛不痒的话没问题的吧？」
　　佑真露出了胜利的笑容。
　　「果然能对女孩子说出『你大姨妈来了？』的男人就是不一样。咲太你的心脏是什么做的，铁打的？」
　　佑真大声坏笑了起来。
　　「啊，糟糕，到时间了」
　　看到钟的佑真慌忙打了卡。
　　「国见，上工了」
　　就那样走向了大厅。
　　但不到一分钟就又回到了休息室里。是忘了什么东西么。应该没什么可忘的东西啊……
　　佑真直勾勾地看着咲太。看起来像是有话想说。
　　「怎么？」
　　「那个女记者又来了」
　　佑真的表情看上去很正常。但在认真中夹杂着对咲太的担心。这表明她对咲太来说并不是值得欢迎的客人。
　　放弃了休息时间来到大厅的咲太，径直走向了里面的桌子。在能坐四个人的箱型座位上，坐着一位二十岁后半的女性。给人清洁感，符合春季色调的半袖衬衣配上及膝的裙子。不显得太过张扬的自然妆。略知性，整体给人一种播报员的感觉。虽说实际上就是真正的播报员……
　　「请问要点些什么」
　　咲太以事务性的口吻开口道。
　　「好久不见」
　　「请问您是哪位？」
　　「原来如此，玩这一手么。那么，初次见面我是这里的人」
　　女性恭敬地递出了名片。
　　电视台的logo。所属播报部。中央印着『南条文香』这个名字」
　　虽然那样说，但实际上是认识的。在妹妹被欺负的事件那时，认识了以『中学生凌霸问题』的名目来采访的文香。已经认识两年了。
　　「今天又有什么事」
　　「要做银鱼的报道所以来到了附近。傍晚之后就没事干了，所以就来见你了」
　　面对刻意做出兴奋样子的文香，咲太的表情也没有改变。文香的目的他是知道的。
　　在欺凌事件的采访中，她知道了青春期综合症的事，并对此抱有兴趣。当然，也不是完全相信这种都市传说。半信半疑持怀疑态度。但如果是真的，就有可能会成为大新闻所以也没办法彻底放弃——这是文香以前自己说的。
　　「闲的话去找棒球选手约个会如何？干一些这种像是你们这行会干的事」
　　「虽然是个有魅力的提案，但现在正在赛季中，我中意的队伍的选手正在工作啊」
　　现在是下午六点。正是打球的时间。
　　「而且，如果只是约会的话在这里也是可以的」
　　文香对咲太投去了意味深长的目光。
　　「我对大妈没兴趣」
　　「看来幼稚的咲太君完全不懂这种大人的魅力呢」
　　手撑着脸颊，仰视着咲太。
　　「看得出来比三个月之前见面时更胖了。小臂上的赘肉有点不妙哦」
　　「……！」
　　眉梢翘了起来。看起来有些生气了。她靠在靠背上，
　　「真是不可爱」
　　这样说道。
　　「与其被说可爱，我更希望走冷酷帅气风……于是，要点些什么？」
　　「把咲太君打包带回家」
　　「看起来脑子好像有点问题，于是就来一辆救护车，可以吧？」
　　淡淡地回嘴。
　　「起司蛋糕的饮料套餐。要热咖啡」
　　看着菜单点了单。文香每次来这里都会点同样的东西。怎么说好呢，这方面的行动很有男子气概。
　　「这些就行了么？」
　　「事件的情况，还是没有说的打算么？」
　　文香拿出智能机确认起了邮件。
　　「一辈子都不会有」
　　「让我拍一张胸口的伤的照片而已，又不会少块肉」
　　「不要」
　　「为什么？」
　　她用手指滑动着屏幕。
　　「那能让我也拍南条小姐的裸照么？」
　　「嗯，可以的」
　　「警察叔叔这里有只痴女~」
　　「只能个人使用哦？流传到网络上的话再怎么说也会被社会淘汰的」
　　感觉就不该和她多扯——咲太话也不回打算离开。
　　但是，刚走了两三步，就突然想起了某件事。
　　「那个」
　　回来对文香搭话。
　　「嗯？」
　　一边看着智能机一边心不在焉地回答。
　　「南条小姐认识樱岛麻衣么？」
　　虽然有些踌躇，但还是说出了那个名字。
　　「有几个人不认识她的？」
　　文香依旧看着邮件。
　　「她隐退的理由……南条小姐知道么？」
　　咲太知道文香即在做八卦节目，也在进行演艺新闻的采访。
　　「……」
　　文香不解地看了过来。看来是对咲太为什么会问『樱岛麻衣』的事抱有疑问。但那立刻就转换成了其他的感情。
　　但是，文香就算把这一点写在了脸上，也不明说出来。
　　「至少我应该知道一些一般人不知道的事」
　　「是么」
　　「于是？这是小孩子的请求？还是大人之间对等的交易？」
　　「请不要把我当成小孩子」
　　「是么。那我可是不会白白告诉你的哦？」
　　「照张相就能解决的话」
　　「嘻嘻，交涉成立」
　　文香像是按下了什么按钮似的，把一直把玩着的手机放回了包里。咲太在文香的视线催促下，坐上了大人之间的谈话桌。
　　打工到九点的咲太在途中去了趟便利店后就踏上了归路。通过人迹渐少的住宅街，走了十多分钟到达了所住的公寓。
　　乘电梯直达五楼，注意到了房间门口附近有谁在。
　　背靠墙壁坐在地上的是身着峰之原高中校服的麻衣。体育坐。而且还是双膝和大腿紧紧靠拢，只有小腿张开的女生体育坐。恐怕是跟在某个住户身后『突破』楼下的大门的吧。
　　来到她旁边，麻衣恨恨地抬起了头。
　　「终于回来了」
　　「我去打工了啊」
　　「在哪？」
　　「车站前的餐馆」
　　「咦~」
　　「麻衣同学」
　　「什么啊」
　　首先『啪（パン）』地拍了拍手。然后手指做出V字形表现『ツ（2）』，之后两手在头上比出圆形表现「丸（圆）」。最后用拇指和食指做出眼镜的手势放在自己眼前。这当然是表示「見え（看）」。（译注：パンツ丸見え，内裤全露出来了，括号中是手势直接表示的意思）
　　「你在玩什么？」
　　把人当作笨蛋的眼神。看来是完全没有注意到纯白的内裤透过黑色裤袜被看光了。太无防备了。
　　无可奈何。
　　「内裤全露出来了」
　　只得明确指出。
　　恍然大悟的麻衣低下头去确认自己的下半身。
　　「我，我是不会在意被比自己年龄小的男生看到内裤这种小事的」
　　一边这么说着一边夹紧了双腿，把裙子正中间向下拉着。比起『看得一清二楚』来，这种遮羞的样子反倒更给人工口的感觉好么。
　　「明明脸这么红？」
　　「那，那是因为兴奋！」
　　「呜哇，这里也有一只痴女」
　　「谁是痴女啊！」
　　麻衣狠狠瞪了过来。
　　
　　[[IMG,d676f0c64ba960759a43b92a18de6254,800,1144,108469]]
　　
　　「总之我觉得站起来就好了」
　　向麻衣伸出手。
　　在麻衣的手伸到快要与咲太的手碰到的时候，她像是回想起两人还没和好似的，迅速地缩了回去。麻衣『哼』了一声，自己站起来。
　　「我才不想碰不知道捏过什么的男孩子的手」
　　麻衣露出了像是炫耀胜利似的笑容。看上去有些高兴。但那份优越感并没有持续多久。她的肚子「咕」地叫了起来。
　　「……」
　　「……」
　　「肚 子 饿 了 呢」
　　用某猫型机器人的口吻为她打圆场。
　　「性格恶劣」
　　「这点我还是有自觉的」
　　咲太将奶油面包，从回家时路过的便利店的袋子中拿出来。
　　麻衣稍微犹豫了一会，慢慢把手伸了过去。总觉得像是在给野猫喂食
　　麻衣打开包装。咬了一口奶油面包。
　　「什么时候转型成吃货角色了」
　　「……」
　　无言地继续咀嚼着。
　　在把嘴里的东西都吞下去之后，
　　「我买不了东西」
　　她说得好像一切都是咲太的错一样。
　　「啊~，是么」
　　因为其他人看不见，所以麻衣没法买东西。之前也看到她打算在车站前买面包却被老奶奶无视的场景。那副光景看着挺可怜的。
　　「这两周出现这种现象的地方越来越多了。藤泽站周围已经完全不行了。就算想要网购，如果不能收货的话结果还是一样」
　　「那要进来么？」
　　咲太从口袋里拿出钥匙，指着门。
　　「赏你点吃的」
　　「你这说法」
　　麻衣又瞪了过来。很可惜一点都不可怕。倒不如说有点可爱。
　　「那么，就请你吃」
　　「不要。在这种时间进男孩子的房间，不就在暗示『你对我做什么都可以哦』么」
　　「原来如此，这就是麻衣同学的Ok Sign啊。我记住了」
　　「给我忘掉」
　　脑袋吃了麻衣一记手刀。
　　「好痛」
　　「别说蠢话了，快陪我去买东西」
　　「啊，那你等我一下，我去告诉妹妹我回来了」
　　「知道了。我在下面等你」
　　麻衣背向正塞入钥匙开门的咲太，走向电梯。
　　说服等待咲太回家的枫用了十五分钟。那之后，又用了十五分钟安慰等了十五分钟的麻衣。路上用去十分钟，咲太和麻衣好不容易来到车站附近的超市时，时间早已过了晚上十点。
　　在这家营业到十一点的店里还有不少客人。穿着西装的年轻男性顾客随处可见。是一个人住，在上班回家的路上顺便来买东西的吧。
　　虽然咲太平时也经常来这家超市，但并不常在这个时候来。所以感觉有些新鲜感。
　　然后，比那更新鲜的是，这次不是一个人。而且在一起的还是那个樱岛麻衣。
　　麻衣走在前面挑选着食材。跟在她后面推着购物车感觉十分愉快。嘴角自然地变得柔和了。
　　「这个画面完全就是情侣啊」
　　「你说了什么么？」
　　两只手拿着萝卜比较着的麻衣回过头来。
　　「不，没说什么」
　　「没问题，反正周围的人都看不见我」
　　看来其实是听见了的。
　　「我觉得接下来应该是女友第一次留宿我家，亲手做料理的剧情来着」
　　「老是妄想些愚蠢的事情会变得愚蠢的哦」
　　麻衣一副败兴的样子把右手边的萝卜放回了架子上。
　　「那就说些正经的」
　　「真说正经的么」
　　从语气中能够听出自己根本没有得到信任。
　　「现在麻衣同学手里的萝卜在看不见麻衣同学的人眼里是怎样？浮在空中的？」
　　「应该是看不到的」
　　不知是不是已经试验过了，麻衣的回答很干脆。
　　并且，还在路过的上班族面前挥下了萝卜。上班族没有任何反应。
　　「你看」
　　「看来是这样」
　　「之前把要买的东西装进篮子拿去结账也没成功。说到底，穿在身上的衣服也一起变得看不见了不是么？」
　　说起来确实是这样。这与『仅有身体变得透明』大有不同。
　　「说不定是我碰到的东西都会变的看不见呢」
　　「按照那个理论的话地球就会变得看不见了吧」
　　「思考的规模还真大呢」
　　「我可是个很大的男人」
　　「好好好」
　　被轻巧地敷衍了。
　　「不过，那样的话……如果我碰到麻衣同学的话会怎样？」
　　「这是在暗示想要和我牵手么？」
　　「不，只是个实验」
　　只是接触的话，已经经历过了。以前招待麻衣进房间的时候让她碰了胸口的伤口。在电车中也有被说着『会怀孕』推开肩膀的经历。
　　但并没发生过有谁看不见咲太的现象。大概，现在放在购物车里的萝卜和其他食材由咲太拿去柜台的话就能够普通地付款了吧。
　　准确地说来，是想知道接触的时候会发生什么。
　　「是这个理由的话就不给牵」
　　麻衣快步走向了肉类的区域。
　　「说『实验』其实是在隐藏害羞，实情只是想跟麻衣同学牵手而已」
　　一边观察着她的状态一边对着她的背影说到。
　　「于是？」
　　麻衣转过头来，露出了看起来很开心的微笑。
　　「请带走连跟女生牵手的经历都没有的我的第一次吧」
　　「虽然感觉有点恶心……不过算合格吧」
　　等着咲太追上去，麻衣站到了咲太身边。那之后，右半身感受到了人体肌肤的温度。麻衣挽起了咲太的右手。
　　着实吃了一惊，心跳加速。
　　高个的麻衣的脸就在旁边，距离近到睫毛都能一根根数清。
　　「……」
　　随着时间的流逝，柔软的胸的触感也明确地感受到了。在她穿兔女郎的时候就已经确认过了，她体型纤细，不过果然该突出的地方非常突出。
　　散发出的淡香也勾动着心弦。
　　「现在在想工口的事对吧」
　　「在想的事比麻衣同学想的工口一百倍」
　　说出实话后，麻衣立刻逃开了。
　　「不过，对于成熟的麻衣同学来说，这种程度不算什么的吧」
　　「对啊。我，我是不会在意被比自己年龄小的男生做H的妄想这种小事的」
　　逞强的麻衣更用力地挽住了手。
　　「唔哈」
　　不禁发出了奇怪的声音。
　　拜此所赐，近处的上班族都投以奇怪的目光。眼神交汇。看来确实是能看见咲太。但他们好像没有注意到樱岛麻衣的存在。果然是看不到她。
　　「我说啊，麻衣同学」
　　「又有什么不满？」
　　「不好意思。是我输了。再这样下去可能会因为某些原因导致走路困难还请饶了我吧」
　　「这是肆意挑拨人的惩罚」
　　麻衣起了兴致，不打算放开了。好像渐渐对这种手和手之间的交流产生了免疫。
　　话虽这么说，但麻衣的行为不仅不算是惩罚，反而是爽得不能再爽的奖励。
　　「啊，对了。现在才刚想起，我们好像是在吵架来着？」
　　「好像是这样的」
　　瞬间收起笑容的麻衣一脸无趣地离开了咲太。这个变身速度真令人惊讶。完全分辨不出是认真的还是演技。
　　虽然有些后悔自己提起这事，但在这之后，和麻衣的购物也进行的十分愉快。
　　结帐时心头有一抹不安，但咲太拿着的食材全部都平安无事地通过了收银台。像平常一样付完钱后，把买来的蔬菜肉类和点心装进了购物袋里。
　　咲太同时拿着两个袋子走出了超市。
　　与麻衣并肩走在归路上。话虽这么说，但咲太根本不知道要回的是哪里……
　　「麻衣同学，你住在哪？」
　　在藤泽站买东西，那肯定就住在从车站能徒步走回去的范围内。
　　「地球」
　　她冷淡地说道。咲太选择老老实实地跟在麻衣身边。现在他们还朝着与咲太公寓所在地相同的方向迈进。
　　「麻衣同学的家，好期待啊」
　　「不会让你进去的」
　　干脆地拒绝。眼神也是认真的。
　　「咦~」
　　「请不要发出小孩子一样的声音。再说，我们还在吵架吧？」
　　「那是因为麻衣同学不坦率啦」
　　「啊？怪我咯？」
　　「演戏的工作，想做的话继续做下去不就好了」
　　「别插多余的嘴」
　　静谧却又有威严的声音。比否定更强的拒绝，冷冷地将咲太隔开。
　　「是因为我什么都不知道么？」
　　「是啊。明明什么都不知道就别插嘴」
　　「不过很遗憾。麻衣同学决定隐退的理由，我姑且还是知道的」
　　「好好好」
　　麻衣嗤笑了，没把这当回事。
　　「原因是中学三年级的时候出的写真集吧」
　　「！？」
　　听了咲太的话，麻衣瞬间就脸色大变。
　　「明明有『泳装绝对不行』 的条件，身为经纪人母亲却因为『有的话绝对更好卖』这样的原因擅自签了合同什么的」
　　在那之前，就算是上杂志也没穿过泳装。既便是如此，杂志也能有足够高的销量。倒不如说因为不让看见肌肤而确立了特别的地位。只要有『美少女』这一块招牌就已经足够了。
　　「因为那件事和母亲大吵了一架，然后麻衣同学就选择了最能让母亲受到冲击的『停止演艺活动』来报复」
　　「……」
　　「但那是在胡闹」
　　「罗嗦……」
　　「连自己想要的东西都一并舍弃了的话，就没有意义了」
　　「你好吵！」
　　「不，麻衣同学才吵好么。因为会扰民所以还请小声……」
　　话说到一半，耳光就招呼到了左边脸上。响起了『啪』地一声脆响。
　　「我也是思考了很久才决定的！」
　　「……」
　　「那时候还是中学生好么！？但一进摄影棚却突然被准备好了泳装，周围还全是大人……说是已经签了合同，明明讨厌到不行却因为是工作所以只好干……只能强颜欢笑！」
　　在平凡的日子中可能一句『不要』就能任性过去。一哭二闹三上吊的话，或许也能拒绝。但他是樱岛麻衣，樱岛麻衣从六岁开始就在演艺圈以职业人士的身份工作了。在大人们中间……
　　给现场带来麻烦是不被允许的。必须看着周围人的脸色做出有利的判断。明明是孩子却不得不装出大人的样子。
　　「结果，那个人只想着利用我来赚钱」
　　流露出的感情颜色浑浊，还带着刺。所以咲太注意到了最重要的理由就在于此。那是对把自己当作商品来看的母亲的反抗。
　　咲太不能说自己能理解这种感情。完全理解不了。虽然理解不了，但只有一点是能弄清楚的。
　　「我认为既然如此，就更应该回到演艺圈了」
　　「为什么啊」
　　「因为明明已经有了那么讨厌的回忆，麻衣同学仍旧在制造着讨厌的回忆」
　　「咦……」
　　「想做的话就不需要忍耐。去就好了。这一点连我都明白，所以麻衣同学其实应该也是知道的」
　　「……」
　　麻衣低下头，像是要极力让自己冷静下来。
　　「……」
　　沉默了足足十秒后，
　　「抱歉打了你」
　　小声道了歉。
　　这时，脸上微微的刺痛姗姗来迟。
　　「一般来说会去打两手都塞满了东西的人么」
　　「没用拳头算好的了」
　　「……那 还 真 是 谢 谢 了」
　　以猫型机器人的口吻说出了现在的真实想法。
　　「完全感受不到谢意」
　　「那当然，毕竟被扇了耳光的是我、啊~，好痛，好痛啊~」
　　「太夸张了」
　　「痛得我都要哭了啊。不被漂亮而又温柔的学姐摸摸是好不了啦~」
　　「自作自受」
　　「咦，哪里？」
　　在这件事上，咲太认为自己没有错。
　　「刻意选会惹怒我的说法说话的是哪位来着？」
　　麻衣以不爽的视线瞪着咲太。
　　「你在说啥？」
　　虽然到现在才装傻已经晚了，但也不能就这么承认。
　　「你是想着我一激动就会说出真心话才这样诱导我的吧？」
　　「小的不敢」
　　「你性格真够好的」
　　麻衣伸手碰到了咲太的脸颊。正以为她要抚摸，她却轻轻揪住了。没被打的右脸也同样被揪住——她朝左右两边扯开脸。
　　「好痛痛痛痛」
　　「话说回来咲太君」
　　完全找回了自我的麻衣投来了诘问的眼神。
　　「我停止活动的原因，你听谁说的？」
　　「……」
　　不由自主地将视线逃向了空中。
　　「别移开视线」
　　指尖加了力。
　　「好痛痛痛」
　　「于是，是听谁说的？」
　　看起来不像是保持沉默就能糊弄过去的气氛。蒙混也没用的吧。麻衣自己应该是最清楚这不是一般人能知道的情报。毕竟，这样的情报从来就没被公开过。
　　「在枫的事件时认识的来调查凌霸事件的播报员」
　　「谁？」
　　「叫南条文香的……」
　　「啊啊，那个女人」
　　「你认识么？」
　　「常年给午间的八卦节目打下手的吧。我也受过她的关照」
　　『受关照』当然不是什么好的意思。
　　「为什么和她到现在都还有交集？你妹妹的事不是两年前的事么？」
　　「啊~呃~」
　　「老实交代」
　　「采访的时候只有她对青春期综合症有一些兴趣。也看到过我胸口的伤。于是就时不时来找我，求我同意她采访这方面的事」
　　顺带一提，问麻衣的事的时候她说了，『我的话混有某种程度的臆测，没问题么？』。恐怕是受到了来自各方面的压力，不敢把事情表面化。
　　「这样一来，也就是说咲太君为了得到我的情报，也把什么情报告诉了那个女的，对吧」
　　麻衣刺到了敏感的地方。
　　「不，没说什么」
　　咲太压抑着渐渐加快的心跳，故作平静地回答道。
　　「骗人。那个女的莫名给人一种记者的感觉，再说媒体的关系者根本不可能白白给人情报。应该肯定是做了什么交易的」
　　看来关于TV业界的情况，麻衣知道的要多得多。这的确不是扯谎能蒙混过去的对手。沉默也不会允许的吧。咲太只得放弃，选择了坦白。
　　「是照片啦。让她拍了一张胸口的伤」
　　是两人在厕所包间里拍的还是不要说为好。因为甜腻的香水味感觉气氛有些H——这绝对是不说会比较好。
　　「笨蛋」
　　「真过分啊」
　　「真是笨蛋。你在想什么啊！」
　　愤怒的感情扑面而来。这表明她是真的在生气。
　　「那当然是想知道麻衣同学的事」
　　「……」
　　「实话」
　　感觉有点可怕，所以不敢看她的眼睛，把视线移向了旁边。
　　「唉……」
　　不知是不是感到无可奈何，麻衣的手脱力地垂下了。咲太的脸颊终于被解放了。但脸上还残留着被拉扯的感觉。
　　「伤的事情可能会给咲太君带来不好的回忆哦。甚至可能会害及你妹妹」
　　麻衣的眼神很认真。
　　「枫的事我瞒得好好的」
　　「既然两年前做了凌霸事件的调查的话，关于妹妹的情况，她也可能早就察觉到什么不对劲了吧？」
　　「嗯，那也只能说是没办法……」
　　「给我」
　　麻衣像是在想要什么似的突然伸出了手。咲太不明白她的意图，于是把袋子放到自己一边手上，把自己另外一只手伸了过去。
　　但在碰到之前就被打落了。
　　「我是说叫你把那个女人的联络方式给我」
　　「你有说么？」
　　追溯了一遍记忆，发现没有哪句话有这层意思。
　　「你自己通过对话的流向判断啊」
　　「麻衣同学，你太女王了吧」
　　「咲太君你太小看TV了。大意也得有个限度。被舆论盯上的话，可是会被记者包围的哦？你想象一下，连家周围都全是摄像头的感觉」
　　调动所有想象力，按她所说的想象起来。世间对发生了不祥之事的人的严厉眼神，迎面而来的闪光灯和质问……过去见过的很多画面置换成了自己。
　　「……」
　　咲太咽了口唾沫。
　　「……感觉很恶心」
　　脸上逐渐失去了血色。
　　「变成现实了的话还要恶心一百倍」
　　麻衣的补刀很猛。咲太到现在才有种说不定做了无法挽回的事的感觉，背后一阵恶寒。
　　「做事要更加慎重一点，懂么？」
　　虽然麻衣在生气，但却不会让人感到不爽。明明在被发火，却感觉其中有种温暖。那大概是因为咲太注意到了麻衣是真的在为他担心才斥责他的吧。
　　「回答呢？」
　　「是，我知道了。会注意的。但照片已经……」
　　「所以说，给我」
　　麻衣再次伸出手。
　　「那个人的联系方式你还是知道的吧？」
　　咲太从钱包里拿出了今天得到的名片，交给麻衣。
　　麻衣先看了看正面，立刻又翻看了下背面。
　　「居然用手写电话号码，真是下流」
　　不知为何被臭骂一顿。
　　「虽然我的确是喜欢比我大的，但对大妈还是没兴趣的哦」
　　「哼~」
　　麻衣不快地输入了电话号码。
　　「于是，麻衣同学你想做什么？」
　　「你闭嘴」
　　麻衣把智能机放在耳边，转身背向咲太。电话好像立刻就打通了。
　　「很抱歉突然打扰。我是以前在工作上受过您关照的樱岛麻衣。这不是恶作剧请不要挂断……是的，是。就是那个樱岛麻衣。好久不见。请问现在有空么？」
　　麻衣顺畅地谈着话。
　　「今天有些关于梓川咲太君的事想要与您商量，于是给您打了电话。他是我高中的学弟。是的，是……」
　　语气镇静地说着话的麻衣看起来很可靠很成熟。
　　「希望您能不要公开他胸口伤痕的照片。可以的话也请不要找专家寻求意见……是，当然不会是要您白白这么做。作为代替我会提供一些新闻」
　　「等，等等，麻衣同学！」
　　麻衣到底是打算说什么。咲太慌张了起来，她是不是想把自己出卖掉呢。
　　麻衣转过头来，像把咲太当成小孩子似的，把食指放在嘴唇前『嘘~』了一声。
　　「是的，我知道。我会准备相应的情报所以请放心」
　　背对着咲太的麻衣接着说了下去。
　　「近期我将会重新开始演艺活动。可以确保到时候贵公司和南条小姐个人的独家采访……是的，当然，我知道只是那样的话话题性不够。但听到接下来这句话，我想您就能够接受了」
　　麻衣在这里停顿了一下。那之后，说出了可能是早已准备好的话。
　　「我不会回母亲的事务所。会另选事务所复出」
　　大概，听到这里，咲太应该比南条文香要更加惊讶。前几天也是，刚才也是……都是因为这件事才闹了不愉快。都是以『咲太劝说麻衣回归，而麻衣反对』这种形式吵起来的。这都不惊讶的话，还有什么好惊讶的。
　　「比起可能让世人怀疑南条小姐的常识的梓川君的话题，不觉得这个的收效更加明显么。请好好考虑一下」
　　那之后说着『是的』，『是』，『我知道了』，像是在回应文香的确认。
　　「那么，交涉成立对吧。希望今后也能合作愉快」
　　直到最后都显得非常礼貌的麻衣，挂断了电话。
　　立刻转身面向咲太。
　　「如你所闻」
　　「抱歉」
　　「为什么要道歉啊」
　　「非常感谢」
　　「咲太君安分下来还是挺可爱的嘛」
　　这次是真的连贫嘴都说不出来了。完全没那个心情。想象被镜头追着跑的自己那时的寒冷已经消失了。充满了安心的感觉。给咲太这种感觉的毫无疑问是麻衣。
　　「不过，回归演艺圈是」
　　而且还说了要转移事务所。
　　「我觉得咲太君说的有道理」
　　不知是不是不想承认，她嘴巴撅了起来。
　　「我本来就喜欢拍电影和广播剧，也觉得很值得，很开心。想要一直做下去。觉得一直对这种感情撒谎也不是办法……不好么？」
　　「不好。完全不好」
　　「什，什么啊，这时应该是要互相原谅的吧？」
　　「这两周一直躲着别人的人还真好意思说啊」
　　「刚刚不是才帮了你吗」
　　「一码归一码」
　　「呜……很抱歉我之前太意气用事了，对不起。这样行了么？」
　　虽然感觉有些不甘心，但麻衣还是承认错误道了歉。
　　「再来一次」
　　「请原谅我。我有在反省了」
　　「再加上仰视和顺从的感觉就完美了啊」
　　「别太得意忘形了」
　　被麻衣捏住了鼻子。
　　「呜哇，你干什么啊」
　　发出了与平时不同的鼻音。麻衣听罢，说着『好好玩』笑了出来。
　　到了现在，咲太才终于明白今天麻衣为什么会在自己家门口等他了。
　　麻衣是来告诉他她要回归演艺圈的。
　　她自己决定了自己的事，并不是想要给咲太做个顺水人情。
　　虽然这点有些不甘心，但咲太的心情变得很开朗。
　　「世界真是自顾自地运转着啊」
　　「你说了什么？」
　　「自言自语」
　　并肩再次走了起来。脚步跟刚才比起来轻巧了不少。之后，如果青春期综合症因麻衣的决意而消失了的话，就万事大吉了。
　　三分钟之后，
　　「就这了」
　　麻衣这么说着，在咲太所住的公寓面前停下了脚步。
　　「啊？」
　　「啊，是这边来着」
　　麻衣指着对面的公寓。虽然之前说了因为很近不需要送，但实在没想到居然这么近。这是今天最惊讶的。比回归演艺圈的宣言还要让人吃惊。
　　「谢谢你帮我拿东西」
　　麻衣从咲太手中抢过了购物袋。很可惜，她似乎真的不打算让咲太进家。
　　「对了。咲太君」
　　「什么事啊，女王大人」
　　「周末陪我」
　　不小心说出了女王大人什么的，与麻衣接下来的台词微妙地合拍了。
　　「复出之后可能就会忙起来，没有玩的时间了。而且，明明在这里都住了两年了，我却还没去过一次镰仓。很不科学不是么？所以我想去一次」
　　「工作有那么好找到么？」
　　投去了怀疑的视线。然后麻衣平淡地——
　　「我可是樱岛麻衣」
　　这么说道。
　　让人感到厉害的是，这句话听起来一点都不显得傲慢。甚至让人感觉挺清爽，并且还很现实。真有一种麻衣的日程表会排得满满当当的预感。
　　「啊，不过，星期天的话」
　　「难道还有什么比我的邀约更重要的事么？」
　　「从早上到午饭时间都有打工的轮班啊，周末」
　　「那种事随便找谁顶替一下不就好了……这种话我可说不出口呢」
　　那刚才到底是谁毫不顾忌地说出来了。
　　「不知为何听到打工比我还要优先后，火气就冒上来了」
　　「打工只到两点，那之后的话」
　　「嗯，那也行」
　　虽然一点接受的样子都没有并踩着咲太的脚，但似乎还是理解了咲太的情况。真不懂她是成熟还是幼稚。咲太觉得樱岛麻衣这个存才与其说是介于成熟与幼稚之间，不如说是两者胡乱混杂在一起的。
　　「不要露出这么下流的笑容」
　　「当然要笑吧，毕竟是被麻衣同学邀请去约会」
　　「啊，不是约会来着」
　　被果断否定了。
　　「咦~」
　　「就那么想约会么？」
　　「当然」
　　用力点头。
　　「那就和你约会吧」
　　「棒」
　　自然地摆出了胜利的姿势。
　　「这么开心啊」
　　「那是当然」
　　「那就两点零五分在江之电藤泽站检票口见」
　　「我有过说打工是到两点的吧？」
　　「所以给了你五分钟」
　　「视店里的热闹情况，可能会无法按时收工，所以请给我一点缓冲的余地。拜托了」
　　「那就两点半。迟到一秒我就回去了」
　　「我知道了」
　　就这样，咲太以意外的形式定下了人生第一次约会。
　　这一天，从梓川家的浴室里，
　　「呀吼~~~！」
　　传出了这样兴奋的嚎叫……