　　
　　[[IMG,f1b619e121fcc934b630bef8b673ed31,800,1144,19318]]
　　从藤泽站坐东海道线的下行电车不到一小时。向西约五十公里。载着咲太和麻衣的画着橙绿线条的银色车厢奔出神奈川县，到达了作为温泉胜地而闻名的静冈县的热海。时间是下午七点。
　　总之现在有必要知道。
　　有必要知道在麻衣身上到底发生了什么……
　　有必要知道有谁看得见她，有谁记得她。
　　有必要知道本以为是只以麻衣为中心出现的青春期综合症，到底会以怎样的规模折磨麻衣。
　　至少在来到这里的途中，试着在毛之崎站和小田原站下了车，但谁都没有看见麻衣。
　　咲太问了好几个人麻衣的事，得到的反应也都是『啊？』，『谁啊』，『不认识』，『最近的孩子真是搞不懂啊』之类的。这样的回答与来到热海后在车站问到的答案相同……
　　真的是所有人都忘记了『樱岛麻衣』这个存在。不如说是『最初就不曾知晓她』的态度。
　　麻衣无表情地看着那些人的样子。像是将惊愕，悲伤，恐怖都吞没了的平静水面一样，表情非常平淡。
　　站在热海站的站台上的咲太抬头看向通知发车的电子公告栏。
　　就算同样乘坐东海道本线，想要去下一个站也需要换乘车辆。他们所乘坐的电车的终点就是热海了。
　　七点十一分会有前往岛田的电车来。虽然完全不知道那是哪个县那个位置的车站……但从线路图来看是比静冈还要西边的地方，这样就已经足够了。
　　发车是在六分钟之后。还有一点时间。
　　「我去给妹妹打个电话」
　　对麻衣这样说完后，咲太就跑向了商店旁边的公用电话。准备好零钱拿起听筒。输入号码后电话响起了呼叫音。
　　过了一会切换到了录音模式。
　　「枫，是我」
　　枫除了咲太绝不会接任何人的电话，所以每次都只有这样线切换到录音模式。
　　「喂，我是枫」
　　「太好了，你还醒着啊」
　　「现在才七点哦」
　　就算看不见也知道她现在是鼓着脸颊的。
　　「什么事啊？」
　　「抱歉，今天回不去了」
　　「咦？」
　　「我有事要去很远的地方」
　　「什，什么事啊」
　　「那是……」
　　一瞬语塞了。不过，咲太立刻就觉得应该问问枫——
　　「枫，你记得之前来家里的叫樱岛麻衣的姐姐么？」
　　对着听筒这样说道。
　　「不认识那个人」
　　回应的是过于干脆的否定。
　　「……」
　　无法立刻找到回应的话。轻轻咬住下唇等待心情恢复平静。
　　「那个人是谁啊」
　　枫像是吃醋了一样『呣~』地低吟了一声。
　　咲太心不在焉地听着。被与自己亲近的人以这样的形式告知了现实果然很痛苦。问南条文香的时候也是一样，那种痛苦比起被没见过的人说『不认识』来的更加强烈。
　　因为那让人深切体会到一种『本因和自己共有的记忆消失了』的感觉。这个瞬间，咲太也成为了当事者。现实感完全不同。
　　「不认识的话就算了。今天的晚饭就用厨房橱柜里的杯面凑合一下吧。吃你喜欢的类型就行了。也记住喂一下那须野。还有，好好刷了牙后再睡觉哦。我还会给你打电话的，那就晚安了」
　　「啊，咦？哥哥！」
　　枫正叫喊着的时候，十元的通话时间结束，电话挂断了。
　　电车也快要发车了。
　　「走吧，麻衣同学」
　　「走吧」
　　咲太和麻衣乘上了停在二号线站台上的开往岛田的电车。
　　2
　　从热海出发的电车通过太平洋侧，继续向西前进着。途中，在岛田站和丰桥站换乘了其他的列车。出了静冈县前往爱知县，从爱知县前往岐阜县，进行了数百公里的移动。
　　在那期间，咲太向未知的土地的人们询问了麻衣的事，但果然一个认识『樱岛麻衣』的人都没有，也没有能看见麻衣的人。
　　然后，现在二人正坐在前往大垣的电车上。
　　恐怕今天就只能确认到这里了。到达的时候，日历已经翻到了下一页。每过一站，乘客都在减少。
　　车轮与轨道摩擦的声音。碰到轨道连接处产生的震动。随着人的气息不断消失，这些声音听起来愈发像是催眠曲。
　　四座的箱式座椅空出来的时候，咲太和麻衣并肩坐了进去。
　　「听说在岐阜县里，这的人口是仅次于岐阜市的」
　　看着手机的麻衣突然这么说道。
　　「你在说什么？」
　　同一节车厢里几乎没有其他的乘客。只有三个人左右分别坐在彼此相隔较远的座位上。氛围上来说和与麻衣二人独处没什么差别。
　　「说的大垣」
　　「啊啊」
　　拜此所赐，小小的说话声听起来也很大。
　　「还写着地下水很丰富」
　　「我最喜欢水清澈的地方了」
　　「……」
　　「……」
　　两人一闭上嘴，电车行驶的声音就填满了空当。当然，外面一片漆黑无法享受窗外的风景。
　　就算这样麻衣也还是把手撑在窗下的小桌上，看着车窗外未知土地的景色。
　　无言地经过了十分钟左右。
　　「呐，咲太」
　　「什么事啊？」
　　「你看得见我么？」
　　映在窗玻璃上的麻衣的眼睛侧目看着咲太。
　　「看得见」
　　「听得见我的声音么？」
　　「听得清清楚楚」
　　「记得我么？」
　　「樱岛麻衣。神奈川县立峰之原高中的三年级学生，作为童星在演艺圈出道，之后活跃于各种地方」
　　「『各种』算什么嘛」
　　「不知是不是因为在演艺圈这种地方度过了童年，性格扭曲且不坦率」
　　「我哪有」
　　「『明明不安却试图隐藏』这一点」
　　咲太一边说着一边用力握住了麻衣的手。
　　麻衣有些惊讶似的挑起眉毛，看向被握着的手。
　　「我没说你可以握」
　　「我想握」
　　「……」
　　「我觉得稍微给我点奖励也可以的吧」
　　「……真拿你没办法」
　　视线转回窗外的麻衣的手指滑入了咲太的手指之间。
　　十指相扣。
　　感觉害羞得心跳加速。
　　「这次是破例哦」
　　这么说着的麻衣的侧脸显得有些羞涩。同时，似乎又因看到咲太惊讶的样子而有些开心。
　　终于，车内广播告知了下一站就是终点的大垣。
　　咲太和麻衣直到电车到站为止都没有松开握着的手。
　　在大垣站下车的时候是日期早就变更了的零点四十分。
　　在问了工作人员麻衣的事，得到『不，不认识』的答案后走出了检票口。
　　从南口出来，走到交通环岛附近时停了下来。虽然有担心过如果是个什么都没有的站的话该怎么办，但这里有着市中心一样的车站大楼和商业设施。这样一来今天好歹能找到住处。
　　问题就是在哪里过夜了。咲太一个人的话倒是可以用漫画咖啡厅来代替旅馆，但带着麻衣就不方便这样做，而且麻衣在下车时还像是叮嘱咲太似的说了『想要洗个澡』。
　　咲太也是这样想的。
　　在约会时也吹了不少七里浜的海风，想冲个澡洗干净。衣服都稍稍有点粘了，还有些潮味。
　　虽然思考了很多，但咲太还是趁着没被警察找麻烦的时候选择了车站前的商务旅馆。
　　询问是否有房间时，被大堂的大叔投以了奇怪的视线。毕竟是一个高中生在大半夜两手空空地跑来留宿，有这样的反应也是当然的。
　　就算如此也还是顺利开了房。为了不加重大叔的怀疑，先支付了一天的房费。
　　麻衣没人看得见所以没法开房。咲太本打算问问是不是可以两人住一间房，但似乎没有那个必要。麻衣已经快步走向了电梯。
　　乘坐停在一楼的电梯上到六楼。
　　房间是走廊最前面的601室。
　　因为完全搞不懂卡片钥匙的用法而挠头的时候，麻衣伸手打开了门。
　　「刷一次就行了」
　　咲太试了试，权当是练习。总感觉没什么成就感不大愉快。没有『打开了！』的感觉。而门就像麻衣说的一样，顺利地打开了。
　　房间很朴素。只有一张床，略小的梳妆台兼桌子和配套的椅子。剩下的就只有十九英寸的电视和小冰箱，还有热水壶了。
　　说白了就是小。房间的七成都被床占据了。
　　「好小」
　　「也就这样了吧」
　　麻衣一屁股坐到了床上。用遥控器打开电视，脱下靴子。晃着脚切换了一遍频道，然后就关掉了。
　　她向后倒向了床上。的确是累了吧。虽然基本一直都在移动，但咲太也因这样的移动而疲惫不堪了。困倦感扩散到全身。
　　「我去洗澡」
　　麻衣慢慢爬了起来。
　　「请便请便」
　　「你别偷窥啊」
　　「没问题的。我光听淋浴的声音就能吃三碗饭了」
　　「……」
　　麻衣无言地用力指了指大门。那是示意咲太出去的手势。
　　「我倒是觉得，这时让年下的男生听见淋浴的声音发情才是游刃有余的成熟女性的嗜好哦」
　　「这，这个我当然，知道啊」
　　麻衣摆出一副『我从一开始就想这样做』的姿态，哼了一声。
　　「但你也不要一个人做些奇怪的事哦？」
　　「奇怪的事？」
　　「奇，奇怪的事就是奇怪的事！笨蛋，我不管你了！」
　　麻衣愤愤地转过脸，走向了浴室。砰地一声关上了门。好好锁上门的声音也传了过来。
　　「刚才那下超可爱啊……」
　　房间里终于响起了淋浴的声音。
　　咲太一边听着，一边确认了一下房间里配置的固定电话。似乎可以通外线。
　　拿起听筒，拨打了自己唯一能记住的，朋友的手机号码。
　　第三阵电话盲音响到一半，传来了耳熟的声音。
　　「你当现在几点啊」
　　昏昏欲睡的佑真的第一声。
　　「一点十六分吧」
　　看床头的钟知道了时间。
　　「这我当然知道啊」
　　「在睡觉么」
　　「因为社团活动和打工疲惫不堪的我直到刚才还在熟睡」
　　「情况紧急。帮我个忙」
　　「要我做什么？」
　　「首先问个问题，你记得樱岛学姐么？」
　　反正肯定是没戏吧。
　　今天问了几十——说不定已经近百个人麻衣的事，但都没有得到过咲太像要的回答。
　　「啊？当然的吧」
　　「是么，果然不知道啊」
　　反射性地回了一句。
　　「不，当然知道啊」
　　还有些倦意的佑真的声音慢慢地传进了脑里。
　　佑真刚才说了什么来着。
　　「国见！」
　　「呜噢，别突然那么大声好么」
　　「你认识樱岛学姐么！樱岛麻衣学姐」
　　「都说了，我当然认识她啊」
　　理由不明，完全不明，但咲太以意外的形式找到了一个他苦苦找寻的人。喜悦和惊讶还有迷茫的感情让心脏狂跳，跳得都有些疼了。
　　「就这点事？我要睡了」
　　「等等。告诉我双叶的手机号码」
　　「嗯，这倒是可以」
　　佑真似乎已经基本清醒了，一边发着牢骚一边读出了双叶理央的电话号码。咲太把号码写在了桌子上的笔记本上。
　　「咲太，你现在就要打么？」
　　「所以才问啊」
　　「你这太少根筋了，我觉得双叶会发火的」
　　「放心吧，我也这样想」
　　「啊啊，那我放心了。下次记得请我吃饭啊。还有双叶也一起」
　　「知道了。晚安」
　　「噢，晚安……」
　　结束了与佑真的通话。
　　接着，咲太拨打了理央的电话。立刻就打通，『我是梓川』——如此自报家门。
　　「你当现在几点啊？」
　　理央不悦的声音非常清晰。说不定是还没睡的吧。
　　「一点十九分」
　　「二十一分。你的钟慢了」
　　「啊，是这样么」
　　既然是商务旅馆，还请把钟调准啊。
　　「现在有时间么？呃，不管有没有都想和你谈谈」
　　「又插手什么麻烦事了么」
　　「也没有到麻烦的程度」
　　「你那边淋浴的声音是樱岛学姐发出的吧？」
　　「……真亏你能知道啊」
　　咲太一边为敏锐的指摘而惊讶，同时感受到了强烈的违和感。
　　「梓川可爱的妹妹应该不会在这种时间洗澡。而且看手机显示就知道电话不是从家里打来的」
　　听着理央的推理时，咲太注意到了违和感源于何处。
　　「双叶也记得樱岛学姐的事么？认识她么？」
　　投去了确认的话。
　　「我怎么可能不认识那个名人。梓川到底有多蠢啊？」
　　「就是因为发生了非常愚蠢的事才在这么愚蠢的时间给你打电话啊」
　　理央『唉』地叹了口气。
　　「知道了。我就听听愚蠢的梓川所说的愚蠢的事吧」
　　咲太花了大概二十分钟，将麻衣身上发生的现象全部都对理央说明了。除去了臆测的部分，把看到的事照原样告诉了她。理央虽然时不时会插嘴问话。但在咲太说完之前她都在当一个忠实的听众。
　　「……就是这样」
　　说完后，理央稍微沉默了一下。最后
　　「原来如此」
　　只说了这一句。在她发出了像是在思忖着什么的吐息之后——
　　「没想到梓川和樱岛学姐的关系竟已发展到了这种地步，真是令人惊讶」
　　她这么说。
　　「喂，从我的话里都听了些什么啊」
　　「不怎么想听的梓川的恋爱故事」
　　「我不记得有谈那方面的事」
　　「刚才的话只能让人觉得你是在秀恩爱。并且还是在这种离谱的时间」
　　「也不是秀恩爱」
　　「那是在秀优越？」
　　「完全不是」
　　「就算这么说，你这话也太突然了」
　　理央无比麻烦似地说道。
　　「嗯，那倒是……你仔细想想，如果我和那个『樱岛麻衣』在一起这个事实都能成立，那她从别人眼中与记忆中消失也没什么好奇怪的吧」
　　「啊，说来也是」
　　「……我说你啊」
　　刚才那是说着玩的，理央却坦率地接受了。
　　「话虽如此——我之前也说过吧，我对于青春期综合症的存在是持否定态度的」
　　「我知道。不合理对吧？」
　　「对」
　　就算这样也没有把咲太当成骗子，是因为她看见过枫身上发生的现象和伤，以及刻在咲太胸口的抓痕。那个时候理央说『虽然不合理，但只有相信梓川说的话这些事情才能解释得通』。
　　那是当然的。因为咲太根本就没有说谎。离开本地，来到峰之原高中的原因也和枫的青春期综合症有关。如果没有那件事的话他应该就会地进入当地的高中，也不会邂逅牧之原翔子，连知道峰之原高中存在的机会都不会有。
　　「于是你对我抱有什么期待？」
　　「希望你能思考一下为什么会发生这种事。希望你能找到解决的手段」
　　「真是强人所难啊，梓川」
　　「我可是拼了命的。当然要强人所难」
　　「……」
　　「咦？双叶？挂了？」
　　「之前国见说过」
　　「啊？」
　　为什么这时候会冒出佑真的名字。
　　「梓川的优点，就是能够说出『谢谢』，『抱歉』和『帮帮我』」
　　「对国见和双叶之外的人可是不会说的」
　　咲太隐藏害羞的话招来了理央的嗤笑声。
　　「我知道了。忙我姑且是会帮的。但别抱太大期待」
　　「不，要期待」
　　「我说啊……」
　　「谢谢你，真是帮大忙了」
　　说实话，咲太也很不安。完全看不见前方。这种恐怖是继枫出现青春期综合症之后头一遭。现在连该与什么战斗都还不知道。这点很可怕。
　　说不定咲太也终究会看不见麻衣，会听不见她的声音，会忘记她。这是最可怕的。
　　「明天学校怎么办？」
　　「现在在叫大垣的地方，所以早上应该到不了的吧。不过，怎么了？」
　　不认为理央会毫无理由地询问明天的预定。
　　「大致想了一下，我和梓川和国见的共同点也就只有学校了」
　　「原来如此」
　　「这样一来，原因可能在于学校。我是这样想的」
　　「……那个，说不定说中了」
　　咲太忽然想起了某件事。今天……话虽这么但日期已经是昨天了，在约会的见面地点发生的事。在帮迷路小女孩找妈妈时遇到的女高中生……古贺朋绘。
　　在车站再次遇到的时候，朋绘看得见麻衣。她的朋友也看得见麻衣。
　　「看来是白跑一趟了么……」
　　一边这样想着，一边向麻衣补充了朋绘和她朋友的事。
　　「至少能够作为把握现状的情报，所以也不算白跑。多亏了这个，才会想到峰之原高中可能是原因所在啊」
　　「是么……那就好。明天我还是会去学校的，不过可能中午才到得了。很抱歉大半夜打扰你」
　　「简直就是严重打扰」
　　理央一边打着哈欠一边挂了电话。咲太也放下了听筒。
　　注意到自己毫无意义地傻站着后，便一屁股坐到了床上。
　　不知不觉中，淋浴的声音已经听不见了。似乎是由于集中和理央讲电话而没有注意到。
　　「呜哇~，好浪费」
　　正当咲太后悔不已之时，浴室的门稍微打开了一点。头上卷着毛巾的麻衣从门缝中露出了头，隐约能看见的肩膀呈桃色，还冒着热气。
　　「内衣怎么办啊」
　　「啊？」
　　「衣服不换倒是无所谓，但袜子和内衣可不行」
　　「要我来洗么？」
　　「还不如去死」
　　「只要是麻衣同学的内衣，就算再怎么脏我也不会在意的」
　　「才，才没有脏！」
　　「倒不如说，脏了才更有价值」
　　「别老想些变态的事了」
　　麻衣取下卷在头上的毛巾丢向了咲太。正中脸面。之所以忘记躲开是因为被麻衣湿润的头发深深诱惑住了。
　　不过，没有避开是正确的。毛巾散发着甜蜜的香气——虽然可能是香波的味道。
　　「现在麻衣同学什么都没穿？」
　　「围着浴巾」
　　「噢噢」
　　「别做些奇怪的想象」
　　「因为是妄想所以无所谓吧」
　　「为什么咲太这么H」
　　「和美丽的学姐呆在旅馆里，想不兴奋才是不可能」
　　「怪我咯？」
　　「就算退一万步来说，也至少有一半是你的错吧」
　　咲太一边说着一边站了起来。
　　确认了口袋里的钱包。
　　「如果你不嫌弃便利店里卖的内衣的话我去帮你买。毕竟我也想换一下」
　　「没问题么？」
　　「钱我还是有的」
　　拿出装着仅有的钱的钱包给麻衣看。在从藤泽站出发之前取出了全部的打工工资。虽然只有五万日元，但买条五百日元的便利店内裤的闲钱还是有的。
　　「我不是这个意思……男孩子做这种事会害羞的吧」
　　「嗯？啊，可能是吧。但我已经习惯了」
　　「习惯了？」
　　不知是不是没懂意思，麻衣露出了诧异的表情。
　　「毕竟经常给妹妹买生理用品，买着买着就麻木了。现在甚至还有了享受女性店员的反应的余裕」
　　由于枫是走不出家门的恋家少女，所以衣服和内衣都是咲太去买的。
　　「真是麻烦的客人啊」
　　「那我去了」
　　「等等，我也去」
　　麻衣把头缩了回去，关上了浴室的门——传来了上锁的声音。
　　看来是被彻底地警戒着，或者说是完全没被她信任。
　　「这种事交给我就好啦」
　　「感觉会买来很不得了的东西」
　　「我去的可是便利店哦？」
　　应该只会有朴素的款式卖。
　　「说到底，穿上男孩子选的内衣什么的不是很下流么」
　　不知是不是因为在狭小的浴室里换衣服，她在说话的过程中还混杂着『嗯』的吐息。那显得非常色气。
　　过了一会，浴室里的声音变成了吹风机的噪音。
　　结果等了十多分钟，麻衣才终于出来了。
　　「喂，走啦」
　　「是~」
　　咲太和麻衣避开大堂从内侧的出口走出了旅馆。高中生单身旅行实在是比较惹眼。必须尽量避免开房时被投以的那种狐疑的视线。
　　这个场合，幸好麻衣无法被他人看见。如果是男女一对的话会增加多余的臆测，说不定还会被警察请去喝茶。虽说能看见的话两个人也不至于到这种地方来就是了……
　　确认道路左右。车站反方向约五十米。看见了便利店绿色招牌的光。
　　两人自然地走向了那边。
　　一时无言地走在空无一人的夜路上。
　　「总感觉很不可思议」
　　麻衣小声说道。
　　麻衣背着手看着夜深人静的街道，她的侧脸看上去有些愉快。
　　「嗯？」
　　「现在像这样身处未知的街道」
　　麻衣故意发出响声，大踏步前进。像是军队的行进一样。
　　「你不是在广播剧和电影的摄影过程中去了各种地方么？」
　　「那不是『去了』，只是被带去了而已」
　　「啊，这倒是能理解」
　　家族旅行时，去过比大垣更远的冲绳。中学的修学旅行去了比这里还要稍前面一点的京都。小学的时候则是去日光。虽然在学校的远足中造访的地方也还有别的很多，但一个都没有『去了』的感觉。
　　正如麻衣所说的，是被带去的。
　　所以，咲太此时的心情或许也和麻衣一样，感到很愉快。说不定在藤泽站乘上东海道线的那一刻就感到了未曾有过的兴奋感。
　　没有明确的目的地，总之就是选择了去向远方的电车。为了寻找能看见麻衣的人。为了寻找记得麻衣的人……
　　自己来到了这里。当然，也得自己回去。这种紧张感让人愉悦。
　　现在咲太正和麻衣进行着小小的冒险。就算没有青春期综合症，也是处于非日常之中。这是初次体验的快感。
　　「毕竟拍摄的时候，拍摄以外的时间一直都呆在旅馆里。因为明明自己都不认识那个地方，住在那里的人却都认识我，所以不想走出去」
　　「是在秀优越么」
　　「明明知道不是还这样说是想引起我注意么？」
　　麻衣眼里露出了看透了的笑意。
　　「被发现了么」
　　「真是爱撒娇」
　　麻衣取笑着咲太隐藏害羞的举动。
　　「不过，最不可思议的还是，和我一起走在陌生的街道上的是年下的男生，这件事吧」
　　「我也没想到会和那个樱岛麻衣来到这么遥远的地方」
　　「很光荣吧」
　　「我一生都不会忘记」
　　咲太带着明确地意志说出了这句话。这是不可回避的。麻衣在从人们的记忆中消失，这是现实。
　　「……」
　　麻衣什么也没有说。
　　所以，咲太又强调了一次。
　　「绝对，不会忘记」
　　「……如果忘记了呢？」
　　「我用鼻子吃Pocky」
　　「食物不是拿来玩的」
　　「这不是麻衣同学想出来的么」
　　麻衣只是微笑了一下，没再继续接下去。
　　「……呐，咲太」
　　「什么？」
　　「……真的？」
　　「……」
　　「真的不会忘么」
　　眼神动摇的她，试探性地问道。
　　「麻衣同学的兔女郎打扮清楚地烙在了脑子里」
　　麻衣叹了口气。
　　「那套衣服你还留着的吧」
　　完全是确信度满满的语气。虽然的确是事实……
　　「当然」
　　「用来做奇怪的事情啊」
　　「还没开始用啦」
　　「回去赶快丢掉」
　　「咦~」
　　「不要『咦~』了」
　　「让麻衣同学再穿一次后再扔不好么？」
　　「你一本正经地说些什么呢」
　　麻衣一副打心底里感到无语的样子。
　　就算如此也还是不放弃，死死盯着她，
　　「就当是今天事情的回礼……就一次哦」
　　她虽然有些害羞但还是让步了。
　　「十分感谢」
　　「我是不会在意接受年下男生的性欲这种小事的」
　　和台词相反，麻衣扭过了头。虽然周围昏暗看不清楚，但脸说不定已经通红了。
　　「嗯，得在那之前先选好内衣」
　　「绝对不会让你选」
　　议论依旧是平行线。两人到达了便利店。
　　进入便利店，听到了男性店员『欢迎光临』这样一句有气无力的招呼。店里没有其他客人。另一个店员正在整理着摆点心的架子。
　　生活用品就摆在入口附近的架子上。拿着购物筐，和麻衣一起站在架子前。
　　袜子，T恤，毛巾和丝袜，当然，目标的内裤和内衣也一应俱全。
　　平时没有仔细选的机会所以不知道——这阵容比想象中来的要齐全的多。为了方便拿取，每一件都折在小小的塑料盒里。
　　女用的内衣有内裤和小背心两种。尺码有S和M，颜色可以选择黑色和粉红色。
　　麻衣毫不犹豫地伸手拿了黑色的内裤和同样黑色的小背心放进购物筐里。最后还追加了袜子。
　　「还是粉色好啊」
　　「反正又不是要穿给咲太看的，随便什么颜色都可以的吧」
　　「呜哇~，超想看的」
　　「老是说蠢话会变成笨蛋的」
　　麻衣一边打着哈欠一边快步走向了饮料区。
　　咬着不放也不是办法，咲太把自己用的平角裤和T恤还有袜子装进筐里，追上了麻衣。
　　「嗯，黑色倒也不错」
　　「你说什么了？」
　　「没什么」
　　回到旅馆，首先无言地吃掉了和替换衣物一起买来的手卷寿司和三明治。虽然途中吃过饭，但那已经是四个小时之前，肚子已经空了。
　　迅速吃完饭后，咲太冲了个澡。从浴室出来的时候——
　　「坐首班车回去吧」
　　这样对麻衣说道。
　　麻衣露出了有些惊讶的样子。不过像是接受了似的
　　「毕竟你的妹妹也很令人担心啊」
　　这样说道。
　　「嗯，也有那个原因，更重要的原因是，找到了记得麻衣同学的人」
　　「……真的么？」
　　「是读峰之原高中的我的朋友」
　　「什么时候找的啊」
　　「麻衣同学洗澡的时候打的电话」
　　用视线示意了房间里设置的固定电话。
　　「大半夜的真是离谱啊。小心做不成朋友了啊」
　　「道个歉就没问题了吧」
　　「这么自信」
　　「因为如果他们对我做了同样的事的话，我也会原谅他们」
　　「那就好……不过，原来如此啊，居然还有其他记得我的人」
　　「说不定原因在于学校」
　　没有确证。但也没有别的线索。现在只有把希望寄托在那里并行动。
　　「知道了。那就早些睡了吧」
　　「呃~，我该睡哪里才好啊」
　　向占据了床的麻衣征求了意见。代替睡衣穿着旅馆的睡袍的麻衣抬起眼看了过来。
　　「地板？浴室？但走廊还是免了吧，感觉旅馆的人会很生气的」
　　盯着咲太看了一会后，麻衣的视线落向了单人床。
　　稍微考虑了一下之后，
　　「你能发誓什么都不做么？」
　　如此发问。
　　「我发誓」
　　立刻回答道。
　　「骗人」
　　丝毫没有被信任。
　　「不过，傻兮兮地被带进旅馆的我也有错呢」
　　「请别说的像是被我骗到旅馆里一样啊」
　　「只是睡在旁边的话是可以允许的」
　　「真的么？」
　　「你想睡在走廊里么？」
　　「想和麻衣同学睡」
　　在这种状况下可能会被听成别的意思。
　　「……」
　　并且，麻衣的眼中也确实露出了警戒的神色。
　　「我想睡在麻衣同学的旁边」
　　咲太慌忙改口说道。
　　「……好吧」
　　麻衣空出了半边床。咲太滑进了那个空间。只有麻衣刚才坐的地方很温暖。
　　「……」
　　「……」
　　正打算老实睡觉的时候，
　　「呐，咲太」
　　麻衣开口道。
　　「有什么事么？」
　　「好窄」
　　这也没办法。单人床对于两个人来说实在是比较挤。连翻身都翻不了。
　　「是说要我出去么？」
　　转向旁边，和同样转过身来的麻衣四目相对。眼前就是麻衣的脸。距离近到就算是在昏暗中也能数清她纤长的睫毛……
　　「说点什么吧」
　　「说什么？」
　　「让人开心的事」
　　「难度好高啊。让我困扰很 开 心 么？」
　　用断续的日语蒙混过去。
　　「谁知到呢」
　　麻衣不动声色地说道。
　　「明明不好玩还摆出态度是不是有 点 过 分？」
　　「咲太不是很享受被我捉弄么」
　　「明明知道这一点还玩弄我，麻衣同学真是彻头彻尾的女王大人啊」
　　「我只是很无可奈何地，给抖M体质的咲太一些奖赏而已」
　　「我倒是觉得被这么漂亮的学姐捉弄而不开心的男人是不存在的」
　　「这是在表扬我么？」
　　「是在表扬」
　　「哼~」
　　对话在这里中断了。
　　两人不出声之后，室内就只剩下空调的震动音和浴室的换气扇的声音。外面没有车辆奔驰的声音。隔壁也没有传来声音。
　　只有咲太和麻衣。
　　在狭小的单人间中，咲太只感受到自己与麻衣的气息。
　　咲太不打算从麻衣身上移开视线。
　　麻衣也没有从咲太身上移开视线。
　　「……」
　　「……」
　　两人间流过一段长长的沉默。
　　反复眨着眼。麻衣的呼吸声刺激着鼓膜。
　　麻衣的嘴唇毫无先兆地动了。
　　「呐，来接吻吧」
　　有些惊讶。但并没有动摇。
　　「麻衣同学，欲求不满？」
　　「笨~蛋」
　　
　　[[IMG,8dbc6527c362a84b7afa1a339e7a4ac4,800,1144,108048]]
　　麻衣并没有对打马虎眼的咲太感到不满，也没有迷茫，也并非害羞，只是觉得很滑稽似的笑了笑。「睡了吧，晚安」
　　转过身背对着咲太。
　　头发顺滑地垂下来，能看见白皙的脖子。因为再看下去可能会忍不住抱紧她，所以转向了另一侧，和麻衣背对背。
　　「呐，咲太」
　　「不是要睡了么？」
　　「如果我现在颤抖着说『不想消失』并哭出来的话你会怎么办？」
　　「从背后抱着你然后在耳边小声说『没问题的』——这样吧」
　　「那我就绝对不说了」
　　「咦，有不满么？」
　　「感觉会被趁乱袭胸」
　　「屁股呢？」
　　「明显不行啊」
　　被随便应付过去了，她似乎很不耐烦。
　　「……都已经决定要回归演艺圈了，现在可不能消失」
　　接下来的话犹如耳语般轻声。
　　「是啊」
　　「还想接着演广播剧和电影……也想在舞台上演戏。想和自己觉得厉害的监督和演员，工作人员一起做出好作品，感受到『啊~，活着真好』的感觉」
　　「然后就是进军好莱坞之类的了吧」
　　「嘿嘿，那也不错啊」
　　「是不是该趁现在赶快要个签名」
　　「我的签名，现在就够有价值了好么」
　　「啊，说的也是」
　　「真的……不是该消失的时候」
　　「……」
　　「好不容易认识了不知天高地厚的年下男生，也有了一些去学校的盼头……」
　　「我绝对不会忘记你的」
　　保持着背对背的姿势，咲太开口说道。
　　「……」
　　没有回应。
　　「我绝对不会忘记麻衣同学」
　　「真的有什么事是绝对的么？」
　　咲太故意无视了这个问题。
　　「所以接吻这种事随时都可以。不是现在……就算不急……就算不适合我。就算是进军好莱坞，对麻衣同学来说也并非难事。其他的事也都做得到的。至少我是这么想的」
　　「……」
　　沉默了一会后，
　　「……是啊」
　　麻衣答道。
　　「可惜。刚才那是咲太夺走我初吻最初也是最后的机会了」
　　「这句话早点说的话我就做了」
　　「已经不行了」
　　麻衣从喉咙里发出了笑声。
　　不过，立刻又停了下来，
　　「……谢谢」
　　这样说道。
　　「谢谢你没有放弃我」
　　「……」
　　咲太装作已经睡着没有回答。再继续说下去的话，果然还是会忍不住抱上去的。
　　终于，听到了麻衣平稳的寝息声。
　　咲太一边感受着她的气息一边试图入睡。但是感受到麻衣在身边后自然就睡不着了。
　　3
　　结果，咲太到直到早上都没睡成，到天亮为止的几小时都是听着睡在旁边的麻衣可爱的呼吸声度过的。
　　当然，也会有奇怪的想法。但是就算凑近看着她的脸，麻衣也没有醒来的迹象，反倒是感觉一个人闹腾起来的自己像个小孩子。一想到只有自己在意识这种事就有种空虚感。
　　既然如此就该快点睡着——虽然这么想着，但麻衣睡在旁边，再加上尚未习惯的旅途劳顿给身体带来的刺激，完全睡不着。心脏附近发热疼痛，一晚上都在阻扰着咲太入睡。
　　就这样打发着时间，看着窗帘对面渐渐变得明亮。
　　六点半过的时候，麻衣睁开了眼睛，说了句『早安』。那之后就进入了退房的准备。话虽这么说，但基本是两手空空的咲太，几乎没什么要准备的。
　　麻衣则似乎没有那么简单，说要先去洗个澡。
　　整整三十多分钟。
　　好不容易出来以后，又说着要做其他各种准备，把咲太赶出了房间。没有比这更不讲理的了。
　　咲太为了随便消磨一下时间，去昨天那家便利店买了早饭。拖着要能慢就多慢的脚步……
　　回来之后一人吃了一个奶油面包，终于退了房。时间已经过了八点。
　　走到大垣站，乘上了与来时同一批次的电车。这之后是数百公里的移动。不过，和昨天不同，因为从名古屋就换上了新干线，所以咲太和麻衣很早就回到了神奈川县的藤泽市。
　　回到公寓时还没到中午，不愧是梦之超特快。太快了。
　　先各自回了一趟家，三十分钟后在公寓前集合。
　　「毫无紧张感的表情呢」
　　先换好校服在楼下等着的麻衣看到打着哈欠的咲太的脸就这样说道。
　　「麻衣同学今天也很漂亮啊」
　　「领带歪了。拿着」
　　麻衣把包塞给咲太，伸手向他领口，把领带整得笔直。
　　「没想到这么早就能和麻衣同学玩新婚Play。十分感谢」
　　「犯蠢只犯在脸上就够了」
　　从咲太手中抢过包后，麻衣一个人走了出去。
　　「啊，等等」
　　快步追上去走在她身边。
　　看惯了的街道让人感觉稍微有点怀念。心中有种离家一周左右的感觉。
　　明明只离开了昨天一天而已。
　　约会迟到也还是昨天的事。却已经渐渐变成了回忆。
　　想着这些事的时候，
　　「呼啊~」
　　打了个哈欠。通宵的伤害果然不小。到了这里就突然变得想睡了。
　　「怎么？没睡够么？」
　　麻衣看着咲太的眼睛。大概眼睛是在充血吧。
　　「你以为这是因为谁」
　　「是我的错么？」
　　「昨天麻衣同学不让我睡」
　　「那是因为咲太自己在兴奋个不停吧」
　　「要说的话应该是紧张吧」
　　又打了个哈欠说出了真心话。
　　「咲太也有可爱的地方啊」
　　「麻衣同学你神经太大条了。真亏你能睡那么熟」
　　「从小就因为拍摄去了各种地方，而且也有休息时间就在休息室里睡的情况。而且……」
　　说到一半停下来的麻衣露出了像想到恶作剧的小孩子似的表情。
　　「只是咲太睡在旁边而已，算不了什么」
　　「听到了个好消息，下次有机会的话一定要玩各种恶作剧」
　　「明明没有那个胆子还逞强」
　　咲太和麻衣到达学校是在午休的时候。
　　大部分学生都吃完了午饭后的休息时间。一部分学生在篮球场玩耍的吵闹声从中庭的方向传来。这样寻常的学校的氛围给人一种久违的感觉，就像是春假和寒假结束后返校一样。
　　在楼梯口换好室内鞋后，
　　「我去看看校内」
　　麻衣说道。
　　「我去一趟双叶那里。啊~，双叶是记得麻衣同学的朋友……」
　　「叫双叶，是女孩子吧？真是意外」
　　打算离开的麻衣的脚步停下了。
　　「双叶是姓氏」
　　虽然事实上确实是女孩子……
　　「是么。那等会见」
　　咲太无意识地看着走向走廊深处的麻衣的背影。抱着收上来的本子堆的女生从她身边经过，还有拿着上课要用的投影仪的大叔地理老师，以及非常愉快地聊着『篮球部的前辈超棒』之类的话的女生集团。
　　谁也没有在意麻衣。也没有朝她看去。
　　对此咲太没有觉得不可思议。
　　平常也就是这样。
　　在学校里麻衣被放到了这样的立场上。
　　像是被当做极度累赘的存在一样。已经超越了装作看不见的水平，变成了与空气没什么不同的东西。
　　无视麻衣而成立的这种氛围，和什么很相似。
　　无需思考，那就是看不见麻衣的人们的反应。峰之原高中的学生们以前开始就采取了这样的态度。从比咲太入学还要早的时候就开始了……
　　麻衣穿过了那些的学生身边。
　　那份样子果然跟青春期综合症带来的现象非常相似。
　　「……」
　　有种本来只是碎片的『解释』快要拼成一块了的预感。
　　感觉隐约看到了原因的真面目。
　　理央说原因在于学校，而咲太同意这个看法。
　　「梓川」
　　被搭话的咲太转过身去，发现双手插在白大褂口袋里的理央站在身后。
　　理央一看见咲太的脸就打了个哈欠。咲太也跟着打了一个哈欠。
　　「有个坏消息」
　　突然被理央这么一说，咲太做好了心理准备。
　　「说不定除了我以外的人都忘了樱岛学姐的事」
　　「……！？」
　　眉头皱了起来。这的确是坏消息。
　　「至少国见是记不得了」
　　「真的么？」
　　理央没有理由会说谎。这种玩笑话也不适合在这种情况下说，而且咲太也很清楚理央不是那种会开这类玩笑的人。
　　就算这样。咲太还是反射性地进行确认。希望她是在说谎。
　　「提到樱岛学姐的名字的时候，国见说『那是谁来着？』，显得很困惑。虽然还没有确认其他学生怎么样，不过……」
　　那样的话就去问问其他学生麻衣的事——咲太这么想着环顾了下周围。但是立刻就没有发现那个必要了。
　　麻衣跑着回到了楼梯口。上气不接下气，一副慌张的样子……面色青白，非常担惊受怕的样子。
　　麻衣调整好呼吸，直勾勾地看着咲太，
　　「还看得见我么？」
　　这样问道。
　　「嗯。看得见」
　　用力点头回答道。紧张感渐渐从麻衣的表情中消失了。
　　「太好了……」
　　『呼』地吐出的一口气中带着安心。
　　不过，这是为什么。
　　为什么只有咲太和理央能看见，而其他学生看不见呢。为什么他们会忘记麻衣。
　　至少在昨天，咲太和理央，佑真……还有古贺朋绘和她的朋友们都应该是看得见麻衣的。
　　「对了，古贺朋绘！」
　　咲太一个人冲向了一年级的教室。
　　挨个搜寻了一楼的教室。在第四个教室发现了朋绘的身影。一年四班。她和昨天见过的那几个朋友围着窗边的课桌吃着便当。
　　大步走进教室。
　　朋友之一先注意到，发出了『啊』地一声。四人的目光都看向了咲太。
　　「昨天的……」
　　朋绘看见咲太，小声说道。
　　咲太简装站在将桌前，抛出了问题。
　　「你认识樱岛麻衣学姐么？」
　　包含古贺朋绘的四个一年生面面相觑说起了悄悄话。
　　「什么啊那是，朋绘，怎么回事？」
　　「我，我不知道啊」
　　「话说，樱……麻衣？」
　　「谁？」
　　她们这么说着。
　　「昨天在江之电藤泽站的检票口见过的吧」
　　朋绘等四人再次面面相觑，都摇了摇头。
　　「为什么会忘记。那可是艺人樱岛学姐啊？」
　　咲太上前一步。
　　「好好想想。你看，三年级的超级美人……有这么个人的吧！」
　　再次靠近，朋绘的表情僵硬了起来。
　　「快想起来啊！」
　　双手放在坐在座位上的朋绘的肩上。
　　「我，我不知道啊！」
　　朋绘一脸害怕的样子，眼里泛起了泪光。
　　「拜托你了！」
　　「好痛」
　　注意到手上用力过猛。
　　「咲太，住手」
　　从耳边传来了制止的声音。麻衣抓着咲太的手腕。
　　咲太的手慢慢离开了朋绘的肩。
　　「抱歉。我太激动了。抱歉」
　　「呜，嗯……」
　　「真的很抱歉，打扰了」
　　再次道歉后，咲太踏着沉重的步伐走出了教室。
　　「梓川」
　　稍后追上来的理央在走廊的另一侧招手示意他来到她身边。
　　「什么啊」
　　由于理央站在那不动，咲太只得留下麻衣走近理央。
　　「有一个线索」
　　理央压低声音，用只有咲太听得见的声音说道。
　　但咲太觉得她的眼神是在迷茫该不该说出来。
　　「告诉我吧」
　　「呐，梓川……昨晚睡了么？」
　　理央的话从这样一个问题开始了。
　　那一天的放学后，咲太和麻衣一起回到藤泽站，在车站道了别。
　　虽然是有这种特殊情况，但咲太也不能不去打工。麻衣也说了『打工可不能缺席』。
　　揉着睡眼努力工作到晚上九点，在回家路上绕路去了便利店。
　　看着陈列柜，绕了商店一圈。
　　想要找的营养饮料在收银台前的柜子里和果冻饮料之类的东西摆在一起。
　　既有一瓶两百元左右的，也有价格贵到够吃一顿牛肉大餐的。不仅如此，还发现了价格高达两千元以上的商品。到底这些商品有怎样的差距，都加入了些什么东西呢。
　　总之拿了三瓶，并带上提神用的薄荷味口香糖和含片一起拿去了柜台。
　　全部花了将近两千元。再加上大垣来回的车费和商务旅馆的住宿费，钱包从昨天开始就一直在变轻。已经没有多少料了。
　　话虽这样说，但现在可不是能小气的时候。
　　脑子里闪过了理央的话。
　　——呐，梓川……昨晚睡了么？
　　对于这个问题，
　　「完全没睡」
　　咲太是这样回答的。理央好像料到了咲太会这样回答。
　　「我也完全没睡」
　　「……」
　　咲太不明白她话中的意思，等待着接下来的说明。
　　「虽然只是结果论，但我认为理由就在这里。毕竟我也没有和樱岛学姐在一起」
　　「……是啊」
　　「你记得之前说的观测理论的话么？」
　　「薛定谔的猫」
　　「说实话，虽然觉得很离谱……」
　　这么说着的理央，看着站在稍远处的麻衣。理央似乎是不知道该对她露出怎样的表情，该对她说些什么。困惑之色很浓。
　　「像这样看在眼里，真是感觉毛骨悚然啊」
　　「对青春期综合症？」
　　「不是。是对『在变成这样之前那个人在这个学校中就已经被当成空气对待』这件事」
　　「是啊」
　　「我自己也跟着气氛，也把这个状况当做是正确的，并接受了。没有抱任何疑问」
　　「恐怕就是因为不抱有疑问才能做到这一点吧。有『做了什么不好的事』的自觉的话，可能就没办法无视她了不是么？」
　　明白自己在做不好的事，理解这很难看，知道不好意思，认为不堪……在这样的条件下还能自豪地说『我在无视同班同学』的人应该没有几个。这种家伙绝对脑子有问题。
　　枫被欺负的事暴露的时候，带头的女孩子就正是如此。跟个没事儿人似的说着『这有什么不行的？』。
　　要说麻衣这种情况，恐怕也有麻衣自己的原因。因为她自己有过想要变成空气的想法，周围的人也都接受了她这样的反应。
　　许愿想要消失，也表现得像空气一样。在扮演着空气。
　　「不过，正因如此，才觉得关键在于这个学校的气氛」
　　理央像是读取了咲太的思考一样小声说道。
　　「对于樱岛学姐来说，这个学校就是装着猫的箱子啊」
　　「……」
　　谁都没有看着麻衣。都不打算去看她。麻衣没有被任何人所观测，存在没有被确定……所以才会消失。而且还不仅仅是消失，而是被当做没有存在过。
　　因为不被任何人所认识的话，就和不存在于这个世界上一样了……
　　一阵恶寒袭来。
　　身体先感受到了理央的话的意思。
　　简而言之，就是现象的原因在于学校，在于全校学生的意识。那是已经成为无意识的对麻衣的不关心。并不放在心上。理央在猜想，是不是正因为这种根本不配称的上是感情的东西引发了青春期综合症。
　　人们的这种无意识到底要怎样才能改变。他们甚至连『有问题』这一点都没有注意到。也没有把这问题当做问题。这样的学生在峰之原高中有近千人之多。
　　真的有能把他们对麻衣的不关心变成关心的方法么。
　　「……」
　　感觉眼前的黑暗过于庞大。
　　这便是恶寒的真面目。原因的真面目。是咲太不得不打倒的，应该称为敌人的存在的真正姿态。虽然看不见但却切实存在的『空气』。那是咲太觉得与之战斗都显得愚蠢的『空气』。
　　「不过，如果说学校的气氛是发端的话，那为什么连与学校没有交集的人们也会变得看不见麻衣同学啊」
　　「可能是樱岛学姐把学校内的气氛带到了外面」
　　最初和咲太在湘南台的图书馆遇到的时候，和麻衣一个人去江之岛的水族馆的时候或许有可能做到这一点。麻衣想要变成空气，并且咲太自己也感觉原因在于麻衣。
　　但是，现在不可能。
　　麻衣已经没有『想要消失』的想法了。这一点是绝对可以断言的。决定回归演艺圈，而且昨晚虽说是带点玩笑
　　——如果我现在颤抖着说『不想消失』并哭出来的话你会怎么办？
　　但还是对咲太说了这样的话。
　　——好不容易认识了不知天高地厚的年下男生，也有了一些去学校的盼头……
　　也还这样说过。
　　那毫无疑问是麻衣的真心话。
　　「就算不是如此，气氛也还是会简单地传染」
　　理央平淡地说道。
　　「这是个大家都自顾自跟着气氛走的时代，而且信息一瞬间就能传达到地球的另一边。这个时代就是如此便利」
　　能否定她的话要多少有多少。理央自己应该也知道刚才的说明是千疮百孔的吧。就算如此，也有能接受的部分，毕竟这个时代确实就是这样——就是那样……在便利的同时，也让人反感的时代……
　　「……」
　　所以咲太无法反驳理央的话。说到底，到了现在这个阶段，咲太觉得议论现象扩大的理由已经没有意义了。摆在眼前的现实。那就是一切。
　　「话说回来……」
　　看到咲太沉默，理央慎重地补上了最后的说明。
　　「如果认识和观测成为关键的话，『无清醒意识的睡眠成为记忆消失的契机』这种推理，我是可以接受的」
　　醒着的时候，能够去想着那个人。能看见那个人。但在睡觉的时候无法去意识对方。也可以说是认识对方的能力变弱了吧。其结果就是在意识中断的时候被空气化的现象吞没了。
　　「……」
　　想起了昨晚的事，就不禁发抖。因为如果那个时候睡着了的话，说不定现在的咲太就已经忘记了麻衣……
　　咲太一边嚼着提神用的口香糖一边回到家，有生以来头一次喝了营养饮料。和果汁明显不同，有种奇妙的甜味。是有些药味的饮料。
　　绝对不是难喝。要说好喝也确实好喝。只是，从气氛上来说，没心情享受它的味道。
　　没有太过期待的效果则是清晰体现到了身体能够感觉到的程度。眼睛变得雪亮，意识也清晰了。
　　「哥哥，你喝了什么啊？」
　　枫看见放在厨房里的瓶子，歪起了头。差不多快到晚上十一点了。平时这个时间枫都已经睡了。而她现在应该确实是很想睡，连眼神都非常朦胧。就算如此也还久久不回房间，应该是因为在意昨天咲太没有回家这件事。
　　枫的说法——
　　「在把昨天的份补回来之前今天是不会睡的」
　　是这样的。
　　于是，陪枫聊了一会天。主要是最近读的书的话题。
　　虽然枫最初逞强说『今天到早上之前都不会睡』，但还不到十二点就和猫那须野一起在沙发上睡着了。
　　以公主抱的姿势把枫抱回了房间。被无数的书包围的室内。无法放进书架的小说在地上堆得到处都是。咲太一边寻找着落足点一边靠近床，让枫躺了上去。
　　「晚安」
　　给她盖上被子关了灯。静静地关上门出去了。
　　咲太在往嘴里塞入大量薄荷含片后，回到了自己的房间。口鼻都很刺激。
　　有件事，必须要趁意识还清醒的时候干。
　　坐在书桌前，打开笔记本。并不是要学习。虽然明天是期中考试，所以还是多少复习一下比较好，但现在成绩已经无关紧要了。
　　现在有必要为最坏的情况做打算。
　　按了两下自动铅笔的头后，咲太开始在笔记本上写了起来。
　　写下这三周里……从与麻衣邂逅到今天为止的日子的记忆……
　　写了整整一晚上。
　　——五月六日遇到了野生的兔女郎。她的真实身份是峰之原高中三年级的学姐，那个名人——『    』。这就是一切的开端，这就是邂逅，绝对不能忘。就算忘了也绝对要想起来。要好好干哦，未来的我。
　　4
　　持续三天的期中考试的第一天结果很惨淡。
　　不仅昨晚完全没有复习，还连续两天通宵。集中力基本等于零。就算想要好好想题，在读问题的时候思考就会停止，脑袋变得一片空白。只能呆呆看着考卷，处于仅是将考卷收入眼底的状态。
　　考试后，咲太在隔壁的教室里探寻着双叶理央的身影。由于她在教室里也穿着白大褂，所以很简单就能找到。
　　理央似乎也注意到了咲太，做好回家准备后走到走廊上来。
　　「你还记得么？」
　　紧张地问道。
　　「啊？你在说什么啊？」
　　理央投来了疑惑的视线。
　　「不，没什么」
　　「是么，那我去实验室了」
　　「回见」
　　轻轻挥手送别，目送着理央晃着白大褂衣角远去。虽然期待着她突然转过身来说『开玩笑的啦』，但那是不可能的。理央就那样消失在了楼梯一一端。
　　「也就是说，你的猜想是正确的吧」
　　理央通过『自己忘记了麻衣』这件事证明了这点。
　　这样一来，就只剩下咲太一个了。
　　记得麻衣，听得见麻衣的声音，看得见麻衣的，只有咲太一个人了。
　　「这展开真是超燃啊」
　　就算很勉强，也只得把现在这种逆境变成斗志。
　　第二天是五月二十八日。期中考试的第二天状况也不怎么样。不过，现在根本没心思去在意这种事情。
　　想睡。总之就是想睡。
　　每次眨眼似乎都会败给睡魔。会变得想要就此闭眼。
　　从约会的星期天那一天开始，就一觉也没有睡。今天是星期三。已经是第四天通宵了。
　　早已突破了极限。
　　老实有种呕吐感——实际上已经吐了两次了。那之后喉咙里就有种被什么东西扯着似的违和感。
　　身体状况极其恶劣。心跳很奇怪。不仅不规则，还时不时地咚咚大跳起来。明明这样，血色却很不好，被早上一起坐电车来的佑真表情认真地担心了一句『你现在和僵尸一样啊』。
　　唯一的救赎就是因为要考试所以换掉了打工的轮班。要在这种状态下工作实在是太勉强。
　　眼皮很沉重。睁不开眼睛。太阳光很刺眼。掐大腿也完全无法提神。不是『用自动铅笔刺上去』这种程度的话都已经感觉不到刺激了。
　　「你看上去好疲劳啊」
　　回去的路上，被麻衣这样说了。
　　麻衣在变得只有咲太能看见之后，也还是每天都来学校。虽然麻衣说是『反正也没有其他事好干』，但她的心中应该并不平静。毕竟白天一个人呆在家里肯定会感到不安，而且心中应该有抱有『今天一去学校说不定就一切恢复原样了』这样的期待。
　　「考试期间一直都是这样的感觉啊。毕竟刚刚通宵了」
　　「就是应为平时不好好学习才会遭这种罪啊」
　　「请别说得像是我老师一样啊」
　　「如果咲太无论如何都需要的话……」
　　「嗯？」
　　「我可以教你学习」
　　「和麻衣同学呆在同一个房间里的话会变得只能想到工口的事所以还是算了吧」
　　「……」
　　不知是不是没想到咲太会拒绝，麻衣表现出了明显的惊讶。
　　「是，是么……那就算了」
　　「那明天见」
　　在公寓前和麻衣道了别。
　　乘上电梯后，咲太舒了口气。到现在还没有跟麻衣说过没睡觉的事。跟她说了的话她肯定就会劝咲太不要做这种蠢事了。
　　不想让她多担心，而且这是咲太擅自决定的事，并不希望麻衣对此有负罪感。
　　回家后，咲太在客厅打开了物理的书。那是在从大垣回来的那一天找理央借来的。想着是不是可以从中找到解决方法的提示。
　　入门级的，仔细说明了量子论的内容。但就算如此难度也很高，根本学不进去。虽然从前天就开始放着期中考试复习不管去读它，但总觉得翻页的手很沉重。
　　连续通宵后的眼皮和物理书的相性很差。物理书就和强效安眠药一样。咲太用意志力维持着快要消失的意识，勉强看着说明文。
　　想要帮助麻衣——这一个想法支撑着咲太。
　　看了一小时左右，被遗弃在客厅读书的枫的肚子叫了起来。咲太一言不发地站起身来，做好了晚饭和枫一起用餐。
　　「哥哥，脸色很差啊。没问题么？」
　　餐桌对面的枫在说着些什么。咲太明明看到了，却还是忘了回应。
　　「……」
　　「哥哥？」
　　「啊，嗯？」
　　困倦过头，思考停止了。
　　「没问题么？」
　　「因为最近在考试」
　　不知道这不是是能成为借口。
　　「请不要太勉强」
　　「嗯，是啊」
　　说是这么说，不管勉强还是怎样，咲太都不可能睡。
　　睡了就会忘记麻衣。
　　虽然并不一定会变成那样，但那样的可能性极高。
　　那么，咲太果然还是不能睡。
　　「我吃饱了」
　　「我吃饱了」
　　和枫吃完晚饭后，咲太出门散步去了便利店。
　　吃晚饭就坐下会很危险，毕竟连站着都想睡。今天上学时在江之电车内的时候差点握着吊环睡着。多亏膝盖一弯碰到了坐在面前的西装大叔才好不容易清醒过来。那真是很危险。
　　在便利店买了营养饮料。价格相当于一顿牛肉大餐的商品。不知是不是因为喝多了，效果每次都在逐渐变弱。反倒是副作用大了起来，两三小时后就会猛然变得想睡。就算这样，也还是比不喝要好得多。
　　把钱包插进裤子后面的口袋里，走出了店。
　　外面的风拂过脸颊。这时，咲太的脚步像被绊倒一样停下了。
　　正面有一个人。
　　身体里涌起一股与恶作剧暴露了的时候相同的焦躁感。
　　浑身渗出了冷汗。
　　「你买了什么？」
　　这样问着的，是便服打扮伫立在原地的麻衣。
　　虽然以转不过来的脑袋拼命想着借口，但什么也想不出来。脑袋因为极度的睡眠不足而变得不灵光了。
　　「啊，呃」
　　接近过来的麻衣一把抢过了便利店的购物袋，确认了一下内容后
　　「果然是没睡觉啊」
　　一针见血地说道。
　　「……」
　　『觉得没暴露』似乎才是咲太的错觉。现在咲太身体状况恶劣这件事应该是一目了然的。先不说佑真，现在已经到了连枫都能察觉到的程度了。麻衣没有注意到才是奇怪。
　　「你以为能瞒得住？」
　　「如果能的话就好了呢~」
　　「笨蛋。这种事不可能一直持续下去的吧」
　　「但我就只能想到这一个方法啊」
　　变成了闹别扭的小孩似的语气。
　　自己也非常清楚这不是长久之计。人是不睡觉是活不下去的。说到底，就算这么做也什么都解决不了。就算知道这可能是白费功夫，咲太也还是只能做这可能是白费功夫的事
　　折磨着麻衣的莫名其妙的现象。解决这种现象的手段还没有找到。连有没有解决方法都还不知道。
　　即使是这样也不得不去寻找。在找到之前咲太都没法睡觉。
　　就算找不到，也不打算简单的放弃。
　　想要记得麻衣，想要呆在麻衣身边，想要减少麻衣孤独的时间，哪怕是再多一天，多一分钟，多一秒也好。咲太是这么想的。连续通宵无法运转的脑袋变得只能思考这种事了。
　　「脸色都发青了，真是笨蛋」
　　「这次我也这样想」
　　「走，回去了」
　　麻衣把购物袋塞回给咲太，快步走向了所住的公寓的方向。咲太什么也没有思考，只是跟了上去。
　　回到家时，八点已过。
　　枫好像在洗澡，去洗手间的时候从门对面传来了她愉快的歌声。唱着的是家电量贩店的广告曲。因为歌很短所以循环了好几次。
　　虽然咲太打算回自己房间，但在门口顿了一下。
　　因为麻衣擅自在房间的正中央架起了折叠式的桌子，坐在了坐垫上。
　　「你之前不是说『在这种时间进男孩子的房间的话就跟说被做什么都可以一样』么？」
　　「八点没问题」
　　「那先不管那个——为什么麻衣同学会跟到家里来？」
　　「我陪你」（译注：和『跟你交往』是同一句话）
　　「好棒，爱的告白」
　　「才不是。你懂得吧。是说今晚也不让你睡」
　　「糟糕，兴奋起来了」
　　「睡着了的话，我会用力把你打醒的」
　　「呜哇，看来会是个激情的夜晚」
　　麻衣看起来好像很开心。到底是打算打多少次啊。最好不要觉醒出什么奇怪的兴趣……
　　「来，坐这边」
　　麻衣拍了一下地板上的绒毯。
　　总之先移动到了那里。
　　「教科书和笔记呢？」
　　「要那些干什么？」
　　「明天是期中考试最后一天，所以要复习啊。我帮你」
　　「咦~，不用啦」
　　现在就算复习也过不了脑子。只是徒增睡意。
　　「话说，麻衣同学成绩很好么？」
　　「虽然高一最开始因为工作关系没怎么去学校，但从高二开始成绩单上就没有出现过八以下的数字」
　　峰之原高中的成绩分十个等级。一是最低，十是最高。没有八以下的数字就表示她的成绩是非常优秀的。
　　「意外地学习勤奋呢」
　　「只是利用闲的时间学习而已」
　　「明明闲的话也可以放松去玩嘛」
　　「别说啦快学习。我的事并不是咲太的一切吧」
　　「至少现在是这样哦」
　　如果并非如此，就不会实行『不睡觉』这种愚蠢的作战了。
　　「就算我的问题解决了，这样下去留在咲太身边的也就只有分数凄惨的答卷而已」
　　「别说正论了会催眠的」
　　「总之你快学习啦」
　　「没有干劲」
　　「明明我都给你当家庭教师了还没干劲？」
　　「穿上兔女郎服装的话可能会有干劲吧」
　　「咲太对谁都说这些么？」
　　「这种话只会对麻衣同学说的」
　　「完全开心不起来」
　　打了个哈欠。渗出的泪染疼了眼角。
　　「说到底，穿兔女郎装的话咲太的脑子里就会尽是H的东西而没办法学习了吧」
　　「这的确是盲点」
　　脑袋几乎没有运作。已经变得想到什么说什么了。
　　「那么，对了……考试拿了一百分的话就给你奖励」
　　因麻衣充满魅力的提案身体稍微前倾了一点。
　　「也就是说，你什么都会做？」
　　「是是是，什么都做」
　　不知是不是想着横竖都不可能，麻衣回答得意外干脆。
　　「明天是数学Ⅱ和现代国语么」
　　首先确认了考试安排。稍微清醒了一点。
　　「数学Ⅱ的话说不定能得满分」
　　「咦？咲太脑子很好使么？」
　　麻衣发出了狼狈的声音。
　　「一般。理科的科目都还不错就是了」
　　所以这时就应该抛弃现代国语，用数学Ⅱ一决胜负。本来回答的表现方式有些暧昧的现代国语就容易莫名其妙地被扣分，很难得满。反之，数学Ⅱ则是有明确的答案，只要把导出答案的过程都好好写出来的话就不会被扣奇怪的分，能够拿满。
　　立刻打开了数学Ⅱ的教科书。
　　但书被麻衣伸手抢走了。
　　「为什么叫我学习的麻衣同学回来妨碍啊」
　　「虽然说是什么都可以但可不是真的什么都会做啊」
　　她撅着嘴，扭扭捏捏地说着。
　　「我不会提那么勉强的要求的啦」
　　「真的么」
　　「『一起洗澡』就可以了」
　　「那当然是Out的」
　　「咦~」
　　「明，明显的吧！」
　　「就算穿着泳装也不行？」
　　「穿着泳装洗澡，为什么你会想出这么丧心病狂的玩法啊？」
　　轻蔑的眼神刺着咲太。这倒也挺刺激的。
　　「那就穿着兔女郎服装来个膝枕吧」
　　「你为何能摆出一副『这样就没问题了吧！』的表情……」
　　刚才那是挺认真地说的，不过麻衣还是不同意。
　　「那去之前没去成的镰仓约会呢？」
　　不知是不是因为突然提出了正常的提案，麻衣愣了一下。
　　「可以是可以……真的这样就行了？」
　　「麻衣同学想要更加过激的玩法啊」
　　「没说那种话」
　　麻衣的手指碰到了脸颊，用劲揪了起来。
　　「啊~，清醒了啊~」
　　「……真是的，明明是年下还这么嚣张」
　　那之后两小时左右，咲太在麻衣的陪伴下进行复习。
　　只是，有自信的数学Ⅱ被否决，变成了全力进攻现代国语……。
　　「请分别用汉字写出『没有任何人能ホショウ咲太的未来』的『ホショウ』和『咲太的老年没有任何ホショウ』的『ホショウ』」（译注：前者是『保证』后者是『保障』，同音不同字）
　　「老师，我从问题中感受到了世界的恶意」
　　「你别管这么多，快写出来」
　　麻衣咚咚地用手指敲着放在咲太面前的笔记本。
　　总而言之先写下了『保障』和『保证』两个词。
　　「『没有任何人能ホショウ咲太的未来』的『ホショウ』是哪一个？」
　　「那是……」
　　由于无法区分，所以一边漫不经心地把手指移向『保障』的方向一边观察着麻衣。想要通过她视线和表情的变化看出哪个是正解。
　　但这点小聪明被麻衣轻松看穿了。
　　视线正好对上，她露出了非常温柔的微笑。连眼神都在笑让人感觉更加可怕。
　　「『只会使用卑鄙的作弊手段的咲太的安全，无法得到ホショウ』的『ホショウ』——换这句也可以哦」
　　「抱歉。请给我提示」
　　「『保证』的『证』有负责的意思。『保障』的『障』有『保护』的意思」
　　「那就是说『由我来保证麻衣同学幸福的将来』是用『保证』，『两个人的未来有着充分的保障』是用『保障』对吧？」
　　「不要擅自改变问题」
　　被用卷起来的教科书轻轻敲了敲头。
　　「就是这种地方不可爱」
　　看来答案是正确的。如果遇到同样的问题的话大概能好好答出来，毕竟和现在麻衣不满地表情一起清楚地记下了。
　　那之后，麻衣又出了好几个类似的问题，咲太以玩游戏的感觉复习了汉字。
　　话虽这么说，集中力总还是会中断的。
　　在同音词的问题告一段落的时候，
　　「我去泡个茶」
　　咲太这样说着站了起来。
　　「咖啡可以么？虽说是速溶的」
　　「嗯」
　　麻衣正在哗啦哗啦地翻着汉语的问题集。似乎是在物色下一个要对咲太提的问题。
　　咲太把麻衣留在房间里，来到厨房。用壶烧了水。
　　在等待的时候去看了看枫的房间的情况。灯已经关了，看似已睡。
　　拿着两个装着速溶咖啡的马克杯回到自己的房间。
　　把一杯放在麻衣面前时，
　　「砂糖和牛奶呢？」
　　被这样问道。
　　想用咖啡提神的咲太打算喝黑咖啡，所以完全忘了这一点。
　　「我现在去拿」
　　再次走出房间准备好了砂糖和牛奶还有勺子。
　　回到房间，麻衣依旧看着汉字的问题集。
　　「麻衣同学，给」
　　「谢谢」
　　麻衣接过砂糖和牛奶，将之放进杯子里，用勺子慢慢搅匀。
　　咲太一边欣赏着这一个个很符合女生的优雅动作，一边把嘴凑向杯口。黑而苦涩液体进入胃中。那份热量让人放松了下来。
　　「你妹妹呢？」
　　「似乎已经睡了」
　　一小时前来了一次咲太的房间，但看到咲太在学习，只说了一句『请加油』就出去了。
　　「麻衣同学是独生女？」
　　不知为何对此深信不疑。
　　「有个妹妹」
　　麻衣把马克杯拿到了嘴边。
　　「啊，是那样么？」
　　「有个和那个母亲离了婚的父亲……是那个父亲在婚后生下来的孩子，所以只能算半个妹妹吧」
　　「可爱么？」
　　「不如我」
　　麻衣理所当然似的秒答到。
　　「呜哇~，真不成熟~」
　　说着这些话的时候，不知为何脑子突然变得模糊了。
　　有点晕晕的，眼皮也非常重。
　　「咲太喜欢明知道自己更可爱还说其他的人『好可爱~』的女人么？」
　　「那是我讨厌的类型」
　　「对吧？」
　　「但也不至于连妹妹都……」
　　明明不是有意识的要停下来，话却没有说到最后。
　　意识在逐渐远离身体。
　　就算觉得『糟糕』，也停不下来。
　　为了支撑身体抓住了桌子的边缘。
　　眼睛已经闭上一半了。
　　「太好了。看来是好好生效了」
　　抬起头，麻衣复杂的表情映入了眼帘。她正以温柔的目光看着咲太。但是，她的眼里的确透着不安，眼角流露出了寂寞。
　　「麻衣同学……你做了什么……」
　　麻衣纤细漂亮的手指握着什么。
　　小小的瓶子。标签上写着『安眠药』。
　　「为什么……」
　　声音使不上劲。
　　「咲太已经很努力了」
　　「我还……」
　　就算想爬起来也没有力气。
　　「为了我已经够努力了」
　　「……不对」
　　「所以，已经够了。已经可以了」
　　麻衣的手伸了过来，轻轻抚摸着咲太的脸颊。温暖而舒适的感觉。有些害羞，又有些紧张。但这种感觉也与身体渐行渐远。
　　「才……不好……」
　　都不知道自己有没有在说话了。
　　「我本来就是一个人，所以没问题的。即使被咲太忘记也不算什么」
　　麻衣的轮廓变得模糊起来。麻衣的手依旧放在脸颊上。指尖滑到了耳朵下面。
　　「就算如此，还是非常感谢你自始至终对我的关心」
　　我没有做什么只得感谢的事。
　　「还有，对不起」
　　你也没做什么需要道歉的事。
　　「好好休息吧……」
　　咲太在温柔的声音的引导下，终于闭上了眼。意识一瞬间就落入了舒适的睡眠中。
　　「晚安，咲太」
　　深深地沉了下去。
　　没问题。
　　虽然现在可能还有心酸和悲伤的感觉……
　　但到了早上，那种感觉一定会连同我的记忆一起被忘却吧。
　　什么也不用担心，好好睡一觉吧。
　　这三周我过得非常快乐。
　　永别了，咲太。