　　
　　[[IMG,94543d5efb45704774f32ac1d3b47fe8,800,1144,20880]]
　　天高云淡。期待已久的星期天是绝好的约会时日。打工那边也在下午两点准时收工，约会前反倒空出了一块时间，于是咲太选择了先回家一趟。
　　飙车约三分钟。
　　「欢迎回来」
　　摸了摸出来迎接的枫的头后就直接进了浴室。
　　用淋浴冲了冲因骑车而满身是汗的身体，以防万一换上了新的内裤。虽然这时被枫投以了怀疑的目光，但以——
　　「男人要懂得为做好准备应对各种情况」
　　这种格言风的说法敷衍过去了。
　　「那我走了，枫」
　　「啊，好的，一路走好」
　　被抱着那须野的枫目送着，在两点二十分再次走出了家门。这次是徒步走向藤泽站。
　　总感觉身体很轻。明明是普通地走着，却有种走跳步的轻快感觉，甚至感觉背后长出了翅膀。
　　看惯了的住宅街的景色今天看起来有些不同。目光自然地停留在从沥青裂缝中长出的野花上。停在电线上的麻雀的叫声也显得格外响亮。
　　这些都显得如此可爱。心情也变温柔起来。
　　这时，兴致高昂的咲太听到了小女孩的哭声，是在离开家三，四分钟后。
　　方向是前方。在公园门口有个小女孩在放声大哭。
　　「怎么了？」
　　走近一搭话，小女孩看到咲太，暂时停止了哭泣。但立刻又
　　「呜哇，不是妈妈！」
　　这样说着，继续哭出来。
　　「迷路了？」
　　「妈妈，不见了」
　　「是迷路了吧」
　　「妈妈，迷路了」
　　「也可以那样解释啊」
　　这孩子的未来值得期待。
　　「喂，别哭了」
　　咲太在女孩面前蹲下，把手放在了她小小的脑袋上。
　　「大哥哥会帮你找妈妈的」
　　「真的？」
　　「没错」
　　笑着点了点头。本以为这样一来女孩子也会破涕为笑，但她不知为何露出了一副感到不解似的表情歪起了头。
　　「好，那就走吧」
　　在咲太重振精神牵起女孩的手的瞬间。
　　「去死吧变态萝莉控！」
　　从背后传来了这样气势满满的大喝。
　　到底发生了什么事。这样想着打算转身去看，但却没能成功。在确认到对方的相貌之前，咲太的屁股就糟了尖锐的冲击。
　　简直像是被硬靴子的前端踹到了尾椎骨似的剧烈疼痛。不，实际上可能就是那样……
　　「唔哦哦哦！」
　　咲太一边发出吼叫一边在沥青路上痛苦地打滚。这时映入眼角的是和咲太差不多大的女生。恐怕是高中生。也就是所谓的JK。
　　轻飘飘的中长发配上短裙。当然，是露腿的。虽然不浓但还是化着妆的当代女子高中生。
　　「来，快逃！」
　　女高中生表情严肃地催促着女孩。『咦？咦咦？』，女孩对突如其来的情况地迷惑着。
　　「都说了，快点！」
　　不明白『都说了』什么，不过女高中生牵起女孩的手，打算把她带到什么地方去。
　　「在变态萝莉控站起来之前！」
　　「谁是变态萝莉控啊」
　　咲太捂着屁股晃晃悠悠地站了起来。因为太痛下半身使不上力。变成X型腿的双腿颤抖着。像刚出生的小鹿一样。
　　「大哥哥，要帮我找妈妈啊」
　　「咦？」
　　女高中生发出了诧异的声音。
　　「不是变态萝莉控么？」
　　「我比较喜欢年长的」
　　「果然是变态！？」
　　女高中生虽然这样说着，脸上却浮现出了动摇的表情。仔细一看，这女高中生脸长得还不错。还稍微残留着些稚嫩的圆润轮廓。睁圆了的大眼睛。柔和的淡妆给人一种好感。毕竟在学校里见过弄成了杀马特的，所以咲太认为要化妆的话，像这个女生这样就差不多了。
　　「我只是打算和那孩子一起寻找她走丢的母亲」
　　「不不不，迷路的是这孩子吧？」
　　「妈妈，迷路了」
　　女孩肯定了咲太的发言。而且还离开了女高中生，来到咲太身边紧紧抓住了他的袖口。形势一下就逆转了。
　　女高中生不得不承认了自己的误会，露出了苦笑。
　　「啊~，屁股好痛」
　　「抱，抱歉。啊哈哈哈」
　　「说不定裂成两半了」
　　「咦？那真是太糟糕——喂本来不就是两半么！」
　　「啊~好痛，好痛啊」
　　「我，我知道了。我知道了啦」
　　女高中生提高了音量，有种破罐破摔的感觉……然后便转过身去手撑着电线杆。
　　「来吧！」
　　伴着慷慨大方的喊声，向咲太撅起了被迷你裙包裹着的屁股。
　　「不，『来吧』个头啊……」
　　她可能是想说『来踹』吧，但咲太一辈子也不会有踹女高中生屁股的兴趣。
　　「别管这么多，要上就快上。我和朋友约好了的！」
　　约定的话咲太也有。而且还是重要的约定。而此时此刻，时间也在不断缩短。说起来，还要帮小女孩找妈妈，这样一来肯定会迟到。所以现在可不是把时间浪费在多余的事情上的时候。
　　还是赶紧踹了来得快些。
　　「那么，我踢」
　　轻轻踢了一下女高中生的屁股。这样就行了吧——虽然这么想
　　「再用力点！」
　　女高中生却转过头来要求道。
　　「你当真？」
　　比刚才更用力地踢了一下。发出了砰地一声。
　　「再用力！」
　　好像这样也无法满足她。
　　「那好，会变成怎样我可不管了啊！」
　　这时就应该做好觉悟了。
　　男人就是要满足女孩子的愿望。
　　咲太退后半边身子，将力量注入了轴心腿。确认了目标的圆润屁股。瞄准好，使出了全力的中段踢。
　　响起了咚的一声低沉的声音。
　　吃了一瞬间。
　　「好，好……好痛哟！」
　　发出了博多腔的惨叫。（博多，福冈的地名）
　　「呜~」
　　女高中生一边发出呻吟一边蹲了下去。她用双手慎重地按着屁股，像金鱼似的张合着嘴。恐怕是痛过头说不出之后的话了吧。
　　「屁，屁股裂成两半了……」
　　
　　[[IMG,d43dd14b6ab48f610d99425d616181a3,800,1144,83637]]
　　
　　终于挤出来的这样的话。
　　「放心吧。本来就是两半的」
　　「啊~，我说你们」
　　背后传来搭话声，和女高中生同时回过头去。发现穿着警服的警察大叔站在那里。
　　他的表情看起来很困扰。
　　「不好意思打扰你们享受周末光天化日之公路变态play了呢……」
　　「不，变态只有这家伙一个」
　　指向了女高中生，毕竟是事实。
　　「不，不是！才不是这样的！这是有原因的！」
　　被误解了的女高中生也拼命解释道。
　　「总之原因之类的就在局子里说吧」
　　被绞起了手，无法动弹。真不愧是警察大叔。虽说是大叔却似乎有好好锻炼过，身手一点也不水。这条街的治安不用担心了。
　　「我这之后还有重要的事快放开我！」
　　去局子啥的可不是闹着玩的。虽然存在五分钟或是十分钟放人这种与奇迹无异的可能性，但如果要很久的话，麻衣就不可能继续等下去了。再怎么说，她也是『樱岛麻衣』。
　　「好好好，别乱动。老实点。迷路的小妹妹也过来。妈妈在警察局等你哦」
　　「妈妈？哇~！」
　　咲太被警官大叔拖着走，心中却因为小孩迷路问题得到解决而松了口气。
　　而这心情，最后也因为警察大叔『最近年轻人之间都流行疼痛play么？』的这个问题化为泡影。
　　咲太他们从警察大叔手中解放是到警察局后一个半小时的事了。走出警察局时看见的时钟的针突兀地指向了四点。真想现在就让人准备台时间机器。
　　「唉，真是的，太糟了~」
　　满脸疲惫地走在旁边的女高中生抱怨了起来。
　　「这是我的台词，笨蛋」
　　「谁笨蛋啊。就怪你做些容易让人误会的事」
　　「误解了我的你更恶劣吧」
　　「居然还找借口，太难看了」
　　「不是借口。是事实。而且说到底，都是因为古贺，大叔才这么啰嗦的」
　　女高中生的肩膀颤了一下。
　　「……等等，你为什么知道我的名字？」
　　「古贺朋绘。真是可爱的名字啊」
　　「连全名都知道！？」
　　是忘记了在警察局向警察大叔报上了自己名字的事么。她所上的学校也已经知道了。没想到居然和咲太一样是峰之原高中的学生。她比咲太低一年级。姑且算是学校的学妹。
　　「你的事我全都知道」
　　「啊，你犯什么傻呢？」
　　「是福冈出身对吧？」
　　「哎呦，你咋知道的！？」（福冈口音）
　　「……」
　　「啊」
　　女高中生，也就是古贺朋绘慌忙两手捂住了嘴。
　　「刚才也叫了『痛哟~』啊」
　　「我，我才不知道那种事」
　　看向一侧装起傻来。虽然不怎么明白，但这似乎是不大想让人知道的情报——虽然到了现在才掩饰也已经迟太了。
　　「嗯，言归正传，还是古贺的错啊」
　　「告诉我名字。只有你知道我的名字也太不公平了」
　　「我叫佐藤一郎」
　　没有理由认真告诉她名字，于是撒了个显而易见的谎。虽然认为任谁都能看出来是假名，
　　「那么，佐藤。你说我哪里错了？」
　　朋绘却干脆地接受了。看来是个不懂得怀疑别人的单纯好孩子。由于现在再告诉她是假名会很麻烦，咲太选择了不说出来。
　　「你不知道的话我就告诉你。那是因为明明最开始的三十分钟左右警察大叔就明白是误会了的，但古贺却老在摆弄智能机不认真听他讲话」
　　事实上，剩下一小时都是『在和人说话的时候不要老是看手机』这类的说教。虽然对于既没有手机也没有智能机的咲太来说是无关紧要的内容……
　　「话虽如此……但也犯不着说得这么清晰明确嘛」
　　撅起嘴露出闹别扭的态度。
　　「稍微有所反省了么？」
　　「短信来了，这也没办法啊」
　　「到底是哪边没办法啊」
　　「不快点回信的话会友尽的」
　　朋绘失落地低下了头。
　　「啊，所以才拼命输入着回信啊」
　　「如果不是那样的话，也不至于在被说教的时候还看手机啊」
　　朋绘鼓起脸颊仰头瞪了过来。
　　「咦~」
　　「什么啊这种反应。真让人不爽」
　　「没什么~」
　　「反正你是在想『关系会因为这种小事而破裂的话也就不算是真正的朋友了』之类的事吧」
　　不知为何，朋绘声色都变了。大概以前也被谁说过吧。
　　「你不那么想么」
　　「啰，啰嗦」
　　咲太把手放到了朋绘头上，把她的头发摸得乱糟糟的。
　　「哇，笨蛋，打理起来很麻烦的」
　　朋绘挥开咲太的手，慌忙用两手整理起头发来。
　　「加油吧。女高中生」
　　「什么？把我当笨蛋么？」
　　「你不是拼命在那种愚蠢的规则中生存着么？那我不会把你当成笨蛋。虽然觉得很蠢」
　　短信也好邮件也好——不知是谁创造了这样的规矩，也不知道这个规矩的用意何在。明明最初是为了让自己觉得『感觉不错』才定下的事，有时却回过神来发现，它变成了折磨着自己的枷锁——这规则就是这样。
　　但既然决定了按照那规则行事，就不能有怨言。不遵守规则的话，就会被从大家的圈子中踢开。被轻易地当成离群者。而且，一度被从圈子里排除后。就再也无法回到原样。就连咲太也很清楚这种事。毕竟枫因此吃了不少苦头。
　　只会有所损耗。就算这样，如果不用这样的规则将自己与周围的人束缚起来，连接在一起，不造出这样的容身之处就无法安心。一封一封的邮件和一条一条的短信是为了『没问题吧？』，『没问题的』这样互相确认而存在的。因为自己肯定自己很难，所以让其他人来肯定自己。然后，将其与大家分享，同化。就这样制造出能让自己安心的容身之处。
　　中学也好，高中也好……学校就是社会的全部，就是世界本身——所以没办法。
　　大家都很拼命——所以没办法。
　　咲太上高中后开始打工，在接触到大学生和已经走向社会的打工同事之后，对这稍微有了了解。通过从其它地方眺望学校这个空间，领悟到——原来大家所追求的，只是这种容身之处。
　　「结果还不是把我当笨蛋了」
　　「古贺看起来人不错，嗯，也就无所谓了嘛」
　　「什么意思啊」
　　「想要从变态手中拯救小女孩的勇气值得尊敬。这样很危险所以以后还是叫人来会比较好就是了。对方如果是真正的变态的话，你也会被袭击的。毕竟那么可爱」
　　「不，不要说什么『可爱』！」
　　害羞的朋绘满脸通红。可能并没有听惯这类的台词。
　　「总之，不要忘记这颗正义之心，今后多多加油吧」
　　「啊，嗯。谢谢」
　　朋绘坦率得意外地道了谢。这家伙骨子里就是个好人吧。纯粹到耀眼的程度。
　　智能机的来电铃声响起。咲太没有，所以当然是朋绘的了。
　　「啊，糟糕！忘记有约了，再见！」
　　朋绘急匆匆地跑了出去。由于穿着短裙跑，隐隐约约能够看见内裤，不过大声指出的话恐怕又要引人注目，于是咲太选择了默默地目送她。
　　「白色么」
　　在看不见朋绘的身影了之后，咲太迈步打算回去。
　　走了三步左右脚步就停下了。
　　是不是忘记了什么重要的事呢。
　　「……啊」
　　脑里闪过麻衣的脸。当然，并不是在温柔微笑着的。也不是可爱地闹别扭。想起了之前仅出现过一次的真正动怒时的表情。
　　「糟——」
　　咲太有些蹒跚地急转弯，猛冲向了汇合的地方。
　　2
　　咲太跑到的地方是每天上学都会乘坐的江之电藤泽站的检票口。
　　这是麻衣所指定的碰面地点。
　　一边调整的呼吸，一边环视左右。要确认宽度只有七米左右的检票口并不费什么事。
　　「……」
　　很遗憾没有麻衣的身影。
　　「嗯，那也是当然的吧」
　　那个樱岛麻衣没可能等上一个半小时。
　　「呜哇，这下搞砸了……」
　　后悔的感情将咲太压垮。但那时看到了迷路女孩子，也不可能坐视不管，更没有想到在那之后会被正义的女高中生缠上，所以这实在是没有办法。
　　到了这种时候，才开始后悔自己为什么没有手机或是智能机。有的话还能联络一下。反正告诉了她情况的话她可能会闹别扭说『啊~，这事比和我的约会还要重要啊』，结果约会依然会泡汤……
　　这样一来问题就是怎样才能得到原谅了。恐怕麻衣是因为咲太没来而很生气，回家或是一个人去了什么地方吧。感觉那种愤怒不可能这么简单就平息。
　　从消沉着的咲太背后，传来了一串脚步声。总感觉这脚步声很熟悉。不过，从旋律中感到了强烈的不满。
　　「居然让我等了整整一个小时零三十八分，你还真是了不起啊」
　　「……」
　　难以置信地转过身去。穿着便服的麻衣站在那里。
　　「什么嘛，一副惊呆了的表情」
　　「我的麻衣同学不可能可爱到老实等男人一个小时三十八分钟！你肯定是冒牌货！」
　　麻衣眯起了眼睛。不禁感觉周围的温度下降了两度左右。
　　「我算是明白咲太是怎么看待我的了」
　　主要是以『工口的目光』看她的事暴露了么。
　　「您漏了『君』字」
　　「咲太什么的叫咲太就足够了」
　　虽然麻衣可能想说这是惩罚，但说实话听起来只能是奖励。告诉她这一点的话可能就会变回『咲太君』了，于是咲太选择了沉默。
　　「你在笑什么？」
　　「没什么」
　　一边忍耐着笑意，一边重新审视着麻衣。头一次看见的便服打扮。在长袖衬衫上穿着编织品的背心。裙子遮到膝盖。裙角部分是稍微有些向外扩张的成熟设计。再加上长及膝下的长靴。高端而又优雅，却又不显得太过张扬，平衡感恰到好处。和看起来成熟的麻衣非常相称。
　　「……」
　　但没有露腿的地方。只能隐约看见膝盖附近的部位。
　　「唉……」
　　不由得叹了一口气。
　　「你那失礼的反应是怎么回事？」
　　「麻衣同学，你有没搞错？」
　　「什，什么啊？」
　　麻衣警戒地缩了缩身子。
　　「说到约会，那当然是迷你裙加裸腿啦！」
　　「信不信我揍你」
　　麻衣紧握起了拳头。
　　「唉……」
　　「有必要那么失落么？」
　　「明明很期待的啊」
　　「明明迟到了还真是厚脸皮啊」
　　「麻衣同学穿校服的时候又一直都是黑裤袜」
　　「什，什么啊，这好歹也是经过了很多考虑……」
　　移开视线向着一旁小声说了些什么。
　　「不过，非常可爱就是了」
　　「……」
　　麻衣侧目瞟了一眼要求再说一次。
　　「麻衣同学可爱得一塌糊涂」
　　「坦率就好」
　　「我小鹿乱撞了。好想打包带回家。好想装饰在房间里」
　　「感觉再说下去会很恶心所以不用继续了」
　　「那就走吧」
　　无其事地想要出发。
　　「站住，话还没说完」
　　「还有什么来着？」
　　因为尽可能想避开这个话题，于是装了个傻。
　　「不用演蹩脚戏了」
　　「岂敢在麻衣同学面前卖弄演技」
　　「请解释为什么迟到并诚心诚意地向我请求原谅」
　　不知为何麻衣显得很高兴。表情生龙活虎的。
　　「答案无法让我接受的话我就回去了」
　　难道说她就是为了捉弄咲太才等了一小时三十八分钟么——突然有了这种感觉。
　　「来这里的途中，在住宅街的一角遇到了迷路的小孩」
　　「回去了」
　　「虽然听起来很像撒谎但这是真的！」
　　「明明是从打工的店过来为什么会通过住宅街啊」
　　麻衣指出了最可疑的一点。
　　「因为回了一次家」
　　「为什么？」
　　「毕竟当时有时间，就想着以防万一所以回家冲个了澡换了条内裤」
　　「……恶心」
　　麻衣毫不遮掩地甩出了白眼。
　　「总之，那就当是年下的可怜男生的徒劳举动，无可奈何地接受吧」
　　「十分感谢」
　　「但是今天不许靠近我半径三十米之内」
　　那已经不能叫约会了。从旁看来咲太就是跟踪狂。
　　「来，接着编下去啊」
　　「和迷路的小孩一起去了警察局是真的哦」
　　「那个小孩是女孩子？」
　　「是」
　　「把我晾在这去见其他女人真是好胆色啊」
　　「四岁孩子都不行！？」
　　「不行」
　　被断然否定了。
　　这样一来全都老实交代的话会很危险。如果把和古贺朋绘这个可爱的女高中生……不，特别可爱的女高中生在一起的事说出来了的话，不知道会被骂成什么样子。
　　「不过，警察局不就在那边么？」
　　麻衣指着车站前一点。
　　「想着既然已经扯上关系了，就陪她一起等到父母来为止好了。毕竟她都哭了」
　　「哼~」
　　怀疑的眼神刺了过来。
　　「我不喜欢撒谎」
　　「真巧。我也一样」
　　「有谁对我说谎的话，我会喂他鼻子吃Pocky」
　　「一根？」
　　「一盒」
　　正因为从物理的角度似乎能够勉强实现，而她也像是会干这种事的人，所以能够产生相应的联想。这显得非常毛骨悚然。
　　「我觉得浪费食物不太好」
　　「因为是拿来吃所以没问题」
　　「……」
　　「……」
　　麻衣的脸逼近过来，紧紧盯着咲太。这是『坦白从宽』的压力。呼吸吹到脸上有些痒痒。一股好闻的香气迎面而来。
　　「真是强硬呢」
　　「……」
　　话都说到这个份上了谁还敢说实情。毕竟不想用鼻子吃Pocky。
　　「唉，算了。虽然没原谅，但还是和你约会好了」
　　这时应该率直地感到高兴吗。
　　「十分感谢」
　　正在咲太松了口气的时候。
　　「啊，刚才的萝莉控」
　　听到了耳熟的声音……
　　看向和JR与小田急线车站相连的过道，那是直到刚才还在一起的古贺朋绘。在一起的三个女生就是她说『有约』的朋友了吧。看起来关系不错的靓丽女生四人组。有种班上中心集团的感觉。
　　「啊，刚才的博多女」
　　咲太一反应，朋绘就慌慌张张地冲到了咲太面前。两手塞住咲太的嘴，
　　「别，别把那个说出来！」
　　小声地威胁道。
　　「博多女？」
　　朋友中的一人表示了疑惑。
　　「啊，你看，你不知道福冈的那个土特产么？在年轮蛋糕里加入红豆的那种。那个其实不叫『おんな』，而叫『ひと』呢」（译注：『博多の女』，是一种有名的点心，但是其中『女』的读法不是『おんな』而是『ひと』。这种点心在国内有『博多女』的译名，当然更通用的应该是『博多美人』）
　　「啊，我有吃过。那个挺好吃的」
　　「我说，朋绘！」
　　别的朋友用力拉起朋绘的手，把她拉离了咲太。
　　「什，什么？」
　　「『送进医院』的学长」
　　就算是耳语也能清楚地听见。朋绘听了，小声问道『咦？不是佐藤一郎么』。
　　「啊？朋绘你说什……而且，还有那个」
　　这次是四个人一起看向了麻衣。她们似乎还看得见麻衣。
　　「快点，走吧」
　　朋绘被朋友拉着，快步走过了检票口。
　　看着她们，咲太注意到自己犯了一个很大的错误。虽然不经意间回应了朋绘，但这个时候应该装作不认识会比较好。那样绝对好得多。
　　偷偷瞄了一下麻衣。她摆出一副完美地扑克脸站在原地。
　　「呐，咲太」
　　「这是误解」
　　「原来是叫朋绘啊」
　　「好像是这样呢~」
　　「放心吧，我不会回去的」
　　被麻衣挽起了手。
　　「首先得去买Pocky」
　　「细的可以么？」
　　「不~行」
　　现在实在是没有品味那种顽皮语气的余地。也有没享受被挽着的左臂的触感的余裕。
　　「请手下留情！」
　　「不行哦，萝莉控」
　　就这样……和麻衣的初次约会的第一站，变成了车站前的便利店。
　　3
　　『啪』，身旁传来了Pocky折断的声音。
　　江之电车内。咲太和麻衣并肩坐在面朝海的座位上。
　　又是『啪』地一声。麻衣正在一根根地将在便利店里买来的Pocky送进嘴里。微微张开的可爱嘴唇诱惑着咲太。当然，麻衣本人可能没有那个意思，但在咬下去前的一瞬间稍微吮吸一下Pocky前端的动作让人不由自主地看得入神。
　　不过，现在没办法放轻松去享受眼前的光景。因为不知什么时候麻衣会把Pocky戳进鼻子里，所以大意不得。
　　而这一刻比想象中来的要早。
　　麻衣递出Pocky，说道
　　「给你了」
　　「我 肚 子 好 饱」
　　「因为我不能长胖，所以剩下的你拿去吃吧」
　　「用哪里吃？」
　　「标准吃法就行」
　　麻衣叹着气斜眼看过来。
　　「我开动了」
　　接过了一整盒Pocky。
　　「你难道真觉得我会塞你鼻子里？」
　　「毕竟那完全就是认真的眼神」
　　「只是演技而已」
　　「果然厉害」
　　「嗯，虽然有想过拿一根试试就是了」
　　「呜哇，这里有只恶魔」
　　「看起来完全没有反省的样子，要试试么？」
　　「抱歉。开玩笑的。温柔的美女麻衣大人，请原谅我」
　　「总感觉没什么诚意啊」
　　麻衣兴趣缺缺地看着窗外。话虽这么说，但才刚离开藤泽站三站。还看不见海。差不多到了列车驶入民居和民居之间的路段。
　　不知是不是因为时段临近傍晚，车内并不是很拥挤。座位也到处都空着。下意识地确认了一下周围乘客的反应，但并没有注意到麻衣的人……恐怕是看不见的吧。
　　「呐」
　　「需要下跪赔罪么？」
　　「才不是。咲太为什么要来管我？快坦白——作为惩罚」
　　「为什么突然问这个？」
　　「普通人是不会来和我这样麻烦的女人扯上关系的」
　　「原来你有自觉啊」
　　「只要观察了周围的人的反应，傻瓜都能发现这一点吧」
　　不管是对于班级还是学校，麻衣都是离群的存在。谁都不会去扯上关系的空气般的存在。
　　「就是因为性格这么别扭才交不到朋友的啊，麻衣同学」
　　「别扭这点可是彼此彼此」
　　装作没听到麻衣的讽刺。
　　这一点就算不说出来也有自觉。闹出问题的时候也被佑真和理央当面说过。
　　「不仅如此，咲太还非常厚脸皮」
　　「是这样么？」
　　「不知天高地厚来找我搭话的人也就只有咲太一个了」
　　「的确，感觉麻衣同学的灵压很强。这样怕是交不到朋友的吧」
　　仅是『美女』这一点就够让人难以搭话了，更何况还有『举国闻名的艺人』这一招牌。
　　「真是啰嗦啊」
　　「麻衣同学，学校有趣么？」
　　「如果你的意思是『明明没有朋友还能有趣么』的话——我从小学开始就一直是这样，所以事到如今也觉得无所谓。虽然并不认为学校有趣」
　　这听起来既不是逞强，也不是敷衍，毫无疑问是麻衣的真心话。对于不适应学校这一点没有任何感觉。也不对『周围人与自己不同』这件事抱有违和感。咲太感觉她从很久以前就已经放弃了这些，以至于现在根本就『没有』。
　　「还有，不要转移话题」
　　尖锐的视线从身旁射来。
　　「先提问的是我，而咲太还没有回答」
　　「什么来着？」
　　「为什么不惜给女播报透露对自己不利的情报也要来管我的闲事？做到这种程度的话，一定有相应的理由吧」
　　麻衣比刚才更加严肃地追问起来。
　　「我有无法放着困扰的人不管的属性」
　　「我是认真在问」
　　「好过分——」
　　「咲太虽然是个老好人，但并不是『善良』的老好人」
　　「是么？」
　　「并不是对任何人都温柔的。之前在七里浜站对打算拍我照片的大学生情侣也说了挺残酷的话不是么」
　　「遇到那种情况，我觉得就算不是我也会那样说」
　　「我是说你那时的说话方式中没有温柔。委婉地提醒不也可以么？」
　　「明明很火大还委婉？」
　　「想做的话能做到的吧？没有这种程度的冷静的话，绝对用不出能把对方逼得无路可退的话术的」
　　「越听越觉得我性格恶劣啊……」
　　「你难道还觉得好么？」
　　麻衣刻意露出了惊讶的表情。
　　「这里有个性格更加恶劣的人」
　　「这种事怎样都好，赶快告诉我理由」
　　麻衣不会允许话题被岔开。一直都是这样。
　　「那我就认真地说了，请认真的听着」
　　「请讲」
　　「因为这是接近美女学姐的机会所以很拼命」
　　「谁让你说赤裸裸的真心话了」
　　「是麻衣同学让我认真回答的吧？」
　　「快用漂亮的客套话回答我嘛」
　　按常识来思考的话，这时不是应该问『真心话』么。麻衣的价值观真是到现在都搞不懂。
　　「因为在困难的时候谁也无法依靠会很难受」
　　咲太用有些破罐破摔地语气说道。
　　「……」
　　这次她什么也没说。是表示合格了么。
　　「在枫犯青春期综合症的时候，谁也不肯相信眼前发生的事……」
　　拿起一根Pocky送进了嘴里。由于边吃东西边说话可能会惹怒拘泥于礼节的麻衣，所以吃完之后才继续说下去。
　　「谁都不认真听我说的话，大家都离开了我们。明明说的是实话却被当成了骗子」
　　那也是没有办法的事吧。对，没办法。就连咲太也不例外，如果当事人不是妹妹枫的话，肯定也不会相信这些。应该也会移开视线，堵住耳朵……装作看不见，装作听不见。
　　那样能活得更轻松。那种事谁都知道。
　　「问件事可以么？」
　　麻衣稍微踌躇了一下，说了出来。
　　点头同意。大概想象到了她会问什么。
　　「你双亲怎么了？」
　　麻衣慎重地开口问道。由于自己和母亲关系不好，所以觉得太深入会产生不必要的麻烦。咲太对她这种设身处地为对方想着的地方很有好感。虽然性格方面很女王，但还是会去理解平民的想法。
　　「现在分开生活」
　　「这我知道。到你家里去的时候就发现了」
　　的确一看屋子里就不需要解释了。家里没有散发出大人气息的东西。玄关只有咲太的鞋，就算进了咲太自己房间也和走廊里的氛围没什么不同。一般来说就算是家里人，私室内的氛围也还是有所不同的。
　　「我想问的是……」
　　「我知道」
　　当然，最开始就理解了麻衣问这个问题的意图。她问的是双亲对枫的事件是怎么看的。
　　把三根Pocky一起塞进了嘴里。这样盒子就空了。把盒子捏成一团塞进包里。
　　「母亲她，算是想要接受却没能承受下来，精神变得奇怪……现在还在医院里。明明女儿被欺负就已经让她够难受了，还出现了莫名其妙的青春期综合症，也难怪会这样。父亲现在在陪着她」
　　咲太还不大明白应该如何接受这件事。因为在自己做些什么之前，周围就已经发生了改变，回过神来就已经变成了这样。
　　只留下了结果。
　　什么都没能做到，也没什么可做的。
　　「枫因为被母亲拒绝，受了不小打击，而且还认为原因在于自己，陷入了不必要的自责……成了除了我之外都不怎么亲近的『兄控』」
　　「她年纪多大来着？」
　　「比我小两岁。初中三年级。不过从那之后就变得极度恋家不再去学校了」
　　虽然准确地说是不出家门了……穿上鞋站在玄关口就一步都动不了了。还会像小孩子一样『不要不要』地哭出来。
　　虽然心理医师平均每个月会来诊查一次，到现在还是没有丝毫进展。
　　「你不恨母亲么？」
　　「那当然是恨过」
　　咲太干脆地说出了真心话。
　　「毕竟当时认为因为是亲人所以理所当然地会帮助自己，也认为她会相信我和枫」
　　但在分开住之后也明白了一些东西。母亲每天在家里做一家子的饭，洗全家的衣服，打扫浴室和厕所，一个人包揽了各种麻烦事。住在一起的时候，咲太曾以为这一切恶事理所当然的。
　　变得全都得自己来做之后，注意到了一些事。也改变了一些。要说些细节的话，那就是变得会坐着上厕所了。
　　母亲大概也忍耐着各种事。她有时候也会想让家里人关心关心她。但在咲太面前，她一个字都没有提过。也没有显露在表情上。甚至连一句『谢谢』都没有要求过。
　　一想到以往那些日子中自己都没有感谢过她，就觉得很得没道理。在这一年里，咲太变得能这样想了。
　　对每个月互相报告一次近况的父亲也是一样。父亲一边照顾生病的母亲，一边还要准备好咲太和枫每个月的生活费。咲太知道就算自己拼命打工，还是连现在住的公寓的房租都交不起的现实后，觉得果然还是不得不承认。必须得承认光凭自己一个人是活不下去的……
　　「通过枫的事我明白了。自己还是个小鬼，而且大人也不会什么都帮自己解决……这种理所当然的事」
　　「嗯~，很厉害嘛」
　　「呜哇，完全被当成笨蛋了啊」
　　「才没有啊。没有注意到这些的同学有很多吧？」
　　「只是没有注意到的契机而已，当问题摆到自己面前时任谁都会注意到的」
　　「于是，这个故事究竟是想说什么？」
　　麻衣注意着窗外。差不多快能看见海了。
　　问题的内容好好记着的。
　　——咲太为什么要来管我？
　　这是话题的开端。
　　「只有一个人。认真听了发生在枫身上的青春期综合症的事的人……」
　　如果没有邂逅那个人的话，咲太恐怕没有办法挺过枫的事件。
　　那个时候痛彻领悟到了。
　　领悟到这个世界上有比孤独更可怕的东西。
　　领悟到『孤立才是最可怕的』这一事实。
　　每个人一定都在潜意识中注意到了这件事。由于过于恐惧，才产生了『邮件要及时回』的规则，和『读了不回不可原谅』这种惯例。不知这样的结果是掐住了自己的咽喉……不知正是因为这样才会产生孤立……
　　「当时，有个愿意相信我的人」
　　一想起她的身影就有些难受。一反刍起她的名字便会咬紧下唇。
　　「那个人，是女的吧」
　　「啊？」
　　被一针见血地戳穿的咲太，大吃一惊。麻衣没有起伏的冷淡声音很有压迫力。
　　「你刚刚的表情说明了这一点」
　　不知为何感觉麻衣有些扫兴。
　　电车在平时下的七里浜站的前一站——镰仓高中前站停下了。
　　门一打开，麻衣就突然站了起来。
　　「下车了」
　　预定约会的地方应该是这个电车的终点站。应该还有十五分钟的车程。
　　「咦？镰仓怎么办？」
　　出声确认的时候麻衣已经身处车外了。
　　「啊，等等」
　　咲太慌忙跟了上去。
　　数秒过后电车关上了门，慢悠悠地跑了起来。目送到车子的背影完全看不见之后，麻衣把视线投向了大海。
　　这个车站是面向大海建造的。而且还是在高地。当然，没有什么东西会遮住视线。光是站在站台上等电车，就能将海景尽收眼底。
　　像是会在电影或是广播剧里出现的外景。而这里似乎确实是经常被用来拍外景，咲太也看见过好几次拿着摄像机的大人集团。
　　「因为咲太迟到了一小时三十八分之久，这都已经傍晚了」
　　沉向江之岛方向的太阳已经开始将天空染红。
　　「要稍微走一段路哦」
　　麻衣指着海，不等咲太的回应就走出了车站。
　　虽然对这种随心所欲的态度露出了苦笑，但咲太还是带着愉快地心情走到了她旁边。
　　走出车站的咲太和麻衣通过很久才变绿的134号国道的红绿灯口，下了二十级左右的阶梯来到了七里浜的沙滩上。
　　背朝着江之岛，走向镰仓所在的方向。
　　被沙缠着的脚有些沉重。
　　「你知道么？七里浜其实还没有七里」
　　「一里大约是四公里，而这个沙滩还不到三公里呢」（译注：这的『里』指的是『日本里』，与『中国里』不同，长度大约是4Km）
　　也就是说，徒有其名而已。
　　「好无趣」
　　看来之前那是麻衣珍藏已久的情报。
　　「千叶的九十九里浜听说也没有九十九里呢」
　　「还真是知道些无聊的事啊」
　　麻衣像是真的很无聊似的甩下一句话。
　　「明明是自己提出的话题却是这种反应？」
　　「于是，她是怎样的人？」
　　「嗯？」
　　故意装作不知道她在说啥。
　　「相信咲太的胡扯的梦幻女人」
　　「你在意么？」
　　「名字是？」
　　「原来在意啊」
　　「别管那么多快点坦白」
　　再捉弄下去的话似乎真的会生气了。
　　「她的名字是牧之原翔子。身高约160cm。整体比麻衣同学小了一圈。体重我不知道」
　　咲太一边听着波声，一边开始说道。
　　「如果知道的话就得问问你理由了」
　　「怎么说呢，她很擅长倾听……但却不会因此受到什么影响，也不会对人施以奇怪的同情」
　　「哼~」
　　明明问的是麻衣，她自己的态度却显得对此并不感兴趣。
　　「要说特征的话，那就是穿着峰之原高中的校服这一点了」
　　「……」
　　说到这里，麻衣终于把视线转了过来。
　　「难道说是追着那个人来考峰之原高中的？」
　　「因为在出了枫的事之后，留在当地会很难过所以决定了离开。本来还打算去更远的地方的，但想到现在情报通过网路立刻就能传开，和距离没有太大的关系……于是，总之，我来到这里的理由正如麻衣同学所言」
　　坦率地承认了。话都说到这个份上，也没法隐瞒下去。
　　「但是被甩了啊」
　　麻衣看上去很高兴。这就是所谓的幸灾乐祸么。
　　「虽然就结果来说差不多，但根本没告白」
　　「明明都特意来到同一所学校了？」
　　麻衣用视线似乎是在责问着『到底是为了什么来的峰之原高中啊』。
　　「没能见到她」
　　捡起掉在沙滩上的石头，扔进了海里。说起来，之前丢智能机的地方好像也是在这附近。
　　「毕业了么」
　　「见面的时候我是中学三年级。而她自称是高二，所以应该不会是这样」
　　「那是转学？」
　　「如果是那样都还好」
　　「说得很笃定呢」
　　「当时跑遍了三年及所有教室，也问了当时的三年生」
　　「然后呢？」
　　咲太缓缓摇了摇头。
　　「谁都不认识牧之原翔子这个学生」
　　「……」
　　麻衣似乎在迷茫该如何反应。
　　「查遍了在校生的名单，也怀疑过是留级……也看了这三年左右的毕业相册」
　　但是，果然还是没有找到。
　　没有任何牧之原翔子这个学生就读峰之原高中的记录。
　　「虽然觉得莫名其妙，但我的确是遇到了牧之原翔子这个人，也确实因这个人的存在而得到了救赎」
　　「是么」
　　「说不定是因为无法向本人报恩，所以才把恩施在了麻衣同学身上」
　　有些不安是自己一个人无法拭去的。只要有谁陪在身边，就会有种得救了的感觉。咲太两年前经历过这样的感觉。
　　「还有就是，想要知道」
　　「想知道？」
　　「为什么会发生青春期综合症。能知道这一点的话……」
　　咲太的手自然地放到了自己的胸前。
　　「果然在意胸口的伤么？」
　　「非常在意」
　　现在临近夏天，游泳课让人感到很忧伤。如果有能让伤消除的方法的话想要务必消掉。
　　「能好好解决的话，说不定对枫来讲也是件好事」
　　「是呢」
　　觉得以后也一直不出家门的话很浪费。每天都把时间浪费在读书和跟那须野玩耍上绝对是贱卖人生。
　　咲太希望有一天能把枫带到这个沙滩来。为此，想要更加了解青春期综合症，并找到适合枫的解决方式。这才是咲太最初对麻衣抱有兴趣的理由……
　　就算不特意说出来，麻衣侧脸上的笑容也说明她早就看穿了这种事。
　　咲太又捡起一块石头投进海里。描绘出弧线的石头噗通一声掉进了海里。
　　「呐」
　　「……」
　　无言地等待着麻衣接下来的话。
　　「现在也还喜欢她么？」
　　「……」
　　是或不是，都没办法立刻回答。咲太也没有一笑了之。
　　「喜欢牧之原翔子小姐么」
　　在心里重复了一遍麻衣的问题。
　　——现在也还喜欢她么？
　　说不定这是到现在为止都在逃避的问题。
　　——喜欢牧之原翔子小姐么？
　　以前一想到她的事心中就是一阵刺痛。想多了会觉得胸口苦闷，夜里无法入睡。
　　但那之后已经过了一年的现在不同。已经不同了。
　　其实结论应该在很早以前就得出来了。只是无意识地逃避着把感情化作语言而已。感觉现在的话，能够说出来。
　　「曾经，非常喜欢」
　　面向大海吐露出了想法。只是这样，就感觉心里的疙瘩解开了。
　　就算没有契机，时间也会把人的感情变成回忆。失恋的伤痛也像结疤了一样被填满，在没注意到的时候疤痕也脱落了。人就是像这样不断前进的。
　　「既然坦白，不如大声喊出来如何？」
　　「你是打算用这个梗戏弄我一辈子吧」
　　「我会用摄像记录下来的」
　　麻衣摆好了智能机。
　　「来，快说啊」
　　感觉她的话音有些尖刻，是错觉么。
　　「喂你是不是很生气啊？」
　　「啊？我生气？为什么？」
　　明显在生气。在发火。这不是正以带刺的视线和感情戳着咲太么。
　　「发问的是我来着……」
　　「如果在约会中被告知喜欢其他女人的话，有人会开心么？」
　　「『曾经』这个词是重点好么！」
　　「哼~」
　　一点接受的样子都没有。看来是需要一些时间来哄她了。正在咲太这样想的时候，
　　「大~海~」
　　听到了这样无忧无虑的声音。
　　一看发现通往沙滩的阶梯上有一对男女的身影。
　　男方顶着一头乱发，脖子上挂着大大的耳机。
　　女方则是戴着眼镜的小个子。一脸不开心地看着欢快地冲向沙滩的男友的背影。鞋跟没入了沙子里，似乎走起来很吃力。
　　感觉二人的年龄比咲太他们要大一点。是大学生么。
　　男友回到了正在和沙地苦战的女友身边。然后——
　　「别，别做蠢事」
　　一把抱起了抵抗着的她。就那样以公主抱的姿势把她抱到了海岸线上。
　　「真是的，无法相信」
　　被从他的臂弯中放下来的她的脸通红，低着头，看上去是在在意离得最近的咲太的视线。
　　「你神经是有多大条」
　　他不顾不开心的她，面对奔涌而来的波涛欢呼着『呜噢，好大的浪！』，完全没听女朋友的话。真是对奇怪的情侣。
　　「这里这么冷，我要走了」
　　他立刻从背后抱紧了这么说着转过身的她。
　　咲太不经意间发出了『哦』地一声。
　　不过很庆幸，在卿卿我我的大学生情侣似乎并没有听见。
　　「你好暖和啊」
　　「……」
　　低着头的她虽然嘴上像是在碎碎念，但身体却任由他摆布。把嘴埋在他的臂弯里的动作非常可爱。
　　不由地看向麻衣。
　　「我可不冷」
　　被先封住了嘴，作战失败。
　　「呀~，好冷啊~」
　　向着海小声这么一说，遭到了麻衣的白眼。
　　大学生情侣牵着手离开了海岸线。
　　看起来就像电影或是广播剧的场景一样。
　　「真好啊~那样」
　　「是啊」
　　「嗯？」
　　「没，没什么」
　　不知是不是因为顺口说出了真心话，麻衣慌忙转向一边。
　　「要我跟你牵手么？」
　　「怎么你反而一副高高在上的样子」
　　虽然嘴上这么说，麻衣还是老实地把手放在了咲太伸出的手上。但那似乎并不是为了牵手。
　　麻衣的手离开后，咲太的手上留下了麻衣的智能机。是那部套着红色兔耳手机套的智能机。
　　「要给我么？」
　　「不给」
　　「那是……」
　　智能机的画面映入了打算继续发问的咲太的眼帘。
　　画面上显示着的是一封邮件。
　　用眼神询问了『是不是可以读』之后，麻衣带着有些紧张的表情点了点头。
　　——五月二十五日（周日），下午五点来一趟七里浜的沙滩
　　就是今天。还有五分钟就要到下午五点了。
　　不懂为什么麻衣要出示这封邮件。
　　看到收件人那一栏以后，突然明白了。
　　那里写着『经纪人』。
　　也就是说，这是麻衣发给母亲的邮件。并且，智能机的画面 上显示这这是已经发出的邮件。发信日期是做出约会约定的那一天。麻衣说要回归演艺圈的那一天。似乎是在和咲太分别之后发出去的。
　　马上就要到约定的下午五点了。
　　「要见面么？」
　　咲太一边还回智能机，一边确认道。
　　「不想见」
　　「那不见不就好了」
　　咲太知道麻衣由于中学三年级的时候出的写真集的内容和母亲发生了矛盾，现在二人处于绝缘状态。反正也已经决定要转移到其他事务所，到了现在也没必要直接告诉母亲吧。
　　「啊，难道说是还有演艺事务所的合同之类的问题么？」
　　「和那个人的事务所的合同在停止活动的同时就断了所以没问题」
　　这样一来，剩下的就之能事心理上的问题了。该说是一种了结还是……
　　看着海岸线的麻衣表情显得有些不悦。虽说决定要见面，但还是看得出不想见面的心境。
　　「『不想做的事就不做』这是我的想法」
　　自言自语地说道。
　　「这句话有后续的吧？」
　　「嗯，基本上是和『不得不做的事也只有去做』这句话配套使用的」
　　咲太面对海夸张地伸了个懒腰。
　　有些事可以逃避。
　　也有些事是不能逃避的。
　　世界就是由这两种事构成的。
　　没有必要去做可以逃避的事。但是，不去面对不能逃避的事的话，就无法前进。
　　而现在麻衣认为，和母亲的对话属于后者。
　　「没问题么？」
　　咲太刻意投出直球。
　　「毕竟是自己我决定的事……而且人家好像也已经来了」
　　麻衣注意到了从江之岛方向靠近过来的小小的人影。
　　「她是个很守时的人」
　　距离还很远，咲太无法识别对方。就算这样麻衣也还是能够确信，果然是因为是母女吧。
　　「一边凉快去」
　　麻衣像是驱赶着野狗似的，有些厌烦地甩甩手。
　　「机会难得，要不要打个招呼呢」
　　「……」
　　被麻衣一脸严肃地瞪了一眼后，咲太像是投降了一样举起双手。
　　「说完话以后会继续和你约会的，所以你就在稍远处的地方等我一下」
　　「是~」
　　离开海岸线，坐到了被冲上沙滩的流木上。
　　远处的人影渐渐变大，在咲太眼中也变得清晰了。和麻衣一样看起来很强势的美女。虽然准确来说应该是麻衣像母亲吧……
　　身材瘦高，看起来还很年轻。至少看起来不像是有个上高三的女儿的母亲。看着她的身影，咲太想起了之前同班同学说的『据说是二十岁的时候生下的孩子』的传闻。
　　那如果是真的的话她现在也才三十多岁。虽然在咲太看来依旧是大妈，但完全没有『母亲』的氛围。亮色的西装更给人这种感觉。母亲一步步接近着伫立着的麻衣。还有十步左右的距离。
　　看见麻衣开口说了什么。是说了『好久不见』么。声音被波浪和风的声音掩盖，没有传到这里来。
　　母亲只是稍微放慢了一点速度，并没有打算停下脚步。也没有回应麻衣的话的样子。
　　麻衣好像又说了什么，探出身子拼命的说着。
　　「……」
　　正是这时，咲太发现有什么不对劲。
　　母亲的视线没有固定在一点上。环视左右的动作让咲太感觉她简直是在搜寻要见面的对象一样。
　　而且，就算麻衣在眼前也没有要停下来的样子。
　　「……开玩笑的吧」
　　有不好的预感
　　当咲太在心中大喊『快停下来』的瞬间。
　　母亲从麻衣的身边走了过去。
　　简直就像看不见麻衣一样……
　　就像是听不见女儿呼喊母亲的声音一样……
　　过于轻巧地走了过去。
　　瞬间就理解了擦肩而过的二人之间发生了什么。一阵仿佛是心被揪紧了似的疼痛传来。
　　愕然的感情与恐怖一起，流入心中。
　　麻衣立刻绕到了母亲的正面。一边手舞足蹈，一边问着『你看不见我么？』。
　　她的声音连咲太这边都听得见。
　　但是，麻衣的母亲依旧过而不停。被丢下的麻衣的双手无力地垂下了。
　　那个瞬间，咲太的脚迈了出去。径直走向麻衣的方向。接近了麻衣的母亲。
　　在接近到十米所有的时候，母亲注意到了接近的咲太。
　　接近到五米左右的时候，不知她是不是确信了什么，
　　「就是你么？」
　　投来了不快地感情。那副样子和麻衣十分相像，让咲太感到不知所措。
　　「把我叫到这种地方来的理由是什么？你是谁？看起来像是高中生的样子，不过我们没见过吧？」
　　站着滔滔不绝地说了起来。
　　「我叫梓川咲太。是高中生。那个学校的」
　　用视线示意了134号国道上的峰之原高中的教学楼。
　　「是么。那么梓川咲太同学找我有什么事么？我可是很忙的」
　　「不，有事的不是我」
　　感受到了站在母亲身后的麻衣的视线。
　　她虽然露出了有些苦恼的样子，但结果还是慢慢点了点头。大概，麻衣是预想到了这种情况的。然后，为了防止这个最坏的情况，而把咲太带到了这里。以约会作为诱饵……
　　「那是哪位的事？」
　　觉得这是有些奇怪的问题。
　　「是麻衣同学啊。你知道的吧？」
　　就是因为受到了邮件，母亲才来到了这里。就算现在看不见麻衣，这个事实应该不会改变。
　　「……」
　　麻衣的母亲以视线审视着咲太。
　　「能再说一次是谁叫我出来的么？」
　　「是麻衣同学」
　　「是么」
　　「是的」
　　母亲用手压住被风吹起来的头发，
　　「那人是谁？」
　　这样问道。
　　「！？」
　　麻衣的眼睛惊愕的睁大了。从她的眼中看到了剧烈的动摇。这也是当然的，毕竟亲生母亲竟问出了这种问题。
　　「是你女儿好么！」
　　咲太仅凭感情做出了反应。就算是绝缘状态，母亲的反应也太过分了。
　　「我没有叫麻衣的女儿。不要开玩笑了」
　　「到底是谁在开玩笑！」
　　和咲太沸腾的感情相反，母亲的态度是一直在降温。
　　「呐，你什么意思啊？是想要进入我的事务所还是怎么的？」
　　「怎么可能。你在说……」
　　再一次和母亲四目相交的瞬间，咲太语塞了。因为咲太注意到了她正以怜悯的眼神看着自己……理解了刚才那句『是谁』是在问『樱岛麻衣是谁』……是真的，不认识这个人……
　　母亲的眼神里一点虚伪也没有。
　　「对了，邮件！麻衣同学给你发了在这里见面的邮件的吧！」
　　「给你看那个的话，这场莫名其妙的闹剧就能结束了么？」
　　母亲从手提包里取出了智能机，把画面对着咲太。
　　「……为什么啊」
　　这声音来自于从身旁看过来的麻衣。
　　当然，看不见麻衣的母亲是听不见的。
　　邮件的内容和刚才麻衣出示的一样。
　　——五月二十五日（周日），下午五点来一趟七里浜的沙滩
　　寄件人那一栏的确写着『麻衣』，根本没有不对劲的地方。明明如此，母亲却这样说道，
　　「寄件人不明。但是却特意在笔记本上预约好了，而且记得还强行空出了时间……这到底是怎么回事呢」
　　这边还想问啊！明明确实是写着『麻衣』的，母亲却好像看不见那两个字。
　　要说通过刚才的话明白了什么的话，那就是至少在收到邮件的三天前那时，他还知道寄件人是自己的亲生女儿麻衣。所以才强行空出了预约，挤出了来这里的时间。
　　但在到当天之前的什么时候，母亲却忘记了麻衣。不仅是看不见，也不只是听不见声音……是完全忘记了。
　　虽然难以相信，但不是这样的话无法解释母亲的这种态度。
　　「哪有这么扯淡的事」
　　不禁说出了自己想着的事。声音干涩得到了自己听到都觉得毛骨悚然的地步。
　　「怎么可能有这么扯淡的事」
　　第二次是对着母亲说的。
　　「演得不错，但还是太偏离常识了。多学习一下社会礼仪再出来混吧」
　　麻衣的母亲转身走上了来时的路。
　　「明明是母亲！」
　　「……」
　　麻衣的母亲没有转过来。也没有停下脚步。
　　「为什么能忘记女儿啊！」
　　「……已经够了」
　　麻衣的声音细如蚊蝇。
　　「为什么！」
　　「已经够了……」
　　「话还没说完！」
　　咲太依旧对着母亲的背影发泄着感情。
　　「……拜托，停下来吧」
　　听到快要哭出来的声音，全身一颤。咲太注意到伤害到麻衣的是自己，陷入了沉默。
　　「对不起」
　　「……」
　　「真的很抱歉」
　　「……不，没什么」
　　「……」
　　麻衣身上到底发生了什么。
　　到今天为止，咲太都以为只是无法被人看见身影，听见声音而已——这样臆测着。麻衣自己应该也是这样。
　　事到如今，不得不面对『自己可能误会了很重要的事』的现实。
　　说不定他们其实什么都不明白。
　　因为不仅是看不见，听不见……就连存在本身都从母亲的记忆中消失得干干净净了……
　　「……」
　　越想越只能产生不好的预感。
　　「咲太」
　　麻衣的眼神不安地摇曳着。
　　看见她的眼神，咲太注意到麻衣也抱有同样的担忧。
　　——说不定不只是母亲，其他人关于她的记忆也会消失。
　　不知是从何时开始的。可能是在『看不见』的那一刻，记忆就已经消失了。也可能并非如此。
　　只是，如果她真的还会从其他人的记忆中消失的话……
　　这个怀疑变成确信并没有耗费太长时间。
　　4
　　走到上学放学乘坐的七里浜站的咲太和麻衣早早乘上了回家的电车。并没有商量好要这么做，两人的脚步却自然地踏上了归路。
　　途中，咲太向观光客的大叔大妈和当地的小学生还有老人搭了话。当然是为了询问『樱岛麻衣』的事。对十多个人提出了同样的问题，得到的答案也都是一样的。
　　——不认识。
　　说认识的人一个都没有。也没有能看见麻衣的人。
　　就算这样，咲太也在心中某处期待着。想要认为『只是偶然问到了不认识她的人』。但这一点点希望被立刻打消了。
　　到达藤泽站后，咲太用公用电话联系了女播报南条文香。把之前拿到的名片装进钱包是正确的选择。
　　「您好」
　　她以很有礼貌的声音接了电话。
　　「我是梓川咲太」
　　「哎呀」
　　声音突然就明朗了。音调确实抬了一个调。
　　「今天看来会是特别的一天呢，居然会接到来自你的爱的电话」
　　「一点爱都没有」
　　「对和大姐姐的危险关系没有兴趣么？我非常欢迎你玩火哦」
　　「你没把这个词和『大妈』弄混吧」
　　「于是，怎么了？」
　　文香立刻改变了话题，她似乎是选择性不听话主义。
　　「是樱岛麻衣的事」
　　「你突然间说什么啊」
　　听到文香的反应，咲太脑子里『哦』了一声。
　　有感觉了。
　　但是，那份期待被文香接下来的话粉碎了。
　　「那是谁？」
　　「……」
　　「喂？」
　　「你不认识樱岛麻衣这个人么？」
　　「不知道啊，谁啊？」
　　「那么，那个……照片的事」
　　咲太用来交易的胸口伤口的照片。至少那个应该还在文香手里。并且文香和麻衣约定了不将那个公开出来。以做麻衣回归演艺圈的独家采访的权利作为交换……
　　「那个不是说好不公布了吗？我知道啦，我会好好遵守诺言的」
　　「是和谁说好的？」
　　「肯定是咲太君啊。怎么了？……你没问题吧？」
　　一半担心一半怀疑地咲太的话感到好奇。咲太觉得还是不要接着说下去了比较好。这样只会自掘坟墓。
　　「没问题。抱歉。担心照片的事，不小心说了奇怪的话」
　　「我还真是没信誉啊~」
　　「在百忙中打扰不好意思。我先挂了」
　　咲太在趁自己还能保持冷静时挂了电话。
　　放回了听筒。力气用的有些大。
　　缓缓转过身，对着在身后等着的麻衣摇了摇头。
　　不知是不是最初就没抱期待，麻衣只说了『是么』这点短短的感想，表情里没有浮现出任何东西。
　　「今天谢谢了。再见」
　　淡淡地道别后，麻衣转身向后。既没有踌躇，也没有迷茫，麻衣径直走向了回家的路。
　　踏着如往常一样的凛然步伐走远了。
　　咲太看着她的背影，心被揪紧了。
　　一股『这样下去会不会就再也见不到她了』的焦躁感涌上心头。
　　然后，身体便擅自动了起来。
　　「麻衣同学，等等」
　　追上去抓住了麻衣的手。
　　就算停了下来，麻衣也没有转过身来。只是盯着前面的地面。
　　「走吧」
　　「……」
　　麻衣稍微抬起了头。
　　「『走』是『走』去哪？」
　　「说不定在某个地方还有记得麻衣同学的人」
　　「说得好像除了咲太以外的人都已经忘记我了一样呢」
　　麻衣发出了干笑声。
　　「……」
　　没有否定。无法否定。现在的状况就是会让人这样想。并且，正因为麻衣自己也这样想，才会说出刚才的话吧。
　　就算这样，也想要相信。想要相信如果去到并非此地的遥远城市的话，大家都认识麻衣，都能看到她，看到她都会指着说『咦，那不是樱岛麻衣么？』。现在依旧想要相信。
　　「去确认吧」
　　「确认干什么？知道了咲太以外的人都看不见我，就算知道除咲太以外的人都忘记了我，我又能怎么办」
　　「至少在这段时间内，我能一直在你身边」
　　「！？」
　　不可能没有不安。倒不如说不安得不得了，快要被不安击溃了。不知道发生了什么，也不知道为什么会变成这样。连明天会变成怎样都不知道，却要回没有人等着自己的孤独的家中，这绝对是很可怕的。
　　证据就是低着头的麻衣的肩膀在微微颤抖着。
　　「应该说，是我还想跟麻衣同学呆在一起」
　　「……嚣张」
　　「毕竟是难得的约会」
　　「明明年龄比我小还这么嚣张」
　　「抱歉」
　　「手很痛快放开」
　　注意到手上使了劲，赶快放开了。
　　「抱歉」
　　「只是道歉才不原谅你」
　　「抱歉」
　　简短的言语来往在这时暂时中断了。
　　那之后经过了一分钟左右的沉默，
　　「……没办法」
　　麻衣一字一句地小声说道。
　　「嗯？」
　　「还不想让我回去的话，接着和你约会也可以」
　　抬起头的麻衣恶作剧地用手按住了咲太的鼻头。
　　不知从何时起，麻衣已经停止了颤抖。