　　我，兵藤一诚，现在正在努力完成与超自然研究部的所有成员进行约会这一无谋至极的计划。
　　现在是午后三点半，约会的对象是——
　　“……这里的chocolate parfait果然是极品呢”
　　坐在我的对面吃chocolate parfait的人是小猫酱。她身穿一件白色的连衣裙，十分可爱。
　　在与杰诺瓦约会结束之后，我立刻与小猫酱汇合回到了商店街。刚好那时是吃点心的时间，所以我们一起来到了这家小猫酱经常光顾的咖啡店。
　　总觉得经常能看到小猫酱吃东西的样子呢。甜食是她的最爱，在部室的时候也能经常看到她吃。
　　摆在小猫酱面前的是一个特大号的chocolate parfait。在店里的菜单上，特地为此项注明了“只有一定能吃完的客人才能点单”的字样。我面前的小猫酱现在正一口一口地用勺子将chocolate parfait消灭。
　　小猫酱的食量很大，将它吃完应该没什么问题。究竟她那纤小的身体何处能放下那个大号的chocolate parfait？
　　我半睁着眼盯着小猫酱的身体。大概是她察觉到了我视线，脸突然羞红了。
　　“……请不要色色地盯着我。H禁止。”
　　“对、对不起”
　　我老实地向她道歉，我的视线有那么色吗……果然盯着女孩子的身体看是不好的——虽然这话是工口的我说不出来的。
　　可是，带着那样的视线看学妹的小猫酱是不行的Death！
　　而且，我比较想好好地欣赏欣赏身体丰满的莉亚丝部长和朱乃学姐……
　　啊啊，我好想看看那h的流油的身体啊！怎么样我才能看到啊！不，不仅要看，我、我还要摸摸！
　　咔嚓——我被踢了。好痛啊！小猫酱踢我了！
　　小猫酱眯细了眼睛朝我看过来，一脸很不爽的样子！
　　“……前辈在考虑h的事情吧？”
　　好、好犀利！真不愧是小猫酱！居然能读懂我的心思！
　　“……反正前辈是在意淫莉亚丝部长和朱乃学姐吧……总觉得，我有些不快……该怎么说呢……”
　　小猫酱的声音越来越低，我几乎都快听不到了。
　　……入夏以来，好像小猫酱对我的态度缓和了不少。自从木场与圣剑的事件结束以来，小猫酱对我的态度就发生了变化。嘛，反正可能是我自作多情就是了……
　　看到小猫酱差不多吃完chocolate parfait，我开口向她问道。
　　“那个，小猫酱是想看电影是吧？”
　　小猫酱与我约定的是电影鉴赏。好像是她喜欢的动画剧场版公映了，想和我一起去观看。
　　……不过，真正的理由是想入手剧场版限定的特典。每一位入场者只能获得一份特典，听说特典共分四类。和我一起去的话就可以获得2份特典，嘛，基本上我就是一打酱油的角色了。
　　小猫酱摇了摇头。
　　“……之前是这么说了，不过今天想和前辈做别的事情。”
　　别的事情啊。
　　我再次问道。
　　“那特典的事情就放到下次了吗？”
　　小猫酱眼神坚定地对我说道。
　　“……不，我不会放弃特典的。一切都为了特典。一诚前辈，我们出发吧。”
　　吃完特大号的点心后，小猫酱站了起来。
　　呜呜……我也搞不懂是为啥啦。总之先跟着小猫酱走吧。
　　结果，我们没有去电影院，而是去了别的地方获取特典。
　　我被小猫酱带去的地方是某个gameshop。这家店位于车站前商店街的一角，是一家随处可见的电视游戏贩卖连锁店。
　　……游戏商店？小猫酱是要买游戏软件吗？小猫酱确实在家里经常玩游戏就是了。因为小猫酱的常客是那位森沢先生，这游戏自然也是十分擅长。（森沢是DXD中小猫酱的常客，喜欢小猫酱用公主抱抱它。总之就是个变态。）
　　小猫酱对游戏动画之类的娱乐项目十分了解。不会是因为客人的原因自己也喜欢上了游戏动画吧？还是说她本来就喜欢这些呢？好多谜题呢？
　　我对小猫酱的事情知道的也不多呢……
　　“……请告诉店长‘白猫来了’”
　　店员说请稍等之后便立刻拿起了电话。
　　店员与店长说了几句，然后店长交代说“带她去之前的那个地方”。
　　确认之后，小猫酱顺着楼梯走了上去。
　　没能搞清楚状况的我只是跟着小猫酱走上了二楼。
　　……这家游戏商店究竟有什么呢？
　　我一边惊讶，一边跟着小猫酱穿过二楼，走上了三楼。
　　——顾客不是二楼止步的吗？二楼是摆放着众多的商品，三楼则挂着“staff  only”字样。
　　不过，小猫酱没有停下脚步一直向上走。
　　……目的地是这上面吗？
　　当我还在满腹不解时，我们已经来到了三楼最里面的一个房间面前。
　　小猫酱敲了敲门，门内传来了“请进”的回应。
　　我和小猫酱打开了门走了进去。
　　房间的布置十分简单，只有一张大桌子。明明是一间明亮的房间，可到处摆放的奇怪物品总让人有点毛骨悚然。
　　室内放置着图腾柱还有啥魔物的石像。仔细一看，在地面还画着一个魔法阵，难道这位是小猫酱的常客吗？
　　在桌子上坐着一位穿着斗篷的男性店员。他大约三十岁的年纪，一脸严肃的样子。我想应该不是店长吧？
　　小猫酱向我介绍这位男性。
　　“……这位是这家店的店长，卷田店长”
　　还真是店长啊！店长伸出了手，我与他握手，并寒暄起来。（其实最近刚学到很多日本人没有握手的习惯的。）
　　“你好，先前小猫酱已经向我说明过了，你是吉蒙里新的眷属吧。”
　　“嗯，是的。唉，您知道我是恶魔啊？”
　　“嘛，我蒙受吉蒙里小姐的关照，与冥界的恶魔们的关系还不错。”
　　原来是部长的熟人啊。在这个镇子上，暗地里知道莉亚丝部长的真实身份，并保持与冥界联系的人还真不少。
　　——忽然，我发觉房间的角落里还有另外一个人。我朝他看了过去，也是个熟人。
　　“这不是小猫酱和兵藤氏嘛？”
　　是森沢啊！叫我名字的是那个小猫酱的常客、otaku的小哥啊！（宅哥）
　　“森沢，为啥你会在这啊？”
　　我问他的时候，他的眼镜“kila”的闪了一下。
　　“呵呵呵，是小猫酱拜托我来的。希望我今天到这家游戏商店来。”
　　嚯嚯——原来是小猫酱叫来的啊。小猫酱开口说道。
　　“……其实，今天来此的目的是为了玩一个游戏。”
　　店长听到小猫酱的话，便拿出了一个盒子放在了桌上。
　　“就是它了”
　　说着，打开盒子后只见一个像棋盘游戏一样的东西放在了桌上。
　　店长将标记各种图案记号的地图瘫在了桌上，拿出了写有规则的卡片和投掷的筛子，还有玩家操作的棋子也拿了出来。
　　棋子是长有翅膀的让人起鸡皮疙瘩的怪物形状。总觉得这个游戏很诡异呢，已经不是一般的棋盘游戏了。
　　店长开始说明。
　　“这是冥界版的双六棋。在冥界里十分地受欢迎。”
　　……原来是恶魔的游戏啊。难怪棋本身让人觉得诡异呢。仔细看看，卡牌和地图上的文字都是恶魔语言呢。
　　“冥、冥界的游戏……这家店是日本的游戏商店吧……”
　　这里是一家普通的日本游戏商店的三楼。这里正要进行恶魔的游戏。
　　店长取出一枚卡片开始说道。
　　“我们这家店是向喜好冥界游戏的俱乐部的‘里’会员开放的。这张卡片是俱乐部会员专用的卡片。冥界的游戏不胜枚举，让我深感兴趣的实在太多了。让恶魔的文化走进人类的生活中，对恶魔界来说也是十分乐见的。负责监督这个‘里’俱乐部的正是吉蒙里小姐。”
　　这里所做的一切，吉蒙里家负有监督的责任。这些行为包括了人类玩恶魔的游戏以及实施黑魔术的奇怪聚会等等。要是弄错时代的话，大概会被当做异端吧。
　　“……请放心。这里只会引进那些人类玩也不要紧的游戏。”
　　小猫酱从旁补充道。
　　森沢将他的会员卡拿给我看。
　　“我也是通过小猫酱才知道这家店的‘里’面。前两天，我从‘里会员’那里得到了这张卡片。”
　　所以，森沢才会在这里的啊。并不只是因为听了小猫酱的请求才来的。
　　“……这家店的事情我算是清楚了。可是，小猫酱来这里的理由是什么呢？应该不只是玩游戏吧？”
　　只要想想就明白，小猫酱不会只是为了玩游戏才来这里。但她也不是为了监督人类玩恶魔游戏这样的任务而来的。
　　小猫酱向店长问道。
　　“……卷田店长，那个东西呢？”
　　“呼呼呼，这个啊？”
　　店长放在桌上的是四个不同的钥匙圈。
　　“小猫酱，这钥匙圈是……”
　　我心里也差不多猜到了。
　　“……这就是电影剧场版赠送的四种特典。”
　　果然如此啊。
　　店长说道。
　　“虽然有点麻烦，不过我还是将它们收集齐了。”
　　“其实，只要赢了游戏的话，我就能得到这四个钥匙圈。”
　　小猫酱朝钥匙圈看了过去，眼睛都发光了。好想要啊——小猫酱为了将四个全都集齐所以来到了这里。
　　事情已经很清楚了。今天为了将特典入手，所以才要进行冥界棋盘游戏。
　　小猫酱又一次地向我请求。
　　“因为这是四个人才能玩的游戏，为了凑齐人数无论如何都需要一诚前辈的帮助……能帮帮我吗？”
　　理由不言自明。只有小猫酱、店长、森沢三人的话是没法玩游戏的。
　　森沢对我说道。
　　“偶纯粹是因为感兴趣才参加的。兵藤氏，你不是那种会拒绝小猫酱的无趣男人吧？”
　　我很有气势地回答道。
　　“当然了！没有问题！小猫酱，也让我参加游戏！我赢的话会将那些钥匙圈当做礼物送给小猫酱的！”
　　就是嘛，明明可爱的学妹都这么可爱地请求我了。不做的话我还是男人嘛！我爽快地答应了小猫酱。
　　小猫酱露出了微笑。
　　“是，请多指教了。”
　　好，上就上谁怕谁。反正让接下来的约会对象等等也没关系啦。为了小猫酱，我要全力以赴！
　　不过，店长中途露出了意味深长的笑容。
　　“呼呼呼，要是我赢了的话，就要从小猫酱那里收下相应的东西，明白了吗？”
　　小猫酱吞了口气点点头。
　　“……是，这都是为了特典”
　　……小猫酱究竟是准备了什么作为代价呢？恶魔交易都是等价交换。同等的付出等于同等的收获。既然对方已经准备了物品，那么小猫酱也得拿出相应的物品才行。
　　难、难道，对方提出了h的要求？小猫酱的客人基本上都是萝莉控。这个店长难道对小猫酱做色色的事情吗？
　　可恶！哥哥好担心！但是小猫酱赢了就没事了。
　　终于，我、小猫酱、森沢、店长围坐在了桌边，准备开赛。
　　棋盘上放置着各自的棋子。
　　店长作为游戏发起者和玩家，对我们解释游戏的设定。
　　“规则很简单。转动筛子，操作棋子在棋盘上移动相应地格数。先到达终点的人获胜。还有各种触发的‘事件’也不要忘记了。”
　　规则本身和这个国家的双六游戏也没什么区别。不过，这是恶魔游戏。地图上标注的特定事件一定不普通……
　　在确认大家都准备就绪后，游戏正式开始了。
　　第一个掷骰子的人是森沢。
　　“那就由我先开始了”
　　骰子被扔了出去，显示的数字是4。
　　森沢操作自己的棋子在棋盘上移动。
　　“一、二、三、四！这里触发的事件是？”
　　森沢的棋子放在了第四个格子上。店长取出相应的卡片读了出来。
　　“这个格子上是‘与妖精比赛掷骰子，胜的话平安无事，负的话休息一回。’”
　　妖精？就在我觉得奇怪的时候，突然棋盘上发出亮光，有什么东西出现了！
　　出现在我们面前是一个长有翅膀的小巧而可爱的女孩子。奥~正宗的妖精从棋盘里出现了。
　　森沢要和妖精比赛掷骰子。
　　“啊，我输了”
　　森沢输给了妖精。按照事件的要求，输的话休息一回。
　　事件结束之后，妖精又一次闪着光消失了。
　　……原来如此，是这样的游戏啊。它触发各种不可思议的想象，克服种种的困难，最终抵达终点的充满奇幻的游戏啊。真不愧是冥界的游戏！
　　——森沢凑过来对我耳语道。
　　（呐，兵藤氏，这个游戏有很有趣的事件呢。）
　　（有趣的事件？）
　　森沢一脸淫荡的继续说道。
　　（能和可爱的幻想女孩子们做呼呼哈哈的事情啊！刚才的妖精只是其中一个啊！）
　　——咦！
　　忽然，我的体内受到了某种冲击……和幻、幻想的女孩子……做呼呼哈哈的事情……？真的，假的啊？
　　一瞬间我的脑中闪过了长有长耳的妖精少女还有顶着角的美艳女性！
　　那真是让人性福啊！究竟有怎样的事件在等我呢！
　　小猫酱将脑内不断刷新h画面的我放在一边，开始掷骰子。
　　“……下一个是我。”
　　按照数目前进，店长读出了触发的事件。
　　“卡片上写着‘打败大蛇！’”
　　店长刚说完，一条头部长角身长六七米的大蛇出现在了室内——
　　“……唉”
　　小猫酱的拳头一闪，大蛇随之消失。
　　……我得小心啊，还有这种战斗的事件触发啊。
　　“第三个是我”
　　店长是第三个出场的，他扔出了目前最高的6点。
　　“前进六步。这个格子的事件是，呼呼，‘优雅地品茶通过’，啥都不会发生的平稳卡片”
　　什么事件都没有触发。某种意义上那是最理想的。
　　不过，我可不喜欢那样。既然知道这个游戏的真谛，我怎么可以连个妹子都没遇到就结束游戏呢！
　　“最后是我，喝”
　　“……5，好，前进！”
　　我操作棋子前进，事件同时触发。
　　“这样卡片是‘妖精——’”
　　妖精？店长的话让我眼前一亮。和妖精的妹子究竟能发生怎样的事情呢？我好激动啊~~
　　店长继续读着——
　　“‘和长有妖精耳朵的大脚怪拥抱’这样写道”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎”
　　闪光的同时一个尖耳的巨大猩猩魔物出现了。
　　长有妖精耳朵的大猩猩站在了我的面前。
　　“哇唬哇唬哇唬哇唬哇唬”
　　哇唬哇唬你妹啊！
　　搞什么啊！前两天我才和一个跟雪女完全沾不上边的雪猩猩亲热过！这次又是长着妖精耳朵的big foots？UMA你们都跟我有仇啊！
　　凭啥我要跟这个怪物抱抱啊！
　　“哇唬”
　　好臭！好臭啊！被它这么用力抱着超疼啊！我受不了啦！
　　被玷污的我重新回到了游戏中。
　　第二回合中，撇开休息一回的森沢，大家各自掷骰子。然后又轮到了我。
　　刚刚被大猩猩抱了的我意志消沉的投出了骰子。
　　“……这、这次我一定要有hh的体验！”
　　我按照投出的数字前进，然后出发事件。
　　“这个格子是，‘美少女的妖怪——’”
　　——美少女的妖怪！
　　都说的这么明白了，一定是美少女的妖怪啦！刚才只听到了妖精二字的我太性急了。这次，一定——
　　店长将接下来的内容读出来。
　　“‘与前世是美少女妖怪的中国武将切磋武艺，畅谈人生。’这样写着”
　　一道闪光，穿着古代中国铠甲、满脸髭须的顽固老头出现了。
　　“——话说乱世！”
　　这个前世是美少女妖怪的中国武将用低沉而庄严的声音缓缓说道——
　　“我要趴在桌上大哭！开什么玩笑啊！长着妖精耳朵的big foots是啥？鬼才知道前世是美少女妖怪的中国武将啊！这是作弊、作弊！混蛋啊！”
　　被打击的不成人形的我开始与武将对殴！
　　“在下一定会超越关羽的。大哥！”
　　“我一定要成为后宫之王——大哥？我是大哥？日啊，让你的前世跟我说啊。”
　　在我和武将对殴讲述梦想的时候，森沢复活了。
　　“哈哈哈，兵藤氏你的运气真差呢。看我上帝之手！”
　　森沢大笑着掷骰子移动棋子。他触发的事件是——
　　“‘——心理顾问sahuagin出现与你进行人生商谈，休息三回合。’”
　　室内召唤出来的是人形态的鱼类魔物。
　　Sahuagin取出了名片，与森沢寒暄起来。
　　“你好。我是担任心理咨询的sahuagin海原。请多指教。”
　　担任心理咨询顾问还是关西腔！让我从何吐槽啊！
　　“呸，我才不和鱼怪商谈呢！”
　　sahuagin海原抱住了正在发抖的森沢。
　　“嘛嘛，不要这么说嘛。让我们好好放松一下，来谈谈最近有没有遇到什么烦心事？”
　　不知不觉间，室内的某处商谈开始了……
　　将森沢放在一边，游戏仍在进行之中。终点近在眼前。
　　排在第一位的是每回合都平安无事的店长。
　　“呼呼呼，我真期待胜利的那一刻啊，小猫酱”
　　店长饶有意味地看着小猫酱！可恶！我绝对不会让你h的计划得逞的！
　　除了森沢以外的棋子都朝着终点前进中。忽然，我察觉到背后有人接近。
　　“哇啊”
　　“大哥，小心孔明的陷阱啊”
　　妖精大猩猩和前世美少女的武将，在事件结束之后并没有立刻消失，而是站在了我的身后……这世道真是乱啊……
　　“为毛不消失啊！为啥我的身后站着big foots和乱世武将啊！”
　　我要大叫！为啥这些家伙不消失呢！不过，sahuagin也没有消失还在和森沢商谈中呢。
　　店长开口道。
　　“偶尔会出现幻想出来的魔物对玩家十分中意而留下来的事情。这就是穿越时空的爱啊！”
　　呕！我才不要那种爱啊！我只想和真正的妖精、真正的美少女妖怪亲热！长着妖精耳朵的大猩猩和前世美少女的武将根本就是扯淡啊！
　　已经不知道该向哪里发泄怒火的充满绝望的我听到了森沢和sahuagin的对话。
　　“是嘛，你啊，这一生也不容易啊。”
　　“嗯嗯，就是啊！不管做什么都没什么好事……哭！召唤恶魔逃避现实已经成了我唯一的救赎……哭！”
　　“是啊是啊。你把想说的都说出来吧，今天我会一直陪着你的。”
　　……好像森沢和sahuagin的会话进行的很顺利呢。嘛，森沢也有对sahuagin要说的话呢。
　　不管基本脱离战线的森沢，现在回合轮到小猫酱了。
　　棋子往前进，看到停下的那个格子，店长无比惊讶。
　　“那里好像是……果然啊！”
　　读出来的内容是——
　　“‘是女性玩家的话，小人妖精会将玩家的棋子送到距离终点六格位置的地方。’哇，中奖了哎，小猫酱！”
　　形势一下子就逆转了！棋盘上出现了一个小人，将小猫酱的棋子搬运到指定的位置上。哇，就差一点小猫酱就能到达终点。
　　不过，店长紧追不舍，又掷出了6点。
　　“看我一口气冲向终点！事件是……‘要是一名玩家陷入了休息状态，再前进2格。’森沢现在正在人生商谈之中，符合事件发生的条件。哈哈，终点就在眼前了。”
　　居然出现了这种特殊的事件！
　　没想到会这样，看着骰子的点数，店长很可能会大逆转的！至今为止十分顺利的店长，极有可能获得胜利！不过，胜负还不一定呢！
　　最后轮到我了！除了森沢之外，走得最慢的就是我了……转动的骰子点数是……
　　“1？喂，好过分啊！”
　　事到如今还给我来个1。不过一脸余裕的店长拿起卡片阅读，突然惊讶的脸色都变了。
　　“……‘在这个回合，有妖精和武将跟随且掷出1点的玩家，将会直接跳进终点的权利。其他的玩家休息四回合！’”
　　噗，有妖精和武将跟着，还掷出1点……？这、这、这不就是说我吗？虽然是big foots，但是有妖精的耳朵！武将（前世是美少女的妖怪）也在！
　　我那过于诡异的境况居然与事件发生的条件一致。棋子能一口气跳到终点！当棋子到达终点之后，棋盘上发出了七彩的光辉，同时喇叭声也响了起来。这游戏还真神奇啊！
　　这、这是抵达终点表演……？那、那就是我大逆转胜利了！？
　　“我们赢了，一诚前辈”
　　小猫酱高兴地摇动着我的肩膀。
　　我背后的big foots和武将消失了。游戏结束就发生了这个现象。你们能在最后的时刻派上用场，真是谢谢了！
　　不过，让事件发生的人可是我哎！这种事件不是人丑到极品是不会出现的！
　　看到这个结果，店长拍起手来。
　　“真不愧是吉蒙里小姐的恶魔。没想到最后关头被翻盘了。好吧，这是约定的剧场版特典四份。”
　　我从店长那里接过了钥匙圈，将它们都交到了小猫酱的手上。
　　“谢谢你”
　　看到小猫酱高兴的样子，店长露出了苦笑。
　　“顺便提一句，我获胜的话，希望获得指名小猫酱的时候能够延长1小时的权利……真遗憾。”
　　啊，是这个愿望啊。没想到这么普通呢。我还暗自以为是工口工口的萝莉萝莉的事情呢。
　　游戏结束后，不知为啥sahuagin的海原没有消失，和森沢互相搂着肩膀走出了房间。
　　“我们去喝点东西吧。老朽请客！”
　　“好！今天不醉不归！”
　　……今天玩得最开心的应该是森沢吧。
　　当游戏结束走出商店的时候，已经过了十七点了。
　　还真是一次奇怪的体验呢。没想到冥界会有那样的游戏呢。可是，最终都没有遇上一个幻想的美少女啊！
　　……嘛，我日常的生活也够奇幻的了，因为我和恶魔的女孩子们生活在一起。要说满足也该满足了吧。不过，我还是想见见妖精的女孩子和美少女妖怪啊。
　　小猫酱对正在叹气的我表示感谢。
　　“……今天真是谢谢你陪我”
　　“不不，我啥也没做啦。”
　　想想今天还真是够奇葩的。和一群大老粗玩了一下午。（除了小猫酱）
　　“不，要是没有一诚前辈的话，我是没法得到这四个特典的。这都亏了一诚前辈。”
　　能听到小猫酱这么说，我觉得啥都值了。
　　中途，小猫酱一脸认真地对我说道。
　　“一诚前辈，不只是帮助了爱莎前辈，也帮助了莉亚丝部长、朱乃学姐、佑斗前辈、加斯帕君。”
　　“大家都是眷属和伙伴，这不是理所当然嘛。”
　　为了伙伴，我会拼上这条命。对我而言，这是很自然的事情。我被大家救了不知道多少次，所以，我一定要付出更多保护大家。
　　“……要是像今天这样我遇到了危机，前辈会来救我吗？”
　　“那是当然”
　　我立刻回答。听到我这么说，小猫酱的脸颊染红了。
　　“……那，前辈对我——”
　　小猫酱刚说到这里就被打断了。
　　“啊，是一诚前辈”
　　身后突然搭话的人是加斯帕，在他旁边的是木场。
　　“呀，一诚君，小猫酱”
　　没想到这个节骨眼上他们出现了。
　　小猫酱小声地叹了口气，重新说道。
　　“说起来，下面就轮到佑斗前辈和加斯帕君了呢。接下来就交给你们了。”
　　说着，小猫酱十分珍惜地将钥匙圈放进了包包中从我身边离开。……刚才小猫酱想要对我说什么呢。
　　我好在意！不过现在的状况不允许我三心二意啊。
　　“啊啊，终于进入搞基时间了……”
　　我一下子失落了。因为我两侧的人是男性木场和男性加斯帕。
　　木场苦笑着对我说道。
　　“不要那么失望嘛，一诚君。我们其实也很想和你一起逛街呢。”
　　加斯帕也有些不安地对我说道。
　　“就是啊，虽然外面的世界很恐怖，不过能和一诚前辈一起逛街买东西，我也会很开心的。”
　　加斯帕这家伙出门也给我穿女装啊！虽然很合适就是了……
　　嘛，偶尔和他们一起出门也不错啊。吉蒙里的男同志们一起交流加深友谊，一定会帮助队伍提升士气的。
　　“真是拿你们没办法呢。那我们走吧。”
　　就这样我和木场还有加斯帕三人约会开始了。
　　……话说这些家伙想把我带到什么地方去啊？
　　