　　[[IMG,ddd9dbe17b17096662d0c3c78f94c7d5,800,584,315142]]
　　[[IMG,31d1cad1b904a47bf353b4b68481f470,406,600,153473]]
　　
　　[[IMG,6c9799def1b31cf5bbe8589f774c7c62,408,600,167159]]
　　★1★和朵库萝一起破关攻略系列之一
　　
　　——在极尽光彩夺目的美乃伊皇宫，宛如射出千道彩虹般棱镜的大厅里，静希公主开口说道：
　　“没想到，阿樱居然是勇者……”
　　她闪闪发亮的眼眸凝视着我——樱·草壁，轻轻地握住我的手。
　　此刻的她穿着一袭正式礼服，那是一件纯白的洋装。望着惹人怜爱的静希，我不禁〈咕嘟〉地吞下口水。
　　“勇者先生，请让我幸福。”
　　接着，美乃伊王国的公主仿佛在期盼什么似的，轻轻地闭上眼睛……！！
　　“我、我真的可以让你幸福吗，静希、不，公主？”
　　突如其来的局面却让我畏畏缩缩却步不前。毕竟，这，这是我的第一次啊！虽然早已决定，第一次的对象一定要是静希……但是，我都还没有好好的把自己的感觉向你表白，凡事总有先后顺序，突然间要我说些什么，心理上的准备……完成了！！一开始也许会有点、有点笨拙也说不定，不过请你多多包涵，因为我对静希公主你的爱慕，绝对是真实的。好，加油，说吧——！！
　　呼……！
　　“咦……？”
　　突然间，如狂风般发出巨响的波动和冰冷的空气，让我全身僵硬。
　　“阿樱！！”
　　“静希！？”
　　不知道什么时候，从我们背后涌出“黑暗”，从那里伸出来的锐利钩爪——怪物的手臂向她猛然袭去，把她抓上了空中！
　　〈静希公主我带走了……！〉
　　那是一声仿佛连灵魂都为之冻结的尖锐咆哮。出现的巨大生物，是这世界上绝对不可以接近的怪物·黑龙……！在那宛如毁灭化身的怪物面前，我的脚就像是生了根似的完全动弹不得。
　　“救命啊！救救我，阿樱！勇者先生……！”
　　“静希公主——！”
　　——她正在向我求救，但是——
　　伸手求援的静希，早已被抓在黑龙的手上。
　　〈想救人的话就追上来吧。到我的“黑龙城”来……！！〉
　　仿佛将地底都震碎般的魔音。暴风突然刮起，只见巨龙的大翼闪动了一下，转眼之间，静希就被就抓进了乌云密布的天空当中。
　　而我——
　　
　　★
　　
　　“——哈啊！”
　　我推开床单，挣扎着坐起身来。
　　“哈呼……哈呼……哈呼……”
　　我一面按住〈扑通扑通〉激烈起伏的胸膛，一面瞪大眼睛环视周遭。
　　“这、这里是——”
　　“你似乎做了一个很可怕的恶梦呢。”
　　在视野及听觉中突然出现的，是一个女孩。
　　“小、小南——？”
　　在我的床铺右侧，黑色的长发魔法师坐在低矮的椅子上看着我。
　　“你做梦了是吗？”
　　我点点头，继续转动脖子看着四周。这里是我们几个暂时落脚、摆着四张床的房间。在我左边的朵库萝正安稳地熟睡着。
　　我有些凝重地叹了口气：
　　“嗯……我做了一个、一个很可怕的梦——”
　　“——是那种身上长毛的部位全都集中在同一个地方，并且变成人的形状，在皮肤上快乐跑来跑去的梦吗？”
　　“才，才不是呢，小南！那是什么可怕的梦境啊！我才没做那样的梦呢？”
　　“喂，你们在干什么？‘西方魔女’一直在下面等着呢！”
　　战士宫本〈喀嚓〉地打开狭小房间的门，走进室内查探状况。
　　“啊，嗯～对不起宫本！我立刻下去……啊，这么说～小南该不会是来叫我起床的吧？”
　　同伴的魔法师点头回答：
　　“不过，我发觉阿樱好像非常痛苦似的。”
　　“既然是那样，就更应该把我叫醒啊……？”
　　不过，就望着我的小南表情所见，我看得出她根本没把我的话当一回事。没办法，我只好下床把旁边的朵库萝摇醒。
　　“朵库萝，该起床了，快醒醒。”
　　“嗯嗯嗯……已经早上了吗？”
　　“对。快点，快起床！”
　　醒来的少女轻轻地用一手揉着眼皮，坐起上半身。
　　“啊啊！不快点的话，到‘圣格尔尼卡学园’上学就要迟到了呀！”
　　“‘圣格尔尼卡学园’！？喂！朵库萝，你没把‘冒险之书（注：电玩《勇者斗恶龙》中用来储存游戏进度的工具）’消除掉吗！？哦～我知道了！你昨天睡觉之前，一定没按重新设定就把电源切掉了，对吧？不行啊，怎么可以不按照步骤来呢！我帮你呼～呼～一下！在你的卡匣沟槽部位呼一呼一地吹气之后，就可以重来了！”
　　“阿、阿樱，你怎么了！？不、不行！不可以对我做那种奇怪的事啊——！！”
　　从我眼前〈啪咻〉横扫而过的，是超重量级的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”，但是——
　　“危、危险哪，朵库萝！要是被那根棒子打到的话，我就会唏哩哗啦的被送回国王的面前啊——……咦，奇怪，这是什么？从身上冒出来的这些红线——”
　　紧接着，我就变成了每一块大约六厘米见方的方块，在〈噗滋噗滋〉地制造出温暖水池的同时，一块块地掉在地上。原因是，从布满球棒的尖刺尖端所产生的真空线缠住了我的身体，把身体切剖成正方形的块状。
　　“哎呀！阿樱看起来就像是还没烤过的牛肉块一样！等我——下，我现在立刻……！”
　　哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜哗～！
　　少女抱住魔法的狼牙棒，闭上眼睛求神聆听她的祈祷。“伊斯卡利伯”立刻充满神力地大放光明，像是把重叠积木倒塌的画面倒带似的，把我变回原状。
　　“阿樱，你没事吧？”
　　跑到我身旁的朵库萝。像是在检查我的身体般，来回搓着我的皮肤。
　　“朵库萝你也是，你变回来了吗？因为你叫我名字的字体又变回来了……”
　　“嗯，当然呀，阿撄！我是‘圣格尔尼卡教会’的祭司，朵库萝·三塚井，叫我朵库萝就行了，我最喜欢的魔法是‘恶毒压制’！！”
　　“太好了，朵库萝总算恢复正常了！对，这里是位于我们国家‘美乃伊王国’西方的森林深处，这是居在这座森林里的‘西方魔女’的房子。宫本、小南，谢谢你们一路默默地守护大家！好，那我们一起到魔女芭蓓露所等待的房间去吧！”
　　出了房间，在细长的走廊前进时，到处都看得到采光用的小小窗户。
　　“真了不起！在大树当中。居然有好几间像这样的房间呢。”
　　宫本〈叩叩〉地敲着散发出树木柔和味道的墙壁赞叹道。没错，芭蓓露的房子就建造在粗壮的大树之中。
　　“不愧是‘西方魔女’。”
　　从小小的窗户向外看去，前面是一片将阳光弹开的广阔沼泽以及繁茂的水草，在那外侧则是遍布着树木的森林。天空晴朗无云，从阳光的强度来看，时间应该是在上午还很早的时候。
　　“终于起来了呀。”
　　从走廊的尽头走下窄小的阶梯，‘西方魔女’芭蓓露就在位于树木中心的宽敞房间里迎接我们。
　　“在吃早餐前，先把事情谈妥吧。”
　　森林魔女站在阳光洒落的阳台上，她缓缓地转向室内，用那对像刀子一样锋利的细长眼眸，凝视着走下阶梯的四人。
　　“对、对不起，我们来晚了……”
　　在这严肃的氛围当中，我禁不住低头道歉。
　　“唉，没关系的，你们一定很累了。这也难怪！”
　　她那带着妩媚的声音，温柔地、蛊惑地将我们包围。
　　接着笆蓓露说了声：“这边。”带着我们四个，来到一张桌子前坐下。
　　“那位战士已经把大致的情况告诉我了。你们想知道位于‘奇奇乌山’的‘黑龙城’怎么去，是吗？”
　　穿着一身层层重叠、漆黑异国袍子的“西方魔女”把视线转向我。
　　“是的，我们要去拯救被黑龙掳走的美乃伊王国公主”
　　头部两侧长着一对向前弯曲的猛牛角，魔女向回答的我点了个头，继续说话：
　　“但是，我可不能贸然把前往黑龙城的道路，告诉来历不明之辈，因为这条路，只能告诉拥有‘勇者’头衔的人。”
　　说完之后，魔女的嘴角上扬，露出一抹带着诡谲的笑容。我发现她正试探我。
　　“我好像……就是勇者。”
　　我压抑着紧张的情绪站起来，勉强挤出了这几个字。于是魔女：“哦……”一声，眯起眼睛回答道：
　　“那么这样吧！我现在出题考你，如果你能通过的话，我就承认你樱·草壁是勇者，并且把标示前往‘奇奇乌山’道路的地图给你，可以吗？”
　　“咦？”
　　“那么，第一题。”
　　“喂，太快了吧……”
　　“走在路上时，遇到了一个被狗吠而正在哭泣的女孩子。如果是你，你会怎么做？”
　　芭蓓露〈喀锵〉地取出一块图板，把它翻过来：
　　“不、不会吧——！！”
　　“怎么了，阿樱！为什么用双手按住胸部？（宫本）”
　　“所谓的勇者，指的是能够做出重大决定之人。好比说，只能从A、B、C这三个答案中选出一个的时侯，你会选哪一个！”
　　“但、但是这些……！！（A）的插图里说着莫名其妙的话，（B）又好像退化成幼儿了，至于（C）根本连衣服都没穿！”
　　“每一个都很有道理。”
　　“小、小南！？”
　　回头一看，一副陷入沉思模样的黑发魔法师把指尖搁在嘴边，喃喃自语般地重复问题，并催促着我：
　　“快回答呀，阿樱。‘走在路上时，遇到了一个被狗吠而正在哭泣的女孩子。如果是你，你会怎么做？’”
　　搞得我完全不知该如何是好。
　　“好了，樱·草壁。如果是你的话，你会怎么做？（A）假装没看见，从旁边走过。（B)自己也跟着哭了起来。（C）总之，先把绑在乳头上的绳子解开。”
　　“噶、噶噢噢噢——！？”
　　“你是怎么了，阿樱！胸口很痛吗？（朵库萝）”
　　“选好了吗？所谓的勇者，有时是不得不牺牲小我的……！”
　　“但是这件事在精神上的伤害实在太大了！我……我没办法选择。”
　　“你说什么……？”
　　“我做不到，无论是哪个选项我都没办法选择……”
　　“好，正确答案！”
　　芭蓓露突然间〈砰〉地往桌子用力一拍，然后，一颗额头上刻着O的风干人头随即〈恰恰啦、恰恰！〉地从她的手边飞了出来，吓得我顿时“啊……！”地一声，全身都僵硬了起来。
　　“所谓的勇者，指的是能够开创出自己的道路之人。不受既有常识的局限，具备崭新的价值观，有时甚至得毫不犹豫地做出‘退’之决定者，才是真正的勇者。那么，这个就给你们吧。前往‘奇奇乌山’的地图！”
　　“西方魔女”芭蓓露从怀里取出卷轴状的地图，〈啪啦啦〉地在桌上摊开。我强忍住“第二题是……？”的疑问，和大家一起看着地图：
　　“哇啊啊……”
　　“真了不起！”
　　“这么正确的地图，我还是第一次看到呢……”
　　朵库萝和宫本感到惊讶是理所当然的，而小南虽然没有表现在脸上，但也和大家一样，不禁为那张精致的地图发出赞叹。至于我，则是被摊在眼前的详细地图激发出冒险心，不禁出声喊道：
　　“好！那我们立刻出发！”
　　“稍安勿躁。”
　　芭蓓露对着准备把手高高举起的我，做出一个停的手势。
　　“你们连早餐都还没吃呢。况且……”
　　“况、况且……？”
　　代倾身向前，向欲言又止眯起眼睛的芭蓓露追问。
　　“就算你们抵达了‘奇奇乌山’，直到‘黑龙城’为止的一路上，还有许许多多的试练在等着你们呢。”
　　“咦……？你说的试练，是什么样的事情啊？”
　　“‘黑龙城’——要突破那道天然要塞的‘大门’进入城堡内部的话，必须具备三样宝物才行。”
　　魔女像是在告诫急躁的我似的，竖起三根手指头。
　　“三样宝物？”
　　“那究竟是哪三样……”
　　在宫本的追问之下，“西方魔女”逐一弯下手指头回答道：
　　“第一样是‘神圣美乃滋’。”
　　这个名称让我们〈啊〉了一声，面面相觑。
　　“第二样是‘勇气的毛巾’。”
　　接着，我们一齐将视线转向芭蓓露——
　　“而最后一样是——”
　　屏气凝神地等待答案。
　　“——‘勇气的眼罩’。”
　　“咦，重复了！‘毛巾’和‘眼罩’都被冠上了‘勇气’哟！‘爱’或‘希望’明明都没用到，为什么用了两次的‘勇气’呢？”
　　“你说的‘勇气的美乃滋’和‘勇气的毛巾’是这个吗？”
　　“喂，啊啊啊一不行啊朵库萝！你怎么可以擅自从我的道具袋里，把重要物品拿出来呢！而且连‘神圣美乃滋’也归到‘勇气系列’去了！真是乱七八糟！”
　　“哦哦，居然已经收集到了两样了呢！真不愧是勇者。”
　　看到祭司少女摆在地图上的两样宝物，芭蓓露眯细了一双眼睛，脸上浮现一抹淡淡的笑容。
　　“那么，剩下的宝物就只有‘勇气的眼罩’而已了呢。”
　　“那样宝物在什么地方呢……？”
　　“西方魔女”的表情一变，把手伸进两只袖子里挽起来，称许地向发问的我点了点头，开始说话：
　　“出了这座森林之后向北走十六步、再向东前进三十四步，便可在脚底下附近找到旅之扉。穿过那道门，就能抵达位在邻近大陆·图奇圭昆恩大陆的秘境‘妖精隐里’——‘勇气的眼罩’就收藏在那里。”
　　“那，到了那里之后——”
　　“别急别急。要进入‘妖精隐里’，必须先请住在库道尔街的天才炼金术士·奇诺斯伊塔制作妖精袍才行。以人类的姿态进去的话，一定会被赶出来的，所以一定要先取得制作妖精袍的材科‘粉红蚕丝’。”
　　“粉红蚕丝？”
　　“接下来，在进入‘妖精隐里’之后，还得在四年才举行一次的‘妖精王者决定战’中，成功地拿下优胜。成为妖精族的王者·妖精王之后，才能得到具有代表妖精王者证明的‘勇气的眼罩’！”
　　“不、不会吧……！如果那样才能拿到的话，我们要得到‘勇气的眼罩’到底得花上多少时间啊？”
　　不知是谁的喉咙，发出了〈咕嘟〉的吞咽声。没错，为了取得剩下的一样宝物“勇气的眼罩”，接下来势必将展开一场大冒险……！！
　　“经过一连串的过程，取得的‘勇气的眼罩’就是这个。”
　　芭蓓露把标的物〈啪〉地摆在桌上。
　　“啥、咦，咦咦咦咦！？凑、凑齐了——！！传说中的宝物全都中集中在我的眼前了！咦？这、这么说的话，莫非芭蓓露是现任的妖精族王者·妖精王吗！？天哪……而且还愿意把这‘勇气的眼罩’借给我们！？LUCKY！”
　　在那之后，我们接受了一顿简朴的早餐款待，向“西方魔女”行礼道谢过后，便一路往奇奇乌山的方向前进。
　　
　　★2★和朵库萝一起破关攻略系列之二
　　
　　那座山的山顶，就像恶魔手上的三叉戟一样尖锐，深深地刺入天空。周围有数只模样狰狞的怪鸟，缓缓地盘旋飞行。
　　“那个地方，就是静希被……”
　　一脚踩在如锉刀般的粗糙黑色岩石上，我抬头望着眼前的“奇奇乌山”，右手在自己武器——“不求人”上注入力量。
　　“——我一定会把你救出来的。”
　　根据“西方魔女”芭蓓露提供给我们的地图，现在所在的此处，是位于“奇奇乌山”山麓的“灰色森林”。
　　放眼望去只看到如白骨般没有树叶的树木林立，以及宛如由煤灰堆积而成的沙漠，整个大地就如同水墨画的世界般一片荒凉。
　　从芭蓓露的住所出发已经两天了。我们一路击退了猛扑而来的“魔法奇霉拉”和“星之奇霉拉”（注：源自电玩“勇者斗恶龙”里的怪物“魔法奇美拉”和。“星之奇美拉”）等怪物。走过草原和城市，不断安抚企图将重要物品卖给道具店，却一再遭到拒绝的朵库萝。从瀑布中跋涉而过，终于来到眼前——这前人从未造访过的——目的地。
　　厚厚的云层遮蔽住太阳。山脉以凝重阴暗的天空为背景巍然耸立，浮现其中的棱线宛如不祥的剪影画，到处可见淡淡的白色喷烟滚滚升起。
　　就在这清一色的灰色世界当中……
　　“喂——阿樱——”
　　从我背后传来了〈哗啦哗啦〉的玩水声。
　　“奇奇乌山”是一座活火山。因此，要说火山的山麓会有什么——
　　“为什么不下来呢？这水真的好舒服喔——”
　　当然就是散发出刺鼻硫磺味的天然温泉——“奇奇乌之汤”了！
　　“可、可是我们待会就要和‘黑龙’面对面了呀？现在可不是悠闲泡温泉的时候啊！”
　　在“灰色森林”的岩石地带，四处寻找饮用水补给的我们，十分偶然地发现这座积存着大量涌出热水的绝佳温泉。
　　“厚——就是因为那样，所以更应该把身体洗干净呀！”
　　“又不是和‘黑龙’相约一起去逛庙会！干嘛大白天的就开始梳洗准备啊？”
　　“阿樱在嫉妒。”
　　“才没有呢！”
　　想必现在（从声音可以感觉得到）朵库萝正从大岩石后面探出身体，我以身为勇者的自制心，努力地克制自己不回头看。因为，我当然还穿着衣服，但是正泡在温泉里的她身上却是……！！
　　“可是温泉呢，对消除疲劳很有效哟！”
　　“的、的确，消除疲劳是很重要没错……”
　　朵库萝接了一句：“就是说呀！”同时兴高采烈地〈哗啦哗啦〉搅动温泉水。
　　“而且，阿樱……？”
　　“什、什么？”
　　宛如在我背后呵痒般，朵库萝的声音让我浑身一震。
　　“宫本已经去侦察了，那阿樱不就没事做了吗？反正闲着也是闲着，就一起进来嘛！阿樱其实很想进来，对吧？”
　　没错，战士宫本现在正的往查探，看看“黑龙城”是否有入口存在，所以并不在这里。但是！
　　“不、不行啊！因为……”
　　朵库萝仍然不断地在我背后弄出〈哗啦……！〉的水声。
　　“——小南也在里面不是吗？”
　　没错。有两个女孩子在的地方，我说什么也不能过去！
　　“啊，不过小南也一定会说进来没关系的？对不对，小南？”
　　“你害怕吗？”
　　“小、小南！？并不是那样！咦，可是…真的吗！？的、的确，我们走了整整二天才来到这里，就当做是最后的休息，只是一会儿的工夫而已，应该不碍事的才对噢噢噢噢噢噢！！〈噗噗噗噗砰……啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒〉”
　　“我跟你们说，‘黑龙城’真的有一个看起来很像入口的地方呢……咦？喂、喂，阿樱！你怎么了！头顶上有好几条软绵绵，像绳子一样的黏液喷出来，而且正高速旋转，开始往空中飞了！你振作一点啊，阿樱！”
　　刚刚侦察回来的宫本，给了我一记战士特有的强劲铁拳之后，我才终于明白自己得到了什么、失去了什么。3Q宫本。我永远感谢你。
　　“那么，情况到底是怎样……？”
　　我倚着一块大石头蹲在地上，抬头仰望一身银色铠甲的宫本。
　　“跟地图画的一模一样，通往‘黑龙城’正门的桥，就在前面。”
　　“是吗？那我们立刻出发！静希，只要再等我一下！好了，大家快点准备——”
　　“不过～还有一个问题。总之，大家先跟我来吧。”
　　
　　★
　　
　　“什么……”
　　在战士的带领之下，我们从“灰色森林”登上了崎岖不平的坡道，好不容易来到到地图上标示，应该是位在正门的方的那座桥上。
　　但是——
　　“喂，宫本！这里真的是地图所标示的地方吗？”
　　位于“黑龙城”的正前方，横跨巨大山谷的一座桥。
　　我们四人，现在就站在这座桥的终点。话虽然这么说，但黑龙城的大铁门却仍在遥远的那一边。
　　原因是——
　　“正中央的部分，整个都不见了呢……”
　　正如肌肤洗得光滑细致、一身圣堂服打扮的朵库萝所言，我们一路走来的这座桥梁，是一座架设在“大峡谷”上的不完全桥粱。
　　宽度可轻松容纳五～六人并排前进的这座拱型桥梁，在溪谷的正中央一带恰巧整个崩塌断裂。若要到走到另一头，（假设能在空中迈步前进）至少还得走上大约二百步的距离才行。
　　“喂，你们注意到了吗？在桥下那边。”
　　一头黑色长发变得更加柔亮滑顺，身穿魔导装的小南把手杖指向谷底。
　　“哪里哪里？天哪！（四肢着地趴在地上的宫本）”
　　“什么什么？啊啊～（四肢着地趴在地上的朵库萝）”
　　“咦耶咦耶？哇，这是——（四肢着地趴在地上的我）”
　　首先映入眼帘的，是从深谷、从地底向上照耀的“红光”。
　　“难怪我从刚才就一直觉得，怎么那么热啊——！”
　　然后有一股吹拂大伙儿向下窥探的脸庞、拨弄着我们四人头发的“上升热风”……！！
　　“——那是在谷底流动的岩浆啊！我还第一次看到熔岩呢！”
　　释放出白热、超热之远红外线，〈噗咕哩，噗咕哩〉地打着漩涡的物体，不管再怎么错认，都看得出是脉动的熔岩流！
　　“嘿咿！”
　　祭司少女扶住高筒帽以免掉落、向下俯看着谷底的灼热地狱，突然间就把手里的小石头扔进谷底。
　　“啊！你干什么啊，朵库萝！”
　　紧接着，在一、二、三·五秒之后，〈滋——〉的一声，没入熔岩的石头被蒸发的细微声音传到耳里。
　　“好厉害哦，阿樱！”
　　“别多事啊……！”
　　“地图上画的桥是通到对岸的呢。”
　　宫本〈啪沙啪沙〉地摊开地图，再次确认。
　　“难道是被什么人破坏了吗？也说不定是我们看不见而已，但那里其实架了一段透明的桥，目的是为了试探过桥之人的胆量……呃，咦？为什么大家都一副‘没错！’的表情看着我呢？我才不去试呢！怎么可能会有看不见的桥嘛——！！”
　　“——你害怕吗？”
　　“这并不是害不害怕的问题呀，小南！你没看见，刚才朵库萝把石头丢下去的情形吗？石头确实掉下去了呀！我才不干呢，底下那么热！”
　　我在宛如跳台般的断桥边缘，再次小心翼翼地靠过去窥探谷底。
　　强劲的热对流仍然不断扭动着黏呼呼的身体，并对着天空发出〈轰轰——咻咻——〉的呻吟声。
　　“咦？”
　　我揉了揉被热风吹得干巴巴的眼睛，发现视野的边缘——
　　“怎么了，阿樱？”
　　“没有，总觉得…刚才熔岩好像波动了一下……”
　　就在我抬起头回答宫本的时侯——
　　“啊——你们看，好像有什么东西从下面上来了哟！”
　　“咦？”
　　和我一起看着下方熔岩池的朵库萝，一句话让我们再次往下看去。
　　底下冒出了一颗，赤红鼓起的巨大熔岩气泡。但是那个气泡并没有〈啪〉地爆开，而且还不断地上升、迫近我们。
　　“喂！等一下，那个该不会是——”
　　气泡很快就变成一颗巨大的火球，并且来势汹汹地向我们袭来！
　　
　　“熔、‘熔爆灼炎燃烧球弹’！？”
　　那是连我都知道，非常有名、攻击力超强的破坏魔法，能将命中地点整个轰烂，让周遭化为一片焦土的凶恶歼灭咒文！
　　但是！
　　“不对哦，那个是——”
　　小南如此嘟哝了一声之后，向后退开。
　　“‘熔岩男子’……！”
　　宫本以挤出般的声音呻吟道。
　　“那是…什么啊……”
　　我以嘶哑的声音，向惊惧的两人提出疑同，但战士与魔法师却仍旧愣在原地，并未给予解答。
　　毕竟，这可是百闻不如一见。
　　“哇啊！”
　　因为眼看着，怪物就要在我们的眼前展现全貌了！
　　“天、天哪……！”
　　原本以为是巨大火球的部分，其实是长了两只角的头部。仿佛从熔岩浴池里〈呼滋滋滋滋〉地站起来的，俨然是一个灼热的大魔神！
　　“天哪，这可怎么办才好呢？”
　　不久，“熔岩男子”的头部便到了桥上，在我们的面前抬起头来。
　　〈啪亮——！！〉
　　“好热哦！！”
　　对方睁开双眼，宛如橘色搜索光束的两道光芒向我们射来。
　　“遭了！被锁定了！快点离开这里逃走啊！”
　　我对着吓呆的宫本大叫道。在此同时，熔岩大河的所到之处，也开始如间歇泉般〈轰隆隆！〉地喷出岩浆……！
　　“哇啊啊啊！”
　　“没办法了，先撤退再说！”
　　空气中摇曳的热浪，让视野软软地扭曲变形。这座桥早已变成一块被地狱之火烤热的BBQ铁板。只要一个不留神，身体就会被烙出焦痕！我们四个人一齐在火雨之中掉头狂奔——！
　　“来了来了来了——！”
　　“熔岩男子”〈砰隆隆隆隆隆！〉往下打的右手从我们身后掠过、把桥削断，掉落的巨大碎片一下子就〈滋噜滋噜〉地被熔岩给溶化掉了！
　　“哇啊啊啊啊！！要……要是被那个打到的话就玩完了呀！我看我们还是暂时退回刚才的‘灰色森林’，然后再想办法从其他的道路——”
　　我大喊着向大家提出建议，就在此时——
　　“啊啊！”
　　“小南！”
　　背后传来一声惊叫。回头一看，小南在开始发烫的桥上跌了一跤，手撑在地上！
　　“不要紧吧？跌倒了吗？有没有受伤！？”
　　“没有，只是手磨破了而已。”
　　我急急忙忙冲回去，把肩磅借给魔法师少女，扶她站起来、一起奔跑。
　　“加油，就快到了——”
　　我大喊着鼓励大家，就在此时——
　　“哎唷！”
　　“朵库萝！”
　　背后传来一声惊叫。回头一看，朵库萝在开始发烫的桥上跌了一跤，手撑在地上！
　　“不要紧吧？跌倒了吗？有没有受伤？”
　　“嗯嗯，你看？手都磨破了呢，好痛哦！阿樱——！”
　　我急急忙忙冲回去，把肩膀借给祭司少女，准备扶她站起来。但是——
　　“啥？背你？可是你受伤的部位是手掌耶！？应该还能跑吧？真是败给你了，赶紧使用药草的话，这么点伤应该……什么？没有！！一、一棵药草都没有！？”
　　这到底是怎么回事？道具袋里明明应该装了很多药草，现在竟然连个影子都没有！
　　“啊！你说药草啊，我刚才全都加进温泉里了。泡起来的感觉就像是菖蒲汤一样，对身体很好呢。托它的福，我和小南的皮肤变得又柔嫩又有光泽——”
　　“你把我贵重的药草给……？搞什么鬼啊，朵库萝！我们又没有回复魔法——！”
　　那一刹那，我们的周围全被染成了橘色。
　　“阿樱！”
　　我发现自己和朵库萝，正置身于“熔岩男子”瞳孔放射出的搜索光束当中。
　　已经抵达原来崖边的宫本和小南转过身来大喊：
　　“快呀，你们两个！”
　　但是——
　　〈呼轰——！〉
　　突如其来的火焰旋风越来越强劲，卷起竖立的熔岩柱甚至到达桥上，把两边的人分隔开来！！
　　“可恶！”
　　宫本完全无能为力，熔岩的龙卷风距离我们越来越近……！
　　“完了…没救了……！”
　　我护着朵库萝伏在地上，就在那一瞬间。
　　哇哇哇哇！
　　随着好几道仿佛拥有质量的光带出现。
　　〈啪嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！〉
　　宛如将烧热烙铁插进冷水里的声音在周围爆裂！
　　“咦？”
　　紧接着，宛如爆炸的气浪，将周遭照耀得一片灿烂的是“这个光，难道是！”
　　没错，从我的道具袋里溢出，像是把周围的红光推开般的金色光芒&amp;持续喷出的乳霜状物体正是——
　　“‘神圣美乃滋’！”
　　〈噶哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！〉
　　熔岩柱消失不见，周遭充满了如烧焦调味料般，刺激食欲的诱人香味。受到美乃滋水柱直接冲击的火焰怪物，夸张地向后翻仰，然后慢慢变黑、变硬、变质。
　　〈哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！〉
　　“‘神圣美乃滋’守护了我们……”
　　我手里握着打倒“熔岩男子”，已经停止释放“美乃滋＆光”的泪滴型容器，以颤抖的声音说道。
　　“阿樱，你没事吧？好好闻的味道喔……！”
　　看着把鼻子凑上来，享受地闻着吸附在衣服上、烧焦美乃滋味道的朵库萝，我猛然想起一件事情。
　　“我记得在很久以前，曾经听莎库萝老师说过。她说炸东西的时侯，如果锅子起火，可以把美乃滋倒进那里面……！！”
　　“不过，小朋友们绝对不可模仿哟！”
　　“大家来打勾勾！”
　　“喂——！你们没事吧？”
　　我回了一声：“当然！”并对着往这边跑来的宫本和小南挥挥手。
　　“喂，芭蓓露所说的‘需要三样宝物’，难道就是指这件事吗？”
　　“嗯～这个嘛，我也不知道……不过，你们看！”
　　随着战士的视线回头一看——
　　“啊啊！这是怎么回事？”
　　“‘熔岩男子’倒在桥上凝固之后，把断掉的桥接上了……！终于可以到对岸去了！”
　　
　　★
　　
　　越过架设在熔岩流河谷上的半截桥，接着再纵贯〈飕飕〉凝固的“熔岩男子”黑色腹肌，抵达对岸的我们辛苦撬开铁制的大门之后，终于进入到“黑龙城”的内部。
　　“这里就是…黑龙城的内部……”
　　现在，我们再也无法依靠芭蓓露的地图前进了。踏入城内后首先遇到的，是一条越往深处就越黑暗的长廊。
　　周遭环境和刚才的熔岩地带截然不同，四人开始在阴凉潮湿的冷空气中迈步前进。
　　“与其说是城堡，感觉更像是要塞呢。”
　　正如同沿着石造天花板向下看的宫本所言。两侧竖立着等间隔排列柱子的这条大长廊，比起城堡，更多了一股像是容纳首领、干部及战斗人员等，秘密基地般的压迫感。
　　“重点是，这里明明就没有窗户……但是看起来却是亮的，这到底是怎么回事？”
　　当眼睛逐渐习惯黑暗之后，我发现周遭似乎朦朦胧胧地，浮现出某种青白色光芒而看得见东西。
　　“那是因为墙壁上长满了‘萤光苔藓’的缘故。”
　　小南弯下腰去，观察着在石壁上发出微弱光芒的潮湿植物，自言自语般地回答道。
　　“啊，你们看！天花板好漂亮喔！简直就像星空一样——好痛！什、什么啊，小南？干嘛那么用力，用手杖的尖端戳我……”
　　“不过，还是看不到前面呢。”
　　宫本以双手充当帽沿架在额头上，眯起眼睛盯着前方。的确，通道的前方完全被黑暗同化了，光靠“萤光苔藓”的亮度，根本无法看透。
　　“我们已经进入敌人的腹地当中，在前进时一定要特别留意陷阱。”
　　“阿樱对陷阱很了解吗？”
　　与我并肩而行的祭司少女，挽起我的手臂如此询问。
　　“只是大略知道而已。在‘圣格尔尼卡之家’不是有个木工的老爷爷常常会来吗？”
　　“就是那个，总是在头上绑三条头巾的老爷爷吗？”
　　我“没错、没错”地向背后的小南点头。
　　“那个老爷爷是个‘古代遗迹’迷。从小到大，我可是听他说了不少关于阱陷的事呢！所以大略知道一些。”
　　“哦～哦。（朵库萝）”
　　“这样啊。（小南）”
　　“原来如此。（宫本）”
　　“咦，怎么回事？大家什么时候排成了‘由我带头、一个挨着一个’的一列纵队？喂，等一下！这种情况，平常不都是战士站在最前面，而由我殿后的吗！？住手啊！请你们不要用力抓住我身体的各部分，把我推到前面去啊！对不起！对不起！我是吹牛的，其实我什么也不知道！我、我根本就不懂得怎么破解陷阱！！”
　　“不过，刚才的阿樱确实蛮酷的。（小南）”
　　“咦……？呃～不，别唬弄我了！我现在应该相当狼狈才对！”
　　我不停地扭动身体挣扎，并加以辩驳。
　　“现在这个样子，让我回想起以前，大家一起在‘圣格尔尼卡之家’的大地下室探险的事呢。（朵库萝）”
　　“那个时侯，我也是被推到前面，结果就掉到洞里去了不是吗？事实上，你的十根手指头牢牢地插进我的皮肤里了！好吧！樱·草壁不仅仅是对前眼的事态有所不满，更要在此提出新的方案！大家用猜拳的方式决定，输的人要带头走十步——”
　　〈卡锵！〉
　　【……！？】
　　飞快地、正以竞走速度在长廊勇往直前的成员，全都在瞬间停下动作。
　　“我好像！踩到了什么……？”
　　我感觉到刚刚踏出去的右脚，鞋底下有微微突起的触感，所以不敢移动脚步，先小心地从缝隙一看究竟。
　　“果、果然，我果然踩到东西了！这是什么啊？”
　　“慢着，阿樱！千万别动！！如果把脚从那个开关移开的话，陷阱就会被起动的！”
　　“咦，喂！宫本、小南？你们什么时候躲到柱子后面去了！？讨厌啊！别扔下我一个人在这儿啊！”
　　“还有我呀，阿樱！”
　　“啊啊～朵库萝还留在这里呢！最后，果然还是只有你最靠得住了！所以你要救救我啊，朵库萝！对了！那边有没有什么大小合适的石头呢？如果在移开脚的那一瞬间，把石头放上去代替的话，肯定就不会启动陷阱了。”
　　“真不愧是阿樱！啊，这个石头怎样？”
　　祭司少女用双手搬起来的，是一块和我的头差不多大的方形石头。
　　“嗯，我觉得刚刚好！拜托你了，朵库萝！准备好了吗？三、二、一，好，现在！”
　　“啊啊，还是这块石头比较好……”
　　“呜噢噢噢噢噢！我已经把脚抬起来了呀？哪一块都好，快点〈卡、锵！〉啊啊啊！开关……！！”
　　叩隆隆隆隆隆隆——
　　“陷阱起动了——！？”
　　随着地板所发出的轰响，整条长廊开始摇摆震动。转头一看——
　　“墙、墙壁……！”
　　我们背后的通道，被厚厚的墙壁给〈轧轧轧轧轧轧〉地堵死了！！
　　“这、这到底——”
　　“喂，那个是什么啊？”
　　我随着宫本的喊声再度往前一看，我十步前的地面，开始纵向裂成两半。
　　仿佛从当中被挤上来般出现的东西，是性质不同的大型黑影。由大大小小的球型石头所构成，身高大约有三米。
　　“那是‘石头哥雷姆’？”
　　相当于肩膀、胸膛、手臂、双腿的部分以及头部，都雕刻着像表情一样的图案，它就是长廊的守护者——“石头哥雷姆”。在那空虚的眼睛里面〈咕噜！〉转动的黄色独眼，映照出短暂的生命！
　　“它、它看到我了！”
　　哥雷姆高高的举起拳头，相当于拳头的球状岩石〈轰嗡！〉的一声。眼看着就要从头顶落下！
　　“救、救命——！”
　　“危险！阿樱！〈咚！〉”
　　出乎意料地，救我的人竟是朵库萝。由于被她撞到一旁，因此哥雷姆的拳头〈轰嗡！〉地挥了个空……！
　　倚着墙壁的我，立刻向祭司少女表达谢意。
　　“谢谢你，朵库萝——”
　　“哪里，只要阿樱平安无事就好了。有没有受伤？别客气，有什么事情尽管跟身为祭司的我说哦！”
　　“那就快点把插在我肚子上的这根‘伊斯卡利伯’拔出来吧！超痛的！”
　　“啊啊！对、对不起，阿樱！〈瞅噗啾噗喀啦喀啦〉”
　　哔哔噜哗噜哗噜哗哗噜哗——
　　“幸亏结局是好的！”
　　“少啰嗦了宫本！总之先重整旗鼓再说！”
　　“意思就是，先逃走再说对吧？”
　　躺在地上的我，对于小南的发言坚决地点头同意。
　　“不过，先等一下，我们的后面是墙壁，而前面又有哥雷姆挡住去路唉！？”
　　“可恶！”
　　〈噶喔喔喔喔喔！〉
　　高声咆哮的哥雷姆，巨大的身体塞满了整个通道，倘若硬要从旁边钻过去的话，恐怕会当场被睬个稀巴烂呢！
　　“放心吧！包在我身上，我会找到出路的！”
　　“喂，等一下！朵库萝，你是怎么了！？”
　　祭司少女突然紧紧闭上眼晴。
　　“‘天使·眼’！！”
　　然后〈啪！〉地睁开！
　　“咦？什么？‘天使·眼’是什么东西啊？你倒是说说看哪，朵库萝！不过就是四肢着地趴在地上，像平常一样东张西望而已吧？”
　　“啊，找到了！瞧，阿樱，我发现地上有个突起来的东西呢，你看你看！这个肯定就是出路哟！”
　　“骗人！是真的吗！？啊，等一下！那个不行！！画在开关旁边的记号，是一具被长枪刺穿的骷髅啊！！碰到的话——”
　　“咦？”
　　卡锵〈轧轰！〉
　　【哇啊——！】
　　地面冷不防地开了个大洞，结果我们四个全都连滚带滑地，掉进了倾斜四十五度的陷阱当中！
　　“噶！”
　　最早掉下去的宫本拔剑往斜坡一插，在〈嚓哩嚓哩〉激起火花的同时徐徐减速—〉稳稳停住！
　　“抓住我！！”
　　战士伸出的左臂紧紧扣住了小南。
　　“啊！”
　　魔法师的手掌和朵库萝的手掌〈啪叽！〉地重叠交握。
　　“哇啊啊啊——！！”
　　“阿樱！”
　　我的指尖和朵库萝的指尖相擦而过！
　　“——啊啊、啊！”
　　最后是及时出现的“不求人”的尖端。朵库萝的小手抓住了我的武器，用来搔背的部分，然后……
　　“放开？”
　　“不行不行不行，千万不可以那么做啊，朵库萝！你放开的话，我就完了啊！”
　　“阿樱你没事吧？”
　　“勉、勉强算是没事吧……！这是第一次，我的武器第一次发挥效用了呢！咦？”
　　体内突然涌起一阵不安。视线由上往下一看，我这才发现，自己正悬在半空中。不仅如此——
　　“哇，哇啊啊！下、下面全都是……一根根像长抢一样的尖锐利器啊！而且还戳着白骨尸体哟！！快点把我拉上——”
　　〈叩隆叩隆叩隆……！〉
　　我所听到的声音，是再次从陷阱上空传来的沉闷掉落声。
　　“咦咦咦？好、好像有很多圆石往这边掉下来了！啊，那个难道是……石头哥雷姆！？”
　　“喂，阿樱！你在下面有没有看到什么，类似出口的通道？”
　　我立刻睁大眼睛四处寻找，然后发现——
　　“啊啊啊！在对面！这个陷阱可以通向其他的通道哟！！”
　　“能不能想办法到那边去？”
　　“就目前的情况来看，距离实在太远，不可能的——”
　　或许是心理作用吧！小南那仿佛很难受的声音，让我继续观察周遭。
　　结果——
　　“等一下！针山的天花板上，有一块像是【♀】倒过来的岩石！”
　　“虽然听不太懂你所说的事情，但我非常清楚的了解！不过哥雷姆就快要逼近这里，没时间了！阿樱，你能不能想想办法？”
　　“想办法……可是我连绳子什么的都没有〈啪咻咻咻……〉这，这是？在我怀里湿润地透出湿气、开始闪耀发光的这个是——！”
　　“‘勇气的毛巾’！”
　　在大家异口同声大叫的瞬间，橘色的湿毛巾从我的领口势不可当地向上冲出！
　　咻噜噜噜噜噜噜噜——！！〈绕绕绕、卡唏！〉
　　“哇，好厉害……！”
　　气势猛烈往天花板飞去的“勇气的毛巾”，缝住了倒着的【♀】岩石的〇部分。
　　“为什么也缠住了我的身体！好痛苦啊——！”
　　“很好，你做得太好了，阿樱！！大家快抓住阿樱！”
　　“哇——！为什么大伙儿全都紧抓着我呢？超痛苦的恶啊！”
　　【预备——跳！】
　　噶呜呜——！
　　于是，紧紧抓着我的宫本、小南、朵库萝用力往墙壁一蹬，利用钟摆运动的作用力，奋力地荡到对岸！！
　　“哇啊啊啊啊！好、好可怕哦哦！”
　　“嘿！（宫本）”
　　“咿呀！（朵库萝）”
　　大伙儿全像森林之王泰山一样放手一跳，并且成功的在对岸着陆！
　　“好险成功了。（整理服装与帽子的小南）”
　　“那好吧！我也……呃…咦？啊，啊啊啊！我被毛巾紧紧地缠住了，所以没办法跳过去啊！而且，我好像又被钟摆运动荡回原来那边了！”
　　猛然一看，哥雷姆正一副“来呀！来呀！”的模样，对着我挥手！
　　“啊啊啊！惨、惨了——！啊！对、对了！”
　　我抬头看着连结自己与天花板的石头，大喊：
　　“缩短！‘勇气的毛巾’！”
　　〈咻啪！〉
　　那一瞬间，我被毛巾猛然地向上一拉！因此，为了抓住我而向上一跳的哥雷姆顿时失去目标——
　　〈咕吼！〉
　　直接掉进了洞底！
　　“好耶——！你们看、你们看！我打败了哥雷姆！它掉到下面被枪山刺死了！”
　　“做得好，阿樱！很好，那我们继续前进吧！”
　　宫本看着长廊守护神所坠落的洞底，抬起头来、如释重负地擦掉额头上的汗水。
　　“等、等等我啊！我现在就像是一条停止晃动的结草虫一样，还吊在长枪上面啊！好吧！延长‘勇气的毛巾’！〈咻啪！〉哇——太长了！越来越接近洞底了！快被戳到了！我…就快被戳到了呀……！！”
　　
　　★
　　
　　好不容易熬过了守护者“石头哥雷姆”&amp;“溜滑梯式陷阱（加枪山）”死亡关卡的一行人。窥见黑龙城可怕的冰山一角，让我们满怀恐惧地，抵达的下一个场所是——
　　“哇啊！”
　　“黑龙城里…居然有这样的地方……”
　　由于这里是个鸟鸣悠悠，美丽植物繁盛茂密生长的绿色空间，所以反倒更让人紧张。
　　“这里！是城堡的中庭……吗？”
　　望着突然出现在眼前的治愈系空间，战士宫本严肃地皱起眉头。
　　脚下是柔软的草皮。宽敞但周遭环绕着高耸围墙的这个地方，看起来就像是一座有人精心打理的广场一样。
　　“依我猜想，这个庭院应该是‘魔法师的庭园’呢。”
　　小南独自摇曳着长发点头说道。朵库萝则代表其余的三人问了句：“魔法师的庭园？”同时歪头仰看着她。
　　“城堡专属的魔法师，都会拥有一座用来培育魔法用药草的庭园。我想这里应该就是那个地方吧。”
　　“哇一真不愧是小南，什么事情都知道呢！”
　　小南流利顺畅的回答，让我不由得感到钦佩。但小南只答了一句：
　　“我只是碰巧听我的老师提起过罢了。”
　　接着就把帽沿使劲向下一拉，转过身去背对着我。
　　“阿樱阿樱，那边的那个，是什么啊？”
　　“咦，哪里啊，朵库萝？”
　　祭司少女突然抓住我的手臂，并伸出手指头指着斜前上方、远远地伫立在对面的那道墙壁。
　　“嗯嗯嗯……？”
　　凝神一看，覆盖着绿色常春藤的墙壁前面，有一个同样被绿色所包围的物体。
　　“螺旋梯……？”
　　四人同时将视线投射在一路向上延伸的阶梯。
　　“……身为王者左右手的魔法师，大多会把庭园设置在‘宝座大厅’的附近。”
　　视线仍然停留在螺旋梯上的小南，像是自言自言般地说道。
　　“也就是说，上了那座阶梯之后，就可以抵达城堡中枢所在的‘宝座大厅’……？”
　　对于宫本的疑问，小南点头答了一声：“也许。”并将手杖紧紧握住。
　　“倘若黑龙在的话，应该也会在那里呢！”
　　我们倒抽了一口气。终于来到这里了，我们所要打倒的黑龙，就在不远的前方。不仅如此，所要拯救的静希，也在那座螺旋梯的上面……！
　　四人互相只点头示意，开始以爬满藤蔓的阶梯为目标，在“魔法师的庭园”里前进。
　　野草的香气轻柔地扑鼻而来。
　　周遭明明被高墙团团围住，但是庭园当中不知为何，却仍然有股清爽的凉风吹过。刚才的紧张感仿佛正逐渐自然地消失当中，我不禁天马行空地想像：这会不会是黑龙的诡计呢？就在此时——
　　“喂，阿樱！”
　　突然开口叫我的，是身穿露肩长袍的魔法师女孩。
　　“吭？什么事，小南？”
　　“这里的值物全都是魔法植物，所以——”
　　她对着无意识边走边摸身旁像蓝色星星一样花朵的我，告诉我说：
　　“——一不小心碰到的话，可能会有危险哦。”
　　“痛痛痛痛痛！！天哪！花、花在咬我！干嘛不早点说啊，这种事情……！！”
　　我立刻拿出不求人〈啪叽、啪叽〉地鞭打龇牙咧嘴、紧咬着我的手不放的蓝花，这才脱离了危机！
　　“喂喂，阿樱！”
　　这次从背后拍我肩膀的是朵库萝。我答了声：“什、什么？”回过头去。
　　“肚子有点饿了吧？来，啊～！”
　　她以指尖捏着交给我的，是一颗像透明粉红草莓般的果实。
　　“谢谢，好漂亮的果实哦。”
　　就在我接过果实〈啊〉地一口扔进嘴里咀嚼之后。
　　“嗯，就长在那边哟。”
　　“吭吭啊——！天、天哪！你怎么可以让我吃下那种东西呢！生长在这里的植物，全都是来路不明的魔法植物啊！刚刚小南不是才说过吗？万一有什么奇怪的效果该怎么办？要是我的身体突然变成女孩子的话，那我以后该怎——”
　　就在我和朵库萝展开无聊对话的这个时侯。
　　【呀啊、不要……】
　　一个女孩子的尖叫声在空间里回荡。
　　“这个声音是，小南？”
　　“糟糕！小南爱闲晃的毛病又犯了！走吧，阿樱，在那边！”三人一齐往庭园的小径跑去。
　　停下脚步的地方是庭园的中心，一片开阔的圆形田野。
　　出现在眼前的，是一棵盛开的——
　　“美乃伊樱花树……？”
　　魔法师女孩正是被美乃伊樱花树上垂下来的某种、看似巨大的，透明猪笼草般的东西关在里面！
　　“小南！”
　　〈嗳呀……？〉
　　那是一个，不知从哪儿传来的女性声音。同一时间，美乃伊樱花树的淡粉红色花瓣，也仿佛被风吹动般地发出〈沙——沙——！！〉的嘈杂声音。
　　“这、这个声音是……？”
　　停下脚步的我们不禁当场后退。
　　〈这个庭园，居然来了这么多的客人……〉
　　令听者的心为之酥麻的妖艳声音，仍然继续在周遭响起：
　　“吭……？”
　　这个时侯，我们三人终于注意到。
　　在大樱花树的窟窿里。从那里爬出黑色的根部、探出上半身的是一名……不，是一株颜色漆黑的植物。
　　“‘树木妖精’！！”
　　宫本早已〈唰啷！〉地拔出剑。于是我也急急忙忙〈唰啷！〉地拔出我的不求人。
　　此刻已经完全和树木分离，露出全身、站在地面的，是一只具有平滑木纹黑色肌肤的——人类女性型的怪物。
　　随着身体上缠绕着黑色花瓣长发的她，登场的同时周遭也弥漫着一股甜得让口中大量分泌唾液的花香味。
　　〈好一群知识渊博的孩子呀！不过你们说错了。真正的“树木妖精”在这里。〉
　　黑色植物的左手咕噜地一转，和小南相反的另一侧，出现了一个被关在透明猪笼草里，精疲力尽失去意识的年幼少女。
　　“这个女孩是——”
　　〈她就是‘美乃伊樱花树’的‘树木妖精’，名字叫做小春。而我则是正要享用这个小女孩的‘寄居树木妖精’，名字呢，暂时还没有。〉
　　黑色植物怪的右手中抓着魔法师小南，左手则抓着“树木妖精”的少女小春，与我们对峥着。
　　然后，飘动的黑色花瓣长发出沙沙的声音，“寄居树木妖精”将看着我们的视线转向一旁。
　　〈你们来得正是时候，我正准备吃掉这个可爱的‘树木妖精’呢。我一直都非常努力，这是我给自己犒赏。〉
　　“天哪……”
　　黑色的埴物怪将嘴巴一歪，对着我们咧嘴而笑。接着，她开始打量起被关在透明猪笼草里的小南。
　　〈不过，人类似乎也很不错呢。既然这个魔法师女孩看起来也相当美味，干脆直接溶化掉当成养分好了，〉
　　“喂，喂、这……！”
　　仔细一看，小南的手脚都被看似藤蔓的东西给缠住了，小南把视线从仰看自己的“寄居树木妖精”移开，闭上眼睛。咬住下唇，动也不动的，像是在忍耐什么似的低下头去，将眼睛隐藏在帽沿后面。
　　【唔呜……】
　　这个时候，小小的“树木妖精”醒了，察觉我们的存在之后，她抬起小小的脸庞，以充满悲伤神情的眼眸，望着抓住自己的怪物。
　　〈——但是，好心的我决定让你们自己选择，就像那金、银斧头的故事一样……〉
　　“咦……？”
　　〈你们打算救这个‘树木妖精’呢？还是救自己同伴的‘魔法师’呢？说吧，要救哪一个呢？〉
　　“由我们选择……？”
　　当然，我们是绝对不会弃小南于不顾的。但是，就因为这样而牺牲“树木妖精”的小女孩小春，让她成为怪物的食物，这也是万万做不到的事……！
　　——两者都无法选择，但却非得选择其一的时刻来临了。
　　这就是——
　　这就是“西方魔女”所说的，总有一天不得不面对的“勇者的选择”吗？
　　“——咦？哇、哇咧，小南？”
　　“什么事？”
　　“为什么从刚才开始，你就一直是一番对这个世界绝望的表情呢？”
　　“因为，阿樱一定会选小女孩而不会选我的。”
　　“你在胡说八道些什么啊？你、你没看到我正烦恼得不得了吗？”
　　〈好了，快做出选择吧。否则的话，两条命可就通通归我了哟……？〉
　　“唔……”
　　“寄居树木妖精”露出一脸得意愉悦的神情。
　　然而，这是个关键的时刻。倘若无法在此做出正确选择的话，我就没资格当勇者了！
　　“知道了，”
　　我向前踏出一步，握紧颤抖的拳头。
　　“既然如此，那么我——”
　　对，此刻唯有牺牲自己来换回小南和小春两人。这就是我的做法！勇者的选择！
　　但是，就在那一瞬间。
　　“我愿意代替她们！！”
　　“咦！？”
　　把我向后一推，站到“寄居树木妖精”面前的是——
　　“喂，朵库萝？你、你干什么啊！？”
　　“阿樱，这里就交给我吧。让我来代替小春和小南！”
　　“不、不行，我不能让你这么做！我可是勇者耶！那应该是我的使命才对！这里就交给我吧！”
　　我抓住圣堂服装扮少女的双肩，坚定地说服她。
　　“讨厌，我要当人质啦！”
　　“不行，人质应该是我！呜～痛瘙痛痛！？不行不行，你在干什么啊，朵库萝！如果你那么做的话，我就再也没办法用平常的方法回复原状了呀！”
　　“可是阿樱，每个人出生到这个世上时，就已经被赋与某种使命了哟！”
　　“所以我才说呀，那是我的使命嘛！”
　　“阿樱太不讲道理了——！”
　　“喂，等、等一啊，朵库萝——〈啪啾！！〉”
　　哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜～
　　“太……太过分了，朵库萝！居然用‘伊斯卡利伯’强戳进我的喉咙！万一陷入危机的我，有什么超乎寻常的未知能力觉醒，那该怎么办！？”
　　“谁叫阿樱自从变成勇者之后，就老是用人家的杯子喝水——”
　　“不，不是的！我只是偶尔不小心，把杯子搞错了而已，那跟我是不是勇者一点关系都没——”
　　〈不管怎样都好，有什么结论就快点说出来行吗……？〉
　　此时，仿佛再也忍受不了的“寄居树木妖精”，半发愣地插入我和朵库萝的对话当中。
　　“咦？”
　　并且，继续对不由得异口同声的勇者与祭司说道：
　　〈还有，这边可是有两名人质哟！〉
　　怪物手插着腰、眯起眼睛威胁道。但是——
　　“在哪里？”
　　我和朵库箩歪头不解地，再次异口同声问道。
　　〈什么？啊……〉
　　女怪物也在这个时侯〈啊！〉地注意到。
　　自己的左右两侧，早已看不到“树木妖精”少女以及魔法师女孩的身影。
　　〈糟、糟了！什么时侯？〉
　　“做得好，宫本！！完全依照我的指示呢！”
　　我向收剑回鞘、将小春和小南救到安全范围之内的宫本竖起大拇指。这次的作战计划，就是由我和朵库萝负责引开“寄居树木妖精”的注意力，好让宫本趁机救出两人！
　　“骗鬼啊！！你们两个根本没把这个算计在内吧！”
　　不晓得他在嚷嚷些什么。
　　“没事吧？小南！太好了，刚才我担心得要命，不晓得事情会变成怎样……！”
　　我和朵库萝急忙往三人的所在之处跑去。
　　“已经……没事了哟。”
　　但是在我一靠近的时候，小南立刻保护地将小春紧紧抱往。
　　“呃，等等，小南。为什么你不是看着那个‘树木妖精’，而是看着我说这句话呢？”
　　“不可原谅。”
　　“咦？不可原谅，你指的是那个‘寄居树木妖精’是吗？呃，等一下小南！别、别逞强啊！你才刚被救出来而已，这里就交绘我们——”
　　然而，小南完全把我的话当耳旁东风。只见她摇曳着黑色长发，从怀里拿出一卷魔法卷轴。
　　“那、那个难道是……小南的必杀魔法？”
　　接着，她开始认真地咏唱魔法！
　　【报告老师 樱·草壁】
　　“咦咦咦咦！？不、不对呀！那个并不是魔法卷轴！那张纸是我小时候写的作文呀！为什么我交给莎库萝老师的‘报告老师’会被小南当成魔法拿来咏唱呢！？”
　　【报告老师——
　　我已经会一个人去上厕所了哟。
　　不过，晚上的时候还是会怕，所以请老师陪我一起去。
　　只要一想到半夜里有老师陪着我，我就——】
　　“喂，等、等等啊，小南！还是不要继续念下去比较好吧！再说，那种东西真的可以当成魔法来使……呃，哇～好厉害！小南的魔法杖充满了我从未见过的魔法能量，而且还凝聚成一道紫色的电击光束！这是怎么回事？”
　　“‘雷光线’！！”
　　魔法师将魔法杖所射出的紫银色爆裂光束，一直线地向植物怪刺去！
　　〈呀啊啊啊啊啊！！〉（霹哩霹哩霹哩霹哩！）
　　“寄居树木妖精”立刻被那强大的威力击飞出去！
　　〈可……恶！简直是…太荒…谬了……〉
　　情况的确如此。我小时侯所写的，既拙劣又充满才华的文章，竟然能够发挥出那样的效果。
　　〈你们给我记住！下次、我一定——〉
　　被雷电烧焦的植物怪，迅速地钻进柔软的泥土当中，不一会儿就消失得无影无踪。
　　确认怪物逃逸之后，小南松了口气、收起卷轴，抱着小春将她放到樱花树的树根旁。
　　“谢谢……”
　　小女孩模样的树木妖精，向我们鞠躬道谢。
　　“刚才那个‘寄居树木妖精’为什么要攻击你呢？”
　　魔法师小南跪在地上询问。
　　“我也不知道……在大黑龙来到这座城堡时，那个‘寄居树木妖精’也突然出现——还差一点点，这棵美乃伊樱花树就要被她夺走了。”
　　淡樱花色的外衣上系着黑色腰带的年幼妖精，再次低头说了声“谢谢”。
　　然后——
　　“这是‘树木妖精’代代相传的武器。像你这样的人，一定能够善加运用的，我就送给你当做谢礼吧。”
　　她拿出一样物品要送给我们。于是我以代表的身份，从小春手上接过那样东西。
　　“谢谢你，不过，这是——”
　　小春点了个头回答道：
　　“这是‘不求人+1’，附搥肩器。”
　　“果然又是不求人？等等？不求人真的是武器吗？不对吧！不求人应该是背痒的时候用来搔背的东西，要用它来劈开敌人的话实在——”
　　
　　★3★和朵库萝一起破关攻略系列之三
　　
　　设置在粗大列柱上的篝火哗哗剥剥地熊熊燃烧，橘色火光摇曳闪动。但是，由于光线无法及于天花板和周遭墙壁，所以反而被黑暗吸了进去。
　　我们目前的所在位置，是一个阴暗、宽敞的室内空间。
　　“这里就是宝座大厅……”
　　救出“魔法师庭园”的主人——“树木妖精”小春，我们四人登上螺旋阶梯，来到的场所是“黑龙城”的中枢。一个不冷也不热，空气闷得叫人喘不过气来，脚步声、呼吸声等所有的声音都会形成空洞回音的大厅。
　　〈很好，居然能够来到这里。勇者…！〉
　　突然间，一个既像是低声咆哮又仿佛是叹息声般，令人毛骨悚然不寒而栗的声音，从前方厚重垂帘的另一劁，震动着空气。
　　“什么……！等等、那个是……！”
　　同时，从垂帘的缝隙向这边靠近，长长的、橡皮影戏一样开始在地面延伸而来的，是一条人形的黑影。
　　“难道……你就是——（宫本）”
　　“黑、黑龙！？（我）”
　　〈的确。〉
　　人影继续向墙壁移动前进，就像是站起来似的，在我们前面傲然地张开双臂。仰望黑影的全员体内，都充斥着一股前所未有的紧张感。
　　“破坏我国宫殿、扰乱美乃伊王国和平的魔物！觉悟吧！”
　　王国的禁卫兵——战士宫本〈唰啷〉地拔剑出鞘，瞪着影子的根源，垂帘的后方，朗声宣告。
　　“你所犯下为害民众的罪行，我要你今日在此偿还！”
　　将宽沿帽深深地套在头上，一手握着魔法杖的小南，她的表情也出现了平时所看不到的严厉。
　　“把静希……把静希公主交出来！”
　　我把这句一直在心底深处燃烧的话，像是甩在黑龙脸上似的大喊出来。
　　然后，是身着圣堂服的朵库萝。
　　“这后面有什么人吗～？”
　　“咦，噶噢噢噢噢！你在干什么啊，朵库萝？想把垂帘翻开吗？目前双方还在互相对峙叫阵的阶段呢！快过来这边！对，这样才对。来，朵库萝也来跟黑龙叫个板吧？”
　　“听好了，黑龙！”
　　〈有何指教啊，小姑娘……〉
　　“我把世界分你一半！”
　　〈“咦咦咦？”〉
　　“还有，为什么死过一次回到教会之后，钱就会变成一半呢？”
　　“那种事情谁知道啊？再说，那样是不行的朵库萝，对方可是黑龙呢？”
　　〈哼……〉
　　从沉重帐幕的另一侧：
　　〈不过是一个人类的女孩罢了，根本就用不着在意她的死活，但你们却为了她而特地跑来送死。人类真是愚蠢的生物啊！〉
　　那是把我们的希望一刀斩断的嘲笑……！
　　“你说愚蠢吗，黑龙？你根本没有资格嘲笑人类！！”
　　“对、对，没错！”
　　我猛地点头附和宫本的话。
　　〈混帐！凭你们这种弱小的人类能做得了什么？你们全都会死在这里。〉
　　“的确，每一个人类个体所拥有的力量，或许相当薄弱没错。但是，我们能够在同心协力，互相帮助的信念之下一起前进。没错，相信就是力量！只要拥有这种力量，人类就绝对不会输给像你这样的家伙！”
　　“一点也没错，不过……喂，宫本，拜托一下，这种台词你难道不能偷偷的，在我耳边说说就好吗？”
　　“吭……？”
　　“因为我虽然身为勇者，却说不出那么酷的台词来！倒是你，你是怎么回事啊，宫本？战士也需要做这方面的练习吗？真是的！真是的！”
　　“闭嘴！别发神经了行不行！还没打仗就先搞起内哄来了！”
　　〈胡言乱语就到此为止了。〉
　　“啥……！！”
　　我和宫本就这样揪住彼此的脸皮互相拉扯，然后一齐瞪大眼睛转向黑龙。原因是，从垂暮一路延伸到我们面前的那个人形影子，就像是撑开爆裂般地不断膨胀，最后变成黑龙的形状……！
　　“不、不会吧！！”
　　就在宫本大叫的同时。垂幕瞬间燃起火焰。
　　奇袭。
　　向我们四人迫近而来的，是龙的灼热气息：
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　〈轰——！！〉猛烈的火焰激流，直冲着吓得愣在原地的四人团队而来。
　　“噶……呜呜呜！”
　　尽管如此，我们却并未全军覆没。
　　“‘神圣、美乃滋……’”
　　因为神圣美乃滋的红色盖子咕噜咕噜地旋转弹开，从☆型瓶口喷出金色的光芒，保护了我们一行人。
　　但是——
　　“大家都没事吧……？”
　　或许是因为一次得保护四人，所以连那神圣的威力也无法完全抵挡黑龙喷出火焰的破坏力，以致于我们几个全被刮向后方。视线变得一片朦胧。为了忍住摔在地板，以及遭炎热侵蚀的全身痛觉，我“噶呜”地咬紧牙关。
　　“可恶恶恶！”
　　战士宫本以剑尖抵住地面，站立起来。即使一身狼狈，仍然毫不畏惧地抬头仰望，现出原形的黑龙。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　紧接着，他放低剑身，对着宛如覆满黑水晶中型帆船般的巨躯冲了过去！
　　“宫，宫本！”
　　“‘雷光线’！”
　　小南以尖锐的声音咏唱魔法。从跪立着站起来的我身旁掠过的雷电，将战士的剑染上紫电——
　　“喝啊啊啊啊！”
　　在画出电光的轨迹之后，将黑龙的喉咙一剑劈开！
　　〈噶呜……！！〉
　　宫本与小南联手出击的魔法剑，让黑龙向后翻仰。
　　“好、好厉害！”
　　即便是有铁壁之称的龙鳞这下子也——
　　〈——你们……就只有这么点能耐吗？〉
　　不科黑龙仍然屹立不摇，并以锐利的目光俯视宫本。剑击只在龙的脖子上，划出浅浅的伤痕而已……！
　　“天哪——噶啊啊！”
　　呼啸地一声，巨大的尾巴像鞭子一样横扫而过：黑龙把眼前的战士打飞出去！
　　和地面平行、以极速飞行的宫本，他现在所行进的，正是刚才那道魔法所走的路线。
　　于是——
　　“小南！”
　　身穿甲胄的战士猛烈撞上魔法师，然后一齐撞上后面的柱子！
　　“怎么会……”
　　在宫本的环抱保护之下，滑落到地上的小南轻声嘟哝着：
　　“——魔法剑……竟然……无效……”
　　然后就一动也不动了。
　　〈这么点微弱的力量就想对付我，简直是天大的笑话……我这就让你们见识一下，什么叫做真正的【力量】——〉
　　黑龙头部的尖锐角上〈滋……〉地凝聚出一团能量。
　　“不会吧……！！”
　　至今在我眼前发生的景像都没能让我动一下的面前，黑龙所放出的巨大雷电，那远比小南所放出的还要巨大的电击，随着轰响贯穿了倒在地上的两人……！
　　“噶啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　“宫本！小南！！”
　　“糟、槽了……！”
　　“怎么办，朵库萝！他们两个，宫本和小南——！！”
　　“放心，这里就交给我吧！”
　　朵库萝在冲到两人跟前的我的身旁跪了下来。但是——
　　“你在说什么呀，朵库萝！！因为，你根本就不会用回复魔法之类的——咦，你……你该不会！”
　　在失去意识的两人上方，伸出的手开始隐隐约约地绽放出温暖的光芒！
　　“难道说，平时一点用处都没有的你，其实拥有不为人知的超能力，能施行超回复法，让大家恢复元气来个大逆转？快点！朵库萝，快点！”
　　她〈啪〉地对我眨了个眼。
　　“——‘两腕发光术’……！！”
　　〈啪亮亮亮亮亮！〉
　　“喂，等等！让我确认一下。这只是一种让胳膊发光的伎俩对吧？因为他们两入根本就没有醒来嘛！还有，朵库萝你为什么一脸‘大功告成’的得意表情呢！现在可不是骄傲得意的时侯啊！？”
　　“在安慰剂的效果之下，很快就会好了哟？”
　　“不可能的啦！！安慰剂的效果，怎么可能治得好这种具体的伤势呢？”
　　“可是，刚才不是说相信就是力量……？【相信的力量，会转变为力量的！】！”
　　“就算用粗体字说也是不可能的！更别说是你那种莫名其妙的妄想力！你果然是一点用处也没有！！”
　　“那阿樱会‘两腕发光术’吗？”
　　“我怎么可能会嘛！？说到这里，朵库萝你不是祭司吗？为什么身为祭司的你，只懂得那种没用的玩意儿呢！？”
　　“阿樱太过分了！我是为了帮助你，所以才拼命修行——”
　　〈噗滋！〉
　　“咦？”
　　祭司少女的声音和眼神，瞬间晃动了一下。
　　“朵、朵库萝……？”
　　少女的胸口又红、又黑。红色是血的颜色，而黑色则是——
　　“怎么会这样……？朵库萝？”
　　黑色是黑龙的尾巴尖端，从她的胸口贯穿而出的，黑龙的尾巴尖端。
　　“阿、阿樱……？”
　　少女以柔软的小手碰触着我伸出去的手。
　　“一直以来，我都是……你的累赘，对不起哦！”
　　红色的血液，从少女小巧的嘴角流下来。
　　“能够、跟阿樱一起冒险，我真的好高兴……”
　　像箭头一样的尾巴，从她浮出微笑的身体抽了回去，朵库萝便缓缓地，瘫倒在宫本和小南的身上。
　　“天哪，连朵库萝也……”
　　〈剩下的，就只有你一个人了。〉
　　倾盆而降的魔音。
　　“吭——”
　　视野之所以瞬间变成灰色的原因是——
　　景色正以极快的速度在移动。
　　然后，就在我〈咚砰！〉地擅上柱子时，我才察觉自己是被黑龙的尾巴给扫到了。像火烧一样的激痛。红色的血液汩汩地，从头部被深深割伤的伤口流进眼里。
　　“还差一点，就可以救出静希公主了说……”
　　地板的冰冷从脸颊透上来，黑龙的影子，笼罩在我倒地的身上。
　　“宫本、小南还有朵库萝，都被打败了……”
　　〈无力就是你的罪。〉
　　“我、我该怎么办…！！”
　　泪水模糊了视野。
　　〈这个罪，我将在此与以惩罚。〉
　　火焰从黑龙的下颚漏出。
　　这个时候，一个微弱的光芒，以不同的色彩在视野中越变越大。
　　那是从我怀里放射出来的——
　　〈认命吧，你的死期到了！〉
　　“——！”
　　黑龙的气息〈轰！〉地喷出，将周遭变成了灼热的地狱。
　　〈就算是再强的勇者，也不可能禁得起在极近距离内所喷出的火焰……！〉
　　——不久之后尘埃落定。
　　黑龙检视着被火焰烧炙过，柱子和地板都被烧得焦黑的广大范围。但是，当中并没有少年的残骸。难道连骨头都烧成灰了吗？一想到这里，黑龙不禁咧嘴一笑，露出整排的金钢石利牙。
　　紧接着——
　　啪哩——！〈嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……！〉
　　〈什么？〉
　　——勇者物语展开了。
　　突然间响彻整个空间的破坏音，是这个“宝座大厅”碎裂成千亿块碎片的残响。
　　……小朋友，回家的时侯要小心喔。别在黄昏的路上迷路了——
　　听到的声音。
　　以及眼前所发生的意外状况，让黑龙顿时愣住。
　　原因是——
　　空间本身产生了龟裂，一下子全部碎成粉末。
　　完美无瑕的异常事态，
　　“——温度十九度。”
　　这是阴与阳。
　　“——湿度百分之五十七。”
　　过去与未来。
　　“——紫外线指数，微量级。然后——”
　　意识与无意识，生与死，以及将阿尔法与欧米加逆转之无尽大地。
　　没错，在崩溃梦境的另一方，呈现出来的现实就是——
　　夜。
　　“——深夜率150%观测。”
　　此时宝座大厅的空间整个为之一变。周遭的一切事物，也完全摆脱了时空的常理。
　　“舒适的……夜。”
　　〈这是……！？〉
　　黑龙仰望天空。和自己同色的天空中布满了点点繁星，还挂着一颗盈满的月亮。
　　然后，在一座以金色大圆盘为背景的高塔之上。
　　“所以，大家可以好好的休息了。”
　　铺着三床的棉被。
　　这个从容不迫的声音，不禁让黑龙回头一看。直到刚才还躺在地上，一动也不动的战士、祭司、魔法师币三人，早已不知被什么人移动到柔软的被窝里躺着了。
　　“只要在这被窝里好好睡上一觉，就一定会恢复元气的。所以，还要再等一下下哦。”
　　“你、你是……！‘宫本’！”
　　“阿、樱？（小南）”
　　“诺——！（NO！）”
　　满天星斗的夜空。照料三人就寝的人影，温柔地用手掌〈砰砰〉地分别拍过三床棉被，让三人感到无比的安乐。
　　“爱嗯姆～夜假面！（我是夜假面！）”
　　站立起来的少年，背后所披着的棉被〈啪沙啪沙！〉地随风飘扬。
　　“对，再没有比‘夜’更让人敬畏的事物了——”
　　他戴在脸上的东西，就是在黑龙即将喷出烈焰之前，从怀里取出的最后一样宝物——“勇气的眼罩”。
　　于是战斗画面，立刻以披着午夜深蓝棉被作为斗蓬的变装绅士为中心，数度激烈地出现360度的大·转·变！
　　“——夜有时候会温暖地，包住人们的梦境。”
　　周围的大地被掀起翻开，取而代之覆盖的，是一条条完全看不到皱纹的——棉被。
　　直到地平线的边际为止，全部都变成了白茫茫的棉被大地。
　　“棉被之上百战百胜——！！”
　　对，正如同划过夜空的跑马灯字幕一样！
　　“——我就是夜之帝王（啪！咻啪啪啪！）‘夜假面’！睡不着的家伙，是哪一个呀！？”
　　在夜晚降临的一位绅士，一个值得信赖的人。“夜假面”他背对同伴，从塔的上方俯看下界，并发现到尚未就寝的目标。
　　“在如此高贵的夜晚之中还未就寝的，就只剩下你了呢，黑龙！”
　　〈就算是吧，那又怎样？你到底是什么人！〉
　　“我绝对……不容许！！”
　　夜假面在大喊的同时纵身飞翔，身上的棉被迎风飘动，目标正是黑龙那庞然巨体。
　　〈哼，不知死活的家伙。消失吧……‘业焰’！〉
　　黑龙对着迫近而来的夜假面张开大口。
　　火焰在红色的口腔里跃动。
　　喷出的火焰是连灵魂都会燃烧殆尽，甚至将轮回之轨都加以消灭的——充满诅咒的漆黑火焰！
　　但是！
　　“‘秘技——’”
　　夜假面双手交叉，大地上的棉被如龙卷风般直立竖起。
　　“——‘棉被遁零式’！！”
　　无数的棉被化为障壁、形成要塞，将夜假面重重包围，把黑色的火焰完全阻隔在外！
　　〈什么？我最大的奥义竟然……？〉
　　仿佛什么事都没发生似的，降落在棉被大地上的绅士——夜假面，披在背后的棉被像是抚摸着夜气般轻轻飘动。
　　“不管你怎么做都是没用的。因为这夜晚的支配者，是我·夜假面。”
　　紧接着，他的右手上多了一支“不求人”。
　　“‘丑时三刻剑·黑夜’剑！”
　　从夜假面的身上所升起的黑夜光环，眼看着就要突破光罩，冲破界限。
　　〈这、这是……？〉
　　拥有巨大躯体的超凶恶怪物，抬头看着黑夜剑。
　　在黑夜光环的引导之下，往绅士手上不求人聚集的棉被，竟然构筑成一把凌驾在黑龙之上的庞然巨剑。
　　〈不、不要——！〉
　　“这一剑是为了宫本！”
　　就算是无情，宛如战舰般的巨剑仍旧一剑砍下！
　　〈啪滋！〉
　　〈噶哦哦哦哦哦！！〉
　　“这一剑是为了小南！”
　　夜假面旋转身体，如飓风般地挥出“丑时三刻剑·黑夜”。
　　〈咚砰——！〉
　　〈嘎哦哦哦哦哦！〉
　　“然后，这是为了朵库萝！”
　　夜假面握在另一只手上的，是“树木妖精”少女送给他的“不求人+1”。这个武器，此时已被充满激昂情绪的黑夜光环，变成了另一把极大的“十六夜剑·黑夜刀”。手持双剑的夜假面，开始以二刀流剑法，向黑龙展开一片疯狂砍杀！
　　“夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜夜！！”
　　“9999”在黑龙的身体各处跳来跳去！
　　〈吼呜啊啊啊啊啊啊啊！！〉
　　无法招架的黑龙撕裂冲破铺在大地之上棉被，〈滋咻咻咻——〉地拖着如陨石般的轨迹被击飞出去。
　　“到此为止了。安稳地睡吧……”
　　收回双剑的夜假面高举双手，手腕交叉、踮起脚尖：
　　“夜假面·奥义——”
　　对着仍然倒在地上的黑龙，将双臂向下一放。
　　“‘但愿，在梦里相逢’”
　　〈喝·喝·喝·喝·喝·喝·喝啊啊啊啊啊……！〉
　　开始把倒在地上的巨体抬起来。
　　〈什……么……？〉
　　不知什么时候被塞了个枕头在长脖子底下、身体盖着棉被，黑龙所躺卧的地方是一张床。然后——
　　“‘古得耐（晚安）’黑龙。”
　　双层床的上铺正对着怪物的漆黑巨体垮了下来！
　　〈咚啪嘎……！〉
　　〈嘎哦哦哦哦哦哦哦…………！〉
　　紧接着，在双层床的上铺又〈啪沙〉地盖上了一条、像有钱人家的床铺所盖着的那种轻飘飘的东西。
　　“再也别想给我起来。”
　　在那上面，一根黑色的羽毛，轻飘飘地飘落下来。
　　夜假面背对着黑龙所躺卧的床铺，再次轻快地降落在同伴们安睡的塔上。
　　走到正在熟睡中的三人身旁。
　　“朵库萝，我成功了哟！我、我打败黑龙了……”
　　轻轻地把手放在覆盖着祭司少女的棉被上。
　　“嗯嗯——唔啊……”
　　结果怎么了。朵库萝竟然睁开了大大的深绿色眼眸，凝视着绅士。
　　“太好了……！‘超治疗棉被’奏效了呢，朵库萝！”
　　“那副眼罩是……夜、夜假面先生……你是夜假面先生吗？啊……！”
　　眼眸闪闪发亮、企图坐起来的少女，脸上瞬间闪过一抹痛苦的神色。
　　“不行啊，朵库萝，你还不能起来。”
　　绅士急忙让少女再次躺下。她。“嗯……”地点了个头询问道：
　　“这里，是哪里？”
　　“这里是常夜的空间‘夜时空’哟。”
　　“……夜假面先生，是你救了我们吗？”
　　“不是的。是你们大家的相信之心，创造了我。”
　　夜假面露出微笑。就在此时——
　　〈啪唏〉
　　“咦……？”
　　似乎有什么东西发出了吱吱嘎嘎的声响。夜假面转向后方、抬头往夜空一看：
　　“难道……！”
　　噼里噼里噼里噼里……！〈噶哦哦哦哦哦哦哦哦！〉
　　将双层床的上铺扮碎破坏的黑龙，就在夜假面所在之塔的遥遥上空中飞翔！那双红玉的瞳孔比过去更加通红，炯炯燃烧着愤怒之火向下瞪视着！
　　“夜假面先生……！”
　　“放心，我绝不会让他动你们一根手指头的！”
　　背对着躺在床上动弹不得的朵库萝，夜假面再次站起来。
　　绅士的双手再次凝聚起黑夜光环。他仰头盯住的目标，就是将最后的力量转换为无限魔力，如炮弹般向他挑衅的黑龙！
　　〈好小子！竟然能够打败我——！〉
　　“承受到那样的攻击之后居然还能屹立不倒，果然值得称赞呢，黑龙！但是，你的死期已经到了！尝尝我的夜假面最大最终奥义！‘辛蒂蕾拉·特快——’”
　　就在夜假面为了把棉被拉向自己，反手伸出手臂、准备施展出即死系EX技（注：电玩术语，指的是耗费100%力量放出的绝招）的那一瞬间！
　　〈噗妞！〉
　　“啥、啥米！哇啊啊啊啊啊——！？”
　　一个柔软的、就像是……对，就像是史莱姆般圆滚滚的东西，包住了假面的双手。
　　“讨、讨厌啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　那是即使躺在床上依然完全没有变形，祭司少女所拥有的、雄伟的波峰……！！
　　“夜假面先生是大笨蛋——！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“伊斯卡利伯”猛然挥出！
　　在瞬间起动的“夜神经超融合”加速之下，夜假面好不容易才闪过狼牙棒的尾端——
　　〈噶呜哦哦哦哦——！〉
　　〈砰隆！！〉击中了展开还击的黑龙侧面。黑龙的巨体再次猛烈撞上双层床的残骸，在过度的杀伤力之下昏死过去，一动也不动。
　　“黑、黑龙～～？”
　　我和朵库萝从塔顶向下眺望，俯看着这次应该死了才对的黑龙。
　　结果——
　　“咦……？”
　　躺在那儿的竟然是——
　　“那个，该不会……！”
　　即使从远方眺望同样一目了然。粉红色的鸡冠头，以及细长的黑色太阳眼镜。乍看之下，就像是个穿着以皮革为主体服装的可疑人物。但是，他的确就是——！
　　“国王陛下？”
　　“为什么……美乃伊王…会出现在这里……？”
　　
　　★
　　
　　地点是“黑龙城·宝座大厅。”
　　在夜假面变回樱·草壁的同时，周遭的景物也恢复原状，我们四人再次被粗大的柱子和摇曳的篝火包围住：
　　“……有一天，ME收到了一台奇怪的照相机。”
　　在经由夜假面的“超治疗棉被”治好伤势的宫本、小南，朵库萝以及我面前，屈膝而坐的残斯国王开始述说事情的始未。
　　“那架照相机，就是这个。”
　　“啊啊，坏掉了……”
　　他从粉红色的鸡冠头内部拿出来，交给朵库萝的单眼相机，到处都布满裂痕，已经变得破破烂烂的了。
　　战士宫本单膝跪地说道：
　　“这是，国王陛下整天挂在脖子上的……”
　　“没错，而且自从有这个之后，ME好像就整个变了个人似的。”
　　“那台照相机是一件诅咒的物品吗？”
　　小南展现出魔法师的本色，向国王提出疑问。
　　“大概是吧。而且还具有将ME变成黑龙的超强力量。啊啊，ME竟然做出这种无可挽救的事情。”
　　“国王陛下在变身为黑龙的时候，有记忆吗……？”
　　面对质问，鸡冠头男低下头，胡乱地拉着头发。
　　“只有模糊的印象而已，不过一旦变成了黑龙之后，就完全没办法控制自己了。对，就像是身体被占据了一样……”
　　“那么，国王陛下之所以掳走静希，全都是因为受到某人的操纵是吗？”
　　在我抓住国王的肩膀，进一步逼同之后：
　　“没、没错！ME、ME一定是受到了什么人的操纵！所以这绝对不可能是因为，ME想要和进入青春期，开始把父亲当成一个男人看待的静希公主，一起去泡‘奇奇乌之汤’等等，诸如此类堆积在内心里的小小愿望，受到了那件诅咒物品的强化与扩大之后，所引发的事件！！”
　　“是这样子吗……”
　　“没错，全都是……这个化身为照相机的恶魔——”
　　“原来一切都是因为，你想和静希一起泡澡的那种扭曲欲望所引起的，是吗——！不可原谅，简直是罪无可恕！！”
　　“不，不要啊——！无论你要怎么对付ME都无所谓！唯独这把鸡冠头、唯独这把鸡冠头——！”
　　“阿……阿樱！”
　　一个凛然的声音，在四人的背后晌起。
　　“还有，大家……”
　　“这个声音是——”
　　我啪地一声，放开了国王的鸡冠头。
　　“静希——！！”
　　回头一看，从烧毁坍塌的垂帘另一侧往这边走来的，确确实实是美乃伊王国的公主殿下静希！
　　“你们来救我了……？谢谢你们…谢谢……”
　　公主跑了过来。我们四人一起抱住哭得像泪人儿的她，支撑着她——
　　——就这样，勇者团队在大冒险的最后，终于成功地，将王国的公主平安救出。
　　
　　★4★和朵库萝一起破关攻略系列之四
　　
　　我们一行人回到了美乃伊皇宫。
　　一穿过敞开的大门，就看到里面摆满丰盛饭菜、美酒的庆祝派对会场。
　　正在加紧重建中的“谒见大厅”还是来不及完工，在缺少天花板的宫殿中央，气氛有点像是园游会一样。
　　这里到底聚集了多少人呢？
　　有牵着小朋友的爸爸妈妈，有露天摊贩的叔叔伯伯以及住在附近的阿姨，到处都看得到城里的人们来回穿梭，热闹无比。
　　至于我们几个，则是在站在这群庞大的观众面前，在台上排成一列。
　　“这四个人就是打败黑龙！救回被掳走的静希公主，让我美乃伊王国再次回复和平的勇者一行人！！”
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　我们几个不由得互相看着对方。
　　事情已经过了三日。
　　一回到美乃伊城的我们，立刻就被拉到台上，站在这里接受民众的鼓掌喝采。
　　顺道一提，黑龙其实是国王一事，是我们之间的秘密。残斯国王不在的期间，据说是由摄政的龚杜大臣，以国王身体不适，无法露面的理由，来代理国王处理政务……
　　不过在听到这些话之后，我才知道国王消失不见，不知上哪儿去的情况似乎经常发生，所以根本没有人把国王的失踪放在心上。美乃伊王国，原来是这么一个从容不迫的悠闲国度。
　　在那优秀臣子的搀扶之下，身上缠着一圈圈绷带的残斯国王，一一地把我、朵库萝、宫本以及小南介绍给大家，并以更加高涨的情绪继续说道：
　　“今天是个崭新的节日！ME决定把今天，订为一整天吃喝歌唱的黑龙讨伐纪念日！”
　　喜爱节庆的美乃伊国民们，更加欢腾了起来。
　　我在人群中发现了莎库萝老师，不禁向她挥手！
　　“莎库萝老师——！我回来了！”
　　“你看你看，芭蓓露也来了！瞧，就在莎库箩老师的旁边！”
　　“真的耶！谢谢你，芭蓓露魔女！多亏有你的帮忙，我们才能抵达黑龙城。真的非常谢谢你的照顾！”
　　“接下来——！”
　　残斯国王的麦克风演说渐入佳境。
　　“静希公主结婚的日子，终于来临！今天的这场盛会，同时也是公主的结婚典礼哟！”
　　【哇啊啊啊啊啊啊！】
　　每一位民众都超兴奋的！就连我也无法压抑从未有过的激烈心跳！
　　没错。因为，勇者将可以和静希公主结、结婚……！！
　　“现在公布打倒黑龙、得与ME的女儿静希公主缔结婚约的人是……！！”
　　〈嗟啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——！！〉
　　聚光灯在台上的四人身上不停地左右移动！噢噢噢！我一定会让你幸福的，静希！
　　〈哒啦啦啷！！〉聚光灯停了下来：
　　“朵库萝·三塚井！”
　　“有……咦咦咦咦咦？”
　　所有的灯光全都集中在比出万岁姿势的我身旁，也就是祭司少女身上！纸花飞舞，掌声雷动。朵库萝一脸讶异的表情，瞪大眼睛环顾周遭，接着开始流下眼泪感到喜悦。
　　“啥！？是，是朵库萝……？请等一下！”
　　我上前一把揪住了离不开麦克风的鸡冠头。
　　“国王陛下！这、这、这是怎么回事！？”
　　“ME曾经说过，会把公主许配给‘打倒黑龙’的人……！”
　　“的、的确，在最后的最后，给黑龙致命一击的，确实是朵库箩没错，但那是——！！”
　　“小女子不才，请多多指教，朵库萝！”
　　“嗯！我一定会让你幸福的哟，静希！”
　　“为、为什么朵库萝和静希十指交握，一副陶醉在幸福里的模样呢！等、等一下，朵库萝！静希！喂，那我呢？我才是真正的勇者啊！？”
　　“这也是没办法的，谁教国王曾经说过那样的话。”
　　“可惜呀，阿樱。”
　　到昨天为止一起冒险的战士与魔法师，都靠过来轻拍我的肩膀安慰我。
　　“那，我们结婚吧，小南！如果不嫌弃这样的我……！”
　　“咦……”
　　小南的脸瞬间涨得红通通的，然后她低着头结结巴巴地回答。
　　“这实在……太，太突然了，因为还有很多事情，需要准备——”
　　“咦？什么啊，小——哇哦！喂，等一下，住手啊～宫本！”
　　“走了啦，该到观礼席去了，勇者阿樱！”
　　“知道了，别再拉了！！那、那改天见吧，小南。”
　　临走之际，我发现魔法师少女似乎噘着嘴不太高兴，但是有宫本在背后推着，我只好拖着沉重的步伐，往下台的阶梯走去。
　　“不过，你不觉得有什么地方不对劲吗？这当中肯定有古怪。你一定也是这么想的吧，宫本？对不对，你说话呀，宫本？为什么你会笑容满面地，向朵库萝和静希拍手祝贺呢！明明就很古怪呀——！！”
　　就这样，美乃伊王国一时的和平又再次降临——
　　
　　★
　　
　　“——在美乃伊王国皆大欢喜圆满收场。”
　　“先等一下嘛！你不觉得最后很奇怪吗？为什么是祭司和公主结婚呢？祭司不是女孩子吗？而且那两个人居然还一副心满意足的模样，接受了这个结果……！”
　　朵库萝端坐在拉门敞开的璧橱上层，主持这场朗读会。
　　她〈啪哒〉地合起绘本，俯看着我和莎库萝，然后〈啵〉地竖起食指。
　　“厚——阿樱？这个故事纯属虚构，和实际存在的人物、名字或团体名称等等完全无关，你何必那么认真呢？”
　　这里是位于琦玉县北部的草壁家，就在我六张榻榻米大的房间里。
　　时间大约是下午六点左右。
　　虽然是星期天，但由于没什么事情可做，所以当天使少女出声朗读着，以美乃伊王国为题材的小说《美乃伊传奇》的小学生版本时，我们就开始坐在这儿听她说故事了。
　　“太好了……公主得到了幸福，真是太好了。”
　　“哇咧！？莎库萝居然感动得流出眼泪来了！？天使果然是难以理解……！说到这里，不对，等一下！朵库萝，你肯定把故事的最后稍微扭曲修改过了，然后才念出来对吧！？这样子，对于把全部感情都投射在男主角勇者身上的我，该怎么交待呢？女孩子和女孩子是不能结婚的呀！！如果女孩子跟女孩子结婚了，那男孩子要跟谁结婚呢？那是绝对不行的！！喂！朵库萝，那本《美乃伊传奇》借我。我要亲眼确认，看看最后跟公主结婚的人到底是谁。还有，半路出现的史莱姆女孩，后来到底怎么了……！！咦，干嘛把书藏到后面去啊？借我啦——请你借我嘛，朵库萝！给、给我！给我！啊！对、对不起，朵库萝！痛、痛不痛？我不小心…打到你的头了……呃，咦？不、不是的，我并不是讨厌朵库箩。喂，不、不要啊！住手啊，朵库萝！不行啊！用那个打我的话——〈噶噗噜哩〉”
　　哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜哗～