　　抱歉，在大家享受人生的当中打扰了。我是おかゆまさき！
　　本书《扑杀天使朵库萝6》是由小说杂志《电击hP》第33期、34期以及35期所刊载的三篇短篇，加上最新完成的两篇，合计比平常多一篇，共“五则”故事所集结而成的超值小说。
　　此外，本书开头的第一则故事，其实也是作为动画版“扑杀天使朵库萝DVD”附录的《大集合！おかゆ的同伴们！朵库萝短篇小说》当中〈おかゆ也写了的版本〉。
　　作为DVD的赠品所企划的《大集合！おかゆ的同伴们！朵库萝短篇小说》其实跟当初是完全不一样的企划，原本所有的故事都是预计由我来撰写的。
　　哪知道？我竟然在这重要的时期里，由于自己的作品变成了动画，而高兴得睡不着觉，并因此搞坏了身体。害碍编辑部顿时陷入“怎么办？怎么办？”的危机当中。
　　就在这个时候，竟然，有四位的电击文库作家，在听闻おかゆまさき的（或者说编辑部的）危机之后挺身而出。
　　于是毛遂自荐的四位电击作家老师们便代替我，一转眼就把写到一半的朵库萝完成，创造出美妙的小说。
　　以下就是拯救了“动画版朵库萝”，以及おかゆまさき和电击文库编辑部危机，作家老师们的介绍
　　第一篇是《灼眼的夏娜》的高桥弥七郎老师。
　　第二篇是《死神的歌谣》的长谷川启介老师。
　　第三篇是《バッカーノ！》系列、《ヂュラララ！》系列的成田良悟老师。
　　然后第四篇是《奇诺之旅》、《艾莉森》、《莉莉亚&amp;特雷兹》的时雨泽惠一老师。
　　诚如所见，全都是让人兴奋不已、时下最受欢迎的电击作家！（谢谢各位的鼎力相助，时雨泽老师，结尾就交给我吧！）
　　因此，尚未看过的读者，请大家一定要看看DVD附赠的，四篇由四位作家所撰写的《朵库萝短篇》，再和收录于本书中的作品相互比较一下，相信一定非常有趣，一定要试试看哦！（注：本文所提及的连截及DVD特典皆为日本地区的情况）
　　整体说来，在动画改编的推波助澜之下，最近所收到的粉丝信似乎比以前还多实在是太让人感动了！大伙儿都笑眯眯的。总觉得，自己从大家的来信所吸收到的能量，似乎一年比一年增加，每看完一封信，所能掌握的机会也就越大。虽然就现况而言还是没办法回信，但是收到的每一封信，我都会亲自看过，让自己每天都分配到一些活力。
　　呃呃，在最近的信件当中，越来越常看到的来信内容之一就是：我将来也想成为小说家，能不能给些建议呢？
　　想当初，我也是在和大家差不多的年龄时，立志成为一个小说家的。只要能够不计一切坚持到底，梦想就一定会实现，所以，绝不放弃是非常重要的关键。
　　说到这里，其实我大可以用这类的抽象说法来敷衍了事，不过，为了表达我对于回复太慢的歉意，若硬是要我给个如何成为小说家的具体忠告（虽然我并没有资格时写作发表什么意见）。
　　我只能这么说——在经历过无数次让人禁不住大喊：
　　“这种事情是不可能发生的！我知道了，这是梦！这一定是梦……！”
　　在这样的“失败”之后，似乎就可以早一点成为小说家。
　　无论是在恋爱、学业、社团或者工作方面都好，就算是认为绝对得成功的事情，也越然会经历到一次、二次、三次、四次的大失败，这在我看来是相当平常的事情，然而，在经历过严重的失败之后，若能大量地累积为失败而烦恼困顿、反复思考的经验，我认为对于写作是绝时有帮助的。
　　我在十五、六岁到二十来岁的那段时期，也经历过非常多，一想起来仿佛仍然身陷其中、动弹不得的严重失败。但是现在回想起来，总觉得自己就是因为受过那些失败的教训，才能够成为小说家的。
　　因此，呃呃～对于有志成为小说家的朋友们，趁着就算重重跌倒也能撑得过去、在年纪尚轻的时候，尽可能在各种必须成功的事情上失败，我认为是一件好事。
　　只要牢记“虽然沮丧，但一定要站起来”这句话，相信总有一天，一定能心想事成。
　　所以说，为了继续当个小说家，今后我势必还会大量地遭遇失败，还望周遭的各位做好万全的准备与配合？
　　——将那仰赖外力的愿望寄托于流星的同时，我想就此展开特别感谢，简称特谢（这个名词，我以后再也不会使用了）。
　　敬启者。责任编辑三木编辑、和田编辑，你们好。由于业已完成第六集之执笔，所以我现在正在箱根的温泉。而您俩人的工作才正要开始，想必会在编辑部挑灯夜战直到天明吧，今后还请多多关照。
　　电击文库编辑部的各位同仁，我会买土产给你们的。另外，出版部、宣传部、营业部、动画制作的诸位，以及所有相关的工作人员，非常感谢大家的努力。
　　插画家的とりしも小姐！这次，我又再度体会到とりしも小姐的真正价值。而且也突然顿悟：“我应该可以更进一步地这样那样……！”请你觉悟！
　　负责作者近照的晓真奈小姐：前一阵子，我终于、终于能到名古屋去见你了呢？当时你送我的朵库萝贴纸，我把它压在书桌上的厚塑胶桌垫底下，好让我能随时欣赏。今后也请多多指教！
　　当然了，也十分感谢老家的各位好友以及网络那头的朋友们。最近几乎完全没有露面，可别把我给忘了哟……！
　　最后还要感谢手上拿着本书的你：
　　期待下次再见。
　　
　　2005年7月上旬おかゅまさき