　　[[IMG,0235d57b645d50f106e231c610a09bb0,387,600,173125]]
　　[[IMG,1174caedc002433228d3b0d6f12e6dbe,401,600,139802]]
　　
　　[[IMG,23c10d8bd719fed2b5e60e13194b0163,396,600,132733]]
　　★1★展场Show Girl的朵库萝
　　
　　“走了啦。阿樱！！快点啦！”
　　宫本如此催促我。而我正弯着腰伏在桌上。
　　“啊——再等我一下下——！还有两题！还有两题就好了！”
　　我握着铅笔在本子上奋笔疾书。
　　这里是圣格尔尼卡学园，二年A班的教室。在第二堂课结束后所造访的短暂休息时间，我正忙着抄袭好友的数学作业。
　　目前教室里就只有我和宫本而已。因为其他的同学们都已经动身前往社会科教室了。
　　“我说阿樱啊～习题的答案固然得抄。但公式的部分也得写上去呀！你几乎每题都是抄完题目之后就立刻跳到答案。这样子，岂不是一看就知道是抄来的吗？你有学者症侯群（注：Savant Syndrome，有自闭倾向但在某方面拥有特殊能力的人。又称学者奇才症或白痴天才）吗？”
　　“那个等以后再说！”
　　“怎么等啊！你这笨蛋！”
　　“继续、继续骂呀！”
　　“你很烦耶！别对着我动口，要动手啊！”
　　“再一题就好了！”
　　我之所以会这么辛苦，当然是那个天使害的。
　　昨天晚上。在确认过朵库萝带着“敏感上班族沐浴组”和妹妹莎库萝一起进入浴室之后。我便立刻着手开始写作业了。哪知道，把香皂忘在房间而包着浴巾回来拿的朵库萝，正好目击到这幕，于是便以硬物海扁了我一顿，还把作业簿带进浴室里，用蒸汽熏得软趴趴的。
　　这样的她，今天早上却莫名其妙地跟我说了句：“我的身体好像不太舒服呢！阿樱应该知道是什么意思吧～哦……？”之后便旷课在家休息。这时候。她肯定还穿着睡衣边看NHK教育节目、喝着草莓牛奶。真是个任性妄为的女孩子！
　　学她那样在家闲晃不来上学。肯定既轻松又愉快吧。但是。我完全没想过要和那个天使少女一起旷课在家。
　　就算爸妈白天不在，家里有个穿着紧紧绷住身体的睡衣、到处晃来晃去的朵库萝，午餐吃得到莎库萝亲手做的美味料理，我也绝没想过要这么做。是真的！
　　但是。完全不知道上述这些辛苦的宫本“唉～”地叹了口气。
　　“话说回来，要抄作业也不必急着现在抄呀！反正数学是第四堂课。”
　　“问题并不是那样啊！你不知道的，宫本。现在我的心情！！”
　　“好吧！那么连倒装法都用上的、你的心情。到底怀抱着什么问题？说来听听吧。”
　　“可以吗？”
　　我把手伸进自己的铅笔盒里取出橡皮擦。将写错的地方小心地擦掉。刚买的橡皮擦边角还十分锐利。连细微的部分都擦得一干二净。把作业簿上的屑屑拂掉之后，突然间，在橡皮擦的另一方。我看见被称为经济大国的日本今后——
　　“快说呀！！干嘛老盯着橡皮擦发呆啊！看这边啦，阿樱！喂！”
　　就在这个时候……
　　“啊，你们还在呀！”
　　往声音的方向回头一看，出现在教室门口的是两名班上的女同学：一个是拿着手帕擦手的田边同学，另一个是望着窗外远方的南同学。
　　“是啊。”
　　回答了田边同学的宫本。把视线转回紧黏着数学作业的我。
　　“在写作业啊？”
　　“哇。咦？住、住手啊。南同学！别摇桌子啊！”
　　她是什么时候靠过来的？像是为了直视我而蹲在我面前的南同学，她放开了抓住桌子的手，迅速地将食指移向作业簿的一角：
　　“这里和这里，错了。”
　　“咦！？”
　　我和宫本异口同声。
　　“还有，这里也是，”
　　“那么，我们先走了哟——”
　　拿齐上课用具的田边同学和南同学一起离开了教室。
　　“笨蛋！宫本是大笨蛋！简直是笨透了！害我的作业也错误连篇！”
　　“吵死了，笨蛋！！就算这样也比以前好多了！不爽的话那我走好了！”
　　“别，别扔下我啊！可恶……啊！好，抄完了！结束了结束了！等等我啊，宫本～！”
　　我快步追上宫本。一起在走廊前进。仔细想想。其实数学作业的结果并不能代表一切。努力、只有努力才是最重要的。
　　“真是的，连我的作业都抄。阿樱。你真的没救了！”
　　“说的也是。社会科的教室在哪边啊？”
　　“你到底有没有在听我说话啊……呃，等等。社会科教室？你在说什么啊？第三堂是音乐课唉。”
　　“什么……呃，可是，我带的是社会课本和笔记唉～瞧！”
　　我把手上的整套社会科教材和资料集举起来给宫本看，但是——
　　“那是你搞错了，瞧。”
　　宫本向我秀出了薄薄的音乐课本和竖笛。
　　“那、那么得立刻回教室才行！”
　　我急忙摆出奔跑的姿态。但是……
　　“……干嘛盯着我看！快回去呀。自己一个人回去！”
　　“懦夫！”
　　我撂下这句话之后。才往教室跑去。
　　“啰嗦！我先走了唷！”
　　宫本在背后如此说道。我一抵达二年A班的教室。立刻〈喀啷〉地把门甩开。
　　“咦……？”
　　并且因为眼前的景像而张口结舌。
　　原因是——已经脱掉睡衣。在穿上制服之前打算先穿袜子，而把一只脚跨在椅子上的朵库萝，正面向这边四下张望着。
　　就在那一瞬间！
　　“哎、呀啊啊啊！！”
　　天使少女满脸通红地遮住胸部、以单手举起“伊斯卡利伯”〈哒、哒、哒〉地小跑步冲向我。
　　“等一下，朵库萝！别这样啊。你冷静一点！好不容易在没半个人的教室里两人独处，这种事情啊啊啊啊啊啊啊！！〈啪噶啾噗！！〉”
　　接着。宛如把少年的哀嚎打烂捣碎，像乱齿般长了无数尖刺的钢铁球棒，在空中留下了漆黑的残像，然后……
　　在视野中全面展开的，是一片清爽的蓝天、以及棉花糖般的白云。
　　尽管只有〈咚滋……！〉、〈噗咻！〉、〈——啾、哗啾……〉等等潮湿物体的声音震动耳膜。但我发现，天空的背景上有一行“非常抱歉！出现了不得体的措词。对客人造成困扰了”的文字，以及戴着头盔的朵库萝在云的前面飘过，成功地避免了心灵创伤。画面又切换了回来，这代表着今后我们仍然可以勇往直前地度过一生。并拥有光明的未来。
　　“讨厌！为什么阿樱每次、每次都挑在我脱掉衣服的时候……呃啊！哎呀。阿樱？为什么阿樱都已经变成了那个样子。却还是在微笑呢！？”
　　天使少女急忙把“伊斯卡利伯”像安装在双翼飞机上的螺旋浆般旋转起来，让我沐浴在白色的闪光当中。
　　哗哗噜哗噜哗噜哗哗噜哗～
　　哎呀？
　　结果如何呢？
　　少年被击中而凹陷碎裂飞出去的头部，在变本加利的超级微笑之下。从教室后面的班级书库缝隙里飞出来。和躯干的脖子横切面部分紧密结合〈叩啪——！〉冷不防的就复活了。紧接着。存在于内心深处的郁闷之气，化为模糊的不安而塞爆了我的胸口，让我禁不住大喊出声：
　　“真的很讨厌！真的很讨厌耶！为什么朵库萝老是用那根棒子狠狠地打我呢？”
　　“那是因为，阿樱突然把门打开——”
　　“慢着！？我确实突然把门打开了没错。这是我不得不承认的事实。但是，在教室里脱掉睡衣、换上制服的一方。难道就没有错吗？再说。朵库萝为什么在穿上制服之前先穿袜子呢！要是你按照正常的顺序穿，我就不用死了……也许就、不用死了！”
　　“那是因为。阿樱老是露出‘听好哦！穿衣服呢。首先要从袜子开始’的眼神，所以我已经习惯——”
　　“那是什么眼神啊！你倒是说说看哪？不如当场示范给我看好了！来呀来呀……真、真的耶！！真的是‘听好哦！穿衣服呢。首先要从袜子开始’的眼神啊！”
　　“眼睛跟嘴巴一样会说话，对吧？”
　　就在朵库萝〈啪嚓〉地眨了个眼的时候——
　　叮——当——叮——当……
　　“啊啊啊！！这，这是第三堂课开始的钟声啊啊啊！！讨厌都怪朵库萝不好。害我上课迟到了啦。”
　　我急急忙忙从自己的课桌抽屉把音乐课本和竖笛拿出来。
　　“快呀。现在出发还来得及。朵库萝也一起去上课吧！！”
　　我把道具塞到慢条斯理的她手上。催着她在走廊上奔跑：
　　“阿樱。我还没吃早饭呢。”
　　“你是跨越时空、从我的房间来到二年A班教室的吗？”
　　我和天使少女一起上了楼梯。来到位于走廊尽头的特别教室。把门“砰”地推开。
　　“对不起，迟到了——”
　　并因为眼前的光景而全身僵直。
　　“——这、这里是……”
　　清一色穿着白色围裙的学生们。瞪大眼睛看着突然出现的我。摆在教室里的桌子全是不锈钢制，旁边还附有水槽。也就是说——
　　“烹饪实习室！？对、对不起——！！”
　　我惊慌失措地把门关上退回走廊、一把将冷汗擦掉，我们的目的地是音乐教室！！
　　“呼～抱歉。朵库萝。我一时急昏头把教室给搞错……咦，不见了？朵库萝不见了！！”
　　“呣——好～好吃哦！”
　　声音来自于我的背后、门的内侧。那是天使少女娇滴滴的嗓音！
　　“喂喂喂喂喂咿！”
　　我再次〈咚砰〉地把门打开。冲进烹饪实习室里。结果发现前方站着捧着小型银色钵盆，身穿围裙的小野同学……以及挨在她身边的朵库萝！
　　“喂喂，千绘里。你打算用这么好吃的手工美乃滋做什么给宫本。啊～地喂他吃呢！”
　　“下次练习比赛要送给他的。便当用的‘中式美乃滋炒虾球’……”
　　“喂。用不着一五一十地回答呀。千绘里！！”
　　我冲上前去把天使少女领回。
　　“不、不好意思！对不起，家政科的竹下老师以及二年C班的同学们！还有千绘里，祝你顺利做出美味的、中式美乃滋炒虾球！走吧朵库萝。我们是音乐课！！快过来这边！”
　　以沉着的绅士态度。圆融地摆平了四面八方的一切之后，我总算逃离了二年C班的“手工美乃滋实习课”。然后拉着朵库萝的手，继续往上方的目标楼层前进。
　　这一次……
　　“对不起。迟到了——！！”
　　我和朵库萝打开的确实是音乐教室的门。
　　但是……
　　“绿——意盎——然的崎——玉县——原因是关东——的壤——土层——，”
　　“啊啊！‘圣格尔尼长学园校歌’已经开始了！”
　　从前门进入教室的我。道歉声把二年A班的合唱歌声掩盖了一大半。
　　我们每次上音乐课时。都会配合行云流水般的钢琴伴奏先唱这首歌。
　　“啊——啊——在传说之树的树荫下——把沉重的心情抛——开——”
　　同学们斜眼看着迟到的我和朵库萝，在指挥=日本猴松永、以及钢琴伴奏=田边同学的带领之下就要唱完第一段了。
　　“我——们——格——尔尼卡——格尔尼卡健儿——”
　　“哇啊——！”
　　“（啊，等等我啊朵库萝，你太狡猾了！）”
　　天使少女立刻混进了列队合唱的同学之中，把嘴巴张大到足以把食指、中指，无名指一起放进去的程度。开始唱歌。
　　“这里是日——本最——热——的地方——原因是热——岛效应——”
　　（好吧。那我也……！！）
　　于是我也效法朵库萝的做法。急忙从整齐排成两列的队伍边加入合唱。
　　“（阿樱。）”
　　班上的一个女同学对着来到身边的我转过头来：
　　“（咦，南同学？什么事，怎么了吗？）”
　　“（阿樱，这个给你，）”
　　一头及腰的黑色长发、脸上没什么表情的她，悄悄地把一样东西交给我。
　　“（这、这两块圆盘状乐器，莫非是……铜钹！？）”
　　“啊——啊——即使地盘沉没、漂流海上，也能靠着智慧和勇气活下去——”
　　急着想和大家融为一体的我。因为这突然的插曲而无法加入合唱。不仅如此……
　　“（你给我这副铜钹，是要我做什么啊？）”
　　“（等我的信号。）”
　　“（等你的信号……！！等看到信号之后。把它敲响就行了吗！？）”
　　【我们格——尔尼卡——格尔尼卡健儿——】
　　南同学边唱歌。边向我点了点头。
　　“（可是，校歌就快唱完了呢。喂，我可以唱歌吗？只要你一下命令。我就会配合着把它敲响的。所以让我唱个几句好吗？我也想和大家一起合唱啊！再说。以前也有过这样的情况哟！）”
　　“（阿樱，你想违抗我说的话吗？）”
　　“咦，咦咦咦？”
　　“啊——啊——将来或许会有各式各样的困难在前方阻挠着你——但是——”
　　“（啊。校歌就要唱完了——！）”
　　“格尔尼卡健儿什——么——都——不——怕——”。
　　“（啊啊啊……！）”
　　“（现在！）”
　　“吭？啊。嗯，好！”
　　〈锵——！〉
　　我所敲响的铜钹声，为“圣格尔尼卡学园校歌”画下完美的句点。同学们〈啪啪啪啪〉的掌声包围了整间音乐教室。我不禁露出微笑以掩饰自己的难为情。但这是怎么回事？为什么我会感受到，一抹像是掏空心灵般的寂寞呢？
　　“那么。现在开始上课。”
　　音乐教室采用越往后面越高的阶梯状设计。在校歌唱完的同时，音乐老师原老师已经打开相邻的准备室。来到黑板的前方了。
　　“好～（全体同学）”
　　在大家坐下的同时，我慌慌张张地趁老师不注意时，溜到教室的后方。来到了平时的窗边位子，在朵库萝的旁边坐定下来。
　　“首先继续上一次的课程。就从歌唱考试开始吧！今天要发表的是水上、西田、草壁、朵库萝四位同学呢。”
　　从老师的口中听到自己的名字时，我吓了一跳。没错，今天确实有考试。我啪啦啪啦地翻开音乐课本。把夹在里面的讲义摊开。
　　在每次上音乐课的时候。指定四名同学进行发表的这项课堂考试，就是要大家利用刚才合唱的校歌旋律。自己重新填词演唱的考试。在圣格尔尼卡学园的教学当中，有许多类似这样与众不同的考试，像这种“让学生的想像力与自主性开花结果”的校风，我倒是挺喜欢的。
　　“那么，刚才被点到的四个人，将在练习五分钟之后开始发表。所以请伴奏的人也一起做好准备。没有考试的人请各自复习或预习。那就。开始吧！”
　　这项课题将与竖笛的考试一起进行：一个人唱歌。一个人吹竖笛，而老师将会就两人的表现来打分数。
　　于是我便朝着事先决定好的搭挡同学。移动到她的所在之处。
　　“请多指教。田边同学。”
　　“哪里哪里，呃呃呃…………——阿樱。”
　　“呃，那个～田边同学。刚才。你是不是突然忘了我叫什么名字……去年我们也是同班同学啊？更何况，我们刚刚才在教室里说过话呀！？”
　　没错。我的搭挡就是刚才担任钢琴伴奏的田边同学。
　　顺道一提。平时一遇到这种必须和不特定第三者搭挡的情况，总是会使出各种手段，非得跟我在一起的天使少女，这回并没有任何的动作。
　　“请多指教，松永君。”
　　“叽叽。”
　　上一次上课时。由于选出的搭档正好是过去被她唤醒日本猴野性的同班同学。所以尽管朵库萝一脸复杂的表情，却似乎有种不得不接受眼前命运的感觉。现在。这两人好像处得还不错。或许是因为。现在的她比当时稍微成长了一点吧。这样看来。我也可以放心地好好练习了。
　　闲话少说。
　　我在田边同学的隔壁坐下来。
　　“喂。阿樱，”
　　“嗯。什么事？”
　　留着一头浅色短发的她，不管是别有含意的笑容也好。或是那对闪亮的眼眸也罢，都给人一种宛如狡猾小狐狸般的印象。
　　“阿樱。你刚才上课迟到了呢，该不会是因为教室里没半个人，所以趁着这个好机会。偷偷趴在喜欢的女生桌上吧？”
　　“才，才不是呢？还是快点开始练习吧，已经没时间了！”
　　然而，搭档的她却只是把竖笛从布套里拿出来，双手斜斜地握住。接下来就不动了。
　　“那个……田边同学，如果你不吹的话，我就没办法唱！”
　　“可是——”
　　支撑住竖笛的手指头仍维持在预备吹奏的“Y”字形，田边同学微微低下头嘟哝道：
　　“在对这支竖笛投注了那么多的感情之后。实在是很难吹。”
　　“没必要对竖笛投注感情什么的吧！？”
　　“可是。我听说阿樱的外号是‘竖笛掌门人’。别名又叫做‘与竖笛一条心的男人’。关于竖笛的一切，在整个埼玉县可说无人能出你左右呢！”
　　“什么？‘竖笛掌门人’？我吗？在埼玉县！？”
　　“我是听南同学说的。”
　　田边同学往某处看去。我顺着她的视线一看。发现南同学正看着我。并面无表情地向我点了点头。
　　“等、等一下！南同学为何做出一副‘完全和我心意相通’的反应呢？在这个场合，我们之间的沟通是失败的呀！”
　　“那好吧。在吹奏之前。我可以先看看阿樱写的歌词吗？”
　　“咦，不要啦～太难为情了！再说。‘那好吧’是什么意思！？”
　　我惊慌失措地把歌词卡抽回来。但是——
　　“好啦，反正待会儿练习时也是要唱，结果还不是都一样？”
　　田边同学仍然执拗地伸出手催促我。
　　“话是这么说没错啦，可是——啊啊！”
　　讲义最后还是〈咻噜！〉地从我的手中溜走，被田边同学给抢了过去。
　　“等、等一等啊！快还给我呀。田边同学！”
　　羞愧的我立刻像苹果一样，整张脸涨得红彤彤的。因为这歌词所描述的，是我平时所感受、所思考的事物。也就是我草壁樱赤裸裸的心灵。在房间里创作时感受到异样的高涨情绪也就算了，可是在大家的面前演唱。又是另一回事。
　　“别这样啊——！”
　　假使现在立刻把歌词改掉就没事了吧。
　　“还给我啊——！”
　　“啊！”
　　然后，我趁她埋首阅读的时候，成功地把歌词抢走，可是——
　　“嗯～嗯……”
　　……在短短的时间当中。她似乎已经把歌词看得滚瓜烂熟了！
　　“怎、怎样？很奇怪吗？”
　　于是我胆颤心惊地向田边同学询问。只见她微微地撑起身体。把制服的裙摆整理好：
　　“写得很好啊。”
　　望着我如此回答。
　　“嗯？”
　　“我不觉得这首歌词有什么不好呀，更何况。我完全明白当中的涵意。”
　　“咦……？”
　　“那就开始练习吧！我来伴奏，你好好地唱。”
　　
　　★
　　
　　“第一位是水上静希。”
　　考试终于开始了！只是把校歌歌词依照自己的想法换成不同内容。就这么简单而已，但我的心却已经开始狂跳不止！！而且，打前锋的就是静希。真是太好了。
　　“伴奏的是一条同学。那么。请开始。”
　　静希和一条同学站了起来。两人短暂地交换过视线之后。随即调整呼吸，开始表演。
　　在一条同学的旋律当中。静希的歌声凛然响起。
　　
　　自从懂事以来～就发觉到～
　　你的笑容一直都在身旁～
　　啊啊～～明明是那么靠近～当时竟然没有发现～
　　此刻的心情～希望你能明了～～
　　
　　啪啪啪啪啪啪！同学们毫不犹豫地报以掌声！一条同学的竖笛伴奏也非常精彩。没想到平时听惯了的校歌旋律，竟能绽放出如此耀眼的光芒……！！
　　静希的歌喉固然十分美妙。但歌词的内容却让我的心脏扑通扑通地跳个不停。因为歌词中的“你”，说、说、说不定是指我呢！我可是立刻就联想到了！毕竟我跟静希从小就是青梅竹马……！！
　　“嗯。唱得非常好！那么，接下来是西田，伴奏是增田对吧？”
　　在原老师看过点名簿之后，跳过悸动不已、气喘吁吁的我，被叫到名字而站起来的是西田和增田。两人短暂地交换过视线之后，随即调整呼吸。开始表演。
　　在增田的旋律当中。西田的少年高音开始响起。
　　
　　总有一天～一定会实现～
　　把你的温柔～独自占有～
　　啊啊这样的心情其实一点也不奇怪～
　　即使生为～男儿之身～～
　　
　　啪啪啪啪啪啪！同学们毫不犹豫地报以热烈掌声！增田的竖笛伴奏也非常精彩。没想到平时听惯了的校歌旋律。竟能展现出如此不同的艳丽色彩……！！
　　西田那宛如维也纳少年合唱团般的歌喉固然十分美妙，但歌词的内容却让我的心、在不同的意义上扑通扑通地跳个不停。因为歌词中的“你”。说、说、说不定是指我呢……！我立刻就联想到了。因为，自从收下西田的三百件T恤以来，他看我的眼神就……！
　　“嗯，唱得非常好！下一个是草壁，伴奏是田边。你们可以开始了。”
　　“是、是——！”
　　原老师毫不扰豫地叫出正悸动不已、气喘吁吁的我的名字。不过这是何等的巧合啊！我的歌词简直就是对刚才静希的回答！这场比赛我赢定了！
　　我精神十足地站起。和田边同学短暂地交换过视线、调整呼吸。开始表演。
　　在田边同学的旋律当中，我平和的歌声开始响起。曲名是“草壁樱的青春中学校歌”。
　　
　　静静地把心～擦亮～～
　　希望能够～奉献给你～
　　啦啦～～只能在梦里诉说～清醒的我太懦弱～～
　　虽然笨手笨脚～但不会输哟～～
　　
　　啪、啪啪……啪啪啪啪……同学们毫不扰豫地报以掌声！田边同学的竖笛伴奏也非常精彩。没想到平时听惯了的校歌旋律，竟会变成如此酸酸甜甜的心情……！！
　　我那宛如精致音乐盒的歌喉固然十分美妙，但歌词的内容却让我的心扑通扑通地跳个不停。因为出现在歌词中的“你”。说什么都是指静、静、静希呢……！你一定立刻就联想到了吧，静希！转头一看，静希的脸庞似乎比平时稍微红了一点。没错，这首歌就是要献给你的哟……！因为我对你的爱慕，以及想对你说的话，全都浓缩在歌词当中了。不知道她是否收到了这份心意？
　　然后，我在视野的边缘，看到西田的脸不知怎的也红了起来。不由得满腔怒火。
　　你穷搅和个什么劲啊！
　　“嗯，唱得非常好。那么。最后一位是三塚井朵库萝。”
　　天使少女答了声“有——！”活泼地站了起来，和挥动着竖笛“叽叽——！”叫着跳跃的松永短暂地交换过视线，调整呼吸，开始表演。松永洋溢着野性的旋律。和天使少女娇滴滴的咆哮重叠在一起。
　　
　　美乃滋的生产～世界第一～
　　原因是什么～没人知道～
　　啊啊～好想跳进满是美乃滋的游泳池里～～
　　～～一面爬泳～一面喝光～～
　　虽然笨手笨脚～但不会输哟～
　　
　　啪啪啪啪！！同学们毫不犹豫地报以掌声！？松永的竖笛也非常精采！！
　　“呃，等一下！最后的一小节怎么跟我的一样呢？总觉得那句有点莫名其妙！！”
　　
　　接着剂的生产～世界第一～
　　原因是什么～没人知道～
　　啊啊～好想跳进满是接着剂的游泳池里～～
　　～～一面蛙泳～一面玩赏～～
　　虽然笨手笨脚～但不会输哟～
　　
　　“什么。开始唱第二遍——！？朵库萝把自己的竖笛当成麦克风，握在左手的拳头里，继续唱了下去——！！”
　　松永也完全陶醉在自己的旋律。以及运用指法塞住气孔的情境当中！而且，最后一句仍旧和我的歌词一模一样！教室里弥漫着一股困惑的气氛；班上所有人包括原老师在内，在手握拳头以娇滴滴嗓音演唱的天使少女面前，全都束手无策、看傻了眼。但是很快的，朵库萝在全场中心“嘿，Come On！”的带领之下，大伙儿虽然犹豫，却也徐徐地开始配合节奏打起拍子。再这么下去，要回复到正常的上课情况恐怕——
　　“就在这个时候！ME从屋顶上吊着绳索，以钟摆运动酷炫地造访音乐教室——！”
　　“闭嘴——！”
　　“嘿噗嘶！！好痛啊，阿樱太过分了！”
　　一看到突然从窗户出现。留着一大把亮粉红色鸡冠头，戴着细长太阳眼镜的变态超瘦天使。我立刻举起椅子迎击。
　　狠狠以屁股着地的残斯。用拳头捶着地板哭了起来。班上的人一面帮朵库萝打着拍子，一面偷偷看着少年与鸡冠头的你来我往。
　　“废话少说，你来这里干什么！！只要周围的时间不停止，无论是学校里的什么人看到你。都会毫不犹豫地打110报警哟！”
　　“什么跟什么啊！幸亏ME正好在这间校舍的屋顶上放风筝。否则事情就麻烦了！”
　　“我现在就让你尝尝事情麻烦的滋味！你说你在屋顶上放风筝？骗谁呀！！我看那根本是你最不可能做的事情呢！！你一定是来我们学校。偷看体育课的上课情形对吧！？瞧。这是什么？挂在你脖子上的这台、像火箭炮一样的照相机！！”
　　“哇靠。这么敏锐！？YOU是‘名侦探’吗！？不过现在可不是说这个的时候啊！暂停一下好吗？先让ME把话说完嘛！”
　　“到底是什么事啊！”
　　“ME是特地来向YOU报告一件朵库萝的大事的！看哪，那个！！”
　　“啊啊！！一直唱个不停的朵库萝。身体冒出了像是金黄色蒸汽般的东西！那、那个到底是……！？”
　　“那个正是天使们最恐惧的怪病之一‘天使的咆哮’。通称‘安琪儿·嚎吟’——”
　　“胡说八道——！！电击电击！”
　　“干什么啊！！ME可是不死身呢！！”
　　今天的残斯不知为何特别强悍。对于我的水平劈击居然毫不畏惧！班上的同学仍然一面打着拍子。一面偷偷看着少年与鸡冠头的你来我往。
　　“总、总而言之。出现这种症状的天使。除非看到自己最喜欢的东西，否则将会离不开麦克风，一直唱到精疲力尽、不支倒地为止！”
　　“咦咦！？不、不会吧！除非看到最喜欢的东西，否则离不开麦克风…！？那、那么，如果找不到朵库萝最喜欢的美乃滋。她就会一直这样。直到倒下为止！？那种东西，怎么可能马上弄到——”
　　那一瞬间，一道闪电从我右边的太阳穴入侵。然后〈啾噜啾噜啾——噜！〉地从左边的太阳穴钻出来！
　　“咦——慢着！？对呀！楼下的烹饪实习室不是正在做手工美乃滋吗！！多么凑巧的巧合啊！我立刻去拿来！”
　　“那么。田边同学也一起去吧。（原老师）”
　　“啊，是——（田边同学）”
　　我急急忙忙把残斯从阳台推下去，“太过分了……（逐渐消失）”，接着。便和田边同学一起离开音乐教室，注楼下的烹饪实习室跑去。
　　
　　★2★摇呼拄圈的朵库萝
　　
　　“阿樱……”
　　被叫到名字的我，在上楼的途中停下脚步。回头望着同班的女同学。
　　——我和田边同学冲出音乐教室。来到烹饪实习室，向二年C班的老师和同学们说明了事情的原由。多亏有千绘里的帮忙，终于拿到了瓶装的手工美乃滋，任·务·成·功！
　　所以。我们现在正在回程的路上。我和田边同学正急着赶回音乐教室。
　　“怎么了，田边同学？不快点的话……”
　　跟我一起行动的女同学突然站住不动，从楼梯下方仰看着我。
　　“刚才阿樱在考试时所唱的歌。关于歌里面的歌词——”
　　面对欲言又止的田边同学。我迫不得已只好“嗯”地点头回应。但她却嘟哝着“呃呃那个……”并微微低下头，以踌躇的神色看着我。
　　“歌词里面的‘你’。指的是静希对吧？”
　　然后她缓缓抬起头来，如此说道。
　　“啥……？田、田边同学？你、你没头没脑的……在说什么啊——”
　　“因为你歌词的前两句，在开头用了‘静希’——”
　　“别说啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我捂住耳朵大声叫喊。冲到隐蔽处躲了起来。被田边同学的慧眼给识破了吗？
　　“不过，阿樱跟朵库萝也很要好呢。平常总是腻在一起。”
　　“吭？不、不是的，因为朵库萝是寄住在我家的天使，所以我不得不……”
　　“喂。阿樱——”
　　“呃……嗯。”
　　“你真正喜欢的人，到底是谁？”
　　这个问题让我的时间倏然静止。在此同时。全身的血液也仿佛全往心脏集中似的〈咚砰！〉的脉动着！
　　“为、为什么在这种时候提这种事呢！？”
　　“若不是这种时候，怎么可能跟阿樱两人独处呢？”
　　她并不是在开玩笑，看她的样子就知道了。从刚才开始，田边同学就不知怎的认真了起来，和平常的感觉完全不同，她轻轻地叹了口气：
　　“抱歉。我太多事了，”
　　像是在为某个不在场的人辩解似的，田边同学慢条斯理、稍微把语气放软了一点。开始说道：
　　“不过，我并不是要提出忠告……只是希望阿樱能够更仔细地看看自己的周遭。”
　　她往楼梯踏上一阶。更靠近地仰头看我。
　　“有个爱慕阿樱的女孩子就在阿樱身边。你注意到了吗？”
　　“咦……？”
　　——谁、谁啊？有女孩子爱慕我？在我身边的全都是同班同学，会是二年A班的谁呢？我想来想去，唯一能想到的就只有一个人……！脑海里啪地浮出一张脸。难道那个人就是——
　　“（西田！？）”
　　不对！西田并不是女孩！那会是谁呢？我拼命想着。
　　“（还是西田！？）”
　　都说了不是西田呀！！可恶！没办法把西田从脑海里赶出去！在校外教学时我曾经亲眼看到，那家伙确实是男的……！！
　　“希望你能好好地留意这件事，因为她实在太不坦率了。”
　　我该怎么办才好！虽然田边同学一反常态地对我这么温柔，但我实在是毫无头绪、什么都想不出来！怎么办！怎么办！！
　　女同学来到困惑，混乱的我的面前：
　　“对呀。我来当阿樱的顾问好了。恋爱的顾问！我保证会严守秘密地倾听哟。”
　　“田边同学……要当我的顾问……！？”
　　“首先的第一个忠告就是：喜欢阿樱的那个人。或许并不是阿樱刚才想到的人呢。”
　　太好了！不是西田！那么到底是谁呢？
　　“嗯……她是一个看到懦弱的男孩，就会忍不住去捉弄对方的女孩呢。”
　　“呃，田边同学怎么会知道我心里在想什么呢？”
　　等等！假使今后能够和田边同学商量的话。我就不必光靠自己一个人猜想，而可以知道女孩子的真正想法了。不是吗？这么一来，也许真的可以让静希明白我的心意……！！
　　“有什么烦恼就尽管开口，任何时候都没关系哟！”
　　她突然一口气冲上楼梯追过我，然后停在音乐教室的门口对我说：
　　“还不赶快回去把朵库萝变回来？”
　　“啊。对哦！目前最重要的，就是赶紧让朵库萝停下来！”
　　我急忙冲进音乐教室。
　　“朵库萝你瞧。是美乃滋哟！”
　　我看着朵库萝，发现她汗水淋漓全身湿透，却仍然紧抓着麦克风（其实是竖笛）不放。但是，就在我的话语贯穿了天使少女的精神屏障之后——
　　“啊！真的耶！这么多的美乃滋，全都是要给我的吗！？”
　　“对呀。所以——”
　　朵库萝闪闪发亮的眼睛转向这边。太好了，这下子终于可以结束这场混乱了……
　　“好，我决定把这份喜悦唱出来！”
　　“咦咦咦咦？怎么跟原先说的不一样！！可～恶的残斯——！！
　　喂！朵库萝。不行的话就别勉强……！啊啊～不会吧，居然用美乃滋创造出崭新的歌词——！”
　　
　　★3★看图背诵！朵库萝的英单字
　　
　　“好好哦，阿樱！”
　　比平时早了许多的回家之路。在阿卡迪亚商店街上，时间应该是十二点刚过不久吧。走在一旁的天使少女。兴奋地紧抱着满手的美乃滋。
　　“好什么好啊，真是……！”
　　我叹了口气垂下肩膀，把头低下。
　　——在那之后。我为了逃离现场于是边抚摸朵库萝的额头边喊着：“啊！朵库萝怎么烧得这么厉害！不是叫你在家好好休息吗——？”再补上一句：“现在家里又没有半个人！只好由我送你回去了！”接着就去办了早退手续，踏上回家之路。年轻的我们除了使出这种手段之外，根本没办法收拾当时的场面。
　　“阿樱、阿樱！”
　　在商店街的拱廊前进到大约一半的时候，天使突然停下脚步。
　　“怎么了？”领先两步的我回头问道。
　　“你不饿吗？”
　　她一步一步地向我靠近，就像是在空盘子旁乞求食物的小猫一样，仰头看着我。经她一说，我才想起我们错过了营养午餐。
　　“真拿你没办法……那么。小心点别让少年警察队发现。找个地方吃东西吧？”
　　——浏览过林立在商店街两侧的商店。碰巧让我找到了一家便利商店；但是——
　　“啊啊！我要去那边！”
　　转头一看，天使少女所相中的目标是——
　　“刚出炉的面包店‘麻萨诸塞（注：原文音同美国马塞诸塞州名）’？朵库萝，你想吃面包吗？”
　　“嗯！我想买吐司。然后涂上这些美乃滋吃！怎样？你不觉得这是个好主意吗？”
　　
　　★
　　
　　虽然并不觉得那是个好主意。但我和朵库萝还是买了午餐用的吐司。一起来到住家附近的儿童公园——阿巴朗契公园。
　　突如其来的野餐气氛。让天使少女兴奋地从脑部放射出A波，全身分泌出负离子。我也不由得受到感染，无奈的心情终于逐渐地开朗起来。
　　不过，只要往长椅的旁边一看，就会看到——
　　“居然买那么多……”
　　足足二千克的切片吐司！而坐在我身旁的天使则拼命嚷嚷着：
　　“阿樱。多一点，再多一点啦～！”
　　不断对我拿在手上、正在涂抹美乃滋的吐司做出严格的要求。
　　“可是，朵库萝你自己看嘛～都已经涂了将近一厘米厚了哟！简直比底座的吐司还要厚呢！这样谁搞得清楚是在吃美乃滋还是在吃面包啊！已经够了啦～你就忍耐一点吧！”
　　“阿樱说话的口气，跟爸爸好像哦。”
　　“别啰嗦了，快吃吧。来、啊～”
　　我硬是把面包往她的嘴边塞。少女“嘻嘻”地露出微笑。然后啊——地张开嘴巴。
　　就在这个时候——
　　“啊！”
　　美乃滋出乎意料的重量让面包弯曲变形。然后就这么从我的手掌中翻落——
　　〈啪嗒〉
　　“呀啊！”
　　美乃滋那面正好向下，对着天使少女的制服贴了上去！
　　“啊啊啊……对不起。朵库萝！我马，马上——！”
　　“哎、呀啊、阿樱！”
　　“哇啊啊啊！奇怪！这手掌的触感是怎么回事……！？对、对了！面包原本应该要掉在膝盖上才对。但是却被朵库萝隆起的胸部卡住而停在那里。然后，我就赶紧把那片吐司弄掉、把美乃滋抹掉！！换、换句话说……！”
　　我看见天使少女护着胸部。以毫无感情的黯淡眼眸仰头看着我。
　　“被摸到了……我的胸部……又再次…被阿樱…用力的——！”
　　“等、等一下朵库萝！？你冷静一点啊！喂！？我们来谈谈吧！只要透过对话。我们一定能够彼此了解的！瞧。这是你最喜欢的美乃滋哟！不行啊！被伊斯卡利伯海扁的话。我的身体里会跑出樱乃滋来的！暴力或是棍棒。是绝对无法解决事情的噗哦哇！”
　　哔哗噜哗噜哗噜哗哗噜哗～
　　
　　真的很可怕的朵库萝童话之一
　　——灰姑娘——
　　
　　前略。王子（阿樱）的脑海里。全都是昨夜半途离去的辛蒂蕾拉（静希）倩影。
　　“哪个女孩的脚刚好可以穿下这只‘玻璃鞋’。我就娶她为王妃。”
　　王子一手握着辛蒂蕾拉留下的玻璃鞋。用颤抖的声音向全国发出公告。
　　在王子随从们的多方探查之下，终于找到了刚好穿得下玻璃鞋的女孩。
　　听到消息的王子立刻以超越白马的速度狂奔。如电光石火般地冲进某个大宅里。
　　“哪里！？刚好穿得下玻璃鞋的女孩是谁！？”
　　在他眼前有好几个女孩站成一排。
　　“是的，就是我……”
　　从当中踏上前来的女孩，虽然装扮不同。但毫无疑问就是昨夜的辛蒂蕾拉（静希）。
　　“啊啊！辛、辛蒂蕾拉——！”
　　“还有，我也是……”
　　以娇滴滴的噪音回应。并活泼地举起手踏上前来的，是头上飘浮着金色光环的少女。
　　“咦咦咦咦！？”
　　“呃呃，我也是……”
　　“啥、啥……！？”
　　在〈喀滋——〉的脚步声中胆怯地踏上前来。是窈窕高挑、脸庞的左半边被黑色皮带覆盖的女孩。
　　“其实，莎芭多也是！”
　　“喂喂喂。等一下！？”
　　紧接着踏上前来的，是一个不知怎的。衣着比辛蒂蕾拉还要褴褛。头上长着绵羊角，眼睛底下挂着浓浓黑紫色的眼圈的女孩。
　　“不，不会吧？这么一来，我、我不就得把这四个人全娶进门吗！？为什么大家的脚都刚好穿得下玻璃鞋呢！！怎、怎么办！真的可以吗！？可以的！！因为我是‘王子’呀——！！”
　　王子高兴地率领舞群，当场转呀转呀，手舞足蹈着唱起歌来。就在这个时候……
　　“还有。ME也是！”
　　另一名适合者，来到飘飘然的王子身边。
　　“恶！慢、慢着！？请等一下！啊啊啊啊！啊啊啊啊不行——！！干脆全都一笔勾销算了！！”
　　过了不久，王子便依照公告，和穿得下玻璃鞋的五个女孩结婚，永远过着相亲相爱、幸福快乐的日子。
　　皆大欢喜圆满收场。