　　[[IMG,88b45571b369d601eb5c9e708434a898,800,597,323451]]
　　[[IMG,b7b3035cb1ca987b9cb68c89a1aa3fd1,385,600,189313]]
　　
　　[[IMG,7c8adb9083e9975fe21f02c0dfb564ad,373,600,154418]]
　　★1★
　　
　　我的名字是樱·草壁。
　　一个居住在墒玉昆恩大陆北部的小小国家·美乃伊王国的男孩。
　　在这个季节里，酷寒的冬天已经过去，远远看得到的白色山脉积雪也逐渐消失。高原上耸立着美乃伊宫殿，在其山脚平原所展开的城市里，和我同名的花朵正盛开当中。这个在大陆中。享有数一数二和平盛名的王国。无论是在气候上或人民的生活上，都越来越趋于稳定。
　　时间是上午和下午的交界。和煦的阳光从窗户照射进来。在阳光底下擦拭地板的我停下动作。环视整个房间。
　　“嗯，这样子应该可以了。”
　　我把脏抹布〈啪唰〉地扔进装了水的桶子里。站起来用衣袖擦了擦微微出汗的额头，看着窗明几净的狭小室内。
　　这里是静静座落于城市一隅的“圣格尔尼卡教会”。
　　在教会的土地上。还附设了一间让从小无依无靠的孩子们共同生活。名为“圣格尔尼卡之家”的孤儿院。这里就是木造三层楼的圣格尔尼卡之家，其建筑物二楼的其中一室。不至于太过狭窄，却也称不上宽敞的空间里。只放了一张书桌和一张床，是个简单朴素却很温暖的地方。自我懂事以来，“教会”和“圣格尔尼卡之家”就是我全部的世界。
　　“到今天为止，非常感谢……”
　　今天是我的十四岁生日。从这个、把我养育成人的家毕业的日子，终于来临。明天开始，我就必须像个成熟的大人一样独立自主了。为了划下完美的句点，所以我怀抱着对过去的感恩心情，仔细打扫着这闻充满回忆的房间。
　　【阿——樱——！】
　　女孩子的声音从窗外飞进来，叫着我的名字，我立刻回到现实，爬上靠着墙璧的床，从窗户俯看中庭。
　　“圣格尔尼卡之家”是一栋n字型的建筑物，而我的房间就位在凹进去部分的二楼。
　　“奇怪？”
　　但是被建筑物三面包围的庭院里，根本看不到少女的身影。
　　“明明就有听到声音啊……”
　　就在我准备把身体探出窗户的时候。
　　“阿樱——！”
　　“哇啊啊？”
　　突然间，头上飘浮着金色光环的女孩从下方〈咻！〉地出现在我的视野当中。
　　“朵，朵库萝？”
　　我跪立着向后退。因为这里明明是二楼，但她却站在窗外看着我。
　　“阿樱，生日快乐——！喏，这是我送你的礼物！”
　　少女把一个看似小珠宝盒的东西交给我。
　　结果。
　　〈咕嘎——〉
　　“啊——痛痛痛痛！？”
　　从她手上放出来的怪物冲向我，长着獠牙的盖子一开一合地，一口咬住了我。
　　“喂，别咬，别咬啊！这是什么东西，搞什么鬼啊？”
　　“这个小家伙是吃人箱——米米克宝箱怪‘啊啊啊啊’哟！你们以后要好好相处哦！”
　　“办不到办不到办不到！别说是对这种名字产生好感了，就算是附近的狗，我也没办法跟它们共存呀！啊啊啊啊！不行！我一定会被那家伙给吃掉的，所以绝对不行！”
　　我努力用双手把盖子压住，开始和超危险的小盒子“啊啊啊啊”战斗。我拼命用床单把米米克包起来，用力扭紧，塞进装了水的桶子里。〈咦咕唆咕噗咕——〉
　　“啊啊！‘啊啊啊啊’——！！太、太过分了阿樱，那是我送你的礼物耶！”
　　“这是什么话呀，朵库萝！如果这是长大的米米克，我肯定会在这值得庆祝的生日当天被完全消灭呀！快把这家伙送回山上，立刻！米米克妈妈一定很担心呢。”
　　我回到床上，把终于精疲力尽昏死过去的怪物，连同包住它的湿床单一把塞给朵库萝。接着，突然想起朵库萝浮在半空中的事情，往窗户下面一看，原来是她巧妙地以脚尖抵住墙壁突出的部分，用这种危险的方式支撑着。
　　“谁叫阿樱最近都不来找我玩。”
　　朵库萝低下头，微微地翻起眼眸盯着我看。
　　“那、那是因为……”
　　朵库萝“嗯？”了一声，不解地望着吞吞吐吐的我。
　　这个拥有暗银色头发、深绿色大眼睛，头上飘浮着金色光环的少女，是比我早三个月从“圣格尔尼卡之家”毕业的女孩子。虽然她现在仍然经常像这样来找我这个朋友玩，但是对从小到大、不时被她害得陷入致命危险的我而言，实在不想和她展开更进一步的、异性间的往来。
　　况且——
　　“喂，因为什么啊……？”
　　她使劲地把身体探进窗户里面，我不由得把视线从那边转开。
　　况且——从她快要毕业的不久前开始，她的身体就不断地快速发育，越来越女性化。直到现在，那副身材简直让人无法相信她只有十四岁而已。今天她也穿着一袭“白衬衫&amp;黑色吊带短裤”俗称“布衣”的服装，然而这种男孩子气的装扮，却反而更加强调出她女性化的部分。至于朵库萝的这种变化，所以每次她来找我玩的时候，正值青春年少的我，总会陷入某种非常糟糕的微妙状态而痛苦不已。要是我的这种纯真想法被她知道的话，该怎么办？别说是再也不来找我玩了，说不定还会悄悄地散播出去，搞得大家连看都不再我一眼。所以我只能把话题的方向以及自己的思想，尽量地转移到神圣事物上，孤军奋斗。
　　“啊，对了，朵库萝。你会来教会帮忙吗？”
　　“今天从下午开始应该可以吧。喂，你为什么不来找我玩——”
　　啪叽！
　　“啊啊！”
　　“咦？”
　　发生了什么事？原来是她所抓住的窗框部分，发出干裂的声音应声折断。
　　“喂……！”
　　千钧一发，我伸出手〈啪！〉地抓住少女在空中挣扎的手，把朵库萝拉进房间里面。
　　“哪，哇！”
　　〈咚砰——！〉一响，在惯性作用下顺势倒在坚硬床上的我，好不容易阻止了一场意外的发生，我仰躺着松了口气，喊了声：“快起来啦，朵库萝！”并双手使劲地把压在我身上的女孩撑起来〈噗Q〉。
　　“阿……阿樱……？”
　　少女的声音引起了我的注意。承受着她体重的手掌，在那掌中被挤压变形的，是她丰满的胸部，而少女的波峰也柔软地企图将我的手掌弹开——
　　“啊……”
　　“啊，等，等一下朵库萝！这是为了要救你啊——！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　满脸通红的少女发出尖叫的同时，我的解释也瞬间中断。原因是，趴在我身上的朵库萝由上而下，正对着我的胸口刺进钢铁球捧，“伊斯卡利伯”贯穿了我和床铺，撞上地板。红黑色的物体四散飞溅，房间也〈轰隆隆〉地摇晃不已，大事发生了！
　　“你今天就要从这个家毕业，变成一个大人了。居、居然还做出这种事情，真是太糟糕了！”
　　但是我并没有回答，天使少女这才注意到，少年就像尸体一样动也不动。
　　“啊！阿樱不好了！”
　　她开始对着钢铁球棒祈祷，愿望化为七彩光芒，包围了整个房间，
　　哗哗噜哗噜噜噜哗哗噜噜～
　　少女拔出伊斯卡利伯的爪痕，就像是贯穿硬币的魔术一样，完完全金地消失不见了。地板和床也随着我的复活而恢复原状。
　　“真是的，我才刚刚打扫干净而已呢！”
　　我不得不摇头叹气。由于球棒猛烈掩出地板的缘故，所以天花板上的灰尘全都〈哗啦哗啦〉地掉落下来，把地板变成了灰灰白白的颜色。
　　“因为，现在还是大白天的，阿樱就……”
　　“才不是呢！要怪就得怪朵库萝不好，怎么可以从窗户进来呢？你到底有什么事啊？”
　　“啊，对哦——！！”
　　朵库萝立刻在床上转动身体，抱住忱头端正举好，面对着我，
　　“阿樱，你今天就得离开这个房间了呢。”
　　“嗯，嗯……”
　　少女一反常态的认真眼神，让我在心里严肃了起来。我面对着少女，在床上坐下。
　　“既然这样，就搬到我住的地方，我们一起生活吧！”
　　“不要，绝对不要！我有预感，一定会莫名其妙干枯的！”
　　“这个你大可放心！因为我的房子不知道怎么搞的，特别潮湿——”
　　〈叩叩〉
　　“啊！我在房里，请进！”
　　门口响起敲门声：仿佛是想借此逃离四肢着地，向我逼近的朵库萝，我元气十足地回答道。
　　“阿樱，你还在房间里啊。”
　　随着吱嘎声把门打开，走进房闻里的，是一名穿着纯白修女袍，苗条瘦高的女性。
　　“啊，莎库萝老师午安！”
　　她是所有住在“圣格尔尼卡之家”孩子们的母亲。当然，我也非常喜欢这个修女。
　　“对、对不起，我们太吵了……”
　　“别放在心上。”然后莎库萝老师对着我和朵库萝，露出了温柔的微笑。
　　接着老师拍了拍少女害羞地“呵呵”笑着的头，然后若有所思地，把手阽在覆盖住左半脸的黑色皮带上。
　　“对了，阿樱，时间没问题吗？”
　　“咦……？”
　　“今天中午，你得去皇宫一趟哟。”
　　——今天是我的生日。
　　“对哦！谢谢你，莎库萝老师！”
　　在十四岁生日的时侯，到皇宫参加成人认证的“宣誓仪式。”是这国家的习俗。这么重要的大事可不能迟到呢！
　　听见少女抱怨着：“什么——？阿樱要去什么地方吗？真没意思——”我回了一句：“改天再一起玩吧，朵库萝！”随即抓起上衣，跑出房间。
　　冲下老旧的楼梯，从后门离开中庭之后，我在门口转过身来，抬头望着直到今天为止，自己所居住的那个房间。
　　“我走了！”
　　我对着在窗口看着的莎库萝老师和朵库萝大喊道。
　　“再见！”
　　“路上小心！”
　　我也向对我挥手的两人用力挥手道别之后，才往石板路跑去。
　　一直以为和平的日子会永远持续，
　　却万万没有想到，等在前方的，竟会是那样的命运。
　　——这就是，十四岁的少年在跨越了无数的困难之后，终于以勇士的身份拯救世界的故事。
　　
　　★2★
　　
　　美乃伊王国是一个小国。
　　虽不靠海，但是土壤肥沃，物产富庶，所以农业相当兴盛。其中万能调味料——美乃滋，其产量与品质更是居于大陆之冠。这样的一个国家，在经济上既不会太过滋养也不会太过贫穷，人民的气质都相当从容优雅。
　　冲出“圣格尔尼卡之家”后，我往市中心的方向前进。穿过喷泉大道沿路的市集，过了桥，在许许多多人们的生活中穿梭前进。最后爬上山丘，抵达的地方就是这个国家中枢所在的“美乃伊皇宫”。白色的建筑从正面看起来，就像是正要展翅高飞的天鹅。
　　一路狂奔的结果，让我的心跳急速乱跳，我不断地深呼吸，让自己平静下来。
　　向门口的卫兵报上姓名之后，很快的就被带到一扇散发出瓷器光泽般的白色厚重大门前面。
　　我伸了伸因为紧张而僵硬不已的脖子和背脊，再一次深呼吸。
　　没错，这扇门后面就是“谒见大厅”的所在。待会儿，我将在那里晋见国王陛下美乃伊十六世。虽然知道紧张也没有用，但难免还是会有点紧张。
　　“……好。”
　　“宣誓仪式”是每一个居住在美乃伊王国的十四岁男孩都会经历到的事情。我应该做得到才对。
　　我坚定信心，握住门把，把门推开。
　　视野从正中央剖开，向左右开展，这是一个非常宽敞的空间。
　　我所踏进来的场所，飘荡着一股我从未体验过的空气和味道，就连〈喀哒、喀哒〉的脚步声，质感都显得与众不同。这里真的可以称为室内吗？无论是宽度，深度、高度，都比圣格尔程卡教会的礼拜堂还要大，天窗及面向庭院的墙壁，全都镶嵌着透明与彩色的玻璃。五彩缤纷的光线洒落，若用比喻来形容的话，这里就像是悬挂着彩虹、飘浮着云朵的天上一样。大概是因为我刚才十分认真的，打扫着我在“圣格尔尼卡之家”的小小房间之故，才会感到这么大的差别吧！
　　这里就是“谒见大厅”。
　　即是“先塔·欧卜·萨·美乃伊皇宫（这是美乃伊皇宫的中心）”。也就是这个国家最伟大的人所居住的地方。
　　从进门开始，正确地前进十六步之后，我单膝跪地、深深鞠躬，等待国王的回应。
　　“欢迎，你可以把头抬起来——”
　　国王的王位就设在，宛如平缓阶梯般不断向后延伸、高起的最上方。坐在上面的，就是这个国家的国王。
　　“——了。”
　　“哇、哇啊——！”
　　坐在上面的应该是“残斯·美乃伊十六世”才对，但我看到的却是一个，瘦得连肋骨都浮出来的身体，穿着具有光泽感的黑色橡皮衣，耸立的亮粉红色鸡冠头被王冠紧紧箍住的可疑人物。
　　“怎么了吗？”
　　坐在王位上的怪人把细长的太阳眼镜向下一滑，俯视着我。我忍不住开口问道：
　　“国王陛下呢？请问国王陛下在哪里？”
　　“ME就是国王‘残斯·美乃伊十六世’是也。”
　　“你、你真的是…国王……？”
　　“当然。这身气度不凡的王者风范，就是最好的证据哟。”
　　“那你现在这副模样是怎么回事？啊！难道是邪恶的魔法师——”
　　“ME并非是遭到诅咒而变成这样的！！这是身为国王的ME，亲自设计的造型呢！”
　　“如果是诅咒的话还有解开的希望说，可怜的国王……国王真可怜。”
　　“ME需要同情吗！？ME是国王耶！”
　　高大的粉红色鸡冠头左摇右摆，垂挂在脖子上火箭炮似的相机也摇摇晃晃。站在国王两侧的贴身士兵，则是完全纹风不动，真是太厉害了！不过，统治国家的居然是这样一个人物。万一被全国人民知道的话，搞不好会引起暴动呢。唉，光是有这种国王的存在，就已经是一大惨事了。不，慢着！以貌取人是不对的，虽然其貌不扬，但他能够治理美乃伊王国直到现在，想必是个人格高尚之人。
　　“YOU叫什么名字啊？”
　　因此，我如实地向国王报上自己的姓名。
　　“叫做阿樱啊～很不错的名字呢。”
　　只不过，由于担心会残害双眼，所以当国王在说话的时侯，我便把视线转到一旁。结果——
　　“啊！”
　　我看到一个少女正对着这边挥动小手。
　　“不，不会吧……”
　　在侍女们的包围中，宛如凛然盛开的白色白合花，对我微笑的女孩是——
　　“（静，静希！？）”
　　请容我说明一下。那个女孩——静希，每天早晨都会到“圣格尔尼卡教会”祈祷。因此每天早上负责打扫礼拜堂的我，从很久以前就跟她变成了朋友。经常做糕点来送给小朋友，心地善良的她，不知不觉地掳获了我的心，等我察觉时，我已经深深地暗恋上她了。所以她现在是我心目中“有好感的女孩排行榜”上遥遥领先的第一名。但是，静希为什么会出现在皇宫里呢？
　　“YOU有在听吗？阿樱。”
　　残斯国王随着全身僵硬的我的视线看去。
　　“静希公主怎么了吗？”
　　“静……静希公主？”
　　摇曳的礼服，伴随着衣服摩擦的声音，静希来到我和国王的面前，拉起裙摆端庄地行了一礼：
　　“初次见面，阿樱。我叫静希。”
　　“彼，彼此彼此，初，初次见、面……”
　　公主微微地向这边使了一个眼色，那可爱的动作让我变得语无伦次。因为我完全接收到她所发出来的信号，蕴含其中的讯息就是“在教会的事情，是我们两人之间的秘密哟！因为只有在那个时间，在礼拜堂里两人独处的那个时侯……平常身为一国公主的我，只想被你一个人独占……”呜呜呜呜啊啊啊啊！独占！独占公主！？于是我立刻连使了好几个眼色回去，把“嗯、嗯！我明白了！我一定会守密！？”的讯息传给她。
　　站在静希斜后方的国王开口说道：
　　“公主是ME最疼爱，最宝贝的独生女呢。”
　　“请不要胡说八道！”
　　我狠狠地瞪着国王。
　　“噫、噫！为什么眼神里充满了杀气呢？ME、ME并没有胡说八道哟！公主确实是ME的女儿。静希和YOU一样，今年都是十四岁。换句话说，已经是个成熟的大人了。接下来，对于长大成人的公主而言，最重要的事情就是找个夫婿，生下优秀的王子。ME希望能够尽快帮公主找个夫婿呢！”
　　“咦？”
　　国王的发言让我倍受冲击、全身僵硬。静、静希要…结婚了！？
　　“别、别说了啦，父王！在这种地方……！”
　　静希公主顿时满脸通红地背过身去……难道？难道，我是公主夫婿的侯选人吗？喜怒哀乐同时涨满了全身。
　　“啊啊，小时候一起洗澡的静希，都已经到了这个年纪了……”
　　这句话正中我的死穴。
　　“痛、好痛！住手啊，阿樱！别再用王冠挤压我的鸡冠头了！快断了、快断了！喂，士兵们！别尽是拉ME，把阿樱拉开呀！”
　　“啊！对不起，国王，我忘了你是国王！”
　　“真、真是莫名其妙，还是快点进行‘宣誓仪式’吧。”
　　国王把歪掉的王冠扶正，向身旁的人下命令。
　　于是，一名满头白发看似大臣的男人，立刻飞快地走上前去，把一个装饰精美的银色盒子呈给国王。
　　“来，拿着。”
　　国王从盒子里拿出来的，是一瓶美乃滋。
　　“这是……”
　　我恭恭敬敬地从国王手中领取到的，是一瓶用常见的泪滴型容器装起来的调味料。体积比手掌所能包覆的还要大上一圈，乍看之下，跟每个家庭所拥有的并没有什么两样。但是，这绝对不是普通的美乃滋。
　　美乃伊王国有一个传说。
　　传说的内容是这样：在很久很久以的，有一名带着美乃滋的勇者和三名伙伴一起打倒统治这块土地的恶龙，奠定了美乃伊王国的基础。
　　自那时以来，为了期盼勇者的精神能够延续下去，居住在这个国家的男孩子都会效仿勇者，把他手上的“神圣美乃滋”高举向天，进行几述誓词的“宣誓仪式”。唯有在经历过这个仪式之后，才能正式肩负起守护美乃伊王国的使命，成为独当一面的大人。
　　今天，属于我的时刻终于来临了。
　　我感觉有点——不，是非常紧张。抬头一看，在“谒见大厅”正面整片墙上所描绘的，就是初代勇者的壁画。他就是好几百年前，拥有我手上这瓶美乃滋的那一位少年。
　　……和静希公主结婚的人，应该就是像那样被称为勇者的人物吧。
　　我用右手握住传国之宝向天空举起，“谒见大厅”立刻安静下来，紧张在身体里窜过。我把“神圣美乃滋”高举向天，开始念出从很久以前开始，在每晚睡前努力背诵的“誓词”。
　　“在整个口中扩散开来极致的完美融合生吃也好烧烤也好——”
　　“将·我”
　　“……咦？”
　　我听见一声小小的，和我的誓词重叠，但却清楚震动了我耳膜的低语。为了听清楚那个声音，我不禁四下张望。
　　“怎么回事，快继续宣誓呀？”
　　“是、是的，对不起……”
　　是我听错了吗？但我总觉得那个声音似乎含有某种意义……不，我现在必须把精神集中在仪式上才行。于是我再次举起美乃滋，继续宣读誓词。
　　“就像是调合了所有食材的美乃滋一样。我，在此宣誓。在美乃伊的土地上……”
　　“将·我·解·放·吧”
　　“呜哇、哇、哇！”
　　这次是更靠近也更大的声音。我吓了一跳，一不小心放开了在手中震动的美乃滋，并慌慌张张地把它接住。
　　“YOU在做什么啊，阿樱？”
　　“对，对不起！因为美乃滋刚刚——”
　　将神圣的王家宝物接住并紧紧抱在怀里的我，突然察觉到一件事情而全身僵硬。
　　因为，在我怀里的美乃滋容器，正闪烁着金黄色的光芒。
　　“将·我·解·放·吧·打·开·瓶·盖·啊”
　　那是一直线传达给我的声音。我又紧张又困惑，根本不知道到底该怎么办才好。然后我边说着：“这、这样吗？”边将“神圣美乃滋”的红色瓶盖〈啪哒〉地扭开。
　　“喂……喂喂喂？”
　　就在我对着美乃滋说话的同时。
　　【——！？】
　　谒见大厅仿佛譬钟破敲响似的，整个安静了下来。
　　“YOU，YOU是……！”
　　国王陛下、静希公主，以及所有在场的人全都屏住呼吸、盯着我看。
　　“什，什么？”
　　就在下一瞬间。
　　在我手中的美乃滋容器，宛如遭到使劲挤压般〈轰陆隆〉地喷出星形的光条。
　　“哇啊啊啊啊啊……！！”
　　涌出的美乃滋化为金色的光芒。以我为中心，逆向卷起有如激光束般的暴风，让垂挂在室内的布帘摇晃摆动，彩色玻璃也吱吱嘎嘎地响个不停。
　　“哇啊啊啊啊！怎么回事，这是怎么回事！好刺眼！”
　　到底发生了什么事？这是变成大人的试练吗？如果是的话，那么我一定得撑住才行。
　　“阿樱。”
　　“可恶！我不会输的！别想把我打败！因为今天开始我就是大人了！”
　　“阿樱！”
　　“我明白，这是真正的试练对吧！？所以啊啊啊！！”
　　“阿樱！光芒已经结束了，别躺在地上滚来滚去，该起来了哟。”
　　“啊啊啊！！开什么玩笑！这…咦，唉……哇，哇咧……？”
　　活像是海獭一样，把美乃滋放在肚子上的我，翻了个身站立起来。感受到有如针扎般，从周围投射而来的视线。我一转过去，大家不知怎的立刻把视线别开，到底是怎么了？害羞吗？那么我合格了吗？
　　“YOU把那个盖子打开了呢，阿樱。”
　　嘶哑的声音从头上传来。又高又瘦穿着黑色橡皮服的国王，兴奋地向我说道。
　　“是、是的……”
　　我来回看着左手的红色瓶盖以及右手的瓶身，回答国王。
　　“很久很久以前，勇者曾经留下这么一段话。”
　　国王扬起衬里是粉红色的漆黑披风。
　　“神圣美乃滋。将此瓶盖打开之人，即为下任勇者，拯救世界……”
　　“咦？你、你的意思是……我是…勇者吗！？”
　　“一点也没错！YOU是勇者！我们的勇者终于降临了，呀荷！！”
　　国王一溜烟地来到目瞪口呆的我身边，一手搭住我的肩膀，一手拿起挂在脖子上那台有点复古的单眼相机，对着我和他开始进行双人自拍〈啪嚓、啪嚓、啪嚓、喀锵。嗡——哒——〉
　　“啥！？没底片了！怎么会这样咧！你先在这里等一下哟？！ME这就去把替换的底片给拿过来！！”
　　“请、请等一下，国王陛下！你去哪里啊？”
　　残斯国王慌慌张张地离开“谒见大厅”，大臣及贴身禁卫也急忙从后头跟上去。
　　“什么？这到底是什么跟什么啊！？那种国王真的没同题吗？”
　　仿佛受到国王的慌张模样感染，室内开始吵嚷了起来。
　　“阿樱。”
　　在闹哄哄大厅里，朝着严重不知所措的我跑来的是——
　　“静希……不，静希公主，这到底是怎么——”
　　“阿樱真是的，你就别叫我公主了。还是像平常那样称呼我吧！”
　　她凝视着我，脸上的微笑有点倔强的味道。
　　“嗯～嗯一对不起，静希。不过，我真没想到你是这个国家的公主……”
　　“阿樱也一样啊，没想到你居然是勇者。”
　　静希的样子之所以和在礼拜堂聊天时不太一样，并不单纯是因为场所变成了皇宫而已。而是因为她的眼眸里，多了那么一点闪亮与湿润。被那样的双眸所凝视着，我简直、简直不知该如何是好！我突然想起国王的话，所以开口询问：
　　“呃——那个，刚才国王也说过，但我怎么会是勇者——”
　　“嗯，我也曾经听父王说过呢。在很久以前，王国为了找出下任的勇者，所以要求和当时勇者同年的十四岁男孩们，进行打开‘神圣美乃滋’瓶盖的仪式，但是根本没有人做得到。久而久之，仪式就变成了徒剩形式的风俗，并且演变成现在用来庆祝小孩长大的‘宣誓仪式’。不过，阿樱终究还是……”
　　我还以为我上天堂了呢！因为静希在轻轻触摸我手上的美乃滋时，把她的手覆盖在我的手上。
　　“我、我真的…是勇者吗……！？”
　　就在那一瞬间。随着响亮的脚步声响起，大门被猛力推开。
　　“大、大事不好了！！请赶快逃离开此地！！”
　　冲进“谒见大厅”的是一名宫廷士兵。他的盔甲染上了鲜血，全身伤痕累累，不断地把跑过去照顾他的人们推开，再次大喊：
　　“龙……！黑龙出现了！请立刻离开皇宫——”
　　吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！
　　震天撼地的咆哮。
　　室内被黑影笼罩。抬头一看，在空中飞翔的是一支巨大的黑色十字架。不，那是张开双翼的一条龙——黑龙。
　　当我疑似看到那双翅膀闭合的一刹那，我把静希拉到身边，立刻趴倒。现在回想起来，我当时所采取的行动，简直就像是奇迹一样。
　　如落石般闯进“谒见大厅”的黑龙，席卷着崩坏的彩色玻璃，在地面降落。那个位置，正是直到刚才为止，我和静希所站立的地方！
　　在黑龙的冲撞之下，大厅的墙壁龟裂横生，不只是表层的灰泥，连内部也受到侵蚀而崩溃倒塌。
　　紧接着在粉尘的另一侧出现的，是龙的巨大身躯。
　　拥有宛如在河川航行的巨型帆船，躯体庞大的漆黑怪物其名为龙。在故事里是这么描述这头魔兽的：“——黑曜石的皮肤象征高贵的憎恶，红玉的瞳孔象征纯粹的疯狂，而金刚石的牙与爪则象征着无限的杀机。换句话说，黑龙本身即是‘业之结晶’——”
　　“啊……噶……！”
　　我之所以能在这个时候保持清醒，全是因为在我怀里颤抖的少女。
　　敌我之间只有短短的距离而已。我眼睁睁地看着龙口越张越大，整排的金刚石尖牙，红色的口腔——在喉咙深处是鲜红的火焰！
　　刹那间——
　　“想要力量吗？”
　　〈怦怦！〉仍然紧握在右手中的美乃滋，突然出现脉动。就在下一秒钟，黑龙的口中吐出了仿佛带有黏性的灼热火焰。
　　静希尖叫，我紧紧地抱住她。
　　视野一片光芒。
　　呼汪汪汪汪——
　　“这、这是……”
　　把我和静希包围起来的是“神圣美乃滋”所喷出的光芒。所以黑龙的火焰在碰到我们之前就消失了。
　　仔细一看，黑龙倒退着撞破了通往庭院的玻璃墙，钩爪深深地陷进庭院的草皮当中。
　　“是勇者的力量……守护了我们吗？”
　　静希在我的怀里低声说道。
　　“我不知道，我不知道。不过刚才——！”
　　接着，就在我牵住她的手，准备逃跑之际。
　　“阿樱！！”
　　“天哪！？”
　　黑龙把草皮连同脚下的地表耙掉，同时改变了方向。粗大的尾巴一甩〈轰嗡！〉地横扫过空无一物的空间。
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　“哎啊啊啊！！”
　　“冲击波”把地砖连同底下的地盘刨起掀开，一路冲向包住我和静希的金色光球，从脚底把我们吹上天空。
　　“哇、哇哇哇……！？”
　　不料，袭击身体的却是一股轻轻柔柔的悬浮感。“神圣美乃滋”的光球，仍然继续守护着我。
　　“咦……奇怪？”
　　但是，有件事情不太对劲。因为，原本在我身边的静希不见了！
　　在这宛如恶梦的场景中，一件让人更加难以置信的事情发生了。
　　“阿、阿樱！！”
　　黑龙那锐利的钩爪，把静希、把静希公主给抓走了。
　　“静希……！”
　　漆黑的巨龙飞上晴空，就这么消失在遥远的彼方。活生生的把一个人、一个十四岁的少女，从我的眼前掳走。
　　
　　★
　　
　　——大概是因为迫切的危机已经解除了吧。包围在我周遭的金色光芒渐渐变淡，然后消失不见。
　　“发生了什么事，国王陛下！！”
　　随着事件的传开而越来越吵闹的喧嚣声中，一个少年的声音如长枪般贯穿进来。
　　“宫本……”
　　我认识这个人。此时冲进损毁的“谒见大厅”的人，是我的好友。比我早半年离开孤儿院的他，目前是武器行老板的养子，也是守卫皇宫的卫兵，一个备受期待的青年才俊。
　　“阿樱！？喂，到底发生了什么事！？这……”
　　银色的轻甲胄，蓝色的禁卫兵制服。即使做好了随时可以拔出腰际长剑的准备，但是在眼前展开的破坏景象，仍旧让宫本惊讶得说不出话来。这也难怪！因为人类所打造的物品，被如此蛮不讲理地损毁破坏，变成毫无意义废物的景象，我也是第一次看到。
　　我把这里所发生的事情向他说明。但是，就在说到一半的时侯——
　　“阿樱是勇者！？”
　　“嗯、嗯，我好像…就是勇者的样子——”
　　“都这个时候了，居然还扯那种谎……”
　　“咦？”
　　说话的是一个不带感情的少女声音。我回头搜寻声音的主人，并发现有一名身穿魔法师外套的少女，正利落地跨越被熏得黑压压的瓦砾堆而来。
　　“小南？”
　　帽沿宽大的尖顶帽轻轻点了一下。露出双肩的深绿色长袍上披了一件斗蓬，手里拿着木杖，及腰的黑发飘动着。环视周遭的她，完全不为眼前的惨状所动，脸上的表情没有丝毫变化。具有魔法师的资质，被城里的魔法师发掘而收为弟子的她，是八个月前从“圣格尔尼卡之家”毕业的女孩子。
　　“我并没有说谎！不信你看！”
　　我把握在手上、瓶盖打开的“神圣美乃滋”拿给小南看，但是——
　　“这是什么？”
　　“就是那个呀，在成人仪式里使用——”
　　“也就是说，是阿樱在变成大人的过程中，把‘谒见大厅’弄成了这个样子是吗？”
　　“不是的！？”
　　“怎、怎回事啊，这……！！”
　　活像是乌鸦一不小心把钉子吞进喉咙似的声音在背后响起，我们三人一起转过身去。站在那儿的是美乃伊王国的园王——残斯·美乃伊十六世。
　　“到底、到底发生了什么事情！？这是怎么回事啊！！”
　　化为瓦砾山的谒见大厅惨状，让国王瞪大了眼，大红色的眼珠子差点喷了出来。小南手握拳头，飞快地走到国王面前。
　　“报告陛下。阿樱在转变为大人的过程中，由于其少年之心起了拒绝反应，所以造成能量外漏，破坏了‘谒见大厅’。”
　　“什么意思啊——！？”
　　“别擅自编出那种奇怪的故事好吗，小南！！也请国王陛下千万不要当真！！总之，有件不得了的大事发生了啊！”
　　我急忙把刚才发生的事件继续向宫本、小南，以及国王陛下说明。
　　“静希公主，ME的女儿被黑龙抓走了！？”
　　“是的。我完全、完全没办法帮她……”
　　国王的沮丧或者说绝望的反应相当吓人，只见他抓乱了自傲的鸡冠头，一副披头散发的模样在地上滚来滚去，然后站起来大声喊道：
　　“静希公主的事让ME担心得要命！可是，目前正值全体国民总动员的‘春之鲔鱼乃滋祭’当中啊！身为国王的ME根本没办法离开美乃伊皇宫！”
　　“国、国王陛下……！”
　　“对呀……YOU是勇者呀！”
　　“呃，不，我只是把美乃滋的盖子打开了而已——”
　　“没错、没错！解开‘神圣美乃滋’封印的YOU，一定就是传说中的勇者！！ME求求YOU！！求YOU救救ME的女儿！”
　　国王紧紧抓住我的肩膀，狠狠地摇晃我，
　　“请，请等一下！就算我是勇者，我也不可能打倒那样的黑龙呀！！我只是个平凡的少年而已啊！？”
　　无法推翻的恐惧在体内苏醒，那已经不是力量的差距如何如何的层次了。就在这个时候，全身颤抖的我突然发现，某天无意中闯进我房间里的侦探精灵“欧姆鲁”，从我胸前的口袋飞了出来向我耳语：“一点也没错，阿樱。千万别再碰上那条龙了”时……！
　　“只要把黑龙打倒，就是这美乃伊王国的英雄。到时侯，ME将会以继位者的身份迎回勇士！”
　　周围顿时一片哗然。
　　“国王陛下的…继位者……？”
　　也就是说，那个人必然会是静希的……！
　　“没错！”
　　一阵无可抵抗的电击通过了我的身体，那已经不是身份的差距如何如何的层次了。我和胸前口袋里的侦探精灵“欧姆鲁”齐声大喊：
　　“‘请交给我！我一定会打倒黑龙，拯救这个国家以及静希公主！’”
　　“太感谢你了，阿樱！”
　　我一定会把你救出来的，静希公主！
　　“但纵使是勇者，打倒黑龙之旅想必是非常艰辛的任务。如此艰难的道路要一个人走完，实在是太……不如，先到城里‘忧子老师的酒场’去寻找伙伴——”
　　“请让我去！”
　　威风凛凛的坚定决心响彻“谒见大厅”。在国王面前抬头挺胸上的一步的，是我的好友同时也是战士的宫本。
　　“我有一种感觉，到目前为止的自我锻炼，似乎都是为了这个时候。只要是为了美乃伊王国，我什么都愿意做。阿樱，可以吗？让我一起同行。”
　　“谢谢……谢谢你，宫本！”
　　“ME以拥有YOU这样的国民为傲哟！”
　　不愧是我多年的好友。不过宫本，其实你比我更像勇者唉！
　　“那么，加上我就有三个人了呢。”
　　接着站出来的是少女魔法师。
　　“小南……？”
　　“这是整个王国的危机，光靠你们两人，我实在不放心。”
　　她面对着感到困惑的我，把黑发向上一撩，那双眼眸还是和平常一样，看不到任何的感情。
　　“很好，很好！勇者加战士加魔法师，这样的组合就更完美了哟！”
　　“可、可是——”
　　“阿樱——终于找到你了！”
　　那一瞬间，我被人从背后紧紧抱住而差点跌倒。
　　“天哪，这、这个声音是朵库萝！？你来这里做什么！？”
　　“阿樱，你有东西忘了带哟？”
　　从我背上跳下来的她，轻盈地转过身来凝视着我。
　　“咦，有东西忘了带？”
　　“喏，就是这个，解毒草。”
　　朵库萝说完之后，把草递到我的面前。
　　“解毒草！？不、我不……我需要！很可能会用到的！因为这次不一样，在旅途当中也许会碰上毒沼泽或有毒的生物！”
　　“嗯！因为阿樱总是在事后伤脑筋，所以为了预防万一，还是先准备一棵比较好哟！”
　　“虽然是瞎猫碰到死耗子，不过这次做得很好！难得朵库萝也有做对的时侯！！可……哇咧？你这身打扮是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？讨厌～看到这身打扮，你还不明白吗？”
　　“咦……？”
　　她身上的衣服，并不是刚才的那套“布衣”，而是装饰着耀眼金色十字架的深蓝色高筒帽，以及同款同色的圣堂服。
　　“虽然我觉得并不可能，不过……这是祭司吗？”
　　“嗯！答对了！我也要跟你们一起去冒险。”
　　“为什么！？朵库萝你什么不好当，为什么偏偏当了神职者呢？”
　　“因为，我可以让东西恢复原状呀！”
　　“那个只限于我而已，更何况在那之前，每次都得行使超强力的打击技呢。客观的说，你的职业应该是‘狂战士’吧？”
　　“成员似乎已经凑齐了呢！”
　　“不，还没……”
　　“那么，接下来该整理行装了！”
　　在国王的指示之下，一口箱子被抬进了谒见大厅。
　　“这是传说中的勇者曾经穿戴过的装备，快把箱子打开吧。”
　　“国王陛下，你是不是应该多留意一下别人在说什么呢？”
　　我一面发着牢骚，一面对宝箱里的东西感到好奇。
　　把盖子打开一看，里面放着一套衣服。
　　“这个——”
　　亮粉红色的运动套装。而且是一套全身上下都布满了“光是善良并不足以胜任”、“活生生的传说”、“就算冒险之书消失了也不必哭泣”、“魔王也许是父亲”等刺绣字样的运动服。
　　“——我不需要。”
　　“别客气，穿上嘛！绝对会对YOU有所帮助的。还有，把这瓶‘神圣美乃滋’也一起带去吧，这个也一定会在遭遇到危险的时侯，对YOU有所帮助！”
　　“你指的是舔一舔就能补充卡路里的帮助吗？这样好吗？把神圣东西吃下去！怎么觉得好像是硬被强迫，接收一堆没用废物似的，真是想不通！难道你就没有更好的东西了吗？既然都已经把女儿和世界托付给我了！？”
　　“据说黑龙的巢穴就座落在西方的‘奇奇乌山’，路途想必非常艰辛，祝YOU们一路顾风！保重！”
　　
　　★
　　
　　高度大约到一个人腰部的白色围墙。
　　以石头打造、区隔内外的这条分界线，是围住整座城市的围墙。我们四个人约好了，在各自做好旅行的准备之后，就到城市的入口、同时也是出口的“西门”集合。顺道一提，朵库萝在购买旅行用具的地方，把国王给我的旅费全花在“水抢”上面，所以根本没办法买其他的东西。因此，我迫不得已，只好把房间的那根“不求人（抓痒杷）”当成武器带在身上，心情早就跌到谷底。
　　“不过，说到像这样子和阿樱一起旅行……”
　　战士宫本在午后的阳光下，回头望着城市嘟哝道。
　　
　　“就连四个人一起外出，也是第一次呢！啊，那么，我在这里提供给阿樱一个，对今后的旅程绝对有所帮助，得意洋洋的建议！”
　　“得意洋洋的建议……？”
　　朵库萝啪哒啪哒地跑了起来，在城门旁站住，边大喊着“准备O——K——”边活力十足地挥着手。
　　“来嘛，快过来问我呀！”
　　没办法，我只好走到她的跟前开口说：“喂，朵库萝。”于是——
　　“这里是，美乃伊王国的城下町。”
　　“我知道……！！这种事情我早就知道了，朵库萝！什么得意洋洋的建议啊！事到如今你到底想怎样？要给建议好歹也说些我们不知道的事嘛！”
　　“真拿你没办法，那——就说个秘密情报吧！来嘛，快问我呀！”
　　“拜托你了。‘不好意思，请问……’”
　　“往城外一直走的话，很快就会天黑了。”
　　“这个谁不知道啊！！搞什么啊，比起刚才的那个，简直是更加基本的基本常识嘛！我知道太阳下山之后，天自然就会黑了呀！你以为搞个粗体字，伪装成重要情报的样子就行了吗？你真当我是白痴啊！？”
　　朵库萝得意的脸庞泛出红晕。她到底知不知道，这趟旅程将会遇到什么样的事情啊？这可不是一趟野餐之旅唉！
　　“你们看，我觉得那边那座山脉的最高峰，就是‘奇奇乌山’。”
　　魔法师小南用手指头将尖顶帽的帽沿翻起，转向我们说道：我们立刻聚集上前，眺望远处的山。
　　不知该怎么形容才好。除了我以外的另外三人，全都是一眼就能看出，是从事什么职业的人。战士、祭司、魔法师，但是加上身穿粉红色运动服的我之后，一下子就变成了不知所谓的团体。为什么我就不能换别的衣服呢？
　　“阿樱……！”
　　听见声音回头的不只是我。因为说话的人是——
　　“莎库萝老师！？”
　　气喘吁吁满脸通红，我们的“母亲”。
　　“怎么了吗？刚才，不是已经道别过了……”
　　对，刚才我们四人已经去过，将我们养育成人的“圣格尔尼卡之家”，向莎库萝老师说明原由，做了临行前的道别。
　　“因为，有东西忘了。”
　　“咦？是什么——”
　　好不容易在道别的时侯忍住不哭的说。
　　“啊……”
　　我被莎库萝老师紧紧地搂在怀里。
　　“莎库萝…老师……”
　　分开之后，她那温柔的微笑，被泪水框了起来。
　　莎库萝老师总是支持我们的决定，并默默的在一旁守侯。
　　她一一拥抱每一个“孩子”，此时完全不需要语言。我发现，心里燃起了一盏既温暖又明亮的灯火。
　　纯白的修女望着遥远西方的山脉。
　　“听说黑龙就栖息在‘奇奇乌山’某处的一座城堡里。不过，‘奇奇乌山’虽然可以用肉眼看见，却并非人力所能到达的地方。”
　　我们四人“天哪……”地面面相觑，回头想想，龙住的地方确实不可能轻易到达。
　　“所以，请你们以西北方的那整大森林为目标。据说，只有住在那里的‘西方魔女’，才知道前往‘奇奇乌山’的方法。先设法找到住在森林里的魔女再说吧。”
　　我将莎库萝老师的话铭记于心。她虽然告诉我们接下来该怎么做，但心里一定很不希望我们从事如此危险的旅行。尽管如此，为了支持我们——
　　“阿樱？”
　　“是，是。”
　　莎库萝老师再次转向我，润湿嘴唇后说到：
　　“这个……是我送给你的礼物。”
　　她交给我的东西，是一块橘色的布。
　　“这是‘勇气的毛巾’，相信它一定能够保护你们的：”
　　接过毛巾的手顿时充满力量。
　　“莎库萝老师……”
　　“什么事？阿樱。”
　　我再也忍不住了！平时总是笑脸迎人的莎库萝老师。在之后之后的想法不断涌上心头的同时，我开口说道：
　　“等我回来之后，请莎库萝老师准许我留在你身边，留在‘圣格尔尼卡之家’工作。”
　　莎库萝老师的表情崩溃，仅止于一瞬而已。
　　“……嗯嗯，我知道了，就这么办吧。所以，你一定要回来哟。”
　　接着，我们一个个说着“我出发了”。向等着我们回来的母亲告别，在她的目送之下，步上冒险的旅程。
　　
　　★3★
　　
　　祭司少女·朵库萝突然停下脚步，回顾身后的城市。
　　“啊……”
　　时间是在我们动身出发，走了好一阵子之后。
　　“喂，阿樱。”
　　拖着行李的她叫住了我。我“咦？”地回头一看。
　　“我…有没有把门锁上啊？”
　　这家伙到底在说什么啊？我一时反应不过来。
　　“怎么办？阿樱，我好像忘了把大门锁上耶！对，阿樱，拜托你——”
　　朵库萝指着已经非常遥远，只看得到模糊轮廓的城市，并用力抓住我粉红色勇者盔甲的袖子，一双大眼睛湿润了起来。
　　“帮我回去确认一下好不好？”
　　“喂，等等！我才不要咧，都已经走到这里了说！瞧，已经看得到‘西方森林’了，就快要到了哟！事到如今我才不想回城里去呢！”
　　“可是，就在我们讨论的当下，小偷搞不好已经盯上我家了哟！难道这样也没关系吗，阿樱？”
　　“有什么关系！？安啦、安啦！反正朵库萝的家很潮湿，小偷肯定什么都不会拿，立刻就掉头走人了！”
　　“求求你别这么说嘛，阿樱！不好好确认清楚的话，我会一直惦记着这件事情，没有心情讨伐黑龙的。”
　　“难道在你的心中，讨伐黑龙的重要性＜（小于）家门上锁吗？再说，我为什么非得到你家去确认上锁了没？你想想看嘛！刚起程的勇者不一会儿就空手而回，万一遇上大张旗鼓送我们出来的人，你知道会有多难为情吗？就说我自己好了，如果被什么人看到的话，我一定会羞愧得无地自容，恨不得永远关在自己的房里，再也没脸出来了！我不想看到那样的结局！”
　　“喂，阿樱，我也有件在意的事。”
　　“什么？难道宫本也忘了什么吗？该不会是炸天妇罗的油锅还没熄火吧？很好，你自己回去看！”
　　“你不觉得，这条路越来越荒凉了吗？”
　　“咦……？”
　　经他一说，我才注意到。
　　“的、的确是这样呢！”
　　我们走的这条路，似乎渐渐被杂草树木所吞没。
　　“好像没什人走呢。”
　　他的话让我重新回想。我记得我们走的这条路，一开始是铺着平整切割的石板、相当气派的一条路，但是这里的地面却变成了被踩硬的泥土，而且越往前面看去就越充满了“半年前开始就没人居住的房子连绵不断”的荒废气氛。怪不得刚才朵库萝问我“喂，要不要吃个橡果看看？”的时侯，立刻就把掉落的果实强塞到我的嘴巴里面，因为周围开始充满了大自然的气息。
　　“啊，这是有原因的……”
　　边用手杖拨开杂草边向前走的小南，像是从帽沿底下偷窥般地把视线转向我。
　　“这多半是因为，和群马奇恩大陆之间，有贸易往来而繁荣起来的‘北方湾岸地区’，开辟了一条新的‘葛洛莉亚斯大街’的缘故。所以来到这条通往西部山区的‘阿卡迪亚街’的旅人就显著地减少了。”
　　“原来如此，所以杂草什么的就越生越多了。不过，小南还真是博学多闻呢！不愧是魔法师。”
　　“嗯，我曾学习过这些事情……”
　　说完这句话之后，她再次用大大的帽子把表情遮住。
　　“好！难得有这样的机会，直到找到黑龙的巢穴为止，我们就一路‘跳房子’去吧！”
　　朵库萝拉着我的手，整个人充满了干劲。
　　“哪里‘好’啊？‘难得有这样的机会’又是什么意思？你就一路‘跳房子’跳到黑龙的巢穴给我看看啊！黑龙肯定会比平常更激烈地展开攻击的！因为它一定‘死也不想输给这种家伙！’！！”
　　卡沙卡沙卡沙！
　　【！？】
　　头上的树木突然剧烈摇晃，我立刻抬头仰看天空。
　　“天哪………！”
　　〈嗔溜——噗溜——噗溜——！〉
　　一看之下，无数个如南瓜般大小，呈蓝色透明状、柔软又有弹性的物体，像是要堵住我们的去路似的，一个接一个砰咚砰咚地掉落到地面！
　　“什么啊，这是……！”
　　那是我从未见过的异形生物。宛如“大胃王争霸战专用的特大号蓝色果冻”般的物体，粗略一瞥，将我们包围起来的数量至少有一打以上。
　　“史莱姆（注：电玩。勇者斗恶龙。里的透明水晶怪物）——”
　　紧握手杖，丝毫不敢大意的小南喘息着说道。
　　“这、这些就是那超有名的史莱姆？”
　　刹那之间，我们便和一群史莱姆形成了互相对峙之情势。没错，我们的冒险终于第一次碰上怪物，碰上一群史莱姆！
　　“想通过这里的话，就把行李全部留下！”
　　“嗯……？”
　　仿佛在好不容易产生的急迫感上浇淋蜂蜜似的，这个响起的声音，是个既甜美又带点困倦的女孩子声。
　　我再次往头上看去。出现在眼前的，是奶油色的头发里长着两根卷曲的绵羊角，金色的眼眸底下挂着代表睡眠不足和不健康的紫色眼圈，穿着一袭缀有大量荷叶边、黑色歌特萝莉洋装的少女。一个怪怪的女孩就坐在树枝上双手插腰：
　　“你们已经完全被包围了！”
　　我向魔法师同伴询问：
　　“那个是什么啊？”
　　“不知道。”
　　“看她头上长角，大概是牛角恶魔（注：电玩”勇者斗恶龙“里的怪物之一）吧？”
　　“一定是的，宫本！大家小心！珍惜生命！”
　　【收到——！】
　　“不对！莎芭多有自己的名字，全名就叫做‘莎芭多史菜姆’！”
　　“各位，那个怪物在说谎！因为她怎么看都不像史莱姆！别使用辅助咒文，直接采取特殊战术！”
　　【收到——！】
　　“啊啊！住手！别用橡果扔莎芭多——啊啊啊！这种行为，等于是公然宣战！要打就打，大家上！”
　　〈噗溜噗溜——！〉
　　少女一声令下，半透明的怪物一齐向我们猛扑而来。战斗终于开始了！我立刻从腰间拔出“不求人”应战。
　　“可恶！”
　　我使出全力，把两只企图张嘴咬人的史莱姆〈啵隆！〉一脚踹开。
　　“呼、呼……”
　　史莱姆如皮球般弹跳着，从各个方向袭击而来。我好不容易从混战的漩涡中抽身而出，并突然想起一件事而慌张地转过身去。
　　“喂！大家都没事——”
　　“杀！”
　　那是战士宫本〈砰〉地一步踏出、挥舞长剑的气势余韵。仔细一看，在他背后的地面上，躺着无数被砍成两半的史莱姆（A～E），把草丛都染成了蓝色。
　　“那么，小南……！”
　　“——睡眠蒸汽——”
　　从魔法师的手杖里喷出来的，是哗啦哗啦的白色光雾。树上被小南的魔法包围的史莱姆（F～K），就像是受到烟熏的毛毛虫般，接二连三啪哒啪哒地掉在地上一动也不动。
　　“——看样子，好像用不着担心呢……！”
　　我拼命地用“不求人”〈啪叽啪叽〉地敲打史莱姆（L），比勇者更加加靠得住的同伴们让我感到十分安心。
　　“啊！慢着，朵库萝呢？我把她给忘了！朵库萝在哪里——”
　　一看之下，她正坐在史莱姆（M）的前面。
　　“我告诉你哟，你还需要五十三个经验值，才能进化到下一个等级哟！要好好加油，知道吗？”
　　“——喂，你在干什么啊，朵库萝！”
　　我急忙冲过去，把还差五十三个经验值才能升级的史莱姆（M）踹飞出去，将坐在地上的她拉起来。
　　“因为，我是祭司啊——”
　　“那是在城市教会里的聚司才该做的事吧？不用说了，快到这边来！太危险了！”
　　“嘿哟，嘿咻。”
　　这时侯，费了好一番工夫才从树上爬到地面，是自称莎芭多史莱姆的怪物少女，她转过身来面对我们四人：
　　“怎样，认输了吧？不想死得太难看的话，就把身上所有的装备都留下来，乖乖的回家去——”
　　然后她往意到一件事情：
　　“……吭啊啊？莎芭多的同伴怎、怎么，全都不见了？”
　　没错，如今我们唯一能当成标靶的怪物，就只剩下莎芭多史菜姆而已了。
　　“噫、噫咿～这群人，并不是普通人呢！”
　　她一步、两步地向后退，最后整个背都贴在树干上，开始颤抖了起来。
　　“对、对不起！我保证，以后再也不会做这样的事情了。所以，这一次请你们饶了莎芭多……！”
　　怪物少女的金色眼眸，甚至开始泛出泪水。
　　莎芭多史莱姆突如其来的投降宣言，让我“怎、怎么办……？”地向战士宫本寻求意见，到底该怎么做才好呢？
　　“也好，就放了她吧。阿樱也已经原谅她了，不是吗？”
　　“呃、嗯，我是觉得这样做应该会比较好……那么，莎芭多史莱姆。”
　　“是，是！”
　　“我们要离开了，从今以后要认真工作哟！”
　　怪物少女拼命地点头。
　　“真的、真的非常感谢……！”
　　我转身背对着挥手送别的她，嘟哝了一句：“总觉得啊……”
　　开始跟着大伙儿离去。
　　“呵、呵、呵、呵……”
　　就在这个时侯……来自背后的声音，很显然是莎芭多史莱姆的窃笑。
　　“咦？”
　　“上当了呢！就是现在，大家集合！”
　　回头之后，我们看到了这一幕。在莎芭多的命令之下，残存的史莱姆立刻睁开眼睛，扭呀扭地往她的方向集合而去！
　　“你，你骗我！”
　　“要怪就得怪你自己笨得被骗！这本来就是个弱肉强食的世界呀！”
　　“糟糕！合体了！”
　　无数的史莱姆以莎芭多史莱姆为中心，开始融化结合，最后终于融为一体——！
　　噗噜噗噜噗噜噜！
　　“天、天哪！”
　　出现在眼前的，是全世界最巨大的蓝色透明馒头。
　　“居然变成这样……”
　　【好、好痛苦！救、救命……！救命啊！没、没办法呼吸了……】
　　一身歌特萝莉装扮的怪物少女，就这样在足可称之为巨大水球的史莱姆中痛苦挣扎。不久之后……
　　〈飘浮……〉
　　拥有羊角的少女，在巨大的史莱姆中升起，飘浮。
　　“果然……无法混合呢……”
　　对于这桩溺死事件感到最震惊的，莫过于当事者的史莱姆们。巨大怪物开始喀达喀哒地颤抖，跟着〈嚼哩哗啦！〉地分解开来，转眼之间便扔下莎芭多史莱姆，鸟兽散地逃逸无踪。
　　接着，昏迷不醒、自称怪物的歌特萝莉少女〈咚砰〉地坠落在地面上。在她身旁，出现了某种闪闪发亮的东西。
　　“啊啊，金币！”
　　朵库萝捡起四枚金色的硬币，“呵呵”地笑着收进钱包。
　　“把怪物打倒之后就会有钱币掉下来，原来是真的耶……”
　　我在尚未清醒的莎芭多史莱姆身旁蹲下来，轻轻戳了她的脸颊几下。
　　“喂，这家伙怎么办呢？”
　　小南看着莎芭多问道。
　　“咦？那，那就——”
　　为了防止有人睬到倒在路中的她，所以我把她从领子提起来，挂在树枝上，然后才继续上路。
　　
　　★
　　
　　不久之后，在树枝末梢沉睡的怪物少女·莎芭多史莱姆终于醒来，并且一副已经变成同伴的模样看着这边。
　　“（扭来扭去……）咦，啊啊！？所、所有的人都走光了！而且，莎芭多视若生命、仅有的几个金币好像也不见了？从今以后……从今以后，莎芭多该怎么……救命啊！谁来把我放下去啊！上面有秃鹰！有一群秃鹰……！”
　　
　　★
　　
　　啪哒啪哒爆裂的营火光亮，勉勉强强驱散了一小部分的漆黑夜色。
　　背对着大树与岩石场，围绕在微弱火苗周遭的四条影子摇曳闪动——勇者、战士、祭司、魔法师。今晚我们必须露宿此地。
　　吃过晚餐（坚硬的干粮面包和野草汤）之后，除了我以外的其他三人，都为了养精蓄锐、储备明天的体力而就寝了。没错！根据“第一回闪耀吧！守夜轮班猜拳大赛”的结果，目前正是我守夜的时段。轮到第一班的，就是坐在“守夜石”（朵库萝擅自命名的一块平坦大石头）上的我；第二班是隔着营火睡在对面的小南；其次是背对着岩石场盘腿而坐、正在熟睡的宫本，最后则是在我预定睡觉的位置旁，裹着毛毯睡得又香又甜的朵库萝。我们一行人，将在如此的安排下迎接日出。
　　虽然是春天，但是夜风依旧相当寒冷。一阵微弱的寒气吹过，让我不禁哆嗦起来，我把披在肩膀上的毛毯紧紧拉住。
　　到今天为止，我一直以为夜晚的森林是寂静无声的。但是现在，我才知道实际与想像是不同的，而且正在学习当中。环绕在我们周遭的这座森林和白天一样——不，正因为到了夜晚，所以夜行小动物的蠕动以及夜鸣鸟的〈咕——咕〉啼声反而开始嘈杂了起来。对，接下来正是栖息在森林里的，它们的活动时间。
　　也就是说，这个地方充满危险〈窸窣——〉……
　　“……！？”
　　“呣嗯……阿樱？来自帝国秘密根据地的飞行艇终于、终于……”
　　原来是翻了个身的朵库萝在说梦话！
　　“什、什么嘛，真是的，差点吓死我了……！”
　　我“呼——”地松了口气，并为了安全起见而在火堆里加入新的树枝。
　　时间缓缓流逝。
　　……不过话说回来，今天还真是累毙了呢。
　　这也难怪，毕竟这是我第一次像这样子远离城市。活跃地和怪物战斗，这更是第一次的体验呢！仅仅一天的时间，许许多多的事情却已经完全变了样。我托着脸颊闭上眼睛，慢慢地回想着今天的事情……
　　“阿樱？”
　　名为手腕，用来撑住头部的支架猛然滑开。
　　“哇，什么事！？我没睡哟？”
　　我瞬间清醒过来，并惊慌失措地站起来，拔出自己拥有的唯一武器——“不求人”对着黑夜猛挥。〈咻咻、咻咻〉
　　“……换班的时间到了。”
　　“咦？”
　　起身的小南只是直勾勾地盯着我看。
　　“已、已经到那个时间了吗？”
　　我向正在整理仪容的魔法师询问，但是她什么话都没说。
　　“那么，接下来就拜托你了。我去睡了哟。”
　　小南往这边走来，在守夜石上坐了下来。魔法师少女一副若无其事的模样，静静地坐在石头上，摇晃着长长的黑发，我一脸“？”地看着和平时一样的冰冷眼眸，然后缓缓把脑袋一歪。
　　“啊，呃呃呃～所以——”
　　“睡着了呢……”
　　“咦？”
　　她喃喃地说了声：“睡着了呢……”一脸像是死心般地叹了口气、频频点头，然后把视线别开。
　　“咦、咦咦咦……？什、什么？直、直到刚才为止我一直在守夜呢，所以，我应该可以睡了……对吧？”
　　“对呀。要睡就睡，有什么关系呢？睡死一点，就像刚才那样。”
　　“睡死……？只、只有一下下而已？只有一下下，我只打了一下下的瞌睡而——”
　　“（嗯嗯——）”
　　朵库萝像是嫌吵似的扭来扭去翻动身体，所以我急忙“唔唔”地捂住自己的嘴巴。该怎么办才好？照这么下去的话，今晚恐怕很难好好地睡个觉了。
　　〈叩叩、叩叩、叩叩〉我听到某种敲击的声音。往声音的方向一看，原来是小南以指尖敲打着刚才坐下来的地方。
　　“呃、啊……”
　　杵在原地无处可去的我，不得已只好在催促着我的小南身边屈膝坐下。
　　夜越来越深了。
　　我突然听到〈卡哩卡哩〉的声音，低头看见小南拿着树技当笔，开始在地面上画出像蛇一样弯弯曲曲的图案。
　　“阿樱，你打算留在‘圣格尔尼卡之家’工作是吗？”
　　魔法师少女边画着图边嘟哝说道。我“嗯”了一声，笨拙地点头回应。小南在蛇的图案周围加上小花和星星继续说道：
　　“小朋友们都很喜欢你呢，阿樱。我想，你一定能成为很棒的老师。因为你对年纪小的孩子们特别有耐性。”
　　“谢、谢谢……”
　　这或许是她第一次这样说我，我不禁向她道谢。谈话过程当中，小南仍然不停地以树枝作画。她刚刚在蛇的背后加了光圈，并将周围膜拜的人们画得有如曼陀罗一样，这条蛇为什么会这么受到崇拜呢？
　　“成为老师之后，最崇拜阿樱的，就是圣格尔尼卡的孩子们——”
　　她停下动作，双手紧紧握住用来代替笔的小树技、仰望夜空。
　　“——什么都不知道，天真无邪的十二岁孩子们……”
　　我仿佛也受到牵引，跟着她把视线转向森林的上空。
　　“咦，等一下！小南，你刚刚说‘什么都不知道，天真无邪的十二岁孩子’那是什么意思啊？”
　　“……啊啊，这个吗？”
　　“不是，不是那幅涂鸦！你刚刚不是才说过吗？你说‘什么都不知道，天真无邪的十二岁孩子’！为什么‘什么都不知道，天真无邪的孩子’被限定在‘十二岁’呢？小南？你为什么慢慢地把视线别开了……？喂，我在问你啊！你不回答的话，将来我在圣格尔尼卡之家工作时会心存芥蒂，做不安心的呀！”
　　看着取出魔导书开始阅读的她，我不禁反问自己，事情为什么会变得这么莫名其妙呢？话又说回来，我为什么要像这样醒着不睡陪小南呢？
　　就在这个时候。
　　〈窸窸窣窣〉
　　草丛摇动的声音在背后响起。
　　“哇……！”
　　我大吃一惊回过头去。坐在我旁边的少女也缩起肩膀，把差点从膝盖上掉下来的魔导书用双手按住。
　　“大概是…松鼠在捣乱吧……”
　　我好不容易挤出了这么一句话，把视线转回小南身上。
　　“应该是吧。”
　　她保持着原来的姿势，慢慢地回复到刚才看书的状态并回答我。不过说话的声音比平时要小了许多，而且似乎微微地在颤抖……
　　“小南？”
　　我偷偷窥视着回答我“什么事？”的魔法师，向她提议：“如果小南一个人守夜会害怕——”
　　呼啾啾啾啾啾啾啾！
　　“——！？”
　　头上传来了尖锐的野兽吼声，那一瞬间——
　　“危险！”
　　我立刻扑向小南，整个人趴在她的身上，将她压倒在平坦的守夜石上。
　　“啊啊！喂、喂、阿樱！？”
　　啾啾啾啾啾！
　　发出怪叫鼓动翅膀，我趴倒在小南身上，在我上方来回地盘旋、下降的，想必是刚刚的怪物！我扭过脖子确认过后，对着被我推倒并压倒在石头上的少女询问：
　　“抱歉，有没有伤到哪里？”
　　我询问着突然被我飞扑在身下、压倒在大石上的少女。
　　但是，就在仰躺的她和距离超近的我四目交接之后：
　　“——……”
　　她突然把即将说出口的话吞了回去，紧闭双唇、把视线别开。
　　“小南！？”
　　像这样一句话都不说的她，反而更让我着急。因为小南的脸红通通的，呼吸也有点不太规律——
　　啾啾！
　　大概是为了再次俯冲，所以怪物高高地撤退飞走。确认过这点之后，我小声地对小南说了一句：“趴着别动！”接着站了起来。
　　一手握着“不求人”大喊：
　　“不好了，宫本！快起——”
　　“那是佐佐木·贝斯！”
　　宫本早已拔出长剑，以锐利的眼神持续追逐着在树木间移动的怪物。在眼前振翅飞行的，是一只红色的大蝙蝠……！
　　“小心！‘佐佐木·贝斯’比‘佐佐木’更强哟！”
　　“等等，我连‘佐佐木’原来有多强都不知道啊！还有，难道你一直都醒着吗？”
　　“阿樱先别问了，你到那边去！大伙儿聚集在一起的话——”
　　〈嚓哩……！〉
　　我所听到的声音，是睬在岩石场的脚步声。
　　“！？”
　　我立刻把视线从佐佐木·贝斯移到岩山的上方，不知道是什时候上去的，站在那儿的是——
　　【小南？】
　　我和宫本同时大叫出声。她一手握着魔法杖，抬头望着佐佐木·贝斯。
　　“喂！你在干什么啊？快下来！”
　　宫本说的没错。待在那种地方，等于是叫那只巨大的蝙蝠来攻击自己！
　　“别冲动啊，小南！这里交给我，你快点躲起——！”
　　〈呼哦啾啾啾啾啾！〉
　　我的叫喊被怪兽的咆哮淹没。佐佐木·贝斯宛如射出的箭一样快速俯冲，向少女展开猛烈攻击！
　　“小南！”
　　但是，她毅然决然地，对着迫近而来的怪兽挥动魔法杖：
　　“‘蜘蛛网！’”
　　从魔法杖前端射出的白色子弹在空中〈咻啪！〉爆裂，像撒网般地张开，和直冲而去的佐佐木·贝斯互相交错，有如还击似的把佐佐木·贝斯打飞出去〈咚砰！〉地黏在大树的中段位置。
　　〈呜啾呜——！〉
　　“天哪！”
　　“哇啊……”
　　魔法师少女目不转睛地盯着呆若木鸡的我和宫本，一步步地从岩石场走下来，把黑色的长发向上一拨，大大的叹了一口气。这个举动，让我禁不住询同：
　　“哇、哇咧……？小南，你是不是…在生气……？”
　　“我没有在生气。”
　　她把尖顶帽的帽沿往下一拉，背过身去。
　　〈呼啰啰啰——、哦呼啰啰啰啰……！〉
　　在森林里响起的回音，是一阵宛如警笛般的痛苦叫声。
　　“咦，怎、怎么回事？”
　　抬头一看，发出叫声的是被蜘蛛网粘在树干上的佐佐木·贝斯！
　　“可恶，大事不妙了！佐佐木·贝斯正在呼叫同伴！”
　　“什么？同伴？”
　　“唔……什么事啊？好——吵——哦哦哦……”
　　仍然窝在毛毯里的祭司少女，揉了揉眼睛、不满地发着牢骚。
　　“啊啊，朵库萝醒了？不好了呀，朵库萝！醒醒啊，快起来——”
　　“你们看！”
　　随着小南的叫声，我抬头往树上看去。一只巨大的猿猴正快速地从困住佐佐木·贝斯的大树干向下滑。
　　“那是‘泼猴松永’！！”
　　“等等！？那只猴子还戴着一副银框的眼镜呢？”
　　泼猴松永很快就滑降到佐佐木·贝斯的身旁，两只怪物互相点头示意。
　　“它、它们想怎样！？”
　　在我们的注视之下，泼猴松永的眼镜晃呀晃地，开始用树枝将困住大蝙蝠的魔法蜘蛛丝灵巧地剥下。
　　“银框眼镜是聪明的象征吗！？（我）”
　　“呼啾啾啾啾——！！”
　　“可恶！佐佐木·贝斯复活了！”
　　想必受到压制动弹不得，对它而言是非常严重的屈辱，只见红色怪物的眼里燃烧着熊熊的复仇之火！
　　“来了哟，快躲开！！”
　　佐佐木·贝斯〈嘎哩〉地用爪子掐住大树，紧接着像弹开似的急速下降！锁定的目标是……！！
　　“嗯嗯，怎么了啊……？”
　　“啥！？”
　　我的老天哪！目标的祭司少女甚至连站都还没站起来。
　　我立刻冲向祭司少女，抓住她的手臂、把她从被窝里拖出来！
　　“危险哪，朵库萝！”
　　〈嘶啪！〉
　　下一瞬间，怪物〈呼啾啾——〉地咆哮着，把朵库萝盖的毛毯撕成两半，再次快速上升，往空中飞去。
　　“——好痛！”
　　中断思考的是一阵微弱但尖锐的疼痛。低头一看，左手的手背上多了一道红色的线条。不、不过，这种程度应该是不要紧的，一点小伤罢了！
　　“朵库萝，你有没有受——”
　　硬是把朵库萝从暖烘的被窝里拖出来，并且不知不觉地把她横抱在手上，我突然察觉到一件事情。
　　“——呃、哇咧？”
　　由于是横抱的缘故，所以少女纤细的手臂环住了我的脖子，而我则是右手扶着她的背、左手伸进了她双腿的膝盖底下。但是那两条腿的颜色并不是服装的蓝色，而是近乎白的肤色，而且非常柔软。
　　“咦，啊！这、这是——！？”
　　然后，在她双腿的交会之处，有一块小小的条纹——！！
　　“不！不可以看啊啊啊啊啊啊！！”
　　刹那间，我的意识毫无预警地中断，随着生命的断路器一起跳掉了。原因是被我抱住的少女，把带着有尖刺的钢铁狼牙棒“伊斯卡利伯”直接从我的下颚往上戳，〈叩噗哩！〉地把脑壳里最重要的物质给挤了出去。各位，这座森林里，刚刚发生了今晚第一起的杀戳事件？
　　“啊啊！阿樱！”
　　感觉上〈咚嚓哩〉或〈咯嚓哩〉应该会比〈砰通〉更正确地形容出我下跪倒地的过程。从我身上跳下来的朵库萝，急急忙忙挥起狼牙棒。
　　哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔～
　　结果如何呢？宛如灰色的大型青蛙跳进了一个跟身体大小一模一样的池塘里似的，脑髓〈扑通～〉被吸回主人身上。变回原状的这个人，毫无疑问的就是樱·草壁。
　　“你也真是的，在野外露营为什么不穿上裤子……”
　　我缓缓地站起来，向祭司少女质问道。
　　“因为，人家一直睡不着觉——”
　　“别口胡了！这里面睡得最熟的就是——”
　　“啊，那是？”
　　仍然握着长剑的宫本，他的惊叹打断了我的话。一看之下，佐佐木·贝斯和泼猴松永两只怪物，正望着我和朵库萝直打哆嗦。大概是野生的本能察觉到了吧？他们知道自己看到了某种不该看的东西。
　　然后。
　　“咦咦……？”
　　好不容易把裤子拉到腰部穿好的朵库萝，察觉到背后有两只怪物的存在，就在她回头的那一瞬间……
　　〈呼嘎——！！〉
　　佐佐木·贝斯逃走了！泼猴松永逃走了！
　　“总、总算得救了——”
　　“——似乎是如此……”
　　〈喀锵〉地把剑收回剑鞘的战士宫本以及小南，都朝着我和朵库萝的方向走来。
　　“……哎呀？”
　　但是，魔法师少女在途中停下脚步。
　　“阿樱，你的身体开始浮出来萤光紫斑点，那是什么啊？”
　　我“咦？”了一声，看着自己的手臂。她说的一点都没错。
　　“哇、哇啊啊啊啊！这是什么？好恶心哦！”
　　我的身上确实出现了许多朦胧发光的紫色斑点。
　　“啊，糟了！阿樱的毒开始发作了！”
　　“什么！？”
　　“这是佐佐木·贝斯的毒！”
　　“啥！？真、真的吗！？”
　　宫本点着头回答：“绝对错不了的！”他对佐佐木·贝斯的了解还真是详尽呢！
　　“但是，等一下！刚才朵库萝用魔法把我变回来时应该……”
　　我急忙看着自己左手。把睡得迷迷糊糊的少女，从佐佐木·贝斯的攻击底下救出之时所受的伤，确实已经消失不见。既然如此，为什么只有毒……！？
　　“对不起阿樱，我、我还没学会‘解毒的魔法’……”
　　“等一下！？那个不是一开始就应该学会的魔法吗！？你到底在干什么啊～朵库萝！？喂，这个真的是毒吗！？该不会是某种特殊的诅咒吧！？”
　　“唔唔，绝对是毒哟！因为上面写着‘毒’字呢！”
　　“上面！？咦？朵库萝在我的头上看到了什么吗！？”
　　“慢着，阿樱！不可以走超过三步！！”
　　“那我接下来该怎么办才好呢！？”
　　“好啦，把这个吃下去吧。”
　　祭司少女拿出一把草交给我。闻了闻味道，隐约有香草的香气。没错，这就是为了这个时候所准备的“解毒草”！我把朵库萝给我的草放进嘴里〈呣呣呣呷〉地专心地嚼碎，然后咕嘟地吞下肚子。
　　“啊啊～〈抖抖！〉这、这是怎么回事？”
　　“喂，那个好像不是‘解毒草’而是‘敏感草’呢！”
　　“咦咦咦！？为什么朵库箩会带着这种诅咒的物品呢？”
　　“怎么办，阿樱！我只带了‘敏感草’而已！”
　　“你说你带着这种东西到底想干什么〈抖抖！〉！啊啊！不过，紫色的斑点渐渐消失了呢！？又怎么了？这是什么啊！”
　　噶噜噜噜噜……！
　　“天哪！〈抖抖抖抖！〉”
　　令听者神经紧绷、心里发毛的猛兽气息从天而降。
　　四人一齐抬头仰望的方向，是刚才小南站着的那座岩山上方。那里出现了一头巨大的四脚兽侧影。
　　“那、那是！？〈一震！〉”
　　“剑…虎……”
　　宫本的声音就像是挤出来的一样。
　　“不、不会吧！！〈喀抖、喀抖！〉”
　　会在这种荒凉地方出现的，绝不会是什么好怪物！我们的运气实在太背了！居然接二连三……
　　“什么！”
　　紧接着，仿佛打算把我和新来的怪物隔开似的——
　　“你、你们……！”
　　宫本、小南以及朵库萝全都阻挡在我的面前。没错，他们三个是为了保护我而〈喀抖、抖抖〉！啊啊！我、我已经……！
　　在两者间的狭缝中对抗的紧张感，眼看着不断升高的电压就要爆出火花。
　　“来了……！（宫本）”
　　就在那一瞬间。
　　“慢着，脏物丸。”
　　一个带着妩媚的女性声音响彻四方。
　　〈锵锵锵！！〉
　　于是，眼前的剑虎立刻咻噜咻噜地越缩越小，变成一只圆滚滚的小狗。
　　“哇～好可爱哦——”
　　朵库萝将企图冲进暗处的毛茸茸小狗一把抱了起来。紧接着，从刚才还是剑虎、名为脏物丸的小狗后方，在黑暗当中现身的是——
　　“人、人类……？”
　　宛如与黑夜融合的漆黑头发、身穿异国服装、头上长着一对猛牛角的高挑女性。
　　“我就觉得奇怪，森林怎么那么吵闹……”
　　她那双仿佛一碰到就会裂开般的锋利细长眼眸，从岩山的上方一直线向下俯看，牢牢地盯住我们。
　　“你们……是什么人？”
　　仿佛是从最深的夜之深渊传来般，充满了蛊惑同时蕴含着毫不留情的严苛声音，盘问着我们。
　　“我、我们是旅人。请、请问，呃呃呃……〈抖、抖抖、抖抖！〉”
　　几时变成了这个样子？同伴们像是和我交换了位置一样全都退到后面，把身为勇者的我独自留在最前面。然后，虽然心里涨满了无限的恐惧，但是在凝视着那位异国女性的同时，我不由得开口询问：
　　“——你该不会…就是‘西方魔女’吧……？”
　　“西方魔女？”
　　在黑暗森林里出现的女性，在听到我的话之后停了一拍，接着“咯咯咯……”地笑了起来。
　　“嗯，确实是有人这么称呼我呢。没错……”
　　她眯起眼睛，视线停留在我身上的粉红色勇者之袍，一副品头论足的模样，从上到下瞪着我看，同时以白晳的指尖抚摸着自己的脸颊说道：
　　“我的名字是芭蓓露，也就是你们所称的‘西方魔女’。来这儿找我究竟是为了什么事呢，勇者？”
　　
　　★
　　
　　响起的雷声宛如连黑夜也会被敲碎似的——
　　静希公主被囚禁的地方是“黑龙城”里最高的一座塔。公主的手脚虽然没有被捆绑起来，但是要从这里逃走根本是不可能的事。只要一靠近房间的门，门就仿佛要咬人般，露出凶狠咬人的牙齿，加了铁窗的窗户距离地面又太高。从这儿看出去，除了孕育雷电的乌云之外，什么都看不见。
　　然而她并未哭泣，因为少女相信着。
　　她相信勇者一定、一定会很快就会来营救自己。要是在这里哭泣，要是忍不住哭出来的话。
　　“阿樱……”
　　对于费尽千辛万苦来到这里的那个人，她将会无颜面对——
　　咚砰……咚砰……咚砰……
　　重重的脚步声，越来越接近徘徊在浅睡与清醒之间的少女。
　　“什、什么……？”
　　静希公主后退往房间的角落里缩。
　　嘎……
　　厚重的黑门打开，一个影子进入到塔楼的房间里面。雷声大作，青白色的光芒在室内明灭闪烁。
　　“（……！）”
　　她忍住尖叫。浮现在墙壁上的剪影，是一头巨大的黑龙。
　　“啊……”
　　静希公主睁大眼睛。因为映在墙上的巨大影子，正随着雷电的闪光而扭曲歪斜，形状也逐渐改变，最后——
　　喀哒……喀哒……
　　再次向她走近的，是清脆的鞋音
　　“天、天哪！你是……”
　　静希公主知道了，她知道站在自己眼前的，就是黑龙的真面目。
　　“难道……——！”
　　
　　★
　　
　　真的很可怕的朵库萝童话之三
　　——糖果屋历险记——
　　
　　“喂、喂、不行啊，莎芭多葛特！不可以把掉在地上的东西捡起来吃！尤其是不可以把我撒在地上的面包屑吃掉啊！没有那个的话，我们就再也回不了家了呀！？喂、喂！我说不行就是不行……什么？‘在掉下后的三秒内吃完，所以不要紧？’不要紧你个头啦！真受不了你，给我住手——！”
　　
　　皆大欢喜圆满收场。