　　[[IMG,61cea50efcf40a988b3de6e1d2350473,783,600,361904]]
　　[[IMG,3deb31e46b05efd55876d03c321f979d,407,600,130942]]
　　
　　[[IMG,e708fd4c1e9714ea41b352f0ccd1dc9c,376,600,133425]]
　　★1★被荆棘包围的朵库萝
　　
　　“哼～哼～～、哼～哼～～”
　　少女发出了如小猫般的叫声边玩耍边哼歌。并且随着节奏〈啪唧，啪唧〉地。不停切换着二十四寸电视机的频道。
　　“好了啦。朵库萝。不快点转回原来那台的话，等广告播完。节目就要开始了哟！”
　　“好。”
　　时间是星期六晚上，七点刚过。
　　吃完晚饭的我和朵库萝。正悠闲地待在放着电视的客厅里消磨时光。
　　在两人“要看电视就看这个！”的决定之下，这个时段所收看的节目是“动物界不可思议的发现”——一个以问答的形式，来介绍世界动物生态神秘发现的节目。
　　今天的神秘动物是“非洲象”。
　　我沉浸在吃饱后的平和气氛。漫不经心地望着屏幕，母象正摇晃鼻子带着小象散步。
　　“阿樱阿樱。”
　　“嗯？什么事啊，朵库萝？”
　　另一方面，天使少女则窝在我支手托腮的矮桌底下，趴在日光灯照射不到的暗处，拿着遥控器观看喜爱的节目。
　　“哇塞……”
　　天使少女配合着大象。随着长鼻子把苹果送入口时，做出“姆呷姆呷姆呷”的音效。
　　“大象在吃自己的鼻子耶！”
　　“……朵库萝？”
　　“啊～难怪大象的鼻子那么长！朵库萝的大发现耶！那么，苹果就是配菜——”
　　“等一下朵库萝！我跟你说。大象并不是在吃自己的鼻子哟。”
　　头上飘浮着金色光环的少女〈嘎吱嘎吱〉地，迅速从矮桌底下爬出来。公布自己的大发现。但是却被我打断。
　　“咦？骗人……”
　　“是真的哟！那头大象是利用鼻子在吃苹果。”
　　“……是那样吗？”
　　“嗯。”
　　天使少女垂下头。像蜗牛缩回壳里似的退回矮桌下。
　　“我、我知道。”
　　“咦？”
　　“我说……我知道！！我只是、只是在开玩笑而已！！笨蛋！阿樱是笨蛋笨蛋！连人家在想什么都不知道……！！”
　　“好痛好痛好痛！干嘛把我拖进矮桌底下啊！？救命啊！虽然有点莫名其妙，不过胸部以下被拖进去的部位，好像有种温温湿湿的感觉！？那是什么啊！？住、住手！你在矮桌底下对我做了什么！？别对我施以异次元的毒手！”
　　“那你去拿来，把我冰箱里的甜点拿来！”
　　“知道了！！可以放开我了吧！！呜……呜噶……！”
　　死命攀住矮桌桌面的我，尽可能不往下看，把身体〈啾啵〉地拨出来。
　　“草莓果冻可以吗……？”
　　“嗯。快去吧！”
　　我垂头丧气，啪哒啪哒地一路在走廊留下脚印，往厨房而去。
　　今晚。草壁家的爸爸和妈妈都不在。
　　两人预定的回家时间是明天傍晚。也就是会在晚餐前回来。如果我没记错的话，直到不久前为止，像这样爸妈不在家的机会，似乎并没有那么频繁。
　　但最近不晓得怎么搞的。两人的外出次数越来越多，像今晚一样留下我、朵库萝以及天使妹妹莎库萝三人看家的情况……咦，哇咧？爸妈外出的增加。好像是从朵库萝来到我们家以后开始的……不、不会的！！那一定是因为独生子草壁樱已经成熟懂事，让他们放心信赖的缘故！一定是这样没错！绝对不是朵库萝又在背地里耍了什么花样哟……！！
　　我使劲地甩了甩头，把便利商店买回来的“整颗果实草莓果冻”和“特大号鸡蛋布丁”从冰箱里拿出来，然后在马克杯里注入茶水。一起端到客厅。
　　“我开动了！”
　　朵库萝从我手上接过草莓果冻之后，立刻拿出一根细细的吸管（不知从哪儿冒出来的）往胶膜一戳。边看电视边〈啾噜啾噜啾噜——〉地吸了起来。
　　这是她在营养午餐时练成的秘技之一——“果冻之吸管吸食术，”
　　“阿樱阿樱，你为什么喜欢布丁呢？”
　　天使少女靠过来。看着把布丁胶膜撕下来，正常地用汤匙一口一口吃着布丁的我。
　　“嗯～为什么喜欢啊，因为它甜甜的、软软的。很好吃呀。”
　　我伸手端起茶杯。嗦嗦地啜着茶水边回答。
　　“阿樱又来了——”
　　天使少女用食指在我的手臂上画着圈圈。
　　“哇啊啊啊！好痛啊啊啊啊啊啊——！住、住手啊，朵库萝！你的指尖就快要扎进我的上臂了啦——！还有。朵库萝为什么脸红呢？”
　　手臂的痉挛害我打翻茶水，我为了分散痛觉。一而再、再而三地用额头撞击着矮桌。
　　“阿樱，我可以吃你的布丁吗？”
　　“嗯，可以呀！那我也要吃朵库萝的果冻！”
　　〈啾噜啾噜啾噜瞅噜瞅噜——〉
　　“啊啊啊！你为什么把果冻全部吸光了呢！？你就那么不想分我吃吗！？”
　　“一口就好。好啦！只要一口就行了！”
　　“不要！！我绝对不会把我最重要的布丁，分给你这种坏心肠的女孩！！咦？什么……？朵库萝干嘛突然戴上眼镜呢？奇怪，那副眼镜是打哪儿冒出来的啊？为什么故意把眼镜滑开，用那种上吊眼盯着我看？好、好啦！我答应你！虽然有点莫名其妙，所以你可以停止了吧！来。就一口而已哟，啊～”
　　“不必麻烦了。我有自己的汤匙。”
　　“这、这样啊……？”
　　“那我开动了——”
　　于是天使少女一手拿着布丁，用自己的银色汤匙——
　　“呃喂喂喂喂！！那个哪叫汤匙啊？那是用来舀味噌汤之类用的‘汤勺’啊啊！不行不行不行！那样子的一口！啊啊啊啊！居然把布丁的容器倒扣在汤勺……！！”
　　〈咕嘟〉
　　“全部……！全部吃光了——！！”
　　“好～好吃哦！”
　　“当然好吃呀——！太、太过分了！你太过分了朵库萝！没想到那么残忍过分的事情你也做得出来！！”
　　我为这个目中无人少女的将来感到担忧。同时拿起抹布，把刚才在混乱中打翻的马克杯所流在矮桌上的茶水，以及自己的眼泪擦掉——
　　“咦。奇怪？这并不是抹布。而是‘艾卡尔萨克斯’呢……”
　　橘色的湿毛巾——这是朵库萝的妹妹莎库萝的魔法道具，那个军服天使到底上哪儿去了？居然把重要的“艾卡尔萨克斯”扔在这个地方。
　　“对了。朵库萝，莎库萝呢？”
　　“好像在二楼看书。那是她从图书馆借来的。”
　　天使少女静静地坐在矮桌的对面。咕噜咕噜地喝着马克杯里剩下的茶。
　　“原来如此，莎库萝真叫人佩服呢。不过都已经过八点了。再这么磨蹭下去可不好。快趁现在去洗澡吧？”
　　“呃……”
　　她紧紧握住遥控器。用那双大眼睛向我放射出对电视依依不舍的电波。
　　“好吧，那我跟莎库萝一起去洗。”
　　天使不情不愿地站起来。从我手中接过“艾卡尔萨克斯”之后便出了客厅，拖着沉重的步伐走上二楼。
　　——虽说是因为天气的急剧变坏。使得两人的制服完全湿透了。但是突然就到静希家去躲雨，还是会造成困扰吧……？不过。当你被突然响起的雷声吓到之时，能够陪伴在你的身旁。这样子……应该算是扯平了吧——
　　啊。抱歉！朵库萝一离开。我就立刻把自己和静希的“一人交换日记”掩在矮桌上写了起来。一不小心把内容泄露出来。让大家给弄糊涂了。对不起！
　　但是，上了二楼的朵库萝到底在做什么呢？
　　上楼到现在已经十五分钟了。别说是朵库萝，就连妹妹莎库萝也毫无下楼的迹象。“动物界——不可思议的发现”在不知不觉中进入尾声了。再这么下去。洗澡水都要凉了。
　　“喂，朵库萝。你在干什么啊？”
　　我试着从客厅大声叫她。但是却没有任何回应。
　　“真是的……”
　　没办法，我只好前往自己位在二楼的房间。
　　“朵库萝？莎库萝应该也在吧？”
　　上楼之后我再次叫唤，还是毫无回应。于是我〈咻噜〉地把纸门拉开。
　　“哇，好、好冷！？”
　　一阵冰冷的空气，宛如肉眼可见的白色寒气扑面而来！！
　　“喂、喂！你们两个——”
　　一看之下，朵库萝和莎库萝正缩在房间角落里。身上裹着毛毯，紧紧地靠在一起。
　　“——在干什么啊？”
　　问题的答案一目了然。
　　她们两人正在看一本书。
　　“阿，阿樱……”
　　紧紧贴住姐姐的莎库萝，全身哆嗦地抬头看我。
　　“这到底是怎么回事？”
　　我在两人的面前蹲下来。因为，弥漫在地板上的冰冷白雾，确实像从天使少女们身上散发出来的，此事非同小可！
　　“对不起……这种情况，都是我们自作自受。”
　　脸上总是挂着有如春之女神般微笑的莎库萝。看起来好像非常害怕似的，这是我第一次看到她这个样子。接着，身为姐姐的朵库萝把书递给我。
　　“这、这是……”
　　一本有着厚厚封面的书。翻到封面一看：
　　“《日本妖怪大全》？”
　　“嗯、嗯。”
　　“这本书怎么了？”
　　“实、实在是…太可怕了……”
　　“可是，朵库萝不是不怕这种东西吗？喏。在夏令营的时候——”
　　“因、因为，你看这里。”
　　“哪里哪里？”
　　我在天使少女的旁边坐下来。低头看着《日本妖怪大全》。
　　“这个妖怪怎么了吗？”
　　“阿樱不怕这个妖怪吗……？你平常不是最胆小的吗？”
　　天使少女吓得牙齿咯咯打颤，脸色也越发苍白。把身上的毛毯裹得更紧。
　　“咦？因为这一点也不可怕呀。我反倒觉得，这个叫‘裂缝姬’的妖怪还挺可爱的呢！”
　　“阿樱真了不起。”
　　直往毛毯底下钻的莎库萝。全身都颤抖个不停。
　　“不是的，我只是觉得应该还有比这更恐怖的妖怪吧。喏。比方说这个‘海螺鬼’。不是更让人毛骨悚然吗？”
　　“但我就是觉得‘裂缝姬’比那种妖怪还可怕呀！”
　　“怎、怎么说呢……？”
　　“因为。‘裂缝姬’到底有哪些家族成员等等的。完全无法了解……”
　　“还有，她是基于什么样的想法而住在裂缝里面，这点也十分可疑。”
　　【好、好可怕哦哦哦哦！！】
　　两人抱在一起，牙齿发出了〈咯咯咯咯〉的打颤声。
　　“真搞不懂天使在想什么……”
　　不过，觉得这对天使姐妹花实在挺可爱的我，算是个坏心眼的男孩子吗？
　　“（啊、对了……！）”
　　突然想起某件事情的我。当下站了起来。
　　“那种妖怪绝对不可能在这附近出现哟！所以你们大可放心……啊。哇，哇啊——！？”
　　“怎、怎么了。阿樱！”
　　“朵库萝后面的……墙壁裂缝里…有，有一只手……！！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　〈咻噜噜噜噜噜噜！！〉
　　那一瞬间从莎库萝纯白军服喷出的。是杀人湿毛巾“艾卡尔萨克斯”！！
　　“！？”
　　“讨厌讨厌讨厌。好可怕哦～～！”
　　另一方面，猛然跳起来的朵库萝抓住了我的手，把少年甩向了如摔角擂台围绳般，在房间四周张起来的“艾卡尔萨克斯”！！
　　“哇啊啊啊啊！！喂！你干什——噶呜！？”
　　我被紧绷的湿毛巾弹开，再次往朵库萝的方向跳回去。但是在前方迎接我的。是天使少女以双手握住、长满了如乱齿般尖刺的“伊斯卡利伯”！
　　“哪噗！〈滋噗哩〉”
　　我像是自投罗网地让球棒刺入胸膛。意识只到我站着数到十为止。
　　“朵、库萝……”
　　“哎呀！阿樱！？我、我马上把你变回来！！”
　　天使少女让重伤者平躺在榻榻米上之后，立刻以双手将棒子高高举起，宛如摔角场上的举牌女郎一样。踏着曼妙的台步，开始在我周围绕起圈子。
　　哗哗噜哗噜哗噜哗噜哗噜哗噜哗～
　　结果如何呢？刺穿胸口的吓人大洞，一点一点地愈合填满。我又回复到原来的模样。
　　“对不起，朵库萝。吓唬你们是我不对，所以这件事就当做扯平了！还有，你们该去洗个澡，把身上流的汗洗干净了吧？”
　　【咦、咦咦咦咦——】
　　我巧妙地转移话题。这番话却让两名天使异口同声地大叫：
　　“不、不要啦。阿樱！我不想洗澡！”
　　“拜托你。阿樱！今天就好。你就答应我们好不好？”
　　“不——行——！你们两个今天和莎芭多一起在公园里打羽毛球，一定流了很多汗，不好好洗个澡是无法消除疲劳的。如果一个人会害怕的话。那么两个一起洗就不怕了吧？”
　　爸妈不在家的时候，家长就是我。这时候，我一定得严厉点才行。
　　“知道了啦。那么。我跟莎库萝去洗澡……”
　　“很好。朵库萝最乖——”
　　“所以。阿樱也跟我们一起洗吧！”
　　少女打断我的话。以纠缠的眼神仰望着我。
　　“什、什么……？”
　　“拜托你。阿樱。的确，我跟姐姐都必须洗澡才行。可是现在我们还是很害怕，如果只有我们两个的话——”
　　“不、不行啦！！我怎么可以跟朵库萝、莎库萝一起洗澡呢！浴室可是个必须裸身相见的场所呀！？这种事情我办不到！”
　　室内的温度骤然一变。只有我一个人像在洗三温暖般。被热气包围着！
　　“如果阿樱穿上泳衣就可以了吧？”
　　“那朵库萝和莎库萝呢？”
　　“不穿哟！”
　　“不穿怎么行呢！！你在想什么啊？我可是男生耶，那是绝对不行的！！”
　　“那我们就穿上这件。露露提耶特制‘只有阿樱看不见的泳衣’，好了——”
　　“那样子。问题还是没办法解决呀！再说，天底下有那种泳衣吗？虽然因为我看不见而无法确认是否存在，但就算是真的存在。那还是不行啊！！不行。绝对不行！我有预感，一定会有大事发生！我、我一定、一定会……！！”
　　“既然如此，阿樱为什么开始脱衣服了呢？”
　　
　　★2★在球场上镇静自若的朵库萝
　　
　　温暖的蒸汽充满了整间密室。
　　〈喀啵——〉
　　地点在草壁家的一楼，浴室里的淋浴区。
　　此时此刻。守护着国中二年级男孩身体的，就只有一条泳裤而已。草壁樱肯定想都没想过。在自己的人生当中。会有这么一天的来临。
　　从刚才开始。心脏就一直断断续续地敲出〈扑通、扑通〉的节奏，喉咙深处也老是有种忸怩不快的感觉。深蓝色的泳裤就像是良心的代言人，把我的臀部紧紧勒住。
　　我确实用尽了所有的力量抵抗。
　　但是。我的对手是朵库萝和莎库萝。要对抗两名天使所拥有的力量。这简直就是不可能的任务。
　　结果。我不得不同意——在大家都穿上泳衣的附带条件之下——和她们两人一起洗澡。对。我是逼不得已的。
　　“阿樱，可以进去了吗……？”
　　天使少女娇滴滴（但有点欠缺活力）的嗓音。从门的另一边传来！
　　“还、还没！！再等一下！！”
　　我的回答在浴室特有的音效之下形成回音。我急急忙忙开始检查浴室。看墙壁是否有“裂缝”或是“龟裂”。这是让那两人踏进浴室的另一个条件——“保证裂缝姬绝对不在浴室里面”。
　　说实在的，草壁家的浴室去年才刚刚改建翻新而已，柠檬色的磁砖墙上根本就没有半条裂缝。即便说“裂缝姬”等妖魔鬼怪潜伏的可能性是零也不为过，但是害怕的两人却硬是要我进来检查。所以，我只好小心再小心地检查确认。
　　然而站在淋浴区的我，越是看着浴室周遭就越会想到。顶多只能容纳一个大人加一个小孩的这间密室。很快就会有朵库萝和莎库萝的加入……
　　“〈咕、咕嘟……！！〉”
　　我，我是个坏孩子吗？
　　不。草壁樱只是做了他应该做的事情而已。
　　只因为她们两个不敢进浴室洗澡。所以我才会帮助她们的。连朵库萝也怕“裂缝姬”怕得要命，至于莎库萝，虽然外表看起来差不多有十九岁，但她实际上却只是个九岁的小女孩而已。
　　对。我并不是个坏孩子。
　　【阿樱。如果墙壁上有“裂缝的话”，那今天不洗澡也……】
　　“不、不行啦，都已经来到这里了！！什么裂缝啊～没有没有！没问题的！检查的结果，完全没有发现任何的裂缝！你们可以放心了！进来吧。用不着害怕哟——”
　　“那，我们要进去喽……？”
　　天使少女的回答让我把力量集中在眉间。摆出迎接两人的态势！
　　接着。毛玻璃门〈喀啦〉地被打开。朵库萝和莎库萝踏进了浴室当中。
　　“谢谢你，阿樱。”
　　我——
　　“给你添麻烦了。阿樱。”
　　——我是个坏孩子啊啊啊啊啊……！！
　　由于我自己穿的是学校泳裤。所以自然而然便认定了，朵库萝和莎库萝也会穿上学校的泳衣，没想到，事情完全出乎我的意料之外。此时此刻。站在我眼前的天使少女。她所穿着的是——
　　“阿樱？我的泳衣很奇怪吗？你觉得换上学校的比较好吗……？”
　　——灰底上有黄色条的两件式。也就是胸部和臀部上下分开的泳衣！
　　“唔唔～一点也不奇怪哟！？”
　　我不禁纳闷。这个天使少女怎么会长得如此娇小纤细？这让我想起了，我必须永远保护的柔弱存在。尽管如此。少女却也拥有一对像是在高声夸耀，对地球的物理法则抵抗似的。傲然挺立的丰满胸部。这使得我对于那件包住她的泳衣，到底是什么东西而感到越来越迷惑。所以此时此刻。我只能当它是。为了把少女的胸部完全包覆起来，而制作出来的特殊道具。
　　但是——
　　“这件是我新买的呢，所以这个地方不会太绑。”
　　这是朵库萝按着自己的胸部跟我说的哟！！
　　不过我完全明白。平时在学校穿的那件深蓝色泳衣，总是把她的胸部超出必要地紧紧勒住，连看的一方都难为情了起来。
　　可是朵库萝现在穿的这件运动型泳装，虽然完全紧贴着她凹凸有致的身体曲线，却丝毫不会过度紧绷，少女的身体也就不必再受苦了呢！
　　“对不起阿樱。硬是强迫你这么做……”
　　另一方面，把鸭子形状的掌中说服者（注：在此指的是枪）、大象喷壶、发条船等泡澡玩具放进浴缸热水里的莎库萝。她所穿的则是——
　　“你、你……”
　　白色的细绳和纯白的布。也就是俗称比基尼的泳装。
　　“怎、怎么穿成这样——”
　　“这是‘芭蓓露议长’送给我的旧泳衣……”
　　莎库萝面红耳赤地。向说不出话来的我解释道。
　　“——那个的人穿着品味。还真夸张呢！”
　　因为连接布与布的细绳，全都打上了蝴蝶结哟！
　　再加上——
　　“呃啊～对不起莎库萝！我不该说什么‘夸张’的。过来呀。别躲在更衣室里，快过来呀！我说的‘夸张’其实是非常可爱的意思哟！”
　　再加上——红着脸回到浴室的莎库萝。还拥有一副模特儿般的曼妙身材。由于这个天使妹妹穿着一件，可说是以最原始方法固定在身上的比基尼。使得莎库萝原本就相当匀称的白暂美腿，看起来更加修长！
　　“对我来说。果然早了一点……”
　　“不会不会，我觉得很适合你，很好看，真的很好看！！”
　　站在浴室淋浴区的两个天使——朵库萝和莎库萝，全身都散发出一股让人觉得“活着真好，以后也要继续活下去”就像是某种，可以从观看者的眼球吸收到体内的健康成分。我只能这么想而已。
　　“那么。在泡澡之前。先把身体洗干净吧。”
　　朵库萝〈啪哒〉地把浴室的门关上。这个冲洗区光是容纳我、朵库萝、莎库萝。三个人站着就已经很挤了。这下更是想逃都逃不掉。
　　我决定豁出去。
　　“好。那我要开莲蓬头了哟。”
　　紧接着，就在我准备打开水龙头。让热水〈哗——〉地从莲蓬头喷出来的时候。
　　“哎呀？可是这个样子。根本没办法把身体洗干净呢，”
　　“啥？喂，朵库萝等一下，你怎么突然间，自然而然地脱起泳衣了呢？这么一来。特地穿上泳衣洗澡岂不是毫无意义了吗！！”
　　“啊。对哦！”
　　天使少女把拨开的肩带拉回原位，但是——
　　“不好意思，阿樱，这个。可不可以帮我绑起来……？”
　　天使妹妹也把背后的细绳解开了——
　　“咦，呃！啥……！？”
　　什么时候我的手上多了两条细绳！！站在双手抱胸、回过头来的莎库萝背后的我。不知什么时候，手上竟多了两条细绳。
　　“噶……”
　　我屏住呼吸。先把天使白色比基尼泳衣的细绳拉紧绑好，再打上蝴蝶结。莎库萝把没被黑色皮带遮住，因为害羞而有点涨红的右半脸转向我。
　　“谢谢……”
　　“哪、哪里。不过是举手之劳而已。”
　　这段回忆。我想我这辈子都不会忘记的。
　　“啊，对了。为了感谢阿樱你陪我们洗澡。我来帮你刷背吧！”
　　“什么？啊、啊，嗯。谢谢……”
　　朵库萝边嚷嚷着“坐呀、坐呀”边让犹豫不决的我坐到椅子上。经她一说。我才想起自己是因为她们害怕“裂缝姬”会出现。所以才陪她们一起洗澡的，我完全忘了。
　　“呃呃。肥皂肥皂咧～”
　　“回想起来，我好像已经很久没让别人帮我刷背了呢——呼哇？”
　　“呀啊！”
　　
　　突然登场还请见谅。因为草壁樱发生了重大事故。所以由我英国绅士“名侦探欧姆鲁”代为出面说明现况。事情是这样的，天使少女朵库萝为了拿到肥皂而弯下腰去，结果一不小心把双峰〈啪哒〉地紧贴在阿樱背上。所以阿樱此刻正飘浮在刹那就是永恒的世界中。
　　这样的少年。任谁都没有权利去打扰他吧。
　　以上就是“名侦探欧姆鲁”的报导。
　　
　　“对，对不起，阿樱，咦……奇怪，我都还没抹上肥皂，阿樱的背怎么会噗噜噗噜地冒出金色泡泡呢？”
　　“因为我在一瞬间，自己用金黄色的肥皂洗过了呀？呵呵呵呵～算了。别管我的身体了，把自己的身体洗干净吧，”
　　“好——”
　　两名天使开始利用海绵在身上涂满肥皂泡。并设法隔着泳衣帮对方清洗身体。我，我长大以后想当海绵。
　　“啊，对了，这次换阿樱帮我洗头吧？”
　　“咦？”
　　天使少女把身体冲干净之后。用莲蓬头的热水哗啦哗啦地冲湿头发。接着〈咕瞅——咕啾——〉地戴上洗头帽，把洗发精的瓶子拿给我。
　　“真拿你没办法……”
　　“呵呵——”
　　我小心地避开天使光环。开始帮朵库萝〈涮咕涮咕〉清洗暗银色的头发。
　　“嗯～嗯～好舒服哦——阿樱的手真巧——”
　　我不只是帮她洗头发而已，还顺便做了头皮按摩——一面回想着。以前去美容院洗头时的情况——让十根手指头动作。
　　“啊，对了，朵库萝，请问有哪里会痒吗？”
　　“？如果有痒的地方。会怎样？”
　　“就针对那个地方做重点式的加强清洗呀！我一直很想说说看这句台词呢——咦。哇、哇咧？朵库萝。怎么连耳根子都红了呢？你、你是哪里痒啊？”
　　朵库萝什么都没说！一张脸始终涨得跟番茄一样红通通的，直到我用莲蓬头把泡沫冲掉结束为止。
　　“护发素你自己来涂哟？”
　　“嗯。谢谢……”
　　我向脸颊微红、露出幸福笑容的天使点了个头之后。“呼～”地松了口气。把沾在手上的泡沫冲掉。
　　“阿樱，那个……”
　　“怎么了，莎库萝？”
　　似乎一直在旁边看着我和朵库萝的莎库萝，突然忸忸怩怩地盯着我看。
　　“呃呃，那个——”
　　她的右眼频频瞥向我刚才放在地上的洗发精。
　　“难道。莎库萝也想洗头吗？”
　　“啊！不是的，因为平常都是姐姐帮我洗头，如果不麻烦的话，我、我也想像姐姐那样请阿樱……”
　　“不麻烦。一点也不麻烦哟。来。过来这边。”
　　“好……”
　　“莎库萝不必戴洗头帽吗？”
　　〈点头〉
　　“那么。把眼睛闭上，”
　　我多倒了一点的洗发精，在莎库萝那头和朵库萝同色的长发上。有些提心吊胆地开始清洗。因为这么长的头发。我实在不知遭该怎么洗才好。所以我，一面回想着洗发精的广告。一面小心翼翼地帮莎库萝洗头。
　　“莎库萝，你有没有哪里会痒呢？哇咧——为什么莎库萝也脸红了呢？天使到底是哪里会痒啊！！”
　　“啊，我来帮阿樱洗头好了——”
　　冲掉护发素，把洗头帽〈啾啪〉地从头上拨下来的天使少女，接着把手伸向我的头。
　　“咦。真的吗？不好意思，那就拜托你——咧呀啊啊啊啊啊！”
　　“有哪里会痒吗？”
　　“哎呀呀呀！哎呀呀呀！不行，不、不行啊！头皮、头皮就快要和头盖骨分离了呀呀呀呀！干嘛连毛根的皮肤也抓得那么用力啊？而且洗发精都流进眼睛里了，哎呀啊啊！”
　　“阿、阿樱！”
　　幸亏莎库萝及时用莲蓬头帮我冲水。我才得以脱离困境。
　　“谢谢你……莎库萝。”
　　道谢之后。我立刻〈噗通〉地跳进浴缸里逃难。
　　就在我“呼——”地。从腹部深处大大吐出一口气的时候。
　　“呃～阿樱，我也可以进去吗？”
　　“咦？”
　　说的也对，每个人在洗完澡后，接着移动前进的场所，就是这浴缸里面。所以……！！
　　“不可以、吗……？”
　　“并、并不是不可以，只是，瞧，这里太挤了，我先到外面去——”
　　“不行，不好好把身体泡暖的话，阿樱会感冒的。再说。这浴缸应该容得下两个人。没问题的。”
　　莎库萝从脚尖开始，进入我所浸泡的浴缸里面。这是真实发生的事情吗？我整个人往角落里缩。
　　紧接着。在我眼前出现的是——屈膝而坐，热水浸泡到肩膀处，脸上还挂着温柔微笑的莎库萝。
　　我已经慌得不知该如何是好。所以只能拼命地用双手捧取热水洗脸。
　　“喂，阿樱！”
　　叫住我的人是站在淋浴区，把鸭子枪放进热水里的天使少女。
　　“什、什么事？”
　　“为什么从刚刚开始，阿樱就一直猛喝着浴缸里的热水呢？”
　　“才没有呢，我哪有喝水啊！？我是在洗脸！！”
　　“姐姐一说我才注意到，水位好像比刚才降低了一点呢。”
　　“才没有呢，莎库萝，都说了我没喝呀！！”
　　“好了，我也要进来了！！”
　　“咦？喂！朵库萝！？”
　　朵库萝从淋浴区高高地一跳！瞄准我和莎库萝之间的空隙，往浴缸降落而来……！
　　〈哗啦啦啦啦！〉
　　“哇啊啊啊——！！”
　　我被骤然掀起的洗澡水海啸撞翻！
　　“（咳啵咳啵咳啵！）”
　　我被满溢的洗澡水吞没，在浴缸里打转！上下的感觉消失，这次我真的〈咕嘟咕嘟！〉地喝下热水了！
　　就在下一瞬间。
　　“（——啥！？）”
　　像是把双耳捂住似的，头的左右被某种非常柔软的东西〈噗扭〉地紧紧夹住！
　　“（咳、咳呵咳呵咳呵）！？”
　　一睁开眼睛。即便在热水当中我也能清楚知道。这里是大腿与大腿的中间，我的头正好被朵库萝的双腿从左右固定住了！？噶，呜～好痛苦！！明明是柔软的钳制，但我的头却动弹不了！在种种的意义上。身体无法动弹！这是什么地狱吗？
　　“哎呀。阿樱！！”
　　停止呼吸的我。被天使少女从浴缸底都〈唰——〉地救上来。
　　“阿樱。你没事吧？你认得我是谁吗？”
　　“认得。所以，可以让我离开浴缸了吗？”
　　已经没必要继续跟这两个天使一起泡在浴缸里了。况且，若不趁现在离开的话，我有预感。在短时间内恐怕会出不去。
　　我从浴缸移动到淋浴区，坐在椅子上叹了口气。
　　“呼……”
　　朵库萝和莎库萝在浴缸里面，开始嘻嘻哈哈地玩着漂浮在热水上的玩具。
　　对，这样才对。
　　我把视线从两人的身上转开，往柠檬色的磁砖移动——
　　“哇咧……？”
　　——并且有所发现。
　　“这个，是‘裂缝’吗？”
　　我发现到一条纵向的，像是躲在莲蓬水管后面似的。细细的“龟裂”。
　　“奇怪。之前怎么都没发现到呢……呃。咦？哇～好冷！？”
　　我朝异样的寒气回头一看，朵库萝和莎库萝在浴缸里抱在一起。全身颤抖个不停！
　　莎库萝用力闭着眼睛，紧紧抱住姐姐朵库萝不放。
　　“难、难道说……”
　　“‘裂缝姬’就在那条裂缝里吗？”
　　朵库萝也更加地贴紧妹妹。
　　该怎么说呢？如果就抱成一团的两个天使所形成的“裂缝”来看，也许她们才是“裂缝姬”呢。
　　“那、那是不可能的事情吧！？真是的！”
　　回过神来的我，正想安抚害怕的两个天使。就在这个时候——
　　〈嘟噜噜噜噜噜——〉
　　【（吓到！）】
　　突如其来的声音让天使姐妹缩成一团。浴缸里的水也受到剧烈的摇晃而〈啪唰！〉地泼洒出来。
　　“这、这通电话……说不定…是妈妈打回来的！”
　　没错，妈妈出门时的确说过晚上会打电话回来。不接的话，她说不定会以为我们出了什么事！于是我立刻从椅子上站起来，〈喀啦〉地打开浴室门。
　　“不可以去啊啊！！‘裂缝姬’说不定会从那条裂缝里跑出来呢！”
　　“求求你，阿樱。”
　　泪眼汪汪、颤抖不已的朵库萝和莎库萝哀求道。
　　“但也不能不接电话呀！不管怎么说。三个人一起在浴室里洗澡，实在是太奇怪了！”
　　“别担心！我会帮你跟阿姨解释的！”
　　“不用了，你什么也不用说！！因为你只会越描越黑而已！！再说，万一妈妈有急事的话就糟了。乖，没事的，你们在这里等我一下，别乱动哟！？我一定会回来的。”
　　我向两人眨了眨眼之后。立刻往电话所在的玄关跑去！
　　〈嘟噜噜噜噜噜〉
　　电话的铃声仍然持续响着。如果让朵库萝或莎库萝来接电话。就算她们并无恶意。还是很有可能会把我们一起洗澡的事情说出来，万一这件事情被爸妈知道的话。我肯定会被扫地出门的！
　　我急忙用浴巾把脚擦干。然后边擦身体边冲向放在玄关的电话！
　　〈嘟噜噜噜噜噜——，嘟噜噜噜噜噜——〉
　　拜托拜托，别挂断……！
　　〈——…噜噜〉
　　“喂！？”
　　“……呃。喂，敝姓水上，请问是草壁家吗？”
　　“对、对——！！”
　　“呃～请问，阿樱在吗……？”
　　“啊，哇咧？”
　　从话筒里传来的声音，是宛若银铃般凛然的女孩子声。
　　这是——
　　“你是静希！？”
　　“阿樱？”
　　“怎、怎么了，静希！？”
　　“不好意思，也许你已经知道了，但我想～说不定你——”
　　“咦，什么事啊？”
　　透过电话听到她的声音。虽然实际的距离非常遥远，但感觉上却仿佛比平时还要接近，所以我的一颗心不由得扑通扑通地狂跳起来！
　　“今天午休的时候。阿樱说喜欢的‘彻子房间&amp;骰子问答’，现在正好出现在一个歌唱节目当中。”
　　“咦？不会吧，哪一台哪一台！？”
　　我把电话线的长度拉到极限。好不容易走到客厅，拿到遥控器后，立刻打开电视转台。四人团体“彻子房间&amp;骰子问答”（简称彻骰）是我目前最喜欢的偶像团体（代表歌曲“噜——噜噜噜噜噜噜——噜噜——”、以及C/W（额外收录）的“会出现什么呢”都曾创下百万销售的纪录！）
　　但是——
　　“啊，已经唱完了……”
　　“啊啊……”
　　在电视上。主唱一树正挥着手说：“谢谢——”
　　“对、对不起。要是我早一点打过去——”
　　“唔、唔唔～别那么说嘛！？谢谢你，静希，谢谢你特地打，打电话给，给……”
　　——这么说来。像现在这样。由静希主动打电话给我的情况是……
　　第一次——
　　我结结巴巴的回应似乎让她有点焦躁。电话的两端同时静了下来，然后：
　　“——阿樱，你刚才在做什么？”
　　“咦？我吗？”
　　我立刻低下头。看着身上只穿着一条湿泳裤的自己。
　　“我，我啊…呃呃……！！”
　　绝对不可以说正在陪朵库萝、莎库萝一起洗澡！
　　“我。我在房间里看书呀？是，是一本妖怪的书！那静希在做什么——啊。对哦，你在看电视对吧。”
　　“没有。我只是突然想看看电视，所以才把电视打开。直到刚才为止。我也是在看书呢。就是的一阵子跟阿樱借的小说。”
　　“啊。怎样？好看吗？”
　　“嗯，最后理应是背叛者的盗贼前来救男主角的场面。好感人哦！”
　　“就是说呀！看到那里的时候。我也忍不住哭了呢。”
　　“真想快点看到续集，要借我哟！”
　　“那星期一我会带去学校的。啊！对了。明天是星期天，送去静希家也无所谓……”
　　“咦，可以吗……？”
　　“嗯！那～中午过后方便吗？”
　　“早一点也没关系。而且我正好有事想和你商量。如果十点左右——”
　　〈呀啊啊啊啊！〉
　　一个声音打断了静希的话。
　　“咦……？”
　　那是从我家浴室传来的尖叫声？
　　“阿樱。刚才——”
　　“嗯、嗯～是朵库萝和莎库萝的声音！”
　　“你快去看看吧？”
　　“对不起，静希。我再打电话给你！”
　　我缓缓地把听筒挂上，然后火速冲向浴室！
　　“你们怎么了！”
　　“出来了！‘裂缝姬’出来了！”
　　朵库萝和莎库萝在浴缸里。紧紧抱住对方颤抖个不停。我一来到浴缸旁边。莎库萝立刻伸手指着浴缸旁的墙上窗户，叫道：
　　“窗户外面…有一团……刚才！！有黑影……！”
　　“什么？窗、窗户外面？好吧……！”
　　我当然也非常害怕在毛玻璃另一侧摇曳的影子。但是现在，我草壁樱是这个家的支柱，是一家之主！
　　为了靠近窗户看个清楚。于是我噗咚地踏进浴缸。
　　“哇哇啊啊啊！这，这是怎么回事！浴缸里的水全变成冰水了！”
　　这是也是颤抖的两人所造成的吗！？
　　不过，还是先解决眼前的事情再说！！
　　“放心，我会把它赶走的！”
　　我对着站在背后。仍然恐惧不已的两人说完之后，把手伸向窗户。
　　对，现在我的必须负起责任。保护她们……！
　　“喂，喂——！”
　　我鼓起勇气〈喀啦〉地打开窗户大叫。
　　“啊？”
　　出现在眼前的是——
　　“！？”
　　奶油色的头发和卷曲的绵羊角；金色的眼眸底下挂着紫黑色眼圈的天使。
　　“莎，莎芭多……？”
　　不知何时开始。外面下起雨了。
　　披着黑色塑胶袋的天使少女站在雨中！
　　“啊、阿樱？咿唔！阿，阿樱为什么穿成那样呢？而且连朵库萝和莎库萝也……！好、好色哦～！”
　　“这、这是……！！”
　　莎芭多用双手遮住脸庞，从全开的指缝之间看着这边！
　　“喂。等等！？那是我的台词吧！我说莎芭多，你怎么会出现在这个地方呢！？”
　　“咦，莎芭多吗？那个，莎芭多是为了送这个才过来的，”
　　她所拿出来的东西是——
　　“啊！是羽毛球拍！”
　　那是她们今天在公园里玩的东西，朵库萝越过窗户说了声“谢谢！”接过羽毛球拍。
　　“朵库萝，你把那个忘在公园里吗？”
　　“呃呵呵……”
　　“还有羽毛球喔。”
　　“谢谢你专程送来。莎芭多。”
　　天使姐妹向莎芭多点头道谢。而莎芭多也害羞地回了一句“哪里哪里，别客气”。
　　“不过莎芭多。你为什么不走玄关。反而走到这边来了……”
　　“因为玄关的门上锁了呀。莎芭多没办法。只好往听到大家声音的方向走来……呼……哈，哈瞅！！就是这样……”
　　莎芭多吸吸鼻涕，隔着代替雨衣的塑胶袋。紧紧抱住自己湿透的身体。
　　“啊，对了。如果莎芭多不嫌弃的话，就进来泡个澡吧？不把身体泡暖的话，很容易感冒的。”
　　“真，真的可以吗？呃…但、但是、但是但是但是，借用阿樱家的浴室，莎、莎芭多实在…很不好意思……不过。不管怎么说，既然阿樱都开口了。那莎芭多就——”
　　“喂，等，等一下莎芭多。怎么当场就脱下鞋子，从窗户爬上来了呢？我会帮你把玄关的门打开的，你等我一下！喂。等等，危险啊！”
　　“啊——！请放手呀。阿樱！如果抓住莎芭多的那个地方。哇呜、呀啊！”
　　潮湿的光脚丫在磁砖上打滑！
　　“哎呀啊啊！”
　　〈哗啦啦——！〉
　　莎芭多从窗户摔了下来！
　　我伸出手想接住她，但却承受不了那股力道，结果把背后的两个天使也拖下水，一屁股跌进了浴缸里……！
　　“哇啊啊啊！什，什么啊，这个！这缸洗澡水不但一点也不热。
　　简直是超冷的！！”
　　“喂，喂。别那样子在我上面发飙呀，莎芭多！跟你比起来。我几乎全身都泡在冰水里，身体也渐渐地失去了感觉呢！我看。大家还是先离开浴缸再说——”
　　但是。
　　“可是身体动不了呀，阿樱——（朵库萝）”
　　“真的，好，好挤哦！（莎芭多）”
　　“阿樱，请，请你尽量不要乱动……（莎库萝）”
　　一看之下，整个浴缸被我，朵库萝，莎库萝以及莎芭多塞得满满的。只要身体一动立刻就：
　　“呀啊！讨、讨厌！干什么啦。阿樱！”
　　“哇呀！阿樱，请你不要对莎芭多做那种事情！”
　　“啊、阿樱，我已经说过了，如果你那样子动的话，我……”
　　此时的我，正处于被三个天使包夹的状态！
　　“总觉得水和皮肤和浴缸好像互相吸住了似的。这个样子根本没办法离开嘛！再这么耗下去的话天就要亮了。万一爸妈回来看到这一幕的话。我、我该怎么办才好？”
　　“问、问题是。该怎么在紧紧塞满浴缸的。我们四人当中制造空间……对了。假如使用姐姐的‘伊斯卡利伯’把阿樱像平时那样弄碎的话，我们就可以从多出来空隙……啊！”
　　“……莎……库萝？”
　　“我，我刚刚脱口说出了什么吗……？啊啊！请不要用那种眼神看我，阿樱！我完全没有那个意思——”
　　“不，莎库萝。就算你没有那个意思。朵库萝也打算那么做哟！”
　　“啊啊！不要啊。朵库萝！棒子的尖刺扎到莎芭多了！如果那样子把棒子拔出来的话，莎芭多的屁股会开花的……！”
　　“可恶！如果不在爸妈回来前离开这个浴缸的话，就会被他们看到啊！那样我绝对不会被这世界原谅啊……！！”
　　
　　★3★吃下红色糖果而变成大人的朵库萝
　　
　　翌日。星期天的早晨。
　　“啊——呼——……”
　　我躺在房间里。身上盖着棉被，倦怠地吐出热气。
　　——在那之后。大家好不容易把朵库萝安抚下来，把触手可及的沐浴乳倒进挤在浴缸的我们之间，利用拿下紧得拨不出来的戒指要领，脱离了浴缸。那时已经是半夜三点了。
　　不过，一直浸泡在冰水里的我，终究还是支撑不住而病倒了——
　　“喂。为什么天使不会因为那样而感冒呢……？”
　　“因为要当天使。必须先经历各式各样的修炼啊！”
　　回答我的。是一直在枕头旁照顾我的莎库萝。
　　“真的很抱歉，阿樱。都怪我们太任性了……”
　　转头一看。我发现穿着纯白军服的天使露出沉痛的表情。把头低下。
　　“唔唔～我没事。别那么自责嘛？况且。还有意想不到的天使跑来——”
　　“阿樱，你在里面吗？”
　　这时，从走廊传来了爸爸的声音，提早回家的他〈咻〉地把纸门拉开，走进房间。
　　“让我看看，”
　　爸爸来到了莎库萝的侧边。也在枕头边坐了下来。用冷冷的大手贴住我的额头。
　　“啊啊，一点小事而已，明天就会好了哟。”
　　“嗯……”
　　“莎库萝，谢谢你照顾阿樱。”
　　“别客气。叔叔，我能做的也只有这些而已。”
　　“阿樱阿樱，你好了吗——？”
　　“还、还没呢……”
　　接着来到枕头边站着看我的。是天使少女，朵库萝。
　　“午餐就吃咸稀饭好了。吃得下吧！”
　　我向站在朵库萝后面，脸上挂着温柔微笑的妈妈“嗯”地点头回答之后，把眼睛闭上，妈妈继续说道：
　　“我听说，阿樱昨天晚上。陪朵库萝和莎库萝一起洗澡是吗……？”
　　“啊？呃呃呃？”
　　我顿时涨红了脸，睁开双眼。
　　“你说什么呀，孩子的妈。是真的吗？”
　　“朵、朵库萝？”
　　我的身体〈噗滋〉地在棉被里狂喷汗水。
　　“阿樱终于，噢……”
　　妈妈用手捧着脸颊。突然把视线转向窗外。
　　“什么、什么意思呀。妈妈？什么叫‘阿樱终于’！？等等……！！别走啊！听我解释啊！？朵库萝！？亏、亏我那么相信你！”
　　天哪！被爸妈知道了！！而且爸爸、妈妈和朵库萝都离开了我的房间……
　　“噢、噢噢……”
　　“阿樱，对不起！是我把事情告诉阿姨的。”
　　“什么？是莎库萝？”
　　“对！我跟阿姨说：阿樱保护了姐姐跟我。所以我我猜，阿姨想说的一定是：‘阿樱终于变坚强了呢！’”
　　“哦，哦……”
　　但愿如此。倘若不是的话，我大概已经被赶出这个家了。
　　“莎库萝，我想稍微睡一下可以吗？”
　　我从棉被的边缘。仰看莎库萝。
　　总之，现在最重要的就是先把身体养好。
　　——静希那边也已经打过电话。可惜今天没办法送书过去，不过星期一，我一定会带去学校的，我已经答应她了。
　　所以。我必须赶快把感冒治好才行。
　　“好的，请好好地睡一觉。阿樱。”
　　接着。就在着莎库萝说完最后的一句话之后，我缓缓地住梦境的深处走去。同时在眼脸的后方祈祷着，希望明天快点到来——
　　
　　★
　　
　　另一方面，在同一时间，待在公园一隅家中的莎芭多。正裹着棉被喃喃呻吟：
　　“哈，哈啾！哈，呼呜呜呜！鼻、鼻水一直流个不停！这么一来，身体里的水分全都会变成汗水和鼻水流失的。呼呜呜呜呜呜呜呜呜。难得昨晚有机会住在阿樱家。为什么莎芭多偏要逞强地回家呢……再说，莎芭多明明是天使。为什么会染上感冒？而且还因为羽毛球打太久而全身肌肉酸痛！难道，莎芭多并不是个通过严格修炼的天使吗？告诉我……请告诉我吧！母亲大人……请告诉我吧！公园里的游乐器具们……”
　　
　　真的很可怕的朵库萝童话之二
　　——猴蟹大战——
　　
　　很久很久以前的某一天。
　　“哇——好好喔！好羡慕喔！”
　　猴子朵库萝在螃蟹莎芭多的身旁跳来跳去。
　　“那个御饭团给我好吗？”
　　“不、不行！这可是莎芭多三天份的食物呢！绝对不可能给你的。”
　　“那么，我把这粒柿子籽给你怎样？只要把这个种下之后，就可以吃到好多～好好吃的柿子哟。”
　　“哇，听起来很不错呢！”
　　于是螃蟹莎芭多便用御饭团，和猴子朵库萝交换了柿子籽。
　　螃蟹莎芭多立刻就在吃着御饭团的猴子朵库萝旁边，把柿子籽埋进土里，浇水灌溉。结果。柿子籽一下子就发芽成长，变成一棵茁壮的大树。而且还结了许多美味的果实。
　　“哇塞——好厉害！真的长了好多柿子耶！”
　　猴子朵库萝舔伸手上的饭粒，如此说道：
　　“对了，我来帮你摘柿子吧！”
　　“哇啊！谢谢！那就拜托你了！”
　　猴子朵库萝三两步就爬到了树的顶端，并且开始大口大口地吃起柿子。
　　“啊，啊啊、啊啁啊。莎芭多也好想吃喔！朵库萝，分一些给莎芭多嘛！莎芭多也好想吃喔！”
　　“喂！朵库萝！还不快分一点给莎芭多！”
　　此时出现的是栗子阿樱。
　　“啊啊，是栗子！”
　　“哇啊！住手啊——莎芭多！不可以吃啊——！不可以把我吃掉啊——！啊啊啊啊啊啊……！”
　　皆大欢喜圆满收场。