　　[[IMG,f846723208645f4b4a044f78a8e6dcac,790,600,260575]]
　　[[IMG,7abd2058c21cca9dff4398c89abd99bc,396,600,139585]]
　　★1★
　　
　　当阿樱等人在森林里遇到“西方魔女”芭蓓露时。被挂在树枝上的莎芭多史莱姆很快就跳到地上，并且为了躲避在头上盘旋的秃鹰而四处逃窜。漫无目标地在荒野中流浪，好不容易甩掉穷追不舍的怪鸟之后。不久便因为近似疼痛的饥饿而不支倒地昏了过去。
　　咯咚咯咚咯咚——
　　太阳升起之后的天空是蓝色的，下沉之后则变为黑色。当天空再次被染成蓝色，开始向地上洒下光芒的时候。
　　“——啊、唔唔……”
　　莎芭多史莱姆的意识开始恢复。
　　因为细细却非常刺眼的光线一直在紧闭的眼睑上闪烁着。让她醒了过来。
　　她察觉自己并非在梦中。从躺卧的姿势坐起身来。
　　“怎么回事……？”
　　奶油色的头发里长着两只绵羊角；困倦下垂的金色大眼睛，底下还挂着惨不忍睹的紫黑色眼圈；穿着一袭和眼圈同色的黑色歌特萝莉洋装，莎芭多史莱姆环视着周遭。
　　然而周遭昏暗不明。根本看不出这里是什么地方，唯一的光源就只有刚才搔弄着自己的那一道光线而已。不过。她可以感觉到这个地方非常狭窄。
　　
　　撑住身体的手掌碰触到的是坚硬的木头地板，而且一直〈咯咚咯咚〉地震动着。除了上下震动之外。还左右摇晃着。
　　“咦耶？”
　　莎芭多史莱姆揉揉眼睛仔细一看，眼前有好几条的直线，摸起来是铁的冰冷触感。
　　“啊……！？这，这是‘铁栅栏’吗？！”
　　她的睡意全被吹散。叫声连在街道进行中的马车外面都听得到。
　　没错。莎芭多史莱姆正被关在一个由两匹马所拉着的带蓬运货马车上的铁笼子里。
　　〈咕呱、咕呱——！〉〈叽叽——！呜叽——！〉〈噶唏噶唏噶唏！〉
　　“噫咿咿？”
　　不仅如此。周围还密密麻麻堆满了关着鸡，牛及野猪等怪物的笼子。
　　【你醒了吗……？】
　　那是从蓬子另一侧的驾驶座方向所传来的，深沉的重低音。
　　“——！？”
　　莎芭多史莱姆耳膜所产生的震动。立刻就传遍了全身。
　　“马上就到城里了，再静静地忍耐一会儿！”
　　篷子掀起来的时候透入了光线。虽然因为逆光而看不清楚，不过感觉上似乎是个壮年的男性。
　　莎芭多在狭小马车里的小小笼子中，不停地颤抖。
　　（啊，啊啊啊啊……！莎芭多就要被当成肉。被大家吃掉了呜呜呜呜！！）
　　自己是一个柔弱的怪物。就算再怎么道歉赔罪，也不可能得到人类的赦免。更何况，现在又被关在这么狭小的地方。
　　（或，或者直接被捆住手脚限制行动。卖、卖到什么情色场所去——……！！不、不行啊！那是绝对不可以的事情啊啊……！）
　　〈咕——瞅噜噜噜噜噜噜～～〉
　　“啊啊！”
　　她立刻按住自己的肚子。大概是因为突然开始活动了吧。虽然害怕得要命。但肚子却自作主张。丢脸地叫了起来。
　　“…………”
　　篷子外面的男人。默默地把头缩了回去。
　　莎芭多又是紧张又是羞愧，一张脸涨得红通通地低下头去，想必，对方一定在那边听得清清楚楚，也看得清清楚楚。女孩沮丧地低下头。
　　过了不久，男人又再度掀开蓬子。把一个东西砰地丢进来。
　　“噫呀！”
　　“先凑合着吃吧！”
　　越过铁栅栏掉在莎芭多膝盖上的东西是——
　　“啊……”
　　仔细一看。原来是一个面包。
　　再次把视线转回去的时候，篷子早已被放回原位，用可怕声音说话的那个人也已经不见了。
　　“好好吃……”
　　莎芭多史莱姆用双手抓着又干又硬的面包，狼吞虎咽地吃了起来。
　　满载着怪物的马车。继续摇摇晃晃地前进。
　　“呜呜呜～莎芭多接下来到底会……姆呷姆呷姆呷……”
　　
　　★
　　
　　“起来了！”
　　〈锵锵锵〉敲打笼子的震动，让莎芭多的睡意劈哩啪啦地剥落下来。
　　“嗯嗯……”
　　莎芭多揉了揉眼皮，睁开眼睛环视周遭，想知道发生了什么事情。结果发现铁栅栏、铁栅栏……
　　“啊啊啊！”
　　她突然注意到。眼前坚固的铁栅栏一角好像打开了。
　　“哇啊啊啊，啊啊……？”
　　莎芭多惊讶得说不出话来，只能发出一连串毫无意义的啊啊声。
　　“到外面来吧。”
　　熟悉的男中音从笼子的外头传来。莎芭多胆颤心惊地从狭小的笼子爬到外面。
　　“哇啊——啊啊！”
　　一离开笼子。眼前的空间并不是在狭小的马车当中。晴朗的天空中，挂着白色的云朵和灿烂夺目的太阳。
　　这里是大城市广场的正中央。
　　原来笼子早已经被搬到外面。广场上排列着许许多多的马车和帐篷。在那前面还可以看到石头打造的房舍街道。人们来来往往，到处都充满了嘈杂的人声。
　　“居然昏倒在路边，就算粗心大意也该有个限度啊，小姑娘！”
　　“嗯啊？”
　　往声音的方向一看，眼前站着一位身材高大修长但体格结实的男人。晒得发红的皮肤上套着一件合身的和服上衣。头发理成了小平头，右脸颊上有一条刀疤的男人正低头看着自己。
　　“你……”
　　深沉的声音听起来好熟悉。
　　因为莎芭多现在才第一次看清楚，在马车上跟自己说话的男人长相。
　　“喂。等一下！！”
　　当下决定逃跑的莎芭多。被大叔〈啪〉地从手臂一把抓住。
　　“放，放开呀啊！不要啊啊！莎芭多、就要被卖给马戏团的团长了呀啊啊！就这件事、就这件事情，莎芭多就算是死也不会答应的！”
　　“能不能先听我把话说完呢，小姑娘？我可是救了你一命耶。”
　　“什、什么……？”
　　她停止抵抗，抬头看着大叔。
　　根据小平头的大叔所述。莎芭多似乎是在道路的正中央昏倒了。当时大叔的马车正好经过那里。由于马车的轮子被什么给卡住了，所以下车查看。
　　“原来是被小姑娘卡住了。”
　　男人搔了搔小平头之后继续说话：
　　“抱歉把你关进笼子里。因为不那么做的话，其他人会抗议的。毕竟我们是怪物猎人。而小姑娘是——”
　　大叔并未把话说完。但他说的一点都没错。莎芭多史莱姆的确是货真价实的怪物，是他们猎捕的对象。
　　“尽管那样，你还是救了莎芭多……”
　　看着地面的她，眼睛变得泪汪汪的。
　　“喂，我并不是要你向我道谢。我只是想这么做而已。就是这么简单。”
　　“但是，但是。莎芭多是怪物哟？”
　　“那个跟我一点关系都没有。”
　　莎芭多的心里充满感动。一直以来，像大叔这样对她这么好的人根本没有几个。大概一只手就能数得出来。
　　“对于怪物来说。像你这样的家伙要在这个世界生存下去，实在很辛苦吧。这个……我非常明白。要在这样的太阳底下行走，你我都是属于卑微的一群啊……”
　　接着大叔弯下腰来，和蔼地抚摸着莎芭多史莱姆的头。
　　“小姑娘，要坚强地活下去哟。”
　　“嗯嗯！谢谢你！”
　　莎芭多紧紧抱住大叔。
　　就在这个时候。
　　“大叔！”
　　“怎么了，阿三？”
　　一名体格健壮的光头年轻人气喘吁吁地跑过来。他快速地在大叔的身旁耳语着。
　　“什么……知道了。我马上过去。”
　　大叔理了理和服上衣的袖子，盯着自己的手掌看了好一会儿之后。掘起拳头，仰望天空。轻轻抚摸着自己的右颊。
　　“发，发生了什么事吗？”
　　莎芭多抬头看着大叔。
　　“没有，不是什么大不了的事情……别担心，小姑娘。喂。阿三，把那个拿来。”
　　“是！”
　　大叔从阿三的手中接过紫色的细长包袱之后，立刻把那个收进怀里。
　　“待会儿我得到群马奇恩大陆去办点事情，好好加油！有缘的话，一定会再见面的。”
　　大叔留下这句话之后，一转眼就跑得不见踪影了。
　　“啊。谢谢大叔！莎芭多永远都不会忘记你的恩惠！”
　　莎芭多在原地站了好一会儿，接着才左顾右盼地。住市街的方向前进。
　　
　　
　　★
　　
　　“莎芭多是第一次来到这么大的城市呢。”
　　她走在一条鱼贝类商品特别丰富的街道。对于出生在森林、从小和史莱姆一起长大的莎芭多史莱姆而言。全都是第一次的体验。
　　建筑物栉比鳞次，商店里的东西琳琅满目，海水的味道开始搔着鼻子。城市的居民们热热闹闹地往来穿梭，看起来好新奇。使莎芭多不由得兴奋起来，心脏一直扑通扑通地跳个不停。
　　“哇啊啊啊……真了不起——！”
　　在走完街道的她的眼前，突然出现的是广阔的大海。
　　那里是一座巨大的港口。有好几艘的船只正在上货、卸货。大家都忙碌地在工作着。
　　莎芭多就坐在港口一隅的一个大木箱上，津津有味地看着在船上工作的人们。
　　这时候。一个大概是来散步的驼背白发老人。走到了莎芭多的身旁。
　　“在我年轻的时候，这个城市才不过是个小小的渔村而已呢。”
　　老人像是自言自语般地望着大船说道，不过一字一句都说得非常清晰。
　　“老爷爷。你是什么人啊？”
　　“因为成为渡海前往群马奇恩大陆的港口而繁荣了起来。要是我再年轻个几岁的话。还真想搭上那样的船去旅行呢。”
　　“莎芭多也想去旅行。去甜点的国度旅行。”
　　虽然是鸡同鸭讲。但老爷爷似乎并不在乎，继续往别的地方走掉了，和城市里的人交谈还真不容易。
　　对于待在同一个地方渐渐感到厌倦的莎芭多史莱姆，轻盈地从木箱上跳下来。她想要再走近一点去看船，但是——
　　“哇啊！”
　　由于太过着迷地看着船。以致于没注意即将着地的脚底下有个空瓶子，而一脚踩了上去。结果〈咕噜！〉地摔了一跤。
　　〈卡锵！〉
　　“噫呀啊啊？”
　　她东倒西歪地，撞上一个摆在木箱旁的瓦罐。
　　“哎唷。好痛喔！”
　　莎芭多史莱姆的身旁散落着破裂的瓦罐碎片。
　　“咦？这，这是什么？”
　　她朝那堆碎片当中伸出手去。好像有什么东西闪烁了一下。
　　“这、这是‘小奖章’耶？好漂亮喔……！”
　　羊角少女站起来，并大吃一惊地往旁边的瓦罐看去。
　　“啊啊啊！这个瓦罐里头装的是‘药草’耶！”
　　莎芭多史莱姆左手拿着闪闪发亮的“小奖章”，右手拿着“药草”兴奋不已。这在森林或草原等野外环境当中。根本就是无法想像的事情。没想到城市里头到处都充满了惊奇。
　　“莎芭多一定可以在这个城市里，找到坚强活下去的方法！”
　　她开始在街头到处走动，一一检查每一个找到的瓦罐内部。并意外地发现各式各样的物品。
　　“原来这是个宝物之城呢！”
　　莎芭多的眼眸闪闪发亮。这是何等的成就感啊！只要付出努力。就可以得到丰盛的收获，兴奋的情绪，让她不断地跟擦身而过的人们打招呼。她希望大家都好好地看着她。心情快乐得不得了。接下来，除了检查发现到的瓦罐之外，若是看到衣柜或抽屉的话。她也会去打开来看看。
　　她在一间旁子里。跟站在厨房的太太打过招呼之后。那个太太回答道：
　　“真是的。那些孩子们到底上哪儿去了呀？”
　　她正在担心玩着捉迷藏孩子们，因为吃饭的时间就快到了。
　　很快的，莎芭多史莱姆的口袋里就塞满了各式各样的物品，甚至多到连道具袋都装不下去的地步。
　　“哇啊。真是太棒了～”
　　她在广场的花圃附近坐下来整理东西：把这些弄好之后，再高高兴兴地去探索城市。她想多收集一点东西，然后才去吃顿美味的饭。
　　接着，莎芭多史莱姆把在那户大门敞开的人家中，所找到的三十枚金币放进袋子里，并且不知不觉地把心里听想的事情说出来：
　　“莎芭多好像一下子变成有钱人了呢～……啊！对。没错！照这么看的话，莎芭多总有一天一定会像这样，到找那个穿着粉红色运动服的男生〈扑通……〉报仇雪——”
　　话语之所以中断，并不是因为心脏怦怦直跳的关系。而是肩膀突然被人〈咚咚〉地拍了两下。
　　“啊？”
　　抬头一看，一个腰间挂着一把细长的剑，头上戴着帽子、身穿制服的大哥哥正笑眯眯地俯视着她。
　　“你，可以跟我走一趟吗？”
　　
　　★
　　
　　咯锵！
　　“冤、冤枉啊！莎芭多只是、只是努力地让自己活下去而已啊啊！完全、完全没有做任何的坏事啊……！！”
　　莎芭多再次被关进了铁栅当中。
　　“啊啊！为什么莎芭多又被关进入牢笼里了呢！？”
　　罪名是窃盗罪暨侵入民宅的复合罪名。在市民的通报下，被前往追缉的警备队大哥哥以现行犯逮捕。
　　“既然如此。通报之前，在莎芭多闯进房子里的时候，那个太太就应该提出警告呀！是，是她自己没把大门关好的……！啊啊。这一定是因为莎芭多是怪物——”
　　〈喔哦哦哦哦哦哦……！〉
　　“怎、怎么回事！？”
　　从背后石墙的另一侧传来的。是大批群众发出的狂热欢呼声。
　　“好，好可怕哦哦哦！放我出去！快放我出去啊啊啊！！”
　　莎芭多史莱姆双手握拳〈喀锵喀锵〉地敲打着铁栅栏。
　　虽然并没有得到回应，但是——
　　叩隆隆隆隆——
　　“啊，咦……？”
　　与安装铁栅栏反方向，石壁上面的铁门却缓缓打开了。
　　带着土和砂味道的风灌了进来，看来那扇门的背后和外面应该是相通的。莎芭多史莱姆吓了一跳，但心想应该是愿望实现了。所以冲出门外。
　　结果——
　　〈喔哦哦哦哦哦哦……！〉
　　“噫咿！？”
　　比刚刚听到的更加热烈，欢呼声对着她倾盆而降。紧接着：
　　“从白虎之门出来的，是莎芭多史莱姆！”
　　一个从头上传来。经过扩音器放大的声音响彻全场。
　　“咦、喷咦咦——？”
　　莎芭多史莱姆转了一圈，环顾自己站立的场所。整个周遭被高耸的石墙包围住，在那上方则是观众席的所在，许许多多的人们正俯看着这边。
　　〈喀锵～！〉一声，背后的铁门紧紧关上。
　　“啊啊！！怎么回事！？这里是哪里啊！？”
　　地面是砂地。抓起砂子一看，里头混杂着牙齿，獠牙和骨头碎片等东西。没错。这个地方正是专门把凶恶怪物或犯罪的人类放进来，令其互相斗殴至死的……
　　“……我曾经听说过！这、这个地方，难道就是——！”
　　莎芭多咽下一大口的口水。
　　“——竞、竞技场？”
　　〈喔哦哦哦哦哦哦……！！〉
　　巨大的欢呼声响起。像山脉一样包围着她的观众席。里面挤满了形形色色的客人：有架起豪华篷盖，倚着沙发俯看下方的VIP级贵族客人；也有坐在最前排，喝酒喝得满脸通红。耳朵上夹着铅笔的中年男人，以及和朋友们勾肩搭背大声幺喝的年轻人等等。
　　“怎、怎么会这样啊啊啊！？为什么、为什么莎芭多会在这种地方呢！？放我出去！！放我出去！请把门打开呀啊！”
　　“接着。从青龙之门出来的，是吉田地狱犬！！”
　　在播报员的示意之下，处在莎芭多正对面的那扇大门开启，从那里出场的是一头巨大漆黑的地狱看门犬。
　　噶吼吼吼吼吼吼吼！
　　吉田地狱犬瞪了莎芭多一眼。随即对着天空发出愤怒的火焰咆哮。
　　“噫咿咿咿咿咿咿！”
　　“从朱雀之门出来的。是仿徨的田中！”
　　“什，什么？”
　　莎芭多转头一看，右手边的门也打开了，从那里出现锈迹斑斑的巨大铠甲，踏着重重的步伐进入竞技场的大地。
　　“啊，啊哇哇哇哇哇！”
　　砰，砰，砰，砰。砰！
　　不知该往哪儿看才好的彷徨的田中，从铠甲的缝隙向周遭散播出。扰如漆黑烟雾般的诅咒怨灵。
　　【从玄武门出来的是。梅泽机器人！】
　　“吭啊啊啊啊啊？”
　　铠甲怪对面的那扇门吱吱嘎嘎地升起，巨大的机械杀戳机器卷起砂尘向前推进。
　　卡哩卡哩卡哩卡哩卡哩卡哩！！
　　确认歼灭对象的梅泽机器人，内部的杀人齿轮像是渴望得到鲜红色的机油滋润般。开始高速运转。
　　“天，天，天天哪！？为什么除了莎芭多以外，大家好像都很强。而且还那么巨大呢！？”
　　莎芭多的身高大约是1米40，完全是一般少女的大小。
　　相较之下，其他三只怪物的尺寸全都是勉强通过有二层楼建筑物那么高大的大门。无论是哪一只怪物，都拥有足以让莎芭多骑上去战斗的庞然巨躯。
　　【那么，四只怪物的大混战，正式开始！】
　　铜锣〈咚锵！〉地被敲响。
　　“噫呀！请，请等一下！！莎芭多绝对赢不了的！不行啊！哇、啊、噫噫！”
　　莎芭多整个人呆若木鸡。突然间，巨大的影子笼罩她的全身——？
　　“啊啊啊啊——！”
　　〈啪轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！〉
　　那是三只巨大怪物在行动同时所卷起的砂海啸。转眼之间，莎芭多就被卷进了流砂的浊流当中。
　　“唔唔！呸呸呸……呸！”
　　莎芭多咕溜溜地转动眼睛，从砂子里爬出来。紧接着抬头一看。发现眼前的光景——
　　“哪啊啊啊啊啊啊呜呜呜……！〈抖抖、抖抖、抖抖！〉”
　　在她眼前，有着一张血盆大口，居住在地狱的巨大黑狗、身上缠绕着大战所产生怨灵的巨大铠甲，以及拥有憎恨活生生生物的杀戳机器，全都低着头在看她。
　　〈噶吼吼吼吼吼吼！！〉
　　〈咚。咚，咚，咚，咚……！！〉
　　〈卡哩卡哩卡哩仁哩卡哩！！〉
　　“三个打一个。好奸诈哦！”
　　莎芭多连忙拨腿逃跑。但是。超重量级的怪物也以惊人的速度追了上来，在竞技场上展开的猎捕与被猎捕情景。让观众大声欢呼。
　　就在她背后的极近之处。猛兽的火焰掠过，生锈的剑尖扫过，连射弩枪接踵射来。
　　“呼呼，呜呜、咳……！噫咿～讨厌，怎么会有这么离谱的事情啊……！”
　　过度驱使的双腿开始酸痛麻痹。眼看着就要打结跌倒了。但是不行！只要速度稍稍放慢的话……
　　“呼，但是，不行了，已经没力气了……”
　　就会被迫近而来的攻击——！！
　　〈砰轰！〉
　　一阵冲击从背后袭来。莎芭多跌了个狗吃屎。整张脸都埋进砂子里面了。
　　“啊啊。呜——”
　　莎芭多发出呻吟。在朦胧的意识当中，她轻轻地转过头去，睁开眼睛。
　　“咦……？”
　　她看见吉田地狱犬的前脚，仿徨的田中的剑，以及梅泽机器人的锁链镰刀互相纠缠在一起。
　　从莎芭多背后将她打飞出去的。原来是三只怪物所施展的攻击在空中撞击，重叠之际所产生的冲击波。
　　“哎唷！脚擦破皮了，好痛哦！”
　　另一方面，武器纠结在一起的三只怪物仿佛到现在才察觉到，除了莎芭多史莱姆之外还有其他敌人存在似的，开始慢慢地互相审视对方。
　　三者之间仿佛迸出了愤怒的火焰以及杀气的闪电。
　　就在刹那之间。
　　吉田地狱犬口中喷出了如岩浆般的炽焰流，直击仿徨的田中，生锈的盔甲立刻变得火红赤热。梅泽机器人随即瞄准该处发射钢铁速射弩枪。仿徨的田中立刻举起盾牌防御，并顺势用盾牌狠狠地打击戳杀机器人，然后回剑还击地狱犬。
　　机械巨体被打飞出去，并对着慌乱逃窜的莎芭多头顶飞来。
　　“噫咿咿咿！！”
　　〈啪锵！〉
　　破碎的声音响起。至今从未经历过的轰响与冲击，贯穿了莎芭多全身。
　　就像是及时避开的莎芭多的替身一样，摆在角落里的酒桶被砸了个粉碎。
　　“要、要是中了那一击的话，莎芭多就算有三千条命也不够死呢！！”
　　梅泽机器人在她身边爬了起来，从内部喀嚓喀嚓出现的刀刃手臂，数量远远凌驾在少女手指头的数目之上。
　　“哇啊啊呜呜～～！！”
　　莎芭多挪动屁股向后退。
　　【呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！】
　　一场混战在场内展开。
　　大地摇晃，观众的呐喊让耳朵发痛、头脑发昏。尽管如此，莎芭多史莱姆仍然拼命地在竞技场中奔跑逃命。
　　梅泽机器人所喷出的强酸雾掠过歌特风洋装，彷徨的田中那足以劈开大地的剑风从头上划过，吉田地狱犬口中所漏出的火星雨不断降下。
　　“停下来，快停下来呀啊啊啊！莎芭多快死了！莎芭多就快要死了啊！”
　　在危险中钻来钻去的莎芭多史莱姆，早已被泪水与汗水浸得全身湿淋淋的。但是在死亡的恐惧之下，她不得不继续逃命。
　　时间一分一秒的过去，也不晓得过了多久。
　　这时侯，莎芭多在竞技场的一隅跪下来，把脸埋在膝盖上，全心全意地祈求这有如永恒般的瞬间能够结束，全身不停地颤抖。
　　【喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！】
　　玩场掀起了一片壮烈的欢呼声。
　　被恐惧封闭住的感觉又再度回来，不经意地一看，只见周遭一片平静。
　　“吭啊……？那是……怎么回事？”
　　莎芭多擦掉眼泪、抬起头来，往竞技场的中央看去。
　　她所看到的画面是——
　　将吉野地狱犬背脊踢碎的彷徨的田中，把仿徨的田中的头盔敲烂的梅泽机器人，以及将梅泽机器人的躯体咬破的吉田地狱犬。
　　然后，三只怪物同时缓慢地，往地面倒下。
　　〈咚砰！〉扬起一片砂尘。
　　“……哇，哇咧？”
　　莎芭多史莱姆站立起来，提心吊胆地往那惨状走近过去。
　　精疲力尽翻出白眼的魔兽。
　　支离破碎的甲胄。
　　支离破碎且冒出火花的残骸。
　　无论何者，都再也动弹不得了。
　　全场的观众都目瞪口呆地，望着独自站在竞技场中的怪物少女。
　　“怎、怎么了……？”
　　她察觉周遭向自己所投射而来的视线。就在她抬起头的那一瞬间：
　　【大混战的优胜者就是——彩金为梦幻2000倍的莎芭多史来姆！！】
　　播报员的声音打破寂静。如怒涛般的欢呼声，从客满的观众席倾盆洒落。
　　“我、我我我我吗？”
　　【优胜者莎芭多史莱姆，将可获得副奖——金币一万枚以及超高级豪宅一栋！！】
　　播报员的激动叫喊，让观众们的情绪更加沸腾：
　　“太，太棒了——！！莎芭多的作战成功了——！！”
　　写着“金币一万枚”的巨大图板，以及描绘着超高级豪宅外观的图板，被送到竞技场上、交到她的手中：
　　【莎芭多史菜姆，请发表感言！】
　　“非常谢谢大家对于莎芭多的加油鼓励！莎芭多现在超兴奋的！”
　　不一会儿，工作人员便留下抱着两块图板的少女，离开了现场。
　　“咦、哇咧？怎么了？莎芭多好想早点到超高级豪宅去呢。”
　　【紧接着将继续进行决赛！】
　　“……吭啊？”
　　【让大家久等了。今天的重头戏，大混战之霸主·莎笆多史菜姆对大邪神官索尔达克的决战，现在开始！】
　　“——！？”
　　客满的观众席再次爆出欢呼声。
　　【那么现在就请大邪神官进场——】
　　巨大的门开启，宛如地震般的脚步声〈砰轰！砰轰！〉地从黑暗中传来。
　　“噫、噫咿咿咿咿咿咿——！！天、天哪！天底下居然会有名字那么可怕的怪物！！啊、啊啊啊……出、出来了！大邪神官索尔达克出来了！哇啊！在他出现的同时天空也被黑暗的云覆盖住，连闪电和暴风也一起来到了呢！这个大邪神官到底是个什么样的存在啊？啊啊！邪个大邪神官往这边过来了！开门呐！快把门打开啊啊啊！谁来救救莎芭多啊，呜呜呜呜呜——！救命、救命啊啊啊啊啊……！！”
　　
　　真的很可怕的朵库萝童话之四
　　——白鹤报恩——
　　
　　村民阿樱救了一只误入陷阱的“白鹤”。就在数天后的某个夜晚——
　　（叩叩叩）
　　独居的房子大门传来了敲门声。
　　“谁啊？”
　　把门打开一看，站在门外的是一个身材娇小、头上一浮着金色光环的少女。
　　“外、外面很冷，要，要不要进来坐坐？”
　　在阿樱惊慌失措的邀请之下，少女甜甜微笑着进人家中。
　　“我迷路了……谢谢你让我进来。”
　　从那天晚上开始，村里就开始降下大雪。所以两人都无法外出。
　　于是，少女的脸越来越红，整个人也开始忸忸怩怩了起来。
　　当阿樱问起原因的时候，只见少女抬起头、战战兢兢地回应道：
　　“我……想到隔壁的房间去。你绝对不可以偷看我喔……”
　　“当，当然！”
　　阿樱带着少女到隔壁房间后，把纸门拉上。
　　过了一会儿。
　　（咕啾……咕啾……）
　　隔壁房间传来了某种潮湿的声音。
　　这个声音让阿樱一时忘了不偷看的承诺。
　　“（她在做什么啊！？）”
　　少年心急地将隔壁房间的纸门拉开。
　　“啊……！”
　　独自在房间的少女，正在玩木工接着剂。
　　“你到底……！？”
　　“讨、讨厌——！”
　　少女以伊斯卡利伯贯穿少年。
　　“呜啊——！”
　　就在这个时侯。
　　（叩叩叩）
　　由于有人敲门，所以阿樱（喀啦）地把门打开。门外是一名身穿白色和服，脸庞的左半边被黑色皮带覆盖住，身材窈窕高挑的女性。
　　“之前承蒙您求助，我是来报恩的白鹤。”
　　“咦咦咦！？那正在玩木工接着剂的那个女孩是怎么回事！？”
　　“我是迷路的路人呀！”
　　皆大欢喜圆满收场。