　　第十三章『花开的世界』
　　
　　
　　传达某讯息的思念正在等待
　　等待的将来，是过去绽放花朵的背后
　　选是现在等待花朵的怀中
　　
　　
　　●
　　被抛向半空中的佐山镇静地思考。
　　身体现在维持着仰卧姿势，旋转的幅度小。
　　被抛出的速度出乎意料地快。
　　既然如此，如果就道样扭转身体让两脚着地，会因为来不及放慢速度而摔倒。
　　该怎么做好呢？
　　正确答案是，扭转身机后，只以甲脚着地，再让另一只脚踢向前方。
　　让身体顺势往前跑。
　　于是佐山这么做了。
　　着地。
　　在一道脚步声响起后，佐山踢出另一只脚，并顺着旋转冲力踏下第二步。
　　虽然佐山没能完全停下身子，但能够控制姿势。他扭转脚尖，转身面向对手。
　　接着一边往后跳了一大步，一边压低身子试图牵制对手的第二击。
　　他伸手打算触摸肩上的貘，发现——
　　貘没有掉落。
　　确认的同时摆出应敌架式。
　　然而，应该在这时攻击的对手却没有出招。
　　「—」
　　在身体稍微放松的佐山眼前——
　　除了一脸惊讶的大树与新庄之外，还有个矮小的身影。
　　那是一名身穿黑色衬衫搭配登山背心的老人。
　　他白色短发下露出的左眼呈现红色。
　　确认老人眼睛的颜色后，佐山喊了对方的名字：
　　「——飞场老师。」
　　看见飞场说了句：「哟！」佐山露出微笑举起单手回应。
　　「好久不见啊，不良老人。您今天究竟为何目的下山来？是不是您不会讲人类的语言了，所以想找回语言能力呢？」
　　「我也好久没听到你这混帐东西的客套语气了。」
　　说着，老人飞场也一边露出笑容，一边举起了单手。
　　「想说你怎么最近都没来道场露脸，原来是开始过起正常人的生活啦。我今天采到很不错的山菜，所以带来给田宫家……结果听到你会来，就想说留下来揍你一顿。」
　　听到飞场的话，新庄来到佐山身边，拉了拉佐山的衣袖说：
　　「我想你们应该是师徒，可是……你们俩感情不好啊？」
　　「没那回事——我们感情好到想把对方扳倒在地上。对吧？飞场老师。」
　　「嗯，我们每次差不多都是这样，对吧？」
　　说着，飞场收起眼中笑意，看向摆出架式的佐山。
　　保持着嘴角的笑容说：
　　「交了新朋友注意力就变得涣散，实在太松懈了。不过——本事好像没有生疏嘛？」
　　
　　
　　这里是UCAT开发部。在设计室隔出来的个别空间里，鹿岛正与月读面对面。
　　设计室除了两人之外，其他人员都已前往昭和纪念公园。
　　在无人的设计室内，鹿岛与月读闲聊着。
　　然而，家人的话题聊到一半，月读忽然看着手表说：
　　「好了……因为阿夫拉姆实战部长昨晚有交代，所以我现在打算去昭和纪念公园，不过……」
　　「？」
　　「……我们要在昭和纪念公园进行全龙交涉的事前交涉，你呢？要来吗？」
　　「老实说，不太想……」
　　鹿岛耸耸肩接着说：
　　「他今天会来吗？」
　　「喔，你说佐山御言啊？他当然会来吧——你觉得他有办法找出答案吗？」
　　「我不知道。不过，我打算给他跟当初我祖父交给大城﹒宏昌一样的东西，请您带着这个去参加今天的事前交涉。」
　　鹿岛把手边的磁片放进笔记型电脑里。
　　操作在瞬间完成。
　　鹿岛复制了一份资料后，取出碟片。
　　他把磁片放进没有任何标签的盒子，拿起签字笔在上头写下：
　　——2nd—G居民名簿——
　　「这里面有成为十拳材料的千千万万个名字，还有另一个档案记录了八叉的问题。」
　　「十拳的……材料？」
　　「是的，十拳必须具备足以封印八叉的力量与容量。因此，制作十拳时使用了名字。也就是利用了把与生物圈息息相关的2nd—G居民千千万万个名字，嵌入铁块的方法。不过——」
　　鹿岛像在警告似地点了一下头，接着说下去：
　　「因为是在Low—G进行封印，所以使用了Low—G的名字，也就是我们现在拥有的名字……所以，听说当初是先由我的祖父把这份名簿交给某人，再由那个人调查日本的神社佛寺，查出与千千万万个名字相对应的所有名字。」
　　「去调查名字的那人是——大城﹒宏昌吧？」
　　「没错……听说我的祖父一边看着他写下一长串名字的纸张，一边打造十拳。」
　　鹿岛吸了口气。
　　「我想大城宏昌能够找到回答八叉的答案，应该是从这份名簿得到了提示。所以，只要把这张磁片交给那名少年，一切条件就会跟当初几乎相同。在得知我们的名字后，他自然会找出答案。」
　　「……可是，佐山﹒御言呢？大城宏昌赌上自己的性命封印了八叉，但你认为佐山﹒御言有这样的决心吗？」
　　「有的。我认为他能够从与2nd—G的全龙交涉之中，得到足以赌上自己性命的价值。」
　　佐山昨天就已经表明过了。
　　他说为了今后能够面对所有G，希望先与2nd—G进行全龙交涉。
　　……他没有选择后退。
　　这样的佐山接下来会怎么做呢？
　　在得知过去、理解先人们的想法后，他应该会设法让自己接近过去吧。
　　鹿岛接着想起另一件事。
　　他想起在餐厅遇见佐山时，佐山按住了自己的左胸口。
　　一个得知过去，就会感到痛苦的少年。
　　「—」
　　啊，原来如此。
　　……原来就连过去，他都已经坦然接受了啊。
　　鹿岛心想，很符合须佐之男的作风。不说谎地诚实面对自己，勇于得到一切。
　　与这样的佐山相比，自己又如何呢？
　　不，根本还没与佐山正式对峙，现在思考这些未免操之过急。
　　鹿岛一路思考到这里时，忽然察觉到月读在看他。
　　鹿岛记起磁片还在自己手上的事实，于是耸耸肩递出了磁片。
　　月读收下磁片后，露出了苦笑。
　　并用另一只手敲了敲鹿岛的头说：
　　「看你钻牛角尖的毛病很严重耶，你有没有自觉啊？」
　　然后语气一转说：
　　「听说你想辞掉UCAT的工作？」
　　听到这突如其来的话，鹿岛不禁慌张起来，搔搔头说：
　　「是、是热田跟您说的吧？那家伙有些时候超多嘴的……」
　　「那是因为他关心你，就别计较了……不过，你是认真的吗？」
　　「我不会突然就提辞呈啦。UCAT的薪水还不错，缴完房贷后，还够我赚晴美的学费。」
　　「哎哟？很务实嘛。她还是个小婴儿耶，你想让她进私立学校啊？」
　　「不知道耶，不过……我打算找我爸妈商量看看。」
　　「商量要不要让小孩子进私立学校？」
　　「不是，是商量我跟家人的事情……因为我辞不辞职会直接影响到家计。」
　　「嗯~确实是这样没错……那你下午提早下班，回老家去吧。」
　　月读脸上的苦笑加深，一副担心的口吻接着说：
　　「不过，你真的很烦恼的样子喔。」
　　「当然会啊。我想过来又想过去，就是找不到自己跟2nd—G有什么关联。所以——」
　　「你想把传承给自己的2nd—G真实——回答八叉的答案告诉我，然后自己退出战场？」
　　「……我觉得这样比较好。不管怎么说，昨晚见到那个叫佐山的少年，对于全龙交涉有自己的态度——佐山这个姓以恶徒自居，他打算用这个让1st—G服从的态度来面对我们喔？」
　　「很勇敢呢。」
　　「是啊。不过，由我这个没有自我立场的人给他答案……」
　　鹿岛点点头。
　　「我不该以这种暧昧不明的身分讲得头头是道，也不该表明态度。应该把控制八叉的话语交给其他人，然后退出——嗯，好比说交给月读部长您。」
　　……如果这么做，名为佐山的少年不知道会怎么想？
　　思考过2nd—G的历史、与UCAT一路走来的关系后，佐山肯接受这样的决定吗？
　　鹿岛忽然发觉自己正往对自己方便的角度在思考事情，于是停下了奔驰的思绪。
　　相对地月读则是耸耸肩叹了口气。
　　然而，她突然一脸严肃地询问：
　　「那个啊……」
　　「什么事？」
　　听到鹿岛反问，月读陷入了短暂的沉默。
　　她迟疑了几秒钟。
　　之后，月读露出像在观察什么似的眼神看向鹿岛。
　　一副难以启齿的模样搔搔头说：
　　「鹿岛啊，你觉得自己现在很迷惑吗？」
　　「是啊，这是一定的。」
　　鹿岛尽量保持轻松的语调。
　　对于他的答覆，月读回以一个疑问。
　　月读先喊了声「鹿岛」后，说出疑问：
　　「……那，为什么你会如此迷惑呢？」
　　
　　
　　奈津正在讲电话。
　　她保持着跪坐的姿势，而窗户在其左手边。
　　此刻，她的右手抱住裹着毛巾的晴美，左手无力地抓着黑色话筒。
　　她的视线停留在静音状态的电视上，但在看见天气预报画面出现雨伞记号后，便垂下眼帘。
　　像是为了取代看电视的动作似地，奈津动起嘴唇说：
　　「——是的，蔬菜已经寄到了，非常感谢您们。我已经用那些蔬菜做了好几样料理——是的，昭绪好像觉得有点困扰的样子。」
　　奈津轻笑，接着说：
　　「我想跟爸爸道声谢，不知道方不方便……咦？爸爸跟您抢电视看，您一气之下把他监禁在仓库里？关了差不多快十二小时了？呵呵，爸妈的感情还是这么好。总之，近期内我会找时间过去拜访您们。差不多要准备插秧——这样啊，三天后开始啊？」
　　说着，奈津看向墙壁。
　　房间最里面的那道墙上挂着月历，未来几天的日期都没有用红笔圈起来。
　　确认后，她重新对着话筒说：
　　「时间上大概没什么问题，我应该会带晴美一起去。只是，昭绪总会找什么理由当藉口，他好像不太想回去的样子。」
　　奈津弯起眼睛看向怀里。
　　晴美乖乖睡着。
　　她缩起四肢窝在奈津的怀里。
　　「——是的，非常谢谢您教我很多照顾晴美的方法。除了怎么抱她，您还教了我应该留意哪些小细节……昭绪还以为我本来就懂这些事情呢——咦？在老公面前如果没有表现出聪明伶俐的样子，就没办法照自己的意思安排家计？还有，可以的话，施加一点点暴力也是调剂生活的方法，是吗？我在这方面比较不擅长……」
　　奈津露出苦笑说了句：「伤脑筋。」
　　然而，她忽然无力地垂下眉毛。
　　眼睛看向下方说：
　　「可是……昭绪最近好像有什么烦恼的样子，会不会是后悔跟我结婚——啊，是，对不起。不过，那这样他在烦恼什么呢？」
　　奈津微微歪着头说下去：
　　「我想应该是工作上的事情吧。可是，昭绪在公司也有个能够完全依赖的朋友……不知道爸妈有没有发现昭绪有什么不对劲？」
　　时间停顿了一会儿。
　　过了这段让人感到不安的时间后，奈津得到了回答。然而，听到回答的奈津脸上蒙上了一层阴影。
　　「——果然您们也不知道啊。」
　　说着，奈津不禁想叹气，但为了不让电话那头听见，她忍住了。
　　「虽然我一向不干涉昭绪的工作，但还是忍不住会为他担心，因为昭绪是个责任感很重的人。」
　　她让视线停留在拿着话筒的左手后，再看向自己胸前那串起戒指的项链。
　　「我知道，谢谢您的关心。昭绪这么认真，我会尽量减轻他的负担……我大概猜得出来昭绪在烦恼什么。」
　　停顿了几秒后，奈津抬起头，跟着点点头说：
　　「是的，我有自信。」
　　奈津面带自信，脸颊微微泛红地说下去：
　　「昭绪应该是想在工作上有所发挥吧。他已经三十多岁了，到了这个年纪，会开始思考自己一辈子能够有哪些作为，又无法有哪些作为——没有啦，自从与昭绪结婚，生了晴美后，我才发现一个事实。我发现自己如果继续待在高木家，一定会变成一个不懂世事、什么都不思考的人。」
　　奈津苦笑。
　　然后动了一下眉毛。
　　怀里的晴美张开了眼睛。奈津轻轻摇了摇晴美后，晴美随之眯起眼。
　　「——啊，晴美醒了。是的，很抱歉，让您陪我聊这么久。小晴？∟
　　奈津把话筒递向晴美后，晴美伸长小小的手指头，并且——
　　「啊，哈……」
　　发出了声音。奈津随之露出笑容，跟着把话筒贴在耳上说：
　　「您听见了吗？」
　　听到话筒那头的回应后，奈津放松脸上的表情说：
　　「谢谢您——是的，您帮了我很多很多的忙——知道了，近期内我会尽量拉着昭绪一起回去。是的，我们家多了一个女生，所以女生的力量变强了。」
　　奈津鞠了个躬后，保持脸上笑容拉近黑色话机，跟着挂下话筒。
　　轻轻的铃声一响，屋内转为一片寂静。
　　奈津看了怀里的晴美一眼后，让身体面向窗外走廊。
　　在敞开的落地窗外头，可看见狭窄庭院中的成排盆栽，其中有好几盆正绽放着花朵。
　　白色、蓝色、紫色、红色、朱红色、黄色，接着又是白色。
　　没有花朵点缀的盆栽，是在不同季节绽放花朵的植物。
　　「小晴，这是春天开的花喔。」
　　奈津看了看色彩缤纷的花朵后，抬头看向天空。
　　春天的青空夹杂着几道白色云彩。南边天际的云层浓厚，那是会带来雨水的云。
　　看着灰色云层，奈津轻轻咬着下嘴唇。
　　隔了一会儿后，她轻启朱唇：
　　「雨……又要下了。」
　　●
　　月读问了鹿岛一个问题。
　　为什么你会如此迷惑呢？这是月读探询鹿岛理由的发问。
　　一个单纯排列了文字、询问根本想法的疑问…
　　正因如此，鹿岛无法立刻做出回答。
　　鹿岛微微闭眼，然后思考。
　　……为什么啊？
　　鹿岛决定回答月读，说出自己的想法。
　　他先想起了奈津。
　　「我否定自己的力量——」
　　就在鹿岛这么说出口的瞬间——
　　月读从旁插嘴说：
　　「不对吧？你并没有否定自己的力量。」
　　「—」
　　听到月读的话，鹿岛不由得从椅子上起身。
　　……为什么？
　　「为什么您会说我没有否定自己的力量？这八年来，我——」
　　「一直很迷惑，对吧？」
　　月读在鹿岛眼前露出笑容。
　　「可是……」月读说下去：
　　「你为什么会感到迷惑呢？那是因为——你无法否定白己的力量吧？如果你有办法否定，早就辞掉UCAT的工作，跟家人过着和乐融融的生活了吧？」
　　然后——
　　「在感到迷惑的现在，你却看见了一直抗拒迷惑的人，对吧？」
　　对于月读的质问，鹿岛找不到话回答。
　　月读叹了口气，面带困扰，一副无可奈何的模样说：
　　「你好好记住这点。渴望的力量越强，迷惑的感觉就会变得越强烈……所以，你才会想要当Low—G，也想要当2nd—G人，无法在两者间做出选择，因而一直说谎。不过……」
　　「不过？」
　　月读「嗯」的一声，在胸前交叉起双手。
　　接着把头发拨到后方说：
　　「这一定就是……2nd—G的现状。」
　　听到月读的话，鹿岛轻轻颤抖了一下。
　　「鹿岛，你要好好想清楚。你的父母亲完全服从，选择了诚实面对Low—G的生活。不过，很少人能够做出这样的选择……就连我自己，也没有把UCAT或是2nd—G的事情告诉我女儿。」
　　「…………」
　　「从这样的角度来说，你有资格成为全龙交涉的代表人——所以鹿岛，总之你先别太着急，总有一天一定有办法做出决定。看是选择Low—G，还是选择2nd—G，或是选择走不同的路，嗯？反过来说——」
　　「反过来说？」
　　「在这一天还没到来之前，不要想靠自己找出答案。还有，在你还没找出自己的答案，仍感到迷惑的这段期间，千万不要有想把控制八叉的话语交给他人的想法。」
　　月读吸了口气，以确认的口吻说：
　　「——你办得到吧？」
　　「Tes……」
　　听到鹿岛无力的肯定，月读垂下肩膀，点点头说：
　　「那，我现在要去立川。我就先告诉佐山﹒御言，总有一天你一定会自己找出答案吧。」
　　「谢谢您。」
　　「别那种脸啦——你先休息一下，然后记得回老家跟父母亲商量看看，说不定会在老家得到找出答案的方法呢。还有……」
　　说着，月读把手上的磁片放进白袍的口袋里。
　　同时从口袋里拿出一张白色卡片。
　　「那是……？」
　　月读无视于鹿岛的询问。
　　她把白色卡片搁在书桌上说：
　　「你的过去就放在这里。」
　　「不会吧……！」
　　不禁往后缩起身子的鹿岛，看见卡片上写着「制作室通行证l
　　而且卡片上的号码不是代表给新进员工使用的第一制作室「1一 也不是代表研究专用的第二制作室「2℉而是——
　　「代表第三制作室的……3。」
　　「没错，那里收着你中途放弃的东西。正因为中途放弃了——所以是你渴望得到的东西。」
　　月读像在训诫似地点点头。
　　「迷惑是为了得到答案，而答案是为了了结迷惑。如果你还有那么一点点心，就试着去面对吧。这样你就会明白自己在迷惑与答案之间，失去了什么吧。」
　　月读的最后一句话随着离去的脚步声响起：
　　「——这么做会有其价值的。」
　　●
　　正午十二点半，佐山离开田宫家，朝着车站走去。
　　他身旁很难得地是并肩走着的出云与风见，据出云所言：
　　「千里对几个谜题似乎有一些想法。」
　　出云表示在事前交涉前，可以利用搭电车的时间讨论一些事情。
　　因此，佐山告诉飞场与其他人自己要先离开。在佐山准备离开之际，新庄交给他一样东西。
　　那是新庄一直抱在怀里的黑色活页纸夹。
　　佐山没有忘记新庄把纸夹交给他时，那显得有些害怕的表情。
　　为了让新庄安心，而承诺一定会找时间过目的纸夹，此刻在他的怀里。
　　正上方的天空一片晴朗，但远处有云层聚集，吹来的风也显得强劲。
　　「不过，今天的天气很适合事前交涉，一让人不禁想哼起约德尔调（注：以真音和假音快速交替的一种歌唱类型，起源是阿尔卑斯山脉的牧童呼唤彼此时的歌声）呢。」
　　「喂，混帐。别管约德尔调了，快回答我……包括这场事前交涉的2nd—G全龙交涉，你本身想怎么做？对方不是没什么意愿吗？」
　　「这个问题的答案非常地简单，我现在就回答你。听好啊——」
　　佐山吸了口气，然后看向天空说：
　　「不管他们是懒惰成性的蛇，或是俯卧的龙——只要抱着期待去面对他们就好了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　就是这么回事，《终焉的年代记2上》出版了。
　　拜第一集大受好评所赐，我似乎可以再多写上几集。这简直是奇迹……
　　这一切都该归功于大家的支持，非常感谢！
　　接下来我同样会继续努力写作，还请各位继续指教。
　　那么，和各位分享一些本回的著作资讯吧。
　　昭和纪念公园是一个实际存在的场所（没有荒王就是了丫有兴趣的朋友可以上昭和纪念公园的官网逛逛，或许可以发掘更深一层的兴趣。
　　另外，关于公园附近至今仍未重新利用的旧机场，最近决定交由民间管理。因为我经常搭乘的电车路线旁有一条停用轨道，就是拉到旧机场的轨道，于是我做了一些调查，结果发现不管是场所、地名，还有很多很多地方，都是过去遗留下来的事物。
　　我之前也提过第二次世界大战结束已过了六十年的话题，这次我更是深刻感受到战争留下了很多很多事物。
　　那么，来点我跟朋友之间的对话吧。
　　「我先确认一件事情，你读过了没？」
　　『是的，我是已经看过了，只是……』
　　「只是？」
　　『你打算每一集的后记都换个谈话对象吗？』
　　「每次都跟同一个怪咖对话，读者会腻吧。而且，这样还可以来个全员大集合什么的。」
　　『很抱歉，我是个正常人，恐怕帮不上你的忙。』
　　「你现在已经帮了很大的忙了，笨蛋。不讲这些了，请发表感想~」
　　『这次猫不会出现吗？上一集明明出现了那么多次耶。这本书烂透了！』
　　「没有人以猫为基准评书的！」
　　『那这样，还有什么可以作为基准的……切同学不是因为睡昏了头，胡说八道了一堆吗？老实说，我好像也会说出很劲爆的梦话。』
　　「我知道啊。上次你来我家住的时候，就一边侧睡，一边像只尺蠖一样动来动去，然后在那边叫『凤梨~凤梨~』对吧？那是怎样？」
　　『可能是被恶魔附身了吧？』
　　「我这边有能够证实的人，请说出你有印象的奇异梦话。」
　　『啊，这个嘛，高中的时候我在课堂上睡觉，结果醒来后，发现自己不知道为什么全身是血地躺在桌子中间。』
　　「不是我要吐槽你，但这个跟梦话无关耶。」
　　『不是啊，听人家说我不知道怎么搞地突然喊一声「无重力~！」然后从椅子上弹射出去。后来到医院，医生问我怎么受伤的，我都不知道该怎么回答。最后还跟老师两个人用椅子说明给医生听。』
　　「老师一定也很委屈吧……」
　　『老师还说不准我再这样。可是，我不太记得自己弹射的时候是怎样耶。下次如果再做出同样的事情，对我来说还是像第一次啊。』
　　「别再做了，笨蛋。不过，原来你在我家说凤梨，还算是比较正常的状况啊……」
　　『没想到还有挺多版本的喔？』
　　谁要看那么多版本啊！
　　好了，我现在正听着写作时，经常会聆听的BGM——姬神演唱的「众神之歌」，完成了校稿。不过，我会不经意地想：
　　「到底是谁在说谎呢？」
　　总之，让我们一起期待书中角色们发挥吧。
　　
　　
　　平成十五年六月 突然放晴的一大清早
　　川上稔
　　
　　