　　第五章『相互的介绍』
　　
　　
　　
　　
　　质问并追赶着过去的是现在
　　保护答案阻碍现在的是过去
　　哪一方才有这恶魔的印象
　　
　　
　　
　　
　　●
　　布莲西儿与黛安娜的战场转移到了校舍内。
　　在三年级普通校舍一楼，走廊上的玻璃不停破裂。
　　两道身影在细碎的破片之间穿行。
　　东侧是右手拎着平底女鞋、脚上套着访客专用拖鞋的黛安娜向前逼近。
　　西侧的布莲西儿出招，力量以光之文字的形式射出。
　　基本上，两人的战斗以布莲西儿攻击、黛安娜迎击为主。
　　然而，被逼退的却是布莲西儿。
　　光芒疾行带来的风声以及文字碎裂形成的飞沫声，在不见人烟的走廊上响起。
　　肩上依旧站着小鸟、脚边依旧带着黑猫的布莲西儿，压低身子前进。
　　她直盯着对手心想：「……这女人究竟在想什么……！」
　　布莲西儿看不透对手。
　　她告诉自己不要在意，另一方面却又觉得有必要了解对手的想法。
　　那女人这么告诉齐格菲：「尽速离去，退出全龙交涉。」
　　……还说全龙交涉部队与1st—G恐怕已经无法逃避！
　　究竟无法逃避什么呢？
　　布莲西儿知道就算开口问，对方大概也不会回答。如果这个人与全龙交涉关系密切，那就更不可能了。
　　只要与全龙交涉有关，不管是谁都会确实地隐瞒真相，只顾着强调事实。
　　所以布莲西儿为了提问而前进。
　　她两步冲入对手怀里。
　　「……唔！」
　　布莲西儿用右手的石头写着文字。
　　写出代表「铁管」意思的文字。
　　轻于铁棒、硬于木棍的铁管以光芒的形态呈现，化为全长两公尺的武器。
　　攻击。
　　对象是眼前高大的黛安娜，目标是她穿着灰色丝袜的脚。
　　布莲西儿让站稳的双脚曲膝，更进一步拉近了攻击距离，并从右侧以铁管中段朝对手的脚胫打下去。
　　瞬间—
　　「哎呀呀。」
　　黛安娜企图闪躲攻击。
　　从布莲西儿的角度看去，黛安娜正准备往左侧靠近走廊窗户那端闪躲。然而，布莲西儿的铁管长度足以碰到墙壁，就算黛安娜站到窗户边也——
　　……不可能躲得过！
　　接着，黛安娜做了个动作，以套着拖鞋的脚底踏上有窗户的墙壁说：
　　「会不会被窗外的人看光光啊？」
　　就这么在玻璃窗上行走，绕到了天花板上。
　　「———!」
　　比起对手闪过自己的攻击，对手的举动更让布莲西儿起身。
　　她脸上满是惊讶。
　　在战斗上，这代表着危险。
　　所以，布莲西儿反射性地向后跳。
　　她将沉重的光之铁管抛到半空中，有如脚上装了弹簧似地向后大跳跃。
　　仔细一看，站在天花板上的对手朝布莲西儿踏出一步。
　　并朝被布莲西儿抛弃的光之铁管伸出左手。
　　「东西要收拾干净喔。」
　　以纸片吸收了光之铁管。
　　此时，布莲西儿着地。她一边让脚底在木板地上轻轻滑动，一边说：
　　「贴在天花板上的是贤石？」
　　「是的，我利用术式稍微操作了引力。」
　　「怎样的术式？」
　　「谁知道？我只知道能够叫出这种力量的术式而己，完全不懂什么理论有的没的。」
　　倒立的黛安娜露出苦笑：
　　「如果硬要说明，就是这个G过去接触你们的G而得到文化时，随着少量贤石一并取得的术式。也就是以贤石为触媒、文字为关键来叫出力量的方法——」
　　黛安娜举起左手，手中夹着一张纯白色纸片。
　　「——也有些人瞧不起地称这种方法为魔法。」
　　「是啊，我也以为贴在天花板上是你的超能力呢，像青蛙或是壁虎一样。」
　　布莲西儿看见黛安娜在听到她的话后笑意加深。
　　于是她压低身子，摆出身体左侧倾向前方的备战姿势说：
　　「既然这样，就让我这个正统术者瞧瞧你的魔法吧。」
　　布莲西儿点头，向前高举左手，伸开五指做出招手的动作。
　　「好了，来吧，黛安娜小妹妹。」
　　黛安娜保持站在天花板上的姿势，轻轻低头。
　　「——那我就不客气了。」
　　说着便朝布莲西儿逼近。
　　●
　　在名为走廊的直线上，战斗越演越烈。
　　一切从黛安娜在天花板上奔跑开始。
　　她的右手依旧拎着平底女鞋，左手依旧拿着纸片。
　　逐渐小幅度压低身子的黛安娜光是用左手拇指指甲抵着纸片，上头随即浮现黑色痕迹。
　　纸片是经贤石加工过的感压纸。
　　黛安娜在纸片上画出象征火的图样，因此纸片烧了起来。
　　投射火的动作同时展开。
　　炎弹。
　　「———Brand(火焰)!」
　　火焰在两人之间，变成一颗双手环抱大小的火球。
　　命中——
　　但在前一秒钟，布莲西儿压低身子。
　　露出笑容的她在空中写下文字，意思是——
　　「铁板。」
　　下一瞬间，火球在布莲西儿右手臂前端爆炸。
　　感压纸的碎片在空中飘散。
　　布莲西儿右手射出的光之铁板粉碎了火球。
　　她承受住了攻击。然而尽管如此，布莲西儿却仍然神色紧张。
　　敌人像是在回应她似地向前逼近。
　　原本踏进布莲西儿正面的黛安娜再向前跑了一步。
　　她的左手臂绕到身后，大动作地撩起背后头发。
　　发丝在空中散开，白色碎片自其间飞落。
　　这一连串在空中飞舞的纸片共有十六张，每张纸片都早已画上图样——箭矢。
　　「———Pfeil (箭矢)!」
　　共计十六支的锐箭在空中飞行，目标布莲西儿。
　　仿佛被强大力量射出的铁箭矢，画出弧线飞翔而来。
　　急速逼近。
　　但布莲西儿却表现出一种态度。
　　她露出了苦笑。
　　同时还伴随着声音：
　　「明明只要把力量具体化就好，你们的具体化却一定要做到把实际影像都呈现出来啊？」
　　「正因为我们比你们的G劣等，所以一直拚命想变成比你们更优秀的存在。我们国家是一群完美主义者的集合嘛——很了不起吧？」
　　「是啊。」布莲西儿点点头，跟着在空中写字挡下箭矢。
　　十六根光之铁螺丝。
　　在空中出现的方形螺丝随着铁的重量散落，迎向箭矢。
　　螺丝自主地展开动作。
　　一字螺丝咬住了箭头，所有螺丝在空中跳跃。
　　说到螺丝的动作，那当然非螺旋运动莫属。
　　箭矢轨道起了变化。
　　它们像是要扭曲自身似地在空中回转，朝布莲西儿身后飞去。
　　脱轨的力量贯穿了天花板和地板。
　　连续十六道贯穿声响传来的同时，黛安娜也藉由奔跑拉近了两人的距离。
　　她距离布莲西儿约三公尺。从那个位置，只要再踏一步并伸出手，就能够揪住布莲西儿的领口了。
　　然而，黛安娜再次转身。
　　她一边让身体转向右侧，一边用左手撩起头发。
　　事先藏好在波浪般发丝中的纸筒松脱，准备朝外展开。
　　「你没有其他伎俩了吗？」
　　布莲西儿问道。
　　「这种重复伎俩就算是被我破坏了也无所谓吧……!?」
　　
　　
　　布莲西儿感觉到自己即将获得胜利。
　　黛安娜的头发在她正面甩动，纸片随之飞舞。
　　相对地为了破坏黛安娜的动作，布莲西儿向前踏步。
　　为了让纸片飞出，黛安娜必须举高手拨弄头发，这时她的身躯会变得毫无防备。
　　布莲西儿只要趁这时吃进黛安娜怀里，接下来要怎么对付她都不成问题。
　　……就叫她好好回答吧。
　　叫她回答凭什么觉得全龙交涉会有危险。
　　布莲西儿继续前进。
　　就在这时，她感觉到腹部一阵疼痛。
　　一种被硬物碰撞到的疼痛感。
　　「—」
　　那是光之铁管。
　　仔细一看，此刻黛安娜的右手不是拎着平底女鞋，而握着张纸片。
　　纸片上写着Eisenrohr——是代表铁管意思的单字。
　　那是布莲西儿写字唤出的铁管。
　　吸入这根铁管的纸片不知何时已被黛安娜握在右手中。
　　布莲西儿察觉到一件事。
　　从黛安娜发中飞出并在其四周飞舞的纸片上，没有写下任何东西。
　　「拨头发是假动作……这不是重复伎俩？」
　　随着黛安娜的笑容，布莲西儿感觉到腹部有股重压。
　　「!」
　　她连同铁管被抛向后方。
　　轻盈的身躯浮在半空中，与黛安娜的距离也随之拉远。
　　……为什么？
　　黛安娜为什么要拉远距离，让对手有机会逃跑？
　　在布莲西儿着地、光之铁管掉落地面之前，有个叫声自脚边的黑猫传来：
　　「布莲西儿！注意四周！」
　　在布莲西儿的视野里，四面的墙壁和天花板都插着某样东西。
　　方才被她弹开的铁箭矢。
　　布莲西儿仔细一看，发现铁箭矢上刻有发动术式的图样。
　　「箭矢上该不会是施了你说的什么术式——」
　　「没错，这是将力量连影像都具体化才办得到的技巧。具有实际影像的箭矢会直接化为另一种术式的触媒喔——像你们的G那样仅止于让力量具体化的术式，就办不到了。」
　　以黛安娜的言语为暗号，十六根箭矢射出了光束。
　　布莲西儿只能选择闪避而已。
　　然而，一阵疼痛感突然袭上她的颈部。
　　「!?」
　　仔细一看，发现黛安娜的左手朝向了这边。
　　黛安娜伸出的左手中有张冒着白烟的白纸，而缠住布莲西儿颈部的是——
　　「——Kette(锁链)，我把它还给你。你就保持被锁链定住的姿势，等着迎接我后发的术式吧。」
　　黛安娜露出笑容说道：
　　「Schlag(雷打)——让我送你一头自然卷吧。」
　　随着黛安娜的话语传来，雷击在走廊上炸裂。
　　
　　
　　风见和出云来到UCAT的地下四楼。
　　走在白色走廊上的两人身边跟着一名女子。
　　这位穿着UCAT的白色装甲服，搭配裙子以及长袖等完整装备，还披着一头柔软金色长发的女子是—
　　「就连希比蕾也是第一次进第二资料室啊？」
　　「Tes，千里小姐——如果没有重要理由，连部长级人物都进不了那里。」
　　「真没想到我们能够获准进去……全龙交涉有这么重要吗？不过就算去问大城先生，他也不会说吧~」
　　听到风见的话，希比蕾露出微笑。拥有一对蓝色眼睛的她点点头说：
　　「不过，千里小姐，为什么要调查2nd—G呢？您不是经常为了管理或调整G—Sp2，与开发部的各位见面吗？」
　　「嗯，总之说得简单一点呢……就是因为跟他们还算是熟络，所以才不想有失礼之处。」
　　看见风见一副困扰的模样诉说自己的想法，希比蕾眯起眼睛。
　　「那么，应该就不需要做一些无意义的打听动作，不是吗？您可以换个角度去想，接触新知识或亲近的人们的故事，是个很单纯的乐趣。」
　　「不，我只是很单纯地不擅长调查东西……」
　　「这是很致命的缺点呢。」
　　「哇啊！怎么觉得我好像很单纯地被下了一个结论！我到现在才发现一件事，我果然是个笨蛋吗~!?」
　　「千、千里小姐，请冷静！我只是不小心说溜嘴讲出真心话而已。」
　　「还说是真心话~！」
　　「啊~出云先生，拜托您说句话救我一下。」
　　「好啊——千里！是个笨蛋也没什么好难过的啊！就像我这样啊！」
　　出云的最后一句话引来了风见的正拳攻击。
　　「嗯~总算冷静下来了。总之，一个人如果摆烂什么都不管，那就毁了……不过怎么说呢，这次还真是要靠希比蕾帮忙。忙完这边的事情后，我们要到训练室去，对我来说果然还是训练比较轻松！」
　　随着风见的说话声，走廊的尽头出现在眼前。
　　走廊的尽头什么都没有，只有一面白色墙壁。然而——
　　
　　
　　﹒——真实存在于看不见的地方。
　　
　　
　　声音响起。
　　「!」
　　接着，三人手上的黑色手表闪过与声音传达内容相同的红色文字。
　　手表传来的轻微冲击让风见不禁颤抖了一下。
　　下一秒，广大空间突然在三人眼前延伸开来。
　　
　　
　　卷起的强风加上带有焦味的大气，以及大量烟雾。
　　黛安娜的银色发丝在带有压力的阵风之中飞舞。
　　她眯眼望着在爆炸中心卷起烟雾的风，脸上依然挂着微笑。
　　……好了，就来验收成果吧。
　　「如果你能够撑过刚刚的攻击——」
　　在黛安娜眼前，如波浪般阵阵飘荡的烟幕逐渐散开。
　　那里出现了一道身影。是身穿制服的少女，而且乍看下毫发无伤。
　　黛安娜笑意加深：
　　做得好
　　「————Herrich(做得好)!」
　　她看着。
　　在走廊中央，左手握着颈部锁链，右手高举的少女。
　　是面无表情的布莲西儿。
　　雷击被遮蔽的理由就存在于她高举的右手周围。
　　铁板及铁螺丝、铁管及铁锁仿佛要围起她似地，全都浮在其右手周围。
　　只要将名为「铁」的力量具体化，就能够转移雷击方向、闪避直击。
　　剩下的就必须靠瞬间反应。
　　接着，黛安娜用眼睛观察、用耳朵聆听下一场战斗的开始。
　　由布莲西儿右手写的文字，以及她口中说出的话语揭开序幕。
　　「汝乃克敌之兵。」
　　在布莲西儿的右手前方，铁板在空中旋转，并化为骨架。
　　「汝乃狙敌之器。」
　　铁管在空中旋转，并化为炮筒。
　　「汝乃至坚之武。」
　　铁螺丝在空中快速移动，连接起骨架及炮筒。
　　「汝乃从吾之械。」
　　在空中解开的锁链不断连续复制，并接上炮筒底部。
　　然后，布莲西儿抬起面无表情的脸，写下最后一个单字：
　　「滑膛炮」。
　　在黛安娜眼中，串连在一起的各部位零件开始进行组合，逐渐呈现出其应有的模样。
　　出现的是铁长炮。
　　1st—G人写出的文字将化为力量，可控制对象的一切。
　　「——所有动作都是为了做出那东西的布局啊？」
　　「哼。后攻者尽管面对惨状一样努力着，所以先攻者不该偷懒吧？接招吧，让你瞧瞧佛旦王国存在前就已使用的攻城兵器有多厉害！」
　　说着，布莲西儿从怀里取出一本文库。
　　她将书推进骨架下方的弹匣。
　　相对地，黛安娜在嘴角浮现新的笑容，并将左手伸进发丝之中。
　　下一刻，布莲西儿毫不迟疑地开火。
　　
　　
　　空间震动了。
　　随着感觉传来，不见尽头的巨大书库在风见等人眼前展开。
　　这里有着白色矮天花板，设置在上头各处的日光灯照亮着下方书架。
　　排列着的书架全是廉价铁框，但上头有着大量文件。
　　从设计图、报告书、备忘录、合约到各类票据，大量收纳这些种类文件的书架在三人眼前无限延伸。
　　风见发出「哇啊」的一声不禁想往后退，这时有人在后方按住她的背。
　　是希比蕾，她摇摇头说：
　　「往后退又会回到原来的世界。」
　　「那，只好动手了……我是不是应该把资料当成是概念战斗的对手呢？」
　　「我认为这样的想法很符合千里小姐的作风。」
　　希比蕾脸上浮现微笑。她一边看着眼前的广大书库，一边开口：
　　「护国课时代为了进行概念空间的实验，盖了很多地下设施。在UCAT设施完工时，这些地一名单脚屈膝摆出战斗架式的高大老人，双手从光头底下穿着的黑色背心伸出，戴着皮手套的两手手掌朝向了两位女性。
　　布莲西儿看见老人后，皱起眉头说：
　　「齐格菲……」
　　「两位，到此为止。」
　　像在呼应齐格菲的话似地，四周的风随之散去，然而两位魔女没有任何动作。
　　不过有个人动了。
　　那人从中央大厅朝向这方走来，是身穿合身制服的少年。
　　少年留着后梳发型，左右两侧有白发。他细长的眼睛看了看布莲西儿，又看了看齐格菲，再看了看黛安娜说：
　　「抱歉有劳你了，索恩伯克老翁。因为爱好和平的我实在没法控制这场面。」
　　「我不想理会你的虚伪发言，不过有适任的人选存在时，交给他来处理确实是上策，佐山﹒御
　　一言口 。 」
　　「嗯……只是，我想问大家一个问题。这到底是怎么回事？」
　　佐山问道，并看向黛安娜。
　　看见佐山投来的目光，黛安娜一副感到遗憾的模样叹了口气说：
　　「再一下下我就赢了耶，叔叔。」
　　「别抢了我的——」
　　布莲西儿没说完「台词」两字便停了下来，取而代之说出口的是：
　　「……叔叔？」
　　「是的。」黛安娜点点头，然后收起脸上的笑容说：
　　「Tes，我是今天从德国UCAT前来报到的黛安娜．索恩伯克。我的任务是担任欧洲UCAT对全龙交涉部队的监察官，同时也是——」
　　黛安娜看向布莲西儿，接着说：
　　「德国UCAT收容1st—G之际的见证人。」
　　「原来如此，索恩伯克老翁的侄女亲自出动啊。」
　　「哈，明明有着曾侄女的外表。」
　　「这都多亏叔叔帮我强化了长生不老之术。不过我只是不会老，并没有做长生的设定喔。」
　　「不管怎样，对我来说都是个黄毛丫头——那，你怎么打算？我可不在乎你是不是收容1st—G的见证人喔。要不要比下去？」
　　虽然脚边的黑猫不停地摇头，但布莲西儿并不在意。
　　她面无表情地说：
　　「1st—G的人们也会支持我。见到对手的权威便退缩，违反了1st—G的作风。」
　　听到布莲西儿的话语后，黛安娜在脸上堆出笑容后摇摇头。
　　「很遗憾地，我要选择退出……万一不小心让你看见了我持有的记忆，那就太对不起所有的过去了。」
　　「胆小鬼。不过，这样我就放心了——因为自己输了时，还能够信守承诺的女人真的少之又少。」
　　两人同时轻轻地笑了。
　　齐格菲一脸无奈地在两人的笑容间站起身。
　　「总之为了1st—G，两位应该要相亲相爱。关于这点——」
　　佐山松开颈部上的领带说：
　　「我要求两位必须不断努力。」