　　──────────────────────
　　作者: 川上 稔
　　插图:さとやす
　　译者:林冠汾
　　图源:Ozzie
　　录入:Gemini☆Saga
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/bbs 
　　────未经许可　请勿转载────
　　谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
　　──────────────────────
　　
　　
　　[[IMG,1c26e7ac3b1eeee9e1ec34e36e9627aa,874,600,172722]]
　　
　　　　为了避免负面概念造成世界崩坏，领导全龙交涉部队的佐山御言下一个要面对的是，以日本神话厂八叉』为概念核、名为：nd—G的世界。
　　2nd—G早在六十年前发生概念战争时便已毁灭，目前归属于Low—G(并且与佐山同隶属于UCAT)，所以佐山认为与该世界的交涉应当很容易。然而，面对仍怀抱着过往宿怨的2nd—G人们，交涉未能顺利进行，最后还演变成一场新的战斗……
　　两条通往未来的必选之路。2nd—G的人们、佐山以及新庄究竟做了什么选择……?
　　川上稔精心推出的新系列，第二集开跑!
　　
　　
　　川上 稔
　　1975年1月3日于东京出生。日前顺利在截稿前赶完手上几份原稿后，为了第三集(系列作品第五本、第六本)的写作，勇敢地前往冈山县做了两天一夜的强行军采访旅行，害得责任编辑都担心起我的健康状况。
　　
　　
　　插画：さとやす（TENKY）
　　最近有什么趣事吗?『从夜猫族生活回到正常生活了。』喔，原来如此。人家说坏人都是晚上活动，所以你是改过向善罗?『这我就不确定了。』
　　
　　
　　
　　[[IMG,360cc05fcec0945cdaff265fc9c3e3eb,389,600,39725]]
　　
　　[[IMG,6438673b78ac9d34059b45e7ea84cd86,785,600,189603]]
　　
　　[[IMG,e525d1b33ece87ecb2e142e5604084fc,802,600,205975]]
　　
　　[[IMG,a2994cb6fc4bd0b79de00b03f4e7abc0,811,600,182750]]
　　
　　[[IMG,aef0d4efbec80a0d563d54c1c44ae171,400,600,136593]]
　　
　　[[IMG,e45deacae7153a41952219509f3de262,405,600,93543]]
　　
　　
　　终焉的年代记2-上
　　草案表
　　
　　
　　序章『伪证的开始』
　　第一章『火焰的两人』
　　第二章『过去的训诫』
　　第三章『俯瞰的经过』
　　第四章『不断的质问』
　　第五章『相互的介绍』
　　第六章『过往的礼赞』
　　第七章『虚伪的邻人』
　　第八章『答案的开始』
　　第九章『阻断的知觉』
　　第十章『伪证的呼吁』
　　第十一章『雨的声响』
　　第十二章『午前的企划』
　　第十三章『花开的世界』
　　
　　
　　希望我不要害怕迷惘
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章 『伪证的开始』
　　
　　
　　
　　
　　开始预告了终焉的矛盾
　　这阵风会经过哪儿
　　
　　
　　
　　
　　˙
　　深邃漆黑的夜幕高挂天空，却不见星光点缀。
　　这里是东京。一个空气因人群移动而摇晃、夜空星辰因人造光亮而失色的城市。
　　一道声音在街上响起。
　　那是一道硬实的声音，是钢铁前端敲打柏油路面的声音。
　　同时传来了说话声：
　　「Sf，如何？夜晚的东京、神田给你什么感觉？」
　　出声的是一名身穿黑色西装的白发男子。他一边倚着拐杖走在夜路上，一边询问身旁的白发女仆Sf。
　　听到男子的询问，sf转了一圈观察四周后回应：
　　「人行道上有很多人，大马路上也有车辆行驶，我判断他们几乎都准备往车站方向前进。」
　　「喔？那身为一个聪明的机器人，你知道为什么会这样吗？」
　　「Tes，我判断他们是为了赶着回家，至大人。」
　　Sf在点点头说了句「这样啊。」的白发男子至面前停步。
　　「——笨蛋机器人，你做什么？想挡住主人的去路不成？」
　　至仔细一看，发现Sf伸出了双手。上头拿着——
　　「你拿出那小纸片和印鉴要做啥？」
　　「简单说明就是『完成至大人要求之做得好集点卡』。每集满二十点，就可以自卖自夸一下。平常我都是自己盖章，但今天就能够集满二十点，所以有请至大人亲自帮我盖。」
　　至半眯起眼睛接过卡片和印鉴，盖下章说：
　　「这诡异的SD（注：这里的SD指头身比例极度短缩，使造型小巧可爱化）脸日平——」
　　「是至大人的脸，有什么不妥吗？这是UCAT开发部制作的。」
　　Sf收下卡片后，鞠了个躬。
　　「抱歉，请给我一些时间。」
　　说着，Sf用右手掌心摸了一下自己的头，接着放下右手面无表情地说：
　　「Tes——好了。」
　　「一次就好了啊？很谦虚嘛。」
　　「如果您要求，几次都可以。」
　　「一次就好了。还有，别在人前做出这种举动……不然人家会以为发生什么事了。」
　　「Tes，那么我不会在他人面前这样，只在至大人面前做。」
　　「喔？很遗憾的，我也是人耶？」
　　「没办法，因为这是至大人的要求。」
　　听到Sf的话，至没有任何回答。
　　他重新踏出步伐，脚步和拐杖选择走向偏离大路的小巷道。
　　像是要远离赶着回家的人群似地避开大马路走。
　　「至大人，这里是……」
　　「嗯，你也曾经来这里调整过吧。」
　　至在一栋占据闹区宽敞空间的大型白色建筑物前方停下脚步。
　　「这里表面上是医院，但事实上是日本UCAT的东京研究所，配合奥多摩的开发部行动。听说目前为了对抗3rd—G，正在对武神进行一些改修。」
　　「今天来这里的目的是？」
　　听到Sf的询问，至从怀里拿出一只信封说：
　　「我必须把这封信交给某个男人，他拥有成为日本神话基础的2nd—G血统。」
　　「2nd—G的血统……？」
　　「没错……一位拥有2nd—G最强军神、也是最强刀匠——鹿岛之名的男人，今晚会从奥多摩的UCAT来到这里。」
　　「等明天或他回到UCAT后，再亲手交给他不就好了吗」
　　「凡事最重要的就是气氛，你要好好记住这点，Sf。」
　　「Tes，您的意思是凡事最重要的就是浪费时间。我明白了。」
　　至把信封收进怀里，朝白色建筑物走去。
　　Sf随即跟上他的脚步。
　　「……不过，那位鹿岛先生是个什么样的人呢？」
　　「嗯，我拐弯抹角地回答你好了……你想知道2nd—G的事情啊？」
　　「不是很想。」
　　「那我就说给你听吧。」
　　至的脚步丝毫没有慢下来，嘴角浮现笑容。
　　「六十年前，2nd—G是所有G中最早站到出云航空技研护国课这一边的G。」
　　「我听说过这件事。因为概念战争的长期化，使得用来控制2nd—G的概念核管理系统失控，最后变成了炎龙八叉，所以2nd—G签了休战合约向Low—G求救。」
　　「没错。可是还来不及救援，2nd—G就被炎龙八叉烧毁了……后来，八叉在战争结束后这四十六年间，被封印在Low—G。是以L0w—G某位技师所制作的超大型机器人以及——」
　　至吸了口气，继续说：
　　「鹿岛的祖父所制作的剑加以封印。不过……」
　　「不过什么呢？」
　　「不过，据说在封印之际，炎龙八叉因为无法再相信使它失控的2nd—G人们，所以是相信Low—G某技师的话而被封印……原本由2nd—G的部分人士一路继承下来的八叉控制权，也因为失去八叉的信任，而被Low—G夺走了。」
　　至露出苦笑说道：
　　「可是，成功以言语封印了八叉的Low—G某技师……在封印八叉时，独自承受炎龙的热度，被烧死了。」
　　「那么，现在是什么人继承了封印八叉的话语呢？」
　　「只有鹿岛家的人而已。」
　　「Tes，所以您才要去见鹿岛先生，是吧？因为想要解放2nd—G的概念核，就必须控制八叉。」
　　Sf说罢看向前方，至也随着她向前看。
　　粉白色建筑物近在两人眼前。不见人烟的巷道里，有一摊卖关东煮的摊贩。
　　「那个卖关东煮的是UCAT的伪装摊贩吧，是警卫出动用的中枢站。」
　　一名男子坐在摊贩的椅子上。
　　在工作服外披着白袍的男子戴着眼镜，年约三十。那背部线条纤瘦的身影，面对着摆在狭窄吧台上的笔记型电脑荧幕。
　　在逐渐走近男子之时，Sf稍微眯起了眼睛，隔了一会儿后开口说：
　　「Tes，我刚刚核对了子体自弦振动。鹿岛﹒昭绪，日本UCAT开发部所属，主任阶级。父母、祖父母同为纯正的2nd—G人，可是……」
　　「可是？」
　　「从他的体格看来，与最强军神的感觉——」
　　「差很多吧？你果然也这么觉得。」
　　随着至的声音响起，男子从吧台椅上起身。
　　
　　
　　男子——鹿岛以放松身体的姿势站起身子后，朝至与Sf露出微笑。
　　他走了几步路，站到两人面前说：
　　「有人认为我不像军神，还真是难能可贵。」
　　鹿岛轻轻敬了个礼。另一方，Sf代替至点头致意，但立即皱起眉头。
　　察觉到Sf的表情后，鹿岛歪头说：
　　「你在想什么事情吗？」
　　「TeU)——鹿岛先生没被我夸奖，却说是难能可贵，这是为什么呢？」
　　「因为我讨厌力量……讨厌自身拥有的力量。」
　　「就是这么回事。Sf，你不要抱太质疑的态度。他可是开发部的人喔，难道你想找碴，和同伴决裂不成？」
　　「我不知道至大人有同伴这件事情。」
　　「喔？原来最近的机器人还能够很自然地否定主人的人格啊……」
　　听到至与Sf两人的问答后，鹿岛一副忽然有所察觉的模样笑说：
　　「啊，你该不会是……全龙交涉部队的大城监督吧？今天是什么风把你吹来的？」
　　「我有点事要找你，会不会打扰你工作？我听说你正在执行警卫工作，一方面为了试用机壳剑，一方面为了追讨纠缠不休的贼党啊？」
　　「是的，最近各地的研究设施遭到一群不知道隶属于哪里的家伙们攻击，让人心里觉得毛毛的——今晚由我和我的友人热田负责在这里守卫，结果只有我先到了现场。」
　　说着，鹿岛举起了右手，手上拿着方才放在吧台上的笔记型电脑。
　　至看着掀开来的液晶荧幕问道：
　　「你刚刚是一边打发时间，一边以鹿岛之名在研究机壳剑？」
　　「不，我在八年前就不参与制作了，刚刚是在看我女儿的影片打发时间。虽然女儿只有四个月大，不过超可爱的喔，你们看！」
　　看见显示在画面上的幼儿影像，至扶着Sf的肩膀若无其事地探出身子。
　　Sf看着出现在画面上的幼儿与短发女性说：
　　「无法核对长相……这名女性和小孩是LOw—G的人吗？」
　　「我老婆是我的大学同学，名叫奈津，女儿叫晴美。啊，你们看！晴美快举手了喔~快看快看快看！哇！举起来了，好可爱喔~」
　　「至大人，我应该做出什么反应比较好呢？」
　　「当然是称赞。」
　　「Tes——鹿岛先生，我判断晴美小姐表现得很好。」
　　「谢啦、谢啦……对了，两位今天来找我有什么贵事？」
　　「嗯，鹿岛，事情很简单。拐弯抹角地说就是——你觉得全龙交涉部队怎么样？」
　　听到突如其来的问题，鹿岛一副感到困扰的模样笑了笑。不过，隔了一会儿后——
　　「嗯，我觉得很厉害。」
　　鹿岛耸了耸肩说：
　　「全龙交涉部队拥有使用了概念核的犯规兵器，聚集了各部门的优秀人才——而且还有驯服了1st—G的实绩，我觉得是个相当了不起的部队。」
　　「那么，与你的力量相比如何呢？鹿岛。」
　　听到至的话，鹿岛收起了笑容。然而，至接着说：
　　「我听说你在八年前打造的机壳剑所发出的力量，足以与出云的V—Sw匹敌。」
　　「那把剑……在当时就坏了。」
　　鹿岛面无表情地说道。
　　这时，或许是从鹿岛散发出来的气息感受到了什么，Sf做出了动作。她迅速移动到至与鹿岛之间说：
　　「很抱歉。鹿岛先生，您的肩膀在使力——」
　　Sf话说到一半停了下来。不知不觉中，鹿岛的手已经放在她的头上。
　　Sf无表情的脸部变得更加僵硬，站在她正前方的鹿岛，夹杂着叹息声点了点头。
　　他一边摸着Sf的头，一边说：
　　「对不起，我没有要伤害你主人的意思。」
　　「那么，请您不要摸我的头。」
　　说着，Sf从怀里拿出了纸卡。
　　「如果您想摸我的头，请利用这张卡片。因为我有所帮助而集满二十格，就能够摸我的头。」
　　「谢谢你……呃，还有，希望你能够了解一点，我在八年前的那场意外后，已经决定封印自己的力量。无论是铸剑的力量，还是挥剑的力量都一样——大城监督，你今天来找我到底有什么事？该不会是为了重提我的旧事而来的吧？」
　　「很刚好的，我正是这个意思，你大可表现出惊讶无妨。」
　　至带着苦笑点头，从怀里拿出方才那只白色信封。
　　「全龙交涉的下一个对象是2nd—G，开发部的月读部长说要派你当代表。」
　　「—」
　　「我希望你能够告诉我，事到如今，已经服从Low—G的2nd—G还渴望得到什么？还有，已封印力量的军神渴望得到什么？」
　　面对停下动作的鹿岛，至敬了个礼。
　　然后，站在前方的Sf也配合至的举动敬礼。
　　在夜里，随着两人的动作，铁拐杖敲了一下，至的声音也同时响起：
　　「为了完成佐山翁的遗愿替过去赎罪，希望你能够抱着寻找某种答案的想法参加全龙交涉——这是我们全体队员的期望。」
　　
　　
　　最容易被夜幕吞噬的地方不是海洋，也不是城市。
　　是森林。
　　东京的森林。
　　东京都心遥远的西方，一块名为奥多摩的土地。
　　在月下、在夜空下，被黑暗吞噬的树林无限延伸着。
　　漆黑的森林里，唯独一处没被黑暗吞噬，笼罩在夜空洒落的月光底下。
　　那是静静矗立着的成排粉白色建筑物。
　　综合企业IAI的东京分公司。
　　另外，在IAI背后、更接近山谷深处的地方，有一条长跑道以及一栋白色建筑物。
　　那是IAI的输送管理大楼，日本UCAT总部。
　　此刻，这栋建筑物的大厅灯火通明。
　　白光满盈的大厅有着挑高的天花板，墙上挂着一幅画。
　　那是一幅至少有两公尺见方、画着圣母怀抱哭泣婴儿的裱框油画，下方的金属板表面刻有六首英文诗。
　　那是圣歌——平安夜的英译歌词。
　　油画底下、铺有红色地毯的大厅里有两个人。
　　一名是黑发的少女。她身穿黑色T恤搭配白色牛仔连身裙，坐在沙发上，正朝坐在她对面的老人说话。
　　面带笑容的少女比手画脚地说话。坐在她对面、身穿白袍的白发老人同样面带笑容聆听。
　　少女举高双手，加深笑意说：
　　「然后啊，佐山同学真的很厉害喔，大城先生。我花了一个月才上完的反射神经训练，他一个星期就搞定了。虽然他的脑袋有些奇怪，但基本上是个很厉害的人。」
　　「毕竟御言他本来就在一个叫做飞场道场的奇怪道场修行过嘛……总有一天他也会告诉新庄你，过去发生了什么事吧。」
　　新庄?运「嗯」的点点头后，放下高举的双手。
　　另一方，大城对着脸颊有些泛红的新庄说：
　　「御言他人呢？」
　　「嗯，佐山同学说这个月新学期开始，他得参加学生会之类的活动，一直没能好好消化训练时间，所以今天要练晚一点……真的是精力充沛。」
　　新庄的眉梢微微下垂，目光停留在墙上的油画。
　　她稍微张嘴，低声念出英文诗的第一行歌词。
　　接着低下头——
　　「佐山同学左手臂的伤好像已经完全复原了。所以……切的任务也差不多要结束了吧？因为切已经没有为佐山同学看护的必要了。」
　　然后以平静的口吻说道：
　　「……只要切在佐山同学面前消失，我的谎言就能够少掉一半。」
　　「让切跟御言分开，这样好吗？」
　　听到大城的询问，新庄抬起头。她的黑色眼珠看向大城，然后露出笑容：
　　「我觉得这样已经很好了。因为照理说，不管是我……还是切，都不能离开UCAT。我们这样的存在能够去上学，和重要的人在一起，已经够好了。」
　　新庄点点头，继续说：
　　「而且等到全龙交涉结束后，佐山同学也没有理由和我在一起了……到时候，我和佐山同学是不是也要分开呢？」
　　新庄的话以问句结束。
　　听完，大城「嗯」了一声，把双手交叉在胸前。
　　「新庄，如果……我是说如果喔？」
　　「嗯？什么？大城先生。」
　　「如果佐山在全龙交涉结束后，表示还想跟你在一起，你会怎么做啊？」
　　听到大城的询问，新庄思考了一会儿后，红着脸说：
　　「不、不可能，不可能的啦。佐山同学会跟我在一起，全是为了让我们两人能够认真面对全龙交涉。我怎么可以照自己的期望去思考这件事情，而且……」
　　「而且？」
　　「如果一直待在佐山同学身边，我说的谎真的会穿帮。佐山同学那么聪明，现在就已经很危险了……要是我的谎言穿帮，佐山同学应该会避开我吧。」
　　新庄轻轻抱住自己的身体。
　　一副「那该怎么办才好」的模样叹了口气。
　　「现在是因为我说了谎，所以才能够跟佐山同学在一起耶。你应该明白吧？大城先生。你和其他那些知道我为什么要说谎的人们，是这么地爱护我。」
　　隔了一会儿后，大城才点了点头。他深深叹了口气后，让屁股往前挪，在沙发上调整坐姿。
　　就在这时，大厅外头的管理大楼旁传来了排气管声。
　　两人看向了大窗外，发现有三道车灯光线画出光痕往下头IAI的方向驶去。
　　「——对了，我傍晚也看到伪装成摊贩的卡车开出去，那是在做什么工作？」
　　「喔，你知道UCAT的东京研究所在神田吧？那里专门在研究概念空间产生装置，还有武神改造作业等工作。最近发生有人想要抢走研究所东西的小事件，所以我们决定加强一下警备。」
　　「警备……由某特别课负责吗？」
　　「不，是由开发部负责。2nd—G那群人说想要针对新型机壳剑做调整还是其他什么作业，所以想进行实战测试。因为每次有关装备方面的安排都得麻烦开发部的月读部长帮忙，所以没办法拒绝开发部的要求。」
　　「是喔……2nd—G是已经顺服于日本UCAT，并且完成归化手续的G吧，据说是成为日本文化基础的G？」
　　「没错，他们的外表跟日本人没两样。要不是他们偶尔会举办由年长者把2nd—G的历史讲给年轻一代知道的讲习会，他们简直就是Low—G的居民。」
　　听到大城的话，新庄再次「是喔」的点点头，然后看向窗外。
　　淡淡映出自己身影的大窗户彼端，已看不见远去的车灯。
　　她只看得见映在窗上的自己。
　　让人意外地，那儿有着沮丧的表情。
　　新庄对着映在窗户上的自己低语：
　　「如果……我也完全顺从自己就好了。」
　　
　　
　　东京神田、UCAT东京研究所的四周，被深夜的宁静填满。
　　现在是名为东京的城市只留下街灯，落入短暂睡眠的时刻。
　　然而，声音像是要吵醒城市似地，在粉白色建筑物四周响起。
　　有三道声音。
　　一是吹散树叶的风声，另一个是高亢金属声，而最后一个是歌声。
　　第一是风儿告知春天将去所留下的声音，第二是告知战斗开始的刀枪剑戟声，最后是一名男子走音的歌声。
　　「再见了~我所爱的人~！用我的圣——剑一击解决你~」
　　尽管风已停，歌和刀剑声却没有停止。
　　声音远离东京研究所，从林立的大厦之间通过。
　　唱着歌的是一道身影。
　　他在两旁甚至没有民宅的机能性街道上穿梭，一边歌唱一边移动。
　　好几道身影朝他扑上、交叠，但随即被打飞，倒落在地。
　　「我所爱的人泪流满面~踹三脚说出分手的话语~！」
　　从方才就一直奔跑着的身影没有倒下。
　　他的速度丝毫没有减慢，越过街道、穿过街树、划过建筑物之间。
　　一共发生了七次接触后，七道身影倒地，副歌也正好唱完了一遍。
　　这时，唱完歌的身影从建筑物之间飞奔上街道。
　　在街灯下停住脚步。
　　那是个身穿UCAT白色战斗大衣的青年。
　　青年染成金色的短发底下，皱起的眉头以及细小眼睛看着前方。
　　「没劲儿了。这什么状况啊，真没劲。演歌唱完了……也需要补充燃料。」
　　他一边说，一边把右手高举过肩。戴着防滑黑色护手甲的右手上握着一把剑，具有白色机壳的剑身表面印有「7STAR」的黑色标记。
　　青年自然地用右肩和颈部夹着剑，两只手在怀里摸索。
　　就在这时，他颈部传来夹带着杂讯的男子声音：
　　『热田，我没收到机壳剑传来的数据喔——你在做什么？』
　　通讯用的小型耳机麦克风传来男子的询问，名为热田的青年皱了皱眉。
　　「我现在翘班尼古一下，鹿岛。」
　　『尼古一下？』
　　「就是抽烟的意思啊，鹿岛。比起说哈草或哈一根，说尼古一下听起来比较开朗、比较正面的感觉吧？」
　　『你说的大部分内容我都不管，我只想告诉你工作中禁烟。为了你的健康，还不快吃我给你的整箱戒烟口香糖。你乖乖这么做，有人会很高兴喔——那人就是我。』
　　「你这家伙自从小孩生出来后，竟然给我开始戒烟，现在还要来管理我的健康，到底想干嘛？
　　算了，这不重要。总之快来欣赏我的战斗兼独唱会，包你感动到哭。」
　　『感动啊……不管是哪一种感情，只要被触动，确实都叫做感动喔。』
　　「混帐东西。这比起凝视老婆小孩影像的感动正常得多了，你这个白痴。」
　　『凝视？不是这么说的——我那是在欣赏。』
　　「意思一样啦，你这个溺爱过度的蠢爸爸！」
　　『哈哈哈，谢谢你的赞美，热田。不说这个了，我有事想跟你说，等一下陪我搭电车回去。』
　　「什么事？」
　　『有关全龙交涉的事。刚刚那个大城监督特地拿着文件来找我，听说月读部长把全权交给了我——老实说，我不知道该怎么办才好。』
　　「谁叫你在八年前失去了积极心……」
　　热田不理会鹿岛，一副无可奈何的模样。
　　不过，他从怀里伸出的手上拿着细长型包装的口香糖。
　　那是印有UCAT标记的戒烟口香糖。包装上印有男子一边在铁轨上奔跑，一边睁大眼睛笑着的图画，商品名称写着「危险者汤玛士戒烟口香糖]
　　「……鹿岛，你直接了当地回答我——你这是什么品味？怎么会想出这种商品企划？」
　　『应该是直线往上升的高品味。』
　　「喂，没有偏了方向吗？比如说偏向左上方之类的。」
　　『怎么可能，你就这么讨厌危险者汤玛士啊……小孩子都很喜欢耶。』
　　「我说啊，小孩子不需要戒烟吧。你就不能做出更适合大人的那种充满性爱和暴力刺激的东西
　　吗？比如说兴奋女教师戒烟口香糖之类的。」
　　『冷静点。如果做出这种东西，就不能在一般市场上贩卖了吧？』
　　「……喂、喂，有女万事足爸爸，你不会是认真的吧？你真的想把这口香糖卖到一般市场上啊？」
　　『听说这口香糖会以IAI制品的形式上市。版权所有者检查得很严呢，说什么笑容画得太天真了。』
　　热田头也不点就关掉了通讯机，拿起用颈部夹住的剑眺望天空。
　　「赶快忘掉这讨人厌的对话吧……」
　　说着，他咬下口香糖。
　　「咸鲑鱼口味啊，好想配白饭喔……」
　　热田喃喃说道，然后缓缓环顾起四周。
　　不知不觉中，他已经被敌方包围了。
　　
　　
　　以热田为中心的街灯光线下，四周有几道身影站立。
　　共有四人，全都是身穿黑色长衣的男子。
　　在热田的视线所及，四名男子已将各自的身体某部位变换成不同形状。
　　「哈哈，你们就是3rd—G流传下来的机甲型改造人啊。像你们这类的玩具，应该在后面加上机器人来命名比较好吧——你们是哪个G来的家伙啊？」
　　对于热田的询问，男子们沉默地摆出备战姿势。然而，热田放下右手的白剑说：
　　「很不好，这样的态度很不好喔，太没礼貌了。你们这些混蛋听好啊，既然我发间，就应该回答。我再问一次——你们是不是那个啊？那个最近成为话题、不属于任何G的『军队』？」
　　男子们依然沉默不答。不过，嚼着口香糖的热田，眼角和嘴角浮现笑容：
　　「你们是来抢UCAT东京研究所正在改修中的武神吧？一大群人在晚上前来寻乐，面对我一个却只剩下你们几只小猫——无聊透顶，太没劲儿了，还是快点回去吧。」
　　下一瞬间，热田移动了身子。
　　他很自然地向右手边踏出一步。
　　动作相当迅速。
　　他的脚步前方——右手边有一名双臂机械化的黑衣士兵。
　　黑衣士兵慌张地摆出用两只金属手臂防御的姿势。
　　但来不及了。
　　热田已经拉近所需的距离。
　　下一刻，他的机壳剑已经划过黑衣士兵的胸前。
　　光是这一个动作，已使得黑衣士兵的两只手臂如冰块般破碎。
　　「———!」
　　热田从怀里取出口香糖，塞进发出无言喊叫的黑衣士兵口中。
　　「听说小朋友很喜欢这个喔，战败菜鸟。」
　　热田没有询问黑衣士兵对于口香糖味道的感想，便一脚踢向黑衣士兵一毫无防备的身体。
　　随着失去双臂的黑衣士兵倒地，传来了金属声。
　　然而热田没有看向对方，他转过身在视野中捕捉剩下的三人说：
　　「放心吧，我不会杀你们的——因为鹿岛对这方面很啰唆。」
　　热田的话语得到一声「喔」的赞同。
　　声音来自距离热田十公尺远的三人之中，站在中央、装有两只义手的男子。
　　「我听说UCAT里面有一个疯狂武人，似乎是成为日本神话基础的2nd—G剑神后裔——其姓为热田，名为雪人吧。」
　　「喔？知道的不少嘛，你看起来挺容易沟通的样子。」
　　「——说什么蠢话！你这个来自最早偏袒UCAT的懦弱G后裔！」
　　「你很烦耶。这种发生在六十年前，连我家老头子都不知道的旧事，你还拿出讲啊？这样太没道理了——话说回来，你说偏袒是什么意思啊，混帐东西！」
　　「听好啊。」热田以此开头，接着说：
　　「日本的文化，尤其是性爱和暴力方面，都是以2nd—G为基础。我们的祖先不是偏袒，而是抱着浓厚慈悲心降临到原住民面前——笨~蛋。」
　　热田的话和口吻让三人脸上失色。
　　然而，在停顿了一次呼吸的时间后，方才说话的男子开口说：
　　「那么，我们可以认为2nd—G对于全龙交涉，是抱持愿意协助的态度吧？据说封印了八叉的神剑十拳以及超大型机器人荒王目前都在UCAT的管理之下——既然这样，对于目前正在进行中的全龙交涉——」
　　「2nd—G会服从UCAT，你想这么说是吗？」
　　热田说罢，随即补上一句：「这很难说喔。」
　　「战后这六十年间，我们已经很适应这个国家的生活。不过，Low—G并不了解我们的真理。」
　　「……真理？」
　　「就是控制八叉的话语——因为封印八叉的Low—G技师在封印时身~，使得Low—G没能继承这个真理。目前知道这个真理的，只有我的友人鹿岛而已。」
　　既然如此——
　　「———现在的Low—G不可能控制得了八叉。」
　　热田点点头，看向三人接着说：
　　「好，说到这里就够了，我今天的话还真多。那么，我要砍人了喔。」
　　在热田视线前方，右方一人、正前方一人、左方一人，共三名敌人的表情变得僵硬。
　　「什么嘛，你们也能露出不错的表情嘛。为了犒赏你们，就让你们看一下有趣的东西好了。」
　　「什么……？」
　　「别紧张，好好欣赏吧。不过，前提要你们看得到就是了。」
　　热田说罢，朝向右手边的敌人走去。
　　他自然地走着，连脚步声都没放轻。然而，对方没有做出反应，仿佛没看见热田似地，只是等待着他接近。
　　热田就这么接近了对方。
　　隔了一会儿后，对方开始慌张起来。对方一副没看见热田就在眼前的模样左右张望：
　　「——喂、喂，刚刚那个白痴到底跑哪儿——」
　　对方的呼喊声中断了。
　　因为热田挥下了白剑。
　　「我不会杀你的——好好品尝这滋味吧。」
　　热田把口香糖塞进他挥剑攻击的对手口中，跟着转身面向背后的左方敌人。
　　接着发生了相同的状况。
　　热田一转身，对方立刻看不见他的身影。 
　　那人一副没看见热田就在眼前的模样确认左右，弯起腰说：
　　「跑、跑哪儿——！」
　　声音同样中断了。
　　热田往左方前进六步后，挥剑。
　　他同样把口香糖塞进被他攻击的对手口中。
　　在热田挥剑之前，左右两方的人都没能做出反应。
　　现场留下的只有两张被热田揉成一团的包装纸。
　　「回到家后，记得跟小孩说这口香糖即将上市喔。」
　　随着声音响起，热田已经站在中央敌人的眼前。他一副感到无趣的表情说：
　　「我说，你干嘛脸色发白啊？猴子。我放血还没放完耶？还是说，你以为我是什么杀人魔，吓得在发抖啊？」
　　热田在眼前架起机壳剑。
　　对方看见白铁剑尖后，稍微让身子往后仰并低语：
　　「刚刚的技巧……」
　　「是2nd—G的『步法』。也就是避开对手的知觉接近，然后取其性命。日本神话里不是也有这类东西吗？像是为了暗杀而接近敌人的故事——像这种程度，在2nd—G有名的家伙都懂得使用。」
　　「拥有这般技巧和力量，却愿意隶属于Low—G？」
　　「你很烦耶，白痴……其实呢，我很重视的女人是Low—G的人类。光是这点，嗯，怎么说呢，就够重要了。喂。」
　　热田露出苦笑。他一副有所察觉似的模样，边露出腼腆笑容，边搔搔头说：
　　「混、混帐东西，干嘛营造出这种气氛，让我说出这么难为情的话。」
　　热田说罢，膝盖狠狠踢入眼前对手的腹部。
　　机械手臂和肉体身躯随着打击声翻滚，最后停止不动。
　　热田发出「唉~」的叹息后，看着倒地的四道身影说：
　　「记得把现场扫干净再回去喔？还有，不准随地吐口香糖——听到没？」
　　
　　[[IMG,e4b8c65adb8b14f1d62062cab677d315,815,600,132816]]
　　
　　我不会询问可否留下。是我自己决定要留下。
　　