　　
　　
　　第三章『俯瞰的经过』
　　
　　
　　
　　
　　心生疑问却找不到答案
　　但允许伸手探寻
　　所以无法完全死心
　　
　　
　　
　　
　　●
　　这里是有四间教室长、两间教室宽的衣笠书库。
　　午休时刻，这里挤满了学生。因为书库内不仅收藏精装本，文库类也相当齐全。
　　不分新旧，看中目标的学生们一本接一本地拿起书。
　　然而，书库内的学生们视线没有落在自己的书上。
　　大家都看着入口处旁边的柜台。
　　那儿有两个身影。
　　一是身形高大的老人，身穿白色衬衫搭配黑背心、黑长裤的他是图书馆管理员——齐格菲。
　　另一位是同样身形高大的女子。她近乎银色的金色长发，点缀着以黑色套装裹住的身躯。
　　大家充满好奇的眼神集中在女子身上。
　　然而，她的视线没有投向大家。女子背靠着设在柜台深处的大型联络用白板，带着笑意的碧眼打量着整个书库。
　　在蓝色眼睛底下，涂上淡红色唇膏的嘴轻轻动了，细微的声音传向柜台的齐格菲：
　　「——打扰到你了吗？」
　　「有自知之明就赶快出去。」
　　齐格菲一边写着放在柜台上的文件，一边答道。
　　两人用着只有彼此听得见的音量交谈。
　　「我好久没来了，但这里一点儿都没变。」
　　「几十年了吧？」
　　「好过分喔，才过了十年多一点点而已耶。」
　　「反正那都不是我能理解的领域。黛安娜，我跟你不一样。」
　　名为黛安娜的女子加深嘴角的笑意作为回答。
　　她看向书库中央，那是神话学书架的位置。
　　「日本的神话学权威衣笠﹒天恭……他是这所学校的创办人，同时是促使Low—G展开概念战争的日本人吧。」
　　「博学多闻是件好事。」
　　「呵呵。因为我是个左撇子，看这个人的书真的很方便。以前我在准备报告资料的时候，都可以用右手翻书，左手在笔记本上抄写喔。」
　　然而，齐格菲没有看向黛安娜地说：
　　「你来这里做什么？我可是已经退休了。」
　　「怎么可能？魔法师的字典里根本没有退休两字哪。况且，我还听说了你和1st—G人们战斗的事情。」
　　「那是我对1st—G的赎罪。其他G怎样，不关我的事——找我做什么？」
　　听到齐格菲说出最后一句话时加重了语气，黛安娜垂下肩膀叹口气说：
　　「我只是来警告你而已——尽速离去。如果参与了对抗龙的交涉，最后会落得连在这个残留下来的G，都找不到安身之地的下场。」
　　「……?」
　　「不管是全龙交涉部队也好，跟随他们的1st—G也好，恐怕都回不了头吧……」
　　黛安娜的话让齐格菲回了头。然而，她的表情没变，脸上笑容依旧。
　　「我来找你就为了这件事而已，我不是那种会反覆说同一件事的女人。」
　　黛安娜轻轻吐了吐舌，然后眯起眼睛看向书库内。
　　「这里收藏的书本，跟我以前经常出入的时候有什么不一样吗？」
　　「现在受欢迎的作品是《破案者暗夜武士》系列。有时候还没破案，武士就会忍不住在暗夜里试刀杀人，不过这正是人类具有魅力的地方……你在的时候什么作品受欢迎？」
　　「嗯，是猎奇战国系列的《心跳小男爵》，只是那时候我没有读这作品就是了。」
　　「这个系列现在书库内已经收藏到一百七十集了。因为收藏量增多，所以一下子就排满了才刚设置的『猎奇﹒奇幻故事区』。我记得最新作品应该是《心跳纳巴伦岛》吧。」
　　「故事场景换到二次大战了呢。我那时候出的第三集还是第四集，故事场景是在蒙古……」
　　黛安娜一副感触极深的模样嘀咕，跟着再次看向排列着神话书籍的书架。
　　这时，她眯起眼睛说：
　　「……少了一本书呢，一本与2nd—G相呼应的日本神话书籍。」
　　「昨天有人借走了——是个名为佐山的少年。」
　　听到齐格菲的话，黛安娜的表情化为苦笑。
　　「这样啊。」她低语着：「那么，下一个全龙交涉……应该会很有趣吧。」
　　「什么……？」
　　黛安娜露出淡淡苦笑：
　　「将来他们面对2nd—G时，应该会碰上某个问题。类似我们之前碰到过的问题——也就是交涉这个词的含意。」
　　「你认为那个名为佐山的少年，能够克服这个难题吗？」
　　「我不知道，不过——他是个能够面带笑容给予回应的人。」
　　在黛安娜视线前方的图书室入口处，有个娇小的身影。
　　那是趴在门旁，直直注视着这边的黑猫。
　　确认黑猫身影后，黛安娜用着听似开心的口吻说：
　　「以笑容开始一切的少年，不知道会怎么面对这个问题……？」
　　
　　
　　逃生梯的楼梯间上，佐山正在向出云等人描述他在梦境里看见的世界毁灭。
　　「——我认为那是2nd—G。」
　　「原来如此，2nd—G的世界观确实是日本神话。」
　　「以神州世界对应论来说，这次的场地会是伊豆诸岛啊？」
　　「不，2nd—G的人们现在都住在奥多摩一带。」
　　出云从摊开在地上的多层便当盒中抓起鸡肉，询问佐山：
　　「你对2nd—G了解多少？」
　　「完全不了解……你们呢？」
　　「呃……我所了解的是……2nd—G是个名字拥有力量的G吧？老师呢？」
　　在刚说完话的风见眼前，大树正以认真的神情火速解决便当盒里的食物。
　　「老、老师？你不用那么认真地拚命吃啦，等一下我让你打包回去。好了，暂停一下。还有，没有人吃果酱面包配炖菜吧……」
　　「可、可是……果酱面包真的很好吃耶。」
　　大树回过头说道。听到她如此断言，佐山点点头：
　　「我知道很好吃了所以你赶快加入话题。」
　　「听我说喔，佐山同学，老师觉得生活应该过得更从容一些比较好。」
　　「刚刚是谁毫无从容可言地拚命吃东西啊你这个缺食教师……这不重要，还是快回答我吧，你对2nd—G有什么了解吗？」
　　「嗯……开发部负责制作UCAT装备的那些人员，应该是2nd—G的后代。刚刚风见同学说什么名字怎样的，我就不太清楚了。」
　　[[IMG,523b68dce04d29d7afb8faccb62b0e78,401,600,122163]]
　　佐山思索着风见方才的话——名字拥有力量。
　　「也就是说……命名的动作会使得命名对象获得力量，是吗？」
　　对于佐山的询问，出云点点头说：
　　「没错，藉由为剑命名、为人类命名的动作，命名对象才能够变成该物。比方说，当一把剑被命名成武雷剑时，那把剑不会变成雷，而会变成拥有雷击能力的剑。」
　　「不会有纯粹的剑存在，只要在剑前面加上某个名字，就一定能够得到附加能力啊。」
　　佐山思考着说：
　　「既然这样……2nd—G的人们能够把赋予名字的力量，当成自己的能力使用啰？」
　　「没错，听说2nd—G以前是一个让拥有这种超能力的家伙们居住的超大型生物圈系统。」
　　听到「生物圈」这个单字，佐山与风见各自发出「喔？」「哇喔~」的感叹声。
　　隔了一会儿后，一旁的大树慌张地说：
　　「我、我知道，我知道意思喔？」
　　「喔i？那你说说看啊，大树老师。」
　　「就是那个对吧？那个叫什么来着？就是那个呃……呃……」
　　「…………」
　　「佐山同学，你那什么表情啊？怎么可以对老师露出那种怀疑的眼光！」
　　佐山没理会大树。风见面带笑容拍了拍大树的肩膀，代替佐山说：
　　「大树老师，简单来说『生物圈』是像一个庭院模型盆景的世界喔~在那里面，所有生态都能够循环永存，『生物圈』就是一个这样的世界啦~」
　　「风、风见同学你说话为什么要像跟小孩子讲话一样？」
　　这会儿换成风见不理大树。
　　「觉，那拥有这种能力的人们所居住的世界，为什么会被那个叫什么八叉的龙给毁灭呢？」
　　「喔，生物圈是由2nd—G的概念核管理，就是这个拥有意识的管理系统变成了八叉。」
　　听到出云的话，佐山皱起眉头。仔细一看，发现风见身子也稍微僵着。
　　相对地，出云搔搔头说：
　　「据说管理系统为了保护人们，在管理者家族的安抚下，一直强忍着。可是，到了最后，管理系统变得无法完全抑制为了保护世界所输出的动力，这算是一种核心熔毁现象。」
　　「也就是说……管理系统想要保护世界但承受不住，最后落得摧毁世界的下场啊。」
　　「嗯，失控而变成高热之龙的八叉怨恨起人们。因为害得它变成那般模样，以及害得它摧毁人们和世界的，都是它的守护对象。」
　　出云一副疲惫的模样叹了口气。
　　「虽然2nd—G毁灭了，但是我听说2nd—G的存活者与UCAT同心协力，把八叉封印在我们所在的东京。」
　　「也是吧。即便在东京，只要是在概念空间底下打开『门』，什么东西也不会外露。不过……八叉啊。」
　　「出自须佐之男神话吧。」佐山嘀咕着，然后接下去说：
　　「八叉是拥有八个头和八条尾巴的巨蛇。根据日本神话的描述，八叉在须佐之男的设计下喝了酒，然后须佐之男趁着八叉睡着时，用十拳剑砍断八叉的头。据说砍断头时，草薙剑从八叉体内出现。」
　　「如果佐山作的梦是真的，那八叉可是个庞然大物。那么大一只是怎么封印起来的啊？而且，你们想想看喔。」
　　「……你想说八叉没有被杀死？」
　　「没错，八叉只是被封印起来而已——它还活着呢。」
　　出云最后的话让大家停下动作。
　　相对地，他则继续说下去：
　　「我们所在的东京里面至今还存在着巨大的概念空间……而八叉就在里面。」
　　「这么一来，问题就在于这个概念空间在何处了。」
　　「嗯，只要去问一间，他们应该会愿意告诉我们吧。我也想知道其他封印八叉时的情报——千里，我们把工作交给下面的人去处理，下午去一趟UCAT好了。」
　　「也好。先做调查，再思考怎么进行全龙交涉好了。」
　　就在风见这么说时，大树忽然歪着头询问：
　　「呃……风见同学，那个啊……」
　　「嗯？什么事？大树老师。」
　　「呃……」大树以感到不可思议的口吻说：「为什么……一定要跟2nd—G的人们进行全龙交涉呢？」
　　
　　
　　听到大树的问题，佐山一时之间没能理解她的意思。
　　大树就这样歪着头，边动筷子夹起香菇边说：
　　「那锅啊——」
　　「先吞下口中食物再说话。对，慢慢咀嚼再吞下去——那，你刚刚的话是什么意思呢？」
　　「嗯——好了好了。那个啊，目前2nd—G的后代们大多转往开发部负责概念兵器的制作，或是其他什么相关工作。他们是技术团队喔~」
　　「嗯，你的语言功能没有问题，放心地继续说下去。」
　　「好好，你话中好像有其他含意，不过算了。呃……2nd—G的人们不管是在身体功能或是外表上都跟日本人没两样，也几乎都申请了归化。他们都这样了，还——」
　　「意思是说，事到如今还有必要进行全龙交涉吗？」
　　这么说确实也有道理，佐山心想。
　　对于已经变成同伴的人们，又何必挖出过去因缘呢？
　　大树接着说：
　　「如果要和他们进行交涉，老师觉得看似容易，但其实应该相当困难吧~你们想想啊，2nd—G与我们进行交涉又换不到什么好处。」
　　「那这样呢，如果我们拿金钱和土地给他们——」
　　「如果对地位平等的对象做出这种行为，你想以后还能够维持一样的关系吗？假设出云同学为风见同学有所付出时，风见同学突然拿钱给你，你会怎么想？」
　　出云陷入沉默。
　　大树对着出云说了句：「抱歉喔。」然后看向佐山，露出有些忧心的表情说：
　　「随随便便就进行交涉，会影响2nd—G与Low—G目前的关系喔？这跟1st—G那时候不一样，感觉上与2nd—G的全龙交涉不像为了收拾僵局的全龙交涉。勉强要说的话，比较像——」
　　大树思考着。
　　「比较像——」
　　大树更用力地思考着。她一边用筷子戳额头一边说：
　　「啊~差一步就要想出来了说~啊~唔——」
　　「喂，谁来救救她。」
　　「嗯，比方说这样呢？比较像为了重新省思过去的全龙交涉。」
　　「啊！没错，这个形容好极了！佐山同学不愧是我的学生！欸，你干嘛不理我，你望着远方天空做什么！」
　　「喔，没有，我突然觉得好像会听到什么奇怪的发言……」
　　坐在佐山对面的风见耸了耸肩说：
　　「……总之呢，战后已经过了六十年，如果他们跟我们是同样人种……肯定没有多少人了解概念战争吧。就如大树老师所说，要进行交涉或许挺难的喔。」
　　「也就是说，我的课题就是……先思考与他们交涉的含意啊。」
　　听到佐山这么说，风见抬头看向上方。
　　在一片蓝色的天空之中，有个看似黑鸟的影子缓缓移动着。
　　那是从邻镇的横田基地起飞的飞机。
　　佐山忽然察觉到大家都仰望着那架飞机。
　　隔了一会儿后，传来了一声叹息。
　　声音来自出云。他以疲惫的口吻说：
　　「这下子真的必须好好调查一下了，要调查看看2nd—G是不是真的抱着这样的态度。还有——过去2nd—G是根据什么条件顺从Low—G。」
　　「对啊，觉。如果不了解与他们之间有着什么样的过去，根本谈不上什么交涉……那我们下午就去UCAT好了。你呢？佐山。」
　　大树抬起头说：
　　「不行~佐山同学今天负责打扫，而且他绝对要上下午最后一节课。」
　　「……下午最后一节课是什么？佐山。」
　　「大树老师的英文课……而我的任务是帮大树老师翻译，以及让课堂进行得更顺利。」
　　「喔，原来如此，毕竟是大树老师的课嘛……」
　　「没错，只要佐山同学愿意帮我，班上的同学们都会很亲切。」
　　「国字写成亲切，但读法应该是服从吧……」
　　「没、没那回事的~大家都会齐声回答，而且不用开口要求，同学们也会倒茶给我喝。」
　　「这样就叫服从，你懂不懂!!」
　　风见的叫声直冲天际，响彻云霄。
　　