　　第二章『过去的训诫』
　　
　　
　　
　　
　　为了有所得，必须有原动力
　　这是所谓的欲望
　　抑或是罪恶感
　　
　　
　　
　　
　　●
　　鹿岛的归途必须搭乘一连串的电车和公车。
　　从山手线的高田马场站转搭黄色电车到西武田无站，要花上三十分钟左右。
　　时刻已过了清晨，午前阳光洒落在车站的白墙上。
　　他从车站南门走了出来，坐上前往向台公园的公车，他家就在途中的石神井川附近不远处。
　　那栋立在稍嫌寒冷的空气中，后方有石神井川和小树林相伴的平房，就是鹿岛的住处。
　　「……小睡一下再去UCAT好了。」
　　鹿岛眼前，有一栋围绕着铁栅栏的红屋顶房子。
　　铁栅栏另一端的狭窄庭院里，摆着上头有花朵绽开的雏坛（注：日本三月三日是女儿节，该日父母会替女儿设置阶梯状的陈列台，上头摆放穿着和服的人偶，这台子便称为雏擅I )。
　　一身工作服的鹿岛，在自家玄关门前停步吸了口气，低头调整衣领。
　　这时，他眼前忽然有动静。
　　随着轻轻的声响传来，玄关门开了。
　　与户外相比，显得有些昏暗的玄关中站了一位女子。
　　身上的色彩首先映入了鹿岛眼帘。
　　黑色短发、白色衬衫、黑色牛仔裤，以及白皙的肌肤。
　　女子的细小黑眼珠看着鹿岛，眼神和嘴角都带着笑意。
　　「我听到了脚步声……从大学时代起我就没猜错过，对吧？」
　　面对她，鹿岛脸上很自然地浮现笑容，跟着点点头说：
　　「——我回来了，奈津。」
　　「欢迎回来，昭绪。」
　　名为奈津的女子说罢往后退了一步，迎接一家之主进门。
　　「夜班辛苦了，今天又要出勤吗？」
　　「吃完东西后，我先睡一觉，然后再出勤。呃——真是个坏老公喔？」
　　尽管奈津口中说着：「小心发胖喔！」脸上却浮现眼睛眯得快看不见的微笑。
　　奈津咯咯轻笑，说明了她心情很好，不禁觉得有些好笑的鹿岛也跟着笑了。
　　回到家让鹿岛很自然地松了口气。
　　「果然还是待在家里最能放松……奈津，晴美呢？」
　　「她在睡觉。你得洗过澡才能去看她，我已经放好洗澡水了……要先吃饭还是先洗澡？」
　　「喔，那我先吃饭——可以穿这样吃吗？」
　　「这里不是工作的地方喔。」
　　奈津以依然带着笑意的眼神斩钉截铁地说：
　　「虽然我们能够住在这里是拜昭绪的工作所赐，也因为如此，在这里的时候更要远离工作——
　　就算是小晴也一定会这样跟爸爸说。」
　　「把晴美都搬出来，我当然没辄了。」
　　为了表示投降，鹿岛脱去工作服准备更衣。他心想应该有运动服之类的可以换吧。
　　「运动服放在柜子旁边，等一下好吗？我这就去热味噌汤。」
　　鹿岛先说了声「谢谢」后，才打开毛玻璃门从玄关走到客厅。
　　客厅左侧通往庭院的落地窗敞开着，室内充满能让人清醒过来的光亮。
　　一片明亮中，可以看见客厅中央有一张矮桌、右侧有个柜子、左侧最里面通往寝室的糊纸拉窗前有个书架。
　　然后，眼前入口处左方的电视机正播放着新闻报导。
　　内容是有关技术方面的消息。
　　鹿岛心想：「最近这类的消息好像变多了。」
　　最近技术之所以会像忽然开了窍似地发展神速，是因为各G的正面概念为了对抗负面概念而活性化，所带来的影响吧。
　　「……不过，现实可没有这么好呢。」
　　鹿岛露出苦笑开始换衣服。
　　奈津的声音从厨房传来：
　　「对了，我今天早上收到爸妈寄来的白菜。」
　　「那我今天把桌上小菜都吃光好了。」
　　「没关系，我会把白菜腌起来的，而且我也在味噌汤里加了白菜……我打工那里的同事都很喜欢吃我们家的泡菜呢。他们都会说什么超赞、超屌的……现在的人说话都很难理解呢。」
　　厨房那头传来了轻声叹息。
　　「不过，我们老是收他们寄来的蔬菜，都没有回送什么。」
　　「是没错。但我想爸妈他们是自己乐意这么做，而且他们也很喜欢你啊。如果只有我一个人住，他们绝对不会寄东西来的……」
　　「听昭绪你这么认真的口气，我还是不要多发表什么意见好了。只是最近的蔬菜也很贵呢……爸妈他们果然是因为顾虑到我的状况，才这么做的吧？我父母到现在还不肯认同我们——」
　　「爸妈他们是自己高兴这么做的，我敢保证，奈津。」
　　「……知道了。不过，真的很感谢他们，包括现在我在用的菜刀也是。」
　　「菜刀？」
　　听到丈夫的询问，奈津改变先前的语调，用着像是有些迷惑的口吻说：
　　「嗯，包括现在我在用的菜刀也是……感觉上，爸爸加工过的刀子和一般的不太一样。」
　　「毕竟老爸他是个神经跟一般人不太一样的人嘛……嗯，还有老妈也是。」
　　「呃，我不是要否定昭绪的说法，只是那个……我不是这个意思。我是说使用这把菜刀不会让我觉得害怕……而且自从订婚时爸爸送我这把菜刀后，我就不曾因为刀子类的东西受过伤。就算是缝东西或是做其他杂事时也没受过伤……这把菜刀简直就像我的护身符。」
　　那把菜刀经过有军神鹿岛之名的人添加贤石加工过，使用者当然不会受伤了。
　　经过神手处理过的刀刃会化为护身符，而位阶低于这把刀刃的利器就无法伤害其拥有者。
　　然而，面对不知道2nd—G存在的奈津，鹿岛也只能装傻。
　　「昭绪家的鹿岛这个姓氏——真的就像天神（注：鹿岛神，即古事记中的建御雷神。别名建布都神、丰布都神。被当作雷神、刀剑之神、弓术之神、武神与军神来信仰）一样喔？」
　　「能够与天神相提并论，老爸听了一定会很高兴。」
　　「不过，之前去拜访昭绪老家的时候，没发现与天神有什么关联……我大学时研究过鹿岛天神的大剑，所以听到爸爸会铸剑时，还以为会跟鹿岛天神有关系呢。」
　　奈津的叹息声传来，接下来将会听到她说出鹿岛已经听过好几次的台词：
　　「——我的旧姓就逊色多了。」
　　「我觉得高木这个姓氏也很好啊，是通往天际的意思。」
　　对于鹿岛的话，奈津没有回应。
　　……我是不是说错话了啊？
　　鹿岛一边这么想，一边看向正前方的书架。
　　贴有「奈津」标签的书架最上层处，陈列着日本神话的相关研究书籍，全是奈津大学时代留下来的。
　　[[IMG,31fa81d4c26594a17c8db97e1198c484,412,600,101752]]
　　在排列整齐的书本中，鹿岛看见了让他感到怀念的书名。
　　……为了了解2nd—G，就读工学系的鹿岛同时参加了古代研究的讨论小组。
　　那时他就是参考跟架上相同的书来写报告。
　　「还在那里认识了奈津啊……」
　　鹿岛用着只有自己听得见的音量轻声说道：
　　「我们现在已经够幸福了，对吧。」
　　他确认奈津没从厨房走出来后，从架上抽出一本书。
　　在书本的位置后方，另外有两本很薄的书贴在书架背板上。
　　那是图画书。
　　两本老旧的古董分别是须佐之男神话以及日本武尊神话，作者是——
　　「……高木．正道啊。」
　　……奈津总有一天会认同这个名字吗？
　　之后，鹿岛换好衣服，并拉开窗帘在地板上坐下。
　　厨房那头传来瓷器轻轻碰撞的声音。
　　「——昭绪今天也是跟热田先生一起回家的吧？」
　　「他最近都搭电车回家比较多。他的驾照被扣了不少点，似乎只剩下一点而已吧。」 
　　「这样啊……我这么说或许太多管闲事，可是热田先生都没有要结婚的打算吗？他最近真的都不来我们家了耶。」
　　「他好像有喜欢的人吧。对方是他的高中同学，好像是警卫公司的老板还是什么的——还有，热田说不来我们家是因为他怕和婴儿相处。」
　　「哎呀，像个没长大的小孩。」
　　「与其说那家伙没长大，不如说他还没进化哩……」
　　「不可以这样说自己的朋友喔。」
　　「奈津，你这样回答并没否定热田是只猴子喔……」
　　「是、是吗？」
　　随着带点困扰意味的声音传来，奈津走进了客厅。
　　
　　
　　她手上的托盘放了两只茶杯、两碗味噌汤以及两碗饭。
　　还有个深度颇深的大盘子，里头盛了——
　　「这不是高丽菜卷，是用白菜包了昨晚剩下的绞肉。应该已经熟得可以用筷子穿过去了。」
　　鹿岛仔细一看，发现白色汤汁表面浮着两颗颜色有些变淡了的绿色菜卷。
　　「你没吃早餐啊？」
　　「我知道昭绪一定会回来啊。还有，我没忘记给小晴喂奶，不用担心。」
　　奈津轻笑。她眯起眼睛在鹿岛身旁坐下说：
　　「还是昭绪你原本想看我喂奶呢？」
　　听到鹿岛回答：「是啊。」奈津脸颊微微泛红。
　　两人之间弥漫着教人沉不住气的气氛。
　　就在这时——
　　新闻报导进入了天气预报的时间。
　　气象图上显示出傍晚开始——
　　「好像会下雨呢……外头天气明明这么好。」
　　「我会提早回来的，下雨天我不放心你留在家里。」
　　鹿岛看向奈津，结果发现她脸上的笑容消失了。
　　奈津停下手边的动作，直盯着预报下雨的气象图。
　　动也不动。
　　于是，鹿岛沉默地收起桌上的防蝇罩。
　　这动作所产生的些微空气晃动，以及防蝇罩的白色影像使得奈津身子抖了一下。
　　「对、对不起。」
　　奈津慌张地打开小菜的盖子，跟着摆上盛菜的小盘子。
　　这时的她已经恢复平时的表情。
　　「没事的，最近我只要有撑伞就能到外头去……不说这个了，吃饭吧。」
　　气象图已从电视画面上消失，改播起地方上的影片。
　　画面上映出山问水田，当地正在准备进行早稻的插秧。
　　看着画面上的影像，奈津安心地叹了口气。她一边拿起饭碗一边说：
　　「开始插秧了啊……最近开始得真早，爸爸他们也差不多要准备插秧了吧。」
　　「去年回去帮一次忙就怕死我了。」
　　这时，奈津露出无力的笑容递出饭碗。
　　鹿岛一边道谢，一边接过饭碗。
　　饭碗里盛的是在鹿岛老家——奥多摩的农家收割的稻米。而且——
　　「……可是，可以的话，我今年也想吃到自己亲手帮忙收割的稻米。」
　　奈津说道，鹿岛摸到了她递出饭碗的手。
　　他摸到的左手少了某些东西。
　　小指和无名指。
　　
　　
　　时刻接近中午，尊秋多学院正在上第四节课。
　　虽然是上课时间，但这时期尊秋多学院正开始准备名为「全联祭」的春季校庆。
　　因此，校园里处处可见持有免上课证、进入备战状态的学生们。
　　无论是从大马路到运动场，还是从学生宿舍到学生餐厅，都可见到各团体的成员们抱着物品以及食物在柏油路或碎石路上来回穿梭奔跑。
　　有道视线从远方望着这些来去匆匆的人们。
　　它来自二年级普通校舍的逃生梯二楼。
　　坐在楼梯间上的，是脱去外套只剩下衬衫，展现出健壮体格的出云，以及在摊开的野餐垫上打开三层便当盒的风见。
　　两人面前还坐着一名少女。
　　在春日阳光的照射下，她身穿冬季制服，有着一头淡金色头发。
　　少女肩上站着一只小鸟，身边带着一只黑猫。风见呼喊她的名字：
　　「布莲西儿……那，美术社的申请文件呢？」
　　少女——布莲西儿递出一张纸。
　　那是美术社在校庆设摊的申请资料。
　　风见从身边的纸堆中取出文件夹，与其中一张申请资料比对。
　　确认完资料上没有漏填或忘了盖章的地方后，风见说：
　　「申请资料很齐全，可是……前卫艺术烤鸟店『Cadmiu日2005（注：镉，重金属的一种，为提炼锌的副产品，经常用于制造镍镉电池、染料、涂料色素及制造塑胶之稳定剂).t是什么意思啊？有害物质吗？」
　　「这是我们多数通过的决定喔——很厉害的。」
　　「很厉害？」
　　「是啊。」
　　「怎样厉害……？」
　　「就是调味料是绿色的，很有必杀一击的fu……」
　　「喂，千里，你要是再多问下去，小心扯上犯罪事件。」
　　看见风见慌张地挺起身子，布莲西儿露出苦笑：
　　「学弟妹们说，如果你们来我们摊位玩，要请你们吃东西。」
　　「不用了、不用了，不客气——不过，布莲西儿，你自己养鸟，还摆烤鸟店，这样不怪吗？」
　　「是没错啦。不过，这是多数通过的决定。虽然我身为社长不应该这样，但我目前的方针是不参与采购，也不参与料理。我打算只担任会计工作。」
　　「原来你有这样的难处啊……不过，烤鸟店很赚钱，还不用报税，你们可以趁机赚一笔。」
　　「千里，你很了解嘛。」
　　「因为我爸很喜欢忙这些。町内会举办祭典时，他都会摆摊。一支串烧就算便宜卖五十日圆，成本也只有二十日圆喔。一天去掉成本，可以赚到三万日圆左右呢。所以我爸会跟只猴子一样，卯起来烤串烧。」
　　「喔——风见的爸爸是什么样的人？像猴子一样的人吗？」
　　「如果像猴子，或许会好应付一点咧~」
　　「千里，你干嘛一副很累的样子在叹气？」
　　「没有啦，其实我妈她虽然很会唱歌，但是个很不懂得经营的昭和时代不红偶像。我爸和我妈从高中就在一起，听说还当过我妈的经纪人一阵子呢。」
　　风见露出苦笑。
　　「不过啊，我没听我妈唱过歌。我妈她因为觉得难为情，把当时的照片全都藏了起来，只要电视一播放怀念老歌的歌唱节目，就会立刻转台。」
　　「那你在我们房间时干嘛也不看啊？你自己还不是会立刻转台。」
　　「我总不能去看本人想隐瞒的东西吧。」
　　「这样喔。」出云点点头，布莲西儿也「嗯」地压低下巴。
　　相对地，风见一边用文件夹收起资料一边说：
　　「总之就是这样……对了，1st—G那边怎样？」
　　「决定要扩大居留地了。」
　　「真的吗？终于？」
　　「虽然这还是内部消息，不过听说德国UCAT要提供让我们居住的地方。欧洲方面的UCAT好像要负担一半维持这个居留地的费用喔？前提是技术要共有化。不过，对方只限定第三代以上的世代有资格去那里就是……这样已经很足够了。」
　　「这样啊，对1st—G来说，德国的森林会是很好的居留环境吧。」
　　「因为我是第一世代，就算申请归化也不能去那里，真是遗憾。」
　　「啊！抱歉……我太多嘴了。」
　　「没关系的。等到解放概念把负面概念封起来后，1st—G的概念会慢慢开始渗透Low—G。到时候，我们早晚能够从狭窄的居留地获得解放吧。」
　　布莲西儿微笑着接下去：
　　「……当然了，到时候会住在Low—G一般民众找不到的土地上就是了。」
　　布莲西儿的最后一句话，让风见停下了动作。
　　沉默蔓延开来。
　　犹豫着不知道该说什么的风见一直保持着沉默。
　　这时，有东西轻轻拍了拍沉默不语的风见大腿。
　　是布莲西儿的黑猫。
　　看见「喵」的一声，歪着头看向自己的猫眼睛，风见隔了一会儿后才露出笑容对着黑猫说：
　　「你看到我没说话，所以在担心我吗？」
　　听到风见的询问，黑猫眯起眼睛打算爬上她的大腿。
　　然而，布莲西儿无言地阻止了黑猫的举动。
　　她抓起黑猫的尾巴，拉近自己说：
　　「风见，你没必要同情我们。」
　　「啊，没有啦，我不是同情……倒是那猫咪——」
　　「不用管这只猫……总之，你让我有这样的感觉。」
　　布莲西儿拉高黑猫尾巴让他倒吊在半空中，然后露出微笑说：
　　「所以，我先声明好了……我们试图让现状变好。就这一点，请你好好记住。」
　　「像法佐特他们也抱着同样的想法在努力吧？」
　　「是啊，出云。不过，他最近跟法夫那好像闹得很不愉快就是了。」
　　「真的啊？」
　　「是啊。」布莲西儿点点头，用似乎在思考的口吻说：
　　「半龙吵起架来，动作都很大。因为他们的甲壳很硬，如果只是一般的攻击，就不会有杀伤力，不是吗？」
　　「那个……布莲西儿啊，父子吵架需要提到『杀伤力』，那会是什么程度的吵架啊？」
　　「嗯？这样不是很正常吗……？」
　　「千里，1st—G的常识似乎很适合你。」
　　「你这话什么意思啊！我打！我打！我打！」
　　「对啊，风见，你现在的样子算是正常表现吧？」
　　「我可不这么认为痛痛痛手臂歪掉了啦！」
　　布莲西儿露出苦笑，一边听着出云的哀叫声，一边站起身子。
　　她依然让小鸟站在肩上，黑猫则倒吊在手中。
　　在她起身同时，告知第四节课结束的钟声也响了。
　　「午休时间到了……我先去一趟图书室，再去帮忙制作摊子好了。」
　　「你们社员都有拿到免上课证了吗？」
　　「有。不过免上课证应该要做得再像样一点吧，现在那东西随随便便都能复制。」
　　「对、对喜欢耍那种小聪明去复制的家伙们，应该让他们享有这种特权吧。」
　　布莲西儿听着肩关节被扭到不自然方向的出云如是说，露出了淡淡的笑容。
　　她站在出云身旁，伸手触摸逃生门的门把。
　　「那就请你保持这份从容好好加油吧……下一个全龙交涉也是。」
　　就在布莲西儿这么说的同时！
　　逃生门从另一端打开了，门后出现一名少年。
　　是佐山。
　　他举了一下左手，把头发拨到后方说：
　　「嗯……这组合还真是罕见啊。」
　　「你才是吧？怎么只有你一个人？怎么没跟新庄﹒切一起行动？」
　　听到出云询问，佐山一副疲惫的模样叹了口气，以像在训话的口吻说：
　　「我们又不是每天腻在一起。我跟他说现在有学生会的事情要忙……新庄同学则去了学生餐厅，还说会顺便帮我买午餐。真是难能可贵。」
　　说着，佐山背后忽然冒出一道身影。
　　「哈啰i大家好吗~？」
　　是大树，她露出满面笑容。
　　「啊，大家都在啊？还有便当，感觉超好的——」
　　点了点头接着说：
　　「差不多该讨论下一个全龙交涉要怎么做了吧……佐山同学，你会来这里就表示已经决定好了吧？决定好下一次全龙交涉的对象。」