　　第十一章『雨的声响』
　　
　　
　　雨中
　　牢笼中
　　以及谎言中
　　
　　
　　●
　　下雨的夜晚，鹿岛正准备返家。
　　然而，他并非刚下班，亦非独自踏上归途。
　　此刻的他是从奈津打工的超市回家。
　　鹿岛右边理所当然地有撑着伞的奈津同行，而晴美则被他抱在怀里。
　　晴美躺在前背式婴儿背袋里。背袋设计成让婴儿躺在长筒型布袋里，再将上、下方的背带固定于背部，好让使用者把婴儿抱在身体前方。
　　这只背袋是左手握力较差的奈津用的，不过现在则是由鹿岛将背带挂在脖子上使用 一褁着毛巾的晴美在他抱着的婴儿背袋里睡觉。
　　抱着晴美的鹿岛边走边哼着歌，他身旁的奈津却有些无力地低头走着。
　　她口中吐出的言词，鹿岛不知已听了多少遍。是以相同口吻所说出的相同话语：
　　「都不知道该怎么说才好，真的很抱歉……」
　　「这又不是什么应该道歉的事情。是有人弄错，拿走了你的伞啊。」
　　「即便如此，我这样还是不对。我没赶上一家之主回家的时间，甚至还让一家之主来接我。」
　　奈津斩钉截铁地说完后，还是有些丧气的样子。就算在昏暗中看去，也能察觉她的白色牛仔衬衫显得无力。
　　看见奈津垂头让身子靠近伞中央走路的模样，鹿岛心想——
　　那模样简直就像只挨了骂的小狗。
　　他不禁轻轻笑了出来，奈津发现后看向鹿岛，一副苦恼的表情说：
　　「我这样不好，我是说真的。」
　　「是、是。那，被人拿走了什么伞？」
　　「我担心被人偷走，所以带了透明塑胶伞……结果好像反而被当成客人忘了带走的伞。」
　　「下次要不要买把挂有名牌之类的伞？」
　　「啊，如果要买这类的雨伞，浅草有间雨伞做得很好的店喔。去那里——」
　　奈津说到一半停下来，摇了摇头。
　　「应该以家计优先。」
　　「这又不是要边叹气边讲的事。如果不是太贵，应该还买得起吧？」
　　「不是的，而且……我爸妈经常光顾那家店。」
　　「这样啊。」鹿岛只是点点头，思考着是否该抱住奈津的肩膀，只可惜他双手空不出来，所以就算有这个心也没辄。
　　就在鹿岛感到遗憾的时候，奈津开口：
　　「不过，我今天真是吓了一跳。你怎么知道我在超市呢？」
　　「没有啦，我只是……瞎猜的。」
　　「呵呵，你有为了我稍微紧张一下吗？」
　　听到鹿岛「嗯」的回答，奈津露出有些惊讶的表情。内心感到伤脑筋的鹿岛说：
　　「其实我是紧张到不行，因为已经很久不曾到家后没人来玄关迎接我了。」
　　「……从我生产紧急住院那次之后就没有过吧，真的很抱歉。」
　　「是不是应该带一下手机比较好啊……」
　　「你或许应该带一下吧，我就不用了。别看我这样，其实我很长舌的喔，如果让我有了手机，通话费应该会很惊人。」
　　说着，奈津露出笑脸探头看向晴美。
　　「不过，晴美还真能睡呢。你有没有发现？你在的时候她都不会哭闹喔——我们家的鹿岛大明神也能够保佑全家安泰呢。」
　　「奈津，你也是鹿岛家的人啊。这么说来，晴美之所以不会哭闹，是因为我们俩都在才对吧，大概。」
　　「谢谢。」
　　鹿岛一边心想奈津没必要为了这种事情笑着答谢，一边看向她。
　　奈津脖子上有个闪烁着光芒的物体，那是一只用银色短炼串起的戒指。
　　这时，鹿岛忽然发现拿着雨伞的右手衣袖被拉住了。
　　奈津的左手抓住他的白袍袖子，只有三根手指头的左手显得无力。
　　她面向前方，稍微舒展眉心开口说：
　　「不过，我今天真的很开心。我没有拜托，你自己就主动来接我。」
　　奈津的眉梢下垂。
　　「你每次都会来解救我。」
　　「那是因为——」
　　鹿岛话说到一半，却不知道自己应该说什么。
　　对于奈津说的「解救℉他不知道白己应该表示肯定，还是否定。
　　他不知道表示哪一方对奈津来说正确，对自己又非错误。
　　……真的不知道呢。
　　不解的思绪化为理所当然的沉默，然而奈津轻轻地笑了。
　　就在这时——
　　鹿岛怀里的晴美抖动了一下娇小的四肢。
　　在鹿岛停下身子的瞬间，他与奈津来到了十字路口。
　　右手边出现一道光芒，那是汽车的车灯。
　　汽车切过内角，转向两人这方而来。
　　「—」
　　奈津手上的伞落在雨中。
　　˙
　　UCAT总部，这栋伪装成管理输送大楼的建筑物笼罩在恰巧落下的雨中。
　　在一楼大厅，可看见雨水打在地面时溅起的水花。
　　新庄就坐在最适合眺望雨中夜景的靠窗沙发上。
　　她对面坐着身穿白袍的大城，两人看着窗外在一片黑暗中，由下往上溅起的白色水舞。
　　「雨好大喔……」
　　「因为春天就快过了啊，换季的时候都会下这种雨吧。等雨季结束，再过不久后，就会进入插秧季节。」
　　新庄听见大城发出「嗯」的一声叹息。
　　感觉到大城这声叹息似乎想表达些什么的新庄，从窗外移开视线，看向大城。
　　「你干嘛竖大拇指啊，大城先生……」
　　「没，那个啊，新庄……听说你跟御言两个人在男子更衣室独处啊。」
　　「虽然黛安娜小姐害得流言四处传播，但我们没有做什么猥亵的事情喔。」
　　听到新庄迅速回答，大城「哇啊」的一声，装模作样地用手捂住脸说：
　　「什么、什么时候你开始会发表这么成熟的意见了？」
　　「你不用装出那么扭扭捏捏的样子啦。」
　　「……真无趣。你怎么这么不上道啊，这样不行喔，新庄。」
　　「这不重要吧？没事的话，你不如回自己房间继续玩女孩子会出来陪你玩的游戏啊？那游戏是叫『大阪难波街』（注：日文「难波」发音与「搭讪」相同）吧？上次你说遇到了人妖，结果打击太大就提早下班了吧。」
　　「哇啊！突然来个冷血意见就算了，还爆我料！」
　　新庄决定先不理大城。她托腮看向窗户，上头映出了墙上的圣母画像，也映出了画像下方新庄望着雨景的脸。那表情让她不禁觉得自己就仿佛小说、或什么作品中的女主角。然而——
　　「纯粹是一脸想睡觉的表情而已啊……」
　　新庄听见了大城「嗯」的叹息。
　　心想「又来了」的新庄看了过去。
　　「—」
　　她发现大城稳稳坐在沙发上看着自己，并开口说：
　　「你的谎言……告诉御言了吗？」
　　听到大城询问，新庄缓缓摇头。
　　「不过，我告诉了他，我跟切一起说谎。」
　　「这样啊。」
　　大城点点头后，又说了遍：「这样啊。」
　　他没再多说什么。所以，心想「该怎么办才好」的新庄侧着头说：
　　「我应该怎么做才好呢？」
　　「我认为你不要跟我商量的好。」
　　「为什么？」
　　「因为找人商量会让答案提早出现啊，你懂吗？」
　　「嗯。可是，就是因为想要知道答案，才会找人商量不是吗？」
　　「那么，假设你现在跟我商量，并且得到了解决问题的提示。可是，跟这样的你相对的御言应该不会找任何人商量，而会独自思考你的谎言，不是吗？」
　　听到大城的质疑，新庄思考起这个可能性。然而反覆思考了三次后，还是得到相同的结论。
　　「嗯……我觉得佐山同学绝对不会找其他人商量。」
　　所以——
　　「你的意思是要我别急着自己找出答案，是吗？」
　　「我的意思是为了让御言能够接受你，也要让他有做好准备的时间。」
　　听到大城的话，新庄的身子微微颤抖。
　　在更衣室里，佐山说了一句话。
　　……他说要好好面对我。
　　新庄把这句话的用意藏在心底。
　　「新庄……你可以跟御言一起思考。我指的不是在相同位置或相同座标上一起思考，而是在相同时间里，就算是分隔两地也能够一起思考。至于应该怎么做，在那之后再决定吧。」
　　新庄点点头，她正面的大城让屁股往前挪，坐在沙发边缘上，微微张开四肢，让身体呈现「大」字形说：
　　「不过，姊姊叫运、弟弟叫切啊……至那笨蛋也想太多了。」
　　「但是，这名字一直守护着我。」
　　「所以你现在才会觉得伤脑筋，对吧？嗯，实在是满头痛的啊？」
　　「你、你怎么说得事不关己的……」
　　「就真的不关我的事啊~」
　　「哇啊可恶~！」
　　大城竖起右手大拇指发出「哇哈哈」的笑声，然后缓缓看向窗外。
　　雨势比方才更激烈了。
　　新庄看见大城脸上的表情忽然变得严峻。
　　看见大城这般表情，新庄歪歪头开口：
　　「雨天是不是让你有什么不好的回忆？好比说身体淋到雨就会冒白烟，然后融化掉之类的。」
　　「你当我是妖怪啊……不会吧，新庄，你不记得了吗？八年前的某个晚上，在翻过三个山头的那一端不是发生过崩塌意外吗？」
　　「……我记得……吧？是那次吧？因为发生紧急事态，大家说要去救援，全跑了出去，只有大城先生还在宿舍里呼呼大睡，后来被至先生痛打一顿的那次吧？」
　　「你、你怎么老是记一些无关紧要的事情！」
　　「嗯。虽然我不太记得是什么样的意外，但是我记得至先生揪着你的衣领，朝你身体用力猛揍时，Sf小姐泡了茶给在旁边看的我……那时候吃到的饼干好好吃喔。在天真小孩的心里，比起意外的惨状，果然是快乐的回忆来得比较强烈。」
　　「那次我的肋骨都断了，这还叫快乐的回忆啊？我可是每次一碰到像这样的雨天，左膝盖就会一阵又一阵的刺痛耶……」
　　大城垂着肩膀这么讲。新庄连声道歉后，接续说：
　　「听说是个很严重的崩塌意外，我记得好像连累了一台要到山里去的公车。」
　　「没错，公车上唯一一名乘客受了重伤。这名乘客是个女研究生，听说她打算去看山里刚开始挖掘的绳文时代遗迹……我记得至是这么告诉我的。」
　　「那个人后来……？」
　　「她的左手被玻璃碎片割伤，伤势很严重。不过，比起左手的伤……听说她在公车里头被泥土掩埋，动都不能动，就这样被雨淋了两个小时左右，带给她很大的心灵创伤。在那之后她好像变得不敢在雨天出门——听说研究所也休学了。」
　　听到大城的话，新庄察觉自己的表情变了。当她正准备说些什么时，大城抢先一步开口：
　　「如果发现那次的崩塌意外其实是UCAT惹的祸，不知道会怎么样喔？」
　　「……咦？」
　　「UCAT当时正在重整组织，以2nd—G人们为中心的开发部成员几乎都换了，他们首先面临的功课就是让大家的步调统一。因此，开发部前去调查了封印2nd—G的概念核，也就是八叉的荒王，可是——在观察荒王的舰桥部损毁状况后，大家明白了无法从荒王身上得到什么的事实。」
　　「然、然后呢……？接下来做了什么？」
　　「2nd—G是个技术团队，他们后来专注于研究强力概念兵器……在当时，他们已经假设会与采用了概念核的概念兵器进行战斗。当时的他们想凭自己的力量从零开始做起，做出像出云或风见现在使用的那种概念兵器。」
　　大城呼了口气。
　　「还有，实验场是……」
　　「该、该不会是指——」
　　「没错，就是那次意外的现场……2nd—G只打出本体骨架的机壳剑因为动力失控，把山坡砍成了一半。当时恰巧是雨天，土石变得松散多少也造成了影响吧。可是……就算是出云的V—Sw，也要展开到第二型态，才可能发挥出当时那么强大的力量。」
　　新庄倒抽了口气。
　　她想起今天遇见的男子——热田在面对出云与风见时，没有表现出丝毫的畏惧。不过——
　　……原来像出云与风见持有的那类武器，曾经是他们的目标啊……
　　「可、可是这件事……重点是UCAT没有因此受到谴责吧？」
　　「没错。那是一场意外，而且UCAT是个不能曝光的组织——UCAT能做的，只有在暗地里给予金钱上的援助而已。」
　　「我、我想知道的不是这个！」
　　新庄不由得站起身。
　　「有……赎罪了吗？」
　　「这就很难说了吧？」
　　大城歪着头说下去：
　　「总之，在那之后，2nd—G的研究重点从概念兵器的动力转移到了操作性上。说起来，V—Sw、G—Sp2，还有你的Ex—St都算是特例吧……还有，造成意外的那名技术人员也退出了开发工作，转为负责动力调整方面的研究。而且……」
　　「而且？」
　　「听说那名技术人员和刚刚提到受重伤的那位女性是同学，他们在意外发生后，好像结婚了。据月读部长所说，那名技术人员到现在还是没有告诉他太太UCAT的存在，今年初还生了小孩呢。」
　　「……他这么做是为意外负责吗？」
　　「负责？有什么好负责的？」
　　大城说道。
　　「既然不能告诉那位女性UCAT的存在，就表示她不知道意外真相……这样没什么责任可言吧？」
　　「这……」
　　看见新庄似乎想说些什么，大城高举双手说了句：「别激动。」
　　跟着，新庄发现自己非常在意这个话题。
　　……因为跟自己的状况很像。
　　新庄的状况是，说了谎，但担心坦承后，可能会伤害佐山。
　　那名技术人员的状况是，说了谎，但没有坦承地与妻子共同生活。
　　「…………」
　　看见新庄以手掩嘴沉默不语，大城叹了口气说：
　　「我来学御言的口气说话好了——自以为这么做是在赎罪，却只是让罪恶感一直伴随自己而已吧。」
　　不过，这很难说吧，新庄这么想。她思考着如果换了自己，不知道会怎么做？
　　新庄脑中忽然闪过一个念头。
　　……那名技术人员该不会是……
　　「那名技术人员是谁？」
　　「——鹿岛?昭绪。」
　　「……!」
　　新庄认识这个人。对于这点，大城也颔首表示肯定：
　　「你在餐厅见过他了吧？他将成为2nd—G的交涉人。」
　　新庄突然膝盖一软，坐倒在沙发上。
　　在餐厅时，她问过鹿岛是不是说了谎——
　　……原来他是为了自己很重视的人而一直在说谎啊……
　　鹿岛隐瞒自己害对方受伤的事实，一直、一直陪伴在对方身边。
　　这是鹿岛做出的选择，而—
　　「我……」
　　新庄知道自己的脸色变得铁青。
　　在新庄的正前方视野中央，大城点了一下头说：
　　「义气与人情。这该说很像2nd—G，还是很像日本人的作风呢？很难找到正确答案吧。新庄，2nd—G是日本神话的世界，你知道日本神话里有两位作风完全相反的英雄吧……？」
　　「你是说须佐之男和日本武尊？」
　　「没错。」大城面带笑容点头道：
　　「日本神话真的很深奥喔……神话里同时存在着一个脾气暴躁而受人厌恶，但诚实的英雄；以及一个长得俊美而受人爱慕，却活在谎言之中的英雄。只不过……」
　　「只不过？」
　　「须佐之男成为英雄后，一辈子都以暴风神须佐之男的名字自称——但是，原本以小碓自称的日本武尊在杀害熊袭后，夺走了熊袭武尊的武尊名字，自此之后就没换过名字……如果把这想成他们两个以自己的方式做出了结，你觉得对吗？」
　　听到大城的话，新庄不禁心头一惊。
　　然而，她稍作思考后，点了一次头。
　　新庄无意识地让思绪在过去这两位英雄的故事中奔驰。
　　她想着坚持自我作风，以相同名字度过一生的英雄，以及换了名字度过一生的英雄。
　　……倘若——
　　倘若这两人遇见了彼此，不知道会怎么样？
　　在思绪奔驰之中，新庄不禁觉得眼前一片空白，耳中传来如杂讯般的雨声。这时，大城的声音忽然介入：
　　「总之，你今天先回去休息吧。我叫Sf开车送你好了——送你到你应该回去的地方。」
　　
　　
　　鹿岛在黑夜里聆听着雨声。
　　他感觉得到左手臂弯里的婴儿在呼吸，也感觉得到雨滴打在右手握住的雨伞上。
　　同时也感觉得到右手臂弯里的女子颤抖的身躯以及心跳。
　　奈津。
　　车灯靠近时，鹿岛以握住雨伞的手臂抱住她。
　　此刻，她整个人缩在鹿岛怀里。
　　没察觉两人存在的汽车早已呼啸而过，车声也已远去。
　　然而，鹿岛仍感觉得到在他怀里的奈津心跳，身躯也越贴越紧。
　　「没事的。」
　　为了让奈津安心，鹿岛右手更加使力。
　　然而，奈津并没有因此感到安心。就连鹿岛以右手抱紧奈津
　　「……嗯。 」
　　也只听得见这般喘息。鹿岛抱得越紧，奈津就贴他越近。
　　仿佛鹿岛每抱一下，奈津就被允许更贴近鹿岛一些似的。
　　奈津的右手缠在鹿岛抱住婴儿的左臂上，而左手——
　　「—」
　　像在帮鹿岛搔背似地抓住他背部的白袍，然后松手，又再抓住其他位置。
　　奈津一次又一次地反覆如此笨拙的动作，不肯停下。
　　不管抓什么位置，她难以施力的左手都感受不到抓紧东西的真实感吧。
　　抱住婴儿又握住雨伞的鹿岛空不出手来握住奈津的手。
　　这时，奈津忽然出声：
　　「我讨厌下雨……」
　　颤抖的声音落在鹿岛的胸膛上，令他吓了一跳。
　　「奈津。 」
　　「讨厌……」
　　随着话语传来，奈津的眼泪开始往下掉。
　　「好讨厌……」
　　奈津低着头，让颤抖的身躯紧紧贴在鹿岛身上，那模样简直跟小孩子没两样。鹿岛弯曲上半身，更加用力地抱紧奈津说：
　　「真的很讨厌呢。」
　　奈津点点头吸了口气，然后加重抓着背部的左手力量。
　　「昭绪——」
　　「我就在你身边，晴美也是。」
　　鹿岛一边说道，一边环视四周寻找着奈津的雨伞。
　　……找到了。
　　红色雨伞被呼啸而过的汽车吹起，滚落在马路中央。
　　笼罩在街灯光线下的雨伞反了过来。可能断了两、三根伞骨，雨伞已不成圆形，看来这把雨伞报销了。
　　鹿岛再次为现状感到伤脑筋。
　　现在只剩下一把伞。不管是奈津，还是晴美，都不能让她们淋雨。
　　奈津依旧缩在鹿岛怀里，她的肩膀现在因为喘息而上下起伏着。
　　鹿岛心想，奈津应该稍微平静下来了吧。
　　他弓起的背部被雨淋湿。背部的冰冷感觉，与他怀里抱着的两个生命传来的热度大不相同。
　　然而——
　　……这是我的责任。
　　我必须照着她们母女俩所愿去做。
　　如果她们感到安心，就维持现状；如果她们害怕得颤抖，就设法让她们不再颤抖。
　　鹿岛回想着。
　　八年前的雨天。
　　……那时我们太小看自己的力量了。
　　结果带来了八年前的那个瞬间，以及现在眼前看到的一切。
　　鹿岛陶醉于破坏力量不过一瞬，陶醉的心立刻因为自己干下的好事而焦虑。
　　他在雨中等待救援等了数小时。
　　这段时间鹿岛从泥土堆中徒手挖掘出来的是，久违的同学那缺了指头的手。
　　此刻无法握住这只手的鹿岛只能不断呼唤：
　　「……奈津。 」
　　在当时、在学生时代，鹿岛是以姓氏称呼奈津。
　　奈津的姓氏是高木，在东京很常见。
　　在奈津冠了夫姓后的现在，鹿岛是以名字称呼她。
　　「奈津。」
　　鹿岛边呼唤边思考了起来。
　　……她不知道真相。
　　「————奈津。 」
　　……她不知道UCAT的存在。
　　奈津缓缓抬起了头。
　　……也不知道2nd—G的存在。
　　奈津的泪水仍不断滑落。
　　……更不知道我是谁。
　　鹿岛点点头，然后轻轻松开抱住奈津背部的手。
　　……但是——
　　奈津颤抖了一下身子，鹿岛递出左手臂弯里的晴美给奈津。
　　……只要是为了她们，要我做什么，我都愿意。
　　奈津先看了看鹿岛，再看了看晴美，然后朝鹿岛点点头，选择抱住晴美。
　　她用右手撑住裹住婴儿的背袋，取下鹿岛脖子上的背带。
　　然后将背带挂在自己的脖子上，用手臂连同背袋抱住晴美。
　　这时，晴美张开了眼睛，与低头且眼泛泪光的奈津视线交会。
　　「呀——」
　　晴美发出了声音，脸上挂着笑容。
　　在鹿岛怀里的奈津随之露出微笑。
　　奈津发出「嗯」的一声，像在询问晴美似地缓缓上下摆动着身体。她晃动身子逗女儿出声。晴美再次发出声音：
　　「呀——」
　　这声音传来之后，接着传来像是「啊一 又像是「嘻」的轻笑声。
　　相对地奈津则是朝着晴美点了点头。
　　「乖孩子……」
　　当奈津夹杂着叹息声这么说时，已恢复了平常的样子。
　　……只是，发红的脸颊和湿润的眼角还显得多余就是了。
　　鹿岛一边这么想着，一边在心中叹了口气。
　　他心想，太好了。
　　「那，我想把伞捡回来，然后回家。你走在我前面好不好？」
　　听到鹿岛的询问，奈津抬起头。她看向鹿岛的脸和头顶上的雨伞说：
　　「你如果配合我们弯腰走路，会淋到背——」
　　奈津突然发觉到一件事。
　　「已、已经淋湿了啊……」
　　「可是，奈津跟晴美可不能淋雨喔。」
　　「谢谢。不、不过，让一家之主淋雨也不太……」
　　奈津露出困扰的表情说道。
　　不过，她立刻保持抱着晴美的姿势弯起腰，然后看向鹿岛说：
　　「那个……」
　　「抱抱？」
　　听到鹿岛这么说，奈津红着脸颊，却没有否定。
　　真是个伤脑筋的老婆。
　　尽管这么想着，鹿岛还是会如奈津所愿去做。
　　他也会因此面红耳赤，但至少有足够的藉口说服自己。
　　因为他已经决定，只要是为了她们母女俩好，他什么都愿意做。
　　鹿岛压低身子，伸出握住雨伞的右手以及空出来的左手，绕到抱住晴美的奈津背部以及臀部下方。
　　鹿岛发出「嘿」的一声抱起后，发现奈津—
　　「哎呀！」
　　好轻。鹿岛回想着以前是不是也有过同样的感受。他回想着举办结婚典礼时，还有奈津怀了晴美时，自己好像也很乐意地抱起了奈津。
　　对了！那次抱起奈津也觉得她很轻，而且很珍贵。
　　就像花束一样珍贵。
　　鹿岛一看，发现右手握住的雨伞为奈津和他自己挡住了天空，三人都不怕被雨淋湿。
　　鹿岛怀里抱着大小两人，其中大的一方露出笑容说：
　　「早知道就带着V8出门。以后晴美长大了，就不能这么做了。」
　　「我会不好意思啦。」
　　「不会啦，只有我们自己会看啊。」
　　「说的也是。」鹿岛点点头。
　　鹿岛剩下的任务就是加快脚步回家。先叫奈津伸手捡起雨伞，然后赶紧回去。这儿离家差不多有三百公尺远，手臂的力量应该还撑得住这段距离吧。
　　鹿岛在心中这么盘算完后迈步，他的举动换来了怀里的两个微笑。
　　面对她们的笑脸，鹿岛回以笑容，然后陷入了思考。
　　全龙交涉。
　　我应该如何参与交涉好呢？
　　热田在餐厅说过。
　　……等于已经做出了结论啊。
　　的确，他说的或许没错。
　　每次一听见雨声，就会回想起过去。
　　过去的那场意外，还有做出造成意外那把剑的自己，所拥有的力量。
　　那是自己拥有的真正力量。
　　……是我应该否定的力量。
　　然而，鹿岛在心中叹了口气后自问—
　　为什么自己总是忘不了那真正的力量呢？
　　