　　第七章『虚伪的邻人』
　　
　　
　　看不见是什么疑问，意念却能够浮现
　　思绪就像随风飘来的花香
　　因为存在心中，所以能够打动人心
　　
　　
　　●
　　告别月读后，佐山进了UCAT地下三楼的训练设施。
　　现在他在更衣室，这里是以概念空间隔了好几层的场所之一。
　　更衣室与淋浴间比邻，内部是一个长度约二十公尺的房间。
　　房间里可看见由白色干燥材质制成、且高度颇高的置物柜林立墙边。
　　来这里前，佐山捡起倒在走廊上的大城，并且告诉他。
　　在训练室与风见他们会合后，要跟大家一起决定是否与2nd—G进行交涉。
　　然而，尽管口中这么说，佐山心中却早有意愿。
　　……应该如何进行交涉让他很感兴趣。
　　目前还看不出来2nd—G对于全龙交涉的看法。
　　佐山很想了解这点，而且——
　　「那个月读部长使出的技法……」
　　那到底是什么？
　　佐山明白凭着好奇心探究事物是很危险的行为。
　　但是，感兴趣这种情绪，不是喊停就停得下来。
　　佐山在服务台得知，风见他们已先行进入训练室。可以的话，佐山希望能够提早结束训练，与大家针对各种应对方式交换意见。
　　他一边思考着各种事情，一边把貘放在头顶上，开始换衣服。
　　「不知道大家做完暖身运动的巴西体操了没……」
　　佐山眼前的置物柜正面上头，只有写着出云、波德曼，以及佐山的姓名而已。
　　这间更衣室算是全龙交涉部队的专用更衣室，风见说过女子更衣室的状况也差不多是这样。不过，根据风见的描述，只有新庄一人与大家的待遇不同。
　　新庄使用的是另一间，也就是第九间女子更衣室。听说那里是UCAT供VIP级人物使用的场所。
　　「新庄说不定是个宝物，风见好像是这么形容的吧……」
　　新庄确实不常离开UCAT，就像个被保护得好好的千金小姐。
　　「应该有很多原因吧。」佐山在心中颔首，同时也更衣完毕。
　　他身上穿着以白、黑为基本色的薄质装甲服，包括了几乎裹住全身的紧身裤、上衣、背心以及外裤。
　　佐山戴上臂章，目光停留在左手中指的戒指上。
　　「暂时还不能自己保管圣乔治啊……」
　　圣乔治指的是与1st—G战斗时，大城交给佐山的护手甲。
　　这个由佐山母亲找到的神秘概念兵器，在那之后又回到大城等人的管理下。
　　因为仍有很多不明之处，所以佐山也认为这样处理比较妥当。
　　他看着左手上的戒指好几秒。
　　最后摇了摇头。
　　佐山承受着胸口的轻微疼痛，考虑起别的事。
　　他告诉自己现在应该把思绪放在其他事情上。
　　于公，应该思考如何与2nd—G的人们进行全龙交涉。
　　于私——
　　……应该思考等到左手的伤口完全复原后，切同学就将离开自己的事实。
　　这两者都是佐山必须面对的问题。
　　他忽然想起离开学校前与新庄的对话。
　　在放学后的教室里，新庄低着头、一副踌躇模样说出他打算写小说，并且把自己比喻成了日本武尊。
　　这两者都说出了新庄想要传达什么的心声。
　　……当新庄认真起来时，得好好面对他。
　　「嗯。」
　　佐山决定停止思考，然后走了出去。
　　几步后，佐山站到白色滑动式自动门前。训练室就在门后。
　　自动门发出电子音的同时，传来了声音：
　　
　　
　　˙——人们不对己力自负。
　　
　　
　　对于自身所信任的力量不过度相信，而是让力量化为己有。
　　这样的概念连结了自动门这端的更衣室与训练室，让两者化为相同空间。
　　下一秒钟，门打开了。
　　门后应该是一个以白色墙壁、地板，以及天花板围起的三十公尺见方空间。
　　然而，佐山看见的景象却非如此。
　　
　　
　　首先映入佐山眼帘的，并非宽敞的空间，而是一个怪异物体。
　　那是身穿白色装甲服的身躯。
　　一名高大男子保持仰卧的姿势朝这方飞来。
　　佐山一看，发现那飞行身躯的真面目是出云。
　　「喔~？你与生俱来的搞怪能力达到巅峰，终于飞起来了啊，出云。」
　　「佐山!?喂！少在那边说蠢话啦！很危险的，快接住他啊！」
　　「喔哟？是风见啊。」佐山开始沉思。
　　……动不动就使用暴力的风见怎么会要我接住出云？
　　难道出云会在空中飞，不是风见干的好事？
　　不过，佐山仔细一看后，发现出云在空中飞的方式与平时不同。
　　「风见把人打飞的感觉……怎么说呢，看起来……嗯，味道比较浓厚……」
　　「我不是说了很危险吗？赶快接住他！小心我扁你喔!?」
　　佐山当场做出反应表示了解。
　　「虽然要抱住像出云这样的男人实在不符我的作风——」
　　佐山表情认真地作势迎接，看着朝他飞来的出云。
　　出云沿着略偏上方的弧线朝向这方飞来。佐山必须更往后退，才能够接住。
　　他为了让脚朝后方大幅度张开，发出「嗯」的一声，往后退了一大步。
　　下一秒，自动门的感应器没能感应到往后退的佐山，瞬间关上了门。
　　「喔哟？」
　　佐山嘀咕的同时，关上的自动门另一端——
　　「咯呃!?」
　　——传来如猪叫般的哀嚎夹杂着撞击声，门也随之震动。
　　声音余波使得置物柜晃动，发出仿佛松动的牙根在颤动似的嘎吱声响。
　　「…………」
　　动也不动的佐山保持准备迎接的姿势，望着安静下来的自动门。
　　虽然脑中浮现很多想法，但佐山决定叹口气忘掉一切。
　　「人生不如意十之八九。」
　　佐山一副无可奈何的模样站到自动门前方。因为方才已辨识过佐山的身分，所以自动门一下子就开了。
　　门一打开，佐山随即看见头破血流的出云站在眼前。
　　「——什么嘛，你没事啊。站在人类的立场，这真是件憾事。」
　　「混、混帐东西！我哪里看起来像没事的样子，混蛋佐山！」
　　「看你这么有精神的样子也知道没事。以你这家伙来说只要没死都算没事啊，出云。」
　　「要是死了呢？」
　　听到出云的询问，佐山陷入思考。隔了一会儿后，他与头顶上的貘一同击掌说：
　　「算是轻伤吧？」
　　「……听好，你这个混蛋！为了你着想我就说得具体一点好了。」
　　「说什么？赞美的话我比较喜欢在完成重大任务后才听到喔。」
　　「去医院检查吧。」
　　「你这男人说话怎么这么没礼貌呢，哈哈哈，真是前所未闻的王八。」
　　「哇哈哈，我怎么比得上你呢，你这个邪道混蛋。不说这个了。」
　　说着，出云起身看向训练室一角。
　　从佐山的角度看去，风见就站在训练室最里面的左边角落，她身旁有三个人影。
　　一个是身穿白色装甲服搭配裙子等装备的金发女子——希比蕾的身影。
　　另一个是身穿白色装甲服、手持巨大铁制长杖的新庄身影。
　　接着，最后一个是——
　　身穿黑色装甲服搭配裙子、头上戴着黑色三角帽的女性。
　　女性从肩部膨起的袖口伸出的手上拿着一根竹扫把，而佐山认得她。
　　「黛安娜﹒索恩伯克……」
　　「哟？你终于来了呢。我听说你是去跟2nd—G的月读部长见面啊——你该不会已经决定要与2nd—G进行交涉了吧？」
　　「不，还没。我打算训练完后，要告诉老人家我们的决定。」
　　「这样子啊。」黛安娜用显得安心的语调说道：
　　「那么，关于2nd—G，目前你只是得到一些疑问而已吧？」
　　「那又怎样呢？」
　　「嗯，为了不让你随随便便与2nd—G进行交涉，有件事情我得先教教你。一件对于你接下来所要进行的全龙交涉来说——非常重要的事情。」
　　˙
　　尊秋多学院，三年级普通校舍一楼走廊。
　　夕阳从少了玻璃的窗户照射进来。
　　在墙边弯着腰的大树，手拿扫把和畚箕转向后方。
　　与大树手拿相同装备的齐格菲就在她身后。
　　「差不多可以了吗~？」
　　听到大树的询问齐格菲停下挥动扫把的动作。
　　他发出「嗯」的一声用手指划过窗框说：
　　「还有灰尘……」
　　「那不是刚刚吵架造成的啦。」
　　大树疲惫地叹了口气，同时环视起四周。
　　映入眼帘的是窗户少了玻璃、留有烧焦痕迹的走廊。
　　从她口中说出的感想是换个角度所捕捉到的事实：
　　「齐格菲先生，刚刚那位黛安娜小姐是什么人物？」
　　「是我的侄女啊？」
　　「不是这个意思啦。」
　　大树瞥了一眼畚箕里的玻璃碎片说：
　　「对佐山他们来说，黛安娜小姐会是什么样的人？」
　　听到大树忧心的发问，齐格菲陷入沉默。
　　对于齐格菲的无言，回首的大树轻轻歪头。
　　这时，视线落在下方的齐格菲丢出了一个疑问：
　　「为什么你要这么问？」
　　大树听了，在脸上挂起笑容回答说：
　　「因为佐山同学他们是我的学生啊。」
　　她一副理所当然的口吻表示：
　　「我当然会在意啰。」
　　「这样啊。」
　　说着，齐格菲变了个表情。
　　他露出微笑。
　　魔法师没显露出更多心声，开口道：
　　「我也没听说太多细节，不过黛安娜从一九八○年代就以术式顾问的身分来到日本UCAT，而且……待到九五年底。」
　　「也就是说……待到发生那场大地震的时候吗？」
　　「没错。」齐格菲接着说：
　　「就像初期UCAT有我们这些被称为八大龙王的存在一样，发生大地震前的旧UCAT时代，也有被称为五大顶的人们存在，而黛安娜就是其中一人……听说她当时不知为了什么目的学了各G的战法，试图全部练熟。」
　　「这样的话，她的实力应该不止如此吧……」
　　大树看向走廊。走廊上虽然少了窗户，还有几处烧焦痕迹，但没有遭到更多破坏。
　　不过，齐格菲点点头说：
　　「或许她是想在1st—G正统力量面前试一下自己的实力，所以没使出跟他人学来的力量吧——不过，她应该还没认真，刚刚她要离开学校时告诉我——」
　　齐格菲吸了口气后说：
　　「有东西要传授给继承我们的人。」
　　
　　
　　新庄露出惊讶目光观看著名为训练的模拟战。
　　佐山竟然会——
　　「出不了手……」
　　在喃喃自语的新庄眼前，佐山在训练室地板上连续后跳移动。
　　紧追着他的是一名身穿黑色装甲服、头戴三角帽的女子。这名女子自称是来自德国UCAT的黛安娜。
　　这是新庄第一次看见她。
　　新庄在女子更衣室换好衣服时，突然进来更衣室的黛安娜让她吓了一大跳。
　　……而且她的身材好得乱七八糟……
　　因为新庄立刻移往训练室，所以没有与黛安娜边换衣服边交谈。
　　不过，离开更衣室之际，黛安娜点头向新庄打了招呼，给人的感觉还不错。
　　黛安娜应该不是个坏人。新庄不知道有这般想法的自己是否太天真。
　　但此刻能够确定的是，这个女性正把佐山逼到绝路。
　　她以徒步前进，武器是手上的扫把。
　　她只是一边向前走，一边试图用扫把扫佐山的脚。
　　黛安娜的动作就这么简单。她大幅度地挥动扫把，徒步速度也显得缓慢，甚至也没有使用任何术式。但是——
　　「——佐山同学！前面！她接近了！」
　　黛安娜从正面逐渐逼近，手上拿着剑的佐山却不知怎地动也不动。
　　在新庄的叫声传去后——
　　「—」
　　忽然警觉到的佐山迟了一秒才让视线聚焦在正面的黛安娜身上。
　　相对地，黛安娜微微歪着头说：
　　「怎么了吗？」
　　佐山轻扬眉毛，跳向左方。
　　黛安娜的扫把慢了一拍才扫过佐山原先停留的位置。
　　传来一声竹刷擦过地板的声音。
　　站在新庄左手边的风见忽然出声：
　　「觉就是被那扫把扫到的。只是挥一下扫把，就能够让高大的男人飞出去，她到底是什么人物？」
　　对于风见的询问，站在她左手边的希比蕾想了想回答：
　　「那位小姐刚刚是进去新庄小姐每次使用的更衣室，对吧？照这样看来，我猜她应该是与大城至先生很亲近的人吧。」
　　风见在胸前交叉起双手说了句：「八成是吧。」新庄随着她的视线看去。
　　在她们眼前，黛安娜再度走向前，拉近与佐山的距离。
　　面对如此光景，风见发出昨舌声说：
　　「——为什么佐山什么都做不了呢？」
　　「嗯~对方八成是用了什么技巧吧？某种体术类的技巧。」
　　「不是魔法，而是体术？」
　　「嗯。我也形容不上来，不过那个人没有使用任何术式，也没有使用概念对吧？这么一来，我想她应该是使用改良过的体术。」
　　新庄说道。在她眼中，黛安娜只是很正常地走着路。
　　然而，佐山的视线却再次从黛安娜身上失焦。
　　「还有，黛安娜小姐一停下脚步，佐山同学就会发现她……」
　　如新庄所说，佐山一发现黛安娜便跳向后方。
　　看着这情节反覆上演，新庄忽然想起方才自己说过的话。
　　那应该是黛安娜在佐山就快发现她的前一刻，故意停下脚步。
　　……难道不是佐山同学发现了黛安娜所以闪躲……
　　「而是黛安娜小姐故意停下脚步，让佐山同学发现她……？」
　　「如果是这样，那个叫黛安娜的人还真是怪胎耶。她是在等待佐山放弃战斗。」
　　听到风见的话，新庄不禁叫了出来：
　　「振作点！佐山同学！」
　　这时，佐山像是做出回应似地跳向新庄。
　　
　　
　　在保持约五公尺远的距离下，佐山向新庄搭腔：
　　「新庄同学。」
　　听到佐山突如其来的指名，新庄一时没能反应。所以，佐山再度开口：
　　「——新庄同学。」
　　「咦？什、什么？」
　　佐山点了点头说：
　　「我现在感觉有些困惑，为了让我冷静下来——」
　　「我不接受什么又要摸我屁股之类的说法喔？」
　　「…………」
　　「干、干嘛不说话，在想什么啦！」
　　心想「新庄还真严厉」的佐山接受了这样的事实。
　　「总而言之。」佐山以此当开场白：「新庄同学，我想谈谈有关战斗的事情——刚刚你对我喊了话吧？你告诉我黛安娜接近了。」
　　「嗯……因为佐山同学好像没看见黛安娜的样子。」
　　「我确实没看见。」
　　新庄发出「咦？」的一声说：
　　「呃、欸，佐山同学，这是怎么回事？该不会是因为你脑袋哪里短路，结果连视觉都受了影响吧？」
　　「我想事后有必要跟你好好促膝长谈，现在就先免了——不过，你是看得见黛安娜的吧？新庄同学。」
　　「唔、嗯，风见她们也看得见。」
　　佐山点点头：「原来如此。」
　　他明白了一件事。
　　黛安娜使用的技巧和月读用的属于同种类。
　　尽管不知道那是什么样的技巧，佐山还是做起了分析。
　　「黛安娜动的手脚只对我有用。她没有消失到其他地方去，而是让我的五感察觉不到她，是这么回事啊……」
　　然后，佐山转头对风见开口：
　　「风见，回答我一件事。出云是怎么输的？」
　　「那时候啊……呃……觉面对着对手像这样朝右边戒备——」
　　「他在对手移动的瞬间朝前方攻击，对吧？」
　　「没错。可是，对手从容地躲过攻击，接下来的你都看到了。」
　　「原来如此。」佐山点点头。这时，在他背后的新庄询问：
　　「想得出办法吗？佐山同学，你不是看不见对方？」
　　「我不是没看见，而是对方让我以为没看见，一定是这样子的。」
　　佐山朝地面露出自嘲的笑容，开始思考。
　　目前还没掌握到对方的技巧原理，不过——
　　「方法还是有的，有方法攻击看不见的敌人。」
　　佐山说罢，以左手举起机壳剑，架在右腰上。
　　他摆出剑尖朝下、能够迅速拔剑的居合架式（注：居合又称拔刀术。是日本剑术中，将拔刀出鞘与出刀攻击连贯，一气呵成的一种架式）。
　　佐山面向前方，看着面带笑容在距离十公尺远的位置与他对峙的黛安娜。
　　黛安娜方才说过有件事情要教佐山。
　　她指的会不会就是这个技巧？
　　……还是另有其事？
　　
　　
　　在新庄的视野里，佐山四周的气氛变得不同了。
　　他的背影显得专注而有些紧绷。
　　此刻恐怕已不能随便与他攀谈，感觉只要一有动静，佐山就会立刻采取动作。然而，新庄身旁的风见却说：
　　「不妙。这状况不是跟觉刚才挨打的时候一样吗？只是架式不同而已。」
　　「什、什么意思？」
　　「觉刚才不也是停下动作，等着对手出招吗？你知道是什么方法能够攻击看不见的敌人吗？」
　　新庄思考。然而，为了要观察佐山与黛安娜的对峙情况，新庄实在没有多余的时间。
　　于是她开口说：
　　「抱歉，请告诉我。」
　　「嗯，觉想到的方法一定是这样子的：想要攻击看不见的敌人，就应该在看不见的时候展开攻击。」
　　「也就是说……敌人不见时，反而是敌人来到眼前的时候，对吧？」
　　「Tes。但是，就刚刚的状况看来，黛安娜小姐是在约距离佐山先生七步路远的时候，从佐山先生的视野消失。」
　　听到希比蕾的话后，新庄在脑中换算起七步路的移动距离。她的表情随即变得僵硬。
　　「这样你懂了吗？新庄。七步路换算起来差不多有四公尺，只要保有这段距离，对手就能够自由行动，看是要绕到攻击范围外，还是停下脚步都行。可是，我们根本不知道对手会怎么行动，只能胡乱攻击一通。所以觉就举起V—Sw，像在挥球棒一样……」
　　风见看向训练室右边角落。
　　那里的白色墙壁上插着一把巨大刀刃。
　　是V—Sw。V—Sw的操作盘没有故障，表面浮现的文字是：
　　『好寂寞喔。』
　　风见一副感到疲惫的模样——
　　「如果能够展开到第二型态就好了。」
　　话中夹杂着叹息声。
　　「怎么办才好？」新庄心想。虽然她可以像方才那样从旁把黛安娜的动静告诉佐山，但是——
　　……佐山同学刚刚说过他有方法。
　　新庄看着佐山的背影。
　　他动也不动，静静地等待着对手。
　　所以新庄也不多说什么，只是等待着。
　　像佐山一样，等待着一切的开始。
　　
　　
　　看见佐山摆出的架式后，黛安娜歪头思考。
　　佐山的架式与方才飞出去的出云不同。
　　出云是像在抓球棒似地以两手举起机壳剑，而佐山是将左手的机壳剑架在右腰上。
　　在黛安娜眼中，居合架式很像网球的反手拍。
　　想必佐山是基于各种理由才摆出这样的架式吧。
　　黛安娜这么想着。
　　……不过，这样是没用的。
　　这是有原因的。
　　要是佐山明白这个原因，就不会只是一直逃跑，而无法出手。
　　所以，黛安娜认为佐山的想法在最根本的地方就错了。不过——
　　「我不会给你忠告喔。」
　　黛安娜心想，稚嫩者在痛尝挫败滋味后，就会立刻有所成长。
　　此刻，坐在黛安娜身后门前的出云不追求挫败的价值，而是懊恼地苦思。
　　这样的反应是好的。
　　越是不美化挫败而想要与之对抗的对手，下次交手时就越值得畏惧。
　　黛安娜忽然看向自己身上的装甲服胸口，上头有着……
　　「……德国UCAT的佩章。」
　　徽章上画着分成左右两方的德国，中间以十字连接。
　　黛安娜看着这图形，开口道：
　　「佐山?御言，你现在一定面临了好几个问题，对吧？包括身为全龙交涉的交涉人，应该如何面对2nd—G，还有……」
　　「还有?」
　　「应该如何面对名为新庄的人。」
　　听到黛安娜的话，佐山面不改色保持沉默。然而，佐山的没反应正是最有力的回答。
　　所以，黛安娜深呼吸后，这么告诉佐山：
　　「接下来我会让你尝到挫败的滋味。」
　　另一方的佐山给了很简单的回答。他断言：
　　「——不可能。」
　　「呵呵……很有自信嘛。要是被打得满地找牙，你还会这么说吗？」
　　「如果只是被打得满地找牙，过去我已经吃过祖父或其他家伙好几次这种程度的苦头了。」
　　佐山面无表情地说下去：
　　「就算在精神面上，我也不可能受到比过去更严重的打击——因此，就算死我也不会认输。不管怎样，总有一天我一定会赢。」
　　「———Herrich。」
　　黛安娜在嘴角浮现微笑，这是她发自内心的笑容。
　　「那么，我就不用送的，而是先把败北寄放在你那里，这样好吗？」
　　「嗯，那么——我应该要说Tes吧。归还时要支付利息吗？」
　　「Tes，请把利息支付给你的敌人吧。还有，在你保管败北的期间，请好好思考事情为何会演变成这样。我想这么一来，你就会明白很有趣的事情吧。」
　　「有趣的事情？是你刚刚提到的有关面对2nd—G，以及……新庄同学的问题吗？」
　　「探求这个答案是你的任务喔？同时也是我给你的测试。」
　　黛安娜点点头，接着说：
　　「虽然全龙交涉部队稚嫩得连我的技法都无法识破，但好像还有一点点看头啊……接下来就是我要测试你们是不是真有看头的时间喔？」
　　黛安娜嘴角的笑意更深了，连她自己都觉得这笑容很美。
　　能够让人浮现笑脸的所有事物，一定会让人愉快地做出了断。
　　黛安娜一边这么想，一边手拿扫把踏出一步。
　　「发问，是一种测试、一种疑问、一种谜语、一种求道、一种探求，并且是一种确实表现抵抗意志的方法。」
　　她向前。
　　「——去思考，并发间。让问号深植内心，化为抵抗的力量。」
　　说话同时，黛安娜逼近佐山。
　　
　　
　　佐山看着魔女逼近。
　　以她的步伐来算，佐山目前离她有十二步远。
　　倒数第十一步的脚步声随即响起，跟着倒数第十步的鞋跟又落在地面上。
　　倒数到九、八、七之后，佐山将进入对方的领域。
　　对方步伐自然地踩下倒数第七步。
　　在那同时，黛安娜也从佐山的五感消失了。
　　佐山心想，不是。
　　在他的视野略偏右方的位置看得见黛安娜。
　　尽管看得见，头脑却感应不到。
　　脚步声和动静依然存在，只是佐山的五感不承认这些存在。
　　……这是一种……
　　知觉有所偏差的感觉。然而，黛安娜确实带笑逼近到了六步的距离。
　　佐山不禁打起寒颤。
　　一路下来，佐山都是在这个时间点跳向后方。
　　因为黛安娜会在此时停下脚步，所以佐山的知觉也会随之恢复。
　　然而，黛安娜恐怕不会再停步了。
　　她来了。
　　佐山瞬间犹豫着该不该闪躲。
　　方才的出云就是在犹豫该不该闪躲之后，反而选择了攻击吧。
　　佐山不禁觉得出云拒绝闪躲的行动值得赞许。
　　然而，最后对方还是躲过出云的攻击，而出云也飞了出去。
　　七步路，这约四公尺的距离可说是能够闪躲几乎所有近距离攻击的范围。
　　以此事实为前提之下，佐山必须捕捉到此刻他眼前应该看得见的黛安娜。
　　该怎么做才好？对于这个疑问，佐山以一个方法做了回答。
　　●
　　新庄目睹了当时的状况。佐山突然朝向前方、也就是黛安娜的方向踏出了步伐。这使得新庄不禁发出「啊」的一声。
　　她明白了佐山的意图。
　　「他想在看不见的状况下战斗……」
　　「看不见」不等于「消失」
　　对手依然存在。
　　所以，既然对手从攻击范围的外围绕了进来，我方只要拉近距离就好。
　　佐山选择的是这样的方法。然后，他继续做出下一个动作。
　　踏出步伐后，将右手向前高举。
　　黛安娜从正面走近佐山，而佐山举起右手的动作产生了制止作用。
　　无法继续向前的黛安娜选择了闪躲，她的身躯也随着闪躲的第一步晃动。
　　此时，佐山的左手挥出机壳剑，白色弧线从右腰朝向正面延伸。
　　「———」
　　就算看不见对手，还是能够诱导出几个动作。
　　制止对手从正面采取行动后，对手肯定会移往左方或右方。
　　接着让机壳剑的弧线从右腰延伸到左方最远的位置。这么一来——
　　……对手如果要闪躲，就会移往右方……！
　　黛安娜绕到机壳剑的弧线外，移至佐山右侧。
　　魔女悠哉地闪躲刀刃攻击。
　　然而，新庄看见了另一张笑脸，佐山嘴角浮现笑容。
　　佐山的笑脸让新庄明白了一件事。佐山的主要武器不是剑，而是——
　　「喝……!!」 
　　佐山以高速朝向右侧的黛安娜踢出右脚。
　　扭腰带出来的踢击。这是学过格斗的人，才懂得运用的踢法。
　　一切在瞬间结束。
　　右脚画出的锋利轨道剧烈撞上黑衣装扮的魔女，冲击声随之响起。
　　
　　
　　佐山透过右脚感受到撞击力，然而——
　　「这直击——」
　　「没有到位——你太自负了喔。不过以现在的你来说，这表现算不错了。」
　　佐山看见了黛安娜。
　　黑衣魔女既没有表现出疼痛的感觉，也没有受到冲击的样子。
　　佐山一看，发现自己的右脚没有踢中黛安娜。
　　踢中的是黛安娜以左手举到前方的扫把柄。
　　「…………」
　　黛安娜没摆出任何架式，只是让握有扫把的左手伸向前方而已。那模样简直就像——
　　……老早就举高扫把等着我踢出右脚似的。
　　「我早就知道了啊。」
　　「早就知道……？」
　　「对不起喔。其实在被你攻击前，我是有办法让你飞出去的，只是这么做，你恐怕没办法接受吧——没办法接受你选择的方法行不通这件事。」
　　黛安娜接着说出了佐山的战术：
　　「你选择的方法是……先发制人，然后诱导对手到自己设想好的位置，是这样没错吧？可是，对于能够理解你想法的人，这样是行不通的唷？」
　　黛安娜放下了扫把，佐山也配合地收回了右脚。
　　两人不约而同地叹了口气，在下一瞬间——
　　「!」
　　佐山突然踢出左脚。
　　高速踢击，同时是趁对手放下戒心的瞬间使出冷不防的一击。
　　然而——
　　「你想得太美了。」
　　仿佛理所当然似的，佐山的踢击被黛安娜的扫把柄挡了下来。
　　面对这样的事实，佐山不禁皱起眉头。
　　相对地黛安娜则是露出笑脸说：
　　「你应该懂了吧？」
　　佐山确实知道，扫把已经不知不觉中从黛安娜的左手移到了右手。
　　就像黛安娜走路的动作一样，佐山无法凭知觉得知扫把移动。
　　这到底是怎么回事？
　　佐山十分清楚，自己不明白这是怎么回事。
　　黛安娜开口：
　　「万一遇到能够像我这样动作的敌人，你还有你身后的那些人只有死路一条吧。」
　　听到黛安娜的话，佐山咬紧的牙根间传来嘎吱作响般的询问：
　　「为何……」
　　「为何？」
　　佐山吐了口气问道：
　　「为何明明看得见，却看不见呢……」
　　黛安娜抬起头说了：「Tes。」她放松脸部力量让眉梢回到正常高度，露出真心笑容。
　　「你的发间很符合日本人的矛盾作风喔。我记得……日本神话中，有位名为日本武尊的人就是用了这样的方法打倒对手——在不会让对手起疑心的状况之下接近，然后杀死对手。」
　　「……!」
　　佐山想起了新庄﹒切在放学后告诉他的一句话。
　　……如果我是日本武尊……？
　　佐山当时的联想是，新庄．切心里应该藏有什么谎言。
　　而对于切的这句发言，他自认做出了应有的回应。
　　他在放学后给了新庄﹒切一个承诺。
　　……当新庄同学认真想要传达什么时，我会面对他。
　　佐山当时用了「面对」这个字眼。
　　对于这个字眼的意思，此刻的他重新有了领悟。
　　无论是针对新庄的承诺、针对与黛安娜的这场训练，还是针对今后该如何与已归顺于Low—G的2nd—G进行的全龙交涉。
　　这一切都有着一样的道理。
　　如果不认真去面对，就一定会失去什么。
　　所以，佐山点了点头。
　　他让方才的疑问变成新的疑问，换了一个方式开口说：
　　「为何应该看得见的你却变得看不见了呢……？」
　　这是为了面对对手真实模样的发问，是值得确认的发问。
　　当然了，黛安娜不可能知道佐山的想法。
　　即便如此，她还是点头做出回应：
　　「TeCD，请你好好思考吧。去面对站在你眼前的所有一切，好让自己不要遗漏了什么……你们的功德，就是去对抗面对一切时所产生的疑问。」
　　黛安娜的话语确实传进了耳中。
　　就在佐山这么想着时，他的视野里出现了白色物体。
　　是天花板。
　　佐山不知道自己什么时候飞了出去。
　　他不禁心想，连这件事也是个疑问吗？