　　第六章『过往的礼赞』
　　
　　
　　
　　
　　世界的入口近在咫尺
　　回首或是仰望
　　擅长迎接的分界就在自己脚下
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●
　　大城．至在午后醒来。这里并非一如往常的私人房，而是UCAT建筑物的屋顶。
　　至躺在大型遮阳伞底下的布制躺椅上，身上盖着毛毯。
　　他旁边放着天文望远镜以及——
　　「Sf，你拿着笔记本做啥？」
　　「Tes，我在记录您昨晚指给我看的天体。」
　　「喔~？我只记得要你看一片漆黑的位置，然后告诉你『看，那是暗物质（注tark Matter，天文学假想的一种不发射亦不吸收电磁波之物质，用来解释宇宙中的重力作用)』耶。」
　　至起身一看，发现在遮阳伞底下的Sf把笔记本涂得一片黑。
　　「喂……是我的错吗？」
　　「这是至大人的要求。」
　　至把头发向后拨，然后把手放上天文望远镜。
　　「……要不要看看白天的星星？」
　　「Tes，感谢您。这样我就可以换不同颜色的色铅笔了。」
　　「你想用什么颜色？」
　　「Tes，我想用蓝色。」
　　「喔？你一定认为只看得到天空对不对——让我来告诉你这个没志气的德国制品，白天也看得见星星的事实好了。」
　　听到至的话，sf歪着头说：
　　「……不用观察天体了吗？」
　　「至少对我来说，那东西毫无意义。我纯粹是对天文感兴趣，你好好记住这点啊。」
　　看见Sf颔首答：「Tes。」至询问：
　　「从我昨晚睡着到现在，有没有发生什么事？」
　　「根据事务课的报告内容——佐山先生似乎提出了想与2nd—G代表会面的要求。」
　　「哈，双方根本还没签约，他就想来做事前调查啊。有要来找我的迹象吗？」
　　「Tes，完全没有。风见小姐以及出云先生已经与希比蕾小姐先到第二资料室了。因此，我判断佐山先生应该会在事后与他们会合。」
　　「这样啊。」至看似开心地点点头。
　　「就让他们开开心心地一起挖掘过去，然后陷入自己已得知一切的错觉好了。」
　　至苦笑说道：
　　「虽然2nd—G跟我们很像，但正因如此——他们不可能敞开心胸。」
　　
　　
　　佐山与大城一同走在UCAT的走廊上。
　　为了与2nd—G的代表会面。
　　佐山之所以选择独自与2nd—G代表会面，是因判断风见他们正忙着查阅资料。不过——
　　「可是开发部成员几乎都是彻夜工作，所以现在是他们的就寝时间——全龙交涉代表者还没上班，你是这个意思吧？也就是说，短时间内很难与他们会面，是吗？」
　　佐山在走廊上边走边问道，大城点点头回答：
　　「所以啦，我先介绍开发部长给你认识。你也有必要先体验一下2nd—G的概念吧？」
　　「确实如此。」
　　说着，两人停下了脚步。
　　他们到了UCAT地下二楼的通常课第一武器库。
　　自动门上的摄影机光是捕捉到大城的影像，便立刻开门。
　　「看吧看吧，御言你看到没？我这是VIP待遇吧？你要不要也学着尊敬我一下？」
　　「哇好厉害——这样可以了吗？」
　　大城无视佐山，走进眼前的黑暗中。
　　佐山随之跟上。
　　这时，传来了声音。
　　
　　
　　﹒——名字赋予力量。
　　
　　
　　佐山看向左腕上的手表，确认闪过的红色文字。
　　然后蓦地看向前方。
　　不知不觉中，他眼前的景象已化为一片昏暗的仓库。
　　在发出蓝白色光芒的天花板底下，排列着无限向前延伸的铁架。
　　架上陈列着无数把剑，全都连鞘固定着，散发出寒意。
　　在这片武器海之前，笼罩在光线下的大城回过头说：
　　「……听好喔。在这里，我们自身的名字就已经存在着力量。」
　　「嗯。那么，佐山这名字拥有什么力量？」
　　「嗯~根据某传说，佐山代表领地的意思。所以，佐山应该不是代表某种超能力，而是代表拥有这般地位的人。以我的名字大城来说，就代表着牢固的意思。」
　　说着，大城从怀里拿出美工刀。
　　并用美工刀抵着自己的手腕划下一刀，然而——
　　「你看，一点伤都没有。」
　　「喔？真教人惊讶。一个组织的领导者随时带着小刀在身上，这实在会让人不禁对这个组织感到怀疑，当心被人检举喔？而且——老人家你刚刚的论调有误吧？」
　　佐山在说话同时，出手夺走了大城的美工刀。
　　下一秒用美工刀在自己的手腕上划下一刀。
　　「哇啊！御言竟然做了最近流行的事！」
　　大城口中尽管这么说，却不知怎地竖起了右手大拇指。佐山举高右腕让大城确认。
　　上头不见任何伤口，只有一道像是受到某物压迫后的红色痕迹。
　　「这把美工刀是一般市售品，所以没有特定的『名字』。」
　　佐山从怀里拿出笔，在美工刀的刀片上写下「刃」字说：
　　「在1st—G，这样就能够变成刀刃。」
　　且毫不犹豫地朝大城的腹部刺去。
　　「哇啊~！做、做什么，御言！」
　　「——没什么好大声嚷嚷的，只是衣服破了而已，很遗憾地衣服底下似乎没事。刀刃前面果然还是得写上某某名字才行啊……限制似乎严了些。」
　　佐山嘀咕，而回答他的并不是半眯眼看着佐山的大城。
　　回答他的，是从武器库深处传来、语调显得开心的女性声音：
　　「嗯，就是这么回事……不过，你这个全龙交涉负责人还真是乱来耶。」
　　女性的话语伴随着苦笑。佐山身旁的大城环视四周后，搔搔头说：
　　「喂！月读部长，你可不可以出来一下，让我们认识一下2nd—G。」
　　「啊，等一下喔。要跟小男生见面，我得先化个妆。」
　　「根本没这个必要吧。」
　　大城话才说完，就突然飞向后方。
　　打击声响起。
　　心想「怎么回事？」的佐山看见一道光芒。
　　一道使得大城飞向自动门另一端的蓝白色光芒。
　　然而，光芒瞬间便消失了。
　　「那是——」
　　「很在意吗？注意力集中是好事，不过有时候也会因为这样而丧命就是了。」
　　声音突然从佐山身边传来。
　　左边，回过头的佐山看见一道身影。
　　昏暗之中，站着一名身穿白袍的中年女性，细长的眼睛看向佐山。
　　「很不错，你对2nd—G感兴趣啊？」
　　女子吸了口气。
　　「既然这样，就让我这个开发部长——月读．史弦告诉你一些事情好了，一些有关2nd—G概念的事情。」
　　
　　
　　第二资料室十分宽敞。
　　两手抱着好几捆影印纸束的风见，徘徊于白色地板上的灰色书架之间。
　　从看似单纯排列着的书架侧面看去，会发现书架其实有依内容区分。
　　「同样内容的书架区里，还有依年代区分或更详细的分类啊……」
　　风见目前所在位置是员工履历区。
　　这里存放着目前隶属于UCAT的2nd—G人们资料。
　　原则上，所有文件都必须存放在资料室内，能够带走的，只有利用设置在资料室内的影印机所取得的影本。
　　不过，或许是空间里设下了某种概念，某些资料透过影印机取得复本后，部分内容会呈现涂黑的状态。
　　「难怪会说『真实就存在于看不见的地方』。」
　　好像还有一些情报就算看过，脑中也不会留下印象，或是试图要阅读时，脑部的认知会自动转换成不同文章。
　　听说以前有名男子溜进资料室企图偷走收支帐簿，结果回家后才发现脑中记得的不是收支明细，而是《我的多病义妹》共二十六集的故事内容。
　　风见一边猜测那名男子就是大城，一边说：
　　「这样反而会有更多家伙想溜进来吧……不过，如果没办法变更自弦振动，就算想带走也不可能。能够带走的，只有用指定影印机印出来的影本啊……」
　　她陷入思考。
　　……如果是佐山，不知道会不会找出概念规则的漏洞，然后带走情报？
　　「应该会吧……」
　　风见苦笑。她心想，我们家学弟不但习惯不好，而且手段跟目的一定会以后者为优先。
　　「不过……」风见改变了想法。
　　……如果有新庄在旁边，不知道会怎样？
　　那对新庄姊弟可说是阻止佐山怪异行径的煞车装置。
　　不管是与1st—G战斗时的运，还是在学校生活中的新庄﹒切。经常会看见他们为佐山付出，或是对佐山的言行举止提出忠告或制止的场面。
　　事实上，风见并不太了解新庄是什么样的人。
　　风见在组成全龙交涉部队时认识了运，与切第一次见面则是在春假。在那之前，她顶多只听说过有个叫新庄的人被UCAT包养。
　　不过，不知道为什么，同时与这对姊弟相处的佐山从未打听过他们的事情。
　　……一定有什么理由吧，或许佐山觉得只要有新庄陪在身边就够了吧。
　　就像风见与出云也是这样的关系。
　　两人虽然知道彼此的家庭，也认识彼此的家人，但彼此双亲的过去对两人而言，大部分是未知的情报。
　　尽管很多事不知道，却不觉得相处上有什么问题，是不是代表着现状已经让人很满足了呢？
　　「天晓得。」
　　风见一边思考，一边继续嘀咕：
　　「就算觉得不了解对方也无妨……仍会希望对方能够多了解自己吧。再加上变得越亲密，这样的想法就会越强烈。」
　　……而且，新庄藏在心里的秘密应该比我们大得多吧。
　　这样的想法在这么一对被保护得好好的姊弟心中，应该会更强烈。
　　「可是，新庄有办法坦承自己的秘密吗……」
　　但愿不要因为无法坦承重大的秘密，选择保持沉默下去，而心生罪恶感才好。
　　就在风见这么想着时——
　　远方传来了希比蕾的声音：
　　「千里小姐i」
　　听到呼唤，风见耸肩看向书架。
　　伤脑筋的是，风见根本还没找好负责收集的资料。
　　……不对，是希比蕾的动作太快了。
　　只是相对之下收集得比较慢的风见不觉得自己有什么好难为情。不过，听见希比蕾不停大喊自己的名字，风见不禁觉得胃酸开始翻腾。
　　「呃……那个，千里小姐~」
　　「来了来了等一下喔~」
　　风见看向前方，心想这样的藉口根本撑不过一分钟。
　　在她眼前，员工履历依照UCAT各部门排列着。
　　她边确认收纳文件的透明档案夹边缘上所注明的书架编号，边逐一抽出档案夹。
　　这时，风见察觉到一个事实。
　　「档案夹……」
　　「有年份缺了，对吧？」
　　随着右手边出云的声音传来，风见转过身去。
　　她一看，发现出云手上拿着写有「2nd—G之概念兵器开发资料」字样、至少有十公分厚的影本，歪头看着风见。
　　风见看着眼前一区呈现空缺的书架，以及出云手上的资料说：
　　「确实有空缺的年份，可是……你手上拿的是什么资料？」
　　「喔，这是希比蕾帮我收集——痛啊！你这女人干嘛突然踹人？」
　　「啰唆，老是想偷懒的男人当心变成废物。」
　　风见忍不住心想，这希比蕾的能力也未免太强了吧？
　　「希比蕾是个情报操纵家吧——她的名字源自女神的名字？」
　　「Cybele，不知道是谁帮她取名字的？」
　　「谁知道？应该是UCAT的相关人士吧……不知道是个什么样的人。」
　　「千里小姐~」
　　「啊，抱歉，因为有人来干扰我，所以再等一下喔~」
　　「我是干扰啊~？」
　　「超大的干扰~喂，觉，你干嘛露出那么不高兴的表情？」
　　希比蕾的声音无视出云的表情，继续传来：
　　「千里小姐~既然这样，要不要我帮你一起找呢~」
　　风见差点就要点头说出「哇啊，好提议一 但还是好不容易地把话吞了回去。
　　……不行、不行！今天已经麻烦希比蕾陪我们来一趟了，怎么好意思要她帮更多的忙。
　　训练时，确实是经常要求希比蕾帮我们端茶或拿饼干来。
　　不只喔，好像还有她偶尔会做便当给我们吃的印象。便当里装的还是我教她做的料理。
　　……不行，快被她超越了。怎么办？我今天才发现这个事实。
　　「千里，你看起来好像很挣扎的样子。有些事情大方坦承出来会比较轻松喔……」
　　「啰唆，你这句话让我下定决心了。」
　　嗯，怎么可以一直依赖希比蕾，现在当然要严正地拒绝她的提议。就在风见这么想着时——
　　「我这就过去您那里喔~」
　　听到希比蕾的话，风见垂着肩膀看向天花板。
　　她暗骂：「可恶~！」这时，来到她身旁的出云说：
　　「其实希比蕾算是个不太会顾虑到对方感受的人喔。不过，这下子你也被拉进跟我一样的懒人空间里了。哇哈哈，你就等着接受懒惰光束和依赖光线的攻击，直到懒死吧。」
　　「我直接跳过你的发言，希比蕾刚刚该不会也对你用了同一招吧？」
　　「她站到我旁边迅速地抽出要找的资料脸上还带着笑容一份一份叠上去你说我能怎么办？」
　　「……希比蕾天生就喜欢帮助别人哪。」
　　「不过，这种无差别轰炸很恐怖——因为有的人不喜欢别人帮忙，或者有些事情必须自己亲手去做。像这种时候，千里你就稍微在背后拉她一下吧。」
　　风见「嗯」的一声点点头，然后说：
　　「不过觉啊，回到刚刚的话题，你说有年份缺了……这是怎么回事？」
　　「嗯……如我所说的，在确认了好几个书架后，我发现有些书架缺了内容。这些书架上只留有几张作废资料而已。该不会还有第三资料库，然后重要资料——」
　　「不可能被移送到其他地方。」
　　后方传来希比蕾的声音以及脚步声。
　　在回头看的风见眼前，随着踩踏高跟鞋的脚步声传来，希比蕾绕过书架出现。
　　「根据整备部的概念空间设备整备记录所示，UCAT内部不存在其他与这里相同类型的概念空间。」
　　希比蕾接着说：
　　「我已经大致确认过所有书架，第二资料室果然也有空缺的年份。」
　　「第二资料室……也有？」
　　「Tes——UCAT应该有着不能公诸于世的过去吧。」
　　
　　
　　在昏暗的武器库里，佐山眼前出现一道朱红色光芒。
　　光芒发自月读手上的剑，暗黑色的刀刃喷着红色火焰。
　　月读以自负的表情看着佐山说：
　　「这是通常课专用配备之一的机壳剑．火迦具土。因为做了贤石加工处理，所以这把剑在正常时候能够以高热切断甚至像金属那么硬的物体……不过，如果在这个概念空间里，就会如其名般，变成一把会喷火的剑（注：日本古神话中，伊邪那岐大神之妻伊邪那美在生下火迦具土神时被烧伤而亡，愤怒的伊邪那岐大神以十握剑杀死火迦具土神，剑上的鲜血滴到石头上诞生了八位神衹，其中之一便是建御雷神=鹿岛神）。」
　　「什么人有资格操纵喷出的火焰？」
　　「拥有剑神名字的人，或是熟悉剑的人，应该都能够操纵火焰吧。」
　　说着，月读让刀刃朝向佐山的方向。佐山一看，发现刀刃在自身发出的光芒照耀下，表面有「一郎丸」的字样。
　　「为了让名字得以成立，标号也会采取像这样的命名方式喔。」
　　「做得非常彻底。不过，以名字叫出力量不会很不方便吗？跟1st—G的文字概念比起来，好像多了很多限制。」
　　「1st—G就是因为限制太少，才无法顺利留下文字记录哟？」
　　月读露出苦笑，把剑回鞘说：
　　「2nd—G过去对于每种力量的拥有者都做了正确的分配。每种力量会由拥有者来管理，而他们也能够将力量发挥到最强——2nd—G可是个分工先进的G。」
　　「那么，2nd—G的全龙交涉代表者是……」
　　「嗯，是个拥有相当强大力量的男人。他既是2nd—G最强的军神，也是最优秀刀匠，鹿岛?昭绪。」
　　「将由他负责与我交涉？」
　　佐山说罢，随即又提出一个浮现心头的疑问：
　　「会指派军神为代表，是不是认为与我们进行全龙交涉会演变成战斗？」
　　「无法否定这样的可能性，不是吗？」
　　尽管口中这么说，月读的神态却有所改变，露出伤脑筋的表情看向天空。
　　「不过，谁晓得会怎么变化呢？还不知道鹿岛愿不愿意认真面对全龙交涉呢……」
　　「他没有进行全龙交涉的意愿吗——因为2nd—G与Low—G是平等的存在？」
　　佐山说出中午谈论到的疑问试探月读。
　　然而，月读没有为他解答。
　　「……有很多原因。不过正因如此，我才指派鹿岛为代表。佐山，你等会儿有时间吗？」
　　「等会儿我打算与同伴会合训练，然后和他们交换2nd—G的情报。讨论完后，我要告诉刚刚被轰到外面去的老人家，是否决定与2nd—G进行全龙交涉。」
　　「这样啊，那不用急吧……不过，你最近可以找个时间跟鹿岛见见面。这么一来，应该就能够面对你挂在心上的2nd—G问题吧。」
　　月读面带微笑说道。听到她的发言后，佐山询问：
　　「月读部长，可以请教一个问题吗？有关你刚刚说的2nd—G问题。」
　　「什么问题呢？」
　　听到月读反问，佐山想到了另一件事。他想起大树中午说的话。
　　「——听说2nd—G的人们与这个世界的人们没什么不同，你怎么认为呢？你认为你们已经完全归化于Low—G了吗？」
　　「这个嘛……」月读陷入思考。约隔了一秒钟后，她把剑放回架上说：
　　「不知道自己来自2nd—G，也没接触过概念的人们，应该毫无疑问地这么认为吧。不用说别人，我自己的女儿差不多就是这样子。」
　　「原来如此。那么，你们就不同了。你是这个意思吗？」
　　「嗯！这很难说吧，每个人的想法各有不同。就算拥有力量，也会受到意志的影响吧。以我的例子来说，虽然我没打算把这力量传授给小孩子，不过——我是抱着这力量很『有用』的想法在生活。」
　　月读接着对自己的发言作了个补充。
　　还加深了嘴角的笑意。
　　「不然，你要不要体验看看这力量多有用再离开呢？体验看看2nd—G的『名字』力量。」
　　月读说罢，随即弹了一下右手指。
　　下一秒，佐山领悟到攻击从头上袭来。
　　仰头的他看见了光芒，是方才打得大城弹出去的大型蓝白色光束。
　　佐山面对直直落下的光摆出备战姿势，这时月读的声音传来：
　　「能解读月亮、操纵月光，故名为月读。这里的昏暗气氛是模拟月下的环境，所有光线都是我的同伴——这就是2nd—G前皇族之名所拥有的力量。」
　　光随着言语袭来。
　　佐山反射地向后跳，要拉开与月读之间的距离。然而——
　　「光居然——」
　　应该落在地面上的光线突然画出弧线转了个弯。
　　光线在几乎快要碰到地面之前转向弹起，瞄准佐山的腹部。
　　在铁架与铁架间的狭窄缝隙里，他无法闪躲。
　　月读正色道：
　　「如果你能躲过这个攻击，我就承认你对我们2nd—G有那么一点理解——还有，如果你躲过了，我就表演一种本领给你看，算是犒赏。」
　　她吸了口气继续说：
　　「一种2nd—G在不运用自我概念力量之下使用的……对抗异世界战斗术。」
　　
　　
　　希比蕾站在成排资料架前方，对着风见与出云说：
　　「——其实不仅这里，包括开放查阅的第一资料室，也有部分资料是作废的。以年份来说，差不多是在一九八五年到一九九五年前后。正确来说，九六年的大部分资料也是。」
　　风见对于希比蕾说出的年份有印象。
　　「从这个G的负面概念开始活性化的九五年起，往前算的十年间……？」
　　「Tes，正是发生阪神大地震前十年左右……我曾听说过，当时那场大地震造成众多死者，UCAT的情报险些被揭露，为了避免遭到调查或被内部举发，所以把资料作废了。听说有部分人士称这段时间为UCAT空白期。」
　　「一开始就不要让重要资料存在，或许比较安全吧。不过，这里的情报安全管理确实异常地严格就是了。」
　　「真的吗？果然是这样没错。」
　　听到风见显得不安的询问，出云点了点头说：
　　「我刚刚在没收资料里看到了黄色书刊，但就是记不住内容……」
　　「……你可不可以不要一副很感慨的模样发表愚蠢感想啊？」
　　「千里小姐，出云先生平常就是这样子耶？他如果发表像样的感想，才让人觉得奇怪吧。」
　　「我说两位小姐，我刚刚是不是被你们否定了什么啊？」
　　尽管出云语调开朗地说道，却没有人理会他。
　　「总之，希比蕾，谢谢你的帮忙……收集到了好多资料喔i」
　　「接下来是训练时间吧？在训练结束前，我会把资料一一整理好。」
　　风见再次道谢后，叹了口气说：
　　「可是希比蕾，既然有你说的什么空白期……那不就表示我们跟上面的人们之间断绝了。佐山和觉都是在得知祖父的事情之前，祖父就已经死了——」
　　她看向身旁的出云。
　　「就算想找父亲的资料，也没资料可找。」
　　「……我才不会想要找我老爸的资料哩。」
　　「是啊是啊就当作这样吧。明明一个人在那边晃来晃去的，还不承认。」
　　看见出云半眯起眼睛，风见摸摸他的头安抚后，从他手中接过资料。
　　风见接过的影本是2nd—G过去参与的概念兵器开发资料。
　　最上面一张显得有些老旧的纸张上写着—
　　「武神……？」
　　A4大小的纸面印出机器人的整体概要图。
　　风见看着图形线条颜色变淡的影本，希比蕾从她背后探头说：
　　「设计图画得真简陋，这应该不是与3rd有直接关系的兵器。」
　　「这兵器很老了吧。你看，上面写的年份是一九四五年耶……」
　　风见察觉到自己嘟囔的东西代表了什么，瞬间倒抽了口气：
　　「不就是日本UCAT成立那年吗!?」
　　
　　
　　面对逼近过来的月光攻击，佐山有了反应。
　　他看向天花板上的成排蓝白色光芒。
　　那是形成月光的灯火。
　　确认了笼罩武器库的微弱光线后，佐山立刻向前移动。
　　另一方的月读露出惊讶表情说：
　　「……你打算接下光线？会被弹开唷!?」
　　「不会！」
　　佐山凝视着眼前直击而来的光线。
　　然后高举左手。
　　他脱去外套，让口袋里的貘坐在头上说：
　　「既然是月光——」
　　面对从正面而来的光线，佐山用外套盖住了它。
　　一切在瞬间结束。
　　「与月亮间只要存在遮蔽物，月光就照射不到！」
　　光与天花板上的灯之间受到外套遮挡，明显衰减。
　　同时，佐山一脚踢开包住月光的外套。
　　近似飞沫声的着弹声响起。
　　月光粒子从外套底下散落。
　　然后，光芒就这么消失了。
　　外套掉落在地上。不过，佐山并不在意，继续下一个动作。
　　他向前跳一步，拉近与月读的距离。
　　「……就让我开一下眼界吧，2nd—G对抗异世界的战斗术！」
　　佐山左脚前踏，跟着右脚踢击。攻击目标是下段，对手难以闪躲的脚下位置。
　　不管对手是女性，还是长辈，佐山都不会手下留情。
　　「因为这才是真正的战斗。」
　　佐山用力踢出。
　　瞬间，出现了一个不应该有的异变。
　　月读突然从佐山眼前消失了。
　　「!?」
　　踢出的右脚划过空气后，佐山随即戒备。
　　他正心想月读跑哪儿去，打算转向后方时—
　　「外套不可以乱丢在地上喔，交涉人。」
　　听到身后传来的声音后，佐山垫步转身，却发现刚才掉落的外套就近在眼前。
　　佐山缓缓接过外套，前方是伸手递衣的月读。
　　他从月读递出外套的时机反算着月读的移动时间。
　　「在我踢出脚，接着看不见你的踪影后……你走到我背后捡起了外套？」
　　说着，月读再度从佐山的视野中消失了。
　　月读在心想「这到底怎么回事？」的佐山眼前露出了苦笑。
　　「很不可思议吧？2nd—G练出了像这样在不运用概念力量之下，也能使用的技巧喔。这是为了让我们在想要战斗时——能够获胜。」
　　月读一副打从心底高兴的表情说道：
　　「你们刚要开始调查我们的过去对吧？等你们调查完……但愿能够进行一场漂亮的交涉。」
　　
　　
　　风见看着手中的机器人概略图。
　　概略图画出一尊以巨大汽缸和螺栓组成舰船胴体部位的铁巨人。铁巨人的胴体呈现简单的T字型，四肢却像玩具般粗大。
　　与这尊铁巨人相比，目前UCAT启用于实际战斗的武神造型还显得比较接近人形。
　　「八叉封印用机器人，名目『荒王』，L0w、2nd共同开发……中枢形式．美影型？」
　　风见感觉到身后的希比蕾听到「美影」两字后，忽然倒抽了口气。
　　然而，风见没打算探究。因为她认为希比蕾如果想说，就会主动开口。
　　在内心对自己反应苦笑的风见，让视线追着颜色变淡的影印文字跑。
　　日本UCAT初成立时所制作的机器人，不知达到什么样的水准？
　　「建造计划于一九四五年三月十二日发起，于隔年的四六年八月完成啊。也就是说在战争结束约半年前发起的……在日本狂遭空袭的那个时期，UCAT还真有办法呢。」
　　「既然是与2nd—G共同开发，这个机器人能够动作的环境应该不是在武神世界3rd—G的概念下，而是在2nd—G的概念下吧——所以，没有被命名为武神，而是称为『机器人』。」
　　「原来如此。」
　　风见点点头回应希比蕾，然后看向写在荒王四周的尺寸表。颜色变淡的字体写着：
　　「乘载人数约两百名，全高约五百……」
　　风见说到一半停了下来，因为她的头脑来不及反应眼睛确认到的数字情报。
　　「……这什么意思啊？全高约五百米？是五百颗米粒的意思啊？」
　　「不，是全高约五百公尺的意思，千里小姐。」
　　「我说希比蕾啊，就算是在概念空间里，也不可能有那么夸张的庞然大物——」
　　「应该有吧，既然这里都留有资料了。」
　　站在风见身旁的出云说道。他与风见四目相交，吸了口气后说：
　　「你该不会是被常识性思考绑住了吧？」
　　「当、当然会吧？」
　　「那就是说在封印八又时，这个庞然大物也一起被放在东京的某处。不只这样，那影本上还有更惊人的情报吧。」
　　出云贴近风见，然后指向影印本上的某位置。
　　上面写着荒王的舰长、副舰长名字。
　　「舰长是大城﹒宏昌。副舰长是KASIMA——你懂吧？与UCAT的关联。」
　　「我不知道KASIMA是谁，可是……这个大城就是——」
　　「没错，就是这么回事……六十年前和现在，一切都是有关联的。」