　　第八章『答案的开始』
　　
　　
　　未察觉的过去苏醒动作
　　在其短暂的历史中
　　就像缠上锁链似地串联起一切
　　
　　
　　●
　　UCAT地下二楼。
　　概念兵器开发部位于整备机房以及武器库的邻近区域。
　　开发部用地大致可细分为四区，包括设计室、制作室、实验室，以及仓库。
　　设计室。这个五十公尺见方的宽敞空间以隔板分隔出个别空间。
　　在某个个别空间里，鹿岛与月读正看着荒王的概略图。
　　鹿岛得知在他望着土石崩塌现场时，月读与全龙交涉部队的代表会面了。
　　也得知这个代表的同伴们进了第二资料室。
　　「真是一群有趣的孩子们。」
　　在这样的开场白下，月读开始聊起了往事。
　　她一边看着那些孩子们想必已拿到手的荒工资料，一边说：
　　「不过才过了九年，却让人觉得好怀念哪。那时候开发部好像刚在我的领导下重新编制不久吧？刚进公司的你一被分发到开发部，就突然问我『立川有什么东西吗？』——当时的我也刚来到UCAT，根本不知道这些事情，是吧。」
　　月读露出苦笑，鹿岛也回以苦笑：
　　「是啊。所以月读部长您后来就跑去跟上面的人商量，到第二资料室找到了资料——找到了存放在以前的立川机场、现在的昭和纪念公园概念空间里的荒工资料。」
　　「可是……荒王最后没能回应你的期待。」
　　鹿岛又说了句：「是啊。」
　　过去，鹿岛曾前往荒王一次。
　　「……检查荒王，是阪神大地震后，重新编制的开发部接到的第一个工作——可是……」
　　鹿岛在笔记型电脑画面上开启一个图档。
　　那是张照片。以蓝天为背景的照片上，有个头顶白云的巨大人影。
　　那巨大身影全长超过五百公尺。
　　不过，略微倾斜的它破坏了照片的整体感。
　　「对啊，其实只要仔细一想，就能够明白。尽管是在九年前的当时，距离荒王运作的时期也有大概五十年之久。而且，荒王是在为了与超高温的八叉对抗，以免八叉继续失控下去的目的下，制作出来的机器人——供人使用的兵器势必会有报销的一天。」
　　鹿岛操作着笔记型电脑，放大了照片。
　　镜头拉近了与逆光站立的被拍摄物——荒王的距离。
　　那巨大四肢及身躯的泛黑表面装甲有几处已熔解，至于头部舰桥的部位，则像被凿了个洞似地消灭了。
　　「祖父临死前告诉我头部舰桥里有盒子，结果连个影子都没有。」
　　粉碎的头部舰桥。
　　在铁块熔解后形成的十五公尺见方平台上，有道细长影子插在地板上。
　　那长度将近一公尺半的铁直线是
　　「我在舰桥废墟里，找到了祖父制作来封印八叉的机壳剑——十拳，除此之外就没其他东西了。」
　　鹿岛对着液晶荧幕喃喃说道，他身后传来了叹息声：
　　「真遗憾，那时候花了好多工夫呢。虽然荒王是在UCAT的管理下，但还是要取得各国UCAT的许可。」
　　说话声逐渐接近鹿岛，月读从他身后探出头看向荧幕。
　　然后，她一副像在缅怀过去的模样说：
　　「……总之，在那之后你就转为负责概念兵器的研究工作，可是没多久你就不再参与正式的开发及设计。现在化身为调整狂，只负责新型兵器的实用化测试工作而已。」
　　「……不是只有负责调整而已，我也有做其他工作耶？像是负责怪异口香糖的企划案之类的。」
　　「可是，在工作上你都不使用鹿岛之名的2nd—G力量了吧——你果然是在意八年前发生的那场崩塌意外？」
　　对于月读带着确认意味的问题，鹿岛还是没有回答。不过，他用别的方式回应：
　　「因为我现在对其他的事物感兴趣。」
　　映在荧幕上的，不只有荒王的图像而已。
　　还有鹿岛的女儿与妻子的照片。
　　月读一看，再次露出苦笑说：
　　「哈哈，没有什么比家人更重要啊。」
　　「月读部长，对您来说，家人的意义何在呢？对于前任部长——」
　　「喔，你说我丈夫啊。我也不知道耶？虽然我很想找出什么那个人留下来的东西，但是他在的那段期间的资料全是一片空白……真不知道他瞒着当时在IAI工作的我，到底做了些什么。」
　　看着视线落在液晶荧幕上的鹿岛，月读轻轻拍了拍他的肩膀，就像在为他打气似的。
　　「不过，为小孩着迷真的感觉很好呢，但你可别忘了自己也是人家的小孩喔。像我女儿因为太晚参加求职活动，现在一天到晚都在参加说明会。每天回到家后，就是吃饭、洗澡、睡觉的三拍子华尔滋，然后隔天一大早立刻出阵。我说她又不是舰载机，没必要这么匆匆忙忙的吧。」
　　「您女儿是Fi-11啊……不过，别说是UCAT了，您连2nd—G的存在都没告诉您女儿吧？虽然我们早就已经遵守Low—G的规则在生活了——」
　　「那你心里是不是有着疑问呢？你是不是纳闷着我这个偏执部长为什么要把全龙交涉的权限，交给你这个想要成为Low—G居民的人？」
　　「这——」
　　鹿岛想要表示些什么，但是——
　　「—」
　　隔了一会儿后，他点了点头。
　　月读像是在回应鹿岛似的，比方才更轻柔地再次拍了拍他的肩膀说：
　　「听好啊，鹿岛。我今年已经五十岁了，也没让自己延寿。所以，我能够站在开发前线工作的时间顶多再十年。接下来将成为主要开发成员的，是对于战争一概不知的你们——再接下去会是更年轻的世代。正因为如此，所以我觉得现在让你们去思考很重要。」
　　「就算您说要思考，我对祖父的遗言，以及自己的力量已经——」
　　鹿岛忽然打算起身，但看见月读的表情后，却又停下动作。
　　月读仍然站在个别空间的入口处，只是脸上浮现柔和的表情。
　　看见月读的脸，鹿岛突然无话可说。
　　感到伤脑筋的鹿岛陷入沉默。他只能重新坐回椅子上，等待月读开口。
　　这时，看见鹿岛反应的月读一副「拿你没辄」的模样微笑道：
　　「很不错喔，懂得让女性先开口说话的表现。好羡慕你老婆喔~」
　　「……部长，很抱歉，我不得不指出您的撒娇声音已经老化。」
　　「谁叫你检查了——不过，好好思考一下吧。思考一下身为2nd—G人的你们应该有什么样的态度，而且……」
　　「而且？」
　　「这一定是最后一次深入调查荒王的机会了。」
　　「不会有意义的。荒王身上已经找不到祖父他们留下的任何痕迹，留下的只有十拳而已。」
　　说着，鹿岛操作起笔记型电脑，开启了一份文件档。
　　那是他过去调查出的一项记录，也是2nd—G无法离开UCAT的理由。
　　「记录上写着一个事实。荒王的舰长对八叉说出控制的话语，并用十拳封印了八叉；但自己却死了——就只有这个事实而已。」
　　「Low—G也因为舰长死去，而失去了封印八叉的话语。」
　　月读的低语夹杂着叹息：
　　「真的很麻烦呢。如果当时前去封印八叉的Low—G技术者没死，把封印话语留给了Low—G……我们就能够完全服从于Low—G了。」
　　「是啊。」鹿岛点点头，并说出了那名技术者的名字：
　　「大城﹒宏昌……他是UCAT总部长大城﹒一夫的父亲、全龙交涉部队监督大城．至的祖父——也是因为没能解救2nd—G，而遭到我祖父怨恨的男人。」
　　鹿岛露出苦笑说下去：
　　「当然，我没有继承祖父的恨意就是了。不过……」
　　「不过？」
　　对于月读的询问，鹿岛露出困扰的笑容说：
　　「正因为如此，所以很难自己做决定……」
　　
　　
　　佐山与大城﹒一夫一同走在UCAT的走廊上。
　　方才在训练室等黛安娜离去后，佐山告诉大家一件事，就是月读也用了类似黛安娜那种无法理解的技巧。
　　接着，大家一致通过决定以2nd—G为下一个全龙交涉对象。
　　「她可能是用了什么方法诱导我们吧。可是，你们不觉得没法识破她的技巧很呕吗？」
　　风见的发言说出了大家一致的意见。
　　就佐山个人来说，他同时也对应该如何进行交涉感到兴趣。
　　新庄说她还有射击技巧的追加训练，所以要留在训练室，而风见他们则会在整理完取得的资料后，与佐山在餐厅会合。
　　佐山此刻的任务，就是告诉大城他们已决定与2nd—G进行全龙交涉。
　　然而，此刻的大城在佐山身旁快步地走着。
　　身穿西装的佐山与大城并肩而行。
　　「老人家，你这样走路会不会比刚刚快了些？」
　　「喔喔，我在做试验品的测试啦。」
　　说着，大城比了比挂在腰上的数位显示型步数计。
　　步数计的黄色塑胶本体上设有液晶荧幕，荧幕上变了形的少女跳着像在膜拜的舞蹈，而且是那种陷入恍惚状态的舞姿。
　　「虽然我想纠正很多地方，不过以UCAT开发的商品来说，这东西还算正常吧。」
　　「尽管是UCAT开发出来的东西，但还是会以IAI制品的名义上市啊，当然不能做出太夸张的东西啰。」
　　「商品名称是什么？」
　　听到佐山的询问，大城一副充满自信的模样竖起右手大拇指说：
　　「数位步数计『曼波女孩』，这个人物设计成秘教巫医的造型。」
　　「喔？还真是直接的命名哪。」
　　「嗯。因为是女孩子，所以我本来很想取后面是『子』的女生名字，结果我的提议很快就被否决了。」
　　「这才是为了世上着想的决定。不过，市面上到处都有这一类的步数计，还有必要推出吗？」
　　「这东西有其特殊之处。因为这曼波女孩的个性还挺扭曲的，还没达到设定步数之前就站着不动，她会用巫医神力处罚那个人。」
　　「我纯粹好奇地问一下，她会用什么样的神力？」
　　「在电池饱满的状态下，可发出十七次电击棒等级的电击。」
　　「嗯。如果偷懒没走完，就会在半路上被电昏啊。这东西不会是想卖给接受行军训练的海军吧？」
　　「放心啦。平常很少会有一定要停下脚步的状况发生，而且紧张感还能够促进减肥效果。你看，像我这样走着，不也没事吗？」
　　「老人家。」佐山稍做思考后开口：「你目前都是在哪里做测试？」
　　「在UCAT里面啊，怎样？」
　　「……我想问一个问题，可以吗？」
　　「怎么了？」
　　听到询问的佐山边走边仰望起天花板，隔了一会儿后表情认真地说：
　　「你知道世界上有红绿灯或平交道这种东西吗？」
　　听到询问的大城边走边仰望起天花板，隔了一会儿后表情认真地说：
　　「怎么办？」
　　「呵呵~你总算认清事实了啊。好了，你目前面临的问题是在那远方的自动门。步数计会在几秒内做出电击的判断？」
　　「曼、曼波女孩很急躁，只要停一秒电击就来了。」
　　「那就转弯，采取紧急回转的方针吧。」
　　「很遗憾，曼波女孩是个意志坚定的人。这么做会惹她生气的——不对，啊啊啊自动门真的越来越近了啦！御言，快先去帮我开门啊！」
　　「那这样我换个话题下一个全龙交涉对象就定为2nd—G行吗？」
　　「你话题跳太远了，不对，快一点啦！剩下不到五十公尺耶！」
　　佐山发出「嗯」的一声点点头说：
　　「——那么，我还有个问题想问你，老实回答我。」
　　「我现在哪有那个美国时间啊！啊~要是新庄在，她一定会救我的——她还在接受训练吗？」
　　「没错，她好像还要参加射击训练……有必要做那么多训练吗？」
　　佐山说道，另一方的大城尽管露出焦躁的表情，脸上却浮现笑容说：
　　「新、新庄她以前参加练习都能拿到好成绩呢。问题是真正上了战场后——她就会踌躇，变得不敢开火。」
　　「那是……」
　　「跟1st—G战斗后，好像有了某种程度的改善。不过……从开发部送来的Ex—St输出记录看来，好像还是没有完全发挥。」
　　佐山在脑海里找出与1st—G战斗的记忆，那时新庄的攻击足以与法布尼尔改抗衡。
　　「也就是说其实能够发挥比那更大的力量？那究竟是什么原因抑制着新庄同学的力量呢？」
　　「你有听她说什么吗？」
　　佐山稍做思考后回答：
　　「——她说不记得六岁以前的事。」
　　「原来如此，这也是原因之一吧。不过，还有更大的原因。」
　　「……更大的原因？」
　　大城点了点头。他以带着训诚意味的口吻先喊了声「御言｝然后接着说：
　　「你怎么一副状况外的样子啊。不过，要说这很符合你的作风也是吧。」
　　「那是……」
　　没说出「什么原因」的佐山脑中浮现不同的字眼。
　　……提示不会是……日本武尊吧？
　　新庄﹒切用了这个字眼形容他的「谎言J
　　新庄﹒运会不会也有类似的谎言？
　　佐山发出「嗯」的一声点点头：
　　「如果我不知道什么原因抑制了新庄同学的力量，我就会像熊袭武尊那样被新庄同学杀害——你这么认为吗？」
　　虽然听到佐山询问，大城却没有回答。
　　然而，佐山继续让思绪奔驰，思考日本武尊杀害熊袭武尊的方法。
　　「尽管对方男扮女装在自己眼前，熊袭武尊却无法识破，没能看出对方的真实模样……」
　　佐山想起方才与黛安娜战斗时说出的话语。
　　……为何应该看得见的你却变得看不见了呢……
　　想到这里，佐山脑中闪过一个事实。
　　这个事实是过去新庄﹒切与运让他感到的疑问。
　　「啊，原来如此，这倒是个盲点……」
　　「你知道新庄无法使出全力的原因了吗？御言。」
　　「知道了，真不愧是聪明的我。」
　　「你最后说了什么就先不管，直接说出重点吧。」
　　「难得我心情很好，就回答你TeCD吧——也就是说……」
　　佐山很有自信地告诉大城：
　　「……新庄同学是男扮女装吧？也就是切同学扮成了运同学。」
　　「御言……」
　　「什么事？你干嘛露出那种怀疑的眼神？」
　　「……真意外，原来你是属于那种不深入思考，直接做出结论的人啊？」
　　「我什么时候表现出短路思考的态度了？敢这么说小心我揍扁你。」
　　「你现在的态度已经够像了！」
　　佐山一副仿佛在说「冷静点吧」的模样以手势制止大城说：
　　「总之对于新庄同学，我似乎是太大意了……」
　　佐山开始思考。过去在澡堂里，他曾确认过新庄﹒切是否真为男儿身，但是——
　　……还没有确认过新庄．运是否真为女儿身。
　　虽然佐山过去曾看过新庄．运的胸部，但那或许是UCAT设下的骗局。
　　……如果真是如此，UCAT的高超技术实在教人害怕。
　　佐山冒着冷汗继续思考着，早知道应该好好摸一摸确认啊。
　　他懊恼着在这一个月的时间里，自己为何不曾有过想摸新庄胸部的念头。
　　……失策。
　　「御、御言，你好像很认真在思考什么的样子喔。不过，让我给你一个忠告。」
　　「什么忠告？」
　　「犯罪行为——唔。」
　　「哈哈哈哈哈，你这个活在世上就是一种犯罪行为的老人家在说什么蠢话？再说，你觉得这么聪明的我有可能做出那种行为吗？」
　　「哈、哈哈哈，说、说的也是喔，就算是御言也不可能那么做吧。」
　　「当然——谈谈就会理解了。」
　　「你、你刚刚说了什么？」
　　「没什么。话说老人家啊，你看一看前面。」
　　虽然大城一副很想说些什么的表情看向前方，但脸上立刻化为慌张的神色说：
　　「哇啊！距离自动门不到三十公尺了！御言！还不赶快帮我开门！」
　　「那么，老人家。新庄同学的话题算是很有意义的偏题，现在开始进入主题，我要发问了。」
　　「呜哇不理我啊！总之我觉得可以先不要发问没关系的！」
　　「有关系——那么，就请你在所剩二十五公尺的距离内，冷静听我说吧。首先第一个问题是，老人家你的亲人有没有参与2nd—G的崩坏？」
　　「有参与！有参与！我的亲人以技术者身分前往了2nd—G！」
　　「为什么呢？请你尽情详细说明。」
　　「要、要多尽情？」
　　听到大城焦急地询问，佐山稍做思考后回答：
　　「在剩下差不多二十公尺远的距离内尽情说吧。」
　　「我不想理你。总之当时凭2nd—G的技术，已经无法再控制八叉！于是，2nd—G就想到也许可以借助其他G的技术者能力，从与2nd—G不同的观点来构思，看能不能找到解决方案！但是——啊啊啊剩下不到十公尺耶！喂！快快快！」
　　「我问你，你认为在我听到应得的答案之前，自动门有可能打开吗？」
　　「呃啊！真是气死人的反应！呃……总之，我父亲没能来得及解决！所以，尽管受到避难的技术者们怨恨，我父亲还是制作了大型机器人和用来封印的剑，正面迎击八叉！」
　　「那么，最后一个问题——这些机械怎么称呼？」
　　「大型机器人叫荒王！用来封印的机壳剑叫十拳！」
　　「原来如此，这样我想问的都间完了。那么，下一个全龙交涉对象就定为2nd—G行吗？」
　　「行啦行啦快啊~！」
　　佐山答了句：「回答得还真是随便。」然后急忙走向自动门。
　　就在大城安心地叹了口气的同时，自动门开了。
　　然而，门后站着两个高大的障碍物。
　　是两道人影。
　　
　　
　　UCAT设施的地上区域。
　　伪装成输送管理大楼的建筑物五楼，有间私人房。
　　房里文件和垃圾散落一地，被文件淹没的大书桌后方有道身影。
　　那是个身穿黑色西装、戴着太阳眼镜坐在椅子上的男人。
　　他手上拿着地方报纸。
　　然而，他只是目光追着文字跑，没在阅读的样子。
　　他将报纸翻到背面，跟着把白发拨到后方。
　　「—」
　　这时，男子忽然抬起头。
　　有声音，门后响起了轻轻的脚步声。
　　男子立刻折起报纸，朝房门附近丢去。
　　报纸发出干燥的声响落地。
　　下一秒，私人房的门开了。
　　一名穿着黑色连身裙搭配白色围裙的侍女走进来。
　　她端着放有杯子的银色托盘。
　　然而，她并没看向房里的男子，一副对方在这儿理所当然的模样。
　　就在她向前踏出一步时——
　　面无表情的侍女发现了脚下的报纸，她单手捡起报纸说：
　　「至大人，今天的早报已经送来了。您要看吗？」
　　「头版标题是什么？Sf。」
　　「Tes，『新宿深夜发生黑社会抗争，本报记者惊魂未定！』——上头是这么写的。」
　　「我不看，随便丢在那里吧。」
　　「Tes。」
　　Sf的白色短发晃了一下，直接踩着散落一地的文件走来。
　　然而，她踩过的文件上不见脚印留下，也没有一张文件移位。
　　Sf来到至的面前，递出手上的银色托盘说：
　　「至大人，您的咖啡送来了。」
　　「我不喝。」
　　「Tes，我只是说说而已，请您放心。要丢在这里吗？」
　　「我以前说要你丢掉，结果你就真的把咖啡丢在地上。」
　　「Tes，那是我来到这里的第二个星期发生的事。我做了深层五度的确认，所以这个记忆不会有错。」
　　「嗯，我也记得这件事，结果害得我还要擦地板。那天我第一次起了想要把你解体的念头，是个值得纪念的日子。高性能机器总懂得照命令动作实在太了不起了。」
　　「Tes，两个星期就想到要进行解体整备，我判断至大人是个做事仔细的人。不过请您放心，由于德国UCAT引以为傲的Sf会自动执行内部清理，因此可有六百六十六年的保固期。」
　　「喔~？自动清理？有这样的功能吗？」
　　「Tes。」Sf点点头，然后轻轻转动自己的手腕说：
　　「晚上没事可做时，我会自己拆下零件用刷子仔细清理。」
　　「这就是你说的自动清理啊。总之我不喝咖啡，你替我喝。」
　　「我没有消化功能，所以不能喝。」
　　「这样啊，那我还是喝好了。真可惜，没想到你是个不懂味道的机器。」
　　至露出笑脸看着Sf，她面无表情地说：
　　「让您开心是我的荣幸，请慢慢享用。」
　　「……仔细想想也对，你这个瑕疵品不可能听得懂讽刺吧？」
　　「Tes，我判断这是至大人的要求。如果您改变了想法，我可以追加感情功能，有需要吗？」
　　「感情功能啊？挂上去后会怎样？」
　　Sf稍做思考后，侧着头说：
　　「Tes，如果挂上去会造成妨碍，一般都是采用内藏形式。」
　　「……那你告诉我内藏后会怎样？」
　　「Tes，内藏后我会变得有感情。」
　　「比方说？」
　　「接到不合理的命令也会面带笑容应对讨厌的主人死去时也会流泪。」
　　「这不叫感情功能这叫机器人功能你这个瑕疵品。」
　　至接过Sf递出的杯子往嘴边送。
　　看着至的举动，Sf面无表情地再次侧头说：
　　「您可以喝咖啡吗？」
　　「咖啡不过是加了咖啡因和香料与色素的水而已。要说咖啡是有毒物，也不算夸张吧。不过，我讨厌喝就是了。」
　　「那么，您为何要喝呢？」
　　「因为你说你不能喝啊。Sf，这是你的错。」
　　「Tes。那么，以后三餐饭后我都会帮您端咖啡来。」
　　「为什么？是为了对主人表现出不必要的体贴吗？」
　　「因为这是至大人的要求。」
　　Sf面无表情地说道。至再次确认她的脸，过了一会儿后举杯说：
　　「——下次端没有颜色的东西来，色素会留在嘴里。」
　　然后拨高他的白发。
　　「我只接受无色、无味以及无意义的东西。」
　　「Tes。」Sf轻轻点头致意。
　　下一秒，Sf在至面前迅速转过身子。
　　「……!」
　　Sf高速转身面向入口处，伸出原先递托盘的右手。
　　她朝向房门举起的右手上，握着一把黑色手枪。
　　然后至看见门口站着一名女子。
　　身形高脁的女子身穿黑色套装。
　　女子在已关上的门前边甩动银色长发，边轻轻举手说：
　　「哎呀，没想到才走进来而已就被发现，真是失算呢。」
　　尽管女子用着开玩笑的口吻，Sf还是没有变换姿势。
　　Sf保持左手拿着托盘，右手握枪的姿势说：
　　「我感应到强烈的贤石反应，隶属单位不明。请你自我介绍，限时十五秒。」
　　「哎呀哎呀，别急、别急——欸，至，你也跟她说明一下啊？」
　　至叹了口气说：
　　「她是不请自来的不速之客。Sf，就照我的要求去做吧。」
　　「哎呀，我们十年没见了耶，你态度怎么这么差。Sf，你不认得参与过制作你的人物面容了吗？」
　　「我在日本UCAT接受重新调整之际，曾经做过日语格式化。」
　　「咦!?不会吧！」
　　女子突然露出惊讶表情，用手掩住了嘴巴。
　　「那、那我偷偷存放在记忆体角落的动画版『希姆莱』该不会全被删除了吧——那是超珍贵单元『戈培尔大乱阵脚』耶！」
　　「我刚刚执行搜寻后，发现深层第五层的记忆体可用空间里有莫大的空白处。我判断那应该就是删除后的记忆体。」
　　「唉~我特地来回收的……」
　　「喂，Sf，你可以认真排除不速之客。」
　　Sf沉默地重新架好手枪。
　　女子慌张地轻轻挥手说：
　　「真是的，开个玩笑都不行。一个人就够惨了，还两个人的反应都一样。」
　　女子脸上浮现苦笑的同时，也道出了姓名：
　　可以了吗?
　　「我是隶属于德国UCAT的黛安娜﹒索恩伯克——Damit Gutc。」
　　
　　
　　地下三楼的走廊上，佐山看着眼前阻碍通行的两人。
　　其中一人是身穿白色装甲服搭配背心的中年秃头黑人。
　　与1st—G战斗时，佐山曾见过他。他是负责处理与一般队搭配的波德曼。
　　另一人佐山不曾见过。
　　那是个身穿白色装甲服、套上沙漠黄战斗大衣，装扮带着阿拉伯风的高大老人。
　　头上缠着头巾的老人面朝着佐山。
　　老人年纪虽大，身高却将近两公尺高，目光十分锐利。
　　他的白眉和白须动了——
　　「佐山……？」
　　发出低沉的声音说道。
　　下一秒，佐山忽然感觉到左胸一阵压迫感。
　　心想怎么回事的佐山察觉到老人的视线，并发现老人应该看着他的视线——
　　……并不是看着我……？
　　老人露出了仿佛藉由看着佐山来回想过去的目光。
　　当佐山察觉时，左胸的压迫感变得更加强烈。
　　「快让开啊，阿夫拉姆！」
　　大城的哀嚎传来。
　　佐山一看，发现身穿白袍的瘦弱身躯已来到接近自动门只有三步路的距离。
　　名为阿夫拉姆的阿拉伯装男子准备退到一旁，然而——
　　「…………」
　　他与波德曼并肩而站的巨大身躯就已经挤满了自动门的空间，动弹不得。
　　佐山确认后，看向大城，然后点了点头说：
　　「——真是非常遗憾。」
　　「少来了，你心里根本不是这么想的！」
　　仿佛在回应大城的叫声似地，走道旁的门打开了。
　　佐山瞬间瞥见门后的景象，里面什么都没有，只是一片黑暗。
　　不过佐山明白，那片黑暗之中存在着概念空间的事务课楼层。
　　这时，忽然有一名老人从黑暗中冲了出来。
　　老人有着黑色长发及瘦弱的身躯。是佐山准备前往与1st—G作战的战场时，在直升机上为他导航的四吉。
　　随着四吉动作匆忙地出来，大城冲进了事务课楼层里。
　　曼波女孩虽然是个固执的人，但似乎能够接受九十度直角转弯。
　　走道旁的门立刻关上，四吉一脸疑惑地问：
　　「——呃……这究竟是怎么回事？」
　　「没事，纯粹是老年人的消遣。听说如果不走路，就无法排除体内的毒素。」
　　「Tes，那我先告辞了！」
　　四吉急忙朝向佐山来的方向跑去。
　　佐山叹了口气，确认胸口不再感到压迫后，看向前方。
　　巨大的两人朝自动门这端前进了一步，其中波德曼指着身旁的阿夫拉姆说：
　　「就叫你队长吧，佐山．御言。这位是我们实战部的领导人阿夫拉姆梅萨姆部长。你是第一次与他见面吧？」
　　「实战部部长？全龙交涉部队属于实战部特课，所以他是总领？」
　　阿夫拉姆开了口，以低沉清晰的声音回答佐山：
　　「不，全龙交涉部队实质上拥有独立权限。如果要说谁是总领，担任监督的大城?至，或者是方才那位——一夫会比我更有发言权。」
　　说着，阿夫拉姆扭曲着晒得黝黑的脸，让脸颊浮现了微笑。
　　「请多指教，我是率领你们的后援部队，以及其他实战部员工的实战部长阿夫拉姆．梅萨姆。搭配方面的工作是由那位波德曼负责吧？」
　　佐山答了句：「Tes。」
　　阿夫拉姆的目光已不再让佐山感到方才那股压迫感。
　　他轻轻点头回应佐山的回答后迈步前进，大衣衣摆随之飘起。
　　「下一个全龙交涉是2nd—G吗？」
　　「目前是这么计划。」
　　听到佐山的口吻，阿夫拉姆发出了苦笑声。
　　这让佐山想起一件事。齐格菲在皇居的战斗后，也因他的语调做出同样反应。既然如此——
　　「梅萨姆部长，你是——UCAT的初期成员吗？」
　　「Tes。」
　　「……我听说初期UCAT以衣笠教授为首，还有出云的祖父、我的祖父、老人家的父亲以及齐格菲。除此之外，还有几名主力？」
　　「姑且先告诉你包括我还有四人吧。共有八人在衣笠天恭的号召之下聚集，每个都是比我更不守规矩的人。然后，只要你希望……就一定能够与他们得到联系。」
　　「四人当中是否有新庄这个姓氏？」
　　「——没有。」阿夫拉姆立刻回答。
　　这是佐山预料中的答案。就如法佐特所说，护国课时代存在过的新庄这姓氏，在进入UCAT时代后，就消失了。
　　佐山无从得知原因为何。
　　不过，他相信如阿夫拉姆所说，只要探求，就一定能够得到联系。
　　阿夫拉姆没有回头，他的声音伴随离去的脚步声传来：
　　「明天你能不能来立川的昭和纪念公园一趟？」
　　佐山皱起眉头。
　　今天在学校才提到这个场所，而且根据风见方才训练后所说——
　　「因为那里有什么巨大的机器人？」
　　「——Tes，那里有两个机械让Low—G免于八叉的摧毁。一个是全高超过五百公尺的荒王，另一个是——神剑十拳。」
　　「果然是……如须佐之男（注：荒王原音SUSAOU、须佐之男原音SUSANOO）传说那样啊。」
　　「没错，八叉连同概念核被封印在十拳内部。我现在正打算去建议开发部，要他们明天前去调整荒王周边的概念空间……你可以在那里与2nd—G的代表做个事前交涉，如何？」
　　「——Tes!」
　　阿夫拉姆没有回头。
　　不过，波德曼代替阿夫拉姆回过头，轻轻举起右手。
　　那是道别的手势。
　　于是，佐山也转身背对他们。就在这时——
　　一位老人从走道旁的事务课黑暗空间中冲了出来。
　　这一头白色长发、瘦弱身躯的白袍老人是—
　　「你是之前我在医务室见过的二顺吧？这么匆忙赶着去哪儿？」
　　「啊，原来是佐山先生——不知道您有没有看见我们家么弟？」
　　「你是说四吉吗？他刚刚匆匆忙忙地往那边跑去了。」
　　二顺点点头说了句：「这样啊。」跟着立刻从怀里拿出行动电话拨打：
　　「大哥，请您协助三明行动，那个白痴应该是跑到二楼去了。」
　　「……这到底是怎么回事？」
　　「是这样子的，四吉那个白痴又想要摆脱我们，建立自己的形象。他这次在语尾加上『的啦』，讲起话来就像这样子『的啦』——身为兄长的我现在准备去制裁他。」
　　「嗯。有四个兄弟，想要统一行径似乎很难的样子。」
　　「正是。啊，大哥来了。他手上好像拿着青龙刀……那么，我先告辞了。」
　　佐山没管二顺的大哥，急忙开口询问。
　　他想确认一件无关紧要的事情。
　　「抱歉，刚刚应该有一个白痴加三级的老人跑进去里面吧？」
　　「白痴加三级不就是白痴的二次方？啊~您不用勉强自己笑。您是指大城先生吧？他刚刚以半发疯状态冲进来，然后……」
　　「然后？」
　　「有名女职员站到他面前递茶水，他喝了茶之后，就突然倒地。现在还躺在地上，每五秒就痉挛一次。大家都猜想那应该是什么新游戏，也就没多理大城先生了。」
　　「很好，那是十七次后就会结束的游戏，等不导电了我再去把他捡回来吧。」
　　二顺说了句：「告辞。」然后跑了出去。
　　佐山一边听着二顺的脚步声，一边疲惫地叹口气：
　　「这里怎么老是这么热闹……」
　　
　　
　　短暂的沉默降临在大城﹒至的房里。
　　沉默来自黛安娜与面对着她的Sf。
　　在黛安娜做完自我介绍的同时，Sf眯起看向她的眼睛。
　　「—」
　　然后忽然放下手枪说：
　　「……TeCD，我刚刚核对子体自弦振动做了确认。黛安娜﹒索恩伯克，德国UCAT，阶级为课长，女性，年龄——」
　　「不用说出来没关系喔~Sf是个乖孩子吧~」
　　黛安娜立刻来到Sf身边抱住她，并摸起Sf的头和脸颊。
　　房间的主人至叹了口气，眯起一半眼睛仰望黛安娜说：
　　「古代德国人，你来干嘛？是来看我过得怎样吗？」
　　「现在的日本人不知道有所谓『令人感动的重逢』吗？」
　　「那么，你是来让我想起过去的吗？那段想忘都忘不了的过去。」
　　至声音中的抑扬顿挫消失了。
　　在那同时，被摸着头的Sf也轻轻拨开黛安娜的手。
　　她踏出半步，移动到黛安娜与至中间说：
　　「请让我检查你身上携带的物品。」
　　「这是主人的要求吗？」
　　「Tes，同时也是我的判断。不过，就算我做出你身上没有危险物品的判断也请不要安心得过早，黛安娜小姐——在这个时代，语言是危险的。」
　　「这样啊。」黛安娜一边接受Sf的纤细手指拍打她的头发和肩膀等部位，一边叹息。
　　她收起笑容对至说：
　　「似乎还不到可以跟你聊往事的时候啊。」
　　「等我死了再来吧。不过，不是跟我聊，而是对着他们的空坟墓聊。」
　　黛安娜没有点头。
　　她脸上依旧没有笑容。
　　「全龙交涉部队的成员……是很有趣的组合嘛。」
　　「喔~？你见过他们了啊。过去被称为『母猫』的德国最强魔女，你打算怎么做——打算跟我们那时一样，干掉所有忤逆你的笨蛋吗？」
　　黛安娜还是没有点头，只是嘴边浮现微笑：
　　「你还是老样子嘛。不过，这样我就放心了。因为我得知你父亲和你在背后有足够影响力……没想到全龙交涉部队能够找来那种阵容的成员。而且，将来会变得更齐全吧？」
　　「为什么你敢如此断言？」
　　「我刚刚看见了阿夫拉姆部长——我从远处看到他脸上露出难得的笑容。」
　　「……他笑了啊？」
　　「Tes，那个人顶多在提起往事时才会有这种表情。他本人表示，因为他自身是虚伪的，所以提起真实的八人故事时，让他感到开心。」
　　黛安娜点点头接着说：
　　「总有一天会召集齐全吧？能够成为初期UCAT时代，被称为八大龙王的世界摧毁者，以及衣笠．天恭等九人的继承者，并超越我们的人才，早晚会到齐的。」
　　「——哈，你在说什么啊？我怎么完全听不懂。」
　　「Tes，没关系，我不在意你这种说话态度。能够理解的只有我们，不，只有你而已……因为你跟努力想要忘记过去的我不同，还在前线上。」
　　黛安娜继续说下去：
　　「不过，请你答应我一件事。别让他们像我们一样，并且让他们拥有未来……如果你能够答应我，我就全面协助全龙交涉部队。」
　　「我没办法答应你，但是我要你提供协助。不用全面没关系。」
　　看见至面无表情的说话态度，黛安娜垂下了肩膀。
　　刻意地叹了口气说：
　　「你这人的个性还真是复杂。女人有所要求时，就该回应哟？」
　　「我需要的不是承诺，而是一群不需要我做什么，就会主动做事的手下，没得讨价还价。『母猫』想拿玩具来玩时，也不会事先征求主人的同意吧？你的任务是什么？」
　　「我打算先让他们一直败北。」
　　「喔？从你那表情看来，已经大展身手过了吧。」
　　两人不约而同地露出苦笑。
　　黛安娜点点头说：
　　「不过，接下来我打算更频繁地参加训练，让他们每次都尝到挫败的滋味——因为没有时间让他们在实际战斗时失败。」
　　「唯有挫败后能够东山再起者，才能够变得更强啊……这是德国UCAT的信念吧。」
　　「日本也是历经相同过程一路走来的啊，虽然现今的时代是以颓靡为贵。」
　　「现今的日本，是个能够让人们对于『寻找自我』在内心自定结论的幸福国家。像这样的寻找自我方式，只会找到对自己有利的自我。来自正统哲学国家的人看了，会忍不住发笑吧？」
　　黛安娜没点头，只是露出笑脸看着至说：
　　「Tes，我总算放心了些。」
　　「你是指Sf凭自我解读认真工作的事实吗？」
　　「就姑且回答你『是』吧……再说，我们也才重逢不久而已。」
　　然后，黛安娜低头看向正面的Sf说：
　　「欸，Sf？」
　　「什么事？」
　　「呃……」黛安娜微微垂着眉梢说道。
　　她脸上浮现明显看得出感到困扰的表情，侧着头并注视着摸她身体的sf说：
　　「为什么你……从刚刚就一直在捏我的乳房呢？」
　　「Tes，因为大得离谱，所以我怀疑里面藏了什么东西。」
　　「这女人有可能在里面藏了凝固汽油燃料，你小心点。」
　　「我这是天生的啦！」
　　Sf尽管回答了「Tes」，手却还是不停地摸着。至见状对她说：
　　「Sf，如果你是因为感应到贤石反应，所以想找概念兵器，那是找不到的。因为这女人为了让自己拥有不老的年轻外表，把自己的身体加工过。她跟赵医师一样，全身都会有贤石反应。」
　　「Tes，我明白了。所以下巴、胸部以及小腹部位的贤石反应才会特别——」
　　「多余的话不用说出来喔~乖喔、乖喔，Sf最可爱了喔~」
　　黛安娜就这么强势地抱紧Sf，并摸着Sf的头。她保持这样的姿势半眯起眼看向至。
　　开口问说：
　　「……Sf被格式化的时候，是不是灌了什么怪程式？」
　　至头连点都没点地回答：
　　「还不都是照你们那边的规格。」