　　第十二章『午前的企划』
　　
　　
　　欢迎来到舒适的场所
　　徐风吹拂的天上行路
　　其绿地即是人们的归宿
　　
　　
　　●
　　在风见家，周末同样是从一大清早开始。
　　因为她那从事企划工作的父亲虽然有事先安排好的休假，却没有固定休息的日子。
　　对于风见告知会回家的日子，父亲多半会安排休假，但因为这次风见是突然决定回家，所以父亲今天早上七点就开始用早餐，准备出门。
　　为了善尽家庭义务，风见赶走脑中睡意，起床吃早餐。
　　她一走进六张榻榻米宽的系统厨房，便看见里头整齐如常。
　　而且餐桌上还放着三明治配料，以及用杯子盛起的热汤。
　　坐在桌旁的父母亲看向风见。
　　「哎呀？」母亲甩动长发起身说：
　　「你要喝什么？」
　　「咖啡。咖啡对吧？千里？」
　　坐在母亲旁边的父亲停下叠着三明治配料的手，从眼镜底下看向风见说道。
　　「你明明很想睡，还乖乖爬起来吃早餐，爸爸实在太高兴了。」
　　「喔，嗯，红茶。」
　　风见一边心想：「我刚刚算是在回答谁啊？」一边坐上椅子。
　　她眼前的父亲露出有些遗憾的表情，并伸手准备拿取餐桌上的配料。
　　餐桌上放了几个盘子，上头排列着莴苣、煎蛋、火腿、洋葱以及番茄。
　　风见家的早餐采自助式，众人依喜好在面包上叠好这些配料，做成三明治。
　　「我说爸爸啊，你放太多层了吧。」
　　「会、会吗？可能吧。不过，就是这样才有趣啊。」
　　「你爸爸不管年纪多大，永远都像个孩子呢……」
　　风见母亲看着堆了有十公分高的配料，疑似困扰地叹了口气。
　　看着身穿蓝色衬衫，正在准备茶壶的母亲，以及身穿灰色连帽运动衣，在自己叠好的三明治面前交叉起双手的父亲，风见这时才有了回到家的真实感。
　　「连妈妈都换了衣服，你们要一起出门啊？」
　　「嗯，妈妈也要去一下现场。」
　　母亲的这句话让风见完全清醒了过来。
　　她感觉得到自己的肩膀在颤抖，后知后觉地用肌肤感受着早晨空气的冰冷说道：
　　「妈妈你还要唱歌啊？」
　　「我只是跟去看看而已喔？」
　　风见母亲以带点警告意味的口吻说道。然而，风见父亲开口：
　　「不过，年底还有新年、圣诞节合并举办的演唱会企划。演唱会的主角们当然是由赞助商自己决定，但是在嘉宾方面，还有一些空缺，我们正在思考要怎么安排。」
　　风见「喔~」的一声点点头，看向正在倒红茶的母亲。
　　母亲倒红茶的动作跟平常一样，所以风见猜不出母亲的想法。
　　……妈妈可能是觉得爸爸又在开玩笑了吧……？
　　只是，看着父亲不知为何显得很开心的表情，风见猜测父亲应该是认真的。父亲从最上面一层吃起自己叠好的三明治，这莫名奇妙的举动也证明了他的表现一如往常。
　　这时，倒好红茶的杯子送到了风见眼前。然后，装了两片面包的盘子也送来了。
　　风见一边在面包表面抹上玛琪琳，一边说：
　　「我们家的爸爸妈妈很拚嘛……」
　　「千里呢？你跟出云交往得顺利吗？」
　　风见暗怪自己多嘴，自找麻烦。就在她「啊」的一声思考着要怎么回答时，父亲点点头说：
　　「下次要让他进来玩啊，不要在家门口就赶走他。」
　　「没有啦，我哪有赶走他……」
　　「可是，你不是踹了他一脚叫他回去吗？千里，妈妈昨天看到了喔？」
　　母亲坐上椅子问道。她脸上虽然挂着笑容，眼里却不见笑意。于是，风见乖乖地回答：
　　「……下礼拜我会叫他直接进来家里。」
　　看着爸妈两人露出笑容击掌叫好，风见不禁感到纳闷。
　　……为什么那个笨蛋会这么受欢迎？
　　风见在内心叹了口气。她的母亲已经一边哼起歌，一边说：
　　「下礼拜我来炸可乐饼好了。爸爸跟出云都爱大吃大喝，比来比去的，我应该做那种可以做一大堆起来的比较好吧。就来做原味、咖哩口味跟奶油口味好了，然后偷偷掺杂一些超呛鼻的芥末口味。」
　　「太好了，如果能够配上大量高丽菜丝就更完美了。这次我一定要跟他比出高下，看谁才是真正的好男人。妈妈，我会加油的！虽然一点意义都没有！」
　　「哇啊~爸爸好帅喔i！虽然一点意义都没有。」
　　「那、那个，我的好爸妈啊，这星期都还没结束，你们就在讨论下星期的事情会不会太……」
　　「嗯？你有说什么吗？千里？你可以再说一遍看看啊？」
　　「没事我没有任何意见不过妈妈最近的眼神都很恐怖耶。」
　　「好啦好啦。千里，你下礼拜要帮出云加油喔。你看，这样就可以无意义地分成爸爸妈妈队跟女儿女婿队来比赛，也就是说——」
　　「那个，爸爸，这次是什么样的企划啊？你手边的那个。」
　　风见父亲看了天花板一眼后，开口说：
　　「算是上星期的猜题教育节目『……你办得到吗？』中用过的点子吧。爸爸现在正在想一个企划，以便替代之前审核被迫中断的卡通『革命英雄格瓦拉』。」
　　「虽然我懒得理那一大堆东西，不过你说的替代企划是什么？」
　　「嗯，是在昭和时代疯狂大流行的亚乐多超人系列的续集。就是顺着亚乐多超人﹒酷龙的故事趋势，推出续集『亚乐多修特』。修特在第一集的时候会拒绝与怪兽握手，然后骑在怪兽身上狂打三分钟，就算怪兽已经认输也不停手。打得很疯狂呢。」
　　「反正到了第二集，怪兽会从背后展开攻击，反夹住修特的两只手臂，所以修特努力忍了三分钟对吧？」
　　「你怎么知道？真不愧是我女儿。没错，修特因此领悟到了拆招反击的重要性，于是开始学起正统的摔角技巧。而他学习的场所就是培养亚乐多的基地『超人穴』。」
　　「我想这个企划会因为不同角度的理由被迫中断审核，应该过不了吧。」
　　风见父亲发出「嗯~」的声音在胸前交叉双手，陷入思考。
　　看着母亲为这般模样的父亲倒红茶，风见暗自说了句：「爸爸的杯子里原本应该是倒了咖啡吧？」尽管她不禁冒出了冷汗，父亲却说：
　　「——好喝，妈妈泡的红茶最好喝了。」
　　这辈子都赢不了这对父母吧。再次确认这个事实后，风见思考自己将来是否也会变成这样。
　　然而，风见父亲无视于女儿的这般思绪，出声询问：
　　「怎么了啊？你在烦恼什么？是不是在学校碰到了什么困难，还是有什么不愉快的事情？说出来给爸爸听听。虽然爸爸完全帮不上忙，不过那又怎样啊。」
　　心想该「怎么办才好？」的风见决定先发表个意见：
　　「那，先镇静一点吧，你们两位。现在还是早餐时间呢。」
　　风见叹口气，晚了两人一步开始做起三明治。她首先放上煎蛋皮、莴苣，再淋上美乃滋——
　　「还有果酱、盐味昆布和山药——咯！千、千里！你怎么可以做出家庭暴力行为！」
　　「妈，帮我一下啦。」
　　「爸爸——不可以！」
　　心想「就这样而已啊？」的风见一看，发现父亲抱着头，当真吓得在发抖。
　　风见立刻理解这是母亲带有不同意味的责骂方式。
　　「千里，多体谅一下爸爸吧。爸爸是因为你回来，才会变得有些秀斗。」
　　「嗯……后半段的说法我非常能够理解。」
　　这时，风见忽然灵机一动，想到个有效利用父亲的方法。
　　「欸，爸爸，你以前有用过日本神话还是什么点子做企划吗？」
　　听到女儿的呼唤，风见父亲抬起头说：
　　「啊？喔，当然有。」
　　「我跟觉还有学弟妹们正在调查日本神话，你知道什么和八叉大蛇有关的有趣故事吗？」
　　「嗯~八叉大蛇啊……很多耶，有没有什么关键字？」
　　「这个嘛……」
　　风见手托住下巴，侧着头。她忽然发现母亲也摆出相同姿势在思考，不过母亲没有察觉到风见的举动。看见母亲这般模样，风见不禁露出苦笑。
　　有什么关键字呢？就算说出2nd—G这个关键字眼，不是UCAT相关人士的父母亲也不可能懂。这么一来，关键字会是什么呢？2nd—G的概念特性是——
　　「名字……嗯，有什么以名字为关键字的有趣点子吗？」
　　风见父亲反问：「名字？」然后抬起了头。
　　看见父亲嘴角浮现笑容，风见确信自己说对了。
　　「千里，你说说有关讨伐八叉大蛇的故事给我听。」
　　风见先「呃……」地嘀咕一阵后，回答说：
　　「被放逐到地上世界的须佐之男，对即将献给八叉大蛇的祭品栉名田公主一见钟情，为了娶到栉名田公主，须佐之男用酒灌醉大蛇，砍断大蛇的头，对吧？」
　　「虽然你省略掉了一大段内容，但情节大致相符吧。」
　　「对吧？我最近有用功读过的。还有啊，须佐之男是利用十拳砍断大蛇的头。不过砍到一半时，十拳缺了一角。心想怎么回事的他查看后，从大蛇体内找出了一把剑。须佐之男看到是把好剑，于是试着挥了挥剑，结果四周的野草一下子就被砍断了，这把剑就是草薙。」
　　后来——
　　「须佐之男娶了栉名田后，在出云地区定居。其后，他的子孙将草薙献给天照大神，因此恢复了神权。故事是这样没错吧？」
　　风见父亲「嗯」地颔首，先嘀咕了句：「名字啊~」才接着说：
　　「我拐弯抹角地说明一下好了——千里，古代日本在十二岁行冠礼时会改名字。学校教古文的时候，应该有教到这个吧？」
　　虽然风见「嗯」地点了点头，但她其实没什么印象。
　　然而，父亲根本没察觉到她内心的想法，还一边说「很好、很好十一边频频点头。
　　察觉到风见内心想法的，只有在父亲身旁看着女儿表情而露出苦笑的母亲。
　　这辈子都赢不了这对父母吧。这时，像是在回应风见这想法似地，父亲询问：
　　「……那，千里，你认为以前的人为什么要改名字？」
　　「咦？」
　　风见真的不知道原因，于是她开始思索。仔细地想了一会儿后才开口说：
　　「因为成人了？」
　　「可惜，猜错了。你想想看喔，在日本神话里，好比说日本武尊是在杀了敌人熊袭武尊后，接收了日本武尊这个名字。所以成人与改名字不能画上等号喔。」
　　那到底是为什么呢？
　　在思考中的风见视野里，母亲小幅度地左右晃动着身体。不知怎地，母亲的右手举高了一些又放了下来，但风见没有理会她。
　　想了一会儿后，风见发现答案意外地就近在身边。
　　出云﹒觉。风见第一次遇见出云时，出云说着mth—G的语言，用着不同的语言和名字。出云现在之所以会说日语，是——
　　「——因为立场改变了？」
　　「答得好。没错，在古代名字代表拥有该名者的职位或立场。所以，当职位或立场改变时，名字也会改变。以刚刚那个例子来说，日本武尊的武尊代表着英雄的意思。对于杀害自己的少年，熊袭的英雄熊袭武尊给了他日本英雄的立场。」
　　听到父亲的话，母亲「呿」的一声偷偷做出弹手指的动作。
　　没察觉到妻子举动的父亲，对着风见竖起右手三根手指说：
　　「那么，你先记住这点，接下来要进入主题啰。须佐之男与八叉问存在着三个谜题。」
　　父亲弯起无名指说：
　　「第一个谜题是，八叉大蛇这个名称并非代表职位或立场的名字。」
　　「……咦？」
　　「你仔细想想，八叉大蛇指的是——」
　　形状。发觉这点的风见发出「啊」的一声说：
　　「……谜题是，八叉为什么没有名字？」
　　「没错。八叉大蛇尽管担任孕育出草薙剑的重要任务，却没有得到任何立场或职位——这与游戏规则完全不符。那么，为何八头大蛇这条在日本神话里的巨龙得不到名字呢？」
　　接着父亲弯起中指说：
　　「下一个谜题与须佐之男有关。」
　　风见知道这个谜题。她喊了声「有℉抢先一步举手说：
　　「谜题是须佐之男被天界放逐后，为什么还继续保有须佐之男这个名字，对吧？」
　　「——没错，明明掉到了人界，须佐之男却还保有他原本的名字，这是为什么呢？没有名字的大蛇，加上不肯改名的暴风神，带来了另一个谜题。」
　　「最后一个谜题与草薙剑有关吧？」
　　说出这句话的是风见母亲。
　　风见与父亲把视线移向她后，母亲耸了耸肩，然后吐舌头说了句：「对不起嘛。」
　　然而，风见不明白这个谜题。
　　「草薙剑……怎样了？」
　　风见父亲说了句：「别急。」然后露出带着笑意的表情看向风见说：
　　「接下来的部分你可以跟大家讨论看看吧……以前我想在教育节目推这个题材的企划，可是都没有人理我。不过，我还是希望这些内容能够提供你一些点子，千里。」
　　不，父亲不仅提供了点子—
　　……还提供了充分的情报。
　　在父亲给的提示下，风见自己也察觉到了一些事情。以走体育路线的风见来说，这次算是表现得很不错。而且，她还得到了应该由大家一起解开的谜题。
　　「幸好我有回家。」
　　听到风见这么说，父母亲两人露出笑脸，「耶」地击掌。
　　这辈子都赢不了这对父母。
　　
　　
　　尽管仍是上午时刻，鹿岛却已出现在UCAT的餐厅里。
　　餐厅里一片安静，只有几名负责夜班工作，现在刚醒来的员工。
　　「干嘛带我来餐厅啊？热田，我都还没踏进设计室一步耶。」
　　「嗯，我想说你老家差不多该寄白菜来了吧。这么一来，你就要负责处理掉原本剩下的酱菜，拿出来吧。」
　　说着，一身战斗服打扮的热田把筷子插在盛了满满白饭的碗公里，作势等待。
　　「你想只吃酱菜配白饭啊？」
　　「少瞧不起人，军神。我可是确实遵守着『一汤一菜』的原则，你张大眼睛看好啊。」
　　说着，热田从怀里取出一样东西放在桌上。
　　那是罐装咖啡。名为壮士早安咖啡的UCAT罐头上，以红白两色的高对比色印出全裸穿着围裙的健康管家，似乎想表现出早晨的清新感。
　　「这就是你说的一汤啊？颜色确实跟味噌汤有些像啦。不过，如果喝这个，再吃白菜配白饭，这早餐还真是挺……日西合璧的嘛。」
　　「你有意见吗——呿，你越来越伟大了嘛。」
　　「你到底懂不懂伟大的意思啊？算了，你要我拿出一菜是吗？」
　　鹿岛一副无可奈何的模样，从放在身旁的袋子里，取出奈津亲手做的小包。
　　「其实奈津早就料到了。拿去，里面还有你爱吃的腌樱花。」
　　「喔，你是说把花瓣拿去腌的那个啊。这种酱菜吃起来虽然有点苦，但很下酒呢。真好——跟你完全不同，是个好到让人火大的老婆啊可恶！」
　　「你的日语实在让人听不懂是在抱怨，还是在夸奖。」
　　「混帐东西，男人怎么可以轻易夸奖女人。」
　　「意思是说要很艰难地夸奖啰？」
　　「啊？嗯i反正就是，怎么说呢？意思就是，呃……混帐东西！」
　　「真不明白你脑袋的线路是怎么接起来的，这结论太劲爆了。总之，我会帮你转告奈津的。」
　　「嗯，尽管说吧。帮我跟她说『你这混帐下次同样要记得准备我的』。」
　　「你的日语实在很难理解……」
　　说着，鹿岛很习惯地叹了口气。
　　当鹿岛发觉时，原本在他手中的盒子已在不知不觉中被热田打开，并且吃了起来。
　　虽然鹿岛不禁觉得热田没必要对自己人使用步法，但后来改变了想法。对剑神热田来说，或许这样使用步法才是日常生活的表现吧。
　　「好吃吗？」
　　热田没有回答就表示默认。
　　当鹿岛发觉时，热田已开始吃起第二碗饭，而酱菜几乎没有减少。
　　热田顺着势，以一副顺便提起的模样说：
　　「喂，全龙交涉要怎么办啊？」
　　「这个嘛……你要不要试试看？」
　　「喂喂……」热田停下筷子说：
　　「你不想参与啊？」
　　「老实说，不太想。昨天在这里大闹了一场后，我再次发现自己没有半点理由非得执着在2nd—G上……」
　　「少在那边一副感触很深的样子，想办法找理由啊笨蛋！」
　　「别强人所难啊，我是真的找不到理由。在确认荒王的损毁状况后，祖父留下的遗言已经失去了意义，而且我现在也有了家庭。」
　　鹿岛想起佐山昨天说过的话。
　　……面对啊。
　　「应该有人比我更适合去认真面对他们……」
　　「那这样，你辞职吧。」
　　热田吸了口气，然后丢出一句话：
　　「辞掉UCAT的工作。」
　　˙
　　听到热田的话，鹿岛稍微想了一下。热田给的意见确实——
　　「……有这个可能性吧。」
　　「喂。」
　　「别那种脸啊，热田。该怎么说，说实在像我这样没志气、像我这样有隐情、像我这样想法的人应该中途退出，选择逃跑比较轻松吧。」
　　只要辞职，就没必要烦恼了，因为他已经没有理由非得赖在这里不走。
　　鹿岛忽然想起父母亲选择的生活。父母亲没有走上刀匠之路，而选择了以务农加上偶尔修理菜刀或镰刀维生。
　　虽然奈津对父母寄来蔬菜的举动过意不去，但鹿岛相信双亲是藉由这样的举动获得喜悦。
　　「——有的人只能有一个选择，就是这么回事吧。」
　　「那你这家伙就是其中之一吗？鹿岛。」
　　「谁知道呢？不过，我在八年前发生意外后，就远离刀匠之路了。我这双手没再碰过錾刀，只会敲打键盘做完成品的追加调整。」
　　「而且——」鹿岛用指甲轻轻敲打桌面接着说下去：
　　「已经八年啰。在那之后，我没再制作过机壳剑。倘若真有退出的好时机——∟
　　「就是现在吗？你要在以全龙交涉的交涉人身分接受重要任务之前逃跑，是吗？」
　　「嗯，是吧。」
　　鹿岛吸了口气。
　　「我不会说出一切事实。就连祖先传承下来的武器制作法，也不会让我的孩子知道。如果要辞职，现在正是时候。我会和家人好好相处，慢慢融入Low—G的生活……虽然我对于自己是不是Low—G的居民感到迷惑，但小孩就不会有这样的问题了吧。」
　　「那你打算怎么处理之前说的2nd—G真理？知道这真理的，只有你们家族而已吧。」
　　「只要告诉月读部长，再请她做出判断，不就好了。」
　　鹿岛看向前方说了句：「不是吗？」结果看见稍微抬起身子的热田。
　　「你是认真的啊？」
　　「我也不确定耶，因为刚刚的对话只是顺势说出口而已。不过——」
　　鹿岛一副伤脑筋的模样垂下肩膀。
　　「真的很烦喔……都会忍不住去思考该怎么做才好。」
　　听到鹿岛这么说，热田昨了一下舌。他压低身子，坐在椅子边缘上说：
　　「就算没有理由也无所谓吧。像我，就算没理由地砍人，也是很开心啊。」
　　「你这样完全是凭着感觉走耶……」
　　鹿岛露出苦笑说道。热田听了，眯起眼睛说：
　　「喔？你认为我没有执着于全龙交涉的理由吧？」
　　「你、你该不会……有喔？」
　　「你迟疑什么啊混帐东西！我也有自己的理由——跟我爱上的女人有关。」
　　「你是说你的同学啊，她怎么会跟这个扯上关系？我完全没有要深入打听的意思，不过……感觉像是为了私人恩怨。」
　　「你这不是在深入打听是什么？」
　　热田一副厌烦的表情把装有酱菜的盒子推向鹿岛。
　　「干嘛？你不要啊？」
　　「谁要吃勾引军神的女人做的酱菜啊混帐东西。」
　　「哈哈哈，你这么羡慕我娶到好老婆啊？」
　　「人类的语言一点用都没有。」
　　热田「呿」的一声喝了口罐装咖啡，接着说：
　　「赶快打包行李夹着尾巴滚回去吧，懦夫。真是无趣到了极点。2nd—G的最强军神，同时是刀匠的建御雷神鹿岛家却因为老婆、小孩的牵绊，而打算中途退出？我的甜蜜家庭万岁，去吃屎吧。」
　　「你怎么有办法说这么多话？」
　　热田昨舌，看向天花板。
　　对于这般模样的热田，鹿岛并不会感到不悦。他边心想热田是个难能可贵的朋友边说：
　　「我还没决定要不要中途退出，我只是没有面对全龙交涉的干劲而已。UCAT的薪水这么好，只要做好份内工作就缴得出房贷——我只是因为无法从中得到乐趣，所以觉得迷惑而已。」
　　热田起身说了句：「随你啦。」然后再次拿起碗公。他从摆设在餐桌上的调味盘里拿起盐巴，洒在米饭上。
　　「喂，鹿岛。」
　　「干嘛？我说啊，你洒太多盐了啦。」
　　「混帐东西。我血压低所以要摄取盐分，你不知道吗？」
　　「我头一次听到。那这样的话，跟你比起来全世界的人都是超低血压啰。」
　　「不管我怎么说，你都有办法回我。问你一个问题算是帮你送别好了，2nd—G的真理，还有八叉发间的问题是什么？」
　　「不管是真理，还是发问的问题，我都会先告诉月读部长。」
　　「这些真的有那么重要吗？」
　　「我也不确定耶。」鹿岛歪着头说下去：
　　「我的祖先把这些代代相传下来，所以我们反而忘了其重要性。因此，听说2nd—G崩坏之际，我们祖先说出的答案没能取得八叉的信任。」
　　「那么，这些不就是没用的东西？」
　　「——但能够成为交涉的道具，我想Low—G应该会想知道吧。」
　　鹿岛在胸前交叉起双手，想着「这真不像我会说的话」说道：
　　「这是大城．宏昌用他的生命换来的话语。也是使得我那怨恨他的祖父，在一番挣扎后，承诺完全服从于Low—G的话语……一定有其价值的。」
　　鹿岛露出苦笑，继续说下去：
　　「可是，事情已经过了六十年。我们已经太融入于Low—G的生活，这该怎么办才好呢？」
　　鹿岛说罢，发现热田已停下筷子，一副感到厌烦的表情看着他。
　　鹿岛纳闷着热田为何会露出这种表情。
　　……啊，我脸上的笑容好像很怪吧。
　　鹿岛垂着头，眉毛无力地扭曲着，但嘴角往上扬。
　　该怎么形容这样的笑容呢？热田的声音像是看穿鹿岛思绪似地传了来：
　　「反正，如果你还是很想辞职，那就去一趟设计室的第三制作室吧。」
　　「第三……」
　　鹿岛忽然皱起眉头。
　　第三制作室，这房间如今在开发部也成了被封锁的禁地。
　　而且是从八年前的那个夜晚开始封锁。
　　「那里面有我封印的——」
　　「你说不出口啊？不过，你没忘记对吧？那里面应该有个就算想用大型废弃物处理掉，垃圾车也不肯收的东西吧？也就是你亲手封印起来的力量。」
　　鹿岛忽然想起了过去。
　　他想起八年前从泥土堆里救出奈津，把她送上前来救助的车子后的经过。
　　当时，全身被雨淋湿的鹿岛还没来得及擦去奈津沾在他手指上的血，就急着从泥土堆里拉出一样东西。
　　鹿岛拉出碎成两截的刀刃框架。他把这样东西——
　　……记得自己将其封印在拥有出云之名的企业最深处。
　　「你懂了吗？鹿岛。那里面放着原本应该分配给我的武器——机壳剑布都。虽然这把剑现在被封印起来，但还是没能完全封住它所散发出来那股让人畏惧的气势，吓得新来的职员们都不敢接近。如果你要辞职——」
　　热田吸了口气。
　　「先把那东西处理掉，这样我才能够彻底放弃你这个朋友。」
　　˙
　　身穿制服的佐山一行人走在中午时刻的街上。
　　一行人的目的地是佐山的代理老家——田宫家。
　　佐山、大树、新庄切走在前头，后面跟着一群班上的志愿同学。
　　这些人各自抱着木板、油漆、或是铁棒等物。
　　佐山身旁的新庄看向身后的队伍说：
　　「取消第四节课，到佐山同学家搭建摊子的主意听起来……好像很惊人。」
　　「没办法，谁叫大树老师把订购材料的事情忘得一干二净——我今天有事要到立川一趟，但在那之前就陪陪大家吧，总之必须赶紧搭好摊子。」
　　下午佐山必须前往昭和纪念公园的概念空间，与2nd—G进行事前交涉。
　　……那个名为鹿岛的青年会出现吗？
　　这么想着的佐山在视野里看见走在前头的大树背影。
　　身穿短束腰夹克的大树挥舞双手，开朗地哼着歌：
　　「好耶i佐山同学家的午餐很丰盛喔~」
　　因为被身旁的新庄顶了一下手臂，心想怎么回事的佐山转头一看——
　　「……佐山同学，你不阻止她那种直接说出真心话的发言吗？」
　　「没用的。如果阻止得了，去年我早就阻止了。我只能说很遗憾……」
　　「真是辛苦你了……」
　　在这瞬间，大树突然回过头露出笑容说：
　　「我本来很希望全班都来参加的，可是好像有点难喔~因为有的同学忙着准备社团的摊子，有的同学跑去打工。像原川同学就马上骑着摩托车走了。」
　　随着大树的话，佐山看向身后。抱着活页纸夹的新庄也看向后方，约有三十人跟在后头。
　　「——可是，班上至少有七成的同学以这边的工作为优先，都跟来了。」
　　在佐山眼中，新庄一副感到佩服的模样看向大树。反倒是大树却露出伤脑筋的表情说：
　　「对不起喔，佐山同学。本来这时期应该举办一些像是生火炊饭、移动教室或是模拟海军陆战队强化集训之类的活动，来促进同学们之间的感情的~」
　　「我非常有意义地跳过你最后说的那个活动来回答你，能够利用田宫家来取代这些活动是件好事，大树老师。」
　　「嗯、嗯，而且佐山同学家的人都很知道搭建摊子时的诀窍。」
　　新庄歪着头说：
　　「田宫家是警卫公司吧？他们也做建筑方面的生意啊？」
　　「没有，可是不知道为什么，有很多这方面的专家。尤其是大约四年前进来公司的一位华裔金先生，很会搭建坚固的移动摊子。」
　　「喔~这样啊。」
　　「嗯。不过如果放着不管，他会擅自装上防弹护盾、GPS卫星导航系统或是逃生艇，就这点比较伤脑筋——设备很齐全吧？哈哈哈。」
　　「那、那不是在搭摊子，是在做其他东西！」
　　「不过，去年我们班拿到最佳摊位奖喔~」
　　「嗯。去年是因为采用高速巡航型设计，用薄装甲而奏了效。还有一点很强的是，因为内部设计成电子管制，所以靠着指挥官跟操纵者两人，也能够应付大批人数。」
　　「抱、抱歉，你说的……是什么东西？」
　　「可丽饼摊啊，你不知道吗？这是常识耶？」
　　「喔？原来常识可以天马行空啊……」
　　佐山一边说：「别这么认真嘛。」一边拍了拍新庄的肩膀。
　　这才发现新庄露出有些不服气的眼神抬头看着他。
　　然而，佐山的目光没有停留在新庄的眼睛，而是停留在他抱着的活页纸夹上。
　　新庄似乎也察觉到佐山的视线，所以作势保护地紧紧抱住纸夹。
　　「听、听我说喔，这个，呃……我不是想偷懒不帮忙准备摊子，才带来的喔？」
　　「你是因为不想让那东西离开自己手边吗？」
　　「这也是原因之一。」新庄看向地上，脸颊微微泛红地接着说：
　　「如果我说我已经想好故事大纲，要你帮我看一看……会不会给你带来困扰？」
　　「……为什么你会说困扰？」
　　「因为……」新庄环视起周围。
　　大树已面向前方继续哼着歌，同学们也各自与感情要好的朋友聊天，没有人留意佐山与新庄两人。
　　这时，新庄忽然把身子贴近佐山，以只有佐山听得见的音量小声说：
　　「我觉得你看了后，或许会明白。」
　　「明白什么？」
　　听到佐山的询问，新庄瞬间停了一下脚步。
　　他低着头没看佐山。
　　于是，佐山以向新庄确认的口吻询问：
　　「——我如果看了，或许就能够明白些什么。你是这个意思吧？」
　　「呃、嗯。」
　　新庄抬起头，露出微微泛红的脸颊。
　　就在这个瞬间——
　　「——唔。」
　　新庄颤抖着肩膀，抱住自己的肚子。
　　
　　
　　看见新庄缩起身子的举动，佐山扶着他的背说：
　　「怎么了吗？」
　　「——啊，没有，没、没事。」
　　新庄的脸上浮现无力的笑容。
　　接着先确认四周没有人留意到他后，才开口说：
　　「我、我有时候会这样，大概一个月一次，一整天都会觉得肚子很闷很重……最近都不会这样了，哪知道刚刚突然就来。」
　　「嗯，这话题很敏感，所以我问得婉转一点好了……是生理期吗？」
　　「……『婉转』这个词的意思，难道不知不觉中变了？」
　　新庄叹了口气：
　　「基本上，我怎么可能有那种症状。」
　　从新庄说话的模样看来，身体似乎已经不要紧了。
　　然而，新庄说到最后不知怎地垂下了眉梢。他的表情显得遗憾，但佐山不确定是否是自己太多心。
　　总之，佐山点头说：
　　「嗯。到田宫家后，请孝司帮你准备什么热饮好了。还有，辽子应该也有很不错的止痛药，你可以跟她拿。」
　　「我……的体质吃药都不太有效。」
　　「放心。那是田宫家的秘方，没有使用任何化学添加物。据辽子所说，那个药有一半是用『情面』做的。」
　　「另一半成分是『绝对认真』吧？真的没问题吗？」
　　「没问题。上次我试吃了一下，结果当我清醒时已经躺了二天，还被一堆人包围。」
　　「这样问题很大好不好！」
　　新庄叹了口气。然后一副疲惫的模样垂下肩膀，看向前方。
　　佐山也面向了前方。
　　他视野里的正面宽敞道路，在围墙包围下呈现出平坦路面。
　　拥有宽敞庭院的瓦片屋顶宅邸正是田宫家。从高大的围墙上方看去，绿树、大石，以及池畔点缀其间的庭院一览无遗，而宽广宅邸就座落在庭院里。
　　新庄「呼」的一声喘了口气。那声音像是安心，也像是感叹。
　　当佐山发觉时，众人皆已停步。然后，站在门前的大树——
　　「呃……喝啊！」
　　尽管一边出声一边推门，却开不了。
　　佐山与新庄在一旁静静观察着大树打算做什么，两人看见大树感到疑问而歪着头的背影。隔了一会儿后，她才像是察觉到什么似地拍了一下手，然后敲敲门说：
　　「劳~驾~」
　　「……大树老师，请问你一下，现在是什么时代？」
　　「咦？电视上有播啊，只要这么说，门就会自动打开。我昨天看到的。」
　　「你说的是昨天晚上八点开始演的连续剧版『暗夜武士』——你没看到旁边有门铃吗？」
　　大树说了句：「啊，原来如此。」然后用手指按下门旁的门铃。
　　「叮咚叮咚叮咚叮咚给它十六次连打~啊~痛痛痛！佐山同学！哪有学生会连打老师的头十六次啦？」
　　「吵死人了。我以全人类的常识告诉你，不准再碰门铃，听到没？」
　　就在佐山说完话的瞬间—
　　他忽然察觉到右手边有动静。
　　在佐山非惯用手侧出现的，是仿佛要接近他身躯的一阵空气流动。
　　「你还是老样子嘛，御言。」
　　随着沙哑的声音传来，佐山的视野里突然出现了蓝天。
　　他被抛向半空中。
　　