　　第九章『阻断的知觉』
　　
　　
　　命令「清醒」的是心
　　就起身面对吧
　　那么该怎么做才好
　　
　　
　　●
　　UCAT地下一楼。在接近地上卸货口的位置，有间大型餐厅。
　　一百公尺见方的餐厅几乎客满。餐厅里摆设着被人群淹没的八人座餐桌、椅子、装饰成观叶植物的空调机器，以及自动贩卖机。
　　以一定间隔设置在天花板上的时钟指着下午六点十五分，时刻逐渐进入夜晚。
　　说话声和脚步声此起彼落，在接近正中央位置的餐桌入座的，有佐山等人以及——
　　「抱、抱歉，我花了点时间换衣服，所以来晚了。」
　　一身便服的新庄。
　　身穿白色衬衫搭配橘色裙子的新庄手上，端着焗烤饭定食的餐盘。
　　新庄在佐山旁边空着的座位坐了下来，并重新环顾了餐桌上的每个人。
　　她发现除了自己之外，让貘坐在肩上的佐山，以及出云、风见也都换上了便服，希比蕾则仍是老样子。每个人面前放着各自的餐盘，手上拿着风见他们带来的资料影本。
　　新庄从佐山手中接过影本一看，发现内容是有关2nd—G以及——
　　「大型机器人，还有封印八叉的机壳剑……」
　　「这两者都是以2nd—G的技术制作出来的东西，而且……」
　　「而且？」
　　「——荒王的建造计划始于一九四五年二月十二日啊。」
　　佐山「嗯」了一声，思考起自己说出的日期。
　　「怎么了吗？佐山同学。」
　　「没，只是有些事情值得留意，等我确定后再告诉你吧。」
　　听到佐山的话，新庄点点头。然后，她也翻阅起资料，让头脑吸收知识。
　　新庄忽然察觉到身旁的佐山正看着她。
　　「……怎样？我脸上有东西吗？」
　　「嗯，有眼睛、鼻子、嘴巴和毛。」
　　「虽然这回答没什么创意，不过最后那个词还挺新鲜的……所以怎么了？」
　　新庄问完，发现佐山陷入了短暂的沉默。
　　而且，佐山难得一副难以启齿的模样说：
　　「……没有，没事。刚刚和老人家说话时，我发现一件事，但我还在思考应该怎么做。」
　　「是喔。」新庄颔首，没追究下去。
　　只是，她的心跳速度有些加快了。
　　因为她自己也在思考着一件事。
　　就是昨晚与大城聊起的事。
　　……谎言。
　　不过是短短两个字，此刻却让新庄感到在意。
　　……佐山同学没说出口的，会不会就是这件事？
　　虽然新庄不曾向佐山提起有关谎言的话题，但她觉得佐山有敏锐的观察力。
　　要是他突然问及隐瞒了什么事实，该怎么办？
　　「—」
　　想到这里，新庄急忙摇了摇头。
　　她告诉自己，现在不是思考私事的时候。
　　「呃……」
　　还一副要让自己抛开私事的模样，开始读起资料。
　　她本来就算是爱看书的人，即使是叙述冗长的资料，也能够立刻专注于阅读。
　　资料上写了很多她初次得知的情报。
　　荒王舰长职务似乎是大城的父亲担任这点，让新庄吃了一惊。
　　还有，荒王的巨大程度也让她吃了一惊。
　　在一连串的惊讶引领下，新庄一鼓作气地读下去，就连料理冷掉也不以为意。
　　阅读时，她也听了佐山与开发部长月读见面的详细经过。
　　经过约莫十五分钟后，新庄读完了所有资料。
　　她稍稍喘口气。
　　然后，一边对齐纸边，一边确认大家手上的资料翻到哪一页。
　　希比蕾从头到尾反覆读了好几遍，正在默记。风见时而往前翻阅，时而往回翻阅。出云——
　　「他、他怎么会张开眼睛在睡觉啊……？风见同学。」
　　「他自以为这样很搞笑。可是，喂，觉，你的啤酒会变温喔——喂。」
　　说着，风见轻轻拍打起出云的脸颊，出云却是毫无反应。
　　出云似乎陷入了熟睡，所以风见一副疲倦的模样叹了口气说：
　　「欸，觉，醒醒。喂、喂，听到没有？喂——哈啊！」
　　「咕嘎……啊，什、什么事？我怎么觉得好像有东西打到我的脸？」
　　「你在说什么啦？喏，啤酒。」
　　「啊，嗯，谢啦千里。可是，我怎么还是觉得有哪里怪怪的……」
　　新庄不禁在心里「哇啊」一声，但还是故作镇静地整理好纸张。
　　这时，她身旁同样整理好文件的佐山开口：
　　「UCAT的情报有一段空白期间啊——新庄同学，帮我拿猪排酱好不好？」
　　「嗯？好、好，原来佐山同学吃天妇罗是淋猪排酱啊……」
　　「在田宫家吃东西老是配酱油，所以进了学生宿舍后，好像起了反作用。」
　　「是喔。」新庄点点头。她的餐盘上放着奶油焗饭、沙拉以及一碗热汤。正对面的希比蕾餐盘上放着面包以及奶油炖菜。希比蕾隔壁的风见与出云点了烤肉定食，但出云还多点了啤酒。
　　或许是察觉新庄的目光，出云举起上面浮着一层泡沫的玻璃杯说：
　　「我可是已经满二十岁了喔。」
　　身旁的风见什么也没说地开始挟起烤肉，希比蕾则只是稍微点了一下头。
　　这时，新庄好奇地问：
　　「你们俩是怎么认识的？」
　　「我劝你不要问了，新庄同学。他们会认识，一定有他们的暴力性理由。」
　　「佐山，谢谢你这么贴心。不过你到底想怎样呢？」
　　看见面带笑容的风见折着手指，佐山蓦地别开视线。
　　「不过新庄，你好端端地干嘛问这个？」
　　「嗯，可能是……我有些好奇你们是怎么发展到现在的关系吧。」
　　新庄一边想着「谎言」以及身旁的佐山，一边说道。
　　这时，出云像是在回应新庄似地，放下喝光啤酒的玻璃杯，吸了口气说：
　　「这样嘛，要说出来也是可以啦……可以吧？千里。」
　　「嗯……只要觉认为可以，我没意见。」
　　「那，可以告诉我吗？」
　　「嗯——那是我一辈子都不会忘记的一场相遇。我记得……呃……对了，是在夏天下着雪的某一天。」
　　「别理这个还没开始就忘光的笨蛋，风见你来说吧。」
　　「也是……」
　　佐山等着风见回忆，同时喂食炖菜给肩上的貘。
　　风见用鼻子「嗯」了一下，开口说：
　　「……简单来说呢，觉是10th的公主和出云公司社长所生的小孩。然后呢，他一直被寄养于10th和平派在近畿地区的居留地。在他要回这里的时候，遭到怨恨出云家的6th—G人们攻击。」
　　「然后千里就收留了受伤的我，那时候的千里很厉害的呢。」
　　「讨厌啦，觉，我哪有那么厉害。」
　　「有啊，那时候千里把受伤的我带到了女生宿舍，当时是夏天热得半死，她却跟我说没有房间给我睡。」
　　「啊？我、我总不能一开始就带你进我房间吧。」
　　「不，后来我被丢进校舍后面的石蜡仓库，躺了半天都没人理我。」
　　「够了喔，觉。」
　　「因为伤口的疼痛加上严重脱水，还待在石蜡挥发的密室里，我简直差点就要发疯——等、等一下，千里，我可没乱说喔。你要握拳打人也要讲道理，不然就叫做隐瞒事实。」
　　看见风见「呿」地昨舌，新庄张着嘴巴一脸呆然地说：
　　「原来风见同学是……」
　　「你想知道要是继续说下去，会有什么下场吗？」
　　看见风见面带笑容地说道，新庄急忙摇了摇头。
　　然后，她朝向四周一看，发现宽敞的餐厅里有几人正竖耳倾听着出云与风见说话。
　　新庄眼前的风见扫视这些人一遍后，让屁股往前挪调整坐姿，继续说下去：
　　「这不过是两年前发生的事情而已——后来呢，我遇到的状况就跟佐山你差不多。在UCAT收留了觉之后，我打算送觉的东西去给他时，就牵扯上了跟6th—G的战斗。」
　　「那时6th—G的大将是波德曼，他们企图抢夺准备运送到UCAT的G—Sp，以及还在实验阶段的X—Wi，双方因此展开了一场争夺战……」
　　「我一掉进概念空间，就看到这两种武器同时出现在我眼前。那时拖车都翻了过去。」
　　「在那之后，6th—G的概念核转让给UCAT，然后被存放在早已准备好的V—Sw里。虽然后来还发生了很多事……但实质上，6th—G与kJl=th—G的全龙交涉在当时算是已经做出了了断。」
　　新庄边听着出云叙述，一边看向眼前三人，以及四周UCAT职员们的目光。
　　每个人都面带认真的表情看向新庄等人，与新庄视线交会时，也会点头致意。
　　她身旁的佐山挟起炖菜说：
　　「比起喝酒，出云谈论这话题更会给人成熟的感觉。」
　　「嗯，因为平时的他不会给人这样的感觉，让我有点刮目相看。以后我要称他为出云先生才行。」
　　「觉，你的人格刚刚在很自然的状况下被否定了耶？」
　　「有吗？虽然我没搞懂细节如何，不过新庄，尊敬我没关系喔。」
　　新庄一副「该怎么办才好？」的表情向佐山求救。这时，佐山像在催促新庄说话似地颔首：
　　「你可以老实说出心里想说的话无妨。」
　　「不、不行啦！要是说出来，我会惨遭风见同学修理的。」
　　听到新庄的话，希比蕾一脸认真地说：
　　「新庄小姐，请允许我说句话，千里小姐都会让对手留下一条小命喔！」
　　「虽然这句话的意图很难理解，不过风见——你曾觉得自己的人生失败吗？」
　　「只有和觉在一起的时候而已啦……而且我今天晚上要回家，这样就可以恢复正常人的生活了。」
　　佐山应了声「喔℉新庄则是应了声「嘿~」风见继续说：
　　「平常我都是星期天回家，不过接下来好像会比较忙，所以虽然今天是星期五，但我决定先回家一趟，然后从明天开始就一直待在宿舍。佐山，明天你会去昭和纪念公园吧？」
　　「嗯，我是这么打算的。以事前交涉来说，有许多事情需要思考。」
　　「是喔……不过，那座公园里真的会有全高五百公尺的机器人吗？我国中的时候，还经常因为参加社团练习，在那里跑马拉松呢。」
　　回应风见这番话的不是佐山他们。
　　一名男子的声音从佐山背后，仿佛缓缓流动的空气般传来：
　　「有喔。」
　　声音继续传来：
　　「如果你们明天去看了，可以好好认清这个东京的现实。」
　　「咦？」新庄转头看去。
　　左方。
　　对于男子的回应，风见与希比蕾提高警戒，出云则继续倒着啤酒。
　　不知何时，餐桌左边角落出现了一名男子。
　　一名身穿工作服并套上白袍、戴着眼镜的青年。
　　他的右腋下夹着笔记型电脑，左手拎着便当盒站着。
　　那对看向佐山等人的黑眼睛，丝毫没有让人不快的感觉。
　　「我是2nd—G的鹿岛﹒昭绪——这次将由我担任解放2nd—G概念的见证人。」
　　听到他的话，所有人都轻轻倒抽了口气。
　　那是月读告诉佐山的军神之名。
　　新庄想起她方才读过的资料上，写着巨大机器人的副舰长姓氏是KASIMA（鹿岛丫
　　……不会吧？
　　新庄知道自己的猜测应该是正确的，她右边的佐山身上已散发出紧张的气息。
　　……下一个全龙交涉已经展开了。
　　自称鹿岛的男子说：
　　「好了，我们要以哪种形式进行『全龙交涉』呢？」
　　男子用着像在邀大家去玩似的轻松口吻发间。
　　对于男子的发言，佐山首先以疑问回应：
　　「说要进行全龙交涉，但你们准备好概念核了吗？」
　　「嗯，我们已经清楚掌握到概念核的所在位置。2nd—G概念核发生异变后的姿态——炎龙八叉，就封印于插在荒王舰桥区域的神剑十拳里。」
　　鹿岛一副「你们不是早就知道了吗？」的模样，看向大家手边的资料。
　　「剩下要解决的，是我们要如何进行交涉，以及你能不能够得到八叉认同——」
　　鹿岛吸了口气，继续说：
　　「就这两个问题而已。」
　　
　　
　　那片森林就存在于夜晚的城市里。
　　乍看下，森林颇为广大。
　　然而，森林前方面向车站南侧的位置，有一片大规模的停车场。
　　停车场的招牌上写着「昭和纪念公园」六个字。
　　这里是国营的自然公园。
　　立在停车场上的大时钟指着下午七点半。
　　已过了公园的开放时间。
　　此刻陪伴黑夜的，只有茂密的森林，以及柏油铺成的小道。
　　从远方眺望，可看见仿佛沉入黑暗之中的大型游泳池和其他休闲设施。
　　突然，列车声从南方传来。
　　那是驶过JR西立川车站的电车声。
　　声音静静地传进人造森林，慢慢渲染开来。
　　照理说不会有人听见这声音。然而，此刻有人正聆听着。
　　两名少女出现在已关闭的公园中，白天时作为单车道的路上。
　　较高的少女身穿黑色衬衫搭配白色背心，夜幕映出她将黑发绑在后脑勺的身影。
　　她只是单纯地站在黑暗之中。
　　这时，另一名少女从其身后快步追了上来。
　　这位身形娇小的少女拥有一头黑色长发，身穿白色短衫搭配黑色背心。
　　她乌黑的大眼睛仰望着站在前方的少女说：
　　「命刻姊姊你走太快了，我都跟不上。」
　　「所以我才叫你不要跟来啊，诗乃。还有很长一段路要走喔。」
　　听到高大的少女——命刻的话后，追上来的诗乃叹了口气，用遗憾的口吻说：
　　「我想说从上次去了1st—G的秘密基地后，就不曾出来郊游过……」
　　「……诗乃你的脑内字典对于郊游的解释好像有些扭曲。」
　　「那，郊游的定义是什么呢？」
　　「在晴空万里的星期天带着亲手做的便当出门，一边唱歌，一边在山野里奔跑。很酷吧？也就是在堕落的假日只带着沾了盐水的饭团出门，一边齐唱军歌，一边翻山越岭。」
　　「我怎么觉得这样的解释好像也有些扭曲，其实命刻姊姊也不知道郊游的定义吧？」
　　「说、说什么蠢话。郊游的英语是『Hiking』，指的就是『高地之王』，这么点活动是一定有的。」
　　「是喔……」
　　「你那什么眼神？」
　　「没有啊——哎哟哟哟！不要捏我的脸啦！」
　　命刻松开诗乃的双颊，叹了口气说：
　　「总之，今晚是一趟重视感伤的散步，因为这次我们不跟2nd—G接触。」
　　「2nd—G跟UCAT的关系有那么亲密吗？」
　　「嗯，赫吉义父认为与2nd—G接触，很可能造成我们的情报流向UCAT。而且……」
　　命刻转身面向行进方向，继续说：
　　「赫吉义父认为2nd—G已是LOw—G的居民，就算与他们接触，也没办法让他们成为同伴。」
　　「好可惜喔。做出全龙交涉部队的V—Sw，还有把原本只有本体的G—Sp改造成G—Sp2的，都是日本UCAT开发部的人呢。」
　　「不只这两样东西。存放在这里的十拳，也就是封印八叉的机壳剑，也是出自2nd—G之手。」
　　说着，命刻走了出去。几步后，后方的脚步声追了上来。
　　「可、可是，为什么我们不抢走你说的十拳呢？如果是放在这里的概念空间，只要潜入概念空间把十拳带出来，不就好了吗？凭命刻姊姊的能力，应该做得到吧？」
　　「这里毕竟是在UCAT的管理下啊。如果越境到概念空间里，就可能会因为自弦振动的变化而被对方发现。凭我一个人要抢走十拳，恐怕很难吧。」
　　「再说——」命刻接着道：
　　「听说不管是解放八叉的手段，还是封印手段，都只传授给2nd—G的部分人士——换句话说，就算我们得到十拳，也做不了什么。」
　　「所谓的解放和封印手段是……」
　　「听说是某些话语。不过，还必须由能够与2nd—G天皇交谈的人来进行，同时必须有人能够说出正确解答。可是，我们『军队』里的2nd—G有力人士也不知道这个正确解答……可说是一筹莫展。」
　　「这样啊。」后方传来失望的声音。
　　命刻则是露出苦笑。她一边走，一边抬头仰望。
　　在森林树木上头的，是点缀了星星的天空。
　　「总之，今天就放轻松点吧，我们是来散步的。」
　　「知道了……可是，就在前面，对吧？」
　　「嗯，感伤就在前方——2nd—G的技术精髓——荒王和十拳就在前方。」
　　
　　
　　自称鹿岛的男子拉了张椅子，到餐桌靠走道的角落坐下。从佐山的角度来看，鹿岛坐在新庄的另一边。
　　他摊开的便当盒里装了西式料理。
　　看见便当盒里有切成兔子形状的苹果，佐山猜测那应该是鹿岛家人的杰作。
　　鹿岛一边用餐，一边为大家的调查做补充。
　　他说完概要，并吞下可乐饼后，做出总结：
　　「——还有，就如你们所说，存在于概念空间里的八叉，至今仍然被封印在十拳里。」
　　「不过，封印地点选在东京还真是个大胆的决定……」
　　「我听说封印八叉的理论是你祖父建立的。」
　　突如其来的一句话。
　　听到自己不知情的祖父往事，佐山按住了左胸口。
　　像在回应自己的动作似地，他开始感觉胸口闷痛。
　　「——唔。」
　　注意到佐山发出声音的鹿岛看向这方。
　　他停下握住塑胶筷的手说：
　　「怎么了？不舒服吗？」
　　听到鹿岛慌张地询问，新庄颤抖了一下肩膀回头。看见新庄忧心的表情后，佐山尽管十分疼痛，却依旧露出勉强的微笑。
　　佐山倚着新庄伸出的手，随即有股安心感。
　　因为他呼吸困难，便以嘴形传达意思。
　　读了唇的新庄转头对鹿岛说：
　　「他说不用担心。」
　　佐山点头，放松身子吸了口气。
　　然后坐直。
　　他一看，发现风见、出云以及希比蕾的坐姿都稍微变挺了。
　　发觉大家在为自己担心后，佐山试着让身体更放松。
　　然后对鹿岛说：
　　「我一听到亲人的往事，就会胸闷。」
　　「这还真伤脑筋呢……亲人的往事啊。」
　　鹿岛安心地叹了口气，眯起眼睛。佐山见状，不禁开始思考。
　　他果然也会想起亲人或自己的往事吧？
　　然后，佐山更笃定了这样的想法。
　　……世上应该没人一无所有吧。
　　「——那么，可以请你说明一下吗？刚刚你说过，2nd—G的概念核八叉存在于插在荒王头部舰桥的十拳里。然后，剩下的问题是我们应该如何进行交涉，以及我们能不能够得到八叉的认同。」
　　然而——
　　「所谓八叉的认同……是什么意思呢？」
　　听到佐山提出的疑问，鹿岛一副困扰的表情搔了搔头：
　　「我就单刀直入地说好了。2nd—G的概念核与管理系统同调，并失控变成了八叉。因此，想得到概念核，你必须——」
　　「我必须？」
　　「你必须取得八叉的同意。必须回答八叉的问题，并且得到八叉的理解。」
　　「那么，我的交涉对象是八叉啰？」
　　「不是，必须有仲介人。因为八叉不说人类的语言——要由我来代替质问，也就是以质问的形式说出控制八叉的话语。」
　　「质问？」开口的是风见，鹿岛看了她一眼说：
　　「八叉寻求着某个问题的答案。过去有个人回答了八叉的问题，但那个人在封印八叉的时候被烧死了。也就是说，虽然成功封印了八叉，知道答案的人却死了。」
　　「我的任务就是先解放八叉，再回答八叉的问题让八叉服从，而且还不能死，是吗？」
　　见到鹿岛颔首，佐山看了肩上的貘一眼。
　　「我曾透过过去的影像看到八叉发问。」
　　「八叉问了什么？」
　　佐山回想起在梦里看见的过去影像。
　　在逐渐关起的门后、在火海之中响起的是—
　　「我听到了吼叫，龙……传达意志的声响。」
　　「你听到答案了吗？」
　　「没有，在龙发问的同时，梦里的『门』也关上了。」
　　「那就好。」鹿岛面带微笑说下去：
　　「八叉的问题以及答案，一直都是传给2nd—G的天皇与技术长……制作出机壳剑十拳的鹿岛家族，换言之现在是传给我。」
　　鹿岛再度挟起便当盒里的可乐饼吞下后说：
　　「那么，怎么办好呢？如果你要与2nd—G进行全龙交涉……我们应该向你拿什么来交换全龙交涉呢？」
　　听到鹿岛的话后，餐桌旁的每个人都忽然停下动作。
　　一阵沉默。
　　在这片安静中，佐山心想，接下来要谈的才是正题吧。
　　或许是察觉到气氛不对劲，佐山肩上的貘看向新庄和风见他们，然后歪着头。
　　鹿岛则以手肘倚着桌面，在脸部前方扣起十指。
　　「听好喔，我们2nd—G早就归化，以居民身分在这个世界生活也不会觉得不适应。而且，我们很满足于现状，并不希望发生什么风波。既然这样，这次不如就别理会你祖父的遗言，不要进行什么全龙交涉——」
　　「你无条件地告诉我回答八叉的答案……会比较轻松吧。」
　　听到佐山劝说似的言语，鹿岛隔了一会儿后，点点头。
　　「是啊……那样会比较轻松吧？」
　　˙
　　走在森林里的命刻与诗乃交谈着。
　　「还没到荒王的所在位置吗？」
　　「快到了——诗乃，你是第一次来这里啊？」
　　「你现在才发现会不会太晚了……」
　　诗乃叹了口气。或许是天气变冷了，她立起衣领说：
　　「这是我第一次来。不过，有几次搭电车经过这里就是了。」
　　「嗯——其实我也只不过是第二次，龙美曾经在晚上带我来过一次。这里到了三月底，就会延长开放时间到晚上九点，供民众赏花。」
　　「啊，我怎么不知道这件事？命刻姊姊你自己偷来！」
　　「干嘛这样说，都已经是快七年前的事了。那时候诗乃还小，好像是睡着了吧……赫吉义父要我跟龙美两人去看一看这个世界的另一面。」
　　听到命刻最后那句话，诗乃有点难过地说：
　　「龙美小姐那时候还有些留恋吧……对于Low—G。」
　　「因为她的经历和我们有些不同。」
　　「是啊。」诗乃抬起头说：
　　「可是，今天为什么要来这里呢？」
　　「我不是说过这是趟感伤的散步吗？」
　　「你说的感伤是指什么？」
　　命刻微皱眉头，一副嫌麻烦的表情说：
　　「荒王就在这儿的概念空间里。但是，因为有被发现的危险，所以不能进入概念空间。」
　　「是的。」
　　「不过，我觉得没有实际看到荒王，而只是让思绪奔驰的举动……很重要。」
　　命刻吸了口气。
　　「这里确实发生过战争——还有，在那之后又发生过什么事情。不该没思考过这些，就想要谈论过去吧？」
　　诗乃走到命刻的身边，放松了脸部表情说：
　　「……是啊。」
　　「既然赞同我的意见，就竖起耳朵仔细聆听吧。诗乃，凭你的力量，应该能够清楚知道这个世界变成怎么样了才对。」
　　「是。」诗乃一边走着，一边环顾四周漆黑的树林。
　　「…………」
　　一阵沉默后，诗乃露出苦笑。
　　「怎么了？诗乃。」
　　「大家都睡着了。树木、花草、小鸟，还有动物们。」
　　「你感觉到了啊？要是白天能来，当然是白天来比较好吧。」
　　「不，比起白天天色还亮的时候，我比较想在清晨来这里。因为那个时间大家的精神都很好。」
　　「原来如此。」命刻静静看着周围说：
　　「不知道大家有没有察觉到呢？察觉到自己的住所在人类的管理下。」
　　说着将平稳的目光移向天空。
　　「要是没有察觉，那就证明Low—G管理得很好。」
　　「你觉得受到管理不好吗？」
　　「良好的管理比恶质的自由好。但是——若没发生战争，就不会有管理这种东西出现，世界只会有自然存在。」
　　命刻眼前的夜空中，有一个小小光点移动着。那是从横田基地起飞的飞机。
　　「听说这座昭和纪念公园原本是旧日本陆军所拥有的机场。」
　　「你是说立川机场吧，是螺旋桨飞机顶多能在空中翻筋斗的时代。」
　　「没错。战争结束后由美军接管了立川机场，UCAT就在那时亲手设下了大型概念空间。到了一九四六年，UCAT成功将八叉封印在这个概念空间里。等到一九六九年确定八叉的封印很稳定后，美军就不再把这里当成机场使用了。」
　　命刻吸了口气，继续说：
　　「到了一九七五年，日本的大人物们决定进行一个计划，以纪念天皇即位五十周年。他们决定为了存活下来的Low—G以及遭到毁灭的G建设大公园，替封印八叉的概念空间镇灵。」
　　「这个公园就是……」
　　「嗯，在一九七七年美军归还立川基地后，就同时展开调查与开发，到了一九八三年，原本是机场的地方摇身一变成了有小山丘的大型自然公园。创造了一个有流水绿地、受到妥善照顾及管理、存活者在不知情下歌颂享受生命乐趣的场所。这里——正是一块巨大的慰灵地。」
　　两人走出森林，看见一座大池塘。颈部相扣入睡的鸭群浮在设有搭船区的池塘上。
　　命刻停下了脚步说：
　　「就是这里。」
　　她吸了口气。
　　「荒王就在这里。」
　　
　　
　　「该怎么办才好？」在鹿岛说出这句话同时，一个小小的声音响起。
　　所有人的目光集中在出云手边，那是他把喝光啤酒的玻璃杯搁在桌上的声音。
　　四周餐厅里存在着嘈杂人声以及挪动椅子等声音。
　　然而，佐山四周只存在着思索与停滞所产生的宁静。
　　「该怎么办才好？」
　　听到鹿岛再次丢出的话语，佐山陷入思考。
　　……如果现在要求鹿岛说出回答八叉的答案，他会愿意吗？
　　佐山判断这会是一场赌注。
　　他相信一定有办法打听出答案，但如果这么做了——
　　……这个叫做鹿岛的男人是不是看透我了？
　　如果这么做，恐怕得不到他的信任。
　　看着鹿岛的工作服装扮以及电脑，佐山暗自点了点头。
　　他心想，技术人员都有种工匠脾气。
　　所以，佐山不能问。
　　可是，就算他有心进行交涉再询问，但2nd—G却满足于现状，无从下手。
　　……思考这个问题就等于是在面对2nd—G吗？
　　这么想着的佐山在胸前交叉起双手时——
　　他发现自己右边忽然有所动静。
　　「……!」
　　在转头的佐山眼前、隔壁空位上坐着一名男子。拥有一头染成金色的短发，瘦弱身躯裹着白色战斗大衣的男子，已经吃完半碗公的荞麦面。
　　男子没有看向佐山。他先用汤勺捞起面里的生蛋黄送进口中，再缓缓举高碗公凑近嘴边喝起汤汁。
　　这时，风见才发现男子的存在。
　　「什……」
　　接着是出云、新庄、希比蕾等人纷纷慌张地转头。
　　然而，发出夸张声音啜饮汤汁的男子连看都没看他们一眼。
　　大家直盯着男子看，这时鹿岛的声音响起：
　　「别用步法，热田。」
　　名为热田的男子喝完一半汤汁后，从碗公抬起了脸。
　　然后贴近佐山看。他弯起黑色眼睛，看向鹿岛喊了声：
　　「喂，鹿岛。」
　　他吐出带有柴鱼味道的气息说：
　　「不管其他人怎么说，都不能只靠嘴巴说说，就草草结束一切。」
　　男子的话让佐山不禁皱眉。
　　佐山半带着「原来2nd—G也有这种人」的惊讶心情，半带着难以置信的心情说：
　　「这不是你能决定的。」
　　佐山说完话的下一秒钟——
　　「啊。」
　　风见出了声。
　　心想怎么回事的佐山立刻得到了答案。
　　热田握在手上的筷子挟着一样眼熟的东西。
　　是貘。
　　热田眼睛依旧看着佐山，手移动貘到碗公上方。
　　「小鬼。」
　　貘掉进了碗公。热田用拳头握住筷子从上方搅拌，让汤汁形成漩涡。
　　「感觉怎样啊？小鬼。看到你的宠物受到这种待遇——」
　　热田说话的同时，貘在碗公里高速旋转着。然而，当貘旋转到漩涡中心点时，突然抬高前脚像个芭蕾舞者似地展现起旋转舞姿。
　　相对地，佐山歪着头说：
　　「受到这种待遇……哪种待遇？」
　　佐山的疑问让热田皱起眉头，看向貘说：
　　「它好像玩得很开心嘛……」
　　「因为它是短命动物所以凡事重享乐，天生是个亢奋被虐狂喔。」
　　到了这时，新庄才不禁颤抖地说：
　　「你、你干嘛在那边一团和乐的样子啊，佐山同学！对方这是在找碴耶，赶快救它回来啊！」
　　听到新庄显得焦躁的音调，佐山明白了一件事。新庄到了现在才发现貘被人挟走。
　　接着又察觉到另一个事实，这个名为热田的男子行动——
　　……跟月读部长和黛安娜展现的技巧是一样的吗……
　　脑中浮现这想法的瞬间，佐山采取了行动。
　　他将右手伸进热田手上的碗公里。
　　「—」
　　突击性动作，佐山明白不这么做不行。
　　必须在对手避开他的知觉采取行动之前，出其不意地进攻。
　　佐山的右手弹开碗公里的汤勺，跟着抓住貘，荞麦面的汤汁随之四溅。
　　下一秒钟，热田咧嘴展露笑容。
　　「有趣。」
　　热田的声音传来同时——
　　佐山右手伸进去的碗公不知何时已掉落在地上。
　　理应握在右手中的貘也消失了。
　　佐山仔细一看，发现貘再次被挟在热田的筷子前端。
　　他露出笑容，举高貘说：
　　「如何啊？」
　　听到热田的询问，佐山看向右手。他沾湿的西装右袖呈现咖啡色，并且冒着水蒸气。「原来如此，似乎一瞬间就能超乎知觉之外啊。」
　　「你还真是从容不迫呢。」
　　「当然，我的从容度跟天一样大喔？」
　　佐山露出笑容接下去：
　　「还有，如此从容的我亲切地提醒你一下——你最好仔细看看丢出去的碗公。」
　　「啥？」热田保持用筷子挟住貘的姿势，看向下方。
　　碗公滚落在磁砖地板上，汤汁也洒落一地。然而，现场少了一样东西。
　　「该不会——」
　　就在热田这么嘀咕时——
　　那样东西从上方掉落下来。
　　汤勺。
　　「我并非毫无计划地将手伸进碗公里。」
　　佐山用手弹高的汤勺，掉下来撞到了热田的筷子。
　　施加在筷子上的轻微撞击力使得热田的视线瞬间移向筷子。
　　这是乘隙而入的好时机。
　　下一瞬间，佐山以右手弹起筷子上的貘。
　　他将貘弹往自己的背后，并且向前一步挡住热田，不让他追上来。
　　相对地热田瞥了貘一眼后，露出苦笑说：
　　「你要把它弹到哪里去啊？会撞到餐桌的。」
　　「不用担心，一切都比你高竿得多。」
　　佐山说话的同时，身后传来有人接住了貘的声音。
　　他转头看向后方。
　　确认到——
　　用两手接住貘的——
　　「好险。」
　　果然是鹿岛，他一副无可奈何的表情捧着貘说：
　　「抱歉，我的同伴给你添了麻烦。等会儿洗一洗吧，还有你的衣服也是。」
　　话中夹杂着叹息的鹿岛看向热田说：
　　「我说啊，你到底来干嘛？」
　　「我来看一群小鬼有多快被激怒啊。」
　　耳中听着热田的话，佐山的视线忽然与鹿岛交会。
　　对方会如此挑衅，反过来说就是——
　　「——其实2nd—G难以决定要怎么跟我们交涉吧。」
　　「真的很惭愧。」
　　说着，鹿岛用白袍下摆擦了擦貘，跟着把它放上餐桌，然后耸耸肩说：
　　「我们鹿岛家是2nd—G的最强军神，也是刀匠。可是，完全看不出来吧……这就是现状。2nd—G有一大半的人，都不知道自己是不是真的来自2nd—G。」
　　对于鹿岛的发言，有人出声反应。
　　「才不是！」
　　这个人是热田。
　　
　　
　　鹿岛的话和热田的叫声，让新庄倒抽了口气。
　　热田出声说：
　　「2nd—G有一大半的人或许是这样没错。然而，你是隐藏自己的力量——」
　　他没有继续说下去。
　　说到这里时，热田把话吞了回去，并且全身用力地忍耐着什么。
　　听到热田所言，新庄思考起鹿岛这个人。
　　……隐藏了自己的力量？
　　为什么呢？新庄内心的疑问当然得不到解答。
　　不过，她知道——
　　……这个名为热田的人承认鹿岛在自己之上……
　　新庄方才见识了名为热田的男子实力。
　　超乎知觉的步法。
　　在训练室时，黛安娜是以一个对手为限定对象，但热田就不一样了。
　　搞不好热田能够避开餐厅里所有人的知觉。
　　事实上，除了在全龙交涉之中担任前锋的风见和出云，甚至连佐山都无法察觉热田的行动。
　　拥有这种实力的他所认同的鹿岛却说了——
　　……不知道自己是不是2nd—G的人……
　　这是为什么呢？
　　为什么明明拥有力量，却无法认同呢？
　　这是新庄对自身的疑问。
　　但她知道原因为何。
　　……因为谎言。
　　新庄吞下自己曾经告诉过大城的话。
　　然后，她换了个方式发问：
　　「该不会是——鹿岛先生说了什么谎吧？」
　　新庄的声音在餐厅响起。
　　然而，她丝毫没有迷惘。
　　新庄仿佛在自问似地，看了看停下动作的热田与鹿岛后发问：
　　「因为说了谎，所以鹿岛先生……才无法认同自己是2nd—G的人吗？」
　　新庄的话得到了两个回应。
　　一个是沉默，另一个是——
　　「……少在那边不懂装懂!!」
　　热田的叫声响遍餐厅。
　　接着，就在他摆出备战姿势同时，有个人采取行动回应他。
　　那个人是出云。
　　
　　
　　命刻望着映出夜空繁星光芒的水面。
　　拂过人造湖面的夜风从前方吹来，掠过她身边而去。夜风吹向身后的森林之中，随之微动的枝叶发出唰唰声响。
　　这时，命刻耳中忽然传来有别于四周自然声响的音色。
　　那是首歌，圣歌——平安夜。
　　Silent Night Holy Night——/平安夜，圣善夜——
　　清澈的声音并没破坏四周宁静。命刻转头朝声音传来的方向一看，发现诗乃低着头，轻轻地开口。
　　与其说她是在歌颂，不如说是在唱给自己听似地，一句句唱出歌词。
　　歌声随着春天里的徐徐夜风飘送，渗透在大气之中。
　　Promised to spare all mankind——/允许宽恕人们的——
　　Promised to spare all mankind——/允许宽恕人们的——
　　唱完歌的诗乃抬起了头。
　　在命刻眼前，诗乃黑亮的大眼看着水面。
　　纤细的小手伸向命刻。
　　她抓住了命刻的左衣袖后方，衣袖传来的微弱力量让命刻不禁微微倒抽了口气。
　　「……你感觉到了吗？」
　　「是的，我感觉得到……荒王确实在这池塘里。」
　　命刻「嗯」的一声点点头，再次看向平静的水面。在黑夜底下，同样呈现黑色的湖水在眼前延伸，不见一丝荡漾。
　　「一方面也是因为在抑制炎龙八叉上有其含意，所以设了水区覆盖在荒王站立的位置上。听说就算是在概念空间里，在封印后荒王四周也设有湖泊。」
　　命刻感觉得到身旁的诗乃环顾着四周。
　　围绕在四周的，是人造森林以及湖泊。
　　「……我听说2nd—G是个生物圈，这里好像也是个生物圈喔。」
　　「这是LoW—G付出许多牺牲换来的东西之一。这里是个和平的空间，然而，一旦和平变成非得要人们去制造，才能够有所自觉，那又该怎么面对这么讽刺的事实才好？」
　　「…………」
　　「我们只能够前进到这里。不过，诗乃，好好记住现在看见这平稳气氛时，浮现在你心中的想法。因为不管怎样，对现在这个时间点而言，这里是个难能可贵的地方。」
　　「——知道了。」
　　看见诗乃颔首，命刻也点头回应说：
　　「……不过，赫吉义父也说过，不能把2nd—G的居民拉进我们『军队』实在有点可惜。」
　　「人际关系真的很难呢，我们跟1st—G的人们也没能够变成好朋友。」
　　「不过，那也是因为赫吉义父太喜欢哄骗人的个性不好……赫吉义父有那种刻意让对方心生警戒，然后从中享受乐趣的倾向，实在有必要请他控制一下自己。」
　　听命刻说道，诗乃加重抓住衣袖的力道说：
　　「我还以为你死了。」
　　命刻隔了几秒钟后，才做出回应：
　　「你是说我受到法布尼尔改炮击的时候啊，事情都过了那么久了。」
　　「我还以为你死了。」
　　诗乃用同样的口吻再次说出同样的话。所以，命刻告诉她：
　　「没事的，我不会死……所以你也别担心了，诗乃。」
　　然后，命刻举高被诗乃抓住衣袖的手。
　　命刻用她的左手手指、用那有些硬实的剑士之手摸着诗乃的头。
　　看见诗乃不肯松开衣袖，命刻露出苦笑。
　　「有、有什么好笑的？」
　　「这样看起来很像是你自己抓我的手去摸你的头。」
　　稍微瞪大眼睛的诗乃红着脸松开了手。
　　看见诗乃的模样，命刻用手为她梳发，摸着她的头，并放松眉心的力量说：
　　「别再这么孩子气了，成熟点吧。」
　　「这种事情又不是我想变，就变得了啊。」
　　说着，诗乃的手指从胸前举到颈部，并且稍微伸进衣领里。
　　她的脖子上挂着一条金链子。她用指甲勾起链子，拉高垂在下方的链饰。
　　那是一颗小小的蓝石。看着微微发光的蓝石，诗乃叹了口气说：
　　「我也想跟命刻姊姊一样把我的放进身——」
　　「诗乃。」
　　命刻这一声让诗乃闭上了嘴。她接着说：
　　「总有一天你一定也会面临必须舍弃什么的时候。不是被夺走，而是自愿舍弃的时候会到来。」
　　「…………」
　　「毕竟不管怎样，为了所有世界，我们揽在身上的东西实在太多了。」
　　「不过——」命刻继续说下去：
　　「一个人拥有越多能够舍弃的东西，就代表这个人很幸福。而且，舍弃之后，这个人也同样能够再获得幸福。所以，不要有那种想把一切都变成自己所有的想法。」
　　「这么不明确的未来，何必现在提起……」
　　「未来确实不明确，但现在的你抱有很多东西是千真万确的事实。至少比我多。」
　　命刻用手掌轻轻拍了拍诗乃的头两、三次，露出安抚的笑容说：
　　「不过，这么哲学性的问答只会让人钻牛角尖地一直想，最后用脑过度变得越来越笨——你要不要尝试一项大人的工作？」
　　诗乃「咦？」的一声抬起头。她红着脸一边揉着相扣的手指，一边说：
　　「那、那个，大人的工作是……那个，呃……猥、猥亵的事情吗？」
　　「不是……那些负责整备亚力士的家伙们看的报纸老是刊载一些没营养的报导。」
　　「咦？可是，世上那些课长、部长们也净是一些老色鬼，受害者永远都是女主任啊。」
　　
　　
　　「你说的是部分小说里会出现的情节吧。顺道一提，这些小说的结局都是女主任跟帅哥下属在一起一
　　「命刻姊姊还不是也在看这些小说！」
　　命刻低声说了句：「糟了。」然后，用手掌轻轻拍打诗乃的头好几次安抚她。
　　「不、啊，你、你在敷衍我！」
　　「听好，诗乃。我们不可能有机会与2nd—G一起战斗。但是，在这种时候有我们更该去做的事情。」
　　听命刻这样说，诗乃停下原本打算挡头而举高的手说：
　　「该去做的事情是指……那个，为了完成某任务……而去做猥亵的事情吗？」
　　「不要再想色老头的事情了。话说回来，你觉得会有男人对换洗衣服很少的小女孩感兴趣吗？」
　　「可是报纸上有写最近出现满多这种人耶。」
　　「那，你要不要以他们为对象执行任务看看啊？」
　　诗乃慌张地摇了摇头，命刻点点头：
　　「没关系，这样就好……我也不是不知道你因为爱面子，所以在床底下偷藏那种爱得死去活来的少女漫画。不过，你别再因为我跟赫吉义父不懂得操作预约录影，就擅自更改设定，在预约录影的时间偷偷录下武侠剧了——嗯？怎么了？干嘛脸这么红？」
　　「我、我的隐私权受到了侵害！话说回来，命刻姊姊自己还不是偷偷在看『正中要害』那种明显到不行的月刊！要是看那种书没什么好惭愧的，你为什么要藏起来？」
　　「这还不是因为身为姊姊的体贴心。这个月的特刊是『让人中皮开肉绽的攻击法』，光是看到这标题，你就会晕过去吧。」
　　看见只是听到描述，就「呜」的一声往后退的诗乃，命刻双手交叉在胸前，叹了口气说：
　　「总之这种时候有我们更该去做的事，明天——我会去向赫吉义父提议看看。」
　　听到命刻的最后一句话，诗乃有些惊讶地说：
　　「提、提议什么？这事情有这么重要吗？」
　　「嗯。」命刻说：
　　「——提议休假。」
　　˙
　　「好吧。」
　　热田看向这么说着并起身的出云。
　　「——哈，怎么啦？小开。带着情妇喝完酒后，接下来打算用权力和金钱把身分如同佣人的我轰出去吗？很好命嘛。如何？要不要真的把我轰出去看看？」
　　「你说呢？」
　　出云只回答这么一句，便看向佐山说：
　　「佐山，带着新庄退下，现在是我表演的时候。还有顺便呢……」
　　出云将手侧举至与脸同高，以若无其事的口吻说：
　　「叫我的武器来助兴。」
　　热田「喔？」的一声点点头，把右手伸进怀里。
　　佐山先捡起桌上的貘，然后抱着新庄的肩膀退了一步。
　　这时，鹿岛出声说话了。他稍微扬起眉毛开口：
　　「——热田。」
　　「给我几秒就好，消遣一下而已。」
　　热田说罢，立刻咧嘴露出笑容：
　　「你是说6th—G的V—Sw啊？我一直很希望有机会跟v—Sw过过招呢。是不是像老套剧情那样，靠着概念核力量飞来这里时，会把地面打出个坑洞？酷喔。」
　　热田突然转头看向出云身边。
　　「那边的情妇，不要偷偷摸摸的！你想叫你的武器来就叫吧！反正凭这小鬼一人根本不是我的对手！」
　　在热田眼前，风见紧闭双唇起身。不知何时，风见的两手臂已经戴上了臂章，她随后走到了出云身旁。
　　「觉。」
　　说着，风见用手压低出云的下巴，让他低下头。
　　「—」
　　两人双唇相印。
　　隔了三秒钟后，风见从出云身上挪开身子，学出云举高手说：
　　「我哪里像情妇了？你眼睛是不是脱窗了？看我怎么让你哭着求饶！」
　　不知不觉中，在四周围起的人墙传来「好耶」的窃窃私语声，风见身旁的出云点点头说：
　　「如何？如果这样你还不相信她不是情妇，接下来我们就做出更劲爆的事——咯呃！」
　　「啊，抱歉，手肘不知道怎么搞地自己顶了出去。打到心窝了？抱歉啦觉。」
　　四周的人墙传来「嗯~」的低吟。
　　对面的热田嘴角依然保持着笑容。
　　他一副就算面对使用了概念核的两样概念兵器，以及拥有这两样兵器的对手两人，仍然游刃有余的表情。
　　热田用与其表情相符的口吻说：
　　「哈，我先告诉你一件事好了，我的动作原理是2nd—G流传下来的战斗步法。只要是2nd—G的有力人士，或是知道这步法的UCAT实力派人物，大多懂得怎么使用这技巧。」
　　接着—
　　「张大眼睛看吧。」
　　随着声音传来，热田的身影从餐厅中所有人的眼前消失了。
　　出云与风见的眼睛也因为捕捉不到热田的身影而眯起。
　　「!」
　　就在两人张嘴，准备呼唤彼此的武器名称时
　　一切都开始动了。
　　然而在那前一刻，有个动作介入制止了一切。
　　「稍微点到就好了吧。」
　　说话的是一脸困扰的鹿岛。
　　餐厅里，有面对面戒备的出云两人以及热田。
　　还有，不知何时已站在双方之间的鹿岛。
　　不仅如此，鹿岛的右手还撑住了热田的脸。看见鹿岛的行动，风见一脸茫然地说：
　　「可以快过步法……甚至抓住对方的头。」
　　理解风见话中含意的每个人都轻轻倒抽了口气。
　　然而，鹿岛没有回应。他放松肩膀的力量，松开热田的脸说：
　　「抱歉啊，热田，虽然我知道这是你的贴心表现。」
　　然后，鹿岛先看向风见与出云，再看向佐山与新庄说：
　　「抱歉——我们这边有点意见不一。」
　　「不会，很高兴看到你们感情这么好。不过——全龙交涉应该怎么进行呢？」
　　「这个嘛……」
　　鹿岛一副伤脑筋的表情说：
　　「可不可以给我点时间……？然后，当我认真做出某决定时，希望你能够回答我。目前就先保持现状，可以吗？」
　　「我只要负责等待就好吗？」
　　「不晓得哪，只是……」
　　鹿岛看向新庄，挑选字眼地说道：
　　「可以的话，我希望你能够稍微思考一下旁边那位女生提到的『谎言』。到时我做出的决定，一定会是从谎言延伸出来的决定——因为我不想失去重要的东西。」
　　听到鹿岛最后一句话，站在他前面的热田咬紧牙根说：
　　「你这样说不就等于已经做出了结论……」
　　鹿岛没有做出任何回应。
　　于是佐山点点头说：
　　「我应该要说TeCD吧。的确，我根本做不到乖乖等待——我打算好好思考后，再面对2nd—G。」
　　「面对……？」
　　听到鹿岛的询问，佐山点点头说：
　　「嗯，没错。」
　　佐山缓缓地开口，用着像是要让话语烙印在自己心上似的口吻说：
　　「对于与2nd—G的全龙交涉，目前我是抱着这样的想法……为了今后能够面对所有G，或是面对所有一切，与2nd—G的全龙交涉是必要的。」
　　听到佐山的台词，与他面对面而站的鹿岛露出有些惊讶的神情。
　　然而，他的表情立刻恢复平静，说出感想：
　　「你……很勇敢呢。」
　　「没有，我刚刚才这么决定。」
　　听到佐山的话，鹿岛露出苦笑。
　　另一方的佐山则是露出微笑，举起左手环顾每个人说：
　　「那么，全龙交涉部队接下来会针对2nd—G的历史与八叉封印事宜，重新做一次调查。这是为了好好看清你们的第一步——若是可能，我希望透过明天的事前交涉，让双方能够找到面对彼此的最佳位置。」
　　「也是。不过，去到你说的最佳位置的，有可能不是我就是了……但现在，我就先以Tes来回答你吧。」
　　鹿岛面带笑容地这么说。就在这时——
　　「哎呀，大家意见一致了啊？该不会……」
　　忽然有个女性的声音响起。
　　众人回头看向餐厅入口处，有位上了点年纪的女子肩膀靠在敞开着的大门边。
　　是月读。
　　她挺起身穿白袍、原本压低着的瘦弱身躯，用手梳理一下参杂着白发的及肩发丝，接着朝向佐山和鹿岛等人走来。
　　这时，热田往后退了一步。
　　像在回应热田的动作似地，月读也叹了口气，没有挑起眉毛地说：
　　「好了，毕竟现在也还没正式展开交涉，闹到这里差不多了吧，你们这些顽皮的孩子们。」
　　「还有——」月读看向佐山说：
　　「真抱歉呢，我们家笨蛋一堆。我会先让这男的接受减薪处分，你就原谅他吧。这样——可以接受吧？」