　　一如往常的周日早晨。
　　威廉坐在巨大的办公桌后方，做出冷笑般的严肃表情，忙着点头、摇头、轻轻耸肩。文件需要签名、检查，从左边的小山移动到右边的小山，或者退回。琼斯王国的工蜂们络绎不绝嗡嗡飞来，然后眼花缭乱地飞走。
　　“请确认进货单。”
　　“这是上个月的销售报告书。”
　　“请在合约上签名。”
　　威廉打算在重要文件上签名时，才发现长茧的中指不知何时沾到墨水。不知道为什么，好写的笔尖在一百支笔里只能找到一支；而且刚才明明还好写得很的笔，总是会突然坏掉，从稍稍打开的窗口吹入的凉风轻抚后颈，威廉叹息，取来吸墨纸压住，皱起脸。
　　多么好的天气。
　　伦敦难得的好天气。
　　好似在庆祝春天女神复活般，舒爽晴朗又温暖的日子。这样的日子里，不该被关在阴暗的办公室里做什么决策、或是有的没的的事情；而是该到运河上乘艘小舟，悠闲地顺流而下，偶尔还可垂钓：或是沿着草丘自在散步、或在芬芳的森林中策马而行。而且，最好是和心爱的女性两人单独前往。
　　这样好的天气拿来工作实在太浪费。
　　那个叫作罗马克，担任事业本部长兼新店代理店长，说话总是相当刺耳的家伙，又带着新的文件来并揉着手慇勤无礼地说明。请看哪边和哪边，在哪个地方签名就可以了。
　　哼，真是可恶至极!
　　把自己当作无能的婴儿般对待，玩弄在股掌之中。偶尔来个反击好了。
　　“那批船运的货物何时会到?”
　　故意提出让罗马克脸色变绿的话题。怎么样，我可不是随你控制的傀儡，多少还是会用用自己的脑袋。你最不希望我记得的事情，我正好记得清清楚楚。”
　　“你那位波兰贵族还是什么的朋友可是拍胸脯保证过，怎么我听到的和实际差这么多？你去催过了吗?”
　　“呃，”罗马克弯腰鞠躬直到麦杆色的头顶朝着威廉，眼睛往上看一边叨念着：“很抱歉，似乎是延迟了。听说是在好望角附近遇到恶劣天气……应该是这几天的事，如果您还是担心的话，我会再向他们确认一下。”
　　“你转告他们，理由可以短一点。”威廉装出冷酷且带有可怕味道的阴沉笑容。
　　“收到整封都是优雅的形容词与季节问候语的信，我一点也不高兴，我没有那么多闲工夫看。我们可是把店内的货架空出来等着呢!如果因为延迟造成明确的损害，我们将要求赔偿，请你这么转告他们。”
　　“是。”
　　“可不能让他们看我年纪轻就小觑了我，你说是吧？”
　　“您说得是。”
　　看着罗马克低头窜逃般走出房间的背影，威廉感到大快人心。和挺直站在桌边慇勤沉默地守着的管家史蒂芬四眼相对，威廉突然感到害羞，露出尴尬的笑容并卸下伪装。
　　就在这时。
　　“威廉少爷!”
　　差点撞飞擦身而过的罗马克，从走廊一路街过来的年轻职员，苍白着一张脸在门前停下脚步，直立不动。
　　“请恕我打扰!有客人!”
　　“客人?”
　　威廉诧异地问。
　　“是谁?今天有什么预定吗?”
　　“呃，是从远方来的，现在人在玄关。”
　　叭呜！
　　令人难以置信的声音从打开的窗户微微传进来。
　　琼斯家位于汉普斯德的宅邸虽然新盖不久，但是与高贵血统阶层的郊外宅邸相较之下毫无不及之处。正面玄关前的车道有充分的宽敞空间，即使好几组正式客人同时来访，也有足够供豪华大型马车安全回转的空间……大致上是如此。在此之前，从来没有看到那里挤满人潮，或者说是一团混乱的状况：
　　不可能的，太夸张了，太挤了。威廉会这么想，是因为看到紧紧卷起的红地毯滚着铺开，从远处一路向前铺成一条道路。
　　法螺贝与铜管乐器交错，歌声响彻云霄，漆黑肌肤的魁梧男子穿着强调肌肤与丰满曲线的衣装，戴着一圈圈的手环与脚环，美丽且散发芳香的花瓣四处飞舞，高高撑起的丝伞之中，藩王之子威风凛凛地现身。他身上穿着的服装，那奇异的色泽在英语中恐怕难以找到适当的形容词来形容。四处缀饰宝石，头上缠绕头巾，
　　“……哈基姆……”
　　对着仅喃喃说出名字后就再也说不出话来的威廉，远道而来的友人那充满异国风情、独特深邃的五官，豪爽地笑开来。
　　“好久不见了，威廉·琼斯，我的突然来访吓到你了吗?”
　　与直射日光非常相配的浅黑色笑容。威廉感到一阵晕眩。
　　“怎么可能不被吓到!”发牢骚似地迸出一句话来：“我说……那是什么东西?”
　　手指着体型庞大的数头兽类，身躯上饰有在伦敦天空下怎么看都太过于色泽鲜艳的布料与流苏之类的东西。
　　“是象呀，”哈基姆说：”你忘啦?你在我家看过很多不是吗?”
　　“我当然知道，我当然知道那是象，我问的不是这个……你干嘛把这种东西带来?”
　　“干嘛?你这么说我也没办法。”哈基姆一脸惊讶。“对我来说它只不过是坐骑罢了。搭船途中活动空间狭窄又运动不足实在是满可怜的，不过倒是挺受同船小孩的欢迎。”
　　象夫指挥象群打招呼，于是象群们叭呜地齐声叫了起来，还甩高长长的鼻子、重踩前脚等。
　　围墙的另一边早已聚集一群看热闹的邻居。
　　在这段期间，手脚勤快的仆人们早已将轿子组好，摆上靠垫，在庭院的一角搭出临时的王座。威廉才心想，哈基姆总不会以理所当然的表情把那儿据为己有吧……却看到他早已大模大样地盘坐其上，左拥右抱数个比裸体更香艳的女子，连手上都早已端着一杯饮料。
　　“……呜哇，我好像看到幻觉了……”威廉揉着太阳穴。…竟然在我家玄关前看到这种景象……好像是喝到廉价的酒后烂醉如泥似的感觉。”
　　“要把我带来的象全部带回去也麻烦，如果有你有意的就送给你，要选哪头都可以，我会连照顾的人一起留下来。”
　　“谢谢，我心领了。”
　　不知道平常是喂些什么东西?不过家里的马房应该没办法把它们都收容进去。不说别的，首先就会引起马匹的恐慌。
　　“为什么突然来英国?”
　　“没什么啊……”
　　哈基姆啜饮装饰着兰花与纸伞，颜色相当怪异的饮料，搔搔耳下。
　　“我年纪不小了，家里嬷嬷们唠唠叨叨实在让人心烦。而且，在家乡到处都会被人认出来，我实在受不了到任何地方都引人注目，偶尔也会想要一个人四处旅行看看啊!”
　　“一个人吗……?”
　　威廉不由得喃喃自语。不需转动头颅，按照现在视野里可以看得到的，哈基姆所带来的“其他一大堆人”随便一数就有二十个左右。正在清理四散的花瓣、把王子踏过的地毯重新卷好。
　　如果这算是简单的一个人旅行的话，那真不知道搬家会是哪种状况了。
　　“我还以为是和你父王吵架而离家出走呢!”
　　“怎么可能?”哈基姆笑了。“我老爸可是把我宠坏了，不论我做什么，他从来没有责骂过我。倒是你，威廉，哭着向我道别说很快还要再来，都已经是两年前的事情了。信也难得写一封，从那之后也没有到印度来玩，害我无聊得要死。”
　　“对不起啦!”威廉脸颊发红，印度是个充满异国风情又有趣的地方，威廉十分喜欢，也常常打算还要再去，但那里实在太远了，而且坐船旅行实在是漫长又无趣，更别说还要花上昂贵的费用。“最近家里的事业太忙了。”
　　“好啦，好啦!我也知道你很辛苦：我想也应该是因为工作的原因。”哈基姆换个盘坐的坐姿：”所以偶尔也该换我主动来拜访。”
　　“感谢你的体贴：”
　　威廉有些别扭。老是站在院子里讲话（虽然对方坐着）实在很怪异，一些爱看热闹的闲杂人等也会聚集过来。可是……直接把他请进家里来妥当吗?更何况，他还带了那么多怪东西一起来?
　　“那个……没问题吗?那么大的家伙要是暴动起来……”
　　“嗯?你是指像吗?没问题。”
　　哈基姆使个眼色，像群便注意到，眨动长着长睫毛的眼睛。
　　“哇!动了!”
　　“会被踩到!哇啊啊!”
　　把人们的惊讶骚动抛在身后。
　　“像这种动物呢，”哈基姆滔滔不绝地解说。“身体虽然巨大沉重，但基本上是温驯安静的动物，很少发怒，它们是既聪明又神圣的动物。”
　　叭呜!
　　“……那么，现在在那边暴动的那个是什么啊?”
　　“这世界上所有的事情都有例外存在。”哈基姆合掌。“即使是象，也是有脾气比较差的嘛!”
　　哈基姆带来的几头象中，有一头激烈拍动着小披风般的耳朵，以看来相当不悦且坏心眼的阴沉目光睥睨四周，张开呈扁菱形令象牙更加显眼的嘴，高高扬起露出里侧的象鼻。这家伙很明显的就是在向周围挑衅，威廉心想。
　　记得在印度看到的是宠物般的小象，应该更讨人喜欢、更可爱一些才对。不过哈基姆爱搞怪，或许他只是喜欢收集一般人都讨厌且敬而远之的怪东西来把玩吧……
　　“总之就是这样。”
　　哈基姆拍了一下神情恍惚的威廉肩膀。
　　“让我在这里叨扰一阵子吧!”
　　“一阵子是?”
　　“一周吧?”
　　“这……这种东西要停留一周……?”
　　“不用担心，不会造成你任何困扰的，需要的东西我全都带来了。”藩王的儿子挺起胸膛，性感湿润的眼瞳直直看进威廉眼中，提出请求。
　　“只不过，因为把我想得到的、会用得上的东西全都一古脑儿装在船上了，要卸货会有点困难。我想向你借一些人手，拜托你尽可能派身强体壮的仆人给我。”
　　……这不是立刻就造成困扰了吗？
　　“威廉少爷？”史蒂芬看着这边向威廉请示。
　　威廉叹口气。
　　看这状况，恐怕码头已经是一团混乱了吧?不仅引人注目，还妨碍交通!说不定已经给那一带造成大问题了……唉，一旦把家里的仆人派去帮忙，那么哈基姆这笨蛋是琼斯家客人的事情不就完全曝光了吗?
　　“对了对了，因为我是偷溜出来的，”哈基姆向急着要出门的琼斯家一行人大声宣布：“这事请务必保密，别告诉别人!”
　　刊登这则有趣且怪异新闻的报纸，也送到了小梅利本122号的房子。
　　“哎呀!”史东纳太太以指尖弹弹油墨未干的报纸。
　　“报导说：‘印度王族亚达瓦利家的公子哈基姆王子秘密借居在琼斯家’。”
　　正在附近挥着画框上灰尘的艾玛凑近从背后瞄了一眼，于是史东纳太太再一次以手指给艾玛看，并说，喏，就在这里。应该是秘密借住的哈基姆·亚达瓦利一脸笑容，带着大群富有异国风味随从的图片就大剌剌地刊载着。身材异常丰满的异国女性群的图片令艾玛脸颊稍稍发红。
　　“竟然和印度王子是朋友!不过因为他们从事贸易，所以这也并非不合理，不愧是琼斯家，交游还真是广阔啊!不过这类的新闻大多故意夸张，这位少爷在印度或许是名士，但究竟是不是王族这就不知道了。”
　　凯莉·史东纳所不知道的是，这则新闻很难得大致是正确的。即使原本有夸张之意，但事件本身就已经足够惊愕且相当煽情了。
　　“印度……”
　　艾玛手拿从墙上取下的画框，偏着头。
　　“对印度的人来说，伦敦一定相当寒冷吧?”
　　“是呀，尤其是这些女孩子。身上穿的衣服和莎乐美（注16）差不多而已。”
　　※注16莎乐美（Salome）：十九世纪末画家笔下的莎乐美，蒙征“毁灭”或”死亡”，不但结合了感性和形式美，同时代表一种混合灵性、纯洁、暧昧，邪恶的矛盾风格，成为“性感尤物”的坏女人形象代表。
　　“印度人的交通工具是乘象，而非乘马对吧?”
　　“听说是这样，”凯莉皱起眉头。“总不会是从别的大陆一路骑象骑来的吧!中间还隔了道海洋呢!”
　　“就是呀。”艾玛把画框挂回去，对自己的幼稚感到丢脸。“我以前在摄政公园的动物园里看过……不过像骑马一样骑象就未免太……”
　　“哈哈。”凯莉从报纸里拾起头。“的确，如果可以看到实物的话一定很壮观吧!像是利用象来打仗的汉尼拔军队、以象来竞跑的亚斯各赛马之类的，我也很想看看呢!”
　　哈哈哈哈，两个人相视而笑，
　　“这怎么可能，伦敦才不可能会有这种事呢！”
　　就在这个时候。
　　“开……开……开……开什么玩笑!哇啊啊痛死我了!”
　　威廉咬着舌拚命拉高声音：
　　“拜托你，快停下来!够了够了，快停下来!让我下去，救命!喂!你没听到吗?”
　　在前进的象上面说话是非常危险的一件事，更别说是大声怒吼了。
　　因为象轿只是放置在象灰色厚重皮肤的背上，略为固定而已，无法与马鞍相比，像轿不仅摇晃得很厉害，而且也没有马蹬、缰绳之类的东西，根本没有地方可以顶住或抓住，即使想让自己随着轿子上下左右晃动，也不知道该怎么做才好，完全无计可施。为什么在旁边那顶象轿上轻松盘坐的哈基姆，能够像一流的皇家马术师般优雅地乘坐其上呢?实在无法理解也无法想像。
　　干脆和象夫一样，跨骑在象头后方的凹陷处还比较稳当。
　　“怎么样？很畅快吧!”
　　哈基姆四平八稳地坐在色彩鲜艳的天棚下，随着象晃动，还一边抽着水烟。偶尔遇到不巧在路边，或经过，或擦身而过，甚至眼睛差点掉出来的其他马车或行人，他还很有王族派头地亲切挥手或点头致意，看到追上前来的孩童就丢糖果、花朵，或印度金币给他们。
　　“在印度和在英国都一样!从这么高的地方眺望，总觉得这个世界直到地平线的尽头全都是属于我的。只要我看得到的地方就是国泰民安，想要瞻仰我的风采并聚集而来的老百姓们，每个看起来都一样健康……不对，是可爱!哈哈哈哈哈!”
　　的确这么一来是变高了，而且可以看得更远，威廉想，如果有那个闲工夫可以享受眺望的乐趣的话……往前后左右上下斜着各种方向晃动，不论朝哪个方向看都是头昏眼花。首先，像这样……这种不规则又无法预测的摇晃……对消化器官实在不太好。况且我本来就是内脏较弱，容易晕车的体质。
　　“啊!糟糕，是新闻记者。”
　　竟然还能够分辨得出来。
　　“喂!威廉，快逃吧!”
　　异国王子像是心里盘算着有趣事情的调皮小孩般，露出一张充满恶作剧意味、性感又坏心眼的笑脸。
　　“啊?”
　　“没办法呀，我可是微服出巡呢!这下有机会让你体验到象的脚程，这可是难得的机会哟!走吧!”
　　哈基姆以自己国家的语言对坐在象头的象夫很快下了一个命令。像夫急急忙忙弓起背部，用带勾的长棒刮一下象脸，就像挥鞭一样，像立刻开始奔跑。
　　“别看这像这么笨重，跑起来也是很快的，这只倒是出乎意料的跑得快。比看起来还要快呢!怎么样，你看，大家都吓了一跳呐，哈哈哈哈!”
　　呜哇哇哇哇哇!
　　这群住在没有地震的国家的人们，对于异国的巨大生物奔跑突然引起的震动与声响，全都吓坏了，机敏的人像四散的小蜘蛛般逃开，四处找东西掩蔽，但是大部分的人根本不知道究竟发生什么事情，反应慢了一步，于是也被卷入混乱之中。
　　瓦斯灯倒下、石板掀起、路旁摊贩也被翻倒了……水果散落、桶子破裂。小孩与老人走避不及，跌倒在地互抱着，拉车的马匹惊慌失措往前冲，结果整个打结撞在一起。放置在窗边的花盆掉落，直接打中停下脚步的小贩。在街上讨生活的孤儿，则看准目瞪口呆看热闹老人怀中的钱包，拉着吊带。下水道的盖子被掀开，有个人掉进洞里，一个要从接驳船上跳上陆地的人目测失误，掉进泰晤士河。抱在怀里的猫以爪子抓伤年迈的女主人；滴水口的石像突然掉落；惊吓的鸽子一起飞起。
　　叭呜！
　　光是死命抓紧以免被晃落下轿就已经耗尽吃奶之力的威廉，根本没有任何闲暇可以思考象究竟是在哪里奔跑、自己是往城市的哪个方向前进。在天摇地动之中，只能尽量将已经升到喉咙的胃拚命按捺下去。全身剧烈摇晃，身体完全浮在象轿之上，突然一阵激烈的撞击。暴冲的速度加上束手无策，让威廉全身僵硬，头发因惊吓而竖立。
　　不行了!会被抖下轿去。不，不如说是……呜哇，已经到极限了。口中出现怪味，就要吐出来了!
　　这时!
　　像走马灯般不断飞逝的景色当中，突然出现了威廉难以置信的东西。
　　推开直长的窗户，正要探出头来的女性。
　　正好在行进方向上的人家想要瞧瞧突然发生的怪事，从窗户（大概都是二楼或三楼）探出头来，惊喊声此起彼落，以讶异的表情看着这边的人不在少数。但就只有那张脸，威廉无法将她当作背景般掠过就算了。在疾驰当中，在惊吓当中，在摇晃得天旋地转当中，仍旧无法不追着她看。
　　“……琼斯先生!”
　　虽然好像是假的，但这不是梦。
　　因为那位穿着女仆服，戴着女仆帽的人儿，将身子伸出窗户，确实在呼唤自己。
　　“艾玛。”
　　“快停!拜托你，停下来……呜呕－!”
　　话说到最后，终于连着再也忍耐不住的呕吐物，如同激烈的喷水般散落空中。
　　是薰农草。
　　背部感受到躺椅硬质垫褥扎实的支撑，威廉总算松了口气微笑。哇喔，太惨了!这种香气令人心旷神恰，有疗愈作用，能够缓和心情。
　　榛色眼瞳人儿的楚楚身影总是缠绕着淡淡芳香，所以，她可以说是经常拖曳带有淡紫色光晕的薄纱。不论外形是多么陈旧、缺乏色彩的朴素模样，却有如从灵魂中散发出高贵而雅致的薰衣草色……
　　好冷?
　　威廉的心脏有如鱼一般弹跳起来。
　　更换额头上敷着的冰冷湿布的清洁触感，让他立刻回神，并且回想起晕倒之前发生过什么事情。
　　“……啊!”
　　突然边喊叫边直起身子，艾玛立刻被吓得跳起来。原本她弯下身想要调整敷在威廉额上的毛巾位置，因此不小心撞个正着。
　　既不好意思又高兴，脸颊立刻变红。
　　“对……对不起，我怎么会在这里?”
　　那么丢脸的模样却被看到的震惊，以及被爱慕的人儿像对待婴儿般照顾的快感。两相冲突的感情风暴加上耳朵深处怒涛般的血流，有如瀑布般震耳欲聋。
　　“是晕象吧！”
　　史东纳太太以冷酷的声音，毫无笑意的表情一口断定。她就坐在一旁的安乐椅上，直直盯着自己这边。
　　“你从以前就是身体不舒服便容易晕车的体质，不管是乘马车或是乘船都一样……你曾经在育婴室抱着硬缠着你的葛蕾丝坐木马，摇着摇着你突然就口吐白沫翻倒过去。如果不舒服就别再坐了就是，你却还是硬撑着要继续玩，好像完全不知道有这回事似的。”
　　被抢白一顿，反而让意识更清楚了。
　　“……我一直哀求他让我下轿呀!”威廉以额头的毛巾擦睑，出了一身汗，黏乎乎的。
　　“不对，我知道了。不管他怎么邀请你，答应坐上去就是件错事，”
　　“抱歉。”
　　头的正上方传来声音。
　　抬起下巴，看到哈基姆缠着头巾的脸上下颠倒。
　　“是我不好，”
　　王子倒是出乎意料的寡言。表情也不太对劲，好像有些发青。总是自信满满旁若无人的家伙，突然变得和到了陌生环境的猫一样乖巧。
　　应该是反省过了吧?威廉想。差点害我送命。
　　“算了，你用不着这么难过。”
　　威廉从躺椅上站起，努力把凌乱的头发抚整齐，向恩师与艾玛介绍。
　　“迟了一点才介绍，他叫哈基姆·亚达瓦利。是代代治理印度西北方拉贾斯坦地区藩王族的嗣子，也就是王子，我父亲带着我去那儿时，承蒙他带着我们到齐浦尔、阿穆达巴等地游历……现在暂住在我家。”
　　“……”哈基姆无言地垂下头。
　　“凯莉，史东纳太太，是我和葛蕾丝小时候的家庭教师。这位是艾玛。”
　　哈基姆两只手像中国人一样插进豪华的衣袖里，弯腰粗鲁地打招呼。
　　板着浅黑色的睑，什么都没说，甚至连看都不看凯莉，史东纳和父玛一眼。看来就像完全不懂英语一般，在不认识的人面前筑起一道墙把自己关起来，完全读不出他真正的想法，简单来说就像是一般的东方人。
　　……怎么啦?
　　太奇怪了。
　　一点都不像他。
　　“我在报纸上拜读过。”
　　史东纳太太自然地伸出右手，作出允许对方握手或亲吻的表示。哈基姆却一动也不动，装成不懂西方礼仪的野蛮人。
　　史东纳太太察觉，立刻放下手，以免羞到客人以及威廉。
　　“其实，当时我正和艾玛讨论呢，没想到你们就骑着象来了。”
　　视线落在地板上，略垂着头的哈基姆脸颊稍稍颤动，不过他还是继续忍耐，保持一动也不动的姿势。
　　“对艾玛来说真是件好事，她才刚说过真想亲眼看到人骑象呢，愿望这就实现了。”
　　“是。 ”
　　艾玛简短问答，朝着威廉笑了一笑。
　　“这下可看得清清楚楚。”
　　“没错!既然是如此，我今天这样惨兮兮也你算没有价值。只不过……倒是给你添了不少麻烦。”
　　“没这回事。”
　　威廉抓住已经变温的毛巾，艾玛接下，在脸盆中扭干。
　　威廉直盯她那双有着白皙手指的纤手，因为冷冰冰的水而微微肿起发红。
　　为造成她的疼痛感到抱歉，还有，为她毫不犹豫帮自己做的事情，感到自傲与喜悦。例如相对于往常毫无变化，应该无法相容的矛盾心情；看到艾玛时总会感受到的那种搔痒的、焦急的、不可思议的、非常舒服的、无法定下心来的，和小鹿乱撞的心情。
　　是啊，真想握起她的手，以我的气息、以我的胸口将之温暖，如果能够对她说，请你再也别做这样辛苦、会沾到水、会伤害玉手的工作，无论如何都别再做了……该有多好?
　　适合那纤纤手指的是金、银或是珍珠、宝石……或者是近似薰农草的紫水晶如何呢?如果买来戒指偷偷帮她戴上，她会有什么反应呢……?
　　“我说，难不成，”凯莉以促狭的口气说。威廉急忙从妄想中回神过来。“其实是你想来向我们炫耀一下是吗?少爷。还是说，特意让我们见识一下你骑象的英姿?”
　　“这个……”
　　威廉脸红了，他不擅说谎，而这只不过是个偶然。
　　不过，真要这样误解的话，也没什么不好。
　　当他这么想时，才发现自己说不定的确是有这样的意图。不过这是在能够自由操控象只的前提之下。
　　“即便如此，你总是来得非常突然，每次都没有事先约好就跑来；”
　　“抱歉。”
　　“算了，这次也怪不得你，我希望你偶尔可以想到，我可是一位淑女。”
　　“是啊，当然!”
　　威廉愉快地拉高嗓门。
　　“下次一定会经过正式的约定才登门拜访。我为今天造成的不便道歉，为了感谢您细心的照料……我最近一定会再来一趟!”
　　这还用说。
　　既然有这么完美的理由，当然一定会挥着手上门来！
　　用过咖啡之后，父亲李察·琼斯看着自傲的大女儿，看似提案其实是命令地说，你们来为贵客表演一首曲子吧。
　　不想扫了王子这位贵宾兼重要生意对像继承人的兴，又不知道该怎么将这位异国的年轻人留在座位上，只好使出苦肉计。
　　客人似乎食欲不佳，即使不断提出各种话题，也没啥回应，一副心不在焉的模样，这位一向开朗又健谈，应该不至于认生的青年是怎么回事呢?是长途旅行的疲劳造成的吗?还是英国的食物不合胃口?如果是这样的话倒还好，如果是我家的款待有什么不够周到之处就糟了。等一下要把管家叫来，吩咐他好好检讨待客之道才行，琼斯先生这么想。他思索着，硬是将苦恼给憋在心里。
　　这种事情不该是我来担心，而是该由哈基姆的朋友，也就是自己的大儿子来做才对吧?
　　威廉也真是的，似乎因为晕象的缘故身体还略有不适，说什么明天一大早还要工作之类的理由，早早就离席，逃回自己的房间去。真是不负责任的说法。王子也不应该，为什么不默默跟着他一起离席呢?两个男人自己去玩就好了，到底在想什么，傻愣愣地留下来，还不时往半空中投射那充满忧郁又无精打采的眼神。
　　这种时候，能够倚赖的还足可靠的大女儿。葛蕾丝也颇有经验，对着畏怯的妹妹点头示意，毫不扭捏地走到钢琴前面坐下来。因为突然被指定而鼓起小脸的薇蔽安站在姊姊对面，有需要时可以看到乐谱的位置，像是被迫到走投无路的野兽，交互打量着父亲与远来的客人，胆怯地以两只手臂将自己紧紧抱住。
　　“弹什么曲子好呢?”葛蕾丝问。
　　“小曲就好。”
　　选好乐谱，轻快的旋律流出，野丫头似的二女儿模仿大人般伸直脊背，以女高音演唱起来。哈基姆的表情好像突然回过神，从容不迫地站起身，并毫不做作地抓起身边的凳子，换到不会错过琴手和歌手表情的位置。
　　哟，终于注意到啦!以若无其事的表情继续伴奏的葛蕾丝心想。
　　就像在诉说，我知道这是特地为我弹奏、演唱的，所以我如此认真欣赏。
　　被富有异国风情的王子直盯着看，薇薇安脸颊涌现红潮，勉强再加了把劲，高音颤抖起来，愈来愈不稳定。没办法，葛蕾丝只好也加入自己的声音，补足低音部。就相视和声一般，总算是完成听起来不至于太痛苦的合唱。
　　一曲终了，王子与弟弟们都热烈鼓掌，父亲与管家也慇勤地拍手。唱了两首后，接受点歌又唱了一首。
　　薇薇安满头大汗，正是个告退的好机会。
　　葛蕾丝轻提裙摆，沉腰行礼。
　　“非常棒的演奏，感谢你们。”
　　有着比暗夜更深沉的黑色眼珠的性感异国青年，拍着手轻轻站起，恭敬地弯腰执起葛蕾丝的手，仿照骑士般亲吻。
　　“请让我送上礼物以表达谢意吧。”
　　“哎哟！”
　　当葛蕾丝打算回答不用放在心上，用不着这么客气时……
　　“真的吗！”薇薇安尖叫般大喊起来。“真的可以吗？哈基姆王子！”
　　“当然，公主殿下。”
　　王子跪下单边的膝盖微笑，带有乌鸦羽毛光泽的睫毛在端正的五官上落下阴影，让稚幼的妹妹脸更红了。
　　“因为我非常富有，别小看我，只要是你的愿望我都可以为你实现。来，你想要什么？请告诉我吧。”
　　“这个嘛……这个嘛!”兴奋过头地弹跳不停，薇薇安边喘气边尖声地说：“有一个我一直一直很想要的东西，从很久以前就展示在雷顿的店里，用绿色纸黏土（Papier-mache）再加上珍珠贝镶嵌而成，非常漂亮的化妆盒!”
　　“薇薇安，不可以没礼貌……”葛蕾丝皱起眉头。
　　“不要紧不要紧。”王子抬起浅黑的手制止她。“那么，公主殿下，方便的话明天我们就去吧，请带我到那家店去。”
　　“哇!太棒了!”
　　“谢谢你，哈基姆王子。薇薇安，撒娇可以，但是必须有限度，不能给人造成困扰，知道吗?”
　　父亲李察像是说定了般轻咳一声。不过，看到气氛热络的模样，很明显是松了一口气。
　　这个人真是的，到底是怎么回事?心里有什么企图?葛蕾丝斜眼睨着，哈基姆以极其性感的湿润眼瞳，好似在说有什么问题吗?若无其事地回看过去。
　　“你也和我们一起去吧，琼斯小姐。”
　　“也对。”让薇薇安安自己做决定，万一店家拿出破铜烂铁来卖个匪夷所思的价格，她也分辨不出来。要是做出太过分的事情时，总要有个人来制止她。”田然，请务必让我跟随。不过，乘象就免了，我们搭普通的马车去吧!”
　　摄政街的趣味杂货铺被出乎意料的喧嚣包围。
　　虽然不知道是怎么回事，但是好像有人潮聚集在那里。因为这个理由，引来更多的人潮聚集、停下脚步、进去店里瞧瞧。也就是说人愈聚愈多，结果本来并不打算进店里的人，也顺便、或者说是被推进店里，另外还有好几个人被蜂涌的人群挤进玻璃门里。
　　从玻璃门外可以看到矮胖的店长，以耳语吩咐跑腿小厮尽快去把老板找回来，将他遣出门后，急忙以双手整理胡髭与背心。
　　“欢迎光临!”
　　转身过来，对着闲杂人等一并作出灿烂的笑容。
　　店面的最深处，女店员莎菈找来两个原本是打杂的女孩帮忙接待客人。
　　两位美丽的上流阶级干金小姐，由黑发的外国人担任护花使者，突然出现在店里。莎菈请她们坐定下来，在前方小桌子和橱窗上排满店里自傲的各种商品，一一展示过后再俐落地收起来。
　　有茶盘、小匣、手镜、笔记本、藤篮、手提包、各式各样的布制品、花瓶、伞架、手绢，以及香包。连娃娃屋用的迷你家具，以及成套的等身大家具都一应惧全。从不起眼的小玩意儿到昂贵得吓人的物品，小东西到大东西，宝物到破铜烂铁，总之所有女性会感兴趣的杂货全都被拿上来排满再撤下。薇薇安已经兴奋得呈半失神状态，葛蕾丝则累得头晕脑胀。莎菈遗继续不厌其烦地说明每件物品的优点，有必要的时候也会把缺点讲出来。
　　[[IMG,a53b8056ebed29d23cd42beef57d99d0,401,600,63305]]
　　店内其他看热闹的闲杂人等，并未注意到两位千金小姐。反而对着被收回货架的物品，装出很有兴趣的模样，一一检视；但事实上却是斜眼瞄着一旁一脸无辜，好像只是出门散步，穿若绸缎衣服的异国王子。原来那就是传闻中微服出巡的印度人呐!自个儿点头称是，或是一群人相互点头，得到结论之后，又晃到别处去，结果什么都没买又走出店门。恐怕一出店门口就会在路上说着“唉呦，吓死我啰，我刚才看到印度王子了!”并到处宣扬吧?
　　即便如此，如果大家口耳相传，听说那家店有传闻中的印度王族出没哟!就已经有十足的宣传效果了。
　　恐怕一段时间之内，会因此吸引川流不息的人潮上门吧?衷心祈祷这些原本只是好奇来看看的人之中，有不少人正好看到想要的东西而买回去。
　　其中肯定会有指名要购买私印度王子买的物品相同，有着怪癖的人吧？噢，对了对了。
　　这点一定要估算好，先下订单才行。
　　店长一睑喜不自胜，心里已经暗自决定，不管这位好客人有什么要求，全都答应就对了。万一印度王族是那种喜欢享受杀价、讲价小乐趣的类型的话……不过这种可能性应该不高，因为他可是王族呢!应该胃口很大，会说“从这里到那里全都给我包起来!”这种话吧?这可是店家最期待的一件事了。
　　“谢谢惠顾!”
　　就在装出笑容，再度把一个闲杂人士送回路上的人群里时……
　　“喂!”
　　肩膀突然被敲了两下，急忙转身瞪了一眼。
　　那个像是熊猫般吸引大批人潮的珍奇异兽，不对，是微服出巡的印度王子，以平易近人的态度搔着头。手中拿着店里自傲的收藏中最顶级的品项之一，镂刻着小鸟与花朵图样，施以金箔莳绘的黑色小盘。
　　“这是什么?闪亮亮的没错，不过不是漆器吧?光泽不对，而且完全没有漆的味道。”
　　“哎呀呀，是的，不愧是来自东方的贵客，眼光相当高呢!”
　　店长把哈基姆拉到店里的一角，拿出更容易看穿、也就是制作得更拙劣的几项物品当作样本说明。
　　“这是纸黏土，也就是碎纸做成的工艺品，最早发源于我国的伯明罕地区。如名称所示，就是在纸黏土中加入胶质、石灰、砂子等烧硬之后，就变成这种坚硬的东西。这种素材再利用镶嵌、手绘、莳绘、印章、大理石模仿等各种手法来装饰，可以做出不同的设计。因为中国风或漆器的真品数量非常稀少，价格又高，总之，有一阵子便做了不少这些外表和气氛都很近似的模仿品。对年轻女孩来说，价格便宜、可以欣赏到设计之美、特殊又有趣，现在还在不少业余爱好者或古董爱好者之间颇受欢迎呢!”
　　“什么嘛，简单来说就是假货。”
　　哈基姆厌烦地将手里拿着的小玩意儿像丢掉般顺手一丢。店长急忙在空中将它接住。
　　“我说，老头。”哈基姆抓着店长的领口，在他耳边低语，“你偷偷告诉我。如果要找一家比你们货色更高级的店，卖这些女生喜欢的，有的没的东西的店里面，你推荐哪家?不是像这里看到的这种虚有其表的三流品，而是卖给真正的淑女，各种世界顶级品一应俱全的店家。”
　　“是要送给女士的吗?”店长脸红着把声音压到最低。“偷偷告诉您，我想您应该要去大名鼎鼎的威尔柏＆霍普金斯商会，那儿的格调非常高雅。”
　　“写!”
　　哈基姆递出刚才店长奉上的名片。
　　“刚才你说的店名我记不得，要写得让马夫看得懂啊!”
　　“请稍等一下。”
　　店长从背心口袋拿出眼镜和记事本，将那不敢拿自己的小店相提并论的顶级名店店名与地址迅速写下来。
　　“这样应该就可以了。”
　　“谢啦!你是个好人。”
　　哈基姆一笑便露出洁白的牙齿，像孩子般没有任何矫饰，店长不由得心跳加速。虽然有点懊恼，但还是很庆幸自己将真相老实告诉他。
　　“其他的事情就拜托你了，请你好好接待那两个女孩，她们想要的东西我全买下。多少钱都没关系，之后再把请款单送给我。不过，请务必派人将她们两个送到家。就这样，拜托你了!”
　　“啊!咦?客人，客人!”
　　神经异常紧绷。
　　毫无迟滞地完成工作。
　　得到正当无比的理由，这么一来，不论何时都可以用“道歉兼道谢”的理由上门拜访，一想到就满脸笑容…心儿怦怦跳的威廉，以前所未见的才能与好心情，有生以来第一次这样勤勉。简直就是大家所期待的琼斯家继承人的理想模样，突然一下子全部展露出来。
　　什么时候去好呢?去了之后要说什么话呢?艾玛会有什么样的表情呢?
　　光是幻想就高兴得不得了。
　　正在看着属下拿过来签名的文件时，简单的一个单字……例如“in case of emergencv”的“紧急”中相连的E与M……都会让他不由自主想组那张白皙的脸蛋、略为下俯时闪亮的镜片、后颈散落的发丝。就像近在眼前一般，细细在心中描绘，让威廉突然停下笔来，看着半空中傻笑，又立刻感到害羞。不行，这样做行不通，还不可能啦!摇头后收回心思再回到工作上。威廉非常幸福，在属下看来却相当怪异。
　　为了把递出的文件在归还之后立刻带走，通常都弯着腰在一旁等待。但是小老板却突然陷入恍惚，停止思考。威廉认为只是“短短一瞬间突然失神了一下”，但是看在一旁等待的人眼中，却没有比这更靠不住的事情。是怎么回事?要等多久?不会是文件中有什么不周到的地方，小老板要把我臭骂一顿吧?只能忐忑不安在一旁枯等。
　　“不会是哪种病发作吧?”
　　担任监督工作的史蒂芬，经常接到算不上是抱怨或是商量的报告。
　　“威廉少爷没事吧？”
　　当然没事，少胡扯!先骂一顿再说，再下封口令告诫他们不可乱说。明察秋毫的管家早已对此有所把握。并不会因为自己所做的事情而感到对不起威廉，或者，从一开始自己就没有打算要隐瞒，也不认为自己有那么灵巧可以做到天衣无缝·
　　……艾玛!
　　前家庭教师家里的女仆。
　　史蒂芬早已调查过她的长相与素行。
　　是个姿态优雅，举止动作相当沉静，看来很舒服的女孩。
　　就像是从路肩刚刚融雪的春泥当中开出的一朵紫罗兰，管家想，虽然长在难得晒到阳光、人们脚边不起眼之处，但只要投注以目光，就能看到它不输给兰花、玫瑰等国外进口奇花异草的姿态，端庄盛开着。正因为它如此微小，更显得楚楚可怜，毫不咄咄逼人之处令人喜爱。
　　但杂草毕竟是杂草，若置之不理，某日遭马蹄蹂躏也是命中注定。没有人会把它珍惜地采集下来放入温室，视若珍宝地种在花盆里，或是小心翼翼地分株、收集种子、培养出好几代。它比较适合让小女孩摘采下来做成压花，夹进对自己来说是全世界最重要的日记里。不管再怎么宝贝，不出几年就变得干巴巴、碎成片片，不知散落到何处去了。
　　只不过……从威廉少爷的个性来看，并不是抱着看它是朵小花便好玩地摘采下来，随便处置即便乱丢也无妨的心态。对史帝芬来说，这正是烦恼的根源。
　　如果是这样的话反而比较好处理，该怎么圆缓这事、该怎么处理这事，史帝芬都很清楚。让对方保持沉默或是听从，这些以管家的财力都能简单收买。但是……
　　即便是路旁的紫罗兰，却也是受到凯莉·史东纳庇荫照顾的人。并不是普通的下层贱民、或是比较适合送去女子监狱的风尘女郎、堕落女子。如果没处理好，会变成大问题，会引起骚动、成为街头巷尾四处流传的流言。尤其是这个部分，必须要特别注意才行。
　　少爷似乎尚未沾手，但今后会怎么发展呢?会怎么做呢?又该怎么处理才好呢？
　　是不是该向老爷报告一声呢?或者是，继续深藏在自己的心底?
　　就在史蒂芬正在烦恼时，侍从急忙前来报告，以销售广受淑女喜爱的奢侈品闻名的某家店的店经理来访。史帝芬大惊，询问这其中是否有什么错误呢?对方却说是订制的物品已完成，特地送上门来。
　　史蒂芬不由得挑起半边的眉毛，特意先保留判断。相反地，他也打算看看投下这个石头会引起什么波纹，再来检讨今后的对应方式。
　　“威尔柏＆霍普金斯商会?”
　　威廉将印有中世纪纹章般夸张设计与黄金镶边的气派卡片翻来翻去看了好几遍，耸耸肩，好像着说我不需要，又立刻递回去。
　　“是葛蕾丝吧?我不知道，不记得有这回事。”
　　“是吗?”史蒂芬放下心来，然而……“不巧小姐正好外出，”他弯下腰低语。“他说是订制的物品已完成，亲自送来给您。可能是弄错了吧?不过即便是如此，说不定是个难得的缘分。”
　　“缘分?”
　　“W＆H是近来最受欢迎、大名鼎鼎的高级名牌。”史蒂芬像是在说什么坏事似的声音愈来愈低。“在我眼中看来是很俗艳……完全看不出究竟好在哪里……不过在上流阶层的小姐之间，据说相当流行拿这家店的缎带来当吊袜带使用。还有，他们的东西每一样都放在非常特殊的……难以形容的蓝色和橘色条纹的……包装盒子里送出，据说是某位歌手的最爱，甚至还大肆宣言今后只收放在这个盒子里的礼物，其他的一律不收呢!”
　　“这真是不得了，对生意人来说这真是令人羡慕的事情呐!”
　　“正是如此!”史蒂芬原本相握的手更加用力，“希望我们琼斯家也务必要把这一套学起来。”
　　威廉叹声气，站起来。
　　“这么大名鼎鼎的店是怎么待客的，我就来学习学习吧！”
　　高级名店派来的人员在客厅里等待着。
　　“本次承蒙您的惠顾，真是万分感谢!”
　　像莎士比亚剧中的演员般，一站起来就开始念台词
　　“我马上把成品给您过目。”
　　传说中鲜艳的青橘条纹（原来如此，就是这个呀……威廉心想）的小盒子中，放置在令人联想到教皇服装的天鹅绒布凹陷处的，是看似焊锡但其实是纯银，施有精制装饰雕刻的名片盒，打磨得亮晶晶的表面，映照出威廉因惊讶而比平常颜色更淡的眼瞳。
　　不妙，威廉想。这个相当昂贵。
　　有可能赖帐吗?
　　“请确认：”
　　“哦……”
　　说是这么说，随便摸它而留下指纹的话，这么一来不是有损它的价值吗?当他心想应该戴个手套才能摸它，四处张望时，对方已经迅速拿出准备好的手套，将小小的器具翻过来展示，并说，已经刻好您指定的名字。
　　刻印在上面的文字是：
　　BELOVEED·EMMA
　　威廉的绿色眼珠燃烧成金色
　　搞不清楚到底是怎么回事?
　　搞不清楚究竟是怎么丁?
　　用力仰身的动作差点把小盒子给打翻。
　　好像快要引发脑贫血似的感觉。
　　“不会吧……”那位使者看到威廉的样子，变得有些畏缩。心中八成想着这是已经刻上文字的商品，要是没卖掉就亏大了。“是拼字或是您指定的字体有错吗?可……可是敝公司是绝对诚实……对了，这是您委托的详细内容，请再确认一次!”
　　使者拿出和访问卡一样盖有夸张纹章与金色镶边的合约书。
　　自己也不知道自己究竟在做什么的当头，威廉已经接下合约书读了起来，这类文件每天看到厌烦，要把细小的文字全部仔细看完得花上不少时间。不过每天的训练已经让他无意识地知道只要看哪些部分就可以，于是跳着看过一遍；接着，他突然被某个部分吸引，文件的最后，有签约者的签名确认。
　　如水草般或是如谜样暗号般自由奔放、龙飞凤舞的记号旁，怪异地并列着充满孩子气，大小不一有如初学者学写字般的字母，从这边看来，那个看不懂的签名似乎是哈基姆·亚达瓦利。
　　“……是哈基姆?”
　　威廉自言自语。
　　“你擅自做出这种事情让我很困扰!”
　　被唤进书房里，青橘条纹的盒子打开，银制小盒就摆在眼前，异国王子无言站立着。激动的威廉·琼斯像动物园里运动不足的大熊般走来走去，他一边说话，晃动的手同时把一些些东西拨落，却又撞到膝盖、小腿或某个部位，再被绊了一下，焦躁到极点。
　　“我真的很惊讶，你实在太敏锐了、令人佩服、真是明察秋毫：再加上你温暖又无微不至的用心，我非常感谢你的深厚友情：我真的很感谢，但是……哈基姆，我有我的作法，还有时机也很重要。”
　　“…………”
　　“在速战速决、大胆直接的你眼里看来，可能会觉得我绕太大一圈又慢吞吞，感到厌烦或焦急，但是我希望能够静静地守护着她。喏，我是认真的，不是闹着玩。你能够了解吧?拜托你!”
　　威廉打算转个方向以正面朝向他，却不知怎么地竟撞到手时最怕痛的地方。他突然定住、泪眼盈眶，以另一只手按住撞到的地方，坐进椅子里。
　　“总……总之……无论如何……别……这么做……拜托你!”
　　褐色肌肤的王子半睁着睫毛浓密、眼瞳深沉的惺忪双眼，向下看着手中的小盒，在手掌中翻转，确认背面刻上的名字。接着再确认正面的作工，把对得刚刚好的盖子开开关关，确认弹簧是不是正常，像是在说还可以、没问题般耸耸肩。
　　“我知道了。”
　　哈基姆把昂贵得惊人的银制小盒递给威廉（还坐在椅子上苦闷着）。
　　“总之，你把这拿去吧!”
　　唔……从紧咬的齿间边笑边迸出来的，是威廉卯足了劲才说出来的感谢之词。
　　双排扣长礼服配丝领带、礼帽与白衬衫。身着绅士服装的青年，完全融入伦敦的街区之中。只要把帽缘稍微压低一点，躲在建筑物的影子下，这身受到太阳宠爱大幅超越这个城市标准的肤色也就不会被人看到。不乘象，不带半裸的女孩，不洒花瓣，不搞红地毯、丝绸衣、色彩鲜艳的伞那一套，要“避人耳目”倒还真简单，王子心想。
　　没行任何人注意到我。
　　一边吹门哨一边轻盈踏着脚步，毫不拖泥带水地站在某户人家的门廊。拜在茂盛的雨林中随心漫步也不会迷失归途的良好方向感所赐，让他只要去过一次，就不会弄错方向。
　　没有约好。
　　没有事先联络。
　　这个家的女主人并非不是淑女，不过个性似乎不是那么拘泥于小节，如果真的不方便的话，再来一趟也就是了。
　　想到就立刻去做是他的原则，而且就经验来说，想到的时候并非偶然，而是时机已经来临的证据。也就是说，大致上这种状况就是最适合采取行动的时机已到，所以本能地向自己暗示。
　　因此，当轻敲门扉有所回应，被当作目标的戴眼镜女仆立刻出现时，哈基姆一点也不惊讶。
　　“你好，艾玛，”微微一笑。”请原谅我突然登门拜访。”
　　异国王子将脱下的帽子贴在胸前微笑。
　　“我有话想说，可以让我进去吗?”
　　即使穿着这样的服装，不，应该说正因为这样的服装，让他的风貌更是充满童话般异国风味的魅力，无人能够抵抗他笑起来的磁力。
　　“请进。”
　　艾玛往外踏出，以臀部与背部顶住大开的门扉，缩小身形，让客人通过进入家中。
　　将帽子与外套寄放在玄关的小房间，挂好外套，引客人前往会客室。提住裙裾尽量不发出脚步声，到厨房把泡茶用的热水放在炉灶上烧，再回到会客室。
　　客人以两手插在裤袋里的姿势，看着装饰在炉架上的物品。
　　“我正在泡茶。”
　　艾玛略略屏住气说，客人转过身来点头示意。
　　“您今天没和琼斯先生在一起啊?”
　　这句话半带着询问的意味，但客人只是耸耸肩并没有回答。或许是英语不太好，或者因为身份的缘故让他不愿意和女仆说话吧……所以艾玛没有继续问下去。
　　“我想夫人应该就快要回来了，不嫌弃的话，请您随意坐一下，稍等一会儿。”
　　客人以目光示意知道了，却还是站着。那削瘦优雅的站姿，还真像黄昏时水边独来独伫立不动的白鹭呢!艾玛心想。
　　与英国男性相比，肩膀与胸瞠部不那么厚实，体毛也较稀薄。脸上的肌肤相当光滑。原本骨架应该就不是太粗，骨骼偏纤细，不带一丝赘肉。近身总能闻到隐约的好闻气味，简单来说是稍微中性，不，该说是偏向女性化的。
　　同时具有两性特征。
　　东方人酝酿出的气氛犹如不可思议的魔法。
　　以茶匙将茶叶放入暖过的壶，才想到喝茶的习惯也是来自他的祖国，让艾玛越发紧张，如果没有泡好就失礼了，更是丢了夫人的脸。
　　是不是该把珍藏的茶具拿出来使用才好呢?饼干有没有受潮呢？
　　可是，重来又要花更多的时间，让客人等待更久。
　　算了，就这样吧!做好决定，端起托盘。
　　“让您久等了。”
　　点头之后，客人才终于在身旁的椅子坐下。
　　“希望合您的口味……”
　　打算将一客茶杯与碟子放在小桌上而伸出的手，被浅黑色的手握住。茶具被拿开，手指被握住轻拉一下以致于重心不稳差点跌倒。令艾玛一阵慌乱。
　　为了避免托盘掉落，只好先将它暂时放置在那儿。犹如跳舞般被巧妙地转了个身，脚上被轻轻一扫，回过神来已经被安置在沙发上紧贴客人的位置。简直就像自动掉进他的怀抱里一样。
　　客人年轻削瘦的身躯，有着敏锐神经与强韧肌肉，再加上王公贵族的身份，让他从小就必须防备盗匪、掳掠、暗杀的危机。要随意操控一个完全没想到会遇上这种事，毫无防备的女仆的身体，自然是易如反掌。
　　“啊……呃……!”
　　把手掌放在急忙想站起身来的艾玛膝上，乍看之下并无力量，但却正好压住绝对无法站起的角度。请稍等一下，客人静静地说。
　　“留在这里，别走来走去的。”
　　近距离一看，恐怖得有如野兽般，而且是美丽的野生兽类闪闪发亮的漆黑双眸射穿艾玛，把她钉在原位，为了堵住眉心脉轮而点上的异国宗教吉祥痣，成为第三只限，更是直剌人心。
　　“请坐在这里。”
　　王子的声音带着天鹅绒般的抚触。
　　官能的诱惑令艾玛感到动摇，
　　从近身感受到的男性体温中可以闻到各种香辛料的香味……那是自出生以来所有构成他的物品的总和，深入每一个细胞之中，毫无隐瞒的……异国情调，犹如缠绕着不可思议的异国魔法，甜美又诱惑。或许这位年轻土王的体味本身就带有毒品或春药的效果也说不定。
　　如果她有着鲁莽，或者忠于年轻女性本能与好奇心的个性的话，这时候早就已经一头栽进去了吧……
　　但艾玛不是：
　　“定是他看我一本正经又招待不周，所以想要用这种手段让我惊慌，不知所措。他是在逗弄我吧!甚至让艾玛感到有些愤怒。
　　不管和琼斯先生交情有多好，这种调戏也太过分了!
　　“请放手!”挣扎着：“我行为不检的话，会被夫人责骂的。”
　　“别在意。”哈基姆笑着。”而且你也误解了，我不是来找史东纳夫人。事实上我是有事要找你才来的。我不是说我有话想说吗?我希望你好好坐着听我说。”
　　“找我?”
　　“是的。”
　　正面直视着惊讶的艾玛，哈基姆单刀直入地说：
　　“我有一个问题，请你老实回答我……你是威廉的恋人吗?”
　　“咦?”
　　艾玛说不出话来，只见她的脸颊突然涌起红潮。
　　“……这……这……”
　　变得语无伦次、眼神游移，扭扭捏捏。
　　“怎么……绝……绝对没……没有那……呃……”
　　“嗯～”
　　哈基姆转变成发呆般无趣的表情，放掉大好的猎物。艾玛急急忙忙跳开，像是逃离肉食性动物凝视的小鹿般。
　　“原来是这样啊……”叹口气无力地瘫在椅背上，手盖住脸。
　　“……啧，算我服了你。”
　　“呃……亚达瓦利王子?”
　　艾玛不知所措。太靠近只怕再被抓住，如果把他丢下不管好像又太失礼。究竟该怎么办才好？
　　“叫我哈基姆。”
　　“哈基姆王子，您用茶吗?”
　　“好－－”
　　哈基姆把身体整个挂在椅子上，拿起刚刚才递上就被赶到旁边去的茶杯，咕嘟咕嘟牛饮起来。
　　“喔，好喝。”他笑了。“很好，你很会泡茶呢，艾玛。”
　　“谢谢您的夸赞。”艾玛客气地回答。“因为夫人偏爱红茶。不过一定还比不上产地的好茶吧。”
　　“什么产地!”哈基姆笑出声来：“在印度，不论去到哪里都只有碎茶。高级茶叶全都外销到这个国家或欧洲去了，为了给那些‘上流阶级’的人喝。”
　　不知道该说什么才好，艾玛保持沉默：当她正打算要转身离去时……
　　“嘿！”
　　哈基姆轻轻起身，又矫健地抓住艾玛的手：
　　“别走!你不坐没关系，请你听我说。”
　　“威廉是个好人，也是我重要的朋友。像我这样的身份很难交到朋友。敌人或手下倒是多得数不清。”
　　“这……”
　　“你安静听我说。”
　　异国王子突然一张脸扭曲得像是正在发怒或是闹脾气的小孩子一般，接着他又用力地咬住嘴唇。
　　“所以我不想害他哭泣。不想背叛他。”
　　“可是，”把手中握着的艾玛的手贴在脸颊上，异国王子像闹别扭的小孩般鼓着一张脸。“我一看到你就喜欢你，自己也不知道是怎么回事。这件事是我无法控制的。”
　　不肯让艾玛挣扎的手逃走，于是更用力抓住……简直就像是迷路的小孩把不认识的大人当作救生索般用力抓住，王子破釜沉舟地说：
　　“你一定认为我明明对你一无所知，完全不了解，为什么说出这种话呢?但是，要爱上一位异性并不需要任何理由。只消一眼就能知道，这就是我爱的、就是我要的、不想让给任何人，我也无法说明为什么会这样。”
　　“我喜欢你站着的感觉和你走路的摸样，你那从容的交谈方式很美，平缓的嗓音也很美，而我最喜欢的是你的表情。”
　　艾玛的手突然放弃挣扎。
　　哈基姆诧异地眯起眼，再一次拉近她：艾玛这次乖乖坐下。
　　就坐在哈基姆身边，直接垂下头来，姿态就像在眼前不断枯萎的花朵
　　“你不喜欢自己的脸吗?”
　　艾玛点点头。
　　“为什么?”
　　“……因为曾经发生过一些事情。”
　　哈基姆戏谑地睁大眼睛仔细瞧。
　　“嗯，那当然了。”
　　“咦?”
　　“因为你长得很美，让人无法不去注意到。你没有必要为此感到羞耻，这不过是与生俱来的偶然罢了，不是努力或钻研的结果。要引以为傲或利用它都没关系，但是如果做什么事情都靠脸蛋的话就太下流了。”
　　“…………”
　　“是吗，让你很苦恼是吧?”哈基姆的指责一针见血。“为了保护自己的贞节吃了不少苦头，与其这样痛苦，宁愿自己生来就是个丑女。你一定常常这么想，对吧?”
　　艾玛拾起发愣的脸，她感到非常丢脸。听着哈基姆不留情面地这么说，好像自己是为了件很无聊的事情而感到苦恼似的。
　　“……艾玛，如果你愿意的话……”
　　哈基姆的手搭上自己的肩膀，让艾玛的身体变得僵硬。
　　“我有足够的力量·你知道吧?就让我完美的，在未来，直到永远，一生守护你远离这些事情吧！”
　　他的手充满力量。
　　现在，如果倒向这只手的话……让自己被拥抱在这片胸膛之中的话。
　　谢谢你。但是，对不起。
　　艾玛轻轻摇头，让哈基姆的手从肩上滑落。
　　我不能接受你的同情。
　　“……他也做得到吧。”
　　王子低声自言自语。
　　“只要有心去做就能做得到，不过谁知道呢……那小子有些弱点，他根本还没向你正式告白，对吧？这部分，他真的是优柔寡断，你不觉得他欠缺危机管理能力吗？不知道这是因为他的大少爷出身所造成的，还是人太好的关系……总之他爪子不够利就对了。那个蠢蛋，根本是漏洞百出，浑身破绽。别说要守护你了，就连要守护他自己，我看都成问题呢！”
　　艾玛转开视线，轻轻点头。突然……才发现原来自己一直都不知道，自己的心底深处有这样的东西存在……泪滴潸然垂落。
　　“这样啊……”
　　哈基姆笑了。
　　好像哪里发痛似的苦笑着。
　　“真是的，我连你的这一点也喜欢。”
　　罢了罢了，服了你了!
　　轻拍强忍着啜泣的艾玛肩膀两下，客人优雅地起身，走了出去。
　　匆忙以围裙擦脸，追上前去，艾玛在玄关追到客人。
　　客人已自行取回外衣与帽子，微微笑着。
　　“如果你改变心意，一定要尽早通知我。”
　　艾玛像听到命令的猎犬般突然定住不动，脸红了起来。
　　照着镜子戴上帽子，稍微调整一下角度。
　　“虽然我想说任何时候都行，不过要从印度过来迎接你确实是件大费周章的事情……”
　　“……您会在英国停留多久呢?”
　　“这个嘛……”异国王子将一只手扶上门把，转过头来。“直到大象或舞娘们开始想家时吧……”