　　阅读着这篇文章的您，是因着何种缘由而拿起此书呢？
　　
　　
　　①森薰老师或久美沙织老师的忠实读者；
　　
　　
　　②对“维多利亚时代”此一关键词有反应的人。
　　
　　
　　③被封面的插图打动的人。
　　
　　
　　④听说要改编成动画而注意到的人。
　　
　　
　　本书保证能让以上的各位满意，理由说明如下。
　　
　　
　　
　　
　　①两位作者的忠实读者。
　　
　　
　　从同人志时代就是森薰老师的读者，每个月都满心期待看到连载，说是森薰老师的信徒或许还更贴切……这样的读者想必相当多吧？
　　
　　
　　其实我也是如此。辞掉原本的工作，带着企画案毛遂自荐地找上出版社，得以出版《Emma Victorain Guide》这本解说书之后，我向出版社表示只要是与《艾玛》有关的事，我全都愿意做！因此接了一堆相关的工作，所以现在就在这里痛苦地写着我一窍不通的小说解说原稿了。
　　
　　
　　另一方面，应该也有从阅读小说开始着手的读者吧？
　　
　　
　　久美沙织老师是藉由少女小说、奇幻小说，和知名电玩小说化而引发社会现象的作者，一直以来便拥有大群忠实读者。我也曾经为久美老师的《MOTHER》而哭泣呢！
　　
　　
　　这两位都是我非常喜爱的作家，所以当我听说这两位要联手进行《艾玛》小说化的企画时，我心中便雀跃不已，这真是个令人振奋的大新闻！
　　
　　
　　在久美老师执笔期间，曾有一度以电子邮件和我通信，询问有什么影片资料可以推荐。为了“看到”十九世纪伦敦的情景－－她使用这样的词语。因为久美老师是以心之眼”看到”之后再将它书写出来，因此看到本书的内容之后，我有深切的体会。在清楚看到飞越空中的鸟儿那一瞬间、华丽的舞厅、威廉七上八下的心跳、以及若有似无搔动鼻子的那股清新香味……不仅是情景、声音、味道，就连人们的心事也描述得如此详尽。能够让我们仿佛幻视到存在于那个世界的事物的文章，就在这里。
　　
　　
　　说到心事，漫画原作中鲜少使用到的心声、独白，在小说中以第一人称与第三人称的方式遍布整个作品，这点也相当新鲜。看到鲜少说话的艾玛与威廉的内心话，好像读到心爱的人的日记一般，有种忐忑不安的感觉。
　　
　　
　　森薰老师专注地将想像中的世界以绘画的方式画出来而感到无上喜悦，久美老师写出的文章让我们在阅读时脑海中鲜明浮现维多利亚时代。就如同我一开始“哇啊，这样的组合绝对可以创作出我非常喜爱的作品！”的直觉，对我来说，两人之间的缔结就有如一桩幸福的婚姻。
　　
　　
　　②喜爱维乡利亚时代的读者。
　　
　　
　　相信也有听说“好像有一本新的维多利亚小说出版了喔！”而购买这本书的读者。对于这样的读者，这本书一定能够符合您的喜好，满足您的需求。
　　
　　
　　《艾玛》是以英国维多利亚时代末期为舞台的故事，维多利亚时代是指一八三七年到一九○一年间，维多利亚女土在位统治的时代。过去以酪农与谷物生产为中心的手工社会，因为工业革命的影响，转变为大呈生产与大量消费的形式，故事就发生是在这么一个波涛汹涌的时代。
　　
　　
　　少数的贵族与地主拥有全国一半以上的土地，形成”上流阶级”。由于工业技术、运输与资讯的进步，投身商业的新兴绅士们逐渐累积财富，他们购买土地、习得教养，晋身上流阶级的末座。我们的主角威廉所在的社会阶级位置便是此处。就某个意义来说，他也正是在这个时代里像征暴发户精神与立场的人。其下有中产阶级，包括商人、军人、富裕的医师或律师，也有贫困的学校教师等，而这些人其中再被细分为高低不同的等级，有相当大的差距。曾担任教师的凯莉·史东纳老师就属于这个阶级。中产阶级仍可被称呼为女士、绅士。相反地若是落到此阶级之下，就不再是绅士淑女，因此向下沉沦的人们无不拚死挣扎。就像三兄弟中排行居中的人，对上对下都会特别留意。像我在四个兄弟姊妹中排行老二，我的地位就非常清楚。最下层就是劳工阶级。而杂役女仆艾玛则在人数众多的女仆中等而下之的位置。
　　
　　
　　看看相隔在两人之间的各种阶级，淑女&amp;绅士与其下严明的界线，就可以知道这个故事中男女主角间的距离是多么遥远。这是在现代难以想像的阶级制度，相隔如此遥远的两人，要如何跨越既深且广的鸿沟，便成为故事主题之一。
　　
　　
　　
　　
　　③封面令您惊艳的读者。
　　
　　
　　在书店看到封面所绘的朴素黑色女仆服，好似突然触动心中某个开关般的读者。对伫立画面正中央的女孩，周围散乱绽放着不可思议色彩的花朵感到动心的读者。或是注意到她手边藤篮中所放的木制物体，不由自主而在意得不得了的读者（那是维多利亚时代的晒衣夹）－－从封面映入眼帘的各种情报、详尽的细节、因为在其中感受到某种东西而停下脚步，对于这样的您来说，这本小说一定会让您爱不释手。
　　
　　
　　漫画原作的《艾玛》，将蜡烛、油灯与煤炭，暖炉的炉架，直长的窗户加上厚重的窗帘、食物饮料、黑色女仆服配白围裙，连裙摆处的绣花都一一呈现，执着而详细。这是在秉持着描绘出“那个世界”各种事物的执着之下，所绘制出来的作品。
　　
　　
　　森薰老师的这种恋物癖，也转栘到久美老师的笔上，或者说是两者同步，在这部小说中以极其惊人的气势爆发出来。会对晒衣夹这样不起眼的小东西说出讨厌；穿着黑色女仆服以各种姿势行动；艾玛费尽心力在后院种植香草……如前所述，致密优美的画面与一读就浮现画面的文章，在此邀请大家进入这个从封面就能感受得到的世界。
　　
　　
　　
　　
　　④因动画而感到兴趣的读者。
　　
　　
　　现在，二○○五年二月的这个时间点，因为四月起即将放映的电视动画版“英国恋物语艾玛”，其制作工作已近乎完成。而这本书出版的三月正是放映前夕，相信一定有许多人翘首期待着。（上述为日文版作业时间）
　　
　　
　　小说与动画都是以森薰老师的原作为基本，但经过不同领域的一流创作者诠释之后，成为完全不同的作品。这是因为改编小说的久美沙织老师，动画版导演小林常夫先生皆获得森薰老师全心信赖所形成的状况。据说森薰老师还到久美老师家拜访“集训”，加深两人的沟通交流。对小林导演，则是因为看到完成的分镜实在太棒了而深深感动，甚至手绘“感谢函”致赠。虽然我也参加剧本讨论，但是以导演为首的工作人员们，随着每一周的上作进行，对话里的维多利亚味愈来愈浓厚，充满乐趣，不禁让我怀疑”这真的是工作吗？”
　　
　　
　　另外，令人注目的角色是哈基姆，我听说小说版在哈基姆出现之后写来有如神助。在动画制作现场，写剧本的池川真美子偏爱哈基姆的这个事迹也相当有名。上色完成的哈基姆在个性上与原作、小说都略有不同，动画版中还加入与原作不尽相同的口音，这么一来就可以知道在动画与小说中，他已经变成完全不相同的两个人了。哈基姆这个角色是不是拥有刺激女性作家少女心态的某种要素呢……？请部要因为这之间的不一样而排斥他，建议大家把他们放在一起监赏，比较其中微妙的差异之处。当在不同领域各领风骚的创作者，一起处理相同的主题时，从中将可以发现到不同媒体的特性与差异，真是有趣极了！
　　
　　
　　总之，请大家先看了再说。即便手握此书的原因各自不同，但我相信这本书一定能够让大家感到幸福！