　　扫图：ai6j8
　　录入：SaRaPhim
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　—未经许可，严禁转载—
　　不欢迎SF轻小说频道转载
　　[[IMG,39c5465f182180e5e70cd347e34ea4bb,600,408,79990]]
　　
　　[[IMG,1042da92403bd7e9ee19a956a8e1f69e,600,472,59988]]
　　十九世纪末的英国首都——伦敦。
　　因工业革命而产生变化的与革新的时代……
　　旧有的生活习惯与阶级社会仍然根深蒂固。
　　国内各地虽已铺设铁路，
　　逐渐实现大规模运输的理想。
　　然而，在这个时代，
　　人们在日常生活上依旧习惯乘马车往来……
　　这个故事的舞台，就架构在这样的时代。
　　I wande thro’each charter’d street,
　　Near where the charter’d Thames does flow,
　　And mark in every face I meet
　　Marks of weakness, marksof woe.
　　In every cry of every Man,
　　In every Infant’s cry of fear,
　　In every voice, in every ban,
　　The mind-forg’d manacles I hear.
　　-London-
　　
　　[[IMG,8863bbeafc9522e7bc918e4d6dda9884,600,464,31935]]
　　
　　[[IMG,22869ef20ef682c05674c63784b54d57,600,463,47236]]
　　
　　[[IMG,61dbf2bd54c9cfeab69afb5bdb8045d5,600,464,85639]]
　　作了一个好似在上课的梦。
　　授课即将开始，老师沿着走廊走过来。
　　但是讲台旁的地板上却散落着纸屑，看来像是从笔记本中被撕下来的一页，那个物体是绝对逃不过老师法眼的。
　　威廉的一颗心七上八下，焦躁不安。
　　待会儿要进来上课的老师足个顽固到家又啰哩啰嗦型的老头，万一被他看到，一定会勃然大怒然后训斥一番。即使不是自己掉的纸屑，也应该赶快趁现在上前把它捡走才是。可是明明知道，身体却动不了，班上的其他同学互相交谈，完全不当一回事，只是一个劲儿吵闹不休，他们似乎完全没有注意到纸屑。但是，也不知道究竟是谁掉了这东西，那个罪魁祸首为什么不把它捡走呢？或者是哪个人故意恶作剧的呢？如果是这样的话，把它捡走反而会被责怪太多管闲事吧？威廉这么想着，所以动弹不得。
　　在藉口下踌躇不前的自己，被道德驱使而焦躁不已的自己。
　　在被撕扯开的两个自己之间，恶梦带有潮湿的热度。
　　一头白发有如狮鬃般的教师打开门走进来，大大的头戏剧性地一抖，在讲桌前直挺挺地站定。大家都把注意力投向他，接着大胆活泼的双胞胎之一，不知是吉雍还是罗杰，发出“啊！”一声短促的叫声。眼见他就像是包心菜田里穿着背心，天不怕地不怕的兔子般小跑步冲上前去把纸屑捡起，揉成一团并顺手塞进背心与长裤之间，然后才看着老师的方向好似大吃一惊般，站直身体说：“老师，对不起！”接着像是慧黠又直爽的年轻人般，露出毫无保留的微笑，然后冲回自己的座位。
　　因为动作实在太迅速，教室中大半的同学根本不知道究竟发生过什么事情。可是，一开始就发现有纸屑，而且不断地瞄着它的总不可能只有自己一个人吧？突然间，四、五个学生同时站起并冲向讲台，一一拾起不知为何（因为是梦的缘故）突然增殖的相同纸屑，像是作为自己的战利品般的，勇敢地带回座位上。
　　然后……接下来正是这个梦境中最为不愉快且难为情之处……看到几个前例成功地这么做之后，威廉终于再也按捺不住。他总算，或者该说是突然下定决心要采取行动。于是他拿出不知从哪里来的巨大鸡毛掸子，开始清扫讲桌的周边。
　　在慢了一步的同学们怨恨的视线下，俐落地打扫起来。自己的心中虽然相当高兴而骄傲，但是这样的心情千万不可以显露在脸上，必须努力装出一副没什么大不了的表情，继续工作……
　　……以上就是这天早晨，威廉起床前所作的梦的大纲。
　　威廉呻吟着，以手抚摸脸。手心炽热，脸颊冰冷。
　　“怎么回事？”
　　他试着发出声音说话。
　　寝室里安静而阴暗，长条型的窗户垂挂着厚实的窗帘，仅仅由上端缝隙微微透出外头照亮道路的瓦斯灯光线。不用说，房间里并没有任何人，仅有威廉独自一人。
　　宅邸相当宽阔，即便是对儿女众多的琼斯家而言，也仍有足够宽敞的空间。
　　把床罩与棉被拉上到脸庞前方，鼻子埋入浆过的布料中，闭上眼做一个深呼吸，在自己体味底层还闻得到熨衣水（注1）宜人的香气，在这舒爽香气的拥抱中获得慰藉。
　　※注1 熨衣水（Liene water）：利用香草提炼精油时煮出的蒸馏水，熨烫前喷洒在衣物、窗帘、床单上。
　　我在自己家里，在自己寝室里，这里是安全的。我再也不用去上学，再也不需要去那样的地方，因为我已经顺利毕业了。
　　再一次喃喃自语。
　　梦里那幢与下意识中被封印起来的记忆似乎符合，却又有某些出入，绝非完全正确的古老校舍。自己已经确实从那儿逃离，而且从此可以永远远离，再也不需要回到那个地方，这样的事实让威廉打从心底感到满足。
　　是的，虽然距离在伊顿公学上课的那些日子并不遥远，但在那个时代得到的唯一收获，大概只有与同学罗伯特的交情还能算得上吧……除此之外，都是早已断绝的过去之事。唯一值得庆幸的是，那不是现在。
　　眼神锐利的老师有如翼蜥（注2）般的一瞪；阴暗的走廊总是飘荡着带有金属味的紧张感；罚站时所盯着的带有湿气的古旧壁纸；朝着整排举起的双手所挥下的一记教鞭（倒不如说是对这一记即将到来的惩罚的预感）；笼罩在沉重的沉默之下的教室；仅听得到文具沙沙书写声的考试时间；大多数同学与其说是朋友不如说是竞争对手，互相打探底细、讨好、猜忌、欺骗等……这一切都结束了，都过去了。
　　※注2 翼蜥（Basilisk）：欧洲传说中的蛇类之王，能以眼神致人于死。
　　当事过境迁之后再回首，虽然可以说那其实并不是非常难以忍受的痛苦或困难。但是直到现在还是难以置信，自己竟然能够忍耐度过那些日子。或者应该说是自己运气好，总算撑过去了。
　　两手伸出棉被，拾起上身调整枕头。
　　如果真的是那么辛苦，那么不情愿，只要直接说出来不就好了？要不然就中途退学或逃走嘛！但是，当白己身陷漩涡当中时，光是要勉强维持着不要溺水就已经费尽全力，根本无法再腾出让自己干脆脱身的力量。而且，自己毕竟是个娇生惯养的“少爷”。退学两个字说得简单，但是退学之后能做什么呢？要逃走的话，又该逃到哪里去呢？如果连这点都不知道，根本什么都做不成不是吗？说到真正的判断，以日前这种倚赖父母的身份，根本没有本钱去做。
　　背弃父亲期盼的结果只是失去庇护。即便无法期待父亲能给予宠爱或是温暖的关心，但只要违逆他，就义务上来说，恐怕他便会以身负父母责任的名义加以干涉吧……虽然这或许并非他内心真正的想法。
　　不可引人注目、不可与众不同、不可太过高调。
　　身为长子，必须要能在竞争中存活下去才行。
　　遇到逆风时要缩起脖子；让别人先走一步以确认是条安全的路；走路时要走在正中央且四平八稳地迈步；即使是晴朗无云的日子，为了以防万一与礼仪之故也必须随身携带长伞；不能追求事件或冒险之类会令心性浮动、浑然忘我的体验……他所必须承受的，就是遇到这类危险诱惑时必须转身以对的人生。安全、安心，与安泰重于一切的一生。
　　对于在这方而相当谨慎的凡夫俗子威廉·琼斯而言，这是相当适合的命运。他时常告诫自己不可逾矩，要符合父亲李察所谓的“品行”。据说品行是上流阶级无时无刻不可或缺的德性。
　　……即便如此……
　　还真不知道自己竟然这么讨厌学校。
　　威廉闭上眼睛，毫无抗拒地陷入再度来袭的睡意当中。不想再回到那种地方去，如果再被丢到那儿去，不如死了算了。一想到就令人毛骨悚然。
　　这么说来……
　　在意识即将跌落睡眠的深渊之际，浮现一位女性的脸孔。
　　那是比充满欺瞒、苦涩，与精神考验的校园时光更遥远的过去，那是一张在年幼时认识的女性脸孔，不仅非常熟悉，而且还每天见面。威廉回想起对当时的自己而言，能够获得她的认同、能够得到她的赞赏就是最大的心愿。
　　若没有得到她的同意，想必太阳不会升起，月亮不会下山，星星也不会闪耀。
　　本以为自己会感到不愉快，却并非如此。
　　不可思议的笑意在唇边自然浮起，不知为何胸口感到温暖。
　　这么说来，在先前晚餐席上，这位女性曾经无意中成为话题。威廉已经忘记为什么会提及，是很偶然地提起那个名字。
　　她最近如何？父亲好似威廉理所当然应该知道般地询问着。威廉的回答是，全然不知，与我无关，却被父亲以蛇眼般恶狠狠的眼光瞪视，他训斥威廉说，既然毕业了总该去打个招呼，感谢师恩吧？威廉老实回答，至今从未想到过这件事情。却被父亲责骂道，你简直是忘恩负义！
　　她的年纪不小了，等到你感受到师恩想要道谢时，说不定对方已经深埋在土里了！
　　……真是适合一家团圆时的愉快话题，威廉讽刺地想。
　　不过确实是如此。
　　如果是她，或许还想见上一面。
　　当时我还是个小孩，而她实在威严十足，因此直到现在我还是对她深感畏惧。
　　再这么下去，恐怕我将要畏惧一生，永远抬不起头来吧？
　　为了克服这个问题，就去亲眼看看她变成羸弱的老太婆，即将一脚踩进棺材里的模样，或许不失为一个好方法。
　　的确，这或许是去见个面的好时机。
　　“史东纳夫人的地址是吗？”
　　威廉看见史蒂芬微微挑动右侧的眉毛。
　　他挺直脊背直视着威廉，停住所有其他动作。这姿势与其说是人，不如说是个雕刻成优秀管家模样的木雕人像；或者可以说，他本人八成和他爱用的硬胸衬衫一并在每天晚上都重新上浆糊，浆得直挺挺的，再用熨斗仔细熨得平整。那淡泊而难以捕捉的视线总是漠然凝视着鼻子前方的一点。即便只有一瞬间，但可以具体、强迫性地让他的视线不得不朝向自己的这个举动，对威廉来说，有种好像偷得了什么珍贵之物的快感。
　　“她是我的家庭教师，一直教导我到十岁左右。”
　　虽然用不着解释，但还是很想亲口说出来。
　　“我知道。”
　　不出所料，史蒂芬略略眯起眼睛。当然，这么简单的事情他一定知道，而且他应该就连威廉未曾说出口的事情也能预知，并加以对应才是。但是……
　　哎呀，没想到史蒂芬不知道。
　　我想做什么？我为什么突然问起老师的地址？究竟该不该告诉我……他正苦于不知如何判断！
　　真有趣，史蒂芬正在伤脑筋呢！
　　威廉兴奋不已，差点噗嗤笑出声来，为了掩饰嘴角的笑意，他深深坐入扶手椅，重新调整坐姿。
　　“哟，真是令我惊讶。想到你偶尔也会有不知道的事情，真让我大开眼界。我还以为你会立刻流利地回答出哪条街几号呢……”
　　“我记得曾听说她住在小梅利本的区公所那一带……蒙塔古街附近。”
　　“那是在什么地方？”
　　“海德公园北边，派丁顿的东邻。”
　　“喔，很远吗？”
　　“倒不是那么远：最近这附近也常有往来那里的公共马车行驶……可是，呃，威廉少爷？”
　　“怎么了？”
　　史蒂芬轻轻抿了一下上唇，这是他说了不该说的话时的习惯：
　　“如果要拜访独居女士，必须事先……对，大约两周前先送出信函通知才行，必须先询问对方是否方便。”
　　威廉沉默地缩缩肩。
　　开什么玩笑。难道还要做什么心理准备吗？这次可是特意要去拜访从来没有在气势上胜过对方，而且从来不觉得两人处于对等地位的对象呢！除了奇袭之外，根本没有歼灭敌人的机会。
　　“如果您已经确认上门拜访的日子，我会为您准备适当的服装，而您拜访时必须携带的礼物如花束、巧克力或是葡萄酒，我也会准备好清单供您挑选。”
　　“……她的名字……”
　　“是？”
　　“史东纳太太的芳名是？”
　　“…………”
　　可怜的史蒂芬绞尽脑汁，双眼轻阖，像是要压下浮起的皱纹般以右手按着眉心，身子斜斜地略为前俯，一边抖动着胡髭。
　　哎哟，可喜可贺，今天真是个大好日子！没想到竟然能够将史蒂芬逼到死角，趁着这个吉兆，今天一定可以把史东纳老师一并解决掉！绝对没错！
　　“……凯莉。”
　　史蒂芬喃喃自语，突然睁开眼睛。
　　“没错，是凯莉·史东纳夫人。”
　　“凯莉……是吗？”
　　威廉试着念出来，但这名字却在舌上打结了。是个完全没有印象，十分生疏的发音，不过，学生原本就不可能直呼老师的名讳。家中也没有人曾这么称呼过她吧？
　　凯莉、凯莉，凯莉呀……原来那位老师是叫这个名字呀！
　　Kerry则是爱尔兰南部郡名，也是那儿的特产－－一种漆黑而短小精悍，看来相当倔强的牛只品种：
　　K是国王（king）。
　　K是钾。
　　Kappa是希腊文的第十个字母。
　　“威廉少爷。”
　　原来如此，老师也是有名字的，那位老师也是个活生生有血肉之躯的人。
　　“咳咳，威廉少爷。”
　　“啊，抱歉，什么事？”
　　“如果您问完了，容我先告退。还有别的事情要吩咐吗？”
　　“没事了。辛苦你了，先下去吧。”
　　威廉傻愣愣地看着今天状况百出的史蒂芬，他的背影好似沿着由直尺画出的直线道路般笔直离开。
　　啪！威廉弹跳起来，像是被门板发出的声响弹中似的。
　　出门去吧！去见凯莉老师，这就立刻出发去瞧瞧！