　　我们坐上烨澄准备的哈涅丝家专用黑色宾士，前往对方指定的『美影海滨公园』。虽然雅莉打算走路过去，但我看那家伙八成是到不了吧。说不定根本到不了海边，反而走到位于岛中心的学校。那家伙路痴程度可不是盖的，这种事也能视作理所当然的。
　　「哇～～刚刚的宣言真是吓了我一跳呢。」
　　被我用电话叫出来的烨澄，现在坐在我身旁，用手抚着胸口。
　　她一边深呼吸，似乎正努力地平复心情。披在他娇小身躯上的柔顺金发，也跟着轻轻摇曳着。
　　「对嘛。如果没有这件事，今天就是平静的一天……」
　　照理来说，今天应该是情侣们坐在长椅上看海，还有停泊在港边的邮轮『光轮号』上，人们因为连日来的派对而欢腾开心的日子。但是，因为那样的宣言，还有街上播放的警报，人们都已经听话地到建筑物里避难了吧。
　　就因如此，经过的街道上，见不到人车的迹象。
　　魔龙的一时兴起，搞乱了人们的生活。
　　虽然这也有可能是他们的『恐怖推广活动』……却莫名让人火大。
　　事实上，我本来并没打算因为正义感这类的理由而战，但却有点想要对他们小惩大戒。虽这么说，从实力的差异来看，被惩罚的肯定是我。
　　说起来，这次可能没办法用打败雅莉的必杀技『无限龙灭剑』。
　　虽然『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量还勉强可以用，但说实在我的身体还不太适应魔龙的力量。
　　要再用那招的话，我的性命本身搞不好都很危险。
　　像这样要赌上性命的招数……还是留到对手是『终极魔王』再来用吧。
　　那现在，到底该怎么做呢……？
　　街上到处传来『海之屏障』的声音。
　　那声音在人的心里深埋了无边无际的恐怖感。
　　不知什么时候会被淹没的威胁感。
　　这时候能做点什么的只有圣剑士。
　　——真是讨厌的状况。
　　「兄长大人，怎么了吗？」
　　「嗯？我刚刚的表情很奇怪吗？」
　　「不会啊！虽然兄长大人的眼神狠毒，但还是我喜欢的脸孔！」
　　「喔，是喔，这样啊，谢谢啊。」
　　「不客气！」
　　虽然被说眼神狠毒让人有点在意，但烨澄却说喜欢，照理说我该开心吧。因为我知道她完全没有恶意。坐在另一边的灯花则一直在偷笑。
　　「没有啦，我刚刚只是在想，圣剑的处境也很艰难啊。」
　　「那个……你对今天的战斗提不起劲，是这样吗……？」
　　烨澄很困惑地皱起眉头。
　　事实上，只要是战斗，我都没兴趣。我又不是好战男，基本上我就是不太想战斗。
　　「是啊。老实说战斗这件事我实在都不太喜欢。」
　　「啊，也是啊……兄长大人本来就是这种人啊……」
　　烨澄垂头丧气地整个人都缩了起来。明明刚刚还在笑着，现在一副失落的样子，看来她真的是个表情很多变的家伙啊。
　　「烨澄喜欢战斗啊？」
　　「啊，不……那个……」
　　她被问到后，抬起头开始考虑。
　　「其实我也不太喜欢……只是，我必须战斗，把魔龙一个接一个打倒。」
　　「啊，对耶。因为你必须要负起卡利班的责任嘛。」
　　圣剑聚集的国际防卫组织『卡利班』。烨澄对外宣称，她是这个组织派来美影开发都市的圣剑。
　　但实际上，这个组织几乎已经不存在了。现在只剩烨澄独力苦撑着。我是没有继续追问细节，但似乎『卡利班』这个魔龙讨伐组织，从很久以前开始，就已经失去作用了。
　　「除了这个原因，还有一个私人的理由……我要见我姊姊。」
　　「这么说来你有说过呢。」
　　我记得是在圣诞节的隔天，她就要被计都打倒的时候……
　　『呜……我，一定要赢的啊……』
　　『我要赢，要打倒魔龙，才能见到姊姊啊……！』
　　当时我听到满目疮痍的她，嘴里念着这些话。
　　现在想起来，当时说不定是把烨澄这种身为『妹妹』的心情，跟灯花重叠，而忍不住产生共鸣。
　　「姊姊跟我比起来，真的超厉害的，她是个战斗天才。所以，哈涅丝家的代表和卡利班的首领，原本都要让姊姊来当的。但是，有一天……她留下一张字条就不见了……」
　　烨澄把手放在腿上，紧紧抓住自己膝盖。
　　「你姊姊写了什么？」
　　「……她写『我离开家去追捕魔龙。哈涅丝家和卡利班，我都要舍弃。以后就交给烨澄了』……」
　　虽然内容非常简洁，但正因如此也很容易了解。
　　「所以烨澄觉得只要打败魔龙，总有一天能见到姊姊吗？」
　　「是的。所以……对不起，兄长大人。这样就变成你也要陪我作战了吧……」
　　「不，我不介意啦。打败雅莉的时候你也帮了很多忙。而且……要迎战接下来的对手，我们也必须要加油啊。」
　　到了这一刻，我和烨澄的目标终于一致。
　　光使用雷瓦·汀没法达成的机动力，因为烨澄的加入而形成了最棒的状态。拜她所赐，战略施展变得更有弹性。
　　「如果你能快点找到姊姊就好了。」
　　「是，是啊！」
　　看到她满脸的笑容，我满足地点点头。
　　虽然变成她的圣剑士是我始料未及的，但既然都这样了，至少要陪她找到姊姊吧。
　　我的生存目标，貌似『红色恶梦』的少女，今天就要与她一战。
　　所以某种程度上意味着，我战斗的目的，说不定今天就会结束。
　　这样的话，之后再拜托雅莉她们胡闹捣乱，如果能把烨澄的姊姊引出来的话，我的任务就完成啦。
　　真想赶快让烨澄见到她姊姊啊。
　　只不过，为了这个目的，我今天必须要战胜自己心理的阴影。
　　「嗯～～好……」
　　我一边看着窗外流逝的景色，心中的作战策略也不停浮现又消失。
　　在这样的情形之下，车子到了美影海滨公园的停车场。
　　「好，我们走吧。」
　　「嗯，哥哥。」「好的，兄长大人！」
　　我们下了停妥的宾士，跟司机打了个招呼请他先离开。
　　接着就朝公园内部前进。
　　◆　　◆　　◆
　　就在我们寻找莉维亚的踪影时，发现有个人面海伫立。
　　「……有人耶。」
　　灯花好像也注意到了，一直盯着那个方向。
　　他站在隔开公园和道路的栏杆前，一直远眺着『光轮号』。乍看之下，我还以为是慢一步逃离的人，但他的目光却不符合那样的情况，非常冷静。在魔龙挟持着整座城市的当下，能维持那样的平静，可不是一般人。
　　「欸，咦……樱华姊！？」
　　烨澄吓了一跳，我也有点吓到。
　　没想到刚刚我们在车里才谈到的人，会这么快就出现。
　　似乎是听见了呼唤自己的声音，那个人慢慢地转身看向这里。
　　跟烨澄很像的淡淡金发。她的蓝眼睛有点下垂，里面蕴藏着有点锐利的目光。身高好像比烨澄还要高一点吧。
　　「哎呀，是烨澄啊。」
　　她的声音甜甜的，语调沉着。跟烨澄有点像。她若无其事的语气，让人觉得很有男子气概，但发型就很像一般女生。很多地方都感觉得出，她的确是烨澄的姊姊。
　　「姊姊，你也来这座城市了啊……？」
　　烨澄的声音颤抖着，这也难怪，一直念念不忘的人突然出现了嘛。
　　「嗯，好久不见了烨澄。看你这么有精神真是太好了。正如你所见，我也很好。」
　　樱华用平静的声音说着，指了指自己。
　　虽然她男性化的讲话方式让人有点在意，但又莫名觉得很搭。应该是因为她话语中所散发出的自信吧。
　　
　　[[IMG,dcb6ddc56b5c610be1b15d9aa693e3cb,665,1000,83435]]
　　
　　「而那位就是，烨澄的圣剑士小弟吗？」
　　因为她的视线看向我们，我和灯花连忙点头行了个礼。
　　「我是烨澄……令妹的圣剑士，我叫月夜野卡加里。」
　　「原来是这样啊，你叫卡加里啊。我在电视上看过你喔。」
　　果然戴着护目镜还是被看出来了啊！但我马上改变想法。
　　因为我使用烨澄的圣剑克劳·索拉斯的样子也被播出来了，身为姊姊，她一定马上就知道我就是那由他=哈涅丝吧。
　　「另外，有件事我必须要纠正你，卡加里。」
　　「纠正？」
　　「嗯。我可没有妹妹喔。」
　　「嗯……？」
　　我思索着她这句话的意思，看向烨澄。
　　「姊姊……」
　　不知是不是因为这句话让烨澄大受打击，她的眼眶涌现出些许泪水。
　　「哈涅丝家和卡利班都是你的喔，烨澄。逃离那个家的我，已经不是哈涅丝家的人了，现在的我没有姓，就叫樱华。我的剑只为了杀死魔龙而存在。」
　　真是一番斩钉截铁的告白。
　　听她称自己为剑，所以她应该是圣剑啰。这样的话她的圣剑士在哪里呢？不会是跟烨澄第一次挑战计都时一样，用了一半的圣剑力量去维持实体吧……还是她强到只用一半的力量就能打败魔龙？
　　或是像我一样，隐藏着秘密的力量吗？
　　「好了，应该没时间让我们聊天了吧？卡加里，我是为了打倒那只魔龙而来。你没意见吧？」
　　「呃……」
　　她特地向我确认，却让我说不出话来。
　　说真的，我其实不想和莉维亚作战。因为她可能就是『红色恶梦』，还是能造出海之屏障，力量这么强的魔龙。就算被她点名，也没必要老实到一定得赴约，而眼前这个人又干脆地宣称自己能『打倒』她，那不如就交给她吧。
　　不过。
　　「…………」
　　烨澄就站在我身边，一边盯着姊姊一边紧咬着嘴唇。仔细一瞧，她还微微颤抖着，似乎非常努力地忍耐着。不知是有话想说，还是请求，也有可能是愤怒，或是悲伤。
　　但是，烨澄现在已经被『没有妹妹』这句话限制住了。
　　所以，她什么也没办法说。因为已经跟她毫无关系，也没办法宣泄感情，亲情喊话，或是撒娇。
　　她似乎很困扰地发出小小的呜咽声，娇小的她看起来非常可怜。
　　我用力抓了抓自己的头，望向樱华的脸。
　　「啊～～，樱华小姐。」
　　「叫我樱华就好喔，卡加里。什么事？」
　　「那，樱华。这只魔龙，我来打倒她，我想打倒她，还是该说，我能打倒她吗？」
　　我的立场会变得这么不坚定，都是因为心理阴影让我自信全无。保命为上，一直是我心中的铁则。所以，要完全打败她，连我自己都觉得很像在说谎。
　　「哼。你想怎么做？」
　　然后樱华像是看穿我心中的迷惘，用她那双碧眼凝视着我问道。老实说，我觉得她真难相处。
　　「我……还是很害怕跟魔龙作战，并不太想干这种事。尤其对于这次对手，我心中可能对她留有阴影，我担心自己无法使出全力。」
　　「嗯。原来如此。」
　　「但是，我的圣剑却很想作战。她好不容易才遇到自己的姊姊，想要让姊姊看到自己成长了很多，能对消灭魔龙尽很多心力。」
　　「咦？兄长大人……」
　　烨澄茫然地抬头看着我，我胡乱地摸了摸她的头发暂时安抚一下她。
　　「呜哇。」
　　大力地来回摸着烨澄的头，因为很轻，所以她不自觉地前后摇晃。
　　「原来如此啊。你是这样的人啊。那么……」
　　樱华用手撑住下巴，似乎完全理解地点了点头。
　　「就让我拜见你的实力吧。如果你没办法打倒那只魔龙的话，就让我来解决她。」
　　——原来如此。
　　樱华也是个不太好对付的人啊。
　　如果我们能打倒莉维亚自然是好。但要是没办法的话，樱华就负责解决因为和我们战斗而耗尽体力的莉维亚。
　　对她来说这是很有利的交易吧。看到她浮现出悠然自得的表情，让我有点后悔。
　　「这样可以吧，卡加里？」
　　「好，那就拜托了。」
　　只能把话说死了。我双手紧握拳头这样说道。
　　「那再见啰。等你们打赢了再相会。」
　　樱华便往公园出口方向快步离去。
　　「啊，姊，姊姊！」
　　「嗯？什么事烨澄？」
　　她停了下来，但只有头转过来。
　　「那个……我会加油！所以，那么……就……」
　　「……嗯，加油喔烨澄。」
　　没有把烨澄的话听完，樱华就快步离去了。
　　我们一起目送着她的背影。
　　「你想跟她说什么？」
　　灯花把手放在无精打采的烨澄肩上问道。
　　「是……就算不当我是妹妹也没关系，如果我打赢了希望能一起好好相处。」
　　虽然烨澄也知道这件事很难，但她还是没办法不说。
　　她可能就是这种心情。
　　烨澄完全是一副垂头丧气的样子，本来就很娇小的个子，看起来更小只了。可能是因为她一直很有精神，所以反差特别大。
　　「唉，现在……只有努力打败莉维亚，先打败一只魔龙。让她认同你吧。」
　　「……好！」
　　为了激励烨澄，搞得我现在完全逃不掉了。
　　我感觉到灯花……盯着感到困扰而噘起嘴的我。
　　没办法吧，灯花。我在心里默念着。
　　想要为『努力的妹妹』做点什么，身为哥哥，这种心情也是理所当然的。
　　◆　　◆　　◆
　　「啊，兄长大人。」
　　过了一会，恢复心情的烨澄从车子的后车厢拿出了个小包包。
　　「这个给你。」
　　「嗯？」
　　「我准备了新的。」
　　烨澄在路上递给我的是可以遮住我下半脸的面罩，还有不透光的亮面护目镜。
　　跟雅莉战斗时用的那个，那场战斗之后一下就坏了。
　　而且，因为频频出现在电视上而变得有名之后，光用围巾是不可能遮得住脸的。所以我真的很感激她提供我这组装备。也莫名了解艺人必须把脸遮起来的感受。
　　「我选了比上次更坚固耐用的材质。」
　　我从一脸得意的烨澄手上，先接过了护目镜，满有重量的。这样一来确实以后就不怕在战斗中松脱了。戴上之后视野也很良好，不愧是军队中使用的货色。
　　「这个面罩戴上后很透气，而且也用了防刀剑的材质，如果是稍微被砍到的话，也不会受伤。」
　　从嘴部开始，包覆住脸颊、鼻子的黑色面罩，是用特殊的纤维制成的。虽然没厉害到能抵御魔龙的攻击，但若是遭到飞来的碎片或瓦砾，应该不会受伤，光这点就让人感激不尽了。
　　「烨澄，我总是受你帮助是很感谢……但一直收你的东西真的好吗？」
　　「这个就当作，有点迟来的圣诞礼物好了。本来我想要在情人节送你，吓你一跳的，但还太早了。所以我现在先送这个，情人节我要把自己送给你！」
　　「不行，不可以。」
　　旁边的灯花的目光刺人。
　　「情人节送什么我都高兴，送我吃的好了。」
　　「啊哈哈，那我送你巧克力就好喔。」
　　烨澄的笑容还是有点僵硬。在意外时刻遇到姊姊，那打击还残留着吧。
　　她送的护目镜非常帅气，另外面罩遮到鼻子下，搭配着一起戴起来，就变得很像外国特殊部队的感觉。身为男生忍不住非常兴奋。
　　「哥哥，可能要赶快佩带好了，我感觉到魔龙一直在观察着我们喔。」
　　听到灯花沉着冷静的声音，我默默点头，先戴上面罩，然后装备好护目镜。
　　「好，那么……我现在告诉你们对策。」
　　「是！」「嗯。」
　　烨澄眼睛闪闪发亮地抬头看着我，灯花静静地点点头。
　　「烨澄，你留在这里待命。」
　　「蛤！？我超想跟着去的耶……」
　　「这是策略喔。莉维亚想要看我『现在的实力』。所以我先用灯花让对方看，让她也全力出招，然后我再用新招，让她见识我们的『真本事』。如果战斗完全照我的策略进行，对方也乐在其中的话，就正中我下怀了。」
　　但也是如履薄冰的险招。
　　「这样的话我了解了。」
　　对于自己被交托的任务，烨澄似乎很开心，微微地摆了个『YES』的动作表示「交给我吧！」
　　「好。那就……走吧，灯花。」
　　「嗯，哥哥。」
　　我和灯花转身面对彼此。
　　「好难得看到哥哥这么有干劲呢。……我觉得很棒喔。」
　　就算在这种危急时刻，灯花还是会说些让我开心的话，真是好妹妹。
　　摸摸她的头，让我感到好安心，同时触摸了她的胸口。
　　「可能会有点难为情，但请原谅我。」
　　「……嗯。我想，也没别的办法了。……虽然很难为情。」
　　灯花扭扭捏捏、战战兢兢地对着我的手挺出胸口。
　　虽然触摸的是胸口偏上的部分，但灯花胸部大小已十分可观。用手触碰到那软绵绵的部分，根本就要出事了。
　　「嗯……」
　　灯花颤抖着。被我的手覆盖的胸口部分，浮现出柔和的光芒。
　　「圣剑解放——」
　　瞬间——庞大的情报漩涡在我脑中打转。
　　每一则情报都是关于圣剑的组成，还有如何发挥力量的知识。圣剑士必须掌握并理解这些一口气涌入脑海的庞大情报之后，才能使用圣剑。这就是包含在圣剑的『真名』之中仪式的内情。
　　「上吧，『咎人王之魔剑』雷瓦·汀——！」
　　我喊出真名的瞬间，灯花的身体像是穿上衣服般，被漆黑火焰包裹住。
　　我触摸着她胸口的手，也同时开始燃烧。
　　但却感觉不到灼热的高温，而是像灯花的体温一样温暖。
　　接着我双手握住了黑炎缠绕的大剑，向烨澄说：
　　「那我们走了，烨澄！」
　　「好的，祝你武运昌隆！」
　　然后我们朝着灯花感应到魔龙气息的方向奔去。
　　地点在稍微有段距离的豪华邮轮，灯火通明的『光轮号』。
　　因为我目前是圣剑士状态，身体机能也大幅提升，周围的树木和公园的景色，眼花撩乱地从我眼前飞逝。脱离休息地公园区块，朝船只停泊的栈桥前进，然后我高高一跃，飞越了分隔公园和港口的栅栏。
　　「她的气息在甲板附近。」
　　「了解！」
　　邮轮的高度，让人光仰望脖子就酸痛了，我在邮轮旁，往入口处跑着。
　　◆　　◆　　◆
　　开放参观的邮轮『光轮号』灯火通明，我们到了甲板。
　　昨晚的派对完全没有残留任何迹象，桌椅都收起来了，整个空间变得很宽敞。到了晚上，这里应该会摆上几张桌子，上面放满豪华的餐点，人们也会享受着热闹的气氛吧。
　　总觉得飘散着凄凉的气氛，就在那里——『她』就在那里。
　　「啊哈！好久不见了呢，大哥哥！」
　　我往那里看去，在晚上会点亮灯火的表演舞台上，站着个看似小学高年级的少女。看起来比电视上，也比我梦中还要娇小很多。纹风不乱的鲍伯发型，配上印象深刻的红眼睛。怎么看，都散发着出身良好的千金小姐气质。她的笑脸混合着天真和聪明的感觉。
　　『这个女生……就是『红色恶梦』吗？』
　　看来灯花真的不记得她了。她说过要调整我们的记忆，就从我们这里夺走了跟她战斗过，以及关于她的所有记忆。我因为不甘心加上害怕，所以很努力地记下她说过的话和样子，还有魔龙的眼睛，但灯花的记忆似乎完全被消除了。
　　「还是说你忘了呢？但我明明在你梦中出现好几次啊。」
　　「你能自由出现在我梦里吗？」
　　「呵呵呵，很厉害吧。」
　　她很得意地挺起胸膛，在她眼中闪烁的光芒丝毫都没有动摇过。
　　就算我真的忘了她的样子和声音，光看这点就足以判断她是个『强敌』。
　　是个实力坚强的人才会像她这样一派悠闲。
　　那当然是因为对自己的实力很有自信，还有不想让不如自己的人看到自己的糗样。也就是说『等级』的差异就在这里显现出来。
　　不过，外表怎么看都是个小萝莉。
　　从那时到现在完全没有长大，反而很恐怖。我以为魔龙基本上是和人类很像的生物，只不过偶然具备了魔龙能力，但是——
　　她都没有长大……简直就像长生不老一样。
　　让人产生『简直不是人』这种想法。
　　我吞下心底的焦急，紧握住雷瓦·汀的剑柄。
　　『哥哥，她看起来是个小女孩耶，要打吗？』
　　『是啊，没关系。我已经做好觉悟了。』
　　『说得也是啊，如果没做好觉悟的话，也不会好几次摸自己妹妹的胸部了。』
　　呃啊。
　　受到了从里而来的攻击。
　　『抱歉，下次开始我会更温柔的。』
　　『……重点不是这个，但还是拜托你了。』
　　好像感觉到她在害臊。唉，跟国中三年级的女生，谈到胸部的话题，不好意思也是当然的，我得更有分寸才行。
　　「嗯～～今天把脸遮得很彻底呢。这么怕被看到真面目吗？」
　　少女笑咪咪地看着我，很感兴趣的样子。
　　「因为我是『那由他=哈涅丝』。」
　　「原来如此，那就当作是这样吧。」
　　明明早就知道我是『月夜野卡加里』，莉维亚还是一边窃笑一边接受了我的说法。
　　「先不说那些了。大哥哥，你今天会让我见识你的真本事吧？因为……」
　　我感觉到她那笑眯眯的脸上，从眼睛里——闪耀着光芒。
　　「大哥哥和我们散发出同样的气息呢。」
　　『呃！』
　　我感觉灯花深深吸了一口气。
　　『没事的灯花，冷静下来。』
　　『嗯，嗯……』
　　我知道灯花在担心什么。其实我也对自己的『味道』感到近似焦虑的害怕。
　　雅莉到我房间的时候……似乎很喜欢我的味道。我并不觉得自己有散发出什么特别的味道。但我不知道是每个人都有自己独有的味道，还是说只有她们才能感觉到这种独特的『气息』，把它说成是味道。
　　但是，已经被查觉的并不只有『我是魔龙』这件事。
　　——而是我本身就是非常危险，特殊等级的魔龙。
　　我自己都不是很清楚，『命运的魔皇龙·巴贝尔』……是跟雅莉和莉维亚一样，属于『大罪』的魔龙，如果真是这样……
　　为什么我以前一直都浑然不觉呢？
　　「呵呵，有点动摇了吗？」
　　她笑眯眯地从舞台上往下看，她的目光比雅莉更让我感到微微的寒意。虽然那家伙的观察力很敏锐，但莉维亚连最细微的地方都『看』得到。连我遮住的表情都能看得到，到底是怎么回事啊。
　　「——你叫莉维亚，对吧。」
　　不让她感受到自己的动摇，我继续用耍帅的语气说话。
　　「嗯，什么事，大哥哥？」
　　「我打赢的话，我的事情……你都可以保密吗？」
　　我忍不住就说出了这么朴素的愿望。
　　「咦？噗，啊哈哈哈哈！！」
　　莉维亚听到我的请求，大笑一阵之后。
　　「好喔！如果大哥哥……要是你打得赢我的『苍银灭龙·利维坦』，那么关于大哥哥的事，不管是我察觉到的，我知道的，以前的事，全部都对小雅她们保密喔！」
　　沙沙沙沙沙沙沙沙…………！！
　　就在莉维亚额头上浮出闪着蓝光的『魔龙刻印』之同时，周围传来了大量流动的水声。因为她是操控水的水之魔龙吧。那声音的确极像我在梦中听到的。
　　「出来吧！我的『苍银灭龙·利维坦』！」
　　哗哗哗哗哗哗哗！！
　　莉维亚背对的舞台后侧，那片大海的海面大幅隆起——
　　巨大，非常巨大的影子现身了。
　　那样的大小和至今见过的拉顿和烛龙比起来，有压倒性的差异。轻而易举就超越了一百公尺吧。从海中现身的威风模样，说是大怪兽也不夸张。而且，那应该只是一部分，海面上只是脖子以上的部分，身体都在海中吧。
　　但是，光是脖子以上的部分就有十层楼的公寓那么高。这只蓝色的巨大海龙，长着大量很有龙样的尖角和利牙。
　　据说是『七宗大罪』之一『嫉妒的恶魔』所化身成魔龙利维坦。有名到我就算不使用能力调查，光听名字也知道。
　　它现在像是炫耀一般，将一支角朝向天空。
　　完全阻挡住我的视线。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……它的出现伴随着轰然巨响。我想它会聚集海水发出水之力吧。那低沉苦闷的声音，让人不得不紧戒。
　　威胁感、压迫感、恐怖感。
　　完全和那时，和梦中的状况一样。
　　但是，似乎有点奇怪。
　　就我所知，我记忆中的魔龙好像不是长这样。
　　也有可能是我的记忆出了错。说起来，虽然莉维亚长着红色的眼睛，但除此之外就没其他『红色』的要素了。
　　「我说，莉维亚……」
　　「什么事，大哥哥。我们差不多该开始了吧？」
　　「——你真的是『红色恶梦』吗？」
　　对这个问题，莉维亚她……
　　她天真无邪的脸蛋浮现出笑容。
　　「这要等哥哥赢了我才跟你说！」
　　哗哗哗哗哗！！
　　海面上立起了大量的水柱，每一根都像蛇一样细长，又像龙卷风一样扭动着。
　　啊啊，也是啦。
　　不管这家伙真的是『红色恶梦』，还是怎样。
　　不做点什么收拾她的话——我也不得安宁！
　　「不管用什么手段都要赢！」
　　我想要抢得先机，飞快地往上一跳。
　　「看招——！」
　　像是蓝光的射线，从龙眼朝我的肩膀射来。
　　「竟然是雷射？」
　　我一直以为铁定是操作水来攻击，就像刚刚的龙卷风一样，所以大意了。
　　我立刻反转身体，在最后一刻避过了那道雷射。
　　让我见识了她的厉害，又马上发射下一波攻击。
　　让人产生先入为主的错觉，用万无一失的方法击杀对方。莉维亚这女人真是不简单。
　　『哥哥！』
　　就在我听到灯花声音的瞬间。
　　咻！
　　「呃！」从后面吗？
　　我的肩膀被刚刚的雷射贯穿。
　　利维坦明明没在发射雷射了。
　　「呵呵，你以为那是道光波吗？」
　　「……哼，原来啊。」
　　没错，先入为主的错觉。
　　我又中了莉维亚的计了啊。
　　贯穿肩膀的伤，像是被钻子剜过一样。
　　现在更是咻地喷出血来，我用雷瓦·汀的剑刃抵住伤口，火焰的力量瞬间升高。
　　肌肤被火烧着，发出叽叽声，也散发出烤肉的焦臭味，但伤口总算是止血了。
　　光波……如果是强力热能的话，应该不用等我止血，就已经发出焦臭味了。所以，造成这伤口的不是光波，而是高速旋转的细小粒子放射出像钻头一样的力量。
　　也就是水。
　　对水施以巨大压力，让水像雷射一样放射出来。所以操纵水的莉维亚才能做到让水『转换方向』啊。
　　本来以为已经回避掉了那束光线，却没想到会在我背后转弯。
　　当我以为是光线的那一刻，我就输了。
　　远方渐渐逼近的海之屏障，巨大的身躯，大量的龙卷风。然后是雷射。
　　完全掌握了对方看见这些事物的反应，潜入对方思绪深处的魔龙……
　　这就是莉维亚=奥古斯都啊。
　　「大哥哥的眼神变得更警戒了呢。但是，我拥有强大力量，也能得心应手地在战斗中使用这力量。我抓住对方弱点的功力，也更胜哥哥一筹喔。」
　　没错，力量高强者会因此傲慢。毕竟拥有压倒性的强大力量，会有这种心态也无可厚非。
　　但是，对啊，莉维亚在『六皇魔龙』中矮了雅莉一截。
　　有人在『自己之上』，就自然被挫了锐气。
　　正因如此。
　　对于打倒过雅莉的我，她一点也不敢轻慢，毫不犹豫地猛攻我的弱点。
　　似乎是这么回事。
　　「那可未必。虽然你曾出现在我脑海中，但我的思想以及采取的举动，你真的能完全掌握吗？」
　　「啊哈哈！当然啰，所以——你才要让我见识你的『真本事』，不是吗！？」
　　咻～～咻咻！！
　　龙的眼睛又发射出两道雷射。
　　如果我专注着回避的话，一定又会转换方向再瞄准我。
　　不过，为什么刚刚那一击是打到我肩膀呢？
　　既然都从背后得手了，应该可以瞄准头或心脏，或其他任何地方啊。
　　『灯花，等一下可能要靠你费力帮我恢复了。』
　　『用自己的身体验证，不要太勉强喔？哥哥。』
　　妹妹一直关注着我，马上就掌握到我下一步想怎么做。
　　像这样在战斗中，有个不用花时间讨论的伙伴，让人很安心。
　　说出来要花几秒的时间，在脑海中只要一瞬间就能传达。
　　唉，虽然这样我就不能想一些色色的事了。
　　这就暂且不提了。
　　「那么！」
　　我转身往旁边避开逼近我的雷射，维持着这股冲劲，用雷瓦·汀的剑刃劈向另一道雷射。
　　叭叽————！！
　　刺耳的擦撞声响起，飞来的雷射就烟消云散。
　　因为雷瓦的热，把高度压缩放射出的水柱蒸发了。
　　而我故意转向旁边斩击另一道雷射，是为了亲眼追踪雷射的动向。
　　那道雷射在我眼前，只能缓慢地稍微改变了方向。
　　然后绕了一大个弯回转，再次朝我逼近。
　　「原来如此，转换方向之后就无法准确地射穿我啊。」
　　要保持着威力，又要勉强转换方向，就算是对水操纵自如的莉维亚也很难做到。知道了这点就容易多了。我顺势面朝上，向后一倒，让雷射通过我上方。
　　咻———，我的肩膀冒出白烟。
　　似乎靠着雷瓦的自动修复，伤口已经复原了。
　　好，接着就用翻跟斗的原理弹起身。
　　『哥哥，前面！』
　　「呜喔，喔喔喔！？」
　　我发现时，蓝色雷射的前端已经逼近我眼前了，我慌忙蹲下。但是，似乎已经太迟了……喀啦一声，护目镜从中间开始龟裂，我脑中也满是嗡嗡的冲击声。
　　应该要想办法避开正面攻击的……烨澄特地送我的护目镜，上面的玻璃也喀啦喀啦地碎裂了。
　　但是，刚刚的反应是怎样。
　　简直像事先就知道我会分析雷射动向而安排的陷阱。要不是灯花提醒，我的头已经被打穿了吧。
　　先让我躲过一开始的攻击，然后从背后击中。让我化解第二回合的攻击。然后再暗地发动第三回合的一击，想要贯穿我的头。
　　她真的是这样计划的吗？还是——
　　「难道，她能预知未来！？」
　　「是能预知未来，还是看透内心呢？」
　　莉维亚把手架在身后，很开心地笑着。
　　……那是为了不让自己的『手』被看见的技巧。也就是说不让人看出她的手在做什么，或是故意让人怀疑她做假的作战策略。
　　惨了。这家伙真的太强了。
　　第一，她有立刻能从细节看穿对手的洞察力。我在想什么，会采取什么行动，想做什么，她大概都能察觉到吧。
　　另外最可怕的就是『大罪』等级的利维坦。虽然现在只不过是从眼中发射像雷射般的水柱——不，那杀伤力有多强我已经亲身经历过了——总之，很明显的，一定还有更可怕的招数吧。
　　如果使用持续在一旁旋转着的龙卷风，就能让我无路可逃，最后一定很容易就被雷射贯穿。她没这么做，是因为龙卷风和雷射无法同时使用，或者她只是故意让我这么想呢。
　　我越想越陷入困境。
　　让我陷入这样的思考，在这阶段，我已完全处于下风了。
　　『该怎么办呢，哥哥？』
　　『等对方出招就无法制敌机先。现在就一鼓作气做个了断吧。』
　　『知道了，小心喔。』
　　感受到灯花的关怀，我用双手握住雷瓦的剑柄。
　　对手很强。
　　不过，雷瓦·汀也不弱。
　　我不知道对方是七宗大罪的恶魔，还是什么玩意儿，我手中的剑可是能够烧尽世界的传说之剑。
　　这一击，我要扭转现状！
　　「我可不准！」
　　像水晶般闪耀着鲜艳光芒，魔龙巨大的眼睛再度发射出两道雷射。
　　我不闪不避，也不用剑劈向雷射。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　我全神贯注地大叫，身体被漆黑火焰包围住。这瞬间雷射擦过了我的肩膀，感觉到一股刺痛，鲜血四溅，但是——
　　还不到局限我动作的程度！
　　「『九世——』！！」
　　我大力地高举起剑。
　　「『终炎剑』！！」
　　我对着龙的头，一口气砍下去。
　　瞬间，巨大的黑炎剑气笔直地向前疾冲——
　　利维坦的头部爆炸了！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　用足以毁灭诸神与世界的雷瓦·汀，使出的必杀技。
　　扎扎实实地承受了这招，若不是像拉顿有着『打不穿的表皮』这种特殊能力，那可是撑不了多久。
　　「呵呵呵。」
　　但是，我却看到——莉维亚在笑。
　　「啥，不会吧……」
　　消失的黑炎——以及毫发无伤的魔龙。
　　没有任何烧焦或损害，外表毫发无伤。
　　「真想跟你说，就是让你意想不到！但我的利维坦硬度并没那么强。不过，它的鳞片的确是有『反弹所有武器攻击』的能力啦。但火焰我看是没办法。」
　　『我们的火焰在喷到的瞬间，利维坦从嘴里发出大量的水之吐息。』
　　灯花用很困扰的声音对我解释。
　　水。
　　确实用水对付火焰是很有效的，但就算再『厉害』，光是吐息就破解我们的必杀技，真的假的啊？
　　还是说，利维坦能够扑灭足以毁灭世界的火焰，有这样的特殊传说吗？
　　「大哥哥，暖身也差不多该结束了吧？」
　　莉维亚在催促我，她的意思是够了吧，快使出真本事。
　　但是，我能使出的招数，全都被她压制，一一被反击。虽然已经了解情况了，但可以的话，我也想先一一看过莉维亚的招数，然后拟定对策。
　　但就算如此，我只要稍有疏忽不留神，那瞬间就会被看穿，然后精准地被突破。
　　这就是魔龙中称为『大罪』的家伙吗。
　　说起来雅莉的萨哈克也没给我喘息的机会呢。
　　事到如今，我真后悔被卷入麻烦小妞们的战斗。
　　「其实，我根本不想显功夫给你看。」
　　所以我像是抱怨般说道。莉维亚圆睁双眼。
　　「但是，不让我看的话，大哥哥就没办法打倒我了啊？我刚刚也说过了，利维坦能反弹『所有武器』的攻击。所以大哥哥只能像刚刚那样用火焰轰地攻击，但我也能用水来防御啦。」
　　我再这样杵着不动，要不了多久，我就会直接被『眼睛光波』解决。
　　虽然简单明了，但如果能做到完美『防御』，再重复有实效的攻击，就能坐享胜利。而且那只魔龙恐怕还藏着别的力量。
　　『没办法，要上啰灯花。』
　　『……哥哥……』
　　灯花担心的声音在我脑中响起。我为了安抚这样的妹妹，摸了摸雷瓦·汀几下。
　　『会有点，该说是非常痛苦，之后要靠你疗愈了。』
　　『……嗯，知道了。那……让、让你躺在大腿上，可以吗？』
　　『太完美了。拜托你啰。』
　　灯花的声音听起来很困扰，我回答她之后，把雷瓦·汀举到眼睛的高度，维持着姿势，笔直地——指向莉维亚。
　　「嗯？要攻击我吗？」
　　「不。如你所愿，现在就让你瞧瞧我藏私的一招！」
　　「啊哈哈哈！终于要给我看『巴贝尔』的力量啦！早就该这样啦，大哥哥！」
　　「我会照做的。你们这些魔龙，想看我的真正实力吧——！！」
　　我用手抵住只剩框的护目镜『看』向『苍银灭龙·利维坦』。
　　「解读『全世界』——『无限语言』！」
　　瞬间，伴随着眼球的剧痛，我整颗头里像是有电流窜过一样，感觉到阵阵刺痛。
　　「呜。」
　　『哥哥，不要太逞强……』
　　灯花担心的声音小小声地响起。现在的我只要一点点刺激，都会产生剧烈的头痛。比方说，光是风吹到肌肤就会昏眩想吐。
　　因为我现在『眼睛』看见的，是完全不同的『世界』。
　　——我周围是大量的『文字』缓缓旋转。各式各样的『文字』群，浮在空中呈现球状，把我包围。
　　这是只有我才能看到的『无限语言』。
　　世界现有语言的『雏形』——人类在『单一语言』时代所使用的消失语言。
　　不存在当今世上，人类的脑也无法理解，没办法读出来，不知道如何发音，连使用方法也是模糊不清的几个概念。
　　但我却能『理解』所有语言。
　　自从我出生，我就能理解所有的『话语』。
　　因为脑还没发育完成，所以还不能掌握『意义』，但因此让我比一般人更早懂事。一般来说应该没有记忆的时期，就有意识了。
　　——这样的『我』，不管是存在或不存在这世界上的事物。只要有『文字』或『话语』，不管什么我都能读取。
　　这就是我身为『命运的魔皇龙』拥有的魔龙祝福。
　　所以，所有事物在我知晓其名之时，就能获取情报。
　　我在无数旋转的原始话语中寻找『利维坦』。
　　如果长时间看着这些语言群，我的脑袋大概会烧坏吧。就算没烧坏，也有可能因为『看见无形的事物，读出无法辨识的文字』，而变得精神异常。所以观看时间不能太长。
　　——好，找到了。
　　莉维亚所说的『苍银灭龙·利维坦』。
　　我把代表的文字，用手指拖曳到自己眼前。
　　受到我指尖的引导，产生了『话语』。
　　我的能力是，一旦知道了『名字』，就能知道它的来源，寻找灵魂的出处，还能获取连对方本身都不知道的最真实情报。所以说，打情报战的话没有比这更有利的吧。
　　疼痛已经从我眼睛深处侵蚀到脑中。我身处几乎要使人发疯的绝望痛苦中——终于得到了关于莉维亚的魔龙『利维坦』的所有情报。
　　这是在旧约圣经中登场的海中怪物。
　　神在创造天地之时所做成的『最强』生物。其外表为生着十支角的海蛇模样，巨大的身躯光是游动就能在世界各地的海中造成涡流。眼睛闪闪发亮，口中能喷发出吐息。是众神们为了『最后审判』之日而准备的祭品，所以在那天到来之前，绝不会被消灭。正因『灭绝由天定』，所以是『无法灭绝』的最强生物。
　　被视为恶魔，在魔界的阶级排到第三名。有时也被称作『喇合』或『迪亚马特』，这两个存在于别的神话中所登场的海怪名称。『苍银灭龙·利维坦』也一并具备了这些海怪的能力。自古以来，就成为人们对海及水的恐惧而生的代表形象，从其口中吐出的是『混沌漩涡』，拥有扭曲、席卷、吞噬所有事物的能力。
　　也就是说身为魔龙的『利维坦』可以从口中喷发出能将所有事物给吞没的涡流，能控制大量的水还有反弹一切的鳞片进行防御，以及……能够操纵『空间旋涡』能力。
　　「语言确认——完毕。」
　　我闭着眼睛，出汗量大到难以置信。
　　不过是一瞬之间的事，却好像查看了好几个小时一样疲劳。
　　如果太常用的话，我这身体也要废了吧。正因如此，这招是万不得已才使用的王牌。
　　『哥哥，查到了吗？』
　　『是啊，我大概有底了。』
　　我能够将对手的能力情报及来头，全部都赤裸裸地分析，在情报量这方面就占了上风。之后就看怎么善加利用手上这张王牌了。
　　『是喔，太好了……今天你可以很狂暴地用我喔。』.
　　明明是让人心跳加速的一番话，但现在的我却很痛苦，开心不起来。
　　「大哥哥果然是魔龙呢。」
　　莉维亚好像很开心地对我说了这句话。
　　「而且还不是普通的魔龙。是能与我和小雅匹敌的程度……看你疲劳的样子，有可能是更厉害的魔龙。我确信你刚刚使用了能力，但我却没受到任何攻击，状况也没任何改变……也就是说，大哥哥用的是让自身发生变化的魔龙能力。」
　　莉维亚把自己掌握到的事实一一说出口，她的理由，我现在知道了。她开口说话常常都是为了做出『混沌漩涡』。因为持续说话而在利维坦四周做成『空间漩涡』，在我攻击的瞬间，用水来迎击我的火焰。
　　「试试看就知道了，莉维亚。」
　　「是喔……那我试试看好了！」
　　莉维亚做出了这个宣言。
　　轰轰轰轰轰轰……轰响变得更大声，大量的海水隆起。
　　海水弯曲、环绕、回旋着形成无数的水柱。
　　如果刚刚出现的那些只是为了威胁我的话，这次的的确确是为了攻击。
　　从这些水流聚合物的质量看来，是把周遭的水都聚集起来了吧。也就是说，被打到的话可就不得了啦。
　　所以我也打算再度出招，重新用双手握住剑。
　　「啊哈哈哈，就说那一招行不通了！还是大哥哥本身已经变强，招式威力也上升了吗！？」
　　「……敬请期待。」
　　「嗯，那快让我看喔！！『祸龙海流』！！」
　　哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！！
　　真是令人害怕的海流。用压倒性质量的『水』做成龙的形体，朝我攻来。如果被它的下颚碰到，人体绝对会立即毁灭。而且，我已经『知晓』它是怎样的魔龙，具有怎么样的威力。
　　那些力量并不只是水压。而也有因为『空间漩涡』，而变得更强的回旋力。既然连空间都能扭动，对方当然能单方面彻底破坏，而我们打算将攻击全流入漩涡中。
　　「烧光蒸发一切吧……『九世终炎剑』！！」
　　我高高跃起，向水龙们击出，今天第二次的黑炎爆炸。连大量的『水』都能烧光，这就是黑炎的力量。
　　咻呜呜呜呜呜呜！！
　　要燃烧能提供『无尽』力量的海洋，毕竟还是不可能的。
　　就算能烧光全世界，『烧干全世界的海』——似乎还办不到啊。
　　『哥哥，已经撑不住了……！』
　　我的黑炎一击，与无数水龙互相冲击。
　　但就如灯花所说，已经落后一步了。
　　这样下去黑炎一定会被吞光光，我们也会被破坏的漩涡吞没。
　　不过——
　　『不要紧，就这样跟它硬碰，然后利用爆炸的威力飞起来吧。灯花！』
　　于是，我们继续让黑炎力量更凝聚。
　　将威力化为推进力，一口气向后面喷射。
　　我们的身体像子弹一样从那里飞离。
　　「喔？觉得赢不了就想逃啊？还真识相呢。」
　　莉维亚的声音从逐渐远离我们视线范围的远方传来。
　　确实这样下去我们输定了。这我也『知晓』。利维坦就是这么可怕的魔龙。正因如此——
　　没错，正因如此。
　　沙沙沙沙！！
　　我们在海滨公园的栅栏前降落。
　　因为力道太猛，着地时和地面接触摩擦了超过一百公尺才停下来。虽然如此，除了脚承受的冲击和全身痛之外，没有什么状况地平安在目的地降落了。
　　「哇，兄长大人！？」
　　那里就是我要烨澄待命的地方。
　　凭我们现在的力量，打不过莉维亚。
　　所以，再加一个人。
　　「烨澄，不——『裂光闪神剑』克劳·索拉斯！」
　　烨澄跑到我前方的瞬间，我边呼喊她的真名，边把手伸向她的大腿。
　　「咦？」
　　烨澄愣了一下，瞬间，烨澄和我的身体就被极亮的光芒包围。
　　「呀……嗯啊啊啊！！」
　　她大喊出色色的叫声，在光芒之中，她的轮廓也渐渐消失。
　　我双手双脚都装备了光之力，而且……一只手上还生出了两把剑。我将那两把剑的尾端喀擦地组合起来，变成一把两端是光刃的双刃剑。
　　右手是雷瓦·汀，左手是克劳·索拉斯。
　　被黑炎及白光装甲所缠绕的圣剑士。那就是——我现在的模样。
　　『也，也太突然了吧，兄长大人！？』
　　『原来如此，哥哥这样就能在移动时出招了吧……那个，让你久等了，烨澄。』
　　『啊，嗨！你好，灯花。那个……我打扰了。』
　　『嗯。虽然这里空无一物，但还是请你进来吧，烨澄。』
　　我不知道变成这种状态时，两人到底在『哪里』，原来是个空无一物的地方啊。
　　『所以啊，两位，我们要照原定计划，三人合力打败那家伙啰。』
　　没错，老实说我『打从一开始』就打算要回来这里的。
　　因为我知道莉维亚很强，也了解一般攻击赢不了她。
　　读取对方情报，然后用上烨澄。这时机是很重要的。
　　——我可以预测到，我们赢定啰，莉维亚！
　　「上吧，克劳·索拉斯！！」
　　左手的剑发出光芒，我的身体瞬间斜飞上天。
　　刚刚靠着黑炎的冲击弹飞的距离，眨眼间就飞回去了——
　　「哇，大哥哥……？」
　　莉维亚抬头看，对我的飞行状态感到很惊讶。
　　「我来做个了结！！」
　　我继续飞，朝着龙嘴一口气下降。
　　就算是『最强』的利维坦，面对『近似光速』的克劳·索拉斯，也来不及反应吧。
　　我用雷瓦·汀战斗时，一边确认着莉维亚的反应速度。一发现这家伙是靠着『预测』来作战的类型，我的策略就成功一半了。
　　既然作战方式是以强大威力和预测为主。
　　就表示速度和机动力并非强项。
　　但我两种都能灵活运用。
　　这就是我的『真本事』。
　　「呜哇！？」
　　我在一瞬间就移动到了龙脸的前方。
　　就算莉维亚能『预测』到我会这样移动，速度上来不及反应也没意义。也就是说，我只要在利维坦来得及反应之前，迅速地飞进它体内就好。就只是这么回事。
　　咻轰嗡嗡嗡……
　　飞到这里才知道，这里的空气，这里的气流都像龙卷风一样旋绕着。原来如此，它出现时常发出不停的轰响，虽然一部分是海水逼近的声音——但主要是这只魔龙的能力『漩涡』的力量所产生。一开始我的『九世终炎剑』射出的黑炎也被这道『漩涡墙』卷进去转啊转的，所以才延迟了火焰速度，然后才被大量包覆在外围的水给弹开的啊。
　　也就是说因为这里的漩涡，产生了『墙』。
　　而现在，我就在『墙』的内侧。
　　「才不会输你呢！！『祸龙海流』！！」
　　莉维亚叫喊的瞬间，空间漩涡开始旋转得更厉害，伴随着可怕的破坏力。而在我眼前龙的口中，正吐出产生混沌灾祸的灭亡之水。完全是担得起『最强』之名的复合攻击。
　　「劈开世界——『裂光不败斩！』」
　　但是，我在发动下一波攻击之前——先用了一招，跟克劳·索拉斯的『真名』称号念法一样的必杀剑术。
　　这力量让『剑闪』奔走在自身周围的空间，用来『切断结界』。
　　我周围出现了无数且无尽的苍白『光线』，正『劈裂』着风。
　　而我转动左手上的克劳·索拉斯——对着逼近我眼前的水流聚合物，一口气投过去。
　　旋转的光轮，笔直地切裂龙喷出的水流，继续向前飞去——刺向龙口中。
　　「呀啊啊！」
　　下方传来莉维亚的惨叫声，几乎同时之间，我也因为推进力消失而开始下坠。但这一瞬间对我来说就够了。只要一瞬间——
　　「『九世』——」
　　我朝着克劳·索拉斯帮我劈开的一条往『龙口中』的路线，我再投出右手上的剑。接着——
　　「『终炎剑』！！」
　　马上在龙的口中，黑炎产生了大爆炸。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我在空中翻转一圈，降落在船的前端，站定后回头看。
　　莉维亚的身体被熊熊黑炎燃烧着。足以烧光世界的黑炎，终于打倒了利维坦。
　　咻噜噜噜，两支剑都被我扎实地接住，回到了我手中。我走到正承受着痛苦的莉维亚旁边。
　　「然后，唉……呀。」
　　忍受着头晕目眩和全身痛，我努力地走到舞台上的莉维亚身边。从她体内烧出来的黑炎，比拉斯媞那时候还要大很多。这应该是看龙的分量而有所不同吧。
　　我想着这些事……
　　啪地一声，伴随着轻微的爆裂声，莉维亚的衣服也被弹飞了。
　　「……呼。」
　　看到她雪白的裸体，我忍不住发出诡异的叹息声。
　　体内的龙被烧光的结果，连身为本体的莉维亚都受到了从里内侧而来的冲击。衣物因此被弹飞了，就是这样一回事。
　　『哥，哥哥，不可以看！』『不行啦，兄长大人——！』
　　我脑内的两个声音同时传来，两把圣剑也瞬间敲向我的脸！
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　
　　[[IMG,47aaac7260a59f607a6564200c83015e,665,1000,93104]]
　　
　　我原本已经很痛的头，根本无法再承受这样的剧痛。再怎么说也不必在圣剑状态打我吧！明明看了小女孩的裸体我也没多开心！
　　「没，没想到……大哥哥竟然想强暴我！」
　　「才没有咧！？是说看到小女生的裸体根本没感觉啊！」
　　我抗议也是白搭。
　　我的两把圣剑都惊慌失措地变回人形了。
　　灯花由黑色火焰中、烨澄从苍白光芒中飘然现身。
　　「这给你穿。」
　　「我的也给你。」
　　两人各自把自己的上衣给莉维亚披上后，都瞪了我一眼。
　　为什么呢。明明我确实没感觉，心中却尽是抱歉的心情。
　　「我生平第一次被男生看到裸体……」
　　「呜。」
　　现在我的症状除了头痛、头晕、有点想吐，还多了很深的罪恶感。
　　女生『第一次被看到裸体』，对方相对必须要负很大的责任。但这样的话，『怎么负责』便成了一个难题，索性把自己当大人物，辞职以示负责吧。
　　但就算我辞去圣剑士，也负不起这个责任。
　　「呜呜呜呜……该怎么对这么小的女生负责啊……」
　　比头痛更严重的情况。
　　「什么小女生。我比小雅还大喔。」
　　「虾密？」
　　她怎么看都是小学生。如果考虑到有些人比较晚发育，也觉得她再大不过是个国中生吧。但没想到年纪却比要升高二的我们还要大…？
　　「真是的……哥哥，不行喔。」
　　「不关我的事，一般怎么会想到黑炎的爆炸会把衣服扒光啊。」
　　跟拉斯媞打的时候也没变这样。而且我本来作梦也没想到，雷瓦竟然会造成物理性的影响。
　　「啊啊……一定是我的克劳·索拉斯的力量也一起爆炸了啦。」
　　莉维亚衣服的碎片散落一地，正帮忙捡着的烨澄也理解了。原来如此啊，这就是所谓的加乘效果啊。克劳·索拉斯是一把专门用来劈裂的剑。说不定黑炎也被这样的斩击属性影响，产生作用。
　　之后可能可以用来发展新招式，先记下来好了。可不是为了要扒光谁的衣服喔。
　　「啊，对了，莉维亚，你能让那些大浪消失吗？」
　　我看着还在海上的大浪，对她说。
　　「嗯？为什么？」
　　「如果你还有别的招式要使出来的话，我就糟了。」
　　「我还有很多招啊，你要怎么办呢？」
　　她披着两件上衣，抬头问我。
　　「……我也只能奉陪到底。」
　　「你肯喔？」
　　「你都特地用那么夸张的方式把我找出来，还用这么恐怖的方式威胁我。就表示你很认真地看待这场战斗吧？雅莉也是这样啊。看你们这样赌上性命地战斗，总觉得……我心有点痛啊。」
　　我把手放在胸口，呼地深深叹了口气。
　　「心……？」
　　「对啊。没有人比自己强。没有人理解自己。所以想要找个能与自己匹敌的人。这就是你的心情吧。讲到孤单。女生不是最怕寂寞了吗？」
　　虽然我不是很懂女人心，但我可是在女生环绕的环境之下长大的。
　　女生的『寂寞』心情，对她们来说重要却难受，这点我深有体会。
　　「大哥哥……」
　　莉维亚惊讶地眨了眨眼。
　　「啊～～，所以……灯花、烨澄，来吧。似乎是还没完，你们回来吧。我要拿出真本事，用『巴贝尔』的那招，最坏的情况，顶多也是跟学校请假吧。没有你们跟我一起撑着，我的脑袋可能会爆掉。」
　　我挥挥手，召唤灯花和烨澄。
　　但莉维亚只是呆望着我。
　　「……大哥哥，你打败小雅的时候也是这样想的吗？」
　　「嗯？啊啊……我有点忘了。但我记得当时我有想过，她体内藏着那么可怕的魔龙，应该没人能理解她吧。所以我才想说打倒她的话，就能理解她了吧！……当时是像这种心情。」
　　如果那家伙因为体内住着那么多『恶龙』，而无法像一般女生一样的话。
　　就让我来当消灭所有魔龙的剑，就算要打个没完没了。
　　就是这样的心情，才有了『无限龙灭剑』这招。
　　「噗……啊哈哈哈哈！！」
　　结果她大笑出来。
　　「怎、怎样啦。」
　　「大哥哥都是用这种方式成长的吧。原来如此原来如此。所以那个人才会放过你啊～～」
　　「那个人？放过我……？」
　　这句话的意思，难道是？
　　看到这家伙的魔龙时，我就感觉不对劲。
　　正准备要问的时候——
　　「呵呵，对啊。因为我现在裸体，不想再打下去了。……今天这一场，就算平手吧，大哥哥！」
　　莉维亚仔细地重新披上上衣，站了起来。
　　沙沙沙沙沙沙——
　　远方的水墙中——浮出了几只角龙的形影。
　　我瞬间理解了利维坦有『十支角』的意思。
　　我认为是主体而打倒的利维坦只是其中一支角。
　　还剩下九颗头的龙，就是这只魔龙的真面目。
　　「哇……」
　　「光一只就不得了的魔龙，竟然还有那么多只啊……？」
　　连烨澄的脸都绿了，灯花也脸色苍白……
　　我现在的表情应该也差不多吧。
　　「呵呵，真是开心的一战呢，大哥哥。」
　　我不知道要用怎样的表情，去面对笑容满面，抬头看着我的莉维亚。
　　「我不想再来一次了啦。」
　　「啊哈哈哈！」
　　莉维亚听了我的真心话，似乎更开心地笑了。
　　就这样，好不容易跟莉维亚打成了平手。
　　看着渐渐退去的海之屏障，我再次深深地叹了口气。
　　——和这家伙同级，真是辛苦啊。
　　我有了更深刻的体会。
　　◆幕间—魔龙参谋 其二—
　　「呼……」
　　我在房间用荧幕确认卡加里对莉维亚的战斗后，一边叹气一边摘下眼镜，放在桌上。平手……吗。
　　这样的结果也不能说在意料之外，但没想到却是莉维亚提议的。
　　她应该知道才对。
　　这次的目的是引诱卡加里使出全力，她自身的生死跟想法都是次要的。
　　明明说好了，她却爽快地就结束这场战斗。
　　「这可是背信行为啊……这样好吗？莉维亚=奥古斯都……」
　　但我嘴角却浮现了笑容。
　　没错，平手。而且还是莉维亚决定的结果。
　　这个行为，完全是对日和会长的背叛——放弃目标。
　　没错，这样的话。
　　这样一来，我就能使用事先准备好的『那个』。
　　我就能用自己的魔龙，把卡加里逼到绝境！
　　想到这里，我就愉快到不行。
　　「哈哈哈！做得好啊，莉维亚。这样也好。你就这样继续待在卡加里身边。然后就像雅莉安一样，跟卡加里日渐亲密！这样的对手，他才会拿出真本事。跟他越亲密，他越会珍惜——战斗的时候，就会尽全力！」
　　没错，这一年的时间。
　　我身为他的『知己』，已经把他的事都摸透透了。
　　「这样一来——是的，准备好的那个也能派上用场啊。」
　　我已经能清楚看到卡加里一步步落入我设下的陷阱的样子。
　　没错。
　　我身为『魔龙参谋』的智谋，连『命运的魔皇龙』都要甘拜下风。
　　全都是我操纵的魁儡。
　　「呵呵……啊啊，好期待啊，卡加里。明天——对，就是明天喔。对你来说，明天会是重新觉醒的一天……！」