　　『接下来，请收看圣剑与魔龙的交战！』
　　一月七日的晨间新闻，也是从看惯了的『魔龙特辑』开始。
　　电视画面中，一脸认真的年轻女记者，站在眼熟的神社前兴奋地喊着。虽然语气激动，但她说话的声音听起来还是很悦耳，这就是所谓的专业吧。唉，长相来说还是我们家的姊姊和妈妈比较漂亮吧，就算不是偏袒自己的家人也是如此。我们月夜野家的美女阵容，就一般的眼光而言似乎都能得到挺高水准的评价。
　　「啊，卡加里、灯花，差不多要拍到我了。」
　　在沙发上靠着我，懒洋洋地看着电视的是雅莉安=D=哈库尔，又叫雅莉。就是率领刚刚记者口中的魔龙的『魔龙公主』。
　　虽然这么说她的外表却是非常普通……不，应该说是非常梦幻，一点也不普通，但总之是人类的样子。
　　虽然有着魔龙这样让人不安的身分，但并没有长着爬虫类的外皮，或是瞳孔呈现垂直状。她除了是个无与伦比的美少女以外，其他的特征都跟一般人没有两样。
　　她上半身穿着黑色高领毛衣，下面配上牛仔短裤，加上腿部穿着色彩鲜艳的膝上袜，让她惊人的好身材更加明显。我无意间透露出喜欢女生穿高领毛衣，好像让耳朵很尖的她听到了，从此之后她就常常都是这个打扮。
　　总之，被她这样靠着……不只肢体接触到的地方又柔软又温暖，她垂散的银发也散发出香气。
　　身为血气方刚的青少年，忍不住被搞得心跳加速。
　　「怎么了，卡加里？」
　　然后只要我特别紧张的时候马上就会被雅莉看穿。
　　「你也黏太紧了。」
　　「会吗？」
　　她一副难以置信的眼神往上看着我，那双带着透明感的蓝紫色眼睛。可以用像是目似点漆或是璀灿明眸这样的形容。而雅莉的眼睛，可以说就像平静无波的湖面吧。配上她淡然的说话方式，给人一种酷酷的感觉。
　　「要我裸体黏着你也无所谓。」
　　「我很有所谓。」
　　不过在冷静的外表下，她却常轻易地脱口而出不正经的话，让人不敢大意。尤其是在吐槽这方面。
　　「不、不可以喔，哥哥！」
　　有人在另一端默默地扯着我的衣服。
　　我被妹妹灯花从另一边包夹着。她垂着眉，像是伤脑筋，又像是难为情。她有点带红的发色是遗传自母亲。她的身材以国中生标准来看，发育算好的，这点也遗传自母亲。
　　她穿着浅色调的厚毛衣和伞状裙，可爱的打扮加上温柔的声音，总能让我的心恢复平静。
　　「别担心啦，灯花。你难道觉得我会和雅莉裸体交流吗？」
　　「……有一点。」
　　她是这么看我的啊……
　　「既然灯花也同意了。」
　　雅莉继续靠在我身上，抓住自己的毛衣。
　　「等一下等一下等一下等一下！」
　　「我、我才没同意呢。」
　　「别担心。我只打算露到肚脐。」
　　因为是这家伙，她那淡然的态度，让人摸不清究竟几分真几分假。而且，因为是雅莉，就算只露肚脐也够让我脸红心跳了。她本人应该没有发现，自己那样做的杀伤力有多大。
　　「别再说些有的没的了，你们两个乖乖看电视嘛。」
　　明明就是雅莉扯开这个话题的，唉～～算了。
　　画面播出的是那天刚跨完年的时候。
　　我和灯花跟雅莉战斗的影像。
　　也是灯花的真实身分是『圣剑雷瓦·汀』这件事被发现的那时候。
　　因为一点小差错，加上似乎有可怕的阴谋牵涉其中，演变成我不得不使用灯花的圣剑，与雅莉一战……
　　但现在已经和好如初，能像这样一起度过悠闲的时光。
　　此外，因为雅莉就住在我们家隔壁，寒假中她就像这样几乎每天都来玩。
　　不过……
　　刚刚的影片会在全国播放。
　　我和灯花成了当事人，不由得紧张起来。
　　雅莉毕竟是发表过『魔龙宣言』的人，可能不会抗拒在媒体上露脸，但对我和灯花这两个一般人来说，却怎么也适应不了。
　　『各位观众，看到了吗？被火焰包覆的神社中出现了巨大身影！』
　　画面上首先出现了熊熊燃烧的神社，然后是巨大的形影。竟然被拍成了影片啊。也就是说，当天的香客中也有媒体相关人员啰。
　　幸好，灯花变身成圣剑的影像没被拍下来。好险没有刻意拍下少女突然被火吞噬画面的有心人士在场。
　　那只魔龙……召唤出『究极恶龙·萨哈克』的雅莉，似乎也没被拍到。正因如此，我们之前对话的画面才没被拍到。
　　唉，不过一般来说，当时那种情况应该不会注意到地面的情形。
　　因为人们眼前出现了恐怖的巨大身影。『庞然大物』出现时，自然会吸引人的目光，分散注意力。这也是魔术表演中惯用的伎俩，魔术师亮出大礼帽的同时若无其事地在背后动手脚，也不会被察觉。
　　不管怎么说，雅莉的萨哈克也是条足足有一公里长的魔龙。
　　就算不是近距拍摄，神社周边拍出来的也尽是些仰角画面，这也是没办法的吧。
　　因为当时我以极近的距离所看到的印象只有『好个魔龙聚合物啊』，像这样从各个角度拍摄的影像见识到它的威力，还是让人惴惴不安。
　　以无数龙身组成的异形堡垒。已经完全超越恐怖，或是惧怕等情绪，感觉到的只有绝对的压迫感。
　　灯花紧紧抓住我的衣服。
　　——我的心情也跟她一样。
　　这种东西怎么看都不会习惯，虽然有点对不起还想再战的雅莉，但我不想再与她对峙了。
　　简直是疯了才会想面对那样强烈压迫的庞大存在。
　　『这就是『六皇魔龙』首领雅莉安=D=哈库尔召唤出的魔龙萨哈克！各位请看！那无数蠕动着的龙可不是装饰，一只一只都是活生生的魔龙！』
　　记者的声音听起来似乎很兴奋。
　　「这记者知道还真多呀，都是听来的吧。」
　　「嗯，我打电话到电视台跟他们说的。」
　　又来了，雅莉似乎手脚很快地联络了媒体。之前魔龙伙伴被打倒的时候，雅莉也曾放消息给电视台。因为打倒她的人又是我，当时也是这种不安的心情。
　　在雅莉看来，媒体和公权力都不过是她的棋子吧。虽然是魔龙，但果然还是有公主的霸气啊。
　　「为什么又要放消息出去啊？」
　　「想要引人注目啰。」
　　理由也简单明了.。一点也不拖泥带水，而且口气也很轻松。
　　「唉……那种东西一出现，大家自然就会注目了吧。」
　　毕竟全长一公里的话，那可差不多有东京晴空塔的两倍那么高。不管在美影开发都市的哪个角落都看得到吧。不管在城市的何处，都能轻易拍到像这样的影片。
　　神社失火后，紧接着又是大怪兽登场，简直像世界末日。
　　小朋友看到会很紧张，留下阴影吗？还是会很兴奋呢？
　　「难得会在全球播放，当然是越多人注目越好。」
　　「……这样啊。」
　　身为她这个爱现鬼的对手，我只能说非常遗憾……
　　我和雅莉在元旦的战斗，已经带给全世界很大的冲击。
　　这也难怪。通常在特摄片中出现的『大怪兽』顶多也不过二十到一百公尺左右的高度。所谓机器人动画的机器人主角和怪兽敌人也不过二十公尺左右。雅莉的萨哈克远远超越他们。不管是物理学的重量论据，或是生物学的论据，都有各种理论可以证明那样的巨大生物不可能存在。但是这些常识却不适用在雅莉这些魔龙身上，那是个特别的、幻想般的生物。
　　从影片可以看到，它的顶端已经直冲天际。
　　还有萨哈克又是火又是风又是水又是毒的，真的能够发射出各种攻击。根本它的存在本身就像是是巨大的武装战舰。有个卡通描述在机器人体内有城市，人就居住其中。换句话说萨哈克的形象就是个城市，虽然没有住人，却有无数只龙栖息其中吧。
　　而我们眼前的雅莉却……在体内容纳着这巨大魔物，却能够同时过着悠闲生活。
　　在体内怀抱着那样的魔物到底是什么心情呢？
　　虽然自己体内也存在着高度危险的东西……即使如此，我还是无法了解雅莉的心情。
　　「干嘛，卡加里？」
　　她把头靠在我胸口问道。
　　「嗯？」
　　「你应该在想我的事吧。」
　　她偶而的敏锐，常常对我的心脏造成突然打击。
　　像这样继续纠缠下去，就连没必要让她知道的事都会被她看透了。雅莉除了方向感无药可救外，确实是个厉害角色。
　　「只是觉得有点热……」
　　「我来帮卡加里降火……」
　　「你其实不用一直努力把对话带到色色的方向啦，不要黏得这么紧就好了。」
　　「…………那我去黏灯花。」
　　雅莉被我推开后，就起身走近灯花。
　　「雅莉？」
　　「灯花～～卡加里好坏喔～～」
　　然后她紧紧抱住灯花，开始黏她。
　　「嗯嗯，就是啊。秀秀。」
　　灯花有点难为情地轻轻摸着雅莉的头发。
　　看她们这样，都不知道谁比较年长。
　　呼，我叹了口气，看向电视荧幕。
　　应该是在某个屋顶上拍摄的影像，捕捉到萨哈克的全貌。
　　在远处也能感觉到不祥的气息。
　　……跟那样的魔龙战斗，亏我们还能活到现在。
　　简直教人不敢相信，画面中偶而带到，米粒大小的黑点『圣剑士』，其实就是我和灯花，还有另一把圣剑烨澄。
　　正是『魔龙的头目』和『圣剑士』之战。
　　似乎各国报导机构都率先播放这段影片，发出魔龙警报。
　　其内容为『如果附近发生战斗，尽快逃到避难所』。
　　美影开发都市本来就有能让众多市民避难的广大避难所，而在日本各地也紧急进行避难所的建造计划。
　　虽然至今出现其他魔龙都没有大到这种程度，不过也确实很危险。
　　我是不太清楚，但说不定还会出现更大只的魔龙。
　　最重要的是，如果可以的话我根本不想战斗，想跟家人一起去避难所悠哉度过。
　　只是，至今遇到的种种事情，已经让这想法不可能实现了。
　　会有别的圣剑士过来，然后代替我进行所有战斗吗……
　　但我忍不住抱着这样的希望。
　　「啊，卡加里，你看你看。」
　　她拉了拉我的衣袖。
　　「不要拉啦雅莉。我有看啊，还很认真耶。」
　　「嗯，但是，你看嘛。」
　　她紧握住我的手腕，让我又有点心跳加速。只要被雅莉雪白纤细的手指一摸，我就莫名紧张。最近只要雅莉用手碰我，我就无法招架啊。
　　不过，一看到电视的瞬间。
　　「呃！？」
　　另一种紧张感让我的心跳变超快。
　　「啊……」
　　灯花也忍不住叫了出来。
　　原因就是，充满整个画面的是……虽用护目镜和围巾遮住脸，却让人印象非常深刻的模样。
　　一手是漆黑的巨剑，一手是双刃光剑，浮在半空中的男子。
　　也就是我。
　　「你看！」
　　雅莉似乎非常兴奋。
　　「欸，啊，嗯，嗯，这个，这个是？」
　　我非常狼狈。
　　目前为止的影片，拍出来的都是米粒大小的样子。所以本来已经完全放心了。
　　『圣剑组织卡利班派来的最强圣剑士……那由他=哈涅丝！他正是唯一能挺身面对这只魔龙的圣剑士！』
　　咦，为什么？这么清楚？这么说来一看就知道是我啊？
　　因为内心太过混乱，冷汗滴滴流下。
　　「拍摄这影片的人不只拍到我，就连圣剑士也拍得很清楚，好厉害。」
　　「就、就是啊……」
　　似乎是民众提供给电视台的影片。
　　不管再怎么用护目镜和围巾遮住脸，发型和身材都完全是我的样子。不，因为是我本人才这么想，说不定在别人眼中并没有这么明显？
　　就是啊。如果不是没有确切证据的话，一般也只会想说『真像啊！』这样而已吧。哈哈哈。
　　哔哔哔哔哔。
　　我的手机响了起来。看了来电显示，出现我同学雨流公司的名字。
　　「喂，你好。」
　　『卡加里！我刚刚看电视，被拍到的圣剑士，跟你长超像耶！那、那个人，该不会，就是你吧……！？』
　　「哈哈哈，讨厌啦～～，公司。就算电视上的人再怎么帅，也不可能是我啊，哈哈哈～～」
　　一听就知道我在装傻吧。不，就索性这样一路装傻下去，可信度还比较高吧。
　　「说、说得也是啊……抱、抱歉，因为衣服都跟当时的卡加里一样，我才会怀疑的……」
　　……嗯，确实就是我的样子啊，根本就是。
　　但现在的我，无论如何都只能继续装傻下去。
　　好像能体会罪证确凿，却声称无辜的犯人心情了。
　　『呼……突然打给你，抱歉啦。你今天在做什么啊？』
　　「嗯？今天啊……」
　　「卡加里——，还没讲完啊——不要再讲电话了，来陪人家嘛——」
　　雅莉偏偏在这时用这种怪语气叫我。如果是故意装亲密给别人看，至少也装像一点吧。你这家伙喊得一点感情都没有啊。
　　『呃……刚刚是雅莉的声音……这样啊……一大早就跟卡加里在一起，真令人羡慕……这样啊……抱歉打扰你们了，卡加里……』
　　他似乎大受打击。唉，不过这家伙是个大帅哥，只要一开口邀约，一堆女生都会抢着答应吧，所以我一点也不同情他。
　　「嗯啊，掰啰。」
　　『就连冷淡的卡加里，都让我很开心喔……那后天学校见啰。』
　　哔，他连挂电话的声音都感觉很无力。
　　……说起来后天就开学了啊。
　　悠哉的日子也差不多要告一段落了呀，我这么想着。回想起这个寒假，过得很刺激，说不定学校生活还比较平静。
　　「公司打来的？」
　　「你明明不确定，还开那种玩笑啊？」
　　「我还满真心的，没在开玩笑喔。」
　　「以后不要再这样啦。」
　　「了解。」
　　呼，我一边叹气一边看电视。
　　好像已经没在播我们出现的画面了，我内心的骚动不安也平息下来。
　　后天去学校也会被拿来大肆讨论吧。真讨厌啊～～。唉呀呀。
　　「对了，虽然我一直爆料给媒体，但是灯花是圣剑『雷瓦·汀』这个料，我没爆给任何媒体。就连我身边的人都没说。而且我以后也不会说。」
　　雅莉紧紧抱住灯花。
　　「嗯……谢谢你喔，雅莉……」
　　灯花的声音已经在颤抖了。不过，既然雅莉都把话说死了，是真的不打算告诉任何人，那个圣剑就是灯花吧。虽然元旦那一天，有几个人目击到她变身成剑的样子，但到目前也还没流到网路上。
　　「灯花是我的朋友。就算是圣剑，也不会改变。」
　　「……嗯。我也把雅莉当朋友喔。就算你是魔龙。」
　　这两个人，完全是一副好姊妹的样子了。
　　圣剑和魔龙都能这样心意相通，世上的人类，更应该如此。这样一来就不会再起争端，大家就能过和平的生活了。
　　不过，和平主义者灯花的好姊妹雅莉，却是个打算在全世界进行『恐怖推广活动』的魔龙。她曾说过：鸟生而飞翔，鱼生而游水，豹生而奔跑。同样地，魔龙生而散播恐惧。
　　——这样的话。
　　这么说来，我的本质也……说不定也是那样的吧？
　　就算我能使用两把圣剑。
　　跟那没关系。只要我是魔龙，总有一天会变得跟雅莉一样，必须用恐惧包围世界吗？
　　……应该不会变成那样吧。
　　我摇摇头，试着让心情稍微平复下来。
　　荧幕再度出现我的特写画面。
　　都是这段影片害我一直有负面的想法。老实说，好想赶快关掉电视。更想逃离这里。
　　「虽然我不会爆灯花的料，但是跟他迟早要做个了断。」
　　雅莉手伸得直直地，指着荧幕中的我。
　　「他才是，我想认真面对的人。」
　　雅莉语气兴奋地说着，她发现我们是同一个人了吗？
　　我记得当时我被另一个圣剑少女烨澄带着逃到了森林里，之后解放了她们两个人的圣剑，接着又回到雅莉她们面前。
　　——虽然那时跟雅莉的距离不是很近，但毕竟灯花是圣剑的身分都已经曝光了，一直握着她的我又被烨澄带走。
　　接着，手持烨澄和灯花两把圣剑的圣剑士又从森林的方向出现——
　　怎么想，圣剑士都是我，除了我不会有别人吧。
　　但是，这家伙碰到我却装出一副一无所知的样子。
　　这是因为她天然呆，还是故意使坏，我还没办法判断。说不定就跟她的路痴程度一样，也是个超级推理白痴。也有可能是因为当时伤了灯花，冲击太大所以她记不清楚了……
　　这种烦闷的心情，其实已经持续好几天了。有好几天，我都想着，干脆就向她承认我就是灯花的使用者。
　　但是，却有个让我无法启齿说出「其实，那个人就是我！」的理由。
　　那就是……
　　「然后，我想成为他的新娘。」
　　雅莉说出这句台词，灯花马上偷偷地掐了我的手。
　　还真有点痛。虽然不至于痛到叫出来，但痛就是痛啊。
　　但这还真是没道理啊，我又没做错什么，更何况跟灯花也没有直接关系吧。不，还是有关系的。毕竟如果真的结婚的话，雅莉就变她嫂嫂了。但她却不是为了这个，而是可爱地吃醋了吧。有点恋兄癖的她，碰上了承认是恋妹癖的我，这样的痛苦我也乐于承受。
　　「雅莉你呀，我不是跟你说过了吗。」
　　「嗯？」
　　「魔龙公主跟圣剑士结婚？这样好吗？」
　　「嗯。」
　　她干脆地点头了。
　　应该是因为圣剑和魔龙虽是敌对双方，但也不是一定要消灭对方吧。更进一步说，也许对雅莉而言，圣剑就像是最棒的玩伴。
　　「你为什么这么问呢，卡加里？」
　　她说完，眼睛从电视荧幕移开，牢牢地……盯着我。
　　「没有啊，只是觉得真的是这样吗？」
　　「嗯，就是这样。」
　　就是因为她很直接地说了这些话，要是我一承认「其实，那个人就是我」，就会变成是「所以我们结婚吧！」的意思。就算雅莉再怎么美，有多好笑，才不过要升高二的我可还没有想到结婚这件事。
　　再说，我对雅莉也不太了解，没办法考虑到那么远。
　　带着这些微妙复杂的心情继续看电视，雅莉探出身体，指尖沿着荧幕，在上面滑动。画面上的是——我握着的圣剑『雷瓦·汀』和『克劳·索拉斯』。
　　「这两把圣剑是灯花和烨澄，这也是命中注定。」
　　黑色巨剑是灯花，然后闪着光芒的双刃剑是转学生烨澄变成剑的样子。雅莉贴近电视，好像对上面的圣剑百般疼爱似的欣赏着。
　　「呼……」
　　然后她像是很烦恼地叹了口气。
　　「下次我一定要以终极魔王的身分，跟灯花你们好好打一场。」
　　「嗯……这样啊。」
　　灯花为难地回答她。虽然以灯花而言一定不想跟雅莉战斗，但又必须顾及她的心情……所以很迷惘吧。另外身为灯花使用者的我呢，根本就不想再跟那种怪物战斗了。
　　「这个节目好像差不多要结束了。」
　　雅莉又回到我旁边，像把这里当成她的固定位置一样向我靠过来。明明坐在沙发上，背和腰都有地方可以靠，我的身体既不柔软，靠着我的感觉肯定也不好，虽然不讨厌她这样，但我还是有我困扰的地方。
　　画面不知何时回到了摄影棚，主播也出现了，看来萨哈克时间总算结束了。
　　「我说雅莉啊。你已经被那个圣剑士打败过一次了，终极魔王的出场不是那时就结束了吗？」
　　我战战兢兢地问道。
　　萨哈克完全不负『究极恶龙』之名，具有值得夸耀的强大力量。我也是冲破了自己的极限，好不容易才在最后关头打赢了。
　　所谓终极魔王，应该是打倒一次就不会再出现第二次才对。不管哪个游戏应该都是这样的设定吧？
　　「我是复仇属性的终极魔王。」
　　「是喔……」
　　被打倒后，会增强后再度出现的终极魔王。RPG游戏里有时候也会出现这种类型。拜她所赐，我现在总算了解那些主角被敌人盯上的心情。虽然我本身是希望能平静无波地过日子。
　　「萨哈克还有很多能力没展现出来，大概还可以变身两次。也就是说，上次那只不过像是序曲一样。」
　　还真是华丽的序曲啊。但是，真不想再打一次啊，饶了我吧。
　　下次非到必要绝不出手，就跟灯花一起逃走吧！我暗自发誓。
　　我们就这样悠哉地消磨着时间，就在这时候。
　　电视画面突然『啪嚓』一声全暗。
　　故障了吗？就在我这么想的瞬间，画面就恢复了。
　　站在那里的是『红色恶梦』。
　　◆　　◆　　◆
　　『接下来魔龙对全世界发出的第二次宣言，要开始啰！』
　　又是全世界同步直播的信号入侵，又是从这样的宣言开始。
　　『继上次小雅……我们『六皇魔龙』的首领，雅莉安=D=哈库尔的宣言之后，这次我们也充分运用了各种特权，就算一开始不愿意，也被我们强迫配合，透过各种媒体播放！电视台和媒体请帮我们强力推广，务必要让每个人都知道喔。如果不照做，一定会有非常恐怖的事降临喔？啊哈哈！』
　　画面中少女的样子，很明显地只有十来岁。深蓝色头发削至齐肩，是个以可爱来形容比美丽恰当的少女。她穿着一身与发色相衬的礼服，有种高贵的气质。但是，她那双大大的凤眼看起来却极度挑衅。她看起来似乎在想像着接下来自己即将挑起的事端，以及即将发生的骚乱。按捺不住好奇心的双眼闪闪发亮，像是一直在寻找引起她兴趣的对象。
　　『大家好，在这之前——各位，有听到吗？』
　　少女把手放在耳边，做出侧耳倾听的动作。
　　紧接着——
　　轰轰轰轰轰轰轰……
　　画面中传来像是从地底发出的震动声……
　　不对……
　　这声音开始响彻整座城市。
　　『啊哈哈，真可惜，能听到的只有……美影开发都市的居民！顺便让各位欣赏一下现在的情况吧！』
　　画面啪地一声切换，播放的是『美影开发都市』的空拍照片。
　　椭圆形的岛构成的城市——周围，好像正被蓝黑色的『屏障』包围住。
　　画面又再度切换，这次是美影海滨公园。
　　巨大载客游轮停泊的后方，远无止尽的深蓝屏障一路延伸。
　　高度估计超过五十公尺。
　　
　　[[IMG,1abea7719c1fc80b630e5d2345914a4b,663,1000,95315]]
　　
　　离都市沿岸约一公里处，延伸出『海之屏障』，将整个都市包围。
　　那不是巨浪也非海啸，而是名副其实的水壁。
　　而刚刚的声音则是『海之低鸣』。
　　就像是大海本身对美影开发都市露出獠牙一般。
　　美影开发都市完全处于威胁之中。
　　『搞清楚状况了吗？那我重新开始。大家好，我是『六皇魔龙』的成员，莉维亚=奥古斯都。我不像雅莉一样有昵称，就直接叫我莉维亚吧。』
　　莉维亚像是少女偶像一样，提起裙摆微微欠身行礼。
　　乍看之下，她这个动作足以引人微笑，但现在这个状况，大概没人笑得出来。
　　她是『魔龙』。
　　是拥有恐怖力量足以威胁整个世界的存在。
　　外表和人类没有两样，但能力却远远凌驾于众人之上。
　　没办法以文化或智慧与他们沟通，因为他们是为了让人类感到惧怕的凶恶生物。
　　能对龙的力量控制自如的幻想物种。
　　这就是幻化成少女姿态的『恐怖威胁』。
　　『然后呢，我想想。小雅已经代表魔龙向全世界下过战帖了，所以这个机会就让我处理私事吧？』
　　莉维亚拿起放在地上的素描本，开始翻页。
　　『这就是元旦出现的超巨大魔龙萨哈克喔。』
　　在这个页面上，用彩色铅笔描绘着漫画版的，元旦出现的超巨大魔龙……『终极魔龙·萨哈克』。萨哈克的脚下是燃着熊熊大火的神社，但萨哈克却大得高出神社好几倍。
　　实际上是只高度超过一公里的魔龙。
　　『我是仅次于萨哈克拥有强大力量的美少女魔龙。我不用让魔龙现身，而且还是在现场直播的同时，不费吹灰之力就生出一道海的屏障，我这样说大家应该知道我有多厉害了吧？』
　　她继续翻动素描本，翻到的这一页画着龙的形影。周围蓝色水幕直立，被涂满黑色的龙只有眼睛是红色的。
　　『这就是我。到底是哪种龙我就先保密喔，不然就变成攻略的提示了。啊，还有，可别因为我没有小雅那么厉害就小看我喔？小雅的龙就因为巨大，所以没办法进行细腻的攻势。比起来我的魔龙都是伺机准确攻击！全力毁灭特定范围喔～～，我的专长就是这种局部破坏。』
　　简直就像在跟朋友聊天一样，莉维亚满面笑容地说着。
　　跟雅莉淡淡陈述事实的方式相反，莉维亚天真无邪地夸耀着自己的力量。
　　正因如此，跟雅莉的宣言相比——
　　莉维亚的这番话更令人感到迫在眼前的恐惧。
　　『所以呢——』
　　接着她又继续翻到了第三页。
　　上面画的是庞大的水之屏障逼近并包围城市的样子。
　　『这个城市已经完全被我挟持了！』
　　莉维亚往外张开双手。
　　接着，围住城市的海之屏障『轰轰轰轰轰轰』发出更低沉的轰响。开始一点一点地，渐渐朝我们逼近。
　　『小雅很朴实地进行恐怖推广活动，但我偏爱华丽气派的做法。就请大家多多指教啰！』
　　莉维亚，对着镜头挺起胸，俏皮地抛了个媚眼。
　　『还有，正在看播出的——打败小雅的圣剑士！』
　　她的手指笔直地指向镜头，然后把脸靠近。
　　『我的要求只有一个。就是跟阁下决斗！所以……』
　　接着，她的脸上浮现最灿烂的笑容。
　　『我就在美影海滨公园把脖子洗干净等着你，现在马上来唷！啊哈哈哈。』
　　因为觉得自己讲话很幽默而大笑——但看莉维亚的眼神，却感觉她不是打从心底笑出来。
　　『那么，我最后要说一句，大家很熟的……』
　　她先丢下这样的预告，接着对全世界说。
　　『来吧！开始『圣剑与魔龙的世界』吧——！』
　　◆　　◆　　◆
　　我整个傻住，灯花则是脸色苍白地看着那段宣言。
　　「这么夸张的做法，不愧是最爱找乐子的莉维亚。」
　　雅莉佩服地点着头。
　　跟梦中见过的样子、声音、和气氛……全部都一模一样。只有服装不是红色的，但她在我梦里的穿着，说不定也只是我想像出来的，所以这点倒不用在意。
　　这个叫莉维亚的少女，无疑地就是我和灯花还是菜鸟时，把我们打败的魔龙。
　　——而且她在我要发动『魔龙力量』时，也曾出现在我的精神世界。
　　她到底为何……？
　　不，其实没什么好猜的，因为她也是魔龙，目的也和雅莉一样吧。
　　「这家伙叫莉维亚啊。」
　　「嗯，接着要来的『六皇魔龙』。」
　　我有预感，我的生活即将再度陷入骚乱。
　　虽然我很想维持最近以来，悠闲地看看电视、玩玩游戏、出门逛逛、读个书，这种非常安稳舒适的日子。
　　像这样又有新的魔龙来，马上就威胁到我的生活。
　　而且对方还是『红色恶梦』。
　　别的圣剑士也是时候来这座城市了吧。虽这么说，雅莉的『那玩意儿』在全国播放后，会让很多人踌躇不前吧。而且，我又在那影片中把『那玩意儿』打倒了，换作是我，也会想说「那就交给那家伙就好啦～～」。就是这么回事吧。唉呀呀。
　　轰轰轰轰轰轰轰……
　　但是，影片中听到的低鸣，仿佛正从外面传来。
　　「这应该不是……浴室热水放过头，一直流出来的声音吧。」
　　「嗯……是外面吧。」
　　「那是莉维亚的得意招数。」
　　雅莉说完，用手指着窗户的方向。
　　怀着好奇心，我们两个战战兢兢地往那里看去……
　　「呜哇！」「欸！」
　　我和灯花同时小声惨叫出来。
　　就算从公寓顶楼也能看见，在城市的外围。
　　在那里，海天之际的界线比平常更来得清楚。
　　莉维亚在电视上不断提到，那就是『海』，也就是水组成的屏障。
　　距离这么远都看得到，那道水之屏障究竟有几公尺啊。
　　而且，如果那道屏障向城市袭来的话……灾情会有多严重啊。
　　严重到我不敢想像。
　　「莉维亚是操作水的魔龙，那种程度只不过是家常便饭。」
　　虽然每个人用餐习惯不同，但现在确实差不多是早饭时间了。但看到雅莉那一脸洋洋得意的样子，我吐槽的话就说不出口了。
　　不过……
　　「她说力量仅次于雅莉，是真的吗？」
　　「她跟我一样都是『大罪』等级，照理说不逊于我。」
　　说起来，他们有说过啊……魔龙中有分等级，跟雅莉一起住的拉斯媞，还有我跟烨澄一起打败的计都是『神话』等级。而雅莉是『大罪』等级。
　　「这么强的有好几个人吗？」
　　「我只知道自己和莉维亚实际上有多强。另外两个人只知道名字，我没见过他们。」
　　「……他们三个的名号，可以说来听听吗？」
　　「莉维亚是『苍银灭龙·利维坦』，剩下我没看过那两个是，欸……『圣魔冠龙·雷德克朗』和『梦幻翠龙·法夫纳』。」
　　知道他们和『终极魔龙·萨哈克』的雅莉同级，光是名号就给人一种很恐怖的感觉。叫什么灭龙、圣魔和梦幻什么的。虽然觉得他们这样吹捧自己有多强不太好。但不逊于雅莉的话，有可能是比雅莉更厉害，只要不是厉害好几倍就值得庆幸了。
　　但他们气派的名号却让我打从心底不想跟他们战斗。
　　等一下我要使用能力，偷偷地拿他们名字去搜集资料。
　　忍不住想使这种小手段。
　　刚刚在电视里，莉维亚兴致高昂地说着话。自己曾被那家伙打败的记忆，灯花应该很模糊，所以应该还不至于会害怕。
　　即使如此，她毕竟是在我恶梦中出现了很多次的人。每次都很担心的灯花，应该会非常认真地听她说话吧。
　　「可以的话，雅莉可以命令她不要引起骚乱，把事情搞大吗？」
　　「办不到。」
　　「我想也是……」
　　虽然现在魔龙们都安分地乐于过一般人的生活，雅莉却没放弃『恐怖推广活动』。但因为想要像一般的女高中生一样，所以她似乎非常小心，尽量不造成任何伤害。
　　虽然和我的家人一起度过时，她都非常稳重，但雅莉依旧是让全世界惧怕的对象。不只是她的萨哈克，各国政府对其他的魔龙也严加戒备着吧。
　　虽然魔龙在全世界都引起讨论，我们却过着没事玩玩游戏的悠闲生活。
　　人家都说台风眼无风雨，说不定真的是这样。
　　……那么，总而言之，我的宿敌『红色恶梦』终于来找我了。
　　还突然就挟持了整座城市，采取了这么惹人注目的行动。
　　而且她的要求是与我一战。也就是要我遵守约定，必须拿出『真本事』吧。
　　我的情报可以说都泄漏了吧。毕竟我解放魔龙力量的时候，她竟然出现在我的精神世界里，还跟我说了话。
　　就因为这样，更要想办法巧妙地使她大意。
　　或者，利用她强者的傲慢进行突破。
　　办法——我必须要慢慢想。
　　「嗯～～……」
　　其实『红色恶梦』来的话，本来打算避不见面。
　　雅莉她们当时突然就搬到我们家隔壁，所以完全没办法这么做。就算『红色恶梦』对我的事再怎么清楚，这城市却有很多能让我躲藏的地方，这些年我已经摸透了。躲藏到那些地方，应该能让我争取到足够的时间。
　　利用争取来的时间，我就能采取主动，先探听那家伙动向，看准时机打倒她。
　　在我想着这些计策的时候，自己都觉得应该是万无一失的方法。
　　……………………但已经没办法这么做了啊………………
　　我在自己脑内碎念着，不想让雅莉发现，灯花看着我，很担心的样子。
　　『哥哥，奋力一搏吗？』
　　我迎向她的视线。
　　现在就靠兄妹间以眼神交会来沟通吧。
　　『也只能这样啦，唉呀呀……』
　　『秀秀。我也会加油喔。』
　　虽然只是自己的想像，但光听到灯花内心的声音，就让我胸口一暖。
　　「哼。卡加里跟灯花一直眉来眼去的，好诈喔。」
　　「只有感情好的兄妹才办得到的心电感应。」
　　「真的吗。那我也要当你妹妹。」
　　「抱歉，妹妹已经够多了。」
　　虽然我只想当灯花一个人的好哥哥，但最近烨澄也叫我『兄长大人！』啊。
　　「如果是厉害的哥哥，至少要有十二个妹妹呀。」
　　「那兄妹的爸妈年轻时到底是多荒唐啊。」
　　我忍不住直接吐槽，雅莉听到后一脸惊讶地小声说「真的耶……」。
　　像这种常识，雅莉都没有注意到，果然是不问世事的公主啊。
　　不过，说不定已经没时间让我这样闲聊了。
　　这城市已陷入空前危机。
　　对手正等着我。
　　但是，在那之前……必须先让雅莉离开。
　　虽然真实身分已经明显到不行，却不能说『那我去一趟』，不然会演变成『卡加里终于自己承认啦……』，必须跟她结婚的局面。
　　虽然那也很诱人，但再怎么说我也还不到考虑结婚的年纪。在日本，男生至少要满十八岁吧。而且结婚的话还必须考虑到收入啊，生活方式什么的啊。
　　所以，必须想办法让雅莉马上离开，但是——
　　「那我走了，卡加里、灯花，我要去见莉维亚。」
　　她本人帮我解了围。
　　「去见她？」
　　「嗯。因为我深爱的圣剑士必定会过去。我也要去现场大叫『啊～～』、『加油～～』或是『抱我～～』，帮他打气。」
　　「等等等等等等等等等等等等。」
　　「嗯？」
　　「啊，没有……」
　　忍不住阻止了她。
　　「你怎么帮圣剑士加油啊。」
　　「因为他是我深爱的圣剑士。」
　　总觉得灯花以刺人的目光看着我，但暂且先咬牙忍下来。
　　「说起来，你一个人不可能到得了吧。至少要等拉斯媞回来，再一起去比较好吧？」
　　「别担心，莉维亚所在的位置是海边。一直直走就到了。」
　　就算是只要直走就能到的地方，这家伙却是货真价实的路痴。要说程度有多严重，就比方说，我们现在所在的客厅，虽然看得见玄关，她却没办法自己找到路出去。
　　「就这样啰，待会见。」
　　雅莉说完站起身，不听我的制止，大剌剌地走了——
　　朝着我的房间。
　　「那边是我房间。」
　　「……我知道。我只是因为喜欢卡加里的房间。」
　　「你喜欢那倒是没关系。但你不是要去见伙伴吗？」
　　「没关系。我先去卡加里房间找A书，之后再去。」
　　「你要带着A书去找伙伴喔！？」
　　「在所不辞。」
　　「辞你大头。」
　　雅莉站起身后，灯花紧紧抓住我。
　　「……你还有A书吗？」
　　「灯花和姊姊常常突袭检查，所以你该知道我房间没有那种东西吧？」
　　「嗯，但是哥哥的话，也可能是因为你很会藏。」
　　好像不怎么相信我啊。唉呀呀。
　　姊姊是找好玩的，灯花却是因为精神洁癖所以不太能忍受色情书刊这种东西。唉，不过说到国中女生都会经历过这样的时期吧。
　　「咦，你有藏银发美少女的写真集吗，卡加里？」
　　「到底是怎么跳到这话题的。我就说我没藏啦。你说的那种是针对特殊兴趣的人吧。再怎么找，我房间也没有啦。」
　　「怎么样你房间才会有？」
　　「……有什么？」
　　「这个嘛……」
　　被我一说，雅莉满脸通红。
　　「……跟女生讨论这种事不太好唷。」
　　「是你开启这个话题的吧！？」
　　而且说得像是我故意的一样，真是的。
　　雅莉动不动就把性的话题挂在嘴上，确实给人一种不正经的感觉。但是因为她像是从幻想世界跑出来的美少女外表，实际上却有粗俗的一面，也让人感觉到反差，甚至觉得可爱。
　　「随便啦，我要追星去了。」
　　然后雅莉这次又莫名朝着灯花的房间走去。
　　「那、那里是我的房间喔，雅莉！」
　　「A书呢……」
　　「没有没有，不可能有啦！」
　　「我就知道。」
　　也就是说，我们家在这方面真是纯白无瑕啊。虽然也不排除姊姊偷偷藏着的可能性。
　　「那么……」
　　雅莉又回到客厅，这次她打算往阳台的方向前进。虽然我们位于公寓的顶楼，但雅莉就算掉下去也不会有事，这样出去也未尝不是一种方法。
　　「雅莉，停下来！」
　　「嗯？」
　　灯花跑到玄关，把雅莉的鞋子拿过来。
　　「给你，雅莉。」
　　「谢谢灯花。灯花一定会是个好太太。」
　　「咦谢、谢谢……」
　　只不过帮她拿鞋子就得到如此盛赞，灯花整张脸都红了。
　　嗯，太可爱了。
　　「那么我走啰。」
　　都不知道是第几次听她这么说，雅莉咻地一声跳出了阳台。
　　碰——！！
　　底下传来巨响，但我和灯花都假装没听到。
　　如果雅莉这么简单就死了的话，就不配叫终极魔王了。
　　说起来我第一次见到她的时候，她好像从更高的地方跳下来啊。
　　还真是个惊人的Boy miss Girl呀。
　　「接下来怎么办呢，哥哥？」
　　「雅莉一个人的话应该到不了吧。我们就直接跟烨澄联络，然后集合吧。灯花，快去准备。」
　　「嗯……知道了。」
　　我目送灯花跑回她的房间。
　　然后打电话给烨澄。
　　◆幕间—魔龙参谋 其一—
　　我一边跟卡加里讲电话，一边用电脑荧幕确认莉维亚的魔龙宣言。
　　这台电脑被写入能播放出所有情报的程式。虽然没办法顾及到太详细的影片，但只要驱动我的能力，就大概都能掌握。
　　接下来卡加里就要去和大罪等级的莉维亚战斗了——
　　就算他动用了『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量打赢了也不要紧。
　　虽然对方是不用魔龙力量很难打赢的对手，但卡加里的话很难说。说不定会用各种小手段让莉维亚大意。那样的话，赢的机会很大。
　　但如果莉维亚赢的话……我和日和会长期待的『真正的复活』就无望了。
　　「不过……你还满意吗？卡加里。我拍下你英勇的样子。」
　　元旦那天。
　　拍到卡加里的人，就是逃离神社而找机会单独行动的我。然后让影片流到电视台手上，想要让他在电视上看到自己而动摇……但果然因为护目镜和围巾的影响，效果似乎差强人意。
　　「唉～～算了，卡加里……你到底要怎么对付自己内心的阴影『红色恶梦』呢。要怎么打倒她呢？让我见识人称能够扭转『命运』的力量吧。被称为魔龙，以及圣剑之神的你，让大家瞧瞧真本事吧！」
　　只不过像这样自言自语，我就能感觉到自己越来越兴奋。
　　我——从很久以前，高中部入学开始，就潜伏在这座城市。
　　我不属于雅莉领导的『六皇魔龙』，只跟随『魔龙天使』日和会长，利用『六皇魔龙』来促使卡加里觉醒。
　　说到日和会长，比起我，她更早就开始跟卡加里一起生活，寻找机会。能让那么可怕的人如此执着的存在——
　　『命运的魔皇龙·巴贝尔』。
　　到底是怎样的魔龙呢。到底有怎样的力量，为什么能得到神这样的称号。
　　「快点让我们见识一下吧，卡加里——！」
　　我会在这个舒适的房间里见证一切的，只当个旁观者。
　　不弄脏自己的手，但全盘掌控。
　　那就是我——
　　『魔龙参谋』雨流公司。
　　就这样全世界越来越确信『圣剑与魔龙』的存在，并广为流传。让人们跌落恐怖和不安的深渊。
　　正如魔龙所愿。