　　第八话 『苍龙大战·前篇』
　　那就像是骤然降下的剑雨一样。
　　「呜哇！？」
　　刚刚的红剑擦过我的左肩往下掉。还来不及思考，接着又有剑擦过了我的右肩落下。当左肩被攻击而焦急地往右闪避后，就一鼓作气朝我刺来。正想轨道应该是这样吧，又突然瞄准我的头飞过来，一直都来得很突然的攻击模式，完全就是骤雨……不对，简直就像遇上了大豪雨。
　　还好剑雨是一支支落下，不是太集中，我才有一线生机。
　　「刚刚好危险啊……」
　　『还好吗，哥哥？』
　　我两手托着莉维亚的身体，声音来自包覆着她的黑炎。
　　实际上是由我脑中所传来的声音……身体变成剑还多少可以理解，但就算像现在这样完全变为火焰，灯花还是灯花吧。
　　「放心吧，我没事。」
　　我一边回话，一边闪避着再度飞来的剑……非常惊险。
　　我能闪避这些剑并不只是运气好。
　　我曾预想过这种情况，这么说好像很奇怪。但我正是预想过这种情况，所以才没少了『听音辨位』的训练，去闪避背后或头上等『视线范围外』飞来的东西。
　　如果敌人要杀我，当然会选从背后攻击，而且为了能确实执行，想必会使用能从远距离攻击的飞行武器。如果是子弹的速度，看不见的话的确很难躲，好在这次是剑，这速度我还躲得过。发球机投出的一百五十公里球速对我来说很容易躲过，这些剑大概还要比那再快一点吧。
　　路上行人一开始也对我投以好奇的眼光，但立即都因为看到落下的剑雨而慌忙躲到有遮蔽物的地方。
　　穿戴着护目镜和围巾的男人，正在闪避着剑雨。
　　应该马上就理解这又是一场新的圣剑与魔龙的战斗了吧。
　　原来如此，这城市的人都已经具备了充分的危机意识，真是太好了。接下来我只求人们忘了我抱着女生逃跑的背影。
　　当当当当。
　　『魔龙与圣剑的战斗开始了。魔龙与圣剑的战斗开始了。都市的居民，请移动到避难场所，或是在建筑物内躲避，请不要到室外。』
　　街上响起了这样的警报，人们也四处逃窜到建筑物里面。
　　竟然演变成需要这种广播的局面。
　　这种被当作珍奇异兽的感觉让我有点沮丧。
　　不过，真没想到终于用上我日夜苦练的闪避技巧，竟然不是为了自己……而是为了被追杀的魔龙。
　　目标地点是美影塔。从公园跑去的话大概十分钟的路程。
　　如果烨澄发现了正在上演的追逐大戏，能在中途跟她会合的话，这个距离一瞬间就到达了。但说起来竟然是『剑』啊。明明是魔龙的气息但却像是圣剑所为啊。难道是个像我一样，身为圣剑主人的魔龙吗？
　　没错——这家伙不是魔龙，恐怕是『圣剑』。
　　还是能将莉维亚这样的魔龙一击就差点毙命的强力圣剑。
　　也就是有『圣剑士』操纵的圣剑。
　　不只这样，还为了把我引到美影塔，而发出魔龙的气息。
　　如果只是圣剑，最可疑的操盘手就是樱华。虽然她在刚刚为止都还在做服务生的工作，但如果是有办法远距操作的圣剑，要追杀对手也不会有问题的。
　　『那就让我拜见你的实力吧。如果你没办法打倒那只魔龙的话，就让我来解决她。』
　　她说过的这句话，现在想起来似乎证实了我的怀疑。
　　但是，不排除是莉维亚口中的『魔龙天使』还是『魔龙参谋』所为。
　　若是如此，难道樱华和他们是一伙的吗？还是只是碰巧呢？
　　不，也要考虑不是樱华的可能啊。
　　太快就下定论的话很危险。
　　散发魔龙气息把我们引过去，用圣剑袭击莉维亚，用圣剑袭击我们。
　　这一连串行动的意义我还搞不懂。
　　总之现在就先一鼓作气地逃到美影塔吧。幸好莉维亚很轻。虽然距离不算短，不过还是有办法抱着她全力冲刺。
　　「……呼……呼……」
　　但是，就在移动中莉维亚却渐渐衰弱。
　　从她胸部的伤口冒出的红烟，也比刚刚更浓了。
　　「莉维亚！好好撑住啊！」
　　『莉维亚，我们一定会救你的……！』
　　她好像听到我们的声音，嘴唇作势要笑。
　　老实说她脸色很不好。本来很白皙的脸蛋，现在更变为苍白。
　　可恶，明明刚刚还那么有精神的。
　　昨天还是让我们感到恐怖的敌人呢。
　　而我们现在竟然拚命想要维持她的生命。
　　咻！
　　瞬间，有把剑飞来——确实是瞄准了莉维亚的头。
　　我慌忙抱紧莉维亚，往另一条路逃。
　　那是条狭窄的小路，似乎是穿越大道的捷径。
　　「抱歉，可能会害你呼吸困难，忍耐一下！」
　　「……嗯……」
　　她以微弱的力量握住我大衣的胸口。一想到这是她现在用尽全力做出来的回应，心就好痛。但是，却没有时间让我去同情莉维亚。现在实际上正有一大堆剑瞄准我和莉维亚落下。
　　马上转入小路的判断是正确的。
　　因为路面狭窄，不过两公尺左右，很容易看出飘在头上的剑的轨道。
　　前方射来的剑也能先看清楚再轻松对应，而从后面来的剑就像刚才那样闪避就好。就因为这里这么狭窄，对方也没办法突然改变行动模式吧。
　　但说实在，要是十几把剑同时从前后而来，那就万事休矣……但如果连刚刚在大道上时，也是按顺序一支一支射来的话，基本上应该就是一支一支地飞过来吧。
　　所以，当我听到剑朝我们飞来的声音时，我踏上前面的垃圾桶高高跳起来，单手抓住管子转了一圈闪掉了攻击，连自己都觉得像是特技表演。
　　但对本来状况就很糟的莉维亚来说，更是雪上加霜，这只能靠灯花的恢复力来帮忙了。
　　「不过，红色的剑啊……我和红色，还真是犯冲啊！」
　　忍不住抱怨起来，计都也是红色，恶梦也是红色，恶梦中的龙也是红色，飞来的剑也是红色。是怎样，我被红色之神讨厌了吗？
　　「红色偶而也来帮帮我啊，就当做做好事嘛，可恶。」
　　光是咒骂也无法解决问题。
　　就快要离开小路，到大道上了，前方可能会有一大堆剑在等着我。
　　而且，这个方向是通到稍微远离美影塔的地方。
　　如果出了大道往前走的话，应该多少可以避免耗损，距离就算只增加一点，也会加重精神上的负担。
　　「干脆把剑抢走？」
　　如果剑上的某个地方也有圣剑刻印，被我读取的话……
　　「……不行，没办法啊。」
　　想到这里，我摇摇头。
　　一开始贯穿莉维亚胸口的剑，马上化为无数立方体消失了。
　　也就是说，那只是剑的能力，并不是实体。
　　但是，这到底是什么能力啊。设定目标后，就追到天荒地老……这样吗？
　　只能确定这招是属于『必中系』的能力，很像圣剑里该有的能力。如果上网搜寻神话中的武器，马上就会出现一大串关于『绝对命中敌人』或是『绝对不会断』之类的武器。
　　如果能查明那个圣剑的情报，说不定就能突破现状了。但那却多少需要一些时间，而且说不定也需要用到大动作。如果能把莉维亚从手中放下，可能还办得到，但那就本末倒置了。
　　虽然这么说，到底该怎么做呢。
　　就这样跑到大道上，又会在宽阔处被狙击了。现在只需要应付前后的袭击，到了宽广的地方可是要面对360度的剑击。虽然我也很想乐观面对，但无路可退的可能性非常高。
　　「可恶，事到如今也没办法求援了啊……」
　　快要到了大道的入口，我忍不住频频抱怨起来。
　　对于现在这个没有伙伴的状况，我真的很不甘心。最近遇到的圣剑，很有可能是这次的主谋。认识的人当中，魔龙又压倒性地占了大半。
　　早知如此，平日就对那些魔龙好一点，做做人情了。
　　正当我想着这些无谓的事，
　　「怎么啦？火烧屁股啦，圣剑士。」
　　这个声音，是会让情况变得更难搞的男人。
　　我一看，在那里的是代表我最忌讳的『红色』男子……咦？
　　那名男子，已经不像以前那样全身红。
　　而是全身白——
　　『火之魔龙』罗刚计都，穿着像中华料理大师一样的厨师服。
　　「你、这是，咦！？」
　　而且还怕人不知道似的，他左手拿着巨大的中华料理锅。如果里面有炒饭就更完美了，但他还没有这么夸张，里面没放东西。是说，现在的状况是要吐槽他还是坦然接受，我完全不知道。
　　「哼，这里可是雇用了我的中华料理店喔。」
　　他一脸得意地跟我说，听了都不知该摆什么表情。印象中，好像知道这附近开了家好吃的中华料理店，但谁也没想到竟然会雇用魔龙吧。但是，他却莫名适合这套装扮，让人忍不住打从心里觉得『对啊，他本业就是料理人吧！』
　　就在我们这样一来一往中，咻地一声，剑又划破空气掠过了我的头上。
　　现在可不是想该怎么有趣地吐槽计都的时候。
　　我现在应该要好好调整成浑厚的声音，进入『那由他模式』。
　　「你来得正好！你的伙伴有危险，快帮忙！」
　　这家伙也是『六皇魔龙』的成员，而我现在保护的『水之魔龙』也是他的伙伴。只要把莉维亚交给计都，就能尽全力解决现在的状况了。
　　但是，计都却是连两次被我打得惨败的对手。别说讨厌了，说他恨我都不奇怪。现在我前有计都，后有圣剑的追击，看来我玩完了。
　　所以我必须想办法说服他。就算希望渺茫也要把他拖下水……
　　「哼，好喔。我帮你！」
　　爽快答应了。
　　计都拿着黑黑的锅子，莫名地摆了个耍帅的姿势。
　　「就用我的火焰——做出焦香的料理吧！」
　　轰！
　　我背后感觉到相当热的能量，发生了爆炸。
　　我翻过身瞄了一眼，那里的剑正燃烧着，并渐渐被消灭。
　　「咦，哎呀，为什么？」
　　我不加思索就用了原本的声音问道。
　　
　　[[IMG,237a3510b83a4bf9f3db50b9eac0119c,661,1000,92715]]
　　
　　其实现在多问无益，应该说句『thank you』就逃走，但因为他太爽快就答应当我的援军，所以我忍不住就问了。
　　「哈！因为你两次都把本大爷打得落花流水啊！」
　　「嗯？」
　　「帮你一把也是应该的！」
　　不，我完全不懂这是什么道理。
　　但是，不管怎么说，至少搞懂了他是个热血男儿。我似乎错怪他了。还以为他只是个极度好战，充满怨恨，不会放弃追杀我的那种人。
　　「总有一天，等我变得比你厉害，一定要再战！这就是我帮你的条件！！」
　　他这么说不是出于怨恨，而单纯是出于能与强手对战的喜悦。不只合情，更是合理，更该说，如果是为了战斗，他可以先把心里的感觉摆一边。
　　总之，他帮了大忙。
　　「谢谢你帮忙，火之魔龙！」
　　「喔喔！！接下来——让我大展身手吧，圣剑！」
　　他再次『锵』一声，俐落地抄起大锅子。
　　轰轰！我背后响起了无数次爆炸声。
　　看来他的确是在守护着我的背后呢。
　　的确，这家伙的能力是『用剧烈高温燃烧所见之物』。虽然挥动中华料理锅只是作作样子，但因为这样也建立了料理人形象。
　　「来吧来吧，快来让我下锅！用本大爷的火侯把你们烧得香喷喷！」
　　啊，嗯。他的说法，听起来好好吃喔。
　　不过也好，他找到了中华料理这个兴趣。
　　魔龙也可以毫无问题地融入人群，做大家的榜样吧，计都。
　　「那计都这里就交给你啰！你真的帮了我大忙！」
　　「哈！别忘了再战的约定喔圣剑士！」
　　我回头瞄了一眼，所有的圣剑都逐渐被包围在爆破的烟中。
　　这么多的剑都在这里被炸掉的话，我就直接走到大道，也不会马上就被很多剑包围吧。
　　我把后面交给厨师，就这样往大道走去。
　　◆　　◆　　◆
　　因为计都出乎意料地伸出了援手。
　　我在大道上奔跑了一阵子后，从小路跟着来的剑才陆续出现。
　　因为背后还是传来像是『碰』的烟火爆炸声，看来计都还在持续奋战。这些数量庞大的剑，似乎能够分散对付不同对象。
　　咻！
　　我一边闪避着再度瞄准我肩膀的剑，一边想着。
　　光是被击中一次，我就会跟莉维亚一样倒地不起了吧。
　　难道会是『魔龙天使』和『魔龙参谋』什么的，叫莉维亚一被击中就倒下，其实她是被吩咐要这么做的吗？
　　其实只要我被击中看看就知道答案了，但我可不想为了这种事赌上性命。
　　所以我现在最该做的，就是尽早赶到美影塔，但是……
　　却出现了渐渐聚集起来，多到令人懒得去数超过一百多把的剑。
　　就算不是一起落下，这样不间断地射过来，会拖慢我移动的速度。可以的话，我真希望能够全力地救莉维亚。
　　「可恶，干脆一次全部解决好了……！？」
　　『哥哥，冷静下来。』
　　灯花的声音，瞬间镇定了我着急的心情。
　　没错。着急起来就会判断错误。我必须组织战法解决它们，所以绝对不能着急。
　　原来沉默的敌人，这么容易就能将对手逼到绝路啊。
　　正觉得又学了一课时——
　　「圣剑士阁下！」
　　尖锐的声音响起的同时，
　　啪叽————！
　　我背后上方传来无数金属……不，应该是玻璃碎裂的声音。
　　我回头一看，红色立方体正在飞散飘舞中。
　　全身裹着黑色战斗服的少女，俐落着地。
　　我慌忙装出声音向她搭话。
　　「……是金之魔龙啊。」
　　「是的！我来助您一臂之力！」
　　她接近我身旁，和我一起奔跑。
　　虽然我不知道她用了什么招，但拉斯媞似乎拥有不用召唤魔龙，就能解决无数追击的剑。这么说来计都也没有召唤魔龙，就使用了火焰呢。
　　要不是非常困难的语言，我大多读了就能理解，他们也跟我一样，即使维持一般人类状态，还是拥有一定的战斗力啊。
　　「等它们再次出现，请交给我！」
　　「好，谢谢你帮忙。」
　　她英姿飒爽及可靠的笑脸，让我有点心动。
　　「但是……那个……」
　　其实拉斯媞已经发现了我的真实身分了吧？
　　「请问怎么了吗？圣剑士阁下。」
　　她一边奔跑，一边留心着背后及上方。锐利的视线一直在确认着敌人的存在。
　　这样一板一眼的武将型姑娘……会不会明明知道我就是卡加里，却还故意装傻，有没有这种可能呢？
　　「没有啦，只是有事想问你。」
　　「我是为了雅莉大人而战的骑士。就只是这样而已喔，圣剑士阁下。」
　　她马上就察觉我想问什么，对我露出了微笑。
　　拜她所赐，至今一直对这件事耿耿于怀的我，终于可以放心了。
　　她已经猜到我的真实身分。但她不打算说出来。
　　拉斯媞绝对是想告诉我这个吧。
　　是为了雅莉。正因为雅莉很喜欢现在的生活，所以不会让它被破坏。
　　「……这样啊，帮大忙了。」
　　「不，因为您现在是为了救我们的伙伴莉维亚，所以我也会尽全力帮忙。」
　　听到她这番靠得住的发言，让我内心一阵感动。
　　这样啊，拉斯媞真是疗愈系的呢。
　　想到以前跟她决斗时，一瞬间就干净俐落地打倒她，更觉得对不起她了。
　　总觉得她期待的是更认真、更正式的战斗吧。像她这么好的人，我竟然这样对待，一想到胸口又痛得受不了。
　　如果，有机会的话……让她进行雪耻战，就当作回礼吧？不好，如果我输了的话会怎么样啊？
　　「失礼了。」
　　就在她出声示意之后，瞬间，拉斯媞的手闪闪发光。
　　我一看，她的指尖……指甲的部分闪耀着金光，正在伸长，变得很锐利。
　　「吓！」
　　瞬间，她气势十足地往上一跳。
　　啪叽————！
　　再度传来一大堆剑碎裂的响声。
　　换句话说，那就是拉斯媞的力量。用硬化的指甲切碎东西，这种单纯的能力。
　　正因为单纯，配合着身体技能，就能发挥出相当的实力。
　　灯花的圣剑雷瓦·汀，原来也是只拥有单纯破坏力的圣剑。
　　——说不定，我只能那样用雷瓦·汀打败拉斯媞，别无他法吧。而那方法也是我运气好，才在情急之下想出来的。如果我稍微花点时间观察情况，说不定我会采取别的战术，最后也不会赢……吧？
　　拉斯媞在我背后着地，同时之间，她立刻从旁边追上我。
　　「这个圣剑的速度和耐力都没什么了不起的呢。」
　　「是因为『数量』分散了力量吧。但是，莉维亚胸口被贯穿的瞬间，马上就不省人事，以这点来看，说不定光被打中一下就很够力了。慎重起见问你一下，莉维亚是特别不耐打吗？应该不会吧？」
　　「是的，不可能。莉维亚和雅莉大人都是大罪等级。不管是攻击力、防御力、耐力，以及最重要的，她的龙拥有非常厉害的传说，综合以上种种，莉维亚才能成为最高等级中的一员。」
　　厉害的传说。也就是说比拉斯媞和计都他们神话中的龙，更恐怖的传说吧。
　　光是一击就让那么厉害的魔龙衰弱至此的圣剑。
　　「不知道光是擦伤，就会消失多少力量，小心一点。」
　　「好的。感谢您的关心。」
　　虽然拉斯媞的警戒度本来就很高，果然是我自己太软弱。我不想看到这家伙被圣剑攻击而衰弱倒地。
　　「您全力奔跑的时候，还能一边注意身后，一边陷入沉思呢。」
　　「嗯？啊，对啊，因为跑步的时候很闲嘛。所以就养成了这样的习惯。」
　　「是长年训练的成果呢。真让人敬佩。」
　　拉斯媞这么说我，她自己还不是也这么做……虽然我想这么说，但这家伙就是这种人吧——对于别人的努力和成果非常大方地称赞，却严格要求自己必须精进。
　　「前方就是……美影塔，到那里就可以了吗？」
　　「对啊，麻烦你护送我到那里。」
　　「了解了，请交给我。」
　　交给她真的很让人放心。
　　不过啊，我跟魔龙们的战斗，都因为魔龙们光明正大地现身，所以我才有办法解决他们。虽然计都曾经被骗，而成功偷袭灯花，从他们的角度来看，那次也是因为『圣剑光明正大现身』，所以得手吧。我不打算责备他们出奇不意的作战方式。因为如果用出奇不意的招式就能解决的话，我一定会是率先这么做的人。
　　虽然这么说，这个圣剑先是解决了恐怖的魔龙，接着可以说又追击了其他被引出来的魔龙。自己却还没现身，所以也不会被当成目标。
　　「雅莉在干嘛？」
　　说到最显眼的魔龙，除了那家伙不会有别人吧。
　　「雅莉大人刚刚还跟我一起的。但她说她一个人没问题，叫我去帮莉维亚。」
　　「她看出来莉维亚会有危险吗？」
　　「莉维亚没有危险的话就只要找出圣剑的主人就可以了。但莉维亚却变这样，所以我就来了。」
　　「原来如此啊。」
　　魔龙们如果没办法连络的话，似乎也没办法知道彼此的状态。
　　反之圣剑和圣剑士，在一定的距离中却可以心灵相通，互相传话。
　　这个『圣剑和魔龙』的对等式，似乎有点偏向不太平衡。
　　「……您很在意雅莉大人吗？圣剑士阁下。」
　　「嗯？」
　　我一下有点无法会意她问题的意图。
　　我看着她，她的视线依旧认真。眼底暗藏着像是期待的情绪。也就是说，如果我个人担心雅莉的话，她会很开心，是这意思吧？
　　「当然在意。因为她是魔龙公主啊。」
　　「是这样啊。」
　　——身为那由他的时候，我只能这样回答。但如果要以卡加里的身分回答，也是个让人为难的问题。
　　说不在意是骗人的，如果说超级在意……怎么说那家伙也自称终极魔王，不会那么容易就遇到危险吧。似乎是因为信赖她，所以很放心。
　　「啊，失礼了。」
　　一说完拉斯媞又再度跳跃，破坏了上方逐渐聚集的圣剑。
　　就算被圣剑敌人追击，还是对主子雅莉的这种……恋爱情事如此关心，该说她是习惯战斗还是说她悠哉呢？
　　就算出现了想要杀死自己和伙伴的敌人，还是以不慌不忙、光明正大的态度去对应的魔龙们。另一边，则是为了打倒魔龙，拚命投入大量圣剑，没有现身的圣剑士。
　　果然，如此。
　　让人感觉该要被打倒的魔龙阵营，反而更从容。
　　幻想冒险故事中，龙都是属于『被打倒的一方』，要对付来到自己栖息之地的冒险者们，这种剧情常常出现。
　　唉，不过，圣剑里面也有光明正大，没有心机的家伙。像是我身边的两位圣剑，根本是穿着善良国的制服在街上走啊。
　　因为我自己充满了秘密和弱点，所以对这种人特别有好感。
　　搞不好是因为觉得自己不如她们。
　　在我想着这些事的时候，莉维亚有气无力地碰了我的手。
　　「嗯？」
　　因为我以为她已经陷入昏迷了，所以惊讶地看向她。
　　「……大哥哥……果然……很有趣呢……」
　　她稍微撑开眼睛，感觉呼吸随时都会停止地说了这句话。
　　简直像是完全读到了我的心思一样。
　　「我做这些事可不是为了逗你们开心啊。」
　　「呵呵……也对、啦……」
　　她深深吐出一口气后又静静地闭上眼。
　　……现在是怎样啦。因为想安抚我所以硬是挤出力气来跟我说话吗。比起我的事，先顾好自己比较要紧吧。真是的……
　　我稍微加重了力道，让现在毫无力气的莉维亚，更靠近我怀中。
　　『哥哥……』
　　『啊，我了解，灯花也不要太紧张。』
　　『……嗯。』
　　不继续深究的灯花，果然是乖巧的妹妹。
　　「就快到美影塔了！」
　　听到背后传来拉斯媞的声音，我往前面一看。
　　大道的视野更加开阔，已经可以看见塔的上半部，我们正逐渐接近。
　　这个马拉松也差不多该结束了。
　　打退那里的魔龙，然后解除加诸莉维亚身上的力量。
　　哔哔哔哔哔哔。
　　电话突然响了起来。
　　因为现在有拉斯媞挡着，接个电话暂时占用右手应该不会有问题吧。我用一只手抱紧莉维亚，用右手拿出手机。
　　「喂。」
　　『兄长大人！你现在在哪里？』
　　「快到美影塔了，拉斯媞在帮忙保护我们。」
　　『原来如此，了解情况了！我也在塔这里，我们会合吧！』
　　美影塔这里的魔龙气息，烨澄好像也感觉到，已经先到了。
　　跟她会合的话，一定会有办法搞定的吧。
　　「烨澄，你那里能看到我们的位置吗？」
　　『可以，我大概知道了喔。我过去比较好吗？』
　　「对啊，拜托了。」
　　虽然我有考虑要用克劳·索拉斯的力量，把莉维亚送到安全的地方，但因为她的伤害是从体内开始侵蚀，所以送到哪里都没用。但有了烨澄的机动力，很多事都好办多了。
　　总之，只要烨澄一来，使用她的圣剑力量，就能摆脱『被剑追杀到天荒地老』的局面了。
　　我有点松懈的想法。
　　——『敌人』并没有放过。
　　『呀啊啊啊啊啊啊！？』
　　「烨澄！？」
　　『烨澄！？』
　　从话筒传来惨叫声。那是烨澄无法克制，才叫出来的声音吧。
　　灯花当然也听到了，我手上的黑炎在摇晃着。
　　「——我感觉到强敌的气息！」
　　拉斯媞一边奔跑，身体一边发出柔和金光，进入备战状态。
　　不同于刚刚的指尖招数，而是认真地准备用魔龙力量吧。
　　「美影塔那里，有把我们引过来的魔龙气息。」
　　「原来如此，那还真是奇怪呢。应该不会是我们『六皇魔龙』才对。莉维亚之后的魔龙还在我们本部才对。」
　　「这样吗？」
　　光确认这点就够了。不是受到雅莉指挥的敌人，也就是说，有可能是无恶不作的家伙吧。
　　美影塔在我的视线中渐渐扩大。
　　然后，我们到了入口前广场……也曾是我和拉斯媞的决战地点，看到全身穿着深绿色盔甲的人，正抓着烨澄的脖子，把她举起来。
　　「咳咳……咳……」
　　装饰着锐利尖刺的手臂护具中，伸出的手把烨澄的脖子抓得牢牢的。
　　「烨澄！」
　　我们一到那里，盔甲人的头盔就发出叽叽声，转了过来。头盔的内侧一片漆黑，眼睛啊皮肤什么的都看不见。
　　……这家伙是魔龙？还是圣剑士？是樱华吗？
　　不，樱华的圣剑装扮是这样的吗？
　　如果是这样的话，为什么不用剑，而是徒手抓住烨澄？
　　因为不明白的事太多，我陷入了混乱。
　　『哥哥，虽然有魔龙的气息……但感觉有点怪。』
　　『怎么个怪法？』
　　『像是在这里，又不像在这里，这种感觉……』
　　这确实很怪。是像见鬼了的感觉吗。还是这家伙是魔龙的分身，另外还有个本尊？
　　我不经意地回头一看，飘在空中的剑都消失了。
　　只是为了要把我们赶到这里啊。
　　「咳……咿……呼……」
　　烨澄好像想对那个人叫喊些什么，但却发不出声音。她的脚一直在挣扎，看起来像在抵抗，但只能踢个空而已，起不了任何作用。
　　但是，像那样被抓住脖子提起来，就表示现在还没有杀她的打算。虽然烨澄可能很痛苦，抱句话说，对方的目的也不过想折磨她。我判断着目前的状况。
　　「这里请交给我！」
　　拉斯媞从我后方追来，超越了我。
　　她发出的金色光芒像粒子一样集中到她的右手——有魔龙刻印在手背上面。
　　光芒摇曳中，她的背后浮现出巨大的龙影。
　　喀锵。
　　盔甲发出了沉重的声音，继续抓着烨澄，转身面对拉斯媞。
　　然后数秒之间，就在我还在思考的时候。
　　他就直接把烨澄往我们这里丢过来。
　　「呀！」
　　「烨澄！」
　　我慌忙往那个方向赶去，但烨澄自己在空中翻了个身着地了。
　　能做到那样的动作，表示没受什么伤害吧。
　　「咳咳、咳咳。」
　　然后她啪哒一声坐在地上。
　　「烨澄，你没事吧？」
　　「咳……偶没事……」
　　虽然她的声音变得很沙哑，但呼吸很正常，外伤……除了脖子有点流血之外，没有太大的问题。
　　于是我往拉斯媞那里一看，她已经开始对敌了。
　　「我不会再让你逃跑或躲藏了！」
　　听到拉斯媞的话，盔甲人什么也没说。
　　只不过，像是对她的叫阵做出反应似的，盔甲人的上方聚集了大量的刀刃……所有的剑尖，都一直对准拉斯媞。
　　「想要以量取胜吗……！」
　　拉斯媞拉开了适当的距离之后，右手碰着地面。
　　她的右手上的刻印光芒更加闪耀，跟刻印相同的文字在地面描成巨大的『阵形』，形成以拉斯媞的身体为中心扩散的圆形魔法阵。
　　大量流泄到地面的刻印，像跳舞一样旋转着，在她背后只隐隐现形的龙渐渐实体化——
　　「吓啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　闪耀的黄金表皮。一字排开无数锐利尖牙。
　　代表着『锐利』和『强韧』的『金色牙龙·拉顿』展现了它的威风模样。高声的咆啸震撼了空气。
　　万全的备战状态。我之外的圣剑和魔龙的战斗现在正展开。
　　虽然我也有策画趁这空档把莉维亚送到安全的地方，但可能对方也正在等我这么做。等我不在莉维亚的身边，就给她最后一击。
　　现在，我必须守候着拉斯媞的战斗，直到结果出来。
　　喀锵一声，盔甲人高举起手。
　　简直像是指挥官在下达命令似的——他的手一挥下，一大堆剑就往拉顿身上落下。
　　「实际目视到的，不再是一把一把分别落下——而是大量落下啊。」
　　现在我放下莉维亚出战的话，一定会被再度被锁定吧。
　　一想到如果拉斯媞不在这里的话，我就是这个下场，让我胆战心惊。
　　那个盔甲人的意图是什么，真实身分是什么啊。充满了不明白的事，真是让人不得小心谨慎的状况。
　　「喝啊啊！！」
　　配合着拉斯媞的气势，拉顿巨口中一字排开的利牙飞出，迎向那一大堆剑，一一击落。剑跟刚刚一样，化成无数立方体消灭了。
　　「嘿啊啊！！」
　　接着，就变成数不清的利牙展开迎击。
　　完全是量对量的对决。同样使用人海战术的圣剑与魔龙双方大军的战斗，正持续蔓延中。
　　我一边用眼角余光去观赏这场激战，一边确认着灯花、烨澄，还有我手上抱着的莉维亚的情况。
　　莉维亚的呼吸变得很微弱，让人强烈感受到她所剩时间不多。
　　烨澄虽然喉咙流血，但伤口似乎不深。那盔甲人只是急切地想要阻止烨澄的行动，并不打算取她性命。
　　灯花的火焰依然没变，熊熊燃烧着。似乎表现出『保护莉维亚！』的强烈决心，莉维亚能勉强撑住一口气可能就是拜她所赐。
　　喀锵。
　　刚刚手往下挥后就没动静的盔甲人，往旁边伸出了另一只手。
　　「呃！兄长大人，我有不祥的预感……！」
　　「不祥的预感？」
　　「是的！那个圣剑……那个圣剑士……！咳咳！」
　　烨澄一边剧烈地咳着，一边想要告诉我什么。
　　飘在空中那一大堆剑一齐向拉斯媞发射，而拉斯媞则前去迎击。每次都召唤出让人无法置信的庞大数量，而拉斯媞也确实地一一消灭了所有的剑。
　　就算拉斯媞发射的獠牙把所有的剑都击碎，也还会有其他的剑持续补上，盔甲人每次都是全力攻击。像是只能按固定模式行动一样，只是召唤出剑而后被一一击碎，反覆进行着像是工厂作业一样的固定行动。
　　从数量方面来看，这样继续下去的话，拉斯媞会获得压倒性的胜利吧。拉顿獠牙的本质并不是锐利，而是坚硬。绝不会被击碎的硬牙是拉斯媞的强项。
　　虽然支持魔龙感觉有点怪，但毕竟我也曾被那些剑追杀过，好歹也曾受过拉斯媞的一点照应。想到这些，也不能怪我在内心忍不住偏心于拉斯媞。
　　但是，烨澄所说的不祥的预感到底是什么呢？
　　「那圣剑士果然是樱华吗？烨澄知道她的能力吗？」
　　「是的……那个圣剑士是樱华姊没错。虽然我没看过那恐怖的盔甲，但无数飞来飞去的剑就是樱华姊的剑，不容怀疑，就是为了屠杀魔龙而生的圣剑——『巴尔孟克』！」
　　为了杀光魔龙这个目的，连家和亲人都能舍弃的少女。
　　她持有的剑就是『巴尔孟克』。的确是消灭龙的名剑。
　　因为樱华持有那把剑，现在才会以这种方式战斗吗？
　　不，她其实基本上是爽朗好聊的女生。她现在这样子，就像是被灌输程式去进行单一行动，跟她形象不符。
　　「我抵达这里的时候，姊姊……不知为何呆呆地站着，那时也还没穿上这身盔甲。所以我正担心得要去跟她说话时，那身盔甲突然像从体内渗出一样出现了。」
　　「所以烨澄从没看过那副盔甲吗？」
　　「是的。姊姊的圣剑巴尔孟克的装扮，感觉更棒更帅气。不是像那样硬梆梆的绿色盔甲。」
　　暂且先不管烨澄对盔甲『难看却厉害』的评价。
　　「是因为现在从姊姊身上，感觉得到魔龙气息吗……？」
　　烨澄很不安地抬头看我。
　　「樱华原本应该不是魔龙吧？」
　　「我想不是……应该也没有可能像兄长大人一样隐藏起来……」
　　她似乎并不确定。
　　简单说来，那个深绿盔甲不像是她姊姊的力量，所以她才担心啊。
　　「原来如此。烨澄，到我旁边来。」
　　「啊，是的。」
　　以防万一，我让烨澄到我旁边。
　　我没办法对挤到我身上的烨澄说『也靠太近了吧』，是因为她的身体正微微颤抖着。
　　她的亲姊姊正穿着来路不明的盔甲，一点也不像自己地战斗着。
　　对烨澄来说一定非常不安。
　　而最令人不解的，就是单调的攻击方式。
　　就像是故意要被毁灭一样。拉斯媞是抓到了破绽就攻击，但她也不闪不避的，盔甲上已经出现了几道龟裂。
　　就算如此，她还是没有改变把手一挥，召唤出圣剑的固定模式。
　　「请不要小看我，圣剑士。」
　　虽然拉斯媞的声音很尖锐，但却一点也不感情用事。没办法厘清对手意图，她就不会使出绝招。
　　但是，拉斯媞也差不多要拿下胜利了。
　　就连传说中『三次烧光世界』的雷瓦·汀，都只能勉强打赢的拉顿，它的一击。
　　
　　[[IMG,c404df12224b4ecad3b4edea691971ca,651,1000,103816]]
　　
　　乍看之下，樱华并不具备能接下那招的技能……当然，她留有一手的可能性也很高。
　　即使如此，拉斯媞还是会击出那招吧。这是她身为魔龙的坚持。也就是正面迎击圣剑士，并将其打倒的态度。
　　如果拉斯媞就这样打赢的话，可能就可以很快搞定了。樱华就是元凶的话，打倒她莉维亚就能恢复了。
　　因为死期将至所以绝望。跟我一起泡澡，又和我们约会，也确实让我心跳加速，所以我想要责备她不要轻言放弃。
　　所以我希望拉斯媞能赢。
　　……但却无法抹去不祥的预感。
　　「…………」
　　霎时间，拉斯媞向我们瞄了一眼。
　　说不定，拉斯媞的心情也是一样。虽然也有不祥的预感，然而因为我们在她身后……她只能持续攻击。
　　「放胆接受我的挑战吧，圣剑士。」
　　打定主意的拉斯媞宣告道。
　　她的魔龙咆哮，是用压倒性的大量利牙造成的滚滚洪流。
　　樱华既没有任何动作，也不以剑作抵御，毫无防备地站在原地。
　　没错，毫无防备。充满破绽的站姿。正因如此……我的喉咙深处感到一阵苦涩。那是『自信』的表现。虽然我不知道是因为盔甲的性能惊人，还是她的圣剑能力是经过特别强化的防御力。
　　她早就做好准备了。
　　我能确信。
　　完全是陷阱。是有定时炸弹吗？还是什么呢？
　　虽然现在的状况完全无法猜到，硬要说的话我只知道……拉斯媞就这样放出大招很危险。
　　不过，那家伙也早就知道了。
　　正因为她知道，所以身为『魔龙骑士』的她只能继续进击。拉斯媞，拉斯塔邦=爱尔塔尼亚就是这样一板一眼，不知变通。
　　这种作战方式，我终究是做不来。把逃跑；攻击对手破绽；让对方困惑、痛苦的作战方式，视为理所当然的我，这样的拉斯媞真是太耀眼了。
　　在金光的笼罩下，总觉得有点不是滋味。
　　我这么想。
　　「不论是何方神圣，拉顿都能一击击破！！赌上魔龙骑士拉斯塔邦=爱尔塔尼亚之名！！」
　　拉斯媞不断加强拉顿的力量，终于到达了巅峰。
　　它的鳞片、表皮、利牙全都射出金色光芒，耀眼地闪闪发亮。
　　而似乎打算抵挡这一切，深绿盔甲人依旧屹立不摇。不错，接下这招简直像是对方的计策一样。
　　「我要上了！！」
　　拉斯媞的手指向烨澄的姊姊——樱华。
　　「『百龙裂牙』！！」
　　「————————！！」
　　『金色牙龙·拉顿』张开血盆大口，高喊出无声之声。
　　那是魔龙专属的叫声。
　　咆哮同时，从拉顿全身发出高约四公尺以上的巨大『龙刃』。每支龙刃都是金龙的分身。说起来是包含拉顿『獠牙』的特性，再特别加强破坏力及杀伤力的无尽进攻。
　　以前对战时，因为自己是接招的一方，所以不知道。但原来从旁观者的角度看来，这是多美的一副景象。金光闪闪的龙刃群，集中对一点目标射出，这景象就像是光的洪流。
　　连我都必须老老实实地用雷瓦·汀的力量正面对决才能对付它。
　　——那位圣剑士会怎么应付呢？
　　咖锵。
　　樱华面对那样的进击，伸手指挥无数的剑飞出。
　　大量的红剑爆破、粉碎、消散。消失得无影无踪。那既不是防御，也算不上攻击吧。
　　……看起来明明是这样的。
　　『我要……歼灭魔龙……』
　　从包围她的金色洪流中。
　　传来了嘶哑的声音。
　　不是刚刚我们在咖啡厅听到的温柔有礼的声音。
　　像是变了个人。像是喉咙烂了一样，令人不安的音色。听到让人感到一股寒意，忍不住打冷颤。
　　「呃……行不通吗……？」
　　烨澄将身体又更靠近我。
　　『为了保护……烨澄……我要歼灭……魔龙……！』
　　樱华用粗哑的声音高亢地这么说。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　突然，拉顿痛苦得像是要晕过去一样，扬起了激动的咆哮，划破周遭空气，为之震动。同时『百龙裂牙』也消失了。
　　而樱华的样子也是遍体鳞伤。
　　深绿的盔甲上有好几道龟裂痕迹，正渐渐化成红色立方粒子，剥落溃散。
　　「呃……」
　　而拉顿的身体也——慢慢地变透明。跟我打败拉斯媞时一样，这表示她已经无法维持力量了。
　　「怎么会这样？」
　　就我刚才所见，拉顿并没有被攻击。
　　樱华放出的剑，都被击得粉碎，像是红色立方体一样的碎片，在周围飞散，接着应该都会消失吧。
　　不对——并没有消失而是继续飞舞着吗？
　　难道是。
　　「呃！」
　　拉斯媞手压着胸口，单膝跪地。
　　她的脸上出现大量的汗珠，秀丽的脸很痛苦似的皱在一起。
　　「姊姊，不会吧……」
　　烨澄的声音颤抖着。
　　上次拉顿完全被消灭时，拉斯媞也是双手撑着地面。
　　铿锵～～～～。
　　包住樱华的盔甲像是玻璃工艺品一样应声破裂，变得粉碎。
　　而那些粒子——
　　全部四散，像红烟一样飘在空气中。
　　没错，就像莉维亚胸口飘出的红雾一样。
　　「不是被打破，而是自己让他破的啊。」
　　看起来像红烟的，是剑的碎片化为极小粒子的样子。
　　被贯穿的人就不用说了，就连战斗对手都会从体内开始被侵蚀。
　　光是呼吸。光是在场。从口而入，附着在肌肤上，对手不知不觉就会被侵蚀。而操纵着这一切的樱华，也静静地倒下。
　　看来是两败俱伤啊。
　　我被不祥的预感折磨着。
　　——这样的话。
　　设这个局的家伙……让樱华穿上那套盔甲的家伙，目的不是为了打倒拉斯媞。没错，应该从一开始就……
　　「嗯啊啊啊啊啊！？呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　蹦！莉维亚的身体弹起。
　　『莉维亚！？』
　　「灯花，快离开莉维亚！！」
　　我慌忙把手伸到黑炎之中。
　　叭叽～～～！！
　　爆开绿色的火花，把我震飞。
　　「呀！」
　　我和贴近我身旁的烨澄一起，合力硬把莉维亚和灯花分离。
　　「可恶，搞砸了……！」
　　一开始的目标就是这个啊。
　　跟莉维亚的生死无关。
　　一开始，就设计好，等穿着盔甲的樱华一倒下，就会发动的机关。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　莉维亚继续惨叫着，身体依然被黑炎包覆……轻飘飘地浮起来。
　　她的魔龙刻印发着光，不知从哪跑出来的水在莉维亚周围旋转。
　　「怎、怎么回事啊，兄长大人！？」
　　烨澄紧紧抓住我手臂。
　　「樱华倒下，还有盔甲碎裂，都在『敌人』计划之中……」
　　没错，那只是个开端。
　　被那副盔甲附体的樱华倒下的时候，我一定会带着莉维亚到这里。
　　没错，被看穿了。
　　我完全上当了。
　　利用我想救她的心情，让我带着她到了『这里』。
　　当一开始被那把剑刺穿时，莉维亚就已经有心理准备会变这样了。
　　「灯花！！莉维亚啊啊啊啊啊啊！！」
　　我用尽全力呼喊她的名字，莉维亚的视线看往这里。
　　她有意识。但是……却无法驾驭，是这样吗？
　　「——呃！！」
　　她嘴中发出无声惨叫。而眼中流下斗大的泪珠。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！
　　大量的『水』渐渐聚集在天空。
　　莉维亚正在变身成魔龙装束——但那『颜色』却转变成透着不祥光泽的『翠绿』。莉维亚边哭边惨叫，却突然伸手对着我们。
　　叭咻～～！
　　放出黑炎。
　　马上化为剑的形状。
　　稳稳地飞入我手中。
　　「灯花！」
　　『哥、哥哥，对不起……翠龙跑到了莉维亚体内。』
　　我想念的声音虽然变得微弱，但口气却很急迫。
　　『快点帮帮莉维亚……不然的话，不然的话……』
　　她的声音，非常迫切地在我心中响起。
　　『不然的话，莉维亚的心会被翠龙吞噬而消失……！』
　　莉维亚会消失。
　　那不是直接的死亡，而是精神的永久消灭。
　　「哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！！」
　　上空聚集的大量水势中，出现了巨大魔龙——利维坦的身影。
　　它的头集合好一起出现，以几乎遮盖住整片天空之姿态，炫耀着它的巨大躯体。
　　「大……哥、哥……」
　　就在空中大量的漩涡、龙卷风、魔龙咆哮的轰响之中，听见了微弱的声音。
　　「莉维亚！不用勉强开口，我现在就去救你！！」
　　这句话没有任何根据，只是诉说着自己充满斗志。
　　但是莉维亚却垂下目光，微微地摇摇头。
　　「……杀了、我……快杀了我，大哥哥……」
　　「那种事，怎么可能办得到啊！」
　　战斗之后，变成好朋友，一起约会。
　　在这些过程中产生了感情的对象，我不可能下得了手。老实说，我非常天真。自己也有自觉，也知道这会变成我的弱点，如果能抛弃这样的个性，我也想抛弃掉，但我就是无法割舍任何一个人。
　　「求求你……趁我还能保有自我……趁莉维亚还喜欢大哥哥和小灯的时候……杀了我……」
　　「呃！！」
　　也就是说莉维亚的精神已经被侵蚀大半了吗。
　　所以希望在自己还保持着自我意识的时候被杀掉。
　　没错，莉维亚哭着求我。
　　但是，那种事。
　　「怎么可能办得到啊啊啊————！！」
　　我不知不觉就大叫出声。
　　酷帅的卡加里，早就被抛到九霄云外。
　　到底是何方神圣，设计莉维亚来杀我呢？
　　我没办法认同这种作法。
　　「大哥哥……」
　　莉维亚的眼中流下泪水，但表情却渐渐消失。
　　在上空已完成最佳状态的『苍银灭龙·利维坦』。
　　然后是——设计一切，恐怕已经完全操控莉维亚内心的『翠绿魔龙』。
　　「…………可恶。」
　　是因为状况太过不利吧，我感觉到我的额头正在大量飙汗。
　　◆幕间—魔龙参谋 其四—
　　卡加里终于发现了，在莉维亚内心操纵一切的『我』。
　　「没错，我就在那里喔！卡加里。」
　　这就是和卡加里战斗的感觉啊。
　　卡加里看着『我』。
　　卡加里把『我』当作敌人。
　　我从不知道这会让人兴奋得直打颤，无法克制。这就是所谓的『战场』啊。
　　虽然我本人的身体还在『Dwarf』的办公室。
　　但这样的临场感，却是什么都难以替代的最佳娱乐。
　　「没错，卡加里。都是我设计的喔。不论是樱华被我的魔龙附体，还有之前就对莉维亚的体内动了手脚！」
　　他瞪视的前方，就是我。
　　不是莉维亚。也不是利维坦。
　　卡加里现在看的人是『我』！！
　　「快啊，你要怎么做呢？你会让我见识到什么呢？你能在不杀莉维亚的情况下找到我吗？」
　　如果你能办到的话。
　　连在暗地里操纵一切的我，都能触及到你操纵『命运』的力量。
　　那真是非常非常棒的一件事。
　　距离日和会长梦寐以求的『真实巴贝尔』又近了一大步吧！
　　为了这目的，已经做了种种准备。
　　在本人不知情的情况下，利用了碰巧来到这城市的圣剑士。
　　把莉维亚当作用完就丢的棋子。
　　开始吧，现在准备已经完成。
　　你究竟能不能打败暴走状态的利维坦呢。
　　还是就这样输给它，让莉维亚死去呢。
　　所有——都看卡加里如何抉择了！
　　「快啊，让我们见识看看吧！卡加里——你真正的，自我！！」
　　我以及魔龙的眼睛只一味地专心致志地——
　　注视着他。
　　第八话 『苍龙大战·后篇』
　　——OK，冷静下来整理一下吧。
　　现在转身面对莉维亚的我，背后则是已经倒在地上的樱华和拉斯媞。
　　我手中握有圣剑烨澄和灯花。
　　而现在我眼前是——被操纵而暴走的莉维亚。在她体内的是翠绿魔龙啊。
　　看来被『天外飞来的剑』刺中的魔龙，力量就会被夺走，像莉维亚被从体内侵蚀然后还能让她失去自我意识而发狂。这是某种对魔龙是毒害的东西吧？还好我没有被刺中。
　　首先，对方先用某种方法操控了樱华。
　　然后，在盔甲被毁灭的瞬间改为操纵莉维亚。
　　也就是说，假定寄生者是魔龙好了，会持续移动到不同宿主身上。
　　这样的话，要使他的存在曝光非常困难。最需要思考的，是在战斗中如何把他揪出来吧？
　　没错，战斗。
　　我接下来，要跟暴走状态的莉维亚……
　　恐怕是想硬逼我使出真本事，应该不止如此情况可能会更加严峻，毕竟是要跟大罪级魔龙战斗。
　　而且，本人也只求一死。
　　『哥哥……救救莉维亚……』
　　妹妹的恳求，追加了我的任务，必须达成的事变得更明确了。没错，就是要救莉维亚。
　　『只要你肯救她，我什么都听你的……求求你……！』
　　『喂喂灯花，冷静啊。就算我是你哥哥，女生还是不能随便跟男生说这种话呀。』
　　『可是……！』
　　『我一定会想办法的。所以冷静一点。你的火焰跟新的招数没派上用场，没办法保护她，哥哥知道你因此有罪恶感。所以你放心，一切交给哥哥。好吗？』
　　『呜……好……』
　　『嗯，很好。』
　　虽然她应该还是没办法冷静吧，但她似乎领悟到就算对我着急也没用。像这种时候，有个聪明的妹妹对哥哥来说真是值得开心。
　　『姊姊没事吧……』
　　听到烨澄的声音，我才想到她也很需要担心。
　　也很担心昏倒在地没有反应的拉斯媞。虽然莉维亚的攻击意外的普通，但如果要一边保护她们两个一边战斗，需要相当大的觉悟喔。而且跟上次不一样，她这次一定会十只角都用上来攻击我。
　　『灯花，先答应我。我拿出实力来打的话，之后就会头痛，你大腿要让我躺喔。』
　　『大腿让你躺就够了吗？』
　　一瞬间，脑中闪过最近给我很大冲击的新词汇『胸枕』，但那样做的话我们一直以来模范兄妹的关系就毁了，所以我克制下来了。
　　『嗯啊。然后烨澄，我会救樱华和拉斯媞，如果有看到好的护目镜，再跟我说吧。这样有点像在跟你讨东西，真不好意思。但你肯买给我的话，不管怎样我都很开心。』
　　『咦，你不要我也用身体来报答你吗？』
　　『为什么说『也』啊。同时躺两个人的大腿，好像很难躺。』
　　还是说，她们两个真的都想要我对她们做色色的事吗。
　　这种吐槽当然只能摆在心里……
　　『所以呢，我要开始胡闹了，拜托你们支持啰。』
　　『嗯。哥哥，谢谢你。』『好的。兄长大人，帅呆了。』
　　做好觉悟了。
　　我把两把剑——圣剑雷瓦·汀和圣剑克劳·索拉斯拿好，摆好架式面对莉维亚。
　　她的泪水似乎已经干枯了，还是被现在依然在上空集结的水吸收了，那张脸上毫无表情，看了实在令人心痛。
　　调皮、天真无邪、坏心眼、得意洋洋。
　　那样的莉维亚已经不见了。
　　「在莉维亚里面的翠绿之龙还是什么的，如果你听得到的话，就听我说吧。」
　　我用右手的雷瓦指向莉维亚。
　　「你们魔龙是想看我的真本事吧，我就做给你们看吧。」
　　我冷静地宣告。
　　这种台词总是在生气的状态被拿来用——
　　而真的被激怒的时候，人反而可以异常地冷静。
　　莉维亚还继续在上空将水聚集。说不定，她正在考虑一口气把所有的水放出来的战法。
　　我记得，没错。利维坦的魔龙咆哮是『祸龙海流』。
　　那是能够吞没万物的混沌漩涡。
　　不过可以说少了『莉维亚的话语』，力量也会减半吧。
　　因为莉维亚说的话，加上她个性狡猾所造成虚张声势的部分，能发挥最大的效果。
　　只想着操纵最强的龙就好，看来这是翠绿之龙的失败之处。
　　但是，要是连这点都是照他已经编好的计划来执行，那么肯定又准备好陷阱在等着我吧。
　　太多事情都摸不着头绪，状况太过不利。而且，莉维亚似乎快没时间了。
　　既然要做，只有迅速作个了结了！
　　「……圣剑士阁下……」
　　这时，拉斯媞微弱的声音从我身后传来。
　　「动不了的话就乖乖待在那里。」
　　「那可不行……呜。」
　　我听到她『咚』地倒下的声音，但急于寻找莉维亚微乎其微的破绽，现在没办法回头看她。
　　跟莉维亚的胜负会在一瞬间分出。
　　进入莉维亚体内的翠绿魔龙，打算使用她的力量那一瞬间。
　　使用不习惯的强大力量时，一定会产生破绽。第一次用枪射击的人，会被后座力吓到，也是同样的道理。
　　这时，我背后的两人都会疏于防备。
　　所以真的要做的话——在这个位置用『无限龙灭剑』后，一口气飞到空中去收拾利维坦。到时候，水之奔流可能会大量地朝着我降下，只能全部把它斩裂，现在我只能大概想到这样的方式去保护她们。
　　如果计都再出现就好了，就可以把保护她们这件事交给他。
　　「圣剑士阁下……这里的圣剑士，就算要我赔上性命，我也会保护她，请放心全力战斗吧……」
　　听到她气若游丝地说了这番话，只觉得更担心。
　　虽然很感谢她的贴心，但这样会危及拉斯媞的性命吧。
　　我加强了握住两把剑的力道。
　　如果现在连拉斯媞也失去的话，我——
　　就在这个时候。
　　「………………」
　　莉维亚不带感情的眼中，好像闪过了一丝情绪。
　　那并不是出现破绽，反而让人觉得是加强戒备的眼神。
　　她看着我，不如说是看着我的身后——看起来似乎更专心的在凝聚力量了。就当我想着她到底看到了什么之时。
　　「圣剑士，或者该轮我出场了吧？」
　　那声音在这个时机出现，真叫人吃惊。
　　我忍不住斜眼瞄了一下，确认是不是她。
　　让莉维亚——不，该说是让操控莉维亚的家伙都必须警戒的人。
　　而且，她的样子实在太夸张了。
　　她被好几支剑刺在身上。大概数了一下就有五支分别刺在背后、手臂、胸口、腿部、腹部上。那些剑都没有粒子化，就这么刺在她身上，雅莉似乎维持着这状态，像平常一样悠哉地走来了。
　　「雅莉……」
　　「嗯？怎么了。」
　　雅莉也被飞来的圣剑『巴尔孟克』当作目标，而且跟莉维亚一样被刺到了吧。但不同的是，这些攻击在雅莉身上完全起不了作用。
　　「啊，这些剑啊？我在外面走着突然刺过来。我拔出了好几把，但后来觉得太麻烦，干脆当成一种造型了。」
　　「还造型咧，你真是的。」
　　雅莉的表情和语气都跟平时完全没两样。
　　莉维亚光被一把刺中就不省人事了。拉斯媞被粉碎的碎片，侵入体内所以倒地。但为何这家伙被刺了那么多下，都没事啊？
　　「也难怪你会惊讶。我和其他魔龙的本质不一样。莉维亚是只靠利维坦一只魔龙在努力，虽然是能完全吞食世界的魔龙，终究还是只有一只。而拉斯媞也一样。利维坦和拉顿，都是单打独斗的厉害魔龙。」
　　「唉，也是啊。」
　　「但我的萨哈克不同。」
　　沙。
　　在这瞬间，雅莉的影子大幅度地晃动。
　　光这件事就引起上空的利维坦有所反应，它只是微微地动了动……简直就像反射动作一样，所有的龙眼都发射出雷射。
　　那是我昨天也领教过的超级水压的水雷射。总计二十道，全部对准雅莉。
　　这瞬间正是攻击的好时机，我正准备把力量集中到克劳·索拉斯。
　　「还不要开始行动，圣剑士。」
　　我突然发现——我脚上、还有莉维亚的脚上。不只这样，这个美影塔入口广场，在不知不觉中，都被巨大的『影子』笼罩，那里有着无数蠢动着的影子。像蛇一样扭动着，但却巨大的远超过蛇。
　　一瞬之间，那些影子像是从地面生根出来一样茂密向上生长。
　　叭咻～～～～～～！！
　　出现了大量的『影龙』，全部都被雷射打到，接着爆掉。
　　二十道雷射除掉的影龙少说也超过了四十只。光看数量，可以说雷射打掉了非常多魔龙。影龙的耐力低，但再准备多几倍的量，就能挡下利维坦的雷射。影龙的力量不过就是这种程度。
　　不过。
　　又出现更多蠢动的影子。
　　影子在脚边开始蠢动着。
　　没错，雅莉的萨哈克不是单打独斗的魔龙。
　　是一个群体的军队。
　　由数不清的魔龙组成的堡垒，就是『萨哈克』。
　　涵盖了所有魔龙传说的究极恶龙。
　　光是被消灭四五十只，伤不了雅莉分毫吧。除非同时击杀上百只。
　　「这点程度的攻击想要把我赶尽杀绝，终究没办法啊。」
　　对于同样身为大罪等级的攻击，在她眼中也不过是那点程度。
　　——魔龙公主。
　　一直相处得很融洽，有点少根筋的少女……是自认及公认的终极魔王。
　　「但你还是先不要动，机会就快来了。」
　　她的一言一行，像是看透了一切。
　　「好，我知道了。」
　　「还有……莉维亚拜托你了。」
　　听到这句话，莉维亚的眼中果然出现了些许的感情。
　　那喜悦的情绪是莉维亚的意志吧，里面的翠绿魔龙应该戒慎恐惧着。
　　「交给我吧，我会尽全力的。」
　　「嗯，交给你了。」
　　既然她说机会快来了，那一定是快了。
　　雅莉不理会莉维亚……走向拉斯媞和樱华倒着的地方，然后——伫立在她们前方，看来是为了保护她们。
　　「圣剑士，她们由我来保护。之后就算对方发动多少次攻势都没问题。你就做你该做的事。」
　　「好！」
　　交给雅莉的话，大概就能打倒利维坦了吧。
　　但是，光这样却救不了莉维亚。
　　所以雅莉才会拜托我。
　　运用『操纵命运』的巴贝尔之力。
　　——保护拉斯媞和樱华，交给她就没问题了。
　　这样我就能专心打倒眼前的对手了。
　　背后有人支援，竟然让人这么安心。
　　一开始是计都，接着拉斯媞，现在是雅莉。
　　虽然……一直麻烦『六皇魔龙』这些魔龙们很不好意思。
　　但现在，我只要专注眼前。
　　「交给你啰魔龙公主！」
　　似乎刚刚我都一直像平常的卡加里一样跟她互动，现在才想到要装出『那由他』的声音。
　　「嗯，交给我。你尽情战斗吧。」
　　她的声音从背后传来，我转身面对莉维亚。
　　她的眼睛里什么情绪也没有。她本来的开朗表情也不见了。
　　我闭起眼睛。
　　「莉维亚，你说希望我杀了你。」
　　然后我张开眼睛，看着那张——已经没有任何表情的脸。
　　「既然如此，你也要拿出杀得了我的真本事来挑战我！」
　　一听到我的放话，莉维亚瞪大了眼。
　　即刻，利维坦在上空的十颗头，同时朝向我。
　　……就是现在。
　　胜负关键……！！
　　『要上啰，灯花，烨澄！！』
　　『嗯！』『好的！』
　　同时听到两人的回答，我靠着克劳·索拉斯的推进力，一口气进行突击。
　　视野快速变化让人眼花撩乱，我在短短一瞬间展开思考。
　　通常都会锁定魔龙召唤出来的龙来攻击，因为那时他们人的形体，会变成像精神体一样，也就是说圣剑的物理攻击在他们身上起不了作用。
　　比如说就算我现在砍倒莉维亚，攻击也只会穿透她的身体，不会造成伤害吧。
　　但我的目标却不是莉维亚，而是她体内的『翠绿魔龙』。
　　虽然我不知他是何方神圣……却在她体内，也就是说取代了莉维亚的精神，那我该锁定的，应该正是那个精神体。
　　一般来说，力量对精神体起不了作用。
　　但是。
　　『灯花，可以吧？』
　　『嗯，没问题。』
　　我靠着克劳·索拉斯的推进力，将雷瓦刺出，朝莉维亚逼近。目标是她已负伤的胸口。
　　果然，我的目的被发现了，从上空落下数不清的雷射。
　　但是，不管雷射的超水压有多厉害……都敌不过克劳·索拉斯的速度。
　　就在背后陆续传来爆炸声和爆破声时，我和雷瓦的剑锋已经来到能攻击莉维亚的距离了。
　　但是。
　　『兄长大人！』
　　『呃！』
　　就在烨澄制止我的声音响起之时。
　　我在雷瓦快要碰到莉维亚的胸口前嘎然而止。
　　一瞬间往旁边转换了方向。
　　我通过的地方所留下苍白光的尾巴，轨迹到了莉维亚前面就九十度右转。
　　下一刻，那道光轨就被漩涡卷入消散了。
　　千钧一发。如果我没转弯的话，就会像被卷入果汁机一样被绞成碎片了吧。
　　也就是说有足以扭曲撕裂空间的强大力量潜藏于此。
　　果然现在莉维亚的身体被『混沌漩涡』所包覆着吧？
　　所以说对精神体攻击会直接对潜藏在她体内的魔龙造成伤害，这种可能性非常高。
　　『烨澄，好在有你。刚刚好危险。』
　　『哪、哪里……刚刚闪得好啊。攻势被对方猜到了吗？』
　　『对啊。他跟我一样是以将计就计而得意的狡猾家伙，应该是网罗所有能想到的正面攻击及对策。并且他应该也最了解自己的弱点的吧？所以他知道当我掌握了速度优势，一定就是我最大意的时候。于是，他就看准了我想用速度压倒他的瞬间。』
　　『喔……我看不出来兄长大人因为掌握了这些就得意啊……』
　　『因为魔龙那些家伙都不让我有得意的空档啊。』
　　我从手上感觉到烨澄佩服的气息，重新改变作战。
　　——现在。
　　要想办法把灯花的剑刃刺入她胸口，就必须突破那可以说是自动防卫的漩涡。就算像一开始跟利维坦对战时一样逼近它，也没办法完全避开那些漩涡。
　　这家伙非常卑鄙。不知道他哪个部分是策略；哪个部分是为了逼我和暴走的莉维亚作战而采取的战略。还是，在我以为莉维亚就是『红色恶梦』的阶段，对方就设想到现在的状况了吗。要将计就计……就要靠对方『预想不到的事』，也就是说对方完全不知道的事。
　　那么最能达到效果的就是……连我自己都『完全不知道的事』。
　　就像元旦和雅莉战斗时一样，采取连自己用了都不知道后果的行动。
　　做好觉悟用了那招，也得到好的结果。
　　那么——我能做的，也只剩那个了吧？
　　『来胡闹一下吧。灯花，拜托了！』
　　『……嗯。我会尽力！』
　　灯花马上察觉我想做的事，让剑身上的黑炎烧得更旺来回应我。
　　这个力量还能用两次。
　　一次已经用在『封炎九钥』，不管是用在攻击、防御，还是恢复，灯花一天只能用三次火焰。
　　所以现在要用第二次，我再度朝着莉维亚突击。
　　『兄长大人，那个漩涡怎么办呢！？』
　　『就这样冲破过去！！』
　　『咦～～！？』
　　再次挑战曾经闪开的东西。对方应该也预料到我这次要突破它了吧。但不管对方预料到什么程度，我只能全力以赴，必须在每个瞬间都激发出新的想法，才能跟这个准备万全，诡计多端的对手打个旗鼓相当。
　　这次一开始就有无数的雷射朝我飞来，在我眼前落下。
　　『烨澄，交给你控制！』
　　『哇，好的！』
　　在那些雷射射中我之前，我的身体会自动地打横、往上、斜下，靠着变换自在的动作，将雷射全都避开了。
　　多亏烨澄操纵了克劳·索拉斯的推进力，我就能专心使用雷瓦·汀的力量了。
　　『这样下去，会直接撞上莉维亚前面的漩涡！』
　　『那也没关系，上吧！』
　　『……我，我知道了！』
　　她担心地吸了一口气，是见怪于这样的自杀行为吧。
　　但是，烨澄还是选择相信我。
　　正因如此，我要突袭前进！
　　「………………」
　　逼近了面无表情的莉维亚，我就直接……
　　像是要抱紧她一样，试着贴住她的身体。
　　但即刻我的视线整个扭曲。
　　接着，全身像要被千刀万剐一样被剧痛袭击。
　　我的身体被莉维亚的能力『混沌漩涡』卷入了。
　　护目镜锵啷一声破了，身上的衣物也开始被切碎。
　　皮肤像是被强力扭转一样，血呈现螺旋状喷出来。
　　下个瞬间，我肯定要粉身碎骨了。
　　但我却不会让这种事发生。
　　「『封炎九钥』！！」
　　灯花新创的招式。
　　出自于想要守护莉维亚的心意而创造出的新招，是用黑色火焰包围身体的能力。
　　我的身体被黑色火焰包覆，以极快的速度治愈被卷入『混沌漩涡』时受的伤。
　　本来的使用方法，就是像现在这样，对自身做超级恢复。
　　现在的难处是在『修复』『损坏』部位。也就是一被激痛袭击，随即做治疗。然后身体又被破坏，被痛楚袭击……接着马上被治疗。也就是说，在持续千刀万剐的痛楚中被治愈。
　　『哥哥……』『兄长大人……』
　　喀啦喀啦，叽哩叽哩，我的身体被粉碎后又马上被治好。
　　痛觉倍增。痛苦更是倍增。当然快要晕过去，想要逃离自己的躯壳来逃避这痛苦。
　　但是，不管我身体承受着怎样的痛苦。
　　「终于……到你面前了，莉维亚！！」
　　那些事情，跟失去莉维亚比起来都不算什么。
　　我不介意全身的剧痛，紧紧抱住她娇小的身躯。
　　「大……哥……哥……」
　　哒。
　　无法流露表情的那张脸庞，从眼中凋零的泪水。
　　太好了，这家伙的意识还在。
　　既然如此，应该还来得及！
　　「莉维亚啊啊啊啊～～！！」
　　我为了维持住她的意识，大喊她的名字。
　　我往她胸口，深深地将雷瓦·汀……
　　黑色火焰化为的剑，刺入。
　　「『封炎九钥』！！」
　　第三次用的，还是这招。
　　那之后，向着莉维亚的体内。
　　把她身体里被侵蚀的部分，以黑色火焰再度侵蚀。
　　「呜，啊、啊啊啊啊啊！！」
　　莉维亚惨叫。
　　同时，上空大量的『水』一口气全部压了下来。
　　是打算连同莉维亚的身体，把我们一起压个粉碎吗……！
　　利维坦的能力中最难搞的。也就是强大的水压造成的奔流。
　　虽然是纯粹简单的能力，正因如此更有引以为傲的最大威力。
　　「拉斯媞，可以吗？」
　　那声音意想不到地从我身后响起。
　　虽然真的只是在一瞬之间。
　　「咳……是的……但是，雅莉大人……您要在……此时此刻……使用您力量吗……？」
　　「没错，没什么好保留的。怎么说我也是终极魔王。」
　　「……如果是这样的话，就麻烦你了。……请让我助你一臂之力。」
　　「好。」
　　我在疼痛苦楚中，感受到后面逐渐高涨的魔龙气息，所以往后看去。
　　雅莉搭着拉斯媞的肩，闭着眼睛。
　　她的身体轻飘飘地被风吹上天——身上的服装也变成白色战斗装。
　　不会在这里召唤出萨哈克吧？我的顾虑似乎是多余的。
　　片刻之间，原本要倾泄而下将我们压个粉碎的水完全停止了。而撕裂我身体的漩涡的力量也停了。
　　简直给人一种时间静止的错觉。
　　不，不是的。
　　巨大的『影子』。像是雅莉发出的威迫对利维坦起了作用，强制阻止了它的力量。
　　「出来吧，拉斯塔邦=爱尔塔尼亚的魔龙——『金色牙龙·拉顿』。」
　　瞬间，雅莉左眼浮现出的魔龙刻印发出光芒——雅莉的服装也变化成以黑色和金色为色调的战斗服装。
　　拉斯媞的身体散发出柔和的光芒，转化成光球，进入雅莉的身体，然后消失。这简直像是圣剑和圣剑士一体化的情景。
　　接着雅莉就直接把手伸向在空中蠢动的利维坦。
　　「拉顿，咆哮吧。——『百龙裂牙』。」
　　在金色光芒笼罩中，无数的金牙被释放出来。
　　那是拉斯媞的招式。
　　难道雅莉藉着吸收别的魔龙——就能在魔龙不现身的情况下，释放魔龙能力吗……？
　　『嘎～～～～～～！！』
　　接着那股力量的奔流，也从雅莉身旁扩大的影子中无尽地解放出来。简直就像是从地面竖起了光柱一样。
　　上空的利维坦被光斩切、贯穿。
　　大量聚集的水也被弹飞。
　　放射出的光之炮击，数量及强度压倒性地胜过拉斯媞。
　　吸收并使用拉斯媞的力量，对雅莉来说轻而易举。
　　如果只有圣剑，无法完全发挥力量。跟这是同样道理。
　　可以说雅莉吸收魔龙后，发挥的力量能够超过原本实力吗？
　　这有多令人感到恐怖及畏惧，我的心和脑都充分理解了……
　　
　　[[IMG,e2a5c1b70a788dbacfd83946e6280aee,662,1000,84851]]
　　
　　——但现在，只有现在，是感谢的心情。
　　「谢谢你帮忙，魔龙公主。」
　　「嗯。看着你努力的样子，让我起了对抗心。」
　　挽起飘逸的银发，雅莉的嘴角浮现笑容。
　　「所以，你要打倒侵蚀的魔龙『梦幻翠龙·法夫纳』。」
　　潜藏在莉维亚体内的敌人。
　　而且恐怕也是策画这一切的人。
　　『魔龙参谋』。
　　我想起莉维亚曾经这么说。
　　那家伙的魔龙就叫『梦幻翠龙·法夫纳』啊……！
　　「大、哥、哥……」
　　在我怀抱中的莉维亚，很痛苦地抬起头。
　　「不要勉强，莉维亚。」
　　「……我的心意……不会输给……小雅……所以，你看……」
　　她竭尽全力挤出笑容，她的眼里。
　　眼睛深处。
　　闪耀着翠绿光芒，我清楚地看见魔龙刻印。
　　没错，那刻印代表『梦幻翠龙·法夫纳』。
　　有了名字及代表力量的刻印，我能够读取他了。
　　「莉维亚……」
　　「我最喜欢……你了……大哥哥……」
　　一听到她用沙哑的声音说出来这些话的瞬间。
　　我用力地抱紧她纤瘦的身体。
　　『灯花，开始啰！』
　　『嗯，没问题！』
　　「解读全世界——『无限语言』！！」
　　即刻，我所有感觉都变得敏锐，即使是细微的刺激或情报，也能让我产生剧烈头痛。那是因为我的『眼睛』现在所见的是『初始世界』。
　　我抱紧莉维亚。大量的图案、纹印、文字，在我周围慢慢旋转。
　　以『文字』去认识世界万物，看见『视界』的能力。
　　那就是我的『无限语言』。
　　因为昨天、今天连续使用，所以感觉到旋转速度变快了。
　　如果看得太多，我的大脑……精神上会撑不住。
　　所以我急着找出『梦幻翠龙·法夫纳』。
　　眼前跑出的尽是莉维亚和利维坦的情报。但因为我已经看过它的名字及刻印，所以很容易就找到『它』了。
　　眼前跑出了表示『它』的文字。
　　那是人化为龙的禁忌存在。
　　外观长有发达的尖角利牙，但没有手脚，像是巨蛇一般的样子。外型跟称为飞龙的龙之原型一样，身为真正的『原始之龙』，能化为种种样貌。实际上因为是人化为龙，也有传说它的大小与人类相仿。
　　但其力量与巨龙相比也毫不逊色，可怕的力量及魔力，以及拥有极度危险的毒性。那是会让人心、人体感染之后，抹杀一切的剧毒。因为法夫纳是出自于人类，人类转化为龙之存在。所以擅长夺性命、抹灭存在之剧毒，并配合其狡猾、残忍之特性。
　　其真面目为贪图夺取众神的黄金而着魔，遂将亲人杀害之魔道士所修成的恶果。是只不管是亲人还是什么，在他的欲望之前，都能毫不犹豫将之牺牲的魔龙。
　　硬如钢铁的鳞片能阻挡所有武器，气息能毒死所有生物。
　　一直以来布下许多陷阱屠杀无数英雄。此外，以其魔力获取不死之血，就算受伤也能即刻恢复。
　　——这就是，莉维亚体内的法夫纳之力。
　　「语言确认——完毕。」
　　我顾不得擦去猛烈留下的汗水，就忙着整理刚刚得到的情报。
　　也就是说，樱华遭到了法夫纳的魔力以及毒性攻击，所以被法夫纳附身了。而巴尔孟克也被附着了毒性，所以像这样折磨莉维亚，夺取她的身体。
　　恶意……正因为它的原型是人类恶意所生的魔龙。
　　而它拥有这样的魔龙祝福。
　　利用他人，以毒侵蚀，随意操纵。
　　让人感觉到这是人间业障。
　　『兄长大人……』
　　『你姊姊只是被操纵了。』
　　『是这样啊……因为拉斯媞出现的时候，她把我丢到兄长大人这里，所以我以为她是有意识的呢。』
　　『应该有吧，所以为了帮妹妹，她拚命抵抗魔龙。』
　　『姊姊……』
　　唉，不过身为圣剑，却被魔龙利用应该很不甘心吧。但知道对我们持续出剑，不是她本人的意思，这点就让人放心。
　　接下来是……
　　黑色火焰从莉维亚的胸口往内侧延伸。
　　包裹住我的漩涡，也因为刚才雅莉的大显身手而停止。
　　所以。
　　「决定啰。」
　　不是对任何人说，而是喃喃自语。
　　为了更深刻地感受到莉维亚，我更用力地抱住她。
　　「嗯，呜……」
　　她嘴里发出的声音，听起来很痛苦，但就连声音本身也成为让我印象深刻的情报。
　　法夫纳的毒性是侵蚀类型。从樱华身上离开后，现在由莉维亚独自承受着。而且，看利维坦的主控权被夺走，就可以得知莉维亚的意识和力量几乎都被夺走了吧。
　　这样下去，莉维亚的心会完全消失，随着法夫纳的意，沦为只会大肆破坏毁灭的魔龙。
　　所以莉维亚才拜托我杀了她。
　　——已经太迟了。
　　如果像樱华那时候一样，光是打倒她的话还可能会转移到别的身体。但考虑到法夫纳的目标就是莉维亚，就算打倒她的话法夫纳大概也不会移动吧。恐怕如她所说，必须要杀了她。
　　——我体内的『命运的魔皇龙·巴贝尔』。
　　如果你真的有扭转命运的能力的话。
　　就改变这家伙，莉维亚会死的命运给我看吧！
　　「——吸收所有魔龙，掌管所有命运。至高无上的魔龙之神，圣剑之神『命运的魔皇龙·巴贝尔』啊——」
　　我集中精神面对自己的内心，呼喊存在其中的『魔龙』。
　　「力量——释放吧！！」
　　瞬间，我背上出现了光组成的十二道龙翼。
　　同时高涨的力量，传递到我的双手，渐渐集中到雷瓦·汀和克劳·索拉斯上。
　　『哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』『啊、啊啊啊啊！哥，哥哥……！！』
　　两个少女发出引人遐思的声音，我同时感觉到圣剑逐渐充满力量。
　　在我体内满溢的，是没有方向，纯粹的『力量』。
　　我可以在这里赋予它们『意义』，将它们以『话语』形式释放出来。
　　「莉维亚体内的法夫纳，你知道吗？传说中的龙——和打倒它的英雄或勇者，是必然的组合。」
　　这瞬间，力量就产生了方向。
　　对象就是法夫纳。
　　不是莉维亚。
　　「是我让故事里的『龙』都必须被『打倒』，并流传下来。我『巴贝尔』掌管所有的话语，所有的传说，就让你瞧瞧屠龙的最强概念——」
　　我将说出口的『话语』转变为无限言语，让它们聚集、托付在我两手上的剑。
　　「我现在就帮你解毒，莉维亚。」
　　我再一次紧抱住她的身体。
　　微微地，我感受到她身体在颤动。
　　莉维亚的心还在。
　　这样的话——行得通！！
　　「呜喔喔喔喔喔喔！！」
　　与我的龙翼连系的『话语』幻化为魔法阵，就像光环一样发出耀眼光辉——而这一切发生在刹那间。
　　『两位，要去了！』
　　『好！』『嗯！』
　　我朝着自己身内，让这股力量爆发。
　　◆　　◆　　◆
　　我的四周，是个像深海一样苍蓝，微暗的地方。
　　我也像是漂在水中一样，在这空间中游着。
　　这看来是莉维亚的精神世界。
　　因为用灯花的火焰持续连接莉维亚胸口的伤，所以我的精神体才能被传送到这里。
　　我的情况并不需要召唤出魔龙，而是魔龙就在我体内，所以就算使用巴贝尔的力量，身体也不会变成精神体……如果能这样跟灯花的火焰相连接，精神体就有可能被传送到对方体内。
　　这灵感来自于灯花将莉维亚包住时感觉到的魔龙气息。
　　当时感觉到翠绿魔龙，让我做出假设：灯花用黑炎包覆住对象时，能够触及对方的精神面。结果，我的猜测是正确的。
　　不过，灯花能传递精神体这个猜测。
　　必须承认还是太冒险了。
　　『封炎九钥』治愈我的速度。
　　该怎么阻止利维坦的猛攻。
　　一切都是危险的赌注，没人能准确预测成功的机率。
　　「不过总算还是成功了。凡事都要试过才知道啊。」
　　我像是人在水中，但还是能正常说话。
　　虽然泡泡一直从口中『啵啵啵啵』冒出来往上漂，但总觉得上方的尽头不是水面。
　　「大哥哥真是太乱来了。」
　　我回过头，看到莉维亚表情有点困扰地漂在那里。
　　她身穿蓝色战斗服，是让人感觉不到法夫纳侵蚀痕迹的颜色。
　　莉维亚果然还是适合这颜色啊。
　　「不过，我最后还是找到了这里啊。」
　　「是这样没错……为什么？」
　　「嗯？」
　　「为什么，为我做到这个地步？毕竟我们昨天才认识，更何况我还勾结邪恶的魔龙来吓大哥哥。」
　　她指的是假扮成『红色恶梦』这件事吧。
　　我的确曾因这件事，而对莉维亚感到害怕。
　　尽可能不想见她，更没理由要跟她战斗。因为心理阴影太过严重，完全不想出战。
　　但实际上还是硬着头皮上了。打成平手……而且是莉维亚主导的结果，这真是难得一见的结果。
　　那之后还演变成一起洗澡的局面。
　　还一起约会。
　　真是非常丰富密集的两天。
　　「为什么呢。因为灯花非常喜欢莉维亚，是主要原因吧。」
　　「嗯，对啊。小灯真的是好孩子呢，我也很喜欢她。」
　　「很棒的妹妹吧。」
　　「啊哈哈，嗯。喜欢到我想和哥哥结婚，让她真的变成我的妹妹喔。」
　　「为什么你们开口闭口总是结婚啊……」
　　「女生基本上都梦想着要当最漂亮的新娘，不是吗？」
　　「魔龙也是吗？」
　　「我觉得圣剑也是这样想喔。」
　　看到莉维亚笑嘻嘻的样子我就放心了。
　　但是，她的眼睛却……
　　明明聊着这样平常的话题，她的眼睛却莫名含着悲伤。
　　「我这样说好像有点怪怪的。但你不是说过要当我情妇吗？」
　　「啊哈哈，大哥哥你真是的。竟然想组后宫啊？」
　　「实际上现在就已经很像了。」
　　不用说，妈妈和姊姊当然被排除了。因为灯花很可爱所以被我算进来。把家人当作那种对象是不被允许的。……但灯花另当别论。
　　「确实尽是些漂亮可爱的女生呢，虽然大家都很可怕。」
　　「……大家都很可怕呀。」
　　这时倒是把妈妈和姊姊算进来了。
　　说不定对男生来说，女生都多少有点恐怖。
　　「对我来说，反正大家都很可怕。多莉维亚一个也没差喔。」
　　「哇～～，你这样说好像自己是男宠喔。」
　　莉维亚把手叠在身后，嗤嗤地窃笑起来。
　　在苍蓝美丽的水中。
　　虽然我知道，这样安稳的谈话时间——并不能持续太久。
　　「但是，嗯……如果能跟大哥哥你们一直在一起，一直过这么有趣的生活，一定很开心吧。」
　　「现在开始也不晚，莉维亚也一起过开心的生活吧。我为了这个目的，才冒那么大的险，千辛万苦来到这里的喔。」
　　我将手伸向她。
　　但是，莉维亚看着我的手……露出为难的微笑。
　　「谢谢你，大哥哥。但是……我还是……」
　　「我不会让你消失。」
　　「……可是……」
　　「就算你的命运注定要消失，我也不答应。我会改写它。不管用什么手段，什么能力。」
　　听到我我斩钉截铁地宣示，莉维亚眼中闪过了迷惘。
　　「……我不想要期待。如果我握住大哥哥的手，跟你一起回去，但最后还是行不通的话。我将会消失，而利维坦也会继续暴走。我不想最后还是令大哥哥痛苦。」
　　「这个嘛……」
　　「你没办法保证吧？也不是绝对会成功吧？」
　　我没办法保证，也不是绝对会成功。
　　但是，只有这件事。
　　我能肯定。
　　「对啊，不是绝对。」
　　「那样的话……！」
　　「但我一定会……让法夫纳这家伙大吃一惊。」
　　听我这么说，莉维亚圆睁双眼。
　　「真的吗？」
　　「对啊。这件事请你相信我，莉维亚。我能改变你的命运，让你和那家伙大吃一惊。在那之后，还能不能和我们在一起……就看你自己想不想了，莉维亚。」
　　「看我……」
　　「没错。我似乎有……扭转命运的力量，但那大概只是纯粹的『力量』，要决定方向和性质，然后要不要释放又另当别论。所以莉维亚，你的命运，由你自己决定。」
　　「……我决定，自己的……」
　　「没错，任由『魔龙天使』把你当作替死鬼；任由『魔龙参谋』让你暴走。最后，连自己的心愿都要舍弃，这样好吗？」
　　「…………」
　　「我可以帮你反抗他们。因为我对他们很火大。如果莉维亚想要的话，没错，我可以当你的伙伴。」
　　「大哥哥，当我的，伙伴啊……」
　　「对啊，如何。一起让他们大吃一惊吧？」
　　我更用力地伸手。
　　莉维亚似乎还是很迷惘，视线游移了一阵之后……
　　怯生生地握住我的手。
　　「大哥哥，很可能，我还是会消失，没办法再和大哥哥和小灯说话也不一定。」
　　「嗯。」
　　莉维亚态度这么坚决，就表示……已经决定了吧。
　　「不过啊，还真的有点火大耶。一直被他们整。」
　　「……就是呀。」
　　我笑了起来，莉维亚也微微地笑了。
　　「难得大哥哥为了我跑到这里来。但我有可能已经不行了，所以想亲手留下跟大哥哥一起的回忆。然后——」
　　莉维亚紧握住我的手。
　　接着紧紧抱住我的身体。
　　「然后，嗯。我试着不放弃，就算可能性是零，命运早已决定，我也还是要试试看喔。大哥哥，我——」
　　她加强抱着我的力量。
　　「我最喜欢大哥哥了！」
　　她抬头看我，满脸笑容。
　　
　　[[IMG,ef3de84daf1f79c214b3e3c2eb6e508a,651,1000,95258]]
　　
　　那不是已经放弃的表情，而是满怀希望的少女。
　　「很好，那么，莉维亚。现在想像我和你是一把剑。」
　　「要跟大哥哥合而为一……」
　　虽然觉得她这种说法有点怪怪的，但事实如此我也无法反驳。
　　「对啊。剑的强度，刀刃的锐利度，还有斩击目的都交给你想像。我负责维持我们的剑——然后专心达成。」
　　「嗯……我知道了，大哥哥。」
　　我好好地抱紧更用力贴近我的莉维亚。
　　「……呵呵。」
　　「嗯？」
　　「没事。虽然我真的很想跟大哥哥你们继续待在一起，但大哥哥的身体太温暖了，让我忍不住想，就算现在死掉也没关系。」
　　「饶了我吧。意念同化的伙伴不想活的话，我也会被拖累啊。」
　　「那你不要让我感觉太幸福喔，大哥哥。」
　　让她太幸福而想死，也让我不知如何是好啊。
　　不知所措到最后，我把——抱着她的手稍微放松。
　　「啵啵」，我们两人之间冒出了泡泡。
　　「嗯——准备好了吗，莉维亚。」
　　「随时都可以喔，大哥哥。」
　　我闭上了眼睛。
　　开始『无限语言』的『咏唱』。
　　「来吧，『屠杀万龙』的原始『圣剑』之力啊——就是现在，为了消灭梦幻翠龙，依附我身吧——！！」
　　我说出来的话，刚刚我念的所有内容都变成『力之话语』。
　　顷刻间——我看到了。
　　遥远的上方，没有水面的苍蓝空间中。
　　闪耀着不祥光泽的『翠绿』就在那里。
　　全长约略十公尺，龙翼全展开的话全长应该变成三倍吧。
　　那就是被称为飞龙的龙之原型。
　　也就是『梦幻翠龙·法夫纳』现身了。
　　朝着那一点，我和莉维亚化为一把光剑。
　　一口气飞翔，同时呐喊。
　　「『无限龙灭剑』——！！」
　　这是我身为龙，为了要化身为消灭魔龙的圣剑，所必要的『词汇』。
　　「呜喔喔喔喔！！」
　　我，还有莉维亚化作光剑，朝法夫纳前进突击。
　　越来越逼近它的身影。
　　越来越接近它的翠绿。
　　我心中想『打倒』它的心情就越高涨。
　　不，这不只是我的心情。
　　也是莉维亚的意念。
　　想打倒法夫纳。不，我们想让操控这一切的『魔龙参谋』得到教训。
　　把莉维亚自己、我、灯花还有大家玩弄于股掌之中的家伙。
　　总之想要他的下场很惨。
　　这满满的恨意令人很想笑，但我却认同这可笑的想法。
　　不管有什么目的，不管基于任何理由。
　　我也饶不了躲在某处逍遥，没有丝毫痛苦的他。
　　所以。
　　咖！！
　　我们一剑砍中法夫纳的头，瞬间强烈光芒包围了整个区域。
　　「—————————呃呃呃！！」
　　没有了头的法夫纳，全身发出无声惨叫。
　　那之后，我确实有痛击对方的实感。
　　不知道是谁。
　　不知是何方神圣。
　　但是却一直盯着我们的『眼睛』。
　　我们的光射到他了。
　　「啊……」
　　而我们刺穿那只『眼睛』的瞬间。
　　沙啪～～～！！
　　我们飞出了水面。
　　明明在水中时，以为上面没有尽头，原来还是有水面的。
　　而且——眼前是宽阔的绝佳景色。
　　被碧蓝色的海，和清澈蓝天包围的世界。
　　「……我的世界……原来有水面。……在这一端，竟然有这么辽阔的美丽蓝天……」
　　一望无际，鲜明的碧海蓝天。
　　以及，看着这片景色开心地笑着的莉维亚。
　　「什么嘛，你的内心明明就这么美丽啊。」
　　「……我自己也吓了一跳啊。我原来也是很有内在美的人呢。」
　　她自嘲地说着，那张脸上已经没有绝望和放弃。
　　所以，我给她一个拥抱，莉维亚也很开心地贴近我。
　　「欸，大哥哥。」
　　「嗯？」
　　「我还没和大哥哥一起看过真正的海，还有美丽的天空。下次要看真的海和天空，而不是这种心里的风景。」
　　「好啊，一起去吧莉维亚。」
　　「嗯，约好啰。一定要和大哥哥一起看。所以——要等我喔？」
　　「嗯？」
　　「要等我喔大哥哥，一定，一定要等我——」
　　周围的风景，渐渐被白色光芒笼罩住。
　　似乎我在莉维亚里面待的时间已经到极限了。
　　「我一定会回到大哥哥身边。所以，说好了，不要忘记——」
　　抱紧的身体，那感觉渐渐流失。
　　然后，世界被纯白包围。
　　「好，说好了。我可是言出必行的男子汉。记得去海边时要穿可爱的泳装喔。」
　　就这样，我闭起眼睛，把身体托付于光芒中。
　　好像在哪里。
　　感觉好像在哪里听到了莉维亚的笑声。
　　◆幕间—魔龙参谋 其五—
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　右眼感到剧痛，我惨叫了起来。
　　慌忙按住眼睛的手上沾满了血。
　　「啊，啊，啊啊啊！？」
　　潜藏体内的法夫纳——我的魔龙没有实体，只在精神世界现身，却被卡加里扎实地贯穿了。而且……还牵连到看着事态发展的我吗……！？
　　「胡、胡扯，这不可能……！！嘎啊啊啊啊啊！！」
　　痛楚太过剧烈，我无力地倒在办公室的地板，满地打滚。
　　我这个样子很滑稽、很难看、还很可笑。
　　但是，现在我眼睛痛得顾不得自尊心和其他事情了。还有胸口的——魔龙所受到的痛楚也直接转移到我身上，带给我人世间难以想像的痛苦。
　　简直像是中了诅咒一样。
　　开始想着难道要永远承受这种痛苦活下去吗。
　　甚至觉得活下去很辛苦，痛得我想恳求他干脆杀了我，这痛苦一直袭击着我。
　　「啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　如果不持续发出声音的话，我不知道还忍不忍得住。
　　我想要用别的疼痛来分散注意力，用手、脚和身体去撞击地板，但根本没办法跟眼睛和胸口的痛楚相比。只加深了我的绝望。
　　「哈啊，哈啊，哈啊，啊，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　我的痛苦已经达到破表的境界，我忍不住笑出来。
　　说不定是脑内起了麻药的作用，这已经不是物理上的痛苦。没错，是在体内，对精神体的直接攻击所引起的。
　　所以，不管怎么做，不管做什么，都对身体起不了任何作用。
　　我身上这恐怖的痛苦是不会消失的。
　　「哈啊，哈啊，啊哈，啊哈哈哈！厉害，厉害啊卡加里！！明明不知道我的真实身分！！却能带给我这么大的伤害！！啊哈，啊哈哈哈！」
　　没错。我还能勉强维持正常意识，全靠对卡加里的赞赏。
　　对于『命运的魔皇龙·巴贝尔』深不可测的力量，感到无限欢喜。
　　又多引出一样卡加里的真本事。
　　虽然代价是我现在非比寻常的痛苦、恐怖及绝望。
　　但是，没错。目的终究达成了。
　　「哈哈哈哈哈！！太棒了，你真是太棒了！！嘻，哈，哈哈哈哈哈！！」
　　剩下的另一只眼汩汩地流出泪水，停不下来。
　　右眼怎么样了，连自己也完全没有头绪。但是从那样的痛苦和出血看来，是无法恢复正常了。
　　「嘻～～！哈、哈、哈、哈！！」
　　我脑中冷静的部分发现自己的笑声听起来开始有点疯狂……但现在的我无计可施无能为力。
　　叩。
　　除了我大吵大闹的声音以外，响起了别的声音。
　　有个正凝视着我的少女站在那里。
　　「咦，啊……啊？」
　　「看你这么开心，我就放心了，公司同学。」
　　「日、日和会长……」
　　「辛苦了。」
　　日和会长的手一碰到我额头……
　　像骗人的一样，眼睛和胸口的痛楚都变轻了。
　　她做了什么？她在帮我吗？
　　「给、给你看到这么难看的样子……真抱歉。」
　　一压右眼血又猛烈溢出。看来不赶快止血的话还是很危险，我就先用手帕压在上面。
　　「怎么会。巴贝尔又取回他一部分的力量，这可是大功一件喔。真不愧是公司同学，作得很好。」
　　她脸上挂着爽朗的微笑，任谁看了都会很安心，甚至会觉得她的笑容灿烂得闪闪发亮。
　　但我却知道。
　　这个人体内，并不存在那样『温柔』的心。
　　我刚刚的痛苦……虽然不知她靠什么方法平息，但也不过是她的一时兴起，或是另有所图。至少，她完全清楚造成我痛苦的原因，却说得出『看你这么开心，我就放心了』这种话的人，不可能温柔到哪里去。
　　「法夫纳被消灭了吗？」
　　「啊……没有。他们在消灭之前离开了，似乎没有要消灭我的意思。……虽然我不知道有什么理由。」
　　「那是因为莉维亚，把那样的『意识』放进『无限龙灭剑』中吧。嗯嗯，跟巴贝尔接触后完全变圆融了呢～～。他真是变得好受女孩子欢迎喔。呵呵。」
　　为自己弟弟开心的表情似乎不是装出来的。
　　这个人身上有无止尽的『爱』。
　　那无法用『疯狂』，这类框架去简单地限制住。
　　她心里有的是黑暗、恐怖、令人失去理智的深渊，只有巴贝尔才能理解真正意义。
　　如果我心里有个干涸，等待滋润的沙漠。
　　这个人的心究竟该用什么来比喻呢。
　　「巴贝尔觉醒，第二阶段也完成了呢。莉维亚现在怎么样了呢？」
　　「啊，她已经无法复原了。能在心中和卡加里对话就已经类似奇迹了，但那对话结束后……她的身心都回不去了吧。法夫纳现身，就表示精神几乎被侵蚀殆尽了。」
　　如果在那状态之前打倒我的话。
　　比如说像樱华那样，将侵蚀的元凶击碎的话，就能得救吧。
　　但是，莉维亚彻底被侵蚀了。
　　一开始法夫纳的毒性就在她体内生根，靠着巴尔孟克活化，让他们措手不及。
　　这样卡加里就会感受到悲伤及无力感，又会在巴贝尔之塔中更上一层。
　　「嗯～～是吗？」
　　但是，日和会长难以置信似的歪着头。
　　「你是什么意思？」
　　「没有啦。巴贝尔是能扭转命运的魔龙。是我们的神喔。」
　　「可能真是如此吧……但我的计划是完美的。这样卡加里就会超越悲伤、愤怒还有绝望，更进一步……」
　　「呵呵，如果能这么顺利就好了呢。『魔龙参谋』先生。」
　　她轻轻笑起来，在她非常有魅力的眼中，似乎隐含着什么。
　　——但是，这样的可能性是万中无一，不太可能发生的。
　　莉维亚的心已死了。
　　就算是巴贝尔，也不可能改写死亡的命运。
　　「没问题的。我的计划总是完美的。」
　　「是，我相信你唷。」
　　日和会长笑嘻嘻地环顾办公室。
　　「今天『店长』呢？」
　　「什么？啊啊，今天好像没有来。所以都交给我了。」
　　「这样啊。看来我刚刚在店外挂上『休息』是正确的呢。」
　　「咦？为什么呢？」
　　「因为我接下来要做的事啊。」
　　日和会长用力地用指头顶我的额头。
　　我的头就像是要爆炸一般，马上被剧烈疼痛袭击。
　　「—————呃呃呃！！」
　　我应声倒地，因为太痛苦，身体连动都无法动了。
　　是因为刚刚的痛楚已经消失，所以现在更感到辛苦——不，似乎也不是。
　　这该不会是……
　　「公司同学。这样不行喔。莉维亚是我们得到巴贝尔的重要关键之一，你怎么可以擅自决定解决她。」
　　「……呃！……呃！！」
　　接着让我惊讶的是，我发不出声音了。
　　我果然被动了手脚。
　　我口吐白沬，几乎要翻白眼，在痛苦中连昏倒都办不到的我，只确定了这件事。
　　「被敌人打败的魔龙，我都必须要折磨一番。如果圣剑士原谅、放过他们又另当别论。躲在后方偷偷摸摸布局的孩子，比起前方光明正大出战的孩子，更该受到好几倍的惩罚，不是吗？这就是罪与罚的概念——是我的『爱』。」
　　如果这样。
　　如果这样你才是最该被折磨的人。
　　就算我想这样对她抗议，我的喉咙却完全失去功能。
　　只是持续无声地惨叫，变成只有呼吸功能的器官。
　　「啊，我吗？呵呵。早就受到惩罚了。」
　　日和会长说完笑了。
　　那张笑脸——非常冰冷，非常恐怖。
　　「那再见啰，今天辛苦了，公司同学。那痛苦大概二十四小时就会消失，所以我会跟『店长』说要休息到那时候喔。你就为你战败的部分负责，好好地——痛到发狂吧。」
　　日和会长丢下这句话就离开了。
　　——二十四小时。
　　我必须要持续痛那么久吗？
　　在连昏倒都没办法如愿的痛苦之中。
　　我见识了——魔龙这种生物恐怖的一面。
　　似乎是这样。
　　
　　[[IMG,d0332966396e12eafb790fec1ab3e12f,659,1000,80821]]