　　登登登登。
　　那之后大概过了三天，学校开学了，我们终于去上学了。
　　我的座位很幸运地在窗户旁边，优点是可以一边眺望窗外景色一边发呆。
　　从这里可以看到美影塔，总觉得胸口掠过骚动不安的感觉。
　　——现在，莉维亚正躺在医院里。
　　我从精神世界回来之后，她就一直没有醒来。
　　连接传送精神体的灯花说『感觉不到她的心』，而差点哭出来，我不知该怎么回答她，只能把她的头抱入怀中。
　　雅莉她们不知什么时候走了。
　　只有樱华好好地躺在原地，烨澄慌忙地去叫车。
　　接着立刻把樱华和莉维亚送到医院。
　　虽然我也想跟着去，却被灯花和烨澄阻止了。
　　她们认为我全力使出了巴贝尔的力量，后遗症应该会很严重。
　　因为这样隔天的开学典礼我请了假，和灯花一起专心治疗。
　　没办法和雅莉她们一起出席开学典礼，总觉得有点遗憾……但她们两个好像不怎么在意，开学典礼好像也平安落幕。
　　然后是开学典礼两天后。我到了学校——看着窗外发呆度过。
　　「唷，卡加里。怎么了？」
　　「嗯？啊啊，公司呀。什么怎么了？」
　　「钟声响了，已经放学啰。」
　　……不知不觉，今天的课好像都已经结束了。
　　我发呆也发得太夸张了吧，心情忍不住阴沉起来。
　　「谢啦，我有点恍神了。对了，我才要问你是怎么了。」
　　公司的右眼戴着眼罩。而且脸看起来很累。
　　说起来他昨天也请了假。
　　听姊姊说他开学典礼也请假。
　　「那是因为，我打工的地方在你们三个离开之后……」
　　对啊，他一提我才想起来，我们在他打工的地方吃了巧克力圣代呢。
　　「我在厨房整理厨具的时候，上面的架子……一阵劈哩啪啦的！」
　　「喂喂，没事吧？」
　　厨房的器具，也有能成为凶器的吧。就像菜刀之类的。
　　「唉，是没被什么刺到所以你放心吧。但撞到了眼皮，肿得很厉害，你要看吗？」
　　「不，不用了。……难得的大帅哥真是难为你了。」
　　「哈哈，会担心这个的只有卡加里了。谢谢你。」
　　不，刚刚班上的女生也好像很在意喔？一直往这里偷瞄，很担心的样子。
　　唉，这家伙为什么会在意我多过班上的女生呢……
　　「对了，雅莉她们呢？」
　　「早就回家啰。感觉是要去哪里，拉斯媞来接她，帮她带路喔。」
　　不这样做的话那家伙会迷路啊。
　　幸好拉斯媞来之前我没出教室。
　　——说起来，最近都没和雅莉她们说话呢。
　　战斗当天和隔天都充分用来治疗了。昨天她们不但迟到，后来又匆匆忙忙地走了，也没来我们家。
　　……果然，原因就是跟莉维亚战斗时护目镜坏了，围巾也被撕成碎片吧。
　　在那之前我的真实身分还只不过是『很可疑』，但我的脸应该被看光了。拉斯媞昏倒后被雅莉吸收所以可能没看到，但雅莉再怎么少根筋，没被她看到的话也太说不过去了。
　　最坏的情况，可能必须和她再战……
　　现在完全没有那个心情。
　　「欸，公司。」
　　「干嘛，卡加里。」
　　「臭屁地说『交给我吧』，但却无法遵守约定，像这种情况，该怎么收拾才好啊……」
　　灯花和雅莉都把莉维亚托付给我……但结果我却救不了莉维亚。
　　身体好像没问题，但有可能醒不来，医生的诊断这么说。
　　如果真是这样醒不来的话……那可能就算是我输了吧。
　　「卡加里明明没什么自信，却常常轻易许下承诺呢。」
　　「呜……这应该是，怎么说呢。是我的迷人之处吧？」
　　「自吹自擂可不好喔。呵呵。」
　　公司边笑，边用手撑着下巴帮我想办法。
　　「卡加里的迷人之处，是不服输吧。」
　　「嗯？」
　　「跟我在游戏中对战时也是，总是不轻易认输呢。然后，不管玩什么游戏，都会抓到诀窍，变得比我厉害，不是吗。这种不服输的个性虽然很像孩子气，但我想也是你的优点喔。」
　　我吃了一记单眼帅哥的温和微笑。
　　不过，这样啊。
　　我确实不服输。
　　「对啊，也是呢。嗯，没错。谢啦，公司，那我有事先走啦。」
　　「喔，眼睛好像在发亮呢。」
　　「唉，对啊。我一直消沉也不是办法啊。」
　　我拿着挂在桌子旁边的书包起身。外面已经夕阳西下了。因为已经是冬天了，太阳很早就下山，我必须要快一点。
　　「那再见啰。啊，对了。如果你要去学生会办公室的话，帮我跟姊姊说我会晚点回家。」
　　「嗯，小心慢走，卡加里。」
　　公司挥着手，总觉得他的表情……好像有点哀伤。
　　应该是教室被夕阳照射造成的错觉，我做了这样的结论后，急忙出了教室。
　　「啊，但是，日和会长今天……啊，算了。」
　　我也没发现后面传来的声音。
　　就这样脚步匆忙地穿过走廊，走到入口去换鞋子。
　　穿好鞋正准备出去的时候。
　　「哇。」
　　「哎呀，灯花？」
　　离开鞋柜马上就撞见灯花。
　　也难怪她感觉局促不安。
　　国中部的学生一个人跑到高中部，应该非常紧张吧。
　　「哥哥……咦，很有精神嘛？」
　　「对啊，刚才公司鼓励了我。怎么了？」
　　「啊，嗯……因为看你没什么精神。想找你一起去探病。」
　　「我正想要过去喔，好，一起去吧！」
　　我牵着灯花的手急忙往校门走去。
　　「哇，哇哇，还真的很有精神耶……」
　　灯花好像有点开心地松了一口气，加快脚步跟上我。
　　没想到我让周围的人那么担心。
　　尤其是灯花，把我本来该持续三天的头痛、头晕、想吐等症状一天就治好了，我更该比以前珍惜她。
　　「因为躺在灯花大腿上，让我恢复精神了啊。」
　　「啊……真是的，不要在这里说啦……哥哥这个笨蛋。」
　　终于听到灯花骂我『笨蛋』，让我忍不住开心得笑了。
　　叩叩。
　　『来～～了。』
　　到了莉维亚住的病房，我敲了敲门，竟然有人回应让我吓了一跳。但是，现在这声音却不是莉维亚，而是雅莉的。
　　她应该会帮我开门吧，姑且先等等看吧……
　　『雅莉大人，那里是洗手间！』
　　『我想说卡加里比较爱这种地方。』
　　『雅莉大人心中的卡加里太变态了。』
　　门的里面似乎把我说成嗜好很怪的人。
　　灯花的表情也有点困扰，还是赶快进去好了。
　　「我们进来啰！」
　　喀啦一声打开门，刚好跟从房间里附的洗手间走出来的雅莉对到眼。
　　「卡加里有什么特别的嗜好吗？」
　　「现在这阶段，雅莉跑来黏着我，或是穿泳装跑到浴室，就让我无法消化了，所以麻烦你意思意思就好了。」
　　「了解。我会拿捏分寸。」
　　「……发生过这种事吗？」
　　惨了，这些情报灯花不知道。
　　「对啊，我晚上跑去泡澡的时候莉维亚跑来。后来雅莉也莫名其妙进来，总之真是够呛……」
　　「……这、这样啊……」
　　就算听了解释，还是搞不清楚状况吧。
　　如果是当场逮到应该会生气，但像现在这样，在事后对她老实交代，好像就不会生气。
　　我又学了一课。
　　「对了，莉维亚的状况怎么样？」
　　我往床的方向走去……
　　「咦，哥哥也来啦。」
　　日和姊坐在床旁边的椅子上。
　　「姊姊？你没待在学校吗？」
　　「我最爱的莉维亚状况这么糟，我也没心思去学生会了！」
　　「唉，虽然一天的话是没关系。但平常还是要好好去学生会呀。」
　　「嗯！就算我不在，公司同学也会好好帮我处理的，所以我想是不要紧……啊，但他的眼睛不是受伤了吗。嗯～～……」
　　姊姊好像认真地烦恼起来。
　　确实那家伙很有能力，就算姊姊不管，他也会妥善处理学生会的事务吧。但毕竟人家现在受了伤，希望能体谅一下他。
　　「也是啦，本来想多看一会莉维亚睡着的脸。我今天就先回去，打电话给公司同学，问问看现在的情况。」
　　姊姊似乎很苦恼地叹了口气，同时拿着包包站了起来。
　　「那我走了，莉维亚。下次我来你就要醒来喔！」
　　听到姊姊抛下一句这么天真的话，让我胸口微微地痛了起来。
　　「嗯，没问题的。卡加里会叫醒她。」
　　「哇，哥哥办得到吗？」
　　「他行的！把她吻醒！」
　　为什么雅莉要帮我挂保证。
　　「我又不是王子，没那个自信啊！」
　　我不是王子而是魔龙，还是魔皇龙。但就算跳了一级也不表示行得通啊。
　　「你可以先跟我试试看。」
　　「不、不行雅莉大人。」
　　虽然这两人的对话，一直都是这个调调，但是……
　　「你不要一脸为难地说出这种性骚扰发言，自己还脸红，会害我真的想试。」
　　看来雅莉自己说了都很难为情，她雪白的双颊染上红色，眼睛水汪汪的，也就是『害羞女生』的表情。
　　雅莉这个样子，让人难免看呆了。
　　「……嗯，我刚刚太积极了……」
　　她难得一见地反省了自己。
　　看来雅莉似乎也很在意莉维亚昏迷不醒这件事。怎么想都觉得她今天性骚扰梗的功力差强人意。
　　「呵呵，看哥哥那么受欢迎，让姊姊有一点点吃醋。」
　　「我对姊姊也很温柔啊。」
　　「你对小灯比较温柔，对人家都不一样！」
　　「咦，啊，那个……你也要温柔对姊姊啊，哥哥……」
　　灯花应该也有感觉到我比较看重她，红着脸害羞地念了我。
　　我眼前是两个很可爱的美少女。
　　嗯。
　　「我的好姊姊。我会去买布丁再回家喔。」
　　「哇，谢谢你，哥哥～～」
　　然后姊姊就一脸雀跃地往门走去。
　　「那大家再见啰。莉维亚也要赶快出院啊！」
　　她轻轻挥手拜拜，走出了病房。
　　门轻轻一声自动关上了。
　　本来应该是莉维亚也住在我们隔壁，大家热热闹闹的。
　　但现在她却躺在这里。
　　姊姊可能也想让大家心情好一点，才故作开朗。
　　「咳……我能坐在莉维亚旁边吗。」
　　「嗯，但在那之前，卡加里。」
　　雅莉也恢复平常的表情直视我。
　　「嗯？」
　　「……算了，没事。」
　　然后她的眼里闪过一丝迷惘，接着低下头。
　　——我知道她想说什么。
　　她想要我亲口承认，自己就是圣剑士吧。
　　但是，如果我承认了我们的关系有可能就此改变。
　　可能就没办法像现在这样，每天理所当然地一起过平凡日子了。
　　所以。
　　所以雅莉才放弃追问。
　　「这样啊……」
　　而这件事也强逼我做下决定。
　　要以巴贝尔的身分……变成雅莉她们这群魔龙的伙伴呢。
　　还是以圣剑士的身分，成为魔龙的敌人呢。
　　可以的话我不想加入雅莉她们，只想和她们过平静的日子。
　　而雅莉她们也是这么想。
　　虽然身为魔龙，要用恐惧包围世界。
　　但相反的，还是梦想着能过平凡生活的魔龙公主。
　　我能让雅莉从这种状态解脱吗？会有那一天吗？
　　而解脱后……有办法维持和平，像现在这样面对面说话吗？
　　如果我真能操纵命运的话。
　　我想要选择那样的命运。
　　而如果其中没有脸上带着笑的莉维亚，我也不要。
　　「我跟莉维亚说好了。深蓝大海，蔚蓝天空，要一起去看这样的风景。」
　　我深深吐出一口气，在睡着的莉维亚旁边坐下。
　　哔，哔，哔，安静的病房中响着定期示意脉搏的声音。
　　那张脸很苍白，眼皮也像完全没动静。
　　听说没办法确定意识是否会恢复。
　　但是。
　　「我等你喔，莉维亚。」
　　我把手放在她脸颊上，又握住她另一边伸出病床的手。
　　我不知道心被消灭是怎么回事。
　　但是这样跟她接触。
　　我到现在还是觉得，她的眼睛会张开。
　　就在这时。
　　我的手被反握住。
　　「呃！」
　　虽然力量很微弱，但确实有了反应。
　　「莉，莉维亚！？」
　　「怎么了，卡加里？」
　　「啊，莉维亚的手刚刚反握住我的手……」
　　一听到我的解释。
　　「啊……」
　　灯花一脸要哭出来的表情，两手捂住了嘴。
　　「……莉维亚……」
　　拉斯媞也发出感慨万千的声音。
　　在我们的围绕守护之下，莉维亚的眼睛——慢慢张开了。
　　「……泳装……我还没买……喔，大……哥哥。」
　　然后她用沙哑的声音，结结巴巴地说道。
　　不只是张开眼睛。
　　她的意识也恢复了。
　　光是这样，就让我快要热泪盈眶。
　　「虽然除了陪灯花以外，怀着不陪逛街主义的我，就破例陪你去吧。」
　　我也听出来自己的声音颤抖着。
　　我继续紧紧握着她瘦小的手。
　　「莉维亚，莉维亚。」
　　雅莉她……一边哭，一边开心地笑了。
　　她像是要盖住莉维亚整个人一样抱住她。
　　「哇……」
　　莉维亚也含着泪，看着那样的雅莉，「嗯」地一声点了点头。
　　「太好了，莉维亚……真的是……呜呜」
　　灯花已经哭成了泪人儿，拉斯媞拍了拍她的肩膀。
　　「冲绳比较早开放的地方，大概三月底就可以去海边了，到那时候就照我们说好的，大家一起去吧，莉维亚。」
　　「……大家一起去啊……如果是只有我跟大哥哥的……冒险就好了……呢。」
　　她又握住我的手，力道微弱得教人担心。
　　但像这样恢复意识……已经叫人够开心了。
　　◆　　◆　　◆
　　听到屋内传来的声音，我轻轻地笑了。
　　「哥哥，这算是给你的一点点甜头喔。」
　　虽然真的像公司同学说的，就这样让莉维亚沉睡下去，哥哥……『巴贝尔』会更认真，更容易让真正的力量觉醒。
　　但像那样剧烈的变化，还是再等一下好了。这是我的想法。
　　我已经从莉维亚脑内，消除了我和公司同学是『魔龙天使』和『魔龙参谋』的记忆。这次那孩子也很努力，就算是给她的一点奖赏。
　　但是。
　　这种甜头我不会给第二次。
　　这种奖赏，我也不打算再给了。
　　因为，我已经开始进行下场战斗的准备。
　　「好，那我们走吧？小樱。」
　　「是的，天使大人。」
　　我跟压下自己气息的小樱打了声招呼，走了出去。
　　巴贝尔在对魔龙的战斗中充分努力过了。
　　雅莉跟灯花也稳健地成长着。
　　所以，下次要换人来平衡一下。
　　「这次谢谢你喔。在公司同学的策略扮演那么难堪的角色。」
　　「不会，完全没问题。拜您所赐……我充分了解到烨澄还很嫩，是很大的收获。」
　　「对妹妹很严格呢。」
　　「我没有妹妹，天使大人。」
　　「呵呵，是呢。」
　　她的顽固和一板一眼。
　　还有最重要的——她的『天赋』，是足以与巴贝尔匹敌，甚至超越他的逸材。
　　就是樱华=哈涅丝。
　　我的王牌之一。
　　「接下来，要靠你多多努力啰，没问题吧？」
　　「当然，天使大人。我是您的——三把剑。我赌上我的圣剑『巴尔孟克』、『戴因·斯雷夫』以及『提尔·锋』之名。」
　　小樱以手抵胸，谦恭地低下头。
　　「我发誓，必定会将这城市的魔龙，还有他们的祝福，赶尽杀绝。」
　　这就是『誓约』。
　　行完献身礼，对誓约对象说的『话语』，就产生了强大力量。
　　没错。
　　跟巴贝尔的『无限语言』一样。
　　所以啊，哥哥，接下来你会变得非常非常辛苦唷。
　　忍住眼泪好好努力喔。
　　我会一直爱着你的。
　　「呵呵，那么接下来回家休息后——再开始吧？」
　　我一说完，小樱的嘴角浮出冷笑，说出那句固定台词——
　　「好的。开启圣剑与魔龙的世界，对吧。」
　　