　　「你们好，我是莉维亚=奥古斯都！以后请多多指教！」
　　莉维亚脸上挂着精神奕奕的笑容，恭敬地敬礼。
　　「好的，多多指教喔，小莉。」
　　「哎呀哎呀，年纪轻轻就这么有礼貌啊。在电视上看到你的时候，觉得很可怕，看到本人才知道是个好孩子啊。」
　　姊姊和妈妈心情很好的对一副『早熟的好孩子』样的莉维亚问好。女人就是不管到几岁，都对『小巧可爱的东西』没有抵抗力，因为这原因，再加上莉维亚像宠物一样可爱到不行。
　　因此，到我们家作客的魔龙又变多了。
　　「嘿嘿。因为在电视上必须要吓人，所以我努力装出来的。」
　　「就是嘛！真的好可爱喔。」
　　「哪有，人家会害羞啦，日和姊姊～～」
　　「唉唷，受不了了，抱一下！」
　　姊姊似乎特别喜欢她，从刚刚开始就一直把莉维亚抱在怀中。莉维亚的脸颊刚好顶到姊姊的胸部，真是姿态万千，虽然是自己的姊姊，还是很顾眼睛。
　　「欸～～到底为什么姊姊和妈妈那么轻易就接受她啊。」
　　「因为实际见面后人都很好啊。她们也和哥哥感情很好，不是吗？」
　　「就是嘛，卡加里。有这么漂亮可爱的女生来家里，不是很棒吗？」
　　如果是可爱的一般人的话我当然超欢迎。
　　但是，她们都是魔龙。拉斯媞、莉维亚，她们全都拥有恐怖的力量。就算我们家的人再怎么不带偏见及爱好和平，这样也太超过了吧？
　　「看来大家都和莉维亚处得很好，我真的好高兴。」
　　拉斯媞是这些人当中唯一靠得住的，她在一步之外的地方微笑着。
　　但我却忍不住频频转头去看她今天的打扮。
　　「请问有事吗，卡加里？」
　　「啊，没有。只是觉得很适合你。」
　　拉斯媞穿着所谓『很有女人味』的毛茸茸的衣服。流行用语应该是叫『少女风』吧。因为平常她总是穿着成熟的服装或是男装，所以女人味的打扮让她变得有点紧张。
　　「谢、谢谢您……这样，被男性称赞，可以说不枉我这样打扮了呢……」
　　拉斯媞马上脸红，抓着裙角有点扭扭捏捏的。平常威风凛凛的少女变成这样，对我个人来说杀伤力非常高。
　　「欸，拉斯媞。我就说哥哥喜欢这种的吧？」
　　姊姊从背后抱住莉维亚，一脸得意地说道。
　　「为什么挑衣服要以我的喜好为基准啊，姊姊。」
　　「呵呵～～，究竟为什么呢？」
　　她要笑不笑的表情，看起来有点坏心眼。
　　可恶……是为了让我难为情啊。
　　她的表情，确实写着以捉弄我为目标。
　　「呼……一直盯着我的话，我会感到紧张的……所以请你适度地看就好，卡加里。」
　　「喔，好。那我会适度地欣赏的。」
　　因为害羞而懊恼叹气的拉斯媞，杀伤力真不是盖的啊，我心想。
　　「卡加里，也看我好吗？」
　　ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。
　　雅莉从背后抱住我。
　　「等一下等一下。叫我看你，你还从背后抱着我。」
　　ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，压在我背上的胸部。我实际感受到形状正在变化，我平时的理智被完全夺去，一点也不剩。
　　「应该是因为大哥哥一脸羡慕地看着我吧？」
　　「哎呀，哥哥，你在观察我的胸部吗？」
　　有着小萝莉的外表，但实际年龄比我大的莉维亚，和有着清纯的外表却超爱恶作剧的姊姊，两人说出了陷我于不义的台词。
　　「你在看喔，卡加里？你喜欢胸部吗？」
　　「我确实有在看，而且也超喜欢胸部这点我无法否认，但像这样真的接触到，让我很难为情很紧张，就什么都不敢做了。」
　　我把真心话全盘托出，已经陷入动弹不得的僵局。
　　幸好，灯花和烨澄不在这里。病刚好的灯花身体虽然没有什么异常，烨澄还是请了专业的医生来帮她看。
　　「是女医生所以不用担心喔。兄长大人。」
　　哥哥的嫉妒被看穿真是丢脸到不行。
　　「哼。你在想灯花的事吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「因为卡加里一天到晚都在想灯花。」
　　这么说或许是真的。最爱的妹妹成了圣剑，操纵她的我掌握了她的命运。所以我必须更珍惜她，可以的话希望能让她过安稳的生活。
　　「我好不容易克服害羞，像这样黏着你，所以你要想着我。」
　　雅莉抱着我的手，稍微加了些力道。
　　她这个样子，老实说我并不介意。毕竟背部传来的感觉很好，而雅莉的呼吸也让我心跳加速，更何况还激起她的占有欲，这根本享尽男人的福气啦。
　　但前提是要没有旁人在场。
　　「雅莉已经很努力了，卡加里真是坏心眼耶。是我的教育方式出错了吗？」
　　「哥哥这个恋妹癖，都不管姊姊了，应该也要好好珍惜姊姊我吧。」
　　母亲和姊姊带着笑容看着这一切。
　　「大哥哥，既然机会难得，也把我当作亲热对象嘛。」
　　「莉维亚，不要这样，卡加里会很困扰的。」
　　小萝莉魔龙和好学生魔龙。
　　「卡加里其实有点麻烦。」
　　明明这么说，人还继续贴在我背上的公主大人。
　　前两个是我家人，后三个则是漂亮可爱的魔龙。
　　还有对我很重要的妹妹，和仰慕我的转学生圣剑。
　　把这么多人聚集起来的地方，也太特殊了吧。
　　「啊，卡加里变的双眼无神了。」
　　「怎么感到，我一个人没办法处理现在的状况。头也好痛。」
　　「是吗？我的胸枕给你躺。」
　　「……呃！」
　　她说，胸……枕吗？
　　这是什么词汇啊？我的心陷入了强烈的骚动，竟然存在着这样的词汇？
　　就算我这个能理解所有语言的『命运的魔皇龙』也没办法掌握这么具冲击性的概念。到底是什么意思？怎么会有这么美妙的词汇？
　　「……卡加里惊吓过度了。看来还是太难为情，先不要好了……」
　　「啊，对啊，如你所说……」
　　雅莉犹豫地放开了我，虽然觉得有点可惜，但同时也安心了。如果雅莉真那样做了，我可能会无法自拔。
　　圣剑士、隐瞒自己的真实身分、魔龙、圣剑，还有世界，我应该会全都把它抛在脑后，只顾埋头进入雅莉的胸枕吧。
　　可怕，这女人真可怕。魔龙公主真是天下无敌啊。
　　但是，就当我为她的话感动时，头的两侧到后脑杓却感觉到刺痛，连眼睛深处都在痛，甚至有点想吐。
　　「啊～～哥哥看起来好痛苦喔……要去泡个澡吗？」
　　「嗯？泡澡？」
　　姊姊突然的提议，让我歪着头看向她。
　　「会头痛大多是因为血液循环不好喔。虽然也要看情况，但泡澡的话可以增进血液循环，可能头就不会痛了。但偏头痛的话，反而会造成反效果，所以要小心喔。」
　　「喔，是这样喔。姊姊好懂喔。」
　　「我一边工作，一边担任学生会长，从肩膀酸痛到头痛都很严重。」
　　原来如此，不管是读者模特儿还是学生会长，两项工作都很辛苦吧。一直都看起来很开朗的姊姊，一定也在我们看不见的地方兢兢业业地努力着吧。
　　她也为了家计努力，我一直很尊敬也很感激她。为了减轻姊姊和妈妈的负担，我和灯花也必须让她们放心。
　　「日和姊姊会肩膀酸痛是因为胸部太大吧？」
　　「喔呵呵，可能喔，小莉。」
　　……原来如此，说起来我也听说过，胸部太大的话会造成肩膀酸痛。
　　我忍不住望向雅莉。
　　「嗯？我没有肩膀酸痛的经验。」
　　「咦？真的吗？」
　　「倒是有过肩膀疼痛的经验。」
　　雅莉摸着自己的肩膀，摆出一副觉得很不可思议的表情。
　　「我听说过日本人和我们的肌肉结构不同，雅莉大人比起按摩肩膀，更喜欢油压按摩呢。」
　　「喔～～是这么回事啊。」
　　好像多了一个小知识。说起来……英文里确实没有跟『肩膀酸痛』对应的词汇。
　　雅莉做油压按摩啊。
　　帮她油压的是拉斯媞。
　　「嗯嗯，真是美丽如画啊。」
　　「卡加里，你想像的画面会让我感到不好意思。」
　　那么积极主动的雅莉害起臊来的样子，真让人大饱眼福。
　　「要泡澡吗？」
　　「我想想，晚上再泡好了。灯花回来的话也会想泡澡吧。」
　　虽然没被抱怨过。但女生接在男生后面泡澡，会觉得不舒服吧。连续剧或漫画里常常出现女儿说『我不要泡爸爸泡过的水』的画面。
　　「那么，不好意思。虽然大家聊得正高兴，但我想先去休息了。」
　　「这样的话，雅莉大人，莉维亚。我们也回家吧。」
　　拉斯媞似乎是顾虑我，对她们两个说道。
　　「好～～。再见啰，日和姊姊。」
　　莉维亚也从姊姊身上下来，笑着挥手。
　　「卡加里妈妈，今天的未来媳妇训练就到此为止。」
　　「好啊。下次我教你做卡加里喜欢的咖哩。」
　　「务必麻烦你了。」
　　雅莉竟然在做这种训练。而且妈妈竟然完全配合她。
　　雅莉嫁过来就等于我们与全世界为敌了。关于这点妈妈到底懂不懂啊？
　　「那么我们告辞了。卡加里请保重，也帮我们向灯花问好。」
　　「嗯，谢谢你这么贴心啊，拉斯媞。」
　　「哪里。因为我们总是给你们添麻烦。」
　　曾被我以气势和运气快速打倒的魔龙拉斯媞，真的是个非常有礼貌的女生。因为她，我偶而会觉得被罪恶感刺激着胸口。
　　「那再见啰。」
　　「嗯，拜拜，卡加里大哥哥。」
　　看到莉维亚使劲地挥手，我微笑对她点点头。
　　水之魔龙莉维亚。和利维坦的战斗，结果是平分秋色。
　　不过——那只魔龙……究竟是不是『红色恶梦』呢？
　　一定要特地找个时间，和莉维亚一对一地确认。
　　然后或许。
　　或许，莉维亚不是『红色恶梦』？
　　想到这里，我心中不祥的预感开始扩大。
　　◆　　◆　　◆
　　进了房间倒在床上，我就这样沉沉睡着了。
　　当然都是因为战斗后体力和精神都消耗很大，但除此之外，应该也是因为各种压力吧。我醒来时已经过了午夜十二点了，房间一片黑暗。
　　从我身上盖着被子看来，可能是灯花来找我时帮我关灯盖被吧。当然也有可能是妈妈或姊姊，但我总觉得是灯花。
　　「……呜～～……」
　　头又痛了。为什么我的魔龙能力用起来这么不便呢。虽然我也知道是因为解读不存在的文字，负荷实在很大，但就算如此，后遗症的痛苦却叫人难以忍受。
　　「……泡个澡提振一下精神吧……」
　　姊姊说可以增进血液循环，就来试试吧。就算没有效果，也能转换一下心情吧。而且我现在才发现，经历了那样的激战之后，我都还没洗澡。
　　打定主意后，我马上换衣服做准备，走出房间。
　　到了客厅，家里都是暗的，回归寂静。大家都入睡了吧，所以都没有声音。虽然妈妈也有可能还在房间里工作，但也不会发出声音。为了确认灯花是否已经回来了，我走到玄关，鞋子都已经整齐收好了。烨澄也来了吗？若是这样，没跟她打个招呼真是太不好意思了。早上传个道歉和感谢的Mail给她吧。
　　然后我来到了浴室前，站在门口确认有没有灯光从里面透出来。如果真的有人在里面，我又不小心闯入的话……我不希望这种事发生。如果是妈妈或姊姊的话，说不定会笑着原谅我，但灯花的话可能就会不理我了。
　　——照这样看来，似乎没有灯光透出。里面也没有声音。
　　但不怕一万只怕万一，我还是敲了敲门。
　　「没人在里面吧？我要进去洗澡啰！」
　　我悄声对里面喊话……但没有回应。
　　好，看来里面真的没人。
　　我握住浴室门的把手，把门打开。
　　更衣间一片黑暗，飘散着洗发精淡淡的香味。
　　「呼。」
　　毛玻璃的另一边是洗澡间，也是黑的。感觉没有人。
　　如果真有人不开灯，又不发出声音地在里面洗澡，该生气的人应该是我吧。
　　就算我这个哥哥再怎么怕变成不小心闯入的色狼，紧张成这样也太夸张了，但老实说灯花暂时不理我，或是我怎么道歉也不原谅我，这些状况才真的不是普通麻烦。
　　「在浴室装个锁不就好了吗。」
　　我啪哒一声关上门，自言自语道。
　　这样一来我们家的女生们也可以安心，我也不用怕冒失闯祸了。洗手间有锁，浴室却没有，这个日本的风俗的确有改进的需要。
　　我想着这些无关紧要的事，把毛玻璃的门打开进去洗澡。
　　妈妈决定搬到这城市时，似乎是想要全家人可以一起洗澡，特地去找了浴室很大的房子。本来要我也一起洗就满让人困扰，所以从来没跟她们三个混在一起洗过。
　　浴缸有自动放水功能，水温调节也刚刚好。为了消除疲劳，清洗过身体之后就开始泡澡吧。
　　「呼……」
　　我一边打开莲蓬头开关，一边闭起眼睛放松心情。
　　该确认的事，必须做的事，以后的事。
　　越想越气馁。
　　平日里的训练不能放松，也必须注意雅莉她们的动向。就算她们多想当女高中生，她们依旧是对全世界下过战帖的『六皇魔龙』。
　　「就是啊……」
　　我一边冲着身体，一边对着空气碎碎念。
　　老实说，我对现在的生活很满意。
　　雅莉不时的攻势我也很开心，看着女生们嬉闹的样子也让我很安心。
　　但是，我不知道能持续到什么时候。雅莉会来这个城市，是因为这里充满了魔龙和圣剑的气息，虽然战事稍微告一段落，但总有一天她又会想要开战的。
　　到那时候，我不知道自己会有什么下场。
　　也许会被雅莉她们那些魔龙给解决掉。
　　或是，走上一条完全不一样的路。
　　但是，重要的是该怎么跟现在的她们相处吧。
　　太担心将来的事，搞得自己秃头的话就糟了。
　　温水冲在我已经洗干净的身体上，并促使我能够冷静思考。
　　让我焦急的事，让我烦恼的事，一点一点慢慢思考，想出最好的解决方法吧。
　　「可以的话，真希望她们也能过悠闲的生活啊。」
　　到了关键时刻，就算用逼的也要让她们悠闲度日。这不是很好吗。
　　「嗯嗯，我也很想悠悠哉哉的啊。像现在这样跟大哥哥在一起。」
　　「嗯啊。」
　　………
　　嗯？
　　「这声音，是莉维亚吗？」
　　这瞬间我脑中闪过了无数个念头，把眼睛闭起来。
　　「对啊。我还没睡然后又好像听到冲澡的声音，所以我就来啦。」
　　「什么叫你就来啦！？」
　　「唉唷，这样好吗，大哥哥？你那么大声，会把小灯吵起来喔。」
　　「哼，你这小恶魔！」
　　「我不是小恶魔，是魔龙啦。」
　　她说得没错。
　　不，谁管她的歪理啊。
　　现在，我最该担心的是什么呢？那就是……万一让灯花看见了现在的状况该怎么办，就是这件事。
　　『哥哥，我也进来啰！我帮你刷背唷！』
　　这种情形，是绝对不会发生的吧。
　　最好的状况是甩我两巴掌，最坏的状况是一个月都不正眼看我。
　　换句话说，现在这状况绝不能被发现。
　　「你为什么会在浴室……」
　　「因为我是水之魔龙啊。会出现在有水的地方喔，呵呵。」
　　「照你这样说，拉斯媞是金之魔龙，她不就会出现在有金子的地方吗。」
　　完全想像不出来拉斯媞嗜财如命的样子。
　　这样的话，我打倒的『火之魔龙』也必须常常出现在燃烧的现场，像是火山啊，或是铁火场（※注1：『铁火场』是日文『赌场』俗称。）也不错喔。
　　我又开始胡思乱想来逃避现实了。
　　「喔～～，你好壮喔。我可以抱着你吗？」
　　「最多只能摸，就这样说定了……」
　　「为什么你把眼睛闭起来？刚刚不就把我不堪入目……羞耻的每个角落，都看光了不是吗。」
　　「你说得太难听了。而且，就算刚刚看过了，也不能大剌剌地盯着女生的裸体看吧。」
　　而且，刚刚我也没办法像她说的看遍各角落。硬要说的话，只有看到微微隆起的胸和雪白的肚子而已。换句话说，看了也只有「喔～～，真是可爱呢，哈哈哈」这样一点也不刺激的感想。
　　「这可是成熟姊姊的裸体喔。」
　　「因为我只觉得是纯真无瑕的少女裸体，更觉得不应该看啊。」
　　不行，这家伙的目的到底是什么。想要激怒我吗？其实对今天的平手感到很不甘心，所以想要争取精神上的胜利吗？如果是这样的话，她大可放心。早熟的我很早就深深了解『不要惹女人』的道理并且已在心中根深蒂固了。在我看来，对手是女生这点，就已经是她们的精神胜利了。
　　「大哥哥真是老实啊，嘿～～，嘿咻嘿咻。」
　　「喔……」
　　年幼的少女肌肤，真是柔软又充满弹性。
　　被这样Q弹的她从背后抱住，感觉当然是很舒服啦。就算理性还不至于失控，但还是充满了吸引力。
　　「啊～～，够了，我知道了啦。我也有很多事想问你，所以一起洗澡OK，但不要再乱碰我了，真是的。」
　　「好～～」。
　　如果闹起来吵醒家人就糟糕了。被姊姊知道的话，非常有可能会演变成『哥哥，我也要一起洗！帮你刷背喔！』的情况。变成那样的话，我会被姊姊在学校的粉丝杀掉吧。
　　我先试着睁开一只眼，镜子里的莉维亚果然是全裸的。
　　「……嗯。」
　　真是的，反正都这样了，说不定让自己看个够就能习惯。
　　「……啊，你这样一直看我会害羞啦，大哥哥。」
　　「抱歉，事到如今你才知道要害羞，我真是不知要如何是好了。」
　　「……适度地看，就好呢？」
　　「了解。」
　　所以，我留心不去看那些敏感地带，冲水洗去身上的泡沫。
　　「哇，跑到眼睛里了。」
　　「唉唷，抱歉。还好吗？」
　　「身为水之魔龙，竟然被莲蓬头的水攻击。」
　　她愁眉苦脸，用力搓着脸的样子，真的只觉得是个小女孩。
　　完全不让人产生一丝邪念的微笑，让人烦恼忘却。
　　「那一起进浴缸吧。」
　　「好～～。」
　　这种情况，应该是我在后面，莉维亚在前面，照理来说是这样吧。这样的话我只能从莉维亚背面看到她的肩膀，而她也看不到我。幸好浴缸很大，就不会有浴缸小所产生的问题。
　　「你好像冷静下来了呢？」
　　「好加在莉维亚的外表还是个小女孩啊。」
　　「哼～～……看来要诱惑大哥哥，我身体的成长度还不够啊。」
　　虽然她有点不满，但如果现在她是像雅莉这样的超美少女，加上惊人的好身材的话，就太糟糕了。一起洗澡本身就是不可能的。不是喜欢不喜欢的问题，而是身为男人没有反应的话，真的让人怀疑有生理上的问题。
　　我也泡进浴缸之后，莉维亚转过身面对我坐着。
　　「不行，转过去。」
　　「蛤～～。」
　　虽然莉维亚发出抗议的声音，还是乖乖地背对我坐好。嗯，这个稚嫩的背影和小小的屁股，看来我不用担心自己会冲动。
　　「要懂得害羞啊，知道吗。」
　　「男生喜欢会害羞的女生吧。不喜欢大剌剌的女生？」
　　「才刚认识就大剌剌的话，反而会让人倒弹？」
　　「呜哇，真不想让人倒弹啊。我会自重的。」
　　哗啦，她向我靠近时发出水声。
　　她已经在自己家洗过澡了吧，头发飘散洗发精的味道。
　　——跟雅莉用的一样。
　　忍不住想像起雅莉洗澡的样子，然后慌忙闭起眼睛。
　　灭却心头火自凉。什么都别再想啦。
　　「呵呵，我作梦也没想到会和男生一起做这种事。」
　　莉维亚似乎很开心的用手掏起水。
　　然后她好像使用了能力，让手中的水变成漩涡。
　　「所以你到底为什么来啊？」
　　「裸体交流。」
　　「好啦！就算是这样也无所谓啦！所以，你什么都会跟我说啰？」
　　「才不会咧。害羞的事我才不会跟你说，像有过几个男人这类的。」
　　「但你说过上次是第一次被看到裸体啊。」
　　「啊哈哈，你发现啦。嗯，我还没有过经验。」
　　所以才感觉有点害羞啊。
　　要当小恶魔个性的女孩也还满辛苦的。必须克服害羞去维持形象。不管是魔龙还是什么，身为女生好像真的很辛苦。
　　「我不打算问你害羞的事喔。」
　　「嗯，那样的话我都可以回答你。」
　　哗哗，莉维亚让手上的水落下。
　　就算是小女孩，一直看着终究是不好，于是我目光朝向了天花板。
　　「我就开门见山地问了，你是『红色恶梦』吗……我们以前交过手吗？」
　　「为什么这么问呢？」
　　一开始在电视上看到她，就感觉到不对劲。
　　那是……
　　「总觉得，颜色不对。」
　　「衣服吗？」
　　「不，是什么呢……氛围？」
　　「大哥哥，你看得到气场啊？」
　　「很遗憾，我没做过这样的修行啊。」
　　「啊哈哈，就是啊。」
　　不是因为这家伙穿着蓝色的衣服。
　　总觉得，人都会有属于自己的颜色。
　　也可以说是形像色彩吧，套在魔龙身上的话就像是『属性』这类的。
　　比如说雅莉是『白色』或『银色』。
　　拉斯媞是『黑色』或『金色』。
　　感觉起来，莉维亚应该是『苍蓝』。比一般的蓝色更深更浓。开朗天真的小恶魔气息，内心仿佛潜藏着像海底那样的深渊。
　　让人联想到汪洋大海的她，完全符合『利维坦』的形象。
　　但是。
　　我倒地时拚命记住的形象。
　　放过我的危险人物『颜色』是『红色』。
　　虽然我满身是血，而血流入眼中，但不是因为这原因。
　　以魔龙属性来说，不是『深渊』。
　　没错……要说的话是『傲慢』。
　　一定要支配一切才满足，拥有支配者才有的血色之瞳。
　　这些都是梦中少女给我的感觉。
　　都跟现在这个深蓝色少女不一样。
　　「对了，是这样吧？大哥哥的眼睛不是可以解读一切吗？」
　　「这种说法听起来真酷。」
　　「不是吗？『命运的魔皇龙·巴贝尔』。关于这只魔龙的八卦，在魔龙之间也像传说一样广为流传喔。」
　　「是这样啊。」
　　我自己还没有切身的感觉。
　　但是，在我体内的力量形成的招式。
　　是对纯粹的『力量』，『命名』之后，就变成最强的杀龙绝技。
　　『无限龙灭剑』。
　　能够创造出那种东西，我果然是『那个』吧。
　　令人难以置信的力量，在那个时刻突然出现。说是改写了本来会败北的命运也不为过。
　　——但是，事实上却没那么夸张。毕竟『无限龙灭剑』对自身的伤害太大，我尽可能不想再用第二次。
　　越使用越有可能『扭曲』世界。
　　违逆了本来的命运是不好的。我切身感觉到了。
　　「呵呵，大哥哥，如果你明天肯跟我去约会的话，我就告诉你更多事，怎么样？」
　　「约会吗？」
　　「对啊，就是让男女开心亲热的机会。」
　　老实说，男女再亲热也很难超越现在的状况，这已经是我无法解释的男女关系了。还是说去约会的话会有什么改变吗？
　　「一起出去玩的话完全OK啊。」
　　「太好了?」
　　她开心地高举双手，那纤细的身体看起来竟然有点性感。不行，再这样长久接触下去我的喜好也会被改造了。
　　趁我还没变萝莉控，赶快结束这段对话吧。
　　「那我的真实身分跟巴贝尔的事，你想知道哪个？」
　　「哼，只能二选一啊？」
　　「没错。全都告诉你的话总觉得太大方了。而且，跟你说太多的话，你不就爬到我头上了吗？」
　　也对，可能真是这样。那我就先跟莉维亚确认只有她才能解答的，也就是她的真实身分……我命名为『红色恶梦』的家伙，是怎么回事。
　　但是，不清楚自己的事，这比想像中更煽动我内心的恐惧。
　　如果不能同时问两件事的话。
　　那还是优先问只有莉维亚才能解答的事好了。
　　「那么，我想知道你的事。」
　　「这样啊……那我问你，大哥哥，如果我不是你所说的『红色恶梦』，你会怎样？」
　　那样的话，我害怕的对象又变多了。
　　现在我连对莉维亚的必胜法都还没想到，要是还有更厉害的敌人……我连想都不敢想。
　　但是。
　　却觉得自己好像有点松了口气。
　　「我想想。可能就能安心和莉维亚在浴室嬉戏了吧。」
　　「哎呀，真的吗？就算实际上可能会出现非常非常恐怖的魔龙？」
　　「有好有坏啦。但我会很开心，不用过度害怕现在人在这里的莉维亚。也比较容易增进感情吧？」
　　「大哥哥想跟我增进感情吗？」
　　「当然想啊。以后我们就是邻居了。老实说我一点也不想和莉维亚，或是其他的魔龙开战。想要大家好好相处。与其打打杀杀，不如建立温馨的玩伴关系吧。」
　　「……就算是魔龙？」
　　「不管是魔龙、圣剑，还是别人，我都想要融洽相处啊。」
　　莉维亚把整个身子转过来，眼睛眨呀眨地抬头看我。
　　「你这样说，是因为大哥哥是『巴贝尔』。反正你可以扭转每个人的命运，是出于这样的傲慢吧？」
　　「别胡说八道。面对你们这些对手，哪傲慢得起来。光为了应付你们的攻势就让我疲于奔命。而且我才不知道要怎么扭转别人的命运呀。」
　　「咦？是吗？」
　　「不要一副不敢置信的样子。最想扭转命运的那个人是我啊。」
　　没错，如果我有那样的力量。
　　灯花就不会是圣剑，雅莉也只会是普通的女生。
　　但现实上，哪有那么让人称心如意的能力。
　　命运哪能改变。
　　顶多只能做到拚死拚活地扭转输赢而已。
　　只能挣扎着努力求生存。就是这么回事罢了。
　　「这样啊……原来如此。大哥哥是真的不知道巴贝尔的事啊。」
　　「我希望你告诉我啊，是莉维亚说只能二选一的。」
　　「唉，说得也是啦。是喔，所以……那个人才想看大哥哥的真本事啊。」
　　莉维亚边叹了口气边轻声道。
　　……她是第二次提到『那个人』。
　　说好要看我真本事的，只有我梦中的『红色恶梦』。
　　她提起的感觉像是事不关己，也就是说……
　　「嗯。对不起大哥哥。我并不是一直追着你不放的『红色恶梦』喔。」
　　啵啵。
　　莉维亚抱着我的身体说道。
　　虽然可能已经构成非常危险的画面，但我现在却有更在意的事要问她，所以先暂时把色色的事抛到脑后。
　　「那跟我战斗过的是谁呢？」
　　「我的确有见过国中时的大哥哥，也战斗过喔。但是，把大哥哥逼到那样的绝境，还订下约定的人，并不是我。那个人已经知道大哥哥是巴贝尔，而且想见识你的真本事，也就是你真正的力量。当时我的力量跟小灯的雷瓦也是不相上下而已，所以当时战斗的结果是平分秋色。大哥哥那个时候很努力喔，明明是第一战，就能成为我的对手。」
　　——就算她这么说，我还是完全没有记忆。
　　不管怎么努力，脑海中烙印的依然是莉维亚的样子。
　　以及巨大的『赤龙』。
　　「……呃！」
　　对了。
　　那只龙有七个头。莉维亚的利维坦则是十角，换句话说，就是十头龙。最明显的是颜色不一样。
　　那只龙是『纯红色』。
　　虽然计都的烛龙也是红色的，但那比较像是鲜艳红莲火焰的颜色。
　　但我记忆中的龙却不是那样。是会让人联想到血、黑暗，和恶魔的暗红色，就像血凝固后的『赭红色』。
　　没错，比起莉维亚，更不用说计都了。
　　更来得不祥。
　　那魔龙简直就像是世界公敌。
　　出生瞬间就为了毁灭世界。
　　就算在幻想物种中，威胁感也非比寻常的『Red Dragon』。
　　「该不会就是雅莉说过的『大罪』级之一吧……」
　　「嗯，对。」
　　莉维亚的眼中带着认真的神情，抬头看我。
　　「封印并改写了大哥哥的记忆，把我的样子留在里面。把我引导到你的恐惧，再把自己消除……」
　　咕，我吞了口口水。
　　真的是我不得不怕的对手。
　　……也就是决定我命运的魔龙。
　　「大罪级的魔龙，称为『魔龙天使』的『圣魔冠龙·雷德克朗（RED CROWN）』。同时拥有圣贤的睿智与恶魔的智慧。」
　　「纯红王冠」
　　在大多数神话中，没有比赤龙更凶恶的生物了。
　　一提到Red Dragon，就像是最强恶魔的代名词。
　　在世界各地的传说中，人们所恐惧的龙中之龙。
　　在龙的分类中，地位高到足以戴上王冠。
　　这就是……所谓的『红色恶梦』吗。
　　而且。
　　「……封印记忆，还可以改写……？」
　　这就代表着……
　　是为了隐瞒自己的存在。
　　换句话说，搞不好……
　　在我不知情的情况下，那家伙已经来到这座城市了吗？
　　「不，说不定就潜伏在我身边？」
　　那到底会是谁呢。
　　是在学校，还是社区，还是……
　　「莉维亚，你知道那家伙是谁吗？」
　　我小心翼翼地问道。她迅速地动了动小巧的嘴，轻声说——
　　「我知道喔。但不能说。」
　　「为什么？」
　　「不是我不想说，是『不能说』啊。」
　　我似乎在漫画里看过这种说法。
　　『不想说』，是自己决定的。自己能判断要不要说。
　　但『不能说』则是受人指使。
　　能封印并改写记忆的对手。
　　说不定在精神上也施加了某种压力。
　　「这样啊，我知道了。谢谢啊。」
　　啵啵，我将手从浴缸里抬起来，摸了摸她的头发。
　　莉维亚看起来很舒服地眯起双眼，就那样把头靠在我肩上。
　　「不会。老实说，我希望大哥哥别去想那个人的事。」
　　「为什么？」
　　「如果你开始疑神疑鬼就没意思了。」
　　我刚刚的确开始怀疑周遭的人。
　　同学、老师、邻居。
　　但是，终究没办法向他们一一确认，也没有其他更有效的方式。能够改写记忆。
　　既然能做到这件事，那他很有可能在我周遭妥善安排一切。
　　而最可怕的恶魔将自己融入人群。
　　……原来如此，没有能够找出她的方法想什么都没意义。
　　没有触动灯花和烨澄圣剑的感应能力，就表示他将自己的存在隐藏得很好吧。
　　「而且，最后还是会见面的。」
　　「最后？到底是什么时候呢？」
　　「就是你完全打败终极魔王的时候。」
　　终极魔王啊。
　　听到这个字眼我心中只浮现出一个人。
　　喀啦。
　　「我听说卡加里想和我一起洗澡就来了。」
　　「啊，雅莉！？」「哎呀，小雅。」
　　雅莉围着浴巾，突然打开毛玻璃门。
　　「来吧卡加里。跟莉维亚的亲热时间结束。现在要开始度过成人的时间。」
　　她大剌剌地靠近我们。
　　即使浴巾会压扁胸部，那看起来依然是值得炫耀的大呀！
　　她雪白的肌肤加上扎实的乳沟，魅力大到让人幻想如果被夹在中间，简直就是极乐世界。
　　看到她现在的样子，全世界九成的男性都会心动吧。
　　而剩下的一成应该是喜欢同性。
　　「快点，卡加里，起来。我帮你刷背。嗯～～哼。」
　　「至少也要说得自然一点吧。」
　　我还在浴缸里，被莉维亚紧紧抱住，她伸出手想要拉我。
　　「啊。」
　　这时，莉维亚轻声叫道。
　　唰。
　　雅莉的浴巾掉了……
　　「哇～～！？」
　　我忍不住把头埋到浴缸里。
　　马上就因为吸不到空气而痛苦，但却不能抬起头。不用说我当然想看，雅莉的裸体，一定很厉害。而且是她主动给我看的话，就不能算是意外了。
　　但我要是看了的话，没有自信能维持冷静。我不过是和莉维亚一起洗澡，就会不时想到雅莉了。本人脱光光，我真不敢想像。
　　没办法。绝对没办法。死了都想看，但看了就会死。
　　「大哥哥，应该没事吧？」
　　水面上传来的声音意外地清晰。
　　因为是水之魔龙，所以她应该是利用水的振动，清楚地把声音传到我这里吧。不，那样的话，要耳朵进水才听得到吧？唉，不过莉维亚是很厉害的魔龙，所以可能会有特别的方法吧？
　　「啵啵啵？」
　　我想说的是——没事了吗？但想也知道没办法好好说出口。
　　「嗯，出来看看？」
　　听她这么说，我试着往水面上一看。
　　雅莉的裸体……
　　原本这么以为，但胸部的部分却是别的颜色。
　　「……啵？」
　　「嗯，泳装。我想穿给卡加里看。」
　　哗。
　　一听到雅莉的回答，我马上把脸浮出水面。
　　然后我挥去从头发流下的水，一边认真地把雅莉穿泳装的样子尽收眼底。
　　「怎么样？」
　　比起全裸的确健全多了。
　　这种方式能任想像力驰骋，对男生来说刺激太大了。
　　「多谢招待。」
　　我感到全身无力，把嘴沉入浴缸中，又发出啵啵啵的声音。
　　「要享用的话……可能要你再等一阵子……」
　　雅莉满脸通红，把视线移开。
　　莉维亚则是边偷笑边看着这样的她。
　　然后，变得很热闹的浴室的另一端。
　　啊啊，似乎终于有人被吵醒了……
　　我想像在前方等着我的是地狱。
　　那至少让雅莉的泳装打扮烙印在我眼底，就算她一脸害羞我还是不介意地大看特看。
　　「呜呼呼。」
　　当时我应该要细心地注意到莉维亚的表情。
　　莉维亚看起来很开心，一脸天真地笑着……但从她的眼里。
　　应该能发现栖息在里面的是『寂寞』……
　　而当时的我，却没发现。
　　◆　　◆　　◆
　　第二天早上，在公寓前。
　　「喔呵呵，我好期待跟大哥哥的约会喔～～，啊哈哈。」
　　特别打扮过的莉维亚，右手牵着我的左手。
　　而我的左手则是……牵着灯花的手。
　　「明明是约会，我也一起去好吗？」
　　「嗯！还是大哥哥和小灯两个人一起比较好。有很多话想跟你们说。」
　　虽然搞清楚这家伙不是『红色恶梦』，但确实是以前有交手过的魔龙啊。
　　如果可以的话，也想问问她当时的情形。跟莉维亚打平手，总觉得以当时的我来说，这样的表现好过头了。如今的我，作战方式和意识都有点制式化，有了这样的自觉，希望可以找回初衷。
　　但是，灯花和我中间夹着个莉维亚，说是约会，感觉还比较像是照顾妹妹或亲戚的哥哥姊姊。
　　
　　[[IMG,c351e02f81ce6c009072fe5fab0939b9,660,1000,95195]]
　　
　　「莉维亚可以跟卡加里和灯花约会，好羡慕喔。」
　　特地来送行的雅莉，脸上的表情完全不是那么回事。她旁边的拉斯媞，脸上露出了温柔的微笑。
　　「因为我和大哥哥是分不开的。」
　　「呃！」
　　雅莉面无表情地承受着打击。
　　「……那我就是未婚妻。」
　　「嗯～～那我当情妇好了。」
　　「成交。」
　　「等一下等一下。」
　　这两个魔龙自顾自地在说什么啊，我慌忙阻止她们。
　　「嗯？怎么啦，大哥哥？」
　　「我什么时候跟你们有过婚约啦？还有当情妇也可以是怎样？」
　　「日本也不承认一夫多妻嘛。」
　　「都是因为大家比起当第一，更想当唯一的心态，所以没办法。」
　　不，我并不打算跟你们讨论日本的制度。
　　唉，但要对大罪级的这两个人吐槽，就算有几条命都不够。
　　「莉维亚，我也可以去吗？」
　　如果连雅莉也搅和进来，真的不知道会变成怎样的一行人。
　　做出魔龙宣言的两个魔龙，还有和她们并肩同行的高中生跟国中生。铁定会曝露在惊奇及好奇的目光中。
　　「身为大老婆的小雅，责任是好好守护丈夫的家吧？」
　　「嗯……但是，我真正想嫁的是那个圣剑士。」
　　「那么，就把跟他很像的卡加里大哥哥当作练习对象吧！」
　　「原来如此，完全了解。」
　　雅莉啪啪地互击双掌，点点头，转身面对我们。
　　「一路小心，假老公。」
　　「什么假老公啊。」
　　「因为是冒牌货，不然叫老公（伪）也可以。」
　　「感觉好廉价喔……」
　　但反正现在没人在家，就请她们看家也不错。
　　不知为何看来雅莉似乎也超想看家。
　　「不过，我们也取得伯母和日和的同意了……」
　　拉斯媞有点困扰地说道。
　　那样的话真的没什么问题了。
　　「是喔，那雅莉和拉斯媞，就麻烦你们看家了。」
　　「知道了。假老公。」
　　「了解。请交给我们吧。」
　　我看着她们点了点头，视线又回到莉维亚身上。
　　「那我们走啰，小雅、小媞！」
　　「请慢走。卡加里和灯花也一路小心。」
　　雅莉很欢乐地挥手送我们出去。
　　「咦？那么……拜托你们看家了，雅莉、拉斯媞……」
　　雅莉竖起大拇指点点头，接受了灯花困惑的请求。
　　「我在看家界也是终极魔王。」
　　「什么鬼啊。」
　　「只是想说说看。卡加里，你要偷吃的话，最多只能到亲肚脐喔。」
　　「亲肚脐还真是冷门的僻好啊……」
　　这样是表示，跟亲肚脐相当程度的冷门僻好都OK，还是说，只有亲肚脐这件事OK呢？
　　不管是那一种，我也没打算对小姑娘做这种事。
　　不过，到底怎么会演变成这样呢？昨天还跟我拚死决斗的对手，今天却像这样要跟我约会。
　　不过，木已成舟。
　　只要是进行祥和的活动都没问题。我也不想动不动就动刀动枪的。
　　「好了，跟大老婆的道别结束了吧？那我们出发啰，大哥哥、小灯！」
　　「喔好……」「嗯……」
　　我和灯花被兴致高昂的魔龙小姑娘拖着，离开了公寓。
　　◆　　◆　　◆
　　我们首先抵达的是美影购物中心。
　　在美影开发都市中最有商机的地方，所盖起来的巨大建筑，室内有服装店和餐厅，书店及卖休闲嗜好商品的店家。另外，还有不分大人小孩都喜爱的游乐设施和水族馆，据说就算花一整天的时间、也逛不完，玩不完所有的商店和设施。
　　又可以逛街，又可以玩，是最适合约会的地点。
　　「喔。大哥哥的手臂有锻炼过呢，很粗壮，感觉很有男子气概。那你也会用各式各样精巧的工作来训练手指吗？」
　　「算是有做一些。」
　　莉维亚一边东张西望地看着店里的商品，一下握紧，一下又摸摸碰碰我和灯花的手。
　　「小灯的手很有女人味呢。你有练习做菜吗？好像有割伤的痕迹耶。」
　　「嗯，因为我喜欢做菜，所以有在学习。」
　　「这样啊！下次做你的拿手菜给我吃嘛。」
　　「嗯～～拿手菜……应该是咖哩吧？」
　　灯花越过莉维亚的头向我确认。
　　因为我每次都陪她练习，负责试吃，所以才跟我确认吧。
　　灯花做的咖哩确实是极品。应该说是她做的味道很合我的口味。
　　「灯咖哩很好吃喔。」
　　「好奇怪的简称。」
　　不见怪的灯花呵呵笑着，对于目前的状况，似乎也很开心。
　　「喔，灯咖哩啊。呵呵，好期待喔！」
　　而最开心的还是莉维亚。
　　「啊哈，我说啊，当时还是国中生的大哥哥，完全散发出很稚嫩的气氛，现在好像长高了，也变成熟了。嗯嗯，是我的菜。」
　　虽然她的头在我的手臂上磨磨蹭蹭，但比起昨天浴室里我所受的冲击，根本不算什么。
　　可能人就是这样会渐渐习惯刺激吧。
　　「大哥哥和我，看起来像情侣吗？」
　　「不，应该是像亲戚的大哥哥和小妹妹吧。」
　　「咦！是这样的吗？」
　　「因为我也在场，所以更像了呢。」
　　灯花小心翼翼地加入对话。虽然她还是有点紧张，但感觉她对莉维亚多少放下戒心了。
　　「嗯，别看我这样，我真的是大姊姊了。」
　　「那你到底几岁呢？」
　　「问淑女年龄，真是没礼貌耶！」
　　如果真的看起来像淑女倒好，但横看竖看她都不过是『装淑女的小女孩』，我也没办法。但也有点像小学高年级生情窦初开，暗恋高中生大哥哥的感觉。而高中生也因为能一步步见证小学生的成长，得到最大的满足，类似这种状况吧。
　　不知是幸还是不幸，我完全没有萝莉控的倾向，所以完全不会心动。
　　虽然这样……
　　「喔呵呵，光是这样散步就好开心喔～～」
　　这只魔龙非常high。
　　看她这么开心的样子，我和灯花对她也疑虑全消了。
　　如果这是她的计谋，那么她应该是个相当的高手吧。
　　「啊，对了，大哥哥。我也想跟小媞一样有昵称，帮我想一想嘛。或是，叫别的绰号看看，也可以。」
　　「嗯？这个嘛。其实莉维亚本来就很像是利维坦的昵称了嘛……」
　　「那叫我Honey?之类的。」
　　「说起来我们小时候有一阵子，我记得男生都叫女生Honey，女生则叫男生Darling，好像倒过来也可以。」
　　「好像是喔。Honey就像是在说『喔，你好可爱！』，Darling则是『我好爱你』的感觉。」
　　「虽然我承认莉维亚很可爱，但突然要我叫你Honey，我办不到。抱歉。」
　　「也是啦。要我叫大哥哥Darling，也有点勉强呢。」
　　如果是在欧美长大还有可能，日本没有这样的文化。
　　「说起来，你叫我小灯吧。」
　　「总觉得小灯就像我的亲妹妹一样嘛。」
　　「竟然是妹妹？」
　　灯花的眼睛眨呀眨地，和我对看。
　　「因为大哥哥和我结婚的话，小灯就是我妹妹了吧？」
　　目不转睛。
　　灯花莫名用非常怀疑的眼神盯着我看。
　　为什么一直有我『不想招惹的对象』对我说这种话呢？和雅莉经历了几次战斗还发生其他事，所以还可以理解，但为什么连莉维亚也对我这么有兴趣啊。是在我不知道的地方埋下了伏笔吗？还是我吃了什么『受魔龙欢迎』的药呢？
　　灯花蛮横的视线让我感到刺痛，但又不能对她说『放心吧！灯花，我心里只有你喔。』就算恋妹癖再严重，也不能越界。我想要继续保持我们谨守分际的兄妹关系。
　　「喔呵呵。」
　　真的完全搞不懂莉维亚在想什么。像这样观察她，和她对应，都觉得她不过是个小姑娘。
　　不过，找间店进去不就好了吗？虽然变成三个人的怪怪状况，但怎么说也是约会。只是我不太清楚有哪些女孩子喜欢的甜点店，不过幸好有灯花。跟朋友相处融洽的吾妹，一定多少知道美影开发都市的名店吧。
　　「灯花、莉维亚，我们找家店进去吧？」
　　我也差不多受够了路上行人笑咪咪的视线，觉得很不好意思。怎么看都像是带着两个妹妹或是亲戚家小孩的哥哥。如果只有灯花，或只有莉维亚，可能还有人会觉得是在约会，带着两个人的话，一般不会有人看得出来。
　　「小灯，你有知道不错的店吗？」
　　「嗯……我搜寻看看。」
　　灯花放开我的手，拿出手机。
　　她触控着荧幕顺畅打字的样子，就像时下的国中女生一样。可能无论多成熟的女生，都很熟悉这套对国中女生来说，再自然不过的行为模式吧。
　　「对了，大哥哥？」
　　「干嘛？」
　　「你已经冷静下来了嘛。虽然昨天我们没分出胜负……那么你想到打败我的方法了吗？」
　　关于这点回答，当然是绝赞保留中。毕竟面对这么麻烦的对手，不是一天两天就能想到好办法。就算再倾全力用昨天的招式对付『利维坦』，雷瓦·汀一天也只能用三次『九世终炎剑』。
　　后继无力也相当麻烦。
　　「嗯……连续剧，常常出现啊。」
　　「嗯？」
　　「恐怖的对手或敌方干部，或是老大突然现出真面目时，主角就会指着对方说『你、你这家伙……！』这样吧。」
　　「嗯，有啊。」
　　「那是骗人的。一般如果跟对手感情变得太好，到关键时刻一定会不知所措喔，就像我现在这样。」
　　也就是现在的我。
　　人如果遇到了意料之外的对手，会采取连自己也无法预测的行动。
　　「原来如此。也对呢，有点道理。」
　　而恐怖的魔龙姑娘完全接受了我的理论。
　　「……感觉好像跟雅莉有过类似的对话……」
　　「小雅跟大哥哥，感情真的很好耶？你们做过了吗？」
　　「噗哇。」
　　小萝莉突然说出早熟的发言，害我喷口水了。
　　灯花的表情瞬间冻结，气氛也为之凝结。
　　「哎呀，看这样子是还没啊？」
　　「日本的未成年青少年，这方面看得很严重。」
　　虽然不知道外国是怎样，至少，很难想像这种事会发生在不过才高一的我和雅莉身上。嗯。
　　「没兴趣吗？」
　　「当然不可能没有。」
　　「呼～～，太好了。要是大哥哥说对女孩子没兴趣。我真不知该怎么办。」
　　「我们这个年纪当然是超有兴趣啊。」
　　虽然这么说，但因为周遭都是女生，所以没办法表明『兴趣十足』的态度。如果贯彻色眯眯的形象可能就没有这样的问题，但身为灯花的哥哥，我想要维持酷酷的良好形象。虽然我没有自信能做得很好，但我总留心不要采取灯花听了会不开心的言行举止。
　　「那我也有机会啰？」
　　「当然没有。」
　　忍不住就斩钉截铁地拒绝。
　　「咦，没有喔？」
　　「你摆出不服气的样子我也很困扰。」
　　首先年龄……到底多大我真的不知道，但外表看来就是犯罪。至少年龄要相当，为我喜欢年纪跟我差不多的女生，所以完全不考虑小萝莉。虽然我在浴室里有一瞬间动摇了，但我终究不是萝莉控。就算现在回想，我的心情可是风平浪静。
　　倒是想到在那之后出来的雅莉，穿泳装的样子时，心跳加速了。
　　「而且，如果我真的爱上你的话，该困扰的应该是你吧？」
　　「啊～～，是吗？可能喔。大哥哥如果变成跟踪狂的话也很恐怖。」
　　「我才不会哩。」
　　「那大哥哥如果喜欢上一个人，会变怎样？」
　　她从刚刚闹着玩的眼神一变，认真地直视着我问道。
　　喜欢上一个人会怎样？
　　这个嘛……
　　「应该会想要守护她的生活吧。」
　　认真想想，我至今都没有这样的经验。因为我最重视的人就是灯花，如果有了喜欢的人，我会像对灯花一样珍惜她。
　　「这、这样啊……」
　　灯花听到后脸红了。
　　啊，嗯。对耶，听起来别有深意。
　　因为灯花害羞脸红的样子很可爱，我就不否定或多做说明了。
　　「那个，那如果我和大哥哥，现在是初次见面的话，有可能会一见钟情吗？」
　　「我不相信一见钟情。如果真的发生的话，也是出于性需求，而不是因为对方是我的真命天女。」
　　「嗯哼！」
　　「不可能不可能啦。」
　　我挥挥手否认后，莉维亚似乎很开心地偷笑了。
　　女人还真是喜欢恋爱话题啊。
　　妈妈和姊姊也常常对别人的恋爱说三道四的，理想对象是怎样的，她们可以花很长时间讨论。
　　说起来灯花在那种情况，从头到尾都只负责听啊。说不定很不擅长这种话题。
　　但是，我也差不多该聊聊正经事了。
　　我的目的完全是情报收集，而不是让莉维亚埋下爱情线的伏笔。
　　「我说，莉维亚啊。」
　　「喔，要说正经事了吗？也对啦，因为你陪我约会，我就回答你一个问题吧。」
　　她还是一样爱卖关子。
　　虽然我最想知道的是『我本身』的情报……
　　「那么第一个问题。封印我的记忆，约好要我使出真本事的魔龙不是莉维亚，而是『雷德克朗』吧。」
　　「嗯嗯。」
　　「但事实上，当时你也跟我战斗过吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　莉维亚眯起眼睛，朝着我笔直伸出手指。
　　「那个时候的大哥哥，才刚刚起步，但却没办法逼小灯的力量跟上，战斗时更像是你在保护小灯这把圣剑。所以，我才会大意，被大哥哥的出人意表给……那样了。当时我的魔龙只有一颗头，所以就打平了啊。」
　　「喔，原来是这样啊。」
　　听起来确实像是新手会做的事。——现在的我会毫不犹豫地把灯花丢出去啊。虽然我知道不会有事，但还是需要反省啊。
　　但是，战斗结果明明是『平手』，我却被打败，灯花也变回人形昏倒在地。换句话说，我是被之后出现的雷德克朗打倒的吧。
　　到底是哪个部分的记忆遗失了，哪个部分又是被改写呢？总觉得想知道答案，就非常需要推理出『红色恶梦』这么做的目的。
　　那之后残留在我心中的，只剩被打败的感受，还有必须变强，不然灯花和我都会被杀掉的恐惧。
　　如果她的目的就只是这样，做那么多事也太夸张了。
　　或是……『红色恶梦』当时就已经知道我是『命运的魔皇龙·巴贝尔』吗？
　　如果是这样，其实是因为同为魔龙而放过我吗……？
　　越想就出现越多可能。说不定现在还不是时候推理这些。
　　因为不只是我，连莉维亚的记忆都有可能被改写。
　　「说不定因为第一次战斗的对手是莉维亚，所以让我们捡回一条命呢。」
　　「第一次的对手是我真是太好了呢。」
　　「这一点你不用特地大声强调啦。」
　　「呵呵，好～～啦?」
　　总之，问到了重要的情报。这样接下来要确认的就是……
　　「那为什么到现在你都没长大呢？」
　　「咦！？」
　　莉维亚毫不掩饰她的惊讶。
　　「啊，因为怎么看你都没长大啊。」
　　「是、是吗……身高、胸部都比当时长大了一点点啊……」
　　「……该不会只是因为成长迟缓？」
　　「呜，我讨厌大哥哥这样说，我现在就可以杀掉你喔！」
　　她用力地紧紧握住我的手。但毕竟是女孩子，再用力也不痛。虽说是魔龙，没拿出实力的话只是普通的女生——因为跟雅莉她们相处过，我才知道这些。
　　「拜托不要现在杀我。我请你吃甜点当作赔罪。」
　　「真的吗？那我想吃圣代！」
　　「哥哥，那家店的圣代好像很好吃。」
　　不知道灯花是以怎样的心情听着这一切，但她指了指餐厅，语气还是跟平常一样冷静。那是一家看起来很时髦的咖啡厅。
　　怎么看都是年轻男女约会时喜欢去的地方。
　　「嗯，那我们进去吧，两位。」
　　「嗯。」
　　「好～～?」
　　我忍不住对紧握住我的手的莉维亚露出微笑。
　　我心中有个部分希望可以永远不用和莉维亚做个了断。
　　◆　　◆　　◆
　　咖啡厅里的装潢设计非常梦幻，到处都装饰着店长自己画的代表角色——小矮人。有小个子的、胖的、戴三角帽的，拿着铁锤像工匠一样的，很多变化，非常多采多姿。
　　「哇～～，好可爱的店喔。这家店好像叫做『Dwarf』吧。」
　　「好像是呢。」
　　不知道是哪国的语言，但这家店给我的第一印象是，气氛明明很像童话世界，但店名却不太讲究呢。
　　「灯花，这家店很有名吗？」
　　「好像十二月才刚开幕的。但已经大受好评。听说圣代和松饼很好吃。网路上好像还写说店员都是美少女和帅哥。」
　　「喔！真厉害呢！」
　　美影开发都市的商业发展很受瞩目。随着人潮聚集，也吸引了各式各样的商店。而且，美影开发都市中，比起知名精品店、连锁店、加盟店，个人经营的小店业绩反而更好。住在这种新兴都市的居民，似乎都喜欢『新潮事物』，非常重视特色。
　　在新店铺如雨后春笋般开了又关的美影开发都市中，新开幕就能获得好评，可以说是很稀有的事。
　　「哎呀，卡加里？」
　　「啊，公司啊？」
　　然后遇到了意想不到的人。穿着像是酒保制服的人，是我的同班同学公司，光是外表就已经很帅了，还散发出一种聪明的气质。他这个打扮，让学校的女生们看了，应该会被秒杀吧。
　　「哈哈，没想到卡加里会来光临本店，我大意了。你是在跟妹妹和表妹约会吗？」
　　果然看起来是这个样子啊。两个人的话还像约会，三个人就是亲戚聚会了吧。
　　「等等……嗯？这个女生……不会吧！」
　　但公司看到莉维亚的脸后，以夸张的大动作往后退。
　　「呵呵呵，我是魔龙喔。吼～～！」
　　「呜呜呜……你，你又和魔龙少女变成好朋友啦？卡加里……」
　　这样说来莉维亚也算名人啊。我好像麻木了，直到现在这一刻才注意到。果然裸体交流不只会缩短距离，也会降低警觉性呢。
　　「啊……不好意思小妹妹。不管怎么样，我这么害怕，惹你不开心了吧。今天的消费请让我替你买单，请给我赎罪的机会……」
　　而他也跟平常一样礼数周到。
　　以前他也因为被雅莉吓得很厉害，觉得很不好意思，一直说要和雅莉谢罪。但事实上雅莉却完全不介意……反而很开心，觉得让普通人害怕才有生存价值。
　　「太棒了，大哥哥，他要请我们丨」.
　　「那我们就让你请啰，真的可以吗？你只是工读生吧？」
　　「不要紧，虽然只是工读生，还是可以招待你们的。」
　　公司将拳头抵在自己胸口，摆出一副『交给我』的样子。
　　「而且我本来就想说，要是卡加里来的话，就要请你的……」
　　关于这家伙偶而会冒出来的冷笑话，我真的没办法顺利吐槽。所以我只能一副尴尬的表情，除了『是喔』之外，不知该说什么。
　　「喔喔，那你们请自便。卡加里、灯花、莉维亚。我接下来要去办公室处理事情，没办法招呼你们了。」
　　「没关系，不用介意。」
　　听了我的话，公司安心地点点头，快步往厨房走去。从那里传来说话声，可能是他正在和女服务生说话。
　　不过，我完全没发现他在打工啊。毕竟姊姊也身兼学生会长和读者模特儿，副会长在咖啡厅打工一点也不稀奇吧。
　　「让您久等了。请问是三位吗？……哎呀？」
　　「啊？」
　　接着出来招呼我们的人，也是个熟面孔。
　　「昨天才见呢，卡加里。」
　　在我们面前的是烨澄的姊姊樱华。
　　虽然昨天轻便的装扮给人中性的感觉，现在一身制服的她，就像是童话中走出来的小镇姑娘，脸上也挂着职业笑容。因为看起来非常『少女』，跟她冷淡的语调有点不搭。
　　「认识的人吗？」
　　莉维亚歪着头问道。
　　「啊啊，该怎么说呢……」
　　「昨天烨澄受你们照顾了。我是烨澄的前姊姊，我叫樱华。」
　　「啥～～。『前』姊姊啊？」
　　「我已经不属于哈涅丝家族了，所以跟她不是姊妹。虽然有血缘关系。」
　　「啊，原来如此原来如此。」
　　莉维亚笑咪咪地点点头。
　　「我是水之魔龙，莉维亚。」
　　「嗯，我在电视上看过你。今天是约会吗？」
　　「嗯！」
　　看到她精神饱满回答的样子，樱华眯起眼睛笑了。
　　「现在刚好没什么客人，可以慢慢来。」
　　「嗯，我也这么想。公司好像要请客。」
　　「好像是喔。刚刚我在厨房也听到了。会送你们招待的餐点，所以不要光顾着吃自己点的东西，也要留点肚子的空间喔。」
　　「喔喔，谢啦。」
　　她很平易近人地跟我们聊了一会。虽然有可能是因为圣剑同伴的默契，但恐怕樱华对每个人都是这样吧。
　　事实上，她就算知道莉维亚是魔龙，还是照常接待她。
　　「那么，三位请跟我来，这边请。」
　　之前她像男生的讲话方式，一变成为女服务生的轻声细语。
　　她似乎很清楚在什么场合该怎么说话。
　　「烨澄的姊姊有在工作呢。」
　　灯花悄悄地说。
　　「就是啊。可能是因为离开家里很需要钱吧。」
　　这个城市聚集了很多不同国籍的人，像这样看到外国人在这里工作的机会也很多。最近我身边的外国人也一口气变多。虽然该称她们为外国魔龙比较洽当。啊，这样烨澄就是外国圣剑。
　　「这个位子是最受欢迎的。」
　　她带着我们走到最里面的一个靠窗包厢。既能看到外面交错的行人，也能看到整家店的样子。
　　原来如此，果然是最适合约会的位子。
　　「那我先下去了。」
　　「啊，谢谢。」
　　樱的待客方式完美无缺，她点了个头，就飞快地退回厨房了。因为她是家世很好的大小姐，每个举止都很高贵。
　　「啊，大哥哥不可以喔。」
　　「嗯？」
　　「约会中不能看别的女生。」
　　「啊，好。」
　　「哥哥真是没节操。」
　　被她们两个责备了。但我刚刚确实在注意樱华，所以我老实地低下头。
　　「不过啊，明明跟我年纪差不多，却已经在工作了，好厉害喔。」
　　「啊，对啊……樱华的年纪大概也是高中左右吧。」
　　「说不定看起来很年轻，但实际上差很多岁喔。」
　　莉维亚说这种话特别有说服力。
　　是说莉维亚到底几岁啊？如果她就这样去上学的话，魔龙在学校又会掀起另一方面的话题吧。
　　「莉维亚之后有什么打算？」
　　「嗯？约会完吗？」
　　「不，上学。虽然比我们大，但你还在读书吧？」
　　「啊哈哈，或许不错喔。但是，大概不可能吧。」
　　「不可能啊。」
　　其实已经过了上学的年纪或是别的原因吧。
　　跟平常一样笑咪咪的莉维亚，从她的表情上读不到任何线索。
　　「换个话题吧。小灯，这家店的气氛真不错呢，选得真好呢。」
　　莉维亚往周围东张西望，很开心地点着头。
　　装饰和工艺做得很漂亮。虽然我也不是很懂，但壁饰和桌巾应该都是经过精雕细琢的吧。店里花了不少钱仔细地统一风格，设计感无可挑剔。比起夸张抢眼的风格，这家店给人认真细致的印象，并以此为卖点。
　　「感觉拉斯媞应该会喜欢这样的地方。」
　　我突然小声冒出这样一句话。
　　「啊，就跟你说过不行这样了，大哥哥。」
　　我的行为又再次被纠正了。
　　「约会中，不能提别的女生的名字。」
　　「嗯……」
　　话说回来，我觉得像这样三人约会，就已经破坏『一男一女一起出去』的约会原则啦。
　　「如果女生提还可以，但男生一提别的女生的名字，就会惹约会对象不开心了。好好记着喔。」
　　「喔，好。」
　　关于复杂的女性心理，她好像帮我上了一课。
　　「对了，小雅来这里也有一阵子了，她都好吗？」
　　「立刻换话题到别的女人身上啊？」
　　「啊哈哈，小雅不一样啦。毕竟她是我们的首领啊。」
　　「是这样喔。」
　　看她那呆呆的个性过着安稳的日子，应该算是过得不错吧。
　　「很好啊。但她的生活都差不多是到我家一起看电视。要她看家时，她脸色也不错吧？」
　　「也对啦，看起来很爱困。」
　　那是因为雅莉来我家看电视的时候，渐渐习惯了一边看一边打瞌睡吧。她大多都靠在我身上，总是害我心跳加速。每次这种情形出现，妈妈和姊姊，顺带一提还有雅莉的伙伴拉斯媞，总是笑咪咪地袖手旁观，真是讨厌。
　　只有烨澄被激起对抗心理，也试着跟她一起睡，却因为她太有精神，只能喊着『我不想睡的时候就睡不着！』彻底放弃。
　　就算发生了这些小插曲，还称得上是和平又阳光的生活型态吧。
　　「都是你们两人单独看电视吗？」
　　「灯花也在啊。昨天也是我们三个一起看你的宣言。」
　　「啊，是喔？但是小雅和大哥哥都黏紧紧吗？」
　　「应该说后来有一半时间她都是紧抱着灯花。」
　　「原来如此。因为小灯感觉抱起来很舒服嘛。」
　　莉维亚就这样直接抱住坐在她旁边的灯花。
　　「哇。」
　　就算是被女生抱住，灯花的脸还是红了起来。连续几天被厉害的魔龙抱住的圣剑，除了灯花不会有别人了吧。
　　「真的耶～～好软～～好香～～好舒服喔～～」
　　「那、那个，请不要，磨来磨去……」
　　因为脸颊被磨蹭，灯花很为难地看着我，但我却觉得眼前的景象太可爱，觉得被疗愈了。
　　「嗯，真是的……哥哥你不要一脸开心地看着我们……」
　　「啊哈哈，大哥哥喜欢看女生和女生亲热啊？」
　　「看可爱的女生亲热，不管是谁都会被疗愈啊。」
　　我往旁边瞄了一眼，樱华也一边窃笑一边看着这里。
　　似乎在拿捏着过来帮我们点餐的时机呢。让她等了一会，有点不好意思。我打开菜单，开始选要点的餐点。
　　「快点餐吧。服务生小姐在等我们喔。」
　　「啊，对吼。」
　　「你要点圣代吧？有好多种喔。」
　　「咦？真的耶。嗯～～要点水果好，还是巧克力好，这个很多芒果的也好想点唷……」
　　现在很少女的部分是演出来的吗？还是像魔龙的部分是演出来的呢？
　　不，如果是莉维亚的话，应该都不是刻意的吧。心血来潮就开战，心血来潮就做朋友。拥有压倒性强大力量的话，这么做也不会有人怪她。正因为她这样的个性，我们才能以平手作结，不用镇日活在恐惧之中。
　　「我要……点什么好呢？」
　　「来，小灯，一起看吧。」
　　灯花埋头看着莉维亚的菜单，一边把手放在胸前，我看得出来她是在舒缓紧张的心情。
　　可以的话不想再跟她战第二次。尤其像这样，已经跟她变成了好朋友之后。
　　我都需要花点时间才能释怀了，所以不想强逼灯花马上就接纳。
　　「我要……冰红茶好了。我不太喜欢甜食。」
　　「我要吃松饼。」
　　「蛤，你们两个都决定好了！？嗯～～等一下，再给我一点时间啦！」
　　「点喜欢的就好啦。反正你会在这城市待上一阵子吧？下次来的时候，再点别的想吃的不就好了？」
　　听我这么说，莉维亚只是心不在焉地嗯了一声。
　　看来她是真的很苦恼吧。所以没有多余的心力回应我。
　　「好～～吧，那我今天就点巧克力圣代！」
　　她很有精神地昭告天下的样子真的很可爱。不过，就算是像雅莉那么少女的人，内在依旧潜藏着恐怖的魔龙。
　　不，有可能正好相反。
　　这些家伙就是因为体内藏着恐怖的魔龙，才渴望像普通女生一样，希望能体验对人类女生来说，再平凡不过的事情。
　　那么，就努力达成这个心愿就好啦。但这样的话就不像魔龙了。
　　——也就是说，我也是这样吧？
　　「大姊姊，我要两个巧克力圣代和松饼！」
　　「等一下等一下，我的是…」
　　「难得的机会，我们一起享用美食嘛，大哥哥。」
　　她满脸笑容这么对我说，我无法回嘴。
　　我拿她没办法，对着往我这里看的樱华点点头，她就窃笑出来。
　　「两个巧克力圣代和松饼吗？好的，马上来。」
　　很认真地接待我们。
　　嗯，真是专业的应对。
　　「呵呵，好期待喔，大哥、哥。」
　　「对啊，因为很难得，我也来期待一下。」
　　似乎好几年都没过巧克力圣代了。而且如果不是莉维亚硬要帮我点的话，以后可能也不会吃了。这么一想，这次的机会就变得很值得期待了。
　　樱华直接退回厨房，我们再次回归到平静的时光。
　　「对了，大哥哥，小灯。如果我现在又以魔龙的身分大闹一场，你们会怎样？」
　　「你现在不会闹吧？毕竟还在等圣代啊。」
　　「啊哈哈，也对啦。那之后呢？」
　　「还能怎样。你大闹一场，我们就收拾你啊。」
　　我干脆地对她放话，让莉维亚睁大双眼。
　　「小灯也同意吗？」
　　「嗯。哥哥想做的话，我也会全力和哥哥一起应战。只是，我不想和莉维亚打。」
　　「为什么？」
　　「总觉得，我们能成为好朋友。」
　　灯花坦白地吐露了心事。莉维亚听到后露出不敢置信的表情，但又马上恢复平常笑嘻嘻的样子。
　　「原来如此。是类似日久生情吗？」
　　「嗯。但是，哥哥要打的话我还是会加油。」
　　只要我有心战斗，灯花都会很努力吧。也是因为她相信我的判断。所以我都必须很慎重地持续思考着……不能采取打了再说这样的态度。
　　「大哥哥想跟我打吗？」
　　「如果你真的闹起来的话。」
　　「啊哈哈，也是啦。那你打算只用小灯应战吗？」
　　她刚刚问了一堆，想确认的就是『只有一把圣剑没问题吗？』这件事吧。
　　比起一把圣剑，两把一起用在战略上和攻击效率上都更有利。应该说要不是这样，昨天根本没办法打成平手了。莉维亚是想指出这点吧。
　　「今天都没有连络烨澄吧？现在也不知道她在哪里喔。」
　　冷静进击的莉维亚，眼底果然闪闪发着光……看起来像是栖息着好胜心。
　　而两次跟她打成平手的我，是最合适的对手吧。
　　「是啊，这我也知道。」
　　看我干脆地点点头，莉维亚眼里的光芒开始变得更加闪亮。
　　……真希望她现在怒吼『少看不起人了！』，如果她属于这种易怒类型的话，我应该可以赢得很轻松了。但看来这家伙是完全不会大意的魔龙啊。
　　她的信念感觉和计都很接近。说是高手……其实就是散发出那种超爱战斗的气息。就算是她看起来很天真无邪的时刻，也没有丝毫放松。不管当下有多欢乐，还是放不下随时要战斗的警戒心。
　　所以，就算我突然出招，她也能瞬间反击吧。
　　「快说快说，你会怎么做呢，大哥哥？」
　　「这不就等于是将自己招式都让你知道吗。那你之后可不能再乱来或讨战喔，如果你能答应我的话，跟你说也可以喔。」
　　「嗯，我不会了。我不会再乱来。」
　　莉维亚断然把话说死，反而让我和灯花吓了一跳。
　　以防万一，我们已经做好了今天要是有什么意外，就能马上开战的准备。
　　如果莉维亚完全没有那样的打算，或许我们只是杞人忧天。
　　「唉，也好，那……我就说了。」
　　「哇，嗯嗯！」
　　然后她眼睛又闪闪发亮地注视着我。灯花向我投以『没问题吗？』的眼神，我用让她安心的眼神回望，并对她点点头。
　　「首先，不管是莉维亚，还是『红色恶梦』，都期待我『展露真本事』，对吧？」
　　「嗯。我就是为了这件事来的啊。啊，也就是说，就算只有一把圣剑的力量，还是能用『命运的魔皇龙·巴贝尔』的力量对抗吧？」
　　「不，那是比王牌更厉害的鬼牌。可不能随便乱用。用过之后的几天，老实说我根本就像是在开头痛祭典啊。头痛到我在床上翻来覆去，如果不用力敲打自己的身体，根本会忍不住发狂。」
　　我说出来后，知道灯花正担心地看着我。……因为灯花那时候也在房间调养嘛。当然不知道我这种情况，而我也丝毫不打算让柔弱的灯花看到。虽然这么说，但如果不告诉她，她又会生气，所以就在这样不经意的情况下让她知道。
　　「喔～～……原来这招的风险那么大啊。我们的力量还满运用自如的，果然大哥哥比较特别。」
　　莉维亚她们能够运用自如啊。好好喔，可恶。
　　用一次就有好几天无法战斗的招式，完成度也太低了吧。如果在我为头痛所苦的时候，出现更凶恶的敌人，就太危险了。刚好雅莉正在反省，『六皇魔龙』也没有动静真是太幸运了。总之我完全认同，这是一个风险很大的赌注。
　　所以，要用的话，也必须好好考虑出招后的状况。
　　「那怎么办呢？」
　　「如果是我个人的真本事，首先是带着灯花逃到没有水的地方。」
　　「逃跑也算是真本事吗？」
　　「那当然。因为我的真本事就是『想尽办法活下去』啊。顺便跟你说，我会逃到人多的地方。」
　　「你要波及一般民众吗？」
　　「没有。你们『六皇魔龙』不是极力避免伤害到一般人吗？连张狂的火之魔龙，都尽量避免伤及无辜了嘛。所以我会把一般民众当作盾牌来使用。」
　　「呜哇！大哥哥真是个好差劲的正义使者喔。」
　　「难得有可以牵制敌人的东西。当然要物尽其用啊。」
　　「嗯嗯，原来如此原来如此。然后呢？」
　　「造成那样的大骚动之后，烨澄就会真的以光速赶来。她在自己的职务上，似乎很勤快地到处搜集情报，所以对魔龙的动向很敏感。她是个能在短时间内就把学校所有人的长相和名字记住的低调天才，所以应该已经掌握了街道地形。所以……我想想。美影塔那里视野很好，很适合当集合地点吧。然后我就会穿戴好护目镜和围巾，对灯花和烨澄进行圣剑解放。」
　　今天没带面罩出门，先拿围巾顶替。
　　虽然我不知道莉维亚的移动力和机动力有多强，但要妨碍能在空中高速移动的烨澄抵达目的地，是很困难的吧。而且塔的周边没有海，也不用担心她会用海之屏障。
　　只要压制了她『掀起漩涡』的能力，总有办法一只一只地逐个解决她的魔龙。
　　「大哥哥，你在跟我亲热的时候，一直想着这些事吗？」
　　「我不记得有跟你亲热过。」
　　先把昨晚浴室的事放在一边。
　　如果不马上说清楚的话，可能会被灯花捏。
　　「不过，是因为我不知道『红色恶梦』何时会出现啦。为了随时都能做好对付她的准备，我每天都在想着各种办法。随时都可以拿出『真本事』。」
　　不管准备状况或环境有多恶劣，都要找到最适合的『求生方法』。而且要为了让灯花和烨澄尽可能地过一般生活而努力。
　　如果要彻底执行的话，片刻也离不开他们两个，还要准备好陷阱……会变成这样。但面对不知何时出现的敌人，这些做法都太不实际了。
　　「如果我不是『六皇魔龙』，什么一般民众我才不管哩。呵呵呵，这样的话你又打算怎么办呢？」
　　「那样的话我会请雅莉也一起参战吧。因为她也想守护自己身为一般人，和平凡女生的生活，就算对方是魔龙她也会毫不犹豫地应战。」
　　她说过以前打败计都后让他加入。也就是说雅莉把显示自己的实力，当作征服其他魔龙的手段。
　　「想尽办法，怎么去突破对手认为『想当然尔』的地方，这就是我的『真本事』喔。」
　　「啊哈哈，原来如此啊！嗯，不提战斗力，也不说圣剑的威力，跟一般的圣剑和魔龙，真的很不一样呢。」
　　莉维亚好像很佩服似的笑了。
　　事实上，像那样以力量压制取胜是最开心的，但我不相信事情会那么顺利。像现在这样说出自己的作战方法，也是为了在她心中建立『他的作战方式』，这样先入为主的想法。
　　如果连想法都能植入，就能制造漏洞。
　　不知道对方想什么的话，也只能暗中摸索，像这样慢慢发展出方向之后……
　　不管『红色恶梦』到底有多恐怖，说不定还是有解决方法。
　　所以以另一种意义而言，就像是只能希望奇迹出现的豪赌。
　　「喔，这样呀。」
　　虽然莉维亚很佩服，但对她的想法会有多大的影响……目前还解读不出来。她也有可能发现我在操纵她的想法，才装出佩服的样子。
　　就是这样的心理战。
　　也就是说圣剑与魔龙的战斗依然持续着。
　　我瞄了灯花一眼，她露出困惑的表情。
　　正打算用心电感应问她，我余光瞄到樱华端着上面满是料理的托盘，从厨房走出来的样子。看来这段对话到此为止了。
　　「好了。就是这样。圣代和松饼好像做好啰。」
　　我为了打住对话而这么说，莉维亚马上转过头。
　　她的表情一看就知道她很开心，端着食物过来的樱华也露出亲切的笑容。
　　「为您送上巧克力圣代和松饼。」
　　「太棒了～～?」
　　莉维亚拍了拍手，望着放在她眼前的巧克力圣代，眼睛闪耀。
　　……关于刚刚谈话的内容，好在店内没其他客人，樱华是圣剑，就算听去了也不会与我为敌吧。
　　「呵呵，刚刚的谈话真有意思。我开动啰。」
　　「喔。」
　　「啊姆……真的耶，好好吃～～?」
　　我和灯花一起看着满脸笑容，把圣代送进嘴里的莉维亚。她的笑容，让不想跟她战斗的心情又更强烈了。
　　最好的办法就是拢络她，但她看起来还是小女孩，很难下手。
　　就算真的下手，她的意志很坚定，我费尽唇舌也没办法动摇她吧。
　　「嗯？大哥哥，你在想事情吗？」
　　「我在想，可以的话真不想战斗啊。」
　　「对啊。如果命运能改变就好了呢。」
　　命运。
　　原本用得很理所当然的词汇，现在却感觉很不祥。
　　如果真如传闻所说，我是『操纵命运』的厉害魔龙，第一个要改变的，就是这件事，我说真的。
　　不过，那样的魔龙力量，还是能不用则不用吧。
　　除了剧烈头痛很讨厌之外，我还感觉到高度的『危险性』。
　　如果继续用下去，习惯了的话，真的会……
　　——那真的会改变世界。
　　变成『魔龙世界』的危险性。
　　唉，不过蕴藏在个人内在的力量再大，终究有个限度，光靠一个人不可能改变整个世界。即使如此，我还是怀抱着这样的恐惧，对『巴贝尔』这只魔龙保持警戒。
　　「除了雅莉和你，其他同等级的魔龙，大概还有几个人啊？」
　　「这个嘛……因为名字跟七宗大罪有关，大概有七个吧？」
　　糟透了。除了雅莉和莉维亚以外，竟然还有其他五个厉害角色。
　　不，莉维亚也只是因为有『七宗大罪』才这么说，看样子她也不清楚。对了，就这么办吧。我会努力解决雅莉和莉维亚，姑且当成有别的主角，剩下的就交给他们吧。嗯好。把她们当作最后的对手，我已经把退休列入考量了。
　　我在思考的时候，灯花一脸认真地用刀叉切着松饼，我正想着，比平常切得更小块呢……
　　「莉维亚，给你吃。」
　　她把装着松饼的盘子稍微往中间推。
　　「哎呀，给我吗？」
　　「嗯。一起分享比较好吃。」
　　「啊哈哈，谢谢。嗯！我可能真的很喜欢小灯！」
　　莉维亚笑嘻嘻的表情，看来说的是真心话。
　　当然，每个女生都是演技派，所以不知道该不该真心相信她。
　　但总觉得……
　　如果莉维亚不是魔龙的话，我们就能很一般地变朋友了吧？
　　我突然想着事到如今也无法改变的事实。
　　◆　　◆　　◆
　　就这样，意识到的时候太阳就要下山了。
　　「哇～～好漂亮喔！」
　　因为天气难得放晴，我们在约会的最后去了美影海滨公园。这才是这公园本来的用途，不是像昨天那样，用来当作打打杀杀的战场的。
　　放眼望去，不像昨天是警戒状态时都没人，今天人还满多的。
　　「呵呵。」
　　莉维亚上半身超出栏杆，眺望着往海的彼端西沉的夕阳。
　　看她这样子，真的是再平凡不过的女生。
　　「今天这公园好热闹喔。」
　　在我旁边的灯花，戴着手套的双手在身前交叠，抬头看向我。
　　虽然实际上是著名的约会景点，但今天比起情侣，携家带眷的人更多。因为现在巨大豪华邮轮『光轮号』也停泊在这里，就像是小型祭典一样。
　　「去那边的摊贩买些吃的回家吧？」
　　零零星星聚集了一些祭典的摊贩。有炒面摊和章鱼烧的摊贩。要是雅莉来了应该会很开心吧。
　　「买给妈妈和姊姊吗？」
　　「啊——对吼。」
　　……直觉就只想到雅莉让我感到很惭愧，灯花好像也发现这点，正偷偷笑着。
　　「我跟你说，要是只有我一个人来的话，第一个想到的一定是灯花喔。」
　　「欸……我，我又没期待你接这种话。」
　　她马上脸红低下头，把嘴藏进围巾里。
　　嗯，她超可爱的反应让我很满足。
　　不管怎么说，我最想保护的对象是灯花，这点不会改变。虽然妈妈和姊姊不用说也很重要，但怎么说……做『哥哥』的，就是这样吧。
　　「啊～～，大哥哥跟小灯卿卿我我的。」
　　「哪有，才没有。」
　　听到莉维亚转头抱怨，灯花慌忙摆了摆手。
　　「啊哈哈，没关系啦，感情好的兄妹是最棒的。」
　　「但这对兄妹如果被打败，就只能来生再见了。」
　　不管是国中的时候，还是昨天，如果情况有改变，莉维亚很有可能会杀了我们吧。虽然她看起来天真无邪，纯洁无瑕，但在这方面还是不留情面的。
　　「以结果而言我还是放过你们了，所以还是看到你们感情融洽比较好吧。如果你们是难得见一次面就吵架，感情很不好的话，连我看了都会火大，毕竟我算是你们的救命恩人嘛。」
　　莉维亚看着灯花，寻求她的认同。
　　「嗯～～放我们一马也能称为『救命恩人』吗？」
　　「日文可是很深奥的呢。」
　　对救你命的人可以这么说，但对本来打算杀你的人这么说，似乎不合适吧。
　　「比起说这些。」
　　「喔。」
　　比起说这些。
　　会用这个词汇表示，有其他优先度更高的话题要谈。
　　灯花似乎也察觉到了，紧紧抿住双唇。
　　「今天好开心。大哥哥很温柔，小灯也很可爱。圣代很好吃，招待的甜点也很好吃！」
　　莉维亚把手放在身后交叠，微微弯着腰，对我们说道。
　　伴随着夕阳，总觉得她的语气和笑脸看起来都很凄凉。
　　「大哥哥一直都很认真，真诚地对我。我真的很高兴……我会遵守约定，不会闹事了。」
　　「哎呀，真的可以吗？」
　　「与其这么说啊，不如说我应该已经没办法再闹事，也不能再战斗了。」
　　「嗯？为什么不能？」
　　因为她的笑脸实在太美丽，也实在太爽朗。
　　等我意会到她这句话的意义，已经太迟了。
　　不，也有可能是因为约会太开心，所以潜意识不想理解她话里的意思。
　　「我是代替大哥哥口中『红色恶梦』，来和大哥哥战斗的。而且，我必须要赢，不然就必须要输。平手是绝对不被允许的。如果我赢了，就必须杀了大哥哥。如果我输了，就得引出巴贝尔释放更多的力量，来打败我。」
　　代替。
　　没错。
　　莉维亚说的话解释了某些事情。难怪她知道所有只有『红色恶梦』才知道的事。也就是说，真正的『红色恶梦』把我所有的情报都跟莉维亚说了。
　　为了什么？
　　没错，为了看到我的『真本事』。
　　「但是，我……听了大哥哥的话啊。你说把我们魔龙当成普通的女生一样看待，我听了真的很高兴，高兴到想哭。对孤独地活了长久岁月的我来说，你让我感受到像是坠入爱河般的感觉……」
　　莉维亚把两手放在胸前。
　　像是抱住珍贵的东西一样，坚定地低着头。
　　「所以我才说跟你平手。做了这种事，『魔龙天使』和『魔龙参谋』都不会原谅我的。」
　　突然出现两个名字。
　　我把名字牢牢记住，继续专心听莉维亚说话。
　　「所以啊，大哥哥、小灯。谢谢你们。我很开心喔！」
　　正当莉维亚满面笑容，向我伸出手的时候——
　　咚！
　　伴随着低沉的声音，从莉维亚的胸口，刺出了红色的剑刃。
　　「啊……」
　　「莉维亚！」
　　「啊哈哈……竟然选在这个时机啊……意外地……等了这么久……虽然是幕后黑手……不过……你们也有体贴的地方嘛……」
　　我慌忙扶住她摇摇晃晃，就快倒下的身体。
　　这把剑到底是从哪里飞出来的？什么时候？竟然完全没有迹象！
　　我努力让万分焦急的脑袋冷静下来，一边支撑着她的娇小身体，一边往周围观看。
　　但是，我们旁边除了灯花没有别人了。
　　而本来刺得很深的剑，化成无数的红色立方粒子，像泡沫一样消失了。——不知道到底是什么剑，还是某种能力。
　　「莉维亚，莉维亚！」
　　「大哥……哥……我，啊……」
　　莉维亚试着说话，但胸口却一直渗出血……不对，不是血。
　　是喷出红黑色，像烟一样的东西。
　　「不用勉强自己说话啊……」
　　「不……现在不说，可能，就没机会了。我啊……一起洗澡……还有约会，很开心喔。最后的，回忆……谢谢喔……」
　　半闭着眼睛，莉维亚她……勉强露出微笑。
　　她的每句话简直都像在交代遗言。
　　「喂喂，等一下啊！你不是大罪级的吗！怎么随便就被一剑解决掉了！是我们的雷瓦·汀还比较强吧！？保持清醒啊莉维亚！！」
　　「啊、啊哈哈……有点……困难啊……咳、咳。」
　　真奇怪。明明承受过那么多强力攻击的莉维亚，竟然被一把剑的力量轻易打倒，这一定有问题。
　　但是……所以……是这样吗。
　　总觉得她看起来是勉强自己装出开心的样子。
　　刻意做出难为情的举动。
　　一讲到未来就含糊带过。
　　因为她已经觉悟到死期将至，所以在那之前都要开心地度过啊。
　　你这样做……
　　「太自私了吧，莉维亚！！」
　　我用两手抱起她小小的身体，站了起来。
　　莉维亚的呼吸虽然非常微弱——但还活着。
　　「莉维亚……不要啊……」
　　灯花含糊地小声说着。
　　「因为可能会死……所以才跟我们交朋友，好过分喔……」
　　她的声音越来越清楚。
　　「像这样变成好朋友了……又自私地死掉……」
　　然后她狠狠地瞪着莉维亚。
　　「我绝对绝对不原谅你！」
　　像是在回应灯花的气魄一样，她的身体也正涌出强大的力量。
　　很难得……真的很难得看到灯花用如此强烈的意志这样大声的说话。
　　她体内的雷瓦·汀似乎也赋予了她力量。
　　像是回应着难得会生气的灯花的心情。
　　「小灯……对不起……」
　　「我不想听对不起，莉维亚！我真的生气了。」
　　「呜……小、灯……？」
　　「哥哥！我想……我想做点什么！」
　　简直像是在耍任性，灯花从小到大几乎没对我说过什么任性的话，罕见地对我这么说。
　　「我想帮她……我想帮……莉维亚……我、我不要喜欢我的人消失，葛格……呜呜。」
　　然后她呜咽着，用两只手盖住眼睛。
　　她叫我葛格……只有小时候，她才会这么叫我。
　　她很早就懂事，变成有点酷的妹妹之后，就开始都叫我『哥哥』了。
　　所以，我非常深切地了解到，现在的灯花有多认真。
　　我也不想，让莉维亚……让在我手中渐渐失去力气的她，眼睁睁的就这样死去。
　　「你死了的话，跟你一起去过的地方都会变成我的伤心地。一洗澡就会想起你，别开玩笑了，莉维亚。」
　　「大哥……哥……」
　　她的呼吸紊乱，一直盯着上方。
　　她的眼神，感觉像是放弃了。
　　这些魔龙最让我看不顺眼的，就是很认命。雅莉也是这样，我很讨厌这一点。
　　虽然我很烦躁，但却想尽力为她们做点事。
　　就算有让我不爽的地方，还是想继续相处下去。
　　——这就是『朋友』吧。
　　可恶！臭魔龙！为什么要随便变成我的好朋友。
　　「这笔帐之后再跟你们算。」
　　我声音中掺杂着怒气，看着同样也很生气的灯花。
　　因为魔龙真是太厉害又太强大了吧。
　　「灯花，就让他们瞧瞧……我们圣剑是不会让魔龙们为所欲为的！」
　　「……嗯，哥哥。把我的力量注入她体内……」
　　「雷瓦的力量啊。」
　　使用雷瓦·汀的自动恢复能力来治疗她。
　　这个提议，我从来没想过。
　　确实它的恢复力惊人，如果全力持续使用，可能有办法治疗我和灯花受伤的地方。
　　但是，到现在为止都只有用在我和灯花身上，没对别人用过。
　　所以，完全没办法保证能不能顺利。
　　「好，我知道了。我一定会好好地把灯花的力量引出来，灯花只要专心治疗这家伙就好了！」
　　「嗯！」
　　我把话说清楚后，对着灯花伸出一只手。
　　——就算真的行得通，也有可能只是拖延死亡时间。
　　但是，总比现在就死在这里好上几倍，好上几十倍。
　　就算本人已抱着必死的觉悟，但那种事跟我们没关系！
　　「要上啰灯花！」
　　「来吧，哥哥！」
　　我还没碰到，灯花的胸口就已经发出强光了。
　　像是圣剑等不及要被解放一样。
　　「圣剑解放！上吧『咎人王之魔剑』雷瓦·汀！！」
　　「呜……啊啊啊啊啊啊！！」
　　灯花的声音比平常更激动，身体被一大团漆黑火焰包围。
　　圣剑刻印放出更强的光芒，接着我手上出现了一把剑。
　　『哥哥，什么时候上都可以喔。』
　　「好，知道了！」
　　我更进一步在脑中整理了刻在圣剑刻印上的所有情报。
　　原本就没有关于『雷瓦·汀』能够治愈别人的传说。
　　流传下来的都是有关它作为武器歼灭敌人的传说，疗愈或治疗都是属于别的道具的专长。
　　虽然这么说，雷瓦·汀却有防御技。
　　黑炎化成屏障，成为盾牌的招式『黑炎匣』。
　　以曾封印过雷瓦·汀的箱子来命名。
　　也就是说，只要扩大解释『圣剑』的传说，就能拿来应用，发展出别的特性。
　　那样的话，我只要在脑海中想像，把『黑炎匣』的力量转移到别的方面。
　　既然有『保护力』，用它当作『包覆力』……
　　然后转化成『封锁力』来看看！
　　「就是这个！」
　　我高举圣剑，对着莉维亚往下用力一挥。
　　「『封炎九锁』！！」
　　我念出这一招的『真名』，瞬间雷瓦·汀的剑身就化为漆黑火焰。那道黑炎，完整包覆住我单手支撑着的莉维亚全身，简直像在保护她一样。
　　『哥哥，这是……？』
　　『是关于封印住雷瓦·汀的箱子，上面那道锁的传说。那道锁似乎无论如何都想保护这把剑，而真名也是从剑主的妻子那里得来的。会保护被包裹的事物，然后慈爱抚慰。灯花，雷瓦·汀的新能力是从你心中而起的，你就继续保护莉维亚吧。』
　　『嗯……我知道了，谢谢你，哥哥。』
　　轰……包裹住莉维亚全身的黑炎，力量又增强了。
　　「嗯，呜……」
　　从莉维亚胸部伤口上冒出的红烟变得稀薄。灯花把她的身体完整包住，停滞体内时间……然后促进伤口的恢复，这样一来莉维亚体内的红色力量也会暂时停止吧。
　　但是，那烟雾却像诅咒一般，没有离开莉维亚。
　　这样下去，莉维亚还是会死。
　　——可恶！
　　换句话说，我必须找到干下『这件事』的家伙，然后阻止他。
　　「啊，很好……谁怕谁啊。」
　　我不知道对方是谁。恐怕不是叫『魔龙天使』，就是叫『魔龙参谋』的家伙，但对我来说都一样。
　　让灯花不惜做到这样都要保护的人。
　　也是我想要尽力帮助的人。
　　所以绝对要救活她。因为这就是——我选定的『命运』。
　　『灯花！全力继续救治莉维亚，同时在街道上寻找魔龙的气息。』
　　『嗯，知道了。』
　　虽然我的要求很过分，但灯花还是果决地回答我。
　　包裹住莉维亚的黑炎继续维持不衰。
　　『哥哥，美影塔方向——似乎有动静，好像是不知名的魔龙！』
　　『好，美影塔对吧！』
　　又是那里啊。
　　有种为了我而专程等在那里的感觉。
　　也就是想引我出来。
　　如果莉维亚死了，或着就算活下来也好。
　　我一定会找出刺了那一剑的对象。没错，对方就是这样预测我的行动。
　　好啊，如你所愿。但你可不要后悔喔。因为我既难缠又顽固。
　　不管你设下怎样的陷阱，或在策画着什么。
　　我绝对会找到你。
　　『走吧，灯花！继续维持莉维亚的恢复力！』
　　『好的，哥哥……啊，上面！』
　　与灯花的回答几乎同时之间。
　　我头上五公尺的地方，浮现出了刚刚的剑。
　　是什么时候召唤出来的呢没有剑柄，只露出剑刃的部分，在我面前就大概有三十把。每把长度都差不多五十公分吧。
　　这么多的剑……不只在我眼前，也在公园上方无止尽地来回穿梭，飞来飞去。像是在找寻什么。
　　人们看到这种景象当然就开始逃命。
　　乍看之下会以为是圣剑，但一出现就让人们恐慌，可视之为魔物。
　　对了，那其中的一把。
　　就是刚刚刺中莉维亚的剑！
　　「好啊，来追我啊。我身为最强最恶的魔龙，这就抱着大罪级的魔龙跑给你追吧！」
　　我从包包里拿出护目镜戴好，直接把围巾拉到嘴上。
　　
　　[[IMG,32a80d506e6224d7495270d91fbb2757,662,1000,114097]]
　　
　　然后将原本用单手抱住的莉维亚，重新用两只手抱好。
　　「……大哥哥……」
　　莉维亚明明只剩下微弱的气息，却还是想看着我，我大声对她说：
　　「听好，我要开始猛冲了。注意不要咬到舌头，把自己交给灯花吧！」
　　「………嗯………真是的……你打算………害我重新爱上你吗……？」
　　莉维亚说了这些话，就完全失了力气地倒下。
　　也因为这样，抱起来比较轻松。
　　「好，那么……要走啰！」
　　我一放话，原本飘在天上许许多多的剑………
　　——就一起往我们身上落下。
　　◆幕间—魔龙参谋 其三—
　　我坐在『Dwarf』的办公室，摊开笔电。
　　营幕上放出来的并不是影片，而是感应器的光点，和显示发射信号的波形，但我眼中却生动地浮现出现场状况。
　　「莉维亚抱着必死的觉悟，还是想先跟卡加里约会啊……」
　　莉维亚=奥古斯都。
　　众所周知她资历相当深，跟年幼外表相反，岁数相当大，关于这只魔龙的存在本身就是个活的传说。还流传着因为传说她直至世界终结才会死去，所以岁数都不会增长。只有少数的魔龙像她那样，本身的力量也受到传说的影响。
　　大罪级。
　　能不能与雅莉安的萨哈克匹敌是另一回事，以她的程度，听说独自一人就能将整个世界吞入肚中。
　　她跟日和会长相比也是高了一等，为什么这么轻易就做出不要命的举动呢。
　　「因为活了太长的年岁，就算厌倦了生命还是死不了吗？」
　　看她的举动，还真是让人感觉离情依依啊。
　　「……不过算了。策略顺利地进行着。」
　　没错。全部都照着我的计划进行。
　　如果莉维亚被凶刃刺杀，卡加里必定会想要帮她吧。
　　虽然灯花会变得那么热血，有点出乎我意料，但没什么影响。
　　更何况因为这样的小失算，还启发了他的新能力，算是意外惊喜。
　　之后就等卡加里抵达那个地方。
　　等他打倒等在那里的家伙，他就落入我的圈套，无路可退了。
　　「来吧，卡加里。可不要输给落下的剑雨喔。然后要回应我的期待，让我看看你强大的力量吧！」
　　不只是因为你是『命运的魔皇龙』。
　　你到底会显露怎样的真本事，我实在是太想知道，想知道到不行。
　　关于我的心情，你倒是一语中的。
　　「来吧，让我们魔龙看看你的真本事！！」
　　虽然整间『Dwarf』都能听到我兴奋的声音，但已经没有别人会因此见怪了。