　　
　　
　　波折纷乱的星期二
　　   1
　　流言传播速度实在惊人。
　　隔天中午以前，高中部的所有学生都已知道佑巳拒绝祥子学姐的事。
　　「茑子同学，是你说的吗?」
　　「怎么可能!这种事站在一旁观看比起实际参与要来得有趣好几倍呢!」
　　这样一来，应该就是个性迥异的蔷薇学姐们积极散布消息的吧。从祥子学姐那边传出消息的可能性说不定也很高。
　　因为那时也没有说事情要保密，所以要找出散布消息的人，并且对那个人抱怨就太没道理了；但是，一个平凡学生的安稳校园生活因此被干扰的话，说句怨言也无妨吧。
　　最先感受到的，是同班同学注视的眼光，不过在跟佑巳对上眼之后，她们就移开了像是在说「不会吧」的眼神，并未直接来说些什么。
　　『好像传出了奇怪的谣言，不过你别太介意喔。』
　　在课堂上，桂同学传来了小纸条。
　　虽然身边的同班同学们了解真正的佑巳，但是仍因为传闻跟现实的落差过大而陷入混乱；最终，似乎都将之归结为毫无根据的谣言，骚动因而平定下来。
　　然而，不认识福泽佑巳的人，那些回响就很惊人了（实际上，这种人占了大多数)。
　　能让祥子学姐继藤堂志摩子后留意的人才，竟然到目前为止还没有姐姐——谣言甚嚣尘上，利用休息时间前来一年桃班看一眼谜样美少女的人逐渐增加了。
　　「没人指点的话就不知道谁才是传闻中的当事人，这是幸也是不幸啊!」
　　当第四节下课，佑巳正在整理教科书时，她的背后传来茑子轻声细语的声音。
　　「的确呢，我的心情真是有点复杂。」
　　佑巳黯然地笑了笑。正如茑子同学所说，佑巳仿佛是个将平凡绘入图画里的学生；对期待看见像志摩子同学那样自然而然就引人注目的人物而前来看热闹的人来说，如果没特别说明的话，根本不会察觉那就是她本人……
　　同班同学们现在相当体贴佑巳，都会护着她假装说：「佑巳同学现在不在喔。」因此佑巳才能正大光明地经过看热闹的人群，走到洗手间去。
　　「那我也给你个忠告，午休时别待在教室比较好唷!」
　　为了让旁人看起来她们只是在说无关紧要的闲聊，茑子同学露出温和的笑容，小声又快速地说出这句话。
　　「为什么？」
　　「因为我得到了新闻社要来采访佑巳同学的情报。她们可是很纠缠不休的喔，而且还有很多媲美八卦访谈节目的影视记者人才。」
　　「哇……」
　　佑巳听到后血色尽失。说起影视记者，就像是会说出「要结婚了吗?」或「在搞不伦之恋吗?」之类的话，并突击采访的那种很厉害的人吧？虽然祥子学姐的魄力惊人，但是佑巳也希望能够避开新闻社。
　　「懂了吗?那现在就拿起你的便当。」
　　茑子同学从挂在桌旁的手提袋里拿出便当袋后放在佑巳手上，并推了推她的背。
　　「咦，佑巳同学你要去哪里?」
　　总是一起吃中餐的桂同学表情有点诧异地问。
　　「我稍微借一下佑巳同学。」
　　茑子同学代替佑巳回答，在走出教室时还顺手把自己的便当拿来，催促佑巳快点走，感觉好像动作再不快点新闻社就要来了。
　　「哇!」
　　就在刚好走到走廊时，三名新闻社的学生站在那里。
　　「……太慢了吗。」
　　茑子同学遗憾似的低语只传到佑巳的耳里。
　　相机、卡式录音机跟记事本……确实符合方才所说的「影视记者」这个比喻，不过她们当然没有带着麦克风跟摄影机。
　　「啊，平安。你也是这个班的?」
　　站在最前面的人发现了茑子同学并向她打招呼，新闻社跟摄影社之间好像有什么关联。
　　「平安，新闻社的各位，今天有何贵干呢?」
　　其实明明全都知情的，然而茑子同学还定用客气有礼的笑容迎向对方。
　　「我们是前来采访福泽佑巳同学的，正好，可以请你帮我们叫她出来吗?」
　　「这个嘛，佑巳同学、佑巳同学她在……」
　　装傻的茑子同学看也不看就在身边的福泽佑巳同学一眼，而是朝着才刚走出来的一年桃班的教室望了一圈。
　　教室中人家正在准备午餐。学生们将桌子靠在一起并摊开桌布，订牛奶跟面包的人则在分配订来的东西，而且还有其它班级的学生也混在里面，场面相当混乱。
　　「啊，那边那位就是佑巳同学吧?」
　　茑子同学做出推眼镜的架势，指着最里面的座位一带。
　　「我去叫她，请等我一下。」
　　就在佑巳还讶异地想着她到底打算怎么做的同时，正要走进教室的茑子同学一边说着「对了对了」一边回过头。
　　「夏目同学你在赶时间吧?你请先走吧。」
　　「啊?……喔，好的。」
　　由于茑子同学特意看着佑已的眼睛，还小小地对佑巳眨了个眼，所以她口中的夏目同学大概就是自己吧。
　　「那我先走了，」
　　佑巳朝茑子同学和新闻社的学生稍微打个招呼就离开现场了，当佑巳走在走廊上时，才想到夏目→夏目漱石→福泽谕吉→福泽佑巳这个推演图，于是恍然大悟，钞票（注1）是两个名字的共通点。
　　不过，茑子同学接下来打算要怎么做呢?以她的个性，大概会说「我看错人了」，然后完美地全身而退，真是的，尽管嘴上说站在一旁观看才有趣，但是她其实挺会照顾人的。
　　「反正茑子同学也不在了，那就随便找个地方吧。」就在佑巳边想边晃下楼的时候，不知从哪里传来了一道声音。
　　「佑巳同学，这边。」
　　从扶手往下一看，一只白皙的手正在摆动招着手，再将身子探出去一点之后，可以稍微看到志摩子同学的脸。
　　「我们一起吃午餐吧。」
　　看到她那天使般的微笑不知为何令人松了口气，于n是佑巳轻快地踩着带节奏感的步伐下了楼梯，
　　志摩子同学招待佑巳到她的专用座位上。
　　「你每天都在这种地方吃中餐吗？」
　　她们现在身处讲室后面一个不显眼的地方，眼前的银杏林里有一株樱树混生其中，两人就在那里将便当袋打开并坐了下来。
　　「只限于特定的季节喔。春天跟秋天天气好的日子才会来。」
　　「夏天呢?」
　　「夏天时，这株樱树会有毛毛虫跑出来，所以有点讨厌呢，但是再过不久，就会掉很多银杏下来，很让人期待喔、」
　　志摩子同学从漆盒便当里夹出芋头，入神地仰望银杏树，无论是银杏的话题、古朴典稚的漆盒便当，还是煮芋头，都和她那让人联想到洋娃娃的样貌有些许的不协调。
　　「志摩子同学很不一样呢。」
　　「是吗？可是银杏只要不被踩烂的话，其实不会太臭喔，所以大家会经过的银杏树道就很可怕。」
　　「志摩子同学，你该不会把没破掉的银杏带回家吧?」
　　「是啊。」
　　志摩子同学似乎很幸福地笑了。
　　「你喜欢银杏这种东西吗?」
　　「佑巳同学不喜欢吗?」
　　被反问的佑巳思考着，原来也是有人喜欢吃这种东西啊。
　　不过就跟生鱼片装盘时附在一旁的紫苏叶一样，佑巳至今一直认为银杏是装饰茶碗蒸的东西。
　　「像是银杏、百合根还有大豆等等，我最喜欢这种食物了。虽然也常被父母说这样不像十几岁的女孩子，但是你不觉得环境对—个人的喜好有很大的影响吗?一定是因为被那样的父母养育，所以喜好才会这么老成呀。」
　　一问之下才知道，志摩子同学的家好像是纯和风建筑，并没有所谓西式房间。可是照她的形象而言，无论怎么想都该是白墙豪宅，再配上白色平台钢琴才对，而她带的便当也绝对是总汇三明治或炸鸡等料理。
　　「跟我的外表不搭吧?」
　　志摩子同学偷瞄着佑巳的脸问道。
　　「嗯，是有一点，不过正因为出乎意料，所以还挺有趣的呢。」
　　坦率地说出感想后，志摩子同学笑着说：「佑巳同学也是呢。」
　　「我们能变得亲近，真是太好了。」
　　语毕的两人望向天空。
　　浮云缓缓流动于澄澈的天际。
　　天空的蓝色配上云的白色，下方则是颜色转黄的银杏树叶透过太阳光，闪耀出金色的光芒、要是自己是画家，就能将眼前的风景画在大画布上了；如果是诗人，就写一首隽永的诗；音乐家的话就作一首温婉的曲，如此一来，一定可以将这美景保存下来。
　　「志摩子同学为什么会拒绝祥子学姐呢？」
　　佑巳忽然想到这个，于是便问问志摩子同学，而志摩子同学则回答：「这个问题不是该由我来问你吗?」
　　「对喔，我们两个都做了同样的事。」
　　即便如此，两人倒也不至于因此而更亲近，毕竟志摩子同学跟佑巳面对祥子学姐的态度川似乎是截然不同的。
　　「我的情况呢……」
　　志摩子同学像是稍微沉思了一下，凝视着斜上方说道：
　　「我认为对祥子学姐而言，我不适合当她的妹妹；反过来说，祥子学姐也一定不适合当我的姐姐。」
　　「怎么说?」
　　「虽然我喜欢祥子学姐，可是我们对对方所要求的事物是不同的，所以能给予对力的事物也不同啊。」
　　「……太深奥了，我听不懂，」
　　「祥子学姐也这么对我说。虽然她知道我想说什么，可是并不是具体地知道，而我自己也只是隐约地有这种感受而已，所以这也是没办法的事呢。」
　　能给子对方的事物与要求对方的事物。由于是一对一的关系，所以能吻合这点或许是很重要的事，不过——
　　「如果连志摩子同学都不行的话，不就等于根本没有人配合得上祥子学姐了吗?」
　　「那倒未必。不过，当然是因为不容易找到，所以才会到现在都没有妹妹吧。况且红蔷薇学姐跟祥子学姐就很合得来不是吗?这种事是要个性相合的。」
　　「这样啊……」
　　佑巳心想，这样的话，就表示志摩子同学跟白蔷薇学姐的个性非常合吧，她不是脚踏两条船，而是仔细观察自己跟对方之后所做出的选择。
　　「我们差不多该回去了吧。」
　　志摩子同学站了起来，再五分钟第五节课就要开始了。
　　「新闻社的人也要上课，所以没问题的。」
　　照着方才志摩子同学说的，现在佑巳走路时都尽量避免踩到落下的银杏。
　　以前从没仔细地看着地面走路，因此仔细—看才发现，掉落的银杏就像是熟透的子。
　　「我想比起被我拒绝，祥子学姐被佑巳同学拒绝的时候，受到的打击比较大。」
　　「为什么?」
　　「她在跟我说的时候，大概就有被拒绝的预感了吧。祥子学姐应该曾假想过我是她妹妹，所以多少也已经知道我们会合不来了。」
　　不过若是佑巳的话，她就有绝对的自信。
　　「可是那时她看起来好像没受到那么大的打击啊!」
　　「祥子学姐不服输，个性有别扭，所以真正不甘心的时候看起来反而会若无其事呢。」
　　在已经没有人影的楼梯上，两人并肩而行，向会与钟声同时进入教室的认真年长老师打完招呼，她们走在老师的前面，在钟声响前一分钟抵达了教室。
　　正如志摩子同学所言，新闻社跟其他班的学生们都已经经从走廊上消失了。
　　志摩子同学一边打开后门一边说：
　　「说不定佑巳同学跟祥子学姐会合得来呢。」
　　望着先进到教室的同班同学的背影，佑巳喃喃自语着：「在胡说什么呀!」
　　不服输又个性别扭，连那么了解祥子学姐的志摩子同学都不行的话，为什么会说佑巳适合呢?
　　真是的，志摩子同学还真是个怪人。
　　2
　　虽然忘记是何时得知这个知识，但是电视上的外国评论家曾经这样说过，除了日本以外，似乎没有多少国家在学校内采用轮值打扫的制度，因为欧美国家相当贯彻『学校就是念书的地方』这个理念。
　　「的确。」
　　让母亲用吸尘器打扫自己的房间，而自己却到学校来扫教室的地板，这种感觉好像也有点奇怪。尽管可以说是家政课的一环，但是一般家庭跟学校场地的打扫方式却完全不同。
　　果然这是着重在道德层面吧!使用过的东西就得要整理干净还回去。
　　不过，由于佑巳就如同时下一般的学生，她同样不怎么喜欢打扫时间，但是轮到扫音乐教室时，她却没有像打扫其它地方一样那么地讨厌。
　　大概是为了要隔音，音乐教室的地面铺满了近似毡毯材质的地板，因此不需要拖地跟每周打蜡；墙壁是特殊的隔音墙，只要偶尔擦拭灰尘就够了；桌椅则是固定的，所以不用费功夫去移动，
　　用专用吸尘器四处吸净灰尘、擦拭桌面，然后再把黑板跟窗边横木清干净就行了，而教室内必备的贝多芬与莫札特画像，就是现场的监督吧。
　　「佑巳同学，门扫得差不乡了吧。」
　　同一个扫除小组的同班同学边关窗边说着。
　　「嗯……」
　　若是平时，佑巳在打扫结束后就会立刻回家，但是今天却磨磨蹭蹭的。
　　「我的扫除日志还没写完，所以大家请先走吧。」
　　如果现在离开校区，就会碰到学生们放学回家的尖峰人潮，巴士有点挤是无所谓，但是成了传闻主角的今天，佑巳还是没有勇气主动跳进高中部的学生人群里，可是她也想不到能打发时间的地方。
　　「那我们就陪你把工作完成吧，总不能把佑巳同学一个人留下来呀。」
　　亲切的同班同学们异口同声地说。
　　「可是大家有社团活动吧?我写完之后就直接回家了，再说，昨天是请你们去送日志的，所以今天就由我拿去吧。」
　　佑巳这么说完后，其他三人商量过后便决定照佑祀听说的，先行离开了音乐教室。
　　「平安。」
　　「明天见。」
　　踩着慌忙的步伐，三个脚步声离去了。
　　不让群摆凌乱，世不使白色水手领翻起，大家真的很忙，忙得连这些规矩都会忘记。
　　「啊……真无聊。」
　　由于佑巳没有加入社团跟委员会，所以在这种时间难免会感到有些寂寞。
　　佑巳的班级顼计展示『十字架的旅程』相关作品，这是复制耶稣从被宣判死刑到他登上各各他山，接着被在钉十字架上而后埋葬的十四幅画，并在画的下方附上解说文。不过大家很有莉莉安学生认真老实的风范，早在暑假结束时就几乎完成了相关的准备工作，或许是因为大家都知道，接近学园祭时就要忙着社团活动或委员会的事，因而大概没办法顾及班上的事吧。
　　「该打发时间到什么时候才好呢。」
　　要是拖到太晚，结果却遇上社团活动结束的学生们，那就太蠢了。
　　「对了，还要送日志到办公室。」
　　可是，佑巳一点都没有想移动的心情，半开的门外传来往教室、社团或体育馆移动的学生们喧闹的声音。
　　佑巳不经意地掀开了钢琴盖，就算一个人在因乐教室，她也不会感到害怕。
　　——因为圣母玛莉亚保佑着这间学校。
　　所以像是半夜里大钢琴会擅自演奏，或者贝多芬的眼睛会发亮之类一般学校特有的怪谈，在莉莉安完全不存在。
　　Mi——
　　佑巳用右手食指试着弹奏高音Mi的键，嗯，印象中确实是从这个音开始的，佑巳拉开椅子，端正地坐在钢琴前。
　　好久没碰钢琴了。虽然六年的小学生活，每个星期都去一次钢琴教室，但是由于学得不太好，抓哟一在升国中的时候就停了。
　　Mi——
　　再度试着弹出同样的音，然后这次靠着记忆跟音感，试着重现大约半年前听过的那首曲子，一只右手食指的话，只是好哦奥有办法弹出旋律来。
　　Fa——
　　So——Re——Mi
　　这是古诺的圣母颂。
　　半年前，在山百合会主办的一年级学生欢迎典礼上，以红蔷薇花蕾身分被介绍给所有人的二年级学生——小笠原祥子学姐，就为新生演奏了这首曲子。回想起来，自己就是在那时第一次注意到祥子学姐的。
　　虽然是用风琴演奏，但是由于位在教堂，旋律庄严回荡其中，渗入了心底，而弹奏的祥子学姐感觉就像圣母颂的曲调一样高尚。
　　即使演奏结束，佑巳的目光世一直追着祥子学姐的身影，不只是美丽的容貌，她的举手投足间都散发出高贵的人品，而她那有些严厉的语气也很有高年级学生的风范，相当迷人。
　　好想成为那样的人。
　　即使只是一点点也好，好想更接近那个人。
　　半年前这样祈愿时，根本无法预测到局势竟然会发展成这样，不，就算是昨天的这个时候也是如此。
　　自己的校园生活改变了啊。——就在佑巳一边这么想着一边靠在钢琴上时，她眼角余光光映出某个东西。
　　「★◇□△▲——！？」
　　在了解到那是什么东西之前，无法用语言形容的怪腔怪调从佑巳的声带飞奔而出。
　　因为有人从自己的背后将手伸过来要触碰琴键，在这种状况下、心脏差点要跳出来也是很正常的。
　　「怎么发出这种声音呢，岂不像是我在偷袭你一样吗?」
　　看到那双手的主人后，佑巳再度大吃一惊。
　　「如果有人不声不响地从背后出现的话，任谁都会惨叫呀，祥子学姐。」
　　再加上如果出现的还是刚才一直在脑中想着的人……那就更可怕了。
　　「这是因为考虑到要是打扰了钢琴的演奏就不好了。」
　　祥子学姐就这样用她伸过来的左手小指，按了Do琴键，这是在开始学琴时，会用右手拇指主按的琴键。
　　「弹琴吧。」
　　「咦！？」
　　「照刚才那样再弹一次看看。」
　　「咦？」
　　就在佑巳慌乱地要离开琴椅时，祥子学姐她用她的右手按住了佑巳的肩膀。
　　「节奏是……一、二、三、四，二、二、三、四。」
　　「请，请问……」
　　祥子学姐像节拍器一般，规律而正确地在佑巳的右肩打着节拍。并在数了三次之后说了声「开始」当作的信号。
　　人类好像有一旦被说了「开始」就会开始行动的惯性，因此佑巳也弹出了Mi的音。
　　接着像在配合那音调一样，别的音符又重叠上来。
　　Do、Mi、So、Do、Do。Mi、So、Do。
　　祥子学姐竟然弹了左手的部分，而且还踩着踏板，所以琴音延长了些许。
　　（是联弹啊!）
　　自己的手指按出来的音符跟其它音符美妙地争重合，悦耳地传回耳里。
　　然而兴奋也只是一瞬间的事，由于佑已立刻意识到祥子学姐的存在，所以兴奋就变成了紧张。
　　这首曲子原本就不是联弹用的，再加上定佑巳的右手与祥子学姐的左手在演奏，所以形成两个人依偎在一人份空间里的状况，祥子学姐的胸部触碰到佑巳的左臂，饱含光泽的直发则落到佑巳的肩头，自然而然地传来十分宜人的香气。
　　即使维持着这样的姿势，演奏仍继续着、祥子学姐大概在佑巳还能持续弹奏右手主旋律的期间，都不会停手吧。
　　希望能一直这样下去的同时，却又想着要赶快结束现在的状况，佑巳心中交错着两种矛盾的情感。
　　祥子学姐的呼吸微微地拂动着佑巳的浏海，然而那吐息却平稳得令人生气，祥子学姐跟佑巳不同，她根本不为所动。
　　优美的和声崩坏了。
　　因为佑巳刻意弹错了音。
　　「果然还是不行呢，我跟不上祥子学姐。」
　　佑巳轻笑着站了起来，离开钢琴背对着祥子学姐。
　　「是吗?我觉得刚刚弹得很有感觉呢!」
　　祥子学姐轻轻盖上了钢琴盖，奇妙的是，那如叹息般轻微的声响，在只有两人独处的音乐教室里清晰地残留在耳边。
　　佑巳清楚地知道，祥子学姐正缓缓地朝着自己走来，拖鞋的脚步声被柔软的地板所吸收，难怪先前会没察觉到她的动静。
　　「那么，差不多该走了吧。」
　　「咦！？」
　　「咦什么?你以为我究竟为什么会来这里?」
　　「这么说来，祥子学姐为什么会在这里呢?」
　　「当然是来接你的呀!」
　　祥子学姐用一副理所当然的表情，扬起眉并做出了回答。
　　祥子学姐在佑巳发问要去哪里之前，就先做了说明。
　　「听好罗，从现在开始一直到学园祭为止，你都要参加我们的戏剧排演，因为这是你的义务喔。」
　　祥子学姐的说法是这样的。
　　平时就已经很忙碌的祥子学姐，极不可能在期限前的短时间内说服不同学年的佑巳，为了让条件公平，祥子学姐与蔷薇学姐们便得出了一个结论，那就是应该让没有参加社团的佑巳，提供给山百合会她放学后数小时的时间。
　　「怎么这么随兴地……」
　　「随兴吗?但是诸位蔷薇姐姐们已经认可这件事了唷。更何况……」
　　祥子学姐用食指勾着佑巳的下巴，让佑巳的脸正对着她。
　　「你也想想看，你可是灰姑娘的替补呢，当然不会允许不出席练习这种事吧？」
　　「替补……但是那应该是我接受了玫瑰念珠之后的事——」
　　「因为有坚决不收下的自信，所以佑巳打算不去参加练习吗?这么说的话，我也可以不用去了呢。」
　　「怎么这么说……」
　　祥子学姐用平静淡然的语气训诫佑巳。
　　「可是我会去练习。毕竟世上能断言『绝对』的事并不多，即使跟姐姐们打了赌，姑且不论自信或机率。未来的结果就是二选—，既然要演灰姑娘的只有我跟你其中一人，那我就要练习，即使这是跟我本身的自信相互矛盾的行动，也总比在正式演出时难堪来得好。」
　　祥子学姐将佑巳没绑到的头发轻柔地掠到耳后，微微笑了。
　　「祥子学姐……」
　　佑巳无言以对。尽管歇斯底里地拒绝演出，但是祥子学姐还是很讲理，在她的心中，正确的事跟错误的事必然就像垃圾分类一样，是清楚地区分开来的。
　　自己让她失望了吗?这么一想的佑巳，胸口随即揪得紧紧的，这跟联弹时所感受到的兴奋以及紧张都不一样，是一种只要放任不管，泪水似乎就会莫名奇妙地流出般不可思议的心境，或许跟小时候在人潮里快跟丢母亲身影时的心情很类似吧。
　　祥子学姐要是再晚点抬起头的话，佑巳一定会说「对不起」并紧抓住她。
　　「不过也对……」
　　祥子学姐似乎改变了想法，只见她低语说道。
　　「毕竟你有你的想法，我不会勉强，但是你愿意来看我练习吗？」
　　「……好的。」
　　「那就带着书包吧。」
　　顺从她的催促，佑巳拿起自己一直放置在桌上的书包以及扫除日志。
　　总觉得状况好像很顺利地照着祥子学姐的步调走，虽然佑巳怀有这样的疑虑，但是又立刻自我反省，因为这种想法会遭天谴的。
　　祥子学姐是碰巧昨天变得歇斯底里，她本来应该是像圣母玛莉亚般清纯美丽，彷佛像在画中理想的姐姐才对。不，一定得是这样才行。
　　「怎么了?佑巳，我们走吧，」
　　祥子学姐在门前唤着。
　　「啊，好的。」
　　   小跑步过去后，祥子学姐告诫佑巳要安静，接着将佑巳的领结形状打理整齐。
　　这跟昨天早上是同样的感觉，一瞬间，周遭的景象跟银杏树道的风景重叠了。
　　「啊。」
　　祥子学姐低喃着看了看佑巳。
　　「那张照片是昨天早上拍的吗?」
　　「什么？」
　　祥子学姐似乎是现在才想起了跟佑巳认识的情景，真令人难以置信。
　　「看到照片时没想起来吗？」
　　「虽然知道那是自己，在一起的女孩子是佑巳，但是却想不起来到底是什么时候的事呢·因为武嶋茑子同学拍的照片没有标日期嘛。」
　　尽管佑巳认为不是这种问题，但是并未说出口，毕竟也没有必要刻意让对方了解令她印象薄弱到立刻就会忘记的事。
　　「那我跟佑巳真的是昨天才初次见面呢。」
　　「是的。」
　　佑巳—边关上音乐教室的门—边点了点头，因为祥子学姐初次对自己说话不过是在她做出姐妹宣言的数小时前，所以即使是被说成『稻草富翁』也无法反驳驳什么。
　　「想起这件事之后，舒畅多了呢。」
　　她们两人并行在走廊上，虽然说在谣言以惊人之势散布开来的今天，与祥子学姐走在一起令佑已有所顾虑，不过祥子学姐似乎毫不在意，所以佑巳也就安于现况，反正走廊上的学生变少了，而且祥子学姐大概也讨厌偷偷摸摸的吧。
　　「祥子学姐会那么频繁地……替一年级的学生整理领结吗?」
　　若是如此，那她不记得佑巳的事也是无可奈何的，然而从样子学姐端正的嘴唇里吐出的回答却是：
　　「正好相反唷!」
　　「咦?」
　　「我不常这么做……不，其实几乎没这么做过，为什么当时会想这样做呢?」
　　祥子学姐边走下楼梯，边以彷佛真的感到很不可思议的声音喃喃自语，之后她似乎思考了一会儿，又走下一阶楼梯时，她想出具有祥子学姐风格的解答。
　　「或许是因为早上精神不好，脑袋还迷迷糊糊的，所以下意识地叫住了你吧。没能马上想起来一定也是这个原因。」
　　「可是，那时看起来不像早上没精神的样子。」
　　「常有人这么对我说：……不过，其实我有低血压。」
　　「喔，低血压啊。」
　　总觉得越是了解，就越不懂小笠原祥子，尽管眼前确实是自己仰慕的那个人，但是一天前的印象跟现在的印象却截然不同。
　　通常应该是随着时间的经过会逐渐理解对方的事才对啊。
　　*  *  *
　　为了交日志而顺道去教职员办公室，佑巳的班导师山村老师看到她们就「唉呀」一声地笑了。
　　「本来还以为是误会，结果那个传言是真的罗?」
　　看样子，消息也在教师之间传开了。
　　「不过真不可思议呢，小笠原同学被福泽同学拒绝了对吧?那为什么还会在一起呢？还是说事实上已经答应了?」
　　不愧是莉莉安毕业的学生，几乎让人无法认为对方比自己年长二十岁，她闪动着双眼，就像是少女般地问着。
　　「呃、这……就是——」
　　佑巳开始吞吞吐吐，祥子学姐在一旁干脆地说道：
　　「很抱歉造成骚动了，我们的事就请自由想像吧。」
　　「那么我们先告退了。」微微一笑说完后，祥子学姐拉起佑巳的手，从容优雅地离开了教职员办公室。
　　 没有任何插话空间的山村老师露出了苦笑。
　　「祥，祥子学姐。」
　　渐渐走到看不见办公室门门的地方，祥子学姐才放开了佑巳的手。
　　「不用特地多说些什么。」
　　「可是……」
　　「我们这边越是有反应，谣言这种东西就会变得越可笑。有需要辩解的事就不要私下说，等到周遭都准备好要听的时候，一次完整地说清楚就可以了，至于还在骚动的这段时间，一切就顺其自然吧。」
　　可是像祥子学姐那样用微笑就能让人沉默的技巧，普通的高中生根本学不来，祥子学姐的理论净是些虽然明白，却很难去实践的事啊。
　　3
　　佑巳被祥子学姐带到了第二体育馆。
　　这个地方离校舍有点距离，不像第一体育馆那么宽广，能完全国中部跟高中部的所有学生；第二体育馆约有一个蓝球场大，没有舞台，因此可以利用原本舞台的空间作为更衣室，厕所、洗手台跟休息室，所以相当受学生的欢迎，在设计上刚好很适合邀请外校来进行友谊赛之类的活动，因而在体育方面或社团活动的使用率相当高。
　　「穿上那边的拖鞋再进来吧。」
　　祥子学姐指着架上准备给来宾用的浅驼色塑胶拖鞋，所有的体育馆内部严禁穿着专用运动鞋以外的鞋子。
　　就在佑巳遵照指示脱掉拖鞋换穿塑胶拖鞋时，祥子学姐穿着袜子直接进到了馆内。
　　「啊，祥子来了。」
　　「你来晚了唷!」
　　在体育馆充斥着蔷薇学姐们的声音中，佑巳也跟在后头进到里面，一踏进馆里，佑巳几乎感受到那灼人的目光。
　　等在那边的是昨天的成员们，除了茑子同学外，还有其他约二十名左右的学生，在那其中有一名佑巳的同班同学，从她参加的社团来看，佑巳推测那群人是舞蹈社的。
　　祥子学姐让佑巳先在旁边观看大家练习后，就进到舞蹈社的学生们中。
　　「对不起，打断了你们练习，请继续吧。」
　　随后，从某处传来了古典音乐，祥子学姐就在正中央跟支仓令学姐牵着手，而其他学生们也同样两个人一组，配合乐曲开始跳舞。
　　三拍子的节奏，所以是华尔滋罗。
　　看样子，今天似乎是练习跳舞的部分。
　　「欢迎你来，福泽佑巳学妹。」
　　佑巳听到叫唤声，回过头看到红蔷薇学姐正对着自己招手。
　　「这边可以看得比较清楚唷!」
　　仔细一看，白蔷薇学姐跟黄蔷薇学姐也都在，三个人一起靠着墙壁，看着练习跳舞的情形。佑巳循着她们的建议，来到红蔷薇学姐身边。
　　少女们乘着优雅的音乐翩翩起舞。
　　明明大家都穿着同样的制服，自己却只被祥子学姐吸引了目光。即使是困难的舞步，祥子学姐也能跳得像平时在走路般自然，简直像是从身体就能演奏出音乐一样，她优雅地一圈又一圈回转着。
　　绝对不是其他学生跳得不好，她们也不负莉莉安女子学园舞蹈社之名，流畅地跳着舞，然而、以优美的程度来说，大概无人能胜过祥子学姐吧，即使没穿上表演的服装，也马上可以看出祥子学姐就是主角。
　　「还可以吧？」
　　脸仍旧朝着正前方，红蔷薇学姐对身边的佑巳问道。
　　「居然说还可以……大家明明跳得这么出色。」
　　佑巳问了—下是从多久之前开始练习的，令人惊讶的是，今天似乎是第一次练习。
　　「大概是祥子来的三十分钟前开始的吧?志摩子和令向舞蹈社的学生学习舞步，现在才第一次尝试搭配呢。」
　　「第一次！？」
　　「入门在上课时就学过了，而且志摩子有在跳日本舞，所以好像很擅长记舞步；令虽然用她在武街上锻炼出来的集中力把舞步记了下来，不过还有点勉强……啊，果然踩到了。」
　　这时，令学姐正好踩到了祥子学姐的脚，尽管如此，两人仍像什么事也没发生过似地继续跳着舞，没穿鞋子也是因为顾虑到这是头一次搭配，可能会踩到舞伴的脚吧。
　　「祥子可是货真价实的千金小姐，所以会跳社交舞是理所当然的呢。」
　　红蔷薇学姐有点自豪地谈论着祥子学姐。像是她从五岁就开始学芭蕾，并在国一时上了三年的社交舞个人课程；还有她到国中为止，每天都有英文会话或茶道、花道之类的家庭教师会到她家。
　　「总觉得好像是别的世界一样。」
　　佑巳叹了一口气，虽然活了十五年，但是自己还不够了解世事。
　　「对吧?光用听的就好像快喘不过气来了一样，所以我全都让她停掉了，还是该说我让她不得不中断?因为她是我的妹妹，所以就拉进来山百合会里处理一些琐事。」
　　「……真了不起。」
　　虽然中学时练习所有技艺的祥子学姐很了不起，但是身为高二学生的红蔷薇学姐，竟让她全部停掉也很了不起。
　　「祥子她的本性很认真，只要有人期待她就会去照着做，所以必须偶尔喘口氟，这样你了解吗?」
　　「……大概。」
　　「大概呀……那就好。」
　　曲子已进入高潮，祥子学姐的额头冒出薄薄的一层汗，一丝黑发贴在她白皙的颈上。
　　「可是既然都会跳舞了，难道是没机会跳吗？」
　　佑巳直接将疑问说出口，红蔷薇学姐于是反问：「怎么说呢？」
　　「因为若时常跳舞的话，就不会现在才排斥舞伴是男生吧……我是这样想的。」
　　「没错，其实我们也对此有疑问。因为对祥子而言『只不过是跳舞』啊，既然如此为什么会抗拒成那样呢？由于她太排斥了，所以我们也很想知道理由，才没有立刻允许她辞演，不
　　 过——」
　　事情变得更有趣了呢。说完这句后，红蔷薇学姐愉快地笑了。
　　「我很期待加入福泽佑已这道调味料后，会端出什么样的料理来呢。」
　　「哇……」
　　顿时感觉有一道干冷的风咻咻地吹过体内。
　　就像是在时代剧之类的作品里常看到的桥段：找不到落脚处的旅人，一人独伫在公路旁已荒废的驿站，挟带尘土的干冷空气吹得肌肤刺刺痛；在敌人环伺之下，不晓得前方有什么事在等着自己。
　　背景音乐明明是优雅的华尔滋，唉……这两者真是完全不搭调。
　　「跟白蔷薇学姐说的一样。」
　　「咦?」
　　「只要一陷入思考，小佑巳就会做出各种表情呢。」
　　红蔷薇学姐抛开她一贯知性的容貌，呵呵地笑了?
　　音乐结束后，红蔷薇学姐已先想好站上舞台时的状况，开始指示一开始的定位跟身体面向哪边等事宜，尽管在跟佑巳聊天，她还是有认真地观察该注意的细节。
　　「小佑巳会跳舞吗?」
　　白蔷薇学姐靠过来后，把玩着佑巳绑成两束的卷发。
　　「不、不会，我完全不会跳。」
　　「真的喔?咦，舞蹈课是升上二年级之后才有的吗?」
　　白蔷薇学姐将身体向后仰，问着黄蔷薇学姐。
　　「好像是呢。」
　　黄蔷薇学姐将音乐倒转，不怎么有兴致地回答。
　　「那我教你吧，手伸出来。」
　　「咦！？」
　　「来嘛。」
　　白蔷薇不管三七二十一就将佑巳的手抓过来，身体也紧紧地靠在一起。
　　「啊。」
　　「小佑巳常说『咦』、『呃』、『啊』呢。」
　　虽然被人这样说，但是也无法收回已经发出的声音，而且，佑巳认为让自己受惊吓的人也该负点责任。
　　「华尔滋是三拍。一、二、三，一、二、三。」
　　无可奈何之下，佑巳只好脱掉拖鞋。
　　一拍时左脚退一步，二拍时边回转八分之三圈将右脚往旁边，三拍时左脚跟右脚靠拢；第二次的一拍时右脚前踏一步再朝右边回转半圈，二拍将左脚住斜后方退，接着继续朝右边回转八分之三圈，并拢双脚，三拍时把右脚稍微向前踏出。
　　虽然很想照对方说的做，但是却无法顺利跳出舞步。
　　「你的腰向后缩了。别往下看，踩到脚也没关系。」
　　总算能不住下看也可以跳的时候，佑巳才察觉列两人周遭的气氛，结束创作及舞步教学的讨论后，舞蹈社一行人像是在看奇特的事物般，凝视着佑巳跟白蔷薇学姐跳舞。
　　「啊，糟了，这次大概会流传小佑巳脚踏两条船的谣言吧。」
　　白蔷薇学姐边笑着边拉开两人的距离，而后大动作地举起单手向大家宣布：
　　「各位，现在跟大家介绍新朋友，这是福泽佑巳学妹，她从今天开始加入舞群，请跟她好好相处。」
　　「——」
　　「咦!」虽然佑巳正要叫出声，但是马上想起刚才被纠正的事，于是捣住了自己的嘴。
　　「只在旁边看着学不是很无聊吗?如果考虑到『万一』的状况，还是要会跳舞比较好唷!」
　　在耳边悄悄说出令人胆颤心惊的话后，白蔷薇学姐推了推佑巳的背。
　　如果说到『万一』的情况，那就是指佑巳要代替祥子学姐站上舞台的事罗。
　　（既然是睹我不会接受当祥子学姐妹妹，白蔷薇学姐却对我这个筹码提出相反的意见，这样好吗?）
　　然而对蔷薇学姐们而言，无论是胜是负都对她们毫无影响，只要带着有趣的心情看事情发展就好，她们就是抱持着这样的心态。
　　「谁来跟她搭配吧。」
　　就在周遭突然开始骚动起来时，黄蔷薇学姐看着众人并说：
　　「那我来。」
　　佑巳看向轻松举起手的人，竟然是黄蔷薇花蕾——支仓令学姐。
　　「可、可是令学姐不是要跟祥子学姐跳吗?」
　　「我是代演啊。正牌的王子参加时我就不用演了，所以跟小佑巳搭档当然没问题。」
　　怎么办……这下子可不是吹冷风就能解决的事。
　　即使自己再怎么迟钝，也能感受到那极度好奇列连肌肤都要发疼的视线，不，或许不是好奇，而是嫉妒吧。
　　先是传出拒绝身为红蔷薇花蕾祥子学姐的传闻，结果却亲密地一起出现在体育馆，接着又跟红蔷薇学姐熟络地谈笑：之后，还让白蔷薇学姐教跳舞；最后甚至成为黄蔷薇花蕾令学姐的舞伴。
　　这女孩到底以为自己是谁呀!——佑巳觉得别人一定这么想。
　　明明就完全无意像这样引人注目，但是为什么会变成这样呢?情势朝着跟期望几乎相反的方向前进。
　　随后再度展开的练习，佑巳当然如坐针毡。
　　虽然一起跳舞的花蕾们不会这样，但是数量上占大多数的舞蹈社社员们，视线却出奇地刺人。
　　无论正面或背后部有如针扎一般，不管是看左边或右边，都会对上舞蹈社学生的目光，再加上刚才跟白蔷薇学姐练习的节奏相当缓慢，所以脚步跟不上音乐的正常速度，于是自己踩到了令学姐的脚，而今学姐也踩到佑巳的脚，两人跳得七零八落的。
　　而在这当中，祥子学姐依然很优雅。她回拒了白蔷薇学姐当她舞伴的邀请，一个人踏着舞步，即使她只是后仰并柔软地弯着手冒，看起来也彷佛王子就在那里一样。
　　祥子学姐现在注视着的是怎样的王子呢?是要怎样的王子，祥子学姐才愿意主动牵他的手呢?
　　「别东张西望。」
　　被警告的佑巳回过神来，令学姐故意露出了吓人的表情。
　　「你好像很在意祥子的事呢。」
　　「不，没这回事。」
　　虽然佑巳这么回答，但是她的心里却同时想着自己果然还是很在意吧，因为自己的目光立刻又追着祥子学姐了。
　　与看不见的王子共舞的祥子学姐，就像是生出羽翼般地曼妙轻快。
　　佑巳心想，如果祥子学姐心里所想的王子存在于这世上的某处——可以断言的是，那绝非花寺学院的学生会会长，这么一想，就会觉得还未见过面的花寺同学似乎是个无比悲哀的男人。
　　真是个令人同情的王子。
　　莉莉安女子学园的灰姑娘跟童话故事不同，她高傲并有着崇高的理想。