　　
　　
　　胆战心惊的星期一
　　1 
　　「请等一下。」
　　某个星期一。
　　在两旁栽满银杏树的步道前方岔路上，佑巳被人从背后叫住。
　　由于是在圣母像前，佑巳一瞬间还以为是圣母玛莉亚叫住了自己，那凛然而响亮的声音，足以让人产生这这种错觉。
　　在莉莉安女子学园里，若是被叫住时要先停住脚步，然后—边回答一还转过身，即使出乎意料之外，也下能表现出慌张的模样，更别说是只有「转头」而不转过身的行为，这样一点也不符合淑女的教养。
　　无论处在任何状况下，仪态都要优稚而美丽，即使是很细微的部分，也要尽可能向高年级的姐姐们看齐。
　　转过身正视对方的脸之后，要先面带笑容地说声：「平安——」
　　然而很遗憾地，佑巳的嘴理并没有说出「平安」两个字。
　　因为在她知道那声音的主人是谁之后，就说不出话来了。
　　佑巳没吓到跳起来，是因为她身为莉莉安女子学园的学生，平时就该注意自己的言行，不能做出没规矩的行为……当然绝不可能是这样!纯粹是因为佑巳惊吓过度，行动还来不及赶上心情的变化，因而整个人瞬间僵硬在原地而已。
　　「请问……是在叫我吗?」
　　佑巳总算靠自己的力量回复一半的知觉后，半信半疑地问道。当然她也已经确认过对方的视线正对著自己，而且这条路上也没有其他人在，可是现在的情况让她不得不怀疑。
　　「没错，叫的人是我，而被叫的人是你。」
　　就算被回说没错，但是佑巳目前的心里还是想回答对方：「不，你好像弄错了。」然后逃走，佑巳不但想不出被叫住的理由，她的头脑更是陷入一阵恐慌。
　　压根儿不晓得佑巳目前心理状况的那个人，脸上浮现淡淡的微笑，笔直地走向佑巳，
　　由於是不同的年级，所以佑巳从没这么近距离地看过她的睑，而这也是她头一次清楚地听见那个人的声音。
　　她那留到腰部的直发，光滑得令人想请她告知洗发精的牌子，尽管她的头发留到这种长度，还是会让人觉得说不定她连一根分叉都没有吧。
　　「你拿着这个。」
　　她将拿在手里的书包递给佑巳，佑巳不知所以然地接下后，她就将生出来的双手绕到佑已的颈后。
　　（啊!——
　　不晓得发生什么事的佑巳，挡下反射性地闭上眼并缩起脖子。
　　「领结歪掉了喔。」
　　「咦?」
　　佑巳张开眼，眼前依然是那张美丽的容颜，她竟然帮自己调整领结。
　　「随时要注意仪容整齐，圣母玛莉亚在看着呢。」
　　如此说完后，那个人从佑巳那里拿回书包，留下一句「平安」后，就朝校舍走去。
　　（那……那身影……）
　　被留在原地的佑巳随着脑中逐渐能理解情况后，血液也慢慢冲上脑门。
　　没错。
　　那是二年松班的小笠原祥子学姐，顺带一提，她的座号是7号，学生们称她为『红蔷薇花蕾』。
　　啊……连名字都觉得不要配说出口，从我这样的人嘴里说出那个名字真的没关系吗?小笠原祥子学姐就是那种能令人产生这种心情，让全校学生为之崇拜的人物。
　　（怎么会这样……）
　　佑巳羞愧得无地自容。
　　（哪有这种事嘛。）
　　她茫然地呆站了好—阵子。
　　明明是跟仰慕已久的学姐初次对话，过程却这么丢脸，实在太过分了。
　　圣母玛莉亚真是坏心。
　　被她心怀不甘地仰望著的圣母玛莉亚，依旧露出平时相同的清纯微笑，静静地伫立在小小的绿色庭园中。
　　2
　　「什么嘛，是这种事啊!」
　　坐在前座的桂同学一边听著佑巳叙述，一边发出清脆的笑声。
　　「你一脸阴沉地来学校，我还以为是正电车上遇到色狼了呢。」
　　「遇到色狼可能还比较好吧，」
　　「为什么?」
　　「因为不会有后遗症。」
　　「佑巳同学以前没遇过色狼吧。」
　　「因为我是搭公车上下学的嘛。」
　　莉莉安女子学园的学生大多都利用JR的M站北出门发车的循环线巴士上下学，虽然两人都同样搭乘这班车，但是桂同学搭乘非常拥挤的上行电车列M站的不适感，相较於佑巳搭公车到M站的舒畅，使得她们两人上下学时的感受完全不同。
　　「不过，最近不是说有莉莉安专用车厢了吗?」
　　「与其说是有专用车厢，倒不如说那不过是山百合舍干部们的呼吁，再加上莉莉安的学生配合后，大家固定搭后两节的车厢而己。可是如果因为当值日或有社团活动之类而要提早出门的话，那两节车厢的学生人数就会比较少，也就变得没有什么意义了。」
　　尽管如此，除了莉莉安的学生之外，因为听到风声而选择那些车厢搭乘的女学生似乎增加了，就吓阻色狼而言好像颇有效果：当然，这并没有阻止男性搭乘该车厢的效力在，可是似乎没什么男性有勇气进入满载著年轻女子的车厢里乘坐，所以更别提敢做些可疑的举动。
　　莉莉安的制服运用了如同在无光泽黑色中注入—滴绿染料般的翠绿色材质地感觉十分高级；沿边镶上黑缝线的象牙色水手领绕到前方直接打成领结；现今这时代还采用洋装剪裁、长度过膝的低腰百褶裙，再加上三摺的白袜与芭蕾舞鞋款的皮鞋，这一整套制服简直可称之为国宝了!因此，不仅是制服迷，连在一般人之中，这套制服也相当受欢迎。
　　光是穿水手服就很容易被盯上了，更何况是穿著这套早就变成『千金小姐』招牌、如此引人注目的制服。
　　「因为电车很挤，所以下车后我一定会先在出站前整理仪容。」
　　桂同学边说边将佑巳当成车站的镜子，如同她所说的，做出整理浏海与重新打好领结的动作给佑巳看。
　　「这样啊，是我太大意了。」
　　佑巳说完便趴倒在桌上，於是桂同学就摸著她的头安慰地说：
　　「没关系啦，能优雅地坐公车上下学的人是顾虑不到这点的?别在意、别在意。」
　　「还是会在意啊!」
　　「只要你忘掉不就好了吗?」
　　「为什么?」
　　「毕竟对方是莉莉安女子学园的明星呀，明星哪会一一去记得普通人的事呢!」
　　明星跟普通人。
　　虽然这是事实，不过还是刺中佑巳的要害了，桂同学的安慰有点算是下了猛药。
　　对了，桂是她的名字而不是姓氏，在莉莉安里几乎不存在绰号这种东两，同年级之间的称呼要在名字后加上「同学」；而称呼高年级的学生时，则要在名字后加「学姐」。
　　「被叫住后感到畏缩也是没办法的事，让『山百合会』的干部叫住还能维持平常心的一年级学生，我们班上大概也只有她吧。」
　　说完后，桂同学将视线瞄向后方，顺著她的视线，佑巳正好见到藤堂志摩子同学走进教室里，
　　「平安，桂同学。平安，佑已同学，」
　　志摩子同学向两人打过招呼后，便优雅地坐到自己的座位上。
　　佑巳与桂同学面面相觑地想著：「我们在害羞什么啊!」
　　明明是同年级的，却总觉得志摩子同学与自己不一样；虽然她是和祥子学姐完全不同类型的人，可是志摩子同学的美也同样是归类于「超」字辈的呢。
　　只要看见她，就会觉得漂亮的人从小就是很漂亮而感到失落；然而这么一来，希望升上高二时能突然变得像祥子学姐那么美的妄想方程式，大概就不可能存在吧。
　　「你听说了吗?」
　　由於桂同学小声低语着，所以佑巳也压下了声音。
　　你是说志摩子同学成为『白蔷薇花蕾』的事吧？她直接越过了二年级的学生呢。」
　　这是最近相当热门的话题，志摩子同学虽然身为一午级的学生，却与白蔷薇学姐缔结成为姐妹。
　　「不是这件事。」
　　「不是这件事?」
　　由於是最新的独家新闻，所以桂同学将手指竖在唇前说道：「我是从姐姐那边听说的。」她的『姐姐』是网球社的学姐，好像跟祥子学姐是同班同学。
　　「听说不只是白蔷薇学姐邀志摩子同学当妹抹，连祥子学姐也曾邀过呢。」
　　「什么？」
　　「佑巳同学，你太大声了啦。」
　　弓起背隔著桌子对坐的两个人部没有察觉，她们这样的坐姿实在难以被称为淑女。——圣母玛莉亚，请您原谅，无论哪个时代，女性都很喜欢谈论别人的八卦。
　　原本存在於莉莉安女子学园高中部的姐妹(soeur)制度，可说是从学校尊重学生自主性的方针中产生的。义务教育期间，由教师及修女们管理的校园生活被托付到学生自己手中，在她们变成必须靠自己的力量过着有秩序的生活时，采用了像是姐姐引导妹妹的方式让学姐指导学妹，后来这规则被彻底实行，即使没有特别严格的校规规定，莉莉安清新纯正的校园生活，仍一代一代传承下来。
　　「soeur」是法语中姐妹的意思，大概是为了避免跟修女(sister)产生混淆，所以才避开使用英文。虽然一开始广义地让学姐学妹以「姐妹(soeur)」称呼，不知从何时开始，就变成指私底下紧密连结的两人了，而举行玫瑰念珠传授、约定成为姐妹的仪式是从何时开始的，则没有标准答案。
　　「据我所知，其实是祥子学姐先说的，可是志摩子同学却选择了后来才提出要求的白蔷薇学姐。」
　　桂同学骄傲地说著，看起来十分兴奋。
　　「是因为白蔷薇比红蔷薇好吗？」
　　「不是这种问题吧。真是的，佑巳同学多少也进入状况一点嘛!这个意思是说，到了志摩子同学这种等级，就可以把两种蔷薇摆在天平上秤斤论两。」
　　「秤斤论两，怎么说得这么难听。」
　　「可是，事实就是祥子学姐破拒绝了呀!」
　　「嗯……」
　　佑巳心想，志摩子同学这样做真可惜，
　　「不是嗯…而已吧，你不觉得很过分吗?」
　　「为什么？既然不能选两个人当姐姐，不就一定要选一边吗?」
　　「可是，可以选后来才提出要求的那方吗？」
　　「这又不是先抢先赢。」
　　「是先抢先赢呀!」
　　桂同学作了深呼吸后，直截了当地断言：「这么说来，她是在进了网球社那天就举行姐妹仪式的吧。」
　　「对了，那黄蔷薇呢?」
　　「黄蔷薇从三年级、二年级到一年级都很稳定不是吗？」
　　「也是喔。」
　　对佑巳而言，比起白蔷薇学姐跟红蔷薇花蕾争夺志摩了同学一事，更叫她吃惊的是直到最近，她们两人竟然都没有『妹妹』这件事。
　　「无论如何，她收到祥子学姐的意愿却没有接受的事实都不会改变。」
　　桂同学一边这么说，一边看了看时钟。
　　早祷的钟声响起。
　　紧接著，校内广播开始播放敬拜赞美的歌曲，除了每周一次在教堂早祷之外，其余的日子都是在教室里进行，先唱圣歌，聆听校长的话，然后静下心来对神祷告。
　　祈求今天一整天都能好好地渡过。
　　然而，尽管双手什，佑巳还是莫各地有种……似乎就要逐渐脱离安稳生活的预感。
　　3
　　「佑巳同学，佑巳同学。」
　　放学后，当值日生的佑巳正准备离开要去打扫音乐教室时，被人叫住了。
　　「啊，茑子同学。教室的打扫已经结束了吗?」
　　「是啊。为了怕你又跑上才赶快过来通知你，毕竟佑巳同学都是带着书包去打扫的嘛。」
　　因为音乐教室离—午级的教室相当远，所以轮到要打扫时，佑巳都会带著书包去，这边离校门和社团活动中心都很近，所以无论是要回家还是去社团都很方便。
　　「你找找有事吗?」
　　「有点事情想找你谈。」
　　「有点事情?」
　　被反问的茑子同学一边用手指头推了一下无框眼镜，一边点头。
　　「那么佑巳同学，我们还有社团活动，所以要先走了喔。打扫日志我们会拿到教职员办公室去的。」
　　一起轮值门扫的三个人，纯真的眼瞳中漾着微笑。
　　「啊……谢谢。」
　　「哪里，别在意，平安。」
　　「平安。」
　　佑巳跟茑子同学并肩站著，目送了那像是湿透的乌鸦羽毛色泽的制服缓缓地在走廊上移动。
　　「你知道我是摄影社的吧？」
　　茑子同学转向佑巳，唐突地说道。
　　「呃……知道。」
　　因为她是名人。
　　忘记是什么时候的事了，但是佑巳的确曾听过这样的说法：茑子同学除了上课之外，几乎是手不离相机，她只要一想到错失按快门机会的悔恨，就不得不这样做。虽然是高中入学后才跟她编到同一班，佑巳却已经收过两三次不知何时被她拍下的相片，尽管不是很懂摄影，不过她把佑巳平凡的长相拍得比本人还可爱130%左右。
　　「学图祭不是快到了吗？所以我这阵子早上都很早出门，赶拍社团活动的晨练。」
　　她拍摄的对象都是人物，说详细点的话，它的拍摄主题是「女高中生」。到此为之都没有问题，但是她以「被拍的人如果太在意相机的存，就无法拍到好照片」为理由，从事著偷拍般的行径。
　　「茑子同学，这种像偷窥似的拍法还是改掉比较好吧?」
　　「不好好活用莉莉安女子学园的在籍学生身分的特权怎么行。我想将美丽的事物完好地封进底片里呀!我们总有一天会年老，而照片却能将光辉灿烂的『现在』原封不动地保存下来，这是上天赐予被相机选中的我所肩负的义务啊!」
　　她将拳头用力地向上挥举。
　　「就算是这样……」
　　「请放心，对拍摄对象我都各有原则，没采用的相片会连底片一起烧掉；而且要发表时一定会事先取得当事人同意。」
　　「原则？」
　　「就像这样呢。」
　　茑子同学朝佑巳递出两张照片，
　　「这是什么?」
　　佑巳花了整整三秒钟才理解那是什么照片。
　　「啊!」
　　佑巳发出莉莉安的学生不该有的大叫声，接著马上被茑子同学捣住嘴巴。
　　「这、这是!」
　　[[IMG,31843621d6424e2e4556854c7afb151e,850,696,93255]]
　　啊，这是……
　　这是想完全从记忆中抹去的晨间情景——小笠原祥子学姐跟佑巳的合照。
　　不愧是摄影社的王牌，从不会让拍照的大好时机跑掉。相片中，祥子学姐的手正牢牢地握著佑巳的领结，仿佛连打完领结时布料扎紧的声音都能听见。
　　即使拿著的书包都快掉下去了，佑巳仍然像要吞掉照片似地掹盯著瞧。
　　祥子学姐果然很美，身边的佑巳也连带被拍得像天使一样。
　　「这一张是用长镜头拍的特写，拍得不错吧。不过，你看全身的这一张，不觉得散出一种『禁忌』的雾围感很好吗?」
　　「对了，照片的标题是『教养』……」佑巳拉著正在说话的骂子同学请求道：
　　「这张照片给我!」
　　佑巳说完的同时，茑子同学立刻把照片举高地笑了，她的表情就像是看到鱼咬住了钓线一样。
　　「可以呀，不过有两个条件。」
　　「条件?」
　　「第一，学园祭时，照片要贴在摄影社展示区的展览板上。」
　　「咦……」
　　展示?展览板?这太疯狂了吧!
　　无论是课业、身高、体重还是容貌全部只有一般平均值的自己，竟然要跟所有条件都是满分的小笠原祥子学姐一起在全校学生面前展示！？这太乱来了。
　　「鸟子同学，你是开玩笑的吧。」
　　「怎么会是开玩笑呢。我在拍的时候就确信，这张照片绝对会是今年的最佳作品，所以才耗掉午休时间把照片洗出来的。」
　　茑子同学这么说的同时，佑巳听见她的肚子发出了不淑女的咕噜声。原来如此……所以她的便当才会好好地躺存书包中没动过，世就是说，她那浓厚的兴趣胜过了青春期的食欲。
　　「可是贴在展览板上……」
　　佑巳低下了头。
　　「你不想要照片吗？」
　　茑子同学抓著两张照片在佑巳面前摇来晃去。
　　「我知道你暗地里崇拜茗小笠原祥子学姐的事。然而，别说是合照了，你手边连一张她的半身照都没有。校外教学旅行的照片张贴在教职员办公室前时，明明有很多好照片，却因为学年不同而无法申请加洗，所以你觉得很不甘心，对吧？没加入社团的你连想拜托二年级的学姐帮忙买都不行，好不容易才拥有的一张，还是运动会的照片呢。那张照片刚好拍到你背后的祥子学姐正等苦要接捧，虽然不至於说是米粒般的大小，但大概也只有豆子般大吧。」
　　「太失礼了吧!有铅笔那么大啦!就算是那样，我也是很珍惜的。」
　　茑子同学应该可以马上胜任私家侦探。
　　「那今天过后，那铅笔大小的尺寸可以让你满足吗?」
　　她的眼镜镜片像闪光灯般划过亮光。
　　「……真是引人把罪啊!」
　　都看到这么好的照片了，怎么可以安於以往的东西呢!
　　可是，祥子学姐可能不会答应吧?
　　「所以呀……」
　　茑子同学竖起一根食指，得意地笑了。
　　「另一个条件就是你要取得红蔷薇花蕾的同意。」
　　「咦！？这种事是不可能的啦!绝对不可能!」
　　她又一派轻松地说出这种惊人的提议。
　　「为什么?」
　　茑子同学瞪大了双眼。
　　「明明就这么亲近，好像『姐妹』一样呢。」
　　「怎么可能!」
　　只是今天早上在上学途中偶然被对方叫住，原以为有什么事，结果是被告诫服装礼仪而已。佑巳对茑子同学说明事情的来龙去脉。
　　「喔。可是居然能承蒙学姐重整领结，要是被同年级的人知道了，可是会非常羡慕吧。」
　　「羡慕？」
　　光是回想起来，佑巳的脸似乎又快要变红了。
　　「祥子学姐一定认为我是没规矩的学生。」
　　真的没想过会那样。
　　总有一天，在不久的将来会与崇拜的姐姐邂逅，那本来应该是更美好的状况寸对。
　　就好像是在电影里会出现的场景一样。即使毕业了，光是回想起来，心底就会升起一股暖流般，哪怕只是—瞬间也好，捡起祥子学姐披风吹走的手帕，然后递还给她之类的……像这种微不足道的光景就好。
　　没想到邂逅的原因居然是歪掉的领结，而且还因为惊慌失措，沦为连打招呼和道谢都不会的没礼貌低年级学生。
　　「没礼貌也没关系吧!你也是托这中福才能接近崇拜的姐姐，不是吗？」
　　「唔……」
　　这么说来还真是有点情何以堪啊!毕竟要是领结没歪的话，想必对方一辈子都不会跟自己说话吧。
　　「茑子同学自己去交涉如何?平常你都是这样做的吧。」
　　「就算是天不怕、地不怕的茑子我，还是会畏惧山百合会的干部啊!」
　　所谓的山百合会，就是莉莉安女子学园高中部的学生会，身为干部的红、白、黄蔷薇学姐们，尽管身为学生，但是跟一般学生相比却居於持殊的地位，是高高在上的人物，而祥子学姐就是那位红蔷薇学姐的妹妹。
　　「而且呀，佑巳同学，我认为这时候由你出面交涉比较有利。」
　　「为。为什么？」
　　「因为祥子学姐注意到你了。」
　　「我刚刚不是说那是因为领结——」
　　「只是领结歪了就能让祥子学姐帮忙整理的话，那莉莉安所有的学生可能都会松开领结走路啰。」
　　茑子同学笃定地断言。
　　「怎么可能。」
　　「事实上，我就看过打这种如意算盘的一年级学生。」
　　一心想让对方注意到自己，於是就故意弄松领结经过祥子学姐面前，做出这种大胆行为的一年级学生，她的下场是如何呢?茑子同学宛如在舞亭中央被投射灯聚焦的女主角一般，用嘹亮的声音说：
　　「祥子学姐她的洁癖可说是全校第一，可是也因为她出了名的讨厌不整齐的服装礼仪，所以才会出现做这种事的傻瓜吧。」
　　为了拥有合乎教养的精神，首先要从端正服装礼仪做起。打破了那条从幼稚园开始约十一年来持续不间断地被耳提面命的教诲，只为了让崇拜的学姐对自己说话，而等著她的，却是祥子学姐冷冷的一瞥……接著就无视那位一年级的学生离开了。
　　事情没有就这样结束，听说后续还有那名学生的姐姐被找出来并遭到告诫的发展。
　　「祥子学姐……真可怕。」
　　「你现在才知道吗?小笠原祥子学姐很可怕呢。虽然只限於不合规矩的事啦。」
　　「所以你要我去面对那位可伯的祥子学姐……?」
　　佑巳心想，要说恐怖的话，茑子也一样恐怖。
　　佑巳已经萌生退缩之意了，她脚上拖鞋的鞋尖正朝着门口的方向。
　　「佑巳同学，你没搞清楚状况呢。毕竟祥子学姐不是恶魔呀!应该说她是天使，是大天使米迦勒。」
　　「大、大天使米迦勒……?」
　　茑子同学望向了远方。她知道自己在说什么吗?
　　「那位学姐呀，本来是位高尚又宽容的人，但是她绝不容许违反她自身美学意识的行为，因为她天生就是品德高雅的公主啊!在那位学柹心中，有著自己的法则。」
　　茑子同学自顾自地把话题扯远了。佑巳没有保持沉默，她出声示意后举手发言：
　　「茑子同学，我的国文成绩是中等中的中等。」
　　「什么?」
　　「可以稍微把语文程度降低点再做说明吗？」
　　「要我降低程度?」
　　「换句话说，就是拜托你使用比较容易理解的辞汇。」
　　嗯……茑子同学交叠起双手沉吟，要把自己心里所想的那一套理论完整地传达给他人是很困难的。
　　「简单的说，就是祥子学姐不会没来由地生气，所以没关系，你用不着害怕，学姐会生气，通常都是有道理的。」
　　「所以呢?」
　　「你就放心地去说服她吧。」
　　「为什么要我去?」、
　　「因为你跟祥子学姐好像很合得来。」
　　真是的。佑巳完全不懂茑子同学的思考模式。
　　「你的根据是什么?」
　　「根据?才没有根据这种东西呢，这种事要靠第六感，要靠直觉!」
　　祥子学姐并不会一直去注意区区低年级学生的领结，偏偏在今天早上她不只是出声告诫，还亲手帮人重新绑好，这可说是前所未有的创举。茑子同学极力地劝说佑巳。
　　「就算当事人没察觉，合得来的人还是会在不知不觉间越走越近。」
　　」你又说这种没道理的话。」
　　换句话说，她只是为了她自己好，把讨厌的差事推给佑巳而已吧。
　　「因为被当成是没规矩的女孩而郁闷的话，就让祥子学姐留下新的印象不就好了?『今天早上承蒙告诫，非常感谢。』像这样有礼貌地道谢的话，就能变成教养得宜的女孩子了唷!」
　　「哇，茑子同学你的口才真是太好了。」
　　「谢谢，我也被辩论社招揽过呢!」
　　她呵呵笑给佑巳看的表情，纯熟得足以让戏剧社的人也来招揽她了。
　　於是十分钟后，佑巳就站在山百合会的本部——『蔷薇馆』的门前
　　「你不要照片了吗？」佑巳最后在茑子同学的威胁利诱之下，还是接下了跟祥子学姐交涉的任务。
　　4
　　莉莉安女子学圆高中部学生会——山百合会，名称取自於圣母玛莉亚之心。
　　圣母玛莉亚的心是蓝天、是橡树、足黄莺、是山百合、也是蓝宝石，这是进了幼稚园后最先被教会的歌。
　　（可是为什么是蓝宝石呢……?）
　　小时候佑巳就感到不可思议，到现在还是不了解。蓝天、橡树、黄莺、山百合、接下来为何是蓝宝石？
　　虽然理应用美好的事物来比喻圣母玛莉亚之心，但是将宝石这种俗物跟天空或动值物并列在一起，就是会让人有不舒服的感觉，而且蓝宝石是有价奢侈品，佑巳认为这无法跟任何人抬头就可以仰望的蓝天相比。
　　（不过，如果像祥子学姐那种等级的千金小姐，大概不会觉得跟蓝宝石放在一起有什么奇怪的吧。）
　　站在蔷薇馆前的佑巳茫然地思考这种事。
　　被称为干金小姐学校的莉莉安女子学园的学生们，大多是家境富裕的女儿，从幼稚园起便就读於这间学校的佑巳，因为父亲经营设计事务所，所以也称得上是社长干金。
　　同班同学之间虽然不会特地告知彼此父亲的职业，但是从日常对话所透露出的内容看来，确实也有不少像是医生、律师、中小企业的社长、大企业的部长或是大学教授之类了不起的头衔。
　　然而，现在要拜访的小笠原祥子学姐跟那些千金小姐的等级完全不，小笠原集团经营的触角遍及百货业和娱乐产业，而小笠原祥子则是集团总裁的孙女，母亲的娘家还是所谓的旧贵族，可说是连家世都很正统的公主。
　　蔷薇馆虽然称作『馆』，不过仅是一栋建地只有数室一半大小，位在高中部校舍中庭角落的小建筑物。不过它是学生会专属的独悚建筑，而且从那木造的两层楼建筑外观来看，确实也有披称作『馆』的风雅蕴含其中。
　　「祥子学姐真的在这里吗?」
　　佑巳放下伸出去要敲门的拳头，问著茑子。
　　「她不是不在教室吗?听说山百合会的干部们因为要准备学园祭，听以痉连几天放学后都会聚集在蔷薇馆。」
　　边这么说，茑子同学边让佑巳再度面向大门的方向，她似乎坚持自己只是陪著佑巳过来才会在这里的，主角还是佑巳。虽然佑巳想抱怨自己到底是为了谁才会来到这边，但是在合照的照片到手之前要努力忍耐；况且正如茑子同学所说，顺利的话就能洗刷污名，说不定还能亲近地跟对方交谈呢。
　　「这样啊，这几天都有来……」
　　这么说来，就表示她已经无路可退了。
　　佑巳再次举起握拳的手，然而，她却迟迟无法将手敲上木制的门扉。
　　（唉……我怎么这么没用。）
　　不过，不是只有佑巳，换成是其他很普通的一年级学生，要敲这扇门也需要有相当的胆识吧，正因为明白这点，所以茑子同学也没有催促她。佑巳在心中想著，要是茑子同学说：
　　「你连敲门都做不到吗？」她就要：「那你来敲。」
　　握住手心有汗渍的感觉。真奇怪，现在明明不是会出汗的季节呀！
　　心脏的跳动变得剧烈烈，连脚也开始发抖了。
　　打开的大门前方会有什么事在等着自己呢?这里简直就像是未知的世界一样。
　　果然还是做不到。就在佑巳这么想着而打算放下拳头时，两人的背后传来一道声音：
　　「到山百合会来有什么事吗？」
　　「啊！？」
　　佑巳跟葛子同学像装了弹簧般地颤抖了一下并回过头。
　　「哎呀，对不起，吓到你们了吗？」
　　站在那儿的，是藤堂志摩子同学。
　　佑巳喘了口气，要是祥子学姐在自己还没做好心理准备时就现身，那可是会让人昏倒的。即使说昏倒太夸张，但是也一定会因为乱了阵脚而做出比今天早上更失态的行为吧。
　　「志摩子同学，你为什么会……」
　　佑巳才开口，—旁的蔦子同学对她说了声：「傻瓜!」然后又用手肘轻顶她一下。
　　「志摩子同学是白蔷薇花蕾，会出现在这里不是理所当然的吗！？」
　　「啊，对喔。」
　　她不是「普通的一年级学生」嘛。
　　「佑巳同学跟我有话要和红蔷薇花蕾说，志摩子同学，可以请你转达吗?」
　　茑子同学以「这样正好」的心态，对同班的志摩子同学说道。即便同样是蔷薇花蕾，白与红给人的舒服度却相当不同。
　　「那么，既然是这样就进来吧。我想祥子学姐大概在二楼。」
　　志摩子同学边摇曳着柔软的卷发，边打开门对心生畏惧的两人招手。
　　藤堂志摩子同学不知美丽，还是个温柔又可爱的人哪！佑巳楞楞地看呆了。
　　这样的她……难怪祥子学姐个白蔷薇学姐会去询问她当姐妹的事，毕竟她会让人想跟她走在一起的类型——肤色白皙，又有一头看起来很柔软的茶色卷发。
　　相对地，同样是自然卷的佑巳不过是一头乱发，必须努力地用缎带分成二束绑起的头发，才能把佑巳那尽情乱翘的粗硬头发压制住。——一个是棉花糖，另一个则是热带草园的野生动物，它们两人头发的差别就是如此地。
　　「请进。」
　　志摩子同学维持抵著门的姿势，再次对两人说道。
　　「走吧，佑巳同学。」
　　咕嘟一声吞下口水，茑子同学抓住佑巳的手臂进入蔷薇馆，她好像打算同行到底。
　　—踏进里头之后，不可思议的空间顿时出现在眼前。
　　「哇……」
　　进去之后，映入眼帘的即是面积不大却有天井的客厅，正面左边的则是微陡的楼梯，上到二楼的楼梯尽头，有面门板般人小的大小的大片采光用镶嵌玻璃，因此夕阳的光线宛如笔直落下般地延伸到楼下来。
　　客厅里没有人。虽然右手便和正上方好像各有一间房间，但是一楼不像志摩子同学所说有人聚集活动的感觉，这样一来，就算是佑巳在入口敲门，也不会有人察觉。一想到这点，她好像有种在进行一番大事业前的疲惫感。
　　「是这边喔。」
　　志摩子同学收拢裙摆，避免让百褶裙的裙角磨擦到阶梯，并以灵巧的姿态上了楼梯，佑巳跟茑子同学对看了一下，嗯了一声点点头之后，便跟在她的后方。
　　进入高中部大约半年，蔷薇馆在佑巳眼中，是跟修女的居住区并列第一的禁忌空间。
　　「呃……志摩子同学。」
　　佑巳忽然不安起来。
　　「什么事?」
　　「这么轻易让外人进来没有关系吗?」
　　「这个嘛……」志摩子子同学脚步还踏在楼梯的最后—阶上就直接回过头，一瞬间好像很惊
　　讶似的眨了眨眼睛，然后说道：
　　「你为什么会认为自己是外人呢？这栋建筑物是作为山百合会的本部，所以由干部们来管理，可是所有学生都是山百合会的会员唷!理所当然很欢迎大家来拜访，不过要是一次涌进上百名学生的话，地板说不定会破掉吧!」
　　志摩子同学轻轻轻地耸了耸肩并微笑著。
　　的确，这栋老旧的木造建筑顶多也只能容纳五十个人吧。
　　这里到底是什么时代建造的呢?莉莉安高中部的校舍虽然也不是新的建筑物，但是至少楼俤不会像这样发出嘎吱嘎吱的声音。
　　走上二楼后，右手边出现一扇像饼干的门。跟著走在前头的志摩子同学来到门边时，忽然听见里面传出了像是会让耳朵聋掉的声音。
　　「就算是这样，为什么我非得那么做不可呢!」
　　隔著门还能听得一清二楚，可见是相当大的声音。大声嚷嚷的举动跟蔷薇馆不太搭调吧……就在佑巳这么想的同时，同样的嗓音再次迸出。
　　「这太蛮横了!姐姐们真是坏心眼!」
　　挂在门上的『开会中请安静』的板子跟「坏心眼」这词语，有种奇怪的不协调感。
　　真了不起啊!居然有学生敢对著高年级的学生说出「坏心眼」这种话。
　　这里是蔷薇馆，里头一定蔷薇学姐带头的杰出成员们在场坐镇。
　　普通的学生即使能够出席会议，也一定说不出「姐姐们真是坏心眼」这种话吧。
　　「太好了，祥子学姐好像在。」
　　志摩子同学伸手握住门把。
　　「咦！？」
　　「也就是说，刚刚的声音是祥子学姐的吗……」
　　祐巳着实地吓呆了。祥子学姐说话竟然那么大声，而且还说出像在闹别扭的「坏心眼」这一句。茑子同学似乎也同样地感到吃惊。
　　「这是常有的事喔。」志摩子同学微笑地说著，然后门也没敲地就缓缓打开。
　　就在这一瞬间——
　　「我知道了。既然你们都说成这样，那我去把人带来这里就行了吧!好，我现在立刻带她来见你们!」
　　伴随著这句像是威胁的台词，一名学生很有气势地从房间里飞奔而出，就在那个人从内侧要开门冲出来的时候，门刚好被走廊这边的志摩子同学打开……不幸的意外就此发生。
　　「啊!」
　　「哇!」
　　有人冲出来了！在意识到这点的瞬间，佑巳的身体前方受到了轻微的撞击，然后她的视野逐渐倾斜到天花板的方向，臀部接着感觉到剧烈的疼痛。
　　那个人不是撞上以门为盾的志摩子同学，也不是撞上低调走在最后的茑子同学，而是像 瞄准好一样，直撞上站在中间的佑巳。
　　也就是说刚才「啊！」是冲出来的人大叫；而「哇」则是佑巳的声音。
　　「没事吧？」
　　佑巳听到志摩子同学跟茑子同学的声音。
　　「唔……嗯……」
　　虽然还搞不清楚到底发生了什么事，但是现场的状况变得很混乱。
　　撞到的好像好像只有臀部而已，不过从胸部到腹部附近的上方有着柔软又有弹性的奇妙压迫感；而且脸部虽然被头发盖住，那却不是自己的头发，所以即使佑巳是仰着倒下的，却看不清周围，她连上下都无法分辨，更别说是方向了。
　　「好痛……」
　　压在佑巳身上的人一边喃喃自语，一边慢慢地起身。视野拉开来后，最先见到的正是佑巳崇拜的红蔷薇花蕾——小笠原祥子学姐，她好像也还无法立刻判断发生了什么事，只是蹲坐在原地轻晃着自己的脑袋。
　　笔直的黑色长发像广告一样，弹性且富光泽地摇摆着，最后又回到了固定位置与电视上不同的是，一股淡淡的花香味随之散发。
　　「哎呀，跌得真华丽啊！」
　　「咦，她被五十公斤的祥子压扁了吗？真悲惨。」
　　「喂，被害者，你还活着吗？」
　　学生们察觉到骚动，纷纷从房间里走出来。红蔷薇、黄蔷薇、白蔷薇，只能在山百合会本部拜见的惊人阵容都到齐了，而且黄蔷薇那方连身为花蕾的妹妹都在场。
　　「咦，我把人压扁了！？不好意思，你还好吧！？」   
　　终于掌握现场状况的祥子学姐急忙要将佑巳抱起。
　　「祥子，不要随便移动她比较好喔！因为要是有撞到头的话就严重了。」
　　推开人群走出来的是黄蔷薇花蕾，她是二年菊班30号的支仓令学姐。不愧是武术家的女儿，大概时常看到练护身法（注1）失败而引发脑震荡的例子吧。
　　可是，身穿水手领结搭配低腰百褶裙这种制服，看起来仍然十分男装造型的美人在莉莉安里也是很稀奇的人物吧！修长的身躯加上超短发，这身像是古董洋娃娃般的制服穿在她身上就像是男性的群式和服。
　　「啊，我没事，只是臀部撞到而已。」佑巳急忙起身，虽然她的臀部还隐隐作痛，可是再这样躺在地上的话，似乎会演变成不得了的情势。
　　「真的吗？」
　　祥子学姐露出不安的表情，直盯著佑巳瞧。
　　啊……在这么近距离的注视下，真是浑身不对劲。这样凝视著我，会污染您那双美丽的眼睛。
　　「是呀，你看：」
　　无法忍受现场气氛的佑巳像不死鸟一样站了起来，并当场十分动感地又舞又跳，虽然很讨厌自己的小丑摸样，但是依这时候的状况来看，如果不这样做的话，学姐们恐怕真的会叫救护车来。
　　「太好了」
　　或许是感到安心了吧，祥子学姐紧紧地拥抱住佑巳，佑巳胸口感受到跟刚十相同的压迫感。啊，原来如此，刚才的感觉似乎是祥子学姐的胸部。虽然制服的设计难以表现出个人的体型差异，但是她似乎是相当丰满的人……现在才不是想这种事的时候。虽然觉得惶恐，不过自己现在可是被祥子学姐拥抱著呢。
　　「对了。」
　　祥子学姐就那样抱着佑巳在她耳边低语。
　　「你是一年级的吧?有姐姐吗？」
　　「啊?」
　　 佑巳瞬间想到的是那位故意松开领结的一年级学生的事，那女孩的姐姐代替她被祥子学姐告诫了。
　　不过……
　　只是撞在一起，会连姐姐也卷进来吗?这可说是意外事故，更何况，事实上应该是祥子学姐将站著没动的佑巳卷进这场灾难的。
　　「有没有?」
　　祥子学姐小声地催促著佑巳。
　　「没有……怎么了吗?」
　　因为当下的气氛像在说俏悄话，所以佑巳也压低声音回答，
　　「那就好。」
　　而后，祥子学姐拉开两人紧贴在一起的身躯，抓著佑巳的手走到蔷薇学姐们的面前。
　　「请。请问……」
　　「什么都别问，照我说的话做。」
　　她还真强势，於是，不知所以然的佑巳整个人就像破拖著走一样，来到了阵容坚强的成员面前。
　　「在此向姐姐们报告。」
　　与刚刚隔著门就可以听见的歇斯底里大叫声不同，此时的祥子学姐又恢复了平时的凛然嗓音。
　　「哎呀!又要做什么啊?」
　　红蔷薇学姐脸上露出知性的微笑询问，不愧是祥子学姐的姐姐，拥有过人的从容与威严，能够将祥子学姐翻弄於于手掌中。
　　「这女孩——
　　祥子学姐嗫嚅著……又顿住话语，对著佑巳要她自我介绍，她到现在才发现还没问过佑巳的名字。
　　「啊，我是一年桃班35号的福泽佑巳。」
　　佑巳正打算朝着祥子学姐做自我介绍，结果突然被强转过身，看样子祥子学姐是想让蔷薇学姐们认识佑巳。
　　「原来如此，你是福泽佑巳，你名字的汉字怎么写呢？」
　　红蔷薇学姐交叠起双手问道。
　　「福泽谕吉的福泽，示字旁的佑，然后巳是蛇年，他就是巳年的巳。」
　　「似乎诗歌很有福气的好名字。」
　　白蔷薇学姐露出美丽的微笑。
　　「然后呢？」
　　黄蔷薇学姐则像是在估价般地从头到脚打量著佑巳。
　　「这位福泽佑巳同学怎么了吗?」
　　不知不觉间，佑巳被三色蔷薇学姐们团团围住了。
　　所谓被蛇盯上的青蛙，就是指这种情况吗?就算名字里有巳字，跟蛇多少有点关系，但是这种状况还是希望能免则免。如果不是蛇的话，那就是荆棘森林吧，美丽的蔷薇总是有刺，而蔷薇学姐们果然不只是美丽的姐姐而已。
　　虽然只是撞到臀部，可是无形的压迫感快要令佑巳头昏脑胀了，祥子学姐抓住柔弱的一年级学生，到底打算要做什么呢?
　　「姐姐们，这样一直盯著人看不是很没礼貌吗？你们看，佑巳都已经在害怕了。」
　　（佑·佑巳！？）
　　这、这……
　　明明到刚才为止都还不知道自己名字的祥子学姐，怎么突然叫得好像很熟的样子？虽然佑巳想这样反驳，但是对方可是祥子学姐，於是她茫然了起来。
　　佑巳。
　　在名字后习惯加上「同学」的莉莉安里，直呼名字的叫法只限於有极为亲密的交情时才会使用的。由於家中希望亲子关系可以像朋友一样，所以父母都叫她「小佑巳」  ，会直称她佑巳的，大概只有最近变得嚣张的弟弟而已吧。
　　被祥子学姐直接叫「佑巳」，总觉得感觉很好。
　　尽管不太能消化眼前的局势，但是佑巳现在的心情很好，所以她决定再多配合祥子学姐一点。就算是像我这样的人，或许也能派上什么用场。——佑巳就是抱持著这种心情。
　　「也对，如果让你感到不舒服的话，在这里对你说声抱歉。嗯……福泽佑巳同学。」
　　白蔷薇学姐有点迟疑似地微歪著头，她是志摩子同学的姐姐，虽然她跟志摩子同学是属於完全不同的类型，但是因为拥有近似外国人的轮廓，所以同样是禁得起镜头特写的美女，她打了层次的中长发在耳后如风般飘逸，刹是美丽。
　　「不过，我们总是会去注意身为红蔷薇花蕾的祥子的行动。你能了解这点吧?」
　　「……呃，是。」
　　尽管能够理解蔷薇学姐们很注意祥子学姐的原因，但是佑巳不懂这跟她们紧盯著自己有什么关联。
　　「白蔷薇学学姐，请别擅自跟佑巳说话。」：
　　祥子学姐像是要保护佑巳般地站到她前面。
　　「唉呀，佑巳同学什么时候变成你的所有物了？」
　　白蔷薇学姐扬起单边的眉毛，忍不住笑了起来；而被逮到消遣机会的祥子学姐，美丽脸颊旁的太阳穴在抽动著，连在她斜后方的佑巳都看得一清二楚。
　　「那么，白蔷薇同学，我们就先听听祥子的说法吧。」
　　「是啊，毕竟她说有事要报告嘛。」
　　大概是红蔷薇学姐跟黄蔷薇学姐抢先开口，祥子学姐恢复了冷静，表情也没那么紧绷地点了点头。
　　「我要请你们实践刚才的承诺。」
　　「承诺?」
　　红蔷薇学姐回问。
　　「只要现在决定的话就没话说了吧?所以我选这位佑巳。」
　　祥子学姐揽著佑巳的肩膀，不断地将她往前面推出去，简直就像是把刚买给她的玩具拿出来炫耀一样。
　　「请问……」
　　佑巳对於那关键性的「刚才的承诺」内容完全不知情，也搞不清楚状况，自己该不会在不清不楚的情况下，卷入很严重的事情里了吧。
　　虽然佑巳用眼神向茑子同学跟志摩子同学求助，但是她们都摇了摇头，毕竟他们也是跟佑巳一起到的，所以不可能了解事情发生的前因后果。
　　「你该不会是指你冲出门时那句听起来像睹气的话吧?」
　　三位蔷薇学姐们试探性地看著祥子学姐。
　　「正是。」
　　祥子学姐脸上浮现出犹如获胜般志得意满的笑容，接著顺口说出让在场所有人大为吃惊的话语。
　　「我现在宣布，我要选在场的这位福泽佑巳当妹妹。」祥子学姐这么说。
　　5
　　「请用。」
　　冒出热气的深红色液体注入白色茶杯内约七分满的高度，然后摆到了佑巳眼前。
　　这是叫做红茶的饮料。
　　「需要牛奶跟砂糖吗？」
　　个子娇小且扎有两条辫子的少女将原本放在篮子里的棒状物递了过来，这名女孩子好像跟自己一样是一年级的学生，虽然有点想不起来她的班级跟姓氏，但是她是黄蔷薇花蕾支仓令学姐的妹妹，记得是叫由乃同学。
　　「不，不用了。」
　　下意识地婉拒了由乃同学的好意后，佑巳茫然地思索著：「呃，牛奶是什么啊?」
　　啊……真是一团混乱。
　　听见祥子学姐宣布的话后，最吃惊的不是别人，而是佑巳自己，她跟不上周遭那喧腾的骚动，只能楞在原地，一天里到底要被祥子学姐石化几次呢?
　　总之先冷静下来再谈吧，因此，一行人就把谈话场所移到了门上挂著「会议中」牌子的房间里。
　　擅自做出宣言的祥子学姐，丢下了只是一时被她当成「妹妹」来介绍的佑巳，摆起架势率先进入房间。战斗模式……最适合用来形容现在的祥子学姐的字眼。
　　（……祥子学姐与战争。）
　　在印象中原本应该是最不可能摆在一起的组合，现在合在一起了。
　　「唉，居然把妹妹丢下来，真是糟糕的姐姐呢。」
　　红蔷薇学姐揽著佑巳的肩膀进入房间后，祥子学姐似乎世发觉自己的疏忽，便把自己身边的椅子拉开，告诉佑巳：「你坐这边。」
　　一行人就座之俊，红茶就送了上来。这就是到目前为止事情的发展。
　　这间房间虽然位於校内，却拥有学校任何场所部没有的气氛。跟楼梯及走廊一样，房内的地板与墙壁的木板会发出少许嘎吱的声响，除了走廊之外，三面墙都各有一扇木造的观景窗，窗上挂著的干净棉质窗帘被拉开来并用细缎带绑住。这间房间的大小约是教室的一半，安置在房间中央那张可容纳八人坐的椭圆桌上放著鲜花，这种风雅感与其说像是学生会本部，不如说像旧时洋房的餐厅。
　　蔷薇学姐们理所当然地坐了下来，另外还坐著祥子学姐、佑巳、志摩子同学，一同前来的茑子同学也以访客的身分坐在桌旁，而令学姐跟由乃同学则一起坐在墙角的小流理台旁的椅子上。
　　刚加了水的电热水瓶发出咕嘟咕嘟的声音，放学后，学生在学校里优雅地喝著红茶，这种景象佑巳至今连想都从未想像过，不知不觉间，摊开的纸巾上甚至还放上了饼干。
　　只要成为山百合会的干部，就会得列这么优厚的待遇吗?
　　「话先说在前面，我们是靠自己的努力才布置出这么舒适的场所，所以在这方面你可别误会了。」
　　身旁的祥子学学姐宛如看透佑巳的心思般低声说道，大概是在说山百合会并没有茶点费的预算吧。茶叶是成员们拿来的，而饼干也是碰巧从有上烹饪课的班级那边分来的
　　「你想喝的话还有咖啡或可可，不过因为只是即溶的，味道都差下多。」
　　红蔷薇学姐莞尔一笑。
　　「所以欢迎你随时来玩。毕竟你是祥子的妹妹，对我们来说也是重要的同伴呢。」
　　先令人放松，再不著痕迹地切入正题，蔷薇级的学姐果然部不是普通人物吧。
　　（对，对了。重要的话题还没结束啊!）
　　当听见祥子学姐爆炸般的发言后，所有人都面面相觑。
　　虽然不可能，不过老实说，佑巳很想忘记这件事。根本不知道发生什么事情，甚至不懂身为追撞意外被害者的自己，为什么非得像现在这样被安置在座位上不可呢？这样子好像是什么官司或是国会的证人传讯一样嘛。
　　「那么，红蔷薇同学，你认可祥子说的话吗?」
　　「可是黄蔷薇同学，如果祥子已经决定了，那就不是我们能说东说西的事了吧?白蔷薇同学的意见如何呢?」
　　「承认或不承认这类的结论还要再晚些才能做出来吧。至少在其中一位主角还很吃惊的时候，是没办法有结论的，对吧?」
　　这句话说完的同时，所有人的视线都集中在佑巳身上。
　　（其、其中一位主角，是指我吗！？）
　　「真可怜，这女孩还没进入状况呢。」
　　蔷薇学姐们小声地笑著。佑巳开始认为，她自己该不会破捉弄了吧。
　　   （对，没错，一定是这样。）
　　想也知道这群华丽闪耀的成员们不会把刚才的玩笑话当真，再说，不论祥子学姐有什么苦衷，天塌下来都不可能认佑巳当妹妹。
　　（不，等一下。）
　　说不定这是包含祥子学姐在内所有人的游戏吧!对，一定是这样，如果是这样就能理解目前的状况了。『对不起呀!我们的玩笑开得有点太过火了。』——现在对方微笑地说的话，或许自己就能笑著回应：『我就觉得很奇怪嘛!』然后勉强原谅对方了。
　　可是……
　　「不管谁说什么，佑巳都是我的妹妹。」
　　祥子学姐仍然没有改变主张，她在做什么打算呢?
　　「不只是祥子的说法，我世想听听佑巳同学怎么说。」
　　「我、我吗……！？」
　　突然被问到的佑巳胆怯了。正如学姐们所看透的那样，她尚未掌握情况，虽然老实的说不知道很简单，但是从现场气氛可以察觉到，这么做的话，似乎会演变成把祥子学姐逼入绝境的结果。
　　「呃——」
　　可能的话，佑巳想当崇拜的祥子学姐的盟友，但是一个无论敌方或盟友的事都不了解的人，到底该怎么出击呢?真希望以兵法闻名的孙子老师，务必能教导自己这样的战法。
　　「既然我都这么说就没错了吧!没必要向佑巳确认。」
　　好强势。祥子学姐始终维持著强势的姿态。
　　「呃，我……」
　　「你别说话。」
　　锐利的一击!祥子学姐即使对应该是盟友的佑巳世毫不留情。
　　如果有实质姐妹关系，姐姐的命令是必然绝对的，所以保持沉默也比较好，但是实际上祥子学姐并不是佑巳的姐姐，所以还是应该用稍微温柔的语气说话吧。
　　「你打算排除佑巳同学进行谈话对吧，那可不行喔。」
　　白蔷薇学姐的眼眸瞬间闪动著光芒。
　　「祥子，你只是因为一心想从被交代给自己的工作里逃开，所以才把刚好经过的佑巳同学卷进来吧？」
　　（被交代的工作……?）
　　就在佑巳感到疑惑时，远处座位上的人物出声并举起了手，那是已经完全被佑巳遗忘了她的存在的茑子同学。
　　「怎么了，武嶋茑子同学。」
　　「能承蒙您认识真是光荣，白蔷薇学姐。」
　　「佑巳同学就姑且不论，没有学生不知道茑子同学的事，你可是位名人呢!」
　　真抱歉，我是不起眼的人，——佑巳在心里嘀咕着。
　　「这么说真让我诚惶诚恐。」
　　茑子同学把眼镜的位置调整好后，继续说道：
　　「虽然只要把我当成外人就能打发了，不过身为承蒙各位准许在此列席的人，我可以说一句话吗?」
　　「当然。」
　　「我完全听不懂这是怎么回事。」
　　为什么祥了学姐突然非得将佑巳当妹妹介绍给蔷薇学姐们?这件事跟『被交代的工作』这件事又有什么关连呢?茑子同学希望大家能针对以上几点做个说明。
　　的确，没讲清楚实在太失礼了。
　　黄蔷薇学学姐点头同意后，祥子学姐就急忙站了起来。
　　「根本不需要。我已经决定好谁是妹妹了，就是这样而已，今天可以解散了。
　　「说什么任性的话，想解散的话你就自己先回去吧。当然，佑巳同学必须要留下来。」
　　红蔷薇学姐的话让祥子学姐无奈地就座。
　　「简单扼要地说明，就是祥子她到今天才拒绝曾经接下的学园祭相关工作。」
　　「因为内容不一样啊。」
　　虽然祥子学姐很不高兴，但是红蔷薇学姐毫不在意地继续讲下去：
　　「才没有不一样。而且即使不是说得很清楚，但是那是你的工作这点仍旧是不变的事实吧。」
　　「请问……祥子学姐的工作是？」
　　这次换成佑巳开口询问。
　　「啊，又没说明清楚了呢。其实，今年的学园祭我们决定要演出话剧。」
　　「演一出山百合会干部齐聚一堂的话剧。」
　　佑巳心里有种届时排场会非常华丽的感觉，这出戏务必要去看。
　　「我们三位蔷薇也兼任学园祭的执行委员。所以连续几天都会很忙，因此戏剧当然就是以花蕾们为演出的重心了。」
　　黄蔷薇学姐补充说道：「不过，我们也有向舞蹈社借人来表演。」
　　「舞蹈社?到底是要演出什么戏呢?」
　　茑子同学探出身子问道，感觉上她身体里摄影人的血液又在奔流了。
　　「我们要演灰姑娘舞会的桥段。」
　　哇!
　　「那，那主角是?」
　　佑巳忘记自己身处的立场，也开始兴奋了起来，这是因为她那隐性的祥子学姐仰慕者的血液在体内蠢蠢欲动。
　　「当然是祥子啰。」
　　耶!
　　祥子学姐饰演灰姑娘。
　　那么令学姐就是王子啰！？真是双色蓠蔽的华丽共演。
　　光是想像就很美，实在是大美了，俨然已经是宝塚的世界了。
　　既然如此，无论如何都要先占到座位才行，表演前会发门票吗？反正都来了，回去前顺便问个清楚吧。
　　不对，等一下。：
　　记得刚才有说道祥子学姐她拒绝接下工作，也就是说，她想辞演女主角——
　　「虽然今年从花寺找了来宾，不过祥子好像对这点有所不服。」
　　「来宾?」
　　「这是惯例。因为是盖在同一座山丘上的邻校，所以莉莉安跟花寺学院在文化祭时会从彼此的学生会里调出人手帮忙；上个月举办过的花寺学院文化祭，我们也有去帮忙哦。」
　　这样的关系总觉得很像乡下的邻里往来一样，葬礼、婚礼、火灾或搬家，只要有什么事情，大家甚至会放下工作去帮忙之类的习俗。
　　住在山梨县的爷爷去世时，隔壁邻居的叔叔竟然在最忙碌的结算时期，向银行请假来担任吊唁的接待，见到这种状况时，佑巳觉得有点受到文化上的冲击，然而现在身边居然就有这种状况，而且还是高中生之间的交流!
　　「我并非反对邀请来宾，可是必要特地让花寺的学生会长担任王子吧!」
　　祥子学姐嘟囔著。
　　什么嘛，原来王子不是令学姐啊!
　　「那么要让他演什么比较好呢?灰姑娘吗?这样的话，那祥子要演王子吗?」
　　这样予好像比较有趣，相信这样想的不只有佑巳而巳。
　　「为什么会变这样。我的意思是，可以让他担任像搬运大型道具之类需要力气的幕后工作啊——」
　　「不可能让来宾做幕后工作吧!我们在那边可是担任了主要活动的评审呢，就算有什么疏失，他们也没有让我们做过倒茶水那种工作喔!不过当天没去帮忙的祥了大概不晓得那时的状况吧!」
　　「我不能接受的是到现在才更换角色的分配啊!距离学圆祭只剩下两星期而已了。」
　　红蔷薇学姐跟祥子学姐的辩论，是一对一的姐妹对决。
　　「所以就跟你说，王子从一开始就已经决定是花寺的学生会长了。」
　　「骗人。到昨天的台词朗读为止，不都还是令在念王子的台词吗?」
　　就在此时……
　　「啊，可是我一开始就听说自己只是代演哦。」
　　越过电热水瓶的蒸气，令学姐举起了手。
　　「你看吧，除了祥子之外大家都知道唷!还怀疑的话，可以去询问订制服装的手工艺社，因为王子的服装是请她们照花寺学院的学生会长尺寸做的。」
　　「这是趁我不在的时候决定的吧。」
　　形势变得对自己不利……祥子学姐开始咬牙切齿了起来。
　　「你说什么梦话呀！我们怎么可能会私下开会呢……啊，对了，祥子有好几次都没在听讨论呢，说不定就是那时候决定的吧。如果是这样的话，那就是自作自受啰！？跟花寺开会洽谈的那天，你也逃掉了，讨厌男人也要有个限度，不然就会吃到这种苦头。」
　　（讨厌男人?）
　　我懂了。佑巳在心中帕的一声击了掌。
　　综合上述对话，首先是祥子学姐被三年级的蔷薇学姐们任命，於是接下了话剧的主角，然而不确定是故意或是传达上的疏失，决定由花寺学院的学生会长担任王子一角的事，只有祥子学姐没被告知，於是到今天才被通知的祥子学姐就像烈火般地发怒，然后做出了要辞演主角的宣言，至於理由——没错，就是因为她讨厌男人。
　　（可是，讨厌男人……）
　　尽管到目前为止都没想过，但是这么一想之后就觉得祥子学姐跟讨厌男人这个词汇，还真是适合得不得了，佑巳班上也有自认为有男性恐惧症或讨厌男生的同学，祥子学姐跟她们有相似的气质。
　　（跟父亲也会很难相处吗……）
　　就在茫然地思考著这种事时，佑巳因感受到有股视线而抬起了头，结果就看到白蔷薇学姐仰起下巴眯著眼对她笑。
　　「真有趣呢!」
　　「什么?」
　　「你刚才的表情真是变化多端呀!」
　　「咦！？」
　　佑巳急忙用双手遮住脸，不过已经太迟了，变化多端的表情无法消去，而脸红的大浪更足滔滔不绝袭来。
　　「你常会出人意表呢，真是不错。」
　　所以……呢?
　　只能确定这绝对不是称赞的话语，我的国文成绩呈中等平均分数，所以这种事情能理解的，白蔷薇学姐。
　　「呃·可是为什么祥子学姐不愿担任主角会跟认佑巳同学做妹妹有关呢?挂牌上写着『开会中』，所以当时是在讨论替换主角的事吗?」
　　茑子同学继续著她那我行我素的提问，而黄蔷薇学姐则苦笑地耸了耸肩。
　　「一开始确实是在开会呢。」
　　为了准备学圆祭，干部成员们连日来都聚集在蔷薇馆，今天原本是预定要将几个小问题做个统整讨论。
　　她们没有等担任值日生而晚到的志摩子同学就开会了。因为她是花蕾，所以并没有出凡席会议的义务。
　　在此稍微解说一下，山百合会在普通学校被称作学生会，而原本被称作干部的正是成员则是红蔷薇、白蔷薇与黄蔷薇三人，这三人将学生会长、副会长、书记与会计的职务平均分配接下，一代代地营运著学生会。
　　或许正因为如此，不知道从哪个时代开始，蔷薇就等同於学生会的干部，至於前后的顺序则是鸡生蛋蛋生鸡的问题了、总之说到山百合会的干部，便是指红白黄三位蔷薇学姐们。
　　然而，从学生会开始到学园祭执行委员会、新生欢迎会和毕业生送别会等季节性活动的主办，以及虽然不盛大却仍具规模的预算委员会跟学生大会等等，如果连小事也包含在内的话，她们的工作可就相当有分量，当然不可能只靠三个人完成，所以，该说是实习吧，蔷薇学姐们让自己的妹妹担任助理来帮忙，而没有意外的话，她们大部分就会直接升为下一任的山百合会干部，所以花蕾这称号只限於蔷薇学姐的妹妹，众人都认定她们是接下来就会绽放的蔷薇。
　　「大半的议题都很简单，马上就能下决定的，所以进行得很顺利，不过……」
　　「最后轮到讨论话剧的时候，祥子就开始抱怨了呢。」
　　「因为想让她安静下来，於是就稍微刺激一下她的痛处，接下来她就爆发了，祥子虽然因为外貌姣好所以受欢迎，可是她却性情激烈，很难应付呢。」
　　蔷薇学姐们淡淡地陈述著。
　　「稍微！？那才不是稍微刺激一下那么轻松呢!那句话可是重重地刺进了我的心脏。」
　　因为又回想了起来，所以祥子学姐的情绪再度变得激动。
　　「你们刚刚说：『连个妹妹都认不到的人没有发言权!』」
　　「我们的确有说这句话，可是就算那样，那也不代表『是谁都好，快去认个妹妹』呀!居然抓住从房间出去后头一个遇到的一年级学生当妹妹，你怎么会做出这么性急的结论呢？又不是稻草富翁（注2）。」
　　（……稻草富翁。）
　　佑巳的太阳穴冒出滴滴汗水。
　　（所以我是稻草吗？）
　　虽然拜对话所赐，已能了解许多情况了，但是佑巳也开始感到很愚蠢。
　　「稻草富翁不是很好吗?我记得那故事的结局是可喜可贺的吧。」
　　祥子学姐正在胡说八道一通。
　　「所以你是要把佑巳同学当成是跟其他妹妹交换之前的暂代品吗？这种关系不可能被承认的，而且这样连身为你姐姐的我的品行也会遭到质疑啊!」
　　红蔷薇学家诶惊愕般地叹着气，然而祥子学姐却直望着姐姐提出反驳：
　　「我保证会一直照顾佑巳的，我会教育她，让她成为杰出的红蔷薇给你看，这样就没问题了吧?」
　　就算是情势所逼，把话说得这么大没关系吗?总有一天要撤回所言时，就会很丢脸。
　　「祥子，别随便想到什么就说出口。」
　　「为什么说这是随便想到的?」
　　「你跟佑巳同学不是今天才第一次见面吗?既然这样，怎么能做这种约定呢!」
　　无形的火花顿时四散开来，
　　现在是三对一，而且三的那方还是莉莉安女子学园高中部最强的三年级学生。
　　「事实上到刚才为止，你连佑巳同学的名字部不知道吧!」
　　「这……」
　　祥子学姐的声调不再高亢，白蔷薇学姐像是要针对这点般温柔地乘胜追击。
　　「已经够了吧?别逞强了。」
　　佑巳也认为确实如此，这时候干脆承认落败比较好吧。讨厌演灰姑娘的话，用其它方法解决不就好了，认妹妹跟冲动买下的东西不同啊!祥子学姐只要再仔细地考虑，就会找到跟自己更加合适的对象。
　　虽然说……
　　祥子学姐要是认了别的—年级学生当妹妹，自己也会为此受到打击吧。即使是信口开河，祥子学姐说自己是她妹妹这件事，还是让佑巳感到高兴。
　　「请等一下。」
　　这时候，志摩子同学迅速地站了起来。
　　「可是我认为，祥子学姐跟佑巳同学刚才并不是第一次见面。」
　　在这之前，她像是不在场一样地隐藏住气息，黄蔷薇花蕾跟她的妹妹也是—样，所以所谓的花蕾，也许原本就是在非必要时，锋芒就不能太露的人物吧。好像只有祥子学姐是唯一的例外。
　　「为什么你这么认为呢?」
　　白蔷薇学姐问着自己的妹妹。
　　「因为佑巳同学是要拜访祥子学姐才来这里的。」
　　「咦?是志摩子带她们来的吧？」
　　红蔷薇学姐在佑巳、茑子同学跟志摩子同学所构成的三角形间移动著视线。
　　「的确，我们好像漏问了佑巳同学她们为什么会在这里呢。」
　　像是志摩子同学带她私人的朋友过来；或是要来帮忙处理学园祭杂务的有志学生；也许是哪个社团因为在使用体育馆上有什么不妥之处，所以前来告知吧，大家似乎都是这么认为，不过由于祥子学姐的歇斯底里。冲撞意外还有妹妹宣言等事件接踵而来，使得场面混乱，不堪，这也是没办法的事。
　　「这是真的吗?」
　　红蔷薇学姐不是问祥子学姐，而是直接询问佑巳。
　　「……是的。」
　　佑巳挤出像是快要消失的声因问答。明明没做什么坏事，但是自己还是有点不擅长应付这种状况，现在就跟佑巳在孩提时跟弟弟吵架之后被母亲说教，那种又苦恼又难受的感觉有点类似。
　　「我也有证据。」
　　茑子同学趁机插入对话，并递给红蔷薇学姐某样东两。
　　（啊!那是今天早上的照片……!）
　　佑巳瞄到了一眼，那的确是早晨两人合影的照片。
　　不过话说回来，明明事情总算要落幕了，自己的同班同学们到底在想什么，竟然又把问题复杂化。
　　「原来如此，你们两个人以前就认识了，这可真是失礼了。」
　　将两人的照片传阅一圈后，最后也传到了佑巳身旁的祥子学姐手边，於是，这张照片的存在就很突然地被祥子学姐知道了。
　　她会表现出什么样的反应呢?佑巳好奇地斜眼偷看祥子学姐的表情。
　　祥子学姐将照片拿在手里后，首先稍稍地歪着头，然后维持那姿势慢慢地将脸转向佑巳那边。
　　她皱着眉，那是与「不快」有点不同的表情。
　　（这是——这让人摸不透的表情是——）
　　祥子学姐用其他人听不见的声音悄悄地说：
　　「我们是在哪儿见过的?」
　　果然。
　　她完全忘记了。
　　即使是今天早上才刚过去没多久的时间里所发生的事，仍然没有留在她的记忆中，这表示佑巳给人的印象太薄弱了吗?或者说对样子学姐而言，这是连停留在记忆中的价值都没有的事情呢?
　　无论原因如何，佑巳都觉得很失望。如果连脸部不记得的话，根本没必要考虑洗刷污名的事。
　　不过照这样思考下去的话，祥子学姐的行动就只能说是大胆了，因为至少在她看来 就是抓住初次见面的一年级学生，竟然做出了姐妹宣言的大胆行径。
　　这样就没道理被说是稻草富翁还生气了吧。
　　「看过之后我想各位都了解了，我跟佑巳就像这张照片所显示的，是极为亲近的关系。」
　　喔!
　　祥子学姐增加了作战的武器，看来她这次是撤回歇新庭里的语气，改换成理论式的攻击战了。
　　复活得真快啊!「我们是在哪儿见过的?」这句话风干的速度应该有烘干机那么快。
　　祥子学姐还在继续说著：
　　「再说，旁人对我所选择的妹妹说东说西的，这不是很没道理吗?」
　　她似乎打算坚持佑已是它妹妹的这个谎言到底。
　　不，应该不是这样，祥子学姐是打算将信口开河的事变成事实，虽然不太了解事情的转变，然而这应该是她为了辞演灰姑娘的手段。
　　「说得也是。就算这是你临时起意，我们也没有反对你积极选择的妹妹，或者拆散你们的权利，毕竟你是这个学园里的一名学生。」
　　是这样讲没错，不过要是学生走到错误的方向，多少也该给点规劝吧，——佑巳是这么认为的。
　　再怎么说，祥子学姐都是红蔷薇花蕾，是半年后要成为红蔷薇学姐的人物，这样的人就算只是暂时，倘若选了一个什么特色也没有，极为平凡的学生当妹妹的话，不用试也知道会造成多大的骚动。
　　若是这样，佑巳认为其实选茑子同学还意外的比选自己好，不过话说回来，为何那时候被祥子学姐撞到的偏偏是自己呢？
　　「好吧，我们就认同吧。」
　　蔷薇学姐终於这么说了，於是祥子学姐的神情一下子神采飞扬了起来，光是这样，周围的空气就好像一闪一闪地在发亮，就像是灰姑娘被施了魔法的桥段。
　　「但是——」
　　红蔷薇学姐微笑地告诉她：
　　「这可不代表连辞演灰姑娘的事也答应喔!关於这点你叫别忘记了。」
　　「那约定呢！？」
　　祥子学姐拍击桌面的力量几乎让茶杯翻倒。这是魔法已解除的灰姑娘。
　　「约定？」
　　[[IMG,f2f61a072144e872e207a0c06d0d4080,829,679,86418]]
　　哼!红蔷薇学姐嗤之以鼻地笑出来。
　　「那只是你擅自解读的吧?没有妹妹的人没有发言权，我们确实这么说过，所以今后就请自由地发言吧。」
　　「那么，请让我辞演。」
　　「不行。」
　　「为什么?」
　　「讨厌男人不能成为『严重到不得不辞演的重大理由』。你的情况并不是光看到男性就会起麻疹或是会想吐吧?只要说『讨厌』就可以通通都不接受的话，社会就没办法运作了。那只是所谓的任性，这种事我想身为下任红蔷薇的你应该十分清楚吧？」
　　这样说完后，红蔷薇学姐用自己的手撑著脸颊，非常刻意地大大叹了口气。
　　「这应该算是我的教导无方吧、可是，这也是因为我没想到你居然连这么基本的事都不懂啊!」
　　真可怜，祥子学姐似乎无从反驳。
　　也许每一代的蔷薇学姐们，就是像这样被锻链得越来越坚强的吧，佑巳总觉得好像看到了很激烈又惊人的幕后真相。
　　「我回去了。」
　　祥子学姐迅速地从椅子上站了起来。
　　「等一下。」
　　红蔷薇学姐维持着坐姿，抬头看着被自己打败的妹妹说道：
　　「让我确认一点，佑巳同学是祥子的什么人?」
　　「咦?」
　　「到现在这种局面，你仍认为佑巳同学是你的妹妹吗?」
　　即使无法成为你辞演灰姑娘的手段，你还是主张她是妹妹吗?红蔷薇学姐大概是在问这个吧。
　　「我当然——」
　　『要收回之前说的话。』无论怎么想，祥子学姐应该都会这么回答。
　　至於理由嘛……因为祥子学姐之所以会认佑巳当妹妹，是想要辞演灰姑娘才演的一出大戏，而现在计划宣告失败，也就没有任何理由将不知道名字、甚至不记得长相的佑巳认作妹妹了。
　　但是……
　　「我当然认为佑已是我的妹妹。」
　　祥子学姐竟然说出了意想不到的话，由於佑巳太过吃惊，即使心里还是有点畏缩，她仍旧直盯著祥子学姐。
　　毕竟刚才场面十分激动又很混乱，所以该不会祥子学姐弄错说法了吧?事实上她是想说『不是我的妹妹』吧！？
　　「姐姐，你是在侮辱我吗?这样简直像是在说，我只是为了要利用佑巳做为辞演的藉口，才认她做妹妹的!」
　　难、难道不是这样吗？可是对方终究是祥子学，佑巳极力忍住反问的冲动。
　　有谁能帮忙说些什么吗?
　　「很好。」
　　红蔷薇学姐满意地点了点头。
　　「要是你在这时候抛弃佑巳同学的话，我也不得不跟你切断姐妹的缘分了。」
　　为什么事情非得闹得这么大不可呢？
　　今天早上起床时还没有任何预感。走出家的大门和穿过校门时，也都跟平时一样啊！
　　只不过是水手领的领结歪了……这点小事就成了一个起点，让自己被卷入这种状况，然后现在变成漩涡中的人。
　　虽然说是漩涡中的人，佑巳自己却又有种被置身事外的感觉。
　　「你已经给她玫瑰念珠了吗?」
　　「还没。各位希望的话，在大家面前进行仪式也没关系唷!」
　　「这样也不错吧。」
　　等一下。
　　大家不阻止祥子学姐吗？这样下去，像我这么普通的女孩子就要成为红蔷薇花蕾的妹妹了喔!现在不是馒优雅地喝著冷掉的茶，微笑地说出『这样也下错呢』这种话的时候吧!
　　「怎么了吗?这女孩好像有话要说。」
　　白蔷薇学姐发现了佑巳的异状。
　　「难道是对於当场在这里举行仪式有什么不满吗?」
　　「怎么可能!哪有学生会因为收下玫瑰念珠成为正式的姐妹而感到不满?」
　　黄蔷薇学姐嘀咕著，好像在说某种方程式一样。
　　「不过，让她们两人单独举行仪式比较好吧。」
　　「没想到你这么浪漫呢。」
　　不是这种问题。虽然不是这样——但是佑巳抓不到插入蔷薇学姐们对话的时机，只能不知所措地呆在那里。
　　而在佑巳坐立难安的时候，祥子学姐又在做什么呢?只见她很快地从胸前的口袋取出了玫瑰念珠。
　　（祥子学姐的神智是清醒的吗！？）
　　若是将玫瑰念珠挂到—年级学生的脖子上后，就不能当作什么也没发生过了，说得比较严重点，传授玫瑰念珠就跟结婚证书的意义是一样的。
　　或者说神智不清的是自己?这是一场梦，当攻瑰念珠挂上的瞬间，闹钟就响了之类的老套情节吧。
　　   （可是梦会有痛觉吗?）
　　在走廊撞到臀部时真的很痛，佑巳正试着捏自己的手臂，果然还是有些痛。
　　「别动，佑巳。」
　　祥子学姐命令道。她拿在手上的玫瑰念珠已调整成合适的大小，在佑巳的头上准备好。
　　只要把这个戴上了，就会成为仰慕已久的祥子学姐的妹妹。
　　得来全不费功夫，就像是从葫芦里变出陀螺（注3）。
　　不对，应该是变出马。没错，只是陀螺的话就不会吃惊了，就是因为变出了马，才让人觉得「怎么可能」嘛。
　　啊，现在下是思考这种事的时候，该思考的只有一件事。
　　这样好吗？
　　就这样成了祥子学姐的妹妹，真的好吗?
　　「呃……」「等一下。」
　　志摩子同学跟佑巳同时喊出声。
　　「祥子学姐跟各位姐姐们，大家都忘记最重要的事了吧？」
　　「重要的事是指什么?」
　　「就是佑巳同学的心情。」
　　「你说佑巳同学的心情?」
　　 蔷薇学姐们哼笑著。
　　「难道你认为这女孩不会接受祥子玫瑰念珠吗?」
　　「我没有这么说，但是我认为听听她的想法才合理呀!」
　　志摩子同学的发言态度毅然果敢，先别说是因为她身为白蔷薇花蕾，就连她跟自己同样是一年级的这件事就直叫人怀疑了。
　　总之，仪式就这样中断了，佑巳著实感谢志摩子同学。
　　「原来如此。即使是红蔷薇花蕾的要求，也未必没有像志摩子那样婉拒的人存在呢。」
　　红蔷薇学姐对志摩子同学轻轻地投出了一记牵制球，看来那传闻果然是真的。
　　「可是佑巳同学是祥子学姐的追随者喔!不可能拒绝吧。」
　　茑子同学像在聊天似地对身旁的志摩子同学说了这句话。
　　「我也是这么想，只要稍微观察一下这女孩……也就是佑巳同学，就会立刻明白她是祥子的仰慕者了。」
　　白蔷薇学姐也点头同意。原来如此……她会看见佑巳千变万化的表情，就是因为一直在观察的缘故啊!
　　这么说来，说不定祥子学姐也是瞬间察觉到这点，所以才会毫不犹豫地把佑巳扯入这个事件到这种地步。
　　身边的祥子学姐感觉上对周遭的对话与情势毫不在意，只是将玫瑰念珠拿在手上翻转，她一定有着绝对的自信，认为佑巳不可能拒绝。
　　「可是事情总有万—，所以还是问问看吧。」
　　红蔷薇学姐面向佑巳问道：
　　「虽然祥子想认你当妹妹，但是你有意愿接受她的玫瑰念珠吗?」
　　被这么直接地问，佑巳不知道接下来该回什么话。
　　成为祥子学姐的妹妹这件事就像跟好莱坞电影明星结婚一样，是异想天开的幻想，正因为是无法实现的梦想，所以才能擅自拓展想像，并享受那个中妙趣。
　　然而现在，通往那个梦想的直达车票就在眼前飘来飘去。
　　不说YES才是骗人的。
　　但是佑巳的心里还是有个部分在问：「这样子好吗？」
　　众人的目光集中在陷入沉默的佑巳身上，佑巳下定决心说道」
　　「很抱歉，我还是没办法当祥子学姐的妹妹。」
　　一讲完，现场立刻引起了小小的骚动。
　　「事情变得越来越有趣了呢。」
　　白蔷薇学姐不负责任地笑着：红蔷薇学姐眨了眨眼；而黄蔷薇学姐则是将嘴张成O字型僵住了。
　　「我至少有问你为什么的权力吧。」
　　祥子学姐的太阳穴抽动著，并开口说道。
　　「我的确是祥子学姐的支持者。」
　　「怎么了?是因为见到她的本性，所以变得讨厌她了吗？」
　　红蔷薇学姐插进来询问佑巳。
　　「不是的。」
　　虽然跟自己想像中的祥子学姐有些不同，但是能见到她闹别扭跟动怒这些人性化的表现让自己很高兴，因此并不能就这样断言说拒绝理由是因为佑巳讨厌祥子学姐的个性。
　　「虽然没办法说明得很清楚，不过并不是身为仰慕者，就一定会想成为妹妹……」
　　「嗯——!」
　　「正因为仰慕，所以才有身为仰慕者的尊严。」
　　「认为人家理所当然会摇著尾巴靠过来，那可就错了。」
　　「我觉得这样说有点不对……」
　　佑巳觉得实在很难将心情用言语表达出来。
　　「不管怎么样，祥子又破拒绝了。」
　　「可怜的祥子，出乎意料的二连败。」
　　「今年的一年级学生还真行。」
　　蔷薇学姐们围著祥子学姐纷纷说道，但是这看起来与其说是安慰，不如说是在取乐。
　　「既然说我可怜，那能不能就灰姑娘这件事想想办法?」
　　祚子学姐勉强挤出笑容说道。
　　「喔……讨厌被同情的祥子在诉苦了。」 
　　「真稀奇呢。」
　　「想想办法是指要怎么做才好呢?」
　　明明心知肚明还这样说。
　　跳脱出来综观全场后，很不可思议地就能看清每个人的样貌，祥子学姐竟变成了蔷薇学姐们的玩具。
　　「请在我和花寺学院的学生会长间选一个人换角。」
　　「你在说什么，虽然你被佑巳同学拒绝了，但是为什么我们非得同情你不可呢?」
　　的确，这道理说不通，不过就这样强迫她跟男人跳舞世让佑巳对她感到同情。
　　毕竟祥子学姐为了不愿跟男人共演，甚至还想将佑巳设计成妹妹。
　　「请、请问……」
　　佑巳不经思索地出声。
　　「你还在呀?」
　　大概是因为被拒绝而感到不悦，祥子学姐摆起架子说著挖苦的话，明明人就在旁边，佑巳是否回去了她一定知道，真是不可爱。
　　「请问，不能拜托花寺学院那边请他们这次不要参加吗?」
　　「怎么，你现在是要帮祥子说话吗?」
　　红蔷薇学姐愉快地甩动著她剪齐到下巴的头发。
　　「我不是在帮忙说话。」
　　说这话的同时，佑巳自己也吓一跳，自己竟然敢对红蔷薇学姐提出意见。
　　怎么回事，这样子好像不是平常的自己。
　　「不可能，闪为我们已经对花寺的学生会长提出正式的邀请了。」
　　「那至少让祥子学姐更换角色怎么样?」
　　「更换角色?」
　　「例如说跟志摩子同学的角色做交换之类的，如果是志摩子同学的话，她的美丽也不比祥子学姐差，而且她还是白蔷薇花蕾。」
　　被指名的志摩子同学看著佑巳，像是在问「你到底想说什么」；而佑巳则在心里合掌道歉，虽然说只是举个例子，不过这个例子很糟糕吧。
　　「让一年级的志摩子当主角?」
　　「在这时候就无关一年级或二年级了吧?」
　　「这么说也是呢。」
　　佑巳心想，只要再加把劲就行了，红蔷薇学姐像是在老驴似地凝视着天花板。
　　「况且原先的联络疏失虽然说得像是只有祥子学姐的责任，但是各位其实也——」
　　就在说到这里时……
　　「请你不要再说了。」
　　身旁的祥产学姐突然大声地喊道。
　　「再说下去，我就不原谅你了。」
　　「祥子学姐……」、
　　那不是她向来的歇斯底里，而是更严厉慎重的语气。
　　「我了解你是为了我才这么说的，可是如果为我著想的话，就别再责备姐姐们了。」
　　祥子学姐轻触佑巳肩膀后，转身过去对蔷薇学姐们低下头。
　　「很抱歉，我之后会好好地说说她的。」
　　佑巳被碰触的肩膀感到一股忧伤，明明是想帮助祥子学姐的，难道自己反而做了白费力气的事吗?
　　「的确……」
　　白蔷薇学姐轻声说著。
　　「佑巳同学想说的话也没错。说到祥子今天才知情这点，我们确实该负部分的责任，角色的事，我们就再重新考虑一下吧?」
　　其他的蔷薇学姐们立刻提出反对。无论理由为何，她们认为服装跟海报都已完成，而且马上就要开始排练了，现在才要换角太过窘迫了。
　　「我觉得无论是对祥子或对我们自己都是一样，硬要祥子主跟男性学生跳舞不太好唷!」
　　「原来如此。强迫学妹去做她无法接受的事，这种人会被质疑能否领导学生会吧。何况这出『灰姑娘』是打着山合会干部的招牌上演的呢。」
　　「但是事到如今才要更换角色，实在很困难啊!」
　　面对红蔷薇学姐跟黄蔷薇学姐的低语，白蔷薇学姐回答道：「那也未必唷!」
　　「重点是，只要让祥子接受并愿意演出灰姑娘就行了。」
　　「你是指在不替换王子一角的情况下吗?」
　　「对，不替换角色地做到这点。」
　　白蔷薇学姐提议了。
　　「我们来打个赌吧，」
　　「打赌?」
　　「不通情理地要你演灰姑娘也不公平，所以我们给祥子一个机会，让你心甘情愿地接受赌输的代价，就是这样。」
　　原来如此。
　　不过白蔷薇学姐打从一开始就好像确信祥子学姐会输的语气，倒是挺让人介意的。
　　白蔷薇学姐对红蔷薇学姐与黄蔷薇学姐咬耳朵之后，似乎取得了她们的赞同，而这也让人感觉到祥子姐的劣势仿佛已经底定了。 
　　「如果我赢了呢?」
　　然而祥子学姐却毫不在意地问。
　　「现在就跟你约定好，你赢了就可以辞演灰姑娘。」
　　「我懂了，那我接受这场打赌。」
　　「等—下，祥子学姐!连内容都没听就答应，这样好吗！？」
　　虽然或许是多余的操心，但是佑巳还是不自觉地说出口。
　　「无所谓。反正输了也只是维持现状。」
　　祥子学姐是个不符合她美丽外表的赌徒，虽然有著教养洁癖，但是她对赌博似乎没有厌恶感。
　　「那就因应佑巳同学的要求，来发表打赌的内容吧。」
　　白蔷薇学姐含笑地简洁叙述。
　　「内容是祥子能不能认佑巳同学当妹妹。当然，祥子要赌『能』的那边。」
　　「咦！？」
　　最吃惊的人当然是佑巳。
　　（我的事不是已经结束了吗！？）
　　「要让拒绝过的你在学园祭前一天之前将玫瑰念珠收下，这不是高难度的工作吗?要是能做到的话，在那当下就让祥子辞演灰姑娘；相对的，在那之前祥子都要以作为主角的身分，好好地参加练习。」
　　「原来如此。不想跟花寺的学生会长牵手的话，就要尽早追到佑巳，就是这么一回事吧?」
　　「没错。我们完全不会出手干预，胜负就看你的努力了。如何，这个条件也不错吧?」
　　「是件值得努力的事。」
　　祥子学姐自信满满地笑了。
　　「对了对了，有件事要说在前头。」
　　白蔷薇学姐转向佑巳对地说道。
　　「可别为了要站在祥子那边，明明没有那意思却收下玫瑰念珠唷!因为要是你答应了而让灰姑娘的角色空出来，那个位置就要由你来替补呢。」
　　「咦·为什么是我?」
　　「你在说什么，收下玫瑰念珠的那刻起你就是祥子的昧妹，妹妹递补姐姐的缺是理所当然的吧!」
　　哪有这种事。
　　「我、我这种人不可能代替祥子学姐的!只有这点是绝对不可能!」
　　「那很好啊!你就绝对别收下玫瑰念珠，因为只要能守住这关，就确定是祥子输了。」
　　而且换成佑巳演的话也很有趣，所以没关系，红蔷薇学姐等人还说了这句恐怖的话。
　　「这、这样一来，语气说是蔷薇学姐跟祥子学姐的胜负，还不如说变成我跟祥子学姐的胜负吧——」
　　「也可以这么说啦……哎呀，要后悔的话，就去后悔自己即使只是一瞬间，还是冒出来想帮助祥子的佛心吧。」
　　黄蔷薇学姐说出的『佛心』一词，在莉莉安女子学园里，感觉好像有点格格不入。
　　*  *  *
　　「真是的。」
　　一边走在银杏树道上，茑子同学一边碎碎念著。
　　「你为什么没有立刻答应呢?要是佑巳同学成为妹妹的话，跟祥子学姐的交涉出会变得简单多了。」
　　秋天的太阳下山得很快，佑巳从蔷薇馆被放出来时，已经是黄昏的时刻了。
　　「也就是说，茑子同学当时不是在担心我，而是在担心照片啰?」
　　「那当然，你以为我是谁!」
　　你是摄影社的王牌——武嶋茑子同学嘛。
　　「可是情况变有趣了呢!」
　　「反正你觉得这是别人的事。」
　　「因为是别人的事，所以才能悠悠哉哉的不是吗？佑巳同学终於也到还债的时候了。虽然很遗憾少掉一个珍贵的没姐妹同伴，不过对方是祥子学姐的话，成为她的妹妹也只是时间上的问题吧!既然要赌，就连『第几天答应』都要详细指定才比较有趣呀!」
　　「茑子同学认为祥子学姐会赢吗?」
　　「因为佑巳同学好像没什么干劲嘛。」
　　其实自己也是这么想，佑已有种预感，一旦破正面攻击的话，就会被那威力压倒，最后不由得点头同意。
　　「可是这件关系到灰姑娘的演出，所以不能输啊。」
　　「这种说法听起来像是你很想演喔。」茑子同学小声地订正向上挥拳的佑巳。
　　来到圣母像所在之处后，两人停下脚步合起双手，这是习惯，上下学时每天都要各行礼一次，除此之外，只要经过这座圣母像前的话，就一定要行礼。
　　（圣母玛莉亚，今天是很累人的一天。可以的话，请立刻将平静的生活还给我。）
　　就在佑巳张开眼转过身时……
　　「请等一下。」
　　从背后传来声音。
　　那是种似层相识的感觉。跟早上的相同，会让人以为是圣母玛莉亚的凛然声音。
　　「祥子学姐……」
　　大概是跑过来的吧，她的肩膀因喘气而有些起伏，祥子学姐就站在佑巳背后大约十公尺之处。
　　「你记住了，我一定会成为你姐姐的。」
　　即使处在银杏果实开始带著异臭落下的环境中，祥子学姐依然挺直背脊做出宣言的姿态，实在很帅气，
　　「平安，回去路上小心。」
　　说完想说的话后，祥子学姐微微一笑，便朝著校舍走去。
　　「感觉好潇洒啊!」
　　一边目送她的背影，茑子同学一边喃喃自语。
　　佑巳这时世确实了解到，自己的心己大幅动摇并倾向祥子学姐那边了。
　　  *注l：「护身倒法」为武术上，被对放摔倒在地或自己倒下时，为了保护身体的安全、减少身体所受之冲击而修习的护身方法。
　　*注2：「稻草富翁」为一则童话故事，内容是主角用一根稻草与人交换事物，而后一步步成为富翁。
　　*注3：「葫芦里变出陀螺」比喻戏言成真；不可能的事情。