　　
　　[[IMG,67fab400158555cc454c496277d9e3ee,840,688,89437]]
　　
　　
　　炽热的第二周
　　1
　　祥子学姐有点异常。隔周的星期二，茑子同学这么对佑巳说。
　　「你说异常是指?」
　　「不对，说异常有点语病，说古怪怎么样?」
　　「两边都差不多吧。」
　　再过二天就是学园祭了，学生们都心浮气躁的，本周的课程也大多到中午为止，下午后，学校就准许大家到各自所属的社团、委员会或小组进行活动，学园祭的准备进入了最后紧锣密鼓的筹备阶段。
　　在走向各自活动地点的途中，佑巳听茑子说着她的想法。
　　「所以说，是怎么样的异常?」
　　「总觉得好像关东煮的竹轮。」
　　「竹轮?」
　　茑子同学想表达的好像是这样子：祥子学姐的魅力就在于她是个气质高尚的公主，所以无论何时都该像保留着面心、外软内韧的意大利面一样；然而现在的祥子学姐却像开孔的竹轮，见不到那坚韧的芯，她会发呆、会叹气，甚至还——
　　「她到摄影社来找我呢。」
　　这不是祥子学姐啊，茑子同学咬着手帕说道。
　　「学姐比较符合那种即使是自己的事，也会请别人来找我的风格。」
　　「这不是符合不符合风格的问题吧?」
　　大概是因为茑子同学的美感也很与众不同吧。不过这表示祥子学姐为了茑子同学，亲自到摄影耐社办呢!
　　「你猜学姐说了什么？『之前我跟佑巳的照片，如果祥子学园祭展出的话就放吧。』她毫不犹豫的这样说呢!」
　　「祥子学姐她……」
　　这样的确很奇怪，若是平时的祥子学姐，应该不会容许有想拜托她事情的人不亲自前来，就算听到了请求，要是对方没直接来的话就会彻底忽视，她就是有这么严厉的一面。
　　「所以，这是你的东西了，恭喜。」
　　茑子同学垂头丧气地让佑巳握住了某样东西。
　　「啊，是这个啊!」
　　那是上星期一祥子学姐帮自己调整领结时所拍下的合照，现在回想起来，这张照片似乎就是一切事情的开端。
　　「她最近的眼神跟那时候不一样，祥子学姐到底怎么了呢?」
　　茑子同学一边敏捷地跨过有些班级为了制作招牌而从教室铺到走廊的报纸，一边说着这些话：而对自己的跳跃力没自信的佑巳，则是选择绕过这些报纸迂回地前进。
　　佑巳觉得自己似乎知道祥子学姐会变成这样的某部分理由。
　　祥子学姐在周六见过柏木学长之后，感觉就变成了像是竹轮或煮过头的意大利面之类瘫软无力的东西。
　　「还有，佑巳同学，新闻社的事我已经打听到了。」
　　「新闻社？你是说她们突然不再来采访的事吗？」
　　「对。好像也是祥子学姐动的手脚。」
　　虽然动手脚这种说法太过冲动，不过祥子学姐好像确实有在暗地里处理这件事。
　　「上星期佑巳同学不是被追到一个很窘迫的局面吗?不知道是看不过去还是觉得自己也有责任，祥子学姐好像直接去跟新闻社的社长谈判。你也知道，那位社长跟祥子学姐一样是二年级的学生，所以交涉起来就简单多了。」
　　「可是就算是祥子学姐的要求，对方肯无条件收手吗？」
　　「所以啦，祥子学姐就代替佑巳同学接受了采访，然后再加上要对方保证别去追问佑巳同学的条件。」
　　「咦……！？」
　　没想到祥子学姐竟在不知不觉中保护了自己，明明每天都见面，她却完全没露出端倪。
　　茑子同学告诉佑巳，就是因为已经掌握住全部的事情，听以新闻社十安分下来。
　　「新闻采访已经完成了一般了唷！之后好像只要追踪探访在学园祭之前，祥子学姐能否把玫瑰念珠交给佑巳同学，还有灰姑娘话剧的表演就行了。」
　　「你还真清楚呢。」
　　「引文新闻社的社办就在我们社办隔壁嘛，一个人在洗照片的时候，就算不想听，隔着墙壁还是会听到。」
　　「原来如此，就算不想听啊!」
　　「是啊，就算不想听。」
　　下了楼梯到一楼后，两人分别朝着要去的地方各自离开。
　　「你不觉得有种忐忑不安的奇怪感觉吗？」
　　茑子同学回头问着佑巳。
　　「忐忑不安什么？」
　　「唉哟，不是常听说之前很严厉的人突然变得温柔，还在想对方怎么了的时候，人就突然失踪了，难得收下对方送的东西，结果竟成了遗物，就是类似这样的情形吧。」
　　「讨厌，别乌鸦嘴。」
　　佑巳一笑置之。在上礼拜的星期三左右新闻社就对佑巳的事抽手了，而祥子学姐变奇怪则是星朋六以后，所以这两件事应该无关吧。
　　更何况……
　　无论有什么事，祥子学姐都不会逃避——佑巳如此深信着。
　　祥子学姐绝对不会输，因为她已经和自己约定过了。
　　蔷薇馆二楼里，祥子学姐一个人坐在窗边的倚子上望着外面的景色。
　　棉质的窗帘飘动，告知微风的造访，而祥子学姐的长发也在耳边随风轻舞。
　　祥子学姐并未察觉到佑巳已经进了房间，她的目光一直朝向外面，简直就像是位被幽禁的公主。
　　「你是什么时候来的?」
　　终于，公主发现了佑巳而抬起头来。
　　「大约十分钟前。」
　　「这样啊。」
　　「大家还没到吗？」
　　「其他人还有班级活动之类的，都在忙吧？这么说起来，志摩子呢？」
　　「……她去环境整洁委员会了。」
　　「喔。」
　　蔷薇馆的人也不是上课之外的时间都用在学生会活动上，她们各自有加入社团或委员会，所以如果有人找的话也是会出席的。
　　「祥子学姐的社团是……?」
　　「我没参加。」
　　她答得理所当然，照之前听到的事来判断，她在义务教育的阶段，似乎都是照三餐学习才艺，所以或许是起了反作用才没有加入任何社团吧。结果，没有任何班务也没参加社园跟委员会的两人，早早就到蔷薇馆集合了。
　　祥子学姐悄悄地朝窗外叹了口气。
　　一定是在想柏木学长的事——佑巳直觉地这么想着。
　　这么沉重苦闷的叹息真不适合祥子学姐，佑巳下定决心问道：
　　「祥子学姐。」
　　「什么事?」
　　「你怎么了吗？」
　　「什么事怎么了?」
　　大概是打算表现得跟平时一样吧，祥子学姐用一副「你在说什么」的表情看着佑巳。
　　「呃，就是你是不是有烦恼或有什么事啊？」
　　「有的话呢？你会帮我吗？」
　　祥子学姐—脸认真地反问后，佑巳虽然胆怯了起来，却仍努力回答：「如果是我能做得到的话。」
　　「那就收下玫瑰念珠。」
　　「咦！？」
　　「不是说做得到的事就会帮我吗？」
　　祥子学姐说着「拿去」，便将玫瑰念珠亮在佑巳眼前。定晴一看，玫瑰念珠闪闪发亮，非常美丽，可是它伴随着难以忽视的重担，因此佑巳无法轻易收下。
　　「如果是其它事——」
　　「如果说我有事想拜托佑巳的话，就只有这件事了。」
　　玫瑰念珠又直接收回了祥子学姐的口袋里，感觉上她只是试探性地说说而已。
　　「真有那么讨厌吗？」
　　她希望佑巳收下玫瑰念珠并不只是单纯地想认自己做妹妹，佑巳至少明白这点，只要在期限之前突破佑巳的心防，祥子学姐就能辞演灰姑娘了。
　　「是呀。」
　　佑巳明明没有直接问她是否讨厌与柏木学长共舞，但是祥子学姐却很清楚佑巳想问的问题，并且做出回答。，
　　「可是都已经练习了好几次了……」
　　「这不是习不习惯的问题啊。」
　　祥子学姐用叹气似的的语气说道。
　　可是被这么一回话佑巳就接不下了，毕竟原本白蔷薇学姐的计划里，最首要的部分是先让她习惯男人。
　　「虽然期待过也许见面之后就不要紧了……可是这还不行啊。」
　　祥子学姐又再度叹了气。
　　佑巳思索着……
　　不行是因为柏木学长是男人?还是因为对方是柏木学长呢?
　　乍看之下这是同样的事，但是感觉上却是不同的事。
　　佑巳觉得，祥子学姐对这两件事的感受是完全不同的。
　　*  *  *
　　时间破叹息往前推进，一分一秒地流逝。
　　由于最后二天必须做的事跟想做的事太多了，因此只能不断地忙碌度过，即便学校方面将下午的课空出来作为学生的自由时间，却因为想兼顾很多事，而无法有效率地利用时间。
　　最后的冲刺阶段，佑巳在家里时连电视也不看，一直背灰姑娘的台词；在学校的休息时间则请志摩子同学帮忙，一起在中庭的草地上练习舞步。
　　虽然自己也不晓得为什么要这么努力，但是佑巳毕竟算是灰姑娘的替补人员，所以这么做只是预防万一而巳。
　　万一是什么意思啊！虽然有时也会像这样对自己自嘲，不过所谓的万一就是几乎不会发生的意思，所以也不用特别去思考。
　　接下来，只剩下迎接期限到来的那天了。
　　2
　　「那么，最后再练一次小佑巳变身的剧情就结束了。」
　　红蔷薇学姐用剧本卷成扩音器指示大家。
　　「虽然已经说过很多次了，不过这里可是重要场景之一唷!」
　　「是!」
　　佑巳穿上了发明社跟手工艺社共同制作的洋装，那是—件佣人穿的破旧裙装，乍看之下上头似乎布满煤灰，但是在拉紧数根绳子之后，机关就会出现与那件豪华天鹅绒洋装相同的布料，不过这是快速变身用的假洋装，一旦到了舞会场景时，还是要换穿用衬裙撑开裙摆的洋装来跳舞。
　　学园祭前一天的莉莉安相当兵荒马乱，订的东西还没到、传单上发现错字、跟学校借用的椅子被重复预借等等，四处可见到天使们的裙摆凌乱不已，水手领翻翘，今天莉莉安的修女们尽可能不在校内走动，因为她们不想见到学生们那样的姿态。
　　佑巳她们也同样地忙乱。
　　体育馆只能从两点借到四点，所以在两点时，让勉强及时赶到的柏木学长穿上完成的工子服装后，再进行两次各约五十分钟的完整排练，才总算结束了；而两次的排练分别是祥子版本跟佑巳版本。
　　「烟雾够了的时候会做暗号，所以到时候要拉绳子喔，懂了吗？」
　　这次的排练跟正式演出时一样，利用干冰制造烟雾。
　　虽然祥子学姐一次就OK了，但是佑巳排了五次才勉强熟悉绳子的用法。
　　「比比迪·巴比迪·碰!」
　　令学姐挥舞着如指挥棒般的魔杖并诵着咒文，她也在披风下穿着贵公子的服装，等到下个场景时，她就会若物其事地混进舞群里共舞。
　　红蔷薇学姐将卷起的剧本上下挥动，于是佑巳用力地扯了绳子，之后，藏在烟雾里爬过来的由乃同学就扯着佑巳腰部的绳子离开。
　　（咦……?是由乃同学。）
　　佑巳疑惑了。这本来是姐姐B的工们，所以在佑己演灰姑娘时，当然就是祥子学柹的任务，而五次的练习时，她明明也是边说着「为什么我要用爬的」边顺从地做好工作的。
　　现场涌起了一掌声，关掉的照明也打开了。
　　「咦……?」
　　当佑巳还在思考的时候，变身场景似乎结束了，天鹅绒洋装真的变出来了。
　　「小佑巳，你成功了!」
　　最靠近她的令学姐赞赏地轻拍着佑巳的肩膀。
　　「正式演出也能做到这么顺畅的话，之后就算稍微说错点台词也是可以的哟!」
　　红蔷薇学姐从舞台下方说着不负责任的话，然后便开朗地笑了。
　　「没想到小佑巳能努力到这地步，台词也都有对上，真期待明天的正式演出呢。」
　　听到黄蔷薇学姐这么说的佑巳急忙订正：
　　「承蒙称赞，但是正式演出的灰姑娘是祥子学姐。」
　　「啊，对唷!」
　　其他人面面相觑，露出一副事到如今才察觉这点的表情。
　　「正式演出时是祥子的正统派灰姑娘；这是小佑巳的喜剧版灰姑娘呢?到时候只能上演其中一种呢。」
　　「喜、喜剧……?」
　　就像漫画格一样，文字咚的一声砸在佑巳的头上，自己尽力接近祥子学姐的努力成果却是……喜剧、
　　「啊，小佑巳在沮丧了。」
　　「不是啦，我是说你们各有风格、难分好坏啊。」
　　「小佑巳的灰姑娘很拼命很温暖，就像家庭剧一样，所以很好呀。」
　　「是呀是呀，就像小佑巳无法模仿祥子的灰姑娘一样，祥子也演不出小佑巳的灰姑娘，这就是所谓的个性吧?」
　　听着可说是安慰，也可说是鼓励的随意评论，佑巳觉得心情变得很愉快。
　　原来如此啊，佑巳觉得自己稍微能理解了。
　　蔷薇馆的居民们不要求佑巳做到完美，即使佑巳的演出是喜剧，她们也会喜爱那出喜剧并认同它。
　　仔细一想，其实一开始就是如此，在样子学姐说要认佑巳当妹妹时，她们虽然对事情的经过有所责难，却没有对佑巳本人有所不满。
　　执着于佑巳够不够资格当祥子学姐的妹妹的人，只有佑巳自己而已。
　　「对了，王子人呢?」
　　「去换衣服了吧？」
　　白蔷薇学姐张望着四周。
　　「祥子也不在呢。」
　　「啊，祥子学姐说她不舒服，所以到外面去了，虽然原本要陪她去保健室，但是她说不要紧，还拜托我代替拉佑巳同学绳子的工作。」
　　由乃同学做了个简单的说明。
　　「这样啊，那等会儿得去看看她的状况才行呢。」
　　由于要归还场地的时间已近，所以为了栘动到别的地方，在场的人就先收拾场地，在三点五十五分时，落语同好会（注1）的成员接连到场，所以佑巳等人像半被赶出来似地离开了体育馆。
　　保健室里没有祥子学姐的踪影，为了慎重起见，佑巳单独回到体育馆四周寻找，依旧遍寻不着祥子学姐。
　　回到蔷薇馆报告这件事后，大家的脸色瞬间发青，一问之下才知道，供柏木学长作为更衣室使用的一楼房间里，他的制服还整齐地挂在衣架上，大家完全没看到柏木学长的踪影或是他造访何处的线索。
　　「他们两个人会在一起吗？」
　　不知道是谁不安地低语着。
　　「他们是分别出去的吧？」
　　「对，是祥子学姐先出去。」
　　「虽然单就那两个人而言，也不可能会发生什么事……」
　　与话中的语气相反，说话的人的声音逐渐降低。
　　「总之，我们去找一找吧。」
　　佑巳站了起来。
　　「祥子学姐说不定不舒服昏倒了，而柏木学长说不定在学校里迷路了。」
　　「是、是啊，正如小佑巳所说的。」
　　重新大气精神的蔷薇学姐们，行动变得相当敏捷，大家决定让由乃同学留守，搜索部队两人一组地分成三组并分配负责区域，三个小组绕着高中部校区以包围的方式进行搜索，最后在岔路上圣母像的小庭院前会合。之所以要两人一组，是为了有状况时，其中一人可以以负责联络大家。
　　佑巳与白蔷薇学姐一组，她们负责的区域为绕过第一体育馆、操场跟网球场等处，再经过图书馆旁的路来到圣母像前的路线。
　　「刚才你帮了大忙。」
　　一边小跑步地在走廊上前进，白蔷薇学姐一边说着。
　　「咦?」
　　「托小佑巳的幅，情况才能稳定下来，当时大家好像想到很多种状况，所以气氛变得很奇怪对吧。」
　　「很多种状况……」
　　「就算大家看起来很能干，但是毕竟我们只是高中生，还是很胆小，害怕知道发生了什么事，也有种好像不能让事情曝光的感觉。」
　　佑巳很能体会这句话。
　　可能的话，最好能避开男女之事、虽然在班上大家会热烈讨论喜欢某个偶像团体的某个人，或是邻校的哪个人很出色这类的话题，但是也时常听说实际进展到要交往的阶段时，会因为害怕而回绝之类的传闻。
　　想像的世界很美丽，然而现实生活太真是，所以很令人讨厌。
　　接吻、或是更进一步的接触，像这种事大家还不希望当作理所当然的事去思考。
　　虽然大家也拜托落语同好会的两各学生找过体育馆的后台、仓库跟更衣室，可是也没找到祥子学姐与柏木学长。白蔷薇学姐在找完暗处之后，露出稍微松了口气的表情。
　　「既然不在这边，那就表示他们在有旁人走动的地点吧。正好今天留下来的学生很多，应该会有目击者。」
　　高中部无人不认得祥子学姐，而柏木学长身在女校中，即便非他所愿，他也很显眼，更何况现在的他还是个穿着飘逸衬衫的王子。
　　「祥子学姐跟王子？啊，刚刚正来这边途中的走廊上有看到。」
　　「对吧?」落语同好会的会长向讲席上的学生确认。
　　「两个人当时是在一起的吗？」
　　白蔷薇学姐跟佑巳同时伸手摇着会长的肩膀。
　　「等、等一下，冷静点冷静点。」
　　因为徽章看起来好像很难受，所以两人急忙把手从她的肩上松开、被放开的她喘了口气地说：
　　「应该不是一起吧。王子走在满后面的，至于往哪里走……因为他们是与我们交错而过，所以应该是从走廊往校舍那边去了吧。」
　　「谢谢!」
　　两人草草地道过谢后就步出了体育馆。
　　正要折回脚步经过走廊时，白蔷薇学姐停住了。
　　「我们刚才是从那边来的，没遇到的话就表示他们已经不在那边了吧。」
　　「那要去哪里找才好呢!」
　　「照预定的路线绕着走吧。就算我们要去的地方没找到，别的小组也会去找啊。」
　　「……为什么要这样。」
　　白蔷薇学姐说的虽然很正确，但是佑巳想先找到祥子学姐，难得已经有最初的线索了，却不得不交给其他人。
　　白蔷薇学姐盯着佑巳的脸问道：
　　「你喜欢祥子吗？」
　　佑巳点头后，白蔷薇学姐不知为何摸着她的头说了声「谢谢」。
　　「我也喜欢祥子，红蔷薇同学、黄蔷薇同学、令、志摩子还有由乃都喜欢祥子啃!」
　　所以就交给她们吧，因为这是最好的方法，白蔷薇学姐是这么说道。
　　佑已默默地点了点头。
　　毕竟，佑巳也是很喜欢以蔷薇学姐们为首而聚集在蔷薇馆的同伴们，所以不可能不信赖她们。
　　接下来两人通过操场赶往网球场。
　　「为什么柏木会走在祥子后面啊？」
　　白蔷薇学姐已经开始直呼怕木学长的姓了。
　　「那家伙是跟踪狂吗?」
　　「可是白蔷薇学姐，你之前说过你相信柏木学长吧?」
　　「嗯，我说过。」
　　网球场也没看到人影，隔着铁网偷看的停车场，只有教社会的松山老师的爱车单独停在那里。
　　「该说是相信他吗？我原本有自信即使对方是超级美少女的祥子，他也绝对不会出手。」
　　两人在回程的路上，白蔷薇学姐如此说着。
　　「根据是什么？」
　　「直觉吧，我认得出同类。」
　　「同类？」
　　她又说出摸不着头绪的话让人混乱了，看到佑巳的脑袋四周交叉飞过许多问号，白蔷薇学姐笑着说「不懂也没关系啦」。
　　「那就是说白蔷薇学姐的根据有误了吗?」
　　「不晓得，虽然我认为没错，但是我完全看不透祥子那边的想法。」
　　两人弯进一条路，沿着图书馆前进。
　　「祥子学姐的想法?」
　　「她该不会喜欢柏木吧。」
　　「咦！……可是，祥子学姐她……」
　　在惊讶的背后，冷静的自己却在心中低语「果然啊」。
　　「原来小佑巳也有这种想法啊。」
　　页觉灵敏的白蔷薇学姐，就算佑巳没说话也能读出佑巳的心事。
　　「最近，祥子学姐总是在发呆，还会叹气……我觉得那好像温和时常听到的『相思病』症状。
　　「相思病吗……不过又觉得有点不一样。」
　　普通的相思病尽管会因人而异，不过至少那似乎是幸福的事，可是祥子学姐的情况却只有很明显的忧郁，完全看不见恋爱中少女的喜悦。因为佑巳在相思病上没有经验，所以只能聆听白蔷薇学姐的见解。
　　两人的路线直走后会到三岔路口，接着就能看到圣母像的小庭院，那边便是跟其他两组预定会合的地点。
　　结果，佑巳她们还是没找到现在学姐跟柏木学长，就在她们这么想的时候——
　　「别这样，你放手！」
　　从前方传来了女性的呼叫声。
　　「祥子学姐！？」
　　「祥子!」
　　佑巳跟白蔷薇学姐分别抢先跑了过去。
　　   3
　　由于太过专注在祥子的事情上，她们两人忘记了自己正通过银杏树道，所以佑巳跟白蔷薇学姐都踩到不少银杏，而两人从校舍到体育馆之后就直接走到外面，所以脚上都还穿着室内鞋。
　　抵达事发地点后，在圣母像的庭院前，被王子抓住手腕的祥子学姐正在挣扎着。
　　「柏木你这家伙，原来你是双性恋……」
　　白蔷薇学姐的话令祥子学姐跟柏木学长回过了头。
　　「咦……?咦！！」
　　那个词连佑巳也懂，那是专指不知该说是任性，犹疑不定、还是因为方便的关系，对象是男性或女性都可以接受的人。
　　「白蔷薇同学，请你别做出会被误解的发言啊。」
　　即使呈这种状况，伯木优学长这个人似乎还是能用爽朗的笑容应对。
　　「那你的手是怎么回事!把你的手从祥子身上难开！」
　　相对于伯木优学长的沉稳，白蔷薇学姐的遣词用句极度无礼，看得出她相当愤怒。
　　「要放开也行，可是放开的话，她就会逃走了。」
　　「该逃的人是你吧，就算是女性，但是以我们的人数，我想也不是简单就能突破的。」
　　如白蔷薇学姐所言，红蔷薇学姐与令学姐，黄蔷薇学姐与志摩子同学也都到了，祥子学姐用力甩开手，从柏木学长身边逃开。
　　「祥子，没事吧？」
　　祥子学姐微微地点了点头。
　　「请你解释一下这是怎么回事吧，柏木同学。」
　　红蔷薇学姐向前踏了一步，以这为暗号，围住柏木学长跟祥子学姐的圆圈逐渐变小。
　　「而且就在圣母玛莉亚面前，亏你还能做出这种羞耻的事。」
　　「不用听什么解释，很明显的他就是色情狂现行犯，所以把他交给警察就好了。」
　　「赞成。有什么解释的话，去对警察说就好了。」
　　总是很从容的柏木学长，被表情吓人地瞪着他的女高中生就包围后，额边也不禁流下一丝汗谁。
　　「稍等一下，请大家也听听我的解释!」
　　他将双手往前伸，做出请大家冷静的手势。
　　「不用多说。小佑巳，去叫警卫吧。」
　　白蔷薇学姐说道。
　　「是!」
　　一边回答一边迈开步伐的佑巳察觉到一件事，于是停了下来。
　　「怎么了，快去啊。」
　　「我不能去……因为祥子学姐会很困扰。」
　　「咦?」
　　原先集中在伯木学长身上的视线一同移动到祥子学姐身上，佑巳走到视线低垂的祥子学姐身边，平静地问：
　　「学姐不希望警察带走柏木学长，对吧？」
　　「为什么你会这么想？」
　　祥子学姐慢慢抬起头，像是感到不可思议似地看着佑巳的眼睛。
　　「因为你脸上是这样写的。」
　　「你很了解我呢。」
　　「……是的。不知道为什么，我觉得我很清楚祥子学姐的想法。」
　　「这样啊。」
　　点了头的祥子学姐转身向众人。
　　「各位，很抱歉造成骚动。关于柏木学长是色情狂这件事是个误会，请大家原谅。」
　　说完的祥子学姐深深地低下头。
　　「祥子!」
　　「祥子学姐!」
　　大概没想到之前一直抗拒的祥子学姐竟然会袒护柏木学长，除了柏木学长跟佑巳以外，所有人都张大了眼睛跟嘴巴。
　　「可是，我们都看见你被他抓住手想要逃呀！」
　　当然，这次换成祥子学姐被要求解释清楚。柏木学姐长似手稍微安心了，他将附有金色饰样的衣领整理了一番。
　　「一开始我们很冷静地在谈话，可是途中开始争论，而大家就在那时候到这里来了。」
　　祥子学姐这么解释着，但是这样的说法无法说服任何人，连佑巳也举起了手。
　　「谈话是谈什么?不对，更重要的是，为什么你们非得要避人耳目在这种地方谈呢？你们到底是——」
　　红蔷薇学姐皱起了眉头问道。
　　「就说出来嘛。」
　　这时，柏木学长说话了，至于他说话的对象，当然就是祥子学姐。
　　「虽然是谈话陷入僵局，但是我确实抓住了你的手腕，或许也可以说这是色情狂的行为吧，不过扯到警察的话，你跟我都会很困扰的，所以我希望我们好好地解决。为此，你不认为改跟在场的诸位做出让她们接受的说明吗？」
　　这个人在说什么绕圈子的话啊？——佑巳如此想道。
　　「你能解开误会的话，我就不必被带到警察局，也可以愉快地帮忙明天的话剧了。」
　　虽然因为他说话的内容残缺不全而无法理解，但是他那颇有自信的说话方式跟过度的爽快，总让人本能地感到厌恶。
　　（祥子学姐，不想说的事就不用说没关系，因为比起柏木学长，我们更加重视祥子学姐你啊。）
　　虽然不晓得「就说出来嘛」是要说什么，但是想说的话柏木学长自己说出来就行了，如果他说出的话会伤害到祥子学姐，那么由祥子学姐来说不是更残酷的行为吗？
　　「……是呀。」
　　祥子学姐看了一下柏木学长。
　　「这样或许是替彼此着想呢。」
　　总觉得祥子学姐的眼神死了，或者该说那像是人偶的眼睛？祥子学姐的眼眸里并未映着着眼前的柏木学长，而是映照出远方的其他事物。
　　「他——柏木优学长是我的表哥。」
　　「表、表哥！」
　　两人之间意想不到的关系几乎让所有人在同一时间反射性地重复了一遍，毕竟两人从没表现出那种关系该有的互动，一次也没有。
　　「亲表格？」
　　「对。」
　　祥子学姐淡淡地说明了两人的关系，祥子学姐的姑姑的儿子就是柏木优学长，既然如此，九为何至今一直隐瞒两人是表兄妹的事呢？而且若只是亲戚，那么她的叹息又是——
　　「不只是这样。」
　　祥子学姐继续说了。
　　「他也是我的未婚夫。」
　　「——」
　　听到这里，所有人连声音都发不出来，无论是淑女还是圣女，惊讶时同样会张大嘴巴也会向后仰。
　　至于佑巳呢？
　　「未、未……」
　　 佑巳拼命地回想未婚夫这词的意义，这词意味着约定好结婚的对象，但是真的没有别的意涵吗？
　　（畏昏夫?未婚夫？也就是说，祥子学姐跟柏木学长将来会结婚……那么他们两人是相爱的罗！？）
　　佑巳一边思考一边不停地变换着表情。
　　「因此闹到警察局对我们会有点困扰，因为我们是以后会结婚的关系，所以会牵手……
　　柏木学长牵起祥子学姐的手。
　　「也会搂肩……」
　　就像要印证所说的话一样，他将手放到祥子学姐肩上。总是给人清爽感觉的柏木学长，他的手此刻在佑巳的眼里看来却无比地污秽。
　　「还会亲吻。」
　　（住手……！！）
　　别再碰祥子学姐了。——佑巳满脑子都是这个念头。
　　如果碰了，祥子学姐就会被玷污的。
　　佑巳现在懂了，她能懂祥子学姐的心情了。
　　不能接受的不是男人，而是因为对象是柏木学长，所以不行。——就在佑巳思考着这些时，柏木学长将自己的脸靠近了祥子学姐的脸。
　　（啊！！）
　　两人之间意想不到的关系几乎让所有人在同一时间反射性地重复了一遍，毕竟两人从没表现出那种关系该有的互动，一次也没有。
　　「亲表格？」
　　「对。」
　　祥子学姐淡淡地说明了两人的关系，祥子学姐的姑姑的儿子就是柏木优学长，既然如此，为何至今一直隐瞒两人是表兄妹的事呢？而且若只是亲戚，那么她的叹息又是——
　　「不只是这样。」
　　祥子学姐继续说了。
　　「他也是我的未婚夫。」
　　「——」
　　听到这里，所有人连声音都发不出来，无论是淑女还是圣女，惊讶时同样会张大嘴巴也会向后仰。
　　至于佑巳呢？
　　「未、未……」
　　 佑巳拼命地回想未婚夫这词的意义，这词意味着约定好结婚的对象，但是真的没有别的意涵吗？
　　（畏昏夫?未婚夫？也就是说，祥子学姐跟柏木学长将来会结婚……那么他们两人是相爱的罗！？）
　　佑巳一边思考一边不停地变换着表情。
　　「因此闹到警察局对我们会有点困扰，因为我们是以后会结婚的关系，所以会牵手……
　　柏木学长牵起祥子学姐的手。
　　「也会搂肩……」
　　就像要印证所说的话一样，他将手放到祥子学姐肩上。总是给人清爽感觉的柏木学长，他的手此刻在佑巳的眼里看来却无比地污秽。
　　「还会亲吻。」
　　（住手……！！）
　　别再碰祥子学姐了。——佑巳满脑子都是这个念头。
　　如果碰了，祥子学姐就会被玷污的。
　　佑巳现在懂了，她能懂祥子学姐的心情了。
　　不能接受的不是男人，而是因为对象是柏木学长，所以不行。——就在佑巳思考着这些时，柏木学长将自己的脸靠近了祥子学姐的脸。
　　（啊！！）
　　就在佑巳用双手遮住眼睛的瞬间——
　　啪!
　　激烈的巴掌声回荡在银杏树道间。
　　「别太得意忘形了！」
　　虽然以时间而言大概是一瞬间发生的事，但是从巴掌声开始，每个动作在那刹那都都缓慢而清晰，就像慢速定格播放的影像一样。
　　柏木学长曲着身体压住左脸颊，祥子学姐则用左手按住自己的右手腕。
　　打人的果然是祥子学姐吧，佑巳失神地想着。
　　而后祥子学姐——
　　「小祥!」
　　柏木学长的声音让佑巳回过神来，祥子学姐的身影越来越小，她已经朝讲堂方向奔去。
　　佑巳追在后面冲了出去。柏木学长虽然先起跑了，却在踩到银杏而脚打滑时，或许对柏木学长很不好意思，但是赶上来的佑巳按住他肩膀并让他摔倒在地。
　　「对不起，不过柏木学长恐怕无法安抚祥子学姐。」
　　以狠话来说，今天这句讲的最好，一定是因为说这句话时不是演习，而是发自内心所说出来的缘故。
　　***
　　佑巳追在祥子学姐后面，身影也渐行渐远，红蔷薇学姐将手放在好不容易重新站起来的柏木学长的肩膀上。；
　　「我们的学妹对你失礼了。对了，你知道沾在这服装上的银杏汁会臭得让人受不了吗？为了能立刻将它清掉，所以请到蔷薇馆来，而且我们还得讨论明天事才行。」
　　就这样，柏木学长完全丧失了追上去的意志。
　　4
　　该说是讲堂斜边抑或是去第二体育馆的途中，在那不太起眼的地方有间老旧的温室。
　　由于现在没有园艺社，所以虽然不知道是谁，却仍然有人一直照顾着里头的植物。学校两年前在其他地方买了最新型的温室，因此老师们会去使用那边，很少造访这里。因为这间温室老旧且有许多地方损坏，导致学生们也几乎不来这边，即使如此这里仍没被拆除，是因为每年都一定会有几名狂热者主张要保存这边，况且校地还有许多空闲，并无需急着拆除此地。的必要性。
　　祥子学姐就在这间温室里。
　　「是谁？」
　　打开门后，里头传来声音。
　　「我是佑己。」
　　「……喔。」
　　擅自将那回应解释成可以进去的佑巳进入了温室。
　　佑巳是第一次进到里面，这里的空间比佑巳所想的还要宽广且整洁，比教室的空间再小一点的室内，利用桌子或架子将方形花盆。盆栽疏散地摆设着。
　　夕阳照进室内，相当地温暖。
　　进过从天井垂下的吊式盆栽，佑巳在通道上行走着。多出地板被切成四方形移开，从裸露的地面直接生长出树木。
　　祥子学姐坐在最里面的架子上。
　　「我稍微移个位子喔。」
　　佑巳将摆在祥子学姐旁边的盆栽挪开，坐在原本盆栽的位置，祥子学姐什么也没说，也没表现出拒绝的模样，她完全无视佑巳的行动。
　　祥子学姐常到这里来吗？或者只是偶然来到这里而已呢？无论如何，今天不管到校内的哪个地方都有很多学生，所以这么安静的地点可说是弥足珍贵。
　　捉迷藏结果，佑巳不知道找到了祥子学姐之后要怎么做才好，虽然自己断言柏木学长无法安抚祥子学姐，却也不表示自己能为学姐做些什么。
　　自己只是想在祥子学姐身边而已。只是这样真的好吗？就在佑巳这么想的时候……
　　「留下来。」
　　祥子学姐低语着。
　　「留在这里。」
　　接着，柔软的重量就压在佑巳的右肩上，佑巳花了些许时间才明白是祥子学姐把额头靠到自己的肩上并哭泣着。
　　一开始以为她只是发抖而已，但是由于她逐渐闷声哭了起来，佑巳忍不住抱住了祥子学姐，祥子学姐抓住了佑巳继续哭泣，而佑巳则不发一语，像在安抚婴儿般地拍着祥子学姐的背，虽然不晓得对方为什么哭泣，但是佑巳觉得此时此刻对祥子学姐而言，哭泣是目前最必要的宣泄。
　　即使呼吸已经变得平稳，即使知道祥子学姐已经停止哭泣，两人仍维持同样的姿势好一阵子。
　　「祥子学姐。」
　　「……嗯。」
　　「请把玫瑰念跦给我。」
　　短暂的沉默后，祥子学姐答道：「我不要。」
　　「为什么!」
　　佑巳移开身躯问道。
　　「就是不要，我改变心意了。」
　　像兔子般红眼睛的祥子学姐笑了笑。大概是哭过后舒畅多了吧，她已恢复成平时那自尊心很高的祥子学姐了。
　　「虽然说他是我的未婚夫，但是我们却是奉老套的『父母之命』呀!真是的，让血缘再更亲近，到底是想做什么呢。」
　　祥子学姐站了起来，走到离这里有点距离的供水处旁，然后转开唯一的水龙头，用双手掏起恣意淌落的水洗了洗脸。
　　「可是，祥子学姐喜欢柏木学长吧?」
　　祥子学姐抬起头来回答：「以前是呀!」
　　没将擦过脸跟手的手帕收回口袋，而将之贴在较为干净的玻璃壁上后，祥子学姐再度坐回到佑巳身边。
　　「那个人……优表格他不是个坏人，只是主观意识比较强，而且本人对这点几乎毫无自觉他完全不能理解旁人的心情，也不会想去思考，所以即使伤害到人，他也不懂为什么会伤到人，也根本不会认为是自己的责任。我们家族的男性全部都是这样。」
　　没有恶意这点最棘手呢，祥子学姐这么低语。
　　原来如此，世上根本没有完美的人啊，佑巳如此想着。
　　「所以见到他如此自我的部分后就变得讨厌他了吗？」
　　「是啊，虽然不完全是，但是主要就是这点，他只能爱男人，却打算要跟我结婚。」
　　   祥子学姐是独生女，所以被寄望能跟愿意被招婿且能支撑小笠原集团的男性结婚，在这点桑，身为表格的柏木学长完全符合条件，所以双方父母就做了决定。
　　「不管哪边都是股份公司，所以其实不必勉强由小笠原家出头的。」
　　她那明治时代出生的顽固祖父似乎是个执着于家系的人。既然这样，也是有收柏木学长为养子让他继承公司的办法，但是由于他溺爱唯一的孙女，因而好像想要将一切转让给祥子学姐。
　　「优表哥在我上高中时带着入学贺礼来拜访我，然后你猜他说了什么？他说，因为我们很像，所以结婚后一定能处得很好，婚后彼此就自由地生活，不要干涉对方吧。我问『这是什么意思？』后，他就老实告诉我『不好意思，我只能与男性谈恋爱』，所以他要我也在外面找恋人生小孩。他似乎是想把我的小孩入我们两人的籍，让小孩继承小笠原集团。还说因为多少有血缘关系，所以他应该能疼爱孩子……他到底在想什么呀，他把别人当笨蛋吗！？」
　　「十六岁的高中生对小她一岁的女高中生这么说吗？」
　　「我对他算是由爱生恨呢。就是因为那个人，所以我讨厌男人的症状才变得更严重。」
　　虽然刻意开玩笑似地说着，但是一定不是那么单纯的事。
　　因为祥子学姐确实喜欢过柏木学长。
　　喜欢的人连让自己说「喜欢」的机会都不给，而且还不经努力就成了那个人未来的伴侣，听到这里就已经要消化不良了，然而祥子学姐还被对方从他恋爱的对象中排出了。——就在只有十五岁的时候。
　　这样当然个性会变得扭曲，也会认为男人很差劲。
　　「那为什么不解除婚约呢？」
　　「因为我们一年半来一直没有见面，所以一见到面时说不出这种话呀。不过在刚才当我想到或许这是个好机会而说出这件事后，他就生气了。」
　　「就在圣母像面前！？」
　　原来事情就是这样发生的。
　　「对。」
　　之后的发展就如同众人所知的了。
　　柏木学长被误会成色情狂，祥子学姐发表说他是未婚夫，而柏木学长因得意忘形而被打，打了人的祥子学姐则逃走了，然后佑巳追着她到这里来。
　　「那个人根本不知道我喜欢过他的事，所以我好想做的太过火了呢。」
　　「做得太过火？」
　　似乎被白蔷薇学姐察觉到他是同性恋者，所以大概是为了消除疑虑，柏木学长原本认为祥子学姐会帮他让他亲一下，但是他这个如意算盘打错了，柏木学长轻看了祥子学姐。
　　祥子学姐是对的，跟这种对象根本不可能愉快地共舞，佑巳觉得祥子学姐至今依旧抗拒也是有道理的。
　　谢谢你听我诉苦——这么说着的祥子学姐站了起来。
　　「咦？」
　　「这跟告解一样喔。因为不能跟任何人说，所以我很痛苦不过已经不要紧了。」
　　舒服多了。她说道。
　　「可是，祥子学姐!」
　　就算这样，状况不是什么都没变吗？就算是像家庭剧的佑巳，也无法就这样开口大笑。认为事情解决了。
　　「请给我玫瑰念珠。」
　　佑巳再度说道，现在还来得及，只要祥子学姐点头就能被认可，因为现在仍是星期六。
　　可是祥子学姐却笑着摇摇头。
　　「佑巳大概是因为我很难受，所以想替我演灰姑琅吧，可是我讨厌那样，我想要演灰姑娘。」
　　祥子学姐盯着佑巳的脸，轻抚了她的脸颊。
　　「我之前逃避他，而我能报复的只有明天的舞台，即使在他身边也能好好完成话剧的话，我就能下决心了。让我为此奋战一次，我已经不想逃了。」
　　「祥子学姐……」
　　「我们回去吧。」
　　佑巳已经无话可说，只能点头站了起来。
　　因夕阳的照射而变干的手帕被仔细折好，收进了祥子学姐的口袋。眼泪跟手帕中的水分不知蒸发到哪里了，明明应该还在这间温室的某处，却已经变成眼睛看不见的形态了。
　　走向出口的途中，祥子学姐在通道上停住脚步。
　　「你发现了吗？这间温室里的植物一半以上是蔷薇呢。」
　　「咦，是这样吗？」
　　由于有不少还没开花的植物，所以佑巳没发现这点，不过仔细一看，叶子的确是蔷薇科的叶子，而一看开着的花就知道几乎都是蔷薇花，原来蔷薇也会在秋天开花啊。
　　「有各式各样的种类呢呢。」
　　再仔细一看才发现真的很多。
　　从野蔷薇般的品种到藤蔷薇，以及像是园艺品种的蔷薇，花形个颜色都各不相同。
　　「这是红蔷薇。」
　　祥子学姐的食指指向了跟前的灌木
　　「这就是……？」
　　灌木本身虽然纤细，确实从地面直接生长的强韧灌木，那上面开了许多红花，也长有很多花蕾预备军。
　　「这可是四季开花的植物呢。」
　　祥子学姐自豪地说道。
　　「你要记住这种花的事喔。」
　　两人并行在已经微暗的校园内，走过校舍后方的捷径回到蔷薇馆后，二楼还点着柔和的灯光。
　　在大门上贴有一张给两人的纸条。
　　『客人已经回去了。仔细擦过室内鞋底再入内，不可以将银杏臭带进来。』
　　箭头下方是两条拧干的湿抹布挂在篮子边缘，两人先是面面相觑，接着就自己地擦去沾在室内鞋底的银杏汁，才进入到里头。
　　总觉得这状况让人感觉到奇妙的温暖。
　　有种回到家的感觉。
　　*注1：落语，类似单口相声的单人表演