　　
　　
　　辛辣苦涩的周末
　　1
　　星期六。
　　刚过下午两点半时，蔷薇馆收到了来自料理教室慰劳品。
　　「我们是二年樱班的，因为学园祭当天要开咖啡餐厅，所以希望能请各位帮忙试味道。」
　　「哇!」
　　道地咖哩香刺激菩食欲、虽然现在正好在二楼进行排练，但是所有人有志一同地中断练习，并将靠到墙边的桌子迅速归回原位。
　　「请用。」
　　穿着写有樱亭字样围裙的三名学生，每个人从像是拉面店外送用的箱子里拿出三盘，将料理接连摆列桌上。
　　「咦，多了一盘耶!」
　　她们歪着头，思考着这里只有八个人，却有九盘咖喱。
　　「是谁说人数是三乘三的呀！？」
　　「啊，对唷，白蔷薇学姐那边没有二年级的学生。」
　　虽然是悄悄地讨论，但是对话内容全都听得一清二楚，佑巳好像已经理所当然地被算在里面了。
　　「总比不够好吧?多出来的这份也可以收下吗？」
　　拜白蔷薇学姐的建议之赐，樱亭的二个人似乎松一口气，总之数量的事解决了，接着开始进行试吃。
　　「因为是试做品，所以希望各位能给予诚实的意见。」
　　在椭圆的盘子中央用米饭做分隔，分别盛上两种咖呷，一边是放了很多全熟番茄的红色咖哩：另一边则是以椰奶为基底的白色咖哩。
　　虽然差不多两小时前才吃过便当，但是由于正值发育期，所以每个人都很愉快地动着筷子或汤匙。
　　「可以一盘吃到两种咖哩很好，……不过跟饭量比起来，咖哩的量稍微多了点吧？」
　　这是红蔷薇学姐的感想。
　　「配色不会太朴素吗?」
　　白蔷薇学姐说出自己的意见。
　　「缺少了绿色喔。水煮花椰菜……就算是野泽菜或腌渍蔬菜也可以，我认为放些绿色蔬菜会比较好。
　　「绿色。的确是这样呢，」
　　樱亭的学生们认真地做着笔记。
　　「煮饭时水加少—点看看，我个人在吃咖哩时喜欢配松松的饭。」
　　黄蔷薇学姐一提议后，志摩子同学就说：「但是我喜欢像这样软软的饭。」于足，当场就对所有人做了调查，结果「松松」派有三票；「软软」派有三票；剩下两票则是「两边都可以」，佑巳在「两边都可以」举了手，令人有一种从这里也可以看出个性的感觉。
　　尽管当中也有像祥子学姐那种「我讨厌椰奶」的任性意见，可是不愧为蔷薇馆的居民们，大家都认真地试吃并做出适当的建议，相对的，佑巳却只说得出「非常好吃」这种无关痛痒的感想，对樱亭的学生们实在有点不好意思。
　　「回去之后我们会和大家检讨，盘子放着就好，我们之后会来拿。」
　　因为接着还要去探一探教职员的办公室，得先占算一下还留在学校的老师人数再送过上，所以她们很快就回去。
　　「哎呀，现在几点了？」
　　听到白蔷薇学姐的话，红蔷薇学姐看了看手上的银色精致手表，不只是红蔷薇学姐，几乎所有人都开始找钟表确认起时间，——两点五十分。一年级的三个人开始收拾盘子。
　　「快三点了。啊，对了。」
　　「必须派人去接他过来。」
　　「要派谁去呢？」
　　蔷薇学姐们私底下在商量着某件事。
　　「请问，剩下的这一份要怎么办？」
　　佑巳边擦着桌子，边指着白蔷薇学姐刚刚请樱亨的学生们留下的那盘咖哩问道。白蔷薇学姐是打算现在吃掉？还是要留到排练后再解决呢？如果不马上吃，就要装到别的容器里放冰箱比较好，而且佑巳也想把盘子洗起来。
　　「正好。小佑巳，有件急事要拜托你。」
　　白蔷薇学姐对着佑巳说道。
　　「咦?」
　　「我想请你去把约在学校大门口见面的人带到这边来。」
　　「好是好……」
　　佑巳心想那个人会是谁?既然是约在学校大门，至少可以确定不是校内的人。
　　「我们要请那个人吃咖哩呢。」
　　「什么？」
　　经过白蔷薇学姐说明后佑巳才知道，今天似乎是那间花寺学园的学生会长参加排练的日子，最然已经取得校方的许可，但是毕竟是年轻男性要进到女校的校内，因此约好了要派人去迎接。
　　「为什么要请为人吃咖喱呢？」
　　祥子学姐不悦地问，但是随后就被红蔷薇学姐一句话堵住。
　　「只有我们身上有咖喱的味道，太失礼了吧？」
　　即使是祥子学姐，似乎也开始同情那位即将被满身咖喱味的人包围的花寺学生，还是说无论对方是谁，她只是讨厌给人浑身呛鼻味的印象而已？
　　「还有八分钟。」
　　黄蔷薇学姐开始倒数计时。
　　「可是我不晓得对方的长相啊？」
　　「会站在校大门前的花寺学生不多唷！他姓柏木，是个不错的男生，所以立刻就能认出来。」
　　还有七分三十秒。被这声音催促的佑巳走出蔷薇馆。
　　平常从蔷薇馆到学校大门需要十几分钟，快步走的话需要多久呢？（啊……要来不及了。）
　　出来到外面的佑巳急忙折了回去。到中庭为之还可以直接穿室内鞋去，但是要到学校大门的话还是得换鞋子才行，毕竟途中会经过满地银杏而令人难以行走的银杏树道。
　　换了鞋子后约损失了一分钟，接下来只能用跑的了。
　　百褶裙稍微乱了、水手领也有点翻折，佑巳留意着不要踩到银杏，等她抵达学校大门时，正好三点整。
　　（希望他还没到。）
　　出来校门一看，，身穿花寺学院学生服的人影就等在那边，不过明明跟弟弟穿着同样的制眼，光是较修尺的身材看上去就高挑了两成左右，真是不可思议。
　　「不好意思，请问是柏木学长吗?」
　　「啊，是的。」
　　他抬起头爽朗地笑了。
　　「是山百合会来接我的人吗?我是柏木优，今天请多多指教。」
　　被灰姑娘讨厌而令人同情的王子，是位相当不错的好青年。
　　柏木学长在路上对佑巳做了自我介绍，他是花寺学院高中部的三午级学生，由于已经确定直升花寺入学，所以能在三年级的这个时期担任学生会会长的职务，而且这处于能帮忙外校学园祭这种相当气定神闲的立场。
　　「可是花寺跟莉莉安不同，相当注重入学考试的准备吧？」
　　「是啊，所以直升的人就少了，真是帮了我大忙。」
　　「您客气了。」
　　花寺大学的程度很高，据说从附设高中免考试直升的名额，只有成绩优秀的前二十名左右，无法直升的人就会去报考花寺大学或其它大学，所以才会给人升学考试学校的印象。
　　（也就是说，这个人是精英中的精英啊……!）
　　修长的身材、俊俏的外表、亲切的个性，而且头脑清晰又有领导能力，祥子学姐对这个男生有什么意见呢？
　　「啊，是圣母像。」
　　柏木学长在岔路上停了下来。
　　「莉莉安的学生在经过这里时，一定会双手合十吧?」
　　「您很清楚呢。」
　　「嗯.因为不晓得为什么，我们家族感觉上就分成男生要读花寺，女生读莉莉安。我的母亲、祖母、姑姑、阿姨跟堂表姐妹都是念莉莉安。」
　　虽然大概只是形式上，但是他合掌闭上了双眼，所以佑巳也不用顾忌地祈祷，已成习惯的事只要没做就会感到莫名的不安。
　　「圣母玛莉亚在看顾的话，莉莉安的学生也就不能做坏事了吧。」
　　张开眼睛后，柏木学长如此低语着。
　　「坏事是指?」
　　「我不知道，女校的坏事跟男校的坏事不一样吧，所以我也不晓得实际发生的状况。」
　　「花寺不是也有释迦牟尼佛在看着吗?」
　　「话虽如此，但是不会在这么显眼的地方放置佛像啊。」
　　花寺学院是一所佛教学校。
　　在圣母像的岔路上朝左前进后又会有一条岔路，在这里走右边的路之后，左手边就是高中部的校舍了。
　　「请从这边进来。」
　　佑巳绕到访客用的大门去，从鞋柜里拿出拖鞋。
　　「要是有带室内鞋来就好了。因为我听说在体育馆练习，所以只有带室内用的运动鞋来。
　　「没关系的。」
　　一身学生服的柏木学长穿着访客用的拖鞋，似乎让他感到有点不自在。
　　「不好意思，可以请你在这边梢等一下吗?我去换穿室内鞋。」
　　说完之后，佑巳就匆匆走到外面，真是忙碌啊!佑巳快速绕了回去，再从出入口进去换鞋子，由于换了鞋子，所以必须再经过校舍内侧折回门口。
　　（咦……?）
　　刚刚好像看到祥子学姐在那边。
　　（是我多心了吗?祥子学姐的话应该还在蔷薇馆啊。）
　　那道人影在佑巳看往自己这边的同时，消失在图书馆旁的道路上，虽然佑巳想要追过去，最后还是作罢，因为即使那真的是祥子学姐，佑巳也没必要去追探到底，何况现在还有客人在等着自己呢。
　　（算了，之后再问祥子学姐吧。）
　　佑巳想起原先的任务，朝另外一头快步跑去。
　　***
　　「柏木同学，欢迎光临。」
　　「感谢你今天特地前来。」
　　「啊，东西请放在那边。」
　　三位蔷薇绽放灿烂的笑颜迎接客人。
　　「谢谢你们的邀请，这栋别馆是一个很棒的地力方。」
　　柏木优不知道该说是习惯这种微妙的场合，还是该说是镇定，总之他是个不可思议的男性，即使被带到蔷薇馆这个从校外人士看来不如其用途的小建筑物，并且陷入被同年龄层的女性包围的情况，他仍然毫不胆怯地与大家有良好的互动。
　　「换成是我弟弟的话，大概会满脸通红哭着回家吧……」
　　完成带路这个重责大任的佑巳松了口气，它在离客人稍远的地方，茫然地望着那幅以柏木优为中心的光景。
　　「哎呀，小佑巳有弟弟呀?」
　　不知何时，白蔷薇学姐离开了人群，将佑巳身旁那盘咖哩上的保贮膜掀开。
　　「对，他念花寺学院。」
　　「会脸红人很正常，所以很好呀。高中生太世故的话，反而会让人讨厌呢。」
　　白蔷薇学姐大概在说柏木学长的事吧。随按佑巳她们有段距离，应该听不到她们的对话，不过佑巳仍觉得有点紧张。
　　「白蔷薇学姐说话真是辣得像椰奶咖哩……」
　　「那不就没多辣嘛!」
　　白蔷薇学姐呵呵地笑了。
　　看她一副在找东西的样子，佑巳于是递出了包在餐巾纸里的汤匙。
　　「谢啦。」
　　「要拿冷掉的东西给柏木学长吗？」
　　佑巳小声地询问后，却听到了「当然罗!」这诡异的回答。
　　「这可是讲求速度的。不赶紧请他吃的话，莉莉安的学生就会被贴上浑身咖哩味的标签，而且很不巧，蔷薇馆没有微波炉这种便利的东西喔。」
　　才刚说完，白蔷薇学姐一边做作地说「让你久等了」，一边将冷掉的咖哩放在郊校的学生会会长面前。
　　「这是樱亭特制的料理，品名是『放凉也很好吃咖哩饭』。」
　　骗人。
　　当白蔷薇学姐走回到佑巳旁边时，她偷偷地吐出舌头笑了。
　　「你午餐大概已经吃过了，不过毕竟是男孩子，这分量应该吃得下吧?」
　　「接下来还要请你陪我们排练，所以必须先填饱肚子。」
　　红蔷薇学姐跟黄蔷薇学姐也以若无其事的语气积极地劝说。果然，就算对方没察觉，女人还是不能容许有没吃过咖哩的男人待在身边。
　　「当然了，谢谢招待。」
　　柏木不愧是男生，他优雅地说声「我开动了」之后，就开始吃起双色咖喱、在众人围绕的注视下，他的吃相依旧落落大方。
　　「你觉得怎么样?」
　　「什么怎么样?」
　　「我是说你觉得他看起来怎么样。」
　　佑巳一开始不清楚白蔷薇学姐要问什么，于是回答了「他的吃相看起来像在拍咖喱广告。」不过佑巳似乎搞错白蔷薇学姐的意思了。
　　「不是啦。你是第一次见到花寺学院高中部的学生会会长对吧?」
　　「是啊。」
　　「我是要问你到目前为止对他的印象怎么样。」
　　「对他的印象?」
　　佑巳看了柏木足额在一眼，他已经差不多吃完了一半，大概是个性使然，红白咖喱减少的分量差不多。
　　「知性、会交际、很有规矩，这有爽朗吧。」
　　白蔷薇学姐边听着佑巳说的话，边点头应声。
　　「客观来说，以异性的角度来看的话怎么样?」
　　「怎么样是指?」
　　白蔷薇学姐到底想说什么?该不会她想跨足当媒婆吗？
　　「我不擅长这种事，所以想听听像小佑巳这样普通女孩子的意见。」
　　「什么意思！？」
　　佑巳完全无法理解白蔷薇学姐的意思，所以只好半放弃地说：
　　「客观来看，他的条件相当好吧……」
　　现在正将咖哩一扫而空的柏木学长大概作梦也想不到，流理台边的两个女孩子竟在偷偷谈论着这种话题。
　　「——也就是说他合格了罗。」
　　白蔷薇学姐指的是以要跟祥子学姐演对手戏的角色来说，柏木学长合格了，她表示，这次的话剧暗地里有一个目标，那就是要祥子学姐克服厌男症。
　　「祥子的家庭很复杂，她的祖父跟父亲在外头都有好几个女人，虽然也有混蛋相信这就是身为男人的志气，不过这种人根本完全不懂女人的心情嘛。就是因为这样，才会出现祥子这种厌恶男人的女性。」
　　白蔷薇学姐悄声地对佑巳说：「小笠原父子的风流史是相当出名的。」有地位或名声而受他人注目的人，是不可能藏得住这种事，所以祥子学姐当然也知道父亲的异性关系——
　　「这样啊!原来她会讨厌男人是有理由的。」
　　「是呀，虽然说要喜欢一个人，有时候并下需要那么多理由。」
　　所需要的就是找不列缺点、好感度百分百的纯情男。
　　蔷薇学姐们打的如意算盘似乎是——只要能跟这样的人一起演对手戏，就会对男性有新的认识并产生免疫力——如此可喜可贺的结果。
　　「可是，会这么顺利吗？」
　　「没问题，如果是他的话，就算出了差错也不会对祥子了造成什么压力。」
　　毕竟又不是要让他们成为情侣，第一阶段只是要在她身边安置「好男人」而已，若是这种角色的话，柏木学长就很适任，而挑中他的不是别人，正是白蔷薇学姐，但是如今到了要面对面的阶段，她突然很想听听其他人的意见。
　　「祥子学姐还没见过柏木学长吗?」
　　说着说着，佑巳这时才发现……
　　祥子学姐不在场。
　　（咦?我回来的时候她在吗?还是不在?）
　　「小佑巳也听说了吧？那孩子一直在逃避喔。」
　　祥子学姐没去花寺学院的文化祭帮忙，听到要讨论就缺席，最后听到花寺的学生会会长要演王子时，甚至还说要辞演。
　　「这么说来，灰姑娘在哪里呢?」
　　刚好这时候，柏木学长放下汤匙问道。
　　「祥子不晓得在不满什么，说要先去体育馆，于是就出去了。」
　　虽然黄蔷薇孪姐在装傻，但是除了柏木学长以外，所有人都心知肚明。
　　要说她不满的事，就只有王子的事了，灰姑娘因为讨厌王子，连十二点的钟声还没响就不知道逃到何处去了。——哎呀，完全变成不同的故事了嘛。
　　「我原本很期待能见到面的。」
　　「谢谢招待」，说完后他站了起来，从带来的塑胶袋里拿出了室内运动鞋跟剧本，看起来干劲十足!
　　佑巳一面收拾餐盘，一向想起了刚才的事。
　　（可是为什么会在那种地方呢……？）
　　从图书馆旁祥子学姐身影消失的那条路继续往前走的话，就会到圣母像的岔路，三岔路的另外两条路通往学校大门与讲堂，无论是要文第一或第二体育馆，都会变成绕远路。
　　（祥子学姐该不会回去了吧！？）
　　要是她真的因为厌恶跟男人牵手的短暂片刻就逃走的话——佑巳忍不住冲了出去。
　　「小佑巳?」
　　「对不起，我也要先过去。」
　　佑巳将体育馆用的鞋子拿在手里，一个人走下了老旧的阶梯。
　　3
　　如果祥子学姐已经回去，现在已经不可能追得上了，但是佑巳就是坐立难安。
　　从中庭进到校舍，她在走廊上小跑步，然后再用—脸「我一路都是用走的」的表情，对途中擦身而过的修女打了招呼，表里不一虽然不是什么值得称赞的事，但是寻找祥子学姐是当务之急，所以没空被不必要的说教绊住。
　　佑巳先到访客专用的门口确认，因为刚刚的确在这里见到了很像祥子学姐的人，然后佑巳从图书馆旁的路跑到外面，在圣母像前的岔路朝右来到校门口；在回程时，佑巳则跑到讲堂那边寻找，但是都没看到样子学姐的身影。
　　祥子学姐真的逃走了吗——佑巳在脑中思索着，然后无精打采地折回校舍。
　　高傲的祥子学柹与夹着尾巴逃走的形象有如天差地远；歇斯底里地奋勇作战才像是她的作风啊!
　　佑巳忽然留意到，自己竟然穿着室内鞋就冲了出来。
　　出来找祥子学姐找到这种地步，却不知道自己想怎么做。
　　把她带回去对她好好说教一番，再强迫她跟男人牵手，这样就满意了吗？
　　这种情况不适用，绝对行不通。
　　佑巳没回到访客专用的门口，而是直接前件第一体育馆。今天预定的进度是加进柏木学长的舞蹈排演，进度许可的话，就使用正式演出的舞台做完整的排练。
　　体育馆的鞋柜里已经放了一双室内鞋。
　　「有人先来了……?」
　　佑巳穿着袜子进去后，在舞台上看到了一个人影。
　　「祥子学姐！？」
　　佑巳跑了过去，而坐在舞台边的那个人则将低垂的头抬了起来。
　　「啊，佑已。」
　　「你不是回去了吗！？」
　　为什么、为什么、为什么、为什么祥子学姐会在这种地方呢?
　　「我有事先跟大家说『我要先去体育馆』喔。」——对喔!佑巳也有听到。
　　「我真是笨蛋。」
　　佑巳趴在舞台上开始讨厌起自己的冲动，根本没有人说祥子学姐回去了，那只是佑巳的想像而已。
　　「可是你刚才有到图书馆旁的路吧？」
　　「……没有啊。」
　　说谎。
　　虽然佑巳到刚才还半信半疑，但是听到这句话之后可以确定那就是祥子学姐，在学姐回答前那一瞬间闪避的目光就招认了一切。
　　「这样啊。」
　　佑巳没有再追问下去，接着就扶着舞台边跳上去，直接坐到了祥子学姐旁边。
　　「裙子会脏掉喔。」
　　祥子学姐看着佑已笑了。
　　「那祥子学姐呢?」
　　「我也是刚刚才注意到。」
　　  事到如今世没什么好着急的，既然祥子学姐悠哉地继续坐着，佑巳也同样坐在旁边。
　　  宽敞的体育馆里只有她们两人独处，学园祭当天，这栋体育馆会摆出摺叠椅作为会场。
　　要站在现正坐着的舞台上在众人面前演戏这件事，总觉难以置信。回想起来，这一周的事情来得既深刻、新鲜又令人眼花缭乱，就像是置身于梦中一样，听以即使知道再过一星期就要正式演出了，也还是没什么真实感。
　　祥子学姐在佑巳来之前，独自在这偌大的体育馆里思考着什么事呢？而现在，将佑巳搁在一旁的她，所相的又是什么事呢?
　　「有哦。」
　　祥子学姐突然说道，
　　「咦？」
　　由于太过突然，佑巳不晓得她说的「有哦」是指什么事，甚至还看向入口处，以为有人进来了。
　　「刚刚我有去那边。」
　　「咦?」
　　「佑巳去接花寺的学生会会长对吧?所以我就想要先去看看对方的样子。」
　　也就是说祥子学姐刚才悄悄埋伏在那里，等着要看看柏木学长的长相。虽然她之前回答「没有去」，但是不知为何，她似乎突然有意坦白。「为什么会走去图书馆旁边呢?」
　　「因为好像被佑巳发现了。其实被佑巳发现还没关系，可是如果被花寺的学生会会长知道的话就不太好了吧？」
　　「……因为那样很没礼貌嘛。」
　　佑巳叹气了，在见面前先从暗处偷看，这种做法未免太不大方了吧。不过换个角度想，对祥子学姐而言，这或许是难以忍受到需要先作心理准备的事吧——
　　「看过之后觉得怎么样?」
　　「怎么样啊?没什么感想呀!我只是想比对方先看到人才去看的，只是这样而已。」
　　祥子学姐轻巧地跳下舞台。
　　「你听好了，虽然我确实不愿意跟花寺的学生会会长跳舞，但是我绝对不会逃避自己，逃掉的话就输了，我最讨厌输了。」
　　真帅气。
　　果然还是要强势才是祥了学姐啊。
　　可是如果祥子学姐在这场赌注中获胜，就代表佑巳要演出灰姑娘，所以这时佑巳也无法尽全力为她加油。
　　  「佑巳。」
　　大概是说完后觉得舒服多了吧，祥子学姐一边伸懒腰一边说：
　　「在大家来之前，让我当你的舞伴吧。」
　　「咦?」
　　就在佑巳还慌慌张张的时候，祥子学姐一把将佑巳从舞台边拉了下来，左手握住她的右手，右手则揽住了她的腰。
　　「咦，不用了不用了。」
　　怎么能让祥子学姐当练习的舞伴呢。佑巳坚决地推辞，可是……
　　「就算你觉得可以了，可是我却不这么认为，虽然你好像记得舞步了，不过我总觉得你跳得很不顺畅。」
　　被这么一说，佑巳就无法再反驳了。
　　由于祥子学姐已经开始打拍子，所以佑巳只好将左脚向后踏。
　　「别紧张，舞不练的到跟谁都能跳是不行的。」
　　紧贴的于掌与环在腰上的手都让佑已在意得不得了。在动作僵硬了一阵子后，踩踏舞步的感觉确实变得流畅熟练了，祥子学姐是否察觉到自己手心的汗呢？
　　「不用思考没关系，相信身体记住的动作，照那样跳下去。」
　　祥子学姐跟令学姐不同，由于与佑巳的身高差不多，所以感觉两人的脸相当靠近。
　　一 、二、三，二、二、三。
　　「别着急，笑一笑吧。」
　　明明舞伴跳得这么差，祥子学姐却好像很开心。一开始虽然佑巳有些退缩，但是跟着祥子学姐一起笑之后，肩膀就自然而然地放松了。
　　「就是这样，姿势很好看喔。」
　　好看的是祥子学姐啊!理应跳不习惯的男性舞步，她却跳得如此完美，而且带舞的技术也非常好。
　　「原来跳舞是这么有趣的事啊。」
　　这样喃喃自语后，祥子学姐眯起眼点了点头。
　　「真的呢，我以前也不晓得。」
　　真想就这样一直眺下去，至少现在祥子学姐的心情跟自己也是相同的，就算这是自以为是的想法也没关系。
　　*  *  *
　　灰姑娘与王子在没有任何混乱的情况与阻碍下见面了。
　　（不过我也认为不至于会跟初次见面的人起冲突。）
　　即使如此，佑巳也很讶异祥子学姐会主动上前打招呼。
　　「初次见面，我是小笠原，请多指教。」
　　「……你好。」
　　大概是先听过祥子学姐的评价了吧，柏木学长对于祥子学姐主动的问候，似乎感到有些困惑。
　　啊，不过祥子学姐虽然面带笑容，她的表情却很僵硬，其实可以不必那么勉强吧。
　　「还真想让祥子跟小佑巳也看看柏木同学的王子装扮呢。来这里之前，我们在服装室试穿过了，真是个完美的白马王子啊!」
　　虽然对双眼发亮的黄蔷薇学姐不好意思，但是佑巳实在没什么兴趣。
　　所谓的故事，主角就是写在标题上的那一个，所以这次的情况只要灰姑娘美就行了，王了终究只是附属品，用咖哩来比喻的话，就像是酱菜或芜菁雕花，只要光采别跟女主角差距太大就足够了。
　　况且，灰姑娘的王子并没有骑着白马前来，他是个不用做任何努力，只是待在城堡里就能获得许多事物的幸福人儿。晚一点与舞蹈社会合之后，便开始排练舞会的跳舞场景，为了习惯一开始的走位间隔，所以决定先在舞台上跳舞。
　　「柏木同学，麻烦跳右旋转步。」
　　红蔷薇学姐在舞台下喊道。
　　柏木学长在舞台中央爽朗地举起手表示他听到了。
　　不过，面对要求跳出舞步的专有名词，竟能回答出OK的高中男生，这个人真的是十八岁吗?
　　祥子学姐大概已经认命了吧，她跟在柏木学长的身边，而佑巳在令学姐的叫唤下，到舞台前缘待命着，当其他组的位置决定后，乐声响起。
　　「别东张西望。」
　　佑巳因为心里挂记着祥子学姐而一直望向她那里，结果破令学姐严重警告。虽然只瞄到了一些，不过看来灰姑娘与王子正在搭配基本的舞步，祥子学姐既没有长荨麻疹，也没有转身离开。
　　舞台上若只是站着就会觉得还挺宽广的，但是一跳起舞来，就会变成十分狭窄，为避免撞到其他组，而且又不能消失在舞台上，就需要做步伐的调整并运用许多换步，根本没有闲工夫去看其他组。
　　一曲告终后，舞台下方发出了要主角组不要从中央大幅移开，一步的大小要统一比较好之类的指令，调整过后再试着跳看看，整体都统整得相当利落，而实际上在跳舞的人们也很明显地感觉到这个改变。
　　「那么，现在跳最后一次。」
　　第三次的舞蹈里，佑巳总算有余力边跳舞边看祥子学姐的情况。
　　不愧是有自信地说了OK的人，柏木学长漂亮地带着祥子学姐跳舞，没有一丝拖泥带水，跳舞成绩及格的话，祥子学姐也不至于有恶言了吧。——当佑巳这么想的同时，却莫名地有种不同于以往的感觉。
　　祥子学姐跟半常不一样，她在技巧高明的带舞下流畅地跳着，却失去了平时的光彩，她的存在感变得很薄弱。
　　音乐结束了。
　　祥子学柹迅速离开柏木学长身边，逃命似地来到佑巳附近。
　　「祥子。」
　　佑巳身旁的令学姐抓住了擦身而过的祥子学姐的手。
　　「我知道你不情愿跳，但是再稍微露点笑容吧。这样的表情会把观众吓跑喔。」
　　「我又不是服务生，正式演出时我会好好笑的。」
　　佑巳赶忙追上丢下这句话就走到外面的祥子学姐，而令学姐则用带着「拜托你了」的意味拍了拍佑巳的背。
　　祥子学姐靠在体育馆外墙看着天空。
　　「十五分的时候好像就要开始排练了。」
　　听到佑巳声音的祥子学姐仰起了脸，她看来比佑巳想像的还要有精神，因为她刚刚一副到了极限的表情，佑巳还以为她要去外面吐呢。
　　「行程真是紧凑。」
　　「红蔷薇学姐说，因为柏木学长好像短期内没办法再来，所以想全部合练一遍。」
　　「这样啊。」
　　由于对方并未表现出觉得佑巳碍事的态度，所以佑巳也靠到了墙上抬头看着天空，只见到一片云跟同伴分散开来，悠闲地飘浮在蓝天中。
　　「别担心，我只是因为那地方空气不好，所以出来呼吸一下新鲜空气而已。」
　　「嗯。」
　　操场上，田径社的人在跑道上跑马拉松，空气中回荡着令人愉快的击球声，大概是从较远处的网球场传来的吧。
　　「是圣母玛莉亚之心呢。」
　　仰望蓝天的祥子学姐说着。
　　「是呀。」
　　佑巳也看着天上答道，
　　「真是的，我不是说天空，是那个。」
　　祥子学姐说不是天空，但是她的食指却指向了天空，满腹疑惑的佑巳听见她低声说「没听见吗?」于是安静地竖起耳朵，随后——
　　「啊!」
　　「听到了吗?」
　　虽然很小声，但是从校舍某处传来了音乐，那不是歌声，而是手风琴或口风琴之类的乐器声。
　　那令人怀念的乐声演奏出『圣母玛莉亚之心』。
　　「竟然能在高中部再次听是这首曲子呢。」
　　祥子学姐一边轻笑一边挺起身躯。
　　话说回来，祥子学姐也是从幼稚园便就读莉莉安，所以当然也被教唱过这首歌。
　　祥子学姐看看手表，无可奈何地往体育馆的入门走了过去，马上就要十五分了，在门口肘脚踏垫上擦着鞋底的祥子学姐突然喃喃说道：
　　「为什么是蓝宝石呢?」
　　「咦?」
　　「你不觉得很突兀吗?」
　　祥子学姐笑了笑后，便抛下茫然伫立的佑巳快速进到体育馆内。
　　「……祥子学姐。」
　　佑巳心想，再等一下嘛，至少给自己能回答的时间。
　　不过很遗憾地，祥子学姐头也不回地走向在体育馆内等候的同伴们。
　　*  *  *
　　结果，随即开始进行全场完整演出的排练中，祥子学姐的不配合丝毫没有改善，即使角色跟佑巳交换后也一样，她并非台词或动作有误，而是从全身散发出不愉快的气息。
　　而说到佑巳，虽然姐姐B近乎完美地演完了，但是灰姑娘的台词说错了十几处，还踩到王子的脚两次。
　　「比起一直被板着脸对待，脚痛还比较好呢。」
　　尽管温柔的柏木学长这样安慰着佑巳，但是其实两种情况都很槽吧。
　　被招待吃咖哩、试守了预定定的戏服、参加舞蹈的团体练习、还配合完整排演的柏木学欠，终究无法隐藏疲劳的神色，不过他还是说着「下周见」，并面带笑容走出佼门，真是了不起的人。
　　一年级的二个人送走柏木学长再回到蔷薇馆后，祥子学姐那像是绷紧神经的模样已经消失了。
　　「辛苫了，我正在泡茶，」
　　祥了学姐泡的红茶有点浓涩，大家暍过一口之后都将手伸向砂糖或奶精，不过没有人对此有所抱怨。
　　佑巳什么也没加就喝下了那杯荼，因为祥子学姐是这样做的。
　　祥子学姐喝着这杯苦涩的红茶的同时，在想些什么呢？
　　虽然对不起蔷薇学姐们，不过佑已有种『祥子学姐克服讨厌男人大作战』会没头没尾就结束的预感。
　　累积在舞台上的不快分围配上苦涩的红茶，让佑巳产生了这种感觉。