　　
　　
　　星期三的忧郁、星期五的战斗
　　1
　　「怎么回事啊，佑巳同学。」
　　周三早上，佑巳刚进到教室，桂同学就面了过来。
　　「什、什么事?」
　　揽住正要走向自己坐位的佑巳的肩膀，桂同学将佑巳带到柜子前方，像是要商量什么坏事一样地压低声音问道：
　　「我听说佑巳同学要在山百合会干部主办的戏剧里演出，现在这个消息可是众所瞩目的传闻呢。」
　　「虽然说是演出，但是也只是在不起眼的位置跳舞而已。」
　　佑巳照实回答。
　　「可是听说你的舞伴是黄蔷薇花蕾耶!」
　　「嗯……是啦。」
　　「是真的！？」
　　桂同学的声音从极弱音急变成了最强音，摆那让耳朵发痛的声音所赐，特地偷偷摸摸的行动也白费了，原本尚未查觉的同班同学们世发现了佑巳的身影。
　　「佑巳同学，平安。」
　　「平安，佑巳同学。」
　　天使般的笑容集团式地靠过来，一旦数量太多，佑巳觉得那也是很可怕的。
　　换成雏鸟集团或是婴儿集团靠近的话，大概也会有相似的排斥感吧。
　　「我们刚好听到关于佑巳的传闻喔。」
　　「啊、嗯。」
　　当然，只要从前天在蔷薇馆的事隔天中午前就流传到全高中部的情形来看，就能预测到昨天在体育馆发生的事会更快速地传闻来，毕竟当时证人的数量就大约是前天的三 倍，而且这个班上的舞蹈社社员当时也在场。
　　「可以趁这个机会跟我们说清楚吗？」
　　「你拒绝了祥子学姐的要求是真的吗？」
　　「既然这样，为什么会一起行动呢?」
　　「佑巳同学在山百合会干部当中，是担任什么角色?」
　　你最喜欢哪位姐姐？
　　同班同学们仿佛溃堤般，连同过去忍着没问的份也通通丢向佑巳。
　　「呃……」
　　同学们逐渐逼近的人潮让佑巳退缩了。
　　虽然一般而言，千金小姐学校的学生确实是修养较好的少女们，但是她们终究是女人，所以很喜欢听谁跟谁交情好之类的传闻，如果这是哪个委员会集体把学校的物品占为已有的话题，大概就不会掀起热潮到这种程度吧。
　　「怎么样嘛？佑巳同学，请你尽量告诉我们。」
　　就算这样接二连三地追问世没办法回答呀!首先，因为问题太多，根本就已经忘了第一个问题是什么，而且逐一回答的话会没完没了，更何况大家在听答案之前，似乎已经准备好自己的结论了。
　　（这种时候她是怎么做的?）
　　佑巳突然想起了祥子学姐。
　　（这个嘛，祥子学姐她是……）
　　不慌不忙、优雅地微微一笑——
　　「各位，很抱歉引起骚动。」
　　尽管不可能做到优雅，但是佑巳认为自己的表现还过的去，以分数而言，大约七十五分吧。
　　因为某些原因，所以演变成我要帮忙山百合会干部主办的戏剧，而能承蒙诸位干部跟我说话，也是基于这个理由。」
　　佑巳清楚说明后，竟意外顺利让大家放弃追问下去。
　　的确，自己并没有做错任何事，无论是红蔷薇学姐跟白蔷薇学姐温柔地对待自己，或是令学姐肯担任自己的舞伴，都是因为她们亲切，而不是因为对象是佑巳才有的特别待遇。
　　「那么祥子学姐的事呢?」
　　人群中有一位学生问了。
　　「祥子学姐？」
　　「祥子学姐说要认你当她妹妹是真的吗?虽然说目前佑巳同学已经拒绝了。」
　　由于大家都想知道这个答案，所以众人都同意似地点着头。
　　「祥子学姐她……」
　　即使佑巳想要回答，话语语却停滞住了。
　　「祥子学姐她——」
　　哎呀，是怎么样？如果是祥子学姐的话，此时会怎么做？
　　这个嘛，祥子学姐的话大概会笑着这么说吧——就任凭大家想象啰。
　　可是佑巳无法这么说，所谓的任凭大家想象，就是让人怎么想都没关系，但是既然自己z不这么认为，佑巳觉得这句话就不适用了。·
　　「祥子学姐她应该不是认真要选我这种人当妹妹的。」
　　啊，槽了，一旦将心里的想法化作言语说出，眼泪也跟着一起掉下来了。
　　「佑巳同学！？」
　　佑巳突然涌出的泪水让同班同学们慌了手脚。
　　「呃，怎么办呢……对不起，我们问你并有要惹你哭的意思，好了好了，要是你不想说就不用说。」
　　佑巳摇摇头，自己并不是要回避同班同学们的连番追问才哭的。
　　佑巳喜欢祥子学姐。
　　现在也还是喜欢，正因为喜欢，所以才用最后的尊严拒绝了祥子学姐。
　　自己只是当时碰巧存那附近的某人，因为这样而被选中太悲哀了，为什么祥子学姐不能了解这点呢?
　　只要从远方凝视对方就已经很幸福了，若是祥子学姐连佑巳的姓名跟长相都不知道，那么即便有所误会，她也不会递出玫瑰念珠，如果是这种状况，自己就不必采取跟心意相反的行动了。
　　「对不起喔，来，擦擦眼泪。」
　　同学们递出了手帕并抱住佑巳。
　　然后佑巳真正期望的，或许是被祥子学姐这样对待吧。
　　2
　　「这给你。」
　　一本书册交到了佑巳手中，虽然只是简单地钉在一起而已，不过内文倒是仔细地用电脑打出来。
　　「莉莉安女子学园山百合版灰姑娘……」
　　佑巳照着封面上的标题念出声来，看来这应该是灰姑娘的剧本。
　　「对。我已经用粉红色跟蓝色的萤光笔画上记号。」
　　「所以呢?」 
　　「当然是要你记下来呀!」
　　祥子学姐惊愕般地叹了口气。
　　「记下来是说——」
　　佑巳快速翻阅了之后，发现几乎都是粉红色，蓝色几乎等于没有。
　　「听好了，同样的话别让我说两三次，如果不想在学园祭丢脸，无论如何都要把粉红色跟蓝色部分背起来唷！」
　　「知、知道了。」
　　话虽这么说，但是重新看过后就吓了一跳。粉红色的部分不都是灰姑娘的台词吗？而蓝色部分的地方则是姐姐B的。一问之下才知道，由于人手不足，所以必须强制一人分饰两角，左翼在当事人不知道的状况下，佑巳好像被分配到姐姐B的角色了。
　　不管怎么说，比起饰演灰姑娘，佑巳还比较了以演姐姐B的或是两位姐姐都演。
　　「话说回来，你们为什么要在这种地方吃午餐？」
　　祥子学姐将浮现在脑海的疑问，直率地扔向一年桃班的三人组。由于她在午休时去教室找佑巳，但是佑巳不在，所以就由茑子同学带路，将学姐带到了这里。
　　佑巳跟志摩子同学为了避开新闻社的学生，所以跟昨天一样在讲堂后方读过午休时间。
　　「这个原因啊，祥子学姐……」
　　茑子同学一边拆开带来的面包的塑胶袋，一边告知祥子学姐。
　　「是因为有一件很严重的小事啦。」  
　　虽然没有连茑子同学都躲着新闻社的必要，但是昨天放佑巳逃走的事似乎让她有点心虚，在茑子同学如此这般地说明结束后，祥子学姐没什么兴趣似地「嗯」了一声。
　　「我们学校新闻社的采访方式很霸道，所以我也不是不懂你们想逃走的心情，不过要是下雨的话怎么办?」
　　「那就麻烦了呢。」
　　不过茑子同学只要逃到摄影社社办就行了，所以并不怎么困扰，而志摩子同学也只是陪着佑巳而巳，同样没有非在外面吃饭不可的理由。
　　「明天好像会下一场雨哦。」
　　「咦！？」
　　佑巳急忙望向天空，不过就算一直看着今天晴朗的天空，也无法预料到明天的天气。
　　「收下玫瑰念珠吧，这样就由我来帮你回应访谈。」
　　「学姐真会开玩笑。」
　　「是吗？等你有意愿的时候随时都可以跟我说。」 
　　祥子学姐愉快地笑着，接着转身背对三人，眼看就要离去了……
　　「啊，祥子学姐，方便的话请与我们一起吃午餐吧。」
　　虽然茑子同学出口挽留，却被祥子学姐以一句「虽然难得，但是不用了」拒绝，毕竟这代表着在问她想跟这几个人共餐的意愿，是否有强到特地回教室拿便当再来——结论是众所周知的吧。
　　「我还想问她照片的事呢，结果被逃掉了。」
　　志摩子同学看着缩了缩脖子的茑了同学说道：
　　「没办法呀，因为祥子学姐讨厌樱花跟银杏。」
　　「学姐讨厌樱花跟银杏吗?」
　　佑巳回问道。这样的话，在这间学校就读本身不就是种痛苦了吗?
　　「是啊，这是百季节性的，跟我正好相反。」
　　樱花绽放的时期和银杏果实落下的时期，祥子学姐会变得有些忧郁。
　　「是过敏之类的吗？」
　　「不是的。学姐的情况只是单纯的好恶问题。」
　　总觉得好像在哪里听过这样的话——虽然不会长荨麻疹，但是就是讨厌牵手。
　　「好像是因为难吃，所以连看都不想看。」
　　「樱花能吃吗？」
　　「佑巳同学，你没出席过在婚宴场地办的婚礼对吧？」
　　茑子同学呵呵地笑了。一问之下才知道，喜宴上似乎都会端出樱花汤，的确，佑巳目前唯一出席过的表姐婚礼地点是在教堂，所以她的印象中没有这种东西。
　　「有些红豆面包上也有放呢。」
　　佑巳心想，红豆面包跟志摩子同学的形象也不符啊!
　　志摩子同学喜欢樱花、喜欢银杏、喜欢木煮豆、喜欢百合根。
　　祥子学姐讨厌樱花、讨厌银杏、讨厌同情、讨厌男性。
　　「所以——……」
　　志摩子同学微笑地说了。
　　「她竟然愿意找佑巳同学找到这里来，我很惊讶呢。」
　　明明放学后再做也没关系的事，但是即使只有早一些，她也想快点把东两给佑巳呢?——顺着志摩子同学所指的剧本背面一看，可以看到上面用漂亮的字迹写了小笠原祥子这五个字。
　　祥子学姐为佑巳带来她自己使用的剧本。
　　而且还特地用萤光笔划好，连姐姐B的台词都作了记号。
　　「一点都不像她啊。」
　　佑巳仰望着宛如圣母玛莉亚之心的蓝天，几乎没有云的天空是如何做出明天会下雨这种预报的呢？
　　志摩子同学喜欢樱花、喜欢银杏、喜欢木煮豆、喜欢百合根。
　　祥子学姐讨厌樱花、讨厌银杏、讨厌同情、讨厌男性。
　　茑子同学喜欢摄影、喜欢女性模特儿、有点不擅长面对新闻社。
　　而自己呢……
　　虽然喜欢樱花但是讨厌银杏。
　　还有……
　　做出不合个性事情的祥子学姐，自己仍然觉得她很迷人。
　　3
　　察觉到佑巳的到来，坐在观景窗看着外面的白蔷薇学姐抬起了头。
　　「真让人佩服呢，没有人接也会自己过来了。」
　　 这句话简直是在说没有人保护也能回到家的幼稚图小朋友嘛。
　　「既然有幸接到了姐姐B的角色，不来就不太好了吧。」
　　「哎呀，也变得能说句讽刺话了吗?很好、很好。」
　　白蔷薇学姐轻轻笑着从观景窗边下来，并摸摸佑巳的头。
　　「好像有点来得太早了。」
　　位在蔷薇馆二楼的房间里不见其他人影。
　　「别在意，别在意。有什么喜欢的就自己动手拿来喝吧。」
　　观景窗上摆着的，应该是白蔷薇学姐喝过刚刚还冒着热气的茶杯。
　　「那是……？」 
　　「只是泡热开水的即溶咖啡，要喝这个的话，就自己动手找砂糖什么的。」
　　「是。」
　　 佑巳也用那『那我就不客气啰』的态度，拿起倒盖的茶怀放入即溶咖啡，并注入热水。热水瓶的水已经煮过了，而那些随手可得砂糖跟奶粉也让即溶咖啡变得顺口好喝。
　　「小佑巳，你的打扫工作呢?」
　　「啊，合唱团在使用音乐教室，所以要等她们结束再回去打扫。」
　　将搅拌用的汤匙摆在流理台，佑巳回答道。
　　「因为学园祭快到了，大家都忙碌地准备呢。」
　　白蔷薇学姐的喃喃自语简直像事不关己一样。
　　明明灰姑娘的戏也已经到了火烧屁股的状态，这么悠哉真的没问题吗，佑巳担心了起
　　「这么说来，白蔷薇学姐不用打扫吗？」
　　由于现在是高中部的扫除时间，所以佑巳是留下同班的志摩子同学先来的。
　　「升上三年级后就能得要领了。」
　　「是偷懒吗？」
　　「傻瓜，山百合会的干部怎么可能做这种事，这样就不能当模范了。不是因为偷懒，而是把打扫的小组再分成两半，大家轮休一天然后做两倍的打扫，因为三年级比低年级负责的扫除趋于还要少，所以才能这样吧！」
　　当然，只有一组的话人数就比较多，似乎是利用与其他人数多却散漫地做事，还不如人数少但集中工作之类的系统方式吧。
　　「啊……真好啊！」
　　佑巳的口气在不知不觉间变得像是在跟朋友说话，总感觉跟白蔷薇学姐在一起就会步调凌乱，或者该说，对方明明是高了两个年级的学姐，但是在一起时绷紧的神经却好像会放松一样。
　　「很好吧。不过我们在一年级时也是很认真地打扫过的。」
　　「白蔷薇学姐……一年级学生……」
　　「你那是什么眼神？」白蔷薇学姐刻意做出瞪人的表情，像在责备佑巳感叹的语气。
　　「总觉得难以置信嘛。」
　　因为学姐威严得好像一直都是三年级的学生—样。
　　「这是称赞吧？」
　　「对，当然当然。」
　　佑巳使劲地回答后，白蔷薇学姐哈哈地笑了，而后再度坐到观景窗上望着外头。
　　仔细一想。
　　看来自信满满的二年级学生，在莉莉安也确实拥有过尚未成熟的一年级跟两年级生活，白蔷薇学姐在低年级时，应该也有从以前白蔷薇学姐那里收下玫瑰念珠的经验，所谓的仪式，难免都附带着一些故事，所以当时的她也曾烦恼迷惘过吧。这么一想，就有种不可思议的感觉。
　　「请问……」
　　「嗯？」
　　「我可以问问题吗?」
　　「我讨厌难解的问题喔。」
　　因为来蔷薇馆之前上了数学课，所以白蔷薇学姐的头脑相当疲倦，即使是成绩保持在全学年十名的她，数学式与睡魔之间的拉锯战似乎仍相当剧烈。
　　「为什么白蔷薇学姐会选志摩子同学当妹妹呢？」
　　「虽然不难回答，不过倒是很稀奇呢。通常没有人会问我选择志摩子的理由这种事喔。
　　「因为她是那种埋所当然会被选中的人啊。」
　　「是呀。」
　　由于志摩子同学是无可挑别的人才，所以大家不问也能理解。啊……果然会选她，人家大概会这么想吧。
　　「跟我正好相反。」
　　佑巳边说边有些沮丧起来。
　　「你很消极嘛!」
　　「因为我可是稻草啊。」
　　「稻草？什么意思？」
　　前天的对话白蔷薇学姐似乎完全忘了，重新描述过后她才说：「啊，对喔。」然后笑到流出眼泪来，不过这种事，总是只有事件的当事人才会（牢牢地）记得最清楚。
　　「稻草不是很好吗？」
　　边用手掌拭去泪滴，白蔷薇学姐变这么说。「哪里好了？」
　　「大概是祥子会一直握着稻草的这部分吧。」
　　白蔷薇学姐喝光了即溶黑咖啡后，将空怀搁在观景窗上。
　　「什么？」
　　头脑好的人说出的话，偶尔也会有让人摸不着头绪的内容，虽然不晓得对方是顺着自己的感性在说?还是删掉了作文的说明中段，只留下头跟尾而已？
　　「你不认为像志摩子那样的人才，就像是为了山百合会而存在的吗？」
　　「这不是回答吧。」
　　「若要我以白蔷薇身分回答的话，这个就是答案，虽然以个人而言，我有别的理由，不过那是秘密。」
　　白蔷薇学姐将两手覆盖在胸口的正中央，这一定是在表明答案她要收藏在心中吧。
　　「志摩子同学说过，是因为跟对方所要求的事物很接近。」
　　「嗯，是呀。这也是原因之一吧！我们有些地方很像，很明白怎么拿捏跟对方相处的距离，所以在一起很轻松愉快呢。」
　　大概到高中生活只剩半年的这个时间点之前，白蔷薇学姐都没有认妹妹。佑巳觉得，目前的二年级学生里也有许多出色的人，但是那些人一定不行，就得是志摩子才可以。
　　如同要回应这点似地，志摩子同学也没有选择祥子学姐，而是选择了白蔷薇学姐——该说是复杂还是单纯呢?人际关系中的哲理可是相当深奥的。
　　「我认为或许志摩子才羡慕小佑巳吧?」
　　「又来了，为什么话题转到这里来?」
　　由于对方的话太过唐突，所以佑巳差点把冷掉的咖啡喝进气管里去。
　　「这个嘛——」
　　当佑巳还在想她会怎么回答时，白蔷薇学姐突然抱紧了佑巳。
　　「是因为我想看到小佑巳可爱的百变表情吧。」
　　「等一下……白蔷薇学姐!」
　　咖啡快打翻了啊!
　　不对，虽然不知道白蔷薇学姐有何用意，但是比起打翻咖啡，现在的情景要是被人看到了，事情就会更加复杂，状况不就变得更麻烦了吗?
　　偏偏担心的事就是会庄这种时候发生。
　　在佑巳努力稳住茶杯并挣扎着要逃开时，她的身体忽然被放开了。
　　「因为富翁来了，所以到此为止。」
　　「富翁？」
　　一看才发现，祥子学姐正站在状似饼干的大门边。
　　「你们好像很愉快呢！我上来时明明楼梯会发出声响，你们居然可以玩到没发现。」
　　祥子学姐进到房间后将书包搁在倚子上，佑巳觉得尴尬莫名，慌慌张张地远离了白蔷薇学姐身边。
　　「唉呀，我就是因为看到祥子进来，才做出这种服务唷!」
　　白蔷薇学姐相当不怕死地说道。
　　「你说服务？」
　　祥子学姐的太阳穴阵阵抽动着。
　　「要是真想偷袭的话，就会选没人会来的地点了。」
　　啊，糟糕了。
　　这句发言像是刻意在刺激洁癖性格的祥子学姐，怎么办，这样下去她会生气的，要爆发、要爆发了——
　　「啊!」
　　佑巳大声叫了出来。
　　「怎么了?」
　　白蔷薇学姐跟祥子学姐几乎同时回过头。
　　「呃……」
　　虽然试着叫出声了，但是因为佑巳没有事先想好要说什么，所以就接不下去了，无可奈何之下，佑巳只好夸张地看着她忽然留意到的手表说道：
　　「已经这种时间啦。大家差不多来了吧，白蔷薇学姐，杯子已经不用了吗？让我来洗吧。」
　　啊……为什么自己只能这样做呢?佑巳觉得虽然现在这样做，确实成功回避了祥子学姐歇斯底里的爆发，但是如果换成其他人，一定能做得比自己更高明。
　　「小佑巳真是好孩子呢。」
　　白蔷薇学姐一边颤抖着肩膀一边递出了杯子，从她避免跟佑巳对上目光的情形来看，她绝对在笑、她小声地对佑巳低语：
　　「我让祥子嫉妒了唷!」
　　「咦?」
　　转身一看，白蔷薇学姐伸了伸懒腰说道：「那么，我去看看楼下的情况吧。」她好似刻意地说明后，便离开了房间。
　　好像有种严重被误会的感觉。就算被祥子学姐看见拥抱的场景，她也不可能会嫉妒吧。
　　佑巳将两人的茶杯端到流理台，把洗豌精挤到海棉上弄出泡沫。
　　祥子学姐拉出刚刚放书包旁边的椅子坐下，拿出了书。
　　（看吧。）
　　祥子学姐根本不在意佑巳的事。
　　「啊，没有热水吗?」
　　这里似乎没供应瓦斯，所以热水器并未点燃，于是佑巳只好用冷水洗茶杯，佑巳心想，还好现在是秋天。
　　「冬天水管会结冻喔。」
　　「真的吗……!」
　　真吓人。
　　   比起水管结冻或其它事，最让佑巳吃惊的是祥子学姐竟然有在听自己的自言自语，毕竟佑巳以为，读书就是对方要跟外界隔绝的信号，不过现在祥子学姐的视线依然落在打开的书上。
　　将杯子跟汤匙放到滴水篮上并盖上盖子后，佑巳转向右方说道：
　　「祥子学姐，谢谢你中午时给我剧本。」
　　啪地一声，她翻过书本的一页，那本口袋书里写满了艰涩的汉字。
　　「你看过了吗？」
　　「啊……是的，算是吧。」
　　「为什么声音越来越小?」
　　祥子学姐终于把脸从口袋书中抬了起来。
　　「因为我还没办法把灰姑娘的台词全部记起来……」
　　佑巳低头吞吞吐吐地说完后，让人感激的一声「傻瓜」从天而降。
　　「并没有要求你做到那种地步呀!」
　　那是要求自己「做到什么地步」呢?就在佑巳开始这样思索时，祥子学姐把书放在桌上，站了起来并说：
　　『我要穿红色的天鹅绒洋装，再配戴上英国制的边饰。』
　　祥子学姐怎么了！？——虽然佑巳一瞬间吓了一跳，但是她立刻就想起了那句话曾经在哪里听过，不，正确地说是曾经读过吧，莉莉安版灰姑娘的剧本里有写着那句话，是在姐姐B被画上蓝色萤光笔的台词前一句，姐姐A所说的台词。
　　尽管不懂为何要突然说出这句话，但是祥子学姐很明显地是在等待佑巳的反应，这时候不回应的话，好像就不会被祥子学姐原谅：
　　『我穿平常穿的裙子就好了。』
　　做好觉悟的佑巳开了口。
　　『不过相对的，我要穿上铺着金花样式的斗篷，再戴上钻石胸针，那些可是相当昂贵的东西呢。』
　　在佑巳总算把台词说完后，祥子学姐靠过来站在佑巳的背后。
　　『姐姐，这种发型你认为如何？』
　　场景一变，这次祥子学姐化身为灰姑娘。
　　过了那一关还有这一关呢！佑巳拼命地回想剧本上的文字，这句是——
　　『仙杜瑞拉，你也认为能去误会很高兴吧？』
　　「很好。」
　　祥子学姐轻触了佑巳肩膀。
　　「你不是牢牢地记住了吗？」
　　（咦……？）
　　怎么回事，忽然间心跳加速了起来。
　　右肩又再度出现那不甚自在而轻微的触碰，是和被『摸头赞赏』、『拥抱安抚』大不相同的新鲜感受。
　　佑巳想着，因为是新奇的感觉，所以才会有心跳加速的反应出现吧。不管是被白蔷薇学姐摸头或拥抱，自己完全不会心跳加速。
　　「大家好慢哦。」
　　祥于学姐突然转过身，背对佑巳朝门的方向走去，这个动作让佑巳得以稍作喘息。
　　对于因为这种事而心跳加速的自己，真让人感觉有些难为情。
　　「到楼下去的白蔷薇学姐也还没回来呢。」
　　「难道是集合地点换了吗？我去看一下。」
　　「我也去。」
　　佑巳将发烫的脸颊用手掌稍稍降温后，也跟在后头过去。
　　下楼梯的途中，祥子学姐突然停住脚步转过身来。
　　「……小心点。」
　　一开始佑巳以为是要自己注意陡直的楼梯，但是就耳边残存的余音来说，感觉上开头没听见的部分又好像是提到白蔷薇学姐。
　　「小心什么?」
　　在佑巳的追问之下，祥子学姐于是说出了「楼梯」这个普通的答案，接着便走下未尽的阶梯。
　　（什么嘛。）
　　还以为她有点在意之前的事呢。
　　世上没有那么称心如意的啊。
　　佑巳遵照祥子学姐的叮咛，一阶一阶小心地下了楼梯
　　4
　　「啊，下来了。」
　　主要成员们齐聚在蔷薇馆一楼的房间，虽然不知道平时是怎么使用这里的，但是现在称此处为戏剧用大小道具的收纳处，真是再适合不过了。
　　大大小小的东西占据了将近一半的房间，剩下的另一半空间，则有六个人拿着剧本站在那里。
　　
　　
　　「今天不是预定在二楼排练吗?这是说只有我跟佑巳没接到变动的通知呢?」
　　祥子学姐的语气乍听之下依旧平稳，但是其中却明显蕴含着对众人的抗议。
　　「是因为你们有什么事在楼上会谈，所以才突然变更地点的吧。」
　　真冤枉啊!红蔷薇学姐答道。其余的成员们也是抵达蔷薇馆后，立刻被引导到这间房间来集合。
　　「会谈?」
　　祥子学姐跟佑巳同时看着始作俑者，而白蔷薇学姐则是毫无任何羞愧地将脸别向一旁吹起了口哨。
　　「因为，不这样做，你们就好像完全没进展嘛。」她的借口其实相当自作聪明，但是不知道为何却受到了被称作「你们」的两人之外的成员们支持。
　　「说的也是，终于在学园祭之前好不容易出现了让人热血沸腾的插曲，但是总觉得太平淡了呢。」 
　　「情况到底是怎么样了？」
　　「祥子你也该展现一天就送出一次玫瑰念珠的积极啊！」蔷薇学姐们一个接着一个用认真的语气像连珠炮似的发言，不禁让人怀疑起这些人真的是学生会的领袖吗？照这样开来，说不定她们正是走路消息的人吧。
　　「别管我跟佑巳的事。好了，我们开始排练吧。」
　　祥子学姐烦躁似的提议着，而红蔷薇学姐大概是想起了排练的事，爬地拍了一下手。
　　「对了！得给小佑巳剧本才行。抱歉，虽然很仓促，但是要麻烦你演姐姐B。」
　　「啊，剧本的话我已经有了，就是这本。」
　　佑巳将祥子学姐的剧本拿出书包给拨那个蔷薇学姐看。
　　「喔，祥子也很不错嘛。」
　　发现了写在背面的『小笠原祥子』这个名字，红蔷薇学姐意有所指地笑了。
　　「没什么。反正已经背好了，所以对我来说，那已经是不必要的东西。」
　　「说得这么好听。小佑巳，剧本里没有夹着玫瑰念珠吧？」
　　「咦？」
　　佑巳慌张地快速翻着内页，祥子学姐于是冷冷地说：「傻瓜，那是在开你玩笑。」之后就走向令学姐跟志摩子同学站定位的地方；看到佑巳反应的红蔷薇学姐垂下头，肩膀不停的颤动，想必是在偷笑吧。
　　自己想想，要是有东西夹在里面的话，自己当然会发现，再说，祥子学姐也不可能做这么拙劣的事。
　　「那就从头开始吧。小佑巳面向这里的右边呆着。」
　　「是。」
　　红蔷薇学姐似乎担任舞台导演，当佑巳照着指示站定位后，她告诉佑巳拿着剧本也没关系。的确，令学姐也是拿着剧本。
　　「不用担心。」
　　在佑巳正要有所行动前，祥子学姐回应道：
　　「因为佑巳已经把台词牢牢地记在脑袋里了。」
　　祥子学姐自信满满地说没问题，感觉起来相当自豪；只要想到让她露出那种表情的或许是自己，就有一种小小的幸福感。
　　说不定就算是自己，只要努力的话就能回应她的期待吧，或许自己并没有总是让祥子学姐丢脸——祥子学姐一点细微的动作或表情，就能让佑巳产生自信。
　　「不好意思，有人在吗?」
　　就在排练要开始的时候，有访客来到了蔷薇馆。
　　「啊，我去开门。」
　　佑巳自认为是最嫩的新人，于是立即步出房间走向门口，打开门后，有六名学生站在那里，一见到门打开就低下头说：「平安。」
　　「平、平安、」
　　佑巳也急忙回应。
　　六名学生并非是一起来的，而是两个两个分成二组的感觉，站在一起的方式跟气质也明显不同。
　　「我们是手工艺社的，麻烦请通加黄蔷薇学姐。」
　　「我们是美术社的，麻烦请通知白蔷薇学姐。」
　　就在佑巳说完、转身背对她们离去后，大概是以为佑巳听不见吧，那群学生说「你看，是福泽佑巳同学耶!」的声音传进了佑巳的耳里。
　　佑巳自我反省着，没什么优点的新人以一副处在自己地盘的态度，还担任蔷薇馆的传达工作，这不是什么让人愉快的事吧，更何况，说到佑巳现在的立场，既不是祥子学姐的妹妹也没有任何特别身分，可说是「拒绝了对方还不知分寸」，所以就算引来周遭的反感也是无可奈何的事。
　　佑巳来到一楼的房间告知有访客后，被指名的三位蔷薇学姐就说：「请她们进来吧。」因此尽管感到尴尬，佑巳还是得回去请那六个人进列蔷薇馆内。
　　「请进，」
　　「打扰了。」
　　六个人行了礼之后，非常有规矩地进到馆内。
　　「不过真是太好了。」
　　手工艺社的其中一人在进门处低语着。
　　「我原本还想如果一开始就是红蔷薇学姐出来应门的话该怎么办，不过，还好来开门的是福泽同学。」
　　「咦？」
　　在后面关上门的佑巳还以为自己听错了。
　　「蔷薇学姐们虽然是我们祟拜的对象，但是毕竟很难亲近，虽然这样说很不好意思，不过若是福泽同学的话，感觉就容易亲近多了。」
　　「是呀，我也放松点了。」
　　美术社的学生也点点头。
　　一问才知道她们并非约好一起来，而是迟迟不敢进入蔷薇馆才聚在一起的，而当她们下定决心出声叫唤时，出来应门的竟然是佑巳。这一定就跟佑巳和茑子同学在蔷薇馆前迷惘时，却遇到志摩子同学的感觉很相似吧。
　　「自从福泽同学这样的人在蔷薇馆出入之后，总觉得蔷薇学姐们似乎就近在眼前般真实存在着，真是不可思议呢。」
　　哎呀，怎么好像跟原本所想的反应不同啊。
　　「虽然福泽同学大概考量很多因素吧，不过我觉得，要是福泽同学能成为祥子学姐的妹妹就太好了呢。」
　　佑巳心想——喔，原来是这样啊。
　　虽然因为自己的胡思乱想而心生忧惧，但是其实大家对佑巳好像不是只有抱着批判的情绪。佑巳知道这点之后，稍微松了口气。
　　美术社社员是因为正在进行制作的布景出现了些许不确定的部分而来协调讨论，手工艺社社员则是为了要确认明天试装的事；而发明社的社员则带来了在施展魔法的场景上使用的机关。
　　虽然因此又中断了排练，但是却能见到蔷薇学姐们许久未见的认真表情，即使在这馆内佑巳只有她们老在开玩笑的印象，但是之前还没跟蔷薇学姐们很熟的佑巳，也认为说起山百合会的干部们，就直觉地认为她们认真又难亲近。
　　「好多其它社团在协助这出戏呢。」
　　已经完成的部分布景就放在房间内的一角，不愧是经由美术社的学生制作，成品就跟真的一样写实，而且画得十分有想像空间，佑巳对于背景之类的东西没什么概念，就算勉强去想像，也只能想到放在握寿司之间那用绿色塑胶片做成像树叶般刺刺的东西。
　　「虽然正式去请求协助的只有舞蹈社，不过山百合会干部主办话剧的传闻门耳相传闻来后，就聚集了许多自愿来帮忙的人，一开始可是打算话剧的服装就穿便服，而布景则重复使用躺在学校仓库里的东西呢。」
　　在今天的排练里，分饰魔法师跟王子二角的令学姐做出了说明。
　　「虽然每个社团在快到学园祭时都很忙，可是她们非常尽力协助，根据她们所说，这样能转换心情或是激发灵感呢……不过即使只是个人作品，她们仍然做出了很棒的成品。」
　　能有闲情逸致对某些事感兴趣，或许都可以成为创作的养分吧。
　　顺利处理完各自的事务后，演戏的排练再度开始，准备回去的六个人客气地询问：
　　「请问……我们可以在旁观摩一下吗?」
　　红蔷薇学姐随即愉快地回答：「请便。」美术社、手工艺社与发明社的学生们擭得许可后，纷纷开心地尖叫成绩一团。
　　（呃……）
　　对佑巳而言，初次参加的排练合演却忽然冒出了观众。
　　「没问题的。」
　　祥子学姐顺口说道并优雅地笑了。
　　「就像刚才那样试试看。」
　　听到此话的佑巳心情忽然轻松了起来，祥子学姐说只要像刚刚在二楼那样就可以了。
　　真不可思议。
　　魔法师明明是令学姐，而被施展魔法的人应该是灰姑娘才对。
　　不愧是笃定说不需要剧本的人，祥子学姐完美且正确地说出台词，再加上她本人的光彩，即使是身为站在同个舞台上的共演者，也无法将视线从祥子学姐身上移开。
　　转头一看房间的角落，那六名观众也同样在注视着灰姑娘。
　　佑巳觉得十分骄傲。
　　祥子学姐很出色对吧？
　　她在心中大声地喊着。
　　5
　　星期五放学后，在莉莉安女子学园高中部的服装室，进行了定装前的服装试穿。
　　「哇，灰姑娘好美啊。」
　　以金银丝线交织出富光泽的象牙色洋装，简单高雅又华丽，与祥子学姐的气质契合到令人叹息。
　　「胸口不会开得太低吗?」
　　听到祥子学姐担心似地低语，担任后母角色的黄蔷薇学姐随即挽起洋装跑了过来。
　　「不行，不能擅白把领口拉紧，稍微给点特别服务嘛。」
　　「到底是要服务什么呀?」
　　「要将你最美的姿态东该祥子迷当礼物啊，对吧？」
　　黄蔷薇学姐要祥子学姐转过身，让她站在身着姐姐B洋装的佑巳面前。
　　「小佑巳，怎么样?像这样低低的比较好吧。」
　　「是、是啊，当然了。」
　　虽然有种被逼着说出口的感觉，不过能隐约看到祥子学姐白哲的胸口，当然是觉得十分性感，也很合适，虽然同为女孩子，但是美丽的事物就是美丽，当然也会想要欣赏。
　　「真的吗?」
　　祥子学姐看着佑巳的脸问，所以她就用力地点头，虽然说稍微习惯了些，不过美人的大特写还是很有压迫感，况且，今天的服装可是非常有杀伤力的。
　　「既然佑巳都这么说的话，那就这样吧。」
　　祥子学姐意外地轻易妥协了。「那发型要怎么办？」她边说着这句话，边朝红蔷薇学姐那边走去。
　　「——这说法还真耐人寻味。」
　　俏俏地冷静说完这句话后，黄蔷薇学姐扣上佑巳背后的扣子，的确，祥子学姐的这句「既然佑巳都这么说的话」，连佑巳自己也无法忽视。
　　「哎呀，没想到小佑巳没什么胸部呢，尺寸稍微小一点吧。」
　　还没定案的配角服装暂时缝制得比高中生的标准尺寸更大一些。然而，明明只是大一点，腰部却很合身，胸围的部分则是空荡荡的……令佑巳感到有点悲哀。
　　手工艺社社员将多余的布料用绷针缝起并收拢折缝后，这次换成祥子学姐说「不行」并走过来。
　　「那件我现在要试传。」
　　「咦？」
　　「来，交换。」
　　祥子学姐快速地脱下象牙色洋装后，将衣服拿给了佑巳。
　　「可别忘了呢，现在还没决定是谁要演灰姑娘……你在做什么，快点脱下来。」
　　「祥、祥子学姐，怎么这样啦!」
　　祥子学姐穿着衬衣追着佑巳，将佑巳逼进了墙角。周遭的人都没伸出援手，她们甚至因为有趣的事正要开始，而停下手边的工作观看着她们两人。
　　「救命啊。」
　　佑巳被迫面向后方，扣子也破解开了。
　　「啊！！」
　　说了对方就会懂、说了对方就会懂。虽然这样想，但是佑巳却迟迟无法把话说出口，毕竟是因为自己想逃才会被祥子学姐追，只要自己当时主动交换，就不会沦落到被脱衣服的情况了。
　　一瞬间佑巳被迫脱下姐姐B的洋装，换上了灰姑娘的服装。
　　「——」
　　「喔，小佑巳也很可爱、很可爱。」
　　虽然蔷薇学姐们这么安慰佑巳，但是再怎么偏心去看，还是穿着不起眼的姐姐B服装的祥子学姐比较美丽。
　　「大家把手帕拿出来，啊，有毛巾，那就不用手帕了。」
　　黄蔷薇学姐将一条毛巾的两端卷起，然后将它塞进佑巳的胸口。
　　「嗯，需要一条毛巾或者是两个肉包分量的衬垫呢。」
　　虽然拜此所赐创造出向往的乳沟，但是总觉得太暴露了。
　　「我觉得胸口开太低了……」
　　佑巳指着因加上毛巾而撑起洋装的胸部说道。
　　「可是佑巳，你刚才不是说这样很好吗?」
　　祥子学姐疑惑地问道。
　　虽然刚刚的确是说了这句话，不过当时佑巳并未考虑自己会穿这套服装。
　　「咦？那么当时祥子学姐是考虑到我会穿，所以才问我的意见吗？」
　　「对呀！」
　　祥子学姐回答的感觉像在说：「事到如今你还没搞清楚啊。」
　　什么嘛，所以刚才那句「既然佑巳部这么说的话」是指这件事啊。为此而感到开心的自己真像个笨蛋。
　　不对，更重要的是……
　　   祥子学姐似乎还没放弃更换主角的事。
　　「黄蔷薇学姐，用这个怎么样?」
　　手工艺社的一名社员递出了两个像饺子的白色物体，乍看之下有点像针插，但是却立不起来，而且也没有装饰作用，不过两个一组的物体，感觉似乎在哪里见过——
　　「啊，是垫肩。」
　　在场有几个人同时喊了出来。
　　「用这个的话，大小跟材质都很合适呢。」
　　「魔术胸罩里也有缝这种东西喔。」
　　「哦……你为什么会知道这种事?」
　　「真没礼貌，我才没有用呢。」
　　手工艺社的成员们因魔术胸罩的话题而热烈争论起来，根本没有佑巳发表意箭的空间。
　　就这样，垫肩顺利地以小道具的身分擭得录用。由于佑巳与祥子学姐体型的明显差异，无论当天佑巳要演的是灰姑娘还是姐姐B，至少填塞的东西已经决定了。