　　
　　
　　[[IMG,184ddaab6f0c402c4103638828b90284,829,679,82078]]
　　
　　华尔滋的星期日
　　1
　　隔天的星期日。
　　「佑巳，结束了吗？」
　　上午十一点左右，祥子学姐造访了一年桃班的教室。
　　「啊，快好了，我想轮班的人就要来了。」
　　「没关系不用赶，等的时间就让我看看这些展示吧。」
　　祥了学姐以轻快的语气回答负责按待的佑巳后，就顺道沿路观赏『十字架的旅程』的十四张画。
　　「现在情况是怎么样？」
　　一起担任教室留守工作的桂同学，看见祥子学姐后冲了过来。
　　「怎么样是指?」
　　佑巳在狭小的接待柜台间被桂同学逼近。展示发表这种活动毕竟比较静态，而且现在又是中午之前，所以教室内的客人现在只有三人左右。
　　「佑巳同学，你今天的角色是？」
　　「姐姐B。」
　　「——果然。那就不是我听错了？」
　　「听？」
　　「也就是说，你没收下玫瑰念珠吧？既然这样，为什么你们会那么要好呢？」
　　就算被问为什么，其实连佑巳自己也不太明白。
　　虽然没收下玫瑰念珠，两人也不会因此感到尴尬，既然没必要刻意保持距离，就一切照旧了。
　　「这个嘛……毕竟一起演出话剧，如果有好的交情不是也很棒吗？」
　　简单说的话就是这样了。
　　「既然如此，要是能跟花寺的学生会会长有好交情就好了呢。」
　　毫不知情的桂同学无心地说道。
　　「是呀。」
　　佑巳哈哈地笑了。这时轮班的学生过来，于是佑巳从接待椅上站了起来。因为做了一个小时，所以椅垫被压得扁扁地，清楚地留下了臀部的痕迹，当佑巳正拍着椅垫时，祥子学姐回来了。
　　「啊，祥子学姐请签到。」
　　工作结束的佑巳打开笔记本递了出去。
　　   「好的。」
　　祥子学姐使用自动毛笔，自己优美地写下小笠原祥子这个名字，写完之后，祥子学姐抓住了佑巳的手。
　　「那么我们走吧。各位我们先走了。」
　　桂同学跟其他学生们似乎都被某种气氛压制住，大大地张开嘴目送着两人。牵着学姐的手走的佑巳心想，祥子学姐果然很帅气啊。
　　「那两个变得比以前还亲密了吧？」
　　在背后承受这样话语的同时，两人混入了开始热闹起来的校舍人群中。
　　话剧是从下午两点开始。
　　「你们去哪里了！之前不是说过十二点半之前要集合吗！」
　　佑巳跟祥子学姐抵达临时后台的更衣室是十二点十五分的时候，穿着王妃服装的红蔷薇学姐表情阴森地迎接两人。
　　「姐姐，你真的很像白雪公主里的王妃。」
　　祥子学姐喃喃低语后，红蔷薇学姐的表情变得更严厉了。
　　「既然迟到了，就该先说『对不起』吧。」
　　「对不起。」
　　两人老实得低下头，接下来便急急忙忙地开始脱制服，距离开演只有一小时，所以还得要边准备边听说教。
　　「虽然昨晚说要照预定的做，但是我们还以为你们也许突然改变主意了，而担心得不得了呢。之前还以为你们两个人一起失踪了呢。」
　　「怎么可能。」
　　两人边笑边上底妆。戏剧社似乎是使用舞台用的油菜妆，但是因为油彩妆厚重到几乎令人窒息，于是就以多数决定，使用普通的化妆品。
　　「啊，对了，佑巳这个给你。」
　　现在学姐递出了原本摆在后台角落的纸袋，佑巳打开后发现里面装的竟然是65D罩杯的豪华丝质内衣。
　　「这样垫肩要是滑掉的话也看不到吧？不好意思不是新的，可以的话就用这个吧。」
　　「祥子学姐的内衣……」
　　佑巳很奇妙地升起一股害羞感，同班同学的内衣的话，在体育课换衣服时已经看习惯了，为什么现在会感到害羞呢？
　　「小佑巳你在烦些什么呢？哎呀，真让人着急，大家压住她，我来帮她穿上！」
　　在黄蔷薇学姐的号令下，佑巳被强迫取下平时爱穿的棉质内衣，套上了宽大的豪华内衣，虽然因为是同性所以能容许这个行为，但是客观来讲，现在想必是很惊人的光景吧。
　　啊，可是……
　　话说回来，为什么体型的差异会这么大呢？没塞东西的话，就会像穿着接力赛的号码布一样松松垮垮的。
　　以专用的垫肩托高胸部时，黄蔷薇学姐像背后灵似地出现，迅速地帮佑巳绑头发。
　　「啊呀，小佑巳的头发还挺好绑的，真是太好了。五分钟就弄好了。」
　　「这是在讽刺我吗?黄蔷薇学姐。」
　　祥子学姐问过后，对方回答道：「与其说是讽刺，不如说是抱怨吧。」
　　「发量多而且又滑又直，再加上你这长度是怎么回事？明明就没有比你这头更难绑的头发了，偏偏还迟到——」
　　明年演睡没人比较好，黄蔷薇学姐边念边揉着肩膀。后母在跟发夹、梳子与橡皮筋格斗的同时，还要替灰姑娘绑头发的画面有点滑稽，所以整个现场显得十分逗趣。
　　「对了，王子呢？」
　　套上姐姐B的服装后，演魔法师的令学姐就帮忙佑巳把背后的扣子扣上。
　　「约好的二十分钟前他就到了，现在让他在体育馆的准备室待命。」
　　「喔……昨天发生那种事，他还敢来啊。」
　　佑巳不觉得想着：「真了不起啊。」
　　「那是他的优点也是缺点呢。」
　　镜中的祥子学姐苦笑了。
　　「话说回来，你们两个去哪里了？小佑巳的顾店工作是到十一点吧？」
　　白蔷薇学姐在腹部塞了软垫，化身成有威严的国王，她一副兴致勃勃地问着。
　　「这个呀——」
　　两人进行了学园祭的约会。
　　她们两人依序看了发明社，手工艺社跟美术社的展览品，再到摄影社的展览室请茑子同学为她们在两人的特大合影面板前拍纪念照，最后还顺道去樱亭吃咖喱当午餐。
　　「在正式演出前吃咖喱……」
　　「真叫人羡慕啊，你们都不觉得紧张呀！」
　　蔷薇学姐们纷纷说道。
　　「还是会啊。」
　　虽然嘴上这么回答，佑巳却觉得「也许真的是不紧张了吧。」
　　因为昨天傍晚心情太过激动，所以明明今天才是学园祭当天，却有种好像已经完成了一件工作的感觉，会稍微缺乏紧张感也是这个原因。
　　「佑巳，你忘记擦口红了唷!」
　　总算弄好头发的祥子学姐，用唇笔为佑巳擦上粉红色的口红，这是跟祥子学姐同颜色的口红。
　　相同的唇色让人有点害羞又非常喜悦。
　　从布幕间看着观众席后发现，入场观众比预想中还要多，莉莉安学生的位子跟一般观众席几乎客满，观众在开演十分钟前就已经入座，引颈期盼着揭幕，现场也已经开始有人站着看。
　　「对不起昨天打了你。」
　　在舞台边见到柏木学长后，祥子学姐主动走近他。
　　她的笑容非常棒，充满着自信，有种任何事都放马过来的感觉。
　　相对的，王了平时的清爽形象虽然为改变，看起来却有些无精打采。
　　「真伤恼筋，虽然银杏的污渍弄掉了，不过臭味却留了下来。」
　　只要稍微靠近，就能稍微感觉到那独特的臭味，依照这样开来，穿着衣服的本人应该会觉得相当臭吧。
　　「不过这个味道大概不会传到观众席去，所以我打算用演技让它变成香水。」
　　那种自信跟积极的姿态就是该坦率称赞他的地方，一问之下才想得，花寺学院也有将近二十多名的学生来观看学生会会长的盛装姿态，必须让同学跟学弟看见自己一生一次的光荣演出，所以他似乎很有干劲。
　　「要闹始了。」
　　舞台上，灰姑娘加的布景准备好了，祥子学姐紧握了佑巳的手一下，走出到舞台中央，佑巳也在舞台边待命以便立刻就能出场。
　　开场白后，观众席的灯光消失了。
　　而后灰姑娘的幕拉起，佑巳朝向聚光灯中走去。
　　  2
　　伴随着火花的声音，火焰朝天空延伸。
　　将所有为了今天而准备且已完成任务的纸与木板集中起来，回忆于是换成了红红燃烧的火焰。
　　「要小心火势喔。」
　　虽然这么说，但是一贯在学园祭后登场的后夜祭没有什么风，所以老师们也悠闲地观赏着。将夏天剩下的烟火从家中带来的学生们，将烟火聚集起来一起点燃。
　　由于佑巳班上的『十字架的旅程』要将画跟解说文一起留在学校，所以她们只把草稿跟传单等物品收集后丢入火中。
　　灰姑娘的服装或小道具等分别由制作者带回去，佑巳则将两周来的回忆跟剧本一起丢进火中，这样就什么都没留下了，但是佑巳认为正因为没有留下任何东西，所以回忆会变得更加鲜明烙印在心中。
　　随后，带着乐器前来参加的音乐性社团学生们轮流开始演奏音乐，首先是曼陀铃社演奏了轻快的奥克拉荷马舞曲，随着乐声，在燃烧的火焰周围就自然产生了数个圆圈，少女们手拉手地加入圆圈，土风舞的花朵于是绽放开来。
　　佑巳并没有加入，她一个人到跑到外栏坝般的低缓土堤，这里就像圆形剧场的观众席一样可以望尽整个操场。
　　接在摇滚乐团激昂的芬兰民谣后的，是管乐社的跳水舞曲，望着愉快的舞蹈，佑巳有着空了个大洞似的心情。
　　到今天截止，一切都结束了。
　　从两周前那快到松开的领结开始，如梦般的日子要结束了。
　　灰姑娘的话剧顺利落幕后，也就没有去蔷薇馆的必要了；跟祥子学姐的联系也只到洗好借来的内衣归还后就结束了，因为赌约已经终结，所以祥子学姐应该也不会在理会佑巳。
　　幸运的女孩子常被说是灰姑娘女孩，佑巳认为自己正是如此，明明是毫无特长的平凡学生，被全校崇拜的人们却肯让自己加入成为同伴，并制造许多回忆。
　　从明天开始，虽然平稳的生活就会回来了，不过想必跟两周前会有所不同，尽管无法好好地说明是怎么回事，自己也不会再奢求什么。
　　「我在找你呢。」
　　佑巳的肩膀被拍了一下，回过头一看发现祥子学姐就站在身后，正觉得好想见到的人像魔法般地出现了。
　　「可以跟我来一下吗？」 「啊……好的。」
　　佑巳从原本蹲着的姿势站了起来，自己沉浸在哀愁中的时间似乎比想象中来得久，小腿四周有些麻了。
　　为了找能安静谈话的地方，两人走了一阵子。
　　「闭幕之后总有些忙乱，所以没办法跟佑巳静下来好好地说话。」
　　祥子学姐的手上拿着两罐餐饮部自动贩卖机的纸盒频果汁，她查上吸管并将其中一罐交给佑巳。
　　「——祝话剧演出成功。」
　　在圣母像面前干杯吧，纸盒侧面碰在一起后，两人就喝了起来。土风舞不知何时变成见了盂兰盆会舞，弦乐四重奏做演奏的东京音头在远处听来，就像是国籍不明的音乐。
　　「很愉快呢。」
　　祥子学姐将吸管拿开嘴边，啊——地吐了口气。
　　这已经不是以前那种沉重苦闷的叹息，而像是啤酒广告里一口气干杯后发出的那种哈气声。
　　吐出满足的气后，祥子学姐突然想起什么事而偷偷地笑了起来。
　　「怎么了吗？」
　　「你有发现吗?我跳舞时踩了三次优表格的脚。」
　　「真的吗……」
　　「因为他爱面子，所以绝对不会表现出来，不过毕竟是高跟鞋，应该相当痛喔。」
　　一想之后就觉得那画面很好笑，于是佑巳也像祥子学姐一样开口大笑起来。。
　　也就是说，对于不知人心痛楚的柏木学长，祥子学姐在肉体上报复了他，虽然大概不会因为这种事就使情绪消失，但是心情或许会稍微好一点
　　接着，祥子学姐表情认真地说了。
　　「我现在能笑着说这些，都是托佑巳的福。」
　　佑巳吓了一跳，直盯着祥子学姐的脸看，那让人难以置信的话，确实是从眼前的美女嘴里发出来的。
　　「可是，我什么都没做。」
　　「你帮了我唷!或许你自己不明白，不过确实有，所以——」
　　祥子学姐怕果汁会倾倒流出来，所以将喝道一半的果汁放到地面，然后把手伸进口袋里拿出某个东西。
　　「这个，可以戴到佑巳的脖子上吗？」
　　那是曾见过的，祥子学姐的玫瑰念珠。
　　「可是昨天你说不能给我——」
　　佑巳正打算说些什么时，就被祥子学姐以一句「那是当然的吧。」盖过了。
　　「你想替我演出灰姑娘，就算收下玫瑰念珠我也不会高兴啊。」
　　「咦，那就是说……」
　　「不能牵涉到打赌或同情那种事唷！因为这是神圣的仪式。」
　　看着拉宽成圆圈的玫瑰念珠，佑巳思索着自己是否配的上它，可是选择了佑巳的是祥子学姐，认为自己配不上就变成是在怀疑祥子学姐看人的眼光。
　　佑己认为自己要去回想昨天追上祥子学姐时的心情，主动追上祥子学姐的是自己，不成熟的部分只要今后尽量努力就好。
　　就决定吧。佑巳对自己下了命令。
　　「我接受。」
　　「谢谢。」
　　祥子学姐轻轻为佑巳挂上玫瑰念珠，家庭用的冲天炮像在祝福两人似的，在夜空中以可爱的姿态炸开来，随后音乐改变了。
　　「啊」
　　两人同时低喃。手风琴、口风琴跟口琴演奏着令人怀念的旋律，是『玛莉亚之心』。
　　两人之前听到的，一定是为了今天所做的练习吧。
　　「四分之三……不，是八分之六拍吧。」
　　祥子学姐抓着节奏。
　　一、二、三、四、五、六，一、二、三、四、五、六。
　　换句话说——
　　可以跳华尔兹！
　　「对呀!」
　　两人牵起了彼此的手。
　　配合着乐曲的节奏，学生们似乎开始唱歌了，以温柔的天使歌声为背景，两人踏着华尔兹的舞步。
　　冷冽的空气十分清新，肌肤感到无比舒爽。
　　似乎可以在月光下一直跳舞。
　　佑巳成为红蔷薇花蕾的妹妹的夜晚。
　　只有月亮与圣母玛莉亚注视着两人。
　　[[IMG,b1aaad4b5f3949af40f1ff753d426ece,829,679,85759]]