　　5 满腹的谎言
　　
　　
　　有种风直接吹过肌肤的感觉。
　　「咦，我踢被子啊？」
　　爱莉西亚轻喃着睁开双眼，一开始只看到一片黑暗。
　　照亮四周的只有隐约难辨的月光，而且她没戴眼镜，更难看清楚目前所处的环境。
　　「这里是……哪里？我是、爱莉西亚……那个是……呃……很无趣、很普通、但很陌生的、天花板……」
　　她只是愣愣地看着，没有像莱森家那样有带翼怪物的雕像，还有引不起她丝毫兴趣的陌生天花板。
　　然后她一脸疑惑地看向右方，勉强搞清楚自己应该是在一间不曾见过的豪华房间里，躺在大床上。
　　「喔，醒了吗？」
　　艾力克斯的声音从她的脚边传来。
　　「咦，艾力克斯大人？对不起，我睡着了……」
　　爱莉西亚想坐起来，但不知为什么手脚都使不上力。
　　「你最好别乱动喔。因为我做的菜，你吃得比想像中还多，所以药效也比较强烈。」
　　原来艾力克斯在菜里下了药。
　　「为什么？」
　　「你很快就会知道了。对了，如果你没什么反应的话，也未免太无趣。」
　　艾力克斯笑得别有深意，伸手轻轻抚摸爱莉西亚的洋装。
　　她从刚刚就一直觉得好像有点凉，现在才发现自己部分衣服已经被脱掉了，于是她开口道歉：「我该不会是吃太多吐了吧？对不起喔，我没打算那么浪费的……」
　　「哈哈，你以为是自己弄脏了衣服，所以我才脱掉的吗？如果你是认真的，看来卡修凡相当辛苦呢。」
　　太过脱线的说法，让艾力克斯忍不住笑了，他的双手在爱莉西亚的衣服上来回扫视。
　　「我说，这种衣服要怎么脱比较好呢？伤脑筋，偏偏我就是没脱过女人家的洋装，而你的衣服又太复古，设计这么繁复，让人看不懂……」
　　艾力克斯也没好到哪儿去，都到了这个地步，还在说些无关紧要的话，似乎真的很不习惯面对女性。
　　「腰部那边应该有个钮扣……」
　　爱莉西亚亲切地告知之后，艾力克斯愣了一下生硬地开口：「你真的不知道我打算做什么吗？」
　　「您打算做什么呢？」
　　遭到反问，艾力克斯眼中有些动摇，但马上变成打从心底不怀好意的残酷眼神。
　　「你马上就知道了。我会好好教你，让你再也没脸去见卡修凡。」
　　艾力克斯以阴冷的声音说完，双手便开始粗鲁地摸索爱莉西亚的洋装。
　　「事到如今，就算你哭，我也不打算住手了。」
　　嘴里说着戏剧化的台词，艾力克斯的手指将找到的钮扣松开。
　　主要功能为固定身形的紧身洋装前襟绽开，如今爱莉西亚仅剩一件薄薄的内衬覆盖住她的前胸与腹部。
　　此时艾力克斯似乎发现了什么。
　　「呜哇……」
　　艾力克斯傻眼般的低声惊呼，脸孔扭曲起来。
　　「为什么……」
　　艾力克斯激烈地喘息，动作停了下来。
　　察觉异状的爱莉西亚试着叫唤他。
　　「艾力克斯大人？」
　　「为什么……」
　　一开始爱莉西亚以为艾力克斯没有在动。
　　可是定睛一瞧，他是低着头，肩膀不断抖动。
　　「欸，艾力克斯大人，怎么是您先哭了？」
　　爱莉西亚感到疑惑，他不是打算弄哭她吗？
　　楼下突然传来激烈的声响。
　　艾力克斯吃惊地肩膀轻颤了一下，抬头观望。
　　爱莉西亚的眼睛习惯了黑暗，也望向房门所在的方向。
　　「我好像听见很大的声音……」
　　「巴斯德伯爵。」
　　「呜哇！」
　　这次是撒伊德的声音从头顶上传来，艾力克斯再度吓了一跳。
　　「啊，是撒伊德……路亚克也一起？」
　　习惯于路亚克神出鬼没的爱莉西亚丝毫不惊讶。
　　她的后脑擦过床垫，灵巧地把头转向床的另一边望上去，看见两个银发的人。
　　「爱莉西亚，这样脖子会扭到，转回去吧。」
　　路亚克静静地朝她说话，她看不清他的表情。
　　「太好了，你跟撒伊德和好了吗？脚呢，没事吧？」
　　爱莉西亚恢复原来的姿势，同时询问路亚克，他无言以对。
　　撒伊德同样当爱莉西亚不存在，简短地向艾力克斯报告。
　　「巴斯德伯爵，屋里有入侵者，似乎是来追回爱莉西亚小姐的。」
　　正当撒伊德说完的时候，混乱声中传来清楚的说话声。
　　「爱莉西亚小姐！」
　　「是萨格莱，对吧？」
　　「爱莉西亚小姐！」
　　「啊，芮妮也在？太好了，她没事……」
　　芮妮之前败给路亚克，受了重伤。
　　听见她的声音让爱莉西亚放下心来。
　　不过爱莉西亚没听见当时另一个受到路亚克攻击的男人的声音。
　　这个想法让她背脊一凉，但最后那个人踹开房门出现了。
　　「爱莉西亚！你没事吧？」
　　没戴眼镜的爱莉西亚只看得到一团黑影，不过她不会听错那个呼唤自己名字的声音。
　　「卡修凡大人！」
　　爱莉西亚用比自己所察觉还大了好几倍的音量，喊出了丈夫的名字。
　　在爱莉西亚眼中依然只是一团黑影的卡修凡，带着萨格莱和芮妮火速冲进房里。
　　首先是撒伊德站在宛如凶神恶煞的卡修凡面前，挡住他的去路。
　　路亚克脚应该还在痛，但他的动作还是比常人迅速地站到兄长身旁。
　　「路亚克、撒伊德……别这样，你们不能跟卡修凡大人还有大家……打架……」
　　卡修凡听见妻子因药效而不流畅的说话声，瞥了一眼床铺。
　　只见到前襟敞开的爱莉西亚，以及蹲在她脚边的艾力克斯。
　　「所有人闭上眼睛，滚出去！」
　　似乎看了一眼便设想到最坏的情况，卡修凡用几乎震动空气的声量大吼。
　　而路亚克回应他的声音不像平常那样轻佻，而是相当冷静。
　　「别担心，卡修凡葛格。艾力克斯才刚打算脱她衣服而已。」
　　先解开误会之后，他又多说了一句。
　　「只是如果不打倒我们兄弟的话，可能就会在你的面前……喔！」
　　「杀了你！」
　　卡修凡举起早已出鞘的长剑朝路亚克砍了过去。
　　过于愤怒反而面无表情的卡修凡奋力挥剑，挡下他一剑的却是撒伊德的匕首。
　　＃插图
　　「撒伊德哥哥。」
　　「交给你的话，你就不会收拾他了。」
　　撒伊德冷冷地说完，取代路亚克面对卡修凡。
　　两人越过相抵的武器瞪视彼此。
　　此时芮妮从旁跳出来。
　　「路亚克，再跟我比一次……我虽然很想这么做，可是跟现在的你打也没有意义。」
　　左手的伤口依旧沭目惊心的芮妮，似乎察觉路亚克的脚出了状况。
　　「可能吧。不过我只会听从雇主的命令，因此就算你不想打，但只要你们妨碍了奥得侯爵或艾力克斯大人，我还是会奉陪到底。」
　　「不可以……」
　　听见原本同为杀手的两人之间的对话，爱莉西亚开口制止。
　　「芮妮，路亚克已经受伤了……而且路亚克跟撒伊德……只是听从奥得侯爵的命令行事……而已……不可以杀他们……」
　　听见妻子竟然连在这种状况下都想袒护路亚克，卡修凡凌厉地瞪着眼前的撒伊德。
　　「什么撒伊德哥哥？竟然利用脑子这么差的小鬼。」
　　撒伊德在他的气势压迫下几乎浑身僵硬，卡修凡则捉住他手上的匕首。
　　用力夺下撒伊德的武器之后，卡修凡顺势抬起膝盖，踹上他的肚子。
　　「撒伊德哥哥！」
　　见撒伊德无声地当场跪了下去，路亚克大喊。
　　「路亚克，你别那样叫他！」
　　卡修凡表情凶恶地朝路亚克大吼。
　　他身后小心谨慎备战的萨格莱扶了眼镜一下。
　　「路亚克，为了以防万一，我重新调查了巴洛德先生调查过的那些有关你的事。虽然花了点时间，可是应该不会有错。」
　　「不对，应该说，你早就已经知道了吧？」
　　卡修凡一脸苦涩地提醒。
　　路亚克脸上的表情瞬间消失。
　　撒伊德也按着被踹的肚子，像在瞪着地板似的一动也不动。
　　「嗯，我知道。你们想告诉我，这个人不是真的撒伊德哥哥，对不对？」
　　「咦？」
　　路亚克相当干脆说出口的事实，只有爱莉西亚一个人感到震惊。
　　「那是当然的啊。毕竟撒伊德哥哥在很久以前就被我亲手杀死了。」
　　为他接下来所说的话感到惊讶的人，除了爱莉西亚，还有艾力克斯，以及那个自称撒伊德的青年。
　　「咦、啊？」
　　爱莉西亚因药效而晕眩的脑袋，现在更加混乱不堪，她整理着获得的资讯。
　　「呃，哎呀，路亚克已经把撒伊德……可是，那怎么……」
　　早已不在人世的人却以兄长自居出现了。
　　怎么会？
　　路亚克脸上浮现浅浅的笑容，看向浑身僵硬、瞪着地板的「撒伊德」；再看向同样一脸目瞪口呆的艾力克斯，路亚克耸了耸肩。
　　「啊，果然你呀，还有艾力克斯大人、奥得侯爵，都不知道这件事。也难怪啦。我想有关『玩具军队』的资料上应该只写着，撒伊德哥哥是我的负担，因为我才会手下留情让他活下来。」
　　路亚克轻笑出声，接着看向萨格莱。
　　「就这一点而言，雷格多的情报网果然厉害。这种跟『护翼』有关的资料，你们到底是怎么找到的啊？不过就算同属一个部队，也很无聊地分成国王派与教团派，彼此较劲，各自记录就是了。」
　　路亚克笑着碰触「撒伊德」的手，他抓住剧烈颤抖的手，拉着「撒伊德」站起来。
　　「如果要当撒伊德哥哥的话，你要更卑鄙、更懦弱才行，甚至打算趁我睡觉掐死我这种事。以前他那样对我，结果因为我的反击而丧命，你得要傻到那种程度才行。」
　　一言不发的「撒伊德」低头看着与自己样貌相似的少年。
　　路亚克也抬头看着「撒伊德」，高兴地笑了。
　　「啊，仔细看，你们真的很像呢。长相，还有能力。你也是『玩具军队』的幸存者，对不对？只是跟我或芮妮不同部队吧。」
　　「撒伊德」没有回答，仿佛无法忍受般地别开视线。
　　路亚克出声安慰他：「想要当我哥哥，你太正直了。还有你的演技真是烂透了。不过那是因为上头给你的资料极少又错误，所以也没办法。如果你演得像一点，我肯定会什么都听你的。」
　　「打从一开始，你就不相信我吗？」
　　「我本来还以为真的发生这么棒的奇迹了喔。或是祈翼教团里伟大的圣职者轻而易举地办到了。关键点是你要我收拾卡修凡葛格的时候。」
　　路亚克与「撒伊德」的视线同时投向卡修凡，卡修凡也只能一脸苦涩。
　　「因为我没有坚持一定要杀了他？」
　　「对了一半。当我说卫兵已经聚集过来了，问你该怎么办。你决定要撤退，对不对？如果是我认识的哥哥，根本不会因为时间不够而放弃，他肯定不会在乎自己的性命会如何，而确实杀掉目标。」
　　路亚克脸上浮现一抹透明的微笑，双眼笔直地凝视低下头的「撒伊德」。
　　「当然，我是一流的杀手，无论遇到多强的对手，就算可能被打得半死不活，最后还是会想办法搞定工作，平安回去。而撒伊德哥哥等得不耐烦，就会用太晚归或其他理由痛打我一顿。不过，哥哥的脚已经废了，无法用力，也不怎么痛就是了。」
　　仿佛看着记忆中兄长的那双眼睛，路亚克忽然回到现实。
　　「我说过了，你没有演戏的才华。只是我有上当的才能罢了。」
　　「……」
　　「一方办不到的事，另一方就得努力一点去弥补啊。这是两个人在一起的意义吧？」
　　不晓得为何好笑，只见路亚克看起来很愉快，露出的双肩不住颤抖地开始大笑。伤痕累累的皮肤，随着他的动作起伏不定。
　　「这方面，我又强又有才华，光凭我一个就什么都做得到了。撒伊德哥哥应该也很嫉妒我吧。」
　　笑了一会儿之后，路亚克看着眼前的银发青年。
　　「所以你别太介意，假哥哥。」
　　「我……」
　　「不必说，我也不想听。不管是你的想法，还是撒伊德哥哥的想法，全都不重要。我是自愿这么做的。」
　　路亚克突然冷冷地推开他，嘴角扭曲抽蓄地轻声说道：「我也很自以为是。所以，才会不行。」
　　干涩的声音之后，是一屋子的沉默。
　　打破寂静的人是卡修凡。
　　「路亚克，说够了吗？」
　　「嗯。」
　　路亚克乖乖地点头之后，卡修凡经过他的身边，头也不回地下令。
　　「我之后再来处置你。芮妮、萨格莱，把路亚克和他的假哥哥带出去。」
　　卡修凡大跨步往前，一口气来到微弱月光照射下的床边。
　　「卡修凡大人……原谅路亚克好吗？」
　　「艾力克斯。」
　　没有回答爱莉西亚的叫唤，卡修凡声音低沉地喊了艾力克斯，同时举起手。
　　承受卡修凡毫不留情的一拳，伴随着钝重的声响，艾力克斯被打趴在床上。
　　「艾力克斯大人！卡修凡大人，不可以！」
　　「爱莉西亚，抱歉，有关这家伙的处理方式，我不打算听你的。」
　　卡修凡以不容辩驳的态度宣告，表情与声音都冰冷到极点。
　　他揪起痛苦呻吟的艾力克斯衣领，再度挥了一拳，将其打下床。
　　卡修凡似乎不打算就此善罢甘休。
　　艾力克斯的脸颊肿起来了，单薄的胸膛剧烈地上下起伏，卡修凡再度揪起他的衣领，直接甩了他一巴掌。
　　「痛死人了……」
　　「废话，就是要打到你痛。」
　　艾力克斯平淡的反应让卡修凡的脸色更加难看，全身散发出强烈的杀气。
　　「不行，卡修凡大人。我只是被招待了一顿饭而已……」
　　爱莉西亚超级迟钝的发言更是火上加油，卡修凡捉着艾力克斯衣领的手指又加了几分力道。
　　被揪紧的领口也绞住了艾力克斯的脖子，他急促地吐息，脸色开始胀红发青。
　　「卡修……呀！」
　　卡修凡将艾力克斯扔向慌张的爱莉西亚身边，不悦地看着在剧烈震动的床铺上呛咳的艾力克斯。
　　「一开始我就觉得奇怪了。我是不知道跟『死神姬』有关的人是怎样，但是拿这种可有可无的东西当借口跑到人家的家里去，我不认为你有这么强悍。」
　　似乎还是无法完全压抑施暴的冲动，只见卡修凡说话时还用左手捉住自己的右手。
　　「我想一定还有什么隐情。可是，从你身上看不出有什么野心，不仅如此，也感觉不出你有其他打算。」
　　看来卡修凡真的很生气，现在开始用右拳捶打着自己的左手掌，然后才继续说道：「你也总是顾虑身边的人，顺应着他们的意思。我……虽然没有完全相信你，但也无法怀疑你。」
　　「原来是这样啊。」
　　艾力克斯停止呛咳后，看着尝试忍下暴力冲动的卡修凡，若有似无地笑了。
　　「我真的不管怎样都好。这么拙劣的计划，无论顺不顺利都无所谓。反正不管顺不顺利，显然我最后都会被收拾掉。」
　　开诚布公却又像完全死心似的，艾力克斯说话时的表情就像平常一样温和稳重。
　　「对于奥得侯爵来说，可能也觉得不管哪种结果都无所谓吧。对那个人而言，这种事情也只是故意跟你过不去而已。万一计划顺利，只要能把路亚克从你身边抢走，就让他够高兴了。那个人讨厌雷格多人，所以一直想要有个希尔丁人能用的军队。」
　　见艾力克斯连借口也不打算找，卡修凡蹙起眉头，回头稍稍瞥了一眼房内。
　　芮妮和萨格莱似乎很忠实地执行了他的命令。
　　确认过房里没有其他人之后，卡修凡开始问话。
　　「你对我的妻子做了什么？」
　　自然而然压低的声音让爱莉西亚本人吓了一跳开口。
　　「做了什么……呃，全套……大概两人吧。」
　　「全套？」
　　「你误会了，卡修凡！爱莉西亚说的是晚餐！」
　　艾力克斯纠正微妙地引人误会的内容，卡修凡冷冷地瞪视他。
　　「别装傻了。一男一女在一张床上，怎么可能什么都没发生？」
　　「首先，我是听说你们两人好像也什么都没发生啊。啊，你别生气，要打我可以，但你怀疑爱莉西亚的话，她就很无辜了。我真的除了解开她的衣服之外什么都没做。」
　　就算听他说完，卡修凡眼中锐利的光芒依旧没有消失。
　　「你不相信？你自己看吧，爱莉西亚的肚子。」
　　「肚子？」
　　卡修凡顺着他的话，望向刚才努力不去看的爱莉西亚身上，结果目瞪口呆。
　　爱莉西亚躺在床上，洋装的前襟敞开，露出内衣。
　　紧身的洋装同时具有修饰身材的功能，因此敞开之后，小孩子般的凸肚就把内衣往上撑，原本几乎等于没有的胸部起伏，这下子更完全看不出来了。
　　「哎呀，我是不是吃太多了？可是艾力克斯大人做的菜真的很好吃呢。」
　　爱莉西亚到现在才发现自己衣衫不整，有点不好意思地解释。
　　艾力克斯闻言，按着肿起来的脸颊笑出来。
　　「你看吧，爱莉西亚的肚子比胸部还要凸出喔！真的，好好笑、超好笑的……」
　　他边笑边哭，用含泪的双眼抬头看向卡修凡。
　　「我真羡慕你。」
　　艾力克斯轻声说完，便蹙着眉头爬起身，重新坐在床上。
　　「我羡慕你能跟爱莉西亚结婚，跟她在一起。你怀疑我和路亚克，但还是留下我们，我也很羡慕你这么强悍。又羡慕，又可恨。」
　　卡修凡的手再度举起来。
　　仿佛在等待这一刻似的，艾力克斯闭上眼睛，卡修凡一脸愤恨地又赏了艾力克斯的脸颊一拳。
　　「卡修凡大人，您这样打，艾力克斯大人会死的……而且他这么瘦弱……」
　　卡修凡冰冷地对拼命想坐起身子的爱莉西亚说：「不用担心。我不会把他打死。再说，这家伙刚才就是想挨揍才会坐起来。」
　　脸色扭曲得好像是自己挨打一样，卡修凡低头看向没有反驳的艾力克斯。
　　「我虽然讨厌会欺负弱者的家伙，但某方面而言，我更讨厌软弱的人。」
　　「欺负弱者这种话很怪，就是因为很弱才会被欺负啊。」
　　嘴角附近似乎肿得厉害，艾力克斯的声音闷闷的，很难听得清楚。
　　「可是弱者也有弱者的生存方式。见到你，告诉你有关布莱思的事情时，看你的反应，我马上就懂了。你就算揍人，也不会舍弃对方。所以我认为你肯定不会不管我。就算你有自觉你很讨厌像我这样的人。」
　　卡修凡再度握紧拳头。
　　可是握住的拳头并没有凌空而来，艾力克斯看着这样的他露出微笑。
　　「大家都不像你这么强悍喔。」
　　听到「强悍」一词，卡修凡握紧的拳头显得更加用力。
　　「大家都怕你。国王陛下、祈翼教团，甚至连那个奥得侯爵都怕你。」
　　眼泪似乎在不知不觉中收回，艾力克斯的双眼已经干了。
　　「大家、大家都很怕。叛变的风潮看起来好像趋缓了，却依然留在希尔丁王国里。只要稍微露出一点破绽，说不定就会被更强大的人夺走重要的事物，所以大家都很害怕。」
　　说到这里，艾力克斯的嘴角扯开一抹扭曲的笑容。
　　「布莱恩也一样，他肯定还是会害怕拥有巴斯德家血脉的我。呵呵，可是碍于他的自尊心，又不能够杀了我。所以，最后是他被杀了。」
　　「艾力克斯大人……」
　　爱莉西亚开口一喊，卡修凡用最大的力气揍飞艾力克斯的钝重声随之而来。
　　甚至惨叫不出来的艾力克斯撞上床铺的震动，就连爱莉西亚都差点跌下床。
　　「如果真的强悍的话，就不可能会想要『强』公爵这么胡闹的称号了！」
　　勉强捉着床垫撑着自己，爱莉西亚听见卡修凡焦躁的声音。
　　「你，还有路亚克都一样。不要因为自己死不了，就想脏了我的手！」
　　卡修凡怒吼着朝艾力克斯伸出手。
　　惊人的魄力就连爱莉西亚都傻住了，甚至发不出声音阻止他。
　　可是卡修凡没有殴打艾力克斯，而是捉住他的胸口将他扔向门口。
　　「你马上滚。立刻给我滚出去！」
　　这话让人搞不清楚到底谁才是这间屋子的主人。
　　艾力克斯承受了这样的对待，缓缓回过头。
　　「你、不打算杀我吗？」
　　「说实话，我很想立刻宰了你，可是我才不会顺遂你的心愿！」
　　仿佛看见什么脏东西似的，卡修凡迅速别过头。
　　艾力克斯又对他扬起那抹模糊的微笑。
　　「你真的是好人呢，卡修凡。」
　　摸着发疼的地方，艾力克斯瘦弱的背影逐渐远去。
　　「对不起，爱莉西亚……谢谢你称赞我做的菜。我每次做菜都被视为理所当然，没有人称赞过我，所以我真的很高兴。」
　　在几不可闻的道歉声之后，艾力克斯消失在门的另一头。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　昏暗的房里只剩下爱莉西亚和卡修凡两人。
　　「什么叫弱者的生存方式啊？开什么玩笑！」
　　艾力克斯虽然早就走远了，卡修凡的怒火似乎还未平息。
　　「我才不认同。如果懦弱的话，让自己变强就好啦。唯唯诺诺、受人压榨的生存方式到底有什么意义？」
　　「呃、卡修凡大人。」
　　突如其来的叫唤让卡修凡无言地望着妻子。
　　面对艾力克斯时的凶狠表情已经从脸上消失。
　　不仅如此，卡修凡现在甚至可说是面无表情。
　　「卡修凡大人，您中毒了，还好吗？」
　　既然能那样海扁艾力克斯，看起来就算挨了路亚克的毒针，卡修凡也没事了。
　　一半担心，一半是找不到其他话对眼前的丈夫说，所以她只能问这个问题。
　　可是卡修凡什么都没回答。
　　他二话不说，高大的身躯突然覆在爱莉西亚身上，床铺旋即吱轧作响。
　　＃插图
　　「卡修……唔！」
　　毫无预警地，他的唇覆上她的。
　　爱莉西亚不由得紧闭双眼，卡修凡按住她到现在还使不上力的双手。
　　两人虽然已经亲吻过很多次了，但这样的吻却是第一次。
　　这么粗暴，仿佛要把怒火发泄在她身上的态度也是。
　　「呼……嗯、卡修凡大人？」
　　因呼吸变得不顺畅而双眼渗着一点泪水时，卡修凡终于放开她。
　　可是他的脸还是非常靠近爱莉西亚，锐利的眼神一瞬也不瞬地凝视她，就算她没戴眼镜也看得一清二楚。
　　感觉到他黑色双眼深处的那簇幽暗光芒时，爱莉西亚不由得一凛。
　　那是前些日子在卡修凡的房里所感受到的相同恐惧。
　　会被吃掉。
　　这大概是最贴切的表达方式了。
　　「与其让其他男人捷足先登……」
　　让人心头一惊且别有含意的声音，随着呼吸轻拂过她的脸颊。
　　他的手总是有点温柔又偶尔会捉弄似的抚摸她的头，但那只手才要伸过来，爱莉西亚的身体反射性地变得僵硬。
　　「爱莉西亚，你怕我吗？」
　　敏锐地察觉爱莉西亚的反应，卡修凡以平板的声音问她。
　　「现在的、卡修凡大人……有点可怕……」
　　卡修凡听到她诚实的回答，视线瞬间变得尖锐。
　　尽管她的身体更僵硬了些，卡修凡也不知道在想什么，突然离开了妻子。
　　「卡修凡大人？」
　　「有时候，我真的很怕你。」
　　意外的一句话让爱莉西亚相当吃惊，双眼眨个不停。
　　「咦，可是我无论如何也不可能打算吃掉卡修凡大人喔……」
　　好像听不懂爱莉西亚的意思，卡修凡的表情变得有点怪。但他立刻笑了出来，再度把手伸向她。
　　爱莉西亚以为他又要像刚刚那样吻她，于是再度紧张得浑身僵硬。
　　然而卡修凡只是将她凌乱的前襟拉上，而且尽量不让她鼓鼓的肚子难受。
　　「我好像没资格笑艾力克斯呢。真诡异。像这种肚子比胸部还大的状态……而且只会乖乖听话、什么也不懂的女生……」
　　苦涩的轻喃声中，他失去了平日的强悍。
　　「为了更加巩固领主的地位……为了变得更强，我才买下你。可是……」
　　他中断了自言自语，不悦地啐了一声，摇摇头。
　　表达完自己的不爽之后，他的指尖与温暖离开了她。
　　爱莉西亚才感觉到这一点，熟悉的「肚子痛」又朝她袭来。
　　「爱莉西亚。」
　　发现妻子纤细的手指伸过来握住他的手，卡修凡有点狼狈。
　　这次是他甩开了爱莉西亚的手。
　　「对不起，卡修凡大人。您是不是讨厌我了？」
　　回想起来，她被掳来巴斯德家之前，卡修凡的态度就很奇怪。
　　尽管人称阿兹贝格暴君，又是有名的易怒，但对爱莉西亚向来还算温柔的卡修凡展现了激烈的情绪。
　　她并没有像之前跑进蔷薇废园那样明确地违背他的命令，但丈夫的眼中明显有着对她的怒气。
　　她想起在井底跟路亚克说过的话。
　　就算被讨厌……
　　「就算卡修凡大人讨厌我……我还是喜欢卡修凡大人喔……」
　　卡修凡惊讶地瞪大了眼，爱莉西亚再度触碰他的手。
　　这次没被甩开，让她松了一口气，她的嘴角绽开了笑容。
　　「买下被人家叫做『死神姬』……孤单一人的我，让我待在您身边……富有、宽容又温柔的理想丈夫……」
　　爱莉西亚向来不太会去讨厌谁，可是周遭的人却经常避开她。
　　并不是从她被称为「死神姬」之后才变成那样，而是更早之前。因为身为无法接受家道中落、观念老旧却爱面子的费德霖家的女儿，而不断受到轻蔑。
　　周围也没有人能够理解她在贫穷之中依然极度乐在其中的奇怪兴趣。
　　而双亲逐渐虚弱后，即便她去探望也会被父母以「快去练习风琴」而立刻赶出房间。虽然明白双亲其实只是不想把病传染给她，可是只能看见双亲虚弱或生气的表情，对她而言还是很难受。
　　「对不起，有时候，我好像就是会惹人生气……因为卡修凡大人很温柔，还说我可以什么都不做……我一定是过于得意忘形，要求太多……明明您光是让我待在您身边，我就该感激您的……」
　　不能贪心。这是爱莉西亚在贫穷生活中所体会到的一句话。
　　一旦知道什么是富裕，就无法回到一无所有的日子了。
　　「卡修凡大人虽然是我理想中的丈夫……但您理想中的妻子又是什么样子呢？虽然我不晓得能不能做到，但我会努力，所以您能告诉我吗？呃，胸部大一点比较好吗？」
　　「无论如何，你先把眼镜戴上吧。你到底是在对谁说话啊？」
　　虽然握住了卡修凡的手，可是爱莉西亚的视线还是偏离了他所在的位置。
　　爱莉西亚不由得轻呼一声，卡修凡反握住她捉着他的那只手。
　　「或许要求太多的人，其实是我。」
　　卡修凡拉起爱莉西亚，然后抱起她。
　　他想继续把她的衣服前襟穿好，但勉强拉紧的话，会害她饱胀的肚子不舒服，于是他脱下自己的披风，披在她的肩上。
　　「如果我对你而言是个合格的丈夫，你对我来说也是个非常合适的妻子。继承了有历史的名门血统，从来不想要昂贵的衣服、珠宝，对情妇很宽大，放着不管你也不会抱怨，还会做美味的料理给我吃……而且还说喜欢我。」
　　卡修凡轻声地自言自语，同时用披风仔细地包住爱莉西亚全身，然后看着除了脸蛋以外全都被遮起来的妻子。
　　「而且因为你是我买来的妻子，立场比较弱，所以不会忤逆我。虽然很有体力，可是缺乏腕力，如果我想对你使用蛮力，你也只能任我为所欲为。」
　　卡修凡说出口的话相当无情，可是碰触爱莉西亚脸颊的手却如对待易碎物品般温柔。
　　「我有什么资格叫别人不要利用脑筋不好的小鬼啊……继承海尔帕斯特血脉的男人还真是没救了。」
　　他悲哀的声音中隐隐有着自嘲。
　　仿佛不敢进一步碰触似的，他的指尖小心翼翼地抚摸她的脸颊。
　　「卡修凡大人……」
　　「肚子痛」的感觉再度袭上爱莉西亚。
　　而且这次的感觉跟之前的有些不同，并没有伴随着甜蜜与幸福。
　　「卡修凡大人，我……」
　　爱莉西亚不假思索地伸出手，几乎要抱住卡修凡。
　　不过她被披风紧紧裹着。动作也在厚重的布料阻隔下无法传递给卡修凡。
　　卡修凡似乎从她的举动察觉了。
　　虽然感觉到了，却选择无视。
　　「理想的妻子吗？那么，首先，无论发生什么事，都不要随便从我眼前消失，这种妻子才好。」
　　他恢复往常般游刃有余的样子，像平常那样摸摸她的头，甚至还帮她戴上眼镜。
　　「我可是很担心喔。」
　　爱莉西亚乖乖地任由卡修凡抱着，两人一同离开了空无一人的房间。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　爱莉西亚与卡修凡两人来到巴斯德大宅的美丽前院，萨格莱见了他们便低头行礼。
　　「强公爵阁下、夫人。这几个人该如何处置呢？」
　　萨格莱的手上有把剑。此外，芮妮和应该是卡修凡所带来的卫兵们将伫立在月光下的三人团团包围，监视他们的行动。
　　然而三名罪人看起来并不打算逃跑，也没有求饶。
　　路亚克、「撒伊德」以及艾力克斯。
　　姑且不论前两人，第三人明知前院有重兵布署，还是轻松自在地走出来，才发展至眼前的情况。
　　「爱莉西亚，你打算怎么处置这三个人？」
　　「呃，能不能原谅他们呢？」
　　爱莉西亚还是这么说，最先有所反应的是艾力克斯。
　　「爱莉西亚，你真的是个好女孩，不过我想你丈夫应该有不同的意见喔。」
　　艾力克斯肿起来的脸上扬起若有似无的微笑，一副有所觉悟的表情。
　　卡修凡却毫不留情地给了他钉子碰。
　　「想得美。我说过了，我不可能让你如愿。」
　　卡修凡冰冷干脆地说完，朝路亚克瞥了一眼。
　　「不过，因为你和路亚克让我成为爱莉西亚的丈夫。这方面，我倒是很感激你们。」
　　卡修凡特意强调是他自己的想法。
　　「我不知道奥得侯爵接下来打算拿你怎么办，不过巴斯德家周围已经看不到奥得侯爵派来的人了。好像是路亚克杀我的行动失败的关系。看来他们得知计划没有成功后，便立刻收手不干。」
　　奥得侯爵还算知道分寸。卡修凡挖苦似的轻喃，接着开口命令艾力克斯。
　　「接下来的事，我不管，你自己看着办。不过如果你活得下来，就得帮我做事，成为奥得地区的据点。我倒不打算主动入侵奥得地区，但如果对方有这个企图，我也必须有相当的准备。」
　　「没错，能卖的人情就尽量卖啊！毕竟要杀了他，您随时都办得到啊！」
　　听见爱莉西亚松了一口气之后附和的话，艾力克斯愣了一下便大声笑了。
　　「啊，你们夫妻真的很相配呢！我肯定做不来爱莉西亚的丈夫啊！」
　　「咦，艾力克斯大人，我和卡修凡大人说了什么有趣的话让您笑到喷泪吗？」
　　看见艾力克斯的眼尾闪着光芒，爱莉西亚一脸疑惑。
　　「夫妻之间的羁绊甚至能让发狂的奸夫改过向善……真了不起，受教了。只要像这样有用的实际例子越多，巴洛先生也就能理解结婚的好处了吧。」
　　不理会芮妮以自己的角度诠释，卡修凡接着面对路亚克与「撒伊德」。
　　「好了，接下来就是你们这两个蠢兄弟。」
　　路亚克乍听「兄弟」一词浑身一震。
　　卡修凡突然朝他脸上挥了一拳，让爱莉西亚大吃一惊。
　　「卡修凡大人，您在做什么？」
　　就算吓到爱莉西亚，卡修凡的反应也很冷淡。
　　「让我打一拳并不为过吧。这家伙背叛我、行刺我，而且还掳走你啊，爱莉西亚。」
　　「呃，这、您说得也是。」
　　无法否认事实，爱莉西亚正打算跑到跌坐在地上的路亚克身边，却有人比她更快一步蹲了下来。
　　是那个自称「撒伊德」的银发青年。
　　「啊，没什么。」
　　被路亚克直直盯着，「撒伊德」的神色有些不知所措，别过头去。路亚克也不打算站起来。
　　卡修凡低头看着动作僵硬的两人，再度举起拳头，这次他揍的人是「撒伊德」。
　　「爱莉西亚，这家伙入侵我们家时杀了不少卫兵。说实话，就算我要杀他，他也没资格吭声。」
　　抢在正要开口的爱莉西亚之前，卡修凡迅速说道。
　　正当众人陷入一片沉默，只听见芮妮冷静的声音传来。
　　「路亚克，看了你的能力之后，我有一事相求。你想不想加入巴洛先生的佣兵团？」
　　「啊？」
　　连路亚克也吓了一跳，瞪大了绿眸。
　　「我这次造访莱森家的理由有三：第一是来参考强公爵夫妇之间打情骂俏的样子。第二，我想知道海咪咪女仆是何方神圣。最后第三就是弄清楚能力足以匹敌佣兵团的少年杀手的真实身分。」
　　芮妮流利地说完一大串，毫不在意自己成为在场所有人的目光焦点，继续说下去。
　　「巴洛先生经常在思考全团的利益，也就是确保强大的团员，处理掉生意对手，以及寻找新的金主。」
　　「让金主不跑掉的工作，也顺便包含进去如何？」
　　卡修凡拿狄尼洛的事挖苦芮妮，但她不予理会，她的眼中只有缓缓站起来的路亚克。
　　「路亚克，我是第一次听见巴洛先生提到除了强公爵之外的男性名字。当然，如果你只是生意上的对手，我就必须收拾你了。」
　　路亚克打断芮妮的话。
　　「可是，芮妮，你在这里，是巴洛大叔打算利用我们之前的渊源，要你来邀我加入佣兵团的吗？」
　　芮妮摇头否定路亚克的问题。
　　「不是。巴洛先生只是把你的资料给我看，问我认不认识你而已。虽然我只回答他，我认为你和我有相同遭遇，但邀你加入是我自己的想法。他并没有命令我这么做。」
　　再度否认是巴洛的命令之后，芮妮直视路亚克。
　　「我过去隶属的部队解散后，被舍弃的我就逃了出来。我到处流浪，只求能存活下去，但拥有不可告人的过去，让我在希尔丁王国根本找不到工作。」
　　况且芮妮的容貌有点特殊，再加上与国家黑暗面相关的过往经历都被抹杀，让人觉得可疑，避之惟恐不及。
　　「巴洛先生收留了无处可去的我。原本若不是格雷多人，就无法成为正规军的团员。可是他不顾周遭人的反对，接受了我，视我为一名士兵，而非女性。女性在佣兵团内明明都只是附属品……我不知道原来世界上有像他那样的男人。」
　　芮妮一直用平淡的语气说话，最后那几句话可以听出她的热忱。
　　「路亚克，我不是说莱森强公爵不适合当主人。毕竟他会跟巴洛先生来往，确实很有见识。不过我们说到底是台面下的人。就算他是新兴贵族，你也无法确定能够在他身边待到什么时候。」
　　事实上，卡修凡刚才还揍了路亚克一拳，也没说是不是肯原谅他了。
　　爱莉西亚忧心忡忡地看着一言不发又面无表情的卡修凡。
　　「卡修凡大人，您还在生路亚克的气吗？也是啦，刺伤你，确实是他的错，而且也有点迷糊，忘了带着您特地给他的守护石……」
　　「忘了带？」
　　卡修凡一脸讶异地反问，路亚克听了则不由得喷笑。
　　「啊，真是的，如果只是卡修凡葛格也就算了，但要离开爱莉西亚身边，果然让人很难受呢。」
　　路亚克转向默默等待他回答的芮妮。
　　「让你特地跑一趟，虽然有点不好意思，可是我果然无法去巴洛大叔那里。」
　　路亚克举起一只手制止了打算说话的芮妮。
　　「我知道，那个大叔是比我想像中还要好的人。可是那个人前阵子对我当时的主人做了很过分的事。我其实很讲究这种事情的。」
　　他也没把艾力克斯的事情告诉爱莉西亚或卡修凡。
　　「话是这么说，但我总觉得你自己就已经背叛我好几次了。」
　　路亚克笑着回应卡修凡：「没错，我用自己的标准讲究啦。」
　　「虽然说是替代啦，但你要不要把这个人带走？虽然比我弱，但还算是强的。」
　　路亚克的视线投向谎称他哥哥名字的冒牌货。
　　「撒伊德」瞪大双眼，路亚克朝他一笑。
　　「如果奥得侯爵正如传言所说，那么你总有一天也会被杀喔。不过如果你去巴洛大叔那里的话，就会暂时没事。毕竟奥得侯爵没有笨到敢对雷格多的人出手。是说，那个大叔他啊，不晓得会不会让你这种超贫乳的人进入自己的佣兵团就是了。」
　　看着轻浮的路亚克，「撒伊德」缓缓开口。
　　「我叫杰达。」
　　忽然报上本名，冒牌「撒伊德」的视线避开了惊讶的路亚克。
　　「过去大家就经常把我误认成你，甚至也曾因为被误会就干脆盗用你的名字接下工作。跟我相像，却又比我强的家伙，我一直觉得你很碍眼。」
　　杰达似乎原本就知道路亚克的存在了。或许是因为竞争的心态作祟，才会接下这次的工作。
　　「如果我真的是你的哥哥就好了，我甚至不知道自己有没有家人。」
　　杰达用很小的声音轻喃，低着头似乎不想让人看清他的表情。
　　半晌后，路亚克轻叹了一口气，重新面对芮妮。
　　「芮妮，杰达哥哥的事情就麻烦你了。」
　　「好吧。虽然跟我原订的计划有点出入，可是总比空手而归好。」芮妮依旧面无表情地说道。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　月光下，大家各自开始动作。
　　艾力克斯独自一人回到屋里。
　　萨格莱俐落地指挥卫兵尽快收队回去。
　　芮妮带着杰达，不知道往哪个方向消失了。
　　「我们也回去吧。路亚克，走。」
　　爱莉西亚仍裹着披风在卡修凡的臂弯里。
　　卡修凡抱着妻子走向准备好的马车。
　　路亚克沉默地迈开脚步，打算跟上。
　　但或许是受伤有段时间了，也可能是勉强行动，因此肿得更严重的脚似乎已经有点难以活动。爱莉西亚注意到路亚克拖着一只脚在走路，便开口寻求帮助。
　　「卡修凡大人，请等一等。路亚克的脚受伤了。」
　　「好像有这回事。喂，我肩膀可以借你。」
　　卡修凡停下脚步提议，但路亚克淡淡一笑，摇了摇头。
　　「免了。不好意思喔，你可以稍微考虑一下我们身高的差距吗？挂在你身上走路，反而更痛苦吧。」
　　「那么抱着走好不好？」
　　被人抱着的爱莉西亚提议后，卡修凡稍微想了想。
　　「虽然你和路亚克看起来都很轻，但我也不可能一次抱两个。」
　　「把我放下来就好啦，我已经能自己走了。」
　　爱莉西亚身上的药效不知不觉好像已经完全退了，说话口吻也恢复成平日的样子。
　　「可是你的衣服还没扣好。肚子凸出来应该无法把衣服扣起来吧？」
　　听到两人的对话，路亚克不禁取笑。
　　「咦，卡修凡葛格，你何时把爱莉西亚的肚子搞大了？时间那么短，真有你的。」
　　面对虽然有点过头，但跟平常没什么不同的戏谵言语，卡修凡莫名的一脸认真。
　　「对喔。初夜之后，当然会这样发展下去啊。」
　　他恍然大悟般地自言自语，嘴角浮起一丝苦笑。
　　「真是的，男人就是这样啊……」
　　「卡修凡大人？」
　　在他的臂弯中动个不停、想检查自己肚子的爱莉西亚出声唤他，卡修凡便收起笑容。
　　「我知道了，爱莉西亚，让我看看，确认一下……你的消化器官现在情况如何。」
　　将包着披风的妻子放到地上，检查妻子的腹部之后，卡修凡简直傻眼。
　　虽然尚未完全恢复原状，可是凸出的肚子已经大致消了，爱莉西亚迅速把自己的前襟扣好。
　　「这样就没问题了。来，您抱路亚克吧。」
　　卡修凡叹了一口气，走向路亚克，背对他蹲了下来。
　　「上来吧。」
　　路亚克似乎有点吃惊，然后嘴角扬起有点忧伤的笑容。
　　「果然还是不想用抱的呢。不过，我已经几年没让人背过了呢？」
　　背起喃喃自语的路亚克，卡修凡配合爱莉西亚的步伐，缓缓前进。爱莉西亚也抱着刚刚还裹着她的披风，与他并肩同行。
　　「呵呵呵，这样看起来，我们很像亲子耶。」
　　爱莉西亚看起来莫名愉快，毫无心眼。
　　卡修凡与路亚克闻言同时瞪大双眼。
　　＃插图
　　「伤脑筋，爱莉西亚，你还是老样子，自然而然就能挖深人家的疮疤啊。」
　　路亚克苦笑，眼神飘向远方。
　　「我以前待的那个人称『玩具军队』或『护翼』的组织，为了保持全体的战斗力，因此会将每个成员排顺位。如果达不到某个顺位之内，就会被杀。」
　　「路亚克。」
　　尽管卡修凡开口喊他的名字制止，路亚克还是继续述说：「因为这个组织本来就全是一堆无依无靠的贫穷孩子。虽然能够合作进行任务，可是同伴之间的竞争也很惨烈，因此我才更不想失去唯一的哥哥。我很拼命、很拼命，拼命到甚至在哥哥的脚废了之后，我还有本事说我会连他的份一起做，任性地把他留下来。」
　　仿佛在同情自己过去那种愚昧的死心眼，路亚克又轻声开口。
　　「其实，我都知道。错的人是我。因为我的能力不足。」
　　「路亚克，够了，别说了。」
　　「如果我能更强一点、心胸更宽广一点、有足够的智慧、能不让撒伊德哥哥产生比我差的自卑感就好了。可是我太自以为是，以为自己很强就能够帮助哥哥，从未想过哥哥有什么感受。」
　　不理会卡修凡的制止，路亚克吐出长年来积压在他胸口的想法。
　　「小时候，撒伊德哥哥比较强。他很强也很温柔。可是自从我逐渐比他强以后，一切就变了。他的脚会受伤，也是因为他打算完成跟我同等级的任务却失败了。」
　　路亚克的声音突然冷却下来。
　　「不过，说不定他就是个只会对比他差的对象温柔的人罢了。」
　　「路亚克……」
　　这次喊他的人是爱莉西亚。
　　路亚克的声音又恢复了正常。
　　「就算如此，我还是觉得有家人很好。」
　　路亚克把头靠在卡修凡的肩膀上，疲惫地闭上眼，低声说话。
　　「不管是同伴、朋友、情人或夫妻关系，都有可能会结束，所以家人才好。就算怨恨、嫌恶，都有斩不断的羁绊。」
　　卡修凡听着路亚克的话，脸上有着苦涩的阴影。
　　「不过，也有那种只剩血缘关系的家庭。那种家庭才是彼此怨恨嫌恶，不能抹灭的也只剩血脉相连的事实了。对方也一样。」
　　卡修凡大概是想到了自己的父亲，因此无法完全认同路亚克所说的话。
　　一旁的爱莉西亚灵光一闪。
　　「我问你喔，路亚克。你想不想跟我们成为家人？」
　　突如其来的建议再度让路亚克与卡修凡瞪大双眼。
　　「丈夫当然不能有两个，情夫又不算是家人，所以当儿子怎么样？你看，反正我们还没有孩子啊。」
　　见爱莉西亚没经过丈夫同意就擅自提出邀请，路亚克夸张地喷笑。
　　路亚克因为笑得太用力；所以双手不自禁勒紧了卡修凡的脖子。就算卡修凡蹙起眉头，稍微拉开路亚克的手臂，路亚克还是笑得前俯后仰。
　　「爱莉西亚，在井底那样对你，对不起喔。我啊，真的太喜欢你了！」
　　无论怎么擦都还是不断从他眼角冒出来的泪水，似乎不只是因为他笑到流泪。
　　「有一天你们两人真的生了孩子，到时候就换我当哥哥了啊。」
　　路亚克轻声说完之后，对沉默的卡修凡淘气一笑。
　　「别担心，卡修凡葛格。我不会要你真的收养什么的，只要骗我一个晚上就好。你很清楚吧，我有上当的才能。」
　　「咦，卡修凡大人不想让路亚克当您的孩子吗？你们确实完全不像，不过如果单纯就外表年龄来看，说是父子也说得过去喔。」
　　爱莉西亚自己搞不好也很像卡修凡的女儿。
　　听了她的话，卡修凡也只能死心地叹气。
　　「路亚克，我和爱莉西亚送你的守护石，你忘了带吧？」
　　卡修凡开口质问，路亚克顿了一下，点点头。
　　「嗯，对不起，卡修凡葛格、爱莉西亚，我不会再忘了。」这话听起来令人感动。
　　卡修凡轻笑着补充：「是啊。而且你竟然用毒素不够的毒针刺人，搞得任务失败，这样是无法加入巴洛的佣兵团的。」
　　「啊，难怪卡修凡大人这么快就复原了。路亚克真迷糊呢。」真心相信这番话的爱莉西亚微笑地说道。
　　路亚克也微笑地迎视她。
　　「啊哈哈，对呀。不过卡修凡葛格会偷偷吃爱莉西亚用『免浇肥』做的菜，说不定也是没事的原因之一呀？你该不会是预料到会被我用针刺了吧？」
　　「哎呀，可是唐明明就说根本没人要吃，所以都拿去毒老鼠啦……卡修凡大人，您吃了吗？您要吃的话，如果不跟其他东西一起吃，事先保护肠胃的话，对刚接触的人来说可能有危险喔。」
　　「罗嗦。我只是刚好肚子非常饿而已。」
　　卡修凡发现这么说反而是自掘坟墓，只好避开两人的视线。
　　「好啦。就当我也一起上当好了。」
　　接着卡修凡晃了一下背上的路亚克，重新背好他，然后自言自语。
　　「连个像样的初夜都还没度过，就有了一个这么大的儿子……」
　　卡修凡语气复杂的声音中，夹杂了路亚克几不可闻的一句话。
　　「就算你们以后真的有了小孩，也别丢下我喔。」
　　「笨蛋。这不是废话吗？」
　　卡修凡粗声粗气的回答也逐渐消散在夜风中。
　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　回家后的第三天早上，来到一楼大厅的卡修凡告诉爱莉西亚，奥得侯爵最后似乎对巴斯德家一事收手了。
　　「他好像打算装作什么都不知道。至于艾力克斯，奥得侯爵目前似乎也不打算有所处置。只不过替巴斯德家工作的人，原本是因为有奥得侯爵这个后盾而勉强追随成为当家的艾力克斯，以后会如何就难说了。」
　　「太好了。」
　　无论如何，艾力克斯平安无事，让爱莉西亚松了一口气，露出放心的表情。
　　「不过，奇怪的是他们收手得相当干脆呢。总觉得这样反而有点可怕……」
　　诺拉一副千万不能大意的样子。
　　卡修凡说出自己的见解。
　　「如果成功暗杀我也罢，可是现在等于全盘计划都失败了。表面上奥得侯爵的名号并未浮现台面，因此就算艾力克斯说了什么，别人也不会当一回事。现在大街小巷早就在流传，刚上任的当家为了名声，掳走了之前没娶成的新娘。」
　　「又跟『死神姬』扯上关系了呢。」卡修凡讥讽地笑着说道。
　　看来奥得侯爵为了把罪行都推到艾力克斯身上，预先操弄了很多情报。
　　「肯定是认为与其被这种小事连累，不如直接装傻。虽然令人不爽，可是奥得侯爵确实办得到。」
　　除了王室与宰相家族之外，称得上最有权力的吉士卡·奥得才有本事摆出这种态度。
　　「可能是已经联手的祈翼教团对他说了什么，也可能是国王那边……算了，这点我们还不清楚。就麻烦你继续调查下去了，萨格莱。」
　　「遵命。」前来报告事情始末的萨格莱优雅地行礼。
　　他的身旁当然还有提尔纳德，而且闷闷地嘀咕着「什么呀，只会拜托萨格莱」，好像还在记恨萨格莱没有带他一起去巴斯德家救人。
　　「别这样，小少爷。人总有适合与不适合的工作。再怎么说，我们身边的贵族出乎意料的少，说不定你有一天也派得上用场啊。」
　　再度凭空冒出来的路亚克，一副理所当然的样子跟提尔纳德说话。
　　路亚克的脚伤已经完全痊愈，行动看起来甚至比以前还要灵活。
　　诺拉当然又吓得尖叫。
　　提尔纳德则是勉强把惊叫声咽了回去，看来也是严格家庭教师的训练成果。
　　「怎、怎样啦？我还没沦落到要你来安慰我！咱们走着瞧，萨格莱，对不对？」
　　看着最后还是要倚赖萨格莱的提尔纳德，路亚克开心地笑了。
　　「啊哈哈，很可靠呢。你要好好协助我的爸爸、妈妈喔。」
　　路亚克说出只有主人夫妻明白的事情，吃吃笑个不停。
　　爱莉西亚看着他，想起一事。
　　「诺拉，我问你喔。你要不要跟路亚克结婚？」
　　「啥？」
　　连已习惯爱莉西亚言行的诺拉都不由得大吃一惊。
　　「听我说，路亚克已经是我和卡修凡大人的儿子了。家人的缘分是无论如何都断不了的。就算诺拉讨厌我，我也很喜欢诺拉，想永远跟诺拉在一起，所以你要不要跟路亚克结婚，当我们的女儿？」
　　「等、等一等，给我等一下！」
　　听了爱莉西亚自认为相当合理的提议，诺拉陷入一片混乱之中。
　　她不由得看向忍不住捧腹大笑的路亚克，扯开嗓门说道：「那我不如找雷登伯爵还比较好一点！」
　　「什么？」
　　突然被点名的提尔纳德也大叫，然后迅速脸红。
　　看了他的反应，诺拉发现自己似乎把情况弄得更糟了。她逐渐拉开自己与静静拿出鞭子的萨格莱之间的距离。
　　「你、你脸红什么啊？别误会！我的意思只是与其嫁给杀手，不如嫁给雷登地区的领主要好得多！等一等、萨格莱，讨厌啦，你真的打算用那种东西打我这弱女子吗？呀！」
　　萨格莱迅速拉近两人的距离后伸出手，捉住诺拉扯向他。
　　诺拉以为自己要被鞭打了，没想到萨格莱却将唇贴在她的耳边轻声地说：「选我吧，诺拉。」
　　「啥？」
　　反射性闭上眼睛的诺拉戒慎恐惧地睁开双眼，只见萨格莱一派平淡。
　　「我的意思是，与其让你继续在提尔纳德大人的身边勾引他，不如让我娶你。」
　　萨格莱说着自以为是、吓死人的话，手指托起诺拉的下巴。
　　出乎意料的情况让诺拉浑身僵硬、动弹不得。
　　就在千钧一发之际，提尔纳德介入了。
　　「笨蛋，萨格莱，快住手！」
　　提尔纳德拉住萨格莱的马尾。
　　头因而后仰的萨格莱不太高兴地回过头看着主人。
　　「提尔纳德大人，您为什么阻止我？您该不会对这只母猫认真了吧？」
　　「不、不是，就算不是，但你这么做也不太好吧。」
　　「嗯，没错。她当萨格莱的妻子确实不太好。」
　　插嘴的人竟然是卡修凡。
　　「嫁给托雷斯吧。」
　　「啊？」
　　今天如常忠实地守在卡修凡身边、一脸困惑地看着眼前你来我往的托雷斯，因为火苗突然烧到自己身上而愣住。
　　「诺拉，其实我并不讨厌你。我希望在这里工作的女仆都能尽量过着幸福的日子。」
　　卡修凡似乎是想起同样也是女仆的母亲，语气非常诚恳。
　　「与其嫁给萨格莱，不如当托雷斯的妻子比较好喔，彼此也都很清楚对方的脾气。」
　　「哎呀，那么你们夫妻俩就能一直待在这里了呢。诺拉，如果是这样的话，我也觉得很好喔。」
　　爱莉西亚欣然接受了，但诺拉和托雷斯可没那么容易说服。
　　「我觉得一点都不好！」
　　「我、我的想法不重要吗？再说，我打算要当圣职者啊！」
　　托雷斯的神情难得如此激动。
　　而诺拉的其他丈夫候选人也开始互相推诿争论了。
　　「诺拉，除了巴洛先生之外，你选谁，我都没有意见。」
　　不知道从哪儿突然冒出来的芮妮也插嘴说道，不过大家似乎完全没听见。
　　「啊，芮妮，午安。今天怎么来了？」
　　就算芮妮平空现身，爱莉西亚依然笑咪咪的，丝毫没有吓到。
　　「首先是来报告的。杰达已经加入巴洛先生的佣兵团。因为有我开先例，所以反弹似乎比想像中的还少。」
　　「太好了。等等也要让路亚克知道。」
　　「其次，我希望爱莉西亚小姐实现之前跟我所做的约定。」
　　「什么约定？」
　　「您先前说过，要跟强公爵阁下努力打情骂俏给我看。」
　　两人的对话几乎要淹没在诺拉那群人的吵闹声中。
　　若无其事的卡修凡闻言愣住。
　　「呃，我说过吗？可是我那时候的意思是，你如果不跟路亚克打架的话，我就那么做，但你还是继续打了啊。」
　　「所以不行吗？」
　　「不会啊，可以喔。因为路亚克已经是我们的儿子了，那么杰达也是我们的小孩啊，所以得谢谢你们照顾他。卡修凡大人，对不对？」
　　卡修凡望着远方喃喃说道：「这么快就有第二个了……」
　　但看见芮妮身上的伤痕都是抵挡路亚克、想帮助他们逃跑时所受的伤，卡修凡一脸莫可奈何地靠近爱莉西亚。
　　「唔，是啊。确实是受到芮妮的照顾了。」
　　爱莉西亚毫不害羞且悠哉地微笑等着他。
　　卡修凡站在她面前，好像想起了什么事。
　　「喂，爱莉西亚。偶尔由你主动跟我打情骂俏也不错喔。」
　　「咦？」
　　爱莉西亚似乎没想到卡修凡竟然会这么说。
　　「啊，伤脑筋耶，打情骂俏该做些什么呢？」
　　卡修凡低下头，扬起一抹坏心眼的笑容。
　　「你能想到什么吗？例如，来。」
　　卡修凡弯腰靠近她的脸庞。
　　爱莉西亚一看便似乎领悟过来，伸出手抚摸卡修凡的头。
　　「这样可以吗？」
　　黑色短发虽然有点粗硬，可是摸起来也不会不舒服。
　　用平常卡修凡摸她头的方法温柔地摸着他的头，只见他难得有点脸红。
　　「连我的父母都不曾这么摸过我……不对，不是这个啦。」
　　仿佛怕被眼尖的路亚克等人发现，卡修凡勉强恢复正色，说了句「这样才对」，并轻轻吻了爱莉西亚。
　　这下子脸红的人变成了爱莉西亚，取回优势的卡修凡坏坏地笑着看她。
　　「怎么样？我已经示范给你看了，办得到吧？」
　　「呃、嗯。」
　　爱莉西亚只好小心翼翼地用双手捧着卡修凡的脸庞。
　　之前明明已经跟丈夫接吻过这么多次了，但由自己主动似乎莫名的让她紧张。
　　「肚子、又痛起来了……」
　　卡修凡黑色的双眸稳定温和，凝视着她那双有点哀怨又湿润的蓝色眼睛。
　　「是吗？那是让你不愉快的疼痛吗？」
　　「不是，我没事。好奇怪喔，我对自己的健康情形很有自信，可是为什么您可以这么轻易的让我肚子痛呢？」
　　「为什么呢？谁知道。别管它，芮妮在等喔。」
　　半蹲的姿势似乎让卡修凡也不太舒服，他单膝跪地让爱莉西亚更容易进行。
　　「嗯，这样吗？」
　　爱莉西亚闭起眼睛，吻了上去，还轻轻发出「啾」的一声，不过她亲到的是卡修凡的鼻子。
　　「以你来说，算做得很好了，但位置要再往下一点，脸也要稍微往前倾……对。」
　　「这里吗？呀！」
　　听话地修正方向之后，爱莉西亚的嘴唇才擦过丈夫的，吓了一跳，立刻移开。
　　「喂，你这样要碰不碰的，我也不晓得你到底有没有亲到啊。」
　　就算卡修凡取笑她，她还是觉得脸颊火烫：心跳也快得像要爆炸似的。
　　无论看什么恐怖小说，都比不上的剧烈变化发生在自己的身上，爱莉西亚不由得开口求饶。
　　「还、还不行吗？我……已经……」
　　「不行。保持这个方向就好了，要更确实一点……好痛！托雷斯，你干么？」
　　「您才在做什么呢？」
　　托雷斯拉住卡修凡的手，将他拖离爱莉西亚，同时面红耳赤地大吼。
　　而托雷斯身后的提尔纳德则被萨格莱遮住眼睛，因为想看而看不到，正在哇哇大叫。
　　「光天化日又是大庭广众之下，您在搞什么鬼啊？」
　　「没错。这种事您应该先对我做啦！」
　　诺拉同样脸红地将爱莉西亚从卡修凡身边拉开。
　　「噢，真可惜，被发现了。我还以为可以提早当上哥哥呢。」
　　路亚克一副装傻的样子，似乎擅自负起转移夫妻之间电灯泡们注意力的责任。
　　「是我提出要求，请他们二位打情骂俏的。」
　　代替卡修凡回答的人是同样难得有点脸红的芮妮。
　　诺拉好像到现在才发现她的存在，发出了迟来的尖叫声，但芮妮没有理会。
　　「不过这种打情骂俏的方式对我来说可能有点太早了。跟打算强行完成初夜那时相比，光是接吻就能酝酿出更加甜蜜的气氛……真不愧是巴洛先生的徒弟。」
　　「我可没有连这个都跟他学。」
　　卡修凡一副惋惜的样子站了起来。
　　爱莉西亚发现他又看向自己：心跳因此漏了一拍。
　　「我不相信你的眼睛。有时候也搞不清楚你在说什么。不过，我相信你的肚子。」
　　他靠近爱莉西亚，大掌放在她的头上。
　　「如果只有我能让你肚子痛的话，现在这样就够了。我们就做些能在其他人面前做的打情骂俏吧。」
　　他的指尖顺着头发温柔地滑过，感觉很舒服。
　　然而像这样只有温柔的动作，却让她觉得缺少了什么。
　　这又是为什么呢？
　　「卡修凡大人，那个、打情骂俏、要再……」
　　爱莉西亚很小声又很不好意思地想要说话，卡修凡却仿佛刻意打断她似的。
　　「我也确实明白我根本没考虑过初夜之后会面临的情况。真是的，男人就是这样才糟糕啦。」
　　卡修凡用干涩的声音说完，先看了路亚克一眼，然后望向屋后双亲长眠的蔷薇废园。
　　
　　
　　
　　
　　小野上明夜《死神姬的再婚》第三集完