　　
　　[[IMG,3a961dcdc774ee66a00fc3f7932db587,673,1000,111788]]死神姬的再婚 3 饥饿小丑与玩具军队
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：小野上明夜
　　插图：岸田Mel
　　翻译：钟明秀
　　图源：ma0575
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　大野狼君愤怒了，为何小妻子的桃花多到砍不完？
　　
　　
　　好不容易解决了强大的第三者，卡修凡公爵与爱莉西亚的爱情正要加温却遭破坏。
　　先是来了个变态，躲在暗处观摩小俩口的闺房私密，而后爱莉西亚前夫的亲戚又跟着来报到，这个巴斯德伯爵刚住下，杀手就尾随找上门，笨得被砍伤就算了，居然还劳动爱莉西亚照顾他！
　　
　　
　　卡修凡决定捍卫夫权，好好「惩罚」小妻子，让她明白这个宅邸到底谁当家，谁知关键时刻，自家的杀手也背叛，连他一起砍。
　　「吃掉小妻子初夜」的计划三番两次被打断，暴君公爵再度被踩爆了火药桶，不把这些人打趴，他要怎么过恩爱的亲亲生活？
　　
　　
　　
　　
　　负犬原发布页面： http://blog.sina.com.cn/s/blog_94599ee00101qkyd.html
　　
　　
　　作者／小野上明夜　Meiya OnoQami
　　12月14日生日，射手座O型。
　　在福冈出生，在关西的许多地方成长。
　　几年前在松山落脚至今。
　　是三姐妹中的长女，但第一次认识我们的人，
　　几乎都会以为我家的次女才是长女。
　　商业小说部分有在经营「天空之城」这个部落格：
　　http：//onogami.blog103.fc2.com/
　　有兴趣的读者请来看看喔！
　　
　　
　　绘者／岸田 Mel　Mel Kishida
　　A型处女座。
　　最近搬家到动物园附近。
　　原以为这样可以随时有出门远足的感觉，
　　但因为很少出门，好像也就不重要了。
　　因为一个人在家很寂寞，所以就买了仙人掌，
　　想着「每天一定要给它浇水唷☆」
　　还买了啧雾罐来洒水，
　　可是仙人掌不太需要水分所以也是白买，
　　只有我一整天拼命喝水喝到都频尿了。
　　个人网页：http：//maigo.jp/
　　
　　
　　译者／钟明秀
　　看了电影《模仿犯》与动昼《十二国记》之后，开始迷上日本小说与动漫产业。喜欢日本的妖怪、传说、稗官野史，还有一切天马行空的神奇故事。因兴趣自修日语获得JLPT检定一级，文化大学推广部中日笔译班（29期）进修结业，亦从事法规文件翻译。作品有《龙鱼少女》全六集、《新平台式思考：超出几百倍成果的不费力思考工作术》等。赐教信箱：mingxu526@gmail.com
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　CONTENTS
　　
　　
　　序章
　　第一章　莱森的石头屋
　　第二章　另一名杀手
　　第三章　幸福的餐桌
　　第四章　孤独的两人
　　第五章　满腹的谎言
　　终章
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　
　　爱莉西亚·费德霖
　　拥有地方伯名号的没落贵族，曾经家世显赫，是家中的独生女，却因为某件意外而被称作「死神姬」。
　　
　　
　　卡修凡·莱森
　　以「阿兹贝格的暴君」称号而声名大噪的新兴贵族。在国王特许下，获得「强公爵」的特殊爵位。
　　
　　
　　诺拉·帖尔佩斯
　　莱森家的女仆。
　　
　　
　　托雷斯
　　卡修凡的儿时玩伴，现为管家。
　　
　　
　　路亚克
　　有点调皮，黑社会的有名少年。
　　
　　
　　提尔纳德·雷登
　　名门雷登家的当家少年。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　远处，少年、少女们包围着大火，他们嘈杂的声音隐约传了过来。
　　他们完成重大任务之后便会如此。
　　这伙人长年接受训练并执行台面下的任务，平常并不会这么喧闹，正因如此，他们的声音中更透着一股独特的热意。
　　轻装的银发少年一步一步地走着，听着身后伴随着夜风送来的声音。
　　这是一片布满岩石的荒原，四周寸草不生。
　　但这名乍看之下身形纤瘦的银发少年，脚步却宛如踩在铺得平整的石板路上，安定且毫不踌躇。
　　同伴因成就感而表现出符合他们年龄的喧闹，银发少年却毫不在意地走向远离热闹的一座小帐棚。
　　他动作熟练地走进帐棚，对裹着毛毯、缩在帐棚内的人影开口说话。
　　「哥哥，吃饭了。」
　　背对入口侧躺的少年听到叫唤，转过身面对走进帐棚的弟弟。
　　「路亚克，你这次也立下不少功劳吧？干么还来这里？」
　　少年与路亚克有着同样的银发绿眼，但眼神与声音中却充满了敌意。
　　路亚克假装没有注意到这些，蹲在兄长身边。
　　「因为我要送饭来给撒伊德哥哥吃啊。」
　　路亚克用半开玩笑且开朗的声音回话，将手上盛在粗糙土盘内的清粥递过去。
　　看着举止一如往常的弟弟，哥哥的手出其不意地动了。
　　撒伊德不知道从什么时候开始便揽在手心里的几颗小石头，竟朝路亚克的脸丢过去。
　　路亚克只是轻松地将身体微微一偏，毫不惊讶或慌乱，就连手上的清粥都没洒出来。
　　「这次是煮好的粥喔，也不会像上次那样烫口了，来。」
　　路亚克一脸若无其事地又把粥递给哥哥，小石子打在他身后的帐棚上落了下来。
　　撒伊德听到石头落空的声音，脸色越发僵硬。
　　「快吃吧，哥哥。」
　　在路亚克的催促下，撒伊德接过粥。
　　下一秒，他却连粥带盘扔向路亚克。
　　清粥飞溅在毫不反抗的路亚克的衣服与头发上。
　　湿软的饭粒似乎跑进路亚克的眼睛里，只见他举起一只手遮着脸。
　　撒伊德瞪着路亚克，肆无忌惮地说：「你这次杀了很多雷格多人啊！很厉害呀，我们能超越他们的日子好像真的越来越近了。」
　　撒伊德焦躁地碎碎念，依然维持着只有上半身坐起的姿势。
　　路亚克一语不发地听着再也无法站起来的兄长说话。
　　「因为舍弃了像我这种没用的家伙、选上你这么优秀的人，没错吧！」
　　「撒伊德哥哥，你只是运气不好而已。」
　　路亚克的小小反驳让撒伊德的脸色再度扭曲。
　　「刚才你明明躲得开！绝对、绝对躲得开！」
　　撒伊德指着满身是粥的路亚克，尖锐的声音让人神经为之紧绷。
　　「把我当傻子……每次、每次、每次都像这样把我当傻子！」
　　撒伊德在毛毯中拼命挣扎，就像网里的鱼一样。
　　眼前的光景已经上演过几百次了，而路亚克这次依然沉默地看着。
　　最后撒伊德总算精疲力尽，只剩下喉咙发出咕哝声并安静下来。
　　看着兄长的模样，路亚克静静地站了起来。
　　「那边我等一下会收拾，你睡里面干净一点的地方喔。我再去端粥来，你等会儿。」
　　沉默不语的撒伊德裹着毛毯，固执地紧闭双眼，不愿看向路亚克。
　　看了一眼一如往常的最后一幕，路亚克单手拿着空盘走出帐棚。
　　「清粥，还真是选对了。」
　　被打湿的银色浏海黏腻地贴在皮肤上，路亚克伸手往上一拨，走在来时的荒原上，听着远处传来的欢笑声，他继续喃喃自语。
　　「做得好、做不好，都不行啊……」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　这是在几年后获得「死神」名号的银发少年，此时每晚都得面对的问题。