　　4 孤独的两人
　　
　　
　　从小窗口看出去的景色逐渐染上些许色彩。原本层层覆盖天空的灰色云朵逐渐淡去，明亮的蓝天使人感到炫目。
　　正值初夏时分，反而证明了她逐渐向外移动离开黑蒙蒙的阿兹贝格地区。
　　爱莉西亚无事可做，只能在摇晃得相当剧烈的小马车里望着窗外不断变化的风景。
　　「抱歉喔，爱莉西亚。窝在马车里，屁股痛不痛？」
　　坐在她身边的路亚克问她，她摇了摇头。
　　「不会，我没事。」
　　爱莉西亚身上的裙装是非常旧式的设计，繁复打褶的裙摆正好派上用场。
　　她很不淑女地将布料集中在臀部底下，所以就算坐在坚硬的椅子上长时间摇晃，也没有那么糟糕。
　　可是目前的问题并非这个。
　　从莱森家被强行带走至今过了多久呢？
　　她路途上有点昏昏欲睡，所以无法确定，但肯定至少过了整整一天。
　　大概觉得在狭窄的马车内绑着她也没用，她并没有被绳索捆绑。而且也因为走的是人烟罕至的道路，所以嘴巴也没被塞起来。
　　只是爱莉西亚身边一直有路亚克跟着。她试着逃跑过一次，轻而易举就被逮回来了。
　　爱莉西亚秉持着不违逆情况变化的想法，因此几乎放弃逃离马车这件事了。
　　不过，她也奉行可以做到的事情就要尽量去尝试，因此她干脆直接询问路亚克她最在意的问题。
　　「我们要去哪里？」
　　「你觉得呢？」
　　路亚克没有戏谵的样子，只是无所谓地反问。
　　爱莉西亚想了想之后回答：「去找奥得侯爵吗？」
　　对这个名字有所反应的，是坐在路亚克对面静静闭着眼睛的撒伊德。
　　「爱莉西亚小姐，如果你不想死的话，就别再提起那个名字。」
　　撒伊德睁开绿色的双眼说道。
　　爱莉西亚便又问他：「为什么？」
　　「路亚克，让她闭嘴。」
　　撒伊德用一句话命令弟弟。
　　「爱莉西亚，别说了。」
　　没有任何轻佻的口吻，只是重复兄长的指示，这样的路亚克让爱莉西亚越来越疑惑。
　　「路亚克，你到底怎么了？很奇怪喔，你很不像平常的路亚克。」
　　「要说奇怪，我可是背叛了卡修凡葛格，正在绑架你呢。从这件事来说，就完全不对劲了。」
　　这确实是平常的路亚克会说的话，只是面无表情、低声轻喃的态度却完全不像他。
　　爱莉西亚觉得他仿佛变成芮妮了，于是她学不乖地再度问了露骨的问题。
　　「路亚克就这么喜欢真正的哥哥，比卡修凡大人还喜欢吗？」
　　「喜欢啊。」
　　路亚克用相同的语气平淡又迅速地回答。
　　「因为他是我在世上唯一的血亲。只要是撒伊德哥哥的命令，我就会背叛卡修凡葛格，也会绑架你。」
　　「说得也是。我现在也还是很喜欢我过世的爸爸、妈妈。如果他们两个真的要我做，说不定我也会背叛卡修凡大人和绑架我……」
　　爱莉西亚神色认真地说着不可能的事，思考了一会儿。接着她转向撒伊德提出建议。
　　「撒伊德，你可不可以告诉我，奥得侯爵用多少钱雇用你呢？我的丈夫还算满有钱的喔，而且最近还成了另一个有钱人的监护人，所以如果你需要钱……」
　　「莱森已经死了。」
　　没让爱莉西亚说完，撒伊德便拒绝了她的邀请。
　　「他被路亚克刺了一针，你也看到了吧？」
　　「可是，路亚克最后并没有解决他啊。」
　　回想被掳走之前所见的情景，爱莉西亚还是很直接地反驳。
　　「我知道路亚克用了毒针。可是卡修凡大人的身材高大，说不定只会让他全身麻痹而已喔。」
　　「你说什么？」
　　不习惯爱莉西亚说话的方式，撒伊德好像看着什么珍禽异兽般瞪着她。
　　「我的丈夫很强很强喔，而我是他的妻子，所以无论发生什么事，我都相信他。」
　　想起卡修凡遭到毒针刺中的瞬间，爱莉西亚仿佛浑身的温度一口气下降般微微颤抖。
　　同时她也想起过世的父母。
　　在费德霖地区其实并不严苛的冬日中，他们的身体突然变差，然后加上平日过于逞强的拮据生活，让他们逐渐连床都下不了。
　　或许在早先的阶段就领悟到自己的死期，所以他们认为没必要浪费钱使用高额的药品，也不愿意跟其他家族借钱，因为面子上挂不住。
　　「爱莉西亚，你别管了，快练习风琴。其他人家的女儿都嫌天气太冷让手指冻僵而疏忽了练习，这才是你的大好机会呢。」双亲总会说这种话，并把担心他们的爱莉西亚赶出房间。
　　父母都死了，她知道。
　　就算让监护人海斯达姆一脸为难，还是勉强花点钱办了体面的葬礼。
　　不知不觉梦到父母而让她哭湿了枕头的时候也没少过，就算已经习惯了独自一人在家的生活，她还是忘不了贫穷但对她而言却很快乐、与父母亲共度的日子。
　　过去的日子不会再重来。
　　然而嫁到莱森家、成为卡修凡的妻子之后，爱莉西亚的身边再度热闹起来，甚至有点过于吵闹的声音又重新出现了。
　　「对我来说，卡修凡大人也是我在世上唯一的亲人。在我亲眼见到他过世之前，我都相信他还活着。」
　　不知道从何时开始，路亚克便在默默听她说话。
　　撒伊德看着这样的弟弟不悦地啧了一声，迅速揪住他的衣领。
　　路亚克微微瞪大了双眼，却没有要反抗的意思。
　　「路亚克，你为什么不解决掉莱森？」
　　「因为卫兵来了。」
　　撒伊德用一拳回应路亚克简洁的答案。
　　「路亚克！」
　　芮妮在路亚克身上所刺的伤口，只随便用绷带缠起来算是包扎了，可是伤口并未全部愈合，被卡修凡拷问的伤痕也都还在。
　　偏偏他们又在摇晃的马车上，让他遭受的冲击更加剧烈。
　　爱莉西亚尽管步伐不稳，也想站起来阻止。
　　「撒伊德，你快住手！」
　　爱莉西亚扶着车墙壁站起来，撒伊德却冷冷地看着她。
　　「听了你那些莫名其妙的话之后，路亚克就会思考了。」
　　撒伊德举起手。
　　「我们不需要头脑。」
　　他想对爱莉西亚做出对待路亚克一样的事，但从旁横过来一只手制止了他。
　　「哥哥，别这样。你不可以对爱莉西亚出手。」
　　路亚克一手挡下兄长，另一只手则示意爱莉西亚坐下。嘴角沾上鲜血的他低声说：「我们还不知道雇主的打算吧。你随便对她动手的话，可能会被骂喔。」
　　撒伊德眯起眼瞪着路亚克，甩开爱莉西亚刚刚为了阻止他而伸出来的手。
　　「哼，说这话还真聪明。」
　　他坐回椅子上，双手抱胸。
　　「如果你无法自己闭上嘴巴，那就只好强迫你闭嘴了。」
　　瞪着姑且先坐回去的爱莉西亚，撒伊德下令。
　　「懂了吗？不只是你，如果你也不想让路亚克挨揍的话，就乖乖听话，安静坐好。」
　　「我知道了。」
　　爱莉西亚乖乖地点头，瞥了一眼身旁正在把嘴边的血擦掉的路亚克。
　　「路亚克……啊。」
　　路亚克察觉她立刻就想违背承诺时，轻轻地笑了。
　　「没事的，我很强喔。」
　　语毕，马车便陷入一片沉默。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　换了好几次马车之后，爱莉西亚认为大概过了四天之后，他们在月光下来到令人相当意外的地方。
　　「呃，这里是巴斯德家吗？」
　　大约一年前，她按照叔父海斯达姆的安排，在盛装的骑兵护送下，搭乘马车来过这间大宅一次。如今马车再度停在这里。
　　跟一年前不同的是，爱莉西亚这次被带到一个除了干枯水井之外没有任何显眼物品的荒凉后院。
　　可是从这里能很清楚地看到花大把金钱建造的屋子，就像刻意惹人不快似的。
　　巴斯德家的财力确实足以买下一个有地方伯血统的新娘。
　　屋子分成左右两翼象征展翅的白鸟，是古老名门喜欢的壮丽构造，跟爱莉西亚的娘家很相似但又有大大的不同。
　　「还是一样深具有钱人风格的房子呢。啊，对了，为什么我们要来这里？奥得侯爵在这里吗？」
　　爱莉西亚睁着双眼四处观看，撒伊德和路亚克依然没有回答她的问题。
　　因为被要求安静、不许说话，爱莉西亚在马车上尽可能忍着不开口。
　　可是她实在忍不下去了，只好偷偷询问路亚克。
　　「路亚克，我问你，那个……撒伊德杀死艾力克斯大人了吗？」
　　因为她实在太担心卡修凡，所以有段时间很薄情地完全不记得艾力克斯的存在。
　　然而杀手兄弟同时夜袭的那天，撒伊德应该是去攻击艾力克斯的。
　　应该是这栋屋子主人的艾力克斯现在到底怎么了？
　　「谁知道。」
　　路亚克给了个模棱两可的答案。
　　撒伊德也没有理会他们，径自离开了宅邸。
　　「路亚克，撒伊德走掉了喔。」
　　「好像是呢。」
　　「那我们该怎么办？可以逃跑吗？」
　　「不知道。」
　　爱莉西亚不断跟只是随便敷衍她的路亚克进行无意义的对话。
　　此时撒伊德回来了，刚刚似乎是去见了谁。
　　「路亚克，爱莉西亚小姐的处置已经决定了，了结她。」
　　劈头而来的一句话让爱莉西亚瞪大了双眼。
　　她也感觉到身边的路亚克微微倒抽了一口凉气。
　　「咦？是这样吗？不是说要让她嫁给艾力克斯吗？」
　　「喔，艾力克斯大人还活着吗？太好了。」
　　不悦地看了神经大条到还在替别人开心的爱莉西亚一眼，撒伊德尽力只看着路亚克说道：「是雇主的命令。与其让她活着当棋子，不如杀了她，重创莱森家。」
　　撒伊德毫不在意地说道，手上出现了一把匕首。
　　「等等。」
　　路亚克制止了打算把「了结」付诸行动的撒伊德。
　　「爱莉西亚先前说得没错，卡修凡葛格说不定还活着。虽然不如我，可是那个人很强、很难缠的。」
　　「嗯，没错。卡修凡大人非常强、非常难缠喔。」
　　不理会高兴附和的爱莉西亚，路亚克进一步又说：「如果那样的话，他肯定会来找回爱莉西亚。让爱莉西亚活着，到时候说不定能跟他谈交易。你别看他那样，他可是很迷恋平胸嫩妻的喔。」
　　「没必要。」
　　撒伊德冷酷说完便准备动手。
　　路亚克见状一把拉过爱莉西亚，将她抓到自己身后。
　　「路亚克？咦，你这样，好吗？」
　　爱莉西亚好歹已经做好即将被杀的准备了。
　　不过她还是问问看路亚克的意思，但他没有回答，只是开口说：「奥得侯爵也真是的，他其实只是想惹卡修凡葛格不爽而已吧？那个人和王女之间的政治联姻虽然很好，可是听说夫妻之间的关系好像一直都不太和睦？说不定他没想到葛格看起来很幸福，所以才嫉妒？」
　　「我们不需要揣测雇主的想法！」
　　撒伊德粗声说完，便举起匕首刺过来。
　　轻松地以惯用的银针挡下之后，路亚克又说：「我说，杀了爱莉西亚其实意义不大喔。撒伊德哥哥你和她虽然相处时间很短，但也明白吧？你看，这个女孩子她……怎么说呢，只是个一根肠子通到底的普通女孩喔。」
　　「就是因为她不是普通女孩，才必须杀了她。她可是地方伯的千金，让她活着，也只是白白让新崛起的莱森家镀金而已。」
　　越过路亚克的肩膀俯视爱莉西亚，撒伊德大吼。
　　「而且她还把你迷得团团转了！路亚克，你只要乖乖听话就好！」
　　他焦躁地抬脚一踹，将路亚克朝右边踢飞。
　　于是爱莉西亚和撒伊德便直接面对面，她不停地眨着眼抬头看。
　　「呃，撒伊德好像比路亚克还弱，但我还是打不赢吧？」
　　不假思索冲出口的话让撒伊德神色扭曲，举起刀子打算下手。
　　「要你、等等了！」
　　按着被踢中的腹侧站起来，路亚克再度捉住撒伊德的手。
　　「爱莉西亚，总之你先闭上嘴，退一边去。撒伊德哥哥，你冷静点。听我说，我不会再忤逆你了，所以你再考虑一下，好不好？」
　　「罗嗦！」
　　仿佛要甩掉心里冒出来的迷惘一般，撒伊德激动地怒吼，顶开路亚克。
　　「被人称作『死神』，所以也对『死神姬』产生感情了吗？我想似乎有必要把你的骨气打回来！」
　　在怒吼的撒伊德面前，爱莉西亚不管三七二十一先往枯井的方向逃跑。
　　只是才没走几步，撒伊德便追上她，一把揪住她的头发。
　　「痛！」
　　「爱莉西亚！」
　　路亚克大喊着赶来。此时她身后的撒伊德一刀挥下。
　　拉扯头发的疼痛消失的瞬间，爱莉西亚只感觉自己被抱住，接着是漂浮的感觉。
　　「啊——」
　　路亚克从旁有如掳人般抱住她，两人双双坠落枯井。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　坠落后的撞击很快就来临了。
　　「呀！啊、好痛……」
　　爱莉西亚跌落井底时整个人趴在路亚克身上，扶好她拼了命保住的眼镜，环顾四周。
　　「痛痛痛……哎呀，这口井还挺气派的……挖井和维护都要花不少钱呢，果然有钱人家就是不一样……」
　　这井应该已经舍弃不用很久了，井底积着干涸的砂石，一点水气也没有。
　　短暂被他们扬起的沙尘在落下的月光中闪闪发亮，等沙尘落完之后，视野出乎意料的清晰。
　　「话说，经常会有那种推人人井杀害的故事发生呢。」
　　爱莉西亚双眼闪闪发亮。
　　当了她肉垫的路亚克用平常那种纯真的样子，扬起淡淡的笑容开口说话。
　　「抱歉喔，爱莉西亚。你虽然不重，但可不可以先让开一下？」
　　「哎呀，对不起！」
　　爱莉西亚道着歉往旁边挪，发现路亚克正在往上面看。
　　沿着井口形状呈现的圆形夜空中，探出撒伊德的脸孔。
　　大概是在确认两人是否还活着，只见他露出一抹苦涩的神情之后，立刻缩回头去。
　　「撒伊德走掉了呢。」
　　爱莉西亚收回视线，对仍看向上方的路亚克说道：「伤脑筋呢，路亚克。不晓得这里有没有什么可以踮脚的东西。」
　　她试着去碰触补强墙壁用的石材，马上就想着要逃跑。
　　路亚克则沉默不语。
　　「路亚克？你保护了我，没事吧？」
　　从那么高的地方摔下来还没事，真是多亏路亚克抱紧了她减缓冲击。
　　见爱莉西亚事到如今才想到，路亚克微微一笑。
　　「脚好像有问题。」
　　「咦？」
　　「我从刚刚就一直想站起来，不过很痛，好像办不到。」
　　只有上半身撑在沙地上的路亚克，一点都没有要站起来的样子。他的表情似乎也没什么改变，但仔细一瞧，就发现他的左脚似乎呈现诡异的扭曲。
　　「糟糕！对不起，路亚克，我太重了！」
　　「啊哈哈，如果你那就叫重，大部分的人都该减肥了。」
　　路亚克说得好像事不关己，爱莉西亚担心地在他脚边蹲了下来。
　　「对不起喔，我马上帮你治疗。呃，骨折了吧？听说如果是不上不下的骨折，就干脆整个折断，会比较快痊愈……」
　　路亚克静静盯着开始危险发言的爱莉西亚。
　　她才伸手想要摸看看情况，就被路亚克一手拍开。
　　「路亚克？」
　　看着吓了一跳的爱莉西亚，路亚克兀自笑了出来。
　　「在这个节骨眼上脚受伤，也难怪了。」
　　他说着让人听不懂的自言自语，突然双眼一冷。
　　「卡修凡葛格和你给我的守护石，我已经没有带着了。」
　　烦躁地拨掉沾在头发上的砂粒，路亚克突如其来地开始说话：「我放在很显眼的地方。还是说，卡修凡葛格怕你难过，没有告诉你？」
　　「啊，你说那个守护石啊？我有看到喔。」
　　爱莉西亚说着，便像上次给路亚克守护石一样，又窸窸窣窣地开始东翻西找。
　　「来，给你。」
　　看着爱莉西亚相当自然地拿出来的东西，路亚克一阵沉默。
　　「这是什么？」
　　「还问我是什么，就你忘记带的东西啊。」
　　她小小的手掌上放着两颗闪闪发亮的石头。
　　卡修凡送他的正统派守护石，还有爱莉西亚送的银色石头，在月光下绽放光芒。
　　＃插图
　　「我刚刚说过了吧，那是我放在那里的。」
　　「你是说了。」
　　干脆地附和之后，爱莉西亚又问道：「难道不是放在那里忘了拿吗？」
　　因为路亚克没有回答，爱莉西亚继续说道：「忘掉这么重要的东西，不行喔。大小适合随身携带的守护石如果不随身带着的话，那么难得的守护石就无法保护你啦。虽然脚已经骨折了，可能有点太迟，但接下来肯定会一直保护你喔。」
　　爱莉西亚已经擅自认为路亚克的脚骨折了。
　　路亚克的双眼在她的脸和手上的两颗石头间来回。
　　突然他的绿色双眼深处浮现了偶尔会在卡修凡眼底出现的幽暗光芒。
　　「啊啊，我现在超不爽的！」
　　「咦？」
　　「我的意思是爱莉西亚你这种行为举止让人不爽到极点了。」
　　爱莉西亚似乎对突如其来的指责感到吃惊，路亚克则摆出有点恶质的脸盯了她半晌。接着他的神情突然柔和下来，相对地用成熟的表情笑着问她。
　　「我问你，爱莉西亚，你喜欢我吗？」
　　出乎意料的问题让爱莉西亚的双眼眨了眨。
　　「卡修凡大人前阵子好像也问过我这个问题，你们怎么会想要问我这个问题呢？」
　　「你别管，回答就是了。喜欢吗？」
　　路亚克重新问了一次，爱莉西亚果然也毫不犹豫地点头。
　　「喜欢喔。」
　　「就算我这个死神杀了你的第一任丈夫，又杀了你第二任丈夫？」
　　爱莉西亚听了他的话之后想了想，再度点点头。
　　「嗯，虽然还不确定卡修凡大人是否已经过世了……再说我觉得就算卡修凡真的不幸走了，我还是不会讨厌路亚克喔。」
　　和第一任丈夫布莱恩不同，她跟卡修凡已经当了几个月的夫妻。不过，爱莉西亚心里还是没有任何憎恨路亚克的想法。
　　「因为路亚克只是听从奥得侯爵或撒伊德的命令才这么做的吧？你很喜欢卡修凡大人对吗？」
　　路亚克仿佛完全没听见爱莉西亚的问题似的微笑。
　　「这样啊，爱莉西亚喜欢我。我也喜欢你喔，好高兴。」
　　笑咪咪的脸在下一瞬间变得面无表情。
　　「可是，抱歉，我其实不太喜欢会喜欢我的人。」
　　他打哑谜似的说着，抬头望着夜空。
　　「我的脚已经是这种状态，靠爱莉西亚自己一个人也离不开这口井吧？」
　　土壤丰饶的奥得地区连水源也相当丰沛，不必挖掘太深也能挖到水脉，但好歹这还是一口井的深度。
　　抬头才看得到的井口，绝对不是轻易就能爬上去的高度。
　　「爱莉西亚，我问你，反正也没办法了，你要不要跟我两个人就在这里生活下去？」
　　路亚克的声音突然变得精神百倍。
　　「我们已经离不开这口井了，而且也只剩下彼此。你干脆忘了卡修凡葛格，留在这里跟我一起生活下去吧。」
　　他摊开双手，甩动月光下灿灿发光的银发，仿佛被附身似的。
　　「我……」
　　「你不愿意吗？」
　　看着难得不知道该怎么回答的爱莉西亚，路亚克压低了声音。
　　「那么，你是想跟我一起死了？」
　　尚未说完，他的手上已经多了一根银针。
　　而且他还慢慢站了起来，吓了爱莉西亚一跳。
　　「路亚克，你不可以动啊！你的脚骨折了喔，不可以随便乱动！」
　　「你刚刚不是说喜欢我，现在不想跟我在一起了？」
　　路亚克的行动有点缓慢，看来还是很疼痛的样子。他不理会爱莉西亚的阻止，逐渐缩短两人之间的距离。
　　「也不是不愿意……呃，虽然撒伊德打算杀我，但他可能会救你出去喔。」
　　想到看了一下井底便迅速离开的撒伊德，路亚克淡淡地笑着摇头。
　　「撒伊德哥哥不只不会救你，也不会救我。因为他很讨厌我。」
　　爱莉西亚听了他的话，再度想了想。
　　「路亚克喜欢撒伊德吗？」
　　「嗯。」
　　「就算他讨厌你，你也喜欢他？」
　　「嗯。」
　　「可是他讨厌你喔？撒伊德是不是有给你钱？」
　　「不是那样的。只是我喜欢哥哥，因为我只有他了。」
　　重复着之前似乎也说过的话，路亚克在仍坐着的爱莉西亚头上举起银针。
　　「可是我现在只剩下你了，你也只剩下我，所以跟我一起活下去吧。拒绝的话，我们就一起死。」
　　路亚克面无表情地给了两个选项，他的银发和手中的银针在月光下散发光芒。
　　掌心托着相同颜色的石头，爱莉西亚开口了。
　　「如果无论如何都出不去的话，那我在这里跟路亚克一起生活、一起死也很好啊。」
　　事实上根本没有其他选择。就算路亚克现在毫发无伤，若没有人从外面帮忙，两人也不可能走得出这口井。
　　「不过，我们还是努力一下吧。路亚克，你那根针稍微借我一下好吗？」
　　「你该不会想用这个杀我吧？」
　　尽管表情略微动摇，但路亚克的声音中还是有点顾虑。
　　爱莉西亚对他摇了摇头。
　　「不是。呃，我在书上读过喔。像这样用手拿着尖尖的部分，然后像这样，另一边插进墙壁里，当作可以攀住的东西，慢慢爬上去。」
　　爱莉西亚手脚并用地解释，路亚克只能哑口无言地看着她。
　　「我觉得跟路亚克在这里生活听起来很有趣。生活在古井里，听起来就好刺激呢！」
　　姑且不论差点被杀一事，眼前的状况就她个人来说可是相当满意。稍微鼓噪了一下之后，爱莉西亚再度恢复了认真的表情。
　　「可是，不管卡修凡大人、诺拉或是其他人……对了，还有撒伊德，如果我们不离开这里的话，就永远见不到他们了。路亚克，除了我以外，你也很喜欢大家，对不对？就算被他们讨厌。」
　　「嗯。」
　　路亚克非常诚实地点了点头，感到浑身无力。
　　总是莫名地散发着冰冷又成熟气息的少年，现在看起来却像比真实年龄还小的孩子，毫无防备且靠不住。
　　「嗯，很喜欢。就算被讨厌，我还是喜欢。想要在一起。」
　　路亚克双手无力地垂下，深深地低着头。就算爱莉西亚是从下方抬头看他，也看不清他的表情。
　　「喜欢所以想待在一起，我也做了很多很多努力。可是……没办法。不论做得好、做不好，都不行。所以我也只能嘻皮笑脸了。」
　　路亚克寂寞地低喃，抬头望着夜空。
　　「你刚刚说的，要不要试试看？」
　　轻叹了一口气之后，他所说的话和他的表情都恢复成爱莉西亚所熟悉的那个路亚克。
　　「是啊。什么事都得去尝试呀！那么我当踏板怎么样？或许可以增加一点高度。」
　　爱莉西亚也莫名的高兴起来，路亚克见她竟打算四肢着地趴下去便笑了。就像平常那样开朗，打从心底感到开心的笑容。
　　「啊哈哈，我要比卡修凡葛格快一步上到趴着的爱莉西亚身上吗？我会被他宰掉。不过，我还是要上了。」
　　路亚克确认似的握紧了手中的武器。
　　「说实话，就算脚没骨折，这可能也有点难度，不过还是试试看吧……咦？」
　　察觉到头顶照射下来的月光突然一暗，爱莉西亚也跟着抬头。
　　「哥哥。」
　　一小方圆形的夜空中，再度出现撒伊德的脸。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　月光照在回到地面的爱莉西亚身上。
　　沐浴在井里无法享受的清凉夜风中，反而能明白刚才到底是待在多么潮湿且充满霉味和灰尘的空气里。
　　「偶尔掉到井里去也很有趣呢。」
　　任由亚麻色的头发随风飘飞，爱莉西亚呼吸着新鲜空气。此时她身后响起了声音。
　　就像刚刚对爱莉西亚做的那样，撒伊德也抱着路亚克从枯井出来了。
　　「谢谢你，撒伊德。路亚克，你没事吧？」
　　看着爱莉西亚用闲话家常的态度说话，让杀手兄弟无言。
　　「撒伊德哥哥，为什么？」
　　护着疼痛的左脚，路亚克坐在井口边问道，但撒伊德没有回答。
　　「为什么要救我们？尤其是我……」
　　还以为不会再回来的撒伊德竟从井口扔下一条坚固的绳子。
　　可是路亚克的脚受伤了，爱莉西亚也无法凭自己的力量抓着绳索回到地面。
　　撒伊德犹豫了一下，还是亲自下到井底轮流带两人上来。
　　「还问为什么？当然是因为对撒伊德而言，路亚克是世上唯一的弟弟，也是唯一的亲人啊。」
　　爱莉西亚擅自代撒伊德回答，让他的视线游移不定。
　　见撒伊德似乎不知不觉就被爱莉西亚牵着鼻子走，换路亚克说道：「撒伊德哥哥，你揍我或杀了我都没关系，因为你本来就有权利揍我或杀我了。」
　　撒伊德闻言，眼神更加游移不定。
　　路亚克扬起一抹模糊瞹昧的微笑，好像看着他又好像没在看。
　　「我的脚痛得动不了，就像当初的撒伊德哥哥一样喔。你现在杀了我的话，一切就能圆满解决了。」
　　「我……」
　　撒伊德正想说话，突然吃惊地看往屋子的方向。
　　后院这里不像前院一样整理得那么好，而静静伫立在阴暗处的人，竟是艾力克斯·巴斯德。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「艾力克斯大人，您还活着！」
　　艾力克斯的表情就像平常一样软弱。脸色就算跟平日一样差，他还是站在那里。他已经换下借来的衣服，一身不太适合他的贵族打扮，让他看起来更加瘦弱且靠不住。
　　他确实还活着。虽然不知道他为什么会出现在这里，可是他还活着。
　　「太好了，我还以为您肯定被撒伊德杀掉了呢。」
　　爱莉西亚高兴得表情一下子就亮了起来，艾力克斯朝她微笑并走向三人。
　　「我听说了，撒伊德。奥得侯爵命你杀了爱莉西亚？」
　　「巴斯德伯爵，那个名字……」
　　撒伊德虽然一副责怪的样子，艾力克斯却只是满不在乎地笑。
　　「那个人真的很过分呢。虽然我不晓得他是一开始就这么打算，还是突然改变心意的，但他还是这么过分啊。」
　　艾力克斯面无表情地低声说完，唇边再度扬起笑容。
　　「不过，反正都要杀她，不如让她在死之前陪我一下吧。爱莉西亚，过来。」
　　看着艾力克斯伸出一只手，撒伊德的眼神变得锐利。
　　「撒伊德，你的表情别那么恐怖。你怎么了？很不像你。来，爱莉西亚，跟我走。」
　　艾力克斯再度温和地叫唤爱莉西亚。
　　爱莉西亚则是一脸不可思议的表情。
　　「咦，撒伊德，你不杀艾力克斯大人了吗？」
　　艾力克斯听见她的问题，莫名地眼角带笑看向路亚克。
　　「你们还是没变呢，爱莉西亚。路亚克也一样。看你们的样子，看来路亚克真的什么都没跟你说呢。可能是自认为身为一流的杀手吧。」
　　爱莉西亚听不懂艾力克斯在说什么。
　　艾力克斯的视线回到一脸迷惑的爱莉西亚身上。
　　「不过算了。这件事待用餐时再告诉你。」
　　「用餐？」
　　爱莉西亚闻言，不由得伸手摸了摸肚子。
　　的确，现在已经过了晚餐时间，而且这几天一直掩人耳目地搭乘马车赶路，所以也好一阵子没吃过像样的一餐了。
　　「哎呀，糟糕呢。」
　　肠胃似乎反应着她想到的事，稍微咕噜了几声，她听了好像有点不好意思。
　　艾力克斯眯起眼笑着看她坦率的动作。
　　「看来你也饿了。我们一起吃晚餐吧，已经准备好了。」
　　「路亚克和撒伊德也一起来吗？」
　　「不行，我想跟你两个人单独用餐。你之前也邀请过我吧？来。」
　　语气温和，看起来跟强硬扯不上边的艾力克斯突然用力捉住爱莉西亚的手，温柔的声音听起来也不容置喙。
　　「好吧。啊，对了，路亚克，这给你。」
　　在艾力克斯的拉扯下，爱莉西亚还是把手上握着的两颗石头给了路亚克。
　　「要拿好喔。你们两个别再吵架了啊。」
　　爱莉西亚回头叮咛着，艾力克斯则拉着她的手走进屋里。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　经过一排并列的朴素佣人房之后，巴斯德大宅中有着奢华到几近好笑的构造。
　　「哎呀，好美啊。这个很高呢。」
　　通往二楼的宽大阶梯上，爱莉西亚触摸着衬托阶梯优美曲线的扶手赞叹。艾力克斯依然拉着她一步步往上走。虽然看不到任何仆人很奇怪，但毕竟已经是这个时间了，爱莉西亚并没有太过在意。
　　「到了。」
　　艾力克斯带着爱莉西亚来到了一间宴席餐厅，餐厅内摆放着一张容得下几十个人列席的长桌。
　　可是除了主位及其旁边的客席之外，其他座位并未摆放餐点，也没有前来服侍用餐的仆人。整套餐点一开始就全部放在餐桌上也很奇怪。
　　「哎呀，这么吃饭的话，就可以不必雇用服侍用餐的仆人了。不过可能吃不到温热的食物就是。」
　　向来要按照顺序端上来的餐点都先摆上桌，汤品等也可能都会冷掉。
　　爱莉西亚在脑中思考菜单，觉得只要用冷汤就可以克服了。此时艾力克斯拉开宾客用的椅子。
　　「来，请坐。抱歉，你一定觉得这是很怪的一餐。」
　　「不会，我觉得很有趣喔。」
　　「谢谢。爱莉西亚真的是好女孩呢。」
　　确认爱莉西亚已经坐好之后，艾力克斯也坐回自己的上座。
　　「请用吧，希望能合你的胃口。」
　　「没问题，只要是煮过的东西，我什么都能吃喔。啊，就算没有煮过，我也……哇，好好吃喔！」
　　她还是按照顺序先用前菜，吃了一口数种菇类的拌炒。
　　听见她的赞美，艾力克斯看起来很高兴。
　　「真的吗？好高兴。其实这些菜都是我亲手做的。」
　　「哇，是您做的吗？好厉害呀！对喔，您曾经说过经常在厨房里吃饭。」
　　一转眼，爱莉西亚便扫光了前菜，艾力克斯在她的赞美声中有些不好意思地笑了。
　　「嗯，我从小就想当厨师，这样一辈子都不怕没东西吃了。很傻吧？」
　　艾力克斯轻声说完，看着自己做的菜。
　　「那么，我也开动吧。」
　　已经开始动手解决鱼料理的爱莉西亚一脸幸福。
　　与她相较之下，艾力克斯的表情看起来很紧张。
　　「抱歉，可能会让你觉得有点不舒服，请你别介意。只要你能像平常一样豪迈地吃，我就很高兴了。」
　　爱莉西亚听见他诡异的说明后抬起头，只见艾力克斯正张口吃下前菜。
　　「唔、咕……嗯！」
　　「艾力克斯大人？」
　　才将炒菇放进嘴里的瞬间，艾力克斯的状况就明显地变得很怪异。
　　他拼命咀嚼着放进嘴里的食物，却铁青着一张脸，还捣着嘴巴，看起来只让人觉得他极力在忍耐随时都会呕吐的感觉。
　　「艾力克斯大人，您怎么了？振作一点！」
　　爱莉西亚吃惊地开口，艾力克斯却边冒着冷汗边回答她。
　　「唔，我、我没事。你别在意。」
　　「呃，对不起，我没办法，我非常非常在意啊。艾力克斯大人，您到底怎么了？难道只有自己那份忘了煮熟吗？」
　　她的话让艾力克斯拿起手边的水壶就口，伴着水吞下仅有的一片香菇。
　　深深吐了一口气，调整呼吸之后，他看了看一脸担忧的爱莉西亚，嘴角扬起经常挂在脸上的温暖笑容。
　　「是布莱恩造成的。」
　　「咦？」
　　「我从小到大一直遭到布莱恩和他的同伴欺负。」
　　爱莉西亚被前夫的名字吓一跳，艾力克斯则微笑地开始说出过去的事。
　　「你知道我是仆人的孩子吧？上一代的巴斯德伯爵心血来潮玩弄了贫穷的女仆，然后生下了我。顺带一提，我母亲之后立刻被赶出巴斯德家，后来怎么样也没人知道。」
　　「这种故事经常在书上看到呢。艾力克斯大人的妈妈真的很可怜。」
　　被主人欺侮过后便孤身躲起来。如果这是爱情故事，那么女主角之后就会一步步迈向元配的位子，不过现实并非如此美好。
　　身上贴着生活不检点的标签、工作遭受无理的剥夺之后，这些女性最后多半沦为花街柳巷里的娼妇。
　　「是啊。可是被留下来的我一样很可怜喔。我是伯爵的儿子，换句话说，就是布莱恩的兄弟。虽然大家都知道，但我的待遇却比下人还不如。我总是被迫穿着肮脏的衣服，窝在厨房的角落睡觉。我自己每天不见得能吃上一顿饭，却必须努力替那些假装与我无关的家人准备豪华餐点。」
　　当时训练的成果就是眼前餐桌上的这些菜了吧。
　　「我老是饿肚子，所以唯一的愿望就是能吃饱。有时候饿得受不了会偷吃一点，却马上会被发现，然后毒打一顿，接着一整天都不许吃东西。我几乎都是这样过日子的。」
　　艾力克斯说，突然有一天，布莱恩找上他。
　　「他突然叫我去他房间。没错，刚好就像现在这样，桌子上一堆吃的东西喔！他告诉惊讶的我，我可以全部吃完。我好高兴啊。」
　　艾力克斯脸上虚幻的微笑，仿佛是过去幸福的残渣一般。
　　看见爱莉西亚停止吃东西、认真地听他说话，艾力克斯继续说道：「爱莉西亚，你不吃吗？虽然大部分都冷了，可是你觉得好吃就多吃点啊。还是说你不想吃我做的菜？」
　　「不是……那，我不客气了。」
　　爱莉西亚接着开始处理肉料理，艾力克斯看着她的动作又继续说话：「一开始，我真的很感谢布莱恩喔，所以就拼命吃。每一道都非常美味。布莱恩和他的跟班还笑咪咪地说，他们特别为了我去请来一流的厨师。」
　　但那也只维持到他吃饱的时候。
　　「我一直吃、一直吃，可是那些食物根本不是一个人吃得完的量。而且因为我一直没有好好吃饭，胃口本来就比较小。我告诉他们，我吃饱了，谢谢他们招待。但布莱恩却说我竟敢辜负他的好意，要我全部吃光。」
　　看着爱莉西亚将最后切剩的一块鸡肉吞下，艾力克斯笑了。
　　「爱莉西亚真的很会吃呢。反观当时的我呀，好不容易填饱肚子，却一口气吐了出来……就算那样，布莱恩也没有放过我。」
　　艾力克斯被押着将吐出来的东西再度吃进去，同时也被迫吞下其他剩下的食物。
　　看着艾力克斯喘不过气且不停抽动痉挛，布莱恩捧腹大笑。
　　「艾力克斯大人……」
　　「爱莉西亚什么都不用说，没关系。话说回来，你已经在吃甜点了呢，真的很会吃啊。你喜欢的话，我的份也给你吧？」
　　「嗯，那我就不客气了。」
　　见爱莉西亚如此干脆的答应，艾力克斯有些吃惊，接着像卡修凡常做的那样开始将盘里的餐点分过去。
　　「那一次之后，我就无法正常吃东西了。只要打算吃饭，就会想起当时的痛苦而差点吐出来。但又不能什么都不吃。因此我老是边呕吐边吃东西，那副德性也常遭到嘲弄，被当成笑柄。布莱恩说，比起找小丑来表演，看我那样有趣多了。也只有这种时候，他会慷慨地夸奖我。」
　　难怪就算在莱森家，艾力克斯也是自己一个人用餐。
　　「卡修凡大人也是知道这件事，才会让您独自用餐啊……」
　　想起至今发生过的情况，爱莉西亚一口吞下用丽果做成的果冻甜点后陈述，艾力克斯同意了她的话，温柔地笑了。
　　「我刚抵达莱森家时就将这件事告诉了卡修凡。虽然他没有多说什么，可是就算我自己关在房里吃饭，他也没有说什么。」
　　她想起厨师老唐的叹息。
　　卡修凡默默将艾力克斯必须独自用餐也吃得极少的理由放在心里，没有告诉任何人。
　　「卡修凡真的是好人呢。路亚克也是。」
　　「路亚克？」
　　「是啊。路亚克听了我的请求，杀了布莱恩喔。而且他没有告诉任何人，包括你和卡修凡。」
　　爱莉西亚的手再度停了下来。
　　「爱莉西亚，来，继续吃啊。」
　　「呃，那我吃了……」
　　艾力克斯不断将食物分到丝毫不懂得客气的爱莉西亚的盘子里，他脸上仿佛贴了一张笑脸面具。
　　「爱莉西亚，布莱恩只要跟你结婚，就确定能当上巴斯德家的下一任继承人。而我想死。我无法在那家伙当主人所支配的屋里生活。反正我一定会慢慢受他折磨，总有一天折磨到死。」
　　他笑着说「可是我是胆小鬼」，声音听起来莫名变得好遥远。
　　她从刚刚就开始有点头昏脑胀，不过她还是尽量吃。艾力克斯做的菜相当好吃，如果剩下来的话，对他过意不去。
　　「我打算在屋子后方的森林里上吊，触他霉头。最后还是提不起勇气。我拿着绳子根本走投无路……可能正在执行其他任务的路亚克碰巧发现了我，并且跟我说话。」
　　「啊，确实很像他会做的事呢。」
　　爱莉西亚轻轻地附和他。
　　大概是一如往常般好奇心作祟，路亚克才积极主动地接近艾力克斯。或是因为艾力克斯身上也散发着某种与他相同的气息。
　　「路亚克听了我的故事之后，很干脆地就说要杀了布莱恩。当然我一开始没有当真，但我很快就知道路亚克的能耐了。然后，我就拜托他。虽然他说杀了人之后，他不负责善后，但我无所谓，反正我只要那家伙消失就够了。」
　　「什么？艾力克斯大人，抱歉，我听不太清楚……」
　　叙述着不为人知的过去，让艾力克斯的声音自然放轻，但他的声音听起来这么遥远，似乎不是只有这个原因。
　　感到一阵晕眩的爱莉西亚瞬间向后靠在椅背上，她摇摇头想保持清醒。
　　「只是我没想到他会在婚礼中下手。拜他所赐，布莱恩的死让失去继承人的巴斯德家陷入极度混乱。」
　　观察眼镜几乎要滑落的爱莉西亚，艾力克斯继续说：「不过，我果然不适合做坏事。我拜托路亚克杀掉布莱恩的事，立刻就被奥得侯爵发现了。」
　　听见奥得侯爵的名字，爱莉西亚勉强抬起头来。
　　「那个人是地方伯至上主义者，所以一开始就对巴斯德家迎娶费德霖家千金的行为不敢苟同。他好像做了不少刺探，希望极尽可能干扰婚事。后来以领主的权力为由，强行介入巴斯德家继承人之争，硬把我拱上当家的位子。」
　　艾力克斯说着环顾了空无一人的屋里。
　　「因此，对傀儡当家感到反弹的仆人大量出走，所以今晚的餐点全是我亲自做好、亲自端上桌的喔。其他留下来的仆人，也跟以前没有两样，不是无视我，就是轻视我。而奥得侯爵虽然明白，却什么都不做。」
　　「跟以前、卡修凡大人告诉我的、不一样……」
　　依照卡修凡所说，巴斯德家的继承人问题是因为继位之争太惨烈，结果只剩下艾力克斯一人，他才会成为当家。
　　「你还要相信我吗？这么好懂，一开始我就是奥得侯爵的一步棋，明明就说得那么清楚了。」
　　艾力克斯的声音再度飘远。
　　有如无底沼泽般难以抵抗的睡意逐渐侵蚀爱莉西亚的意识。
　　「不行……把饭、剩下来……而且睡着……没规矩……会让卡修凡大人、蒙羞……」
　　爱莉西亚还想把手伸向仅剩的甜点，却不由自主地倒向椅背。
　　「卡修凡也跟我想像的完全不同，是个非常好的家伙，很好命。我想要的一切，他全都拥有。有无论什么食物都能享受的大胃王妻子，有强韧的心志和体魄，还有仆人和领民的忠诚。就连奥得侯爵都无法忽视他。」
　　她隐约听见艾力克斯从椅子上站起来的声音。
　　「像这么蠢的计划，我都认为肯定会失败，到时候看状况我就自己招。事实上只要路亚克把我供出来，一切就玩完了。可是卡修凡和路亚克都是好人呢，跟我不一样。」
　　「艾力克斯……大人，我……抱歉……晚安……」
　　艾力克斯站起来，面无表情地低头看着爱莉西亚，她则希望至少能打声招呼。
　　他有些吃惊的表情也在她模糊的视线中逐渐扭曲。
　　「待在莱森家，看着你们的日常生活，我也改变了心意。明明都是新兴贵族，为什么我和卡修凡差那么多？实在是太不公平了。」
　　爱莉西亚的眼睛再也睁不开，似乎有餐巾之类的东西碰了她的嘴唇。
　　温柔地擦拭她沾到食物的嘴角，触感倒是奇妙的好。
　　「你真的又可爱又有趣呢，爱莉西亚。如果我一开始就是巴斯德家的当家……爱莉西亚就会变成我的妻子，应该也会对我说喜欢我了。」
　　艾力克斯又瘦又不可靠的双手缓缓抱起陷入昏睡的爱莉西亚。
　　「如果我吃掉你的话，卡修凡会是什么表情呢？」