　　1 莱森的石头屋
　　
　　
　　希尔丁王国北方边境，阿兹贝格地区。在这个地区北部一片浓密苍郁的黑色森林深处，坐落着领主卡修凡，莱森的宅邸。
　　散发着压迫感的巨大屋宅，其构造相当诡异，带翼怪物雕像占据屋檐与梁柱等各个角落。希尔丁王国的国教「祈翼教」将羽翼视为神圣之物，因此这些雕像甚至可以视为对祈翼教的亵渎。
　　再加上宅邸后方还矗立了一座拥有「海尔帕斯特蔷薇屋」之称的不祥废园。
　　不过领主的宅邸最近却以另一个名号，逐渐广为人知。
　　「莱森的石头屋？」
　　亚麻色头发的少女初次听到这个名号，她镜片后的双眼散发着光芒，看起来似乎很高兴。她正是这间宅邸的女主人爱莉西亚。
　　她的身材又瘦又娇小，尤其胸部更是没几两肉，让她看起来比实际年龄十五岁还要年幼，再加上她嫁过来至今一直穿着一身从娘家带来的老气旧洋装，看起来更是一点「公爵夫人」的样子也没有。
　　无论外表如何，爱莉西亚确实来自名门费德霖家，而且因为「杀害前夫后回到娘家」的传言，甚至让她背上了「死神姬」的惊悚外号。
　　「雷登伯爵，那是什么意思？」
　　接到拜访通知后，爱莉西亚来到一楼大厅便听见访客所提供的消息。
　　她从以前就只读恐怖小说，而且非常热衷于这方面的话题，因此她此刻看起来很兴奋，不过访客本人似乎没有同感。
　　「我在来的路上听到农民在谈论啦！事实上，我也是抵达这里才恍然大悟。」
　　访客朝窗外看了几眼，斟酌自己的用词。这名有着女孩般秀气容貌的年轻人是提尔纳德·雷登伯爵。
　　他是雷登地区的领主。雷登地区拥有得天独厚的肥沃土地，不像一年到头都很寒冷、连谷物都很难生长的阿兹贝格地区。
　　然而，提尔纳德未满十八岁，也就是未满希尔丁王国的法定成年年龄，因此雷登地区的实际政权是掌握在他的监护人卡修凡手上。
　　「爱莉西亚小姐，我也听说了守护石的事。传说守护石能守护受赠者……这我当然知道，只不过，您选的守护石是不是太大了点？」
　　正如提尔纳德所说，窗外那片毫不美观的庭院中，并列着五颗在正午阳光下黑得发亮的巨石。每颗都如成年男子般巨大的石头随意陈列，看起来实在古怪。
　　那些都是阿兹贝格地区随处可见的黑色石头，亦是这个地区古老传说中的守护石，里头含有矿物。
　　通常人们会选择适合受赠者的石头，而受赠者也会将其当戍守护石随身携带，原本应是如此。
　　要说这些并列的巨石跟身材高大、且向来一身黑衣打扮的卡修凡很像，当然也没有错。不过这样摆放，也难怪会让宅邸获得新的名号。
　　「的确，他可能拥有太多守护石了。不过这些是我、诺拉和路亚克都认为能够保护卡修凡而努力挑选的唷。你也知道，卡修凡大人有时候还会去烧人家的屋子，风评有点不太好呀。」
　　身为妻子的爱莉西亚，用天真无邪的口吻提起恶名昭彰的「阿兹贝格暴君」。
　　「呃、这……也是……不过，他也不是真的像传闻所说的那么坏……虽然烧人家的屋子确实不太好，可是他也有很多苦衷啦。」
　　跟刚认识时完全不同，提尔纳德的言语中多了一份体谅，不过爱莉西亚完全不予理会，自顾自地想到什么好事。
　　「对了，雷登伯爵，如果您愿意的话，我也送一颗守护石给您好不好？毕竟您前一阵子遭遇好几次危险。」
　　「啊，不必了……这个……非常感激您的好意……可是……」
　　提尔纳德结结巴巴地正想着该怎么拒绝，他身边将黑长发扎成一束并戴着眼镜的青年已经代他开了口。
　　「爱莉西亚小姐，非常抱歉，我们必须拒绝您。返回雷登地区的路途必须翻山越岭，要是得搬运那么巨大的石头，反而危险。」
　　身为提尔纳德的管家兼家庭教师，萨格莱·亚雷毫不拐弯抹角。他对任何人说话一向都是直来直往。
　　经历了一番波折，萨格莱总算认定提尔纳德是他的新主人。
　　「喂，萨格莱，不准用那种态度说话。爱莉西亚小姐是一番好意，你太失礼了。」
　　「我只是表明我们并不需要。况且提尔纳德大人身边有我在，我想我一定比守护石还要有用。」
　　萨格莱扶了一下眼镜，再度果断地说道，让提尔纳德无法再反驳。
　　另一边，就算有萨格莱严厉的一番话，爱莉西亚依然悠哉地喃喃自语。
　　「说得也是。卡修凡有路亚克和托雷斯跟在身边，还有我和诺拉啊！既然如此，是不是就不需要前阵子找到的那颗石头了呢？」
　　「您还打算再找啊？」
　　望着几乎要被巨石埋没的庭院，提尔纳德忍不住说出心底的话。
　　此时，一道不常在这间屋子里听见的声音淡淡响起。
　　「就算庭院快被巨石埋没，依然努力想要守护丈夫。虽然夫妻是男女关系的终点，不过结婚之后也得细心维系关系。真是上了一课呢！」
　　「喂，你也真是的，别再说了！」
　　听见提尔纳德有些不敢苟同的抱怨，爱莉西亚也看向说话者。
　　那一头短发与其说是银色，其实更接近白色。肌肤白皙，还有一双淡茶色的大眼睛。
　　也许是整体看起来缺乏色彩，因此双眼在光线下看起来很像红色。
　　那是一名精简武装的少年士兵。
　　然而说话声却是少女的嗓音，只是对方的胸部比爱莉西亚的更缺乏起伏，近乎平坦。来人长相虽然不差，可是就连表情都淡得让人感觉不舒服。
　　「哎呀，失礼了，欢迎来到莱森家。雷登伯爵，这是哪位呢？」
　　「您好，我叫芮妮。」
　　随提尔纳德一同进屋的少女简洁地报上名字。
　　对方少见的外表当然勾起了爱莉西亚的好奇心，只是刚刚提尔纳德先提起「莱森的石头屋」一事，让爱莉西亚一如往常地被眼前有兴趣的话题给吸引了。
　　而芮妮似乎对爱莉西亚的容貌也有话要说。
　　「您就是被称为『死神姬』的爱莉西亚小姐吗？我听说您宛如夜空中绽放的白色月光，冰冷的美貌会冻结男人的心，让男人深深着迷。而且，有三只眼睛，头上长角，同时比山还要高大。不过似乎完全不是那么一回事呢。」
　　爱莉西亚在第一次结婚时丈夫惨遭杀害，此事似乎大大激发了人们的想像力。刚才那一大段话就汇整了到目前为止不曾平息过的所有传闻。提尔纳德闻言脸色发白，而爱莉西亚在意的却是另一回事。
　　「哇，芮妮跟勒桑德子爵说了一样的话耶。」
　　爱莉西亚说的是卡修凡的剑术老师——佣兵团团长巴洛·勒桑德。
　　他也说过一样的话，并看着现实中的爱莉西亚陷入疑惑。
　　「我就是听巴洛先生说的。我目前正受到巴洛先生的佣兵团关照。」
　　「哇，原来如此。可是，芮妮，你看起来不像雷格多人啊。」
　　雷格多是邻近希尔丁王国的一个小国家。因为雷格多土地贫瘠，所以与生俱来强韧体魄和强烈生存意志的雷格多人，多半从事佣兵一职，以参与他国的战事维生。
　　雷格多人的肤色接近浅黑色，和希尔丁人之间很容易区别。
　　芮妮的外表虽然很有特色，不过皮肤却比爱莉西亚还要白皙。
　　「嗯，我并非雷格多人，但我现在是雷格多佣兵，总有一天要跟巴洛先生结婚。」
　　提尔纳德闻言大吃一惊，而萨格莱则看起来很无奈地低声说着「又来了」。
　　爱莉西亚的双眼惊讶得眨个不停。
　　芮妮如同关照她的佣兵团团长一样，视线静静地停留在爱莉西亚的胸前。
　　「幸好，以你的胸部来说，巴洛先生提不起兴趣。」
　　「芮妮，你够了。」
　　芮妮兀自下了结论，而萨格莱似乎打算取出他拿手的小鞭子，不过芮妮先一步转向大厅内部的阶梯。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「久等了，提尔、萨格莱。」
　　说话者在两名部属的伴随下，自在地走下宽大的楼梯。他正是阿兹贝格的领主和这座宅邸的主人——强公爵卡修凡·莱森。
　　一头黑发，加上锐利的黑眼，卡修凡看起来相当粗犷。爱莉西亚第一次见到他时，甚至以为他「大约三十三岁」。虽然他实际上要再年轻十岁，可是他的处境与诸多苦难的成长过程，让他大多时候看起来的确像是三十多岁的人。
　　卡修凡身上穿着平日的高领全黑服饰，不过没有披风，因为他今天不打算出门。
　　「干、干么？莱森！不要随便叫我提尔！我不是不让你叫我名字，但要慢慢来，先从提尔纳德开始。」
　　「你的名字太长，麻烦死了。叫提尔有什么关系？不希望我这样叫的话，一开始就该说呀。」
　　虽然提尔纳德一见面就发难，卡修凡倒是四两拨千斤地回应。
　　爱莉西亚在一旁笑咪咪地聆听。
　　「喔，卡修凡大人跟狄尼洛先生一样会嫌名字太长啊！不过日常生活中落实凡事都要求简约的想法，是很好的事喔。」
　　听见狄尼洛这个名字，让卡修凡微微蹙起眉头。
　　狄尼洛，阿兹贝格公爵拥有过去曾统治过阿兹贝格地区的家世背景。换言之，他是继承了地方伯血统的人。
　　即便地方伯几乎都已经没落了，但过去地方伯都是用家族姓氏去命名领地的地名，因此在希尔丁王国的古老贵族之中，依然属于最高贵的家世。他跟继承了女仆血脉的暴发户领主、且风评还不太好的卡修凡，形成了强烈的对比。更何况他们两人的父母那一辈还存在着一些复杂的纠葛。
　　不仅如此……
　　「哼，狄尼洛啊……爱莉西亚，你和那家伙同为贫穷脱线的地方伯，波长好像还满合得来的啊。」
　　尽管卡修凡并不如风评那般可怕，不过处事手段过于激进也是事实。
　　「卡修凡大人，那个……狄尼洛先生虽然古怪……呃，是有点特别，但绝非坏人喔。」曾是儿时玩伴、如今是管家的金发青年托雷斯站在卡修凡身后，发现主人的心情突然变差，便立刻小心翼翼地接话。
　　卡修凡却突然叹了一口气，松开了紧锁的眉头。
　　「不过也多亏了他，我才能大白天还待在家里，这一点的确要感谢他。」
　　为了威慑那些还不愿服从的领民，卡修凡自当上领主以来，白天几乎无法待在家。就算不出门，也多半关在自己房里忙着处理原本该由管家处理的杂务。
　　像今天这样能够出来接待突如其来的访客，也是因为前阵子狄尼洛对阿兹贝格地区一带宣布认同卡修凡作为他的领主。
　　「是啊，卡修凡大人。虽然我的心情也很复杂，但地方伯的名号拥有的力量至今依然强大，尤其是像阿兹贝格这样的地方。」托雷斯松了一口气。
　　或许是因为阿兹贝格地区地处边境，这里的人民信仰既虔诚又保守。就连八十年前全国开始兴起叛乱风气，这块土地似乎也没有受到太大的影响。
　　对于这里的领民来说，狄尼洛虽然已经不是领主了，毕竟仍是地方伯。比起面对现任领主卡修凡，他们在心态上还是比较能坦率地向狄尼洛低头。
　　而且狄尼洛非常一板一眼，每天的例行工作规律到甚至获得「时钟公爵」的称号。这样的狄尼洛特地捎信给几个知名贵族，当然很有效果。
　　拜狄尼洛所赐，卡修凡虽然还是无法天天休息，可是至少已经能够像现在这样待在家里几天了。
　　「喔喔，卡修凡葛格也很明理嘛！毕竟狄尼洛退出得很干脆，你如果还表现出嫉妒的模样，就太不像男人了，对吧？」
　　突如其来的轻声细语，让站在卡修凡身后的诺拉吓得尖叫。
　　「路亚克！你到底都是从哪里冒出来的啊？」
　　诺拉摇晃着一头自豪的红发与傲人的胸脯，声音颤抖地发问。这个女仆总是大言不惭地宣称自己是卡修凡的情妇。
　　既性感又明艳美丽的她确实很适合「情妇」一词。然而，这间屋子里除了爱莉西亚之外，其他人虽然没有否定她所说的话，却心知肚明她根本没有做过任何情妇的工作。
　　「啊哈哈，抱歉每次都吓到你啦！至于我每次出现的路径，其实还满多的，毕竟贵族的屋子多的是没用的空间啊。尤其这间屋子有太多地方都让我忍不住想问——难不成是特别准备给我用的空间吗？」
　　轻描淡写挡下诺拉怒气的人，是不知何时便出现在楼梯中央的银发少年。
　　他也是暗杀爱莉西亚第一任丈夫布莱恩·巴斯德、害她获得「死神姬」名号的杀手。拥有一张天真无邪的笑脸，底下却隐藏着真实想法的死神少年路亚克。
　　「啊，路亚克，午安。你今天出现得很晚耶！」
　　爱莉西亚见路亚克的出现也不改平日的步调，依然悠哉地问候。
　　「啊哈哈，如果是平常的我，客人一来，我一定立刻出现。不过，如果不偶尔像这样换一下出场方式，就没什么新鲜感了。」
　　路亚克是公认的一流杀手，非常敏锐。他可以透过对方的气息或脚步声（有时是马蹄声）立刻辨别来者何人，也很喜欢像刚刚一样突然出现、吓别人一跳的恶作剧。
　　「要改变出场方式的话，你干脆正常地走进来不就好了，真是的……对了，卡修凡大人，您要让客人到哪里去呢？」
　　诺拉不高兴地抱怨，刚刚去通报提尔纳德主从来访的人就是她。
　　「嗯，对。今天我要找的不是提尔，而是他的管家。萨格莱，来我房间吧。」
　　「那我呢？」
　　虽然从互动中看不出来，但好歹也是萨格莱主人的提尔纳德小声地发问。
　　「很不巧，我们大人有重要的事要讨论。你吃点糖果，乖乖等着喔，提尔。」
　　卡修凡一副哄小孩的态度，让提尔纳德有点恼怒。
　　「我说过别那样跟我说话了！不过，嗯，我知道了。不用吃糖果，我会自己找事做，等你们。」
　　但他也只是发难一下子，就很反常地听话了。卡修凡见状，神色一正。
　　「怎么？提尔，你发烧了吗？你这么听话真的让人有点害怕呢。你要是不像平常那样骄傲自大及白目，我都要吓死了。」
　　「怎、怎样？不行吗？喂．你又随便叫我提尔了！」
　　「哈哈哈，没错、没错，像这样立刻晈上来才是平常的提尔啦！」
　　「你到底有没有在听我说啊？还叫我提尔！那我也要直接叫你名字了哦！」
　　卡修凡闻言露出别有深意的笑容。
　　「不过太有精神果然还是很吵。唔，想直呼我的名字吗？好啊，你叫看看。」
　　突然之间获准直呼监护人的名字，让提尔纳德有半晌哑口无言。
　　「卡、卡修凡……卡修。」
　　大概是听过资深仆人唐、罗塞特或是托雷斯等人从以前就这么称呼卡修凡，只见提尔纳德小心翼翼地喊出卡修凡的昵称「卡修」。
　　卡修凡默默看着提尔纳德有点害羞的模样，接着反复回味似的轻轻闭上双眼，最后开口了。
　　「啊，让你直呼我的名字，果然就是会莫名地火大。以后绝对别这么叫了。你就像以前一样把脑袋贴在地板上，毕恭毕敬地叫我莱森强公爵阁下吧。」
　　「喂！我什么时候做过那种事了？」
　　不再理会又在大吼大叫的提尔纳德，卡修凡看向芮妮。
　　「你带了其他人来啊，这位是？」
　　「欸，卡修凡大人，您也是第一次见到芮妮吗？芮妮是勒桑德子爵的……呃，她说是属下。」
　　听到爱莉西亚的介绍，卡修凡一脸惊讶。
　　「巴洛的……所以说，这个小鬼是佣兵？我确实听说过雷格多佣兵团因为收入高，所以也有许多其他国家的人加入。但如果不是很有能力的话，也进不了巴洛的佣兵团啊。」
　　仿佛在估量纤瘦的芮妮有多少实力一样，卡修凡原本就锐利的双眸变得更加犀利地看着她。
　　在一般人都会紧张的目光之下，芮妮倒是神色自若地低头行礼。
　　「您肯定就是那位不太注重女性胸部大小的卡修凡·莱森强公爵阁下了。我叫芮妮，正如我先前所说，我目前隶属巴洛的佣兵团。」
　　「这声音……你是女的？」
　　卡修凡似乎一直未发现芮妮的真实性别。他惊讶地提高声音，反射性重新将目光落在芮妮平板的前胸。
　　「那个巴洛……竟然会让贫乳……不，竟然会让你这样的女孩跟在身边。那么你此番前来是为了什么事呢？」
　　卡修凡更加疑惑地提问后，芮妮态度如常地回答。
　　「未来我打算跟巴洛先生结为夫妇，可是佣兵团里我找不到能够效法的模范夫妻，因此才拜托萨格莱带我来参考您们二位的夫妻生活。」
　　卡修凡闻言陷入沉默。萨格莱慢了一拍之后，轻叹一口气，开始说明。
　　「芮妮平常就是这个样子，无论对任何人都会吹嘘她将跟巴洛先生结婚的幻想。」
　　「才不是幻想，总有一天会成真的。」
　　「芮妮，你给我安静一点。非常抱歉，强公爵阁下。巴洛先生以关照过我为由，挟恩要胁要求我带芮妮到您这儿来。总之，他很干脆地处理掉他的麻烦。」
　　卡修凡一脸无力地深深叹了一口气。
　　「巴洛那家伙，嫌麻烦的对象就推给我啊……」
　　没理会丈夫神色不悦地骂着「真是混蛋」，爱莉西亚对芮妮刚刚说的话感到好奇。
　　「喔，芮妮想要参考我和卡修凡大人的夫妻生活吗？可是我们没有什么特别的欸，顶多偶尔会遭到『祈翼』暗杀而已。」
　　「别这么说，只要能看到更普通、更平常的新婚夫妻的相处情形就可以了，其他都不是问题。可以的话，我特别想参考两位打情骂俏、放闪光的样子。」
　　芮妮神色认真，使得诺拉有所误解而逼问卡修凡。
　　「等一等，卡修凡大人，您什么时候趁我不注意，跟夫人打情骂俏了？我真是丝毫不能松懈欵！」
　　「不……我不记得我们有打情骂俏过。」
　　＃插图
　　卡修凡判断不宜继续逗留，含糊地回答之后立刻脚跟一转，顺便下达指示。
　　「诺拉，你先给提尔小少爷准备一些茶点。还有，提尔，跟你借一下萨格莱，不要因为监护人和管家都不在身边就哭喔。」
　　卡修凡最后不忘取笑一下提尔纳德才迈步离开。
　　托雷斯跟在卡修凡身后，小声地嘀咕一句「您别老是捉弄雷登伯爵」。
　　萨格莱朝提尔纳德微微点头，也随后离开。
　　爱莉西亚目送丈夫打算离去的身影半晌，突然想起什么似的开口发问。
　　「对了，卡修凡大人，既然有客人来，晚餐要怎么办呢？」
　　莱森家里当然有厨师，不过爱莉西亚的厨艺以名门千金来说简直好得过分。
　　她做的菜似乎也很合卡修凡的胃口，最近他待在家里的时间多了不少，因此经常享用妻子亲手做的料理。
　　「晚餐？喔……」
　　然而卡修凡回头的时候，脸上似乎浮现某种微妙的表情。
　　「你说过今晚要让我吃『免浇肥』呢。」
　　所谓的「免浇肥」，就是生长在阿兹贝格地区与爱莉西亚娘家费德霖地区的一种野生有毒植物。这种植物毒性强烈，因此人兽都对它敬而远之，换句话说，就是没有天敌。
　　爱莉西亚虽然生在名门却过着极度穷困的生活，有一阵子就靠吃「免浇肥」过日子。而她的好厨艺也是那种生活使然。
　　「这个嘛，总不能断言我没有被毒杀的可能，况且现在我身边还有个使这种毒的杀手转来转去。而且我相信你的厨艺，习惯服毒好像也比较好……」卡修凡难以取舍、左右为难地说道。
　　芮妮在一旁听着，淡淡地开口说话。
　　「妻子替丈夫亲手做有毒的料理，丈夫则赌上性命接受这份爱情，真不愧是强公爵夫妇。我根本没想到这种爱情的交流，受教了。」
　　「你如果想拿毒喂巴洛，我不会阻止啦。对了，难得客人都来了，我们晚餐干脆就吃『免浇肥』全席如何？」
　　言下之意就是要把全部的人都拉下水。
　　卡修凡的一席话让提尔纳德和萨格莱的脸色僵硬。
　　这下子轮到爱莉西亚面露难色。
　　「咦，其他人也要吗？这样的话……唔，除了卡修凡大人以外，大家可能不只是手脚麻痹而已喔！我这次放的分量是配合卡修凡大人的体格欵。」
　　「这样啊，那确实不太好。那么，今天还是先算了。喂，萨格莱，快来吧。」
　　顺利找到台阶下的卡修凡迅速说完便离开了。
　　目送卡修凡带着两名管家回房之后，爱莉西亚询问提尔纳德。
　　「他今天是找萨格莱谈呢。雷登伯爵，您知道是谈什么要事吗？」
　　「不清楚，莱森好像有事情要委托萨格莱调查的样子。可能是因为待过佣兵团，或是在很多家族工作过，反正萨格莱很神奇地相当有人脉，拥有自己的情报网。」提尔纳德神情暧昧地回答，似乎也不知道进一步的详情。
　　「之前这种事好像都是委托巴洛大叔去做。不过那个大叔啊，不防着他一点的话，他就会在带来的情报里加油添醋，让事情对自己有好处。」
　　路亚克走下楼梯，戏谵地补充。
　　芮妮闻言迅速反驳。
　　「巴洛先生不只考虑自己的佣兵团，也总是在为全雷格多的利益做打算。从他的立场来看，当然会希望莱森公爵跟阿兹贝格公爵发生纷争。」
　　没有战争，佣兵就没有饭吃。
　　巴洛之前就为了这个理由操弄捎来的情报，打算引起卡修凡和狄尼洛之间的争端。
　　不过这个理由只在巴洛的佣兵团说得通，因为这个理由而遭受池鱼之殃的卡修凡等人当然无法忍受。
　　「啊哈哈，不过卡修凡葛格当时很讨厌狄尼洛，大叔也只是见缝插针。」
　　路亚克依然轻松地回应。而他身边的诺拉则是一脸不敢苟同。
　　「厚脸皮这点也是被团长影响的吧。你叫芮妮，是吗？你啊，真亏你竟然能对那个巴洛死心场地。他不但大声宣称女人的胸部比脸重要，而且都那把年纪了，还在做佣兵这种不稳定的工作欸。」
　　诺拉老是受到巴洛骚扰，也总是抵死拒绝，她实在很难理解芮妮为什么钟情于巴洛。因此诺拉不断打量芮妮，怀疑是否另有隐情。芮妮也认真看着诺拉，尤其是盯着她撑起身上女仆装的丰满胸部。
　　「你就是巴洛先生喜欢的、名叫诺拉的海咪咪女仆？」
　　这下子不仅诺拉惊讶，就连爱莉西亚、路亚克和提尔纳德都瞪大了双眼。
　　「雷登伯爵，海咪咪女仆是什么意思？和普通的女仆有什么不一样？」
　　爱莉西亚直率的问题惹得提尔纳德面红耳赤地放声大叫。
　　「干么问我？爱莉西亚小姐，您说海咪咪……不对，您不可以说那个词！」
　　芮妮没有理会吵闹的两人，表情依旧未变，又郑重地复诵了一遍那个低级的外号。
　　「我来访的另一个原因就是来见见海咪咪女仆，以了解巴洛先生的喜好。」
　　「等等，芮妮，你等等！你刚刚到底在说什么？」
　　见诺拉脸色大变，芮妮又再一次……
　　「海咪咪女——」
　　「你还是别说了！真是的，这外号到底是谁取的？」
　　「巴洛先生常常挂在嘴边。」
　　「我想也是，那个男人，下次我绝饶不了他！」
　　诺拉气得浑身发抖，而眼前的芮妮却很淡然。
　　「能让巴洛先生为你取昵称，让我很羡慕。诺拉，可以教我怎么样才能在胸前堆出那么多脂肪吗？」
　　「喂！你现在是在挖苦我吗？」
　　眼见再不插手，两人的对话会一直像平行线般到天荒地老，于是路亚克介入了。
　　「好了、好了，诺拉，芮妮应该没有恶意。呃、对了，大家难道不好奇卡修凡葛格和萨格莱正在谈什么吗？」
　　话题转得很硬，但爱莉西亚并不介意。
　　「路亚克，你为什么这么问？」
　　「我经常突然出现又消失，大家一定觉得好奇吧？当然我有神一般的能力是原因之一，不过也是因为这间屋子本身的设计喔。还记得我刚刚说过的话吗？」
　　路亚克戏谵地笑着，别有深意地环顾四周。
　　「这间屋子到处都是秘密通道。以我一向会用的那间秘密房间为中心，可以窥探这屋子大部分的地方，也能悄悄进出。」
　　「你说什么？」诺拉大吃一惊。「我根本没听说过这种机关啊！到底是谁，又为什么要……啊！」
　　她似乎自己想到答案了。
　　见她一脸尴尬，路亚克笑得意味深长。
　　「没错，应该就是卡修凡葛格的父亲——海尔帕斯特公爵。」
　　雷吉欧·海尔帕斯特是阿兹贝格的前任领主，也是卡修凡的父亲，更是让「海尔帕斯特蔷薇屋」恐怖传说在阿兹贝格广为流传的源头。
　　「那个人应该是在杀了爱蔷薇成痴的夫人之后，便疯狂改建这间屋子。密道大概就是当时所设置的。我想他一定是不相信任何人，因此为了监视抓来的女人和仆人的行动，才会把屋子改成这样。」
　　路亚克稍微压低声音，用诡异的语气说话。被触动的爱莉西亚也突然挺直身子。
　　「嗯，一定是那样。他会抓住打算逃走的人严加拷问……啊，糟糕，我真是的……」
　　过于兴奋的爱莉西亚说话不经大脑，赶紧伸手掩住嘴巴。
　　「对不起，我太轻浮了。明明有很多人都在这里去世。」
　　「是啊。总之，使用密道就能偷窥卡修凡葛格的房间。怎么样，想不想去啊？」
　　诺拉率先摇头拒绝了路亚克笑咪咪的邀请。
　　「我不去。虽然我也很好奇他们要谈什么，可是被发现会很可怕的。」
　　似乎早就料到诺拉不会轻易上钩，路亚克干脆地放弃。
　　「是吗？那么，被留下来的小少爷呢？」
　　「……我也算了。」
　　尽管看起来有点犹豫，提尔纳德没有考虑太久便拒绝了，因此路亚克有点意外。
　　「咦，真的吗？我还以为你会说『混蛋莱森竟敢无视我』、『萨格莱那家伙，不想想谁才是主人』之类的话，然后不考虑后果就先答应呢！」
　　「怎样？你是在模仿我吗？真没礼貌，把我形容得好像不懂事的小鬼一样！」
　　提尔纳德也只对模仿得颇像的路亚克抗议了一下，很快便冷静下来。
　　「没关系，他们只是认为现在没必要让我知道吧。一旦有必要的那天到来，我想他们就会告诉我了。」
　　不只是说话的语气，提尔纳德就连表情都非常平静。
　　提尔纳德曾经离不开前任监护人尤蓝的身边。后来换成卡修凡担任监护人，他虽然牢骚不断，却十分依赖卡修凡，像个可怜的孩子。
　　如今他已经几乎看不出那种样子了。或许是因为他确定了卡修凡给予的深厚感情，身边也经常有萨格莱陪伴吧。幼时父母遭到杀害、家园被烧毁，精神状态一直不安定的提尔纳德总算找到了归属。
　　「雷登伯爵非常信任卡修凡大人和萨格莱呢，太好了！」爱莉西亚高兴地微笑。「我也不想对卡修凡大人所做的事有任何怀疑或干涉。因为我是他买来的妻子，万一多管闲事，让他不要我的话，我会很伤脑筋。」
　　不要她。
　　爱莉西亚不经意说出口的话，听在她自己耳里却清晰得出乎她的意料，而且还伴随着之前那种「肚子痛」的感觉。
　　不过她也只有在意那么一下子，很快就坦率地说出她的欲望了。
　　「不过，我想去密道，而且偷听好像很好玩。」
　　「哈哈哈，我就知道爱莉西亚一定会这么说。而且仔细想想，我们说不定打扰到人家了呢。」
　　路亚克发出轻笑，别有深意地看了看诺拉和提尔纳德。
　　「干么？这样看人很恶心耶。」
　　诺拉提高警戒，一副「你又想说什么」的样子。
　　路亚克朝她嘻嘻一笑。
　　「诺拉，你很讨厌巴洛大叔，对不对？可是只要有爱莉西亚在，你想攻陷卡修凡葛格也难喔。所以你差不多该放弃他，认真一点去钓小少爷了。」
　　「啥？」
　　诺拉惊喊一声后便哑口无言，而她身后的提尔纳德则是愣住了。
　　「卡修凡葛格不是也指名要你招待小少爷吗？他还把电灯泡萨格莱带走，肯定是为了让你们两人培养感情。所以要加油喔！」
　　「喂，你给我等一下，路亚克！我说过我对这种没用的小少爷没兴趣！」
　　诺拉扯开嗓门反驳。路亚克已经早一步拉着爱莉西亚跑上楼梯了。
　　爱莉西亚任路亚克拉着要走向二楼时，突然一阵风吹起她的头发。
　　「咦？芮妮？」
　　平常行动快到让人看不清楚的应该是路亚克。
　　不过刚刚展现几乎与路亚克相同身手、迅速出现在爱莉西亚身边的人是芮妮。
　　「要留那二位独处培养气氛的话，我想我也必须离开。请让我同行。」芮妮一息不乱，平淡地提出要求。
　　「啊，芮妮也想让他们培养感情吗？」
　　「如果有情敌，要尽快把她塞给任何一位异性，这是恋爱必胜法则之一。」
　　听着芮妮发表很有个性的恋爱论，路亚克微微眯起他的大眼低声轻喃。
　　「嗯哼，真不愧是巴洛大叔不计较身材也会留在身边的人。我还以为凭你这样的女孩子，就算当佣兵也是后勤队。」
　　所谓的后勤队，就是负责提供前线军备物资补给的部队。佣兵团的后勤队有些是商人，有些则是佣兵家属，因此女性并不算少见。
　　「话说回来，刚刚的身手真了不起，再加上芮妮的打扮，你该不会……」
　　路亚克的声音冰冷地令人颤栗，瞬间又唐突地恢复了平常的纯真笑容。
　　「不过，没关系，反正我不讨厌贫乳。我们再不快点，他们就要谈完了喔。」
　　三人上了楼，把楼下不出所料开始争执的诺拉与提尔纳德抛在脑后。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　路亚克带她们来到密道入口，入口的设计很像他擅自占用的那间二楼密室。
　　在一根不显眼的柱子后方，藏着一枚简化的蔷薇花纹。路亚克动作纯熟地按下花纹，伪装成墙壁的一道旋转活板门就打开了。
　　在路亚克的带领下，爱莉西亚兴奋紧张地踏入密道，芮妮也随后跟上。
　　「好厉害，墙壁这么厚，完全看不出来原来有这种设计……」
　　爱莉西亚触碰冰冷潮湿的石壁，脑海中浮出屋子的蓝图。
　　「虽然有点灰尘，可是干净得令人意外呢，似乎也没有长青苔的迹象……比我想像的还普通……」
　　尽管通道内有点昏暗，构造却很完整。除了连一扇像样的窗户都没有之外，跟屋内的其他走道差别不大。
　　「毕竟这是公爵为了自己平日通行才建造的通道啊。隔音做得很好，正常走路、说话也无所谓喔。」
　　路亚克虽然这么说，但就算脚下是容易发出声响的石砌地板，他走起路来还是没发出半点声音。芮妮也一样。
　　「啊，不过只要我打暗号，就不可以发出声音了喔，因为卡修凡葛格的直觉很强。」
　　路亚克笑着边走边说，最后停下来，竖起手指放在嘴唇上。这是要另外两位别说话的暗号。
　　爱莉西亚立刻点头表示明白，路亚克向她招了招手，拔开插在一旁墙上的圆形木栓。
　　「听得到吗？」
　　听着路亚克的耳语，爱莉西亚紧张地点了点头。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　拔开木栓之后出现了墙壁小孔，另一头传来卡修凡说话的声音。
　　「萨格莱·提尔纳德好像已经跟你熟悉起来了呢。」
　　就连平日听惯了卡修凡的声音，在偷听的特殊状况下，听起来让人不由得有种不自然的感觉。
　　爱莉西亚忍不住要发表感想，路亚克再度暗示她别说话。
　　「他的表情柔和不少，举止也平静多了。身为他的监护人，我很感谢你。」
　　墙壁的另一边正在讨论提尔纳德。
　　卡修凡虽然老是捉弄提尔纳德，但身为监护人，他还是很关心提尔纳德。
　　「还不够呢。他现在偶尔还是会把我跟那个叫尤蓝的男人搞错。」
　　回话的人是萨格莱。
　　爱莉西亚好奇托雷斯跑哪儿去了，于是把眼睛轻轻靠在小孔上。
　　小孔似乎在房间的西侧，她可以看到坐在书桌旁的卡修凡、站在他身边的托雷斯，以及面向他站着的萨格莱侧脸。
　　在品味一致糟糕的大宅内，对爱莉西亚而言，最无趣的卡修凡房间也因为透过这种方式窥看而让她觉得很刺激。她兴奋得忍不住想要尖叫，但很努力地忍了下来。
　　「提尔纳德大人必须尽快忘掉尤蓝比较好。」
　　萨格莱扶了一下眼镜，果断地发言。卡修凡则是耸耸肩，开了个玩笑。
　　「直接赏他一拳就会忘记了吧。」
　　「如果这是最好的办法，那也没得选择了。」
　　萨格莱完全没有笑容，并从怀里拿出小鞭子，轻敲另一只空着的手掌。
　　「提尔纳德大人到现在还是相当厌恶让我帮他更衣。我想他还是很不愿意让人看到那些伤疤。就算我不断要他别在意，他也听不进去。」
　　一旁的托雷斯不假思索地开口打岔。
　　「这么说来，他本人还是很厌恶．大概是觉得丢脸吧。」
　　提尔纳德的身上依然留着许多凄惨的伤疤，都是过去从他身上压榨好处的众多监护人和他们的孩子所留下的。用利刃所刻的「没用」、「白吃白喝」之类的文字，由于笔触稚嫩，看起来更加残酷。
　　「毕竟都已经变成疤痕了，那些伤不会消失，就不要太勉强他了。搞不好，你会被他怨恨喔。」
　　卡修凡认为到时候不只是提尔纳德，就连萨格莱都会受伤。
　　萨格莱持续把玩手上的小鞭子。
　　「嗯，现在就换我用这个来覆盖原本的伤口了。只要在旧疤痕上面加上新伤，至少看不出原本的文字内容。」
　　见萨格莱一脸认真地回应，卡修凡与托雷斯都目瞪口呆。
　　「小少爷好像有点太自卑了。」
　　路亚克也下意识地开口，用几不可闻的音量。
　　「对呀，可是……唔唔唔……」
　　爱莉西亚不假思索地接话，路亚克和芮妮瞬间同时捂住她的嘴。
　　卡修凡一度看向墙壁。
　　萨格莱把鞭子收进怀里又继续说：「我已经习惯被怨恨了。只要能让提尔纳德大人挥别过去，当个称职的雷登地区领主，什么事我都愿意做。」
　　听到萨格莱坚定的语气，卡修凡也只能叹息。
　　「没让你当我的管家果然是对的。不然挨鞭子的人差一点就是我了。」
　　「只要强公爵阁下希望如此，我随时都能兼任雷登和莱森两家的管家。」
　　「我只要有托雷斯就行了。喂，比起这个，你不是来向我报告祈翼教团动向的吗？」
　　萨格莱似乎尚未放弃要当莱森家的管家，不过卡修凡已催促他进入主题。
　　「的确如此。那么我先说个大概。希尔丁王国内，祈翼教团的动作明显活络起来了。他们重新利用在威权显著低落的时期中遭到破坏的石材，于各地重建圣堂；也积极派遣圣职者到优良的世家去。」
　　「派遣圣职者啊。哼，打算深入世家灌输坚定不移的信仰吗？尤蓝成为提尔纳德的监护人，也算是提早执行这个任务。」
　　卡修凡的嘴角讥讽地勾起，说得相当不以为然。
　　他向来对祈翼教的教义抱持否定的态度，光明正大宣称自己不信仰的态度，也是他在这块保守又虔诚的领地上遭到反抗的理由之一。
　　「不过，事到如今难道不会太迟吗？在他们答应将羽翼赐给从农民叛变而起的新兴贵族时，名门贵族的心早已逐渐离他们远去了。如果他们不要一直赐予羽翼，说不定现在世上也不会有什么王公贵族之类的东西。」
　　像阿兹贝格地区这种边境地方，尽管没有表现得跟卡修凡一样明显，但不信祈翼教的人也不少。
　　约八十年前席卷全国的叛变风气中，王室与祈翼教团只能答应赐予爵位与死后的羽翼，给一部分高呼革命的有力农民，笼络他们以镇压暴动。
　　结果正如卡修凡所述，至今统治希尔丁王国的依然是勉强保住的旧体系。
　　反之，诸侯对怕事的王室与祈翼教团感到失望，逐渐不愿服从。
　　「说得是。不过，我们也不能什么都不做吧。派遣圣职者这方面，背后似乎有王室的强力支持，尤其他们会接近像提尔纳德大人这样困顿柔弱的人，再说些中听的话。」
　　听着萨格莱平静无波的报告，卡修凡的双眼忽然变得锐利。
　　「他们该不会打算像烧毁提尔他家一样，制造出『困顿柔弱』的人吧？」
　　「有这个可能。祈翼教团内部似乎很难称得上团结一致，分成稳健派与激进派，彼此僵持。激进派中应该有不少做事不择手段的人渣。顺带一提，那个叫尤蓝的男人好像是稳健派的代表之一。」
　　「那个尤蓝是稳健派？还真令人惊讶。」
　　卡修凡露出头痛的表情，视线又回到萨格莱身上。
　　「事实上，我也没有很了解祈翼教团。可能是为了保持神秘，所以如果没有极度虔诚或缴交足够诚意的金钱，无论是什么样的名门贵族都见不到圣女艾榭儿。」
　　「圣女艾榭儿？」
　　听见卡修凡别有深意地说出口的名字，爱莉西亚忍不住复诵一遍。
　　那是祈翼教的根基，传说中的少女之名。
　　数百年前，当人们都不信仰神的时候，只有少女艾榭儿一个人没有舍弃信仰。
　　因此遭受迫害的她被追赶到海边的高耸悬崖上，当她纵身往下跃时，神便送了一对翅膀在她的背上。
　　于是艾榭儿靠着神所赐予的羽翼，飞到天上众神所居住的乐园——至高国度。
　　「喂！爱莉西亚，要你别说话了！」
　　路亚克再度捂住爱莉西亚的嘴巴，轻轻在她耳边低语。
　　「可是，艾榭儿……唔唔唔……」
　　拥有白色羽翼的圣女艾榭儿。
　　圣女艾榭儿应该是传说中的人物。爱莉西亚没想到圣女真的存在，双眼因好奇心而闪闪发亮。
　　路亚克很干脆地告诉爱莉西亚。
　　「当然不是真的，那是教团搞出来的冒牌货啦，这件事我以后再跟你解释。」
　　路亚克的话让芮妮吓了一跳。
　　爱莉西亚并未察觉，再度倾听持续传来的萨格莱说话声。
　　「很遗憾，因为祈翼教团戒备太森严，所以无法再进一步打听内部情形。到目前为止也都查不出来圣女艾榭儿在哪里，还有教团总部在哪里。」
　　「算了，毕竟这些连巴洛也查不出来。有关他们的事，我再等你们进一步报告吧。其他动向呢？」
　　「国王陛下与史坦柏一族，也跟祈翼教团立场一致，甚至可以说他们想趁机强化王权，削弱各地有力贵族的权力，成为中央集权国家。」
　　爱莉西亚也知道史坦柏一族。那个名门贵族每代都会有位辅佐希尔丁王室的宰相。
　　就像萨格莱所说，有力贵族几乎不将国王当成一回事，因此保有最低限度的王权是史坦柏一族正在做的工作。
　　比起宰相家族，卡修凡更关心的是国王的动向。
　　「绝对王权吗？若是其他国家的话，似乎有办法实现呢。伤脑筋，我们胆小的国王陛下就这么害怕自己的地位遭受威胁吗？」
　　「嗯，尤其害怕像强公爵阁下这样野心勃勃的年轻贵族抬头喔。」
　　「像我？说什么蠢话，我才没有那么远大的野心呢。」
　　萨格莱看着卡修凡的轻松回应，双眼在镜片后面发出诡谲的光芒。
　　「您真的没有野心吗？既然已经爬到公爵这个地位了，不想干脆当上国王吗？」
　　萨格莱看起来不像在说笑。
　　就连偷窥的爱莉西亚都不那么认为了，更何况是被路亚克称赞直觉很强的卡修凡。
　　「不要给我过于奇怪的煽动喔，萨格莱。」
　　卡修凡放下原本翘起的二郎腿，在椅子上坐好，低声重申一遍。
　　「我没有当国王的器量，甚至连当领主都不够。这一点我自己最清楚不过。」
　　「国王陛下似乎不这么认为。」
　　萨格莱神色平静，双手撑在桌上将身子微微前倾。
　　「强公爵阁下，您迎娶了拥有地方伯费德霖家血统的妻子，又成为地方伯雷登家后嗣的监护人，获得了地方伯阿兹贝格公爵的认可。您一步步巩固了地盘，也难怪国王误会。我想您也很清楚吧。」
　　就连托雷斯的神情也跟着凝重了起来，只有萨格莱还是事不关己的表情。
　　「当胆小鬼的心中有了猜忌，毫不留情的态度会让人跌破眼镜。对方一定知道要先下手为强，否则总有一天火苗会烧到这里来。既然如此，我们先采取行动也一样。」
　　房间的空气紧绷到极点，没有任何人再开口。
　　萨格莱明目张胆地怂恿卡修凡反叛国王。
　　经过一阵沉重的静默之后，卡修凡吁了一口气。
　　「喂，爱莉西亚，你该出来了，反正路亚克一定在你旁边。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　窃听三人组在卡修凡眼前站成一排，他叹了一口气。
　　路亚克与爱莉西亚暂且不论，他想不到连算是访客的芮妮都赫然在列。他忍不住碎碎念着「巴洛团里就只收厚脸皮的人吗」。
　　「呃，虽然我觉得问了意义不大，但你是什么时候发现的？」
　　主谋路亚克开口提问，让卡修凡瞪了他一眼。
　　「应该是你们刚到没多久。路亚克，你别以为我会让杀手随心所欲在屋里瞎晃。」
　　看来卡修凡早已察觉密道的存在，平日就有所警戒了。
　　「那个……对不起，卡修凡大人。我很想走走看密道……也很想尝试偷听、偷窥。」
　　好奇心一向旺盛的爱莉西亚道歉。
　　卡修凡也只能叹着气说：「我想也是。」接着用有点捉弄人的眼神又说：「听我说，爱莉西亚。如果你这么想来我房间的话，不必偷偷摸摸，可以想来就来，反正你是我的妻子。不过下次别带其他电灯泡，要自己来喔。」
　　卡修凡嘴角带笑地凝视爱莉西亚，语气既戏谵又性感，让她再度出现「肚子痛」的感觉。正确来说，应该是肚子再上面一点的位置有种揪起来的感觉，不过并不令人讨厌。
　　「我……我……那个……」
　　除了卡修凡之外，没有人给予过的感受让爱莉西亚难得会说话结巴。
　　芮妮的视线来回看了看爱莉西亚与卡修凡。
　　「总而言之，强公爵是在邀请夫人跟您独处吧？太有用处了，请您尽量多说一些这样的话。」
　　「不了，在你这种莫名其妙的期待之下，我反而说不出来。」
　　被芮妮毫无感情的解说浇了一盆冷水，又听见满脸通红的托雷斯轻咳两声之后，卡修凡回归正题。
　　「好吧，窃听的事就算了，反正刚好可以打断奇怪的话题。」
　　而让话题转往奇怪方向的萨格莱听见卡修凡的挖苦，却依然神色自若地站在房间一隅等待。
　　「抱歉啦，葛格，是我找爱莉西亚来的，你别怪她……咦？」
　　路亚克正想打圆场，却突然看向窗外。
　　芮妮也几乎同时看向与路亚克视线相同的方向。
　　「怎么？又是为了要不要砍树来找我调停吗？还是为了赶狼而来找我要人手？」
　　卡修凡以为是领民来找他陈情，有点不耐烦地开口。
　　然而随后传来一阵小跑步的声音，一脸困惑的诺拉来通报的却是让人意外的名字。
　　「卡修凡大人，抱歉打扰您。那个……有位自称艾力克斯·巴斯德的访客找您。」
　　「咦，巴斯德？巴斯德伯爵家吗？是我第一次嫁的巴斯德伯爵家吗？可是，我不认识叫艾力克斯的人钦。」
　　爱莉西亚的话让卡修凡的神情立刻一僵。
　　「巴斯德家的人没有事先通知，来做什么？该不会是要我把爱莉西亚还给他们吧？」
　　「如果是的话，我很乐意唷。」
　　见卡修凡第一个想到的就是爱莉西亚，诺拉有点不甘心。
　　「对方表示虽然明知很失礼，可是有很重要的事无论如何都想与卡修凡大人面谈。除此之外，他就不肯再多透露什么了。因为他是一个人来访，所以我暂且让他在大厅稍候……您的意思呢？」
　　卡修凡迅速考虑了一下，又觉得在这里多想也不是办法。
　　「幸好，我们对于没礼貌的客人向来很有耐心，就先见见对方吧。」
　　卡修凡走出房间，爱莉西亚等人也跟上去。
　　「正如阁下所说，我确实拥有巴斯德家的血统，但并不算纯正，原本是没有资格让阁下您这样尊贵的人多看一眼的。」
　　提尔纳德反而被对方顺从的举止吓了一大跳，艾力克斯抬起头来看着提尔纳德。
　　「不过，我有事无论如何都要拜托阁下的监护人莱森强公爵。雷登伯爵阁下，能否请您通融一下呢？」
　　艾力克斯的姿态实在过低，表情却很诚恳。
　　提尔纳德看起来也被吓得不轻。
　　「是、是怎样啊？你也是伯爵家的人吧？干么这么卑微……」
　　提尔纳德困惑地想要艾力克斯站起来。
　　卡修凡观察了一下情况，决定插手。
　　「提尔，够了，你先退下。那家伙是来见我的。」
　　「莱森！唔、嗯。」
　　见到走下楼梯的卡修凡，提尔纳德松了一口气。
　　萨格莱迅速走向瞬间露出闯祸表情的提尔纳德，握住他的手腕，将他拉离艾力克斯的身边。
　　「萨格莱，你干么啦？是你叫我好好巴结莱森的耶！」
　　「是，我说过，因为强公爵阁下总有一天会更上一层楼。不过没有我的允许，您不该掉以轻心接近身分不明的人物。」
　　「可是，这家伙看起来很弱，刚刚也没怎么样呀。」
　　「您是要我相信您看人的眼光吗？」
　　此时，见到取代提尔纳德走近的卡修凡，艾力克斯再度屈膝行礼。
　　「初次见面，强公爵卡修凡·莱森阁下。在下是巴斯德家的新任当家，艾力克斯·巴斯德。」
　　「哎呀，您是巴斯德家的当家吗？」
　　爱莉西亚跟在卡修凡身后，小碎步走下楼梯。听见艾力克斯的自我介绍时，她惊讶地脱口而出。
　　她的第一任丈夫布莱恩·巴斯德，原本预计跟爱莉西亚结婚之后正式继承巴斯德家，却遭遇暗杀的凄惨命运，结果巴斯德家的下任当家之争也热闹地展开。这些都是她获得「死神姬」称号、被遗回娘家之后听到的事了。
　　「布莱恩先生似乎没有兄弟呢。不过就算没有兄弟，其他堂表兄弟好像不少。」
　　未出席亲戚齐聚的婚宴的艾力克斯竟能当上巴斯德家的当家，这是怎么一回事？
　　「而且，他们家每个人都长得很富态，看起来都很有钱……尤其布莱恩先生的肚子真的非常壮观喔。」
　　看着爱莉西亚说出既坦白又失礼的话，艾力克斯的表情有点悲伤。
　　「您就是爱莉西亚·费德霖小姐……不，现在是爱莉西亚·莱森夫人了。那是因为……啊，强公爵，您……」
　　艾力克斯单膝跪着，正想开始说明时，卡修凡捉住他的手腕强迫他站起来。
　　＃插图
　　「我很习惯突然跑来的无礼访客，所以你不用为了这种小事大费周章地道歉，这样不好说话。」
　　「我的父亲虽然是伯爵，但我其实是仆人所生的孩子……啊！」
　　艾力克斯战战兢兢却脱口而出的失言，让卡修凡原本就锐利的双眼变得更加犀利。
　　「还真是巧，我也有类似的遭遇。如果你是因为这个理由而如此畏畏缩缩，就表示我也得做一样的事，还是不要吧。」
　　卡修凡说话的态度让人很难想像他畏畏缩缩的样子，不过被他这么一说，艾力克斯也不得不接受。
　　「是……是……这样啊。」
　　「说话也不必太恭敬，我不喜欢拐弯抹角。如果有事要跟我谈，就直截了当一点。」
　　「是的……啊，不对……好，我知道了。」
　　说到一半又被瞪了一眼，艾力克斯赶忙改口。
　　「谢谢，莱森强公爵。该怎么说呢？说实话，我也很不擅长摆出贵族的态度。」
　　「我也是。不过，站着说话也不太好。」
　　卡修凡缓缓环顾大厅一圈。
　　不知不觉中其他仆人也若无其事地聚集起来，大厅顿时一片热闹骚动。
　　「你想谈的事应该不适合在这里说。艾力克斯，到我二楼的房间谈吧。」
　　卡修凡迅速做出决定，朝正想开口的托雷斯下令。
　　「托雷斯，你来就够了。萨格莱和提尔纳德，等我谈完事情，我再视情况找你们。」
　　只让心腹陪同的卡修凡迈开脚步，领着艾力克斯上楼，最后还不忘加强警告。
　　「路亚克，这次不许再窃听了。爱莉西亚和芮妮也一样，懂了吗？」
　　卡修凡再度回到他的房间。
　　目送他离开的萨格莱突然冷冷瞪向诺拉，「诺拉，你为什么把提尔纳德大人单独留在艾力克斯身边？」
　　「啥？什么为什么啊，不是还有其他卫兵在吗？再说，是雷登伯爵自信满满地说那个人交给他就好，要我去找主人下来的喔。」诺拉反驳。
　　萨格莱却略带轻蔑地轻轻叹了一口气。
　　「如果那个人是暴徒，你要怎么负责？真是的，你以为我为什么会允许像你这种浓妆母猫在提尔纳德大人身边晃来晃去啊？」
　　「等一等！你是要我当雷登伯爵的替死鬼吗？笑话！要我说几次才够，我对这种不可靠的小少爷根本没兴趣！」
　　在两人的争吵声中，提尔纳德也加入说道：「我也对这种态度跟胸部一样自大的女仆敬谢不敏！」
　　芮妮甚至提议：「诺拉，你觉得萨格莱如何？我希望连你的对象都能搞定。」
　　爱莉西亚笑吟吟地看着越来越无法收拾的局面，用悠哉的语气陈述自己独特的见解。
　　「我觉得诺拉和雷登伯爵其实很相配喔。而且诺拉就算跟雷登伯爵结婚，也能继续当卡修凡大人的情妇呢，因为卡修凡大人说过被监护人的东西就是他的东西呀。」
　　爱莉西亚相信诺拉是卡修凡的情妇，但对她而言，诺拉也是难得交到的同龄朋友。虽然诺拉本人并不如此认为。
　　「而且丈夫的东西，就是妻子的东西。换句话说，诺拉就可以一直陪在我身边了，呵呵呵。路亚克，你觉得呢？」
　　以结论来说，提尔纳德绝对最可怜的未来蓝图，让路亚克听了不由得哈哈大笑。
　　「啊哈哈，我觉得那样也不赖，但只要萨格莱在的一天，就算结得成婚，之后的日子也很可怕，诺拉可能会被虐待得很惨喔。只是诺拉也不会默默忍下来就是了。」
　　一如往常单纯地开怀大笑之后，路亚克突然神色一整，低声轻喃。
　　「不过，有人这样担心他、保护他，还满好的。」
　　萨格莱正在大言不惭地宣称：「像提尔纳德大人这么没有看人的眼光、又经常被花言巧语蒙蔽的人，就是需要我这样的人陪在身边。」
　　路亚克看着萨格莱，双眼仿佛透视他看着另一个人。