　　2 另一名杀手
　　
　　
　　带着艾力克斯回房之后，卡修凡最终也把萨格莱单独叫进去。
　　爱莉西亚没有胆量再去偷听，因此不清楚他们在谈什么。
　　她只知道等他们总算从房里出来之后，萨格莱便立刻带着提尔纳德离开了。另外卡修凡让艾力克斯留宿在二楼的空房。
　　艾力克斯已经住了两天。
　　「真是的，卡修凡大人到底在想什么啊？竟然让素不相识的男人住下来！」
　　诺拉待在一楼的厨房不断抱怨。她正坐在简易的桌子旁，吃着爱莉西亚亲手做的浓汤当迟来的早餐。
　　「对啊！可是艾力克斯先生受到奥得侯爵的威胁，很不好过吧。」
　　爱莉西亚喝完第二盘浓汤后说道，诺拉闻言冷哼一声。
　　「那我就更不懂了。说到吉士卡·奥得侯爵，人家可是娶了王女为妻，近年来势力越来越庞大的奥得地区大领主喔。主人袒护巴斯德伯爵，跟他们作对，有什么好处呢？只会招来危殓而已呀！」
　　虽然卡修凡禁止大家偷听，但还是坦言了艾力克斯来找他谈的事。大概是觉得与其再有人去偷听，不如自己先说出来。
　　「我们敬爱的奥得地区领主——吉士卡·奥得侯爵阁下，似乎与祈翼教团联手了。」
　　前几天卡修凡用比平日还要嘲讽的声音说明。
　　「爱莉西亚，原本应该成为你丈夫的布莱恩遭到杀害后，巴斯德家陷入极度混乱。纷争之后，虽然拥护有仆人血统的艾力克斯成为当家，但奥得侯爵趁机介入，打算控制新上任的当家，让巴斯德家族成为自己的傀儡。」
　　继承人之争相当惨烈，拥有继承权的人们自相残杀，最后只剩艾力克斯存活下来。
　　不过大家都冷眼旁观这名母亲身分低微的当家。在家族中受到孤立的艾力克斯，其存在正好适合被利用来控制巴斯德家。
　　「艾力克斯拒绝了奥得侯爵的提议，但奥得侯爵使出强硬的手段威胁艾力克斯。艾力克斯担心自己会遭到不测，又得知我与奥得侯爵、祈翼教团之间的纠葛，才孤注，一掷地找上门来。」
　　大致说明完毕之后，卡修凡冷笑着下了结论。
　　「祈翼教团就不必说了，我也曾受过奥得侯爵不少关照呢。因为他也算是与我们领地接壤的领主，所以我当上领主时曾送信去知会他，但他连信封上的封蜡都没动过便把信退回来，还附上一枝枯萎的蔷薇。我想也该是我报恩的时候了。」
　　「换句话说，就是您讨厌奥得侯爵吧。」
　　正如托雷斯在一旁所做的结论，卡修凡从以前就看吉士卡·奥得不爽。
　　说到看对方不顺眼，之前他也一样不喜欢狄尼洛。不过与狄尼洛不同的是，吉士卡也一样讨厌新兴领主卡修凡。
　　「卡修凡大人真是的，只是因为跟奥得侯爵交恶，就莫名其妙做这种较劲的事。没办法，他本来就很孩子气，不过这也是他的可爱之处！」
　　诺拉故意表现出情妇般游刃有余的态度，最后做出总结。
　　「我记得在叛变风气之下，奥得侯爵家几乎没有损失任何土地或财产。真令人羡慕呢。不过好像也因为如此，他们非常重视血统，所以要奥得侯爵跟卡修凡大人当好朋友可能很难。」
　　爱莉西亚不只听不懂诺拉的示威，就连事情的严重性也都搞不清楚，继续在深盘里盛着第三盘浓汤。
　　「这方面，艾力克斯大人和他同为新上任的当家，能够意气相投真好。呵呵，所以他才愿意提供庇护，让艾力克斯大人免遭奥得侯爵威胁吧。」
　　见爱莉西亚为这种不知道算好还是不好的共通点而高兴，诺拉的神情不以为然，然后发现了某事。
　　「夫人，您不用姓氏称呼巴斯德伯爵，而是叫他的名字呢，真难得。」
　　如果没有获得对方特别允许，爱莉西亚通常都会以姓氏称呼拥有爵位的人。
　　「是啊。如果叫他巴斯德伯爵，会让我想起布莱恩·巴斯德先生。不好，我还是很在意，我去见见艾力克斯大人好了。」
　　艾力克斯似乎对自己的不请自来很有自知之明，因此除非卡修凡找他，他都一直窝在自己借住的房间里。
　　今天卡修凡带着托雷斯出门去巡视领地，他曾交代爱莉西亚还是要注意一下艾力克斯，因此路亚克应该有在盯着他。
　　「哎呀，夫人，您对巴斯德伯爵这么有兴趣吗？」
　　诺拉的双眼精光一闪，爱莉西亚直率地点头。
　　「嗯。布莱恩先生被暗杀之后，我就一直很在意巴斯德家到底怎么样了。虽然卡修凡大人多少有告诉我一些，但细节部分我还是想听艾力克斯大人本人说。」
　　尽管在婚礼完成前丈夫就死了，但好歹是她曾嫁过的家族。虽然这样很不庄重，但爱莉西亚还是管不住好奇心。
　　「而且无论我怎么问路亚克，他都说那是来这里之前的工作，什么都不愿意告诉我，就连卡修凡大人问他也没用。」
　　知道事情与吉士卡有关，卡修凡当然会逼问执行暗杀布莱恩行动的路亚克，想知道侯爵是否从布莱恩遭到暗杀之后，就一直在执行这次的计划。
　　可是路亚克依然像平常那样嘻皮笑脸，「我可是一流的杀手，就算你现在是我的雇主，我也不能透露以前的任务。」
　　卡修凡虽然稍微抱怨，也知道如果对身手不辱死神称号的路亚克太过施压，反而会把事情搞砸，因此只要他盯好艾力克斯。路亚克当然很爽快地就听从了现任主人的命令。
　　因此，爱莉西亚才想着一定要向艾力克斯打听。
　　诺拉却把爱莉西亚的好奇心强自曲解成她对艾力克斯本人感兴趣。
　　「哎呀呀，真是的，我都不知道您这么仰慕巴斯德伯爵呢！呵呵，也对啦，夫人您本来应该是要嫁到那一家去的啊。现在也还不迟，您赶快去巴斯德伯爵的房间吧！」
　　诺拉只要看到缝隙就想分化爱莉西亚跟卡修凡的感情，当然不会放过这个好机会。
　　就在诺拉鼓吹时，一道冷静的声音从旁阻止。
　　「爱莉西亚小姐，如果您要那么做，请在莱森强公爵回来后再去见巴斯德伯爵。遇上男性第三者问题时，遭到考验的夫妻羁绊，我想要了解一番。」
　　听着爱莉西亚与诺拉的对话，坐在木桌角落的芮妮静静喝着她的第二盘浓汤。
　　「芮妮，你也一样，想在这里住到什么时候？」
　　把芮妮带来的萨格莱等人回去时，大家以为芮妮也会跟着离开，可是不知道为什么芮妮依然留在这里，完全没有想要离开的意思。
　　「话说回来，根本没有人准备你的房间．你到底都睡在哪里啊？还有，你什么时候开始坐在那儿喝汤的？」诺拉有点害怕地发问。
　　芮妮太过安静，让诺拉根本就没发现她的存在。
　　芮妮放下深盘开口：「在看见莱森强公爵夫妇更加甜蜜放闪光之前，我打算一直待在这里。两人没有同房让我很惊讶，我明明听巴洛德先生说过，强公爵甚至抛弃了海咪咪女仆，只溺爱贫乳嫩妻。」
　　「我才没有被抛弃！还有，我不叫海咪咪女仆，你要我说几次？」
　　诺拉尖叫着站起来，木桌一阵摇晃，此时一道风吹动了她的红发。
　　「好了、好了，漂亮女仆诺拉，你冷静一点。你看，客人吓到了喔。」
　　伴随着轻佻声音而不知道从哪里冒出来的人影，不用说当然是路亚克。
　　诺拉也习惯他每次唐突的现身了。她迅速回头，打算瞪向路亚克，却被他身后小心翼翼探头的面孔吓得惊呼。
　　「哎呀，巴斯德伯爵？怎么了，您来厨房有什么事吗？」
　　「抱歉，突然跑来……啊，不要紧的，我以前也常常在厨房的角落吃饭。」
　　有点紧张地走进厨房的人，正是应该窝在二楼房间的艾力克斯。
　　「喔，艾力克斯大人，我正想去跟您打招呼呢。」
　　毫不在意的爱莉西亚站起来对艾力克斯微笑。
　　诺拉不予理会，看着艾力克斯，露出了狐疑的表情。
　　「巴斯德伯爵，您那身衣服……我记得之前托雷斯穿过吧？上衣衣摆的破洞，还是我缝补的……」
　　「嗯，我当时穿着身上的衣服就离家了，所以没有替换衣物。卡修凡虽然说要把自己的衣服借我，但是我们体型差太多了，所以就向托雷斯借穿。抱歉。」
　　「不，这没什么好道歉的啦。说起来，伯爵直呼卡修凡大人的名字呢，您们什么时候这么亲近的？」
　　艾力克斯这么客气的确让诺拉有点吃惊，但她更在意的是他对主人的称呼。
　　「啊，抱歉。不对，唔、这的确不太好喔。我真的太过小心了，卡修凡就说因为他直呼我的名字，所以也要我叫他的名字，不然无论我怎么喊，他都不会理我。」
　　艾力克斯有点伤脑筋、暧昧不清地笑了笑。
　　路亚克在一旁又调侃他。
　　「是啊，艾力克斯，你找不到其他方法，突然就跑来找卡修凡葛格帮忙，既然做了这么厚脸皮的事，现在又何必客气呢。」
　　「唔、也是，这样说也没错。」
　　艾力克斯的回答还是不清不楚，但爱莉西亚一副抓到好机会的样子。
　　「对了，艾力克斯大人，为什么您要来找卡修凡大人帮忙呢？」
　　即便知道吉士卡与卡修凡之间的关系不好，不过突然上门求助，吃闭门羹的机会依然很高。
　　「那是因为……奥得侯爵自己说过，他完全掌握奥得地区之后，便打算夺回阿兹贝格地区。」
　　「夺回？欸，奥得侯爵家族以前曾是阿兹贝格地区的领主吗？」
　　见爱莉西亚更加不懂，艾力克斯马上为他的解释不清道歉。
　　「非常抱歉。所谓的夺回，也只是奥得侯爵单方面的说法。唔，从奥得侯爵的角度来看，我与卡修凡都流着仆人的血。那个人对于许多地方伯失去势力感到非常担心，觉得与其要把阿兹贝格地区交给卡修凡，不如由他来统一两地……」
　　艾力克斯小心翼翼地说明后，诺拉翻了翻白眼。
　　「哼！这么一来，他就可以在不让阿兹贝格公爵重新回到领主之位的情况下，达到真正目的。讲白了，他只是想要拓展自己的领土罢了。」
　　「抱歉，说得也是……」
　　「您别再道歉了。真是，很难相处叹！」
　　诺拉无奈地叹气之后，路亚克插话。
　　「忧心地方伯失去势力啊？这方面，奥得侯爵跟祈翼教团的利害关系就一致了。再加上奥得侯爵的妻子是王女，那么背后应该也有王室的意愿了。」
　　「有可能。我也没有那么清楚，但至少知道奥得侯爵只是想把我当成跳板而已。因此我才会来，就算被赶回去了，我只要事先提供这个消息，卡修凡也能自己去调查出来。」
　　艾力克斯语气沉着淡然，嘴角扬起一抹无奈的笑容。
　　「事实上，我已经做好吃闭门羹的心理准备了。可是，这里的人都很好。我之前还想过最糟糕的下场就是被杀。」
　　艾力克斯低声说完之后，看向爱莉西亚。
　　「还有，莱森强公爵夫人，我来拜访的另一个原因，就是想来见您一面。」
　　「咦？见我？」
　　爱莉西亚闻言一脸意外，于是艾力克斯继续说明。
　　「因为『死神姬』……这么说好像有点奇怪，但如果布莱恩没有被暗杀的话，您应该是我们家的夫人，所以我也很关心强公爵夫人现在过得如何。」
　　反过来说，如果布莱恩没死，爱莉西亚也不可能嫁来莱森家。
　　幸好现在如此。爱莉西亚的脑中瞬间闪过这样的想法，于是对艾力克斯说：「唔，艾力克斯大人，很抱歉打断您说话，虽然我已经先这么称呼您了，但还是请您允许我称呼您的名字。另外，也请您直接叫我爱莉西亚就可以了。」
　　「咦？啊、不，可是，我就算是个伯爵，也只是名义上的存在而已。」
　　艾力克斯穿着托雷斯的日常服饰却一点违和感也没有，若不知情的人确实看不出他是伯爵家的当家。
　　「因为艾力克斯大人已经是卡修凡大人的朋友，也彼此直呼名字了吧。那您对我来说就算是很亲近的人，正常跟我说话就好啊。」
　　爱莉西亚理所当然的态度让艾力克斯愣了半晌后，扬起了淡淡的笑容。
　　「谢谢。您……爱莉西亚……你和卡修凡成为了很棒的夫妻呢。自从听说你嫁给人称『阿兹贝格暴君』的男人之后，我就一直很挂念。幸好。」
　　艾力克斯述说感想时眯起双眼，仿佛看着什么炫目的光芒一样。
　　「丈夫的朋友就是妻子的朋友吗？受教了。」
　　听见芮妮的碎碎念让诺拉一脸不高兴。
　　艾力克斯又神色一正，继续发言。
　　「说实话，我很久以前就想见卡修凡一面了。跟我一样有仆人血统的当家……但传闻中的强韧精神力与体力却是我望尘莫及的。不过我本来就是被旁人拱上去的，卡修凡则是靠自己成为当家，本来就不能拿来比较。」
　　「不过他恶评也不少就是了。」
　　路亚克的揶揄让艾力克斯摇了摇头。
　　「受到那么多恶意评价，还能毫不挫折地坚持自己的道路，光是这一点就让我很佩服……我就绝对做不到。」
　　艾力克斯感慨甚深地说完，再度看向爱莉西亚。
　　「或许我这么说对死去的布莱恩非常不敬……不过你们能成为这么好的夫妻，真是太好了。」
　　他温和的笑容中有些微阴影，说话的声音又稍低了些。
　　「因为我觉得布莱恩很可能不会像卡修凡这么重视你。」
　　「咦，艾力克斯大人讨厌布莱恩大人吗？」
　　在一股阴暗且难以插话的气氛中，爱莉西亚的直率提问打破了沉默。
　　「其实应该是他讨厌我才对。我想布莱恩现在应该在至高国度咬牙切齿吧，因为那个艾力克斯竟然取代他，成了巴斯德家的当家。」
　　派遣到巴斯德家的祈翼教团圣职者，应该已经为布莱思举行了盛大的葬礼。
　　就算他在婚礼上对新娘嫌东嫌西，但毕竟出身伯爵家，一出生就注定能够获得羽翼，灵魂也能飞向至高国度，人们都深信这一点。
　　艾力克斯自嘲般说完，尽可能地扬起开朗的笑容。
　　「很抱歉打扰各位用餐。不过，如果爱莉西亚和各位愿意的话，希望有机会能再跟你们聊天，我会很高兴的，巴斯德家里没有人愿意好好跟我说话，很无聊呢。」
　　「当然好，诺拉，对不对？」
　　「唔、唔……嗯，是啊。反正大家都很习惯没有贵族样子的人了……聊天这种事随时都能奉陪。」
　　尽管对艾力克斯言谈中无意透露出来的沉重有点退缩，诺拉还是附和了爱莉西亚。
　　「对了，艾力克斯大人，您愿不愿意赏脸一起用餐呢？虽然只剩下浓汤而已。」
　　见爱莉西亚趁机端上的料理，艾力克斯有点吃惊。
　　「咦，您不爱喝浓汤吗？对了，我还有用『免浇肥』做菜，不过没人要吃就是了。」
　　「夫人，健康的人吃了那种东西会死的，您别请人家吃那种东西好吗？」
　　诺拉无奈地劝阻，而爱莉西亚依旧大动作地准备，艾力克斯见状有些慌张。
　　「啊、抱歉，我、呃，吃不太下那么多的。刚刚我才吃过送来房里的餐点而已。」
　　艾力克斯婉拒了吃「免浇肥」的提议。他其实瘦得别说少吃了，看起来根本像是几乎不吃东西的样子。
　　「爱莉西亚就算了。你叫芮妮？还真会吃呢。」艾力克斯不希望让对方感到不快而迅速说道。
　　正如他所说，芮妮已经喝完不知道什么时候盛的第三盘浓汤。
　　路亚克看了也瞪大了双眼问：「你跟爱莉西亚一样，到底把养分摄取到哪里去啦？」
　　「我很喜欢看能吃的人吃东西。卡修凡要我下次跟大家一起吃饭，希望到时候大家也多吃一点喔。我先失陪了。」
　　艾力克斯向大家轻轻点头之后，便离开了。
　　「那我也走了。爱莉西亚，麻烦你晚一点也给我一碗浓汤喔。」
　　必须监视艾力克斯的路亚克也随即离开了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　当天傍晚，提早回家的卡修凡跟爱莉西亚共进晚餐。
　　「卡修凡大人，您不叫芮妮也一起来用餐吗？」桌上几乎都盘底朝天时，爱莉西亚才问道。
　　坐在上座的卡修凡毫不在乎地回了一句：「谁理她。」
　　「话说回来，我根本没让她住下来。每次见到我，她就只会一直要我快跟你打情骂俏，烦死人了。」
　　「哎呀，卡修凡大人，您这么讨厌跟夫人打情骂俏吗？」
　　在一旁伺候用餐的诺拉愉快地笑着挖苦。
　　「说得也是啦！现在还算是新婚燕尔，一般来说，应该是甜蜜放闪光到旁人不知道该看哪里才对。呵呵，可惜是策略婚姻，而且对象又是没家产、没胸部的小女孩啊。」
　　诺拉一边双手抱胸，强调丰满的胸部。
　　虽然讨厌人家叫她海咪咪女仆，但她对自己的胸围倒是很有自信。
　　一旁的托雷斯则移开视线，轻咳了两声。
　　「哎呀，伤脑筋。卡修凡大人，您讨厌跟我打情骂俏吗？」
　　爱莉西亚直接过头的问题害卡修凡呛咳出来。
　　「啊、啊，对不起，卡修凡大人。您没事吧？」
　　「没、我没事……我说你啊，你想跟我打情骂俏吗？」
　　「因为芮妮说完全参考不到，拜托我一定要做啊。」
　　只站在芮妮立场的答案，让卡修凡神色变得认真起来。
　　「爱莉西亚，那你自己是怎么想的呢？」
　　卡修凡凝视着妻子，眼底一股幽暗的光芒若隐若现。
　　诺拉被卡修凡散发的凝重气息吓到，也抓紧了手上侍餐用的餐盘，僵硬地站着。
　　「如果没有人要你那么做，你就不想跟我打情骂俏了吗？」
　　在卡修凡声音低沉的质问下，爱莉西亚认真思考了一会儿反问：「卡修凡大人，所谓的打情骂俏，该做些什么事才好呢？」
　　这一问让卡修凡为之语塞，也让他眼底凝聚的幽暗光芒散去。
　　「也是啦。你对这方面的知识到底是到什么程度，我想得先确认一下才行。我以前好像听你提过，你没有从母亲那里仔细学到初夜的细节吧？」
　　「卡、卡修凡大人，您要在这种时候问这种问题吗？」
　　托雷斯紧张地高声提醒，但卡修凡充耳不闻继续他的话题。
　　「你很喜欢看书吧？那个……你读的书里面，男女之间，呃、打情骂俏的场面，没有详细写出来吗？」
　　卡修凡毕竟还是无法表达得太直接，只能谨慎地试探。
　　爱莉西亚则很直接地反问丈夫：「唔，您说的打情骂俏，是初夜会上演的场面吗？」
　　对于卡修凡迂回表示的部分，爱莉西亚倒是快人快语地说出来了。
　　托雷斯紧张得想伸手捂住她的嘴巴，她却双眼发光地继续背书。
　　「这时候出现了全身长毛的怪物……咦，托雷斯，怎么了？」
　　看见托雷斯慌忙缩手，爱莉西亚疑惑地问道。与其说她喜欢书，不如说她喜欢恐怖小说才更正确。
　　「没、没什么。抱歉。」
　　「没事吗？那就好。啊，对不起唷，卡修凡大人，故事到这里，妻子就会发现丈夫的真实身分是怪物，或者是其他什么的，我是读了不少，但……咦？」
　　见卡修凡露出苦笑，爱莉西亚只好打住话题。
　　「啊，那个……这不是您想问的吧？对不起。」
　　「不会。」
　　卡修凡沉声笑了，然后站了起来。
　　尽管诺拉在一旁叨念「这样很没规矩」，卡修凡还是大跨步地走向爱莉西亚，轻轻抚摸惊讶不已的她的头顶。
　　「算了。不管是这样子，还是最多只有轻吻，对现在的我们而言才刚好。」他的指尖顺着发丝往下滑，轻声地对她说：「毕竟我不想太急躁强硬，让你讨厌我。」
　　卡修凡的表情有些寂寞、有些悲伤，看起来很近又似乎很遥远。最近他偶尔会露出这种表情。
　　「我想，不管卡修凡大人做了什么，我都不会讨厌您喔。」
　　「所以才伤脑筋。」
　　就算听到她明确的表示，卡修凡的神情也不见开朗。
　　「对一个不会讨厌任何人的女孩，而且还是用钱买来的新娘……」
　　卡修凡没有把想说的话说完，用自嘲的笑脸将话锋一转。
　　「丈夫的真实身分是怪物吗？你读的那本书搞不好真的可以当作参考喔。」
　　他有些敷衍地轻轻敲了敲爱莉西亚的脑袋，准备离去。
　　「好了，我还剩一些工作得处理。既然已经很没规矩了，我就直接回房去吧。诺拉，麻烦你整理一下。托雷斯，过来帮我。」
　　将善后交给诺拉后，卡修凡正要带着托雷斯离去。
　　爱莉西亚忽然想起什么似的叫住他。
　　「卡修凡大人，那艾力克斯大人呢？他是卡修凡大人的客人吧？」
　　芮妮不知道要厚脸皮待到什么时候，卡修凡不请她用餐也不难理解。
　　但卡修凡有为艾力克斯准备客房，而且艾力克斯是伯爵家的当家，一般都会跟留宿的主人夫妻共进晚餐才对。
　　「啊，那家伙应该已经休息了吧。他身体看起来就不太强壮，而且也很在意自己寄人篱下。」
　　「这样啊。真可惜……」
　　包括布莱恩的事在内，爱莉西亚还有很多话想问艾力克斯。
　　可是艾力克斯好像真的如卡修凡所说，还是有所顾虑，几乎不离开房间一步。想当然耳，负责监视他的路亚克也就无法离开他的房门外，因此经常能看见路亚克在走廊上无所事事的样子。
　　「下次我们一定要一起吃顿饭喔。白天的时候，艾力克斯大人也说卡修凡请他共进晚餐呢。您知道吗？只要能一起吃饭，就很容易跟对方变成好朋友喔。」
　　爱莉西亚兴高采烈地说出也不知道从哪本书里得到的知识。
　　「说得是。只要看到你豪迈的吃相，或许他也能品尝一点吃东西的喜悦了。」
　　卡修凡最后再度摸了摸爱莉西亚的头之后，便回房了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「只吃那样，不够吧？怎么想都不够啊！」
　　当天夜里，爱莉西亚走在昏暗的走廊上，一手拿着烛台，另一手则端着放了两小盘汤的托盘。跟卡修凡共进晚餐之后的这个时间，她本来应该窝在房里阅读恐怖小说，顺便紧张得尖叫才对。但她现在的目标是位于二楼角落、艾力克斯所住的房间。
　　那间原本就是客房，只不过这里以前是「海尔帕斯特蔷薇屋」、现在是「莱森的石头屋」，因此从以前到现在都没有人想来做客，那几间客房顶多就是提尔纳德来访时会用上几天而已。
　　「卡修凡大人真是的，替艾力克斯大人准备的房间，是避开了雷登伯爵决定当成自己房间的那间呢。喔呵呵，他果然很重视雷登伯爵，都已经是他的挡箭牌了呢。」
　　爱莉西亚边走边说，一阵突如其来的风吹动她手上的烛火。
　　「哎呀，呃、路亚克？还是芮妮？怎么了吗？」
　　这种出场方式肯定是两人其中之一。
　　爱莉西亚心里有数地点了两人的名字，昏暗中不出所料得到「我是芮妮」的答覆。
　　「我看到爱莉西亚小姐走出房门才跟上来。本以为您要前往强公爵的房间，但方向似乎不对。您要去哪里呢？」
　　「我要去找艾力克斯和路亚克呀。」
　　「啊，您要去找奸夫吗？偶尔不让对方嫉妒一下，新鲜感就会消失，反而会让夫妻关系难以维持，对不对？受教了。」
　　严重错误解读的芮妮顺势跟着爱莉西亚同行。爱莉西亚也没拒绝，继续前进。
　　最后来到二楼走廊的角落，一头闪亮的银发就在眼前。
　　「咦？爱莉西亚、芮妮？你们怎么这个时候过来？」
　　路亚克有些惊讶。他可能认为无须隐藏形迹，因此大方地站在艾力克斯的房门外。
　　「我听唐说，艾力克斯大人老是剩下很多饭菜啊。他已经那么瘦，脸色也不是很好看，再不多吃一点的话会倒下的。」
　　今天早上艾力克斯离开厨房之后，爱莉西亚就听见人很好的厨师在感叹。仔细一问，才知道艾力克斯自从住进来之后，一直都独自在房里用餐，而且送回厨房的餐点老是剩下一半以上。对厨师来说，那是很大的屈辱吧。
　　「我知道艾力克斯大人非常客气，但是唐一开始给他送过去的餐点，量就已经是我的一半而已喔！虽然他本人说那样就可以了，可是我觉得一定不够啊！」
　　爱莉西亚为了填饱肚子，甚至连毒草都曾经成为粮食。不想吃『免浇肥』做的料理是一回事，但唐做的菜那么好吃，却每次都剩下许多，实在让人难以理解。
　　「而且路亚克早上也说想喝浓汤吧？所以我就带了两人份喔。这个，你帮我把一盘端给艾力克斯大人，好吗？」
　　路亚克接过爱莉西亚递给他的托盘，面向房门，观察房里动静似的，然后说道：「抱歉，爱莉西亚。可惜你好心送来，但艾力克斯好像已经睡了。」
　　听见路亚克的回答，芮妮表情丝毫未变地反问：「是吗？我觉得他应该醒着。」
　　「不，他睡了。」路亚克说得斩钉截铁，又迅速接着说：「不过我很想喝汤呢。你们两个都来了，就陪我一起喝好吗？虽然有点冷，可是如果我们进房的话，可能会吵醒艾力克斯。」
　　「嗯，好啊。」
　　爱莉西亚觉得在走廊上用餐似乎很有趣，便立刻答应了，芮妮也没有多说什么。三人便坐在艾力克斯的房门前。
　　「嗯，爱莉西亚做的浓汤，就算冷了还是很好喝。」
　　路亚克高兴地喝着汤。爱莉西亚脑中灵光一闪，便丢出一个问题。
　　「对了，路亚克。前阵子提到圣女艾榭儿的事，你说祈翼教团里的圣女是冒牌货，真的吗？」
　　「咦？啊，我有说过吗？唔、嗯，她是冒牌的喔！背着一对冒牌羽翼的冒牌圣女。」
　　路亚克不断强调「冒牌」。尽管摇曳的烛光照着他，他的表情看起来还是异常冰冷。
　　「只是拔了海鸟还是什么动物身上的羽毛，做出一对很像一回事的翅膀罢了。再说那本来就是传说，人类的背上怎么可能长出翅膀。那些深信祈翼教的人似乎整天感激地冲着她喊圣女艾榭儿呢。」
　　「果然是假的啊！真可惜……」
　　见爱莉西亚看起来真的很惋惜的样子，路亚克的脸又冷了几分。
　　「爱莉西亚，你看起来很失望。你真的对圣女艾榭儿这么有兴趣吗？话说回来，你是虔诚的教徒吗？」
　　「因为那是好几百年前的传说耶，很厉害喔。如果她还活着，都不知道几岁了呢！」
　　爱莉西亚双眼发亮地回答，让路亚克愣了半晌后失笑。
　　「啊哈哈，原来如此，你是在纠结这个喔？真不愧是爱莉西亚！」
　　路亚克恢复了平日的阳光笑脸，单手捧着汤盘笑不可抑。
　　一直盯着路亚克的芮妮忽然开口问道：「路亚克，圣女艾榭儿的事情，你为什么知道得那么清楚？」
　　听见芮妮的质问，路亚克的愉快神情消失。不过他的嘴角很快又扬起笑容，但这抹微笑与刚刚听完爱莉西亚回答之后的爆笑显然不同。
　　「天晓得？我才想问你为什么在意这一点？」
　　「理由恐怕跟你一样。」
　　「嗯，事实上，你来了之后，我就有那种感觉了。你根本不必特地问我理由吧？」
　　芮妮无言地盯着路亚克刻意回避的眼神。
　　行动如风的两人之间，气氛逐渐紧绷。
　　「你们两个怎么啦？芮妮和路亚克总是突然出现，这点很相像呢。」
　　就连爱莉西亚也开始感到疑惑地发问。
　　路亚克转开话题。
　　「对了，爱莉西亚，我知道你好像很关心艾力克斯，但别管太多比较好喔。」
　　「咦？」
　　「萨格莱前阵子不是才来又马上回去吗？那是因为他接受卡修凡葛格的委托，去搜集有关艾力克斯的情报了。」
　　手上似乎拥有许多资源的萨格莱最近取代了失去信用的巴洛，经常替卡修凡搜集情报，爱莉西亚也知道此事。
　　「对喔，就连你跟着艾力克斯大人，也是卡修凡大人下达的命令。虽然他说是因为不晓得发生了什么事，在证实情报之前要先监视艾力克斯大人……」
　　「对啊。因为艾力克斯所说的话，还不能完全相信吧？萨格莱会马上离开，主要也是为了先让小少爷离艾力克斯远一点。那个人虽然爱念，但还是很照顾小少爷的。」
　　萨格莱说话很直，有时候连对主人提尔纳德说话都毫不留情，不过提尔纳德知道他是用自己的方法表现关心，所以基本上还是很听他的话。
　　路亚克轻瞥了一眼房门的方向，放下只剩一点浓汤的汤盘，直视爱莉西亚。
　　「爱莉西亚，你也要小心喔。虽然艾力克斯所说的话跟所采取的行动一致，不过，在真相大白之前，还是不要太过信任他比较好。当然，我会盯紧他的。」
　　爱莉西亚乖乖地点头。
　　「我知道了。路亚克也要小心喔。虽然你非常厉害，可是难保不会有什么意外。」
　　自然而然的关怀让路亚克似乎有点害羞地笑了。
　　「有你这句话，还有卡修凡葛格给我的这个，就够抵挡一百个敌人了。」
　　路亚克的动作快得几乎看不见，然后手掌上瞬间出现一颗小小的黑石子。
　　石头上的一角含有绿色的矿物结晶，跟路亚克瞳孔的颜色相同，那是卡修凡送给无敌死神少年的守护石。
　　「啊，对了、对了。来，这也给你。」
　　见到路亚克手掌上的石头似乎让爱莉西亚想起什么，她翻找了一下衣服，接着拿出某个东西。
　　「呃、这是……啥？」
　　一个跟路亚克发色相同的银色物品，在爱莉西亚小小的手掌上发光。
　　爱莉西亚微笑着将约莫大拇指前端大小的物品递给路亚克。
　　「卡修凡大人的敌人很多，所以我捡了很多守护石给他。不过仔细想想，你的敌人也很多，对不对？」
　　人称「阿兹贝格暴君」的卡修凡与手法高明的杀手路亚克相比，很难判断谁得罪的人比较多。
　　「所以我也有捡给你。这颗是银色的，闪闪发亮，和路亚克的发色一样喔。卡修凡大人送你的守护石里面有绿色矿石，就像你的绿眼睛，我想这样就刚好都有了。不好意思喔，这颗没有卡修凡大人送的那么大颗。」
　　「守护石，应该都是黑石头里有矿物结晶吧？但这是银色的……不，无所谓啦。事到如今，给守护石下定义也没什么意义。」
　　路亚克的视线投向庭院里的那堆巨石，笑着收下爱莉西亚递给他类似守护石的物体。
　　「毕竟这是爱莉西亚为了我挑选的。谢谢你，爱莉西亚，我会好好珍惜。不过我还是要先问一下，你该不会要我像你之前一样，作战时把这颗石头丢出去吧？」
　　他眼中闪着淘气光芒地问道。
　　爱莉西亚则认真回答：「那样也没关系唷。如果丢不见的话，要说喔，我再去找一颗给你。」
　　「不，我绝对不会弄丢的。我还有其他武器。」
　　路亚克说到一半就打住了，轻佻的笑意从他的唇边退去。
　　「有古怪。」
　　沉默观察两人互动的芮妮说完便站起身。她的手上不知何时已经握着一柄小匕首了。
　　「什么……啊！」
　　爱莉西亚才惊讶地跟着站起来，一起站起身的路亚克便捉住她的手腕将她拉近自己。
　　「爱莉西亚，你先躲在我后面。」
　　路亚克手上的两颗守护石也消失了，取而代之的是银色的针。这是他的独门武器，上面涂了从「免浇肥」萃取出来的毒素。
　　「怎么了？艾力克斯大人发生什么事了吗？」
　　就算迟钝如爱莉西亚也看得出来，路亚克和芮妮都盯着艾力克斯紧闭的门扉。
　　「还不知道，总之爱莉西亚千万别动喔。芮妮，看我的暗号行动。」
　　「知道了。」
　　两人看起来并没有套过招，但芮妮的回答没有半分犹豫。
　　路亚克也没有再多说什么，只给了她一个眼神后，一口气打开房门。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「艾力克斯大人！」
　　跟着路亚克和芮妮进房后，爱莉西亚最先看到的情况，就是倒在床铺旁边地板上的艾力克斯。
　　屋内虽没有烛台的灯火，但窗外有缺了半边的月亮，昭i射进来的一道月光让屋内模糊可见。
　　艾力克斯一动也不动，腹部染上了一片不祥的暗红色，而且范围正逐渐扩大中。
　　这情景宛如爱莉西亚最喜欢的恐怖小说中的一页，遗憾的是这是现实，新鲜血液的腥味隐约扑鼻而来。
　　「艾力克斯……喔，好痛！」
　　爱莉西亚反射性地想跑上前去，却撞上了站定在她前方的路亚克。
　　「路亚克，艾力克斯大人不好了！」
　　就算爱莉西亚大喊着显而易见的事实，路亚克也没有任何回应。
　　「路亚克？」
　　不仅如此，他的手还牢牢握住一旁芮妮的手腕，限制她的行动。
　　路亚克自己同样一动也不动，只是看着屋内的情景直挺挺地站着。
　　「路亚克，你放手。」
　　尽管芮妮开口，路亚克仍不为所动。芮妮焦躁地想甩掉箝制，但路亚克似乎相当用力，使得向来没什么表情的芮妮微微蹙眉。
　　「路亚克，怎么了吗？」
　　爱莉西亚试着再喊他一次，不过情况依旧未变。
　　即使觉得奇怪，她现在最担心的还是艾力克斯的状况。
　　「艾力克斯大人……啊？」
　　爱莉西亚挺直身子，越过路亚克的肩膀看过去，发现屋内还有另一道人影。
　　淡淡的月光下，一头稍长的银发，还有绿色的双眸。
　　对方虽瘦却没有给人虚弱的感觉，身上的肌肉线条优美，就像是要勾勒出身体线条一样，他穿着合身的上衣与黑长裤。
　　再过五年，路亚克应该也会是那样子吧。
　　身形顺长的青年就站在倒地不起的艾力克斯身旁。
　　握在他手上的银色匕首前端滴下鲜艳的红色，污染了干净的地板。
　　「呃、你是谁？」
　　爱莉西亚没神经的问题和路亚克颤抖的声音重叠了。
　　「你……是谁？」
　　那是爱莉西亚从未听过、虚弱的路亚克的声音。
　　陌生的年轻男子开口回答两人。
　　「路亚克，你不认识我了吗？」
　　声音中隐约带着嘲讽意味，仿佛是在逗弄对方。
　　「哥哥？」
　　依旧愣住的路亚克这么称呼银发青年。
　　称呼的方式和他平常开玩笑地喊卡修凡「葛格」完全不同。
　　＃插图
　　「没错，是我，撒伊德。可别说你已经忘了喔。」
　　自称撒伊德的青年朝他们的方向跨了一步。
　　路亚克呼应撒伊德的动作般后退了一步，使得正伸长脖子的爱莉西亚再度撞上路亚克的背。
　　「呀！」
　　爱莉西亚失去平衡，差点往后跌倒，路亚克惊险地接住了她。强壮腕力与瘦小的身材不相称，但他的手却在发抖。贴在路亚克胸口的爱莉西亚感觉到了。
　　「听说你号称『死神姬的随侍死神』，实际上成了莱森强公爵的部下，真是教我吃惊。不过，你应该知道吧，你本来是谁养的狗呢？」
　　撒伊德用毫无感情的眼神看着站在两名少女身边的路亚克，随即下令。
　　「回来吧，路亚克。你的能力可以提供奥得侯爵协助。」
　　撒伊德说话时，路亚克捉着芮妮的手和撑住爱莉西亚的手，手劲都变得很用力。
　　「你不能反抗我。回来吧，路亚克，听懂了吗？」
　　撒伊德说完，动作完全没有发出任何声响，他的银发反射着投入屋内的月光。
　　此时——
　　「喂，发生什么事了？」
　　卡修凡的怒喝声和众多脚步声传来时，撒伊德的身影早已消失得无影无踪了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　卡修凡带着看守的卫兵赶过来，看了一下状况便冷静地开始下达指示。
　　「外面已经有好几个卫兵被放倒了，点亮所有的灯。听好，任何人都不许落单，必须两人以上一起行动，听到了吗？」
　　似乎是因为值班的卫兵倒下了，卡修凡才察觉异状赶过来。
　　「卡修凡大人，艾力克斯大人没事吧？」
　　听见爱莉西亚的问题，卡修凡看的人却不是妻子，而是皱眉看着路亚克。
　　见到卡修凡的脸色，路亚克才放开芮妮和爱莉西亚。
　　平日老是挂在路亚克嘴边的轻佻笑容已经消失，就算卡修凡凌厉地看着他，他依旧望着夜袭者离去的窗口，文风不动。
　　「总之，你们没事吧？看起来好像没受伤。」
　　「嗯，我和芮妮都没事。」
　　爱莉西亚回答卡修凡的问题时，也看向了路亚克。
　　「路亚克，呃、你没事吧？我是看不出来，但你该不会有什么地方受伤了吧？」
　　「不，我没事。」
　　路亚克总算开了尊口，视线依旧投向半片月光洒进来的小窗口。
　　卡修凡暂时不管路亚克，而看向艾力克斯，以及赶到他身边蹲下查看的托雷斯。
　　「艾力克斯的情况怎么样？」
　　正在做紧急处置的托雷斯表示应该不要紧，也暂时放下心来。
　　「他的腹部被刺伤，流了不少的血，但看起来应该没有中毒。只要伤口止血，多补充营养就没问题了。」
　　「是吗？那就先替他治疗吧。」
　　卡修凡表情微妙地指示之后，重新看向爱莉西亚。
　　「爱莉西亚，到底发生了什么事？就你了解的范围，说给我听。」
　　「呃、就是……我觉得艾力克斯大人应该要多吃一点，所以端了宵夜来找他。」
　　装了浓汤的盘子似乎被卡修凡带来的卫兵踢翻了，汤都洒在地板上了。
　　「不过因为艾力克斯大人已经休息了，所以我们就在走廊上聊天。然后路亚克和芮妮说里面有古怪。我们进来的时候，艾力克斯大人就倒下了……」
　　听完以爱莉西亚来说算是相当详细的报告后，卡修凡向她确认一件事。
　　「攻击艾力克斯的人，不是路亚克吧？」
　　「咦？」
　　对当事人爱莉西亚而言，这个问题实在出乎她的意料。
　　卡修凡逐一确认爱莉西亚和一旁芮妮的反应，似乎明白两人的惊讶都不假。他深呼吸了一下，说明他这么问的理由。
　　「外面的卫兵被攻击时，有几名目击者看到一名银发人影潜入屋子，攻击者的特征怎么听都很像是路亚克。不过，似乎不是这家伙做的。」
　　「不是。呃、刺了艾力克斯大人肚子一刀的人是……撒伊德。」
　　「撒伊德？那是谁？」
　　没听过的名字自然让卡修凡的表情更加严峻。
　　「那是很像路亚克的男人自己报的名字吗？他自己说的？」
　　「嗯，对啊。还有……」
　　爱莉西亚试着回想撒伊德说过的每一句话。
　　可别说你已经忘了喔。
　　你本来是谁养的狗呢？
　　回来吧。
　　「路亚克，那个人，是你的亲哥哥吗？」
　　爱莉西亚试着确认路亚克对撒伊德说过的话。
　　这下轮到卡修凡大吃一惊。
　　路亚克总算收回视线，逐一扫视屋内的每一张脸，然后面无表情地点了点头。
　　「好像是。」
　　「喂，怎么回事？你说那是你哥哥？」
　　卡修凡拧起双眉，正打算进一步追问。
　　相较之下芮妮则静静地开口询问路亚克。
　　「路亚克，那个男人要你回到他身边，他说你能协助奥得侯爵。你打算怎么办？」
　　「你说什么？」再度出声的人当然还是卡修凡。
　　路亚克没有回答，双眼再度看向窗外。
　　「路亚克，回答我！刺杀艾力克斯、自称撒伊德的男人，真的是你哥哥吗？」
　　路亚克一言不发，甚至连看都不看卡修凡一眼。
　　「喂！你看着我。」
　　卡修凡声音沉了下来，突然伸出手，箝住路亚克的脸颊。
　　看着路亚克毫不反抗地移回来的双眼，卡修凡又问：「到底是怎么回事？」
　　尽管如此，路亚克还是不开口。
　　「路亚克，你说话呀。」
　　「我刚刚不是说了？爱莉西亚问那是不是我的亲哥哥，我说好像是啊。」
　　抵抗似的内容中毫无霸气，路亚克只是用死板的语气重复刚刚的话而已。
　　「是啊，你是有说。所以呢？你要追随真正的『葛格』去当奥得侯爵的死神了吗？」
　　卡修凡故意学路亚克平日叫他的语气说出「葛格」一词。
　　路亚克的睫毛轻颤了一下，嘴巴还是拒绝打开。
　　「你什么都不说的话，我就不能继续留你了。」
　　路亚克不理会卡修凡的挑衅，而这样的态度让卡修凡大怒，毫不留情。
　　「卡修凡大人，别这样！」
　　「那你想怎么样？杀了我？还是放我走？」
　　路亚克这次迅速地有所反应，打断了爱莉西亚的惊呼声。
　　卡修凡则一脸苦涩地看着他。
　　「放你走，不行，让你去撒伊德或奥得侯爵那里可就不好了。」
　　「那你想杀了我？」
　　好像知道卡修凡的想法一样，路亚克立刻反问。
　　卡修凡沉默地放开箝着路亚克双颊的手。
　　「我的一时仁慈，就是换来这样的下场吗？」
　　不知卡修凡何时在手上使劲的，只见他握紧的拳头上缠着几根路亚克的银发。
　　「或许吧。」
　　路亚克直勾勾地盯着卡修凡，嘴角扬起像艾力克斯常露出的那种暧昧模糊的笑容。
　　卡修凡烦躁地啐了一声，用力捉住路亚克的手腕擒住他。
　　「总之，先把你关起来。之后，就等萨格莱的调查结果再说。」
　　「卡修凡大人！」
　　爱莉西亚试图阻止。这次换卡修凡不理会她的叫唤。
　　无计可施的爱莉西亚转而请求路亚克让步。
　　「路亚克……你真想回撒伊德身边吗？你不能把撒伊德带回来这里吗？这间屋子还可以容得下十五个客人，没问题喔。」
　　爱莉西亚拼命寻找不合理的妥协理由，路亚克也只是似笑非笑地看着她。
　　「对不起，你的浓汤，早知道我就全部喝完。」
　　现在她需要的并不是这样的道歉。路亚克应该明白，说出口的却只有这几句。
　　「来人啊，去拿牢固一点的绳子来。」
　　爱莉西亚愣愣地听着丈夫的命令，无能为力。