　　3 幸福的餐桌
　　
　　
　　把路亚克绑起来后，卡修凡考量很多，最后还是决定把路亚克关在他原本擅自住进去的那间密室。
　　「那里的封闭性最高，我会布署兵力挡住密道的出入口。为了以防万一，爱莉西亚要尽可能跟我一起行动，晚上也要睡在我房里。」
　　卡修凡不容置喙地下达命令。自从艾力克斯被袭击的那天开始，卡修凡便不再出门巡视领地，最多就是在自己房间阅读从各地送来的书面报告，其余就是一心一意等待萨格莱的调查结果。
　　「这样啊，路亚克什么话都没说啊。」艾力克斯躺在床上轻声说道。
　　托雷斯的紧急治疗应该有效，艾力克斯在被袭击后的第三天，便恢复到能够开口说话的程度。虽然原先体力不好，使得他的脸色看起来还是很像病人，但他本来看起来就不是很健康了。
　　「嗯，路亚克好像什么都没说啊。卡修凡大人说他有、呃……稍微……不对，是很严厉地审问他一番，但路亚克一直保持沉默。」
　　爱莉西亚和诺拉一起来给艾力克斯探病，她拉过一张椅子坐在床边，轻叹了一口气。
　　想像着卡修凡所谓的「严厉审问」，艾力克斯什么话都说不出来。
　　「这、这样啊，真是惊人……他真的什么都没说吗？」
　　「卡修凡大人好像问了不少问题，例如叫撒伊德的哥哥是怎样的人，路亚克跟那个人或奥得侯爵有什么关系之类的，可是路亚克什么都不肯说……」
　　无论是现况或是未来的打算，路亚克一句也不肯透露。昨天卡修凡气着告诉她的。
　　面对守口如瓶的路亚克，卡修凡便不得不更严厉地拷问。
　　然而路亚克还是一句话也不说，让卡修凡的表情更肃杀，所散发的气息几乎要刺痛旁人了。
　　「话说在前头，我可是一开始就觉得路亚克很古怪了喔。」
　　低头看着陷入沉默的两人，诺拉站在床边说道。
　　「诺拉，难道你讨厌路亚克吗？」
　　「没什么喜欢或讨厌的，他本来就来路不明啊。一开始就是把卡修凡大人当目标的杀手，对夫人您也……」
　　诺拉原本顺势要冲口而出的话，在瞥了艾力克斯一眼之后便吞了回去。
　　路亚克是杀了布莱恩·巴斯德的杀手。
　　如果这件事让巴斯德家的当家艾力克斯知道了，未来可能会引起更大的麻烦。
　　「啊，哎呀，卡修凡大人。」
　　此时恰好卡修凡带着托雷斯出现，诺拉便将话题草草带过。
　　护卫兼看管艾力克斯的卫兵看到主人出现，赶忙敬礼。卡修凡毫不在意地走进房里，站在艾力克斯的床边。
　　「艾力克斯，听说你可以说话了。伤口还痛吗？」
　　「还是会痛，但不要紧。对不起，卡修凡，给你添麻烦了。你来，我还一直躺着……啊，没什么。」
　　本想为自己躺着见主人一事道歉的艾力克斯沉默下来。
　　路亚克的事情让刚进房的卡修凡看起来心情很差，有一瞬间挑起眉毛。
　　不过大概是看在艾力克斯是伤患的分上，卡修凡并未像平常一样发火。
　　「我才过意不去。没想到奥得侯爵竟会突然派杀手潜入，想来是我把事情看得太简单了……各方面。」
　　卡修凡的声音低沉得让听的人都会背脊发凉，话说完后他又继续问艾力克斯：「吃饭了吗？」
　　「嗯，多少吃了一点。只是如果不是粥之类的话，就不能吃啊。」
　　床边小盘子里的粥，几乎没有动过。
　　「哎呀，怎么又只吃这些？而且还都凉了啊。艾力克斯大人，可以的话，我来替您做点……咦，卡修凡大人？」
　　卡修凡一把捉住忧心的爱莉西亚的手腕。
　　「那种事交给其他人做。艾力克斯，还需要什么吗？」
　　「没有了，谢谢。」
　　「有事要告诉我。爱莉西亚，走吧。」
　　卡修凡强硬地拉着爱莉西亚离开了房间。
　　诺拉与托雷斯面面相觑，赶紧追着主人离去。
　　目送两人的艾力克斯微笑道：「果然是一对好夫妻呢。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　爱莉西亚在无法反抗的情况下，被卡修凡拉到走廊上，困惑地看着丈夫。
　　「卡修凡大人，您怎么了？您是希望我先为您做菜吗？」
　　「我干么计较先后啊。」
　　卡修凡一脸无奈，叹了一口气看着爱莉西亚和诺拉。
　　「爱莉西亚，我说过别太常去找艾力克斯吧？诺拉怎么也不看好她？」
　　「非、非常抱歉，卡修凡大人，可是夫人很坚持。」
　　诺拉被那严厉的视线盯得心惊胆跳，爱莉西亚便替她说话。
　　「卡修凡大人，今天我只是拜托诺拉一下，请您别责怪她。」
　　大概是连番的拷问过于劳累，导致卡修凡在精神上相当疲惫，表情看起来也比平常尖锐许多。
　　爱莉西亚却毫不畏惧地看着这样的丈夫，更进一步提出要求。
　　「还有，请您顺便原谅路亚克。」
　　「这是哪门子的『顺便』。」
　　以「顺便」来说太过头的要求，让卡修凡的神情稍有犹豫。
　　「我明白路亚克恐怕隐瞒了什么。」
　　卡修凡脸上的严厉虽然退去了些，眉间的纹路反而越皱越深。
　　「可是他不告诉我，甚至不为自己辩解。无论我做什么，他也不喊痛、不喊苦。既然他都那样了，要不只能勉强撬开他的嘴，或是等待萨格莱的情报。」
　　托雷斯听见萨格莱的名字，视线有些游移。
　　「果然比起让巴洛去找情报还要花时间呢。应该还是可以再拜托那个大叔，但……」
　　见主人开始喃喃自语地盘算，托雷斯似乎下定决心般开口了。
　　「卡修凡大人，您应该趁现在解决掉路亚克。」
　　此话让卡修凡大吃一惊，而爱莉西亚与诺拉更是瞪大了双眼。
　　「托雷斯，你怎么啦？别用萨格莱那样的口气说话，我可不想被你用鞭子抽。」
　　「请您别转移话题。您应该也很清楚，路亚克可能与祈翼教团、王室有关。」
　　听见托雷斯以强硬语气说出的内容，爱莉西亚更加吃惊。
　　「托雷斯，那是什么意思？」
　　「以前卡修凡大人曾经请巴洛先生调查过路亚克。」
　　确实如此。爱莉西亚曾经听两人谈过这件事。
　　「当时，我们得知了路亚克是过去王室和祈翼教团共同建立的精锐部队的幸存者。当时似乎是因为担心雷格多的佣兵团势力抬头，才会创造这个部队，想取而代之成为希尔丁国内的武装势力。」
　　萨格莱之前与巴洛都属于雷格多的佣兵团。
　　雷格多佣兵团的骁勇善战，邻近各国皆知。包括希尔丁王国在内，多数国家都非常渴望得到他们的长期效忠。然而佣兵团只要有钱收，就会暂时听从命令，但绝对不会忠于一个主人。
　　「呃，就是不想再依赖雷格多佣兵团，而自己培育强大的部队，对不对？我明白了，与其向别人家要芋种回来栽培，不如全部在自家耕种，赚的钱也比较多。」
　　「呃……这么说也对。不过在创立期间就被雷格多人发现，因为担心触怒他们，就只好解散部队了。」
　　勉强接受爱莉西亚有点奇怪的比喻，托雷斯继续解释。
　　「受过训练的士兵也因为上面的想保守秘密，所以几乎全数被杀……只有一部分幸存者进入了国王军队和教团里，或者逃亡。路亚克或许就是逃亡者之一。」
　　一口气说明完之后，托雷斯朝沉默不语的卡修凡低头请求。
　　「我知道自己太多话了，但是，路亚克的情况很明显不对劲。」
　　托雷斯抬起头，脸上的狠厉表情让他平日的稳重神情仿佛不像真的。
　　「更何况路亚克原本是受尤蓝……委托的杀手，派来刺杀卡修凡大人。而且拥有相当可怕的能力。如果他真的有什么企图的话，就算是您可能也无法抵挡他。」
　　托雷斯的语气太过激烈，让诺拉胆怯地轻声说道：「你说得也没错，但是要解决他未免也太……」
　　不理会平常都会赞成他意见的女仆，托雷斯逼迫卡修凡做决定。
　　「卡修凡大人，您应该趁此时快点下定决心。」
　　托雷斯抬头仿佛在瞪视卡修凡，卡修凡也表情严肃地盯着托雷斯。
　　两人看似僵持不下，最后卡修凡叹了一口气，开口结束这场意气之争。
　　「托雷斯，你其实也很担心路亚克吧？别一脸悲壮地对我做出这种建议。」
　　一针见血的话让托雷斯愣住。
　　卡修凡又接着说：「托雷斯，我知道你自认比不上萨格莱。但我以前也说过吧，每个人都有他适合的工作。你所做的一切，我都相当满意。」
　　「能多信任萨格莱，我们也不知道吧。」
　　听到萨格莱的名字，托雷斯的神情再度变得僵硬。
　　「曾是雷格多佣兵团的成员也是其中一个因素，而且那个人很有野心，一点也不隐瞒他想利用卡修凡大人的事实。」
　　「话说回来，萨格莱曾经对卡修凡大人说过，要他把国王陛下……呃、解决掉？」
　　爱莉西亚立刻活用刚听来的词汇，不假思索地开口。
　　诺拉闻言，大吃一惊。
　　「什么？那个阴险眼镜男竟然怂恿卡修凡大人做这种事？随便喊人家母猫的人，脸皮居然这么厚！」
　　「不，他没有说得这么直接，不过确实是说过类似的话。」
　　卡修凡苦笑地摇了摇头。托雷斯则一脸认真地看着卡修凡。
　　「当然，我也是一样的。我知道您非常信任我，可是我曾经离开过您一次，回来之后还……刺杀您。」
　　托雷斯的心里至今还是一直觉得他背叛了卡修凡。
　　「像我这样的人要求您去怀疑别人，我自己也知道很不知分寸，可是……」
　　「所以呢？你是要我痛打你，直到我相信你是个值得信赖的人吗？就像雷吉欧·海尔帕斯特那样？」
　　卡修凡不让托雷斯说完，还搬出了父亲的名字，让托雷斯一惊。
　　「托雷斯，听我说。只要必须跟他人共同行动，那么无论是理性主义者或愤世嫉俗的人，都必须想办法信赖对方。如果不这么做，那么我们就只剩下某方面而言最不可靠的自己了。」
　　卡修凡伸出手，开玩笑似的摸了摸托雷斯的头。
　　「其实我也一样，无论是路亚克、萨格莱或是你，我都无法完全信任。不过我自认对你们的为人有一定程度的了解，也还不打算改变对你们的想法。」
　　「是啊，托雷斯。而且卡修凡大人虽然没有给路亚克薪水，但有给他守护石喔。」
　　爱莉西亚也在一旁替丈夫帮腔。
　　「对了，卡修凡大人，我前阵子也给了路亚克一颗守护石。那颗漂亮的银色石头跟路亚克的发色相同，是我和托雷斯一起找到的喔。虽然我不清楚路亚克把它们收在哪里，但他好像两颗都一直带在身上。」
　　路亚克穿的衣服完全勾勒出身体线条，所以守护石到底藏在哪里，实在令人好奇。
　　「人家送的东西，他没拿去换钱，还一直很珍惜地收藏，就表示他很喜欢对方吧？」
　　「我倒是觉得守护石很难换到钱。不过，你说的对。而且这里被称为『莱森的石头屋』，他也有一部分的责任呢。」
　　卡修凡轻喃，看向窗外，视线内是塞满庭院的巨大石堆。
　　其中有好几颗是路亚克学爱莉西亚选来后，托雷斯自暴自弃地让人搬回来的。
　　「说得也是啊。」
　　大概是想起了当时的情况，托雷斯脸上不适合他的凌厉表情消失了。
　　见托雷斯恢复平日的稳重神情，卡修凡开口结束话题。
　　「那就这样吧！我们先等待萨格莱的报告。虽然不能解除对路亚克的监视，但拷问可以停止了。」
　　「太好了。」
　　爱莉西亚放下心地点点头。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「卡修凡、爱莉西亚，请容我为前阵子发生的事再度向你们道歉。」
　　艾力克斯一脸歉意坐在黑色长桌旁。
　　「我们也很抱歉。你的伤已经好了吗？」
　　卡修凡坐在餐桌主位，停下正在切鸡肉的手，看着艾力克斯。
　　「还有一点痛，不过没事了，我想对方原本就只是想给我一个警告而已吧，所以伤口没有很深。」
　　艾力克斯遭到撒伊德攻击过后的第六天傍晚，夫妻两人共进晚餐时，艾力克斯第一次与他们同席。
　　他的伤势已经恢复得差不多，也能四处走动了，但他并非来实现之前共进晚餐的邀约。他面前只放了一碗汤，却完全没有动。
　　「您流了很多血，得多吃一点才行。艾力克斯大人，我的份也分您一些，好吗？」
　　坐在艾力克斯对面的爱莉西亚，看着他的手低声询问。
　　「爱莉西亚，你要问这个问题，也得你的盘子里有剩才问。」
　　卡修凡一句话简单地吐槽老早就盘底朝天的爱莉西亚，然后看向艾力克斯。
　　「艾力克斯，如果你要吃的话，我的给你。那碗汤已经凉了吧？」
　　「啊，没关系，不必了。我……比起我，爱莉西亚看起来比较想吃。」
　　爱莉西亚早已盯着卡修凡手边的餐盘了。
　　「好像是。来，爱莉西亚，盘子给我。」
　　见卡修凡要伸手去拿盘子，诺拉开口责备。
　　「卡修凡大人，我已经说过好多次了，这样很没规矩。如果夫人想吃的话，我再另外去盛过来，好吗？」
　　「不，我已经饱了。剩下的分给爱莉西亚，应该就够了……对吧？」
　　「嗯，谢谢您，卡修凡大人。」
　　爱莉西亚精神百倍地回答卡修凡的问题，分得了一半的鸡肉料理。
　　「看夫人的样子，反正一定又会再拿些食物出来。呵呵呵，可是啊，吃了这么多却又吃不胖，真令人羡慕呢。」
　　诺拉晃着自己柔软的胸部，一副「我这儿可是重得很」的样子。
　　一旁传来另一道冷静的声音：「两人分享同一个盘子里的餐点，虽然有点老套，但很不错。受教了。」
　　「芮妮，你到底都是从哪里冒出来的啊？」
　　芮妮不知道从何时就已经站在旁边了，背靠着黑色墙壁，让她的白发更加醒目。诺拉看着她，表情似乎是已经放弃了。
　　「真是的，跟路亚克一个样……啊！」
　　发现自己失言的诺拉赶忙伸手捂住嘴巴，但为时已晚。
　　屋里的气氛瞬间紧绷起来。爱莉西亚突然变得垂头丧气，卡修凡也凝重地锁着眉，就连他身后的托雷斯表情都阴暗下来。
　　「还找不到路亚克吗？」
　　艾力克斯轻声开口，双手抱胸的卡修凡点点头。
　　「嗯。」
　　「是守护石吧？就是你们送他的东西，他留下来了？」
　　「嗯。」
　　三天前，卫兵脸色大变地冲进卡修凡的房里，也就是卡修凡宣布停止拷问路亚克的那一天。
　　应该被关在密室里的路亚克，撂倒了好几名卫兵之后，便消失无踪。
　　当时爱莉西亚追在卡修凡身后走进密室，只听见他气得大骂：「那个混蛋。」
　　从前卡修凡的父亲所使用的老旧书桌上，两人送给他的守护石并列着，在吊灯的光线下空洞地闪烁光芒。
　　「路亚克现在不知道怎么样了？」
　　爱莉西亚轻声说着，规律地将鸡肉送进嘴里。垂头丧气地担心路亚克的想法」点也不假，不过食欲并不会因此降低，这才是爱莉西亚。
　　「啊，不过话又说回来，这道菜真好吃……我还是再吃一盘吧……」
　　爱莉西亚突然开始思考别的事情，惹得诺拉翻白眼，艾力克斯却是眯起眼微笑了。
　　「爱莉西亚总是这么享受地用餐呢……」
　　视线落在眼前冷掉的汤，艾力克斯突然开口询问爱莉西亚。
　　「对了，爱莉西亚，你喜欢卡修凡吗？」
　　卡修凡与诺拉、托雷斯同时喷出嘴里的食物。
　　「啊，抱歉，卡修凡，你还好吧？」
　　「没事……才怪啊，巴斯德伯爵！您可能是打算让大家轻松一点，不过话题也转得太硬了吧！」
　　诺拉迅速站起来面红耳赤地大吼。
　　一旁的芮妮深深低头行礼。
　　「巴斯德伯爵，很棒的支援，非常感激您。」
　　「啊，真是的！不管是雷登伯爵，还是路……总之吵闹的人不在，害我都大意了！」
　　没有理会诺拉甩乱一头红发尖叫，爱莉西亚微笑了。
　　「嗯，喜欢喔。因为他是我理想中的丈夫啊。」
　　卡修凡再度喷饭，接着用力地呛咳起来，托雷斯见状拼命帮他拍背。
　　＃插图
　　「那、那个，不对，夫人，您可以不必回答他了。卡修凡大人，您没事吧？」
　　「没、没、我没事。」
　　见卡修凡依然处于强烈动摇状态，芮妮莫名地开口责难。
　　「强公爵，爱莉西亚小姐用最棒的答案回答了巴斯德伯爵最棒的问题喔。此时您应该要说『我不只是喜欢你，我爱你』，否则就枉费了您们俩的婚姻啊。」
　　「枉费了更好啦！」
　　受到路亚克离去的影响，最近安静了不少的诺拉仿佛要一次补偿似的大叫。
　　听着众人热闹滚滚的互动，艾力克斯平静地笑了。
　　「是吗？那太好了。对爱莉西亚而言，卡修凡是这么好的丈夫啊。」
　　「嗯，因为他很有钱，又宽容，住在很棒的房子里，还用高价买下被称作『死神姬』的我啊。」
　　爱莉西亚对第二任丈夫的评价，从两人相识以来就没变过。
　　听见她的话，正在让托雷斯拍背的卡修凡脸色微微一僵。
　　也不知道有没有察觉卡修凡的变化，艾力克斯接着又环顾了屋里。
　　「不只是爱莉西亚，连仆人也都很爱戴卡修凡。」
　　「嗯，这间屋里的仆人都很喜欢卡修凡大人喔，虽然也因此人数不多啦。」
　　尽管爱莉西亚的话仔细听来很失礼，但艾力克斯脸上的微笑依然不变。
　　「是啊！像诺拉这样的美女也是。还有托雷斯、唐、罗塞特都是。」
　　听到诺拉高兴地惊呼，芮妮开口建议：「诺拉，巴斯德伯爵都这么说了，你要不要考虑他？」
　　「而且也深受领民爱戴。我听说了，因为你没有去巡视领地，所以还有农民担心地跑来探病？虽然被称为蔷薇屋或石头屋，让大家害怕，但相对的也有仰慕的成分呢。」
　　卡修凡每天巡视领地似乎收到成效，领民慢慢对人称阿兹贝格暴君的领主产生了爱戴之情。
　　然而终于缓过一口气的卡修几听到艾力克斯这么说，反而露出苦涩的表情。
　　「我也没有那么受爱戴。毕竟连我送过守护石的人都跑了。」
　　屋里再度陷入一片沉默。
　　「抱歉。」
　　「不，是我不该对你抱怨。」
　　虽然知道自己有点迁怒了，但卡修凡没有心思掩饰自己的表情。
　　默默看着卡修凡姑且为自己的得罪道歉，艾力克斯再度提问。
　　「对于路亚克，你打算怎么办？」
　　「现在还在调查，视调查结果再决定。」
　　「如果调查结果证明他是奥得侯爵的人呢？」
　　「解决他。」
　　听到斩钉截铁的回答，爱莉西亚神色不安地笼罩了一层阴霾。
　　在不安的气氛下，艾力克斯又进一步地追问。
　　「你不用赶走我吗？奥得侯爵可能又会派杀手兄弟来找我。不只是我，就连你家的人……还有你自己，恐怕都会遭到危险。」
　　前几天撒伊德的夜袭中，确实有好几名卫兵牺牲了。
　　然而卡修凡一脸不高兴地瞪着艾力克斯，反问他：「你希望我赶你走吗？」
　　「当然不是。」
　　「那你就待着。反正奥得侯爵和祈翼教团早晚也会想把我解决掉。」
　　就算对自己，卡修凡还是毫不犹豫地用「解决」一词。
　　「会特地派撒伊德来，就表示一开始他们的目标就不是你。是打算利用撒伊德，从我身边夺回路亚克这个武器。事到如今，叫你走，只是让你死得更快而已。」
　　抬头看着说完后站起来的卡修凡，艾力克斯依旧平静地微笑。
　　「你真的是好人。」
　　没有再回答他，卡修凡呼唤早就把食物又吃光的妻子。
　　「爱莉西亚，回房吧。托雷斯，送艾力克斯回房。」
　　爱莉西亚闻言乖乖地应声说好，跟着站起来。
　　诺拉似乎想说什么，但自从路亚克消失之后，卡修凡的脾气就极不稳定，而且她刚刚还失言，所以最后只是哼了一声。
　　「芮妮，话先说在前头，你不准跟到房间来。」
　　「知道了。」
　　芮妮点头回应卡修凡的要求。
　　「详细的情形，我明天再问夫人就好。」
　　「爱莉西亚，你也不准告诉她。」
　　听见卡修凡对爱莉西亚下封口令，诺拉恨恨地开口：「反正就算问夫人，她顶多就是说她做了什么有趣的梦而已。」
　　一开始，诺拉曾拜托卫兵，让她进入密道监视主人夫妻的情况。
　　但毫无意义垃连续监视了好几天两人健全到不行的夜生活之后，她空虚得决定放弃这种行为了。
　　「真是的，平常这时候路……就会出来说些什么，还真难做耶……」
　　听见诺拉心情复杂的抱怨远远传来，爱莉西亚跟着卡修凡走上了二楼。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　带着爱莉西亚回房后，卡修凡长长地吁了一口气。
　　严峻的脸上堆积着浓浓的疲惫，虽然卡修凡几乎没有出去巡视，所以体力上并没有消耗很多，但只能等待结果的情况根本就不符合他的个性。
　　「卡修凡大人，还是不知道路亚克到底去哪里了吗？」
　　爱莉西亚一屁股坐上新搬来的双人床，开口问道。
　　卡修凡默默点了点头，又重重地叹了口气，走近爱莉西亚，坐在她身边。
　　「那家伙叫撒伊德吗？那家伙来的时候，还有不少人目击。但路亚克离开时，却没有任何人看见。虽然我还是把所知的整理好传令去给萨格莱，但雷登地区毕竟很远。」
　　「既然没有人看见，说不定他是假装走了，其实还在屋子里？我也读过这样的故事喔，然后他会从阴暗处出来袭击……啊！」
　　不由得进入妄想的爱莉西亚回过神来，有点沮丧。
　　「不可能吧！就算路亚克被他哥哥或奥得侯爵命令，也不可能攻击我或卡修凡大人啊！不过艾力克斯大人或芮妮跟他认识没多久，就很难说了。」
　　卡修凡已经很习惯爱莉西亚毫无心机便脱口而出的可怕言语，也只能随口附和。
　　「他不可能还在屋里。我命人搜遍整栋屋子，什么也没发现。再说，路亚克的气息已经从屋里消失了。没有人看见，单纯只是因为路亚克的能力比撒伊德还强。」
　　卡修凡眯起了眼睛，仿佛想透视墙壁，看到后方的密道一般。
　　「不过，还是有从阴暗处偷袭你我的可能性。如果命令路亚克的真是撒伊德那个男人的话……」
　　爱莉西亚难得听出卡修凡别有深意的说法，灵光一闪。
　　「卡修凡大人，难道您知道撒伊德吗？」
　　「稍微知道一点，从巴洛那儿听来的。」
　　卡修凡斟酌着字句开始说明：「前几天托雷斯也说过了，路亚克是国王与祈翼教团共同创立的精锐部队成员。他的哥哥撒伊德似乎也是在同一个部队里接受训练。」
　　爱莉西亚将当日所见的撒伊德样貌，重新在脑海里描绘一遍。
　　「他的长相确实跟路亚克很像呢。如果我没戴眼镜的话，肯定认不出谁是谁。」
　　「是啊。你就算戴着眼镜，在稍微暗一点的地方也会把我和柱子搞错。」
　　卡修凡似乎对于此事还是有些记恨，不过爱莉西亚没有不高兴也没有多加理会。
　　「可是，卡修凡大人，就算撒伊德是路亚克的哥哥，您却是他现在的主人啊。路亚克他确实是个主人变来变去又变来变去的杀手，但他真的会因为哥哥的命令，就遵照奥得侯爵的想法行动吗？」
　　「血浓于水的兄弟情，我们外人不会清楚。」
　　眼底深处闪过一簇幽暗的光芒，卡修凡低声说道：「至于其他的部分，只有直接问路亚克了。」
　　卡修凡粗声说完，爱莉西亚却略微高兴地笑了。
　　「卡修凡大人，您果然很喜欢路亚克呢。」
　　「你为什么这么想？」
　　爱莉西亚出乎意料的反应似乎让卡修凡很吃惊。
　　「因为无论是不是可以问的问题，您都会想先找路亚克求证啊。」她笑盈盈地回答。
　　凝视目瞪口呆的卡修凡，爱莉西亚说出自己的实际体验当例子。
　　「我也一样，自从布莱思大人死后，很多不认识我的人说了好多流言，让我觉得很困扰，而且还因此获得了『死神姬』的外号。」
　　「说得也是。」
　　卡修凡伸出大掌，抚摸爱莉西亚的头发。
　　还以为他会像平常一样，摸完她的头就结束了，但并非如此。
　　「卡修凡大人？」
　　轻柔抚过亚麻色头发的大手，覆上她的一边脸颊。
　　骨节分明又干燥的手掌上，有着显眼的剑茧，有点粗糙，触感绝对称不上舒适。事实上，爱莉西亚又开始「肚子痛」了。
　　但不知道为什么，她并不排斥，甚至希望他再多触碰她。
　　「拜你的外号所赐，你才能成为我伸手就碰得到的存在。就这点来说，我们的婚姻是多亏了路亚克。」
　　卡修凡近在眼前的说话声，听起来仿佛很遥远。
　　「至于对你来说算不算好事，现在还不清楚就是了。」
　　传进几乎要麻痹的耳朵里的声音，突然变得冰冷刺人。感觉到足以包覆脸颊的修长手指微微陷入她肌肤薄嫩的颈部，爱莉西亚不禁吓了一跳。
　　「爱莉西亚。」
　　卡修凡的脸逼近她，几乎就要吻上了。他锐利的眼眸深处闪烁着令诺拉和托雷斯害怕的幽暗光芒，紧紧盯着爱莉西亚。
　　「你喜欢我吗？」
　　问话的声音依旧冰冷，爱莉西亚一脸莫名其妙地点头。
　　「喜、喜欢。」
　　跟先前回答艾力克斯一样，很有爱莉西亚风格的直率答案，卡修凡听了却嘴角扭曲。
　　「问你喜不喜欢，你也说喜欢了，我却还是觉得很可悲，真的很奇怪呢。」
　　「卡修……呀！」
　　不明白他在说什么的爱莉西亚正想反问，眼前却突然一暗。
　　卡修凡突然握住她的双盾推倒她，覆在她身上。
　　「理想的丈夫吗？换句话说，我对你而言，只是很方便的男人了？」他低声轻喃。
　　卡修凡背着烛光，就算在余光照耀下，他的脸看起来仍是阴暗而粗暴。
　　回想起两人住在狄尼洛家时，也曾出现这样的姿势。
　　与那时不同的是，卡修凡现在看起来丝毫没有从容的样子。
　　「蠢死了。你明明就是我用钱买来的妻子，我为什么要觉得悲哀？」
　　自问自答的卡修凡，眼中有病态的光芒。
　　爱莉西亚看着他，脑中瞬间闪过最近见到的那张久违的画像。
　　关路亚克的密室后方，有一张脸部被割成碎片的女子肖像，一旁则挂着与卡修凡极相似的男子肖像。
　　那正是雷吉欧·海尔帕斯特，就算死了，他的存在还是在儿子心里烙下阴影。他是卡修凡的父亲，因为妻子吉娜眼里只有蔷薇而没有他，他绝望之余杀了妻子，还将她埋在蔷薇园。
　　「卡修凡大人，那个……我答错了吗？呃，我不应该说喜欢您，而是要说爱您，比较好吗？」
　　回想着芮妮说过的台词，爱莉西亚想要讨好丈夫，让他开心。但这么说反而让他更不高兴，只见他不悦地轻啧一声。
　　「老头子对吉娜，肯定也是这种心情。」
　　他似乎因自己说的话而更焦躁，仿佛想要甩脱什么似的用力摇摇头。
　　「卡修凡大人？」
　　「真的、烦死了。」
　　沉声对自己说完后，卡修凡又突然面向爱莉西亚。
　　在那道强烈视线的瞪视下，苦涩又甜美的「肚子痛」感觉消失无踪。四肢也像被卡修凡的视线所束缚，爱莉西亚的身体完全动弹不得。
　　「卡修凡大人……您、您……要做什么？」
　　「你不是为了让芮妮能够参考而想跟我更甜甜蜜蜜一点吗？好心的夫人。」
　　卡修凡的嘴角讥讽地勾起，非常刻意地喊她「夫人」，同时朝她伸出手。
　　「或许会变成单方面的打情骂俏，不过机会难得，就这样吧。」
　　「您竟如此为我着想，真是非常抱歉，强公爵阁下。」
　　芮妮的说话声毫无预警地出现，让卡修凡与爱莉西亚皆大吃一惊。
　　「什、什、什么啊？芮妮，我不是不准你进来了吗？」似乎是真的没有发现芮妮的接近，卡修凡的声音有点沙哑。
　　冲击也吹散了他暗生的情动，他慌忙站起来，表情已经恢复成平日的样子。
　　爱莉西亚也因为这桩惊吓而解开了四肢的咒缚，莫名地觉得松了一口气，侧耳倾听站在床边的芮妮说话。
　　「非常抱歉。可是，似乎有除了我之外的不速之客接近了。」
　　「什么？」
　　芮妮淡淡地向蹙起眉的卡修凡报告。
　　「我向卫兵报告过了，但他们并不听我的指示行动。虽然我非常想观看强硬迎来初夜的夫妻误会与和解戏码，可是那样你们中途就会遭到敌人攻击，毕竟那时候的人类是最无防备的。」
　　「我知道，你别再说那个了。你刚说敌人？」
　　卡修凡只挑要紧的部分反问，芮妮却迅速动作了。
　　「真的很抱歉。我不小心看得忘情，现在报告好像太晚了。」
　　芮妮不动声色地手上就多了一把匕首。卡修凡也顿了一下，握住自己的剑。
　　「爱莉西亚，你后退。」
　　「呃、好……可是，敌兵是指、该不会……」
　　在卡修凡的催促下，爱莉西亚正想躲到房间角落时，她的眼角闪过一抹银色。
　　「各位，好久不见了。」
　　银色头发，绿色眼眸。
　　看起来似乎比之前更瘦的娇小少年，无声无息地出现在房里。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「路亚克！」
　　一见到这道莫名令人怀念的身影，爱莉西亚不假思索就想跑过去。
　　可能是遭到卡修凡的拷问，路亚克露出的肩膀与双手上有许多红色的伤痕，看起来应该很痛，他却面无表情。
　　「路亚克，你还好吗？啊！」
　　卡修凡与芮妮很快地动作，站在不经大脑就行动的爱莉西亚前面，挡住她的去路。
　　「密道的出入口应该都已经封住了，不过就算派人看守，对你也起不了作用吧。」
　　卡修凡等于是在质问他是否杀了卫兵，但路亚克轻轻摇了摇头。
　　「有密道当然方便不少，不过就算没有那玩意儿，我还是可以潜进任何地方。」
　　路亚克别有深意地淡淡笑了。
　　「因为我就是这样被训练出来的。你应该知道吧？卡修凡葛格？」
　　「唔。」
　　卡修凡曾要巴洛去调查路亚克的底细。
　　尽管如此，他还是把路亚克留在家里。看着卡修凡凝重的神情，路亚克像往常一样拿出了细针。
　　卡修凡与芮妮也随之各自拿好武器。
　　「路亚克，还有卡修凡大人、芮妮，都快住手！卡修凡大人，您可以再仔细盘问路亚克啊，别杀他！」
　　爱莉西亚大喊着试图阻止事情往最坏的情况发展，此时远处传来惨叫声。她吓了一跳，不由得仔细聆听，但就算不专注听，众人打斗的声音也清楚地传进耳里。
　　「撒伊德哥哥好像也找到艾力克斯了。」
　　视线稍微瞥了房外一眼后，路亚克简短地说明。
　　「艾力克斯大人？」
　　前几天撒伊德的偷袭行动只是威胁性地刺伤艾力克斯就离去了。
　　这次他与路亚克联手，兵分两路进行攻击。
　　看来不是威胁就可以了事。
　　「糟糕，卡修凡大人，艾力克斯大人会被杀掉！」
　　「说不定已经得手了。爱莉西亚，现在的情况是搞不好连我们都会被杀掉。」
　　举在眼前的剑不敢妄动，卡修凡质问路亚克：「路亚克，你的目的到底是什么？来杀我吗？」
　　「我是被派来这么做的呢。」
　　「不可以！」
　　就算爱莉西亚坚定地阻止。
　　「爱莉西亚，你离远一点，这情况已经没什么好说的了！」
　　卡修凡回过头来说完，视线又移回路亚克身上。
　　「路亚克，别对爱莉西亚出手。她和奥得侯爵一样，也继承了地方伯的血统。」
　　「我不晓得耶！这方面如果没问雇主的话，我也无法做决定。」
　　路亚克用满不在乎的语气，唇边浮现浅浅的笑容。
　　「在那个人手下做事很轻松喔，葛格。因为他叫我不必想太多。」
　　「轻松？」
　　「因为会想，就是代表我会去思考，所以才迷惘。只要不去想就轻松了，超轻松。」
　　「骗人！」
　　爱莉西亚直觉地大声反驳，引起在场所有人的注意．
　　「路亚克，你一直都是看事情有不有趣而做决定的，不是吗？怎么会是因为轻松呢？如果轻松就好，那卡修凡大人的敌人这么多，很辛苦的，而且他又没给你薪水，你何必待在这里？」
　　路亚克没有回答。
　　表情也没变。
　　唯一有动的是握着武器的白皙指尖。
　　金属互相碰撞的声音响起，勉强挡下毒针强力一击的卡修凡脸色扭曲。
　　「路亚克，快住手！」
　　看来路亚克并不打算回应。
　　爱莉西亚向单方面开始动手的路亚克大喊，却阻止不了他。
　　「可恶！你这个……」
　　房间狭小，卡修凡的剑使得相当不灵活，光是闪避以惊人速度从左右交错袭来的银针就很吃力了。
　　更何况路亚克的武器上还涂了「免浇肥」萃取出来的毒液。
　　就算只是被浅浅划开皮肤，即使不会立刻死亡，也很有可能全身麻痹，动弹不得。
　　「卡修凡大人！」
　　爱莉西亚的叫喊根本没有用，路亚克转眼间已来到卡修凡身前，在这个距离下不可能挥动长剑。
　　卡修凡不得不舍弃长剑，打算进行近身肉搏，路亚克却突然从他面前退开。
　　「芮妮！」
　　没有理会震惊的卡修凡，芮妮的匕首尖端指着路亚克的腹侧，静静地开口：「路亚克，别对莱森强公爵夫妇出手，冲着我来。」
　　「芮妮，退开。路亚克的能力可能在你我之上。他一旦认真起来，你会被杀的。」
　　「是的。可是，至少可以争取足够的时间让你们走。」
　　卡修凡重新拿好差点扔掉的剑，芮妮则语气平静地回答。
　　「您是能替我示范夫妻相处之道的重要模范，也是巴洛先生的徒弟，更是他的金主。不只是爱莉西亚小姐，如果让您死了，巴洛先生会很伤脑筋。」
　　「就算舍命也要保护金主，这是巴洛的命令吗？」卡修凡蹙起眉问道。
　　芮妮则摇了摇头否认。
　　「巴洛先生是我未来的丈夫，现在是我的全部。帮得上他的忙，比什么都高兴。」
　　「是啊，保护丈夫是妻子的责任呢。」
　　爱莉西亚连在这种情况下都能坦率地附和芮妮，让卡修凡脸上的苦涩多了好几重。
　　「每个人都这样。」
　　卡修凡低声抱怨，却完全没有退开的意思。
　　路亚克则无所谓地露出无聊的神情。
　　「随便你们谁要先上都好，我等着。」
　　「那么，我来吧！请二位快逃。」
　　芮妮简单地回应后，身影便从爱莉西亚的眼前消失。
　　「芮妮！路亚克！快住手！芮妮，之后我会跟卡修凡大人努力打情骂俏给你看，所以你先住手！」
　　「什么意思？」
　　一瞬间，路亚克似乎恢复成原来的表情。
　　另一方面，他手上的银针却划开了芮妮左手，鲜血立刻飞溅在墙上。
　　「芮妮！」爱莉西亚大叫。
　　再度出现在眼前的芮妮左手满是鲜血，她没有按住伤口，再度化成一阵风。
　　爱莉西亚只听见短促蹬地的声音，还有武器互相碰撞的声音。虽然她的视线追上两人行动的速度，但战况却非常明显。
　　路亚克太强了。
　　握在他手上的两根针变换自如，他从出现到现在几乎没有移动过位置便能挡下芮妮的攻击。芮妮数度被击退，她身旁的墙壁和地板也飞溅出一片赤红色。
　　「爱莉西亚，你一个人快逃。」卡修凡低声说道。
　　卡修凡似乎正在观察可以介入的破绽，却一直找不到空档可以助芮妮一臂之力，只能握着剑，双眼跟着移动。
　　「可是，卡修凡大人，如果我往门口跑去应该会遭到波及……啊，芮妮，你不可以一直动啊，毒性会发作得更快！」
　　「不用担心喔。」
　　路亚克说着，双手活动的力道更强劲了。
　　「唔！」
　　芮妮撞上了墙壁，首次发出痛苦的声音，然后直接滑到地板上。
　　银色匕首从芮妮手上滑落，路亚克立刻将它踢到房间的另一头。
　　「如果是会被毒死的人，那么遭受第一次攻击后就已经死了。我也一样。」
　　路亚克站起来说道。此时爱莉西亚才察觉一事。
　　「路亚克，你那个、应该很痛吧？」
　　芮妮似乎不只有单方面挨打。路亚克露出来的双臂也到处都是刀伤，有些伤口还深到鲜血汩汩流个不停。
　　就算在这种状况下，路亚克的表情还是跟刚出现时没什么不同，白皙脸上的血迹早已不知是他的还是芮妮的了。
　　「我们『玩具军队』有多数人战斗时都会使用『免浇肥』或其他的毒，为了不要成为被自己毒死的蠢蛋，我们当然会好好接受训练。」
　　「玩具军队？」
　　爱莉西亚疑惑地复诵这个没听过的词汇，但路亚克没有看向她，而是看着依旧举剑备战的卡修凡。
　　「没错。啊，不过祈翼教团的人比较常称我们为『护翼』？这你就有听巴洛大叔提过了吧，葛格？」
　　「是啊。」
　　「算了，无所谓。反正这组织已经不存在了。」
　　听他毫不在乎的语气，卡修凡轻瞥了一眼用力喘息的芮妮。
　　「芮妮也和你一样吗？巴洛那家伙，把你视为阻碍，却在自己身边安插前杀手。」
　　看着芮妮超乎常人的行动，卡修凡也不可能没察觉她和路亚克的相似之处，但芮妮毕竟是属于巴洛的佣兵团，所以才没有想那么远。
　　「好像是。幸存者好像出乎意料的多呢。好歹也是花了大把金钱和心力培养的人才，为了封口就把人杀掉，他们也会觉得可惜吧。」
　　路亚克看着趴在地上的芮妮。
　　「可是，很弱呢。说真的，我本来以为会更有看头。」
　　路亚克无趣地说完，立刻将视线调回来。
　　爱莉西亚想跑向芮妮，却被卡修凡一把拉到身后阻止了她。
　　路亚克看着两人，微微一笑。
　　「啊，真是的。我也太强了吧。」
　　微笑的死神少年缓缓举起手。
　　他一手拿着毒针，装模作样地敬礼。
　　「好了，强公爵卡修凡·莱森阁下。请让我拜见您的武艺吧。」
　　路亚克笑容的轮廓在爱莉西亚眼中看起来却很模糊。
　　幻化成一阵银风的路亚克朝卡修凡发动攻击。
　　「可恶！」
　　伴随着令人不愉快的金属撞击声，卡修凡挡下必杀的一击，却退了一步，屈居下风。
　　这是爱莉西亚第一次看到身高与体格都很出众的丈夫，单是臂力就不及他人。
　　「路亚克、卡修凡大人，快住手！」
　　「退下，爱莉西亚！离我远一点！」
　　卡修凡大吼，双腿岔开，重新站稳身子，接着转换攻势，击退路亚克。
　　第二度、第三度，卡修凡加上浑身的重量挥剑而下，路亚克都用手上的针轻易挡下、格开。
　　此时他被芮妮刺中的伤口就会裂开，鲜血四处飞溅。
　　爱莉西亚在一旁看得心惊胆跳。
　　如果让路亚克再次重新展开攻击，卡修凡被针擦过之际或许就是胜负分晓的时候了。于是爱莉西亚不得不祈祷路亚克就这样继续采取守势，或者干脆投降也好。
　　「路亚克，为什么不认真打？」
　　旁人看来，目前是卡修凡采取攻势，而路亚克不断防御，原本两人的体型差异就有如大人与小孩之别，因此若不晓得，肯定以为卡修凡单方面掌握了这场战斗的主导权。
　　卡修凡似乎察觉到不对劲，他毫不留情地攻击不愿意回答的路亚克，声音低沉地挑衅询问。
　　「还是说，面对我，你无法认真打？」
　　「你未免也太自恋了吧，卡修凡葛格。之前我们动手的那一次，你自己也知道是我故意输的吧？」
　　路亚克说出两人第一次见面时的情形，双眼闪过精光。
　　「你可是让我喊你葛格的男人喔。可是明明知道我不是什么好东西，却摆出一副很懂我的样子，真让人不爽！」
　　倏地银光一闪，两人的动作停了下来。
　　路亚克刚才用力蹬地后往前一踏，手里伸出来的毒针刺进了卡修凡的左手。
　　「卡修凡大人！」
　　爱莉西亚发出尖叫，眼前的卡修凡瞬间停止了动作。
　　路亚克面无表情地抬头看了卡修凡一眼，便拔出武器，收回脚步。
　　长剑从卡修凡手中滑落，高大的身躯随之跌落地上。
　　爱莉西亚眼睁睁地看着这一幕，呼吸为之一滞。
　　「路亚克……为什么？」
　　她颤抖地发问，同时朝屈跪在路亚克脚边的卡修凡而去。
　　「啧、路亚克，你！」
　　卡修凡的神情痛苦扭曲，肩膀与胸膛都激烈地上下起伏。
　　他还活着，正在跟进入体内的毒素搏斗。
　　但不知道他能撑多久。
　　「你等等，卡修凡大人，我立刻拿我做的料理来！没事的，以卡修凡大人的体格，只要多吃一点让您习惯的话……」
　　「爱莉西亚，你冷静点。中毒之后再让他习惯也来不及了。」路亚克平静地说道。
　　他手上拿着刚刚刺伤卡修凡的针，朝爱莉西亚跨了一步。
　　「住手！别对爱莉西亚下手！」
　　卡修凡单手撑着地板想要站起来，却做不到。
　　「路亚克……」
　　爱莉西亚除了喊他的名字之外，就说不出任何话了。
　　路亚克则戏谵地朝她一笑。
　　「怎么样，爱莉西亚？就算是你，这下总该讨厌我了吧？」
　　爱莉西亚双肩一颤，正打算说些什么——
　　房门伴随着巨大声音从外面开启。
　　见到门外的那张脸，爱莉西亚惊讶不已。
　　「撒伊……呀！」
　　撒伊德眨眼间便来到爱莉西亚面前，伸手抱住她的腰。
　　见妻子还来不及抵抗便宛如行李般被扛上肩，卡修凡用尽全力开口。
　　「爱莉西亚！」
　　「卡修凡大人！」
　　被人头下脚上地扛着，让爱莉西亚呼吸困难，眼镜也快掉了。
　　尽管如此，她还是拼命对丈夫说话。
　　「卡修凡大人，您不可以动！否则毒性会发作得更快！」
　　卡修凡不理会妻子的劝告，想要逞强，却还是站不起来。
　　就算他连握剑的手也因为痉挛而无法施力，却仍目光凌厉地瞪着眼前的杀手兄弟。
　　「路亚克，去解决莱森强公爵。」
　　盯着单膝跪在地上的卡修凡，撒伊德立刻下令。
　　「路亚克！」
　　听见第二声不耐烦的催促，路亚克还是无动于衷。
　　于是撒伊德迅速走向路亚克，用力朝他脸上挥了一拳。
　　感受到透过撒伊德的肩膀传递而来的震动，爱莉西亚不由得惊呼。
　　「撒伊德，你做什么？路亚克喜欢你到甚至要刺杀卡修凡大人欵！」
　　与爱莉西亚正好相反，挨揍的路亚克还是一句话也不说。
　　蹙着眉头的撒伊德正打算再举起的手此时却停了下来。
　　他讶异地朝门外瞥了一眼，路亚克也朝他耸耸肩。
　　「没时间了，卫兵好像都来了。」
　　就像是印证路亚克所说的话一般，外面传来布署在屋里的卫兵匆忙赶来的脚步声。
　　「再待下去，我们可能就逃不掉了，如何？」
　　撒伊德吁了一口气，回答了路亚克的问题。
　　「撤。」