　　===========================
　　原    作：雪野静
　　插    画：石川沙绘
　　日文图源：Raphaele
　　译制人员：樱之雨，石头，小米，千麻 余，夏天
　　校    对：血染之晓
　　流火译制组
　　仅供个人学习交流使用，禁止用于商业用途
　　下载后请在24小时内删除，流火译制组不负任何责任
　　若转载，请勿删除本信息
　　===========================
　　[[IMG,48c5c3a203b7cefa7b4e9ef1bd2d6a9b,600,397,80620]]
　　
　　[[IMG,3cbbfb67a79b1e2c81d8687b18b041b0,600,439,98379]]
　　
　　[[IMG,0a7b59e1d31f3fdf66df468130f208ef,600,439,102489]]
　　
　　[[IMG,e529f5d82e351cec54d8dff715ee9385,600,439,97942]]
　　1.
　　第五节课，好困。
　　是午饭后的缘故，还是本来这时段就应该推崇午睡，原因我搞不清楚，总之好困。
　　既然困了，就不要勉强。
　　但在教室，就算周围有人精神抖擞，也忍不住要晒出睡脸。
　　因此，我，冥月白（由于姐弟两人名字汉字相同，小米提议弟弟译做白，姐姐为空。下同），只上到一半，便翘掉了这过于让人
　　发困的数学课。
　　好在我的座位是在靠走廊面的倒数第三个位子。从教室溜出来也不是什么难事。
　　老师面向着黑板，就在粉笔咔咔作响中，打开窗户，轻巧的翻了出去。走廊倒是有几个学生，还好没有会向老师打小报告的。
　　我慢悠悠的在走廊走着，（当然要保持低于窗户高度的姿势，注意不要进入教师的视线）上楼梯，来到一扇挂着禁止进入的告示
　　的门前。
　　门上了锁。
　　不过锁是相当劣质的产品，用别的钥匙也能试着打开，靠简单的小道具和技术就足够了。
　　三秒，锁搞定了，登上屋顶。
　　建在高台上的市立蓝染高中，这个季节，从屋顶可以看到茂盛的枫叶和银杏。朱色，黄色，那景色绝对值得夸耀。
　　街道建在大自然中所以才能看的到这样的风景，还有在不远处漂亮的青色的大海。这条街道也因色彩丰富这点而出名。
　　也是为了这风景，才有特地撬锁来屋顶的价值。
　　进这所高中已经过了半年。
　　如果就这样悠闲的过到毕业，那一定是相当平稳的吧。
　　我轻轻关上了门，将意识投向这风景中——
　　［嗯？］
　　突然，侧面感觉有什么，转头。
　　然后——我睁着的左眼目击了这一幕。
　　那是，我至今为止从来没见到过的光景。
　　怎么讲，一瞬怀疑了自己的眼睛，觉得是在梦中。
　　……不，这也太夸张了吧
　　该说是迷惑，还是困扰，反正是凝固在那里了。
　　转头之际发现了，垂直倒立着，以右眼蒙着厚重眼罩为特征的女生。脚跟在墙壁上，唔 唔小声呻吟着，微皱的眉间，闭着双目。
　　是这所学校的学生。制服的款式是黑色夹克，裙子则是在膝盖偏上长度的百褶裙。
　　但这倒立着到底是——毋庸置疑，露出来了。黑色的内衣还是相当成熟的那种。黑色的长筒袜，连吊带也全部暴露在外。大腿根
　　部，袜子未及的部分，洁白的肌肤让人眩晕。
　　腿还真细呢。与其说她的腿性感，不如说就像模特的腿那样修长漂亮。
　　不过，倒没有因为这奇特（的风景）而勾起我的欲望呢
　　［——哎？］
　　不自觉就出了声，女生睁开眼睛看向这边。
　　冰冷漆黑的眼眸。她那种冰冷——因为倒立的状态也不能说奇怪，不过和那端庄的面容倒是十分相配。
　　……觉得被凝视了两秒。
　　［啊，哇啊……］
　　她已经语不成句了，接着脚跟着地，一声顿响。
　　大概很痛吧，但她立刻就站了起来，整了整裙子。
　　瞪向我这边。
　　我也总算能用正常的角度看她了，果然是屈指可数的端正姿容，还有那异常的冰冷，是让人心里觉得清爽的美貌类型。
　　漆黑的长发如绸缎般的披在肩上。更增强了给人的印象。
　　刚才还倒立着，而且内裤露了出来，这种事简直不能让人相信。
　　［看，看到了吧］
　　拼命压抑着声音。如果随便开口，立场会变得很糟。眼角立了起来，脸也红了，看样子，她完全没料到自己会被别人看见。因为
　　这里可是禁止进入的地方，没人来是理所应当的。
　　［啊，不是，但直到刚才为止你还堂堂正正的样子，想不让人看见都不行吧］
　　也就是说，被看光了。
　　最开始，那样的情景就在眼前也不可能不去注意。就像突然被枪口对着眼睛的情况是着一样的。……当然，不可能真的被枪口对
　　着。
　　［……］
　　她小小的叹了口气，低下了脑袋。
　　在生气吧，在生气吧，肯定是在生气。
　　［等等，稍微想象一下，打开门，如果向左看，就会遇到那奇怪独特的一幕，看见了然后呢？会被吓到吧？，我的意思是，这里
　　可是公共场所。在这把内裤暴露出来的话——］
　　［不准说暴露！］
　　满脸通红的她叫道。
　　低着头，右脚如要粉碎地面般的摩擦着。
　　［……太槽糕了］
　　［就是呢，真让人同情］
　　真的，如果自己站在同样的立场的话，大概会自杀吧。
　　［别说的跟不关自己事似的，你这个变态！］
　　［话不能这么说，到底谁变态呀，是你吧］
　　［呃……］
　　从客观来看好像的确如此，她痛苦的呻吟着。
　　［给，给我忘掉，今天见到的全部，把这段记忆全部抹掉］
　　［不好意思，那不太可能，大概只是会把这如梦的情形稍稍嘟囔一下——］
　　［不准说！］
　　边说着她的气息慌乱了。
　　明明已经是秋天了，颈部还是微微渗出了汗珠。
　　［你好像兴奋了，总之先做个深呼吸怎么样？］
　　［我说，这是谁造成的呀……］
　　结束了对话，她长长的叹了口气。
　　［真像个笨蛋］
　　［没错，逞口舌之利就是如此空虚］
　　［……哎］
　　又一次长长的叹息。
　　［然后呢，你为什么到这来？这里可是禁止进入的］
　　［因为我喜欢这的风景］
　　［风景？］露骨的皱眉。［为这种事，浪费时间］
　　［对了，那你在这干什么呢？］
　　［干什么……倒立，这样就能消除各种各样的事情］
　　［也就是说，欲求不满］
　　［不是！你有好好的听人说话吗？这么做头脑就会清醒！……对了，就是那个，一休哥在遇到困难时做的那种事］
　　［原来如此，一休哥呀，好怀念呀。……咱们第一次见面就光顾着说话了，能告诉我你的名字吗？］
　　［没这个必要，这事就到此为止］
　　她干脆的拒绝了。
　　［但不知道名字会很麻烦，同在一所学校总会见面，每次见面时，啊，暴露内裤的小姐，就算在心中这么称呼果然也不舒服］
　　［我说，不要那么八卦了］
　　确实太陈词滥调了吧（不过本来还打算扯扯的），她的冷漠稍稍收敛了一点，说完，不耐烦地咂了咂嘴。
　　视线有点彷徨，勉强的做了自我介绍。
　　［逆月 雨坏］
　　［啊，我听说过这个名字］
　　［……］
　　她的表情消失了。
　　就算她属于冷美人，面无表情还是挺吓人的。
　　［别误会，我没有耍你，真的是听过这个名字，但不知道你就是那个逆月雨坏］
　　那可是个全学校人都知道的名字。据说没有朋友，——不，那倒是夸张了。简单的说是在学校没有可聊天的对象，我是这么听说
　　的。但，严格的讲，也只是知道这个名字和其别称，除此以外就不清楚了。
　　［是这样吗，我接受了］
　　［什么就接受了？算了，你不想说也没关系，我能理解］
　　发出了冷笑，她说道。
　　［能见到像魔女一样的人是你的运气］
　　声音多少有点自嘲，不过好像心里有点小小高兴，想要藏起来的样子。
　　［但，不光外表，我可是名真正的魔女］
　　没错，在学校里她的别称就是魔女，用淡淡的跟读教科书一样的语调说着。明明只是这样，怎么搞的，皮肤感觉到针扎般的冰冷
　　感。
　　夜色的瞳孔，如匕首般闪着寒光。
　　［我能看到你们这些普通人看不到的世界，那可是相当险恶的存在，所以说，要是和我沾上关系危险就会找上门来，那时想跑可
　　都跑不掉。］
　　……有自己被吞的实感
　　她释放出的冷气压让我感到战栗。
　　遇到胆小的家伙，光这样就足够让对方逃走了，讨厌的感觉。
　　［你看不到吧，空中飞着的那个］
　　视线投向空中，她轻蔑的说道。
　　然后收回了视线，如带上了面具般——将我们这场愚蠢的相遇完全忘掉，继续贯彻着她的冰冷。
　　［所以，我们之間就到此结束。不要和我扯上关系了，别装熟过来搭话］
　　……恐怕，至今为止，因为感兴趣或对其抱有想法，接近她的家伙一定有吧，一次次的遭遇不快，也许已经让她感觉失望了。
　　所以，这是牵制，在我想与她扯上关系之前，先发制人，将（这种想法）破坏掉。
　　我也一样，应对（方式）虽然不同，但和她一样与别人拉开距离，所以总觉得我理解她。但，应该说是正因为这样吧，我才没有
　　好奇到对传闻特别感兴趣，也不是积极到光凭兴趣就采取行动的人。
　　更具体地说，对我而言，在所谓的兴趣范围内，［看得见］之类的话语也是与［无法解决］等同的词语。
　　我可以看见。
　　普通人看不见的，也就是所谓的险恶世界。
　　［……空中飞的那个，是说半个头肿大的肉块，像乌鸦一样的家伙吗］
　　［诶？］
　　发出了呆呆的声音。
　　她再一次看向空中，应该说，是我平常闭着的右眼中映出了那个。带着不安的表情，视线转回我身上。
　　之后，微微的吸了口气。
　　［你那只眼睛……］
　　看起来，在能看见这件事上她没有撒谎。
　　我的右眼，从过去开始，就能映出各种各样普通人看不见的奇怪东西。
　　虽然看能看的见，但映出的景象都像染了红色一样。
　　［能看到这只眼睛的颜色，就是说你真的能看见……］
　　立刻闭上了右眼的我说道。
　　［真让人吃惊，没想到在这里会碰到同类］
　　原来是这样吗，所以从刚见面时就有种莫名被吸引的感觉。
　　现在我已经困意全无了，虽然完全是别的原因。
　　［……真的，真的看的到吗？那，那边的那个呢？在那里有什么？［
　　她跑到屋顶的边缘，向要冲出去一样的指着。这里被禁止进入的原因——如果是普通的建筑物，边上都是有护栏的。
　　［有什么的，很难表达，灰色的，好像固化了的雾气聚集在一起］
　　［真的……能看的到］
　　有点恍惚的念着。雨坏把手放到了唇边，好像在思索什么。
　　沉默了十秒左右，她开口了。
　　［你的名字是？］
　　［啊啊，说起来，我还没（自我介绍）哪。……我叫冥月白。冥月，冥界的冥，月亮的月，借用字［空白］读作［mashiro］。我
　　有个姐姐，所以用姓氏称呼有点麻烦，你能叫我的名字就太好了］
　　［嗯，那白，帮我个忙］
　　［帮忙？］
　　听到如此唐突的话不仅皱起眉头（因为经常闭着右眼，左眼却好好的睁着，所以我一直像不悦般皱着眉，眉间已经刻上了皱纹。
　　不过也不是大不了的变化）
　　她有点慌张，补充道。
　　［没，没错。看了人家的内衣，是要付出代价的］
　　［哎呀，无论怎么看，哪怕说是你自己让别人看的都不为过——］
　　［闭嘴！总之，你看了我的内衣，就别想简单了事］
　　总觉得那是强硬的发言，但因为满脸通红，完全没有傲慢的样子。
　　虽然，明显，绝对的，而且确实是不可抗力，但那种情况下，肯定是男孩子的错，这就是世间真理。所以在这里就对她点头了比
　　较妥当吧。
　　我心里觉得麻烦，（但还是）点了头
　　［我知道了，如果能帮上忙的话］
　　2
　　于是，为了帮逆月雨坏，深夜我从家里跑出来，。
　　十月的夜风凉飕飕的。
　　右手上的手表表针指向了十二点四十分。离约定的时间还有二十分钟。按这个步调，其实十分钟前就应该到达约定的地点了。
　　但，事到如今，我还不知道到底要帮什么忙，先问一下就好了，我边向学校边走着边想到。
　　［……其实，当时完全没有让我发问的时间］
　　我答应帮忙之后，她立刻留下句［深夜一点到学校门口来］然后慌慌张张的离开了屋顶。
　　估计，她觉得如果说明了可能被拒绝吧。还是说，觉得说明麻烦，——要我帮的事很复杂，所以不愿作解释。
　　算了，既然已经点了头。那就不能违背约定了，没办法了。
　　心中做好了决定，能看见校门了，比预定早到了十分钟。但好像还是迟到了，她的身影已经出现在校门口了。
　　身上穿着礼装一样正式的黑色连衣裙，乌黑的秀发在身后摇曳着，散发着神秘感，右眼眼罩上闪着红色十字架的纹路，那明显是
　　不吉利的象征——就像魔女本身的形象。太像是画上去的，甚至到了恐怖的程度。这样的装扮，确实是叫做［哥特式艺术］吧（
　　但也觉得有点不一样）。
　　［晚上好］
　　总之先打招呼。
　　［晚，晚上好］她勉强的回应。
　　在离她四步左右的地方停下脚步。
　　［莫非，你等很久了？］
　　［没什么，也没等多长时间］
　　［这样啊，那就好。……然后呢，到底要我帮忙干什么？是需要这只眼睛的工作，大概能想象的出来］
　　［事情是——］
　　［由我来说明吧］
　　高昂的童声从背后传来。
　　太突然，多少有点被吓到了。
　　虽然吓到了，但因为和这种情感没有很深的交情，所以也没吓到做出什么反应，身体基本没有动。
　　或许不称心吧，她脸上有点遗憾（的表情）。……好像背后传来的声音是她的意图。明明说了我会帮忙，可她好像还怀恨在心。
　　我内心里叹气，慢慢的回过头——这次，我困扰了。
　　［……那个，这位是？］
　　［和看上去一样。狐狸呀］
　　确实，现在在我的面前的是，高度到我腰部的一只狐狸。
　　不过，还真是够夸张的外形。
　　［能灵巧的用双脚走路，招人烦的说个不停，双眼之上还有第三只眼睛，这种狐狸我可从来没见过］
　　普通狐狸的照片倒是见过，但，这个和那个肯定不是同类……而且如果闭上右眼，就看不见了。
　　［在这边的世界也不是什么稀奇事啦，］
　　［就算你这么说。虽然现在睁着，但平常右眼都是闭着的，一直过着看不见那些的生活。……等等，也就是说，你莫非真的是魔
　　女？］
　　［……你，不相信我说的话是吧？］
　　雨坏一副不高兴的表情。
　　但不知道为什么，那种神情看上去像小孩子一样。
　　面无表情的她，显然是一个魔女。可她如果有表情的话，却又有一种在逞强的女孩子的感觉，实在是件不可思议的事。
　　［看上去她也不是魔女，话说起回来，我都不知道魔女的标准。连标准都不知道，那至于她是不是魔女我又怎么能知道呢？］
　　［你真的也就是只能看见。行啊，能看见就没问题。而且与那件事相比，我们还是回到正事上来吧。小狐狸、不好意思打断你
　　的话，请继续］
　　［其实我想让你帮我找那东西］小狐狸用奇妙的语气说道。
　　［哦，要找东西啊？那究竟是什么东西呢？］
　　［是头］
　　［头？］
　　经这么轻描淡写的一说，又一次对这种超现实感的话感到不快。因为现在睁着双眼，
　　所以眉宇间表现出了明显的表情变化。哎呀，没必要说这些啦。
　　［我想让你帮我找理特鲁古拉嘉稀里糊涂弄丢了的那个头］
　　［……嗯、虽然还有很多问题想深入了解下，总之能先告诉我一下特征吗？］
　　［首先颜色是朦朦胧胧的蓝色。形状是正圆形的，就像鹿的头骨］
　　虽然觉得鹿的头骨不是正圆形的，但还是决定不指出这个问题来啦。不知为什么，我总觉得如果要是深入这事，就会被带入一
　　个无比奇妙的世界。
　　哎呀，现在已经是无能为力的奇妙的——三只眼的小狐狸说，踏入那个非同寻常的世界，与魔女一起去寻找头骨。但对此，我
　　已经理解接受了。
　　换句话说，面对这种状况从容不乱的我是怎么啦？
　　确实之前我也见过奇怪的东西，可那些远远不及现在的奇怪。
　　虽然感觉预先不做任何戒备有些不妥。
　　……哎呀，没有问题啊。我摆出了一幅没有根据的乐观姿态。所谓的做好了准备，反正麻烦事来的时候也是没有条理的来。
　　［那么，我可以理解为像鹿那种动物的骨头在这个学校吗？］
　　［嗯，是那么回事。小狐狸，领土——啊啊，呃，因为种种缘由不能进入校内，我一个人的话又费时间。四只眼睛总好过两只吧
　　？］
　　所以，才想请你帮忙的，雨坏说道。
　　［嗯，那倒也是。］
　　［就是这样啦，我们走吧］
　　话音刚落，雨坏便开始往与我身高差不多高（大约1米75到1米8左右）的校门上爬。
　　首先她的身高没那么高，还不到1米6吧。因此，就是把上半身挂在门上这种简单的事都做不到。
　　其次感觉她的腕力也很弱的样子。攀登前，就连悬在门上都好像很困难。数秒后，紧抓门的手就放开了。
　　［嗙、啪，这个……！］
　　看上去很生气似地踹门。
　　脚好像也没有什么劲，没发出什么惊人的声音，觉得就像疲惫时踢在门上发出的金属声。
　　踢了七下左右，不知是明白了不会有结果还是脚踢疼了，她发出了低吟声。
　　［翻不过去吗？］
　　［……你看不懂啊？我刚刚在做准备运动。现在要开始翻了。］
　　刚刚那个好像是准备运动。
　　无论从弹性还是从柔软程度看，都看不出是在做准备运动。但本人都那么说了就那样吧。所谓的他人主义，往往不就是从第三
　　者的角度看都很奇怪的事嘛。
　　［这样啊，那你打算这么翻过来啊？］
　　我用手抓住门，轻轻的一跃，就像跨越似地跃到了校园里。
　　［啊……］
　　呆呆地看着这一切的雨坏，一副非常非常不服气的表情。
　　我站在校园里，凝视着她那神情。
　　奇妙的敌视大概持续了30秒，之后她惭愧似地低下头，把脸背到了左边。
　　［把手借我下］小声说道。
　　［嗯？你说什么？］
　　［我说把手借我下］雨坏不高兴似地说道。
　　［好］
　　我通过栏杆的空隙，把手伸了出去。
　　［……你这是干什么？］
　　［不是说把手借给你吗？］
　　［不是这个意思！］她狠狠的甩开我的手，喊道。［你明知道我一个人上不去，我是说让你帮我］
　　［哦，是这个意思啊］
　　［在那装傻］
　　［不是的，随便理解那种抽象的话，一旦搞错了，岂不是很丢脸？］
　　［这种情况下，我不认为还有可能理解成别的意思。］
　　我一边往门上爬伸手给她，一边听她那尖锐的抱怨声。
　　我确定握住她那白皙的小手后，小心翼翼的拿捏着拉她的力度。（因为觉得她的手有着一种一旦力度用错就会被弄碎的奢华感
　　）一把把她拉了上来。
　　她的体重比我想象的还要轻。
　　［用我帮你下去吗？］
　　［这么高，不成问题。］说完话，稍微迟疑下便跳了下去。
　　着地后如释重负般的 哈地吐了一口气。
　　言行不一致。站起来时表现的是那么的不安。
　　［不管怎样，总算是通过校门了。看上去这将是个漫长的旅途，我想尽可能的在3点前回去］
　　［你如果再懂些变通的话，应该能赶回去。］
　　［那不可能］我果断的说道。［我们才认识一天，你究竟打什么主意我还不知道，要我推测你的想法是个过分的要求。］
　　［……我虽说算不上很擅长于他人打交道，可你真算是相当不会与人打交道的啦。］
　　［恩，我完全赞同］
　　我像在说别人的事似地首肯。
　　从旁边传来了长叹声。
　　进入校园后，我们便交换了手机号码，随后我们就分开两头行动了。
　　夜里的校园，平时看惯了的那些风景跑的无边无际。可能是太过寂静的原因。
　　平日里有好多人经过，被喧闹包围的世界，当那些理所当然的事都一下子消失的时候，
　　就变成了一种异界。——说着带有怪异的抱怨，产生了一种临场感，慢慢的挪动着步伐。
　　［但是，真正的夜晚的学校是……］
　　怎么说呢，感觉夜里发生的奇怪事要比白天多得多
　　现在也可以看到一个逆流游着像眼球似的，带着像飘动的旗帜般的白色雾霭的球体在空中浮游，还有像凝胶这类的东西在墙角
　　发出啪嗒啪嗒的声音。更有从天而降不知道是什么的红色液体呲的一声弄湿了走廊。
　　我很想闭上右眼不去看这些景象。
　　但是闭上眼睛就不能找东西了，所以不能闭眼睛。我这才知道，我的右眼有分辨对面声音的能力。以前应该是听不到的，好像
　　是不知不觉间发展的这个能力。伴随了自己16年的这一能力的发现，真的是件奇妙的事情……就这一点，感觉这眼睛可以看到背
　　后。
　　说是复杂呢，还是什么呢
　　［——嗯？］
　　突然从拐角处传来了［硿、矼］像是用拳头而非手掌敲出的声音。这声音越来越大，似乎正朝这边走来。
　　不大工夫，从拐角处飞出个青白色的圆形物体。
　　弹到了墙壁上又缓慢的转了几圈后停了下来。
　　那个东西好像是鹿的头骨。（虽然我没看过真正的鹿的头骨，但至少印象中就是那样的。）还发着青白色的光。但眼窝处没有
　　光黒黒的。可能是那个原因吧，所以总感觉那个本该什么都没有的眼窝，在狠狠地往这边看。
　　［恐怖——］我嘟囔着。
　　这回从拐角处出现了一个身穿白色浴衣，脚踩木屐，不知是男孩还是女孩的小孩。
　　那个小孩就像踢足球似地，一脚把头骨踢了出去。
　　头骨轱辘轱辘滚动着，发出干燥的响声，小孩子追赶着头骨，朝这边靠近。
　　那个小孩子看上去一副快乐的表情。
　　另一面，头骨的表情——不，我以为骨头没有表情，可不知为什么，感觉那个头骨很痛苦。
　　［——疼啊、疼］
　　感觉与它擦肩而过时，听到了低沉沙哑的呻吟声。
　　头骨和小孩就这么穿过了我，往远处跑了。
　　这一刻，我呆呆地凝视着他们的背影。
　　［……糟糕，这种超现实感使我停止了思考。］
　　我终于认识到，那个就使我们要找的目标物。于是我决定还是先给她打个电话报告一下这一发现。
　　［……嗯］我刚拿出蓝色翻盖手机，便有些迟疑了。
　　仔细想想，我最后一次给别人打电话时什么时候了呢？上小学时，我还会为了保持适当的社会关系，打打电话。可上了中学后
　　，一切都变得麻烦起来。这之后也没交过什么朋友，就这样稀里糊涂的过了四年。
　　……糟糕，好紧张。
　　打过去说什么好啊，感觉一般都说［你好，我是***］可估计这个时间能打电话给她的就只有我吧。
　　不管怎样，感觉好傻。
　　可就这么把事说完就挂电话的话，会不会感觉我是一个没有礼貌的人啊？
　　总之才刚刚认识就乱了方寸这很不合适。
　　那么我还是应该很有礼貌的说吧。
　　［心情就像是要相亲似的］
　　不，还不至于啦。可不管怎样还是很紧张。其实我没有相过亲，我想以后也一定不会吧……
　　［嗡——嗡］就在我束手无策时，手中的手机突然震了。
　　我下了一跳。条件反射似地用力握紧了手机。
　　一看显示屏，是逆月雨坏打来的。
　　我接了电话
　　［找到了吗？］直截了当的问道。
　　是啊，别人不也都是这么说的。不知为何，感觉有点累了。
　　［……嗯，找到了。可一愣神不见了。］
　　［什么？］
　　她用狂吼般的声音反问道。
　　［出现了超现实感。而且打电话也很恐怖。］
　　［……不，我不懂你的意思］
　　［没事，它还在附近］
　　因为还可以听到声音。
　　［那就好，你在哪呢？］
　　［二楼2年7班这边］
　　［我马上过去。在此之前，你先找找，找到了告诉我。］
　　［我知道了］我挂了电话。
　　感觉挂机的方式很自然，挺开心。
　　［好，开找］
　　我快步向发出声音的地方走去。
　　小孩和头骨在楼梯前。他把手指插进头骨的眼窝里，把它举了起来。
　　［去死，去死，我要毁了你……］
　　纤细沙哑的声音让人悬。
　　小孩用鼻子哼唱的悲歌，夹杂在吹拂的风中——小孩飘了起来。怎么说呢，就像气球
　　滑过楼梯似地上去了。
　　［事到如今，我对漂浮这种事也不会那么吃惊了。］
　　虽说是谎话。
　　其实我对人类漂浮这种事还是有些吃惊的，但今晚我一直在吃惊，似乎把这一个月的吃惊都用尽了……也不知道这对身体有没
　　有影响。该不会突然一天就心力衰竭了吧。不担心晚年的事真的没问题吗？——不、不，在担心这事前，我还有其他担心的事呢
　　。姐姐的事、妹妹的事，偶尔还有老爸的事。
　　［嗡——］电话又一次响了，打断了我的思考。
　　才刚挂断电话不到一分钟，真是个急性子的魔女。
　　［找到了吗？］
　　［找到了，正往三楼走呢。］
　　［我知道了。我马上到你盯紧了。一定不要跟丢了。］
　　［我尽量］
　　［不是尽量，是一定］
　　［这世上究竟有多少一定的事啊？］
　　［一定！］
　　［还是别那么生气的好。你不知道吗？生气会使有些脑细胞坏死。］
　　［恩，那是骗人的。生气时血会有黄瓜的味道］
　　［是吗？这个我才知道］
　　我一边与她认真的交谈一边摸索着走到三楼。
　　小孩又把头骨随意丢到地上，开始运球。仔细听的话，可以听到粗粗的喘气声。
　　……不知为何，渐渐的开始同情那个头骨。
　　对这种来历不明的小孩，我可不想打招呼，所以打算除了跟踪别的什么都不做。
　　［嗯——好像来了］
　　可以听见踏踏踏的上楼声。
　　不大工夫，雨坏来了。呼呼的急喘。
　　要不要紧啊？我也觉得悬起来。
　　［你看上去很累。先深呼吸试试］
　　［嗯，好］
　　虽说放学后那会还对我发牢骚呢，可这回老老实实地听了我的意见。她低头做了两次深呼吸后，抬起了头。
　　［哎，头骨在哪了，怎么不去找？］
　　［那个，不是吗？］
　　我看着眼前10米处滚动着的头骨问道。
　　［恩，没错。那个就是理特鲁古拉嘉的头］
　　［……我可以问你个问题吗？］
　　［什么］
　　［理特鲁古拉嘉他是什么人？］
　　［很男人哦］
　　她冷淡的说道。
　　［……很男人吗？］
　　［恩，有着像大猩猩般的身材。很调皮。虽然是骨头。但是一旦把头拿下来了，就变得懦弱了。因为是骨头的，所以一天中的
　　一半都是懦弱的。］
　　总那么拿下来吗？……确实如果那样 真的很容易不注意就丢了。
　　［但感觉已经有了幻觉。希望把我的理智还给我］
　　［没事，明天你就是正常人了。］
　　我站在她的旁边问道。
　　［顺便问一句，没有问题吗？］
　　［你指什么？］
　　她瞅准了头骨，微微动了动眉。
　　［你说那个小孩。收回头骨就意味着要从小孩手里夺过来是吧。没有危险吗？］
　　［什么？莫非你害怕那个小孩了……真没想到］
　　她朝我瞥了一眼，很得意似地冷笑了一下。
　　［没事，是那边漂浮的幽灵吧。不是什么了不起的东西。要不是这样就不能用别人了，还碍事。］
　　［这样啊，听这我就放心了］
　　［好，那我们上吧］
　　声音很低沉，听上去有很认真的感觉。她像是要把声音都灭掉似地，静悄悄的跑了出去。
　　她挤到小孩的旁边，朝头骨扑了过去。也可以说，其实他是想跑过去从侧面把头骨夺下来，可中途却重重地摔倒了。制服胸前
　　一定蹭上了不少灰。
　　最后，头骨被小孩踩住，她直接冲了出去。
　　［……啊——］
　　怎么说呢，我本以为会有一个更漂亮点的反夺战，结果竟是这样，真的很失望。
　　这与魔女做事手段狡猾的印象完全不同，相反很丢脸。
　　那个丢了脸的魔女，轻轻摇晃了下站了起来，低下头默默地抖了抖身上的尘土。啪的摆出一副凶恶的神情。
　　［那边的人，如果你识相的话，现在马上把那个头骨交出来，乖乖交出来平安无事。你要是敢硬来反抗的话，我就让你化为灰
　　烬。］
　　她伸出食指指着小孩，带着怨气连炮珠般地说道。如果可以的话，我希望这发生在那个意外扑倒之前。
　　［啦——］
　　小孩转过身，朝她吐了下舌头。舌头很长，从下巴一直垂到下边。
　　不过那个长度也没什么特别的意思。
　　问题在于他的那个行为。
　　［我要让你化为灰烬］
　　用冷到极点的声音说道。随后，她便朝着小孩一脚飞踹。
　　小孩轻而易举的躲了过去。
　　我想就凭这个飞踹根本不能消灭他。
　　如果还可以让我说一句的话，我想说她显然把目标看丢了。
　　没办法，我在他们那小孩子般的战争打得火热的时候，在暗中用脚偷偷地把放在走廊的头骨钩了回来。
　　在确认已经紧紧的握牢后，才松了一口气。顺便说一句，那个手感和人体模特的骨头一样。
　　［那么，雨坏（头骨）已回收了啊］
　　［哎？］
　　想断然实行第五次弹跳的她，脚停了下来。同时，笑容从像斗牛士一样躲开了弹跳的小孩的表情里消失了。
　　［呼、呼呼，怎么样？是不是领教到了？我漂亮的佯动作战（佯攻）。］
　　她取胜后得意洋洋的声音里，几乎要说出“正和(我预想的)战略一样”的话来。
　　可以直言不讳地说。绝对没有那样的意图。
　　［……还给我］
　　小孩说道。
　　那声音是怎么回事。摒弃了天真无邪，变成了无机物。
　　［胡扯。本来就不是你的东西呢］
　　雨坏强硬地反驳。
　　小孩稍稍吸了口气，说道［是么］，
　　［——那，我要杀了你］
　　声音里充满了杀意。
　　瞬间，小孩的身体膨大起来——改变了的相貌在视觉上给人威胁感。
　　外面就像形势紧急那样刮起了强风， 
　　是没有星辰没有月亮的暗黑的夜空。总觉得头顶上乌云密布，和来学校之前不同，明显有着不祥感。
　　［接下来，我认为情形非常糟糕］
　　我用语言将现状表达了出来。
　　［十分冷静呢］
　　［质量守恒的法则现在被打破了！！］
　　［什，什么，突然！？］
　　雨坏捋了捋侧面随风飘舞的头发，惊讶得瞪圆了眼睛。
　　［哎呀，表现得很紧张呢］
　　［请，请不要这样。紧张什么的，现在才没有呢］
　　没有心情（去紧张），她激动地说道。
　　［这样啊。积极性的紧张都没有吗？］
　　［这样虽然追到了屋顶，但要怎么做呢？］
　　毫无疑问，屋顶上没有退路。
　　的确是绝路。因为这里的屋顶没有围栏，所以真的觉得像被逼到了悬崖边上。
　　［已经，没有问题了。那种程度的妖怪，决不是我的对手］
　　她颤抖的声音里，浮现出令人毛骨悚然的强颜欢笑。好像本想勇敢地微笑的。
　　［膝盖，好像哆哆嗦嗦颤抖着啊？］
　　［是跑累了哟］
　　［是吗。……你的话，我可以相信吗？］
　　［当然了。多么愚蠢的问题啊。我可是魔女哟。说到魔女就是魔力。然后是魔术。那种程度的大家伙，我用魔术就可以将它打得
　　落花流水］
　　［那是给自己壮胆——］
　　咚！！
　　一声猛烈的冲击，屋顶的门被压扁了。
　　大概，之后持续了四次同样的冲击，门被完全攻破了吧。
　　［……话说，现在，有没有觉得类似悲鸣的东西从哪个出口传过来了？］
　　［唉，是吟咏的前奏哟。是魔术中必需的独特的呼吸法］
　　她郑重地说道，汗渗到了脖子上。
　　［这样啊。……我感到它就要来了，真的不要紧吗？］
　　［嗯，你就尽量在角落里看着吧。因为很危险。——啊，对了，还有接下来看到的这个魔术绝对不要泄露出去哟。要是对谁说了
　　我就会诅咒斩杀你］
　　［知道了。要是能活着回去就听你的］
　　按（魔女）说的做了，开始从屋顶的中央向角落移动。
　　［啊……］
　　［嗯？怎么了？］
　　［没、没什么］
　　不，那个反应明显是在逞强。因为，她的右手瞬间“嗖”地动了下，想抓住我的袖子。
　　看了那样的反应后，就这样退避到角落里，我到底还是有所顾忌的，所以离开六步远的距离时，停了下来。这个距离的话，万一
　　出现紧急情况，也好有所行动吧。
　　［——嘶，真的来了啊］
　　门被破坏了，那个出现了。
　　终于，到刚刚为止一直穿着浴衣的小孩摸样的那个，此时已经没了（小孩）影子。
　　躯干和肩膀像气球膨胀那样变化了，相对的，其它部位——特别是手和双脚随意地变细了，仿佛蜘蛛脚，再狠狠地将爪子分裂为
　　三个。头部陷在中间就像要被肥大的肩膀吞没一般，眼球就像忘记了固定那样来回转着。
　　我的话好像无法传递给它，那已经是和人类不相容的怪物了，对它束手无策。
　　［事已至此，要是一有不测，就立即投降，充分做好交出我自己的准备。但是，在那样的状态下，如果像球那样被顶着前进，肯
　　定会粉身碎骨吧。……这话听起来好惨］
　　我对着左手的头盖骨说道。
　　［坚持住］
　　宛如要哭出来那样无望的声音回应道。
　　［哎呀，为了不那样发展下去，也要问问有没有办法吧？］
　　没有回答。
　　总之，我就像敲打刚坏了的电视机那样，用手掌敲打了两三下头盖骨。
　　［好疼］，传来那样的悲鸣。
　　［因为没有醒来？，所以就没有出声。请您体谅］
　　［……呣］
　　不，不会吧，竟然被头盖骨指出不懂体谅，真是开了个不小的玩笑。
　　［算了，就那样吧。理特鲁古拉嘉，所谓的魔术真的存在吗？］
　　［有。并且她也有强大的魔力。］
　　［呼呣……］
　　是因为这些原因吧，跳上屋顶的怪物没有立即发起袭击，在与它对峙的雨坏后面，
　　总觉得好像怀着警戒心。
　　……不，是一定提着警戒。
　　我也再次感到她的气息突然改变了。
　　周围的气氛纷杂起来。
　　红色的这只右眼，在捕捉她周围聚集的东西，不知道那些东西是很微量的颜色呢还是光。
　　［……］
　　她的口中传出来小小的旋律。
　　是些咏词吧。虽然不知道那些包含了什么意思，但是我没看错，怪物的身体明显地僵硬了。
　　然后，
　　［那是令青色楔子震颤的断罪的牢狱——！］
　　有什么，与强大力量迸发的同时——……
　　［……呼］
　　呼？
　　［没爆炸……］
　　［哈啊？！］
　　没想到突然发出疯狂的声音。
　　［啊啊为什么——？！］
　　那是我的台词！
　　我极其轻微地丢掉头盖骨，跑了起来。
　　［真是的，深深感到被外表欺骗了！］
　　怪物察觉到不会爆炸，挥舞着巨大的爪子，使劲蹬着地面。
　　她就要被怪物的爪子撂倒，千钧一发之际，我向她伸出了左手，就像搬运人体模型那样，夹在腋下，从现场迅速后退到侧边。
　　总算没伤及雨坏，但是自己好像没那么侥幸。左手腕上传来钝痛。
　　……啊啊，现在才有了痛感。
　　这就是内裤的代价啊。……真是的，要是这样，应该至少再认真地盯着看点。因为没想起这个细节，后悔极了。……哎呀，算了
　　，碰上这种情况，即使回想起内裤的事情也毫无意义，原本并不是那么想看来着。
　　话说回来，装冷静也好像达到极限了。
　　虽然讨厌一本正经，但是没有办法。
　　［呼……］
　　放下雨坏，站在她的面前。
　　和怪物对峙。
　　……非同凡响的震慑感。说到强烈，仅仅那样（站着）就给人压迫感。流淌的血也相互映衬，使恐怖感倍增。
　　面对这样的怪物对手，雨坏虽然直哆嗦，但还是（勇敢）面对了吗……。
　　那么一想，就产生了“自己不可以畏惧”那样的心情。基本的，男人是自尊的生物，对吧。可以死得漂亮的生物，这种时候单纯
　　就好。
　　［啊，你，为什么……］
　　雨坏茫然地发出了声音。
　　她的视线，好像转向了我的伤口。
　　［要说为什么，我帮了你，是不是不太合适啊？］
　　［…………对，不起］
　　仿佛要哭出来的声音。
　　［……对不起。难道，造成了这样的事情，是我——］
　　眼看就要崩溃的话语。
　　而且，为什么胸口会刺痛呢。
　　“不是会那样说的家伙”，也许是那么想的。
　　并且，对说出了这样的话的自己，会感到很生气。
　　所以——
　　［再一次。这一次给我成功］
　　［哎？］
　　［因为争取到了时间，所以再来一次。能行吗？不，要是你说不行的话，我就只有困惑了呢。能行，对吧？是魔女的话，这样狼
　　狈绝对是不正常的吧。］
　　我火上浇油地说道。
　　［啊，这是当然的，对吧？］
　　就算是被拖着拽着，也抱着对抗心，雨坏回应了。
　　［那么，我这条命，就交给你了。——没想到这样的台词出现在现实中，是因为不清楚发生了什么事情吧。］
　　轻松地抖抖肩膀，有意识地放松，我朝着怪物用力地蹬了下地。
　　或许是没料到自己的这一举动，怪物一瞬间好像反应迟钝了。慌慌张张挥舞爪子，预备动作幅度很大。
　　我从爪子下擦过，转到怪物的腋下。就那样擦肩而过，对着那个细腿横扫一样猛踢。
　　从孩提时起，到中学毕业一直学习的空手道，没想到用在这样的对手身上。但也不是完全不起作用。因为这样用力一踢的冲击，
　　我的足底只剩下麻痹了。
　　虽这样说，物理性上没有任何效果，但是怪物的意识好像转到了我这里。
　　判断出雨坏的魔术完全是虚张声势，那样的话就判定出是来自我这里的打击吧。那么，这样做就不是徒劳。
　　我再次在它挥起爪子之前向后退了两次，拉开了距离。
　　怪物挥动着两腕的爪子，向我这里逼来。速度谈不上快但也不慢。接连后退总算保持住了距离。哪怕摔倒一次也会出局。
　　但是，算了，一分钟左右的话还是能挺住的吧。刚才她的魔术，大概三十秒的时候就被发现了，所以这样用来争取时间应该没有
　　什么问题。……成功的话是一回事，（不成功又是另一回事）。
　　躲开爪子的时候，瞥了一眼她的样子。
　　她抓起贴在右脸颊的头发，流露出考试前一天，才开始抱佛脚一般的焦急的表情，好像已经来不及了，但是。
　　［——对了，把那个给忘了］
　　问题迎刃而解了吗，稍稍弹了起来，然后碎碎念了些相当后悔的话。
　　抬起头，她直接看着怪物。
　　怪物完全没有注意到她。
　　上天保佑，我这里再往前一寸就会华丽丽地酿成一出大悲剧。——可是，在那里踩到了与地面不一样的触感的地方。
　　［呜哇！？］
　　架势猛地乱了，我的双脚升到了正上方，仿佛上翻一样。
　　后背被摔到地面之前，摔跟头的原因便映入了眼帘。
　　没想到掉到了自己设的埋伏里？！就像希望我后悔那样，我扔掉的头盖骨——理特鲁古拉嘉在那里。后背撞到地面。呼吸停止了
　　。但是没有时间噎着。我立即反转身体，换成匍匐的姿势，顺便用脚勾住头盖骨，抓起头盖骨跳向旁边，逼到背后（或者说从正
　　上方）的爪子一闪，险些没躲过。绝处逢生的奇迹。
　　［哎呀，不过，确实到极限了啊］
　　气喘吁吁。现在汗一下出来了。
　　面对的怪物不知道什么是疲劳吧，完全没有行动迟钝的迹象。
　　［雨坏！还没好吗！］
　　呼喊声没有得到回应。
　　相对的，迎来了直直的视线。
　　那是确认已经胜利了的，包含着自信和不逊的眼神。
　　她用犬牙咬碎了拇指的指腹，飘零的血跃动般在空中描绘出图案。
　　庞大的力量聚集到周围。这是真真切切的魔力吧。
　　我的右眼清楚地捕捉到了。
　　［那是令青色楔子震颤的断罪的牢狱——！］
　　左手被怪物推了出去。
　　瞬间，两个淡蓝色的东西，在地面上滑行。
　　那个缠绕着怪物的两脚，画着螺旋那样，升上头顶。那两个东西重叠的瞬间，响起了高亢而凛冽的声音，怪物的身体瞬间冰封。
　　白色的冷气在夜色中扩散开。
　　刺骨的寒冷，显示那不是幻觉。
　　……想起来，那个时候，我终于遇到了作为魔女的她。
　　§
　　［哈啊、哈啊、哈啊……］
　　手按着胸口，雨坏累得坐在那里。
　　我走到她旁边。
　　靠近她的时候，响起了微弱的声音。视线转向声音传出的地方，被冰封住的怪物的身体开始龟裂了。接着，怪物的身体被斜向割
　　裂，交错着掉了下来。就像玻璃破碎的声音，怪物的身体被大卸八块。
　　接着，封住怪物的冰开始发出“啾”的声音。
　　［……是错觉吧，不会开始融化了吧？］
　　［不是错觉，开始融化了］
　　雨坏很干脆地说。
　　［那不是糟了嘛？还活着啊］
　　［没事的。被大卸八块了，已经不能引起那么大的骚动了］
　　是那么乐观的腔调，好像真的不要紧。
　　［算了，那样的话就安心了。总之，就此完结了啊］
　　［是啊］
　　叹了口气。
　　雨坏微微低下头，把我视线从我身上移开，将头扭向左斜下方。
　　［……那个］
　　［嗯？说了什么吗？］
　　小得像纺纱的声音，我皱起眉头。
　　［没什么］
　　雨坏甩下这句话。
　　［这样啊。遗憾了。我还以为没准儿是感谢我的话呢。那好像太奢望了呢］
　　听到了很小的声音。
　　［……谢谢。要是没有你，我肯定不行。谢谢你］
　　［这话听起来不太开心啊］
　　［别在意那么多啦。我都好好说了］
　　［是啊。总归是传达了。总之，现在终于可以回家了。——能站起来吗？］
　　［你才是，手腕，不要紧吗？］
　　雨坏抓住向她伸出的手，站了起来，眉间堆起不安的皱纹，说道。
　　［虽然很痛，不过没有想象的那么深。没事的］
　　好像没有碰到大血管，应该没必要去医院吧。……算了，倒是有其他问题。
　　［是吗，太好了］
　　雨坏安心的说。
　　不由得迷上了她的脸。
　　［干、干嘛？］
　　［没什么，好可爱的脸啊］
　　雨坏的脸上一瞬间没有了笑容。
　　［哇、哇哇，说我可爱？！难、难以相信！我还是第一次听到别人对我说这么屈辱的话！］
　　满脸通红，那是相当的愤怒啊。
　　不由得后退了。
　　雨坏的木屐发出尖锐的声音，去屋顶上了。
　　［……哎呀，第一次因为这句话发怒呢。我为什么被惹怒了呢……？］
　　我问手里的头盖骨。
　　［女人的心思，男人绝对是无法理解的］
　　深有感触的发言。
　　［这样啊。理特鲁古拉嘉也吃过女人的苦头啊］
　　［是呢。现在进行时，嗯……！］
　　［……原来是这样啊］
　　我们使劲得点着头，一边寻着她的足迹跟了上去。
　　［但好像会发生什么无法预测的突然事件，但结果还是平安无事，全部完成了这边的依赖。］
　　等在校门口的狐狸，张开血盆大嘴，流露出十分满足的笑容。
　　［苹果当然会掉下咯］
　　［是啊，当然］
　　［什么？］
　　虽然是很小声的向担当者发出声音，但她的耳朵仿佛如地狱之耳那般得灵敏。接下来，决定了为了不让她听到低声嘟哝而彻底从
　　内心中消去。
　　［不好，没注意到又开始了］
　　雨坏粗野的从我的手里抢走头盖骨，交给了狐狸。
　　［干得好］
　　［我收下拉。那么，这边请。］说着，狐狸把空空的左手伸向背后，那个是从哪里取出的呢。
　　老实说，看到那个的那一瞬间，我就被它吸引了。
　　后退了2步说道［什么，那是什么？］
　　在狐狸手里有外形宛如壶，缠绕着无数的蛇那般蜿蜒起伏的奇怪东西。
　　［这是报酬呀］雨坏想当然得说道。
　　但是，不真为什么，看到那东西的一瞬间便皱眉了。
　　那个女的（雨坏）在想从狐狸手中接过的时候。
　　［那个，拿着］她对我说。
　　好歹，眉毛间的皱纹是真实的。
　　［我拒绝］
　　［无效］随即得到了答复，［在回到家之前要帮忙的呀。这东西有点重，难道作为男的拿着，不对吗？］
　　［还没有拿过，却已经知道重了？］
　　［那还用问啊，因为我是魔女呀。］
　　……绝对骗人。手中的东西真讨厌。
　　但话又说回来，她作为魔女，想必知道那些并不为我们所知的常识。我在今晚也完全认识到了，所以这么说也是没有办法的。
　　［这些，真是简明易懂的啊］
　　我一边是不服输的反击，另一边是无可奈何地拿着那个蜿蜒起伏的东西。
　　这东西一点也不重，可能比头盖骨还轻。
　　但又能够深切地感觉到这东西非常重，恐怕是在精神方面的压迫所致吧。接触到的一刹那就感到蜿蜒起伏在增大，有种奇怪的逼
　　真的温度，使人感到非常不舒服。
　　［好了，回家吧。跟上走］
　　如女王陛下那般，雨坏开始飞快地走起来了。
　　我喘着大气。
　　于是，注意到自己完全是被动地跟着，苦笑。
　　她家并非在住宅区，而是在郊外。但与我家却出奇的近，距离是步行十分钟以内。
　　［话说，这个到底是什么？］并行走着，斜视着她问道。
　　［魔草的一类，是个宝贝。］
　　［是草？］
　　［是啊。很可爱吧。叫做王牌，是海藻吧］
　　姑且不说这草是否可爱，被这么一说也发觉了这东西像神秘的海中生物。不，即便是这样，那也是海葵中的上品，这绝对不是可
　　以使人平静下来的东西。
　　［如果真是魔女，那就用法术漂浮起来，你行吗？］
　　［不可能。原本法术就不是万能的。光凭资质与魔力是不可能的。漂浮术是只有牢牢掌握知识，再加上养成实际运用的感觉，方
　　能使出的高等级技术。同时它有着各种各样的规则，不要把它与超能力混为一谈。］
　　［是这样吗？］
　　［是啊］
　　［……话说，你还当真如此轻易地接受了呀。当看到那怪物是这样，我用法术看也是那样。对你来说，这是第一次吗？］
　　［恩，是初次。但已经完全习惯超过个人认知的东西了。在这认知之外还有各种各样的。并且超过人类常识范围的非常识也当然
　　存在的，不是吗？］
　　［对，那个值得赞许的认识］
　　［相反对于雨坏还不够］
　　［哦］
　　［开玩笑的。真是的，仅此而已。］
　　［……你真是个怪癖的人］
　　［是吗？自认为自己是个很率真的人］
　　［真是的，也只有你才会如此谨慎。不是已经走过头了？］
　　［所以才生气］
　　我本就不知道雨坏的住所，只要她不停下来我就继续走着这也是理所当然的。
　　但我也明白了这种一般情况在充满感性的人类世界中并不适用。然后就是沉默，以回避这种无理。
　　［好吧，今天就这样了］
　　她在好像自己屋子的门口停下，那是爬满常春藤有着古雅感觉的大门（这里从外看来正是理想中魔女居住的，十分佩服）并不是
　　讽刺。
　　［是这样。觉得看到了各种各样以及你害羞的场景］
　　［还是全部忘掉吧］
　　［那是不可能的。但可以断言的是，今夜的我如成人那样痴迷并炫耀痴女内裤的事，使用法术就可以看到你的梦想了吧］
　　［不要发出这样的宣言！无论是什么梦！］
　　［希望你能安心。那绝对不要有贪心欲望］
　　［那肯定的咯。话说感到十分气愤］
　　［苦恼啊］
　　狠狠地嘟哝着。
　　［都怪你］
　　半睁着眼凝视着，她打开了门。
　　［你稍微等下］
　　［哦］
　　就这样，她先我十米的距离进了扇有蓝色铁锈感觉的金属门里面，而我此时乘在等她的时候，再次观察了整间屋子。
　　这简直就是一幢西方式建筑，有着悠久的历史并像古城般宏伟。同时也注意到那超过建筑本身大小的巨大的庭院，周围都没
　　整理过，杂草长得很茂盛。左手边是一间小屋，在反方面的右边深出有个游泳池。可以看出这杂草没有被修剪过，真是可惜啊。
　　感到脖子周围有像被蛇咬的感觉。……同时痛感也逐渐出来了。
　　总觉得要去确认这样的东西是很讨厌的，但既然决定了眼睛就朝那里看去，海藻在吞噬着我的左手。特别讨厌这种轻轻蠕动
　　的感觉。……说起来还有种不可思议的疼痛感。
　　［果然是在咬你啊。不过你仍然拿着，太好了］返回的雨坏说道。
　　［疼吧？非常的疼吧？但放心吧，这仅是一种被咬而疼痛的错觉］魔女兴奋的说着，［……既然这样的话，就允许你看别人
　　的内裤。感谢我的心胸宽广吧］
　　即使手放在胸前带着骄傲的口气，在成功完成之前雨坏的左手已被海藻吞噬。果然像蛇那样扑过来的样子。
　　［太好了，估计这就是因果报应吧。］
　　眼睛湿润了，即使这样也不愿意拂去，说不定这草长得可爱是真的。
　　［好，今天辛苦你了。已经够了，可以走了］
　　那个口气始终有居高临下的，颈部的疼痛已经消失了，看到对方这样也就无法再生气了。
　　［好了，知道了。明天见］
　　左手上刺痛般的感觉，在进门后突然消失了。这间屋子里对法术有着特性。
　　完全没有忘记白最后说的令人震惊的话。
　　［……明天也要？］
　　尽管说了不该说的却并不生气，那男的还是笑容可掬地说着。
　　好像这些都是注定发生的。他这么说着。
　　［傻瓜］
　　身体也探进去了，雨坏一边精神地观察着四周阴暗的走道，一边嘟哝着。
　　犹豫着。
　　自从进入高中以来与别人这么对话还是首次，而且如此长时间的与别人一起也是第一次。
　　［这么说，很紧张咯］
　　慢慢地想让背部进去，再蹲下钻入。
　　精神很累，一直在顶部。一定是由于那个。回顾过去，一般来说那么笨拙是不可能的。
　　［不行，果真不是让人满意的东西］
　　但是这个，我应该知道的却……
　　怎么会想出这个方法的呢？
　　稍微考虑就点头认可了。
　　盘算着并利用，这更像是魔女的作风。
　　据说父母都是这样的魔女，不禁叹息。
　　但他们两位并不是无能的魔术师，是孤傲，聪明，和蔼，稳重，坚持自己信念的人。
　　即使狡辩也是如此笨拙，感觉完全起不到效果。
　　大致真正的理由，了解。
　　与能够像自己一样看见相同世界的人相逢，特别兴奋。所以就像［傻瓜一样］
　　虽说是冷嘲热讽，但却有和蔼善良的感觉。