　　第三话
　　
　　
　　彩京朋美的早晨，总之就是很累人。
　　首先是清晨六点有极大音量的闹钟响起，而且还是同时三个从不同位置奏出合音，硬是让意识从睡梦中觉醒。
　　如果不是隔音效果很好的上育科专用宿舍，这种音量肯定会让隔壁房间的学生抗议。朋美缓缓起身，凭着气势从床上下来坐到摇椅上——她曾经因为睡迷糊的状况太严重而摔下来过，所以光是这点动作都要很小心移动。
　　在椅子上坐好之后，慢慢地、像是要让房间的空气进入全身般深呼吸一口气。附带一提，这时候的模样绝对不会让任何人看见。
　　毕竟她现在可是呈现两手无力地下垂，背部则一副要靠着椅子往下滑似的弯着，嘴巴不自觉地半张。不过最惨的还是那对像死鱼般的眼睛，据说就连喝酒喝通宵后隔天宿醉的OL都还不至于变成这样。有一次，母亲将她这时候的脸拍下来，拿来给她看——结果她到现在都还不想相信那个就是自己。
　　反正，这张不想被任何人看到的脸一定要避免在公开场合出现，所以她才会早点起来坐在椅子上，像软体动物一样发呆。她把吵死人的闹钟关掉，然后听着事先设定好定时器的音响播放出自己喜欢的西洋音乐，等待身体的完全清醒。
　　大概到六点半左右，事先设定好定时器的电视机会打开。随着这个信号，朋美会从摇椅上慢慢起身，到厕所梳洗完毕，然后喝一杯加了很多牛奶跟砂糖的咖啡欧蕾，呼一口气——
　　到这时候，才终于算是“醒过来了”。
　　因为从进入白丽陵中学部之后就一直住在宿舍，早上的这些手续已经是每天的习惯，却还是一样觉得痛苦。就算已经习惯、已经能够忍受，但还是一点也不轻松。
　　所以说今天也是——
　　“嗯……真难受…………今天是……星期二？”
　　朋美以大小姐的面具底下那只有自己知道、绝对不会展露在其他人面前的低沉声音嘀咕着，一边甩甩还不甚清醒的头，一边慢慢接近正常启动状态，确认着今天一整天的课程。
　　上午是普通科目——没问题。不能把课本全都放在教室的柜子里实在很麻烦，但实在没办法，为了要尽可能扮演品行端正的大小姐，不忍耐不行。
　　然后是下午……今天是让人不太有兴趣的内容，光是想就让胃部感到有些沉重，实在提不起劲。
　　“唔……差不多快要开始累积压力了吧……”
　　朋美自言自语地移动到大镜子前面。
　　出现在眼前的还是一样俏丽的脸，不过眼角感觉有些灰暗，果然是因为压力的关系吧！
　　一边想着靠化妆来混过去，一边开始梳起头发——同时叹了口气。
　　梅雨季节快到了。虽然这几天天气很晴朗，但是从头发纠缠的状况就可以了解到雨水已经接近了。实际上如果开始常下雨的话，梳头发的时间也需要跟着延长……其实也可以去烫成像自然卷般的波浪，不过就算是那样也还是要花时间，还是一样需要早起。
　　越想心情也跟着越来越差，朋美的表情变得有些阴沉……不过马上就用力地瞪着镜中的自己——
　　“……绝对不会输的。”
　　不管是对低血压、梅雨的湿气、还是在这里的生活——
　　当然还有再次重逢的青梅竹马也一样。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——请等一下。”
　　秋晴看着眼前的女仆装老师，忍不住出声制止。
　　就像是回应秋晴的声音一样，从育科专任老师深闲，自眼镜后面闪着尖锐的目光瞪着这边。她那充满压迫感的视线令人感到有点害怕，但秋晴随即想到“不不，这时候怎么可以退缩呢”而把这股恐惧感吞了下去。
　　就算闭上嘴退开也没办法解除疑惑。应该说秋晴根本就没有可以二话不说接受这种状况的宽大心胸跟扭曲常识，不说不行。
　　经过昨天的凄惨经历，终于到了星期二……秋晴身上穿的不是那套洒满咖哩的制服，而是另外准备的新制服。一般来说，如果听到有五套制服可以替换应该都会觉得很浪费吧，但现在就不是这样了，反而想称赞真不愧是白丽陵。要是不得不穿着被咖哩染黄的制服，可实在很讨厌。秋晴真的非常感谢这个制度。
　　在拿到新制服的同时，也了解到这种看起来像晚礼服的制服叫做常礼服。附带一提，帮忙处理这些的是枫。那家伙虽然是事务员，但工作还蛮多的，令人有点惊讶。虽然秋晴也觉得她就只是被人使来唤去而已。
　　先不管这些了。秋晴换上了新制服，顺利上完上午的课程，午休也顺利度过。
　　总算等到了从育科的上课时间——本来应该是这样。
　　“……能不能说明一下……这实在太无法理解了。”
　　现在的状况就是诡异到让人想要这样问。
　　不过自己以外的从育科学生们不但没有反应，也完全没有惊讶的感觉。对秋晴来说，反而觉得他们很奇怪。
　　因为真的很奇怪啊！
　　不管男女都穿着制服，整齐排成一排。
　　看起来就像是接下来要开始训话一样的队伍。
　　但是所在的地方却是——游泳池。这算什么，新的搞笑吗？
　　……老实说秋晴真的觉得很诡异。赶快吃完中餐之后前往从育科专用的教室，看到黑板上写着“运动设施区·温水游泳池集合”就觉得不对劲。那时候还不知道地点在哪里，所以只能跟在其他学生后面走，到了温水游泳池，看到其他学生们穿着衣服在池边列队后，就一直都觉得很奇怪……应该说不觉得奇怪的人才奇怪吧！
　　天气晴朗、气温稍微有点偏高，但还不到六月就造访的这座白丽陵游泳池，设备果然是非常豪华。话说回来，季节如何根本没影响，因为这里是全天候都能够使用的室内温水游泳池。
　　光是这样就已经非常壮观了，加上游泳池还是直线距离五十米、总共八个水道的大型设施。除此之外还有跳水专用的深水池，以及不知为何还有一个做成圆形、而且深度很浅的水池。说不定是给小朋友用来玩水的，但是以学校的设施来说肯定是没有必要。这里应该是中学部跟高中部使用的游泳池，没有幼稚园和小学生会来吧！
　　……最重要的是，泳池边排列了一整排的海滩椅，而且门口的另一侧可以隔着玻璃看到像是休息区的大厅，还有像是吧台的地方，看来应该可以在那边喝到南洋风味的果汁。光是想到为了这个用途，而花上一笔人事费就让人想流眼泪。明明没有付学费，会有这种反应或许有点奇怪……毕竟自己只是庶民啊。
　　就在秋晴被游泳池这股豪华到无意义的白丽陵主义震撼到时，上课的钟声响起，深闲也在这里现身。
　　本来想说该不会是把清扫游泳池当成教学的一部份，但池中的水并没有放掉，更何况也没有换成轻便的服装。
　　秋晴完全不知道接下来要做什么。但是，就算不知道还是有着猛烈的不祥预感，所以他想先提出疑问。
　　周围的学生们都没有反应这点也很令人在意，但是现在没空去想那些的事了。
　　站在自己眼前的质问对象，乃是光靠视线就能让胆小的人屈服、让快要熄火的心脏整个停下、有着绝对零度眼力的冰山美女，总觉得如果稍微松懈就可能会被杀掉，非常危险。
　　另外……转学考试的时候虽有见过面，但那时除了“深闲”这个名字外，她什么都没提。连这到底是姓还是名都搞不清楚，说不定根本不是本名。
　　唯一确定的就是高挑的身材跟成熟的美貌，被细黑框眼镜后面那细长的眼睛看着，就会感觉到一股带有寒意的压迫感。明明是穿着女仆装，却给人一种如穿着套装之严肃秘书般充满知性的印象，像包包头一样盘在后面的发型，也像是刚从美容院出来一样漂亮。总之，就是没有任何破绽。
　　如果把那个理事长兼事务员的枫跟她加起来除以二，说不定刚刚好；不过如果被发现在想着这种事情，感觉可能会受到求生不得求死不能的严刑拷打，所以绝对不能说。
　　那个冷酷的女仆教师将视线维持在秋晴身上，毫无表情地轻轻点个头：
　　“你是中途转学进来的，所以没有听取到课程说明。本来应该是在昨天课程之后跟你说明的——”
　　“唔……”
　　明明没有说什么责备的话，但却让秋晴感到一阵苦闷。心脏跟胃附近觉得有些沉重，这说不定就是所谓的罪恶感吧！
　　他下意识想要把视线转开……但还是要忍住。虽然恐怖，但要是真的这样做，有种将会被说教的预感……虽然一点都不想，但他昨天已经体验过，被这个冷血教师说教的痛苦了。
　　那种事真的不想再体验一次……秋晴咬着牙回看身穿女仆装的女教师。
　　虽然不知道这样的判断正不正确，不过深闲并没有再多说什么，只是以左手的食指轻轻推了一下眼镜：
　　“……好吧，可能会比较简短一点，我就在这里说明吧。”
　　“那、真是、太感谢了……”
　　平常秋晴不管是对长辈或师长都不会用尊敬的语气，但这次则是不得不毕恭毕敬……话是这么说，其实只是因为害怕而不小心说出口……也实在是太逊了。
　　或许是想太多吧，但他总觉得周围的人都以很冷静的眼神看着自己。感觉也有人窃窃私语着“那个不良少年的外表原来只是骗人的啊”之类的话。说不定只是自我意识过剩加上被害妄想的关系吧，但还是觉得心里一阵阵刺痛。
　　“——那么，日野同学。”
　　“怎……怎么了吗？”
　　正当秋晴一个人迳自在脑子里执行着悲观模式时突然被叫到，让他有点吓了一跳而赶紧回应。
　　“从育科的男生是以执事，女生是以女仆为目标而接受教育——那么，你认为执事是什么样的工作呢？”
　　“……？怎么说呢，就像是佣人加上秘书合在一起的感觉吧？”
　　“没错，那是一般的认知。不过本来执事的英文是Butler——而这个字的语源则是‘Bottler’，也就是负责管理酒类的工作。”
　　“喔……”
　　听到出人意料的知识，秋晴发出小声的感叹。他当然是完全不知道……虽然知道执事的英文是Butler，不过没想到原本居然是管理酒类的工作。
　　……女仆装教师如同像看穿了这段思考般，继续说：
　　“附带一提，执事乃是非常重要的职务。不只是管理酒窖，还必须处理各式各样的杂务，同时也是站在指挥其他佣人的立场。特别是晚餐时关于餐桌的配置以及装饰、倒酒等等工作都需要非常细心而且绅士的行动，所以说是一种责任非常重大的职务。”
　　“……原来如此。”
　　“不过，在Butler上面还有更高的职位。英文中叫做Steward，翻译过来就是被称为总管的职位，也就是在佣人中最高阶级的存在——以现代人的感觉来说，就像是受雇的店长一样，差不多有着那样的权限。其他还有Footman及Valet等等阶级，依照家族的规模而有不同种类，并以适当的人数来组成，女性的佣人也是一样。”
　　深闲一连串非常流畅、毫无间断，也完全没有看小抄的说明，有着让人不禁认同，真不愧是身为从育科首席教师的说服力。
　　“然而，从育科目标里的执事、女仆——就是要兼备以上所有的能力，接近于私人秘书的管理职位。具体来说，就是统整所有佣人的工作，然后只要是主人的要求都要尽可能完成，只要有必要，于公于私都要做出有效的建议。没有广泛的知识跟教养就没办法让人心安，要能细心顾虑到各个方面，当然也需要有健全而且强韧的肉体。”
　　“…………门槛好高啊……”
　　秋晴呆然地说着，然后在心中为自己辩护“应该不至于办不到啦”。
　　如果照深闲这样说，等于就是要有领导人的资质，不但要能做出建议，还要当个会察言观色的贴身保镖——就是这么回事。
　　他本来以为执事就是帮忙处理杂务，类似私人秘书般的工作。结果虽然相去不远，但却是远超出想像的高难度。
　　不过，如果照她说的来想像看看……该怎么说呢，根本就是完美超人了吧！总觉得当公司社长或是职业运动选手说不定还比较简单一点。
　　怀疑深闲说不定是开玩笑而偷瞄了一下——秋晴就理解到了。
　　她眼镜的深处一点笑意都没有，那是认真的眼神。如果被那种眼神看着并说出：“不想死的话就舔我的鞋子！”恐怕就算是真正的黑道也会认命执行吧，这人有着一般人绝对无法想像的压迫感。
　　穿着女仆装，却释放出跟治愈完全相反气息的教师，视线转往全体学生们一扫而过，接着说：
　　“你们现在都在成长期。这指的不只是身体，还包括精神上的意义。在这个时期接受锻炼的年轻人，能够获得将一般世间认为不可能的事情化为可能的能力。能够站在世界顶点的人——只有现在努力的人。”
　　这样一阵冰冷却又不可思议带有诚意的声音之后，游泳池畔又回归安静，全体学生们酝酿出一股紧张的气氛。
　　不过，只有秋晴例外。
　　“……不对吧，只不过是想成为执事或女仆，为什么要站在世界顶点啊？”
　　他实在忍不住就吐槽了，深闲很快瞪了过来。这眼神锐利到几乎可以听到叮的一声音效，非常恐怖。
　　秋晴不知不觉身体为之一僵，深闲依旧半眯着眼盯着他看，那眼神好像在说着“再多嘴就宰了你”一样，突然间秋晴感觉体温下降了两度。被蛇发女妖的眼睛看到，说不定就是这种感觉吧！
　　或许她本人根本就没有威胁的意思，但可以确定的就是如果反抗她一定会倒大霉！所以那种好像警察盯着形迹可疑犯人的高压视线持续了几秒之后——秋晴实在是撑不下去，正准备乖乖道歉时，深闲总算是移开视线，再次看向所有学生们的脸：
　　“这些以前就说过了——你们将来要找到自己的主人，为主人尽心尽力。现在完全无法预测到时候会需要什么，所以说在这间学院里的期间，要尽可能学习所有的知识，尽可能考取各种资格，锻炼身心乃是最重要的任务。所谓服侍就是站在主人的身旁，为主人提供助力。为了避免将来因为自己的无力而感到后悔，所以要全力提升教养、深入钻研事物、尽可能累积经验——这样懂了吗？”
　　没有任何人回答。
　　但是从气氛就可以感觉到所有的人都很了解。
　　流着冷汗的秋晴感觉自己好像被排除在外…………但是，却又有一股胸中的火焰被点燃的感觉。
　　虽然觉得要求有些过份，但他还挺喜欢这种气氛的。不需要去思考些有的没的，只要集中精神学习，就能开拓出将来的道路，这种单纯的做法跟自己的个性很合，而且也感觉得到教师认真的态度，不知不觉就提高了干劲。
　　就好像是确认了学生的反应般，深闲点了点头：
　　“——虽然耽误了一点时间，不过我们开始上课吧。”
　　已经没有任何人敢多说话了。学生这边本来就只有秋晴一个人在讲话，其他学生们就只是一直听着，集中力完全不同。
　　就好像是即将上场挑战世界杯的日本代表队般，所有人虽然安静，但依然散发出热血的气氛。绝对没有比现在更好的状态了。
　　秋晴也挺直了腰杆，集中精神准备仔细听取接下来深闲要说明的课程内容——
　　“今天的课程内容就是‘困扰状况in the pool☆初级篇’——全体准备下水。”
　　“这什么鬼啊！？”
　　秋晴没办法保持沉默，或许该说那根本就是在故意叫人吐槽吧！
　　几秒前还很痛快地燃烧着热血，一下子仿佛点到了去年剩下的烟火般，起了点烟就熄掉了。被泼一盆冷水就是这种感觉吧？刚好旁边就是游泳池呢！一点都不好笑。
　　秋晴很怀疑深闲是不是开玩笑，为什么说出这种没头没脑的事，于是顺势就问：
　　“穿着衣服跳进游泳池……跟刚刚说的那些有什么关系啊！？”
　　“从育科的课程不管是课本教学还是实习训练，基本上全都是穿着制服进行。毕竟如果有紧急情况时根本没有办法换衣服吧？听说示现流的修炼也是类似的方式。”
　　的确，秋晴有听过这个源自萨摩地区的剑术流派及其修练方式，但光是这样怎么可能接受，穿着衣服跳进游泳池是什么跟什么啊！示现流的开山祖师的确有提倡过穿着日常服装修练，但绝对没有说过“穿常礼服或女仆装练游泳比较好”这种话。
　　“也就是说，就当做最重要的主人不小心从游艇跌落水中吧！或者当成邮轮被恐怖分子劫持，不得不想办法从船上逃脱的状况也可以。反正就是一分一秒都很紧急的状态——这时候根本没有脱衣服的机会。如果没办法穿着衣服游泳，带着其他人游到安全的地方等待救援，到时候后悔的绝对是你自己。”
　　“一般来说不可能会遇到这种状况吧……”
　　“上流社会就是会发生一般不可能发生的事。不能跳脱常识的范围就没办法成长，对所有状况都事先做好准备才是一流的执事、一流的女仆。”
　　“可是——”
　　深闲说明的课程内容怎么想都很诡异，所以秋晴还想要再拗下去……
　　这时候他终于注意到。
　　深闲眯细眼镜下的双眼，不知不觉间已经伸出手，抓住自己胸前的衣领。
　　“好啦——反正就是‘这种’状况。”
　　听到这句话，背后感觉到猛烈的寒意——
　　下一个瞬间，秋晴的身体已经朝向游泳池被抛得半天高。
　　他很想吐槽“搞什么鬼啊！”但是根本没有机会了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　上午的课结束之后，上育科这一天的必修科目就算结束了。
　　国文跟英文之类的一般学科都在上午，下午就只有选修科目，而且这些科目都不是必修，所以不想选的话也没有关系，可以自由活动。
　　选修科目中有一些很特别的东西，其中之一是茶会。这是在一栋名叫燕翠楼的茶会专用建筑物中进行，其实就只是在午餐后的时间喝着红茶聊天而已。恐怕只有白丽陵才会认同这种内容也能算是上课吧！
　　朋美也是选择茶会，不过她的理由跟其他学生有点不一样。
　　跟那些只是一边喝着红茶一边聊八卦，还有互相炫耀的学生们不一样，朋美选择这个科目只是为了“融入这种气氛，尽量博取亲近感”。甚至可以说要是没有这个目的，就不会选择茶会了。
　　由于原本是平民出身，就算已经过了三年，还是没有习惯白丽陵的这股气氛。
　　举例来说，像这栋燕翠楼是以一层一层叠起来的燕窝为印象盖成的，除了到处都可以看到闪着翡翠的光辉之外，整体气氛还算是稳重，不过还是理所当然的使用了大量的高级建材。开放式露台总共有四层，连最下面的一层都位于地上十米的高度，然后上面的一层又都比下层小上一圈，高度则向上增加七米。
　　只是用来通行的内部，展示着近半个世纪之内受到好评的知名画家作品，而且当然不是复制品，全都是真迹。不过一出露台就看不到了，实在有点浪费。
　　话说这栋燕翠楼本身，其实也是因为好几届以前，某位毕业校友的家长是建筑公司老板兼设计师，为了当作“女儿的入学纪念”——而捐赠兴建的，非常、非常值得感谢的建筑物，会令人感到惊讶或许也是理所当然吧！
　　话说回来，燕窝本身就是一种白色透明的高级食材，对于那些只有这种印象的有钱人来说，这栋楼的命名或许还算是蛮不错的。不过以平民出身的朋美来说，就真的很想吐槽说日本怎么可能有这种白色又豪华的燕子巢。不过多说无益，而且她也很清楚可能反而会被人指责，所以只能把这个想法藏在笑容后面。
　　就像这样，虽然就朋美个人来说还有很多意见，但总之燕翠楼就是一栋总共四层，用来享用红茶的空间。
　　现在朋美的位置是在从上面算来第二层，这一层大概有五十人份的座位——她当然是坐电梯上来的。跟着几位还算是可以掌握话题内容的同学们，一起找位子坐下之后，理所当然地就有穿着女仆装的女性靠过来。
　　她首先依照形式上行一个礼：
　　“几位大小姐，请问今天想要品尝哪种红茶呢？”
　　然后如此询问。对朋美来说，她实在很想回答：“随便什么都好。”但身为白丽陵的学生是绝对不可以这样的。
　　“我要土耳其红茶……今天就泡成奶茶吧！”
　　“那我要汀布拉红茶，喝纯的就好了。”
　　“这样的话我就选大吉岭的春摘茶，一样喝纯的。”
　　同学们陆陆续续依照心情选择想要的品脾。
　　如果犹豫太久也不太好看，朋美只隔了一点点时间就接下去说：
　　“我要阿萨姆……那么，就夏摘茶的纯红茶吧！”
　　每个人都讲出自己的要求，女仆脸上露出微笑说着：“知道了。”就鞠了一个躬，转身到建筑物里面去。
　　附带一提，在这里工作的女仆是由学院所雇用的，到第二学期之后会有从育科的学生加入。校方会确实地安排一段准备期间，等到教育完成之后才加入实习。
　　这是一个正确的判断。或许有很多学生会觉得不过是泡个红茶，应该很简单，但很快就会发现这是个愚蠢的想法。
　　很多人都知道泡红茶有一套黄金规则，只要记住之后应该就不会有什么大问题，所以很简单——如果这样想可就大错特错了。
　　朋美是靠经验了解的……她从小都是喝麦茶跟碳酸饮料长大，而后因为母亲再婚才加入上流社会。所以她是靠着自己的努力去了解这些事，说不定比在这里悠闲喝着红茶的大小姐们都更了解。
　　的确，只要依照黄金规则去泡就不会很困难，但最大的问题是同时冲泡多种不同种类红茶的时候。
　　像现在这样，这里的大小姐们都依照各自的喜好选择。有时候虽会点到同样的种类，但大致上还是会故意选择不同的种类。
　　在泡茶的时候，必须要依照茶叶的大小来修正浸泡的时间跟适合的水温，而且过滤茶叶倒出茶汤的茶壶也都需要事先加温……由于需要同时处理好几种茶叶，在计算浸泡时间时就必须把其中产生的时间差也考虑进去才行。
　　这些麻烦的事情，都必须在最短时间内完成。
　　看着以银色托盘送过来的茶壶，朋美心里想着要是自己的话绝对办不到。之后送来刚出炉的司康饼也是她们的工作，而且还要注意抓准时机倒第二杯，一点都不能疏忽。
　　朋友们开始聊起了没有意义的话题，朋美看着她们想起了秋晴。只要一想到他一脸不耐烦泡着红茶的样子——太好笑了，一点都不适合。仿佛可以看到他心不甘情不愿的模样，总算比较好过了。
　　她跟秋晴只有到三年级为止是读同一间小学，那时候的他是个文弱又内向的男孩子。在班上跟几个女孩子感情很好，有看过他跟她们一起玩翻花绳跟画图。现在仔细想想，他也喜欢少年们玩的足球跟棒球等运动，虽然从来没有被排除在男生的圈圈之外，不过也都不会站在团体中心，感觉就像是稳定居于团体周边一样。
　　对于不分男女站在班级中心位置的朋美来说，秋晴是个印象强烈的“很容易捉弄的男生”。她没事就会找上他，甚至也把他弄哭过有好几次。
　　真的没想到居然会在这里再次遇到他。这次重逢可说是令人非常惊讶、害怕、当然也有点高兴。
　　……话说回来，他居然变了这么多，真是令人感到佩服啊！
　　他的身高比平均要高一点，体格稍微偏瘦但还算是有肌肉，最大的问题还是眼神变得非常凶恶。以前完全不是那种会染头发，或在耳朵上穿安全别针的男孩子。那模样怎么看都是不良少年。
　　不过从转到从育科这点来看，他的内心深处似乎并没有改变。是个好好先生又喜欢照顾人，捉弄起来很有意思的这点也不错。
　　虽然说不得不想办法去习惯，不过比起在这边跟可爱的大小姐们聊着无意义的对话，待在秋晴身边肯定会更有趣。
　　午休的时候曾听到隔壁班的同学说，今天下午从育科要在游泳池上课。虽然不知道到底要做什么，不过绝对不可能两节课的时间就都单纯地只练游泳吧。
　　他们肯定会做一些光是看都觉得有趣的事情。光想就觉得很期待，好想赶快去看看。
　　——但是，要怎么样才能从这个场合离开呢？
　　约一个小时的茶会，如果之后没有特别事情，通常都会进入延长赛。要是没有什么好理由就退席，之后可能会落得被人闲言闲语。就个人的情感上来说，朋美是不太在意啦，但是对于形象作战会有负面影响。
　　正当朋美思考着该怎么办才好的时候——
　　“——让我坐这里，应该没问题吧？”
　　从身后传来这样一句话。她虽然下意识地回了头，但其实不用看也知道是谁。
　　来人的语气带有一种高压感，而且充满气质。在这个不少大小姐就读的白丽陵中，排行前五名的名门家族长女，果然今天也找上来了。
　　在朋美回话之前，同席的朋友们就已经报以微笑：
　　“当然欢迎啊，请坐。刚好这边还空了一席，如果是瑟妮亚大人来坐，当然没有任何拒绝的理由啊。各位，你们说是吧？”
　　其他朋友们也争相说着：“是啊！”或是“那当然！”所以朋美也不会拒绝。
　　瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特，身为英国贵族，而且也是世界级规模不动产企业富豪世家的长女，外表更是美到会令一些时装模特儿看到就想赶快逃走。那头发型虽然被秋晴称为“电钻”，不过份量十足的金发法国卷跟她真的很配，但也的确很像电钻。
　　最重要的是——自己跟瑟妮亚的关系并不能算得上很好。
　　但是只有这次她的登场令人觉得很高兴，朋美难得露出不是刻意装出来的微笑。
　　因为她这次登场的时机真是太刚好了。
　　“你好啊，弗雷姆哈特同学。你来得刚好，我正好有事情想找你呢。”
　　“……？还真是难得啊，你居然会有事找我……”
　　平常都是瑟妮亚主动靠过来，而且大多是为了找碴。当然到最后都会变成两个人在斗嘴，所以就算只是普通对话的语气，也会不知不觉变得有点冲。
　　朋美自己觉得跟她是水火不容，但不知为何在周围的人眼中，看起来却是感情很好的样子，完全无法接受。
　　不过因为这样，让现在事情好办多了也是事实。
　　反正今天瑟妮亚应该也是想要来找麻烦，所以朋美出奇不意的抢先攻击，让瑟妮亚脸上的眉毛皱成了一团。
　　真是容易理解的反应啊，对朋美来说事情应该很容易解决。
　　“昨天秋晴同学好像对你说了不少没礼貌的话……身为他的朋友，我只是想代替他向你道歉……”
　　“……道歉？你？要代替那个下人……道歉？”
　　瑟妮亚因为怀疑而让眉间揪得更紧了，朋美则是对她稍稍低了一下头。假装出低声下气的态度对朋美来说只是小意思，虽然有点不满，但为了接下来的发展还是要尽量忍耐。
　　“他啊……其实只是还没有习惯这里而已。不过，他绝对不是坏人喔。”
　　“……哼，难说吧，这种事情谁晓得？”
　　“说得也是，我也觉得你应该不会那么快释怀。所以——”
　　朋美尽全力展现出一个亲切的笑容：
　　“要不要一起去观察一下啊？只要能看到他认真接受训练的模样，说不定就能了解我说的话了喔。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　突然被丢进去的是温水游泳池，应该算是不幸中的大幸吧？
　　要是突然被丢进冷水里会对心脏不好，而且像这样头朝下被摔出去，掉进水里总比掉在池边的地面上好多了。
　　但是，最后还是喝了不少池水被呛到……这样真的能算是不幸中的大幸吗？
　　秋晴在心里问着自己，开始慢慢在池中走着。
　　一步一步，像是要用力踏步一样大幅挥舞着双手。
　　在水中本来就会有水的阻力，再加上身上的衣服吸了水变重之后，如果不这样，想要走动实在很困难。稍微一个不注意就可能会失去平衡。
　　当然，游泳的难度就更高了。秋晴被丢进水里之后虽有试着游看看，但是自由式什么的根本就游不出来，两只手在一瞬间就会到达疲劳的顶点，很快就动不了只能喘着气。
　　蛙式的话则不太容易浮起来，不过比起自由式要好一点。
　　光是有这样的发现就觉得好像有点收获，但如果是平常，应该根本不想要这种发现，至少并不是会令人高兴的发现。稍微点了个头之后，自己反倒有点忧郁的感觉。
　　或者该说，这根本就不是肌肉酸痛到想死的时候该做的事情。全身上下到处都感到又累又痛，明明不到十分钟就已经快要连走都走不动了，整个人摇摇晃晃，只要稍微一个不注意，就有可能溺水。
　　至于其他的人，大家都还在游泳或是潜水，尝试各种水中的动作。男生们在靠左边的水道，而女生们则是在靠右边的水道。
　　在豪爽地把秋晴丢进水里之后——深闲对其他学生们宣布：“那么，各自依照自己的方式开始锻炼。当然也别忘了做好热身运动。”说完之后就坐上监视台，看来是没有打算做什么指示。秋晴对自己根本就没有机会做热身运动这点，虽然有很多话想要抱怨……呃，嗯，就算讲了恐怕也只会再次被丢进水里吧，还是算了。同样的事情如果又再来一次，以现在的疲劳程度可能会直接溺水。
　　不过话说回来，身体还是很沉重……不只是因为昨天跑马拉松造成的肌肉酸痛，他在走了几步之后就发现体力也被大幅削弱，想要持续游下去根本就不可能，只能想成是把全身的肌肉完全放松一样慢慢地走，尽可能习惯穿着衣服在水中行动的方式……
　　就算这样还是非常辛苦，脚根本就提不起来，呼吸也渐渐变得紊乱。明明就只是在水中走路而已，又不是在大太阳底下登山，怎么可能会这么辛苦呢！
　　秋晴本来觉得为什么要被要求做这种没头没脑的蠢事，但现在想想，这说不定比那些肌力训练还要难受。已经搞不清楚到底过了几十分钟，只觉得随时都有可能到达极限。
　　还好，如果只是缓缓运动，应该不会立刻倒下，总之在有新的指示之前就继续这样吧！秋晴咬着牙继续跨步向前——
　　“像你那样拼老命没用啦，找机会偷懒一下吧。”
　　突然从旁边传来一阵精神很好的声音，秋晴皱着眉头往那边看过去。
　　旁边有两个男同学，不知道是什么时候靠过来的。看来其中一个梳着西装头、戴着银边眼镜的，就是刚刚讲话的人。外表还算端正，但嘴角的表情总是有种奸笑的感觉……怎么说呢，让人很想扁他。
　　“……你谁啊？”
　　“哎哎，我不是可疑人物啦！刚刚不是还一起排过队吗？我就在你后面呐！你该不会根本没注意到吧？呜哇，那真是打击到我啦……看来我的光环还不够。”
　　看着对方手脚的动作像是停不下来似的，再加上一口感觉不太对劲的关西腔。秋晴虽然不太想理他，但还是先忍住，同时上下打量着对方。
　　既然穿着常礼服，那也是从育科的学生这点应该错不了……不过，这家伙就是让人觉得可疑。在漫画里如果出现这样的角色，通常很有可能是不可小看的高手，但是这家伙不一样，绝对不可能。他甚至还散发出一种小人物的气息。
　　后方另外一位畏畏缩缩地看着自己的小个子男同学，也是非常可疑。
　　所以秋晴忍不住就瞪了他一下，西装头的男生笑了一笑：
　　“你不必露出那么凶恶的眼神，我们也会自我介绍的啦！我是轰慎吾，八月八日出生的好青年。身高一百七十一，体重是男人的秘密。是个视力良好外表帅气，如假包换的好青年！”
　　“慎吾，好青年讲了两次喔？”
　　“三毛你这个笨蛋，那就是吐槽点啊！如果就只是普通地指摘错误那怎么行啊，应该要更像这样，轰地一声让大家爆笑啊！”
　　“对、对不起……？”
　　“干嘛啊，要是道歉的话，气氛就冷掉啦！？”
　　自顾自地在那里吵吵闹闹的轰就先别管了，秋晴一边继续走着一边注视着那个小个子男生。
　　弄湿的刘海大概到眉毛的长度，相较之下，后面的头发比较长，面孔则是让人会误以为是初中生的娃娃脸……这么说来，前天还曾经遇过一个怎么看都是小学生的高年级生，眼前这种等级还算可以接受的范围……或者说这才算普通吧，令人稍微安心下来。
　　他的眼神有点胆小，感觉很容易被女孩子耍着玩，声音也是让人怀疑怎么还没有变声的男童声线，不过跟之前遇到的那些奇人怪人大小姐们比起来真的正常多了……其实，如果习惯了那些怪人，好像也不太妙就是了。
　　就这样不说话，一直听着那烦人的关西腔也很难受，秋晴决定把矛头先指向这边。
　　对方立刻注意到秋晴的视线，而且也理解其中的意图，很快就主动开口：
　　“那个，我叫做三家满。请……请你多多指教。”
　　“啊啊，请多指教……那，这个关西腔又是？”
　　“喔，怎样怎样？有问题想问我这个好青年吗？”
　　“因为是第一次见面我尽量忍耐，但如果你再一直这样闹下去，我绝对会不留情地痛扁你一顿。记住这点对你绝对有好处。”
　　“还好处咧，那是啥状况啊！”
　　“像是被警察问口供还有上法庭的时候……”
　　既然被问到，秋晴就很直接地回答，这下连轰也闭上嘴不说话了。其实秋晴只是想开个玩笑而已，不过对方怎么想就不管了，所以也不用多说什么。如果他再问秋晴是不是认真的？秋晴还是会回答他NO就是了。秋晴虽然觉得自己不是个很爱动手动脚的人，但就是觉得看他不顺眼。
　　至少他现在已经安静下来了，看来应该还算是说得通吧。虽然可能总有一天会真的扁下去。
　　这样就感到安心可能有点太早了，但在这里男性朋友们可是相当宝贵的，如果把关系弄得太险恶也不太好，而且秋晴其实也不是很讨厌话多的男人啦！说不定渐渐就会习惯了。
　　“……你叫轰是吧，该不会是为了进入这里而特地从关西过来的吧？”
　　秋晴心中抱持着淡淡的期待主动问了，原本感到不太好过、肩膀微微颤抖的轰脸上又恢复笑容。或许是因为被人问话而高兴，又或者是因为可以说话了吧。看来应该是后者，反正不管怎么样，这家伙说不定还蛮容易应对的。
　　“不是喔！其实我是土生土长的茨城县人。”
　　“……那为什么有关西腔？”
　　依照秋晴的预测，或许是因为父母亲都是关西人之类的理由。但轰则是立起食指，左右摇了两下：
　　“那还用说吗？这可是为了树立形象的一部份啊！这个时代光是长得帅可不见得会受欢迎——太没有冲击性了，恐怕连朋友都交不到。”
　　“……喂，你刚刚是不是说了些自己很帅之类的？”
　　“那一定是你误会啦，先别管那些，接下来的事才重要。我们是为了总有一天能服侍某位主人而努力，而那个主人很有可能是这里的学生或其身边的人……这样你懂了吗？”
　　“嗯，啊！”
　　在这里度过三年，准备要就职的时候，虽然会以这里的老师们打出之成绩作为参考，但要雇用这些实际上是不是能派上用场的人，还是有些冒险。如果不上大学，就等于是未成年就职，几乎是看人的未来性来雇用……虽然还可以从薪水的额度考虑，不过雇主们会采取保守态度也不是不能理解。
　　但如果雇主是一同在学校中度过学生生活，亲眼看过自己实力的人——或是能够听取直接评价的人，冒险的成分就能减到最小。
　　“所以就得要尽量让人留下强烈印象呐！如果外型是执事标准的西装头跟银边眼镜，再配上一点也不搭的关西腔——这样的反差一定会很受欢迎的啦！”
　　“……是吗？”
　　“啊，还有这个眼镜没有度数喔，这口关西腔也是看电视随便学的啦！”
　　怪不得用词跟语调都很诡异……这家伙该不会，呃，还是不用猜了，这家伙脑袋应该也有点问题。
　　总之大概是了解了关于轰的说话方式，先不管有没有冲击性，如果是像这样，怎么看都觉得只有负面的印象吧！眼前已经浮现出上育科的大小姐们以冰冷，或者是看着奇妙生物的眼神看着这个半吊子关西腔男的画面。
　　不过秋晴也不想多说什么。一方面觉得轰的说法很有道理，而且就这样看着他今后会如何应该也很有趣，刻意去纠正他就太没意思了。
　　所以秋晴稍微点个头之后就不说话了，就算他是真的这样想，那也没关系。
　　不过，看来话多的轰并不会就这样安静下来。
　　“话说回来，转学生啊——真不错呐，转学生！很引人注意啊，而且很多人谈论呐……实在令人羡慕哩。而且你好像还认识彩京家的公主啊？”
　　“啊——算是吧。”
　　“还真是惊人的缘份啊，这叫人怎么能不羡慕呢？那个彩京耶！？不只是日本，甚至在全世界都大幅活跃的顶尖企业集团·彩京家的独生女耶！？光是这头衔就已经很令人羡慕了，而且又是个美人，成绩也很优秀……光是能够靠近她就已经算人生的胜利者啦！三毛也是这么认为吧！？”
　　“嗯嗯…………是有一点点羡慕。”
　　三家有点不好意思地也同意了。怎么说呢，那一脸腼腆的笑容让人觉得他比坐在监视台上的深闲还要适合女仆装……听到轰叫他“三毛”，本来是猜测应该是从姓氏的念法转变来可爱感觉也确实如此。
　　话说回来，自己完全没办法认同他们两个的意见。不管彩京家规模有多大，朋美在这里有多受欢迎，但过去已经无法改变。更何况她现在还是跟以前一样，是个麻烦的人物，所以说能别靠近她才是最好的。
　　什么都不知道的人真是轻松啊，秋晴一边这么想，一边露出嘲笑般的笑容：
　　“跟朋美那家伙只是刚好以前认识，不过我可没有因为认识她而得到什么好处啊。”
　　“才没这回事吧，她可是少见的大美女耶？还有我说你啊，跟瑟妮亚大小姐好像也感情不错嘛？昨天的午休我有看到哩。”
　　“……有看到那个状况还会觉得感情不错吗？”
　　怎么看都该觉得气氛很险恶才对吧？如果把那之后的发展也考虑进去，至少也会觉得是相当过火的闹剧吧！你这家伙戴什么没度数的眼镜啊，去配一副真的眼镜比较好吧。还是说应该检查一下脑袋有没有问题。
　　……不过，如果轰脑袋里那异常的观点真的认为我跟瑟妮亚感情算好，那心里会感到羡慕的想法也不是不能了解啦……就连秋晴都这么想。
　　先不论瑟妮亚那个发型，但闪着光芒又具质感的金发，而且还兼备了跟金发非常搭的美貌跟身材……脑袋里面的思考回路或许有点不正常，但她率直的性格也不至于令人讨厌……光是没有像朋美那样魔女等级的阴险就已经好上百倍了。
　　但这也必须在对方没有敌视自己的前提之下才有得讲。对于这个非常讨厌、而且瞧不起自己的女生，秋晴虽然很想让她改观，但也并不想变得多熟。总之，就是不想遇上一些麻烦事就是了。
　　比起这些，现在最重要的是赶快习惯白丽陵的生活。
　　首先要想办法习惯这个上课方式——正当秋晴这样想的时候，突然注意到一件事。
　　刚才他们两个靠过来的时候，轰好像有说：
　　“呐，该不会可以依照个人判断稍做休息吧？”
　　“是啊！我们也差不多累了，所以才来找你一起休息一下啊！”
　　“那……倒是没关系，怎么没有去找大地那家伙？”
　　秋晴一边说，一边看了一下在最边边水道一个人默默游着的室友。
　　他不但穿着衣服，而且感觉好像一直都在游。速度相当快，泳姿也具有稳定感。
　　……只不过这泳姿有点奇妙。大概是小学的时候吧，曾经在综艺节目看过艺人们挑战学习战国时代的人“穿着甲胄游泳”的企划，印象中他的泳姿就跟那时候看到的很像。那家伙到底是什么时代的人啊？
　　秋晴不知不觉出现这样的感想。
　　“大地吗？那家伙还是算了吧，根本就没有社交性，而且他就算不休息也能撑很久。明明身高比三毛还矮，真是奇怪啊！该不会是背上装了涡轮吧？”
　　“就算装了涡轮跟体力也没关系吧？”
　　因为下意识地吐槽，轰立刻露出一个奸笑。不小心着了他的道让人有点不爽，不过看到三家露出一脸很抱歉的表情，所以只好把握着的拳头收起来。
　　其实，身体也已经累到没力气跟他一搭一唱了。
　　秋晴走到池边后没有折返，直接靠墙休息起来，轰跟三家也一样排在自己身边……总算能稍微喘口气了。
　　……但是，轰还是持续着那一脸奸笑：
　　“不过啊，就算去找大地也没用啦！之前有找过他，但他根本就不理解啊！”
　　“……？理解什么？”
　　因为搞不懂他指什么，所以秋晴反问他。
　　然后轰就好像期待这个问题很久了一样，用右手拍了一下水面：
　　“是啊！你自己看看，那些同学们的泳姿！”
　　听他这么一说，秋晴把目光转向那群水中的女仆装。
　　正在休息的学生大概占一半，以自由式在游的有一个，游着蛙式的有四个，剩下的则是用走的。先别说泳姿，至少可以看出大家认真努力的感觉。不过，那又怎么样呢，还是完全搞不懂。
　　秋晴皱着眉头，这时有一只手搭到他的肩膀上。不用说，那是轰的手，秋晴只觉得他烦死了。
　　不过在主动抱怨之前就先听到那独特的声音了。
　　“看仔细啊，那个裙子的漂动感，游蛙式每次踢水时那轻轻展开的媚惑裙摆。”
　　“……喂，你讲话方式怎么变了——”
　　“看啊，就是现在！完美地掀起来了！可以看到腿！甚至还可以看到吊袜带！？啊啊，好可惜！？差一点就能看到更加神秘的领域了啊……！”
　　就跟兴奋状态的轰说得一样，的确裙子就像水母一样轻飘飘软绵绵，时而不安定地展开、时而缠在腿上，有时候还可以隐约看到裤袜没有包裹住的大腿部份——
　　每次一踢水让裙子飘起的时候，就会……涌起一股没来由的期待，整个脑内都被说不定应该有机会、好像、可能……看得到的这种废人思考给占领。
　　到刚才为止明明从来没有在意过这些，一旦注意到之后就整个沉沦了。不管怎么样眼神都会飘到游着蛙式的女同学身上。原来如此，这就像心理测验的图案吧！或者是错视图。只要改变一下看的方式就会得到不一样的结果，让纯洁少年的心彻底被染黑的不同观点。
　　“啊喔……好可惜！为什么看不到啊！那白色的诱惑地带！为什么刚刚都已经拼了老命潜水还是看不见啊！？该不会除了物理法则之外，还有其他的因素吧！？难道那个就是钢铁的窗帘吗！？”
　　“……慎吾，我还以为你刚刚是认真在训练，原来是在做那种事……”
　　“三毛这个憨呆！什么叫那种事啊！？这可是身为人类、男性一定都梦寐以求的情境啊！这时候不冲要什么时候冲啊！男人一生中一定会有为了小裤裤赌上性命的一瞬间啊！”
　　兴奋状态的轰说着很不得了的发言，但秋晴完全不吐槽。昨天他就曾经因为被内裤吸引了注意力，而回避太慢、身陷地狱，所以他没有资格吐槽，甚至还觉得胸口隐隐作痛。一想到自己说不定跟这家伙是同类，就想要对远方的父母道歉。
　　不过——有一项证据证明自己跟他并不是相同人种：秋晴已经注意到半调子关西腔情色猎人还没注意到的事实。
　　“啊啊真是的，就差那么一点点！最重要的诀窍就是爬上池边的女孩子再次进入水中的时候，裙子带着空气飘起的那一瞬间啦！只要在那时候潜水，这样准不会错啦！？喔喔，这可不是偷窥喔！我只是以热心的态度在进行训练，然后不小心进入女生那一边的好青——噗喔喔！？”
　　轰热血地说着愚蠢的论点，结果在完全说完之前，就被不知道从哪里飞过来的浮板直接击中太阳穴——
　　就如他的姓一样被轰沉，消失在水面之下。
　　秋晴无奈地摇着头，然后看向下毒手的人。他刚刚就已经发现丢出浮板的凶手早就在看着这里，所以很容易就确定是谁。
　　坐在监视台上的女仆装教师，以状况绝佳的冰冷视线看着轰沉下去的那附近：
　　“轰同学，我应该早就说过叫你别再有下流想法，性骚扰也是犯罪。”
　　那么说是没错，不过让人烦恼的是要不要放过眼前的体罚行为。只是这次毫无疑问是轰的错，所以还是当作没看到吧。实际上，秋晴从刚刚也一直感觉到正在休息的女学生们视线很刺人。
　　三家似乎也没打算同情他，“呼……”地叹了一口气，轻声嘀咕着：
　　“不过老师真是厉害啊。浮板这么轻又很容易受到空气阻力的影响，很难预测飞行的轨道，居然能够准确命中慎吾……真不简单。”
　　他说完之后，不知道为什么呼了一口热气……果然，这家伙也有点不对劲。白丽陵都没有正常的男生了吗？一想到自己也是这里面的一员，就很难过。
　　好吧，老是想着灰暗的未来也没用。秋晴暗自发誓只有自己是正常人，重新调整心情之后改变一下话题：
　　“……不过，虽然不像大地那样，但你们的体力也不简单啊！”
　　这句话指的不只是态度随便的轰跟小个子的三家，也包含女同学在内。虽然秋晴本身有受到昨天那件事的影响，但是女孩子们的裙子容易飘来飘去，肯定很不容易游才对，他一直以为女孩子在体力方面会稍微输给男生才是……
　　秋晴并没有参加什么社团，但对体力还算有些自信。不过，眼前的状况真的令人相当惊讶，甚至让人想着这些女仆装该不会是强化服之类的愚蠢想法。
　　帮忙解答这个问题的是很害羞笑着的三家：
　　“我们这两个月之间，几乎每天都在锻炼体力……嗯，所以才能做到像这样的程度喔，大家都是被深闲老师锻炼出来的。”
　　“是啊！像是穿着铁木屐跑步，背着米袋跑马拉松之类的……相信阿晴也能很快办到这种程度啦！”
　　“……谁是阿晴啊！”
　　秋晴瞪着以奇怪绰号叫着别人的轰，结果他却以认真的表情指着自己，让秋晴只是啧了一声不想回话。这家伙是什么时候浮上来的？看着他那一头西装头不断滴着水，似乎一点都没有受到伤害。
　　这家伙虽然蠢，但是出乎意料的强健啊……秋晴突然觉得有些佩服了。
　　“这么说来，除了锻炼基本体力之外，什么都没做啰？”
　　“怎么可能。入学前有先做过两个礼拜集训，在那段期间就已经彻底训练过了……没错，就是接受那些女仆的贴身指导喔！”
　　“吵死了性骚扰色魔白痴冒牌关西腔男。”
　　“性骚扰色魔！？而且还是冒牌！？这是什么新分类！？”
　　“那次集训啊，就只有学习走路方式、送餐时盘子的端法，还有行礼跟问答时的说话方式。两个礼拜就只是反复训练这些，感觉就像是军队的新兵训练一样……差不多就是严格到会让人这样想。”
　　“原来如此……之后就是一直锻炼体力啊。”
　　“没错，就是锻炼体力。其实真正想做的还是像熊熊烈火一样散发青春啊，对身心健全的男孩子来说就是深夜大考验了，只要住在同一栋宿舍里就有夜袭的机会——”
　　“所以说，就连我都有相当程度的体力了，我想秋晴同学只要努力一下，应该很快就会追上了，毕竟你身高比我还高嘛。”
　　“如果是这样就好了。反正，不加油也不行啊。”
　　“怎、怎么回事，三毛？阿晴？忽视别人也是一种精神上的欺凌啊，可是会造成青春期的心理创伤啊，你们应该了解吧？”
　　完全忽视不知道为什么连手指都发着抖的轰，秋晴暗自想着。
　　虽然早就猜到了，但这两个月的差距看来真的不小，就好像上了高中才以甲子园为目标——相较之下现况应该比较容易克服，但毕竟这里的所有同学们一定是每天都承受像他昨天那如拷问般的长跑，而且是已经撑过两个月的强者，当然能够有这么好的成果。
　　不过，铁木屐跟背米袋，还有穿衣游泳……这些训练内容到底有多少比例是认真的啊，但还能得到不错的成果更是不可思议。如果这些训练被公诸于世，那些认真以科学根据在进行训练的运动员可能脸都要绿了吧。
　　看着不管周围一个人默默游泳的大地，一边想着的时候——
　　“嗯……怪了？”
　　“怎么啦，三毛？你总算注意到自己做的事情有多么幼稚了吗？”
　　“不是啦……你们看那边！”
　　“那是什么无关紧要的反应啊——咦，喔喔！？”
　　听到两人的对话之后，秋晴也终于注意到了——
　　其他也有好几个女学生看着轰跟三家注视的方向……
　　那里是游泳池的出入口，两张熟悉的脸正从那边往这里走过来。
　　“朋美还有电钻女……”
　　其他还有几个一脸不安的上育科女学生跟在她们后面，看来还是当作没看到会比较好。
　　问题是为什么朋美要来这里，而且瑟妮亚也跟着一起……这点是最大的问题。
　　秋晴背脊一阵颤抖，心想该不会又要被卷入什么麻烦的事态了吧。轰那家伙根本就不了解，真正的心理创伤指的就是这种事啊！明明没有什么不好的预兆，光是朋美靠近过来，身体就会感到恐惧。就算是体格已经跟小时候不一样的现在，还是可以确定如果对方认真起来，输的一定是自己，可说因为身体跟心理都已经彻底染上败犬个性，所以他非常清楚。
　　一边想着有没有办法回避，但秋晴还是奋力拿出反骨精神，压下了那股无条件萎缩的想法，看向朋美等人的身影。
　　她们走到监视台附近，由瑟妮亚当代表向坐在上面的深闲开口说道：
　　“我们想来参观一下上课的状况，应该没有问题吧？”
　　“当然没问题，弗雷姆哈特同学，其他的各位也请不用在意。由于我必须负责监视，所以不能亲自介绍，还请各位随意参观。”
　　深闲的表情依旧没有变化，但用字遣词却非常有礼，让秋晴感到有些不可思议。本来以为就算对方是上育科的大小姐，但只要会打扰到上课，这位个性强硬的教师应该会请她们回去才对，没想到居然会如此宽容地就认可了。
　　秋晴原本还歪着头想着怎么会这样……不过很快就理解了。她们可是赞助人的女儿啊，而且将来还有可能变成雇主，当然有权利来参观上课的成果。刚才轰半开玩笑说的，就是这种状况吧。
　　不过话说回来，以自己的心情来说倒是有点不好受。如果是看起来认真进行的授课内容就算了，但穿着衣服在游泳池里游泳被看到……唉，总觉得只会增加被冷嘲热讽的题材。
　　目前虽然朋美那家伙的微笑还没有变化，但看着这边的瑟妮亚脸上就已经露出嘲笑般的表情了。只是泡在游泳池里也没办法，这下是真的被她从上往下看了，让人有点不爽。
　　“……总觉得实在不能接受。”
　　轰就好像是同步般说出这句话，秋晴忍不住转过去看了看旁边。这真是有点令人意外的发言。本来还以为这家伙是那种就算对方个性不好，但看到美女就会嘻皮笑脸靠过去的那种人呢。
　　——不过，也因为这样让秋晴脑袋冷静下来了，大概是因为知道除了自己以外也有人不高兴，而感到放心了吧。
　　这种状况还是稍微冷静安抚他一下会比较好。
　　“好啦，冷静一点，轰。你的心情我能了解……”
　　“这叫人怎么可能冷静下来啊！这种状况实在太不甘心啦！”
　　轰说着并忿忿不平地抬头看着朋美跟瑟妮亚。
　　秋晴对轰的反应深有同感，轻轻拍着他的肩膀想让他冷静下来——
　　“为啥不是穿泳装啊！？既然是上育科的大小姐，就应该要穿着分不清楚到底是想露还是不想露的尺度边缘泳装登场才咕哇啊！？”
　　轰的话还没完全说完，这次是分隔水道的绳索像鞭子一样飞过来，准确打中那个大声着发自灵魂的呼喊、满脑子妄想的蠢蛋。虽然不用看也知道，但沿着黄蓝相间的绳索一路看过去，最后果然还是连到坐在监视台上的深闲手边。的确啦，其实早就猜到了。
　　原来他一点都没有认同感啊，秋晴突然觉得自己居然对这个冒牌关西人，产生了一点点同伴意识而感到非常丢脸。
　　不过轰说的也是啦，瑟妮亚应该非常适合尺度边缘的泳装吧。如果她真的那样登场，可能会把之前累积的负面印象全部一笔勾消——不对，不是这种问题！好危险，看来是被轰的变态思想给毒化了，这可是非常严重的事态啊！可恶的轰，实在太过份了，等等再给他好看！一定要把他那西装头染成像荷兰国旗般的颜色才肯罢休。
　　——就在秋晴暗自想着这些事情的时候，一阵脚步声已经到了自己附近……他抬起头面对现实，就看到朋美等人已经来到旁边了。
　　好啦，这下该怎么应对呢？看了一下三家，他很明显地非常紧张，红着脸露出僵硬的表情。复活的轰则是整理好发型重新戴好眼镜，想酝酿出一股轻松的感觉……不过却手一滑让眼镜又掉进水里，看来这家伙也很紧张。
　　对方只是上育科的学生而已，应该没什么好紧张的吧，然而其他学生似乎不是这样想的……也是啦，如果对方是朋美，也可能会因为其他的理由而紧张吧。
　　这名制造出种种凶恶心理创伤的元凶，走到距离池边约两米的地方停了下来，依旧还是露出那副已经看惯的虚伪笑容。
　　“午安啊，秋晴同学。我们想来参观一下你们上课的状况，看来是在休息中？”
　　“啊——是啊，所以根本没有什么好看的，还是赶快回去喝你们的茶比较好啦。”
　　“非常谢谢你的忠告，不过我们已经喝过午茶了。看来你们接下来还会继续上课，而且也不可能一直这样休息下去吧？所以我们觉得稍微无聊一下子也没有关系，请不要在意。”
　　虽然话中充满高尚的用字遣词跟低调的身段，但在秋晴听起来，她却像是说着“敢让我无聊的话就让你好看”。而且应该不是错觉哦。
　　秋晴光是这样站在池边，就已经浑身都是令人想要睡着的疲劳。正当他想着接下来该怎么办时，马上又有一股高压的声音降了下来。
　　“哼……是因为彩京同学不管怎么样都希望我来，我才来的喔，结果你们只是在游泳池里玩水啊？而且还穿着衣服，脑袋没有问题吧？”
　　两手抱着胸，语中带着嘲笑的瑟妮亚还是一样找起碴来了。秋晴很能理解她的想法，所以不打算反驳。因为不管怎么说，他们看起来就像是在玩水。虽然在水里的人相当辛苦，但这种辛苦根本就没办法传达吧。
　　而且他还有另外一件很在意的事情，所以才针对那件事想提点她一下：
　　“随便你怎么说，不过劝你别再靠过来了。”
　　“…………你说什么？”
　　“啊——没什么，我可是为了你好才说的。你也不要拿出那对电钻想吓唬人，听听别人的忠告比较好。”
　　“你、你竟敢又取笑我的头发——！”
　　看来愤怒计量表一瞬间就到达顶点的瑟妮亚，跨着大步想走向这边。这时候，从刚刚就坐立不安的轰忍不住吞了一口气。
　　人家可是好意警告她，为什么这个女人一定要践踏别人的好意呢！既然这样，还是别多说什么会比较好吧。但秋晴仔细想想，觉得应该还来得及：
　　“你有搞清楚我们现在在哪里吗？”
　　“………………你到底想说什么？”
　　“硬要我说出来的话实在不太好吧……再说明白一点，就是注意一下我们的相对位置吧！或者该说是高低差。”
　　这样说应该已经很容易理解才对，但瑟妮亚虽然停下了脚步，脸上却还是皱着眉头，看来依然没有搞清楚状况。
　　结果是轰先紧张地抓着秋晴的肩膀说了：
　　“啊啊，阿晴你在乱讲什么啦！？只差一点，只差一点点了啊！只差大概七公分，这次一定可以——”
　　“不过，在对方不知道的状况下看到，等到之后被发现，恐怕就要倒大霉哦？不管怎么说都只有负面影响吧？”
　　“笨蛋，阿晴这个笨蛋！男人就是要顺从那一刹那的欲求啊！明哲保身的事情等下了地狱再想吧！”
　　“……我也是觉得还是不要比较好……”
　　“连三毛也这样！？好吧，你们这些没卵蛋的家伙……”
　　轰的情绪越来越高涨，然后瑟妮亚依旧搞不清楚状况地开始四处张望，这样下去根本不会有进展。
　　再这么耗下去也不是办法，秋晴决定把整个状况说清楚：
　　“呐，瑟妮亚。”
　　“……怎、怎么了吗？”
　　“如果你再往前多走一步，依你那个裙子的长度很可能会被看到里面喔！”
　　“什——！？”
　　听到这话的瑟妮亚赶紧大步退了几步……她果然完全没有注意到，真是大意的家伙。
　　她的脸上因为羞耻心而变得通红，伸出两只手拉着裙子前面往下压的动作……怎么说呢，还真可爱啊。尤其是之前那种高傲态度，更造成了反差。
　　忍不住激起了想要恶作剧的心理，秋晴嘴角微微上扬露出笑容：
　　“我可是因为在上课中才这样跟你说的喔……或许这些建议根本没有必要，但是电钻大小姐，除非您是个就算让别人看到内衣裤也不在乎的暴露狂，不然还是请不要再向前走比较好——大概就是这样了吧。”
　　秋晴或许可以算是假殷勤吧，总之就是说出了怎么听都像是故意在取笑她的话之后，对她稍微低个头。本来是想要干脆帅气一点行个大礼，问题是水位大概到他胸口的深度，就算想鞠躬也没办法。
　　但这样也可以了。用字遣词可能需要再多学习，不过至少有达到目的，现在能做到这样已经足够了。
　　眼前的瑟妮亚因为愤怒而颤抖着肩膀、眉毛扬得高高的，感觉像是个指针已经破表，随时要爆炸的气球。
　　附带一提，站在她稍微后方的朋美，则维持着平稳的表情用一只手挡住嘴。那看起来还算是高雅的动作，不过其实是尽力隐藏着靠意志力已经压不住的笑声而已。这样还没有笑出声音，说不定已经很了不起了。至于其他大小姐们都只是眨着眼或是张大着嘴，完全没有人笑就是了。
　　话说回来，看起来怒发冲冠的金发电钻相当具有魄力，本来就胆小的三家自不用说，连刚刚脑袋里还充满粉红色思想的轰都因为恐惧而退了几步。
　　尽管场面很不得了……但秋晴差不多也习惯了。像这样毫不掩饰、直来直往的做法并不令人讨厌，就算她真的想怎么样还可以躲到泳池中去避难。电钻女再怎么样，应该也不会弄湿制服追过来吧。
　　就这样，秋晴游刃有余的好整以暇。瑟妮亚抓着裙子的双手则因为愤怒而颤抖，即将到达临界点、准备爆发，正要开口说话时……
　　——突然有许多红玫瑰的花瓣从空中飘落下来，打断了本来要发出的怒吼。
　　秋晴也不禁睁大眼睛，抬头看着上方。
　　如果是室外也就算了，但是这座温水游泳池是室内设施，不管怎么样，都不可能发生阵风把玫瑰花瓣吹过来的状况。
　　…………当然，也得是自然现象才算数。
　　秋晴总觉得对这幅景象有印象。
　　来到白丽陵的第一天，曾经有一个男人以这种华丽又夸张的无意义特效登场过。
　　“…………这是……”
　　“难道……”
　　“又是他……可是，到底从哪里……？”
　　看来其他学生们也大概猜到是谁了，纷纷四处张望着——
　　“呵……你们在寻找的是宛如玫瑰盛开的梦想吗？还是在水边歌舞的妖精呢？”
　　游泳池中响起一阵像是刻意演出来的声音，秋晴抬起头往上一看。
　　“或者是我这个——比玫瑰跟妖精都更加美丽的风祭灯一朗呢？”
　　发现那个重度自恋狂就站在跳水台顶上，正说着意义不明的话。
　　他的手指上夹着玫瑰花，仿佛要用其指着地面似的向前伸出手臂，还不知为何闭着眼睛露出满脸微笑。附带一提，上育科男生的制服乃是浅绿色的西装外套，但那家伙现在穿的却是跳佛朗明哥舞之类才会穿的、有着许多花边装饰的开襟衬衫跟白色的喇叭裤，怎么看都像搞错时代的流行……话说回来，能穿着这种衣服却没有任何不协调，就某种意义来说也很了不起。从下往上看的这个角度虽然看不到他有没有穿鞋子，但不管有没有穿，对他的怪人考察都只会更为加分而已。光这样也已经够完整了，可说是彻底的变态。
　　从离地十米高的跳水台上故意洒下玫瑰花瓣的人，肯定也是这个混蛋大吉不会错。
　　不过，印象中在来这边的路上并没有种玫瑰花，游泳池边当然也不可能有。这么说来，就只是为了做这种事而从别的地方摘来，然后还要抱着一堆花瓣，避开所有人的耳目偷偷爬上跳水台……
　　“…………还真是个超越想像的蠢蛋啊。”
　　“嗯，是啊！这种事见怪不怪，我都已经习惯了。”
　　“……他常干这种事啊？”
　　也就是就，上次他出现也不是偶然，而是故意的啰。
　　可以理解他想要引人注意的心情，为此作出的努力也很了不起……虽然一点都不值得尊敬，但还是得承认他很了不起。只不过秋晴绝对不想跟他打交道就是了。
　　他一边想着这些事，持续看着跳水台上。
　　接下来会怎么样呢——大概已经能猜到了，不过就算猜到也没什么了不起。相信其他学生们也差不多猜到了。
　　风祭站在宽度只有数十公分的跳板上，不知为何在原地转了一个圈：
　　“各位请先安静下来吧，争吵实在不好看，只会贬低各位的品格……而且还不只是这样而已，愤怒跟压力都会对皮肤有不好的影响，要是难得的美貌因此而被破坏，就太罪恶了。所以，人生应该要过得更轻松才对。”
　　开始说着令人听不太懂的演讲。
　　“在学院生活中，无论如何都会累积一些郁闷——最有效的治疗方式，就是多看看具有能够洗涤心灵、找回失去色彩效果的美之结晶啊！而各位实在是太幸运了，都已经知道可以称得上是终极的美之结晶了……”
　　他先是轻轻地——以像是注入慈爱般的动作，把手上的玫瑰花往前丢出，然后再抱住自己的身体……
　　下一个瞬间，突然用双手扯掉身上的衣服。
　　看来应该是事先做好机关让衣服可以瞬间扯破。他在衣服底下穿着V字型的紧身泳裤，而且还是缝了金线，品味非常诡异的款式。
　　“没错——就是我！风祭灯一朗！来吧，在精神层面已经病入膏盲的可怜同胞们，请尽管看着我！看着这副就连美之女神都会忌妒，永远站在无尽宇宙顶点的美丽姿态吧——！！”
　　像是呼喊般说完之后，风祭稍微弯下膝盖一蹲——然后向前跳出。
　　双手在胸前交叉，维持直体状态纵横转体好几圈……完美地以头部入水。
　　“…………”
　　秋晴只能张着嘴呆看着眼前的状况。虽然他的自恋火力全开又做着没头没脑的事情，但看来体格倒锻炼得不错，跳水动作非常完美，真的很完美，足以令人打从心底称赞。
　　不过，以头部入水会不会有事啊？而且这家伙脑袋是不是本来就有问题？这下多了很多令人担心的事。
　　过了好久，风祭都没有浮上来，除朋美跟瑟妮亚以外，来参观的学生都很慌张地靠到跳水用的泳池附近……不过那家伙肯定没事啦，那种人应该是想死也死不了才对。
　　比起这个——
　　“……这下注意力全都被分散了啊！”
　　就像三家小声嘀咕的一样，原本即将爆发的瑟妮亚，也显得有点脱力般的露出尴尬表情。虽然没了霸气，但闷烧的怒火似乎尚未散去。
　　只是，如果是处在势头上还很难说，但只要是被泼了冷水的烟火，想要再点起来就很难了。只见她看起来完全不知道该怎么办，甚至还出现一股像是对着秋晴求助般的尴尬气氛。
　　虽然有点同情……不过在这种状况下帮她煽风点火好像也不太对。虽然很可怜，但秋晴还是决定不管她了。
　　决定了方针之后，就对朋美轻轻举手示意。
　　“……那么，我继续练习了。”
　　“……好的，加油喔。”
　　朋美回话时的笑容有一点点阴暗，大概是因为对这个发展感到不满吧。但这时候她还是顺从现场的状况，没有硬是把事情拉向她自己期望的方向。那样的态度的确是让人有一些好感，不过一想到她故意带着瑟妮亚过来，一加一减还是打平了。
　　经过稍长的休息之后，已经几乎忘记衣服重量的手脚又突然不太听话了，秋晴一边跟重量苦战，一边想要再走几趟而努力跨出脚步。稍微回头一看，轰跟三家都还在池边，时而对着岸边的朋美跟瑟妮亚投以视线又时而避开，看来是想要说话却不知道该说什么才好的样子。不过看那个状况，迟早会放弃而重新开始练习才是。
　　附带一提，大地一直都是像不关他的事般地游着，真的是怪物等级的体力。
　　该不会有什么诀窍吧，不过应该还是只能靠基础锻炼……总觉得不是一朝一夕能办得到的程度。
　　一个人暗自认同，秋晴决定以最基本的方式努力，用力挥动身上一直抱怨着快要动不了的手脚拨水走动——
　　“那么，差不多该进行下一个阶段了。”
　　好不容易走到接近中间的地方，听到池边传来这样一阵声音。
　　因为秋晴知道那是深闲的声音所以停下了脚步，四处寻找着她的身影。不知不觉间她已经离开了监视台，出现在游泳池的入口附近。
　　秋晴虽对这几乎是瞬间移动的速度感到惊讶，不过还有另一件事更令人在意。
　　下一个阶段这句话确实也很令人在意，但还有更在意的东西……
　　——那个穿着女仆装的教师手握的、从墙壁上伸出来的那支红色拉杆是什么东西啊？
　　这支拉杆的存在让人满脑子都充满讨厌的想像，秋晴只能抽搐着脸看着。手抓着拉杆的女仆教师还是一样面无表情，不过总觉得她嘴角有点冷笑，应该是看错了吧？另外，这种场面似乎曾在综艺节目里看过好几次……
　　——冷静点，还不一定真的会是想像中的那样。在池中游泳的是从育科的学生，而不是年轻的搞笑艺人，根本没有必要像整人节目一样出现好笑的发展吧。而且光是穿衣服游泳就已经够好笑了，应该已经够了吧。
　　当秋晴在心里祈祷着“不管怎样都好，拜托让我猜错吧！”时……
　　深闲的手用力把拉杆往下一扳——
　　就像堤防崩溃般，游泳池中的水开始如怒涛流动起来。
　　“喂喂喂喂不会吧居然真的会呜喔噗！？”
　　水势很强、流速又快，就连想站着都很困难。而且还不是单纯往一个方向流，是像奔流般左右不定，有时候还形成漩涡——实在太混乱了。这是什么啊，坏掉的洗衣机或许就像这种感觉吧？
　　“喂，这是什么意……！？”
　　“模拟‘在泛滥的河川中拯救溺水的主人’状况，第一阶段。”
　　“这什么啊！？而且还是第一阶段！？”
　　“下一个阶段要实际抱着假人游上岸。现在先试着一个人游上岸吧，要自己想办法完成这个任务。”
　　居然随口就说出这么困难的要求！
　　秋晴脑袋里一边想着对那个女仆教师抱怨的话大概可以写满十张稿纸，一边用力闭上嘴拼命以手脚划着水。
　　水流非常湍急，只要稍微一个不注意就可能被冲走，现在如果不赶快想办法抵达岸边恐怕不太妙。如果不刻意逆流，应该还有办法游得动。但如果要问几分钟后还有没有力气继续做同样的事，恐怕就完全没有自信了。
　　其他同甘共苦的学生们应该也是一样。不过虽然听到尖叫跟悲鸣，但完全没有人求救。
　　话说回来，就算对自己求救也没用，这边都已经自身难保了。
　　而且倒霉的是自己刚好走到游泳池中央附近，体力又所剩无几。
　　只有想办法抓住变化多端的水流，以冲浪般的感觉随着流速游泳，尽量地往池边前进才行。光是想要在浪涛不断的水面探出头呼吸都很困难，还必须要做到那么困难的行动，这下相当危险了。
　　不过，如果办不到可真的会出人命。
　　身体不断被冲往各个方向，脸一直被水覆盖，肺也被水压压迫，之前那种像玩水般的风景彻底转变……眼前这状况要是有人能轻松自如悠游其中，那肯定是有问题。
　　紧张造成的焦躁感渐渐升高———不过，秋晴还是慢慢找回平静的感觉。
　　毕竟这里是游泳池而不是河川，这种激流只是机械制造出来的。虽然还没有完全掌握各种方向的流速，但身体已经渐渐能够应付。只要尽量伸直身体，还是有办法踩到池底……而且也慢慢习惯这个状况了。
　　照这样下去，只要能在体力见底前行动，总是有办法——
　　“哇呀～啊～呜啊～～～！？”
　　“什——！”
　　看到一线曙光之后突然传来一阵惨叫，秋晴连转头过去看的时间都没有，背后就被某种东西撞上。这么一撞脚也滑了一下，然后刚好一阵水流让身体失去了平衡。
　　身体失去控制的感觉一口气提高了焦躁感，但问题还在后面——
　　“搞、什么…………是谁啊……！”
　　撞过来的东西缠住自己的脖子，紧紧贴在背后。后头部感觉到呼吸的气息，由此可以得知背后是个人。虽然看不到后面没办法得知到底是谁，但这个感觉是女学生应该不会错。
　　——老实说，不知道为什么，非常、非常清楚这个人是谁。
　　“咳咳……救、救命啊～！”
　　“果、果然是你！？”
　　虽被紧紧抱住没办法转头，但秋晴光从声音就可以判断了，所以也没必要转头。
　　昨天已经引起那么多意外的四季镜早苗，今天也状况绝佳地为自己带来麻烦……这是怎么回事，突然有点想哭。
　　不过现在根本没有空流眼泪。
　　“喂，冷静点啊！要游泳或许有点辛苦，但应该不至于溺水吧！”
　　“不、不、不行啊，我、我不会游泳啊！浮板被冲走了，快要溺水了啊……！？”
　　“这样下去我也要溺水了啊——唔、脚！脚不要缠着我啦！？”
　　四季镜就像是打死也不放开般紧抱着秋晴，这下秋晴真的开始慌了。如果不是陷入紧急状态，如果不是穿着衣服，现在的这个状况说不定幸福得让人觉得死了也没关系，可是走错一步恐怕真的会没命，完全不是能开玩笑的状况。
　　秋晴拼命地伸直手臂尽可能保持平衡，但已经失去一次平衡后，再加上四季镜这个累赘，实在很不容易维持，就这样喝了好几口水。
　　接近恐慌状态的四季镜，则是两手使尽力气紧紧锁住秋晴的脖子，而水流也完全没有减缓的迹象。
　　照这样下去，真的会——
　　“你在搞什么啊！？”
　　一阵像是切开空气般迫切的声音，让秋晴斜着眼看向声音的方向。
　　发出声音的瑟妮亚不知道是因为生气还是焦虑地瞪大眼睛，站在泳池岸边。
　　看到她手上拿的东西——让人忍不住想要喊一声干得好。
　　因为瑟妮亚手上拿着在船上或港边常会看到的救难用救生圈。只要有那个，就算是被四季镜抓住的这个状况，应该都还有救。
　　在这走投无路的状况下出现的一线光明，让秋晴打从心里感激……然后傻住了。
　　因为他看到瑟妮亚扭腰部，准备彻底利用离心力掷出救生圈的那个动作……怎么说呢，如果世界上有“投掷救生圈”这一项竞技，照她这么完美的动作应该会被选为国家代表选手吧，也因此有一股令人呼吸停止的恐惧感袭上心头。
　　丢出来的救生圈，几乎是一直线朝这边飞过来，照这样下去肯定是直接命中。
　　……附带一提，有摸过的人应该都知道，那种救难用的救生圈其实很硬的，而且重量也不算轻。
　　能够不弹跳直接丢到目标位置这种正确无比的丢法，让人对瑟妮亚的技术感到赞叹，甚至想为她鼓掌。
　　——但是，呃，该怎么说呢。
　　被四季镜缠住的这个状态，根本不可能闪避。
　　以猛烈气势飞来的救难工具，让秋晴只能轻轻闭上眼睛。
　　——之后，救生圈准确地命中额头，秋晴就这样直接沉到了游泳池的水底部。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　秋晴睁开了眼睛，一下子还搞不清楚自己在哪里。
　　所以他理所当然地看向坐在旁边椅子上、手上正翻着文库书本的青梅竹马，提出一个单纯的疑问：
　　“这里是……？”
　　“啊，你醒啦？有没有哪里痛啊？”
　　“是没有啦……？”
　　“那就好。然后这里是保健室。”
　　听她这么一说，总算想起自己身上发生了什么事。
　　也就是说在那之后，自己因为溺水被其他人救出，然后被送到这里。
　　没有立刻看出这里是保健室，并不是因为睡迷糊的关系。如果有人能从软绵绵的床铺跟吊在天花板上的水晶灯饰，就一眼看出这里是保健室的话，那反而才诡异吧。何况这床铺还有着阿拉伯风格的床顶，
　　一方面感叹这学校真的是钱太多的秋晴坐起上半身，举起双手伸展着背筋：
　　“唔…………啊——可恶、全身无力……”
　　“应该是太累了。溺水只是个起头，会一直昏睡到现在应该是因为疲劳吧。”
　　朋美说得没错，身体的各部份，尤其双脚特别感到无力，一连两天身心都到达极限。
　　秋晴摇了摇昏沉的头，然后看到隔壁床并没有人之后说：
　　“四季镜呢？那家伙没事吧？”
　　“嗯，她没事。要想办法让因为担心而在一旁大哭大闹的她安静下来，可是花了一番功夫呢。等等记得去让她看一下喔？”
　　“……啊啊，知道了。还有啊——……怎么说呢……”
　　秋晴想要挑选好一点的用词，但怎么样都找不到。
　　关于自己身上没穿衣服的这副超轻便状态，到底该怎么问比较好呢？
　　如果直接问“为什么我没穿衣服？”应该会比较好吧，但心里就是会有一些抗拒。如果对方的回答出现自己不想听到的事实怎么办？还是维持无知的状态会比较幸福吧，但不知道原因又会很在意——
　　正当心里为了这事陷入纠葛的时候，朋美突然笑了起来。
　　秋晴想着有什么好笑而看着她时——
　　“你放心，帮你脱衣服的是从育科的男生们，而且你也不是完全没穿啊。虽然不知道是谁的，但应该有穿一条四角裤。”
　　“……那真是太好了…………呃，为什么你会知道！？”
　　“呵呵——你说呢？”
　　看到朋美那恶作剧的笑容，秋晴突然有一股想要立刻抓住她的冲动……好不容易才忍住。
　　先冷静下来。这种状况下如果随便出手，肯定会被她说成“被非礼了”。这类让人误会的话就是她的特技，或者可说是她的天赋。怎么可以轻易地上当，而让自己陷入更进一步的危机呢。
　　体力跟精神都已经消耗殆尽了，这时候可不想有其他浪费。就算要被当成玩具也要选个精神更好的时候，但反正不好受的程度都是一样就是了。
　　唉……秋晴大大叹了一口气，然后用手抓了抓头，手指还可以感觉到头发半湿。接着他看向眼前露出微笑的朋美——
　　“……那，有什么事吗？你会待在这里等我醒过来，肯定有什么事吧？”
　　“嗯，一点小事。身为你以前的好朋友，想给你一些有用的忠告，还想问些之前没问清楚的事情。”
　　秋晴不太能够理解而皱着眉头。
　　朋美津津有味地看着那样的反应，放松表情之后说道：
　　“秋晴啊，你太招摇了喔。的确啦，因为你跟我走得近——这虽然也是会有一些影响，不过撇开这点不谈也一样。你才刚转学进来，就被上育科数一数二有名的名人给盯上，这是怎么回事啊？”
　　“那种怪人是在说谁啊……啊啊，不对，我好像可以猜到是谁了……”
　　脑子里浮现出金色的电钻跟红玫瑰的自恋舞者。
　　朋美就像是要肯定这个想法般点点头：
　　“瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特。国籍是英国，有四分之一英国血统的正牌大小姐。无论出身跟教育方式都跟我们这种人完全不同，资产规模相当庞大，捐献的金额也非同小可。再加上成绩也是顶尖水准，能挑剔的地方大概只剩那个发型了吧？不过，其实也蛮适合她的啦。”
　　“嗯哼……那么，那个自恋狂呢？”
　　“风祭大吉，自称风祭灯一朗。如果只是个头上插着山芙蓉的自恋狂那也就算了……不过他家可是在医疗业界有着世界级的知名度，亲戚里面还有众议院的议员，而且他本人虽是那副德行，但脑筋可是很好喔。虽然是个做什么都很夸张的人，不过外表美形，才能丰富，在校内很受到欢迎。”
　　“…………世界末日要到了吧。”
　　仔细想想，他们的确都是很显眼的人。这两个人的外型都是就算出现在显像管、或是流行杂志里面也不奇怪的水准，一举手一投足都很有看头。
　　但还是有搞不懂的地方。
　　“瑟妮亚的反应我可以理解，但我可不记得有做什么事情惹到那个笨蛋公子哥啊！”
　　“就是因为他自恋啊，他绝对不容许有人比自己更显眼，聚光灯永远要打在自己身上，自己永远是中心——这就是那家伙的主张。所以，才刚转进来就到处引人注意的你，就点燃了他的敌对意识啦。”
　　“关我什么事啊！”
　　秋晴忍不住叫了出来。偷偷准备好服装跟玫瑰花瓣跑到游泳池来，居然是为了这种最蠢的烂理由。
　　秋晴忍不住用大拇指揉着太阳穴，明明刚刚都没有头痛的感觉啊，为什么会发生被这些麻烦的家伙缠上的事情啊？如果能够彻底忽视自己不是很好吗？大家都落得清闲。为了各自着想，还是这样比较好吧。还是说那些家伙其实很无聊，自己只是被他们拿来当做消遣而已？
　　思考着这些没有意义的事，秋晴又再次叹了口气：
　　“……不过，谁有空去陪他们胡闹啊，我可是有自己要做的事情耶！”
　　“这么说是没错啦，但不是什么事情都能照你想的去做啊，而且还有需要上育科配合的考试喔。”
　　朋美的口气就像是在教训小孩子一样，秋晴嘟着嘴不说话了。
　　——其实自己也很清楚，虽然一直想着自己要怎么做，但在学院里毕竟还是团体生活。如果惹出不必要的风波或者遭到孤立，将来日子也会很难过，而且还会造成很多负担。
　　但是，他也没有自信能一直迎合下去——老实说就是这样。
　　“……这里真是个诡异的地方啊。”
　　“再怎么样也是你自己选择要进来的，如果觉得不合，还是赶快转走比较好。”
　　虽然是很突然的一句话，但朋美说得没错，某种程度这是为了自己着想的忠告，所以秋晴一点都不会生气。
　　不过，他也有绝对不能退让的理由。
　　“——那不可能，我已经没有钱转学了。”
　　“……咦？钱？怎么会……”
　　“我父母已经去世了。虽然我今年已经十六岁，或许可以靠打工来赚学费跟生活费……但从现实考量还是有难度。”
　　就算是读公立的高中，把房租跟生活费考虑进去，一个月少说也要日币十万以上。每天都打工再加上学校的课业——肯定会比在白丽陵过三年还要辛苦得多。
　　虽然并不是说什么都一定要靠自己，但是，秋晴已经做好要一个人想办法的觉悟了。知道内情的人，特别是大人们可能会觉得很可笑，但这是赌一口气的问题。
　　“…………呃，那……来这里之前你住在哪里？”
　　虽然就算去想那些可能也没什么意义，但秋晴还是很直接地回答朋美：“基本上还是有接受亲戚的抚养……但实在是不想打扰别人。”
　　“……完全没想到……你居然遇到这么辛苦的状况……”
　　虽然是打从心底说出的话，但秋晴感觉不到一点同情。不过，那也只是因为太过惊讶而不知道该怎么反应而已吧，朋美再怎么说也是了解人情事故的人。
　　她的眼神里面明明有股好奇心一直蠢蠢欲动，但也没有再多问什么。
　　这样的距离感让自己非常感谢，忍不住露出了笑容：
　　“好啦，所以说我绝对不会放弃，更何况执事这个职业应该也挺不错的。”
　　“嗯…………那就好。”
　　朋美的视线落在膝盖附近紧握着的手上，不知为何，嘴角带有一点笑意。
　　就这样…………保持沉默。
　　气氛变得有点诡异，秋晴皱着眉头不知所措地看着床的周围。这个难堪的感觉是怎么回事？难道是因为自己讲正经话题的错吗？为了挽回，是不是刻意搞笑一下会比较好？不过要是彻底冷掉的话就完全没救了，更何况自己还是半裸，场面实在很糟！而且还是在女同学的面前——咦，啊啊……原来如此，怪不得从刚刚就感觉到心跳加速、体温升高，原来是因为不好意思，又没有自觉到呀！
　　绝对不是因为看到这个恶女露出少见的温柔微笑，绝对不是这样——
　　“嗯，好吧，既然这样的话就没办法了，嗯。”
　　“…………咦？”
　　朋美没头没脑地突然这么说道，让秋晴脑内各式各样的长篇大论思考全都被迫中断。看着一个人在那边点头称是，眼角渐渐露出轻松神色的青梅竹马，自己却是完全没办法理解。
　　不过看到朋美那副轻松的模样……总觉得胸口有点悸动。秋晴突然开始担心起自己该不会又要被卷入什么麻烦事，刚才心里那些无法言喻的感情全都一扫而空了。
　　至少希望能把受害程度降到最低……这么快以败犬般的想法祷告起来。
　　他吞了一口气正想问问朋美的意图——
　　“我就特别给你一些协助吧。当然，要在我能办得到的范围内就是了。”
　　怎么好像听到了很出人意料的话啊？
　　刚才她说什么？
　　什么意思啊？
　　协助？
　　协助什么？
　　秋晴有点混乱地用手轻轻压着头，稍微甩了甩头后，再次看着朋美的脸。
　　平常那副看起来天真，但其实骨子里一直打着鬼主意的笑脸——完全看不到。
　　只看到有点开口微笑，好像要隐藏不好意思感觉般的笑容。
　　“……喂喂，朋美小姐？这到底是怎么回事啊？”
　　秋晴忍不住放低身段问了……这下更令人意外，只见她很不好意思地嘟着脸颊：
　　“所以说为了让你能习惯这里的生活，我会尽量帮助让你能顺利毕业，啊，当然我也会要你尽可能帮助我喔？不过，应该是你好处比较多吧……真是的，我实在是太好心了。”
　　“………………为、为什么？”
　　秋晴就像长期生活在大都会遭到污染、完全不相信他人善意的缺德商人一样，以充满怀疑的眼神问着。
　　听到这个问题——朋美很干脆地回答：
　　“因为，我实在不能丢下你不管啊。”
　　“…………那个，啊——呃……”
　　“嗯？怎么了？秋晴，你该不会是害羞了吧？”
　　“什……谁会害羞啊！”
　　秋晴有点生气地回嘴，然后轻轻咂嘴一声。自己的事情自己最清楚，现在肯定整张脸都慢慢红了起来，刚刚那句话怎么想都不能令人相信。
　　实际上他的确是很不好意思，再加上心里想的事情被看穿，完全不可能顺利瞒过去。
　　这根本是犯规吧！明明就是个心口不一的人，为什么突然讲出这么直接的话啊！要不是因为这样被吓到，应该还有办法做出正常一点的反应。
　　当然，秋晴确实是很高兴啦。虽然很高兴，但是……比起被抓住什么把柄，这个的精神压力好像还更大。
　　秋晴比刚才更紧张了，眼神很不安地四处飘移——
　　“…………啊？”
　　保健室的门、那片毛玻璃上好像有个像是人影的东西。
　　“是谁在那里？”
　　“……！”
　　门外确实有人在动的感觉。
　　仔细看会发现门其实开着一点点，从那道门缝中可以看见像是裙摆的东西在飘动着。
　　对方很明显是个可疑人物，但实在也是帮了大忙——毕竟也没有更好的东西来吹散现场这别扭的气氛了。
　　秋晴轻轻拍着胸口，暗自感谢着这位可疑人物。
　　——突然，门像是吓人一跳般被推开，可疑的人物暴露出真实身份。
　　眼前这位出人意料的人物，让秋晴眨着眼发呆，嘴里嘀咕着：
　　“……瑟妮亚？为什么你……？”
　　“只、只是凑巧啦！我刚好经过这里，那个……可不要说得好像我躲在外面偷听一样，我可不能接受被这样误会啊…………喂，彩京同学！你笑什么啊！？”
　　“不，没什么……不好意思，只是有点……忍、忍不住了……”
　　朋美遮住嘴角按着侧腹部，肩膀不断颤抖着，秋晴也很能了解朋美的心情。这辈子还是第一次听到像那样明显的谎话。就算是词汇很少的幼稚园小朋友，都能说出比现在的瑟妮亚更好的谎，根本就是被取笑也没办法的低水准理由。
　　这家伙真有意思，秋晴一边想一边忍着笑意，可是马上就发现瑟妮亚正在看着自己。而且还是假装不在意又想要偷看的感觉……不过根本藏不住就是了。
　　“…………给我听好，你这庶民。”
　　“怎样啦，上育科的大小姐。”
　　“碰上那种程度的事情就溺水，实在是太没用了吧！而且居然还晕过去……穷人除了身体以外可没有任何资产啊，如果连身体都比不过人家，活着还有什么用啊！”
　　“……………………唉。”
　　不知为何突然被骂了。
　　被人讲得这么难听，就算反驳应该也很正常；可是明明被贬低成这样，秋晴却没办法涌出愤怒的感觉，只能张着嘴发呆。
　　为什么这家伙要突然开始找碴啊！真的只是为了说这些而跑来的吗？而且她的态度看起来有点见外、有些胆怯。
　　老实说，完全搞不清楚这家伙想要做什么。
　　正当秋晴烦恼着到底该怎么应对才比较好的时候，瑟妮亚也正不断地以强烈的眼神瞪着秋晴…………
　　再突然撇开视线。
　　“——另外，你还好吧？那个……会觉得想吐或是头痛吗？”
　　“咦？啊，我没事，怎么了吗？”
　　“……真的没事吗？虽然跟我没关系啦，不过听说溺水事故常会对脑部跟内脏造成严重的损伤——真的跟我一点关系都没有喔！”
　　“…………”
　　秋晴没有回答瑟妮亚的询问，而是偷偷看了一下朋美的脸色。她也看着这边，什么都没说地点了点头。
　　也就是说——
　　为了救人而丢出的救生圈反而让事态恶化，这件事让她感到有些责任，所以才跑来看看状况。
　　怎么说呢……看她平常总是一副“唯我独尊”的态度，这样反应与其说感到意外，某种意义来说反倒很像她的感觉。
　　跟平常就靠演技度过黑心人生的朋美可能正好相反，怪不得她们感情那么差。虽然应该还有很多其他的理由，但光是这样就已经能够了解了。
　　秋晴再一次轻轻点头，为了让心不在焉、一副静不下来的瑟妮亚能够安心，他仔细选择用词之后开口：
　　“啊——至少目前看来是没什么问题。虽然说是晕了过去，不过大概有一半只是睡着了而已。”
　　“——是吗，我想也是吧。你还真是没用的男人啊，居然连自己的身体状况都不能管理好，实在太没用了。”
　　“不对吧，先不管我有没有用，再怎么说也是被你击沉的。”
　　“那、那就是你没用的证据啊！竟然连那种程度都没办法躲开。更何况我都出手帮忙了，居然连一声谢谢都没有——”
　　瑟妮亚嘴上虽然还是语中带刺，但脸上很明显可以看出卸下紧张之后的安心，连声音里都恢复了气势，让听者不觉得反感。秋晴只觉得她真是个笨拙的家伙啊，突然可以了解朋美总会想要火上加油的心情了，捉弄起来这么有趣的对象实在不多。
　　他强忍着嘴角快要吊起来的笑意，听着瑟妮亚一连串的抱怨——那张完美到令人惊讶的脸，不知为何突然扭曲了起来。
　　正当秋晴心想到底怎么回事的时候，瑟妮亚犹豫了一下子，嘴唇一歪说道：
　　“话说回来，你……为什么没有穿衣服啊？”
　　“……………………啊。”
　　在遭到指摘之前，秋晴完全忘记自己还是半裸状态这件事，忍不住抓起被单遮住身体……不对啊，反正下半身都已经挡住了，而且还有穿着四角裤，根本没有什么好害羞的，可是还是下意识地做出动作。
　　问题是瑟妮亚会怎么看待这个反射动作。她俏丽的脸上皱着眉头：
　　“希望是我猜错——你们该不会是在学校，而且还是高贵的白丽陵里面做出不知羞耻的行为吧……”
　　瑟妮亚说出相当夸张的话之后，朋美也很惊讶地开口了：
　　“哟，弗雷姆哈特同学居然会有这样的想像，难道是欲求不满？”
　　“什……！？你说谁欲求不满啊！随便把别人当成色女是什么意思啊！？”
　　“可是，以前的贵族不是最喜欢聊八卦跟情色话题吗？如果是继承了高贵血统的弗雷姆哈特同学，应该也会很喜欢那方面的话题吧……难道不是吗？”
　　“当然不是！！”
　　“是吗……”
　　朋美把手遮住嘴边的动作就像是非常惊讶一样，让瑟妮亚的脸也越来越红。
　　看着她们两人的对话，仿佛置身事外的秋晴用手搔着后脑勺……他终于忍不住在脸颊上也浮现出笑容。
　　——终于慢慢觉得应该有办法在白丽陵生活下去了。
　　这间有钱的学校不管做什么事都超越常识的范畴，从理事长到教师都没有正常人，学生也是充满吐槽点，只会让人量产叹息声。
　　不过，这些并不是全部……
　　还有看来将会给予协助的朋美，以及常找麻烦但却出人意料直率的瑟妮亚。
　　四季镜虽然是个麻烦制造机，但似乎没有恶意；大地尽管是那种态度，但感觉好像很会照顾人。
　　轰跟三家似乎也能成为在这里非常贵重、能够闲扯淡的朋友。
　　其他还有……好吧，确实是有着超绝自恋狂跟冷酷过度的女老师等等不安要素。
　　但现在能有这些正面要素就已经够了，相信一定有还没注意到、或是还没发现的好处。就好像刚才体验的流水游泳池一样，说不定只要习惯并抓到诀窍，也能过得很轻松吧。
　　就算是会让人很辛苦的环境，只要能住就是福。
　　总有一天应该能过得很顺利——
　　“——总之，那个庶民！”
　　“……啊？怎么了？”
　　正热衷在思考的时候突然被叫了一声，秋晴反射性地抬起头回应。
　　瑟妮亚还是满脸通红，让人忍不住想问这家伙到底要气多久。但能够生气就代表她的能量也相当充足就是了。
　　瑟妮亚从高处低头看着坐在床上的自己——或者该说完全是瞪着自己。她双手叉腰、吊着眼角，一副很不高兴的样子，让人很想问问她到底在不爽什么。
　　“如果你打算一直维持那种嚣张态度，我也有我的打算。”
　　“……打算？”
　　“如果只是没有调教好，我还可以睁一只眼闭一只眼，但既然跟我扯上关系了，我就绝对不会轻易放过你，你好像有这么说过吧？‘想要人家服从就要让人认同！’——哼，没问题，不用多久我一定要让你屈服，一定会叫你跪在我脚下，流着眼泪宣誓对我的忠诚！”
　　……瑟妮亚扬起嘴角，以挑战般的语气做出宣告。
　　收到如此宣告的秋晴，张着嘴不知道该怎么反应。虽然已经理解，但还是会去想怎么会有这么高傲的女人——而且还是个非常适合高傲态度的女人。
　　蓝色的眼睛里充满着绝对不会动摇的自信，嘴角挂着的得意笑容也不会引起反感，让人不得不认同她就是这样的个性。
　　……不过话说回来，她似乎一点都没有自觉到自己讲的话有多危险。
　　秋晴看看朋美，她似乎有注意到。虽然想要装得很高贵，但脸颊已经因为笑意而撑不住了：
　　“弗雷姆哈特同学真是开放啊。看起来就好像女王大人一样，应该很适合面具还有皮鞭吧？”
　　“什……你胡说什么！？刚、刚刚那只是对不听话的下人宣战，绝对没有其他意思啊！”
　　“宣战吗？为什么听起来比较像爱的告白啊？虽然有一点扭曲就是了……”
　　“所、所以说啊……”
　　“啊，难道那是现在英国贵族流行的求婚方式吗？”
　　“你这——”
　　已经气到几乎要过热的瑟妮亚，跟可以让人窥见她本性的朋美——
　　两个人根本不管这里是保健室，依旧大吵大闹，秋晴不发一语摇了摇头……叹着气。
　　…………真的、能够、顺利……过下去吗？
　　眼前这种状况，让人以为刚刚那些自信可能只是自己想太多了。
　　总而言之，秋晴只能一边烦恼着不知有没有衣服可以换的现实问题，一边看着两位大小姐似乎没打算结束的互动。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　卸完妆刷过牙之后，彩京朋美的一天才算结束。
　　虽然说是被同性看到也不会立刻注意到的淡妆，但是放着不管还是会对肌肤造成伤害，就算一、两年后不会有什么变化，但五年、十年后就很恐怖了。
　　所以说，卸妆、刷牙，再用具有护肤效果的肥皂洗完脸……到这时候才算完成一整天的工作。
　　接下来只要躺在床上好好睡一觉，跟那些大小姐对抗的时间就算结束了。
　　就寝时间是晚上十一点，她也觉得以高中生来说有点算早。虽然有想看的电视节目，但是因为早上会有更多另一种层面上让人很累的事情，所以早早躺上床放松心情的想法压过了其他欲望。
　　今天朋美也是看完新闻节目之后就关上电视躺在床上……不过并没有立刻闭上眼睛，而是回想着这一天发生的事情。
　　由于以前全是些光回想就令人消沉的事，所以她一向是什么都不想而入睡。但最近几天不一样了，跟早上比起来反而是睡前比较有精神，自己都感觉到精神上非常轻松……
　　这些都是因为秋晴来到这里的关系。
　　完全不知道白丽陵的常识、理所当然地反抗、种种行动像是不良少年、总是被卷入令人发笑的事态——真的很有趣。
　　起初发现有个知道自己过去的人要转学进来时，她真的动摇到认为世界要毁灭了，不过秋晴现在反而成为排解压力的好对象。能够不用装成大小姐跟他说话就很高兴了，捉弄起来这么有趣更是无可挑剔。
　　然后，再加上那个瑟妮亚的反应……
　　保健室的那件事，根本就是——
　　“…………呵呵。”
　　忍不住笑了出来，没办法，那两人的组合实在太犯规了。
　　出生跟成长都是彻底大小姐的瑟妮亚，居然会对秋晴那么在意。到目前为止因为是自己被她当成对手，所以她常常来找碴或是挑战，但今后大概有一半会转到秋晴身上吧！
　　不过，虽然说是在意，但距离好感应该还很远就是了。
　　秋晴似乎也渐渐了解瑟妮亚的优点跟麻烦的地方，不过因为在白丽陵已经够他累了，恐怕根本没有时间培养恋爱感情吧。
　　——但也正因如此，让他们两个凑在一起特别有趣。
　　朋美开始思考起今后的发展。
　　既然已经是同班，要让他们发生冲突应该非常简单。
　　五月的从育科考试虽然已经结束，但六月的考试也不远了……只要在那时动点手脚，到时候应该也不会无聊了。
　　暑假的时候有旅行的计划。
　　秋天还有文化祭。
　　除此之外还有很多活动，让两个人凑在一起的机会还多得很。
　　在这样的过程中，如果瑟妮亚对秋晴产生恋爱感情，或是反过来由秋晴对瑟妮亚认真，甚至大爆冷门而两个人直接凑成一对——
　　…………
　　……………………
　　“………………………………咦？”
　　正当开心地想像到一半时，突然因为一股奇妙的感觉而醒过来。
　　朋美觉得有些不可思议——想想还是算了，翻了个身。
　　再怎么想应该都不可能。
　　那两个人——绝对不可能。
　　不过，肯定会有趣。
　　“……嗯，真期待。”
　　朋美小声地嘀咕着，慢慢闭上了眼睛。
　　胸口那一股暧昧不明又无法掌握的感情，只要睡一觉醒来之后，应该就会消失了吧。