　　第一话
　　
　　
　　东京郊区有一所名为白丽陵学院的贵族学校——
　　白丽陵乃是十岁以上的所有日本国民一定至少曾听过一次的超有名私立学校，而且还是从幼稚园到大学的一贯式直升学校。
　　如果说到为什么要采取这种一贯式升学，主要是为了培育出“毕了业之后不管到哪里都不会有损校誉的大小姐”，所以拒绝一般平民就读，挑选学生的门槛还相当高，根本就是完全不看成绩只看家世的彻底贵族学校。
　　不过，现在有了另一个机会。由于校舍改建之后，从今年度起改成男女同校，也增加一个新的学科……
　　原本的普通科改名为“上育科”，而新的学科则命名为“从育科”，这件事也在学界造成相当的话题。附带一提，从育科的正式名称是“侍从育成科”，从字面上就可以看出来这是为了培育从事侍从工作的专门人才，跟上育科乃是完全相对的内容。
　　若要以一句话来说明从育科，那就是“培育执事以及女仆”的专科。
　　上育科采取跟以往一样的选定基准，唯一的变化也只是开放加收男学生而已……至于从育科则是不管家世，学费杂费住宿费全免，这也是因为这里是只有良家子女才能就读的超贵族学校，才有办法做到的事吧。
　　也因此还吸引到电视台前来采访，上了全国性的新闻节目，让原本就已经有极高知名度的白丽陵，因为从育科而一口气成为世人话题的中心。
　　——这些其实也是秋晴到今天之前心中对私立白丽陵学院的认知。情报来源乃是之前所就读高中的同学们的传言，还有就是几年前的招生简章，以及随手翻到的青年杂志上登的小篇幅报导。
　　俗话说百闻不如一见，就像实际上见到职业摔角选手会比想像中还要更壮一样……
　　“…………该怎么说呢，感觉还真是缺乏真实感啊！”
　　从大门的“里面”穿过，进入白丽陵校园之后，秋晴嘴里嘀咕的第一句话就是这样。他回头看看眼前那扇巨大、而且厚重到夸张，甚至让人想要吐槽比在攻城战中所见还要离谱的正门。它的高度粗估大概有十米以上，从钢铁制的门扉及巨大的水泥建筑内部来看，厚度则差不多有四米，就算要展现庄严感也不用这么夸张吧！感觉像是当有什么事时，墙上就可能会伸出大炮一样，以一个原本还是女校的大门来说，似乎是有点太过头了。
　　然后现在，眼前看到的是跟两周前第一次造访——就是在转学考试时完全相同的景色。这夸张的奇幻风格，让他在考试那天看到眼前这景色时，还曾经怀疑自己的眼睛跟脑袋有没有出什么问题……从那之后只过了两周，当然不可能有任何改变，但还是会觉得好像某种主题乐园。这种童话般的感觉就跟会出现像人一样大、且能直立行走的老鼠，还每天都有烟火跟花车游行的那个地方差不了多少。
　　就拿从正面看到的校舍来说好了，因为已经知道那是校舍，所以顶多觉得“真是个华丽的校舍啊！”但如果不知道的话，恐怕会误以为是搞错国家跟时代的那种西欧风格宅邸，就算再妥协一点，也一定会以为是美术馆吧！话说回来，为什么校舍的柱子上要有雕刻，两侧还盖了很多三角锥形的高塔啊！
　　另外还有一个问题，明明从近距离看是一座豪华巨大的校舍，为什么从正门前看会变得像鸟笼一样一丁点大呢？校舍离正门到底有多远，这点目前依旧不明，反正很远就是了，只要知道这样就够令人在意了。
　　当然，从正门到校舍之间有一条路可以连通过去……在整片的绿色草皮上有着以砖块铺成的走道，两旁到处都有着不知道是为了休息用还是景观设计，很有意大利风格的曲线造型白色长椅，在阳光照耀之下让上面的金色装饰闪闪发亮——只不过恐怖的是，那看起来似乎不像是单纯的镀金。
　　然后右手边后方有一座喷出高高水柱的喷水池，周围还围绕着花坛，里面开满了色彩鲜艳的花朵。反方向的左手边则是一座哥特式的时钟塔，顶层装着一座闪着金色光芒的大钟。再往后一点还可以看到一栋像是教堂般的建筑，明明不是美国学校也不是教会学校，为什么会有教堂啊？更何况在这个手表跟手机都已经普及的时代，盖一座时钟塔又到底有什么意义呢？想来应该就是为了视觉效果跟气氛而盖的！而且根本已经变成大杂烩了，就像是上流建筑物的黑暗火锅一般。
　　就算是只有上流富家子弟才能进入的学校，眼前这让人误以为走进好莱坞大作电影摄影棚的光景还是太夸张了。而且这里好像还只是中学部跟高中部的土地……到底是有钱到什么程度才能这样浪费啊，太神秘了！这里可是日本耶，而且还是东京都内呢！
　　退个一百步来说，或许这是少女们会喜欢的景观也说不定。人总是会有喜欢这种童话风格的年纪啦！但是“就像一层薄饼上搭配草莓冰淇淋，然后加上巧克力酱搅和，最后再淋上蜂蜜”——眼前的童话风格就是甜腻到这个地步，对一个青春期的男孩子来说实在是非常痛苦。
　　秋晴很清楚自己跟这间贵族学校到底有多么不配——不用其他人来说都很清楚。
　　从外表来看就根本不可能了——脱色的褐色短发，右边的耳朵上还穿了三个安全别针，身上穿的是正面有品牌图案的红色便宜衬衫跟黑色的长裤，然后再披着一件深蓝色的外套，跟这个充满钱味的学院完全不配。
　　“从现在开始要在这里面过三年啊……真是……”
　　光是想着未来就已经快受不了，忍不住让人叹了口气。白丽陵的高中部需要全体住校，校地里面就有准备宿舍，也就是说不管睡着还是醒着全都要在这个童话国度里度过。左看右看都只有童话般的风景，每一天都只有童话般的日子在等着，这应该要改叫童话地狱了吧！
　　当初，顺利通过转学考试、确定可以进入白丽陵的时候，本来还想说一定要努力地撑过去…………不过现在，早就全身无力了。
　　“……现在说什么都没有用了啊！”
　　毕竟是自己决定要转过来的，再也没有条件比这里更好的地方了——
　　不用花钱而且还能住进宿舍……
　　何况还是念从育科，这是个对实现梦想非常有帮助的学科。
　　这么说来，还记得小时候很想当面包师傅，只是因为“吃到附近面包店刚烤出来的面包实在太好吃了”这种单纯至极的理由……而之后还想当蛋糕师傅，当然也是因为相同的理由。
　　再怎么说，现在的未来展望已经没有那么单纯了……不过，真正想要从事的职业确实跟这个童话空间很接近，所以不赶快习惯这种世界恐怕也不行吧！
　　“反正已经考进来了，就别要求那么多了吧！”
　　总算在自己心中找到了折衷点，秋晴把右肩上背着的背包给放下来，再一次张望了一下周遭——
　　接下来他准备先在校园内随便参观一下之后，再到教职员室去一趟，然后到宿舍去整理行李。不过，在那之前已经有约了人在这里碰面。
　　昨天傍晚学校的事务员打电话来说：“我有拜托一位同样一年级的女同学来带你参观学校，你就跟她一起在学院里逛逛吧！”话说得这么随便反而会让人有点不安啊！
　　约的时间是下午两点在正门前。电话里说——“你就在进了门那里等吧！”所以秋晴就乖乖在这里等了……但光是待在这个充满奇幻的气氛里，就感觉到自己的体力好像一点一点在流失，说不定游戏里的角色走进毒沼泽会扣HP就是像这种感觉啊！
　　脑袋已经开始有点不太清醒了，为了想要赶快解脱而看了一下手表，差不多已经快要两点了。虽然才刚到这里没几分钟，不过因为周围视野很好，完全没有看到任何女学生朝这里过来的迹象。基本上连长椅跟树荫也都确认过了，连个人影都没有。
　　……好吧，再等一下应该就会来了吧！转学考那时候帮我带路的那个事务员……该怎么说呢，像穿着睡衣出门走到便利商店要结帐时才发现忘了带钱包之类的……她就是会让人觉得一定干过这种蠢事，所以会迟到似乎也很稀松平常。
　　不过应该不至于会放人鸽子吧！就算是个具有像是吃饱的企鹅一样悠闲气氛的人，好歹也已经是个成年人了……
　　秋晴一边想着，一边像是要习惯这里的气氛一样地深呼吸。只要换一下肺里的空气，脑袋应该也能清醒一点才是！先不管眼前看到的情景怎么样，虽说位在东京都内，但山间的白丽陵学院空气非常清澈，完全没有任何杂味。
　　不过这也是理所当然的吧，只要想到这里几个月前还是女校——青春期的男孩子可能会认为女校的空气就该是这样吧！应该吧，至少会这样想也是很正常的。
　　——就在秋晴想着这种无聊事情自嘲的时候……
　　“嗯……来了吗？”
　　隐约可以看到从校舍方向有人走过来的身影。
　　现在的距离还很远，但已经能看得出来走过来的人影有两个，看来那就是自己在等的人了。虽然有点距离，但能够看到人就已经让人松了口气。
　　“…………不过……还真是远啊！”
　　虽然说是在可视范围内出现人影，但那轮廓还是一直很渺小，要走到这里可能还要好几分钟才行！从小学以来视力就没有低于2.0过，这也是秋晴少数可以自豪的地方，所以接近中的两人服装跟脸孔都渐渐变得清晰。走在前面的果然就是转学考试时帮忙带路的事务员。名字好像是叫天壤慈枫，穿着接近白色的水色套装跟贴身的短裙，脚步交错的动作看起来虽然很频繁，不过速度却一点都不快——根本就该说是很慢！看她们走了半天距离都没有缩短的原因，想来应该就是那个事务员才是！
　　来者总算是越来越接近了，那身服装还是跟之前一样让人以为她只是来参观的，加上让人以为还是学生的娃娃脸——甚至可以说一点都不可靠的长相。果然没错，就是那个很糟糕的事务员。
　　只是话说回来，第一次见面时的印象，会觉得她其实还算是相当漂亮而且很亲切的人……确实是会让人那么想啦！不过，因为当她看到自己的瞬间就发出“呜呀！？”一声奇怪的惨叫，这种诡异的行径一下子就把原本的第一印象全都打消了。就算差不多只有一秒的时间，不过在这短短的一瞬间自己居然有点心动，实在是太丢脸了。俗话说由爱生恨大概就是这种感觉吧？只是现在已经什么都不在乎了。至于那一声怪叫的理由——“呃，那个……实际看起来比照片还要恐怖……”是什么意思啊！或许当时因为紧张所以表情有点僵硬吧——尽管如此也太过份了。
　　就因为这样，被认定为冒失又没礼貌的大人事务员走在前面，她身后则有一位穿着白丽陵制服的少女正配合着她的速度走着——胸前装饰着一个大蝴蝶结缎带，虽然单纯但还是让人觉得真不愧是贵族学校。也因为穿着这身高中部的制服，她就是那位“要带人参观校园的一年级学生”应该错不了。
　　虽然还没办法看清楚脸部……不过该怎么说呢，那位学生走路的优美姿态非常引人注意——不仅背挺得直直的，手脚的摆动方式应该也有一些诀窍吧，这部份以外行人来说绝对是搞不懂的。不过，跟那些刻意想要强调存在感的阅兵队伍踢正步、或是模特儿的走台步完全不同，像这样非常自然的走路方式反而更吸引众人的目光。
　　上次来的时候因为是转学考，所以完全没有遇到过学院的学生……现在像这样直接出现在眼前，终于让人有一种真不愧原本是贵族大小姐专用学校的感觉啊！不管是站姿还是走路方式都有特别的气氛，以前从来没有遇过这种事。
　　虽然不是什么了不起的新发现，不过的确挺有意思的。而走在前面的枫有点不知所措的样子也更显得有趣。
　　“这么说来，这里之前还是女校啊！”
　　从决定要转过来到今天的这段时间，简直就像是超快发展再做成浓缩精华版一样，所以秋晴到目前为止都没有意识到这件最重要的事……对啊，这里原本是女校啊！虽然现在改成男女同校，但二年级以上还是只有女生。
　　一想到这点，秋晴脸上的表情突然就放松了下来。今后的学院生活，说不定可以期待喔……不对、不对，绝对不可以对桃色气氛有着过度期待。不过、说不定、一个不小心、自然而然地就会做错事也不一定！当然，那只是一时的错误，绝对没有期待，也不会去期待，又不是恋爱喜剧漫画，不可能、绝对不可能。
　　“呃，现在可不是想这种蠢事的时候……”
　　从太过理想化到几乎快要到达妄想领域的未来预想图中回神过来，才发现事务员跟学生的两人组已经相当接近了。看到枫不停挥着手，让人瞬间认清了现实。
　　不过那家伙，明明速度不快还跨着那么快的脚步，让人觉得再这样走下去可能随时都会跌倒，忍不住令人担心起来。话又说回来，虽然像个大人穿着整齐的套装，却又是迟到又是小孩子动作，根本不会觉得她是个成年人。尽管眼角只是有一点点下垂而且也不算是非常娃娃脸，但真的一个不小心就会让人觉得她比自己的年龄还小。相比之下，走在后面的女学生就算看着自己眼前的教职员挥着手——而且应该也跟秋晴一样担心她会失去平衡摔倒，但依旧不慌张，露出像是小朋友看着小动物的温和微笑，当枫一失去平衡就立刻用双手抓住枫的右手臂支撑住她，展露出惊人的冷静反应。真是了不起。该怎么说呢，总觉得有一种不像是一年级的稳重。而对着她不停鞠躬的枫居然已经是个成年人，这个事实更是让人难以置信。
　　“……好！”
　　秋晴一边嘀咕着一边把背包再背起来。
　　在这边发呆差不多也腻了，反正对方都已经这么近，主动过去应该也没关系了吧！
　　好啦，接下来该怎么打招呼才好呢？首先还是先自我介绍，然后既然要让人家带路，那应该说声“麻烦了”会比较好吧？啊——那样子会不会有点自己地位比较高的感觉啊？不然稍微放低一点身段说“今天请多多指教”如何？不过这样好像跟个性不太合。
　　光是打个招呼，就得考虑到之后的事情还真是困难啊，秋晴一边烦恼该怎么办一边踏出脚步，跟那两个人越来越接近。
　　——这时，对完全静不下来的枫展露鼓励般笑容的女学生，大概是听到脚步声，维持微笑的表情朝向秋晴看了过来……
　　两人眼神交会了。
　　然后，女学生原本微笑的表情瞬间冻结。
　　只见她杏眼圆睁，凝视着自己。秋晴被那股诡异的魄力给吓到，忍不住停下脚步。
　　虽然那表情很明显有点不自然，但看起来还算是相当的美人，有着美丽的鼻梁，小小的下巴跟小小的嘴唇。如果不是在微微颤抖的话，看起来肯定是楚楚可怜。长度及肩的薄墨色头发非常艳丽而且没有任何卷翘，中等身材的苗条体型也跟清纯的白丽陵制服非常搭调。
　　像这种等级的外表，十个男人里面就算有好几个对她一见钟情也不奇怪，秋晴的体温似乎也上升了不少，不过……
　　…………不知道为什么，就是有一种不协调感。
　　秋晴感觉到胸中有一股没来由的疑惑，不禁皱起眉头。
　　会有这股不协调感的理由完全无法理解——明明是跟在电视或杂志上看到的艺人比起来毫不逊色的高水准美人，甚至能够当着面看到，就已经可说是大幅超越画面里跟纸上的那些艺人了……
　　而且对方还肯带自己参观学院，这种状况肯定会觉得心跳加速，就算对今后的学院生活抱持一点点希望应该也没关系才对——这才是普通的青少年，一般来说应该是这样才对。
　　可是，现在感觉到的却是——像是吞不下去、无法消化的不纯物质留在胸口般，一种很不好的预感。
　　就只是有股让人背脊一凉的感觉，让人下意识地在意起来……就像是把绝对不能忘记的事忘掉了，或者说是把不该想起来的事情想起来了那样，皮肤底下充斥着一股微妙的疼痛感觉。
　　……不过，说不定真的只是想太多。总觉得这可能性很大，毕竟这辈子从来没有什么预感成真的经验。
　　可是…………
　　这样的话，为什么那位女学生看到自己会那么惊讶呢？
　　只有这点就是想不透，让人非常不是滋味，总觉得有点静不下心来。
　　话说回来，又不是有精神感应能力或是超惊人的观察能力，所以当然也不可能找出答案啦！对方惊讶的理由怎么可能猜得出来啊！而且根本就还没打招呼。
　　再怎么想也没用……不过，就是会令人在意。
　　心中的一股矛盾让秋晴差点闷哼出来，眉头也皱了起来，这时候却看到悠哉的事务员歪着头问：
　　“……彩京同学？那个，你怎么了吗？”
　　“咦！？不，没事。”
　　突如其来地被这么一问，女学生有点慌了手脚回答着。
　　听到她这么说，枫也稍微放心地嘀咕着：“那就好。”本来秋晴还想趁这机会一起问个清楚的，这下子也没办法问出口了。明明看起来就不像是没事的样子啊！那个事务员到底有多不会察言观色啊，真是夸张。
　　不过……“应该不会什么事都没有吧？”这样子问不但非常失礼，八成还需要很大的勇气。就算问了，恐怕也只会被说染了头发、耳朵上挂着安全别针、眼睛上方还有伤痕的人有什么资格说话。要自己对第一次见面的女性问东问西实在是没有办法……这并不是优柔寡断也不是胆子小，毕竟基本上自己的个性就是被动。
　　——反正等一下要让人家带路参观学校，迟早会两个人独处，到时候再问就好了。就算没办法问，今后三年要一起在这个校园内度过，机会还多得是。
　　心情转换成功的同时，刚好枫也走到眼前，秋晴赶紧点头示意。
　　“秋晴同学，真不好意思我们来晚了。刚好、前天买的那个……呃，实在没想到会那么撼动人心啊，握着控制器的手实在放不下来，不知不觉时间就……”
　　“……该不会是在玩游戏吧？”
　　“呼啊……居、居然一次就说中了！？秋晴同学该不会是超能力者，老师脑子里在想什么全部看穿了吧！？”
　　看着一脸惊讶嘴巴一开一合的枫，秋晴根本不知道该怎么反应了。就算没有超能力，听到控制器之类的词，大部份人也都会猜到是游戏吧，这个事务员到底是呆到什么程度啊！
　　不过也没有必要说穿，于是秋晴就只是以呆滞的眼神看着她，这下枫反而更慌了——
　　“啊哇哇哇，该不会？该不会连我玩的游戏是‘纯爱☆明星高中！’都被看穿了吧！？就连老师正在追求片桐同学，但是又觉得新城同学也不错这件事也被看穿了吗！？”
　　“………………这种事谁知道啊！”
　　“是、是吗…………真是太好了。”
　　看着用手拍着胸口松了口气的事务员，秋晴他……怎么说呢，根本不知道该说什么。
　　其实对方只是迟到一下下，所以秋晴并没有想抱怨什么。不过就算是说谎也好，至少也该想个好一点的借口吧！玩的游戏居然还是最近话题中的男校恋爱模拟游戏。记得游戏的内容是女扮男装的女主角为了不要让人发现自己的身份，一边小心行事、一边跟朋友发展友情，甚至是更深入的关系。身为一个教育工作者，玩这种游戏好像不太妙吧！
　　听到这种小学生等级的迟到理由，根本就无心发火了。从这点来看，说不定也算是作战成功，不过这种状况绝对不会是她的作战啦！
　　“…………那个，果然还是不高兴吗？”
　　“……不，没有啊！”
　　其实秋晴只是有点茫然。枫听到这样的回答之后终于放松了表情。但是那种办事不力的形象又更加强化了，甚至已经到了连身上的套装都发挥不了效力的地步，根本看不出来是名社会人士，感觉还比较像是个长不高的高中生。
　　还好她只是个事务员，如果这种人是教师的话，就算上课中根本没人听课、整个闹翻，也一点都不奇怪。
　　“那个、这个嘛，今天主要是准备搬进宿舍跟参观学院的设施。就像我在电话里说的，会由上育科的学生来带你参观。”
　　听到枫这么说之后，原本站在稍微后方的女学生战战兢兢地向前跨出一步。
　　这个动作就感觉不到刚刚的那种美感了，反而有一点怪怪的。她的脸色也不太好看，就好像是那种轻轻推一下就会倒地——“人生结束了”的那种表情。
　　果然还是不对劲，秋晴提高了警戒。
　　枫还是完全没有发现这个状况，以悠闲的笑容把手举向那位女学生：
　　“她是上育科一年级的彩京朋美同学。中学部的时候是以第一名毕业的优等生，而且还是个美女，秋晴同学应该也心动了吧？”
　　“不，先别管心不心动，这种事根本不重要……”
　　问题是她所介绍的名字——彩京朋美。
　　秋晴对彩京这个姓并没有任何印象……但是朋美这个名字似乎在哪里听过……虽然是个到处都会有的菜市场名啦！
　　可是对方尽管露出一种对某种东西感到恐惧的眼神，却也散发着一股一恍神就会被她吃掉的压力。秋晴确实曾在某个地方体验过这压力。绝对不会错。就好像是面对关在笼子里的可爱熊猫时那种逐渐增强的恐惧感，这并不是第一次。附带一提，熊猫表面上看起来虽然可爱，但毕竟还是肉食性的动物，在容易兴奋的繁殖期可是非常危险的。
　　总觉得现在的危险度……跟那个不相上下。
　　好想直接向右转个身离开这里啊！
　　就好像是跨入了“上方有枪弹，下方有地雷”的死亡战场中，有一种有如站在深夜毫无人烟坟场里的恶寒笼罩着全身。
　　危险。虽然搞不太清楚，但她绝对很危险。不知道是本能还是理性，反正身体就是想离开这里……可以的话真想立刻从这里消失。
　　——不过，当然是不可能的。
　　就这样什么都没弄清楚就逃走也不是滋味，更何况如果提出这种意义不明的理由拒绝人家的好意也不行，老实说，本来还想干脆装病溜走……但已经太晚了。
　　深呼吸一口气，秋晴下定了决心——
　　再怎么逃避也没有用，而且为了解除心中的疑惑，直视着“彩京朋美”。
　　隐约觉得她的脸颊上有微微颤抖，不过还是先别管这个：
　　“我该不会……”
　　——在哪里见过你？
　　才正要问的瞬间——
　　“不、不好意思！”
　　彩京朋美在喊出来的同时很快地靠到秋晴身旁，一把抓住他的手腕。
　　秋晴根本还没机会反应过来，就被一股出乎意料的蛮力拉动，一路被拖到大门旁边。
　　“喂！？”
　　“那个……彩京同学？”
　　对方好像完全没有听到秋晴在慌乱中发出的抗议和枫的声音。
　　这突然的发展让秋晴根本没办法正常思考。其实并不是不能甩开她的手站住脚步，但这么做真的好吗？从对方手的力气可以感觉到一种拼命的气氛，飘动的黑发跟背影有着一种让人无法插嘴的魄力，实在是无法反驳。
　　就在脑袋里一片混乱的状况下，秋晴被拉到那个跟大门一体化的白色城墙旁边。
　　完全搞不清楚状况。这到底怎么回事啊！眼前的彩京朋美以锐利的眼神巡视着周围，她到底想做什么？为什么会露出这么紧迫的表情？还有为什么自己会感觉到一股如果是小孩子绝对已经哭出来的压力？全部的问题都找不到答案。
　　但是也没有人可以求救，视野的角落就只有呆站在一旁的枫，看起来也不像能帮上忙的感觉，完全是孤立无援的状态。
　　在莫名其妙而且求助无门的状况下，彩京朋美露出带有满满杀气的眼神。如果靠眼神就能杀人的话，现在秋晴应该已经死了吧！眼前的状况就是这么恐怖……老实说，真的恐怖到不行。
　　“……这种状况你应该很清楚吧，我也不打算多说什么。”
　　“……………！？”
　　“这种状况”？就算这样说也搞不清楚啊，秋晴只能歪着头。这种状况到底是什么状况啊，虽然很想这么问，但看到眼前这个散发出黑色气氛的诡异人物，如果敢这样问恐怕会非常危险。
　　总之还是先慎重一点看看状况吧。这时她突然把脸靠近过来。
　　这么美丽的外表突然靠近到几乎鼻子碰鼻子的超近距离，令人忍不住吞了一口气——
　　这时候看到眼前那对茶色的眼睛，秋晴的脑袋突然开始转了起来。
　　这对眼睛果然在哪里看过——
　　“要是敢把以前那些事情挖出来多嘴……你应该知道会怎样吧？”
　　——然后，因为这一句威胁的话，让深藏在他脑中最深处的记忆重新浮现。
　　“！你……你是铃桥朋美！？”
　　“不对啦，我现在的姓是彩京。敢讲错你就惨了！”
　　还是一样尖锐的眼神……突然，“彩京”朋美好像注意到什么似地眨眨眼睛退开一点：
　　“……嗯嗯？该不会还没有想起来吧？”
　　“…………真感谢你啊，现在已经完全想起来了。”
　　没错，全都想起来了。眼前这个女人是谁，还有对自己来说是个什么样的人。
　　铃桥朋美——小学三年级为止都是同校同班，可说是天敌般的女人。
　　而且也是造成了自己很多心理创伤的元凶。
　　到现在脑子都还是下意识地拒绝去回想那些事，不然像这种极具冲击性的同班同学应该不可能忘记才是。
　　…………可以的话，真的很想一辈子不要想起来。
　　为什么这家伙会在这个“原本”应该是贵族大小姐读的学校里面？明明是个跟大小姐这词一点都不搭的人，甚至可以说是个心里住着恶魔的暴君，为什么会这样——
　　秋晴用手撑着忍不住抽动的右脸颊，颤抖地发出微弱的声音：
　　“怪不得会有不好的预感……就算想装做忘记，伤痕都还是会隐隐作痛。”
　　“哼……还真是失礼的打招呼方式啊！”
　　“——是不是要把你对我做的那些事，从一到一百一一细数一遍啊？”
　　“唉哟，那倒是没关系。不过，我最近好像有一种只要想起以前的事就会大声说话的习性，说不定会因为重逢的震撼而不小心说话太大声让枫小姐都听到喔！”
　　“什……！？”
　　“例如说，这个嘛……某个人小时候的梦想……之类的？这样也没关系吗？”
　　“……………………呃，是我不好。所以，那个，那件事还是麻烦您三缄其口……”
　　“哼哼，就这么不想被人提起来吗？好吧，的确也是啦！都已经是高中生了，小学时代的，而且还是那种梦想，果然还是不想被人知道吧——”
　　“啊啊，就是不想被人知道啦！所以真的是拜托您了啊！”
　　“好吧，既然你都这样讲了……嗯，我也不是那么不通情理。”
　　说着这句话的朋美，脸上的笑容就像恶魔一样，被整得乱七八糟的秋晴无力垂着头，看来已经累到不行。好几年不见之后难得再次见面，那种感慨万千的惊喜却一点都感觉不到。
　　没错，铃桥朋美就是这样的家伙。不论男女都能以那种强硬的态度，加上灵活的头脑跟口才，把对方置入自己的支配下，无聊的时候还会随便抓个男孩子来恶整一顿，自己早就已经数不清有多少次深受其害了。
　　如果没有遇见过朋美，夏天看到蝉的尸体时就算会有惆怅的感觉，也不会回想到嘴里那股令人恶心的苦味；在路边看到青蛙应该也不会因为罪恶感而避开眼神；游泳的时候应该也不会那么用心绑好泳裤的绳子——啊，不行了。
　　根本不想再想起的记忆一个一个浮现出来，赶紧用力摇摇头把这些想法甩掉。
　　居然会再次遇到原本以为再也不会遇到的朋美，秋晴想要说的话多得跟山一样。而且还有为什么会在这间学校里、为什么改姓等等，一大堆想问的事情。
　　不过，现在最重要的还是——
　　“也就是说，不要随便提以前的事就是了吧？”
　　“嗯嗯，是啊！如果只说以前就认识这种程度那还没关系，要是你敢多提一句有的没有的话——”
　　“知道了啦！你也一样别多嘴喔！”
　　在对方说出具体的威胁之前赶快做出回应，然后也提出相对的条件。
　　朋美把说到一半的话收回去，眼睛眨都不眨地凝视着秋晴。光是这样而已，就让人害怕到想要反省刚刚那样是不是说得太过火了，可见这心理创伤有多深刻。
　　努力忍住不要让越来越快的心跳反应在脸上……过了一小段时间，朋美才呼地一声松了口气：
　　“……你以前是个瘦小又很听话的孩子啊，现在倒是变得很嚣张嘛！那头发跟安全别针是搞什么啊！”
　　“你少管那么多，到底怎么样嘛！？如果不想答应的话——”
　　“知道了啦，交涉成立……那么，我会跟在那边扭扭捏捏的枫小姐说明，你可不要多嘴什么喔！”
　　秋晴听她这么说着，稍微动一下看了看朋美身后那位事务员小小的身影。的确，很明显可以看出她一副随时都可能冲过来的不安模样，一点都没有事务员该有的稳重态度。虽然会觉得很容易亲近，但能不能在贵族学校里任职就很令人怀疑了。
　　“好啦，该走了，希望你能拿出配合一点的态度。”
　　“…………好好。”
　　秋晴随便回应一句之后，跟在爽朗跨步走着的朋美后方大约三步的距离。这样看起来，穿着制服的朋美走路姿态真的很美，而这点现在就让人感觉到浓浓的欺诈味道。虽然一分钟前或许让人看得出神，现在再看一次只会觉得是一种新的欺诈手法——为什么“那个”铃桥朋美会展露出仿佛像另一个人般的大小姐风度，实在太神秘了。
　　……话说回来，前一刻还那么慌乱，没想到这么快就已经恢复了。该怎么说呢，这人调整心情的速度还真快。
　　现在也不是可以吐槽的状况，最好还是照着那家伙所说的去做比较好……虽然很不愿意就是了。
　　把被朋友们说是带着“就像随时会从背后踹人一脚”般眼神的眼睛眯得更细，并在心里感叹着怎么会变成这样，无奈地垂下了肩膀。当然这副样子如果被眼神闪闪发光的枫看到可能又会被误解，所以只能偷偷地做。
　　就好像朋美的跟班一样，秋晴跟在她稍微后方的位置，正面看向前面的枫。或许是幸运又或者是必然的结果，一派悠闲的事务员虽然露出很有兴趣的表情，但倒是没有注意到这边细微的表情变化。
　　“枫老师，真不好意思。因为有一些想要跟他说的事情……”
　　“没关系、没关系，我一点都不在意的。不过话说回来，以老师的立场来说，我倒是很在意你们两个人的关系。”
　　“正如您所猜想的，我跟秋晴同学是小时候的朋友……万分没有想到会在这里再会，真的令我非常惊讶。忍不住出现一些失礼的行为，真的非常抱歉。”
　　“喔～原来是以前的朋友啊！这还真是巧合啊……”
　　枫的嘴上虽然这样说着，但还是歪着头一脸疑惑。
　　反应是有一点令人在意，但秋晴还是决定先不回应了。看起来虽然还是一副有着什么疑问的样子，但既然对方都没有说出口了，还是不要主动深入会比较好。
　　越听越觉得朋美的大小姐语气令人厌烦，真想到另外一个世界去，但这件事也一样别管比较好。脑中的逃避目的地就是冬天的日本海……或许会被冷冽的寒风吹得锥心刺骨，但都比待在这个已经不知道是第几层的地狱要好得多。
　　“那么，之后交给彩京同学应该没问题吧？你们两个人应该有很多话想讲才是！逛完之后差不多四点左右记得到职员室来喔！”
　　“是的，请交给我吧！我会努力回应老师们的期待的。”
　　露出一脸微笑的朋美怎么看都是个优等生，但这又是另一种欺诈的感觉。以秋晴的认知，就算朋美做出像是优等生的行动，那副面具底下肯定充满着邪恶的算计。要是被她的笑容骗了就死定啦，等到发现真相已经来不及了。
　　不过事务员已经彻底上当了，很开心地说：“交给彩京同学的话肯定没问题的！”并一点都不担心地沿着刚刚来的路往回走去。走着走着还不时回过头来挥手，但是秋晴却以没有什么反应的眼神看着她，因此她也只好落寞地垂下肩膀，从头到尾都是这么孩子气。
　　看着她越来越小的背影，秋晴无奈地叹着气。
　　“……真是的，有这种职员真的没问题吗……？”
　　“有什么关系？至少事务的工作都有做好，反正理事长的工作也会有其他人来帮忙。”
　　看来是已经没有必要再装了，朋美以有点随便的语气回答。这种切换的速度实在是惊人……这时候，秋晴突然眉头一皱——
　　刚刚好像听到了什么诡异的单字……很希望只是听错，怎么想都应该是听错了吧？
　　“…………喂，铃——啊、不对，彩京！”
　　“嗯，看在你自己注意到说错的份，这次不处罚你。怎么了吗？有什么事想问的？”
　　不知为何朋美得意地挺着胸，让人很想抱怨个两三句，但秋晴还是先忍住，因为还有另一个想要赶快解除的疑惑。
　　“你刚刚说那个事务员是什么？该不会是因为被这个童话世界影响，害得我脑袋有点怪怪的……我好像听到理事长……”
　　“咦？你不知道啊？”
　　看来是很普通地感到惊讶，朋美瞪大了眼睛：
　　“枫小姐也是白丽陵的理事长喔！因为她是前任理事长的孙女……听说是因为她看起来最闲，所以就任命她接任了。”
　　“……前任理事长啊！”
　　秋晴所知道的理事长是一位满头白发、年过七十的女性。据说是位在政经界都受人敬重的女帝，而且还常出现在电视之上。
　　这么说来，几个月前似乎有看到新闻报导她病倒送医的消息……
　　“没办法啊，年纪大了很多事情还是抵挡不了。关节炎造成的腰痛越来越严重，看来短期内只能好好养病了，所以才会把位子交给枫小姐……”
　　“怎么看都觉得选错人了吧！”
　　“很难说喔！其他的老师们都很优秀，所以听说理事长几乎没什么工作，只要负责盖章就好了。”
　　“……听说的事情谁知道真的假的？”
　　“是没错啦，但可以确定的是，有很多人都曾亲眼看到枫小姐在办公室里头游手好闲的场面。而且……从这样看来，转学考试的时候她也完全没有以理事长的身份出现，或是做什么事吧？”
　　“……”
　　的确是这样没错！除了介绍以外，其他的工作还有主考官都是由一名叫做深闲的女老师在主导。
　　也就是说………………那家伙就是真正的理事长啊！
　　该说是无法相信还是不想相信呢，这个事实让秋晴仰望着天空。
　　一整片蔚蓝的晴空，一朵朵的白云高挂在空中。看样子明天的天气一定也很好，这片天空就是会让人这样想。
　　如果是这样的天气，应该会发生很多好事吧！就算没有特别的好事，至少也能度过和平安稳的一天吧！
　　但到底是哪里出错了呢，为什么总是遇到一些让人不好过的事。
　　“怎么说呢…………跟原本想的差好多啊！”
　　亲身体验到事实的残酷，让秋晴忍不住闭上眼睛。但是事情已经到这个地步，也就是说想怎么样都没有用了。就好像肚子饿得快死的时候，想把速食炒面的热水倒掉却不小心碗盖一滑把面全都倒进流理台一样地空虚。
　　在心里做好觉悟的同时——
　　“别说些有的没的啦，赶快走吧！”
　　旁边的朋美刚好冒出这么一句话。
　　看来残酷的现实根本不允许人家躲在自己的世界里啊，秋晴大大地叹了一口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在主要校舍旁有一栋并列的第二校舍——三楼有一间挂着【执务室】牌子的办公室。负责人的栏位写着【深闲】，里面则有一位正在检阅着成堆文件的女性，她就是这间办公室的主人，同时也是名才二十几岁，就站上私立白丽陵学院高中部从育科教师阵容顶点的才女。
　　戴着细黑框眼镜，穿着在手腕以及胸前有白色褶边的蓝色女仆装，仿佛假人般冰冷而美丽的面容没有任何表情变化，仅是以机械般的动作用手拿着钢笔在纸上来回写着，速度快到让人怀疑她根本就没有照着内容在写。这种陆陆续续处理好文件的姿态简直就像艺术一般，只不过——
　　办公室的门突然被打开，机能性的艺术就在这一瞬间被迫中止。
　　才刚跨进门，天壤慈枫就开始喊着：
　　“呐，深闲、深闲——”
　　突然一声划开风的声音，把她说到一半的话给打断。
　　刚踏进执务室的枫，以吓呆了的表情硬是转动僵硬的身体，看了看背后——
　　在匆忙关上的木制房门表面——刚好是枫的脸部高度附近，一支钢笔正插在上头。看到这个状况，枫才终于发现几秒前从右脸旁边超高速通过的那个东西是什么，全身立刻开始冒冷汗。
　　——就算是这样，枫还是强忍着装出笑容，战战兢兢地面向前，询问那位正从抽屉拿出新钢笔的女仆装同事：
　　“……那个，深闲……刚刚，要是一个搞不好，恐怕会发生严重的惨案吧……？”
　　“这只是包含警告意图的威吓而已。除非万分之一的可能性失手，不然是绝对不会‘有事’的。”
　　“那、那……要是真的发生那个万分之一的话……怎么办？”
　　“所以说，建议你最好多遵守该有的礼节！进门之前至少别忘了敲门——就算是理事长，这种程度也该遵守吧！不然，恐怕真的会发生那万分之一的意外。”
　　做出这种阴险行为的深闲，不但一点都没有反省，反而还对人说起教来；枫则是幻想着未来恐怖的一幕，以后说不定有一天那只钢笔真的会插在自己的额头上——
　　为了再也不要忘记敲门的重要性，枫用力地握起双手下定决心。
　　深闲接着以冷冷的声音继续说：
　　“那么理事长有什么事吗？彩京同学已经顺利跟转学生见到面了吗？”
　　深闲把新的钢笔盖子拔开，视线一直看着桌上的文件，头也不抬地这么问了。枫听到这句话之后就把刚刚的恐怖经验忘记，想起了重要的事情：
　　“他们两人确实是顺利见面了啦……不过，深闲！”
　　“怎么了吗？”
　　“听说他们以前就是朋友了……这件事，你该不会早就知道了吧？”
　　枫会这样对深闲提问，当然是因为提案让朋美去带领秋晴参观，而不是找从育科学生这件事的就是深闲本人。
　　如果是偶然的话，那也未免太过巧合，所以枫提出这个问题时差不多有一半已经确信了。深闲面对这个提问，一边在文件上签名一边说：
　　“是啊，因为我调查过了。”
　　就好像没什么大不了般的回答。
　　“调查………什么时候？”
　　“从日野秋晴提出转学申请的那天开始几天吧！转学考试的时候就已经掌握到了大部份情报…………”
　　“我说啊，我好歹也算是理事长耶？为什么我完全没听说这件事，能不能跟我说明！”
　　说着说着刚刚那钢笔飞镖的惧感越来越薄，枫渐渐因为兴奋又恢复成那种孩子气的语调，趁着势头还用手叉着腰想展现一下理事长的威严……
　　深闲就只是瞥了枫一眼——
　　“我只是认为这件事并没有必要特别通知理事长而已。”
　　“……………………是、是这样吗……？”
　　“嗯，是的。话说回来，枫小姐，事务的工作应该堆了不少吧，上午的进度如何呢？”
　　“咦！？呃、那个……一切顺利完全没问题啦，那个……你知道的？亲密度应该提升了很多才是！”
　　“是吗，那真是太好了。我还担心你该不会又只顾着玩游戏而把工作全都忘了呢，看来是我杞人忧天了吧？”
　　“…………呃、啊……………………不好意思我先走了～”
　　看来是想不出借口，枫赶紧逃离现场。
　　等确认了人已经出去、门也关上之后——深闲小小地叹了口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　为了找个地方好好问话，秋晴被朋美带到主要校舍旁边的餐厅——
　　说到学校的餐厅，秋晴原本对这种地方总是抱持着便宜而且朴素的印象，不过眼前的状况则让人重新想起这里是白丽陵的校内。
　　天花板大概有三层楼高，上面吊着好几盏闪着灿烂光辉的水晶吊灯，至少有五十张以上的桌子，而且那种美感一看就知道绝对不是家具卖场的量贩产品。大型而且高级的音响播放着古典音乐——这里是哪一家高级餐厅啊！
　　广大的空间里分成好几个区块，一部份有着摩登的气氛，另外也有使用玻璃桌子表现出透明感的区块。角落的地方还有一些薄幕可以隐约看到里面，但是再里头到底有些什么则是还搞不清楚。
　　附带一提的是，秋晴把放在桌子上的菜单拿起来看了半天，却怎么也找不到熟悉的“○○定食”之类的东西。光是意大利面、面包还有沙拉就占了约三页，另外也有日本料理跟中华料理，但是几乎没有他平常吃习惯的那些餐点。
　　“……这里至少有咖哩吧？”
　　“好像有四种。当然也有日本风味的，放心吧！”
　　虽说叫人放心，但秋晴还是什么话都说不出来。基本上以一个根本就不认识日本风味以外的咖哩长什么样子的人来说，光是听到有四种就已经不知道该怎么反应了。还好自己至少还知道咖哩原本是印度料理，在日本广为人知的咖哩跟正统印度咖哩是完全不同的东西……但如果要问具体上到底有哪里不同就没办法了。
　　不过话说回来——
　　“……菜单上有这么多料理，做的人不会很辛苦吗？要是每个人都点不一样的东西绝对会忙不过来吧！”
　　“也是啦！所以说比较麻烦的料理有限定一周内的某几天。上面不是有写了吗？”
　　“……啊啊，菜色后面的‘三’跟‘二、四’就是这个意思啊！”
　　这样还算可以接受，不过真要做的话，总觉得应该是先把菜单内容简略化才对。反正一定又是以庶民没办法理解的理由为标准吧，还是不要管比较好。对自己身为异端这件事一定要想办法习惯才行。
　　真受不了啊——轻轻摇摇头之后，秋晴把菜单放回桌子的一角，提出一个令人有点在意的问题：
　　“还有一点，为什么上面都没有写价钱啊？”
　　“学校餐厅基本上全都是免费的喔！”
　　“…………真的假的？”
　　一瞬间脑袋里浮现配给制度跟大锅饭这些词汇——想也知道这绝对不可能啦！但是因为太过冲击，也只能联想起一堆毫无关联的东西，然后自己在心中对自己吐槽，好不容易才冷静下来。
　　秋晴一边压抑住残余的动摇一边看了看周围，广大的空间里大概有近十位女学生穿着便服在喝着饮料。由于餐厅是从中午开到傍晚六点，所以好像有不少学生在放学后或假日都会来餐厅喝茶。
　　“另外还有一个露天咖啡厅，会去那边的学生也很多。”
　　“这个我可以了解………那个呢？”
　　他的大拇指指着远方小声地问——那个方向可以看到一名女学生手上正端着一个放了茶具的托盘。
　　朋美瞥了一眼之后马上就回答：
　　“那是从育科的学生喔！周末只要事先申请就可以像那样当服务生，还可以兼做训练。申请人数如果不足的话，则会有正职的服务生来做，但今天看来似乎全都是从育科的学生就是了……”
　　“……不是，先不管那个…………为什么要穿那样的服装？”
　　如果秋晴的认知正确，那应该就是一般人称为女仆装的服装——在长袖、长裙的深蓝色朴素服装上，再套上一件白色的围裙，头上还别着白色的发圈。小时候曾在一些动画里面看到穿着这种服装的侍从，但这应该不是学生该穿的服装才对！
　　只是朋美却若无其事地继续说道：
　　“因为那个是从育科女生的制服啊！秋晴你不知道吗？”
　　“………………不会吧？”
　　“附带一提男生是穿礼服，像是晚礼服或是燕尾服。好像还有一种常礼服吧？反正啦，快要到六月的换季期了……不知道会不会换？因为上育科是会换制服的……”
　　“………………………………怎么会这样。”
　　再次看了一下穿着女仆装的学生。
　　看到她们以纯熟的动作倒着红茶，秋晴的脑袋里陷入无尽的迷惑。
　　学生居然要穿那种角色扮演般的服装，而且自己也要穿……还晚礼服嘞。这是哪一国的舞会啊！都什么时代了，这到底是什么世界啊！
　　秋晴努力抵抗想要抱头的冲动，到最后还是抵抗不了，只能垂下头叹气。
　　“你什么都不知道就转进来了吗？你真的知道从育科要学些什么吗？”
　　“……那些至少还知道啦！”
　　虽然脑中混乱但还是乖乖回答，同时无力地叹着气。
　　从育科学生上课的内容至少知道！讲简单一点就是培育执事跟女仆的科目，也明白那个女学生从事服务生的工作，算是课业之一环……基本上是啦！
　　但是——
　　“……在电视上看到的时候没有穿成那样啊……！”
　　“咦？应该有拍到这部份啊？”
　　“我只有从后半才开始看……”
　　秋晴撑着头无力地说着：
　　“那时候刚好在宿舍交谊室里看到一堆人聚在电视前面，然后看到那个叫做深闲的老师还是教官说的话，所以就……”
　　“只因为这样你就想进入从育科了啊？我还以为你是因为本来是前贵族女校，能够每天在千金大小姐跟女仆之间生活而想要进来的呢——”
　　“……怎么可能啊！”
　　秋晴瞪着朋美很简洁地加以否认——居然被认为是因为这种不纯动机而想要转过来的家伙，实在很不能接受。比起阳盛阴衰的学校，稍微有一些女孩子是比较好，但是太多也只会让人觉得麻烦。
　　朋美被这样瞪着倒是一点都不畏惧，反倒是想要强调一点都不在意般地摇着头：
　　“真无聊。你啊，这种状况下就算是说谎也该要红着脸说：‘怎、怎……怎么可能会有那种事啊！？’然后慌慌张张地否认才对吧！真是不会看状况啊！”
　　“我已经没有力气做这种事了。”
　　“那好吧！反正我本来就没有期待。”
　　讲得真过份。
　　就算是这样，秋晴其实也没有很不高兴，如果被其他人讲那又另当别论，但是对方可是朋美，所以他从一开始就已经认命了。只不过被讲个一两句就要发火，那可没完没了。人生能够看开才是最重要的……大概吧！
　　不过，因为还有想要问的事情，最好趁现在赶快问清楚——
　　“——呐，彩京。”
　　“啊，还是直接叫名字就好了。叫姓的话不小心叫错就不妙了。”
　　“……朋美为什么会来读这种学校啊？根本无法想像……”
　　当时——还是小学三年级的自己，根本不知道她在暑假期间突然转学的理由。反倒因为君临整个班级又爱欺负人的女暴君终于消失而感到高兴……不过，其实也并不是完全没有感到寂寞啦，但那时候根本想不了那么多。
　　现在都已经是高中生，而且朋美还改了姓，在某种程度上其实已经可以猜到个大概……
　　而朋美好像也根本没有打算隐瞒就是……
　　她交叉着双手放在桌子上，露出一道微微的苦笑：
　　“应该跟你猜想的差不多啦！我们家只有我跟母亲相依为命，后来我妈再婚……那时候算是闪电结婚吧，连我都吓了一跳！后来，当知道那位再婚对象是个很有钱的大富豪时更是惊讶……”
　　“从那之后就一直是念这里吗？”
　　“进入白丽陵是从上中学之后啦！那时候有很多要学的东西，所以总是需要花一点时间准备。你知道吗？中学部的入学考试还有考餐桌礼仪呢！”
　　“……真猛啊！”
　　随便回她一句后，朋美就不怀好意地笑着靠了过来：
　　“从育科的转学考试都考些什么？你是怎么考过的啊？该不会是靠必杀的作弊吧——不过，敢作弊的话可能会被深闲老师杀掉就是了。”
　　“想作弊都没有机会啦！根本就没有笔试啊，突然就说要考料理技巧……而且考完之后等不到三十分钟就被通知合格了。到底考了些什么、还有到底怎么考上的，连我自己都不是很清楚。”
　　一边说着一边回想考试那时候的事情，秋晴不禁板起脸来。
　　那时候真的完全搞不清楚状况——就只是申请了转学考的报名表，送出之后才三天，就收到转学考试的通知。
　　由于实在太快了，根本反应不过来，不过他还是下定决心赌上一切前往应考，结果出来迎接自己的，却是大到吓人的正门跟完全不适合穿套装的事务员？正门装有钢铁制的门板，穿过大门的通道上还设有像是机场登机前的金属检测闸门，一下子就被白丽陵这种常识无法理解的设备吓到，好不容易进入校地之后看到一整片的童话世界又大吃了一惊。
　　由于视野中看到的东西全都像是童话故事里才会出现的一样，让秋晴的感觉渐渐麻痹，结果完全不记得自己到底走在什么地方，最后又被带到哪里去。不过，到了考场前面的时候果然还是感到有点紧张，不停地想着到底会出什么考题，脑袋中的不安跟觉悟不断展开对决……
　　因为考前一直是这种状况，所以他在听到根本没有笔试的时候感觉像是上当了一样。为什么之前不先说清楚啊！考试的通知上写着——“什么都不用准备”，看到这样的写法怎么没有早点察觉啊，不过话说回来，这种状况应该也没有人料想得到吧！
　　混乱之中被告知的考题也很出人意料，居然是要依照规定制作出料理，虽然有点辛苦，但总算是照着要求做出来了。
　　然后那位戴着眼镜、穿着女仆装，自称深闲的从育科老师就通知自己合格了——这就是在一头雾水中度过的转学考试那一整天过程。
　　一下子就确定通过转学考，现在已经像这样进入白丽陵，秋晴可说是一点真实感都没有。不管是豪华绚烂的气氛还是眼前的朋美，都让人觉得这会不会只是在做梦。
　　但是，如果梦中出现了朋美，这绝对要分类在恶梦里，真希望赶快醒过来！一边这样期许一边用力掐了一下自己的大腿，可惜除了痛之外什么变化都没有，果然这就是现实呀！
　　脑袋里又浮现出很多以前的回忆，肺里的空气也越来越沉重。用力呼一口气把这些空气吐出来之后，秋晴重新面对眼前的朋美。
　　像这样仔细看了看……约七年不见的朋美美丽得令人难以接受，而且一举手一投足都充满高雅的感觉，但还是保留了以往那坏心眼的部份。每次看到她的脸，当时的记忆就会重新浮现，接着感到一股寒意。
　　为了不要被她发现，秋晴只能尽可能地装作平静，但是却完全没有自信。不管怎么说对象可是那个朋美，现在也是毫无畏惧地看着这边，光是这样就感觉像是整个心思都被看透了一样。
　　“话说秋晴居然进入从育科啊！虽然有点出乎意料……不过仔细想想，其实也不算是相差太远啊！”
　　“什、什么意思啊……？”
　　“虽然现在外表看起来这副德行，但以前可是很软弱的……而且再怎么说，二年级的时候那个——”
　　“比起那件事，我还有很多其他在意的事情啦！”
　　要是再让她说下去可能会说出一些不太妙的内容，秋晴赶紧打断她的话。为什么这家伙就是这么惹人厌啊，真的很想向神问一下这个问题。老实说，好想哭啊！
　　不过要是真哭出来，眼前这个小恶魔只会更开心而已，正因为很清楚这件事，所以更是要忍住眼泪。秋晴为了找话题而赶紧看了看周围——突然间，注意到某件事情——
　　“……喂！”
　　“怎么了吗？一副认真的表情……”
　　“不……说不定只是我多心啦！总觉得我们好像很受瞩目是吗？”
　　就如这个压低音量问的问题一样，仔细一看会发现整个餐厅里的人几乎都看着这边，说这边还算好，总觉得根本就是都看着自己。
　　如果只是多心就好了……整个餐厅里的人尽管拿着茶杯喝茶，或是跟朋友们谈笑，但意识似乎都是朝向这里…………根本就没办法静下心嘛！或许是因为自己太在意白丽陵这个环境，但不时可以感觉到视线实在很不是滋味，根本就是如坐针毡。
　　如果朋美能笑着说：“没这种事啦！”的话，秋晴可能还会好过一点，不过——
　　“嗯，也是啦！不过这也没办法吧？”
　　她一下子就肯定了。
　　“毕竟你看起来就像个不良少年……而且光是有男生出现在这里，就已经会有过度反应了，要说当然也是当然的啊！”
　　“不过改成男女合校已经至少一个月了吧？再怎么样也差不多该习惯啦？”
　　对这些温室长大的千金大小姐来说，像自己这样的庶民或许是会被疏远的存在，但好歹也是同校的学生，因为好奇心而有一些接触也不奇怪吧！更何况日常生活都是处在同样的空间，经过一个月的调适之后，应该已经习惯到某种程度了才对。现在别说是适应了，简直就是被当成稀有动物般的过度反应……呜，令人心痛啊！
　　秋晴因为自己的想像而受到一些打击，朋美则是举起右手的食指画着圈圈说：
　　“的确，但白丽陵高中部三个学年加起来也只有一百五十人左右，而其中从育科的学生更只有一年级约二十几个人而已！”
　　“……什么意思？”
　　“在那二十几个人里面——男生只有三个。上育科的男生又更少了，目前只有一个。”
　　“………………啥？”
　　“所以说，这间学校里面包含秋晴你在内，总共也只有五个男学生。而且没有像你这种不良少年风格的学生，所以才显得更稀有啊！”
　　“……………………”
　　秋晴用右手撑着隐隐作痛的额头，陷入了沉思。
　　刚刚这些事可是第一次听说。
　　学生总数这么少就已经够令人惊讶了……男学生的人数居然还用一只手就能数完了？不会吧？
　　这样的话——
　　“那、那男生宿舍怎么办……！？”
　　“上育科学生的话，是有专门盖新的啦！但帮从育科男生盖一栋就有点太浪费了——所以说是跟从育科的女生用同一栋宿舍，不过好像还是有依照男女分成东馆跟西馆啦！”
　　“等一下！那岂不是很不妙吗！？男生的立场呢——”
　　“嗯，非常不好喔！最近外面有流出去一些学生的偷拍照片，而且女生也有一些私人物品遗失，所以产生了很多负面的影响……不过，应该是没有恶意整人的状况啦！或许是因为根本不知道该怎么面对男生吧！”
　　就算听到这么说也还是没办法释怀啊，秋晴依然是一脸呆滞。
　　男学生居然只有五个。
　　而且要跟女生住同一栋宿舍。
　　再加上因为奇妙事件的影响，立场非常难堪。
　　——这算什么啊！
　　“啊啊，附带一提——”
　　“…………还有什么事吗？”
　　“上育科的学生大部份都不觉得从育科的学生是相同人种喔——说得直接一点，就是把从育科当成下人看待啦，这点你最好能先理解。”
　　“……………………”
　　朋美的声音里带着认真的感觉，说出了这件一点都不值得高兴的情报。
　　——这真的不是做梦吗？
　　说来其实秋晴也已经有觉悟了，再怎么说原来可是女校，会有很多不容易适应的事情也是可以想像的。选择进入从育科这种实验性的专科就已经令人不安了，一下子就通过考试这件事也让人觉得“这到底是什么状况啊”！
　　不过，也因为一开始就背水一战，已经没有退路，他才会抱着非做不可的想法走到现在的状况。
　　所以绝对不后悔………………至少本来秋晴心里是这样想的。
　　但现在他的脑子里塞满了后悔这两个字，已经没办法思考了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“好啦，接下来要去哪里呢？”
　　朋美刚走出餐厅就这样问了，可是她的声音听起来好遥远，秋晴就只是随便地回应：
　　“……哪里都好。”
　　“什么嘛，真是没有精神的回答啊！”
　　因为听到了太过震惊的事实，秋晴已经陷入半呆滞状态，还想要他做出什么好听的回答，实在有点困难。
　　晴朗的天空底下，情绪计量表还是一样降到最低点，脑袋里不由得开始思考起“人生到底是什么”。
　　“教室……还是先不用了。第二校舍的话，反正最后要去职员室所以也不急。这样一来，果然就只有图书馆了……？”
　　朋美在一旁扳着手指举出了几个候选地点，但因为秋晴对于参观校园已经完全无心，所以根本就听不进去。现在他需要的不是哪个设施在哪里这样的情报，而是心灵的安宁。抬头看看天空，今天的天空很清澈，阵阵的微风也很清爽，如果玩高空跳伞的话一定会很痛快吧！干脆不要带降落伞肯定会更有趣！半途觉得恐怖时，只要闭上眼睛接着想起闹钟的声音，然后睁开眼睛就立刻回到一如往常的早晨——如果有这样的发展该有多好？只不过，这绝对不可能。
　　“操场……嗯，算了。虽然很想让你看看‘落日的壁影’不过因为已经有在美术馆展出了，想看随时都可以去看……这样的话——”
　　“啊，彩京同学！”
　　一边逃避现实，一边看着朋美扳手指数出的候补地点，居然超过了两位数。这时，突然间听到不知从哪传来呼喊朋美的声音。虽然不知道声音来源的确切方向，但秋晴还是下意识转往右边看去，大概是星期天也有社团练习吧，可以看到一位穿着运动服的女学生正往这边跑来。
　　那是名一头短发、看起来非常活泼的女孩子。她喘着气来到秋晴两人附近——
　　“太好了，终于找到你了……事情不妙了！”
　　“——吉住同学，这样不可以喔！居然像这样慌张地奔跑，要是被老师看到了……一定会挨骂的。”
　　“这点我当然很清楚，可是现在事态紧急，实在没办法。”
　　“到底出了什么事？”
　　看到朋美那稳重而且丝毫不乱的流畅语气，还露出跟刚刚面对秋晴时完全不同种类的优美微笑——一种温柔而且让人感觉到可以倚靠的笑容。
　　当下秋晴只觉得不只是虚伪了，这种变化甚至令人怀疑她根本就是双重人格。平常秋晴或许还可能会挖苦个一两句……可是，现在他不但已经没有那个力气，而且还是被抓着把柄、随时可能会被公布的状态，想想还是保持沉默比较好。
　　不过想要控制表情并不是那么简单。或许是秋晴脸上露出了一些想抱怨的表情吧，靠近过来的女学生似乎因此而却步，不然就是因为有男生在而觉得稀奇吧！只见她突然屏住气息，不时地偷看着这边——
　　“……那个，彩京同学。这位是……”
　　“他吗？他是明天开始转入从育科的学生——日野秋晴同学。我正在带他参观学院里的设施。”
　　先前没有在意，仔细一想才发现枫好像说过她是“中学部第一名毕业”这件事。
　　也就是说，在白丽陵里面，彩京朋美真的是个优等生啊！
　　对于知道真相的秋晴来说，一直觉得这令人惊讶的事实是个无聊的玩笑……现在看到跟这位女学生的对话，终于也不得不承认了。
　　“吉住同学？你不是有什么重要的事情吗？”
　　“啊，对了！四季镜学姐跟伊斯特同学在讲堂前面吵起来了。”
　　“……也就是说，又是跟平常一样由伊斯特同学找上四季镜学姐啰？”
　　“是啊，而且是她主动找麻烦。现在依然是一副随时可能扑上去的感觉呢！”
　　“呼……如果是她也就没办法啦！”
　　朋美一边用手按着额头，就像是说着真受不了一样地垂下肩。
　　虽然怀疑是不是真的出了需要让人做出这种反应的大事，但因朋美把手放下来后又抬起头重新看了过来，让秋晴的思考暂时中断。
　　“秋晴同学，真不好意思。突然有急事需要我去处理，能不能请你先等一下？还是说你要一个人在校园内逛逛？”
　　朋美以这样令人感觉根本是双重人格的优雅语气问着。而相对地，秋晴则是感到背脊发凉，很不舒服地想叫她别再演了。
　　明明很清楚那全都是演技……证据就是在那个叫做吉住的女学生看不见的位置，朋美左边的嘴角稍微上扬了一点露出奸笑。恐怕是故意让人见识这种反差很大的个性很有趣吧！只是秋晴身为被玩弄的一方，不但一点都不觉得有趣，反而因此而很火大。
　　不过，就算指出这一点，也只会被她轻易地装傻混过去……这家伙就是这样的女人，所以说还是别管那么多了？
　　“那我就一个人逛了。”
　　“没帮上忙实在非常抱歉。”
　　“啊——别在意啦，你们快点去吧！”
　　秋晴照本宣科般地回应，然后像是赶人走般挥着手示意她们快去的举动，让朋美的眉头抽动了一下。就只是一个细微的小动作而已，还是可以感觉出来她肯定不太高兴，也总算是让自己好过了一点。
　　跟自己呈现对比，很明显抱持着负面情绪的朋美，依旧露出让人什么都感觉不到的微笑，优雅地行了一个礼。看来这个面具没有那么容易剥下来。
　　“如果有什么问题，就请你到职员室去喔！那么秋晴同学，失礼了。”
　　然后她就带着眼神充满好奇的吉住快步离去。
　　不可以跑步或许是淑女该有的礼仪，但朋美跟这类的单字果然还是很不搭调……秋晴一边这么想着一边呆站在原地，等到两人的背影都已经看不见之后，才转个方向跨出脚步。
　　
　　
　　总算可以一个人放轻松了。虽然秋晴很想找个地方休息一下，但要是不好好逛逛校园，明天之后可能会不太方便……
　　话是这么说，却又完全不知道该往哪去才好，一来没有特定的目标，再来他也没有什么有兴趣的地方。硬要说的话，这个白丽陵本身就是个巨大的惊奇箱了，不管看什么地方应该都会有惊喜跟收获。
　　“好，那就随便转转吧！”
　　这时候如果能有个平面图之类的东西就好了，不过白丽陵毕竟是学校而不是主题乐园，当然是没有这种方便的东西啦！有些地方可能会有楼层图之类的说明，但最重要的是根本不知道那些地方在哪里，所以也没有任何意义。果然，除了随便逛逛之外也没有别的办法了。
　　好啦，干脆就在校园里面随意逛逛看看好了。之前是说只要在四点前到职员室去报到就好，不迷路的话逛到那时候应该也差不多逛腻了吧！
　　“那么……总而言之……”
　　先把主要校舍绕一圈吧，秋晴一边留意周围的状况一边走着。
　　走没多久便发现就算只是闲逛也一点都不会无聊，或许是因为自己身处在一个不熟悉的地方……不过很明显地，绝对不只是这个理由。
　　到处都可以看到匠心独具的雕塑以及修剪得非常整齐的树丛，静下心来仔细听听看就会听到网球场上相互击球的声音以及管乐器的演奏，有时候还会听到马匹的嘶鸣声。种种声音听起来一点都不会觉得喧闹，反而像是完美的合声………嗯？
　　“…………马？”
　　秋晴稍微想了一下“为什么会有马？”然后猜想大概是有马术社才是！记得好像有听说过某些高中有这样的社团，但如果是这所学校，有这种上流活动的社团一点也不奇怪，或者该说这才合理吧！
　　不过，高中部总共只有一百五十名左右的学生，为什么还能成立这种社团？就算加上同样位于这个校地内的中学部，人数也顶多加一倍吧！
　　学生人数这么少，却有着这么多豪华到夸张的设备，而且还有许多雕像跟喷水池之类的装饰，总觉得好浪费钱啊！
　　这些钱到底是从哪来的啊？要说经营学校的资金全部来自于学生总觉得有点不可能，所以实在令人在意。该不会有涉入一些不太妙的事情吧……不过，以这样一间历史悠久的名校应该也不太可能。
　　既然从育科的学生能以几乎免费的学费进来就读，就不得不感谢那个神秘的系统。大部份应该都是靠捐献吧！其实要是学校里有挖到宝藏可能会更有趣就是了——
　　“前面的可疑人物，给我等一下！”
　　正当脑袋里在胡思乱想的时候，从侧面听到一阵尖锐的声音这么喊着，让秋晴反射性地停下了脚步。
　　由于平常的习惯，让秋晴半睁着眼歪着头斜眼看了过去，确认一下是谁发出声音。
　　从声音至少已经可以知道对方是个女的。不过，却是个超乎预想的美女，而且还有着一头完全无法想像的发型。
　　年纪跟自己差不多，身高看起来将近有一百七十公分左右。从白皙的肌肤跟清澈的蓝色眼睛看来，应该不是纯粹的日本人，修长的四肢也让人更加确信这点。她穿着白色无袖的轻洋装，虽然这服装跟还不到六月的时节、以及高中校园这个场合都完全不搭调，不过跟她那西洋风的面孔倒是非常契合，与沐浴在阳光下闪着金色光芒的金发也相当搭。
　　但是——那到底是怎么回事啊！卷得像是弹簧一样，只有在漫画跟洋娃娃身上才会看到的发型——这应该就是叫做法国卷的发型吧，能亲眼看到真货还真是非常震撼啊！
　　简直就是有着随时都会动起来的跃动感。
　　金发碧眼的美女本身就已经没有什么机会能看到了，再加上这个发型，又让稀有度更加提高。她脚上穿着白色的凉鞋，手上拿着白色的软皮包——而且还是就算是不熟悉流行精品的秋晴都知道的知名品脾。
　　居然能在眼前遇见这种简直是打着“大小姐”招牌的人，不禁令人涌出一股好奇心，脑袋里也开始想着这发型的动力来源到底是什么。
　　不过法国卷头的大小姐可不是这样想，凝视人的眼神很明显是看着可疑人物的感觉。
　　“你是从哪里溜进来的？这里可是崇高的白丽陵校地啊！”
　　“……那个，我是——”
　　“——星期天的学院里居然出现这种长相低俗、服装没品味的男人……而且手上还拿着一个肮脏的包包……”
　　在秋晴说明自己是转学生之前，金发的大小姐就已经开始嘀咕着。这样算是在自言自语吗，虽然全都听得一清二楚就是了。
　　不过她本人却完全没有注意到的样子，以认真的表情低头看着脚下——然后，像是突然弹起来一样地抬起头，直直地伸出食指指向这边：
　　“你就是最近话题中的可疑人物吧！”
　　并高声做出了宣告？
　　被人指着这么说的秋晴，暗自确定了一件事——跟这个人讲理肯定是讲不通的。对方根本就已经陶醉在那自以为名侦探般的推理之中，露出闪闪发亮的眼神。
　　所以，该采取的行动很快就决定了。
　　就当没看见般继续散步——
　　“你、你给我等一下！怎么一句话都不说就想走！？”
　　她的声音可以听得出来有些慌张，所以秋晴虽然觉得麻烦但还是停下脚步。如果继续忽视，她可能会用这种高音一直闹个不停，不只是耳朵会受不了，可能连脑部都会受损伤。
　　虽然很想叹气但还是算了。继续让她闹下去也不妙，于是秋晴就对那个瞪着自己给人乱扣帽子的大小姐说了：
　　“我没空陪你在这胡闹！看你是要回去重读小学，还是去好好看个一百本推理小说来反省一下你刚刚那些台词有多愚蠢都可以，总之别出现在我眼前就好了。”
　　“居……居然敢这样跟我讲话，你可知道本小姐是谁吗！？”
　　“不知道，也没兴趣知道。啊——我看你也没空在这里闲嗑牙，要去哪里就赶快去吧！看你这样应该是正准备出门吧？”
　　他从服装跟手上的包包做出了判断，所以才这样说。
　　让法国卷女想起还有其他重要的事情，然后赶紧自行离开……至少秋晴的如意算盘是这样打啦！
　　她却是睁大着眼睛一下子有点反应不过来，过了一会儿才发出得意的笑声把手放在嘴边高声地说：
　　“哼哼哼……我看你才是既无知而且思考回路乱七八糟吧！你还是回去从学习怎么爬开始吧，要不然就放弃思考，像个蚂蚁一样什么都别想只要劳动就好了！”
　　看来刚刚说的话让她非常恼火，原来对方也是听得懂的嘛……但秋晴还是不禁皱起了眉头。毕竟刚刚自己也说过差不多的话，所以倒并不是因为生气，令人在意的是话里的内容。
　　“……你现在不是正准备要出门吗？”
　　“哼！为了不让你因为那些奇怪的妄想而产生误解，我就特别说明给你听吧——我根本就没有预定要出门去什么地方，我只是到户外来喘口气，在下午茶时间之前散个步而已！”
　　法国卷女得意洋洋地说着。
　　秋晴用中指轻轻敲着眉间附近——那女人好像对自己讲的诡异发言一点自觉都没有。
　　看来又遇到了令人头痛的现实，还是先确认一下好了——
　　“这么说…………你穿上洋装、拿着高级的皮包，就只是为了在校内散步？”
　　“那当然。”
　　居然说“那当然”啊！让秋晴根本无法回嘴。目前可以确定的是，跟价值观还有常识完全不同的人讲什么都不会通，也不会想要花时间去解释或修正。
　　所以他想了一下，做出结论——
　　好，就当做什么都没看见吧！没错，这样最好。就这么决定了。跟这种人扯上关系只是浪费人生而已。
　　既然已经在自己的心中做好妥协了，于是闭上嘴、低着头，迈步准备离开——
　　“——等一下，你想去哪！？污辱了华丽的本小姐之后居然没有谢罪就想走，在你承认自己的过错跟可疑人物的罪行之前，我绝对不放你走！”
　　她再次以尖锐的声音叫人站住。而且这次还故意走到行进方向前面来，真的是非常烦。
　　快要受不了了！今天到现在都一直遇到令人累积压力的事情……好想要什么都不用想地轻松散步啊！
　　秋晴重重叹了口气之后，半睁着眼。
　　这种时候还要想些有的没的实在很麻烦，还是直接说出心里的想法会比较好吧，看着从正面露出高压态度的她——秋晴干脆直接说：
　　“烦不烦啊！你这个金发电钻。有闲功夫在这里烦我，还不如赶快找个工地往地上多钻几下算了。”
　　“什、什么……！？”
　　“我才没空在这里跟电钻浪费时间。顺便告诉你，我是从育科的转学生，才不是什么可疑人物——先走一步。”
　　想讲的话全都讲了，秋晴第三次想迈步离开。
　　从哑口无言的金发电钻旁边通过，这下真的是舒畅了许多，而且还有一股“我真是说得太好了”的感觉。虽然之前没有想过这些话，但那种发型的确很像电钻，而且还是很高水准的电钻呢！真想称赞自己实在讲得太好了。
　　秋晴心情大好地再次开始散步。好啦，那边又有些什么呢？为了不要再被这种奇怪的家伙绊住，或许早点去职员室会比较好，但至少也该把校舍逛个一圈——
　　“………………呼、呼呼……”
　　虽然从背后传来断断续续的诡异笑声，但他选择直接忽视。
　　秋晴故意维持普通的走路速度……毕竟根本没有加快脚步的必要。
　　就只是堂堂正正地以普通的速度走着——
　　“哼哼……居然把本小姐……瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特这美丽的头发……当成钻地的工具…………而且，还只不过是个从育科的学生……”
　　明明是刻意压低的音量，但是听起来就像是从地狱深处发出的沉重声音，而且还刚好可以听懂她在说些什么……怎么说呢，就是有一种异常的魄力。
　　就好像背后有个拿着斧头或电锯的杀人魔一样，有一股恐怖的压力——虽然自己没有真的遇到过这种状况啦，但如果成真的话，应该就是像现在这样吧！目前就是这样的感觉。
　　虽然不想看，但总觉得如果不看可能会更糟，于是秋晴转过头去——
　　眼前看到的是——细柳般的眉毛往上扬起，樱花色的嘴唇因为愤怒而颤抖，气势强到仿佛一头金发就快要冲上天一般——
　　“…………呜喔！”
　　秋晴忍不住闷哼一声。
　　他长这么大还是第一次遇到散发出杀气的人。
　　然后，跟瑟妮亚这名字挺相配的金发电钻，与刚才一样举起她的食指指向这边——
　　“——死刑。”
　　一边露出让看到的人会迷上她的微笑，一边这样说道。
　　下一个瞬间，只见她明明穿着有细跟的鞋子，却以猛烈的气势跑了起来。
　　看到这女孩子穿着洋装朝向自己跑过来，秋晴一下子竟反应不过来——那种奔驰的美丽姿态，就好像在大草原上穿梭的猎豹，又像是大海中华丽游水的虎鲨，而极高的速度让顺着风飘动的电钻又变得更加尖锐了。
　　那么细的鞋跟居然能跑这么快实在不可思议——不对，现在不是想这种事的时候！
　　到底该怎么应对才好呢？
　　由于判断已经慢了一步，秋晴没办法逃跑了。
　　结果一下子就被拉近距离。
　　“你准备住进加护病房，然后好好后悔吧！”
　　伴随着凶狠的台词，一个拳头朝着秋晴的脸挥过来。
　　——老实说，虽然看到电钻女带着怒气朝自己挥拳，但其实他也没有感觉到什么危机。虽然是令人惊讶的美貌而且相当具有魄力，但说穿了也就只有这样而已。
　　再怎么说，秋晴因为外表而在街上招来麻烦的经验不少，也经常诉诸暴力解决。当然，以实力压倒对方，或是反而被对方压倒的经验都有好几次，但这并不是什么值得自夸的事，所以就不多说了。
　　对方不过是个女孩子，而且还是个大小姐发发小脾气而已。如果拿出刀子那又另当别论，但没有的话就没什么大不了……
　　——只不过，那种一派轻松的感觉瞬间就消失了。
　　瑟妮亚的动作比预想的还要犀利，而且那个右勾拳还有用到扭腰的动作，就在拳头接近脸庞之际，秋晴突然醒了过来。
　　“喔喔啊——！”
　　拳头几乎要擦过头发的瞬间，秋晴赶紧把脸往后缩。虽然他发出了一声惨叫，但总算是躲开了。光是这一下子就让人体温升高，脸上流起冷汗，背后感到一阵恶寒。
　　闪过一拳之后脑袋里变得一片空白，思考整个停顿下来，不管是接下来的发展、还有为什么会变成这个状况，都没办法去想了。
　　“呿，你这家伙——赶快认命吧！”
　　声音从很接近的地方传来，视野中则是一片金黄色。
　　不用说，声音的来源是瑟妮亚，眼前那片金黄色则是她的头发。
　　她正以流畅的转身从左边施展一记肘击。
　　“怎！”
　　本来想说怎么可能……不过根本没有那种机会。
　　脑子里浮现出自己的鼻梁被手肘打碎的印象。开什么玩笑啊！挨了这一发恐怕真的会不妙……可不想落得跪在地上流鼻血的状况啊！
　　就因为这样的想法，从后仰的状态赶紧把脸往左边歪，但手肘已经近在眼前——最后在鼻子前方挥了个空。
　　躲开了。
　　千钧一发，真的是差一点点就要发生惨事了。
　　不过，事情还没有完。
　　状况变得更加麻烦了。
　　“不妙——”
　　川流不息的攻击，让秋晴的身体反射性地动手还击，而且紧握的拳头瞄准的还是对方的脸——不妙啊，对女孩子出手可不是开玩笑的。
　　秋晴急急忙忙以拼了命的力气咬着牙想办法停住自己的拳头。
　　还好，从下方对着瑟妮亚下巴挥出的右拳停了下来。
　　他一边感受到全身几乎喷出冷汗的感觉，一边轻拍着胸口，
　　“呀……！？”
　　一阵短促的尖叫声把那股安心的感觉通通盖掉。
　　仔细往身旁一看，看到瑟妮亚的脸就在几乎要撞上来的近距离，苍蓝色的眼睛睁得大大地，明显地感觉到动摇。
　　或许她是因为没有考虑自己的攻击会被闪过，而把全身的体重加在拳头上，导致失去了平衡；又或者是因为穿着不适合运动的鞋子造成脚滑了一下；当然也有可能两者皆是……不，原因根本不重要。
　　最重要的是，瑟妮亚就像是要冲撞般朝着自己扑了过来。
　　在身体已经几乎没办法自由行动的状态下，要是再被这么一撞，根本就不可能有办法保持平衡。
　　秋晴脑袋里想着这下摔定了——已经没有办法闪避。
　　就这样直接倒下去也是无可奈何……但是，地面可是红砖地，这样倒下去一定很痛！而且这个手脚都露在外面、朝向自己撞过来的女孩一定也一样。可恶，如果只是散个步就要穿成这样，为什么不干脆穿上摩托骑士的赛车服算了，为什么一定要穿着这种毫无防备地暴露肌肤的服装啊——不对，现在根本就不是抱怨这种事情的时候！
　　他赶紧确认一下周围的状况，看看有没有什么东西可以抓，可惜完全没有那种刚好存在的东西，坚硬的地面也无情地渐渐接近。
　　——视野中的一个角落，有一片浓绿色的大海。
　　红砖道的旁边，可以看见绿色的草皮随风摇动。
　　“呜、喝——”
　　秋晴赌上最后的机会，用快要离地的右脚往地上用力一踏，顺势把身体往右扭转。不自然的动作让背筋跟侧腹部都发出悲鸣，但总算是把摔倒的目标从红砖地换成了草皮之上。
　　这种乱来的行动，让两个人一起倒在草地上翻滚。
　　而且因为自己努力帮人垫背的关系，背后传来强烈的冲击。就算屏住呼吸还是很痛，真的很痛。加上两人还不是一下子就停下来，一共在草地上滚了两三圈后才终于停下。
　　世界一下子失去了声响，几秒之内只感觉得到自己心脏的跳动……被风吹动的草地轻抚着脸颊，让秋晴总算放松地呼了一口气。
　　本来想说，状况恐怕不妙，不过看样子没什么大事，至少应该没有受伤。如果自己没事，那电钻女应该也没事吧！
　　总算是放下心来后，由于想要了解状况，秋晴于是把摔倒途中为了不让草屑进入而闭上的眼睛睁开——
　　这才发现自己完全是呈现推倒瑟妮亚的状态，想辩解都不行。
　　在至今为止的一桩桩令人开心又害羞的不幸意外后，想当然耳，瑟妮亚也因此而发出了尖叫，结果就是——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　秋晴如脱兔一般逃离现场。
　　脑袋里残留的一小部份冷静想法开始质疑自己。等等，为什么你要逃啊！那种状况应该是道歉而不是逃走吧！既然是意外，只要说清楚应该就好了吧，逃走的话只会更加可疑啊！如果没有做错事，只要堂堂正正解释就好，更何况她应该要道谢才对吧——心中就像这样诉说着烦人的想法。
　　但是，女孩子在眼前发出几乎要穿破鼓膜的尖叫，绝对没有一个男人能在这种状况冷静思考吧？正因为实际体验过才更能断言，这下可以想像就算被人冤枉是色狼，也还是选择逃走的理由了……现在非常能够体会那些被冤枉但还是逃走的人的心情……真希望一辈子都不要体会到这种事啊！
　　秋晴从小路转角绕到主要校舍的后面，接上主要校舍跟第二校舍之间的道路——这条路的宽度可以让两台大型卡车并列通过，两旁还有整排的雕塑以及装饰。
　　不过现在根本不是轻松观赏的时候，如果不赶快找个地方避难，要是因为刚刚的尖叫声引来更多人，就真的麻烦了。
　　“既然这样……还是先去职员室吧！”
　　刚好职员室就在第二校舍里面。秋晴决定中止参观校园，直接前往职员室避难。简洁地说明状况之后，由老师来解开误会绝对是最好的。毕竟自己也很清楚身为一个从来没见过的可疑人物，不管说什么对方都听不进去的。
　　经过这样判断之后，准备踏上第二校舍中央的阶梯——
　　“给我等一下，你这个变态！”
　　听到从后面传来的这个声音，秋晴脚步不停地回头看了一下——
　　刚刚自己经过的那个主要校舍的转角，瑟妮亚……并不在那里。
　　不过——自己心里却很清楚，可以确定那个电钻女正在追过来。虽然没有听到脚步声什么的，也没有可以察知其他人气息的能力，就只是听到喊声而已……
　　但不知为何，他就是可以确定十几秒后的未来，那个全身上下充满怒气的瑟妮亚一定会在那里出现，而且是一脸只要逮到人就会格杀勿论的表情。
　　——不妙！从身上的寒意就可以感觉出来，要是被那个女人找到只会把事情闹得更大。虽然秋晴平常并不太相信第六感或是直觉之类的事情，不过现在倒是非常相信，毕竟“信者得救”啊！
　　秋晴重新面向前方开始加速前进。如果不赶快进入第二校舍躲到职员室里，根本无法预测会有什么发展啊！
　　他的心情依旧非常慌乱，从让人感觉像是希腊建筑般的白色柱子之间的楼梯向上走——突然注意到前方有个人影。
　　“呜喔……！？”
　　差点和从里面正要出来的制服少女撞个正着——秋晴急急忙忙刹车，原地踏了几步之后，总算是在相撞之前成功停下来，抚着胸口松了口气。
　　不过现在可不是能够停下来的时候，不快走那家伙就要追来了。
　　赶快道个歉离开这里吧。于是秋晴看了一下神情惊讶的那位女学生。
　　“…………唔。”
　　——居然晕了过去。
　　该不会是因为贫血吧？她以左手扶着额头，像是天花板上吊着的丝线断掉般全身瘫软地倒下。
　　明明什么都没有做，也没有发生什么事，但她却就这样晕倒了——而且因为这是在一瞬间所发生的事，连过去接住她的机会都没有。
　　面对眼前发生的这个事态，秋晴搞不清楚状况地陷入一片手忙脚乱中。
　　“怎、怎么办啊……！？看起来是没有撞到头，但如果突然有什么症状发作……还是赶快送去保健室吧——可是，保健室在哪啊！？有没有人……”
　　匆忙看了一下周围，想要找找有没有人能帮忙——啊，出现了！
　　刚好看见一位穿着便服的女学生，从主要校舍的楼梯口走出来。
　　太好了，秋晴不禁松了一口气，这真是天助我也。原本一直以为自己已经彻底被神给讨厌了，看来到了这个时候运气终于回升了。
　　赶紧拔腿跑过去，女学生大概是因为听到脚步声很快就注意到秋晴……
　　当秋晴想要出声发问“请问保健室在哪——”之前——
　　“呼——”
　　啪嗒！
　　连这位女学生也一下子就倒下了。
　　“……………………为什么啊？”
　　连第二个人也是一样的状况，这让秋晴已经不只是惊讶了，根本就是愕然，只能呆滞地嘀咕不停。
　　根本不记得自己有做什么啊！连一句话都还没有说，对方就突然这样晕了过去。
　　就只是四目交会，看到脸而已……
　　该不会——
　　嗯……就在秋晴脑中闪过某个推论的瞬间，自动想起了在餐厅时朋美所说的话——
　　“毕竟你看起来就像个不良少年……而且光是有男生出现在这里，就已经会有过度反应了，要说当然也是当然的啊！”
　　该不会——
　　“…………是因为我太恐怖而晕倒……？”
　　嘴里嘀咕着的秋晴有点想笑。太蠢了吧！这是什么脱离现实的假设啊？只是因为看到男人就吓得晕过去，这实在太扯了。
　　茶色的头发、耳朵上挂着几个安全别针、左边眼睑上有一条刀疤、眼神的确是有一点凶恶啦，但也不至于会这样…………应该不会…………应该吧…………
　　——可是除此之外完全想不到其他理由。
　　“找到啦，你这——嗯！？”
　　就在承受到令人绝望的冲击同时，又听到了瑟妮亚的声音。
　　那阵刺穿鼓膜的高亢声音让秋晴回头过去……但随即吓得挺直了背。
　　糟糕！虽然现在才发现，但这个状况真的很糟糕——
　　身边不但有两个晕倒在地的女学生。
　　发现这状况的人还是个很容易发生误解的大小姐。
　　另外，虽然是意外，但刚刚才摸了她的胸部。
　　这下真的——非常不妙。
　　然后就像是要为这个推论提供佐证一般，因为跑步而喘着气的瑟妮亚睁大了眼睛，脸上的表情变得像是看到积怨已久的敌人一样。
　　先等一下你想说什么我很清楚虽然很清楚但还是先冷静下来听我说吧只要听我好好解释一定能够理解所以先深呼吸——肯定……没用吧！
　　秋晴瞬间就判断出来这个状况不管怎么辩解都没有用。
　　他脸色铁青，很快地转个身——
　　“站住，你这个性犯罪者！你到底还想对多少弱女子伸出魔掌啊！？”
　　“根本就不想啦！！
　　这部份还是要否定一下，然后再次开始逃亡。
　　因为在跨过倒在地上挡着路的女学生之前犹豫了一下，所以终究还是没办法进入校舍，只能伤心地继续在外面到处逃窜。
　　“这个色狼！变态！强奸魔——”
　　后方就这样一直传来叫骂声。瑟妮亚跟晕倒的那两个不一样，精神好得很！看来那个电钻有点特别，不过这种特别根本没有意义，还是普通一点比较好。如果她也晕倒的话，就不用这样一直逃跑了。
　　虽有点想哭，但依旧在心中呼喊着自己清白的秋晴，继续他的逃亡之旅。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“啊啊，可恶啊，为什么会这样……真是，我受不了啦……”
　　到处逃窜了三十分钟，总算找到一个可以放轻松的场所之后，秋晴一边抱怨着一边坐了下来。
　　虽然不是马不停蹄地一直跑，可是不管到哪里都会听到“有可疑人物……”、“色狼吗……！？”之类的声音，每次一被找到就没办法放松。
　　只要是有人会看到的地方几乎都没办法休息，而且他根本就不知道哪里有些什么，所以想要找个躲藏的地方都很不容易。
　　秋晴不仅是气喘如牛，连侧腹部也开始感到不太好受。正当他差不多想要放弃，打算就这样任凭人家围殴一顿，或是被抓起来举行魔女审判的时候，刚好看到一栋像是图书馆的巨大建筑物。而在那栋外墙爬满藤蔓建筑物后方，还有一块附近有许多被等身高的树丛所掩蔽的石碑……于是就先躲在这后头了。
　　躲在这里，从外侧应该不会被发现才是。虽然刚才因为被路人盯着看，实在很不容易找寻躲藏的地方，不过这些贵族学校的女学生现在应该不会想要钻过矮树丛来找人吧？如果是男生那就很难说了，但只用一只手就能数完的人数根本就不需在意……或甚至其实反而很希望能被男生找到呢！
　　怎么说呢，总觉得如果是男生，只要好好讲应该可以解开误会，但女生就绝对不行，集体行动的女生更不行——女生集团根本就不会听人讲话。虽然那个金发电钻一个人就已经马耳东风了……包括发型在内，她可真是个超乎想像的人啊！
　　“…………好啦，该怎么办呢！”
　　喘口气之后，差不多该思考接下来的行动了。
　　最糟糕的状况就是真的被当成可疑人物，而去通报警卫。还好包含朋美跟理事长在内，总算有几个人知道自己的身份，只要通知这些人，应该能解开这场误会。虽然这只是乐观的预测……但这些小小期待就算实现应该也不过份吧！或许该说拜托请一定要实现啊！
　　不过，如果真的出动警卫那可就糟透了！这可是涉及到人身安全啊，才刚转学进来就惹出问题，不管怎么说都太糟了。放弃玫瑰色的校园生活没有关系，自己至少还想要平稳度过这三年啊！
　　“……等状况稍微平静一点之后，再偷偷溜去职员室吧……啊啊，不行，在那之前如果不先解开电钻女的误会可能不太妙。”
　　秋晴边搔着后脑勺边嘀咕着。至少也要冷静下来才行……先调整一下呼吸，等到石碑跟树丛外面没有人影时就要赶快行动，不然等到事情越来越麻烦就不好了。
　　“……可恶，如果能找到朋美也行……她刚刚好像说是去讲堂……”
　　不过，讲堂到底在哪啊？
　　不知道最重要的讲堂地点根本就没用啊！只能放弃了。
　　就在秋晴靠着石碑大叹一口气、想该如何是好的时候——
　　附近出现一阵微微的“沙沙”声音。
　　“……！？”
　　该不会是被人发现了吧！秋晴因为紧张而表情突然变得紧绷，反射性地转头看着声音的方向。
　　“…………喵呜？”
　　然后就跟发出奇妙叫声的少女四目相接——
　　从体型看来，应该是个小学生吧，不然顶多就是刚上中学一年级。由于自己是坐着的状态所以不太好辨识，不过她的身高应该不到一百四十公分。身上穿着简单的黄色连身裙，看起来轻飘飘、很柔软的头发像绵絮一样修整得短短地。从手脚来看体型非常瘦小，稍微鼓着脸颊，说得极端一点宛如小动物般可爱。
　　正想要逃走的秋晴站到一半……随后看到她眨着眼睛的模样，便呼了一口气重新坐下来。真是的，还以为又有什么事了呢！
　　“什么啊，原来是小孩子……”
　　本来以为又被这里的学生发现了，不过看来是没关系。秋晴摸着胸口，嘴角浮现出近似苦笑的笑容。
　　另一方面，少女的表情却从惊讶转变成不满，稍微鼓起的脸颊渐渐变红，朝向这边靠了过来——
　　“美、美美奈才不是小孩子，是高中生啦！”
　　她用很小的音量这么说着。
　　大概是想要让自己看起来比较高大，她努力地挺着腰。
　　坐在地上的秋晴仰望着她……然后，缓缓伸出手。
　　距离刚刚好让秋晴可以坐着把手放在她的头上。
　　“怎么了，迷路了吗？今天是星期天，你是来找姐姐的吗？”
　　“我说我是高中生啦！美美奈已经十九岁了。”
　　“是吗、是吗？几年级啊？”
　　“……二、二年级……”
　　“中学二年级……？不对，应该是小学二年级吧！”
　　中学生的话确实有可能是这里中学部的学生，不过看她连十九岁早就该从高中毕业了这点都不知道，应该还是小学生吧！小学二年级差不多八岁吧。这样算来，她的身高好像又有点太高了。没差，反正是个小孩子这点不会错。
　　轻轻摸摸她的头，少女的脸渐渐红了起来。一副好像因为想要说的话没办法传达出来，而显得有点扭扭捏捏的样子。
　　秋晴看她这可爱的模样不禁露出笑容，自顾自地想着接下来该怎么办。
　　就这样不管这个迷路的少女——这个选项自动消除。虽然秋晴生得这副模样，但他毕竟自认还算是蛮喜欢小孩的，实在不想丢着困扰的小孩子不管。中学生就算了，可对方还是小学生，真的没办法丢下她。
　　但是……现在可是身处在不熟悉的白丽陵，而且还是被人追捕的状况。
　　如果就这样带着一个少女跑出去实在太显眼，要成功逃跑恐怕有些困难，一个搞不好可能还会被贴上幼女爱好者的标签。
　　色狼、变态、恋童癖。不得了，变态三冠王啊！真的会令人想死。如果被误解成这样，一开始被冤枉围殴一顿绝对还好上一亿倍……话说回来确实是有摸到胸部啦！不过那是意外，应该不算犯罪。
　　这样到底该怎么办才好……
　　嘴里念念有词地发出声音，秋晴继续想着。
　　若是不能带着她走，至少也要交给看起来亲切的人才行，但秋晴又无法分辨对象。如果是朋美……嗯，可以放心，虽然不是什么好人，不过出人意料很会照顾人，应该没问题。
　　但是，如果能跟她联络上就不用这么辛苦了啊！自己根本就没有手机，也不知道她的号码。就算自己有手机好了，原则上除了宿舍之外，应该也是禁止在校内使用……以扮演优等生的朋美来说，应该不太可能带着才是。实在想不出什么好办法，但是也没时间在这里发呆，再这样下去这个少女的姐姐或亲人一定会很担心，非得赶快处理才行。
　　话是这么说，但现在根本就是四面楚歌啊。秋晴忍不住叹了口气：
　　“……果然，还是只有想办法去职员室了吧……？”
　　不过现在连自己到底在哪里都不清楚，也不知道需要花多少时间才到得了职员室。而且，刚刚想要进去职员室所在的第二校舍时就已经失败一次……虽然那两个女学生应该不可能还倒在那里，不过那里肯定有很多人监视，硬闯的难度跟危险度都很高。
　　可是——实在没办法。总比把一个小孩子丢在这里，让她的家人担心要好。
　　反正自己被追都是因为误会，就算被抓到，只要好好说明就好。再说带着这个小女孩，那个金发电钻应该也不会二话不说就出手攻击吧！虽然可能会增加新的流言蜚语，不过也只能忍耐了。
　　在心里整理好想法之后，秋晴抬起头来。然后，跟眼中含着点滴泪光的少女再次四目相会——
　　“不、不要把人家、当成小孩子啦……”
　　“嗯？啊啊！”
　　秋晴听到少女这么说后稍微歪了歪头想了一下——原来自己的手还一直放在少女的头上。看来是边想事情边顺着她的头发摸她的头……
　　虽然还是个小女孩，不过用这种态度对待女孩子实在不太好。只见少女嘟了下嘴唇，一脸很不高兴的样子。秋晴也只能忍着苦笑反省：
　　“不好意思啊！稍微思考了一下事情。”
　　“……那个、其实、没关系……不过，你在这里做什么啊？”
　　她的语气上听起来一点都不像“没关系”的感觉，但这点还是不要追问比较好，多问只会多麻烦。
　　秋晴把放在她头上的手收回来，想着该怎么说明。对方毕竟是小孩子，还是不要用太过艰涩的辞汇比较好，总之先想办法传达到某种程度就好了。
　　想着想着，决定简洁说明就好：
　　“有个讨厌的电钻女正在追着我。”
　　“电……电钻？”
　　“是啊，电钻。而且根本不让人解释，实在很麻烦。”
　　“……那还真的很麻烦呢！”
　　不知为何，少女露出了像是瞪着人的眼神——不过这种瞪法很可爱，完全没有不悦的感觉。
　　所以秋晴一点都不在意，边说着“好啦！”边站起来。
　　“我要赶快去职员室了。用广播的话很快就能找到你的家人……”
　　“所、所以说、美美奈是这里的学生啦！”
　　“啊啊，这里的小学生是吧……嗯，这里有小学部吗？算了，随便吧！”
　　“不、不是啦！”
　　少女挥动着手脚表示抗议，不过这场面看起来反倒让人觉得很温馨，秋晴只是笑了笑带过去，根本一点都不在意——
　　“……那边有男人的声音……”
　　从石碑的另一头传来这样的声音，让秋晴的表情突然紧绷起来。
　　他赶紧向左右看了一下确认自己的位置，确定自己的身体完全被石碑挡住，从另一边绝对看不到才是。
　　但是，眼前的这个少女——在某些角度下，从另一边可能会看到她。
　　如果现在这个状况被发现可就不妙了——在外面被发现也就算了，要是被人看到两个人躲在这种隐密的地方，肯定会被误解。这下子萝莉控犯罪者的名号可就确定了吧……一点也不好！这样的状态一定要避免！
　　就在这样想的下一个瞬间，秋晴的身体已经采取行动。
　　“——对不起。”
　　“咦…………呼喵！？”
　　他小声地道个歉之后，就抓着少女的手臂把她拉过来。看起来比想像中还要轻的少女刚刚好可以抱在怀中，秋晴还为了不让她吵闹，而轻轻用手捂住她的嘴。
　　“唔……！？唔、唔……”
　　“不好意思，请你安静一下就好。”
　　秋晴在受到惊吓而挣扎的少女耳边说着，并持续注意背后的人影。
　　接着，为了集中精神而闭上眼睛。他听到不少人的脚步声，大概能分辨出树丛另一边恐怕有……三个人。
　　感觉好像已经很适应这种偷偷摸摸的行动了……让秋晴的心情有点复杂，总有一种自己又增加了一项没办法写在履历表上的特技，并在为人处世上又少了什么的错觉……错觉，应该是吧！嗯，应该什么都没有少吧！如果只是这样就好了……并不是真的在磨练可疑人物的技术喔！这点绝对要搞清楚。
　　总觉得像这样替自己找借口有点本末倒置了，不过也没办法，这种状况是逼不得已的，加油啊，自己！
　　“……可疑人物………不在这里………”
　　“可是…………有说话的声音……”
　　“…………从另一边……”
　　因为对方刻意压低音量说话的关系，只能听到断断续续的片段。接着脚步声渐渐越来越远，最后附近终于又回归平静。
　　不过还不能放心，不但不能放心，反而感到更加焦躁了。
　　在自己怀中、因为闹累了而静下来的少女，刚刚是从眼前这栋建筑物的侧面出现的。也就是说，只要从建筑物的正面绕一圈之后，旁边的树丛就会中断，然后很可能跟这个少女一样发现这个位置。
　　发现了这个问题之后就没办法继续待在这了，说不定刚刚那些脚步声的主人现在正迂回往这里过来啊！还是不要太过乐观会比较好。
　　一定要赶快带着少女离开这里——
　　“………不对喔，等一下。”
　　就算有需要逃走，也没有带着少女一起走的必要啊！
　　刚刚出现在树丛另一端的那些人不知道是因为好奇心，还是正义感驱使而往这边过来，但不管是什么原因，应该都不会丢下迷路的少女不管吧！她们应该会做出正确的应对。
　　那么，为了自己也为了这个少女好，在这里说再见不是比较好吗？
　　秋晴这样想着，并为了向怀抱中的少女简短说明而往下看——然后整个人僵硬了。
　　少女的脸红通通的，眼睛无神地转着……晕了过去。
　　“喂喂喂喂，不会吧……！？”
　　他急急忙忙把捂住少女嘴巴的手移开，但是少女的意识依旧没有恢复，也没有咳嗽喘气的样子。仔细想想，她还有鼻子可以呼吸，从呼吸顺畅的感觉来看，似乎不是因为喘不过气而晕过去的。
　　那到底是为什么——就在今天第三个晕倒的人出现的瞬间，秋晴已经完全搞不懂这是怎么一回事了。
　　不知道是幸还是不幸，耳朵敏感地接收到有人接近的脚步声。
　　有人快要到这里了，焦躁感越来越高涨。
　　要是有学生来到这里看到晕过去的少女，肯定会发生大事吧！跟推倒那个金发电钻的状况绝对是不同等级。
　　秋晴准备站起来并观察少女的脸色，她看起来也不像是有什么疾病，过一段时间应该就会醒过来吧……至少很希望是这样。
　　如果不想办法争取一下时间，可能真的会倒大霉。
　　但是又没有地方可以躲……为了不被发现而选择这个封闭的场所反而造成反效果了。再过不到十秒就可能会有人来到这里——而且还是最糟糕的状况，已经可以听到有人在树丛另一边走动跟说话的声音了。
　　“怎么办……怎么办……！？”
　　要是这种状况被看到，可以确定就算被指称“可疑人物＆变态＆萝莉控”也没办法辩解了。即使主张自己是冤枉的，真相其实是如何如何，但眼前的事实一定会让结论指向不名誉的性犯罪上！不妙、不妙、真的不妙。本来才想说可以踏上崭新的人生，没想到却反而倒退从山崖上摔落，直接走进坏结局，GAME OVER。
　　可恶，为什么会这样啊！先不管其他的，秋晴实在不能接受被当成萝莉控。明明没有那种想法，却要整天被人喊作萝莉控。什么萝莉控啊！以一个男人来说，这种标签谁受得了！与其被人以这种超不名誉的称号在背后指指点点，还不如对那个金发碧眼电钻瑟妮亚其超越一般高中生的丰满身材出手然后被抓……呃，不对，那也不行，那可是性犯罪的路线啊！
　　冷静啊，虽然状况很糟，但还是要冷静。已经听到有人经过树丛的沙沙声了，一定要赶快行动，但要先冷静下来。啊啊！到底该怎么办——
　　在这前门有狼、后门有虎的穷途末路上，脚步声已经越来越近了……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……这边没人。”
　　“真的耶……刚刚明明听到这边有说话声……”
　　“会不会是听错了？”
　　从上方传来几个人对话的声音，让人感觉很不好受。
　　这也是当然的啦！躲在树丛里面闭着气听她们讲话，这种状况要是还觉得好受，那可绝对是高等级的变态。
　　“那个变态、那个变态到哪去了！？”
　　刚好这时候听到这样的声音传来，秋晴立刻在心里大声回答——“所以说我不是变态啦！”
　　在这种不能出声的状况下，秋晴用力咬着牙忍耐；心中的呐喊根本没有说服力这点自己也很清楚，但他就是很难接受，真的很想大声叫出来……可惜自己并不是能够喊出声音的笨蛋或是伟人，只能凄惨地趴在地上忍耐。
　　没多久，附近到处都可以听到——
　　“一定要赶快抓到那个变态——”
　　“快点联络警卫——”
　　“啊啊，怎么会发生这种事……”
　　在树丛中扑倒一名少女的这个构图如果从外面看来，大概……比自己想像的还要糟糕！要是被发现绝对会完蛋。
　　虽在千钧一发之际抱着少女躲进树丛里，可这里绝对不是安全的地方，只要找一下就会立刻被发现。
　　但也总比直接在外面被抓到好得多吧……只不过付出的代价就是根本无法行动。少女完全没有要恢复意识的感觉，而且追兵的声音也越来越多。整个学校明明没有多少学生，加上今天又是星期天，到底有多少人在追赶着令人憎恨的可疑人物啊！说不定其实没有多少人，但是秋晴现在的心理状况根本没办法乐观，就是会觉得敌人的数量越来越多。
　　要是在这种状况下被抓到，不知道会受到什么样的处置？
　　到那时候就算把事实都说出来，恐怕也没有人会相信吧！
　　而且这可是今天第二度把女孩子压倒在地。
　　……不管怎么想都只会浮现凄惨的画面，除了躲藏之外连看看外面都不行。怎么说……这实在是逊毙了。
　　“……可恶，我为什么会碰到这种鬼事……！？”
　　秋晴实在受不了，在嘴里念念有词地嘀咕着，并查看一下周围的状况。最靠近的地方并没有人，稍微有点距离的地方则可以听到很多不间断的脚步声，看来只能继续在这里多躲一段时间了。
　　到底还要在这树丛里面、以趴在一个年幼少女身上的状态躲多久啊？手脚已经开始有点发麻了，背上肌肉也渐渐感到疼痛，更是早就受够了树叶的味道。如果突然有虫子出现，说不定就会直接投降了吧！
　　现实的苦难，让秋晴忍不住叹了口气——结果这口气却叹错了。
　　“………………唔、唔……”
　　真的一如字面所述，就在自己鼻子前面的少女，闭着眼睛开始发出呻吟声。
　　秋晴第一时间只想着怎么会这样，不过马上就发现了——是刚刚叹的气，肯定是因为刚刚呼出的气。
　　就在理解原因的同时——
　　“那边的树丛里面有人的声音！”
　　他的位置无情地被暴露出去，马上就听到一阵高亢的声音——这个声音曾经听过，他的脑袋里浮现出闪着金色光辉的电钻……肯定不会错。
　　要逃吗？还是要继续躲在这里——
　　能够让人犹豫的幸福时间，只有在听到下一句话之前的那几秒而已……
　　“凤同学，麻烦你了！”
　　“我明白了——看我的。”
　　某个人回应了刚刚那个人的要求，然后——
　　“………呃！？”
　　从脖子到脊椎感到一阵猛烈的寒意。如果硬要举例来说，就像是在车站楼梯最上层滑倒时，一瞬间想像到自己接下来要面临的悲惨命运——面临几乎要闹出人命的重伤时，令人绝望的焦躁感。
　　脑袋里闪过糟糕——的那一瞬间，秋晴的身体已经动了起来。
　　抱着依旧失去意识的少女从树丛侧面钻出，根本无心在意手脚被树枝弄痛，或是脸颊被树叶摩擦等等的麻烦，迅速从浓绿的暗处爬到阳光之下。
　　隔不到一秒，一阵破风的声音传来——同时视野角落也看到树叶跟树枝飘起。
　　“果然在这里！？凤同学，千万别让他跑了！”
　　背后传来歇斯底里的声音，强忍着耀眼的阳光冲出来的秋晴，一边继续向前跑一边很快地回头——如果不先确认一下状况就背对着敌人，实在是件危险的事。
　　刚刚自己躲着的树丛前面，有一名女孩子身穿在电影里才会看到的那种蓝色旗袍，站在那里。
　　身材高挑，脸上戴着眼镜，而手上握着的东西则是——
　　秋晴差点忍不住大喊——别开玩笑了啊！因为，那可是青龙刀啊！并不只是在漫画里看到的那种大刀，而是有着长柄的正牌青龙刀。这绝对不是外行人可以拿的东西，当然也不是大小姐该拿的东西——只有三国演义里的英雄，还有不小心脱离现实的危险人物才可以拿这种道具。
　　刚刚听到那阵破风的声音，肯定是挥动那把刀的声音……要是刚刚继续躲在那里，除了枝叶之外，肯定还会有鲜血一起喷出吧！
　　“那家伙脑袋没问题吧！？真的想杀人啊！”
　　由于对方的行动实在太夸张，秋晴吓的差点贫血。不过这时候要是昏倒，那可就死定了。
　　想像中的悲惨下场逼得秋晴继续移动脚步。手中虽然抱着一个娇小的少女，但还是感觉得出来自己速度非常快，不禁感叹原来人在生死存亡关头真的能够跑得飞快。
　　“等一下，你这个变态！”
　　后面传来的瑟妮亚声音正朝着这边追了过来。这次秋晴不回头了，一定要尽快拉开距离，找个安全的地方躲起来。哪有白痴会停下来啊！根本没空管这些了，保住小命比较重要啊！
　　不幸中的大幸是，追过来的只有刚刚那两个人。而且自己的速度也比对方快，感觉后方的追兵越来越远……
　　“找到变态了！”
　　“那就是性犯罪者没错吧！？”
　　从左手边的建筑物出现拿着长刀的武装集团——
　　“找到了，奸贼！”
　　“……见敌必杀。”
　　然后右手边的建筑物则是陆续窜出拿着日式长弓的集团。
　　被两团很明显是武斗派的团体左右包夹，再加上来自后方青龙刀的威胁。
　　在这无路可走、除了正面突破之外已经没有其他选择的状况下——
　　“什么啊什么啊这个学校是搞什么鬼啊啊啊啊！？”
　　——秋晴爆发了。
　　一边像把到目前为止累积的怨气全都吐出来般大声吼着，一边拿出用任何形容词都无法形容的超高速度向前狂奔。
　　肺部、脑部还有全身肌肉都在抱怨严重缺氧，秋晴依旧想着……
　　打从心底想着！！
　　为什么自己要遇到这种事啊！
　　某个诗人好像曾经说过“神已经死了”！！不知为何脑袋里闪过这句话。
　　原来如此，神说不定真的已经死了，但是下一个要死的就是自己了。希望眼前这堆人能下手重一点，让自己直接失去意识不要有感觉就好了！！不过看来是很难如愿。
　　周围不断有恐怖的压力以及装着金属箭头的箭飞来，眼前除了突破这种状况之外，已没有其他的选择。既然已经做好觉悟，那就干脆拼了命跑到底，直到缺氧晕倒或是脚筋断掉为止吧！！
　　“通通等一下！”
　　——然而，神突然伸出了援手。
　　这股声音大到附近一带全都听得到，所以很快就可以知道发出声音的是位男性，不过并不是粗野的吼声。那感觉就像是初夏的凉风一样爽朗，跟这紧迫的场面非常不搭。
　　这突然的一声，让秋晴停下了脚步。虽然他很清楚现在不应该分心，不过还是忍不住寻找起声音的主人。
　　当然不光只有自己，周围的女性也一样，明明全身散发着杀气，但还是四处张望着想掌握眼前的状况……感觉很像特摄英雄节目般的桥段——自己是一般市民，手上抱着的少女是陷入危机的小朋友，周围的女性们是邪恶组织的战斗员，电钻跟青龙刀两人组则是怪人跟邪恶的干部。
　　既然这样，秋晴有种预感即将登场的会是披着斗篷的正义英雄，不过这时一部份的女学生们却开始发出欢呼声。
　　顺着欢呼声往那个方向看过去——
　　“…………”
　　秋晴立刻说不出话来。
　　眼前是一幅数十只白鸽拍着翅膀飞起的画面。
　　然后鸽子附近的女学生们整齐地往左右站开让出一条道路——就好像电影中的场面般，一个男人正走在这条道路的中间。
　　他身上穿的是袖口跟衣领缀有诡异花边的纯白色开襟衬衫，上头的两个扣子没有扣上，露出白皙的肌肤，下半身则穿着白色的喇叭裤跟白色皮鞋。一头长发用手拢起来往斜后方一甩，胸前还别着一朵感觉就像走错时代的红玫瑰。
　　这名五官端正、抬头挺胸走过来的男子，毫无疑问是个美男子，其表情也充满了自信。
　　秋晴则是想着——
　　这不是救世的神，根本只是个白痴啊！
　　“虽然不知道你们在闹什么，不过都先冷静一点吧！”
　　来人虽是看起来像贵族的白痴男，但讲出来的话倒是让现场气氛冷静下来了。
　　这还真出人意料，说不定事态能够好转。只要静下心来讲清楚，刚刚的误解并非不能解开才是。
　　秋晴抱持着期待看向那名男子之际，他却把别在胸口的玫瑰拿起来靠在嘴边说道：
　　“虽然不知道原因……但我对那边那个外表粗野的人做了些什么完全没有兴趣，最重要的事情只有一个……”
　　话说到这里时他眼睛一闭。喂，你说谁粗野啊！不过现在似乎不是适合吐槽的场面，秋晴只能吞着口水看着他。
　　然后就在男子睁开眼睛的同时，也把拿着玫瑰花的手高举起来，大声喊着：
　　“这间学院里——不，在这个世界上，这个宇宙中！最应该受人注目的美丽存在，就是本人！风祭灯一朗！”
　　——所有人陷入沉默。
　　其中只有一个人露出陶醉而恍惚的笑容，就是那个自称“宇宙第一最受瞩目的男人”。
　　救世的神看来并不是普通的白痴……
　　而是个极度自恋的超级大白痴。
　　接着，风祭把玫瑰花别回胸前，视线往周围陆续扫过一圈：
　　“——我想说的只有这样。好啦，各位，有机会再见了。如果有说什么都想要拜见我的美貌，想要享受这种美感的时候，尽管跟我说没有关系。”
　　他根本不问事情的来龙去脉，也不管秋晴的身份，把想说的话说完之后，就露出满足的表情转个身，沿着走来的路离开了。
　　十秒、一分钟过去了……看起来完全没有打算回来的样子，但现场还是没有人动作。
　　过了大概三分钟之后终于可以确定，那个自恋狂真的只是想要引人注意而已。实在是太蠢了，就连要吐槽都说不出口。
　　这时候，有人小声地说着：
　　“风祭大人……本名不是叫大吉吗……”
　　“嘘，不可以在他本人面前说啦！”
　　“就是说啊……要是被他听到，可是会花一个小时跟你说明他自己取的那个名字有多合适。所以，还是不要太多嘴比较好喔！”
　　那些小声对话的内容，听起来就让人很头痛。
　　也就是说，那是假名啰？还是说是类似笔名的东西？
　　不管怎样都很蠢！而且本名居然叫大吉，也的确跟那个外表不太合啦——
　　“不好意思，麻烦让我过一下——不好意思，谢谢、谢谢。让我到前面……”
　　从神秘的自恋男出现并离去的相反方向，传来这样的声音。
　　这个声音曾在哪里听过——秋晴瞬间转过去看向声音的来源。
　　“朋美！？”
　　就像回应自己的呼喊般，从薄薄的人墙中钻出的，正是数十分钟前分开的朋美。
　　一线生机指的大概就是这种状况吧！从来没有想过当年的仇人居然会这么值得倚靠。
　　正当自己心中充满感慨的时候，朋美小跑步地靠过来，然后一开口就问了：
　　“……我才离开一下子而已，怎么会变成这样啊？”
　　表情虽然还是很普通，但可以感觉出她压低的音量里包含着满满的苛责。
　　秋晴实在不知道该怎么回答才好，到最后只能找到这样一句话：
　　“……因为发生了很多事。”
　　“那个，你怎么会抱着樱泽学姐？”
　　“啊？这个小学生吗，你认识她啊？”
　　“她不是小学生啦！虽然看起来像小学生，不过已经是高中生了喔！”
　　听到表情认真的朋美这么说，秋晴低下头看了看少女的脸——她怎么看都像是天真无邪的小学生，绝对连中学生都称不上。
　　——结果居然是高中生？
　　“……真的假的？”
　　“真的喔！你不相信也没办法啦……不过，现在不是说这个的时候吧！”
　　听她这么说，秋晴把视线转往她背后，追来的人们维持着大约三米的距离，把自己团团包围了起来。
　　有一个带有与众不同气息的女学生从那个集团中站了出来。当然，就是金色法国卷的瑟妮亚。
　　她依序看着秋晴、朋美还有那个被称为“樱泽学姐”的少女……然后双手往腰上一叉，挺起雄伟的胸部，高声地说道：
　　“彩京同学，这是怎么回事？那边的可疑人物跟你有什么关系吗？”
　　“我是——朋美？”
　　正想要发言反驳，可是旁边的朋美却稍微举手示意制止。
　　如果就这样闭上嘴，岂不是让人感觉好像很听话。虽然心里不能接受——不过看看眼前的对象，秋晴决定还是不要轻举妄动，过去的经验跟本能也告诉自己现在最好别乱来。
　　其实，在这种状态下朋美还是保持着微笑。看起来虽然美丽，但秋晴同时也感觉到一股带有寒意的压迫感。啊啊，总觉得会挖出很多不好的回忆，实在不想要啊！
　　“他是即将要转入从育科，今天要住进宿舍的学生。以前因为某些缘份，所以我跟他可算是旧识……请问他做了些什么吗？”
　　朋美以亲切的态度询问眼前这些她熟悉的对象。
　　不过被质问的瑟妮亚似乎很不能接受这种态度，挑着眉毛一脸不耐地盯着这边：
　　“那个愚民不只以言语污辱了我，还做出色狼的行为。还有其他两位可怜的同学也深受其害……就连樱泽学姐肯定也是遭到他的毒手。就算真的是转学生，也不过是从育科罢了，还是尽快通知警卫部，不，应该直接报警逮捕他！”
　　瑟妮亚激动地说着，周围的女学生们也跟着点头称是，现场状况非常不利。
　　不过——
　　“是吗，那还真是麻烦的状况呢！”
　　在这样气氛之下，朋美以平稳的语气这么说着，然后带着微笑转头看向秋晴：
　　“……虽然她那么说，你应该不可能做出那种事吧？”
　　朋美在有点距离的状况下，以不让其他人听到的音量，以及带着一点威胁的语气问道。刚刚那些稳重的语气全都瞬间消失，话中带着大量的疑心。朋美这家伙，果然这副德行才是她的真面目。
　　秋晴本来想大声开骂，不过这个状况还是忍住比较好。
　　“我不是色狼啦，那是意外。因为被当成可疑人物心里不爽所以拿她的发型开个玩笑，没想到她就主动打过来……最后两个人都跌倒，就演变成压倒她的状态了。”
　　“那晕过去的那两个人呢？”
　　“…………只是近距离看到我而已……就晕过去了……”
　　“……樱泽学姐呢？”
　　被问到这点就不知道该怎么解释了。说不定，或者该说确定吧，应该是自己的错……但是问题到底出在哪里就不知道了。
　　最后秋晴说：
　　“……只能说是不知不觉就这样了。真的搞不清楚她为什么会晕过去，然后我又不能丢下她不管，就变成这样了。”
　　结果根本没办法解释清楚。
　　毕竟这些话非常可疑，朋美的眼中当然充满着怀疑的眼神。
　　但是，出人意料地，她很快就释怀了——
　　“哎，如果你要说谎应该会掰得更像样一点吧！好吧，这边就交给我来处理了。”
　　随口说着令人有点不太高兴的句子，朋美转身面向女学生们——
　　她在只能张着嘴说不出话的秋晴面前，露出优雅的微笑：
　　“我已经了解状况了，看来是个不幸的意外吧？”
　　“哼，他那种狡辩你也相信吗……本小姐的胸部可从来没有受到这么粗野的对待啊——”
　　“依照他所说的，似乎是被弗雷姆哈特同学当成可疑人物，而且主动出手攻击——这部份实际上到底是怎么样呢？”
　　“唔……！”
　　被问到这个问题她就无法回应了，瑟妮亚的表情稍微扭曲着。不过她很快就重新振作，像是要鼓舞自己般高举着右手挥舞：
　　“但这也不能改变那男人野蛮的事实！如果他没有对本小姐的胸部做出下流的行动，就可以不要逃跑正正当当面对啊——既然逃走，就代表他心虚承认自己的过错！”
　　“是这样吗？我倒觉得被素未谋面的人无缘无故怀疑，而且还遭到追赶，任何人都会逃走吧，毕竟实在太恐怖了。”
　　听到朋美这样说，有几个女学生开始窃笑起来。不过在被瑟妮亚眼睛一瞪后，马上又安静下来。
　　看来这是个好机会——
　　“就像弗雷姆哈特同学所知道的，我从中学部开始就一直读白丽陵，所以对这几年之间的他——秋晴同学的状况我并不清楚。”
　　“那么——”
　　“可是，小时候所认识的他非常温柔而且亲切，绝对不可能做出像偷窃或偷拍等等可疑人物的行径。所以，我相信他是清白的。”
　　刚正凛然，完全不多做修饰的话语，让瑟妮亚身边的女学生们开始议论纷纷。
　　这时候秋晴想起，彩京朋美是名在中学部以第一名成绩毕业的才女，而且还非常受到教师的信赖。从刚刚那位叫吉住的女学生还特地来找她去仲裁看来，她在学生之间应也受到相当程度的信赖才是。
　　而她居然公开说出包庇可疑人物的发言。
　　朋美自己也说过，对上育科的学生来说，从育科的学生根本是不同人种。
　　不只是从育科而且还是男性，帮这种人说话肯定是非常不得了的事。
　　对所有在场的女学生来说，这件事到底造成多大的冲击——刚转学进来的自己根本不知道。但是，肯定不简单就是了，这点还算能够想像。
　　“——我不能接受。”
　　只有瑟妮亚，虽然无法掩饰震惊的反应，但还是继续追问：
　　“事实上我有受到侮辱，所以绝对没有那么简单就放过他。”
　　“哟，不然弗雷姆哈特同学是要秋晴同学负起责任娶你吗？”
　　“想也知道不可能吧！？我想说的只是谢罪还有——”
　　就在瑟妮亚说出具体要求的瞬间，旁边的朋美马上使了个眼色。
　　秋晴一瞬间就理解她的意思，立刻把视线转向瑟妮亚：
　　“——那件事是我不好，对不起！”
　　“什么……！？”
　　接着二话不说立刻道歉，让对方没办法继续说下去。
　　秋晴以前就有过好几次因为被朋美的恶作剧连累，最后成了代罪羔羊帮她赔罪的经验，所以需要谢罪的时候从来不会犹豫……虽然这根本不是值得说嘴的经验就是了。
　　或许说来有点奇怪，不过对方应该想不到外表怎么看就是个不良少年的秋晴，会这么干脆地道歉，再加上这次有朋美的暗号指挥，所以效果超群。
　　瑟妮亚已经完全失去发怒的对象了，同时其他学生们也解除了攻击可疑人物的模式。
　　就在这时候，手上抱着的少女开始动了起来。
　　“…………呼、喵……？这里是……？”
　　“喔，太好了，你终于醒了。”
　　慢慢把少女放到地面上站好，只见她一边揉着眼睛一边恍惚地看着周围。本来还担心该不会真的有什么疾病，这样看来应该是没问题了。
　　秋晴轻拍着胸口，稍微从她身边退开一步。
　　这时候朋美因为看到少女可爱的模样，也跟着露出柔和的笑容，轻轻用手抚摸着她的头发对她说：
　　“樱泽学姐，樱泽美美奈学姐——你醒了吗？”
　　“喵……啊，朋美……？”
　　“是啊，我是彩京。你身体还好吧？”
　　“真的没事吧？你突然就晕过去，吓死我了。”
　　或许是因为两个人对她搭腔，让她终于清醒了吧，美美奈睁大了眼睛……
　　看到了秋晴，小小的脸又整个红了起来。
　　“那、那个……美美奈第一次被男人抱在怀中，吓了一跳就……”
　　不知为何她好像很努力想说明——秋晴总算理解了。原来人受到惊吓会晕倒——近距离有两个人，紧贴状态有一个人……光是今天就遇到了三个相同的案例，这下子想不接受都不行了。
　　秋晴好像理解了珍禽异兽的生态般点着头，这时发现朋美露出轻蔑的眼神看着这边。
　　她尽量不让嘴唇的动作过于明显地说：
　　“……………………萝莉控。”
　　这么一句把身为男性的尊严彻底打碎的话。
　　这太过直接的一句话让人连反驳的力气都没有。反正是其他人听不到的音量，就随便她讲吧！不过，心里还是会受伤啊！
　　总而言之——这样问题就全部解决了。
　　看起来像是圆满收场的气氛——
　　“真是太好了，我一直相信弗雷姆哈特同学也会理解的。”
　　圆满收场的气氛——本来，应该是这样。
　　可是，朋美却突然说出了那些话——
　　现场的气氛明明是不需要多说什么就能够让事情告一段落，秋晴怎么想都觉得朋美不可能感觉不到。像这类察言观色的能力，绝对是朋美比较高明才对啊！
　　——有股不好的预感。
　　被喊了名字的瑟妮亚虽然皱着眉头，眼中露出不知道状况、充满疑问的眼神，但倒是什么都没说。
　　所以朋美也就理所当然地继续说下去：
　　“再怎么说，秋晴同学小时候是个天真的好孩子。虽然我有很长一段时间没有见到他，再见面的时候也因为他的外表跟态度而感到有些惊讶，但从他想进入从育科来看，似乎他心中未来的梦想并没有改变。”
　　“——等一下！”
　　朋美脸上充满微笑地说着，秋晴也发现了她的真正目的，但其他人都还没注意到。
　　当然啦！在现场有着共通过去的只有自己跟朋美而已，也只有两个人知道那是颗什么样的炸弹。
　　但是，当这个炸弹爆炸时会受伤的只有秋晴一个人。
　　“给我等一下，应该没有必要说出那些事情吧……”
　　某种意义上来说，这比被当成可疑人物还糟糕。秋晴紧张地进行抗议，但是对手实在太强大了。
　　“怎么会呢，现在是解开大家误会最好的机会，为了要证明秋晴同学绝对无害，还是应该透露一些事情会比较好。”
　　朋美又展露一个灿烂的微笑，那是跟以前完全一样带着满满恶意，让人背脊瞬间冻结的笑容。
　　秋晴的脑子里一下子闪过以往的种种回忆——也因此让反应慢了一点。
　　“这位日野秋晴同学，小学时的梦想就是——”
　　这时候才发现朋美已经准备要对瑟妮亚等人说出炸弹发言了……
　　“等等啊——”
　　秋晴回过神来，为了阻止她而拼了命想塞住朋美的嘴——
　　…………但是，已经先被说出来了。
　　就只差一点点。
　　在秋晴扑过去的前一刻，朋美深深吸了一口气——
　　“‘想要当可爱的新娘子，每天过着幸福快乐的日子！’”
　　——被说出来了。
　　那声音仿佛不停在耳朵里回荡般，让秋晴无力地跪在地上。
　　结束了，一切都结束了。就算想辩解说是小时候的玩笑话都已经太晚了，毕竟连秋晴自已都笑不出来。
　　附近陷入一片沉默——朋美、瑟妮亚、美美奈、还有其他女学生们，完全没有人出声。
　　也就是说、绝对不会错、确实地、没有辩解余地，在场所有人都听到了。
　　就在一段长到让人以为会持续到世界末日的沉默之后——
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………这样啊。”
　　“…………哎呀呀。”
　　“……………………新婚妻子……”
　　“…………出门一会儿的…………”
　　“……………………爱妻便当…………”
　　“………………穿着围裙…………………”
　　“………………………………………………！”
　　“……………………………………………………………………………………！？”
　　四处开始传来窃窃私语的声音，有时候会听到一些不想听到的辞汇，看得出来大家的视线也渐渐柔和起来——
　　秋晴受到强烈的打击，甚至想干脆在这里晕过去。模糊的视野里看到朋美用手遮着嘴暗自窃笑，心里想着——
　　这家伙的邪恶程度真是深不可测啊！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　身心俱疲的秋晴回头寻找不知何时搞丢的背包，然后前往职员室。在那边听取了许许多多的说明，不过却一点都听不进去。
　　之后跟着枫一起前往宿舍，这时候已经是傍晚了。
　　以最后的力气拖着沉重的脚步，终于抵达了东馆102号室。
　　“……这里吗？”
　　秋晴站在今后自己要生活的房间前面，期待感让疲倦稍微缓和了一点，当然一方面也是终于放下心了。不过，居然会有一点想哭的感觉，看来真的是大受煎熬。
　　根据之前听到的说明，宿舍是两个人一间。房间虽然多到不行，不过因为并不够从育科女生一人一间，如果让男生一人一间就太不公平了，所以虽然还有不少空房间，但还是让两人同住一间。
　　一个人住可能会非常随便，有另一个人同住就至少还能有一点牵制的作用——说明是这样说的。话是这么说，但看到还有那么多空房间，还是不由得会想说为什么不干脆开放就好了。
　　不过，看来已经有人先住进来了，如果不好好应对可不行。
　　秋晴敲了敲门……可是过了几秒都没有反应，于是直接拿出钥匙开门，进到房间里面。
　　房间里面出人意料地宽广……以附卫浴又含两人份家具的房间来说或许很普通吧！不过，明明以前住的宿舍也是双人房，但就是比以前那间宽广得多。
　　在这样舒适的空间里，站着一位娇小的少年。
　　那是一名连同性都有可能被吸引的美少年，冰冷又锐利的眼神跟有点随意修剪的黑色短发非常搭。
　　由于刚刚遇到的那个男学生实在太夸张，现在能够遇到一位看起来正常的室友，让秋晴打从心里松了一口气。
　　因为他有点开心，所以立刻举起手——
　　“哟，你就是我的室友吧！以后请多指教。”
　　做出或许并不算非常亲密，但还是礼貌性的打招呼动作。毕竟对方是极为少数的同性，只要慢慢混熟后，应该能过得很轻松吧！在这种总会让人想要抱怨的环境里，更是需要这样的朋友。
　　但是，先住进这里的少年则是——
　　“……大地，薰。”
　　平平淡淡地说出自己的名字后，以半睁的眼睛冷冷地盯着这边：
　　“话先说在前头，别打扰我的生活。”
　　并语中带刺地回应之后，从秋晴旁边经过离开了房间。
　　面对室友这看来根本没办法沟通的态度，秋晴一时间反应不过来。
　　过了一会儿——
　　“…………这家伙是怎么回事啊！”
　　接着，脑中像是走马灯般浮现出今天一整天经历的事情，然后重新说着：
　　“…………这学校又是怎么回事啊！”
　　虽然是自己要求转进来的……不过，现在则是满脑子挥之不去的不安。
　　正式上课是从明天开始，但在正式开始之前，精神层面就已经伤痕累累了。
　　尤其是本来已经快要忘记，现在居然改姓又披着虚伪外皮再次登场的——彩京朋美。
　　带有异国血统，有着令人惊艳的美丽外表跟如凶器般的发型，很容易产生误解的暴走女——瑟妮亚。
　　怎么看都像小学生的高中生。
　　挥舞着青龙刀的高大中华少女。
　　白痴自恋男。
　　酷酷的美少年。
　　看似无能的事务员兼理事长。
　　今后就将要跟这些人一起度过校园生活。
　　“……………………就这样决定人生方向，说不定太早了……”
　　忍不住说出丧气的真心话，秋晴大力地垂下肩膀，接着仰躺倒在床铺之上。
　　他懒洋洋地往侧面翻个身，刚好看到窗外一片美好的光景——
　　“…………希望之光………在哪里啊……？”
　　嘴里嘀咕的这句话，当然没有任何人回应。
　　