　　·雷神设宴之夜
　　
　　1
　　
　　西元二○○○年五月十八日，深夜。古都镰仓上空，覆住了厚实的乌云，令人窥视不得半点当圆明月。
　　距今约莫八百年前，为反抗京都公家（注：指以天皇为首的政府朝廷，与唤作“武家”的武士政府正好对立。）的政权支配，日本史上初次由武士开创幕府使设立于此地。如今，镰仓已是一个自首都东京坐一个小时电车就能抵达、面向恬静相模湾的地方都市。
　　贵为古都象征的镰仓八幡宫，以镰仓五山（注：指位于神奈川縣镰仓市中区济宗的五大寺庙，建长寺、圆觉寺、寿福寺、净智寺、净妙寺。）为首拥有众多寺庙。无论冬夏，不分男女老少，成群的观光客吵闹不停地挤进街头巷尾。从称作段葛（注：指神社中比一旁平地略高的参访道路，而段葛又特指八幡宫的参道。）的主要大道，到无法容下车辆的小巷，到处林立着吆喝生意的小吃店和礼品店。
　　然而，镰仓的夜晚十分漆黑。
　　自东京近郊前来参访的的观光客们，几乎都在日末之前如退潮般消失地无影无踪；同时，装饰得美轮美奂的店铺也纷纷关起门来，整座城镇笼罩在一种虚假的寂静之中。残留下来的，就只有因岁月而生锈的禅寺瓦片、悬崖下长满青苔的五轮塔、头颅落地的石佛像，以及滞留于城市之间的深沉黑暗。
　　镰仓的地名由来，有一说是源自于“尸藏（注：日语的“藏”具有“仓库”之意。由于古墓众多，才会被称作尸藏。）”。挖开岩石后形成的浅洞窟称为岩仓，是一种埋葬死者尸骸的古墓，在镰仓四处兜个圈子，细数古墓的惊人数量之后，不禁令人觉得镰仓会被人唤作尸藏确实一点也不奇怪。
　　但在今夜，即便不是外来人士，镇上居民们也一定会早早关上雨窗（注：在时代剧中常见的一种木板遮雨窗，下雨时人民会将雨窗放下，以遮风避雨。）。因为自西旁沿着列岛攀升而起的春日狂岚，正涌出黑浊的乌云笼罩住城镇的上空。尽管还没下雨，出来的暖风中，夹带的湿气之重，已能感到风雨欲来的征兆。
　　镰仓市北部。在极富盛名的圆觉寺（注：圆觉寺。镰仓五山中的第二大寺庙，山号为瑞鹿山。）和明月院（注：明月院，位于神奈川县镰仓市的建长派中的一座寺院，山号为福源山。）等两座古寺之间，一处土地的偏僻之处。
　　一栋三角屋顶的铜瓦上长满青锈的西洋别馆，正静静佇立其中。
　　南部面向由比璸海岸，平地甚少，一到市区的尽头马上就接为陡峭的山坡斜面，群山的形状又如同一个摊开的手掌，分布的十分复杂且绵密，这就是镰仓的地形特征。
　　那种别馆一看便知时分老旧，座落在分歧的狭窄道路尽头，换言之，它正是位于复杂的手掌地形最深处，左右两旁由高耸的山脊包围。
　　在别管一楼的窗旁，有张仰望天空的苍白脸庞。
　　透过窗户抬头望去，朦胧的月光之下，覆着新绿色阔叶林的群山遭到狂风的猛烈吹打后，像是一头头巨大的生物涌现而出，不停蠢动、翻滚。
　　天空的一隅射下雷光。
　　仿佛一道劈开墨色云块的白色裂痕。
　　如同小太鼓的雷声，几乎无间隔地接连响起。
　　还在远处——才在心里如此暗忖时，另一道光芒又急窜而下。
　　这次是自上空歪斜地劃至地面。可能落在后山吧。雷声发出沉闷的轰隆声响撼动大地。
　　而后又是一道——由右往左的平行横线。
　　紧接着，是直压至头顶上方的震耳雷吼。
　　“真近啊……”
　　男子悄然低语。
　　他独自一人，椅子放在毫无灯光的宅邸窗旁，单边脸颊倚在玻璃上，仰望夜空。
　　椅子的一旁置有小茶几，上头放着已开瓶的葡萄酒，和一个玻璃高脚杯。
　　“看，这真是精彩的的雷神餐宴。不过，一说到这个国家的雷神，我便不由自主联想到俵屋宗达（注：俵屋宗达是日本江户初期的画家（生年不详～1643年），著名画作有《风神雷神图》等三幅被列为国宝。）的‘风神雷神图’，比起敬畏，我更觉得滑稽——”
　　雷光再次一闪而起，刹那间映照出黑暗中周遭的景象。
　　男子翘着二郎腿闲适地坐在长椅背的藤椅上，装扮十分家居。织工粗糙的象牙色棉质毛衣搭上宽松的裤管，赤足上套着泛黄鹿皮软鞋。
　　依容貌来看，年纪应该不过三十出头。濡湿的微长黑发在颈后绑成一束，眉毛粗浓，鼻梁高挺且棱角分明，生得颇为俊秀。
　　然而那张脸上，却带着一副遮住眼睛的深色太阳镜，又不是在大白天底下凝视着太阳，又处于毫无亮源的夜晚房间中，那镜片的颜色之浓真让人模不着头绪。
　　“啊——真近，看来渐渐朝这里靠近了……”
　　男子又一次吟唱般地低喃，伸手拿起茶几上的酒杯。
　　会不会就落在眼前的那道山脊上呢？
　　雷声轰隆阵阵，窗户玻璃也被震得砰咚砰咚响。但是男子抬也不抬一眼，不急不徐地喝干了杯中之物。隔着玻璃降下的刹那雷光，着凉了透明杯中的澄澈红玉色泽。
　　被酒滴沾湿的由魅唇瓣也带着鲜红之色，往男子喝下美酒的喉头看去，自略微高领的毛衣衣襟中，可以窥见他凹陷的锁骨线条，有如以雪花石膏雕成那般雪白。
　　“雷自古以来就是神威的象征，巴比伦的的马尔杜克神（Marduk）、腓基尼王朝的巴力神（Baal），希腊的宙斯如此，被称为万神殿之王的所有伟大诸神们，都以雷电为武器；就像排斥偶像崇拜（注:“偶像”指的是将神的姿态化作具有形体和明确模样的雕刻、画作等等。由于基督教徒认为耶稣是至高无上的存在，一般凡人不该妄自想象他的模样，或者提他的模样下定义，因此禁止崇拜“偶像”，而是以心灵与上帝交流。）的犹太神耶和华，也难逃将雷电加诸至己身形象。
　　唯有古代的埃及人，将雷电狂澜兴杀了欧西里斯的恶神赛特连结在一起，但我们对于法老王时代的人民依然所知有限。我也觉得，他们的神学以善恶二元论为基准，实在是个天大的谬误——”
　　男子像是沉醉在不合时宜的的暴风雨与闪电之中，情不自禁喃喃自语，又像是窗外雷光无法照及的地方，有人正在侧耳倾听他说的话。
　　男子放置藤椅的所在，是位于别馆一楼尽头、面向庭院往外延伸而出的一间日光室，地面是铺着大理石的地板，周围三面嵌着长形玻璃窗，几乎不见墙壁。玻璃在狂风的拍打之下，发出了令人胆战心惊的吱吱声。
　　这怎么看都不像一栋崭新的建筑，让人不禁怀疑只要风在强一些、又有大雨倾盆落下的话，窗户和玻璃可能都会被吹跑或震碎。搞不好下一次的雷击，就会落在筒瓦片的屋顶上。
　　但不知男子是丝毫没有察觉到危机，或者是根本不放在心上，他在空酒杯中重新倒酒，持续自言自语的语气，反倒越来越愉悦。
　　“罪人会遭雷击而死，抑或被落雷击中身亡的人便是罪人——在西欧的世界中流传着这种说法。所以内心拥有罪恶意识的人害怕雷电，以为那道雷光回朝自己袭来，然而这只不过是支配者，想出的一种巧妙地心理操控。
　　害怕雷电的，并非真正有责之人；而是那些担心自己会不会在不知不觉间犯下罪行，因而谴责自己、心存怜悯的正值人士。所以正直的人才会率先灭亡，行恶之人却能不畏神，悠哉地坐享荣华富贵。于是，所谓的人类，几千年来都在不断堕落沉沦而生生不息。
　　欸，你知道在大革命前夕时，被监禁在巴士底监狱的萨德侯爵，创造出的朱丽叶特（Juliette）和朱斯蒂娜（Justine）这两姊妹吗？坚毅的恶女姊姊朱丽叶特，善良的牺牲者妹妹朱斯蒂娜。朱丽叶特开开心心地作恶沉沦，但软弱无力的朱斯蒂娜却一直遭受他人欺凌，却从来没有人出手救她，只能一直暗自啜泣。
　　可是在我的脑海里，总是把她们两个搞混。因为她们两个就像影子和形体，反过来看简直是一模一样。有时我甚至觉得，遭人凌辱的朱斯蒂娜，其实操纵施暴者们的那一方。
　　欸，你觉得呢？我记得遭雷打死的人，确实是妹妹没错吧？——”
　　男子止住话语后，阵阵疑似为小狗哭嚎的声响，不知从何处乘着风断断续续地传来。
　　窗外的庭园是个宽广的西洋草坪庭园，但是划分庭院范围的并不是围墙，而是紧邻庭院的山壁斜面。依地理用语来说，这栋别馆正是位于山谷，道路至此也已达尽头，在左右两侧的山
　　襞包围之下形成了楔形土地。
　　男子一直面向窗户，此时却毫无预警地转向身后。
　　宛如信号一般，雷光再次飞腾窜出，地板上反射出一阵光芒。那是一把短剑。
　　那柄短剑笔直地插在大理石地面上，匕首的尖端钉住了某个如阿米巴原虫般的不规则形漆黑物体。
　　那团黑色物体显然感受到男子望来的视线。
　　它惧怕着他的眼神，看起来时分惊恐。
　　它努力地想挣脱深嵌己身的短剑，一时间身体疑似拉长至直径一公尺长，但随后又像橡皮一样萎缩。
　　它的身体旁源翻滚出细微的波浪，接着撑圆鼓起，挣扎地涨升至短剑的刀柄之处，想变化成某种形状，但最后还是会摊成一团。
　　“似乎很痛苦呢。”
　　男子轻声呢喃，语气甚至称得上温柔。
　　“没错，我非常了解你的痛苦，你很饥渴吧。嗅到我的气味之后，一定更加痛苦不已吧。体内一股名为饥饿的野兽正啃食着你，让你完全无法思考任何事情。我很明白喔，因为我以往也曾经历过啊。”
　　男子因酒而湿润的嘴唇绽出一抹微笑，可微微瞥见他的白色皓齿。
　　然而那却是一种让人莫名背脊发凉的笑容。他的双眼遭到黑色镜片的遮掩，令人无法得知他是否真的在笑。
　　“无论送你前来此地的人说了什么，我都不会恨你。你反而是个值得同情的存在。若是在不同的情况下遇见你，或许我们就不会称为敌人了。你能明白吗？我是真的由衷如此认为，你会相信我吗？”
　　如同猫在侧耳倾听人的话语一般，遭匕首钉住的不规则形状黑影一时间停止了挣扎。
　　不知道它是否理解男子所说的话即便不了解他的语意，也有可能感受到他的安抚。或者那动作只是男子的错觉？小猫在面对人类时，做出的反应大概就和现在一样。
　　男子持续瞅着那道影子，从椅子上站起身，动作如流水般流畅优雅，没有发出一丝声响。手上的酒杯早已不见踪影。
　　他摊开空荡荡的左手，像个魔术师即将开始表演，将手举高至脸庞一旁。接着手凑近嘴旁，将食指的指腹压向雪白的门牙。
　　霎时，宽敞的室内像是开满了香气四溢的花朵。
　　犹如一把大轮蔷薇的花束——
　　也像是在城堡的酒窖之中，拔起成年特级葡萄酒的软木塞后，酒的浓烈香气充斥于四周。
　　一条鲜红的血流，自男子的白皙手指滑落至掌心。香味正是从那只手、从流动在肌肤上头的那道红色液体散发而出。男子诱惑地伸手向前。
　　那个不规则形状的黑影仍被短剑紧紧钉在地板上，目不转睛地窥视者男子。此时在那抹乌黑的影子和之中，渐渐亮起一个红色的光点。
　　是眼中有火焰跃动的独眼，那只能眼睛凝视着男子手中流出的鲜血，贪婪地吸取血的芳香。
　　它发狂地扭动阿米巴原虫状的身体，最后终于挣开束缚住自己的短剑。
　　随即一跃而起。
　　然而在下一瞬间，男子早已抬起未受伤的右手举向往自己飞来的空中黑影。
　　那道黑影闪动着朱红独眼，身躯有如血盆大口般分裂成两半，男子扬手正面迎向它扑来的身影。张手捕捉。五根白皙的手指嵌入黑影中，牢牢箍紧。
　　自指尖挣扎突起的黑影，又一次像个嘴巴般张开大口，似乎有一阵不成声的呐喊从中溢出。
　　但也只有一瞬间。
　　男子轻轻一拧，平静地张开合拢的右手手指，手中竟连一粒灰尘也看不见。往下一看，只见一把老旧短剑独自滚落在地。
　　男子自己割伤的左手手指上，与杯中酒色泽相似的鲜艳血滴已然干涸，闪耀着宝石般的硬质光彩。
　　男子张开嘴唇。
　　“——您，现在也存在于此处……”
　　他的头颅过重似地垂下。
　　“只要这副身躯还留存于地上，您依然是——”
　　他以右手抬起左手腕，高举至眼前，与自己的手指接吻。仿佛正恭恭敬敬地捧着尊贵帝王的手一般。
　　“我挚爱的君王……”
　　最后口中吐出的名字，已没有人能听见。
　　
　　
　　2
　　
　　一扇窗的外头突然传来——
　　磅！
　　的一声巨响。那道声响就像是有某个巨大的物体被狂风吹得飞起，撞到了玻璃一样。
　　男子并未因此受到惊吓，而是缓缓转过身，打开下方窗框上的窗锁后，推开那扇窗。
　　霎时狂岚夹带着呼啸巨响灌入室内，与之前一直隔着玻璃听见的风声截然不同。同时，破损枝叶的残骸，和一个远比树叶还具有质量的物体飞窜进来。
　　那个物体轻松地越过拥有成人膝盖高度的窗户，从日光室奔进具有暖炉的起居室。最后的目的地，是立于起居室一隅的四折金屏风后头。
　　男子的目光紧紧追随至屏风后，才关上窗子。
　　他又在酒杯中倒满葡萄酒，拿着杯子走向起居室。地板上沿途由水滴构成了一条指示道路。
　　“欢迎回来，莱尔。差不多开始要下雨了呢。”
　　男子开口朝屏风的另一旁说道。传来的回话声“呜——”地像是野兽的低嗥，但是拉长的尾阴最后却成了人类的语言。而且是一种带有少女卷舌音的撒娇语调。
　　“——雨已经下了很久了。唉～～真是的，没料到敌人会有这么多，害我浑身都湿透了。可恶，感觉真是讨厌。小龙，帮我拿沙发上的毛巾过来，快点！”
　　男子对于对方草率无礼的说话方式全然没有讶异之色，只是拿起沙发上的纯白浴巾，又顺便抓起毛巾质料的浴衣挂在屏风上。浴巾立即被后头的人拉下。
　　“这么说来，你这次难得感到棘手喽？”
　　“才没有呢！我可不想被一个悠哉坐在房中观赏落雷的老头子这么说！”
　　这回传来的声音，与其说是少女，不如说是一个活蹦乱跳的少年。只是从他令人讶异的女高音声域来看，可能还离变声期有一大段时间。或者，那真的是一个过于活泼的少女发出的声音。
　　“对了，对方甚至入侵这里了喔。”
　　“几只？”
　　一颗盖着毛巾的头颅从屏风后头探出。一双偌大的绿色眼瞳几乎占据了半张小麦色的脸孔，在黑暗中如猫一般闪耀着光芒。
　　“倒是只有一只。”
　　“你看看你，我可是同时对付了十只二十只呢。你才一、两只而已就别抱怨了。”
　　“我不是在抱怨。如何，全都解决了吗？”
　　“当然喽！我可不想在这种冒风雨中东奔西跑了。所以我把它们全丢进明月川里，希望它们直接被冲进大海，在大浪的席卷之下快快沉到太平洋的海底去吧！”
　　“别这么说，它们跟你也算是有缘呢。”
　　“小龙，你还在提那件事啊。都两百年前的事情了，你真啰嗦。”
　　少年在浴巾下方吐了吐舌头，男子不禁苦笑。
　　“总之辛苦你了。——要喝吗？”
　　他递出斟满酒的高脚杯。
　　“当然要！”
　　少年往瘦弱的身躯随意披上浴衣，几乎要撞到屏风般飞奔而出。他有一头黑色的短发，淋湿的凌乱发丝全贴伏在头皮上。纤细颈项，细长的四肢，体型消瘦，身高不及男子肩头，看来像是一位男孩子气的少女，也像是一个性别特征发展不全的少年。
　　但无论是少女还是少年，他脸上那双过大的眼眸散发出的光辉，实在太过充满野性且异于常人。少年正要伸手接过男子递出的酒杯，却霍然警觉而停下动作。他扬起小巧的鼻子，往空中嗅了嗅。
　　“你受伤了？”
　　少年拿起对方手中的酒杯，探头过去打算细看时——
　　“没什么。”
　　“但这是你血的味道吧？”
　　“真的什么事也没有。只是看着那只饥饿的小家伙时，不由得觉得它很可怜，心想至少在它丧命之前，让它闻一闻它一直渴求的东西。”
　　名唤莱尔的少年，错愕地瞪大眼睛。
　　“小龙，你是认真的？”
　　“我想是吧。”
　　“真希望你可以节制一点，老是做那种蠢事根本是自掘坟墓。”
　　莱尔一口气饮尽杯中液体，断然说道。
　　“是啊。”
　　男子没有反驳，像是要回避对方的视线般，将自己割伤的左手插进裤子的口袋里。
　　“小龙……”
　　听见对方的语气有所转变，男子回过头去，莱尔正以身体蹭向他的肩头，仰望自己偌大绿色双瞳中，如今蒙上了不安的阴影。
　　“从今以后，他们会一直找上门来吧。”
　　“是啊。”
　　“那不是没完没了。”
　　“你怕了？”
　　男子故意露出戏谑的神情。莱尔的小麦色脸颊顿时涨红。
　　“谁怕了！那些家伙无论来多少，我都能收拾他们！”
　　“真是可靠。”
　　男子轻柔地以右手环抱住莱尔的脸庞，露出雪白牙齿微微一笑。
　　“我很信任你喔。”
　　“是没错啦，可是——”
　　莱尔就这么将头倚在男子手中，咕哝说道：
　　“可是我不明白。为什么呢？没有必要一直勉强住在这里啊。在我来到这里之前，你都是一个人随处而居吧？
　　只要在搬到其他国家就好了啊。这么一来，那些家伙也不会那么轻易就找到我们。因为我们从明治时代开始就一直住在这里，你在日本待得太久了。我没说错吧？”
　　“是啊……”
　　男子轻声低喃，视线望向雨滴开始落下的窗外。一道落在比先前更远处的雷光闪起，照亮他沉思的侧脸。
　　“小龙，你这么喜欢这里吗？”
　　“嗯，是待得挺舒适的。”
　　男子扯动嘴唇笑道。
　　“我已经完全融入这个地方了，无论是这个国家、买下的成堆书籍、这个小庭院，或者是名为‘龙绯比古’的人类化名。仿佛打从一出生起，这些就是属于我自己的东西。这里是块好土地，不会太古老也不会太新颖，即便只有寥寥数百年的历史，却没有会摒除异己的神明。
　　而且日本对我来说，是个居住方便的国家。因为世事变化的速度十分迅速，没有人会记得稍早之前的历史。尽管国土狭小，却能充分提供我这样的人隐世匿迹的空间——”
　　“小龙……”
　　“不过诚如你所说，我的确待得太久了。大概在不远的将来，我们就会搬离这里吧——”
　　“现在马上搬走不就好了吗？就这么决定吧，小龙，这么做绝对是最好的。”
　　莱尔揪着男子的毛衣衣领粗鲁摇晃，后者温柔地抓住少年的手要他停下。
　　“那可不行。你忘了吗？明天有秘书要来。”
　　莱尔顿时瞪大双眼。
　　“对喔，是明天要来耶——”
　　“嗯。”
　　“可是小龙，那小子是你的敌人雇佣的吧？也就是间谍？根本不知道对方在打什么歪主意，还是赶她走吧。”
　　“你不觉得很有趣吗？”
　　“有趣？”
　　“因为自从我和他们追逐游戏开始之后，这样的发展还是头一遭呢。不如趁这机会拜见一下对方的本事，看看他们怎么对付我们。”
　　“——你想以自己为诱饵来玩这场游戏？”
　　“嗯，可以这么说吧。”
　　男子耸肩回以一笑。
　　“一直让你为我操心，我也觉得过意不去。”
　　“你用不着那么想！”
　　莱尔突然大声喊道，有如野兽般的小脸，泫然欲泣地紧紧皱起。
　　“你不用觉得对我过意不去，因为让我活到今天的人就是你啊。我的命是属于你的，所以只要是你的命令，我都会一一达成。”
　　“莱尔——”
　　“所以相对的，你也得对我负起责任。你若是比我先发生什么不测，我可不会原谅你喔。若是抛下我一个人走掉，我是绝对不会原谅你的！”
　　“当然，我也很珍惜我的生命啊。”
　　男子安抚地说，莱尔却激动地左右摇头。某种发亮的物体自少年的眼中溢出，滑落至脸颊。
　　“我很明白，你之所以一直活到现在，就是为了想再一次见到那个赋予你生命的人。你的心，全都是属于那个人的。
　　这种事我从很久以前就明白了。可是，就算只有一丁点也好，让我进入你的内心吧。因为我的一切也都属于你啊……”
　　男子敞开双臂，抱紧不断啜泣的莱尔，眼泪染红了男子的胸前。因为自那对绿色眼眸中流出的泪水，带着血的色泽。
　　“莱尔……莱尔……求你别哭了。在这个世界上，你是我唯一的亲人。若是失去了你，我一定也无法继续苟活下去。
　　所以请你原来我吧。我发誓，不会在做出让你掉泪的事了……”
　　男子以双手紧抱莱尔的脸颊，不断地在他耳旁反复道歉。当怀中的哭声终于止息时——
　　“——要喝吗？”
　　听见男子的轻声询问，莱尔点了点头。男子举起左手，再次往早已止血的的手指伤处张口咬下。
　　香气翻腾而出——
　　舔舌的声音响起。
　　莱尔伸出双手捧着男子的左手，闭上眼睛，像在吸取母乳一般开始吸吮溢出的鲜血。男子任由对方举着自己的手，轻柔地抚摸少年半干的发丝。接着嘴角扬起一抹带有疼爱、悲伤、达观，又有些心死的笑容。
　　“——的确正如你说，我或许是在自掘坟墓吧。我明明已经下定决心，在再一次遇见那个人之前，无论如何都要让自己活下去。
　　然而，不管对何种生物而言，倦怠似乎都是一种重病。事到如今，仅靠一些微弱的刺激，是无法赶走体内无聊蛔虫的，毕竟我已经活了两千年之久啊——”
　　