　　·螺钿小盒
　　
　　1
　　
　　张开眼，上方是一片满是污渍的天花板。外头的天色已相当明亮。这是一间只有东边享有充足日光的公寓，窗帘沐浴在热辣的太阳光之中，缝隙之间刺眼地洒落下耀眼地光圈。
　　是好天气了，要是下起雨来，心情就会变得闷闷不乐，哪儿也不想去。
　　（咦，失业——？）
　　总觉得哪里不太对劲，她怎么记得自己找到某个条件很好的工作，还因此松了口气呢？还是那只是作梦？
　　说到作梦，她倒是觉得自己作了一个好长的梦：不仅仅是长，好像还发生了很多毛骨悚然的事，甚至让她不得不选择死亡一途。虽然她一点不希望梦境化作现实，但是没想到连找到工作这件事也是梦境一场，让她不由得想大叹三声。
　　「真奇怪……」
　　她喃喃自言自语。记忆中找到工作之后，翠还对自己说了声恭喜呢，这件事倒是非常印象深刻，她们在翠的大学附近会合，当时，翠一身明亮薄荷绿色系的衬衫模样，仍然鲜明地浮现在脑海中。
　　透子离开被窝，拿起矮饭桌上的昨天旧报纸。五月二十一日，星期日。对了，今天是二十二号，昨晚应该也和往常一样到酒吧打工了吧，但是那段期间的记忆也十分模糊。
　　身为酒保，有时在客人的劝酒之下不得不喝酒，但就算喝再多，她也不曾烂醉到什么也不记得。她不禁想咂嘴斥骂自己，希望昨夜没有做出什么失态的举动才好。
　　房门忽然想起砰砰的敲门声，透子不由得吓了一大跳。一大早的应该不会是推销员，那么果然是昨晚自己闯下了某些大祸，公寓邻居们跑来向她抱怨了？
　　「柚木小姐，你醒了吗？」
　　住在隔壁、靠着老人年金度日的老婆婆的呼唤透过大门传来，透子作好觉悟，准备面对即将到来的冗长埋怨并打开房门。
　　「哎呀呀，还穿着睡衣呀？年轻女孩这副模样成何体统。来，这是你的包裹，昨天就寄来了，我先帮你保管。不过我说你啊，我也不喜欢女孩子家打扮得花枝招展，可你至少也穿点漂亮整齐的衣服嘛——」
　　这一番话透子平常早就听腻了，至少她看起来不是来向自己抱怨的。透子拉着运动衫的衣摆，随便点头应和几句，便接过对方替自己保管的小包裹，又一次低头道谢后才总算关上了门。收据上写有高阶翠的名字，地址则写着山形。
　　记得在梦境里，翠进入东京的女子大学就读之后，租赁附近的公寓过着独立的生活。翠高中毕业时，还拿了不少租屋的广告单呢，但最后还是选了一所邻近母亲老家山形的大学。会作那种梦，是透子内心明白希望翠来到东京吗？
　　打开那个不算大的纸箱，里头放着以塑胶袋慎重包起的物品。正想拆开时，电话铃声刚好响了起来。
　　「——嗯？」
　　「啊，小透姐？收到我寄的包裹了吗？」
　　透子莫名地顿了一下。
　　「小翠？」
　　「嗯，是我。对了，我虽然寄了包裹，却忘记把信放进去了。你已经拆开了吗？」
　　「还没，正要拆。」
　　「是吗——我跟你说喔，妈妈的行李当中，有一个纸箱放着我小时候的图书和一些东西，我恰巧发现以前小透姐寄放在我这里的东西也在里头。还记得吗？是曾祖母的遗物喔。喂喂？小透姐？」
　　「啊，嗯——」
　　「一个是打不开的小盒子，另一个好像是本日记。我如果是读日本语文系的话可能看得懂，但是果然不太行就放弃了。要是你看得懂内容再告诉我喔。」
　　「啊、恩——」
　　翠又开始关心地胡乱闲聊，诸如已经快要大学三年级了，必须要开始着手论文的写作才行（注：日本的大学毕业时必须提交论文。），或者虽然就读英文系，却对古典文学伤透脑筋，完全不知道该怎么做什么才好。
　　「所以我想趁着暑假时去东京一趟，到时候我们一起在东京附近玩个三、四天吧？看要去海边还是山上都可以，你请得到假吗？」
　　「好啊，不过能不能休到假我还不太确定。」
　　搭话的同时，透子心想：我还没告诉小翠我已经被保险公司炒鱿鱼了呢。最后，她说了一句：「我再打给你，拜拜。」听着另一端小鸟般的轻快应和，然后挂上电话。
　　（日记——）
　　有种非常突兀的感觉。在梦中，翠确实曾经打开曾祖母的日记本，说明其中的内容给自己听。如果是偶然的话也太惊人了，透子一边思索，一边拆开塑胶包装纸，出现在眼前的是一本表皮褪色的笔记本。打开封面，泛黄印着点点汗渍的纸张上写着秀丽的字迹。
　　一般热根本就看不懂，但是透子现在却懂得里头在写什么。因为翠早已在梦境中念给透子听过了。
　　「耶稣纪元一千八百八十五年 弥生佳日 营井二叶 始执笔予此——」
　　难不成是预知梦？怎么可能！透子摇了摇头。可是，这种情况又该怎么解释才好。一切都是她的误会？或者只是类似既是感的错觉？
　　透子慢吞吞地拿起另一个包装，这就是曾祖母送给自己的另一项遗物，一个打不开的螺钮小盒。然而曾与翠谈论这项礼物的记忆清楚地在脑中浮出。不久前她们才为了庆祝透子找到工作，在咖啡厅里碰面。
　　脑袋瓜好像不太对劲，也可能是真的出了一些问题，改天去看个医生会比较好吧。
　　拆开包装纸后小盒子映入眼帘，外表与梦中出现过的、以及透子记忆中的一模一样。表面的黑漆磨痕累累，丧失了光泽，只有曾嵌了精致贝壳碎片的地方留下了一个个凹陷。盖子与盒身紧紧黏在一起，仍和以前一样不知该怎么打开。
　　但忽然之间，透子手中的盒子出现动静，咯啷地发出声响。明明没有施加任何力量，盒身却裂成了两半，收藏在当中的柔软物品掉落至膝盖上。
　　是手套，而且是男性戴的白色皮革手套，但只有一只：还有另一只手套，这个倒是小得多，是女性在戴的吧，颜色有些泛黄，但原本大概是纯白色的，应该是丝质品。那两只手套缠住了透子放在膝盖上的手指，想要与她握手。
　　透子颤抖着手拿起手套，一种古老香水似的残留香气窜进鼻间。某些遥远的影像片突然在透子的脑海中奔走。
　　昏黄的灯光，乐团演奏着跟一般乐队无异的音乐，有些走调的华尔兹旋律徒然发出震耳音量。画面下方是互相拥着对方转圈跳舞的男女。鹿鸣馆——这个字自然而然地流入脑中。真是一场太过优美华丽的白日梦，在那当中，一个头上盘着黑发，发丝垂至两鬓，脸颊红通通的年轻女孩赫然来到眼前——
　　「奶奶……？」
　　透子不自觉地低喃出声。那是在她五岁时过世的曾祖母，仅管过了这么长一段时间，她也不会错认，因为透子印象中晚年时期的曾祖母，仍然保有少女时代的风姿。
　　透子瞪大双眼，影像里德两个人不断转圈起舞，可以看见两人交握的手上各自戴着白手套。舞会的音乐即将接近尾声，留着一头飘逸的略长头发、一身燕尾服装扮的男子转向自己，抬起头来，透子看过那张脸。
　　透子不由得猛然站起身，霎时眼前的影像消失无踪。但是一旦看见了，那些画面便不会自记忆中消失。她接着看向掉落至地板上的手套，却瞥见两道几乎难以察觉的血迹，一个是女用手套上，已经泛黑指快看不出是鲜血的斑驳：另一个是白色皮革手套上，一滴如同艳丽红宝石般的鲜红珠点。
　　香水似的香气自红点中翻涌而起，一个自己应该不不能会知道的名字，自透子的唇中迸出。
　　「龙绯比古——」
　　
　　2
　　
　　「小龙、小龙！你要睡到什么时候啊！」
　　小麦色肌肤的少年两手抵在长椅的椅背上，将脸凑上前来。
　　「嗯……拜托你再让我睡一下吧，莱尔——」
　　长椅的扶手上置有靠垫，一名身材修长的男子横躺在上头，赤足的脚尖指向天花板，一本薄薄的画集摊开盖在脸上，底下传出男子迷糊慵懒的嗓音。
　　「这么想睡的话就去房间睡啊！在这种地方午睡会被烤焦喔。」
　　的确，初夏的明亮阳光正穿过玻璃耀眼地照亮整间客厅。少年抬起头，刺眼地皱起祖母绿色的眸子，伸手粗鲁拉起蕾丝窗帘。
　　「不了，这里比较好……」
　　回答的爱困声音依旧，男子脸上盯着遮阳用的书本，悠闲地伸个懒腰。
　　「我真的是来了啊，应该有千年之久没施展过那么剧烈的招数了吧，总之最近我要谢绝一切邀稿——」
　　「我知道你很累，不过不回卧室的话就快点起床，也顺便梳理一下头发吧。」
　　「为什么？今天有预定客人要来吗？」
　　「是没有，可是我想透子差不多要到了吧。」
　　嗓音瞬间静默。
　　「莱尔，你做了什么吗？」
　　「我？怎么可能。」
　　少年插着腰回嘴，男子于是说道：「她不可能回来。」
　　「为什么？」
　　「因为我消除了她的记忆，还有一切事件的因果关系。另外我还倒转了时间。」
　　「但是那只是一种假象，如果是透子的话，就算想起一切也不奇怪喔。」
　　「可是，那样我会很伤脑筋——」
　　男子起身，眼皮底下躺着淡淡的黑眼圈，睡到乱翘的头发往左右两边竖起。画集啪沙一声掉落在地。
　　「我会很为难的，莱尔。再将她卷进来的话，我就没脸面对二叶了……」
　　「事到如今你才这么说也来不及了。若是透子自己也不想和我们扯上关系的话，应该就不会回想起来吧。」
　　「是吗——也是。」
　　双手抹了抹脸，，男子像在说服自己似地喃喃自语。
　　「透子不可能会想和我们扯上关系。所以就算她回复记忆，也不会再到这里来。」
　　这时，刚好有人轻轻敲了两下玄关上的门环。
　　莱尔兴奋地大叫。
　　「事先烤了杏仁派果然是正确的选择！不知道透子喜不喜欢甜食呢……我加了很多白兰地压抑甜度了。」
　　「莱尔！」
　　莱尔丢下唤住自己的男子，自顾自地踩着轻快的脚步冲至玄关，中途转过身来。
　　「小龙，你的头发翘起来了很难看耶，快去整理一下啦！」
　　独留在原地的他撩起落至脸上的头发叹了口气，莱尔打开玄关大门的声音传来，接着兴奋地大声嚷嚷，好比一只小狗，但没有听见透子答话的声音。不过莱尔的第六感通常不会出错。
　　龙看向暖炉上的镜子，拿出胸前口袋里的太阳眼镜，正想戴上时却又作罢，他耸了耸肩。事到如今再遮起来也没有意义。
　　客厅的镶木天花板和威尼斯玻璃制成的枝形吊灯架倒映在镜子里，他不由得将这副景象与记忆中那栋被受挖苦人的法官军官嘲笑为「温泉产地的酒吧」的建筑物重叠。
　　鹿鸣馆——明治时期的日本，一个狂热的时代，就有事物发出吱呀悲鸣不断瓦解，同时崭新的事物却又未能扎根地进入这块土地。名为日本的国家，正经历着一段惊涛骇浪的变革时期——
　　「我竟然没有注意到，你的曾孙明明和你长得那么像……」
　　龙绯比古对着镜中的自己自言自语。穿着窗帘缝制成的礼服，跳舞时报纸塞成的衬裙发出沙沙声响，一个有着樱色双颊的少女，自清晰地记忆影像中转头看向自己，绽开微笑。
　　看见他的眼睛却毫不畏惧，甚至微笑称赞他的眼睛好漂亮——您是哪一国人呢？日语说得真是流利。太好了，我学习英语和法语这么多年，却又一点进步也没有。不过，我很会跳舞吧？舞蹈老师还称赞我舞步很轻盈喔。对了，和您跳舞感觉很轻松——
　　邂逅之后，两人轻声交谈的时间不过是短短的几首华尔兹，然而她却不顾自己的性命舍身救龙。在他遭到国粹主义暴徒的袭击之际，她不计后果地挺身而出，结果害自己受了重伤性命垂危。因此，虽然他很害怕会不会她为她往后留下灾难的种子，却为了救她仍分给了她数滴血。
　　为了亲察她复原后的情形，两人在箱根的山中别墅共度了不到十天的时光，那时莱尔并不在自己的身边，只有他们单独过着奇妙的蜜月生活。那短短的日子里，他尝到了难以言喻的喜悦。「我也拿不出什么谢礼，所以做了这个。」她说着，做了一道色彩绚烂的散毒司。他从未忘记，也不可能忘记。
　　活了两千年的岁月，他只有那么一次与人类如此密切相处。没想到自那之后已经过了一百年了，真难以相信。
　　可以的话，他想带她走，但是他十分清楚，这个决定绝对无法为人类带来幸福。所以他消除了她的记忆，将忽然自鹿鸣馆失踪的少女悄悄地送回学校的宿舍，一切已是一百年前的事了。
　　（你真的是个怪人耶，明明活了那么久，为什么老是在不断后悔跟自寻烦恼呢？）
　　（你是活生生的人，虽然和我不太一样，却也是真的活着，所谓的活着，并不是毫无意义的事，你为什么要否定它呢？）
　　（你已经尽力做到自己所能做的了。有那时候的你，才会有现在的我啊，而且未来会如何演变，只有神才知道吧！）
　　（我喜欢你喔。就算无法再见到你，也会一直喜欢你。即使将来我和某人结婚生子，也不会忘记你的。）
　　（所以我拜托你，你也要记得我喔。因为你今晚也会一直活下去，将与许许多多的人相遇，回忆不断累积再累积，就算只有一个小角落也好，留个我的位置吧——）
　　少女的声音在耳中不断回响，他微笑点头。仅管不断重复说着「不会忘记他」、仅管她的心意没有一丝虚假，她还是会忘记了他。「你非忘不可」这句话，他只是藏在心底。
　　但是现在，他或许可以这么认为，二叶真的没有忘记他，并将他放在灵魂的深处。最后，她回到了他的身边，带着坚定又强韧的灵魂，没想到在世纪末的尽头，还能够收到这份惊喜。
　　即便拥有不会受伤的不死躯体，他也不是神，更不是神之子，不过是个与人类有些微不同的生物。快要遗忘的这项事实，如今才在脑海中显现。——二叶，多亏了那位与你十分相似的孙女，否则的话，我依然会是个浑浑噩噩的生物，无法把握现在的每一份快乐时光。
　　从玄关的方向，传来莱尔的说话声和两道脚步声，龙看向镜子轻轻拨整头发，转身面对即将敞开的那扇房。
　　带着睽违百年的微笑。
　　（欢迎回来，二叶——）
　　（另外，也欢迎你的到来，透子——）
　　