　　第6章 魔法师的末日
　　
　　
　　
　　
　　「真亏您这样还能平安无事啊!」
　　猫屋敷用难以置信的语气说着。
　　他一边说话，一边抓住树的手臂抬起来，树的上半身是赤裸的。
　　「好痛痛痛痛..别动啊..痛痛痛痛痛啊!」
　　被猫屋敷举起的手臂发出悲呜。树在坠入《夜》之海时的跌打损伤，到现在都还隐隐作痛。再加上猫屋敷从刚才起就一会儿抬起树的手臂、一会儿又移动树的脚，把大量的经文写在树的身上。感觉又是痛、又是是痒的，树的脸色忙着变来变去。
　　简单的说，现在的树正处在无耳芳一 《注．日本民间故事，主奂主为逃避怨灵报仇，全身写满经文在怨灵面前隐形，却因为忘了写在耳朵上而被扯下）的状态下。
　　「--请忍耐一下。您经历过那么浓厚的咒波污染，有必要进行最低限度的预防与检查。」
　　「对了..一般来说，会在身上写经文的不是和尚吗?」
　　「啊，这算是耳濡目染吧。阴阳道的强项在诅咒方面，实在不适合进行这种污染的处置啊!美贯她也不擅长这种琐碎的工作。以前有隻莲先生在的时候，是比较轻鬆啦。」
　　[喵~]
　　躺在猫屋敷膝盖上的黑猫--玄武像在表示赞同似的伸伸懒腰。
　　这里是《阿斯特拉尔》事务所内的休息室，树正坐在房间角落的白色床铺上。
　　时间是下午三点多。
　　距离陷入昏睡的树清醒后已经过了两个小时。把树送回事务所之后，穗波他们似乎又去把疲惫不堪的《盖提亚》魔法师们带了回来。
　　「比起其他魔法，唤起魔法本来就是体力消耗十分剧烈的魔法。特别是施行失败时，会因为产生迴旋效应而被夺走数倍之多的体力。啊，还好至少是死不了人。]
　　这是猫屋敷的说明。
　　除了安缇莉西亚以外的《盖提亚》魔法师们，好像都因为複合魔法阵被打破而筋疲力尽。
　　更早之前，还有人因为沙克斯被穗波击败而倒下的，不过树觉得那是他们自作自受。
　　经文书写完毕，猫屋敷盯着树看了好一会儿之后说道：
　　[...恩，似乎没有咒波污染的症状出现。看来社长的灵能抵抗力比我想像中的高啊!」
　　猫屋敷做出判断。
　　[呼，可以鬆一口气了。]
　　[暂时是这样子。因为与禁忌有关的咒波污染，也有后来才发病的桉例。]
　　「那、那就是说..?」
　　猫屋敷沉吟一声露出严肃的表情，摸摸玄武的头。
　　[...你真的要问吗?」
　　「咦、咦咦?」
　　青年发出一声叹息，耸耸披着外褂的肩膀。
　　然后，他的声音突然变得低沉：
　　「比如说..在几个月以后，两隻眼睛会分得那~么开，手指之间长出薄膜，变得很想回到海里去..」
　　「那、那几乎变成怪物了..」
　　「其他还有..变成活死人永远在洋房里徘徊..早上一起来发现自己变成了虫..」
　　树的脸颊开始痉挛。
　　正当他那张写满经文的脸庞不知道是发青还是发白的时候，猫屋敷说道：
　　「啊，这些全都是开玩笑的。」
　　「猫、猫、猫屋敷先生?」
　　「哎呀，一不小心就说过头了，啊哈哈。如果身上有咒波污染残留，不知道会引发什么症状这一点倒是真的没错。至于社长的情况，因为没有发现咒波污染，我想是没问题的．]
　　「--既然是这样的话，拜託你一开始就这么说吧!」
　　树用快哭出来的声音越说越激动。
　　就在这时，玄关的门扉响起开门声。
　　「我回来了!」
　　美贯张开双臂把巫女服的袖子展开，犹如飞机般冲进屋内。
　　她马上闯进休息室里，一看到树的脸，美贯本来的大眼睛睁得更大，她捧腹哈哈大笑。
　　「啊，社长哥哥的脸好奇怪，」
　　「别、别笑啦!」
　　「怎么了?」
　　穗波跟着走进房间，看到树的上半身时脸蛋迅速涌现红晕--然后噗哧一声捣住嘴巴。
　　「连、连穗波都笑我!」
　　「可、可是，那张写满汉字的脸..哈哈哈哈哈!」
　　穗波抱着肚子，冰蓝色的眼眸泛起泪光。
　　因为她看起来实在笑得太开心了，害得树说不出抱怨的话。这时候，第三名访客从后面走进房间。
　　「哎呀，我觉得这是相当可爱的造型唷?」
　　脸颊微微泛红的安缇莉西亚也轻声笑着。
　　「唉...]
　　总觉得自己已经自暴自弃了。树慌慌张张地穿起衬衫，猫屋敷告诉他，脸上的字可以用洗面乳清掉了。
　　当树从床铺上站起身时，安缇莉西亚询问：
　　[咒波污染那方面没有问题吗?」
　　「恩，我没事了。那安缇莉西亚小姐呢?」
　　「之前我也有说过吧。我生来就是魔法师，修行也没有荒废到会受其他咒力影响的程度。」
　　[...说得也是，我是外行人啊。」
　　闹别扭的树噘起嘴巴。
　　他们的父亲都身为魔法师这一点也许是一样的，但是在经验上，树与安缇莉西亚之间至少有着百倍之差．
　　当树站在洗手台前哗啦啦冲着脸的时候，玄关传来敲门声。
　　「是顾客吗?」
　　树用毛巾擦乾脸庞，出去迎接。
　　这时，穗波已经把门打开了。
　　空气随之凝结。
　　[[IMG,7c4b34cb67f864bd30717ca08223c802,339,500,18724]]
　　「好了，既然双方的首领都已经到齐，那我可以确认一下事情的经过吗？]
　　《协会》的人--影崎脸上，浮现漂白般的笑容。
　　在十几分钟之后。
　　所有人聚集在那个空有接待室之名，其实只是用隔板分隔出来的桌子旁。
　　在场的人有《协会》的影崎，《盖提亚》的安缇莉西亚，《阿斯特拉尔》的猫屋敷、穗波、美贯--还有树。
　　影崎将厚重的文件排在桌面中央，继续话题：
　　「基于上述的理由，《协会》认定之前的《夜》--相当于第二级到第三级的咒波污染。因为已投标的集团不论哪一方都没有将核心击溃，不久后《夜》将会在这附近再度发生吧。在这段期间，『工作』的契约也将继续下去。」
　　从他的语调中，可以明白他对自己讲述的内容没有抱持任何感想。
　　树愁眉苦脸地呻吟出声：
　　「也就是说..《夜》还会再度发生吗?」
　　「是的，假设那真的是普通的《夜》。」
　　就像在徵询意见一般，影崎望向安缇莉西亚。
　　树的肩膀颤抖了一下。
　　但是，安缇莉西亚却连一根眉毛都没动过。
　　「有什么事要问我吗?」
　　她绽开微笑问着。那是个令人想裱上画框好加以展示，宛如艺术品的微笑。明明十分美丽，但是不知为何光看就觉得胃痛。
　　「不，我有一点事想和《盖提亚》这边确认一下，可以吗?」
　　[请随意问吧?要在这里谈也无所谓。」
　　安缇莉西亚交叠起柔软的手指，催促着影崎。
　　「那我就不客气了。」
　　影崎继续说道：
　　「有谣言传出，《盖提亚》有一名魔法师触犯了禁忌。」
　　（呜哇~）
　　树在心中呻吟。
　　安缇莉西亚的微笑依然不变.
　　[怎么会呢？禁忌是绝对不容触犯的.。居然会听信这种不实的流言，真不像是《协会》的作为呀！]
　　「能听到您这么说真是倍受鼓舞。那么，请看看这边的资料。」
　　影崎点点头准备了新的文件。内容是几张纸与照片，里头还溷杂着卫星照片。
　　树皱起眉头。
　　[这照片是..?」
　　[这是能够拍摄出气场的克理安摄影术（注：利用高伏特电压的瞬间激发，把邻份不可见光谱的电磁波予以显相，可看出人或物的气场、能量场）的应用，《协会》在锁定灵脉时也会使用到这种技术。」
　　克理安摄影术--这种用来感应生物能量的摄影术，在几个魔法集团里被昇华成用来拍摄咒力的技巧。不过，也只有规模、思想都与其他魔法集团有所区隔的《协会》，才能够引进连卫星照片都加以改良的技术吧!
　　「就像您所知道的，《夜》是在灵脉中流动的咒力暴风。只要调查灵脉，就能预测《夜》会在何时、何地散布咒波污染。正因如此，《协会》才能够预先招标。」
　　影崎继续说明：
　　「化为这场《夜》开端的咒力，是跨越海底山脉，从遥远的欧洲灵脉过来的。如果要追溯源头--可以追溯到四个月前，英国的威尔斯地区一带，《盖提亚》的工房的确是建在那道灵脉上吧?」
　　「咦..」
　　与狼狈的树形成对比，安缇莉西亚优雅地挥挥手。
　　「工房会建在灵脉上也是理所当然的，这算不上什么证据。」
　　「哈哈，的确没错。」
　　影崎表示理解般地点点头。
　　（..呼。）
　　树拍拍胸口、鬆了一口气。
　　不过，他安心得太早了。
　　影崎把话题拉回，犀利的问题如此袭来：
　　「那么--关于同样在四个月以前，在威尔斯地区发生第一次的《夜》当天，《盖提亚》前任首领以及他的心腹，阶级已达5=6也就是小魔导师的魔法师们，全都无一例外在工房内离奇死亡的事情呢?」
　　安缇莉西亚陷入沉默。
　　她并非在行使缄默权，那是如同在问「为什么你会知情」的沉默。
　　「啊，你们的隐瞒工作做得非常出色--不，我这不是在责怪你。如果有魔法师在魔法仪式中惨死的报导出现在新闻上，我们也会很困扰。但是《盖提亚》就连提交给《协会》的报告都用心脏麻痺或脑梗塞之类的理由带过，这就有点不明白你们的意图了．」
　　「那是..」
　　「你有什么藉口要说吗?」
　　和他讲出口的话不同，影崎的语气里听不出责备的意思。
　　他只是将事实摆在眼前--他的说话方式真的只是如此而已。
　　「--你会当上《盖提亚》的首领，就是因为这个事件。也因为这样，你离开了与穗波小姐同窗的学院。」
　　影崎的声调非常徐缓，带着独特的节奏。
　　树总觉得那声音与催眠术有些相似。
　　（..安缇莉西亚小姐?》
　　树斜眼瞥向少女。《盖提亚》的首领依然低垂着头。
　　「那、那个，我也可以发问吗?」
　　「您有什么问题呢?」
　　影崎点点头。
　　「就、就算真的发生过这些事好了，为什么触犯禁忌的魔法师会和《夜》一起来到日本呢?」
　　影崎的态度就像在说「啊，是这种事吗」，他把背靠在椅背上开口道：
　　[这只是比喻而已喔。比如说，要是有某个魔法师触犯了禁忌.但是却没有成功的化为魔法而溶进灵脉里呢?」
　　影崎的手指唰地一声指出如同河川的流向。
　　「触犯禁忌也可以分成好几种，不过最好懂却困难的方法就是那个了。将自己的身躯，如同字面上所说的一般化为魔法。这只不过是举例而已--如果是唤起魔法，那就是用自己的身体替换掉原本要唤起的魔神等等。」
　　树的心脏发寒。
　　化为污泥的老人。
　　化为数十柱魔神凝块的前魔法师。
　　像那样的怪物，如果要溶入灵脉之中，利用名为《夜》的咒力暴风，也并非办不到吧?
　　影崎看着已经无话可说的树耸耸肩。
　　「唉，现在也还没有确实的证据就是了。」
　　[...咦?」
　　影崎脸上露出浅薄的苦笑。
　　「所以，这只是做个确认而已。」
　　「那么..」
　　面对树的疑问，影崎瞥了安缇莉西亚一眼，接着喃喃说道：
　　「要是隐瞒禁忌的只有首领一个人，那只要对一个人定罪就能解决了。」
　　树的脸色瞬间大变。
　　那一句话，让他领悟到影崎想说的是什么。
　　「不过，如果《盖提亚》全体都知情却还隐瞒事实，那就得对全员加以处分不可。」
　　..怎么会有这种事。
　　简单的说，他是要安缇莉西亚当代罪羔羊。
　　影崎在对她说，只要你一个人接受制裁，我就放过其他所有人。
　　安缇莉西亚咬住艳红的嘴唇，她大概正在寻找可以逆转局势的一步棋吧?
　　可是没用。
　　这盘棋已经被封死了。
　　树很清楚这一点。
　　『--再怎么说，我也是《盖提亚》的首领。要为触犯禁忌的同伴负起责任是理所当然的。』
　　『..没错，我这个身躯是由数千年之久的岁月所培育出的魔法结晶，当然应该背负起伴随力量而来的责任。』
　　她就是这样的人。
　　安缇莉西亚和自己不一样。
　　她和自己这个名义上的橡皮图章社长完全不同，真的是个非常出色、清楚地明白立足于他人之上意义的人。
　　「好了，怎么样啊?」
　　影崎澹澹地逼近，那句话就像在补上致命一击。
　　「只要获得确认，这件事就由《协会》直接派遣人才过来解决吧。虽说是触犯禁忌的魔法师，但是凭我们的战力，也不可能让他跑了。」
　　他澹然地说出事实。
　　[.......]
　　安缇莉西亚张开嘴唇.
　　[我.....]
　　[..不知道！]
　　这句话并不是安缇莉西亚说的。
　　[...树，你说什么?」
　　「我说：：我不知道有这么回事。我也和她一起潜入《夜》之海里，可是完全没看到像那样的魔法师。所以，安缇莉西亚小姐没有隐瞒什么事情。」
　　树用足以抛开胆怯的力道紧握着拳头。
　　他拚命忍住想把视线转开的欲望，直直地注视着影崎。
　　「--哎呀。」
　　影崎看来很吃惊地换了语气：
　　[原来如此。既然《阿斯特拉尔》的社长都这么说了，我们也得尊重才行。那这件事就算了--可是我听说《盖提亚》的魔法师们几乎都处在衰弱状态，这样不就无法参加投标了?]
　　影崎改变了话题的切入点。看来，他是打算把《盖提亚》的介入彻底压制到最低限度。
　　[呼...」
　　「如果需要魔法师，这里就有。」
　　这一次，凛然的声音在树的身旁响起。
　　「穗波?」
　　穗波拨开栗色的半短发，眯起眼睛。
　　真拿你没办法呀!她的模样彷佛如此说着。
　　「社长，你忘了吗?《阿斯特拉尔》可是魔法人力派遣公司呀!又没有不能租借人才给同行的规定，只是在形式上会变成《阿斯特拉尔》与《盖提亚》的联合投标，这样可以吗?」
　　「啊..恩、恩!」
　　「穗波..]
　　安缇莉西亚露出一副愣住的模样注视着树和穗波，她的表情好像突然变回了小孩子。
　　[因为这是工作嘛。虽然发生了许多事，不过还是要公私分明。怎么样?要签约吗?安缇？]
　　穗波轻轻地眨了眨一只眼睛.
　　安缇莉西亚的脸不知道为什么用了起来，她结结巴巴地小声回答：
　　「那么契约就成立啦!这样你还有意见吗?影崎先生。」
　　穗波站起身来，推推细框眼镜。
　　[...不，我没有什么要说的了。」
　　影崎摇摇头，把散布在桌上的文件收回手提箱里。
　　然后他露出让人难以留下印象的--非常稀薄的笑容，行了个礼：
　　「那么，确认就到此结束。祝大家都有美好的魔法。」
　　当穿着西装的身影走出事物所之后，美贯扑上去给无力瘫倒在椅子上的树一个头部直击.
　　[呜哇！]
　　[社长哥哥真厉害。真厉害！你把影崎叔叔赶走了耶！]
　　美贯一脸兴奋的跳上跳下.
　　在她背后，浑身猫眯的猫物敖托着脸狭.
　　[恩~社长，你向人家挑衅啊.]
　　「咦..咦咦?没这回事!]
　　「不，影崎先生好不容易把人逼到死角的时候，你不是漂亮地从旁插手了吗?我还是第一次看到影崎先生那么生气的样子呢!]
　　「他、他那样是在生气吗?」
　　从影崎的表情里，完全看不出丝毫端倪。
　　「没错，那可是大发雷霆啊!」
　　猫屋敷微笑着点点头。
　　黏在他膝头与肩膀上的白虎、玄武也发出「喵呜，」的叫声点点头。
　　树总觉得现在的心情，就好像被医生宣告得了不治之症的病患。
　　[--总之，我刚才是先顺着你的话说了，接下来要怎么做呢，社长?]
　　穗波带着微妙冷意的目光看向这里。
　　「什么怎么做--要抓住那个《夜》的魔法师吧---]
　　「可是，没有《协会》的支援，很难确定《夜》下一次出现的地点。顶多只能过滤出候补地点而已。」
　　「啊..」
　　糟糕，他完全没想到这方面的事。
　　穗波再次轻声叹息，把手叉在腰上。那模样与其说在生气，看来更像是哑口无言。
　　虽然树没有察觉，不过穗波看起来也有一点开心。
　　「小--社长你呀..」
　　「哎呀，这个问题很简单嘛。」
　　安缇莉西亚从一旁插话。
　　「咦?」
　　所有的目光都集中在她身上。
　　事情到了这个地步，金发少女毫无犹豫和顾虑地将手放在洋装胸口上，威风凛凛的说：
　　「让我当诱饵就行了。」
　　黄昏降临。
　　抛下正在商量价钱的猫屋敷与安缇莉西亚，树走到任其荒废的阳台上。因为有大量的观叶植物乱糟糟地摆在那里，这地方变得带有某种丛林气息。
　　顺便补充一下，猫屋敷与安缇莉西亚的价格战正打的极为炽烈。
　　[每一名魔法师，我们都是订这个价钱。]
　　猫屋敷啪嚓啪嚓地打着算盘。
　　[哎呀，这未免太不合理了。基本上，你几乎没把魔法师的个人差异考虑进去，最多也下过这个价钱而已吧?]
　　啪嚓一声，安缇莉西亚把算盘珠子往下移。
　　[这、这样就砍到三分之一以下了啊!」
　　啪嚓!
　　（应该说，树没想到她看得懂算盘的数宇。》
　　[这样不是几乎没变吗!再怎么让步，顶多是这样。」
　　啪嚓!啪嚓!
　　「你根本就没让步吧?基本上，你知道进口穗波小姐用的槲寄生，还有照料我的猫要花多少钱吗!」
　　啪嚓!啪嚓!啪嚓!
　　「身为魔法师，如何有效节省咒具也是实力之一!既然我自己也有参战，就不能接受这种价格!」
　　啪嚓!啪嚓!啪嚓!啪嚓!
　　两人的手指用足以产生残像的高速，在算盘上你来我往。
　　[..呜哇!」
　　光是用看的就觉得一股反胃般的灼热感往上窜起，树就一个人先躲开了。
　　「怎么了，社长?」
　　树回头一看，穗波就在那里。
　　穗波好像是来阳台上乘凉的，她手里拿着平常携带的小木杖，轻柔地歪了歪头。
　　「恩，我来休息一下。」
　　「你老是在休息嘛。」
　　穗波说了句一针见血的话语刺中树的痛处，然后坐在阳台的扶手上。
　　正好背对夕阳的姿势让她沐浴在晚霞中，白皙的肌肤与尖帽映在红光之中，越发显得光彩夺目。
　　「不过，辛苦你了。」
　　穗波笑着说。
　　「啊..恩．」
　　对她这样的反应感到意外，树抓抓鼻头。
　　「还有..那个..对不起。」
　　[咦?]
　　「我以为只是单纯的《夜》，没想到事情会变成那样。对不起，社长。」
　　穗波紧紧合拢双膝，用单手把尖帽的帽缘往下压，所以树看不见她的表情。
　　树慌慌张张地挥动双手：
　　「啊，没关系、没关系啦!总而言之是没事嘛。」
　　[这样就好。谢谢你，社长。」
　　「啊、恩。]
　　也许是穗波平常总是对他发火的关系，树格外地难为情。他知道自己的脸颊正在发烫。
　　树突然间想起：
　　[...对了，穗波为什么会到《阿斯待拉尔》来?]
　　「为什么这么问?]
　　穗波用温柔的声音回问树。
　　「因为安缇莉西亚说穗波是很厉害的天才，其他魔法集团也抢着要你加入--可是，不管怎么想，我们公司都只是小型企业吧?」
　　「我们公司?」
　　[恩？]
　　穗波扬起手杖提出反问：
　　「你会说『我们公司』，是稍微有一点身为社长的自觉了吗?」
　　「别、别开我玩笑啦。」
　　对小事当真起来的树，让穗波露出了微笑。
　　她轻声喃喃地说：
　　[...因为有小树你在呀。」
　　「什么?」
　　「没什么。」
　　穗波从扶手上一跃而下，向树伸出手指。
　　她用手触碰树的眼罩。
　　「还会痛吗?」
　　「咦……不，平常不会那样。」
　　（咦?我有提过眼睛会痛的事吗?）
　　在树思考的时候，穗波将手指滑过眼罩的皮革上方。
　　「社长——树，你不记得让你得戴上眼罩的那件事吧?」
　　「恩，那时候我好像碰到了非常可怕的遭遇。」
　　树只记得那地方是（鬼屋）、还有自己边哭边逃等等的片段回忆。因为当时年纪还小，所以那也是没办法的事，不过在树的脑海中，距离事件前后半年左右的记忆也很暧昧。他还记得，自己有很长一段时间都在住院。
　　这时候，另一个人影出现了。
　　[树!不管怎么说，那个男人开的价钱都太夸张了!]
　　安缇莉西亚噘起嘴唇、气得发抖。那模样实在太像她会有的举动
　　爆笑出声。
　　「什、什么嘛!」
　　「没、没有，没什么。我只是在想
　　「我怎么觉得这不是什么好话。」
　　不只是树，就连穗波都暴笑出声.
　　「什、什么嘛!]
　　[没、没有，没什么。我只是在想，安缇莉西亚小姐还是比较适合这个样子。]
　　「我怎么觉得这不是什么好话。」
　　安缇莉西亚完全板起面孔，像在闹别扭似的回答。
　　[--社长，契约条件决定好了，请来盖章~]
　　事务所内部传来猫屋敷的呼唤声。
　　「啊，好的好的，」
　　回答之后，树小跑步回到屋内。
　　[....]
　　看着他的背影，安缇莉西亚看来很为难地皱起眉头.
　　她转向身旁的穗波。
　　[...我可以问一个问题吗?」
　　「什么?」
　　「树那只眼睛……」
　　「我想，就和安缇你的想法一样。」
　　穗波的回答让安缇莉西亚缓缓地吐出一口气，战栗地说出那个名称：
　　[...妖精眼...]