　　那麽，魔法的故事要开始了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　伊庭树放声大喊--没能成功的昏过去。
　　他一屁股趺坐在深夜的巷子底，因为那份疼痛而回过神来。放在树旁边的塑胶垃圾筒翻倒，制服的长裤也被厨馀弄髒了。
　　「啊..啊..啊..啊..」
　　但他却完全没注意到那种事情，树有如精神恍惚般仰望着上方，压住右眼的眼罩。
　　他是个看起来比实际年纪还幼小一点的少年。
　　犹如将树的性格表露在外，短短的头发既没有染也没有烫。服装也一样，明明是难得的假日，他却穿着制服。例外的只有那个像海盗般覆盖右眼的眼罩而已，但就连那个戴在这少年的身上，都还是有股滑稽的感觉。
　　还有，这样的少年之所以会压住眼罩，是因为有着切实的理由。
　　他的左眼什麽都没看见。
　　不管让其他任何人来看，这里应该都没有值得害怕的东西．在阴暗的小巷里，完全看不到
　　除了少年以外的影子。
　　如果是普通人的话。
　　[......]
　　可是，树的右眼却看得到。
　　别说眼罩，他的右眼甚至穿透压住的手掌，清楚地看见了。
　　--鲜红的眼睛。
　　那些炯炯燃烧的眼瞳，正从三公尺的高处睥睨着树。而且，全部共有六隻眼瞳--也就是有三颗头。
　　那是拥有三颗头的恐怖巨犬。
　　他的躯体高度将近树的两倍、黏答答的黑色粗糙皮肤、地狱般的鲜红瞳孔，还有从逼近道路宽度的肩头所生出的三颗头。不管是哪颗头都充满了魔性的威严，光是和他面对面，魂魄好像就快被拉走了。
　　--这模样和资料上记载的一模一样。
　　[..那、那个..这个..」
　　
　　
　　[GARARAAAAAAA!]
　　左右的两个头发出炽热的吐息。光是吐息的馀波，就足以让树的头发倒竖起来．这温度高到如果再热一点，搞不好就会起火了。
　　事实上，正是如此。
　　就算比不上身为远祖的地狱看门犬，或是在欧洲阔步横行的黑犬兽（注．带有魔法的黑狗.在欧洲又称为黑魔鬼、魔犬、鬼狗或兽足）。但只要他想，就能融解铁块这种程度的东西吧?根据资料
　　上的数字，吐息的最高温度好像是两干度还是三千度。无论如何，区区人类毫无疑问会在一瞬间变成焦炭。魔兽就是这样的存在。
　　但是，如果是拥有魔眼的人类，一点抵抗至少还..
　　紧接着，树在魔兽的面前使劲挥舞双手。
　　「不、那个、我、一定不好吃的!」
　　那真像是被恐吓的国中生一般拚命，树哆哆嗦嗦地摇着头。
　　..订正一下。
　　他连那种抵抗都办不到。
　　「GRYYYYIII？]
　　「JRYYYYIII？]
　　[ZRYYYYIII？]
　　三颗头各自以不同的角度观察着树。
　　他看起来好像是在烦恼该从什麽地方开始下口。或者，他是在烦恼该从哪里开始烧起呢?
　　「那、那个、哈哈哈哈..」
　　树发出乾笑的声音。
　　也许是这个反应讨他欢心吧.三颗头狰狞地把雪白的牙弄得喀喀作响。
　　他在笑。
　　一个颤傈，冰冷的寒意贯穿树的背嵴。
　　「哇哇哇啊啊哇哇啊啊啊!」
　　他一边发出莫名其妙的叫声，一边动起双手双脚向后退。
　　就在同时，魔犬跳跃了。
　　他的动作轻盈得不像真的。明明是条光走路都快擦撞到的狭窄小巷，魔犬却在墙壁上蹬了两、三次之后，在紧贴着树的背后着地．
　　「什、什什什!」
　　树瞪大眼睛。
　　这次连吃惊的时间都没有了。树的视野一瞬间被染成鲜红。
　　那是鲜红的、炽热的、散发出异臭的--
　　血盆大口。
　　--添.
　　[......]
　　--舔、舔、舔、舔。
　　[...........咦？」
　　树睁开眼帘。
　　被黏答答口水扭曲的视野中，魔犬的尾巴正啪啪啪地拍打着。那感觉就像是高兴得无法忍耐，非常拚命的摇法。
　　「哇哇哇哇哇哇!」
　　魔犬的三颗巨头正以勐烈之势拚命舔着树的脸。
　　在他背后传来开朗的声音：
　　「喔，真不愧是社长。居然一马当先地找到了。」
　　「--猫、猫屋敷先生。」
　　沾满口水的树回过头，在小巷的另一头，有一名青年正拿着扇子。
　　青年比起树高出一个头。他有着一头燻灰色的头发，细长而清秀的眼眸以及挺直的鼻粱，说得上相当帅气。然而，他披在肩膀上的平安风外褂与扇子，却把这些优点乾脆地破坏了。
　　接着，和他名字相符的物体，从那件外褂的各处冲了出来。
　　[...喵~」
　　「喵~」
　　「咪呜~」
　　「喵呜~」
　　那是四隻毛色各为白、斑点、黑，以及三色的猫咪。
　　「恩，很乖很乖。我稍微喂了这些孩子们一下，结果就迟到了。猫真好啊!是人类的宝物、地球的宝物。不不，是宇宙、时空、阿赖耶识（注．佛教唯识学的第八识，又称藏识，是记录身体、苎吕、心念一切行为的记忆力，近似灵魂的精神实体）的宝物。说一猫值千金也太小气了，从我这个猫屋敷莲的眼中来看，猫值万金啊!不，是亿金!」
　　[...比起那个，这是怎麽回事啊！？]
　　皮肤被魔犬粗糙的舌头刮擦着，树一边叫苦。
　　对于他的问题，全身是猫的青年依然将扇子靠在嘴角，很不可思议似地歪着头。
　　「啊?您是指什麽?是指这孩子很爱亲近人的事吗?」
　　「很爱..亲近人?」
　　的确，也不是不能这麽说。虽然比起爱亲近人，感觉上更像人是他喜欢吃的东西。
　　「啊!社长。您又因为看不懂，所以把资料跳着读过去了吧!听好了，这次的工作是寻找宠物喔?」
　　「宠、宠物?」
　　树不禁鹦鹉学舌地複述。
　　「尽管是后裔的亚种，但是他十分适合拿来当成使魔。不就是因为他在运输途中逃走，我们公司才会接到委託吗?」
　　[.....」
　　树哑口船兰口。
　　但是，魔犬那一方却产生了巨大的变化。
　　[GRYYYYYY？]
　　魔犬突然离开了树，就像在警戒着现身的青年与猫，他发出低吼声。然后，他朝反方向翻身而去。
　　「哎呀，欧特罗司!」
　　那是压倒性的脚力。
　　比起青年的呐喊声更迅速的魔犬，就在正要一口气突破小巷时--
　　「--祓除吧，清净吧。」
　　这时响起了咬字虽不甚清晰，但听起来却十分清冽的声音，并且朝着小巷而来。
　　「祓除吧，清净吧。乞求连说出口亦感敬畏之祓户大神灵验，若愿一切恶事罪秽祓去消除，便宣读天津祝词之太祝词事--」
　　伸出来的东西是挂着白色纸片的杨桐树枝--玉串。每当那支玉串挥动一次，魔犬就大大地往后跳，渐渐被逼回树这一边。不只如此，简直就像恶作剧被主人发现了一样，魔犬的头渐渐下垂，发出「呜呜」的可怜叫声。
　　「咦?」
　　树眨了眨眼。
　　在小巷的另一头，一个绑双马尾的少女站在那里。不，她才八岁左右。与其说是少女，这年龄更应该说是女孩才对。
　　她的服装与莲有点相似。
　　雪白清净、配上鹤纹设计的千早（注：祭神服装中穿在最外层的宽袖外衣）以及色泽鲜润的红色裤裙--总之，就是巫女装束。她会背着大红色的书包，是因为正在放学的路上吧?
　　「真是的，猫屋敷先生。你应该有听说，这孩子会因为其他魔物的咒力气息而害怕的事，对吧?」
　　女孩怒气冲冲地鼓起腮帮子，双手叉腰。
　　她的名字叫葛城美贯。是小学三年级的学生，也是神道课的契约社员。总之，这工作似乎是她的打工。
　　「啊哈哈，不知不觉就没有留神啊。」
　　说完后悠闲笑着的青年则是猫屋敷莲。他身为公司的资深执行董事及阴阳道课课长，在表里两方面部可说是《阿斯特拉尔》的主力。
　　「那麽，最后就让社长来确保目标吧?」
　　「咦，我、我?」
　　猫屋敷将三张符交给滴熘熘转着眼珠子的树，某些複杂的文字跃然呈现在和纸上。如果让对书道梢有涉猎的人看到了，也许会惊叹一声张大眼睛，但那种事与现在的树是无缘的。
　　「是的，你就砰砰地拍拍那孩子的头顺便贴上吧。如果让我靠近，他又要害怕了。」
　　「....]
　　树停止了呼吸。
　　他不断在猫屋敷与魔犬间来回看着。虽然树非常想拜託美贯，但她也在魔犬的另一侧。
　　「我..我知道..了。」
　　树以彻底发青的脸庞，像人偶般地点点头。
　　「拜託你了，社长哥哥。」
　　美贯笑咪咪的为他加油打气。
　　「啊：：啊哈哈哈哈。」
　　树发出勉强的乾笑声，战战兢兢地接近魔犬。
　　「GRYYYYYY?]
　　「不不不、不要紧，我不会做坏事的．」
　　啪嗒。
　　一张。
　　那张符让魔犬左边的头无力地垂下，很舒服似的发出呼声。
　　「RYYYYYYYYY~]
　　「我我我我我、我、我什麽都不会做，只是贴符而已。」
　　啪嗒。
　　两张
　　YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！？]
　　「......！！！」
　　贴上第三张符的同时，树这次总算昏倒了。
　　「哥、哥哥，社长哥哥?」
　　「哎呀呀呀呀．」
　　「咪呜~?」
　　他感觉远方传来呼唤的声音。
　　掰掰。再见。谢谢你。
　　2
　　[.....！！！]
　　树醒了过来。
　　有一瞬间，他搞不清楚这是哪里。
　　他环顾周遭，一片赤红。
　　黄昏的教室里。
　　好几个同学正以傻眼的表情注视着这里。
　　「恩，伊庭?」
　　坐在隔壁的山田作为代表向他开口。他有张棋盘似的脸庞，是物理社的希望。顺带一提，所谓的希望，那就是在欢迎新生而举办的物理社格斗游戏大会上，达成无败绩的优胜。
　　「毕竟你从第二即课一直睡到补习时间，的确是会让人觉得你是不足被什麽东西附身了，怎样啊?」
　　[..啊，我睡了这麽久?」
　　「恩，在课堂中也用吓人的表情呻吟，谁都不敢碰你啊!」
　　眼珠滴熘熘地转动，山田的三白眼探向这边：
　　「你说了什麽三颗头、怪物狗的。怎麽，又在半夜搞错看到恐怖电影啦?像是『恐怖!飞天杀人番茄对决艾德．伍德（注：Ed WOOd .D WOOD Jr．1924~1978 B级恐怖片宗师，被称为美国史上最差的电影导演）之类的。]
　　「我想，那里面不论哪边都没出现狗吧?」
　　「别在意，反正只要是恐怖片全都能让你昏倒吧?」
　　[...这、这麽说未免也太过分啦!」
　　「哦!我可是忘不了你看『大雄的魔界大冒险』也昏倒的事情喔!」
　　「呃!」
　　树的精神创伤突然遭到直击。
　　在这种场合，从小学开始的交情只会朝不好的方向作用.入学才一个半月，树的胆小德性就已经在班上流传开来，那全都是这个男人的责任。拜此所赐，最近已经连隔壁班都知道「看哆啦A梦会昏倒的男生」了。
　　「咿嘻嘻嘻。」
　　他发出一阵恶魔般的笑声。
　　「那，究竟怎么了?」
　　笑完之后，山田这么问道。
　　「什么怎么了?」
　　「……你真是的，大概从上星期开始
　　山田挑着单边眉头，双手抱胸。
　　「奇、奇怪?」
　　你的样子不就有点奇怪吗?」
　　「恩—虽然你被击沉是常有的事，不过最近的频率增加得有点太多啦。你是不是在做什么奇怪的打工啊?」
　　「……啊，是有一点。」
　　树暧昧地笑着，搔搔脸颊。
　　「哼，那倒是无所谓。原本，我以为你一定会和日下部叔叔一起到美国去呢!」
　　「不能这么做吧!日本的房子得要有人看家，而且要麻烦他到那种地步，我也会觉得不好意思。」
　　「你才是呢，事到如今还这么见外干嘛?都住在一起几年了。」
　　「正因为这样，该讲道理的地方就非得讲清楚不可。」
　　树的发言让山田发出叹息。
　　「啧!在奇怪的地方老实的家伙。这件事是无所谓啦.偶尔也到我家来露个脸吧。不然我老姊总是吵个不停。」
　　「恩，谢谢。」
　　树坦率地道谢。
　　山田叹着气垂下肩膀之后「咦?」地一声歪歪头。
　　「对了对了!老姊问我你家老爸的事情解决了吗?不是有律师寄信过来和你商量什么的?结果找到你爸了吗?」
　　「啊……」
　　看到树闭口不语的样子，山田砰地一下敲敲后脑杓。
　　「啊，我问了太多不该问的事吗?算了，你想说的时候就.打个电话给我老姊吧。]
　　完全不觉得畏缩这一点，实在很像他的作风。
　　树苦笑着点点头。
　　「其实也没什么啊。只是爸爸下落不明之后已经过了七年，要正式视为死亡了。」
　　[..是吗?已经这么久了。」
　　「虽然对我而言几乎没什么真实感。因为在他失踪之前，我就待在日下部家了。」
　　「啊，如果你要抱怨这一点会遭天谴的。像我只要有勇花就满足罗。」
　　「闭嘴，你这个萝莉控。」
　　「罗唆，没用的家伙。」
　　吵嘴吵到一半时，树口袋里的手机突然震动。
　　看到对方的名字，树的心脏一跳。
　　「哇!」
　　「恩?怎么了，你接啊。」
　　「恩……恩。」
　　当树咕嘟一声咽下口水，按下通话钮时
　　「啊，社长?」
　　「啊?」
　　山田的耳朵抽动了一下。
　　「猫……猫屋敷先生，有什么事?」
　　「不不，就是之前提过的继承事宜，还有新进社员的事。要请您马上去打个照面.社长？]
　　「啊，是的……这我知道了，」
　　「然后是相关文件的部分，关于前几天捕获及运输欧特罗司的手续，要请您签名确认。」
　　「是……是的，我知道了。那再见。」
　　切断通话之后，山田果然瞪大了眼睛。
　　「伊庭，刚刚……他有说什么社长吗?」
　　「哎呀，那是打错的电话!」
　　「你有应答吧?」
　　[这是那个……对、对不起，我要回去了
　　「喂，伊庭?」
　　树慌慌张张地站起来，像逃走似的一把抓起书包。
　　当他走出教室时，夕阳早已沉没。
　　失踪的人，早法律上经过七年后将被视为等同死亡。
　　伊庭树会知道这样的法律，是因为一封信的关系。
　　「..啊，爸爸的事吗?」
　　在那个漂亮到让他觉得撕破很可惜的白信封里，有一份写着「关于伊庭司先生的财产继承问题」的文件。
　　虽然这麽说很过意不去，但直到这封信寄达之前，树已经完全忘了父亲的事。因为远在父亲下落不明之前--从树懂事开始，他就被寄养在叔父夫妇身边，有如一家人般养育长大。
　　叔父的照顾无可挑剔。
　　即使和亲生女儿的堂妹勇花相比，他们的爱也绝无分别。即使知道树拥有看得到幽灵与怪物的体质，他们却连一次都不曾感到害怕或觉得恶心。不只如此，他们还为了让树足以自卫，拚命替树寻找文献与情报。
　　因为不小心看到，而经常被怪物追着跑的树能够活下来，毫无疑问全是託叔父的福。
　　--结果，除了变得有点胆小而会遭到别人捉弄这个毛病外，伊庭树的生活真的既安稳又平凡。
　　于是现在。
　　树第一次有点恨起父亲与叔父了。
　　那个嘛，反正自己就是这种体质，他也想过父亲把自己託付给叔父应该是有理由的。因此.当信寄来时，树没告知外派到美国的叔父，也是因为这样的顾虑。
　　但是，这情形到底是出乎意料之外。
　　（..应该说，这是犯规吧?叔叔。）
　　树在心中叹息。
　　（爸爸是魔法师公司的社长这种事，你不是连一次都没有告诉过我吗?）
　　而且，这问公司还非得由自己来继承不可!
　　吃完晚餐的拉麵，树在回家的路上，从附近的公园打了通电话。
　　「GOOD MOENING..恩，哎呀?树哥，怎麽了?]
　　接听的人是勇花。也许是时差的关系，她的声音听起来还很想睡。这也是没办法的事，日本的晚上九点，在纽约还是清晨。
　　[没什么拉--那个，叔叔在吗？]
　　[他出差去了~现在好象正在五大湖一带飞来飞去的。连定期联络都爽约了，妈妈很不高兴呢!」
　　「--是吗?」
　　「哪、哪，比起这件事，哥哥你什麽时候要来这边?」
　　树听见毛毯宪宪牢宰的摩擦声。她大概是醒来之后，从床上探出身体吧?
　　「直到暑假之前都没办法喔，因为特地进了高中嘛。」
　　「咦，哥哥也重考这边的学校就好了嘛。」
　　「别说那种不可能的话了。我又不像勇花，能说得一口流利的英文。」
　　「那种事只要过一个月就会习惯啦!」
　　勇花轻鬆地向他保证。真希望她确实考虑一下头脑好坏的差距。
　　[...是是，」
　　树苦笑着，突然问道：
　　「对了，勇花有听过《阿斯特拉尔》吗?」
　　「咦?什麽?」
　　勇花愣愣的回答。然后，她的语气突然认真起来：
　　「哥哥--又看到什麽了?」
　　（呜哇!）
　　差点正中红心。
　　「不、不，不是这麽回事啦!」
　　「真的吗?」
　　「恩。那我要挂囉，国际电话很贵的。」
　　「啊，哥哥真是的--」
　　「再见!」
　　树突然切断手机通话，作了个大大的深呼吸。勇花的直觉很敏锐，如果再继续说下去，一定会露出破绽吧?
　　[...我被推上社长职位一事，毕竟还是说不出口啊。」
　　眼神不禁飘远。
　　树就这样坐在小孩子用的秋千上，晃啊晃的伸展双脚．
　　回想着上星期在洋房里的对话，树再度叹息。
　　--洋房。
　　那是魔法人力派遣公司《阿斯待拉尔》的办公室。
　　那是间如果不知情的话一定不会注意到，隐藏在大楼与大楼之间，真的很小栋的洋房。面带着继承信件的书，猫屋敷大大地点头后，
　　，拿出各式各样的文件。
　　文件上列出的内容有一些困难，但那本身没有问题。第一次得知父亲的模样与过去，反而让树感到有点兴奋。
　　然而，当猫屋敷将名片递给他时，仿佛整个世界都颠倒过来了。
　　在印有水晶浮水印的纸片上，连同阴阳道课课长--猫屋敷莲的名字之外，墨色的文字还如此写着：
　　魔法人力派遣公司《阿斯特拉尔》
　　--依照您的需求提供古今各派的魔法师出租服务。
　　树有好几秒哑口无言。
　　[...那、个、这是、怎麽回事?」
　　「就像字面上一样啊?来自世界各地的魔法师任君挑选，从碟仙到巫毒咒术，依顾客的需要出租魔法师提供服务。啊，现在正好有点缺人就是了。」
　　猫屋敷．脸笑咪咪的把玩着扇子，最后如此补充：
　　「所以，您就要继承这间公司了。」
　　「是社长先生，社长先生耶!」
　　树目瞪口呆。
　　「..请、请等一下，我是高中生哎!更何况，基本上我不记得爸爸的事，而且魔法人力派遣是要做什麽啊..」
　　「没问题的!只要有监护人在，就算是高中生也可以经营。」
　　手持茶杯的猫屋敷，以完美的营业用笑容点点头。如果不看在他修长身躯上攀爬的猫咪以及服装，要说他是模范的营业员好像也说得通。
　　「可、可是，不必由我来继承也没关系吧..比如说，让猫屋敷先生来当社长不是很好吗?如果是这样的话，不管是契约书还是什麽，我通通都签。」
　　[这方面有一点业界的阻碍啦。」
　　猫屋敷以轻佻的口吻说完后，微微一笑。
　　「因为有来自《协会》的命令，担任结社的首领--啊，以我们公司来说就是社长--要以血缘为优先。如果无视他们的主张，以后就做不成生意了，要是您不接受的话，从明天起我们全员都要流落街头了。]
　　[破产？改组？不良债权？]
　　在旁边聆听的美贯一脸担心地仰望着树。
　　连猫咪们也专注地盯着树，给予他无言的压力。正因为他们天真可爱的模样，更有种怎麽也难以违抗的魄力。
　　「那、那个..」
　　树说不出话来。
　　[[IMG,fe5c7a10e369388b8e2d27ab111284a8,337,500,23866]]
　　如果仔细注意的话，他脚边的地板正发出奇妙的呻吟声震动着。要是一不小心拒绝了，似乎会有树从来不曾看过的怪物从那块地板下冲出来。
　　「魔..魔法什麽的，我完全不会用耶..」
　　[请不必在意。只要您能每隔几天来签个名、盖个章就够了。」
　　猫屋敷微笑地点点头。
　　退路渐渐消失了。
　　不知不觉间，美贯抓住了沙发的扶手。她小小的手死命地握紧，嘴角往下成八字形。
　　[...]
　　无言.
　　[...]
　　沉默.
　　[....]
　　寂静。
　　终于忍不下去的树开口。
　　[...好、好的。」
　　结果，他还是小小地点了个头。
　　「真不愧是社长!」
　　「是社长哥哥耶~」
　　[喵喵喵喵~~]
　　事务所内立即响起喝彩声。
　　伊庭树沐浴在欢声之中，被绝望打垮了。
　　[....啊~~~~~~~啊！]
　　树大大地叹了一口气，摇摇晃晃地将额头靠在鞦韆的锁链上。他突然无力垂下头的模样，
　　就像濒死的老人。
　　（糟糕糟糕，遭透了!）
　　无论他怎麽想都很糟糕。到底整体上是出了什麽错，才会让全班最没用的家伙当起魔法师们的社长?应该说，社员本身依然是个谜。
　　「除了我和美贯之外，社员还有正在周游欧洲的海瑟董事与最近刚加入的新社员，以及不定期来帮忙的工读生三人，是问具有家庭氛围的公司喔，」
　　这是猫屋敷的说明。
　　树被这个说法蒙溷，不知不觉就经过了十天。于是到了今天，终于变成连捕捉怪物都被找去奉陪的情况。踏着沉重步伐回家的树会在公园停下来，可说是理所当然的。
　　这是个小小的公园。
　　公园就在家附近，是树从幼稚园起就经常逃进来的地方。这里就像学区内的气阱（注．飞机飞行时遇到的下沉气流，会使飞机骤降）一样，不管什麽时候过来几乎都没有人。当时，树躲进置于树荫下的水管中，才总算感到安心地睡着了。
　　「就算躲起来也不能怎样..」
　　树依依不舍地注视着水管。他正认真地烦恼着，要不要乾脆真的躲起来。如果照勇花所说的躲到美国去，猫屋敷他们不也会放弃吗?
　　--但是，不幸正是在这种时刻会连续发生的东西。
　　在树第五十六次叹息之后，总算从秋千上站起来时，不幸来访了.
　　铿锵!
　　突然间，灼热的铁棒从背后贯穿了树的右眼。
　　[----！]
　　当然这是幻觉。
　　但是，却不只是区区的幻觉而已。
　　这是确实的、绝对性的、令人预知到死亡的触感、足以与死亡匹敌的气息。公园宛如在一瞬间变成地狱，成为让人无计可施的某种事物。
　　..不可以回头。
　　不论发生什麽事都不可以回头。
　　如果回头，在那里的会是..
　　「您就是《阿斯特拉尔》的社长对吗?」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　从背后传来的声音，让树吓得跳起来。
　　公园里应该没有其他任何人在。因为公园只有两个入口，他也没有看漏。
　　然而，少女却伫立在那里。
　　有如命运一般、有如恶梦一般，轻轻地微笑着。
　　「啊...」
　　树甚至发不出声音。他只能一屁股跌坐在地，嘴巴一张二口的。
　　「哎呀哎呀。」
　　树那付德性让少女的嘴角浮现笑容。
　　「因为您不在府上，虽然失礼，但我还是直接占卜了您的所在地。初次见面，我名叫安缇莉西亚．雷．梅札斯。还请您多加关照。」
　　她拉着漆黑洋装的裙摆，优雅地行了个礼。
　　那是个宛如从西洋电影里直接溜出来的美丽少女。
　　在夜里看来依然鲜明的法国卷金发.强悍地俯视这里的碧绿眼瞳：装饰洋装的金线及银线，在衣服上四处描绘出複杂的花纹。她的年纪大概和树差不多吧?
　　[[IMG,4c5c2e1f63d37825f1accb44fd3f7b9f,339,500,20356]]
　　[....你..你..是....」
　　少女微笑着等待树的话。
　　但是，下一句台词却让她的微笑崩溃了．
　　[..你说占卜，难道你也是《阿斯特拉尔》的社员吗?这麽说来，他们说过什麽为了负责教育我，今天大概会有新社员过来。」
　　[什...]
　　少女--安缇莉西亚的白皙脸颊一口气泛起红潮。
　　同时间，惊人的压力再度从少女那方传出，穿透树的右眼。
　　（好热!）
　　那份痛楚让他明白。
　　这就是咒力。
　　那是作为一切神祕源头的--伟大之「力」本身。这名少女不靠魔法，就展现出甚至胜过那头魔犬的咒力。
　　「什麽话不好讲，居然说本小姐是《阿斯特拉尔》的社员!」
　　轰地一声，安缇莉西亚的咒力卷起漩涡，强烈到让他的皮肤刺痛麻痺，在树眼罩底下的右眼几乎要弹了出来。
　　「咦、咦..不、不对吗?」
　　「--!」
　　「呜哇!」
　　看到少女的表情冻结，树立刻压住眼罩。
　　[难不成...你想说你不知道？]
　　安缇莉西亚以太过温柔的声音轻柔地问道。
　　「..咦?]
　　「你是说你听到安缇莉西亚．雷．梅札斯之名，却不知道是什麽吗?」
　　右眼和--喉咙好痛。
　　吞咽口水的感觉就像咽下了石头。
　　..树实际感受到，如果这次说出愚蠢的回答，一定会死。所有的一切，从一根头发到灵魂的碎片为止，全都死绝。树对于只能确信这种事情，像个小动物的自己感到有点悲哀。
　　一边意识到砰咚砰咚直跳的心脏，树拚命地点头。
　　「是..是的。」
　　[..哼，是吗?」
　　安缇莉西亚的眼神冷得令人毛骨悚然：
　　「身为《阿斯特拉尔》的社长..听到梅札斯这个姓..却不知道是谁?」
　　（因、因为，虽然说是社长，但我才刚刚当上啊!）
　　少女一动也不动地瞪视着连声音都发不出，只能蹲在地上的树。这感觉简直就像是被蛇盯住的青蛙一样。
　　「不是说谎吧..你真的是伊庭树吗?」
　　「虽、虽然..是这样没错..」
　　树闭上嘴巴，重新仰望眼前的少女。
　　那令人恐惧的咒力并没有改变。虽然只有一点点，但是与咒力融合在一起的阴森气息却缓和了些。如果要解释为什麽，那应该是她愣住了吧?
　　「--好吧!无论如何，事情要传达给身为《阿斯特拉尔》社长的你，是没有错的。」
　　安缇莉西亚拨起金发，轻轻叹了口气--就连这些举止也很有架势。
　　她缓缓地向前走，靠近一屁股坐在地上的树身旁。
　　少女以充满女王风范的模样下达命令：
　　「--从下次的投标退出吧!」
　　「投..标?」
　　树目瞪口呆。
　　全都是些他不明白的事。
　　（话说回来，你不是说社长只要盖章和签名就行了吗?猫屋敷先生!）
　　[果然---连这个你也不知道对吗？]
　　「恩..恩。」
　　「好!如果是这样，那也有别的方法。」
　　少女这麽说着，从洋装的某处取出一张纸。
　　那是张羊皮纸。
　　那张纸看起来显然也很不吉利。粗糙的表面看来像在咕嘟咕嘟地脉动着，上面匆忙书写而成的红色文字也不用猜测了，不就是人血吗?
　　「那..那个..这个?」
　　[这是当然的吧?既然你不懂这方面的事，那就让我直接和《协会》交涉。你只要签个名就够了。」
　　安缇莉西亚微笑了。
　　那实在是个十分灿烂的笑容，可是树却感到浑身冷汗一齐冒出。
　　「签名..?」
　　「没错，如果你们要从这次的工作中退出，那只要签名就可以了。」
　　过去曾夺走哲学家灵魂的恶魔--梅菲斯特（注．在歌德着作《浮士德》中，与主角签下契约的恶魔）的呢喃，想必正是如此。
　　但是，面对安缇莉西亚递出的羽毛笔与羊皮纸，树却感到犹豫。
　　「怎麽了?」
　　「不，那个..」
　　树的脸孔不自然的僵硬起来，敷衍地笑了。毕竟，他对于独断地以社长身分签名这一点感到迟疑。
　　「既然如此，那我也来帮忙吧。」
　　「咦?」
　　「--来吧，布提斯。支配六十军团的睿智伯爵。]
　　于是，一条吐着蛇信、嘶嘶作响的蛇出现在安缇莉西亚的掌心上。
　　「呜！哇---]
　　脸色大变正想大叫的树面前，那条蛇的眼眸灿然生辉。
　　一瞬间，树的声音便含煳地闷在喉咙深处，不只如此，他全身化为石头般地麻痺了。
　　「来，请继续吧!」
　　（..咦?）
　　他的身体擅自移动了。
　　树拿起羽毛笔与羊皮纸，带着依旧茫然的眼眸，他的身体打算服从安缇莉西亚的话。
　　（不.不行啊~！）
　　不顾树的意识，啪的一声，羽毛笔的尖端碰到羊皮纸。
　　[..就是这样．」
　　安缇莉西亚的嘴唇像花朵一般丰软。
　　就在这时候--
　　「到此为止了。」
　　第三个，若无其事的冷静人声降临。
　　没错--「降临」了。
　　3
　　有什麽斩裂了夜晚的黑暗。
　　唰地一声，羊皮纸一分而二。破碎的羊皮纸当场着火燃烧起来。
　　「哇，好烫!」
　　树反射性的甩着手。在羊皮纸毁灭的同时，他的麻痺状态也解除了。
　　「--槲寄生的飞镖。」
　　捡起插在脚边的小枝伢，安缇莉西亚表情凝重地仰望天空。
　　「穗波!」
　　在夜空之中。
　　浮现了另一个新登场的人物。
　　她背对月亮，侧坐在陈旧的扫帚上：栗色的头发上戴着一顶繫了红色蝴蝶结、大到令人吃惊的尖帽：柔软的手指握着弯弯曲曲的橡木杖。
　　--没错!就像是出现在童话里，典型的女巫打扮。
　　然而，与童话不同的是，背对月色的女巫竟穿着水手服。在尖帽与黑色的斗篷下，是个稚气得让人惊讶的十五、六岁少女。
　　好漂亮!尽管是在这种情形之下，树还是忍不住这麽想。
　　如果安缇莉西亚星蒙华的宝石，这名少女就是一朵精心培育的蓝色蔷薇。即使没有宝石的光辉，但模样却是独一无二的。相较之下绝对是有过之而无不及。
　　「你也太心急了，安缇?我觉得召唤七十二魔神是做得太过头了。」
　　在细框眼镜底下，冰蓝色的眼瞳微笑着。
　　「不要一付很熟的样子叫我的小名!」
　　安缇莉西亚将手大大地挥向一旁。
　　那个粗暴的动作，让她刚才的优雅就像假的一样。
　　她眼中燃烧着熊熊怒火，目光就像是注视着不共戴天的宿敌。
　　「我话先说在前头?协会已经认定下一次的《夜》要列入排名了!没有《阿斯特拉尔》出场的馀地!」
　　「是吗?」
　　穗波--名叫穗波的少女，在空中兴趣缺缺的回应。
　　「不过，就算有列入排名，这件事值得《盖提亚》--还是史上最年轻的首领，到这种极东的偏僻之地来吗?」
　　「多管闲事!我只是把我选上的工作视为最优先而已。」
　　「而且，还从旁干涉我们公司的社长，这可不是什麽好兴趣。」
　　穗波耸耸肩。
　　就连在旁边观看的树，也看得出安缇莉西亚有多麽斗志昂扬。高昂到让他好不容易才遗忘的右眼痛楚都骤然复发。
　　然而，坐在扫帚上的女巫却简单地避开了她的怒气。
　　那是拥有同等资格以上的立场，才能够办到的事。
　　树终于注意到这点，他不禁倒抽一口气。
　　（那麽，这不就是魔法师之间的对峙吗..）
　　而且，自己显然正处于被卷入的位置。这已经超越了生命危机，可说是灵魂的危机了!
　　但是，就算他想退后也没办法。
　　多于刚才两倍的咒力正往安缇莉西亚的身体凝聚。当那股咒力发射的瞬间，超乎想像的魔法战就会揭开序幕了吧?
　　树感觉彷佛有尖锥越过眼带，刺入右眼之中。
　　比起痛楚--这种从右眼开始逐渐被侵蚀、被侵略的知觉，让树感到无法忍耐的厌恶。
　　不久后，当公园本身缓缓化为异界之时--
　　[..还是算了!今晚的时间与地点都不适合。]
　　安缇莉西亚迅速地放下手。
　　「既然都对同一件工作签下契约，就算不想要也会互相冲突。我和你之间的优劣，到那时候再做个清算就可以了。」
　　「随你高兴呀!」
　　[-------！]
　　穗波冷澹的话语，让安缇莉西亚咬住嘴唇。
　　但她立刻摇头，如此呼唤：
　　「--!来吧，已钦。支配三十军团的强大侯爵。]
　　一瞬问，苍白马匹的幻影立刻被召唤到她身侧。紧接着在下个瞬间，安缇莉西亚的身影就消失了。
　　「能将人瞬间移动的所罗门七十二柱魔神之一吗?就算有魔法特性的辅助，这还真是大手笔呀。」
　　穗波的呢喃声，同样也溷入风中。
　　轻轻叹了口气之后，她俯视着公园。
　　「把这麽庞大的咒力四处散播个没完，人却消失了．如果造成咒波污染怎麽办?」
　　她看起来很困扰地压着帽子，嗖、嗖几下把细枝丢向公园的四个角落。
　　「阿..]
　　树惊呼出声。
　　因为右眼的疼痛迅速消退了。残留在公园里的咒力，已经被刚刚的简易仪式清除了。
　　[这样就完工啦!」
　　坐在扫帚上的女巫拍了拍手。
　　接着，她把目光投向树。
　　「右眼没事吧?」
　　「啊..啊，恩。」
　　看到她好像在担心自己，树慌忙点头。疼痛已经完全消失了。
　　「是吗?那就好。」
　　平板地说完后，女巫缓缓降落，站在树的面前。
　　女巫一站在眼前，看起来更加楚楚可怜。至于她那栗色的头发以及眼睛的颜色，大概是溷血的关系吧?
　　血液哗地一下冲上树的脸庞。
　　女巫走近到与树呼吸可及的距离，朝他的脸颊伸出手。
　　「哇!」
　　「你流血了。」
　　她用雪白的手指擦拭眼罩下方。她的手指既柔软又冰凉，还带着好闻的香气。
　　那手指悄悄地滑向黑色的眼罩。
　　[....]
　　女巫的眼眸微微眯起。
　　
　　
　　[怎麽了?」
　　「--没什麽，也有因为感应到咒力而导致失明的例子，小心一点比较好。还有，这个你拿去吧。这是猫屋敷先生交给我的。」
　　她将一个小小的徽章塞进树的手中。这个镶着银镜与五芒星的徽章，看来好像是社章．
　　「社章..那，你果然是《阿斯特拉尔》的社员囉?」
　　穗波没有回答这个问题，她把扫帚向斜角推倒。本该滚落地面的扫帚轻飘飘地浮在空中，支撑着女巫娇小的身躯。
　　「--穗波．高濑．安布勒。」
　　「咦？]
　　「我的名字。正式的问候就留到明天再说，回家路上别再遇到这种事啦--社长。」
　　澹澹一笑之后，女巫的身影转瞬间飞上高空。
　　被抛下而独自一人的树手中，在月光映照下的社章正闪闪发光--
　　4
　　第二天早上。
　　树在教室的座位上与社章大眼瞪小眼。结果昨晚他根本睡不着，不得已只好一大早就来到学校。
　　（不能想办法逃走吗..）
　　树再次重複回想着他一直在烦恼的念头。
　　说明白点，他的身体会撑不住的。那隻魔犬也好，昨夜的公园也好，树能够活着回来都很不可思议了。没错，树过去也曾被卷入灵异现象中，不过那些事件，怎麽说都无法和这次的情况相比。
　　（不，只有一次。）
　　依然拿着社章，树的手轻轻滑过、抚摸着眼罩。
　　--就是让他不得不戴上这个眼罩的事件。
　　尽管树记不太清楚了，那好像是在幼稚园的时候。不知因为什麽缘故被怪物追着跑的树，受了让他差点失去右眼的重伤。陷入昏睡状态一星期之后，树的右眼变得无法忍受普通的光线，得戴上这样的眼罩才行。
　　（..不过，就算戴上眼罩也还是看得见怪物。）
　　唉，他大大地叹了口气。该怎麽说呢，真是挡不住的不幸?倒不如说，是跳楼大减价的不幸特卖会吧!
　　因为这个动作，社章像风铃般响起叮铃一声。
　　（..那个女孩，今天也会到事务所来吗?）
　　突然想到这点，树的脸色又变得凝重起来。
　　猫屋敷对他说过，要他放学后到事务所去。但是，这不就像是踏入泥沼之中的行为吗?如果要逃走的话，就只有现在和勇花联络，飞往美国--
　　「--那是什麽徽章啊?」
　　山田的声音从树背后传来。
　　「啊，不，没什麽!」
　　树慌忙把徽章藏起来，挥挥右手。看来他发呆了很长一段时间。树回过神时，教室里已经转变为导师时间前的喧闹气氛了。
　　当他们交谈过两、三句无聊的话时，上课的预备钟声响起，教室前方的门突然打开。
　　..直到每一颗脑细胞为止，树彻底地冻结了。
　　与他形成对照，教室里涌起欢呼声。里头有八成都是男生的声音，没有出声的女生也吃惊得瞪圆了眼睛。
　　这都是因为导师带来的陌生少女。
　　不，不对。
　　订正一下。
　　是少女们。
　　「啊..也许你们已经听说了，这两位是从今天起要加入本班的转学生。先请你们自我介绍一下吧!」
　　就连老师睏倦的声音，树也没听进去多少。他想，这大概是他的耳朵拒绝去听吧?
　　「我的名字是安缇莉西亚．雷．梅札斯。虽然只有短短几个月的留学期间，还请大家多多指教。」
　　「我是穗波．高濑。安布勒。请多指教。」
　　在响遍教室的轰然喝采声中，树确实听见了某种东西坏掉的声音。
　　那是他的安居之地，被人连根拔起的声响．
　　换个舞台。
　　在那一天夕阳西下之时，有一个男人踏入了某个公园。
　　
　　
　　那里是昨晚树、穗波与安缇莉西亚相遇的公园。在这个已经看不到孩子们的身影，染成鲜红的世界里，只有生锈的秋千寂寞地摇曳着。
　　「--啊，果然是这里!」
　　男人面无表情的平板脸庞露出笑容。
　　他是个乍看之下难以抓住特徵的人。由他温和的面貌来看，年纪从二十中段到四十前半都说得通，穿着的服装也是稀鬆平常的西装。身材是中等体型、中等身高--连鼻梁的高矮、嘴唇的厚薄、眉毛的长短与眼眸的深浅，全都是最一般的尺寸。
　　简直就像是把名为特徵之物彻底削除一般的男人。
　　唯一不符合规则的，只有他双手所拿的L形占卜杖。
　　笔直地并排成平行线的铁棒不时会往左或右大幅摇动，而男人就像被遥控器操纵的无线机械一样，将前进路线转换成那个方向。
　　这种魔法被称作灵摆占卜。
　　是一种利用人们的潜意识，来找出遗失的财宝以及水源的魔法。在英国，这是自古便为人所知的咒术之一。
　　「恩恩。」
　　男人边点头边在游乐设施的铁格子前方和云梯底下等等，两根铁丝交叉的地点停下脚步。
　　每当停下脚步时，男人就会舔舔红笔，在小小的地图上标记下来。
　　那是布留部市的地图。在三十万分之一的缩图上，处处标着×记号还有详细的注释。
　　「--咒波污染由七级到六级。虽然有洗净的痕迹，但在那之后再度复活。恩，灵脉的波动也是与预测相同的数值，看来《夜》很接近了。那麽，这次的投标对象是..」
　　男人折起地图，接着取出一本手册。
　　哎呀，他喃喃出声：
　　「是《盖提亚》和..《阿斯特拉尔》，好令人怀念的名字啊!」
　　他的声音听起来非常开心。
　　然而，男人的眼眸却一点笑意都没有。只有嘴脣极端地朝两侧咧开，看起来就像脸被扯裂一样。
　　男人赤红的影子--极为不祥的，黏煳煳地一污染了公园的地面。