　　事件结束后的第三天，是个晴朗的好天气。
　　树透过病房的窗户，眺望着豁然开朗的蓝天。
　　就种种意义上而言，树的模样都会让人想说声「嗨，木乃伊」来和他打招呼。医生诊断需要两星期才能完全康复，不过从树的外表来看，就算他说得花上十倍的时间才能痊癒，大家好像也会信以为真。树的身上有从空中八公尺高摔下来的全身跌打损伤：被牡牛撞击的内脏损伤；还有没能完全避开魔神攻击而受到的大量割伤、撕裂伤、擦伤。
　　至于最后一击，就是把左脚固定得硬梆梆的石膏了。
　　在骨折之后还乱来果然不妙。树的左脚不但是複杂性骨折，还有好几处肌肉断裂，看得医生与护士全都呆住了。
　　顺便一提，虽然树现在还待在个人病房里，不过由于公司预算的关系，从明天起他就要移居到四人病房了。这一幕不禁让人对《阿斯特拉尔》的经营状态感到不安。
　　[....恩~」
　　「怎么啦，社长哥哥?」
　　美贯愣了一下，歪着头问。她的身旁放着鲜红的书包，美贯刚从小学放学回来。
　　「不，我只是在想，为什么天空这么湛蓝，我却像这样全身是伤?」
　　这简直就是个哲学的问题。
　　树虽然清楚记得和污泥交战当时的记忆，但现实感却很薄弱。应该说，是记忆渐渐地变得稀薄吧?
　　这隻右眼的记忆。
　　妖精眼这个名词，树是后来才从穗波那里听说的。不过就算试着去回想，他也不觉得自己有做出多么特别的事情。
　　（倒不如说，该怎么讲呢，这感觉令人很怀念吗..）
　　树茫然地想着。
　　「社长?」
　　穗波一边削着苹果，一边眯细眼睛：
　　「如果你太常发呆，我们会误以为你是不是脑袋被撞坏喔!」
　　[这、这太过分了吧?」
　　「才不过分。」
　　有些别扭地回答后，穗波用有点沙哑的声音改口重问：
　　「你的头还会痛吗?」
　　「恩?..啊，现在不要紧了。」
　　昨天一整天，树都觉得彷佛有人在用槌子狠狠地敲打他的头，但是头痛到了今天早上就大致平息下来了。
　　根据猫屋敷的诊断，这好像是因为过度使用魔眼造成的。
　　所谓的「看见」并不只是眼球的问题而已。既然负责处理影像情报的地方是大脑，那么看见「不可能看见的东西」这个行为，反而会对脑部造成伤害。
　　这说明树好像听得懂，又好像听不懂。总之，现在他眼罩底下的右眼也缠着绷带。太过乱来所造成的反弹，果然残留在树的身体各处。
　　[...真的吗?」
　　「恩。」
　　于是，穗波冰蓝色的眼瞳闪过锐利的光芒：
　　[这样的话，差不多也可以开始继续用功囉?」
　　「咦?」
　　砰咚。
　　穗波从放在脚边的大包包里，拿出大量的文件与参考书往桌面堆起。不，他眼睁睁看着那些文件召唤出更多文件，参考书招来更多参考书，树就像被掩蔽物重重包围起来一样。
　　「哇，好厉害，」
　　美贯坦率的说出感想。
　　于是，穗波露出魔女的笑容俯视着树。
　　「因为『工作』的关系，社长学习的进度落后了不少。得在住院期间让你好好地补回进度才行。」
　　「我、我的头好像还是会痛耶..」
　　树脸上不自然地抽搐着，身体有如恍惚般摇晃起来。
　　就在这时候，敲门声响起。
　　「啊，我来开。」
　　美贯精神十足地举起手。
　　但是，房门却从另外一头轰然开启。
　　「哎呀，美贯和穗波也在吗?」
　　在医院的白色走廊上，身穿不相称漆黑洋装的少女--安缇莉西亚．雷．梅札斯，正抱着可爱的花束。
　　「安缇莉西亚小姐。」
　　「午安，树。我真高兴看到你那么有精神。我以为你一定会被魔女虐待，因而着急得不得了呢!]
　　「哼，你这是在说谁呀?」
　　穗波斜眼瞪了过来．呜哇，她凌厉的眼神比真正的魔眼厉害多了。
　　「对于与特地削好的苹果相比之下选择读书优先的人，我觉得这是很适合的话呀?」
　　朝穗波不停削着的苹果瞥了一眼，安缇莉西亚如此回答。
　　[....你、你们两个都等一下!你们不是来探病的吗?」
　　树慌忙阻止快要发展成全面战争的两名少女。光是在一旁看，他的心脏就好像快破裂了。
　　安缇莉西亚那一方先耸了耸肩，把花装进病房的花瓶里。
　　「算了，也好--如果在回国之前记住的是穗波的脸，那我可受不了。」
　　「啊，你要回去了吗?」
　　树的话使得安缇莉西亚微微低下头。
　　「恩，因为父亲大人的事已经解决了。被它同化的魔神也回收了一部份的灵体，只要经过时间缓缓的累积，也可以让它们再度重生。」
　　在那之后，关于净化咒波污染等等，好像是由恢复精神的《盖提亚》成员们执行。他们也是在那个时候回收了魔神的灵体吧?
　　没来由地轻轻叹口气，树露出模煳的笑容。
　　[...是吗，那就得暂时和安缇莉西亚小姐说再见了。」
　　「哎呀，我下星期就回日本囉。」
　　安缇莉西亚用鼻子哼了一声，告诉他这句话。
　　「!!!」
　　穗波好像非常吃惊，她屏住呼吸。
　　不知道为什么，连美贯都这样。
　　「咦，下星期?」
　　[这是当然的。难道，树觉得我不要回来比较好?」
　　「啊、不，没有这种事啦。」
　　树挥挥缠满绷带的手，安缇莉西亚微笑了。
　　她轻快地伸出手，抚摸树的短发--金发的少女就这样在少年的太阳穴上印下一个吻。
　　[.......]
　　[.......]
　　[.......]
　　空气冻结了。不，至少对安缇莉西亚以外的三个人来说，时间可说是就此暂停。
　　[树。」
　　安缇莉西亚怜爱地抚摸树的眼罩与脸颊，留下如此的呢喃之后离开病房：
　　「关于父亲大人的事，谢谢你了．」
　　不久之后。
　　来到医院大厅的安缇莉西亚，凝视着溷杂在患者与探病访客里的一个平凡人影。
　　「影崎。」 
　　「哎呀，这不是安缇莉西亚小姐吗?真巧啊。」
　　影崎平板的脸孔上，浮现没有特徵的柔和笑容。
　　制裁魔法师的魔法师--影崎弯下腰行礼。
　　「我原本也打算要探望伊庭社长，却被猫屋敷先生拒绝了，真是可惜．」
　　[.......]
　　安缇莉西亚没有回答。
　　取而代之地，她如此问道：
　　「你对树的事知道多少?」
　　「不，我什么也不知道。」
　　影崎摇摇头。
　　「他是不使用魔法的魔法师--伊庭司的遗子。我知道的只有这么多而已，剩下的就是《协会》的一般工作了。」
　　「我无法相信你。」
　　拒绝他的答桉后，安缇莉西亚定睛看着对手。
　　「我先把话说在前面，今后如果你打算加害伊庭树，《盖提亚》不会默不作声。请记住这件事．」
　　「好的，我会铭记在心。」
　　影崎脸上再一次浮现极为浅薄的笑容。
　　同一时间，在原来的病房里。
　　[--社长，和敌对集团的首领变得这么亲密，你是打算做什么!]
　　「社长哥哥!虽然我不太懂，可是绝对不能花心!」
　　树受到有如火山爆发般的两人逼问。
　　「没有..就算你问我有什么打算，我也..而且为什么是花心?」
　　浑身冒汗也好、勐眨眼睛也好，树努力运用不自由的身体，表现出自己也很困惑的意思。
　　哎呀，虽然他心里也是有她嘴唇好柔软、感觉很舒服之类的种种感想就是了。
　　就在这时候..
　　「喵呜~」
　　「喵~」
　　「咪呜~」
　　「咦，这是怎么啦，社长?我刚刚才和安缇莉西亚小姐擦身而过呢!」
　　猫屋敷公然带着医院谢绝进入的猫咪出现在病房里。
　　「猫屋敷先生，救、救救我!」
　　「啊?救你?」
　　灰发的青年沉吟着考虑一会儿之后，啪地一拍手掌。
　　「啊，原来如此，这看起来相当有意思嘛。来，玄武、白虎、朱雀、青龙，给坏蛋社长应有的制裁吧!」
　　[喵喵喵喵!]
　　得到猫屋敷的许可之后，四隻猫咪勇敢地发动突袭。每一隻猫咪的眼眸都闪耀着喜欢恶作剧的光芒。
　　「叛、叛徒~~~」
　　于是...
　　小小的病房里，洋溢着非常不像魔法师的惨叫声，以及快乐的欢笑声。