　　第七章 魔法师之瞳
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从丹生山往西南方向——将丹生山置于鬼门的方位上，有座小小的游乐园。
　　那是由布留部市自治政体惨淡经营的游乐园。虽然在现在这种时候就成了有点荒凉的人口稀疏地带，不过每年当游乐季节到来时，游乐园都会登上地方报纸的版面，也有不少人带着小孩全家来玩，颇为热闹。
　　那天夜里，凌晨两点。
　　树一行人潜入游乐园的园区内。
　　夜空中出现明亮的月色，那是非常接近满月的十四夜盈月。
　　苍白的月光底下，在老旧摩天轮俯视的广场上，刻画着大型的魔法圆阵。
　　「关于打破禁忌的魔法师——父亲大人的事情，有两件事是我已经知道的。」
　　在那之后，安缇莉西亚告诉他们：
　　「首先，它的行动路线受到灵脉的限制。在上次的<夜>结束时它也是逃进灵脉里，就已经证实了这一点。」
　　丹生山——从那个妖怪工厂延续过来的灵脉，一直延伸到游乐园的正中央。
　　「还有一点就是——父亲大人是化为魔法的失败品。因为想要化为所罗门的魔法，就必须把七十二魔神全部吞食。父亲大人还不完整，如果有机会得到这些魔神，父亲大人一定会排除万难，过来吞食它们吧？」
　　接着，安缇莉西亚将她携带的黄铜容器递了出来。
　　「……简单的说，也就是我从父亲大人那里继承过来的魔神。」
　　作战内容非常单纯。
　　先由安缇莉西亚唤起剩余的魔神。
　　并以此为饵引出化为<夜>之核心的魔法——欧兹华德。到时候，如果<夜>像上次一样发生，就用美贯的结界加以隔离。然后再把被引诱出来的欧兹华德交给穗波与猫屋敷对付。
　　为了避免引起欧兹华德的警戒，除了安缇莉西亚以外的人都躲在附近的旋转木马旁。
　　「我事先说明一下，即将化为魔法的魔法师，不是我们可以正面交战的对手。因为它操纵咒力的次元，与我们有着根本性的不同。」
　　猫屋敷预先告知大家：
　　「我们的目标，是在魔神的意识被引开时发动奇袭。如果对方开始唤起魔神，那时候请考虑要如何逃走，这部分的突袭与撤退时机，就交由社长来判断。」
　　总而言之，树负责的是后卫以及战况的侦查工作。
　　然而，只有树一个人待在其他地点——他站在约二十公尺外，摩天轮附近的展望台上。
　　他们藉由手机的耳机与麦克风彼此联络。这是因为电波与魔法不同，不会造成妨碍。但是魔法师之间却使用手机来联络，树总觉得心情相当微妙。
　　
　　
　　「呼——」
　　藏在展望台上的树做了个深呼吸。
　　他感觉心脏简直不像是身体的一部份。
　　呼吸明明已将空气送到肺部的每一个角落，感觉上却一点都不够。树觉得整个身体都失去了镇静，在谈到害不害怕之前，他连全身上下都没办法联结在一起。
　　「啊，真是的，冷静一点啊——」
　　树试着说服自己。明明连欧兹华德都还没出现，你就怕成这个样子要怎么办？
　　（对了，这是第一次——）
　　树突然想到。
　　过去，树不是突然被人带着到处跑，就是什么说明都没有告诉他，树从来也没有自己主动参加过『工作』。
　　所以，这是第一次的经验。
　　这是自己主动以<阿斯特拉尔>社长的身份，经历的第一份『工作』。
　　「…………」
　　冷静下来、冷静下来，伊庭树！
　　紧紧握住满是汗水的拳头，树咬住嘴唇。他啪地一声拍拍自己的脸颊。
　　「……好……」
　　他做好觉悟。
　　鼓起向前迈进的意志。
　　
　　
　　树拾起放在脚边那具附有夜视功能的双筒望远镜（好像是猫屋敷的私人物品)，用软弱的声音呼叫伫立在广场上的安缇莉西亚。
　　「……那个……你听得见吗？」
　　「没有问题。」
　　树的声音让画完魔法圆的安缇莉西亚点点头。为了不妨碍她手头上的工作，耳机麦克风自手机延伸而出。
　　
　　
　　黄铜容器放在魔法圆的正中央。
　　——巴尔。
　　——阿斯莫德。
　　——亚斯他录。
　　——拜蒙。
　　这些容器里，暗藏着在七十二柱魔神中出类拔萃的四柱恶灵。也是她这一次携带出来的魔神中，剩下的一切——连安缇莉西亚也无法唤起的魔神。
　　所以，现在守护她的魔神，只有之前的迷你艾利欧格，还有在灵体状态下在空中游泳的银鲛——弗内乌而已。
　　「那个……我可以问个问题吗？如果不方便的话，你不用回答也没关系」
　　「请问。」
　　受到她的催促，树在犹豫一会之后如此发问。
　　「安缇莉西亚的爸爸——为什么要触犯禁忌？」
　　「这不需要什么理由，因为魔法师就是那样的东西。」
　　「那样的东西？」
　　树的疑问使得安缇莉西亚微微发笑。
　　「就是一群想当上国王的家伙呀！」
　　她的目光有些飘远。
　　「那是……什么啊？」
　　「父亲大人——欧兹华德.雷.梅札斯，是被世间歌颂为所罗门王重生的魔法师。」
　　「所罗门？」
　　「那在三千年前，统治古代以色列的伟大国王的名字。他同时也是<盖提亚>的始祖，率领七十二柱魔神的至高无上魔法师。」
　　「魔神们追随的对象？」
　　「没错，父亲大人的一生全都耗费在学习所罗门王这件事上。他说身为魔法师，也就代表着身为知识之王。父亲大人一直在学习所罗门王的伟业，一直看着所罗门王的背影，从传说的断简残篇里、从所罗门王遗留下来的只言片语中，窥视着自己绝对无法企及的稀世天才。」
　　安缇莉西亚停顿了一下。
　　夜风微微吹过。
　　她闭上眼睛继续开口。
　　「父亲大人总是喃喃地说自己没办法成为所罗门王。就算能操纵七十二柱魔神，结果也只不过是在利用所罗门王的徐荫而已。」
　　这就是天才莫札特与秀才萨利耶里之间的差异吗？
　　学得越多，就越清楚自己无法追上三千年前的王者，学习只突显出自己这个存在的渺小。
　　明明已经清楚自己有多渺小，周遭的人却赞誉自己宛如那名王者的重生。标示着最高价值的标签，持续贴在毫无价值的自己身上。
　　「所以……他才会对禁忌下手？」
　　「大概……不，我想一定是这样。」
　　安缇莉西亚改口道。
　　四个月前，欧兹华德秘密进行了仪式。把弟子们的尸体当作祭品贡献出去，自己的躯体也被撕得粉碎，安缇莉西亚的父亲藉此打开了化为魔法的道路。
　　可是……
　　「就算这样，我也没有告诉任何人。我绝不会说那是毫无价值的人生，就算无法当上国王，想要抵达那个境界的意志就没有价值吗？就算是父亲大人本人，我也不容许他这么说。」
　　
　　
　　「…………」
　　啊，原来如此。
　　树终于能够明白了。
　　安缇莉西亚之所以来到日本，并非想要埋葬父亲的残骸。
　　而是为了守护父亲过去的尊严。
　　「是吗？」
　　树应声道。
　　「那么……咦……」
　　「咦？」
　　「安缇莉西亚小姐，后面！」
　　她回过头。
　　那里忽然冒出一个人影。直到上一秒，她都没有感应到咒力的波动，但是那个物体现在却毫不顾忌地扭曲整个世界，有如亡灵般地存在着。
　　出现在那里的，是化为人形的泥块。
　　「我来~吞~食~了。」
　　污泥宣告。
　　「我~可爱~的~安缇……」
　　就像在露齿一笑，相当于嘴巴的污泥部位扯裂开来。
　　「安缇莉西亚小姐，后面！」
　　看到广场上突然涌起的污泥，树放声大喊。
　　同时，咒力朝游乐园膨胀起来。
　　痛楚透过眼罩，从右眼眼底往上激烈地直刺脑随。
　　「猫屋敷先生！」
　　树忍着这种痛苦，替换手机联络猫屋敷。
　　「——我知道了。突击的时机就交给社长决定了。」
　　「好……好的。」
　　树一边发出呻吟，一边注视着双筒望远镜。
　　「父亲大人
　　「可爱~的~安缇，来~得~好」
　　污泥用垂涎不已的声音说着，它看向安缇莉西亚的背后
　　看向仅剩的四柱所罗门魔神。
　　「怎么~了？」
　　放在魔法圆中的黄铜容器。
　　污泥如此发问，它的形状远比昨天完整多了。在泥团表面咕噜噜蠕动的泥浆，也比昨晚稳定许多。如果让它披上附有兜帽的斗篷，单单在视觉上说不定能蒙混过去。
　　但是，那股窜入鼻中的恶臭就没有办法了。
　　光是靠近污泥，那种腐臭仿佛就要让内脏扭曲。只有堕落后的人类，才会散发出那种黄泉国度的臭味。
　　安缇莉西亚如同要阻挡它的去路般展开双手。
　　「我不是为了你才带魔神过来的。」
　　她强硬地说。
　　「喔？那是~为~什~么？」
　　「……这些魔神是力量。」
　　「力~量？」
　　「用来粉碎你执妄的……力量」
　　咒力猛然凝结起来。
　　随着咒力的聚集，风势以魔法圆为中心激烈地盘旋成漩涡。
　　「……我，诉说，唤起。 I DO INVOCATE AND CONJURE THEE）」
　　安缇莉西亚冷静却蕴含着决心的声音响起。
　　「……我，诉说，唤起。 I DO INVOCATE AND CONJURE THEE）」
　　再次低语同样的咒语，她握住挂在胸前的所罗门五芒星。
　　草丛随风摇晃，长出栅栏之外的白色野花飞散开来，替盘旋的狂风增添一分虚幻之色。
　　咒力被吸入魔法圆中。
　　随着安缇莉西亚的意念，咒力为了替魔神赋予形体而变质。
　　「呼~呼呼~呼~。」
　　污泥看来很愉快地笑了。
　　
　　
　　透过耳机麦克风，树也听见了那个笑声。
　　从像是被压烂蟾蜍般的声音里听出别的意思
　　那种口气，简直就像父亲在守护女儿一样。
　　「呼~呼呼~呼~。」
　　——不过，就是现在。
　　树感到毛骨悚然。
　　现在的话，污泥的全副精神都集中在安缇莉西亚身上。这一点，就连待在一旁窥探的树都很清楚。
　　差不多是时候了，树拿起另一只手机。
　　就在这个时候——
　　「对~了~」
　　污泥再次对安缇莉西亚开口。
　　它用扯裂的嘴巴说着——
　　「那~就是~你~在期待~的~东西吗？」
　　「——树！快逃！」
　　安缇莉西亚的惊叫声越过手机，刺入树的耳内。
　　「咦？」
　　但是树却无法理解。
　　视野突然转暗，树仰视上方。
　　污秽的飞翼遮蔽月色，巨大的鸟形魔神正在发笑。
　　用与污泥同样的脸孔笑着。
　　「啊——」
　　手机喀嚓一声掉落地面。
　　树试着想逃走。
　　然而，利牙却刺入他正想跑开的左脚里。
　　啪叽……嘎吱……卡嚓。
　　不像是从自己膝盖发出的异样声响响起，但是树却不觉得痛。一起的疼痛以及痛苦都被恐怖麻痹了。
　　树被巨鸟的魔神倒吊着夹起，带往暗夜之中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「——社长？」
　　联络用的手机突然传来刺耳的杂音。
　　同一时间，漆黑的巨大飞鸟嘴中叼着少年的身影，从展望台上飞起。
　　那是树的身影。
　　美贯脸色大变地指向空中。
　　「社长哥哥他！」
　　「嗯，美贯，支援就拜托你了。」
　　猫屋敷只说了这些话便冲向广场。
　　安缇莉西亚的唤起终究只是个伪装。她花上一年都无法完全唤起的魔神，不可能到了现在突然就能唤起。
　　真正的重点在于这里发动的攻击。
　　他们得趁着欧兹华德的注意力还留在魔神上，抓住那一瞬间突袭。
　　既然树已遭到攻击，计划再也不容许失误。猫屋敷藉着美贯的禊，把气息掩蔽到逼近极限。完成了魔法。
　　距离欧兹华德的背部还有十五公尺。
　　十三公尺。
　　十一公尺。
　　九公尺。
　　猫屋敷背后再次传来美贯的声音。
　　「说出口亦感敬畏之伊邪那歧大神，于筑紫国之曰向橘小户阿波岐原净身时所诞之祓户大神诸大神等——」
　　随着唱颂祝词，美贯挥舞玉串。
　　同一时间，广场内外两侧生出由咒力构成的栅栏。这是他们为了避免<夜>发生，而让欧兹华德逃走而准备的。灵脉与咒力瞬间遭到隔离。
　　「……什？么？」
　　似乎总算注意到这一点，一行泥的身躯颤动着。
　　但是，已经太迟了。
　　七公尺。
　　五公尺。
　　「疾！」
　　纵四线、横五线——猫屋敷划下征讨邪恶的早九字真言，在正中央放出灵符。
　　红色的灵符上，以水银炼制的朱墨写着「急急如律令」。
　　此符名曰泰山府君炎罗符咒。
　　灵符在半空中召唤出地狱的烈炎，有如火山奔流般淹没污泥的身躯。
　　就在释放出数千度高温咒力的广场旁。
　　安缇莉西亚看见被倒吊在夜空中的树，瞬间安缇当机立断。
　　她中断唤起仪式，高声呐喊：
　　「——来吧，弗内乌！支配二十九军团的侯爵！」
　　以灵体状态等候命令的银鲛，化为实体在空中游动。它立刻靠近黑鸟，张开连壮汉都能吞下的大口，咬碎了黑鸟的脖子。
　　安缇莉西亚正要进一步下令，让弗内乌去营救坠落的树时——
　　在赤红的火海中，有人比她快了一步。
　　一只手臂从那依然熊熊燃烧、异样通红的火焰中伸了出来。
　　如同字面所言——那只手延伸着。
　　简直就像蛇一样。
　　不，不对。
　　那就是蛇。
　　成千上百的蛇盘成一团，互相啃咬着化为一尾巨大的蛇，朝弗内乌露出利牙。
　　啪唰一声，灵体的鲜血如雨滴般倾注而下。巨蛇没有就此停手，继续啃食着银鲛的鱼鳍、啃食着尾巴、腹部、咬破内脏。血雨持续落下，惨遭肢解的弗内乌化为漆黑的雪花。
　　被这场雨一淋，广场上的火焰消失了。
　　剩下的，只有毫发无伤的人形泥泞伫立在那里。它化为巨蛇的手臂，正蠕动着张开嘴巴。
　　「先~吃~一~个~」
　　将魔神吞下的泞泥似乎很愉悦地低语。
　　接着，它挥动手臂。
　　「……呃！」
　　「呀啊！」
　　猫屋敷与地面呈现水平线飞了出去。
　　他的身躯正面撞上美贯，她也跟着仰天倒下。
　　直到污泥收回手臂，安缇莉西亚这才发现，污泥刚才挥出的手臂狠狠击中了青年的胸口。
　　
　　
　　污泥感到很不可思议地歪着头。
　　「太~脆弱了~吧~安缇~」
　　泥团像在嘿嘿发笑似地抖动肩膀。就像是人类的仿造品，污泥的每一个动作都给人极为不快的感受。
　　「…………」
　　安缇莉西亚微微后退。
　　她很清楚。
　　正因为同样都使用所罗门魔法，她才会明白污泥现在的行为有多么脱离正轨。
　　绝望将她的视野染上一片漆黑。
　　
　　
　　距离地面的高度有七公尺，不，是十公尺吧？
　　银鲛在空中游动，朝向被黑鸟倒吊起来的树追来。
　　银鲛猛然张开大口。
　　「……咦……」
　　下个瞬间，树的眼前被血染得通红。
　　银鲛咬碎了黑鸟的头颅。
　　当然，树的身躯也就这样往下掉落。
　　怦！！！
　　
　　
　　他的背部撞上地面。
　　「……呜、呃！」
　　树连惨叫声都发不出来。在坠地的冲击之下，所有的感觉全都被替换成痛楚。如果不是坠落在广场柔软的土壤上，在树感觉到疼痛之前，说不定就已经先到天国报到了。
　　「呜……啊……」
　　树俯卧着翻倒在地，吃力地抬起头来。光是这么做，就让剧痛自背部窜向颈项。树拼命地忍耐着。
　　就算在这种情况下，树的右眼依然在看着。
　　看着被烈焰包围的一行泥，还有从一行泥手臂中爬出的蛇。
　　（那家伙……改变了……）
　　面对猫屋敷施放的烈焰，污泥在不到刹那的一瞬间里全身变化为其他型态。
　　虽然树不知道它叫什么名字，那大概是对火焰持有抵抗性的魔神吧？它拥有骑士的外型，与艾利欧格非常相似。
　　当它从火焰中伸出手臂时，这次只有手臂的部分变回污泥，接着又立刻化成那条巨蛇。
　　（……乱七八糟啊！）
　　树茫然地想着。
　　那家伙的力量不只能控制大量的魔神，还能配合需要，变化成它想要的魔神姿态。
　　——操纵咒力的次元不同。
　　正如猫屋敷所言。
　　的确就是那样。
　　它明明在使用魔法，却不需要咏唱或仪式，不需要咒语或咒具。就连安缇莉西亚唤起艾利欧格它们耗费的一年半岁月，那怪物也在一瞬间就凌驾其上。
　　因为，它本身就是魔法。
　　相较于猫屋敷和安缇莉西亚得从零开始构筑魔法，它只要拿出一开始就有的东西就好。
　　多么巨大的差别啊！
　　（不逃跑……不行……）
　　无法顺利运转的脑袋里，只剩下这个念头在回响着。
　　在树的视野一角，安缇莉西亚呆立在当场。她大概得到了和树相同的结论吧？
　　「可爱~的~安缇~」
　　污泥缓缓地逼近安缇莉西亚。
　　啊，她一定会被杀掉的。她会被那团污泥吞食，魔神也被它夺走。然后，那家伙就会化为魔法。
　　（安缇莉西亚会——死——）
　　——愤怒突然一涌而上。
　　「呜、呜喔——！」
　　树驱使着没受伤的脚，硬是站了起来。
　　可是，这个样子根本赶不上。拖着这种受伤的脚，不可能追上污泥。
　　「安缇莉西亚——！」
　　「……安缇……和~我~一起~」
　　就在污泥的手即将碰触到安缇莉西亚时——
　　
　　
　　一只纤细的手臂从旁伸出，将少女一把抱开。
　　「……穗波……」
　　戴着尖帽的女巫坐在扫帚上，一手抱着安缇莉西亚。
　　她背对着十四夜的月亮俯视广场的污泥，举起另一只手。
　　「月之女神！我在力之圆锥下祈求！以汝之吐息贯穿北方的灾厄！」
　　槲寄生的飞镖划破空气。
　　穗波一口气射出五支飞镖，全都以不同的轨道如蛇一般飞向污泥。
　　污泥的身躯被飞镖打出五个拳头大小的洞穴。
　　仅仅如此而已。
　　「灭亡的~凯尔特~魔法~比不~上~所罗门~」
　　黑暗突然间拥有了质量。
　　魔神一个接一个自污泥的体内诞生，追向逃跑的穗波。
　　数量总共是五个。
　　「住手——！」
　　树的呐喊声不可能传达得到。
　　一边被槲寄生飞镖攻击的五个魔神，一边袭向穗波，立刻把女巫击落下来。
　　「呀——！」
　　细微的惨叫声马上戛然而止。
　　「住手啊——！」
　　树打了个冷颤，一股寒意从身体深处直冲脑门。
　　藉着那股寒意的驱使，树这次终于冲了出去。他拖着不中用的脚，以全速的一半都不到的速度向前奔跑。
　　「穗波！安缇莉西亚！」
　　突然间，一道巨大的影子挡在他的面前。
　　那是在七十二柱魔神之中，像个附属品一样的弱小牡牛。
　　不过，这样就够了。
　　「无~为~」
　　牡牛以欧兹华德的声音笑着，撞向树的腹部。
　　树的身躯轻易地飞舞在空中。
　　他再次重重撞上地面。
　　土壤与碎石刮擦着肌肤，树滚了好几公尺。
　　他撞上广场的花圃。喀嚓一声，不祥的声音响起。就算这样，树还是试着想站起来，这时，他的左膝却往诡异的方向扭曲。
　　「……呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　树口中爆发出不像自己会发出的惨叫声。
　　——啊，赢不了。
　　什么魔法师，结果也只不过是个人类。
　　可是，怪物不是人。人类不可能胜过人类之外的东西。
　　这是理所当然的道理。
　　因为这道理太过理所当然，所以没有任何人会去指责它。
　　所以，人类想变为人类以外的东西，才会是种禁忌。
　　【那是……魔法……】
　　有声音响起。
　　是吗，那就是魔法吗？
　　树总算明白了。说得也是，如果不是那么不合常理，就不能称作魔法了。
　　【这样好吗？】
　　声音再度响起。
　　——「不过，我还是有点感谢你。」
　　某个人以害羞的声音说道。
　　——「社长哥哥真厉害、真厉害！」
　　她蹦蹦跳跳地拍着手。
　　——「所以，您就要继承这间公司了」
　　带着玩笑意味的声调说着。
　　——「你会说「我们公司」，是稍微有一点身为社长的自觉了吗？」
　　那句话不是在开玩笑——而是认真地对自己说的吗？
　　「……………………怎么可能…………会……好…………」
　　树比任何人还要更加强烈地告诉自己。
　　他将手指使劲掐进受伤的左膝里，像虎头钳一般嘎吱嘎吱地把膝盖塞回去。皮肉被压烂的声音响起、骨头摩擦的声音响起、骨肉之间咕滋咕滋的声音响起。到了现在，介意这种小事还有什么意义？
　　（愤怒吧！愤怒吧！伊庭树。）
　　树站了起来。
　　树将痛彻心腑的激痛化为怒火，直视着污泥恐怖的身影。
　　（这是……我的『工作』。）
　　「来~给我~吧~安缇~」
　　那家伙早就没把这边的情形放在眼里，完全专注在安缇拥有的魔神上。这是个好机会！
　　「啊……」
　　树喘着气。
　　好热。
　　右眼好热。
　　右眼远比折断的左脚炽热得多，甚至让树产生了是火焰代替眼球埋入眼窝中的错觉。这份炽热，让他感到愉悦。
　　「好了……来吧……」
　　他无法忍受地扯下眼罩。
　　出现在眼罩之下的，是不同于黑色左眼的眼眸。
　　而是如火焰般赤红而骇人——人类的色素中绝不可能存在的——红玉之瞳。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「喵呜~」
　　「咪呜~」
　　猫屋敷被怀里的猫咪们舔着，睁开了眼睛。
　　虽然时间不到一分钟，但他似乎昏了过去。在依然扭曲的视野中，猫屋敷看见了不可能存在的东西。
　　「……社长？」
　　闪烁着红光的——眼瞳。
　　在因为浓厚的咒波污染而淤积的空气中，格外赤红闪耀的瞳孔。
　　猫屋敷惊讶得说不出话来。
　　「喂、猫屋敷先生，起来啦……咦……社长……哥哥？」
　　被当成垫背的美贯，愣愣地眨了好几次眼睛。
　　「…………」
　　少年缓缓地迈出脚步。
　　他走走停停的步伐就像坏掉的人偶一样生硬，但不久后便开始昂首阔步。每踏出一步，飞溅的血花就滴落地面。少年啪涮啪涮地踏散自己流的血所汇聚而成的水洼。
　　不久后，污泥也注意到他的举动了。
　　
　　[[IMG,5e115bd73f0d17a99f3d9e06612cd5ae,339,500,26777]]
　　
　　「吃~了~他~」
　　污泥似乎对少年不感兴趣，连目光都没转过去便下令。
　　一个影子从泥团中隆起，构成形体。
　　那是被污染的黄金之狮——马尔巴士。
　　马尔巴士强韧的利爪对准树的天灵盖，以惊人的速度挥下。
　　—跃动，少年轻轻踏出脚步。
　　仅仅只是如此，树已站在狮子的背后。
　　「什~么」
　　树从污泥的侧面穿过，在倒地的两人面前蹲下。
　　「——穗波、安缇莉西亚。」
　　他呼唤着。
　　「穗波，快起来。」
　　「……咦……小树？」
　　冰蓝色的眼眸微微睁开。
　　「……树。」
　　慢一步回过神的安缇莉西亚瞪大眼睛。
　　「树！后面！」
　　污泥朝树挥下由蛇组成的手臂。
　　破风而来的一击袭向少年。
　　但树只是把头一歪就让那一击落空了。他的动作就像一开始便如此设计好般地自然。
　　「你们两个都没事吧？」
　　喃喃发问的树站了起来，他的左膝再次冒出鲜血。没问题，只要再撑个五分钟就够了。
　　「你~这~家~伙~」
　　树回头一看，污泥的身躯正咕嘟咕嘟地蠕动着。
　　好几个魔神随之诞生。
　　不过，那些攻击都是一样的。
　　不管是哪一个魔神，都只会依照咒力的流向移动而已，那种攻击就和老套的漫画或小说没两样。
　　树真的只是踏出一步，所有的攻击就全都划向空气。
　　太可笑了。
　　你打算……把这种东西当成真正的魔法吗！
　　「树……」
　　安缇莉西亚茫然地呼唤着少年的名字。
　　就算亲眼看见，她还是无法相信。
　　她已经问过穗波。不管是多么优秀的魔法师，要看出咒力本身的流向根本就不可能。
　　
　　
　　——妖精眼。
　　那是传说中的魔眼。
　　传说那是神话时代的魔法师们所拥有的——幻之眼。
　　不像安缇莉西亚或穗波这样只能看得见魔物，如果是真正的妖精眼，据说能够看穿魔物的一切。
　　据说只要一瞥，妖精眼就能看穿魔物的快乐、魔物的暴怒以及魔物的悲哀。
　　但是，如此能力同时也诉说着它的危险性。
　　那只看得太多的瞳眸，也会侵蚀观察者的精神。
　　因为这样，拥有妖精眼的魔法师们几乎都是英年早逝。有些人是自己化为魔物，有些人则前往不存在于人世的妖精乡。
　　但是……
　　树的那只眼瞳，真的是这样的东西吗？
　　……真的只是这样的眼瞳而已？
　　「你~是~什么~」
　　污泥开口，它的声音第一次因为战栗而动摇。
　　「…………」
　　树没有回答。
　　他只是一边闪躲魔神们越发威猛的利爪，一边下达指示：
　　「穗波、猫屋敷、美贯，这是社长的命令。」
　　同样的声音、同样的高低起伏——但是，此刻的树却带有某种显著的不同。
　　三人几乎像条件反射般服从了树的话。犹豫或迟疑之类的念头，连一瞬间都没存在过。
　　「猫屋敷，朝左斜角二十六度，六公尺前方使用火行符咒。」
　　灵符从外褂的衣摆中飞出。符咒再度冒起火焰，当场把如同被符咒给吸引过来而出现的魔神燃烧殆尽。
　　「美贯，朝我的侧面四十二度到八十四度施行禊。」
　　她舞动着玉串，就像事先计算好一样，把魔神所发出的火焰、雷击与诅咒漂亮地阻绝。
　　「穗波，朝右上角六十四度到七十六度各发两次槲寄生的飞镖。」
　　槲寄生从她柔软的手指射出，打算从空中发动奇袭的魔神，毫无例外地被飞镖击落。
　　完全不费工夫。
　　结果，不论是使用哪一种魔法、役使哪一种魔神，全都是建立在咒力的质量与流动之上。
　　既然如此，只要能看穿咒力的流向，当然就能判读出魔神的行动、能力与弱点。
　　不过，树能够看到的程度还不只如此。
　　（我要看见。）
　　他在心中默念。
　　我要看见，我要注视，我要观察。
　　看到深处的深处，看到底层的底层，看到里面的里面。毫无保留，毫无遗漏，我要注视到让你们体无完肤的程度。
　　把恐惧感什么的都破坏。
　　击溃。
　　粉碎。
　　把这没用的人格——重新改写吧！
　　「小树——」
　　穗波不禁喊出声来。
　　树的右眼正在流血。这是理所当然的，妖精眼本来就是超越人体机能的力量，如果过度滥用，别说失明，还会在神经与脑部留下致命的伤害。不，视情况而定，不只是脑——就连「灵魂」也一样。
　　纵使如此，树也没有停止的打算。
　　（应该有的……）
　　树看透魔神的动向之后对社员们下达命令，确实地逐渐削除污泥——欧兹华德。每消灭一部分，污泥就会发出撕心裂肺般的惨叫。
　　「你~是~什么~」
　　污泥开口问树。
　　（你一定会有的……）
　　树没有回答，反倒回问污泥。
　　「欧兹华德——！？」
　　他发问：
　　「你就这么想化为魔法吗——？」
　　再问：
　　「你不惜践踏女儿、吞食弟子们的生命，也想变成什么所罗门吗！！」
　　又问！！
　　「……——！」
　　「树……！」
　　安缇莉西亚捂住嘴巴。
　　被他们击破的魔神总共是三十四个。可是如果再继续下去，猫屋敷的灵符、穗波的飞镖还有美贯的体力都要撑不住了。比起这些，树的身体早就已经超过极限了。
　　但是，就算这样……
　　他还是要看。
　　看着那些一开始就存在的东西；已经混杂在一起的东西；全都已经扭曲的东西。
　　注视着，认识着，赋予无形之物形体的东西。
　　——从浑沌之中建立秩序。
　　
　　
　　树缓缓地缩短与污泥之间的距离。逼近到触手可及的距离时，少年举起右手。
　　「你的虚荣——」
　　他深吸一口气：
　　「——就由你来偿还！」
　　树伸出右手。
　　「呜~嘎~啊啊~啊啊~啊啊啊啊啊~啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一瞬间，污泥啪涮一声扩散开来。
　　「小树！」
　　包含右手在内，少年整个人被污泥吞没了。不管污泥失去多少魔神，要吞食区区一个人类仍是易如反掌。直到最后的最后，少年却走错了一步棋。
　　至少，污泥是这么认为的。
　　事实当然并非如此。
　　异变就发生在数秒之后。
　　「你~看~到~了~什么~」
　　污泥问道。
　　他发问的对象不是任何人，正是应该已被吞食到泥团之内的树。
　　「——我看到你的——开始。」
　　污泥本身也是魔法的失败品。
　　不像样地模仿着安缇莉西亚伟大父亲灵魂的失败品。
　　所以，树不可能找不到它的「核心」。不管经过多久，「核心」都不会变得无法辨识。
　　「就是这个！」
　　树把那东西连同自己的身体一起拔出污泥。那东西就这样被抛向半空中，反弹了两、三次之后滚落在安缇莉西亚面前。
　　
　　
　　小小的红色种子。
　　宛如由血液冻结而成，长着鲜红棘刺的种子。
　　一瞬间，安缇莉西亚的呼吸停止了。
　　「啊啊啊啊啊`啊啊啊~啊~啊啊啊啊啊~啊啊~啊~啊啊~啊啊啊啊啊！」
　　污泥发出凄厉的惨叫声涌向少女。
　　但是，那团污泥立即遭受猫屋敷的灵符灼烧，被穗波的槲寄生刺穿，又遭到美贯行禊发动的咒缚所困。
　　最后，安缇莉西亚举起魔法武器——亚连匕首（athame knife）将鲜红的种子一刀两断。
　　「！」
　　污泥只痉挛了一下。
　　「啊……」
　　安缇莉西亚抬起头。
　　即使如此，污泥也没有停止动作。接触到空气的部分哗啦哗啦地崩坏着，污泥缓缓接近金发的少女。
　　「可爱~的~安缇~我……」
　　然后，污泥在少女眼前一口气崩溃了。
　　「没能……化为~魔法~」
　　欧兹华德吞食七十二柱魔神化为魔法的幻梦，结果以污泥的模样划下了句点。
　　
　　
　　「小树！」
　　确认咒力已经完全断绝之后，穗波慌忙冲向树。
　　看她不顾一切飞奔过去的样子，实在想象不出穗波平常冷淡的模样。
　　迟了一点，美贯与猫屋敷也跟着走过去。
　　树依然横躺在地面上。
　　「树！」
　　最后，安缇莉西亚蹲下身子，将手伸向树的脸庞。
　　穗波也同样这么做。
　　用手触碰他正在流血的右眼与脸颊——两名少女松了口气、垂下肩膀。
　　「……………………………………………………笨蛋！」
　　「……………………………………………………真的。」
　　伊庭树仰倒在地上，发出了颇为悠哉的打呼声。
　　