　　在渡过了骚乱众多的一天之后，夜幕降临了，然后清晨又来临了。
　　那一天是艾吉利亚第三王子阿涅斯特·利露姆·安德鲁王子的生日会。
　　在上午，不参加哥雷姆园游会的贵族们也纷纷从城外入场了，再加上负责戒备的士兵的话真是一幅嘈杂的景象。
　　仁他们也就是仁，礼子，艾露莎，毕娜远远地眺望着这幅景象。
　　库兹玛伯爵和莱因哈特因为要正式出场生日会所以不在这里。
　　【啊啊，真是无聊啊】
　　毕娜这么发着牢骚，
　　【……同意】
　　艾露莎也表示同意。仁也觉得有些无聊，于是，
　　【那么要玩些什么游戏吗】
　　【游戏？】
　　仁稍微思考了一会儿。制作起来很方便就很好玩的，并不需要很熟悉规则和技术的游戏是什么呢。
　　然后想到的游戏是双六。
　　【好，那么，就用这种桌子吧】
　　【你想要干什么？】
　　现在众人所在的是艾露莎的房间，虽然单纯但是很大，而且有着很多家具。
　　仁选择了其中的60平方厘米大的茶桌（喝茶用的桌子），
　　【表面处理（stufftreatment）】
　　把表面给弄成白色的了，然后用墨水在上面画着些格子。
　　【什么？起点？终点？】
　　毕娜在一边偷看着。在仁差不多已经画完了格子之后便开始了说明。
　　【这个是我所知道的游戏，叫做双六，基本就是扔这个骰子】
　　仁很快的就用工学魔法制作出了骰子，然后扔了出来。
　　【按照掷出的骰子的点数前进相应的格数，第一个到达终点的就是胜者，就是这种游戏】
　　【……好像很简单】
　　艾露莎露出了内心的真实想法，于是仁他，
　　【啊，是很简单的对吧？但是有趣的还在后头，有好几个格子上有条件】
　　【条件？】
　　仁对此开始了说明。
　　【像是停掷一回啊，倒回去三格啊之类的】
　　【原来如此，也就是说要看运气了】
　　【大概就是这样吧，好，那么就赶紧来玩玩看吧】
　　于是大概10格左右就有一个特殊条件的双六就完成了。棋子也由仁迅速地制作好了，还根据每个人制作了不同的颜色，然后游戏便开始了。
　　【前进三格吗】
　　【出现了！前进6格，啊！『停掷一回』！？】
　　【4】
　　大家都开心地玩着第一次玩的游戏，然后马上就要到终点了。
　　【出来4啊出来4啊……啊，才两点啊】
　　【请一定要出来5啊……啊】
　　因为在终点前设置有『倒退20格』所以也不能大意啊。
　　【太好了！】
　　一把年纪了（？）还玩得这么起劲的仁获得了第一。
　　【啊，输了啊。好，出来二啊出来二啊……太好了！第二名！】
　　【……输了。再来一次】
　　用来打发时间的双六看来相当受到好评。
　　在后面看着的王宫隐秘侍女队的莱拉和丽萨，还有凯特也一脸跃跃欲试的表情，于是第二战让她们也加入了。
　　最初说着因为是在工作中而这么推辞着，但在仁说着不让客人们觉得无聊也是侍女的工作这个感觉有些道理有不太着调的说服之后于是她们也便都参加了。
　　【啊！居然是倒回10格！】
　　【啊，停掷一回！】
　　【出来6来！】
　　看上去玩得火热了起来，但是多亏了这个和她们之间的气氛也变得融洽了起来。
　　在到那天傍晚莱因哈特和伯爵回来之前都玩着双六渡过了。
　　在玩过了之后仁尽可能的将桌子进行了复原，虽然莱拉看上去还是一副有所迷恋的表情。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那么，终于明天就是哥雷姆园游会了】
　　库兹玛伯爵开始说起了注意事项的话题。
　　【服装当然必须要是正装。仁似乎是有着魔法工作士用的外套。另外我也给毕娜准备了那个】
　　【欸，欸，我吗？】
　　库兹玛伯爵稍微微笑了下，然后从行李里面取出了一件品质上乘的胭脂色的外套，
　　【你就穿着这个出席就可以了】
　　这么说着便把外套交给了毕娜。
　　【真，真是十分感谢！】
　　毕娜把收下了的外套紧紧抱在了怀里。看到了那个的伯爵从心底里舒了一口气。
　　【入城也是有着顺序的，首先是大臣们，接着是城里面的贵族，被招待的宾客，近郊的贵族，远方的贵族】
　　莱因哈特和艾露莎看上去是作为被招待的客人，
　　【最后就是魔法工作士了，也就是仁和毕娜了。王和王子只需要由贵族问候所以你们看着在那边就行了】
　　如果能比较轻松的话就好了，仁这么想着。说实话，仁自己其实并不擅长应对华丽的派对。
　　【因为加拉那伯爵离得很好，所以大概毕娜是不会被看见的】
　　听着这样说了之后毕娜稍微有些放心了下来。但是艾露莎对此则稍微噘起了嘴。
　　【然后，会场里面是不允许携带任何武器入场的，对魔导具也有一定的限制。礼子小姐大概不能够入场吧】
　　【我不能接受】
　　至今为止一直默默地听着的礼子开了口。
　　【保护父亲大人是我的使命也是我的存在意义】
　　但是，
　　【喂礼子，虽然很谢谢你为我这么担心，但是这次是真的不行了。不能随便给库兹玛伯爵和莱因哈特添麻烦】
　　在仁这么训斥着之后，虽然有些勉强但礼子还是点了点头。
　　【……是的，父亲大人】
　　【然，然后，带着哥雷姆的贵族要按照顺序在国王和王子面前报上名字，然后让哥雷姆做些简单的动作来展现自己】然后伯爵看着仁，
　　【你觉得让洛蒂做些什么好呢？】
　　这么问道。因为有考虑到洛蒂是女仆哥雷姆，所以不太能够做出太华丽的表演。
　　但仁他，
　　【那么你有什么想让她表演的吗？】
　　这么反问道了伯爵。
　　没有想到会被这么反问了的伯爵重新想了想之后，
　　【嗯，嗯，要我说的话大概就是像跳舞啊，舞剑之类的】
　　然后听到了那个的仁，
　　【那样的话可以做得到】
　　这么回答到。
　　【这样的话……】
　　于是仁按顺序检视着王宫隐秘侍女队。莱拉……首先就被剔除了，最后仁的目光停留在了丽安娜身上。
　　【果然还是需要丽安娜的帮助呢】
　　【欸？我吗？那么我要做些什么呢？】
　　对着一头雾水的丽安娜仁他，
　　【嘛，你就思考着工作时候的事情就可以了】
　　边这么说着边让礼子拿出了一小颗魔结晶，
　　【知识转写等级2】
　　【啊】
　　【这样就可以了吧】
　　【什，什，什，什么啊，刚刚的是！？】
　　果然就算是王宫隐秘侍女队第二班班长也对此有些慌张。
　　仁说明道只是单纯的对丽安娜的动作模式进行了拷贝而已，但是听了那个说明之后丽安娜也还是一脸『？』的表情。
　　因为现在还不能接触保管在仓库里的哥雷姆，于是便决定在展示前的这段时间里再进行调整，然后众人便各自回了自己的房间渡过了这一天。