　　在艾吉利亚王国王城的混乱已经结束了的早春的3月18日。
　　【仁，一定要再来啊！然后再慢慢地教授我哥雷姆的制作方法！】
　　阿涅斯特第三王子这么说到。
　　【仁，一定要再见啊。到那个时候一定要让你看到毕娜抱着可爱的小宝宝】
　　库兹玛伯爵这么说到。
　　【仁……虽然只是些平凡的事情……但是在很多方面都谢谢你了。我是不会忘了这几天里发生的事情的，还有去过昆仑岛的事情】
　　毕娜这么说到。
　　另外还有一大群崇拜礼子的士兵和依依不舍的侍女前来送行。
　　在他们，她们的目送下仁一行人在早上9点从首都阿森图出发了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【王，就这么让他们走了可以吗？】
　　在御座厅里宰相这么问到。
　　【那一位实在是太过危险了。他的技术，知识，能力，还有跟着他的那个自动人偶，无论哪一个都是一种威胁】
　　【我知道。但是那位仁却没有任何的野心，而且阿涅斯特也很亲近他】
　　【可是……！】
　　【如果随便地出手完全变成了敌人的话那怎么办？光是那个自动人偶礼子以我们所有的士兵能够对付的了吗？】
　　王这么说着看了看天花板，
　　【那样的话尽可能保持友好的关系不是能更加的得益吗】
　　【……】
　　在退出了御座厅之后，
　　【太天真了】
　　宰相这么喃喃道。
　　【不是没有一定不会变成敌人的保证吗。而且也有被敌人拉拢，服从敌人的可能性。现在还不算晚，派遣谁过去的话……】
　　这个时候有一个人搭了话。
　　【宰相，发生了什么事情吗？】
　　那是魔法部长凯利西多，然后在宰相说出了自己挂念着的事情后，
　　【呼，在大局上我是赞成宰相的。在刚才传达的报告中有提到那个仁貌似有很不得了的魔力保有量。居然把已经被破坏的废弃了的哥雷姆一口气给转换成了素材】
　　在之前仁所使用的把废品『融合』变成素材的魔法。虽然说是使用了艾路拉德纳特才有的结果，但是如果没有魔力进行供给的话是没有效果的。
　　如果要打比方的话就像是用三极管把电流给增幅的话必须要有合适的电源才行，绝对是不可能无中生有的。
　　艾路拉德纳特也是一样的，如果没有魔结晶作为补给源的话那么就算能够进行增幅也放不出魔法来。
　　艾路拉德纳特和其运用方法是国家机密，因此没有那方面知识的仁没有注意到那点。当然当时在场的斯戴安丽娜也是一样的。
　　单纯只告诉说使用艾路拉德纳特能进行魔力的增幅就是因为这个原因。
　　【但是就个人而言还是想友好相处而不想变成敌人】
　　连魔法部长都这么评价仁，于是宰相博伊德·诺尔斯·贾璐艾利侯爵，
　　【呼，但是也不能就这么放着什么也不管。总之还是一定要派人进行着监视】这样向部下做出了指示。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【喔，真的是很舒服呢，这辆马车】
　　【恩，之后就一直乘这辆马车吧】
　　莱因哈特是那一天头一次乘坐仁的马车，然后马上就惊叹于其舒适程度。然后艾露莎看上去已经是完全陷入其中了，就像是理所当然一样的坐在了仁的旁边。
　　【这也难怪王子会想要呢】
　　是的，昨天，也就是3月17日花了一天的时间制造了阿涅斯特王子专用的马车，而且还把这个利用了哥雷姆臂的悬架装置教授给了公会。
　　当然虽然说是王子专用的但也没有装备空调，而且把哥雷姆马的出力给抑制在了百分之10，可以说是仁的马车的劣化版。
　　虽然也因此让资材管理员的脸一下子变得惨白而有些后悔。
　　教授给公会的构造也是一样的。
　　尽管如此对于马车这方面来说也是革新性的，也许会变成今后的主流也说不定。
　　【而且还有自律型哥雷姆马吗。这个也很不错呢】
　　在出了首都，人影已经变得稀疏了的现在，礼子也回到了车内，让哥雷姆马单独地牵着马车。
　　在出了首都阿森图之后持续了一会儿像是农村一样的风景，但是渐渐的连民家也变得稀疏了。
　　然后有看到了有红色的柱子立在那边，在穿过那个之后就连民家的影子也看不到了，连棚户也一间也没有。
　　但是，却有着草原和树林，也不是说环境变差了。
　　【阿森图北方的这块地区是王族的所有地】
　　莱因哈特这么说明到。
　　【不是有根红色的柱子立在那里吗？在穿过那个之后就有很多的贵重的药草生长着，而且还有不少罕见的花朵，有着很多的限制】
　　也就是说是保护区了。
　　【人的进入呢？】
　　仁这么询问到，
　　【如果是个人的话是没有问题的。如果目的是采集药草的话，个人是被允许的】
　　也就是只要不被大量的采收就行了。
　　【但是开垦和放牧却不行】
　　因为是保护区所以是理所当然的。
　　【那么的话居住看起来也不行呢】
　　也因此这里才了无人烟。
　　在边观赏着保持着原始的自然风景马车边前进着。
　　然后在接近中午的时候又看见了红色的柱子。
　　【呀，总算是穿过保护区了】
　　莱因哈特这么说到。
　　【马上就要到中午了，找个合适的地方来吃午饭吧】
　　本来的话应该是有村子或者城镇之类的，但是因为是保护区所以周围都是自然。
　　【实际上这条路线其实并不是街道，如果是街道的话是好好有着驿站的】
　　莱因哈特说出了这种事情。
　　【那么为什么？】
　　对于仁理所当然的疑问进行回答的是艾露莎。【仁君。那个原因再向前走一些路的话你就会明白了】
　　【？】
　　总之既然艾露莎这么说了的话，听取回答就放到之后再说，再让马车前行一会儿。
　　在过了10分钟左右后突然间视野变大了，然后鲜艳的红紫色的映入了眼帘。
　　【哦？】
　　仁不由自主地发出了声音，
　　【呼呼，被吓到了？我第一次看见的时候也吃了一惊】
　　在眼前展开的是红紫色的地毯，再仔细一看的话是一片花田。
　　【是为了在这边吃午饭所以才选了这条路】
　　在几年前旅行的时候偶然路过了这里，被那个时候所看到的景色深深地吸引住了。
　　【然后想让仁君看看这里的景色。所以就算莱因兄长说不行也要走这条路】
　　【啊，原来是这样啊。恩，真是漂亮的景色啊。艾露莎，谢谢你】
　　【恩，你能喜欢真是太好了】
　　再稍微往前走了一会儿有个广场，马车就停在了那里。
　　【那么就来吃午饭吧】
　　很少见的心情不错的米涅率先开始准备起了午饭。
　　然后就在花田旁铺了毯子，
　　【那么请吧，大家】
　　像法式面包一样硬的东西切片了之后配着暖过的汤一起吃。
　　然后还有一样的面包切成薄片了之后淋上肉后再烤了下。
　　早上准备好了的沙拉。
　　还有茶。
　　虽然才是进行移动的第一天，但看上去必要的东西已经准备好了。
　　【恩，好吃】
　　莱因哈特这么夸奖到。
　　【米涅，这个，真好吃】
　　【那可真是太好了】
　　是迎合艾露莎的口味的汤，所以艾露莎喝起来觉得很好吃。
　　这次米涅没有引发任何问题，就这么其乐融融的吃完了午餐。
　　【大概还有一个小时就能到下个城镇了，稍微放慢下速度吧】
　　莱因哈特边眺望着花田边这么说到，
　　【恩，赞成】
　　艾露莎很高兴地跑到了花田里面去了。
　　仁也接近了花田，然后弯下腰采了一朵花。
　　红紫色的花朵聚集在了一块，一小瓣一小瓣的花朵看上去很像豆的花。
　　【就好像莲叶草一样呢】
　　在孤儿院的里面有一片小小的田地，在春天的时候会在那里播种莲叶草的种子。
　　仁隔了好久又再次想起了原来的世界的事情了。
　　感觉好像就能看到年少的孩子们在那里嬉闹奔跑的样子一样。
　　【父亲大人？】
　　大概是注意到了仁的样子和平时有些不一样吧，不知不觉间礼子坐到了自己的旁边，正看着自己的脸。
　　【请问您怎么了呢？】
　　【……不，什么事也没有。只是稍微回想起了一些以前的事情而已】【过去吗。难道说是父亲大人原来所在的世界的事情吗？】
　　【恩】
　　在仁点了点头之后礼子变成了一脸担心的表情，
　　【那个，父亲大人对于被我给叫到这边来的事情有觉得很困扰吗？】
　　却生生地这么问到。而仁摇了摇头，
　　【不，一点也没有。我如果没有被『叫到』这里来的话早就已经死了，应该好好地感谢呢，怎么会觉得困扰呢】
　　在这么回答之后礼子终于眉开眼笑了，
　　【那样就好了。我只是因为看到父亲大人一脸寂寞所以才】
　　这么说着轻轻地握住了仁的左手。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁在和礼子一起待了一会儿之后，似乎想到了些什么，采了几朵脚边的莲叶草（？）开始制作起了什么。
　　【父亲大人？】
　　礼子有些吃惊地看着仁摘着莲叶草（？）然后编织在了一起，
　　【好，完成了】
　　做成了一个花冠。把那个，
　　【看，礼子】
　　戴在了礼子的头上。
　　【父，父亲大人？】
　　对着突然间被戴上了仁所制作的花冠而有些惊讶的礼子，
　　【啊，很可爱喔，礼子】
　　虽然有着一丝寂寞，但是温柔地微笑着的仁这么说到。
　　【父亲大人……】
　　礼子稍微低下了头，
　　【非常谢谢您】
　　这么微笑着道了谢。
　　【啊，那个，是什么啊？】
　　顺着那个声音回头一看，不知道什么时候艾露莎已经回来了。然后把裙子的下摆稍微翻上来了一点，在那里面放满了花。
　　【呀，艾露莎。哦，真是采回来了各种各样的花啊】
　　艾露莎采回来了的花里除了有莲叶草（？）以外还混杂着一些白色和黄色的花。
　　看到了那个的仁，
　　【是花冠，艾露莎也想要吗？】
　　这么问到。艾露莎稍微点了点头，然后仁马上开始又制作了一个。
　　大多数都是用莲叶草（？），只有一处使用了艾露莎采回来的黄色的花进行了装饰的花冠便完成了。
　　【完成了。看，艾露莎】
　　然后仁把花冠戴在了艾露莎的头上。稍微有些脸红了的艾露莎，
　　【谢……谢】
　　这么有些害羞地道了谢。
　　春天的下午在日光的照射下很温暖。