　　【啊，这又是别具一格的东西啊】
　　女性们出来了之后，仁和莱因哈特又开始入浴了。
　　【仁，真的你真是不可思议啊】
　　莱因哈特在热水里边伸展着身体边开始了话题。
　　【让人觉得看上去就不像是从这个世界出生的一般】
　　被这么说的时候仁的心跳一瞬间加快了。
　　【不，这可不是比喻啊】
　　看着蒸汽上的天花板莱因哈特继续说着。
　　【你或许并不知道，但是在我们的国家有个传说】
　　【传说？】
　　听到了第一次听的东西仁竖起了耳朵。
　　【……在天空中挂着的太阳，在那另一边还有另外一个世界，据说是这样的】
　　【你说什么？】
　　思考着该怎么接仁的回问的话语，
　　【就是说在那个地方还有另外一个世界，嘛虽然很难让人信服，但终究只是个传说而已】
　　莱因哈特边说着连自己都不太相信边挥着手。
　　【据说我们的祖先就是从那个世界过来的】
　　【过来的？】
　　【啊。不知道是来开拓新的世界还是说被原来的世界给赶出来了，传说没有详细到那个程度】
　　那样的传说仁也不是很清楚，所以看上去有些被吊起了兴趣。
　　然后说着真是有趣的传说呢，然后，
　　【真是意外呢，你对这个有兴趣？那这样的话之后预定要通过的赛诺雅王国也应该有相关的传说流传着】
　　在这么说了之后，突然改变了态度，
　　【话说回来仁，稍微换个话题，你是怎么看到毕娜小姐和艾露莎的？】
　　【哈？】
　　对着突然间转了180度大弯的话题，仁一瞬间有些呆住了。
　　【不，就算是身为表兄的我看来艾露莎的外貌也不差，而且那个毕娜小姐也不是一丁半点儿的可爱啊】
　　被这么说了之后仁的脑子总算又开始运转了，在想到了两人的事情之后，
　　【毕娜她呢，对了，就像是让人费心的妹妹，大概是那种感觉吧】
　　【那么艾露莎呢？】
　　【她的话呢……嗯，感觉像是有些危险的妹妹】
　　被这么回答了之后莱因哈特露出了该说是困惑还是有些高兴，还带着些苦笑的表情，
　　【这样啊，她们对于仁来说是像妹妹般的存在啊】
　　这么小声说道。
　　顺带说一下，仁的这个发言被苏拉和露娜听到之后告诉了礼子，然后礼子知道之后露出了既安心又高兴的非常灿烂的笑容来了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　晚饭的菜单是蔬菜和鸡肉的炖锅，白身鱼的天妇罗，煎蛋，沙拉，然后甜点是烤阿普露露。
　　【嚯，这个可真好吃啊，是叫天妇罗吗】
　　【是的。把鱼浸入混着小麦粉的鸡蛋之后再淋上面包粉然后放到油里炸就行了】
　　【欸，还有这种料理的做法啊】
　　毕娜就不用说了似乎连莱因哈特也是第一次吃，天妇罗的评价很不错。
　　艾露莎则很喜欢吃烤阿普露露，吃完了之后马上又让礼子帮忙再添一些。
　　不知道为什么礼子的心情看上去好像很不错对此仁思考着是发生了什么了吗。
　　【这个就是烤阿普露露呢，真的很好吃呢】
　　以前在毕娜的家里也想过要做烤阿普露露，但是因为砂糖太贵了所以没有做。
　　【制作方法看上去好像很简单呢。记住了之后回去做给弟弟他们吃吧】
　　【这么说起来弟弟和妹妹的情况怎么样了？】
　　毕娜回答说两个人十分健康，现在在帮忙进行打扫库兹玛伯爵宅邸的工作，这么说明道。
　　【受了伯爵很多照顾呢】
　　这么总结道。
　　另一方面艾露莎拿了第三盘烤阿普露露。
　　【喂喂艾露莎，吃这么多没关系吗？】
　　果然有些看不下去了的莱因哈特这么说道，
　　【嗯。没关系的。吃完这盘就够了】
　　边这么说着边把烤阿普露露运到嘴边。
　　【哇哇，能够喜欢的话真是比什么都好】
　　仁这么说着笑了起来，然后自己也吃起了烤阿普露露。
　　【虽然是床但是被褥是一样的呢！】
　　客房虽然是西式的使用了床，但是被褥使用的还是『魔棉』。毕娜因此有些稍微高兴地欢呼雀跃起来了。
　　【啊，这个睡衣难道说也是用地底毛虫的丝做的吗？穿起来很舒服呢！】
　　之后红晶100号悄悄地离开了房间。
　　【我想在榻榻米上睡】
　　艾露莎这么嘀咕着，于是蓝晶100号拿来了预备的榻榻米铺在了地上，做成了临时的日式房间。
　　【谢谢你】
　　艾露莎这么说了之后蓝晶行了一礼便离开了房间。剩下的艾露莎躺在了榻榻米上，
　　【……好幸福】
　　在享受了一会儿榻榻米的触感后，艾露莎便钻进了被褥里一脸满足的睡着了。
　　【辛苦了，这样就够了】
　　莱因哈特向正叠着自己脱下来的衣服的紫晶100号这么说到。
　　身为伯爵家4男的莱因哈特有着自己来整理身边的事物的习惯，说用魔绸做的睡衣自己穿就行了然后这么拒绝了。
　　【是的，那么如果有什么事的话请叫我一声】
　　这么说着紫晶100号便离开了。看着那个身影的莱因哈特从仁制作的和人类有着几乎一模一样的举止的哥雷姆稍微感觉到了些威胁。
　　【绝对不想和仁成为敌人呢】
　　莱因哈特坦率地吐露了自己的心声。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【……就是这么一回事】
　　另一方面在仁的房间里仁向礼子说着从莱因哈特那里听到的传说。
　　【实在是对不起，我从来没有听说过那种事情】
　　礼子也说自己不知道。
　　被传述的只有传说的一部分。
　　【如果有机会的话真想详细听听关于这方面的事情呢】
　　就连莱因哈特也说过这个世界是球体的事情也是最近才知道的，那么按照古老的传说的说法的话太阳的那边也就是宇宙里有着别的世界，怎么可能让人不在意。
　　【在远古就能飞上宇宙了吗】
　　仁悄悄地这么嘟囔着。
　　仁想起了小时候看过图鉴和电视的影像之后梦想过将来有一天一定要去宇宙看看。