　　【这里就是，仁的家……】
　　【仁君住的地方……】
　　【的确说是叫昆仑岛呢】
　　三人各自做出了不同的反应。
　　【这里最多只是有转移门在的地下室啦，请往这边走】
　　这么说着仁打开了门，上了台阶。出来之后来到了玄关大厅。
　　【嚯嚯，有刻有壁画呢。这个是……哥雷姆吗】
　　莱因哈特这么说着的时候，
　　【欢迎回来，父亲大人，姐姐大人】
　　苏拉和露娜出现迎接了众人。
　　【欢迎光临，各位客人】
　　【这可真是惊人啊，这两台也是仁的作品吗？】
　　【啊，这台金色的是苏拉，银色的是露娜】
　　【我是苏拉】
　　【我是露娜】
　　两人都用着很流畅的动作打着招呼。
　　看着那个少女的外形艾露莎心中有些不平静了。突然想起了那天晚上仁抱着礼子的那个姿态来了。
　　虽然仁否定了，但果然还是有着那方面的兴趣吗？艾露莎这么想着。
　　另一方面毕娜她，
　　【呜啊，好厉害。是苏拉和露娜吗？我还是第一次见这么精巧的哥雷姆】
　　这么坦率地惊讶，佩服着。
　　【父亲大人，今天的天气也很不错，在外面已经准备好了茶水】
　　苏拉这么说着的时候露娜打开了玄关的大门。
　　仁说着是吗，然后点了点头，接着邀请众人去了外面。
　　【呜啊】
　　然后又发出了惊讶的呼声。在那里有5色哥雷姆红晶，蓝晶，黄龋，绿晶和紫晶各100号穿着围裙在那边整列着。
　　【这是5色哥雷姆女仆。从右边开始是红晶，蓝晶，黄龋，绿晶和紫晶。是用眼睛的颜色来命名的】
　　这么说着的同时仁的脑袋里突然冒出了既然穿着衣服的话那么干脆把衣服的颜色也给改了吧的想法。
　　【真，真是很漂亮的女仆呢】
　　毕娜用着有些抽搐的声音这么说到，而艾露莎则是用着有些厌恶的眼神看着。
　　虽然说是哥雷姆，但是全部都是女性型的话艾露莎也开始担心起了仁的性癖了也说不定。
　　【请往这边来】
　　莱因哈特跟着紫晶100号，艾露莎跟着蓝晶100号，然后毕娜跟着红晶100号，一行人围着圆形的桌子就座了。
　　【虽然只是些粗茶而已】
　　这么说着绿晶100号给全员上了茶，黄龋100号则分着佩路西卡的果实。
　　【嚯？这个茶喝上去很像是在克莱因王国经常喝的那种呢】
　　不愧是莱因哈特，确实是到处去过各种地方的人。
　　【啊，仁的佩路西卡，很久没吃了呢】
　　毕娜则自顾自地吃着好久没吃的佩路西卡，而且还是从冰箱里冷藏过的，看上去很开心。然后艾露莎则是，
　　【仁君，你一直是一个人在这里生活吗？】
　　边品尝着茶边这么问道。
　　【嗯，自从师父去世了之后就一直是的】
　　仁在来到蓬莱岛之后先代已经不在人世了所以不算是说谎。
　　【不觉得寂寞吗？】
　　这么问着的艾露莎的眼睛里露出了很担心的神色，但是，
　　【因为有礼子她们在所以也不是很寂寞】
　　听到了仁那样的回答，艾露莎开始真心担心起来了，但是。
　　【但果然还是喜欢人多热闹的地方啊，所以才去了蓝色大陆，还有波特洛克】
　　听到了那句话之后，艾露莎觉得这还有的救，然后便安心了下来。
　　【啊，如果是住在这种地方的话果然是会不太了解常识呢】
　　这么说着的毕娜看上去是想起了第一次和仁相遇时候的事情了。
　　【仁制作了很多哥雷姆吗？】
　　莱因哈特到底还是以魔法工学为关心的重心。
　　在那种氛围中，众人喝着茶，吃着佩路西卡，进行着交谈。
　　莱因哈特大多数是谈论魔法工学的话题，艾露莎则是关心着仁的生活。
　　毕娜看上去则是对这座岛很感兴趣。
　　在边闲扯着边吃完茶点之后，仁想着差不多应该带大家参观岛上的宅邸而站了起来，但艾露莎她，
　　【仁君，洗手间（译：原文是御不浄），在哪里？】
　　这么询问道。仁马上明白了艾露莎的意思，
　　【对，对不起！苏拉，就拜托你带路了。顺带也麻烦你进行下使用说明】
　　像这样给苏拉做了指示。嘛这个是仁也不能明说的理所当然的处理方式。
　　【我，我也要】
　　这么说着毕娜也站了起来，便拜托露娜跟着她了。
　　【……啊……真是糟糕啊】
　　在两人离开之后仁抱着头。
　　在旅途中每过两小时马车就会停下小小休息一会儿。想起了那段时间的用处。
　　但是，仁没把这方面考虑进去，让女孩子那边说出了这种话。
　　【仁，艾露莎的事情的话就不要在意了。到至今为止差不多都是那种感觉的】
　　莱因哈特这么圆场道，但感到了不是一丁半点的失败感的仁还是有些消沉。
　　从接待开始的对应就不太妙了。
　　仁想起了很久之前在地球的时候，新人研修时期接待女性客人的时候一开始自己随随便便地把人带到厕所门口而被人说成外行的事情了。
　　那个时候。
　　【诶诶诶诶诶诶诶诶！！】
　　听到了像这样的惊呼声。
　　【啊。那个声音是毕娜吗。果然会被吓到呢】
　　这样，这次仁反而露出了理所当然的表情。另一方面莱因哈特对着这样的仁，
　　【仁，刚才的那个声音应该是毕娜小姐吧？到底怎么了呢？你没有慌慌张张的话也就是说这也是在你的预料之内吗？】
　　在仁回答那个问题之前艾露莎就回来了，
　　【……仁，君。那个，好厉害。我们家也想要一个】
　　这么说道，听到了那个以后莱因哈特露出了『？』的表情。这时毕娜也回来了。
　　【仁仁仁仁，什什什什么啊那个厕所！厕所好厉害啊！和别的厕所不是一个等级的】
　　这么冒冒失失的说着，
　　【冷静点。女孩子怎么能这么厕所厕所的叫着呢】
　　在仁这么指责之后毕娜红着脸闭上了嘴。
　　莱因哈特则还是一脸『？』的表情，注意到了那个之后艾露莎他，
　　【莱因兄长也去看看的话就知道了。那个很厉害】
　　【嗯，是这样吗？】
　　于是，在苏拉的带领下莱因哈特也去厕所看了下。
　　然后就和预料的一样，
　　【仁！那真是个划时代的东西！请一定要引入我们家！不，我们国家啊！请一定要帮这个忙啊！】
　　这么飞奔回来说到。
　　昆仑岛和蓬莱岛的厕所都是仁设置的西式厕所。便器是用白石英制作的表面刻有『净化』的魔导式的坐便式。
　　表面使用表面处理成了没有一丝毛坯，使用水魔法的水洗式。
　　没有用纸（因为做不了），也就是所谓的温水洗净式马桶。
　　如果是第一次用的话发出像刚才那样的声音也不奇怪。
　　在干燥用的温风的魔法完了之后，排泄物会使用分解分解成尘埃，室内则会通过消臭来消除异味。
　　这个世界的标准是平民用的是洞，贵族用的则是所谓的『便壶』，三人会这样感到惊讶也难怪了。