　　【请容许我自我介绍。我叫做斯戴安丽娜，斯戴安丽娜·伽玛】
　　【啊，我是仁】
　　眼前的这名叫做斯戴安丽娜·伽玛的女性，是位有着铜色的及腰长发和赤茶色的知性的美女。
　　不仅身高要比仁要高一些，而且身材比例也是出类拔萃的。
　　【我很想和你好好地交谈一次。请问你现在有空吗？】
　　在稍微瞥了一眼艾露莎和毕娜之后这么说到。
　　【欸，诶，可以啊】
　　【是吗，那真是谢谢了】
　　这么说着，然后喝了一口手中玻璃杯里的葡萄酒，
　　【你的工学魔法真的是十分厉害啊，到底是从谁那里学习的呢？如果可以的话希望你能够告诉我】
　　这么说着用着赤茶色的眼睛注视着仁。仁躲避着像是试探般的视线，
　　【是从我的师父那里】
　　【请问那位的名字是？】
　　【叫做阿德瑞娜】
　　在仁这么回答了之后，
　　【阿德瑞娜！和1000年前的大魔导士是一样的名字呢。啊，大概是和那个人同名吧】
　　这样子看上去知道阿德瑞娜的名字的除了莱因哈特，艾露莎外这就是第三个了。而且也一样误解成只是同名的人而已了。
　　【这样啊，你的师父一定是和那位『阿德瑞娜』一样厉害的人呢】
　　斯戴安丽娜稍微看向了远方一会儿，然后又再次盯着仁看，
　　【我听到传闻说你似乎正和正和莱因哈特一起前往修罗皇国对吗？】
　　在仁回答道的确是这样之后，
　　【这样啊，那么的话一定会要通过赛诺雅王国吧。那个时候，如果不介意的话我想把你们招待到我家】
　　【欸，这方面就要看莱因哈特的了，如果在时间方面有余裕的话】
　　【这样啊，那我会静候消息的】
　　在经过了这么平淡的短暂的交流之后，
　　【如果太过独占仁君的话就有些对不起后面的那些小姐了，那么失礼了】
　　这么说着斯戴安丽娜便走向了莱因哈特那边。
　　向着目送着那背影离去的仁艾露莎接近了过来，
　　【仁君也觉得胸部大的比较好吗？】
　　这么窃窃私语到，仁慌慌张张的，
　　【什，什么啊你在说？】
　　【……你一直在看着那个人】
　　仁是个孤儿所以不太了解母亲的概念。大概是因为这个原因所以不太擅长应付比自己大的女性，或者应该说是抱有着憧憬。
　　斯戴安丽娜看上去大概是30出头，仁从她那冷静的气场上感觉到了一些安心感，但是因为实在是太过羞耻而且稍微有些悲凉所以没有和艾露莎说，
　　【我只是因为她去了莱因哈特那边所以有些在意而已】
　　这么瞒混了过去。艾露莎则是很干脆地相信了，
　　【……因为莱因兄长很喜欢胸部】
　　这么嘟囔到。
　　＊　　　＊　　　＊【莱因哈特大人的黑骑士真是十分厉害啊！】
　　多米尼克大概是因为葡萄酒而有些醉了吧，脸稍微有些红着这么兴奋地说着。
　　【哇哇，那还真是荣幸啊。你的『洛娃斯』也十分精妙呢】
　　【啊咧，那还真是有些害羞啊。但是，因为骚动的原因有3枚羽毛坏了】
　　【那可真是可惜啊。我还想要在近距离参观下的呢】
　　【其实没有那么优秀，你过奖了】
　　虽然这么谦逊地说着，但是看上去却很高兴。
　　【虽然我是很想让你看看借此来听听你的建议】
　　看上去很可惜的这么说到，然后大概是为了转换下心情，
　　【话说回来莱因哈特大人，为什么你的黑骑士没有暴走呢？】
　　问到了那个问题。果然身为魔法工作士还是对此十分在意。
　　在之后，仁和莱因哈特会推广暂称『隶属改写魔法』的对策，所以也对多米尼克进行了说明。
　　【我只是设置从魔法的波动中防护魔导装置的构造而已】
　　【嘛，那么为什么会去做那种事情？】
　　于是莱因哈特便简单地说明了是因为以前有被使役着能使用暂称『隶属改写魔法』的哥雷姆的人袭击过的事情。
　　在听到了那个之后多米尼克看上去稍微有些夸张的惊讶着。然后，
　　【莱因哈特大人，我还有很多话想要和你聊聊。如果可以的话能不能在晚餐后和我见个面？】
　　这么小声地询问到。与之相对的，
　　【我并不介意……】
　　这么回答的时候，
　　【嘛嘛，那样的话请一定也要让我参与进来啊】
　　这么说着斯戴安丽娜也参与进了对话。
　　【你是……】
　　【是的，我和多米尼克一样是赛诺雅王国的魔法工作士，斯戴安丽娜·伽玛】
　　这么打了招呼。对着斯戴安丽娜，
　　【呼呼，『伽玛』吗。那可真是】
　　在莱因哈特这么回答后，
　　【啊拉，莱因哈特大人知道伽玛的意义呢】
　　【欸。确实是每隔几年会举办的决定国内的名誉职位的选考会会中的第三名，对吧？】
　　真么回答着。真不愧是外交官啊。
　　【真亏你知道呢。那么，其实我也有些话想要询问下你不知道可以吗？】
　　【诶，没关系的喔。这样的话，在我的房间里怎么样？】
　　【欸，这样的话就今晚8点吧。多米尼克这样的话可以吗？】
　　【……是的】
　　发出着稍微有些混杂着苦涩般的声音多米尼克也表示知道了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【毕娜是怎么看待我的事情的呢……】
　　库兹玛伯爵一个人一口口喝着葡萄酒。然后，
　　【……伯爵大人】
　　突然间毕娜来到了旁边。
　　【唔！？毕，毕娜！？】
　　不小心打翻了拿着的杯子里的葡萄酒，弄湿了伯爵的袖子。
　　【哦】【啊，请不要动。让我来帮忙擦掉】
　　这么说着毕娜拿出了手帕，赶紧擦拭着伯爵的袖子。
　　【……虽然很快就擦掉了，但还是留下了些颜色呢】
　　毕娜一脸抱歉的想着伯爵这么说到，
　　【啊，没关系。回去之后换掉就行了】
　　但毕娜她，
　　【啊，我会把它弄干净的，『净化（clean up）』】
　　工学魔法『净化（cleanup）』是能够清除污垢的魔法。通过那个魔法伯爵袖口上的污渍被干净的清除掉了。
　　【哦，真是不好意思啊】
　　【不，我做不了什么了不起的大事，但是这种程度的话还是能做到的】
　　看着稍微有些尴尬地微笑着的毕娜，伯爵下定了决心。
　　【毕娜】
　　把玻璃杯放到了一边，双手抓住了毕娜的手，
　　【能够和我结婚吗？】
　　终于把这句话说出口了。