　　到了第二天，看样子终于艾吉利亚王城取回了平静。
　　上午，城内所有的艾吉利亚贵族都被聚集了起来，据库兹玛伯爵所说是为了说明现在的状况和考虑今后的打算。
　　然后在将近中午的时候。
　　这次连包含仁在内的魔法工作士和被招待的宾客都被聚集了起来。
　　首先是发表了这次的骚动是『统一党』所计划的，赛诺雅王国的特使多米尼克就是直接的犯人，使用艾路拉德纳特计划了大规模的攻击，然后那个对策已经被找到了，今后会准备把它传授给各个国家的。
　　然后最后是关于哥雷姆园游会的总结。
　　【因为发生了预料之外的事情所以推迟了，在向为了阿涅斯特王子而聚集的诸位表示谢意的同时，还要在此发表对各位拿来的哥雷姆的评价】
　　在国王陛下的发言下，在场所有的人都低下了头。
　　然后，内政部长威廉紧接着发表了结果。
　　【第一名，是阿涅斯特殿下很中意的哥雷姆，『洛蒂』。第二名，虽然很可惜已经损坏了，但是凭借那惊艳的造型吸引了众人的眼球的『塞雷斯』】
　　是大家都能够接受的顺位。
　　然后第三名是黑骑士。第四名以后没有顺位，因为这次的情况所以也没办法。
　　【给予献上『洛蒂』的蓝色大陆的领主辅佐，西部地区长官库兹玛伯爵领地增加的奖励，然后给予其制作者的魔法工作士仁以褒奖】
　　仁也有奖赏，看来这是除了礼子的事情外的另外一件的奖赏。
　　【对于『塞雷斯』的制作者的魔法工作士，斯戴安丽娜阁下表示感谢】
　　斯戴安丽娜看上去也会得到些什么奖赏。
　　【然后给予黑骑士的制作者，修罗皇国的外交官，莱因哈特阁下同样的感谢同时呈上礼物】
　　艾吉利亚王国方面陈述着赞辞，发表着奖赏。
　　但是艾露莎从早上开始就一脸闷闷不乐的表情，注意到了那个的莱因哈特，
　　【艾露莎，有什么不开心的事情吗？】
　　这么小声询问到，但是艾露莎只是沉默的摇了摇头。
　　【这样啊，那就好……】
　　仁受到的褒奖是艾吉利亚王国的『名誉魔法工作士』的称号以及一枚镶嵌有小小的艾路拉德纳特的徽章。
　　赠与本应由国家进行管理的艾路拉德纳特，就是说在艾吉利亚王国内是国宾标准的待遇，也意味着是如此受到信用·信赖的人物。
　　【仁，之后会很辛苦啊……】
　　各国毫无疑问都会窥探想要着仁。只有莱因哈特在这么喃喃自语的时候艾露莎才抬起了低着的头。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【啊，真是好累啊】
　　躺在迎宾馆里的自己的床上，仁这么抱怨着。自己实在是不擅长应对这种这么庄严的场合。
　　这个时候响起了敲门声。在仁说到请进之后礼子去开了门。仁虽然起了身但还是坐在床上，说白了就是没有礼仪。
　　【失礼了】
　　这么说着进来的是王宫隐秘侍女队的莱拉。本应该是身负监视仁的职责的，但是自从哥雷姆的骚动以来就经常看不到人影。
　　然后，这次还特地敲了门之后再进来。【那，那个，虽然是一段很短的时间，但是给您添麻烦了！】
　　莱拉一开口就是这句话。
　　【诶？很短的时间？】
　　【是，是的！从今天的现在开始，监视仁大人的任务被解除了！】
　　对于授予了『名誉魔法工作士』的称号的人物进行监视是十分失礼的，总之就是这么一回事。
　　仁也察觉到了这件事。然后，
　　【啊，这样啊。至今为止真是辛苦你了】
　　说起了慰劳的话语。
　　【是的，虽然有很多不周到的地方，但还请见谅】
　　虽然不知道监视有没有好好地进行着，但是关于侍女的部分的话可以打75分，在仁这么说之后，
　　【谢，谢谢你！】
　　红着脸很感激地这么说到。然后再次深深地行了一礼，
　　【那么虽然很可惜但我就此失礼了】
　　这么说着就离开了，连门都忘了关了。
　　【……还要扣掉70分】
　　看着礼子去关上了开着的门，仁这么苦笑着说到。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【艾露莎，你真的到底出什么事了？】
　　在回到迎宾馆之后，莱因哈特因为很在意所以拜访了艾露莎的房间。
　　【……莱因兄长】
　　眼眶有些湿润的艾露莎卧躺在床上，抬起头看了看莱因哈特，沉重地开了口。然后说起了昨天晚上偷听到仁和斯戴安丽娜的会话的事情。
　　【……呼】
　　【……从那以后就一直感觉到一种压抑的奇怪感。那是为什么？】
　　那个时候，一直沉默地听着的米涅开了口。
　　【大小姐对于仁大人的事情……】
　　但是莱因哈特却马上阻止了她，
　　【闭嘴，米涅。……艾露莎，你心里有头绪知道仁他们在干什么事情吗？】
　　这么问到。艾露莎歪着脖子表示着否定。
　　【……我不知道。总觉得感觉好像关系很好似的。啊，那之后感觉好像是仁很少见的像是从斯戴安丽娜身上学到了什么一样的气氛】
　　听完了那个的莱因哈特从口中说出了结论。
　　【艾露莎，那个是名为『嫉妒』的感情】
　　【嫉妒？】
　　抬起了头的艾露莎就像是复读一样喃喃着。
　　【啊，你不是从以前开始就一直和你的兄长们还有我一起玩吗？在那个时候你不是看到如果兄长或者我和其他的孩子玩得很开心的时候就会闹变扭不开心吗】
　　【……】
　　艾露莎默默地听着。
　　【这是一样的。因为发现仁和其她的女性很开心地说着话所以嫉妒着】
　　【这种事情】
　　【你能说没有吗？】
　　这么说着莱因哈特轻轻地抚摸着躺着的艾露莎的头。
　　【就算你一直窝在这里这样也不会有所改变的。如果在意的话就不要窝在心里，直接去问清楚不就好了。真是的，明明是个野丫头却意外的胆小呢】
　　这么说着的莱因哈特的声音很温和，摸着艾露莎的头的那只手也很温柔。
　　【今天你就17岁了吧？却还这么像个孩子】
　　莱因哈特这么说到之后收回了手，
　　【……已经不是孩子了】
　　艾露莎这么说着然后起来了。
　　【好，就是这个状态。听好了，要时刻去想着对方的事情。这就是所谓的大人】
　　【对方的事情……】
　　【是的。你在『阿尔巴斯』来袭的时候不是想也没想就庇护着仁吗。试着去回想下那个时候的心情吧】
　　【……】
　　【仁的事情我之后回去进行确认的】
　　莱因哈特这么说了之后便出了艾露莎的房间。
　　＊　　　＊　　　＊
　　莱因哈特到访了仁的房间，
　　【莱因哈特，你来得正好啊。我现在正好想要去拜访你】
　　仁这么说到，然后，
　　【今天的确是艾露莎的生日对吧？】
　　这么确认到。在莱因哈特点了点头之后，
　　【以前在参观波路基亚的时候，艾露莎曾想过要一把短剑，你觉得送短剑作为生日礼物怎么样？】
　　这么问道。果然是因为斯戴安丽娜的话还是有些不安。然后，就像是为了证实那个一般，
　　【恩，如果由他人赠送的话确实不太好。这个大多数都是由亲族，家族的人赠送的。但也不是说不能送】
　　【这样啊】
　　在仁看来是个微妙的回答。在仁稍微思考了一会儿后，
　　【那么的话莱因哈特，我有个请求】
　　这么说着拿出了一把短剑，
　　【莱因哈特是艾露莎的亲族，如果把这个给她的话也不会奇怪的吧？】
　　收下了那个的莱因哈特对剑鞘和剑柄的堪称完美的造型感到惊讶，然后在拔出来了之后，更惊叹于秘银发出的闪闪光泽。
　　【仁，难道说这个是你制作的吗？】
　　仁点了点头，
　　【恩，你还真是被创作的神明所爱着啊。太完美了，真是令人惊讶的设计啊。这还真是模仿不来啊】
　　对于莱因哈特的褒奖，仁挠了挠头，
　　【不，实际上设计是请斯戴安丽娜帮的忙】
　　这么坦白到。听到了那个的莱因哈特才想起了拜访仁的房间的目的，
　　【这么说起来仁，昨天的晚上你似乎和斯戴安丽娜阁下在做些什么事情是吗？】
　　这么假装随意地问道。听到了那个的仁露出了像是困扰又像是尴尬的表情，
　　【真是服了啊，你是在走廊上听到的吗？啊，其实对于设计可以说是致命的不擅长啊，然后在寻找素材的时候和斯戴安丽娜碰到了所以就找她进行了商量】
　　这么回答到。然后补充到要对艾露莎保密啊。
　　听到了那个的莱因哈特在内心点头到原来是这样啊。然后仔细想想有礼子这个小姑（？）跟在身边的话，想要对仁色诱成功总觉得是不太可能的。
　　在心中安心地叹了一口气的莱因哈特一脸容光焕发的，
　　【好的，短剑我就收下了】
　　边这么说着边拍了拍仁的肩膀。