　　午饭的菜单是白面包，炸白身鱼，蔬菜沙拉，修特兰果汁。甜点则是佩路西卡的果实。
　　【唔，这个白面包难道说是……】
　　【是的，是我们用剥出来的麦子做的】
　　让莱因哈特都觉得惊讶的白面包，那个材料的小麦的壳是哥雷姆女仆们亲手小心翼翼地剥的。
　　拥有着远超人类的耐心持续着单纯的作业正是她们所拥有的品质。
　　【……好美味】
　　吃了一口之后毕娜也对那个味道兴奋不已。
　　【但是真亏仁吃着我家的饭菜还能一点怨言都没有呢，明明平时吃着这么好的东西】
　　【啊，我并不挑食，已经养成了对于食物有所感激的习惯了】
　　【该怎么说呢，真是了不起啊……】
　　毕娜奇怪的佩服着
　　【这个，很好吃】
　　艾露莎看上去对炸鱼很喜欢。
　　莱因哈特则是对蔬菜沙拉上的作料的味道产生了兴趣，
　　【在这个沙拉上的这个东西，感觉像是在哪里吃到过……】
　　正努力想着是在哪里吃过的东西，
　　【是在波特洛克入手的鱼酱】
　　这么说道，
　　【喔！这样啊！就是这个味道！原来如此，和香辛料组合之后还有这种用法啊！】
　　然后又对此佩服着。对仁来说日式料理经常在孤儿院的时候做因此是自己的强项。
　　【但是，仁说过自己一直在这里生活着的对吧？】
　　【？啊】
　　突然毕娜这么问起来了。
　　【在这个岛有种小麦的吗？还是说是买的呢？如果是买的话那么不是很早之前就来过蓝色大陆了吗？】
　　【额】
　　因为食物而产生了矛盾导致仁焦急了起来。救了那个场的是礼子。
　　【毕娜，转移门在调整完美之前是很危险的，所以这些主要都是我偷偷地去买的。在调整完美之后父亲大人才第一次去了蓝色大陆然后正好和毕娜相遇了】
　　【啊，是这样啊。……如果没有好好调整的话会怎么样呢？】
　　【会被转移到很了不得的地方去】
　　【……不该进行打听的……】
　　总感觉开始有些害怕起转移门来了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　吃完午饭，享受完午茶之后，终于仁开始带着大家逛昆仑岛了。
　　全员都乘上了哥雷姆马逛着岛。
　　除了仁以外还没完全熟悉的三人，莱因哈特由紫晶100号，艾露莎由蓝晶100号，然后毕娜由红晶100号，按喝茶时领路的分配负责导向。
　　因为不可能全部逛一圈，所以就把西边的挖掘地定为了目标。在坑道所在的地方有座小山，是个风景优美的地方。
　　【习惯了以后的话，这马很很有趣】
　　艾露莎看上去很中意哥雷姆马。
　　【这个的动作也很厉害，就像是真的一样】
　　和能进行高速摄影的地球不一样，四足运动一般是没法进行解析的。因此动物型的哥雷姆大多数动作都有些笨拙，看上去有很多不自然的地方。
　　因此莱因哈特会佩服也是理所当然的。
　　大约一个小时左右，一边享受着风景……虽然这么说，但是大多数都是草原，笹原，疏林，还有荒地没有太多看点，总之一行人还是到了挖掘地。
　　在那里参观了陆军哥雷姆91号到100号的工作状况，光是看就觉得很有气势。终于看见了男性型哥雷姆。
　　【很厉害呢，这个】
　　有一个地方专门用来分类堆放挖出来的金属矿石。
　　魔结晶被贵重的保管在有屋顶的仓库里，而魔石则归魔石保管在一起。
　　【果然有自己专用的矿山这件事很厉害呢】
　　【只是从师父那边继承下来的而已】
　　这样说并不准确。虽然蓬莱岛是那样，但是昆仑岛确实从仁这代开始才刚刚开发起来。
　　【你的师父……阿德瑞娜阁下对吗？真是个厉害的人啊】
　　莱因哈特这么说的时候，虽然只有一瞬间但是礼子也露出了很高兴的表情。
　　【登上那边的小山的话视野会很好】
　　被负责带路的苏拉这么告诉之后，大家骑着马登上了小山。
　　大约5分钟就爬到了山顶，西边是大海，在放晴的下午，似乎能隐隐约约在水平线的尽头看见有座岛的影子。
　　【喔，大海还真是漂亮啊】
　　【真的。看上去很像伊奥岛呢？】
　　莱因哈特和艾露莎看上去想起了哥雷姆艇竞技的事情了。
　　伊奥岛的话从这里是看不见的，在仁这么说了之后两个人看上去都十分惋惜。
　　毕娜的话看上去则是第一次看见大海，一声不吭的只是注视着而已。
　　【好漂亮……】
　　但是，似乎没有听见那个声音。
　　在过了一会儿之后，也不能一直就这么待在这里，于是向毕娜搭话准备下山了。
　　【仁，我能来真的是太好了，谢谢你】
　　走在最后面的毕娜，偷偷的这么嘟囔着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在回到宅邸之后，太阳已经快下山了。宅邸前的日时计显示是4点前。
　　【那么，莱因哈特，也差不多是时候该回去了吧？还是说要在这里留宿呢？】
　　被仁这么问了之后莱因哈特露出了该怎么办呢的思考着的表情，但是，
　　【想留宿】
　　艾露莎这么说了一句，然后毕娜也说想要留宿，必然的莱因哈特也决定留宿了。
　　【那么就请泡温泉吧】
　　仁这么说道，
　　【那个，我早就想试试看了】
　　艾露莎开心地这么说道。在脱裤子的时候就偷偷地从更衣室偷望了几眼。
　　因为女士优先所以女性们先进去入浴了。由苏拉和露娜进行服侍。
　　【呜啊……】
　　由大理石制造的直径4米的浴缸溢出着热水。因为是溢出的热水会流到浴槽的底部的构造所以很少会有污垢。
　　这里的泉质是呈弱碱性的单纯泉，刺激性很少很容易泡进去，同时具有美容养颜的功效。
　　在让苏拉和露娜帮自己浇了热水之后两人入浴了。
　　【啊，真是舒服啊】
　　很少有这种入浴机会的毕娜只是单纯的享受着，但是，
　　【这个热水，让皮肤变得很光滑呢，这个就是温泉吗？】
　　艾露莎注意到了这个和普通的热水是不同的事情，问起了身边的露娜。
　　【是的。父亲大人有说过弱碱性对于肌肤很有好处】
　　【弱碱性？】
　　虽然听不太懂，但是还是知道了这个对皮肤很有益处。
　　于是便在热水中伸展开身体，抚摸着胳膊和腿。
　　然后艾露莎稍微瞥了毕娜那边一眼，和自己比了一下，然后露出了安心下来的表情出来了。
　　【毕娜？】
　　【哇，是的，艾露莎大人】
　　突然被艾露莎搭了话，毕娜吓了一跳，
　　【不需要那么毕恭毕敬，在这里无论是你还是我都只是仁君的客人而已】
　　【哇，是的，十分感谢……】
　　虽然说是这么说但身为平民的毕娜的态度不是那么容易改变的。
　　【你和仁君是什么样的关系呢？】
　　【诶，和仁吗？】
　　然后，艾露莎点了点头，说对自己所不知道的仁的行动很有兴趣。
　　【那个，大约是在一个半月之前左右的时候吧，那个时候我正在蓝色大陆郊外开着露天商店，然后……】
　　就这样，毕娜和仁的相遇，为了还清借债和生病的弟弟妹妹向仁请求帮助，打火机和冰箱的开发，爆米花还有温水器等等的事情按顺序说了出来。
　　艾露莎竖着耳朵听着，在毕娜说完了之后，
　　【果然仁君就是仁君。不管在哪里都不会变】
　　这么说着然后微笑了起来，看着那样的艾露莎的侧脸，毕娜也感觉到了心中有股朦胧的感觉。