　　傍晚，仁在负责自己的王宫隐秘侍女队的莱拉的带领下来到了浴场。
　　【哦呀，这不是仁吗】
　　【啊，库兹玛伯爵】
　　正好库兹玛伯爵也准备去那里入浴。
　　对着准备先回去了的仁，
　　【正好，我也有些话想要和你说，要不要一起泡呢？】
　　伯爵这么邀请到。既然被这么说了的话仁也不太好拒绝，便一起入浴了。
　　【啊，你们不用跟进来也可以】
　　伯爵命令侍女们在更衣室外待命就行了。
　　是不是要说些有些复杂的话题呢，仁对此有些戒备。嘛，实际上用消身隐身了的礼子也悄悄地跟了过来。
　　【呼，果然泡着热水的话真是觉得舒服啊】
　　库兹玛伯爵在浴缸里伸展开了手脚。即使身高有180厘米的伯爵伸展开了身子也并不觉得狭窄说明这里的浴缸十分得大。
　　看着虽然稍微有些单薄却有着适度的肌肉的伯爵的身体，仁稍微有些憎恨自己这副贫弱的身体。因为无论自己怎么锻炼都长不出肌肉来。
　　【那么伯爵，要说的话是？】
　　因为冷静不下来所以仁试着起了话题。
　　【啊，对了，的确是这样呢】
　　这么说着之后伯爵像是思考起了什么事一样低下了头，然后又抬起了头后接着又低下了头，就这样重复着。
　　在重复了这么几次了之后，像是终于下定了决心般。
　　【仁，你和毕娜到底是什么关系呢？】
　　【哇？】
　　仁不由自主地大声叫了出来，原本只是以为是稍微有些困难的咨询但现在看来远非如此。
　　【你看上去十分支持着毕娜，前些日子也把她招待去了你的据点。毕娜看上去也对你敞开着心扉】
　　打开了话匣子的伯爵就这样继续说着，
　　【她……十分勇敢，对，勇敢。在绝对称不上是好的环境里生长，一边学习着魔法工学一边还要照顾弟弟妹妹，即便过得这么艰难但她还是那么纯粹】
　　【哇，哈】
　　仁感觉没法停下伯爵的这股热诚。
　　【她为了平民而使用自己的能力的想法也很伟大。而且也那么漂亮……】
　　在一口气说了这么多话之后伯爵终于回复了自我，红着脸闭上了嘴。
　　【伯爵……】
　　就算仁再怎么迟钝，既然都说到了这个份上也已经有所察觉了。
　　【哈哈哈，想笑的话就笑吧。在第一次看见她的时候在我的心中她就已经占据了一席地位了】
　　＊　　　＊　　　＊
　　在伯爵出了浴缸后，斜眼看着头上还滴着水的库兹玛伯爵的仁思考着该怎么回答。
　　在那段时间里听到了伯爵谈起了关于自己的感情的事情。
　　伯爵是认真的，根本就不在乎什么身份之类的问题，如果是他的话一定能给毕娜幸福吧。
　　【呼】
　　用毛巾擦着头的伯爵像是为了追求答案一般瞥了仁一眼，察觉到了那个之后仁开口说出了自己的答案。
　　【她对我来说就像是个需要我操心的妹妹而已】
　　是和回答莱因哈特的问题的时候一样的回答。在听到了那个回答之后库兹玛伯爵的脸上一下子开朗了起来。
　　【这样，啊！她，对你而言，只是妹妹，啊！】
　　然后保持着那个表情，
　　【那么说来的话你的意中人是艾露莎小姐吗？】
　　这么询问着。在确认了自己的恋爱之路上没有障碍之后他已经取回了原本的开朗。
　　【不，不是的。她对我而言也只是稍微有些危险的妹妹而已】
　　听到了那个的库兹玛伯爵，
　　【呼，两个人对你而言都只是妹妹啊。难道说你喜欢的是像王宫隐秘侍女队的丽安娜那样成熟的女性吗？】
　　在伯爵这么说着的时候，不知道从那里响起了噶当的响声。
　　【恩？有谁在吗……也不可能啊。那么，究竟怎么样呢，仁？】
　　被这么说了的仁说着那到底怎么样呢然后摇了摇头。
　　【我所喜欢的女性的类型就是我所喜欢的女性的类型哦】
　　感觉就像是禅语一样。
　　【那个是什么意思啊？】
　　就算是伯爵也不知道那是什么意思，皱起了眉头。
　　【嘛，起码至今为止还没有出现那样的人呢】
　　在仁这么表态了之后库兹玛伯爵他，
　　【在你这么想着的时候说不定突然间就会出现你的命运中的女性哦。就像我这样！】
　　在留下了这句话后便出了浴室。
　　＊　　　＊　　　＊
　　留下了仁一个人躺在了浴缸里。然后，
　　【……父亲大人】
　　【礼子吗】
　　在解除了消身之后礼子现身了。然后突然之间，
　　【父亲大人喜欢胸部大的女性吗？】
　　靠着浴缸的仁脚底一划摔倒了。
　　【你在说什么啊】
　　沉到了热水底的仁慌慌张张地出了热水。
　　【请把我的胸部变大吧】
　　唐突的礼子的愿望把仁给吓到了。
　　【喂，喂礼子，到底怎么了啊？】
　　【既然父亲大人喜欢胸部大的女性的话，那么我……】
　　对着那样的礼子的头，仁敲打了下去，
　　【笨蛋。我怎么会只因为胸部去喜欢一个人呢？】
　　在仁这么安慰到之后，
　　【但是，艾露莎说过莱因哈特喜欢胸部大的女性】
　　原来是那个时候啊，仁想了起来。确实那个时候是有说过『莱因兄长从以前开始就喜欢胸大的女人』。
　　仁思考着为什么会断章取义地把『喜欢胸大的女人』给盲目地套在我头上呢。
　　【所以都说过了艾露莎和毕娜都只是朋友而已。而你则是我最重要的女儿，无论是你的容貌还是身姿我都最喜欢了】【真的吗！】
　　几乎高兴得要跳了起来，不，看着真的高兴地跳了起来的礼子，
　　【所以都说了不要太过于在意身边的女孩子的事情了】
　　【……我知道了】
　　虽然对于是否真的知道了还抱有疑问，但因为太长占着浴室也不太好于是仁便出来了。
　　礼子则再次用消身消去了身姿。
　　在出了更衣室之后莱拉她……就这么坐在地板上睡着了。
　　【……】
　　该怎么办呢这个，虽然稍微烦恼了一会儿，果然还是叫起来比较好吧，于是仁便刺着莱拉的脑门。
　　【哈！？敌袭吗！？】
　　就这么跳起来了的莱拉翻上了裙子，拔出了藏在腿上的小刀。
　　然后漂亮地把裙子给切开了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！】
　　就这么露出了内裤和大腿的莱拉发出了惨叫声。
　　正好艾露莎和毕娜为了入浴来到了附近，
　　【仁！你在干什么啊！】
　　【……仁君，禽兽？】
　　被完美地误解了，
　　【我是清白的啊—！】
　　仁发自内心的呐喊响彻了整条通道。