　　仁和礼子被修罗皇国的贵族莱因哈特所招待一同乘坐着马车进行着旅途。
　　然后现在，一行人乘坐的马车已经到了期盼已久的城塞都市蓝色大陆跟前了。
　　在这里仁提出了一个提案。
　　【总之我想要先回一次家，为迎接莱因哈特你们的到来做些准备】
　　这么说到。
　　对于被招待去仁的家里这个词莱因哈特和艾露莎都跃跃欲试，于是两个人便都同意了。
　　【那么在明天早上我就到大门前来迎接你们。但是大概只能让你们两个人一起来】
　　如果连管家的阿德邦古，奶妈的米涅，护卫的海尔曼也一起来了可能事情就不太好收拾了所以没有忘记事先这么叮嘱。
　　【啊，那个没关系，那么我很期待明天的到来了】
　　【仁君，明天见】
　　就以这样轻松的感觉仁和礼子和莱因哈特一行分开了，在经过约一个小时的步行之后来到了蓝色大陆的郊外，藏在森林身处的洞穴里的转移门。
　　【没有什么损伤，看上去也没有有人入侵的迹象呢】
　　张开了隐蔽和除了仁以外的魔力的模式不能解除的两个结界，就算小动物会偶然来到这附近也绝不会被人类发现的。
　　仁和礼子毫不费力的进了洞穴里，然后进入了转移门。
　　＊　　　＊　　　＊
　　一瞬之后就被转移到了蓬莱岛。令人怀念的空气包围着仁。
　　【欢迎回来，父亲大人，姐姐大人】
　　【欢迎回来，主人，姐姐大人】
　　苏拉和露娜，还有5色哥雷姆女仆都出来迎接了。
　　要是仁首先要做的事情的话那当然是先去泡个澡。
　　已经受够了乘坐马车的移动，而且更重要的是连着两天都没有泡过澡。
　　【啊，真是舒服啊】
　　【父亲大人，您觉得很累吗？】
　　礼子也一起泡着。
　　【不，并不是觉得累了，而是想着果然还是家里好啊】
　　【主人，现在可以向您开始报告吗？】
　　为了节约时间，就把5色哥雷姆也叫来了浴室，就这么听取报告。
　　蓬莱岛的开发很顺利。
　　道路的整备，港口的整备。果树园和橡胶树的栽种，还有池塘的鱼的繁殖都很顺利进行着。
　　石材的切割和储存，还有矿物资源的采掘，分类和储藏也都很顺利。
　　然后是空军，海军，陆军的报告。
　　斯盖他们看上去正顺利地制作着地图。
　　马林他们在岛的周围配备着侦查艇，进行着警戒。
　　嘛，因为现在还没有罗盘和指南针之类的，所以这个世界的船还不能远洋到外海以外去。
　　然后是兰德他们一边负责着蓬莱岛和昆仑岛警备，一边帮忙着开发。
　　【啊，既然这样的话就需要一个即使我不在也能处理这些事情的头脑了】
　　苏拉和露娜现阶段都还不是在这方面太可靠。
　　然后仁就从浴缸起了身，马上开始实行着那个想法。
　　【先把全部种类的魔结晶收集过来】
　　土，水，火，风，雷，光，暗还有全属性，准备了这8个魔结晶。
　　在魔导基板的中心放入了全属性的魔结晶，然后在其周围配置了剩下的魔结晶。组成了各自都能通过全属性的魔结晶来使魔力互相之间进行循环的魔导装置。
　　【好，就把这个当作头脑。动力源的话就用魔素转换器，魔力炉还有作为备用的魔力储存库】
　　一般为了防止因为发生意外而停止而设置了安全措施。
　　【框体的话就用精金和秘银】
　　整体的话大概是半球形的穹顶结构。大小约为半径50厘米。
　　为了防止出现像是SF里面那种电脑的叛乱的情况发生也写入了几重保证安全的魔导式。
　　设置成了能感知仁的魔力的模式，只服从仁的指示。而且还设置了只能由仁启动的破坏装置。
　　基本上这个头脑的地位位于其它所有的哥雷姆之上。
　　唯一的例外只有礼子。礼子和这个头脑是相同的地位，为了防止暴走而互相监视着。
　　力量的话是礼子，而智能的话则是这个头脑占上风。
　　最后把大部分仁所持有的知识，苏拉和露娜，普莱纳和萨图莱，5色哥雷姆女仆，斯盖，马林，兰德等等，全部的哥雷姆们的知识都进行了转写，然后，管理蓬莱岛的头脑，命名为『老子』就这么完成了。没有转写礼子的知识是为了刚才所说的互相监视的缘故。
　　【父亲大人，『老子』是什么意思呢？】
　　【啊，在我原来所在的世界据说是住在蓬莱和昆仑的仙人的长老】
　　虽然也有弄错的地方，但那个部分没什么问题所以就算了。
　　【『老子』启动】
　　仁启动了作为蓬莱的管理者而制作的『老子』。
　　【主人（my lord），请多多指教】
　　【好，老子，有没有什么故障的地方？】
　　【嗨，完全没有问题】
　　【你应该知道你之后的工作吧？】
　　【是的，没有问题】
　　【好，那样就行了。记得要定期总结下报告】
　　【了解了】
　　就这样，代替仁负责照料蓬莱岛和昆仑岛的头脑就这么诞生了。
　　【好，这样的话就算我不在也可以放心了。如果有什么问题先去征询『老子』的意见。然后要记得定期向我报告】
　　【了解了】
　　哥雷姆们一齐回答道。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【父亲大人，我有一个请求】
　　很少见的礼子有事情拜托仁。
　　【嗯，是什么？】
　　【关于前日的『阿尔巴斯』的骚动，请把我变成绝对不会输给那种哥雷姆那样，然后，还有变成绝对不会攻击父亲大人】
　　【礼子……】
　　看上去在意着怕被工学魔法覆写制御核而不能和『阿尔巴斯』进行正面对决这件事。
　　【我知道了，你过来这边】
　　然后仁把礼子带到了研究所内的工坊，让她躺在了作业台上。
　　【好，那么要把你先停止一会儿了】
　　【是的】
　　实际上仁在那件事的时候就已经开始思考起了对策。
　　作为应对的方法，首先是魔力盾。停止了礼子的仁，在制御核的外部设置了防御魔力用的用最高级的秘银做成的防护盾。
　　在防御盾的表面写入了魔导式，能将外部的魔法给转换成自由魔力素。
　　第二个就是魔力模式的保护装置。
　　把魔导式和魔力回路重新构筑成了没有仁的魔力模式的话是不能进行修改的那样。这可是一项非常辛苦的工作。
　　【把预备的制御核也给用上吧】
　　第三则是改造成了即使主核心有所脱落也能马上切换到备份的制御核。主要的和至今为止一样还是在胸部，而预备的则是装在了腹部上。
　　【再装一个安全装置吧】
　　那是一种像是断路器一样的东西。在对拥有和仁一样的魔力模式的对象进行攻击的时候会瞬间切断魔力的供给，只是那样的魔导装置而已。
　　装上了和『老子』相类似的东西。
　　【那么，难得像这样进行了大改造顺带就进行下全体的维护吧】
　　于是便开始了对礼子的身体的检修，把即使是有稍微损伤，磨损的地方都进行了修理和强化。
　　另外还对魔素转换器和魔力炉再度进行了调整。由此效率再度进行了上升，出力大约提高了一成。
　　顺带还追加了可以说是潜行机能的隐身机能。把气息遮断和魔力遮断，还有消音组合在一起，比起之前强盗使用的那个有着高出数倍的机能。
　　就那样命名为了消身机能。
　　【好，礼子，『启动』】
　　对着起身的礼子，
　　【状态怎么样？】
　　【是的，感觉比平时的身体还要轻上许多。谢谢您，父亲大人】
　　【这，这样啊，那可真是太好了】
　　实际上，算上追加了的备用的制御核的魔导装置，秘银制作的防御盾等等的分量，体重大约重了3公斤左右，但这还在允许的误差范围里，而且出力也增加了。
　　这么想着仁关于这方面还是沉默了下来，但是关于追加的机能还是好好说明了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在礼子的改造完成后，
　　【那么，昆仑到底怎么样了呢？】
　　在吃完了苏拉准备的午饭之后，终于要为了迎接客人做准备而要去昆仑岛了。
　　【父亲大人，转移门的设定要怎么办呢？】
　　露娜这么问道。按照现在的情况的话，是没法直接从蓝色大陆转移到昆仑岛的。需要先在研究所中转一次，那可不是仁所希望的。
　　【这样呢……干脆在蓝色大陆再设置一座转移门，设置成能从那里直接转移到昆仑岛吧】
　　【的确呢，我也觉得那样很好】
　　『老子』也表示了赞成，于是就带着必要的资材转移去了昆仑岛。当然资材是由礼子拿着的。