　　第二天，仁从早上开始就忙了起来。
　　【仁大人，阿涅斯特殿下有事传唤你】
　　在吃完早饭之后马上就被王子派人传唤去了内宫。在那边有着和洛蒂在一起的阿涅斯特第三王子。
　　【啊，仁，马上把『洛蒂』给好好修好吧！】
　　阿涅斯特第三王子这么说到。虽然有着一些王族的自私任性，但是却很重视仁所制造的『洛蒂』，于是仁便微笑着表示知道了。
　　【如果可能的话能够弄的比之前坚固就好了】
　　对着这么说着的王子仁他，
　　【是坚固吗？而不是更强？】
　　这么反问到。然后王子他，
　　【恩，虽然变得更强也很不错，但是我不希望洛蒂之后再有损伤了】
　　这么回答了。仁对这个回答很有好感，于是，
　　【我知道了，我会尽全力去做的】
　　这么回答到。王子很高兴的，
　　【这样啊！那么仓库里的素材就随你使用了！我会以我的名义给你许可的！】
　　这么说着然后去了后面拿了类似是文件的东西又回来了，
　　【只要展示这个的话管理官会让仁你通过的】
　　这么说到之后把许可书给了仁。
　　【那么，该选些什么材料好呢】
　　获得了许可证的仁首先借用了王宫内的工坊。看上去这里平时好像是用来整备骑士哥雷姆的地方。
　　让洛蒂等在了那里，然后推着搬运资材用的推车满怀期望的前往了王城的资材堆放库。那是在内宫的一处角落里，由两名士兵负责守卫，然后在里面有负责管理的官员。
　　在仁展示了王子的通行许可证之后便被允许进入了。姑且管理员也估计是为了防止顺手牵羊而跟了过来，但是仁却完全没有那个意思，因为这里的素材要比蓬莱岛的要低好几个档次。
　　话虽这么说，但是还是有些较为贵重的素材放在那里的。
　　仁拿了大量轻银，一些青铜。再加上少量的精金和4个魔结晶外加『砂虫』的皮革。
　　管理员斜眼看着仁嘴里嘟囔着要是没有王子的许可的话之类的言语，然后便便推着装满了材料的推车回到了向王子借用的工坊去了。
　　回到了工坊以后发现不只是洛蒂连王子也等在那里。
　　【殿下！？】
　　【啊哈哈，我想看看仁是怎么修理洛蒂的，所以就翘了今天的学习过来了】
　　看上去阿涅斯特王子十分的喜欢哥雷姆啊。不，喜欢的是洛蒂吗。
　　【我可以在这里看的吧？】
　　【诶，请吧】
　　仁并不讨厌只是纯粹的爱着哥雷姆的王子。
　　在停止了洛蒂的魔力之后，
　　【首先是骨骼的强化】
　　在这么说明之后便开始了作业。
　　【啊，那个是轻银对吧？然后那边的是精金】
　　看来不是白说将来自己要制作哥雷姆的这番话的，还是有一定相关知识的。
　　【是的，首先要把钢铁制的骨骼换成轻银】
　　这么说着然后仁做出了和洛蒂相同尺寸的骨骼。如果是平时的话是一眨眼的功夫就能完成了的工作，但是为了能让王子看清而慢慢地进行着作业。
　　【诶，洛蒂的骨骼原来是这样的啊】
　　【是为了接近人类】
　　仁边进行着左右边时不时地插入着解说。接下来是给可动部分镀上精金。
　　【啊，这样啊。如果在这些部分使用精金的话就可以避免磨损了对吧】
　　王子的理解能力相当不错。
　　接下来是制作肌肉组织。把『砂虫』的皮革弄成纤维状，然后捆在一起制作成『魔导肌肉』。
　　【真厉害啊，尽是些第一次看到的技术……】
　　边这么说着王子一直注视着仁的作业情况。装着肌肉状态的哥雷姆说实话看上去有些恐怖，但是王子却完全没有在意那个。
　　然后终于到了最重要的魔导装置的组装了，这个工作很简单因为只要使用已经有了的装置把它给移植过去就行了，
　　【殿下，这个构造能从『隶属改写魔法』中保护洛蒂】
　　这么说着为了让王子能好好的看清楚而把魔导装置拿到了王子面前。
　　【呼，这个就是洛蒂的心脏部分吗。……这个箱子是用秘银制作的吗？看上去好像刻有着什么魔导式呢？】
　　【诶，这个是把外部来的魔法转换成单纯的魔力的魔导式】
　　【有这种魔导式的吗！】
　　在仁说到预定之后会把『隶属改写魔法』的防御方法传授给魔法部长，然后便又开始了作业。
　　在把它放到了胸部的适当的位置之后，在周围用魔导肌肉覆盖了上去。
　　【这样第一阶段就完成了】
　　这么说着之后仁等着王子那边提出问题。果然，王子进行了提问。
　　【呐，用秘银把魔导装置包裹在里面的话，虽然或许不会从外面受到魔法的影响，但是内部的魔力不也不会传达不出来了吗？】
　　真是想到敏锐的疑问。对王子的这个疑问仁进行了简单易懂的回答。
　　【普通的话确实是这样。但是你看这个框体是不是有几根线深了出来对吧？】
　　仁指了指6根伸出来的线。
　　【恩】
　　【这个是能把魔力传递给身体各个部分的导线。各自都连接着双手双脚，头，还有身体的部分】
　　【啊，这样啊。那么，能不能通过这些线使得魔法反方向传递回去呢？】
　　王子的理解能力真是相当杰出。仁对此十分高兴，然后开始了深入的解说。
　　【那是不可能的。因为这些线也是使用秘银做的，虽然能让魔力通过但是魔法却不行，要说为什么的话……】
　　魔力只是单纯的能量而已，而魔法从某种意义上来说是拥有着实体的能量，要通过这么细的线进行传导是相当困难的。
　　果然对于那个说明王子大概只懂了一半左右，但至少还是传达出了是那种类型的东西的意思。
　　【仁真是厉害啊。比老师还要知道很多东西】
　　阿涅斯特王子用着尊敬的目光看着仁，仁对此只是笑了笑然后再次开始了作业。
　　【那么，洛蒂的再生就要进入最终阶段了】
　　在这么说了之后，取下了旧的洛蒂的外装安装到了新的洛蒂的身体上去，不够的部分就用拿来的青铜进行了补充。
　　看着洛蒂渐渐变回了原来的样子，王子也很高兴。
　　在全部的外装移植完成了之后，剩下的就只有钢铁的骨骼而已了，其余的部件都进行了再利用。
　　【那么，开始最后的收尾工作吧】
　　仁这么说着然后暂先把洛蒂的旧的骨骼变回了钢的铸锭。
　　【啊，这可真是漂亮啊】
　　对着骨骼在一眨眼的工夫就变成了铸锭的样子王子十分佩服。即便如此仁也是只用了十分之一的速度而已，如果是平时的话连眨眼的工夫都不需要就能完成了。
　　【接着是分离锌。『精炼（smelting）』】
　　把用作防锈用的锌分离了出来。然后王子问起了锌是什么，但是如果再这么继续说明下去的话时间可能就不够了于是仁便当作没听到继续着作业。
　　【『变形（forming）』】
　　仁把分离出来的钢使用变形制作成了一个圆板。是的，那个是『托盘』。提到女仆的话当然就是托盘了，仁只是抱着一些好玩的心态而制作的。但是，仁却不会满足于此。
　　【『热处理』。『硬化』。『表面处理』】
　　【哇，是托盘】
　　这是仁特制的能够用来打击也能用来进行投掷的武器。
　　然后仁使用剩下的钢制作了几把小刀。
　　即便如此也还是有所剩余，仁在思考了一会儿之后想到制作的是拖把。钢铁制的拖把作为打击武器来使用也足够了。然后用先前剩下的『砂虫』的皮革制作了布头。
　　最后把等在工坊外面的王宫隐秘侍女队的莱拉叫了进来。虽说是工作但今天也还是跟着仁到处转着。
　　【那，那，那个，有什，什么事情吗？】
　　被叫到有王子在的地方的莱拉看上去稍微有些紧张。不，看上去不只是稍微的程度了。
　　【啊咧？你确实是魔导骑士队的艾琳的妹妹对不对？】
　　对王子的这番话莱拉，
　　【哇，是是是是是的！我是艾琳的妹妹】
　　看上去咬到了舌头，而且还很痛。
　　【果然呢！长得和艾琳很像哟！】
　　【姐姐……我并不像姐姐那样优秀……】
　　莱拉低下了头。看上去她的姐姐在魔导骑士队里面相当的有地位。
　　但是仁却找莱拉有事，
　　【殿下，还是先解决这边的事情吧】
　　这么说了之后王子乖乖停下了那个话题，
　　【啊，对不起！莱拉，仁有些事情要你帮忙】
　　这么告诉了莱拉。
　　【哇，是的，是什么事呢？】
　　于是仁便说出了本来要说的事情，
　　【那个呢，是想要一套和你的尺码一样的侍女服。......还有内衣也是】
　　【啊！？】
　　莱拉满脸通红的低着头，仁想着是不是有所误会了，
　　【听好了，不是『你的』侍女服。而是想要『和你的尺码一样』的『新』的『侍女服』】
　　这么好好地解释了。王子也附加道，
　　【你看看吧，是给那台哥雷姆穿的。对吧，仁？】
　　【啊，啊，原来是这样啊，我还以为，一定是我的……】
　　仁想着之后会说些什么话，但是莱拉却没有再说些什么了。
　　莱拉说着马上就会回来然后就出了工坊，然后真的只花了5分钟就回来了。
　　【那，那个，这个就行了吗】
　　【恩，谢谢了】
　　仁边道着谢边收下了那套侍女服，然后先启动了洛蒂。
　　【洛蒂，『启动』】
　　【是的】
　　【啊】
　　在旁边看着的莱拉被吓了一跳而发出了轻微的叫声。躺在一边的哥雷姆突然之间就动了起来的话如果没有习惯的话的确很容易吓到。
　　【洛蒂，身体的状态怎么样？】
　　在仁这么询问之后，
　　【是的，父亲大人，非常的好。很感谢您】
　　在这么回答了之后向着阿涅斯特王子那边跪了下来，
　　【殿下，让您担了不少心真是抱歉了】
　　这么打了招呼。王子十分高兴，
　　【洛蒂，已经没有事了啊，真是太好了！】
　　这么说着然后抱了上去。然后发出了惊讶的声音。
　　【洛蒂，为什么你的身体这么的温暖呢？】
　　对此仁进行了回答。
　　【殿下，实际上洛蒂的体内装有着能产生的体温的魔导回路】
　　这是以礼子为首的仁所制作的自动人偶和哥雷姆大部分都装有的机能。
　　是为了解除金属制的哥雷姆触碰上去冷冰冰的这个问题而制作的。
　　【诶，果然仁很厉害呢！】
　　王子尊敬的程度进一步提升了。仁对洛蒂，
　　【洛蒂，穿上那边的衣服】
　　作出了这个指示，穿上了那个的洛蒂俨然一副侍女哥雷姆的样子。
　　把小刀放置到裙子下的大腿上，腋下夹着托盘，然后手里拿着拖把，这样仁印象中的战斗女仆就这么完成了。