　　【但是国王陛下，虽然这里已经总算是处理干净了，但是貌似还有很多哥雷姆在王城内部暴动着。如果不把那些也一并清扫干净的话这场骚动是不会停息的】
　　这么说着的是宰相贾璐艾利。
　　【恩，我也觉得你说的对。那么之后的事情就交给你和防卫部长负责指挥了】
　　【是的】
　　行了一礼之后贾璐艾利走向了看上去就很痛的用木头绑着支撑着手腕的防卫部长杰多尔。
　　【杰多尔。虽然负伤了但你姑且也是这个国家的防卫部长。当然要去的吧？】
　　【那是当然的】
　　这么说了之后便站了起来。
　　近卫骑士队队长的凯利则是，
　　【那边的4人，你们作为护卫跟上去】
　　选出了伤势比较轻的4人作为了他们的护卫。
　　【黑骑士，你跟过去。如果没有什么情况的话再回来】
　　【是的】
　　莱因哈特为了以防万一让黑骑士也跟了上去。
　　【恩，在哪里呢，手臂】
　　仁在礼子的保护下搜寻着『洛蒂』的部件。
　　【哦，有了有了】
　　仁找到了失去了的从手到肘部和肘部到肩膀的两段右臂。
　　【手指果然还是没办法找到吗】
　　于是，仁便找起了尽可能高品质的青铜哥雷姆的碎片作为替代品。
　　【好，洛蒂，你就躺在那里】
　　【是的，父亲大人】
　　因为没有作业台，所以便把完好无损的桌子拼在了一起让洛蒂躺在那里。
　　【停止（standstill）】
　　暂先让洛蒂停止了。然后首先开始了手臂的接合作业。
　　洛蒂有着钢铁制的内骨骼和魔法肌肉，然后外装是青铜制的。
　　魔法肌肉已经损伤的相当严重了，通过紧急处理只能维修到勉强能动的程度。
　　【欸，洛蒂原来是这种构造啊】
　　阿涅斯特王子在旁边看着然后发出了佩服的声音。
　　【殿下对哥雷姆的构造有兴趣吗？】
　　仁这么询问到，
　　【嗯，有哦！我再长大一点后也要自己制作哥雷姆！】
　　天真无邪的这么回答着。
　　表面的凹陷和伤痕通过工学魔法修复了。
　　魔力储存库里的魔力也消耗了不少便也进行了补充。
　　就这样应急处理就完成了。虽然还缺着几根手指但现在也没有办法了。
　　【仁，这个是不是洛蒂的手指呢？】
　　毕娜看上去找到了像是洛蒂手指的东西拿了过来。
　　【你，你是……】
　　【？】
　　就这么看着毕娜，阿涅斯特王子哑口无言的目瞪口呆的站在那里。
　　【殿下？】
　　仁觉得有些奇怪刚想搭话，但是王子突然之间就抓住了毕娜的手，
　　【你！名字是？】
　　【毕，毕娜】
　　在完全不清楚什么情况的毕娜就这么吃惊地报上了自己的名字。然后王子就这么继续抓着毕娜的手，
　　【毕娜吗！真是个好名字啊！呐毕娜，要不要成为我的新娘？】
　　【诶诶诶诶诶诶诶诶！！】
　　突然之间说出了不得了的话。
　　【我对你一见钟情了！因为你简直和洛蒂一模一样啊！】
　　这应该可以说是吊桥效应吧，对于从危机中守护了自己的洛蒂王子十分喜欢，然后便对她的模特的毕娜一见钟情了。
　　话虽这么说但是王子还只有13岁而已，不清楚他对这方面认真到了什么程度。
　　【不行，殿下！】
　　在这里突然有一个人插了话进来。会是谁呢，当然是库兹玛伯爵了。
　　【她，毕娜是我预定求婚的对象！】
　　【欸……？】
　　【啊……】
　　伯爵就这么顺势说出了的这番话被就在旁边的毕娜听得一清二楚。
　　【诶诶诶诶诶诶诶诶！？】
　　满脸通红的毕娜就这么快速逃离了现场。但是并没有离开大厅，只是去到了正在治疗伤员的艾露莎那里去了。
　　【……】
　　【………】
　　【…………】
　　剩下的王子和伯爵，还有仁，总觉得三人之间有着尴尬的气氛。
　　【那，那个，哦，这个是洛蒂的中指呢】
　　仁很不自然地发出了声音，然后使用着毕娜找到的东西修复起了洛蒂。
　　＊　　　＊　　　＊
　　与洋溢着这种气氛的大厅里不同，王宫内开始了扫荡战。
　　【好的，这样就准备好了】
　　防卫部长杰多尔拿出了秘藏的近卫骑士哥雷姆。因为平常并没有启动，一直取出着的魔导装置处于不活性化状态所以没有什么事情。
　　然后通过魔法部长凯利西多将之活性化启动了起来。
　　5台近卫骑士哥雷姆站了起来。
　　【好，你们去打倒不服从我们命令的哥雷姆们，知道了吗？】
　　【yes sir】
　　5台近卫骑士哥雷姆左手拿盾，右手持着剑离开了国防部的地下室。
　　【首先这样就行了】
　　【然后是这个】
　　接着启动了10台紧急用哥雷姆。这些全都是万能型，给予了搜寻城内的负伤者并保护起来的命令。
　　然后又启动了10台警备哥雷姆的预备，负责城内的警备工作。
　　就在那个时候听到了鸟展翅的声音。杰多尔通过窗户向外看去，看见了在夕阳下像是鸽子的鸟飞行的场景。
　　【鸽子吗，真是让人羡慕啊】
　　这么喃喃自语着的防卫部长杰多尔再次切换成了工作模式，和魔法部长凯利西多交谈了起来。
　　看上去隶属魔法的攻击范围并不是在城中而是以大厅为中心范围的地带，王宫二楼和三楼的哥雷姆看上去没有事情。
　　也就是说王妃和第二王子，还有第一王子他们没有事情。
　　【暂定名，『隶属改写魔法』的效果范围应该在20米至30米之内，根据推测看来效果最强的应该是半径10米内的距离】
　　凯利西多观察着暴走的哥雷姆的状况推测着效果范围，对了有助于今后制定对策而记录着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　剩下的哥雷姆大概有30台左右，在近卫骑士哥雷姆面前很简单的就被无力化了。
　　就这样，城内的暴走哥雷姆全部被清扫干净了，在夜晚来临之前伤员们的治疗也完成了，城内的秩序便总算恢复了。
　　园游会的参加者中伤势较重的被送往了医务室，伤势较轻的在接受了治疗之后便各自回到了自己被分配的房间里去了。
　　被破坏了的哥雷姆里的还能使用的零部件像是魔导装置等等之类的被作为素材进行了回收，预备进行再利用。
　　关于这方面希望没有问题的魔法工作士能够尽量提供帮助。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【这次正是因为有你们的活跃才能将损害限制在最小范围内，向你们表示感谢】
　　在政务室内艾吉利亚国王，哈洛路德·卢安·奥德格雷斯向仁和莱因哈特这么说着表达着感谢之意。
　　【特别是仁，对你真的是感激不尽。在危难中救了我和我儿子的正是你所制造的哥雷姆，洛蒂】
　　这么说了之后国王他，
　　【本来的话除了把你封为贵族以外还要给你王国魔法工作士的地位，但是听说你已经决定去修罗皇国那边了。既然这样的话虽然很可惜但也没办法了。
　　『去』的这件事情并没有错。只是艾吉利亚国王自己误会了而已。仁在内心稍微安心下来了的同时也对莱因哈特表示感谢。
　　【但是，】
　　国王的话还在继续。
　　【关于那个隶属魔法的防御方法请一定要告诉我们，当然不会让你们白教的，把你们的愿望说出来吧，我会尽可能的实现的】
　　国王这么说了，仁思考着自己有什么需要拜托的事情呢。