　　之后，仁带领大家到了宅邸的两楼。
　　从玄关大厅上了楼梯之后来到了二楼大厅，位于东侧的是仁的卧室和师父（伪装）的房间。还有书斋和库房。
　　西侧则是客房和厕所。还有哥雷姆女仆的休息室。
　　【这里就是仁的房间？】
　　是间8畳大小的铺着榻榻米的日式房间。
　　【啊，要脱鞋才能进来】
　　让众人这么注意的仁首先自己脱了鞋，然后躺在了榻榻米上。
　　【诶，是这种类型的地板吗。那我也要这样吗？】
　　穿着裤子的毕娜也脱了鞋子躺在了榻榻米上。
　　【啊，感觉这气味也不错呢】
　　因为是用灯芯草编织的榻榻米，所以有灯芯草的味道。
　　【真的？】
　　艾露莎也脱下了鞋子隔着仁躺在了毕娜的反方向。
　　【有些凉凉的但是很舒服，但是并不冷】
　　【嚯，需要脱鞋也是个不错的想法呢！】
　　莱因哈特脱了鞋之后光着脚享受着榻榻米。
　　【但是这样要怎么睡觉呢？再怎么说这样的话晚上会很冷的吧】
　　毕娜提出了理所当然的疑问，于是仁站了起来打开了橱柜。
　　【如果想要睡觉的时候就铺这个被褥】
　　这么说了之后毕娜也站了起来，试着摸了下仁所说的被褥。
　　【欸，这个是什么？感觉好蓬松柔软！难道是羽毛吗？】
　　【让我看看】
　　莱因哈特也试着摸了摸被褥，
　　【嗯，这是什么呢？感觉像是丝线交织融汇起来的感觉。虽然有些像毛毡，但是柔软性和弹力完全不一样】
　　最后艾露莎也触摸了被褥。
　　【很蓬松，我想试试】
　　这么说道，于是仁拿出了被褥，铺在了地板上。
　　【请】
　　然后，艾露莎率先躺了上去。
　　【好厉害。比羽毛还舒服。羽毛被褥身体很容易就陷下去了，但这个不一样】
　　【啊，我也要！】
　　毕娜看上去也不服输地躺了上去，
　　【啊，真的，好厉害！草被褥完全和这个没法比！】
　　这么脱口而出后，察觉到了艾露莎和自己所说的东西的差距而闭上了嘴。
　　【嗯，到底材料是什么呢？而且这个被褥的面料，不是麻也不是羊毛，感觉比丝绸摸起来还要舒服】
　　莱因哈特摸着褥套，疑惑着这个质感和光泽到底是什么材料。
　　【是地底毛虫吐出来的丝】
　　如果就这么放着不管的话不知道会烦恼到什么时候于是仁便说出了正确答案。
　　【什么！居然是地底毛虫！？这种魔物不是据说已经灭绝了吗！】
　　地底蜘蛛也是这样，它们的粮食是魔力，不是肉食性的。只要不被攻击是不会袭击人类的。
　　但是，因为那个外观而变成了讨伐的对象，现在只在边境地区的地下偷偷地生存着。
　　但是另一方面在蓬莱岛的地下还有好几只，先代因为知道它们吐出来的丝能够派上用场所以保护了起来。于是，仁也继承了下来，在思考着进行养殖。
　　使用采掘完了矿石之后的坑道，试着看看能不能用魔素转换器产生的魔力来喂养，由黄龋负责的这个实验正在进行中。
　　【唔，是魔物的丝吗……】
　　看起来稍微有些害怕的毕娜在听了那个之后马上从被褥上爬了起来。而艾露莎看上去没什么事一样的在上面打着转。
　　【仁君送的裤子也是用魔物的皮革做的。普通的手绢也是用虫吐出来的丝做的。厌恶魔物的丝什么的实在太奇怪了】
　　【的，的确是呢！毕竟是这么好触感的东西！】
　　艾露莎那么说了以后，毕娜再次躺到了被褥上。
　　【这么说来的话被褥的里面也？】
　　莱因哈特看上去知道了褥套和里面用的是同一种材料。
　　【啊，是魔棉】
　　是用地底毛虫的丝做的棉花。因为是用魔物的丝做的棉花所以叫魔棉。
　　【原来如此，魔棉吗】
　　这么说着时莱因哈特突然变成了一本正经的表情，
　　【仁，作为友人我给你个忠告。无论是你的技术，还是这里『昆仑岛』？的素材，都不要在世间太过展露出来的好】
　　这么说道。现在的莱因哈特是以外交官的身份这么建议的。
　　【莱因兄长，那是怎么回事？】
　　听到了那个之后艾露莎也有些在意，停下了在被褥上打转站了起来，坐到了仁的旁边提出了问题。
　　莱因哈特选了艾露莎也能理解的方式进行了说明，
　　【仁的技术很异质。实在太过超前了。而且所持有的素材无论那个都是稀有品价值很高，如果流通到世上的话很有可能会导致市场混乱】
　　然后在这里停顿了下，看了看艾露莎。在看见艾露莎点了点头之后莱因哈特便继续说了下去。
　　【无论是哪个国家都会围绕着仁进行争夺。而且也会想要夺取这里的素材】
　　【那个，真糟糕】
　　莱因哈特对艾露莎有些生气的声音点了点头，
　　【啊，是这样的。所以说仁，你必须要了解这个世界的所谓的标准】
　　【确实是呢】
　　对莱因哈特所说的仁也点了点头表示同意。
　　知道自己的感性有些偏差。
　　也知道自己的技术水平实在太高了。
　　也感觉到了蓬莱岛的资源如果流通到世上的话会产生威胁。
　　但是对于莱因哈特这么毫无顾虑地劝诫自己仁很感谢。
　　【谢谢你，莱因哈特。关于素材这一方面我会注意的。而关于标准这一方面我希望你以后多多提点我】
　　仁这么说之后莱因哈特恢复了平时嬉皮笑脸的状态，
　　【那是当然的了！另外这边在技术方面也希望多从你哪里学到些东西！】
　　然后又变成了一本正经的表情，
　　【本来的话，作为外交官应该是向你提出『希望你归属于我们国家』这种要求才是原本应有的姿态，但是】这么说了之后又笑了起来，
　　【但是作为友人的话我今后还想继续和你好好相处下去，所以我会像这么说『来修罗皇国玩吧』】
　　【那个我早就已经知道了】
　　仁这么说道，
　　【是吗，那可真是太好了。实际上我还有些担心仁会说想好好的安安静静的待在这个家里而不准备再继续旅行了呢】
　　仁说着那不会的，然后又附加到自己绝不会打破做过的约定的。
　　听到了那个之后，莱因哈特变回了原来的表情，艾露莎则是安心了下来的表情。
　　【差不多快到中午了，各位，午饭的准备已经好了请各位下来用餐】
　　绿晶这么叫道之后于是众人先向一楼的食堂移动了。
　　毕娜则是看上去还对被褥有所迷恋，不止一次的回头看着。