　　在艾露莎的生日的第二天，仁正式接受了褒奖。
　　褒奖的内容指的是『名誉魔法工学师』的证明书和徽章，还有一件短大衣。
　　徽章已经在前几天收下了，所以今天接受的是证明书和短大衣。
　　贵族的魔导士和话是长袍，骑士的话则是大衣基本上是这样的，而艾吉利亚王国的魔法工作士的话则是短大衣了。
　　在左胸和背后缝有小小的艾吉利亚王国的纹章。
　　证明书则是用秘银制的版面然后以仁的名字为首，下面刻有着艾吉利亚王的保证的文书。
　　前几天得到的镶嵌着艾路拉德纳特的徽章则是别在了平时所穿的衣服的胸上面。
　　然后，虽然不能说是附加奖赏，但是仁还是被赐予了专用的马车和马。
　　那个时候，仁表示居然自己是魔法工作士的话那还是想要自己来制作，然后内政部长笑了笑表示知道了，接着给予了写着会提供必要的素材的文书。
　　【那么，既然都变成这样了那么就放开手干吧】
　　在表彰式之后，因为仁被莱因哈特提醒到之后可能会有很多不好对付的威胁之类的，于是便想要制作一辆具有能够抵抗非友好性的接触的防御力的马车。
　　【基本的框体就用轻银来制作，可动部分就镀上精金。然后用哥雷姆马来拉】
　　已经能够想象得出这是一辆非常了不得的马车了。
　　【车轮也用轻银吧，然后球轴承就用精金来制作】
　　但是却有一个问题，那就是这个城里的仓库里并没有那么大量的轻银。
　　【那么，该怎么办呢】
　　这个时候仁想到了一个好主意。那就是在马车内安置一座转移门。
　　原本就准备把从蓬莱岛上拿来的转移门设置在哪里方便去拿取重要零件。
　　如果在马车内放置行李的地方找一个小角落设置一个可以让一个人通过的小型的转移门的框体的话那么无论什么时候都能随意回去了。
　　然后，仁便准备从蓬莱岛上拿取素材了。
　　于是仁便开始制作了一个临时框体。因为在当马车完成了之后这个可以直接用上去了所以适当地进行了制作。
　　但是设置一个能放在马车里的转移门真的是非常麻烦。
　　因为身材较小的礼子接下来一大半的工程，所以仁只需要把资材『融合（fusion）』和『接合（joint）』就可以了。
　　大约过了一个小时临时框体的转移门就完成了。
　　于是礼子便马上转移去了蓬莱岛，去收集必要的资材了。
　　【那么父亲大人，我就出发了】
　　在留下这句话之后礼子便转移去了蓬莱岛了。
　　那一天，莱因哈特和艾露莎被莱因哈特的朋友，然后库兹玛伯爵和毕娜则是被伯爵的友人各自给招待了，虽然莱因哈特和伯爵想要招待仁一起去，但因为仁说想要制造马车所以便一个人留下了。
　　在素材收集完之前的这段时间里仁思考起了马车的细节。
　　【恩，如果不自重一些的话会很糟糕呢】
　　思考着这么稀奇的事情，但是就算是现在也能猜得到就结果而言最终还是没有自重，但是，对那个进行指摘的人现在并不在。
　　【四轮独立悬挂……的话稍微有些不妙啊。那么就用拖曳臂式悬架吧……】
　　为了能够增加行程所以前后都采用了拖曳臂式悬架，然后车轴则起着扭杆的作用。
　　因为车轴是固定着的所以车轮转向起来也会灵活很多。
　　【那么减震器的话该怎么办呢。如果采用油压减震器的话就显得太笨重了。那么就使用具有粘弹性质的材料来制作悬挂系统上的弹簧吧】
　　在这么自言自语着完成着构想的时候礼子回来了。
　　【父亲大人，我回来了】
　　【喔，礼子吗。正好这边也已经决定好了构造了】
　　【那么马上就去进行资材的搬运】
　　礼子这么说之后便用手中的『魔素通讯器』进行了通话。
　　【这边是，黄龋2号，请进行资材的搬运】
　　【（黄龋2号，了解）】
　　大概是在转移门的对面待机着吧，在黄龋2号的回答后只过了数秒，
　　【来了】
　　从转移门里飞出了轻银的铸锭，礼子接住了那个然后放在仁的身边。
　　【好的，下一个】
　　礼子通过『魔素通讯器』这么作出指示，然后黄龋2号就遵从那个来搬运素材，没一会儿素材就堆积成山一样高了。
　　看着那个的仁，
　　【好，就这么多先行了。如果不够的话再拜托吧】
　　【是的】
　　于是礼子作出了指示，然后资材的运送便暂时停止了。
　　（如果礼子她们内藏着通讯机能的话真是便利呢）
　　这么思考着的仁走到了资材堆积出来的小山边。
　　【先从框体开始吧】
　　从可以称作房间的空间开始制作了。从印象上来说就像是可以坐6个人的面包车那样。
　　大小是宽1.8米，长4米，高1.9米。这样的话就算最高的莱因哈特也不会撞到头了。
　　框体采用的材料是轻银制作，然后在采用了蜂窝结构的地板和墙壁上贴上了木材使之看上去像是木质的。
　　至此为止都没有人看见，看上去在迎宾馆的深处安静的场所来进行制作还是值得的。
　　【呼。这样就可以把转移门给弄上去了】
　　把临时制作的转移门就这么移动到马车上然后设置好了。礼子的话能够直接就这么通过，而仁需要弯些腰才能通过，但是机能方面却完全没有问题。
　　然后在上面进行了伪装，稍微，不，就算仔细查看的话也看不出来。
　　窗户没有使用玻璃而是用了白云母，而且设置成了可以开关的样式。接着在车顶上设置了可以用来换气也可以看得见外面的天窗。
　　终于车体就这么完成了。
　　【首先是车轮呢】
　　考虑到可能会在不平整的道路上行驶因此车轮的直径还是大些好，但是如果太大的话会对全长造成影响（会变得更长）所以最后决定为60厘米。
　　使用轻银进行了制作然后处理成了黑色。
　　【行程的话越长越好呢】
　　在考虑到摆臂的长度的时候突然间灵光一闪。
　　【对了对了】
　　其实没有必要模仿这个世界的马车，也没有必要再现现代地球的悬挂系统。
　　【哥雷姆的手臂……】
　　这个就是答案了。仁所制作的哥雷姆的手臂有着骨骼和肌肉。肌肉的话可以当作弹簧来使用也就是类似于减震器。
　　也就是说如果有外力施加的时候就进行弯曲来避免压力，没有外力了的话就迅速地伸展开来回到原来的位置上。
　　【这个可真不错啊】
　　于是便使用了强化过的轻银的骨骼和魔法纤维的肌肉制作成了四轮独立悬挂系统。
　　外部则装上了轻银的盖子这样的话就看不到内部的构造了。
　　然后仁还在以车夫席为首的座位上追加了倾斜调整机能。
　　然后还装上了在构造莱因哈特的马车的时候忘记装了的刹车。因为运用上了哥雷姆的手臂，所以制动块只是利用掌状的物品来握住车轮的简单的构造。
　　然后还装上了运用『光』魔法的前照灯和运用『风』魔法的换气装置。
　　另外连使用『加热』和『冷却』的空调都装备了上去。
　　作为收尾工作就是要制造拉这个的马。也就是哥雷姆马。
　　【果然还是不太能搭载哥雷姆引擎呢】
　　想着这么之类的事情，但是貌似虽然听说过但不太理解五十步笑百步这个词汇。
　　哥雷姆马因为已经制作过好几次了所以短时间内就完成了。那个时候，
　　【……太好了。赶上了】
　　听到了这个声音。
　　往哪里一看看见气喘吁吁的艾露莎就站在那里。
　　【我，想要，最先，看到，仁，君，制造，的，马车】
　　大概是跑过来的吧，哈哈地喘着大气满头大汗的艾露莎眼睛闪闪发亮地看着马车，
　　【那个，就是，仁君，的，马车？】
　　【艾露莎，你是跑过来的吗？】
　　【诶】
　　仁看着有些少见的艾露莎的这个样子有些惊讶，
　　【这样呀。那么先喝口这个吧】
　　把礼子为了一开始进行制作就埋进去停不下来了的仁制作的小吃套餐中的修特兰果汁递给了艾露莎，
　　【谢，谢】
　　道了谢之后艾露莎看上去很好喝似的一口气喝光了那个果汁。
　　【呼】
　　把空了的杯子还给了仁之后，艾露莎再次，
　　【仁君制造的马车，我想试试做做看，可以吗？】
　　既然被这么说了仁也不好拒绝，虽然还没有运行过但看上去应该也没有什么问题，
　　【可以哦，正好要准备进行试运行呢，如果可以的话就请吧】
　　这么说着为了完成最终的调整，仁急匆匆地进行着作业。