　　【那么，接下来是财务部长，布拉奥特大人】
　　头发有些稀薄的老人走了出来行了一礼。
　　【哥雷姆，『斯格尔』。魔法工作士是亚尔得雷阁下】
　　在布下出现的是台十分普通的哥雷姆，颜色是青铜色，体型是十几岁的女性型。
　　【很普通呢】
　　【嘛，那个大概是按照标准做的吧】
　　贵族们小声地这么评论着。但是，当『斯格尔』开始了才艺展示之后全都露出了惊讶的表情。
　　——在原野上盛开的花朵，被风吹过的草原。
　　——阳光照过的云彩，蓝色的无边无际的天空。
　　——鸟儿在歌唱，树木随风摇荡着。
　　——温柔的风儿啊，这片美丽的大地啊。
　　用着清澈透亮的声音歌唱着。
　　【哦……】
　　【该怎么说……】
　　在三曲过后，作为歌唱的哥雷姆，给人们留下了不逊于刚刚『塞雷斯』的深刻的华美的印象。
　　接下来是外交部长，内政部长，防卫部长，都是些没有什么亮点的哥雷姆。
　　【魔法部长，凯利西多大人】
　　和仁差不多体型的男子站了出来。
　　【哥雷姆，『艾利欧斯』。是自己的作品】
　　然后在布下出现的是纯白的哥雷姆。
　　【哦！】
　　【那个样貌是！】
　　那台哥雷姆的背后装有同样也是纯白色的翅膀。
　　仁想起了在波特洛克见过的那台哥雷姆，但是这台『艾利欧斯』看上去更加复杂。
　　【天使……】
　　无论谁都喃喃着这个单词。虽然仁对此非常在意，但是附近却没有人可以询问。
　　『艾利欧斯』缓慢地挥动着那双翅膀，虽然飞不起来但是却用着优美的动作向着周围行了4次礼。
　　【真是美丽啊】
　　那是看的人们的真正的感想吧。
　　那之后哥雷姆们也被依次进行着介绍。
　　现在看来哥雷姆的男性型和女性型的比例大概是三七开。
　　【蓝色大陆领主，布鲁公爵大人】
　　终于叫到了布鲁公爵的名字。
　　【哥雷姆，『金牛座』，魔法工作士，杰伊德·涅费罗】
　　布鲁公爵的哥雷姆是充满应该之气的男性型，而且体型很巨大。
　　【哦哦哦哦！】
　　【力量很强啊！】
　　【看上去真是可靠啊】
　　外观是散发着黑色光泽的盔甲，而且是超过了两米的巨大体型。今天没有拿着剑取而代之的是盾。
　　那是一种叫做塔盾的巨大盾牌。
　　它有着压倒性的威压感，特别是在才艺展示的时候已经有不少人被其震撼了。
　　【蓝色大陆领主辅佐，西部地区长官库兹玛伯爵大人】
　　库兹玛伯爵走了出来，行了像是教科书般的漂亮的一礼。
　　【哥雷姆，『洛蒂』。魔法工作士，仁】
　　看着从布下现身的洛蒂并没有人为之惊讶，但是，
　　【我叫做洛蒂，初次见面请多指教】
　　像这样用清晰的声音清楚地说着这些话，然后带着敬意用流畅的动作行了一礼，然后便吸引了一些有识之士的目光。
　　但是，大半的在场的人员都没有注意到那个，
　　【呼，真是普通呢】
　　【虽然是穿着侍女服但除此之外就没有什么让人眼前一亮的地方了】
　　像这样说着无关紧要的想法。
　　【……是叫做仁吗。那位到底是何方神圣？】
　　【那个，根据传闻听说是之前在艾利亚斯王国的波特洛克举办的哥雷姆艇竞技的优胜队伍的魔法工作士】
　　【是自由身吗？】
　　【不，很可惜看上去已经被修罗皇国的莱因哈特大人给确保了】
　　【……真是有些可惜啊】
　　等等的对话在一部分的贵族内展开着。
　　【蓝色大陆领主辅佐，蓝色大陆东部地区长官加拉那伯爵大人】
　　轮到了加拉那伯爵了。
　　【哥雷姆，『奥鲁』。魔法工作士，博特斯】
　　那台金光闪闪的哥雷姆被介绍了。
　　【嚯】
　　【真是华而不实啊】
　　【确实是挺符合拜金伯爵之名啊】
　　评价稍微有些辛辣。
　　【斯特里亚领主，格里艾利子爵大人】
　　是前些天受过关照的领主。
　　【哥雷姆，『艾安』。魔法工作士，格拉迪亚・汉普顿】
　　是毕娜的师父制作的哥雷姆。
　　这个才是真正的毫无变化的哥雷姆的典型，被人们这么认为的哥雷姆是标准的男性型。
　　然后哥雷姆的揭露还在继续，接着终于轮到了被招待的宾客了。
　　【修罗皇国外交官，莱因哈特大人】
　　莱因哈特站了出来。
　　【哥雷姆，『黑骑士』。是他本人自己的作品】
　　在布被拿开之后便看见了黑骑士的身姿。
　　【喔，那个就是传闻中的黑骑士吗】
　　【原来如此，确实是有着均衡的身体和自然的动作】
　　黑骑士就作为战斗用哥雷姆那样挥着木质的模拟剑，展现出了几种型。
　　使用模拟剑是因为这是在王族的面前。
　　【赛诺雅王国特使，多米尼克大人】
　　站出来的是妙龄的女性。就那样垂着金色的及腰长发，优雅地行了一礼。
　　【哥雷姆，『洛娃斯』，是她本人自己的作品】
　　她看上去也是魔法工作士。那台哥雷姆『洛娃斯』居然是鸟型的哥雷姆，有着红，蓝，黄三种颜色的羽毛。虽然这个也因为重量的原因飞不起来，但是那展开翅膀鸣叫的姿态却是十分的逼真。而且，把哥雷姆收纳成鸽子大小的体型的技术实在是值得夸奖。
　　从远方而来的贵族们因为并不是都带着哥雷姆，所以多米尼克的『洛娃斯』就是最后的了。
　　【大家的哥雷姆都十分的出色啊。虽然有很多出色的哥雷姆都难以取舍，但是之后会根据我们的独断来进行排名，所以请各位不要见怪啊】
　　国王的声音响了起来。
　　【虽然这么说，但也是需要审查的时间的。那么，就请以立食的形式享用午餐吧。大家，请不用太讲究礼仪好好享受吧】