　　艾吉利亚的首都阿森图是座城塞都市。城壁高约有10米，并且都通过魔法进行了硬化来强化过了，而从那表面刻着的魔导式可以得知对魔法也有一定耐性。
　　内部的构造和蓝色大陆完全不一样，像是网格一样把整体给划分出了各个区域出来，如果要说的话就像是平安时代或者是中国古代的首都那样。
　　向南部延伸着的中央大道，在那个尽头就是王城了。
　　【真是座厉害的都市啊】
　　通过窗户眺望着外面的仁这么佩服着，
　　【嗯。因为是在魔导大战之后重新整建过了的都市，据说采用了更加合理的方式进行了建造】
　　莱因哈特这么说到。
　　在问道合理的方式是什么之后，回答是首先细分了各个区域，然后每个区域都设置了门牌并且以台账来管理住所。
　　这样的话就能准确的对住民进行管理，对人口的把握和可疑人物的追查很有效果。这里的户籍大概可以说是类似于简单的住民票的东西。
　　【呼，真是个相当先进的国家呢】
　　仁这么佩服道。
　　马车沿着中央大道前行着，在王城前暂行停了下来。那里有一座聚集着卫兵的大门。
　　在证明了布鲁公爵，布兰侯爵，库兹玛伯爵，加拉那伯爵各自的身份之后，开始对马车的乘员进行起了检查。
　　莱因哈特因为是修罗皇国的外交官所以是宾客，仁和毕娜则是各自拿出了自己的魔法工作士的登录证。
　　因为觉得很麻烦所以原本想让礼子用消身来隐身但是为了避免之后可能发生的麻烦所以一开始就作为仁的自动人偶被展示了。
　　在通过有魔法素养的人确认过礼子确实是自动人偶之后便被顺利地放行了，一行人就这样被允许进入了城内。
　　穿过了门之后来到的是在王城内被称为外宫的区域。
　　在穿过了铺着石板的广场之后，并不是向着正面的王宫，而是向着左边的迎宾馆前进着。
　　以至今为止的速度的一半，不，大概三分之一左右的速度慢慢地前行着。
　　然后马车就到了指定的位置，接着马车的门从外面被打开了。
　　在那里站着4名近卫骑士都是王国首屈一指的战士，为了防止有可疑人物混了进来而监视着布鲁公爵一行人的举动。
　　然后在王城内工作的侍女们出来迎接了。她们之中有些是下级贵族的子女，有些是富商的女儿，为了学习礼仪而在这里工作着。
　　共通点是都是身世清白的。因为两天后在这座王城里将会举办第三王子的生日会，所以在警戒着或许会有其它国家的间谍或者暗杀者混入了被招待的人群里。
　　【武器之类的东西请全部交给我们来保管】
　　被这么要求了之后，以礼子的『桃花』为首，莱因哈特的护卫们的武器，艾露莎的护卫海尔曼的剑都交了过去，不过管家阿德邦古的杖并没有算在这之内。
　　【请往这边来】
　　布鲁公爵一行人10名侍女和10名仆人，布兰侯爵由7名侍女和7名仆人负责带路。
　　库兹玛·加拉那两位伯爵各自由5名侍女和仆人负责带路，莱因哈特也是由同样数量的侍女和仆人负责带路。
　　【请使用这间房子】
　　莱因哈特，艾露莎，仁，毕娜被带到了一连串排列着的建筑物前。仁对此联想到了就像是平房的公寓一样。
　　房间的分配责交由一行人的领队莱因哈特来负责了。
　　【那么的话就我，艾露莎，仁，毕娜各自使用一间房间。剩下的就按照男女适当的分房间吧】
　　最后一句话是对自己的管家说的。佣人们的房间分配交由那位管家来处理了。
　　顺带一提预定要参加园游会的哥雷姆全部都被停止了动作运到了指定的仓库去了。当然这是为了防止破坏工作而采取的处置。
　　【那么把行李放在房间里之后就好好放松吧。艾露莎，仁，毕娜，之后来我的房间一起喝茶吧】
　　【嗯】
　　【我知道了】
　　【好的】
　　于是各自前往了自己被分配的房间。但是仁的身后却跟来了一个侍女。
　　【那个，请问你是？】
　　和仁一起进了房间，抱有疑问的仁这么询问了之后，
　　【那，那个，我，我是为了服侍客人您而来的侍女！】
　　这么有些着急的回答着。仔细一看的话大概在15,6岁左右，看上去应该是和艾露莎还有毕娜差不多大。
　　头发是栗色的短发，头上戴着白色的头巾，穿着黑色的连衣裙和白色的围裙让人一眼就能看得出这是侍女。
　　茶色的眼睛在不停地打着转，是一个有着圆脸的可爱的少女。
　　【那个就不用你操劳了，父亲大人会由我来照顾的】
　　在那名少女的前面礼子站了出来。
　　身高130厘米的礼子对着大约155厘米高的少女挺起胸脯采取对峙的姿势看上去既有些可爱又有些有趣。
　　【那，那个，我的话难道不行吗？是需要更加老练的人来吗？】
　　大概是认为被拒绝的理由是因为自己还不成熟，所以那名侍女有些焦急的这么问到。
　　【不，不管是谁来都不需要】
　　礼子这么坚定地断言道，
　　【不，礼子，我们对这个国家和这座城市的事情并不是很清楚，所以我认为她应该还是能帮上一些忙的吧？】
　　在仁这么说了之后，
　　【……是的，父亲大人】
　　礼子也只能不情愿地表示知道了。
　　在放完了行李之后仁看了看窗外，但是能看到的只有树木而已。
　　【视野真差呢】
　　仁这么嘟囔着，
　　【那，那个，对，对不起！原本就是为了不让能从里面看到外面才种的那些树】
　　听到了这个以后仁想着原来如此啊。
　　【那么该去莱因哈特那边了吧】
　　这么说着出了房间后，不只是礼子连侍女也一起跟了出来。
　　正好艾露莎也来了，仔细一看的话不只是米涅另外还跟着一个侍女。
　　看上去有着比艾露莎稍微高一点的修长的身材，是个栗色头发紫色眼睛的女孩子。
　　【呀，艾露莎，那位是？】
　　这么询问到，
　　【……负责服侍我的侍女，仁君的那位也是？】【啊，看上去是这样】
　　然后毕娜也从房间里出来了。
　　【啊，仁】
　　【呀，毕娜】
　　那个毕娜的身边也跟着一位红发的侍女。
　　然后三人来到了莱因哈特的房间。
　　然后果然有着两位侍女在那里。
　　其中一人是大概25岁左右金发碧眼的很有魅力的美人，另外一位则罕见的留着黑色马尾的有着褐色眼睛的也可以称得上是美人。
　　【总感觉这座城里面的侍女个个都是美人啊】
　　仁这么说道，
　　【啊拉，客人的嘴巴真是甜啊】
　　在莱因哈特斜后方的那位很有魅力的侍女这么说道，而仁的侍女则稍微有点脸红了，艾露莎则是盯着这样的仁看了一会儿。
　　＊　　　＊　　　＊
　　负责服侍莱因哈特的侍女泡出来的茶喝上去像是真正的红茶一般。
　　【嗯？这个茶真是好喝呢】
　　仁这么说道，
　　【谢谢您的称赞。这个叫做特提，是我们国家的特产】
　　【诶】
　　茶中的绿茶，乌龙茶，红茶全部都是用山茶科的茶树上的叶子做出来的。
　　在采摘完嫩叶进行干燥之后，红茶是少见的放在那里就能进行发酵的。
　　绿茶则需要蒸来阻止发酵，红茶则要通过发酵来制作。
　　然后，在这里所喝的茶毫无疑问就是红茶。
　　【仁也很中意这个吗，我也准备买一些带回去呢】
　　【我也是】
　　莱因哈特和艾露莎也十分中意这个，而毕娜则看上去不太明白茶的味道。
　　【那么，】
　　莱因哈特变成了外交官模式的表情开了口，
　　【自称是侍女的你们，是负责对我们进行监视的吗？】