　　【嚯嚯，真是有趣的构造呢！】
　　看到了仁临时组装出来的哥雷姆的骨骼和肌肉莱因哈特发出了钦佩的声音。
　　然后一直注视着还处于未完成状态的躺着的哥雷姆，想了很多事情。
　　仁对此则不是很在意，开始哥雷姆的心脏部位的魔导装置的制作。
　　拿起了一个魔结晶，开始了『基础制御魔导式』的写入。
　　【『写入（write in）』，魔法制御的流动……魔导式构筑】
　　毕娜和莱因哈特一起凝视着那个情况。
　　【好，这样制御核就完成了。接下来就是魔力炉和魔力储存库了】
　　在仁看来这个世界的哥雷姆毫无例外都是用魔力储存库里的魔力进行活动的。
　　另一方面，仁所制作的哥雷姆全部都装有魔素转换器，能吸收充满着空间里的自由魔力素，然后转换成魔力素来使用。然后通过使用魔力炉来把魔力变成各式各样的能量。
　　因为是这次是受委托所制作的东西，所以为了能让仁即使不在的时候也能进行维护，所以使用了魔力储存库。
　　话虽如此，但仁也没有制作普通的魔力储存库的打算。
　　【礼子，找出红色和绿色的魔结晶来】
　　【是的，父亲大人】
　　在此期间仁开始准备起了外装。既然拥有骨骼和肌肉，外装的存在意义就等同于像是铠甲般一样。
　　可动部分的关节无论怎么样都很脆弱，于是便盖上了薄薄的一层青铜的金属板，让它变成没有空隙的构造。
　　平时的话是一瞬之间就能完成的作业，但是因为是定制品，而且伯爵也说过了想要让毕娜在旁边好好学习一下所以特地慢慢地进行制作。
　　【父亲大人，这个可以吗？】
　　礼子拿回来了魔结晶，是红色的火属性的魔结晶还有绿色的风属性的魔结晶。
　　【呼，要用那个做什么呢？】
　　莱因哈特想也没想就这么问了起来，而仁则回道嘛你就看着吧，
　　【融合（fusion）】
　　【什！？】
　　看到把火和风属性的魔结晶进行了融合的这种特技莱因哈特被吓了一大跳。
　　通常属性不同的魔结晶是不可能进行融合的。
　　【好，做出来了。……莱因哈特，要看看吗？】
　　接下了刚刚融合好了的魔结晶的莱因哈特先是用眼睛确认，然后再是确认魔力的流动。然后。
　　【嗯。什么啊，这是！？】
　　那个魔结晶的内部的魔力活性化到了异常的程度。
　　【说的单纯一点的话大概就是像在火旁边煽风的话会使火变得大那样吧】
　　仁随便地进行着解说，但是这可不是谁都能做出来的事情。
　　【呼，在融合的时候是不是暂先进行了让魔力不活性化的工序？】
　　即便如此莱因哈特也是一名优秀的魔法工学师，理解了一半以上的仁的工序。
　　【正确。此外这是为了促进魔力的流动互相融合所必要的】
　　【原来如此，能成为不错的参考呢。很谢谢你！】
　　莱因哈特看上去十分高兴，但对于魔法工学师的仁来说却是常识。不，在先代的时代的话这是司空见惯的技法。
　　但却因为魔法大战的原因导致人口的减少和文化载体的激减使得世界退步了。
　　除此之外，活性化了的魔结晶除去比较难利用外魔力的运用效率十分高。但是也达不到礼子所使用的全属性魔结晶的那个高度。
　　【好，把这个和魔力炉还有制御核进行连接的话】
　　渐渐做出来了心脏部位。
　　【好，那我也马上来改良黑骑士吧！】
　　在看了仁的那个工序之后，莱因哈特也马上想让自己也来试试。
　　【啊，毕娜。不好意思你能来帮下我的忙吗？】
　　【哇，是的！】
　　以毕娜作为助手，莱因哈特也试着开始融合起了红色和绿色的魔结晶。
　　另一方面，艾露莎则是基本不怎么说话地看着仁的工作。
　　【那么，接下来是头部吗。礼子，准备两个红色的，对了，魔石就行了】
　　【是的】
　　然后仁开始了头部的制作。
　　稍微瞥了毕娜那边一眼之后，仁一口气使用了变形。看到了那个的艾露莎瞪大了眼睛。
　　【好，然后再装上这个，融合（fusion）。礼子，把魔石给我】
　　在眼睛的部位嵌入了加工过的魔石。然后在嘴巴和喉咙里刻入了魔导式构成了发声器官。
　　耳朵的部位当然为了听取声音也刻入了魔导式。
　　【啊，对了，给这个家伙也做个防护盾吧】
　　用秘银把魔导装置给包裹住了。之后在四肢和头部几个突起的地方制作了产生魔力指令的端末。
　　这样就完成了内部。剩下的就是外装的调整的工作了。
　　【好，礼子，细微的尺寸调节就交给你了】
　　【是的，父亲大人】
　　礼子也稍微瞥了毕娜那边一眼然后开始了作业。头部，颈部，胸部，腹部，腰部，然后是双手和双脚。
　　【怎么样，父亲大人】
　　【嗯，做的不错。但是……】
　　看着做出来的胸部，想着这里有些不够料的仁对这个部位再次使用了变形。
　　看见了那个的艾露莎的眼神一下子就变得锐利了起来，
　　【好，大概这样就行了吧】
　　作为最后的收尾工作仁施放了表面处理。
　　这次是把青铜表面的铜色给抑制住了。也就是说变成了类似红色的颜色。
　　【硬化（hardening），表面处理（stuff treatment），好，这样就完成了】
　　在材料有所限制的情况下，完成了尽可能的制作出高性能的哥雷姆这种束缚play，仁觉得很满足。
　　【但是有一个问题呢……】
　　仁这么喃喃自语道，
　　【仁君，问题是指？】
　　至今为止一直保持沉默的艾露莎这么问道，
　　【啊，艾露莎……这个呢，我在想这个哥雷姆的基本知识该怎么办呢】
　　【怎么回事呢？】
　　【这台哥雷姆基本上算是女仆哥雷姆。所以可能的话我尽量想找个侍女来进行知识转写】
　　【那样的话需要我命令侍女长来帮忙吗？】
　　回头看向了声音的来源，过来查看进度的库兹玛伯爵就站在那里。
　　【嚯嚯，这个可真是相当漂亮啊，毕娜，稍微过来看看】
　　【嗨？】
　　在听到伯爵叫自己之后正帮着莱因哈特忙的毕娜过来了这边。然后在看到了躺着的哥雷姆之后，
　　【什什什什什么啊这个个个个个！】
　　满脸通红的大声叫到。
　　那也是理所当然的，那台哥雷姆和毕娜几乎一模一样。而且连身材曲线也几乎很精确的还原出来了，那可是相当的性感。
　　【仁你个变态————！】
　　因为太过害羞而想要揍仁的毕娜被礼子给轻轻地阻止了。
　　【放开我啊啊啊啊啊！】
　　【不行。放开你的话你就要打父亲大人了吧】
　　【不要啊啊啊啊啊啊！】
　　看着满脸通红的咆哮着的毕娜，库兹玛伯爵进行了说明。
　　【对不起毕娜，其实是我拜托仁制作以毕娜为模特的哥雷姆的】
　　【哇，哇，哇，伯爵！？】
　　毕娜已经快要陷入恐慌了。那个时候，
　　【嘿】
　　【啊】
　　艾露莎朝着毕娜的脑门来了一记手刀。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【好疼啊啊啊啊啊……】
　　毕娜抱着头蹲在一边，看上去没有引发恐慌就完事了。
　　仁也在心中感激着艾露莎的机智。
　　【稍微冷静下来了就好。对仁君来说要再现女孩子的身体的话是很简单的事情。在波特洛克的时候就制作出了和玛希娅几乎一模一样的哥雷姆】
　　【喂】
　　【而且在昆仑岛也不是很简单的就测出了我们的三围？了吗】
　　感激被取消了。
　　【啊，那个，什么来着，其实我并没有什么恶意的所以就原谅我吧】
　　仁此时只能进行道歉了。然后伯爵添油加醋道，
　　【嗯，毕娜，能够成为这么漂亮的哥雷姆的模特你应该挺胸觉得自豪啊】
　　但是，伯爵的那番话对毕娜来说就像是补刀一样。
　　【但是！为什么！只有胸部！哥雷姆那边比较！大啊啊啊啊啊啊啊！】
　　那是毕娜心中的呐喊。