　　在制作哥雷姆的材料被运来前的这段时间里，仁都在和毕娜说着话。
　　【毕娜，如果不单单只是发出风而已，加上『冰箱』的应用怎么样？】
　　像这样给了点子的提升，
　　【原来如此！在冰上吹过的风也会变冷！就算是夏天也会变得凉快起来！】
　　不知道为什么莱因哈特也参了一脚。
　　然后莱因哈特也加入了进来一起构思着『冷风机』的构造。
　　【也就是说让风通过冷的东西就行了吧？】
　　【那样的话这边的外形就这样做吧？】
　　【的确呢，这样的话这里……】
　　于是，在材料送来了的时候三人的『冷风机』试作已经完成了。
　　【啊……做出来了呢】
　　【……做好了呢】
　　【……这样可以吗】
　　不只是仁，连莱因哈特都来帮忙制作了『冷风机』，毕娜会在意也不是没有道理。
　　【不是挺好的吗？我只是在兴趣的范围内进行了帮忙而已】
　　莱因哈特这么说着，仁也明确的表示把『冷风机』当作是毕娜的作品也没关系。
　　【啊……谢谢您，莱因哈特大人。谢谢你，仁！】
　　对着看上去有些抱歉的道着谢的毕娜莱因哈特他，
　　【没问题的，而且毕娜看上去也能成为一名不错的魔法工作士】
　　这么说到。被这么称赞了的毕娜有些红着脸的说着是这样吗。
　　【那么就开始制作哥雷姆吧！】
　　送来的材料就在眼前，仁充满了干劲。莱因哈特则是把运进来的黑骑士的作为制御核的魔结晶给取了出来。
　　【那么就开始进行修理吧！】
　　和仁一样莱因哈特也充满了干劲。因为有伯爵帮自己美言，所以毕娜也拼命地想从两人那里学习些东西。
　　大概是因为还没有构想好，仁没有着手开始制作。另一方面莱因哈特已经开始了制作制御核。
　　【基础制御魔导式写入。……动作制御魔导式写入】
　　于是为了不漏看任何一个过程毕娜贴到了莱因哈特身边。
　　【……魔法制御的流通良好。……隶属刻印】
　　然后制御核便完成了。
　　【好，这样的话黑骑士就和原来一样了。但是，如果只是和原来一样的话就太无聊了】
　　在昆仑岛所看见的仁的哥雷姆在脑袋里挥之不去。莱因哈特于是便想让黑骑士变得更高性能些。
　　【而且也不想再像之前那样输掉了】
　　因为外部的强大魔力而导致制御核被覆写了，那种事情不想再碰到第二次了。从那以后莱因哈特就一直思考着对策。
　　【什么材料才是最不容易能让魔力通过的呢】
　　然后，稍微看向了仁那边，不知道什么时候来了的艾露莎坐在了仁的旁边。
　　【哦呀，艾露莎，你来了啊。明明在我窝在工坊里的时候你一次都没来过呢】
　　莱因哈特这么说之后艾露莎则背对着转了过去。
　　【哦呀哦呀，真冷淡呢】
　　这么说了之后，把视线回到了眼前的素材，进行着挑选。总之眼前的有的素材是装甲龟的甲壳和大蜥蜴的皮革，还有兜鹫的羽毛。
　　想要从里面选出最难让魔力通过的素材。
　　【一个人干的话稍微有些困难啊……喂，艾露莎，能不能过来稍微帮下忙？】
　　莱因哈特向艾露莎搭了话，而那个艾露莎却一脸我什么也不知道的表情看着仁画的那个名为哥雷姆构造的涂鸦。
　　莱因哈特苦笑着，然后对着身边的毕娜，
　　【毕娜，不好意思你能不能帮我进行下实验？】
　　这么说着，拜托毕娜做自己的助手。
　　【哇，是的，如果我就可以了的话】
　　然后莱因哈特他把作为候补的三种素材弄成了一样的大小作为样本。
　　【好，把掌心向上展开】
　　然后把样本放到了毕娜手上，再之后放上了魔导基板。
　　【就以这个状态把手中的那个魔导基板……对了，就写入刚才的那个『风（breeze）』的魔法】
　　【我知道了】
　　就这样靠观察着毕娜进行写入时的魔力的流动莱因哈特寻找着能够让魔力衰减的素材。
　　虽然是偶然的但是让毕娜来帮忙是正确的。如果让仁来帮忙的话无论是什么素材都没关系都能干脆地写入魔导式。
　　然后因为艾露莎没法使用工学魔法所以只能通过发动普通魔法来进行实验，但因为普通魔法的发动时间都很短所以很难进行魔力观察。
　　【呼，装甲龟的甲壳是最难让魔力通过的呢。这个的话看上去用得上呢】
　　这么自言自语的莱因哈特向毕娜道了些，然后打开了黑骑士的胸部。
　　黑骑士的内部并不是单纯的空壳而已，有着各种关键部位。
　　例如在拳头里填充了钢来提高打击的效果，在脚上包裹了精金来增加踢击的破坏力。
　　整个身体里都用类似发泡状的东西填充满了。
　　【那，那个，莱因哈特大人，这个是什么？】
　　对于第一次看见的素材毕娜开口向莱因哈特询问了起来。
　　【嗯？这个吗。这个是叫做暴食海绵的栖息在海底的魔物，把它的尸体干燥了后就会变得这样既柔软又富有弹力。是用来保护可以说是哥雷姆的心脏部位的制御核的魔导装置的材料】
　　但是非常容易让魔力通过，这么总结到。
　　然后莱因哈特把暴食海绵中的魔导装置取了出来，把刚才加工过的制御核给装了上去。
　　【好，『连接（link）』…...良好。就这样再次连接到动作系统】
　　把调整完了的魔导装置放了回去，然后在周围包裹上了装甲龟的甲壳。对于原本就很有分量的黑骑士来说也没有重多少。
　　【接下来就只剩下微调整了】
　　完成了百分之99的作业之后，莱因哈特便投入到去除黑骑士表面的外伤的工作去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【好，决定了】
　　在手边的木板上画着怎么看怎么像是涂鸦的东西进行着构想和思考的仁看上去决定了方针，嗙的一下抱了下拳头，站起来开始选择材料了。
　　同时至今一直默默地坐在仁的身边的礼子也站了起来。
　　【父亲大人，要拿什么过来呢】
　　【恩，首先就拿来铁和锌吧】
　　【锌？】
　　在此之前一直只是看着而已的艾露莎在听到自己没听说过的东西之后发出了声音。然后注意到了那个的仁他，
　　【啊，锌说的是像铅但却又不是铅的金属】
　　这么简单的说明到。这个世界也有在制作并使用着黄铜。
　　虽然不知道把锌和铁混合之后会怎么样，但仁知道如果是镀在表面的话能够防止腐蚀。
　　【首先是把铁和碳素进行混合做出钢来】
　　碳素是从空气中的二氧化碳进行补给，当然知道二氧化碳的只有仁而已。碳素的含量大概在百分之0.8左右。以此作为了骨骼。
　　虽然说是骨骼但要比人类的单纯化了很多。比如说没有肋骨，也没有盆骨。
　　【大概就这样了吧。好，热处理（heat treat），硬化（hardening），镀金（plated）】
　　施放了类似回火和淬火处理的工学魔法，然后进行了硬化，在强度增加了之后镀上了锌来增加耐腐蚀性。
　　在关节部等可动部位则镀了精金来防止磨损。
　　目标是做出和人类的关节相近的构成。先是制作了内骨骼，然后在其周边装上类似装甲的外装就可以做出和人类类似的举动了。
　　如果是普通的哥雷姆的话要制作外骨骼是很困难的。
　　【总觉得有些恐怖】
　　看到了那个骨骼之后艾露莎坦率地说出了内心的感想。
　　内部空洞的是最单纯的哥雷姆，因为动作全部依靠魔力来驱动，所以魔力效率意外的低。
　　仁所制作的哥雷姆全部都具有内骨骼，而且也具有动作用的魔法肌肉。
　　纯粹靠魔力来驱动的话和念动力有些想象，使用魔法肌肉的话通过给予魔力肌肉会进行伸缩同时魔力的效率也会上升。
　　【至于魔法肌肉的话，就用『砂虫』的皮革吧】
　　【那个我也知道】
　　砂虫是住在沙漠里的类似毛虫的魔物，平时在地底以魔力作为粮食，但是一旦踏过它作为领土的荒地的话就会钻出来进行袭击。
　　艾露莎知道这个的原因是那个皮革是修罗皇国的特产。
　　使用魔物素材的话会对漏出的魔力也有所反应，有着像是盔甲的材料，魔剑的剑桥和剑柄，魔导士的长袍等等之类的用途。
　　在把它撕裂得很细了之后，捆绑成了魔法肌肉。
　　在仁进展到这里了的时候，正好莱因哈特的黑骑士的修理改造也完成了，于是便过来看了看仁这里的情况。