　　把哥雷姆马接上马车之后姑且就算是准备完成了。
　　【那么请吧】
　　仁打开了车门然后就会有梯子放下来，就是这种设计。
　　【这个，好厉害】
　　这次艾露莎穿着下摆很长的礼服，正想着下来的时候还好（跳下来），但是上去的时候该怎么办呢。
　　如果有梯子的话那么就能方便地上去了。
　　【里面……很有趣呢】
　　车舱是6人用的。一共有两排三个座位，并不是互相对着的而是一起朝着前进的方向。
　　在前方设置了一块大的前挡风玻璃，能够很清楚地看到行进方向。
　　坐垫采用的是魔兽的皮革，因为塞入了魔棉所以缓冲性能也不错。
　　虽然姑且是设置了车夫席，但是因为拉的是哥雷姆马所以其实并不需要，因此车夫席没有遮挡住视线能很好地看清楚前面。
　　【礼子，为了以防万一你能不能坐在车夫席位上跟着呢】
　　在仁这么说了之后，
　　【……是的】
　　看上去稍微有些不高兴的这么回答了。但是因为之前仁有说过艾露莎对于自己而言就像是妹妹一般的存在所以也并没有露出多么厌恶的表情。
　　坐在车夫席上的礼子回头看了看仁，然后看见了仁和艾露莎并排坐在一起，然后脸色就变得有些不太好看了。
　　【好，那么就拜托了】
　　虽然不知道有没有注意到那个，但仁还是发出了出发的信号。
　　礼子握着从哥雷姆马那边伸过来的缰绳，通过魔力发出了指示。然后哥雷姆马慢慢地开始了行走了起来。
　　【好厉害，动起来了】
　　艾露莎看上去很高兴，会动那是当然的吧。
　　马车从迎宾馆的后面到了前面，然后到了广场。看到了那个的士兵都瞪圆了眼睛。
　　马车的话倒还好。虽然稍微有些奇怪，但是也就那样了。但是拉着那个的马。
　　绿青色。也就是说是金属制的。换句话说就是哥雷姆马，那个对于士兵而言却是第一次看见。
　　既然是从迎宾馆里面出来的也就是说应该是宾客的东西，但是因为那个却太过异类了所以不能当作没看见，
　　【稍，稍微等下，那边的马车】
　　像这样命令了停止。
　　【礼子，停下来】
　　【是的，父亲大人】
　　从停下的马车上看到车夫居然是一个小女孩士兵们更加惊讶了，但是仔细一看的话感觉那个孩子好像在哪里见到过。
　　【啊，难道说是礼子......吗？】
　　像这样不知道为什么使用了敬语。
　　【是的，我就是礼子】
　　礼子这么回答到。
　　【哦哦哦！果然呢！在下是在前些天的哥雷姆骚动的时候在千钧一发之际被礼子给救下了的人！】
　　【哈】虽然士兵看上去很兴奋，但是礼子却对此没有什么记忆。仁以外的人对于礼子而言就如同字面意义一样只是『顺便』而已。
　　【那，那个，请问下这个是什么呢！？】
　　【是马车】
　　【那个，这个是在获得了许可之后由我制作的马车】
　　打开了门之后仁这么说到。
　　【哦，您是仁阁下！是那位制作了礼子并且被授予了『名誉魔法工作士』称号的人！】
　　真是位闷热的士兵，比兴奋时的莱因哈特还要闷热。
　　【这样啊，原来这是您制造的马车啊。原来如此，所以连马也都是哥雷姆马啊！真不愧是『名誉魔法工作士』啊！！】
　　【那个，我们已经可以走了吗？】
　　礼子这么问到，
　　【是的！请！】
　　士兵挥着手送行了。
　　【……真是个怪人】
　　这是艾露莎的感想。
　　王城内的广场因为被整平了所以不太能够作为好的试验场所，但是，
　　【好厉害。几乎感觉不到晃动。虽然之前仁君和莱因兄长改造的马车也很厉害，但是这个更加厉害】
　　艾露莎这么赞不绝口。
　　就这样稍微提高了些速度，大概在时速10公里左右。如果在王城里跑得太快了的话是被斥责的。
　　【礼子，哥雷姆马的出力大概在多少？】
　　这么问到，
　　【是的，大概在百分之10左右】
　　这么回答到。仁看上去很满足地点了点头，而艾露莎则看上去很吃惊。
　　【……果然仁君是超乎常人的】
　　然后再让马车转了个U字弯就完成了试运转了。独立悬挂系统的车轮很灵活，马车几乎就在原地转了个弯。
　　【什么，刚刚的是】
　　艾露莎看上去像是看见了什么不可思议的东西了一样。
　　在立场上有很多机会乘坐各种马车的她再次认识到了自己所乘坐过的任何一辆马车都无法与自己现在乘坐的这辆在任何方面进行竞争。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【喂，仁！】
　　听到了那个声音。往那边一看，是有洛蒂跟在身后的第三王子，阿涅斯特殿下。
　　【我在房间里就已经看到了好像做出了什么很不得了的东西啊】
　　果然对这个产生了兴趣。
　　仁从马车上下来迎接了王子。
　　【殿下，可以吗？就这样从内宫里面出来】
　　在这么说到之后阿涅斯特王子他，
　　【没关系的，我的王位继承权排在第四，上面还有两位兄长和叔父，对于这个国家而言也并不是那么重要】
　　对于第一次听到王子这么随随便便地说出这种话的仁，
　　【殿下，并没有那种事情。对于陛下而言无论哪个都是和自己血肉相连的孩子。请回想一下那个骚动的时候所发生的事情】
　　这么谏言到。
　　阿涅斯特王子垂着头听着那个，然后抬起了头。
　　【……恩，这样啊。或许就像是仁所说的那样也说不定。我会小心的】
　　【就请那样做吧，殿下】
　　仁安心了下来。虽然阿涅斯特王子的确是有些任性但是本性却还是一个听话的好孩子。
　　【那个就先放在一边，这辆马车，好厉害啊！】
　　眼睛闪闪发光地看着那个，仁苦笑着，
　　【要试着乘坐看看吗？】
　　这么说到，
　　【恩！】
　　这么很有精神地回答到。
　　【那个，已经率先有客人坐在上面了可以吗？】
　　【已经有客人了？】
　　王子窥探了下马车的里面，然后和坐在那里的艾露莎视线对上了。
　　【啊，原来是这样啊，仁和这个人在幽会啊】
　　【殿，殿下！】
　　【幽会？】
　　艾露莎看上去不知道那是什么意思。
　　【殿下，她是莱因哈特的表妹，叫做艾露莎。只是我的朋友而已】
　　【我是艾露莎】
　　艾露莎站了起来，卷起裙子的裙摆轻轻地弯下了膝盖，行了一礼。
　　【这可真是。艾露莎小姐，我是艾吉利亚王国第三王子阿涅斯特】
　　王子这么说着握住了艾露莎的左手轻轻地亲吻了指甲。这种动作，虽然只有13岁但果然还是礼仪严明的王族啊。
　　【那么仁，就让它跑起来看看吧！】
　　但是这么说着又回到了和年龄相符合的嬉闹的少年的姿态。
　　仁向礼子作出了让哥雷姆马以百分之10的功率奔跑的指示。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【好厉害啊！仁，我也想要啊！给我做个吧！】
　　果然王子也想要一辆同样的马车了。