　　仁环视着周围。
　　因为一开始太过混乱了，仁能使用的攻击魔法，例如『光束（laser）』和『水流之刃（waterjet）』之类的，因为都是直进型的而且威力巨大怕把其他人卷进来而有所畏惧不敢使用。
　　但是现在混乱已经平息了不少了，而且还站着的人类也已经不多了，只要看清楚攻击的方向的话就能够毫无顾虑地使用了。
　　【毕娜，千万不要离开我的身边啊】
　　【欸，欸，欸。你准备要干什么，仁？】
　　没有回答毕娜的疑问的闲余了，仁施放出了『光束（laser）』。
　　瞄准的目标是围着艾露莎的哥雷姆们。
　　因为对保护戒指的防护罩能不能防御住镭射光没有自信，所以没有瞄准防护罩的正面而是先从旁边的哥雷姆开始处理了起来。
　　这次为了要留下证据也特地避开了魔导装置的部分，也就是以下半身为重点目标进行着消灭。
　　【好，好厉害……】
　　在身旁的毕娜因为太过惊讶就这么呆住了。每当仁的手环发光过后，哥雷姆的下半身就会被蒸发的无影无踪。
　　在这样重复了几次之后，终于把艾露莎周围的哥雷姆给清除干净了。
　　【艾露莎！】
　　眼泪汪汪的艾露莎就这么看着哥雷姆们被打倒了。并且清除的知道那是仁的魔法。
　　【仁，君……】
　　动起了脚跑向了仁的那边，
　　……但是因为防护罩之间的相撞而被弹开了。
　　【啊】
　　艾露莎在防护罩里面一屁股摔倒在地。仁苦笑着，
　　【艾露莎，先把防护罩给解除了吧？】
　　这么说着之后先把包裹在自己周围附近的防护罩先给解除了。艾露莎也同样解除了防护罩，然后仁抓住了那只手帮她站了起来。仁所抓着的艾露莎的那种手稍微有些颤抖。
　　虽然仁很想先安慰下那样的艾露莎，但是，
　　【不好意思，但是哥雷姆们的数量还是非常的多。可以的话毕娜就拜托你了】
　　【欸，仁？】
　　在摸了下艾露莎的头之后，仁把毕娜推向了艾露莎那边。艾露莎抱住了被推过来的毕娜，然后，
　　【防护罩】
　　两人再度张开了防护罩。
　　【我要去帮助莱因哈特他们，你们两个就往墙壁那边移动，这样的话至少身后不会被袭击】
　　【……我知道了。请一定要小心啊】
　　虽然有着诸多不满，但艾露莎很清楚现在的状况。用着还有些颤抖着的脚和毕娜一起退到了墙壁边。
　　＊　　　＊　　　＊
　　稍微把时间向前调回去些，在迎宾馆留守的礼子现出了身姿。
　　【……刚才的波动是】
　　礼子感到了一股强大的魔法的波动流动着。
　　【是和之前那台叫阿尔巴斯什么的哥雷姆所使用的是同种魔法。方向是城内，大厅那边的方向吗】
　　礼子迈出了步伐。
　　【要，要去那里啊？】
　　留下的王宫隐秘侍女队的莱拉这么问道但礼子只说了一句话，
　　【父亲大人……有危险】
　　这么喃喃自语到之后便飞身出了房间。
　　【那个，等下啊！】
　　莱拉也追着礼子一起跟了出去，但是，
　　【啊】
　　看着走廊上的惨状而吃了一惊。
　　杂用的哥雷姆到处暴走着，然后又看见了礼子只是轻轻地一击便破坏了那些哥雷姆。
　　【啊哇哇哇】
　　莱拉赶紧慌慌张张地回了房间，把门上了锁。
　　【到，到底发生了什么事？】
　　但是没有人能回答她。
　　另一方面，礼子把出力提高到了平时仁所允许的百分之20的出力在走廊上疾驰着。
　　在那前方有两台警备哥雷姆挡住了去路。
　　【妨碍到我了】
　　礼子只是挥动了一次手臂而已。结果两台警备哥雷姆就这么被击飞了，撞破了迎宾馆的墙壁朝外面飞了出去，就这么四分五裂了。
　　【果然是因为刚刚的魔法呢】
　　一边前进着礼子一边这么喃喃自语道。
　　第一次很弱，第二次很强。仁没有感觉到的第二次礼子却感觉到了，方向是在哥雷姆的待机处那边。
　　也就是说待机着的预备战力的哥雷姆和杂用哥雷姆全部都受到了影响。
　　从迎宾馆出来的礼子所看见的景象一言蔽之就是混沌。在那里到处都有着哥雷姆和骑士或者是士兵们进行着混战。
　　倒下的士兵们和坏掉了的哥雷姆们重叠在了一起，王城的中庭已经是宛若战场一般了。虽然明显局势对于人类一发不利，但是礼子的最优先事项是仁的安全。
　　话是虽然这么说，但是袭击的哥雷姆的数量实在太多了，没有办法无视它们就这么通过。于是必然的礼子把在场的多数的哥雷姆给破坏掉了。
　　【得，得救了……】
　　【什，什么啊，那个孩子是？】
　　【哥雷姆……不，自动人偶吗？】
　　对于已经伤痕累累的人们来说他们眼中的礼子或许就像是救世主一般的存在。
　　现在，警备哥雷姆，骑士哥雷姆，杂用哥雷姆，这些哥雷姆们向着人类造起了反。
　　礼子边屠戮着众多的哥雷姆边前进着。
　　【？】
　　在那之中，礼子确实注意到了有白色的鸟型哥雷姆混在里面。但是现在礼子以赶向仁所在的地方为最优先事项，所以并没有进行详细的确认。
　　终于礼子突破了中庭地带，到达了王城的中心地带，内宫的门前。但是那里有一扇厚重的铁门分隔着两个区域。
　　试着推了一下，但估计是从里面挂着横栓而纹丝不动。于是礼子选择了最快捷的手段。
　　也就是破坏。
　　匡，在发出了一声巨响之后，铁制的大门歪曲了。
　　【意外的很结实呢】
　　制造出来的空隙只有约30厘米而已。挨了百分之20出力的礼子的一击也只是这种程度而已，可想而知这扇铁门的结实的程度了。
　　那也是理所当然的，因为门的厚度有着10厘米。但是这个空隙对于礼子而言已经足够穿过去了。
　　在穿过了门的缝隙之后那里是更加混沌的地方。
　　内宫前的广场上近卫骑士和魔导骑士们正迎击着哥雷姆们。近卫骑士靠的是卓越的剑技，而魔导骑士则使用着哥雷姆的弱点的火系魔法。
　　这座城市所使用着的一般的哥雷姆的材料是青铜。青铜的熔点是锡的百分之5也就是约1050度。因为混杂着铅所以熔点更加低了。
　　纯度低的哥雷姆在挨了火魔法之后便变了形，动弹不得了。
　　话虽然这么说，但是像是火球，火之弹之类的是没有效果的，至少也要是像火炎球（flame ball）这种程度才有效果。
　　然后能够使用火炎球的魔导骑士并不多。
　　在这片混沌之中，礼子边避开着障碍物边朝着大厅前进着。
　　所幸的是那边的哥雷姆们已经和骑士们战得不可开交了，袭向礼子的只有少数几台而已。因此礼子才能使用比刚才快上很多的速度前进着。
　　而且在那边的人们都没有什么余裕，所以都没有注意到有一个小女孩正以极快的速度朝着王宫飞奔而去。
　　王宫内也是一片狼藉，以礼子为目标不断有以剑，铁拳为首的武器攻击了过来，然后还有像是拖把，扫帚，脸盆之类的日用品。
　　【真是太烦了】
　　虽然不可能因此受伤，但是太烦了而且也会对前行造成妨碍。然后礼子她看见了倒在一边的已经坏了的杂用哥雷姆，于是便抓起了那只脚挥舞了起来。
　　礼子的重量是33公斤（之前增加了3公斤重），那个礼子挥舞着超越100公斤的青铜制的哥雷姆的姿态虽然没有现实感，却十分有效果。
　　在称得上还算宽的宽约5米，高约3米的通道内被挥舞着的哥雷姆一边不断地擦着墙壁飞散出了碎片一边击飞着靠近过来的哥雷姆。
　　【重量本身就能成为武器呢……】
　　即使思考着那种事情礼子的步伐也没有停下。在打开的大门的那头看见了应该是仁的魔法，光束（laser）的光把哥雷姆们消灭了的场景。
　　【父亲大人，我现在就赶过来了！】
　　礼子再次加快了前进的速度。
　　＊　　　＊　　　＊
　　莱因哈特和黑骑士还有近卫骑士队以及一部分还活着的人们总算是聚集在了一个地方。
　　在那里也和艾露莎和毕娜也合流了，对受了重伤的人们施展着治愈魔法进行着紧急救治。
　　【数量真多啊！】
　　黑骑士防卫着数量众多的哥雷姆们的攻击，近卫骑士队也进行着援护。
　　【黑骑士！后面！】
　　黑骑士击飞了警备哥雷姆之后，救出了被袭击的女性。
　　【啊，谢谢你……】
　　那位是赛诺雅王国的多米尼克，看上去应该是没有问题。
　　【在这边的话还是比较安全的】
　　在这么告诉了之后莱因哈特又再度让黑骑士出击了。
　　近卫骑士队的队员们把战斗放在第二位，全力的优先进行着伤员的救出。然后又救出了一人。
　　【艾露莎大人，劳烦您进行治愈了！】
　　【我知道了】
　　这么回答着的艾露莎在看到了伤员之后脸不禁抽搐了起来，那位伤员正是加拉那伯爵。
　　脸已经肿了起来，鼻子也骨折了。右手和左脚也被扭曲成了奇怪的形状。估计是因为肋骨骨折了正从嘴里吐着血，可以说是濒死的重伤了。
　　在稍微犹豫了一下之后，
　　【『止痛』『治疗』】
　　艾露莎还是施展了治愈魔法进行着应急处置。
　　在那之中，
　　【啊，那个是陛下还有……殿下！】
　　一名近卫骑士队队员远远看见了国王和王子。
　　两人位于已经动弹不得了的哥雷姆们堆积起来的墙的那边，被赤铜色的哥雷姆所保护着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　虽然用倒下了的哥雷姆筑起了墙壁，但是也不能完全防下来。
　　现在，『洛蒂』已经无力化了十几台哥雷姆了。
　　那双手已经是伤痕累累了而且也已经有几根手指折断了。穿着的侍女服早就已经没了踪影，那副拥有漂亮的曲线的身体也到处是凹进去的伤痕，每当想要有所动作的时候关节就会发出吱吱作响的声音。
　　【洛蒂，没问题吗？】
　　阿涅斯特王子看上去很担心的这么问着。
　　【是的，殿下。我离不能动弹还早得很呢】
　　这么说着的同时洛蒂用手臂挡下了袭击过来了的骑士哥雷姆的剑，防止王子受到伤害。
　　但是那个代价却也十分的大，终于右手从肘部开始折断了。
　　【啊！洛蒂！】
　　但是洛蒂却满不在乎的，
　　【没关系的。我是感觉不到疼痛的。才这种程度而已……殿下危险！】
　　【哇啊！】
　　又有一台警备哥雷姆袭击了过来。
　　【不会让你得逞的！】
　　洛蒂进行了迎击。但是，因为使用不了右手，为了能够防下警备哥雷姆的一击，使用胸部接了下来。
　　胸部被打出了一个大大的凹陷，但是洛蒂却对此毫不介意，将打过来的拳头用还能动的右腋夹住了，然后用左手抓住了头部。
　　然后一口气抽出了左手，对手就是像是陀螺一样旋转着飞了出去。
　　【好……好厉害啊，洛蒂】
　　王子透露出了感叹的声音。
　　【是的，因为父亲大人就是这样制造我的】
　　【制造你的确实是……】
　　听到了那个的国王虽然想说些什么，但是，
　　【危险！】
　　这次骑士哥雷姆的剑砍向了国王那边，对于已经失去了一条手臂的洛蒂来说是有些难对付的对手，即便如此洛蒂也没有退后一步，为了保护国王和王子正面向哥雷姆发起了挑战。
　　洛蒂的优点是速度和柔软性，正面迎战骑士哥雷姆的话稍微有些严峻。但是，如果有这个必要的话洛蒂还是会义无反顾地这么做的。因为洛蒂的性格的母体是玛露姆，动作的基础是丽安娜。
　　骑士哥雷姆高高举起了剑向洛蒂砍了过来，洛蒂则是使用已经完全没法动弹了的右手挡了下来，冲击的残余部分传递给了肩膀。不过还好的是骑士的斩击的速度十分缓慢。
　　用剩下的左手抓住了剑，接着利用杠杆原理把骑士哥雷姆的右手给打掉了，然后剑还留在洛蒂的手中。
　　洛蒂没有花时间再去重新握好剑，而是直接抓着剑刃的部分给了骑士哥雷姆的头部一击。
　　在吃下了剑的攻击之后骑士哥雷姆的动作也变得迟钝了起来。然后洛蒂终于有余裕用左手重新握好了剑，再度挥出了一击。
　　这次把骑士哥雷姆的头给砍了下来，但是对手却没有停止行动。于是洛蒂把剑从头部的洞口中刺了进去。
　　躯体内部的魔导装置被破坏了，这次骑士哥雷姆终于停下了动作。
　　【洛蒂！没事吧？】
　　【是的，殿下】
　　但是洛蒂的左手经过刚才的那一战之后断了三根手指，连剑也没法拿着就这么掉了下来。看着那个情况就知道洛蒂已经接近极限了。
　　但那个时候洛蒂感觉到了魔力的波动。
　　【陛下，殿下，已经没有事了】
　　【为，为什么？】
　　【为什么？】
　　面对着满脸疑惑的国王和王子，洛蒂用已经伤痕累累的脸做出了微笑的表情，
　　【因为姐姐大人她来了】