　　【演员都已经到齐了】
　　【那么，就开始吧】
　　＊　　　＊　　　＊
　　艾吉利亚王国的王城可以说是以铁壁般的防御著称的。
　　那是在魔导大战后，活用了大战的经验而制造的构造。
　　能防御住物理攻击的外壁，特化了魔法防御的内壁。
　　更设置了让可疑人物无法通过的魔法结界。
　　最后还有着精挑细选的近卫骑士和哥雷姆兵。
　　这就是可以让艾吉利亚王国的王城称得上难攻不落的要素。
　　＊　　　＊　　　＊
　　虽然哥雷姆的展示是在上午开始的，但是在持续了两个多小时之后已经是下午了。
　　仁已经开始觉得有些厌烦了。
　　在国王的指示下，开始了虽然有些迟了的午餐会的准备。侍女们备好了桌子然后端上来了料理。看来离结束还要花上一段时间。
　　利用这段时间，毕娜走向了自己的师父格拉迪亚・汉普顿那边去打招呼了。因为很闲所以仁也跟了过去。
　　【老师，很久不见了】
　　在和旁边的人谈笑风生着的格拉迪亚・汉普顿停了下来，看向了毕娜这边，
　　【……你是谁啊？】
　　像这样一脸不感兴趣的这么说到。
　　【您忘记了吗？我是至去年为止还一直受着老师关照的毕娜】
　　这么说了之后格拉迪亚・汉普顿稍微思考了一会儿，然后看上去终于是想起来了，
　　【哦，是你啊。对不起了，因为我的学生实在是太多了】
　　【不，请不要在意】
　　【然后呢，你为什么会在这里呢？你也能制作哥雷姆了吗？但是刚刚好像并没有听到你的名字被列举出来啊？】
　　【欸，不，那个，这个】
　　向着很难进行回答的毕娜仁伸出了援手。
　　【初次见面，汉普顿先生。毕娜是身为我的助手所以今天才会在这里的】
　　【你是？】
　　【啊，忘记说了，我叫做仁】
　　【呼，然后呢？】
　　【不不，只有这些事情而已了。那么，毕娜，既然已经打过招呼了就走吧】
　　仁边这么说着边拉着毕娜离开了格拉迪亚・汉普顿。
　　格拉迪亚・汉普顿则是看上去已经忘了毕娜的事情，再次和旁边的人说起了话来。
　　【……】
　　毕娜看上去很是沮丧。虽然只是教过自己一段时间但也想让那个自己敬仰的师父看看自己有了很大的成长，如果可能的话还想被褒奖一番，有着等等之类的在心底里的念想但却被毫不留情地背叛了。
　　【嘛，其实也并不是那样的事情】
　　仁不停地思考着该做些什么，说些什么话。
　　【在老师的立场上是有很多学生要教的对吧？虽然在学生眼里看来老师只有一个，但是从老师眼里看来学生却有很多。因此有些人记不住是很正常的】
　　【……恩，是的呢。或许的确是那样。谢谢你，仁】
　　拉着稍微恢复了些精神的毕娜，仁走向了排放着料理的那边。
　　仁还饿着肚子，身边的毕娜一样一样地把排放着的料理送到了嘴里。
　　＊　　　＊　　　＊
　　能够用来增幅魔力的宝石，艾路拉德纳特。
　　标准的艾路拉德纳特一个就能够增幅20倍的魔力。
　　如果把两个组合在一起的话那么就是20乘以20，也就是400倍。但如果在此基础上再加两个呢？
　　答案是16万倍。虽然不可能就如单纯的计算那样，但是也应该不会低于10万倍。
　　然后如果是10万倍的魔力的话，通常情况下必须要在接触情况下才能够进行的制御核的魔导式的写入在20米以内的距离也变成了可能。
　　【『消去（erase）』『写入（write in）』】
　　那台哥雷姆接受了主人的命令，把隐藏着的力量全部解放了出来。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁的背后突然窜过一阵冷意。
　　那是和之前所感觉到过的魔力是同质的东西。
　　【仁，怎么了吗？】
　　嘴里塞满了肉的毕娜这么询问着。但是仁一脸严峻的表情，
　　【毕娜，小心】
　　【唔？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　那个瞬间，在大厅里响彻起了悲鸣。
　　【毕娜，快到这边来！】
　　【唔……啊？】
　　因为突然被仁拉了一把，一下子没稳住的毕娜摔倒了下去，仁赶紧抱住了她然后启动了魔导具。
　　【防护罩】
　　参加哥雷姆园游会的哥雷姆，不，包含着帮着侍女们搬运料理准备桌子的哥雷姆们，所有的哥雷姆都开始了暴走。
　　【呜啊！】
　　【噶！】
　　会场到处充斥着破坏东西的声音和发出来的惨叫声。
　　【发生了什么事情？】
　　【陛下，殿下，没关系的，我会负责保护你们的】
　　不，并不是全部的哥雷姆。
　　【你……没有问题吗？洛蒂】
　　【是的】
　　那是仁所制作的『洛蒂』还有，
　　【『黑骑士』！去停下暴走的哥雷姆！】
　　【了解了】
　　莱因哈特的黑骑士。
　　【唔！『金牛座』，这是怎么了！】
　　【啊！我的『艾利欧斯』啊！】
　　其它的哥雷姆全都脱离了主人的制御，到处横行霸道着。
　　【啊！】
　　【诶，停下来，给我停下来啊！】
　　虽然在场的近卫骑士们拼命地奋斗着，但是数量实在是差太多了。以不到10人的人数实在是压制不了超过40台的哥雷姆。
　　即使挥着剑但对手却是赶紧不到疼痛的金属人偶，这边却是血肉之躯的人类。9人变成了8人，8人变成了7人。
　　在那之中，在国王和王子身边的近卫骑士队的副长可以说是最为骁勇善战的。
　　【看招！】
　　在大厅里面聚集的人们允许被持有武器的只有这些近卫骑士而已。在那之中，身为副长的布鲁诺持有着覆盖着精金的名剑。
　　如果全力挥砍的话有着能把青铜制的哥雷姆一刀两断的威力。
　　现在，布鲁诺正好砍倒了第三台哥雷姆。
　　【国王！这里由我来撑着！请快点逃走！】
　　【恩，嗯】
　　艾吉利亚国王带着阿涅斯特王子离开了座位，跟在后面的只有『洛蒂』而已，目标是大厅一角的紧急出口。
　　眼看就要到非常出口了的时候，眼前的非常出口被打破了，负责城的警备的哥雷姆们如雪崩般涌了进来。