　　在总算把毕娜安抚平静下来了以后，库兹玛伯爵叫来了侍女长。
　　【您叫我吗，老板】
　　出现的是大概将近40岁的侍女。穿着深蓝色的连衣裙和白色的围裙，头上戴着女仆头巾。
　　有着黑色的头发和同样颜色的眼睛。稍微有些发福的体型散发出一股冷静的气场。
　　【嗯，实际上是关于现在正在制作中的哥雷姆的事情，玛露姆，想把你的知识分给它】
　　【嗨？】
　　果然看上去不能理解呀，于是仁走上前去，
　　【玛露姆，请你想着一直所干着的工作的事情】
　　这么说明到，虽然看上去还是不太能理解，
　　【喔，好的】
　　但还是这么回答了，然后仁马上，
　　【知识转写等级3】
　　【啊！？】
　　玛露姆对一下子被魔力贯穿了头部而有些惊讶。但仁说明道不会有疼痛和后遗症等等危害留下的。
　　尽管如此玛露姆看上去脸色还是有些发白。
　　【隶属。1位空白，2位，库兹玛伯爵，3位，毕娜，4位，玛露姆】
　　1位预定是给第三王子的。
　　在制定了命令系统之后，全部的制作便都完成了。但身为制作者的仁的制作方法却是别具一格的。
　　【恩，还有这种做法啊！果然和仁在一起的话永远不会腻呢！】
　　莱因哈特似乎『看见』了仁的做法，真不愧是他啊。
　　【那么，既然委托人也在这里的话，那么就『启动』】
　　【是的，父亲大人】
　　【啊】
　　看见了哥雷姆突然起身了，玛露姆发出了小小的尖叫声。
　　【身体的情况怎么样？】
　　仁这么询问了以后，在稍微动了下身体之后，哥雷姆回答说没有问题。
　　【这边就是你的主人们，来打个招呼吧】
　　【初次见面，主人，请多多指教】
　　这么说着的哥雷姆低头向库兹玛伯爵行了一礼。那个动作十分的自然而且优雅。
　　【恩，确实看上去动作很像玛露姆】
　　因为转写了玛露姆的知识，所以连动作都很酷似玛露姆。
　　在仁说道伯爵，请起个名字之后，库兹玛伯爵稍微思考了一下，
　　【恩，你的名字是『洛蒂』】
　　【是的，非常谢谢您。我的名字就是洛蒂了】
　　这么说着洛蒂深深地鞠了一躬。
　　【毕娜大人，请多指教。玛露姆大人，请多指教】
　　洛蒂向毕娜的玛露姆也打了招呼。玛露姆是第一次看见和人类如此相接近的哥雷姆，一直翻着白眼。
　　【恩，那么玛露姆，你就负责教育洛蒂一段时间，看看有没有问题】
　　【哇，哇，是的，老爷】
　　然后玛露姆便带着洛蒂出了工坊。
　　【那么，仁，你真是漂亮地制作出了一台不错的哥雷姆啊，那么报酬要怎么办呢？】
　　【所以都说过了就交给伯爵来判断】
　　被这么说了以后伯爵微微笑着，
　　【那么100万托尔再加上艾吉利亚王国的王国魔法工作士的地位怎么样？】
　　【什！】
　　被吓到了的莱因哈特和艾露莎面面相觑着，
　　【请容我拒绝】
　　仁毫不犹豫的就拒绝了。伯爵一脸我明白了的表情的耸着肩，叹了一口气。
　　【呀嘞呀嘞，果然不行啊。……莱因哈特，真是羡慕你啊】
　　这么说之后，
　　【300万托尔。怎么样？】
　　约3000万日元。
　　【那样就足够了】
　　这次仁接受了下来。
　　把报酬的300金币交给了礼子。礼子把重约6公斤的装满了金币的袋子轻轻地放入了围裙的口袋里。
　　虽然是有些重的东西，但放进了围裙的口袋后既没有拉扯的迹象也没有因此而撕坏，真不愧是稀有的素材。
　　在收完了报酬之后已经是傍晚了。
　　在入完浴之后，仁他们聚集在了食堂。
　　在上菜的侍者和侍女之中也看见了穿着侍女服的『洛蒂』的身姿。
　　【嚯，洛蒂，那身衣服很适合你喔。看上去工作得很认真吗】
　　看着以就像是老手的侍女的动作那样摆放着料理的那个样子伯爵不禁这么佩服到。
　　【是的，主人】
　　【老爷，洛蒂真的是十分的优秀。只是稍微教了一点东西，就能够像工作了10年之久的侍女那样工作了】
　　【对此真是有些不好意思啊】
　　这么回答着的语气也像是人类一样，如果闭上眼睛的话根本想象不到这是哥雷姆，在穿上了衣服之后就更加这样了。
　　【恩，这个已经可以说是称得上自动人偶也不为过了】
　　莱因哈特这么喃喃自语到。于是仁便向莱因哈特询问了自动人偶和哥雷姆的区别之处。
　　【如果是按照我们的定义的话，『以像人类一样为主』的就是自动人偶，『以机能为主』的就是哥雷姆，大概就是这样了】
　　【是这样吗。对我来说的话说的明白点有皮肤和毛发的就是自动人偶。哥雷姆的话则是毛发和身体是同一种素材，而皮肤则几乎没有，大概就是这样】
　　听到了那个之后莱因哈特点了点头，表示那也可以说是定义之一。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【仁君】
　　在晚饭后的茶点时间艾露莎向仁搭了话。
　　【嗯？怎么了？】
　　【减震器】
　　听到了这个简单的单词之后仁啊的一声就想起来了。虽然一直都说着要制作减震器但一直都因为有其它的事情而被延后了。
　　【的确是呢，这次一定要制作出来。谢谢你，艾露莎】
　　【嗯】
　　艾露莎被仁道谢了之后稍微看上去有些高兴。
　　【那样的话就在明天制作损坏了的马车的替代品的时候就一起做了吧！】
　　【恩，那样的话就如同约定的一样材料就由这边来准备】
　　莱因哈特也表示赞成，库兹玛伯爵也表示会把需要的材料给运来。
　　第二天早上，在快速吃完了早饭之后两人便马上投身于马车改造和马车制作了。
　　【因为是马车，所以左右有车轴通过呢】
　　【嗯？那是理所当然的】
　　【但是，在固定着的车轴上装上车轮的话会怎么样？】
　　【嗯？……原来如此，这样的话就可以左右各自独立转动了对吧。但这样的话……会变成什么样呢？】
　　【这样的话转弯的时候阻力就会变小】
　　就在这样的对话进行的途中，两人也渐渐确定了马车的构想。
　　就算是艾露莎也没有去陪着这样的两人，这一天在库兹玛伯爵的宅邸里悠闲地渡过了。
　　奶妈的米涅则是看上去很高兴的一整天都陪在这样的艾露莎的身边。
　　【所以说，如果是为了要抑制振动的话这种构造不是更好吗？】
　　【不，那样的话太复杂了。这样做的话……】
　　【大泥蛙的皮革的看上去很有效果呢！】
　　【恩，用来制作减震器已经十分够了】
　　＊　　　＊　　　＊
　　午饭也只是马马虎虎地吃了的两人就这样组装着马车，然后终于在傍晚完成了新型马车。