　　【洛蒂的———姐姐？】
　　王子露出了一脸不可思议的表情。洛蒂微笑着点了点头，然后伸出了放开了剑的左手。
　　【是的，就在那里】
　　顺着洛蒂手指的方向看去，那里是大厅的通用门。是现在哥雷姆们最为集中着的地方，也是现在最混乱的地方。
　　然后从那里出现了穿着水色连衣裙和白色围裙的少女。
　　【是『礼子』姐姐大人】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【父亲大人！】
　　踹开了堵着路的哥雷姆们，礼子突入了大厅。无论是杂用哥雷姆还是骑士哥雷姆只要是妨碍自己的都被击飞了，礼子朝着仁的方向冲了过去。
　　【喔，礼子啊！我也想着差不多是你快到了的时候了】
　　那是证明自己被信赖着的话语，礼子很高兴地微笑着，
　　【那么，首先我要干些什么呢？】
　　请求着仁的指示。仁所回答的指示只有一个。
　　【保护人类，把袭击过来的哥雷姆都无力化了】
　　【是的！】
　　礼子用力踢了下地板，突入进了哥雷姆群里。右臂一挥就把骑士哥雷姆给打得四分五裂飞到了远处，左手一挥就把警备哥雷姆给打飞到了墙上。
　　看到了那个的莱因哈特他，
　　【哦，礼子来了啊！】
　　【欸？礼子？】
　　艾露莎和毕娜也都睁大了眼睛看着那边。
　　那样群聚着的哥雷姆们的数量正以肉眼可见的速度快速减少着。不是一台两台，而是5台10台的减少着。
　　【好，就是现在！黑骑士，赶紧去救出剩下的生还者！】
　　认为这是个好机会的莱因哈特把哥雷姆们的处理交给了礼子，开始全力救助起了生还者。
　　【给我好好一边呆着去！】
　　哥雷姆被击飞了。
　　礼子已经打倒了超过60台的暴走的哥雷姆了，但是无论打倒多少还是有很多哥雷姆向这边攻击了过来。
　　看到了那个的仁想到了一个方法，从到处散落着的哥雷姆的碎片中收集着铁系统，
　　【融合（fusion）】
　　将之化为一体，
　　【变形（forming）】
　　然后使用了变形。制作出来的是被叫做狼牙棒的武器，重量大概有200公斤左右吧。
　　最后使用『硬化（hardening）』增加了耐久度便完成了。
　　【喂，礼子！】
　　即使是在混战中，礼子还是能听见仁的声音，马上就出现在了他的旁边。
　　【虽然是应急制作出来的但是试试看用这个当武器】
　　指着制作出来了的狼牙棒这么说到。马上就理解了它的用法的礼子，
　　【我知道了，就请让我使用这个吧】
　　这么说着然后单手轻松地拿起了狼牙棒，
　　【那我继续去扫讨敌人了】
　　留了下这句话后又突入了哥雷姆的集团中。
　　【…………】
　　【……】
　　自始至终在近距离看着这一切的有赛诺雅王国的特使多米尼克，还有同样是赛诺雅王国的魔法工作士，斯戴安丽娜。
　　两人看着礼子的力量和仁的工学魔法这两个超乎常规的东西而哑口无言。
　　礼子挥舞着狼牙棒一口气击飞了4,5台杂用哥雷姆。
　　【这个可真好用啊】
　　对于礼子而言挥舞这个就像是挥舞木棒那样简单，但是却十分有效果。
　　在挥舞着的狼牙棒面前，哥雷姆们就像是稻草人一般被击飞了出去。10台，20台，30台。
　　在再击飞了10台左右之后，哥雷姆们就几乎没怎么剩下了。
　　然后，在发现了剩下的哥雷姆之后礼子再次挥出了一击。
　　但是那一击却被停住了。
　　【那个是……金牛座！】
　　布鲁公爵所持有的哥雷姆，金牛座使用着那面巨大的塔盾挡下了礼子的狼牙棒的攻击。
　　【居然能接下这一击啊，看上去稍微有些力量啊】
　　礼子把单手拿着的狼牙棒用双手重新握住了，再次重重地挥出了一击，
　　【那么你还能接下这一击吗！】
　　击中了金牛座。
　　大厅响彻着轰鸣声。
　　礼子拿着的狼牙棒就这么破碎了，但同时金牛座的塔盾和拿着它的左手也粉碎了。
　　【还真是相当坚固啊】
　　把已经没有用了的狼牙棒扔在了一边，礼子以那娇小的身躯站在了金牛座的前方。
　　【这是作为把父亲大人所制作的狼牙棒的弄坏了的回敬！】
　　那一瞬间礼子把出力上升到了百分之30，礼子就这么撞击了过去。
　　这个世界的物理法则除去魔法这一现象外和地球没有什么太大的区别。
　　轻的物体和重的物体相互碰撞的话，轻的物体会被弹开。但是这是不考虑摩擦和阻力之类等等的时候的情况。
　　然后还要必须把各自的强度给计算进去。
　　钢铁制的重约250公斤的金牛座和聚集了一身稀有素材的重为33公斤的礼子。
　　金牛座的速度近乎为零。相对的礼子在冲撞时的速度秒速约为50米。
　　在发出一声比刚才的轰鸣声还要响的巨响，一阵铁锈味的烟雾冒了出来。
　　在那阵烟雾消失之后，已经看不到金牛座的身影了，在那里只有着礼子正在拍着身上的灰尘的身姿。
　　在一阵安静中，幸存下来的人们摸了摸胸口安心了下来。
　　【结束了……吗？】
　　在有人这么小声说到之后，其他人也跟着安心地放松了下来，任凭自己慢慢滑到了地板上。
　　在那之中，近卫骑士队副长的布鲁诺拖着自己已经伤痕累累的身体走向了国王和王子那边。
　　【陛下，殿下，你们没事吧】
　　【喔，布鲁诺，你也没事啊】
　　【请往这边过来，生还者们都聚集在这里】
　　【这样啊，我知道了】
　　就这样生还者们都聚集在了一起。
　　【陛下！】
　　【喔，宰相，你也没事啊】
　　【殿下也没事真是太好了】
　　【恩，都是多亏了洛蒂救了我们】
　　那个洛蒂拖着伤痕累累的身体跟在着国王和王子的身后。
　　国王和王子，贾璐艾利宰相，布拉奥特财务部长，凯利西多魔法部长，还有防卫部长，内政部长，外交部长等等大臣。
　　布鲁公爵，库兹玛伯爵，加拉那伯爵，格里艾利子爵等等的贵族。
　　莱因哈特，艾露莎，赛诺雅王国的特使多米尼克，还有斯戴安丽娜等等的被招待的宾客。
　　亚尔得雷，杰伊德·涅费罗，格拉迪亚・汉普顿，博特斯等等的魔法工作士。
　　近卫骑士队的队长，副长。
　　虽然有一部分人受了很严重的伤，但是并没有生命危险。
　　另一方面，警备的士兵和近卫骑士队队员里还是出现了一些牺牲者。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在如同狮子奋迅般的礼子的活跃下大厅内的哥雷姆们被全部收拾干净了，也没有新的哥雷姆涌入进来，于是在场的艾吉利亚王国的重臣们便谈论起了今后的话题。
　　在那之中，凯利西多魔法部长他，
　　【莱因哈特阁下，为什么你的黑骑士和库兹玛伯爵的洛蒂没有加入到暴动之中呢？】
　　是众人们最想知道的问题吧。
　　为了回答那个问题莱因哈特说起了艾利亚斯王国的犯罪者，华伦提诺使役的『阿尔巴斯』的事情，并说明了那个手法。
　　并且说明到这件事情已经传达给了艾利亚斯王国和艾吉利亚王国的相关人员，而且自己的黑骑士为了不被从外部进行干涉而进行了改造，莱因哈特这么总结到。
　　【有那种哥雷姆存在的事情我可没有听说过啊。应该是报告在哪里断档了吧】
　　一脸难看的脸色的魔法部长就这么沉默了。
　　然后这时仁带着礼子过来了。
　　【哦，仁！还有礼子小姐！多亏了你们真是得救了！】
　　莱因哈特迎接了仁，库兹玛伯爵也，
　　【仁，你所制造的洛蒂漂亮地守护了陛下和殿下，真是十分感谢你！】
　　这么传达着感谢的话语。听到了那个后仁他，
　　【欸？洛蒂呢？】
　　这么说了之后环顾了下四周，然后看见了站在后面的洛蒂。在她的身前站着国王和王子。
　　那位国王在知道了那就是仁之后，
　　【喔，你就是仁啊。我从库兹玛那里听说了，真是位优秀的魔法工作士啊。制造出了像洛蒂这么优秀的哥雷姆真是辛苦你了】
　　【是的，真是谢谢您的夸奖】
　　在国王这么说了之后，仁低下了头，因为不知道这个时候该怎么做的礼仪，总之先不要乱动吧。
　　【然后，是叫礼子吗。真是漂亮的表现啊，那也是你的？】
　　【是的，是我的自动人偶】
　　【恩，这样呀。虽然有很多事情想要问，但还是首先向你表示感谢】
　　一个国家的国王居然向一介魔法工作士表示感谢让在旁边看着的人们都吓了一跳。
　　【是叫仁吗。真是对亏了你才得救了啊！如果可能的话能不能请你把洛蒂修好呢？】
　　这么说着的是阿涅斯特王子。
　　在听到那番话之后仁抬起了头，仔细检视着站在后面的洛蒂。
　　穿着的侍女服早就已经变成碎片消失的无影无踪了，右手从肩膀部分开始就失去了，左手的中指，无名指，小指已经没了，身体上还有无数的伤痕和凹陷进去的部分。
　　【洛蒂，过来这边】
　　在仁招手示意之后洛蒂拖着脚步慢慢走了过来。
　　从近处来看更加觉得是真是十分严重的损伤。
　　【洛蒂，你真了不起啊。真亏你都变成这样了还守护着陛下和殿下，我真心为你自豪啊】
　　边这么说着仁边轻轻地抚摸着已经伤痕累累的洛蒂。