　　【全部都和计划的一样】
　　【那么，这回有哪些看上去很有趣的家伙参加了呢？】
　　【是的，听说那个『黑骑士』和『金牛座』，还有『塞雷斯』都有参加】
　　【呼，拒绝了和我们合作的斯戴安丽娜的哥雷姆吗，那还真是有趣啊】
　　【如果这个作战成功了的话就能一口气强化这边的战力了】
　　【那么就一定要确保让它成功】
　　【是的】
　　＊　　　＊　　　＊
　　以布鲁公爵为首的库兹玛伯爵，加拉那伯爵还有莱因哈特一行人按预定从蓝色大陆出发了。
　　第一天在巴比那镇停泊了一晚。因为才过了一天所以只移动了20公里不到的距离。
　　那一天晚上加拉那伯爵没有引起什么事端就这么平和地渡过了。
　　第二天下起了雨。
　　目标是地方都市斯特里亚。到这边附近的时候行走的街道变成了土地，因为下雨的原因到处都变成了坑坑洼洼的泥地所以很难前行。
　　【欸！就不能再快一点吗！】
　　走在前面的是加拉那伯爵的马车队，在那之中只有他一个人不停地抱怨着前进速度缓慢。
　　【即使不要那么着急也有足够富余的时间让我们到那里呢】
　　莱因哈特混杂着苦笑这么喃喃道。这次仁和礼子一起乘坐着莱因哈特的马车。
　　顺带一提，和艾露莎同乘一辆马车的是毕娜。
　　两人都因为十分讨厌加拉那伯爵而看上去有些意气相投了。不只是莱因哈特，连库兹玛伯爵都尽力帮忙着不让这两人暴露在加拉那伯爵的视线下。
　　下午，雨也停了下来，就如同莱因哈特所说的那样在太阳还高挂在空中的时候就到了斯特里亚。虽然比不上蓝色大陆，但也是一座相当繁华的都市。
　　一行人之中布鲁公爵住在了职能为迎宾馆的领主馆，库兹玛伯爵和莱因哈特一行人借住在了斯特里亚的贵族家，加拉那伯爵则住进了斯特里亚中最豪华的旅馆里。
　　【欢迎来到寒舍，库兹玛伯爵，莱因哈特阁下。还有艾露莎小姐对吗，欢迎光临】
　　这么说着出来进行迎接的是住在斯特里亚的贵族，格里艾利子爵。有着一头明亮的茶色头发的他看上去给人以是一个好青年的印象。
　　体格看上去也很健壮，和莱因哈特站在一起的话看上去可靠得多了。
　　【你就是魔法工作士的仁吗？然后那边那位是？】
　　最后这句话是对着毕娜说的，那个毕娜慌慌张张的，
　　【啊，我是受库，库兹玛伯爵照顾的魔法工作士，叫做毕娜】
　　【呼呼，你也是魔法工作士吗，那可真是厉害啊。请不要再就这么站着了，进里面来吧】
　　仁和毕娜的领路交给了管家，而库兹玛伯爵和莱因哈特，
　　【请往这边来】
　　由子爵亲自带路。
　　【嘛，真像是普通的贵族呢】
　　仁这么说到。
　　【虽然对你所说的普通的标准我很是不了解】
　　毕娜这么回到。
　　两人被带到了一间大房间里。
　　【话说回来能请你们两人共用这个房间吗？】
　　看起来大概有10畳大的房间里只有一张床而已。
　　【看上去只能这样了，嘛，因为不是有名的魔法工作士所以只能被这样招待了】
　　这么说着的仁之后，
　　【礼子】
　　像这样呼叫了自己所制作的自动人偶。
　　【是的，父亲大人】
　　【啊！】
　　不知道是什么时候就站在那里了，在仁的身边出现了礼子的身姿导致毕娜被吓了一大跳。
　　【啊，吓到你了吗，真是不好意思啊。为了不发生什么麻烦的事情所以我就让礼子一直启动着消身机能】
　　『消身』，那是仁解析了在前些日子遭遇的强盗所使用的护身符的机能之后诞生出来的高位的魔法机能。
　　不仅是气息，连身姿都能消去。原理是运用光魔法将身体周围的光线折射和扭曲，看起来和背后的物体一样。
　　当然在里面的人也会因为光线射不进来而眼前一片漆黑，但是这个问题已经运用仁的知识设置成只会折射和扭曲可视光以外的波长而解决了。
　　也就是说礼子看东西就像是红外线领域一样了。
　　【……如果不是被背后捅一刀的话根本就不会察觉的到啊】
　　毕娜表达出了危险的感想，确实这个很适合隐秘行动。
　　如果有空的话去试着做个忍者部队吧，仁这么想着。
　　【绝对不能偷看啊】
　　吃完晚饭后，毕娜因为要换睡衣而把仁赶出了门外，顺带一提仁和毕娜是在别的房间吃的普通的饭菜。
　　因为剩下没什么事情了所以两人决定之后就这么睡了。
　　然后艾露莎路过了那里，或者说是特地来了仁的房间。
　　【仁君，你在干什么？】
　　理所当然的这么质问到。
　　【啊，因为现在毕娜正在换衣服】
　　在这么回答之后，
　　【欸？难道你们两人是住同一间房间吗？】
　　用稍微有些焦急的声音这么回问到，
　　【仁，已经好了哦。……啊咧，艾露莎？】
　　在门被打开之后毕娜探出了脸，在看到艾露莎也站在那里之后看上去有些惊讶。
　　【……毕娜，跟我一起来】
　　【欸，那个，稍微等下】
　　艾露莎看上去稍微有些生气地把毕娜带到了自己的房间去了。
　　【大小姐，难道您是想要和她一起睡在自己的床上吗】
　　【是的，因为我的床很大】
　　艾露莎的床是双人，不，特大号的。如果是像艾露莎这样较小的体型的话睡三个人是绰绰有余的。
　　奶妈的米涅皱起了眉头，就算是同性的友人也不该和平民睡在一起。
　　看着那张皱着眉头的脸艾露莎提出了妥协方案。
　　【我知道了。那么就让米涅和我一起睡吧。毕娜睡米涅的床就可以了吧】
　　【大，大小姐！？您让我和您一起睡觉吗？】
　　听到了那句话之后米涅的脸马上就拨开云雾见天日了。
　　【恩】【我知道了，那么毕娜，对吗，请你就使用这张床休息吧】
　　【哇，哈】
　　毕娜则只能顺着艾露莎和米涅的那股势头在那边睡下了。
　　另一方面仁这边。
　　【毕娜真慢啊】
　　【父亲大人，如果毕娜回来了的话我会把您叫醒的，所以请您先休息吧】
　　【恩，就这样吧。那我就睡了】
　　这么说着仁便躺在了床的边缘睡着了。礼子则是为了守护仁而安静地站在那里，探索着周围的气息。
　　但是毕娜并没有回来，也没有传来他人的气息。
　　那天晚上就这么过去了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　虽然和原计划有些出入，但是在加入了斯特里亚的领主布兰侯爵之后一行人还是在预定的时间到达了首都阿森图，哥雷姆园游会将在两天后的上午进行举办。