　　【请问这是什么意思呢？】
　　【你难道不明白我的意思吗】
　　【看起来您是有所误会了】
　　像这样，莱因哈特和艾露莎，还有毕娜的侍女们平静的回答到，但是，
　　【请请请请请问你说的是什什什什什么意思！？】
　　却有一个一眼就让人给看穿了的人，
　　【……】
　　被全员用温暖的视线看着的那个人当然是负责服侍仁的那个孩子。
　　【哈！？】
　　好不容易注意到了那个，想故作平静也已经晚了。
　　【莱拉，你……】
　　【唔，】
　　负责仁的那个侍女看上去是叫莱拉。那个莱拉低下了头，肩膀有些颤抖，然后，
　　【唔，哇哇哇哇哇哇！】
　　就这么哭了起来。
　　【等，等下啊，你】
　　【对不起啊啊啊啊啊啊！】
　　在众目睽睽之下莱拉就这么一直哭着，仁他们开始有些觉得是不是自己不好了。
　　看不下去了的艾露莎抱起了那个莱拉的肩膀，
　　【不要哭了，我们并没有说你怎么样了】
　　然后莱拉总算是停止了哭泣，
　　【咕……真的吗……？】
　　【啊，啊，真的】
　　被充满了眼泪和鼻涕的脸这么看着的莱因哈特有些，不是相当无奈的这么说到。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【话说回来，本来上次我驻留在这里的时候根本就没有像你们这样的侍女被分配过来啊】
　　在莱拉冷静下来了之后，莱因哈特开始说起了自己的推理的根据。
　　【然后这次可以说是聚集了全国的贵族来都不为过，因此谁都能想象得到这次的警备的森严程度】
　　然后稍微瞥了一眼负责服侍自己的侍女中的那个近20岁的感觉得到锐利感的少女，
　　【对于侍女而言实在是太没有多余的动作了。那个应该是修习了格斗技，大概是短剑之类的武技的人才会有的动作】
　　这么总结到。
　　在一阵静寂之后，想起了啪啪啪的拍手声。那个来源也是负责莱因哈特的侍女之一，那个二十多岁的富有魅力的侍女。
　　【实在是太精彩了，莱因哈特大人。确实我们是王宫隐秘侍女队的人】
　　在听到了那个名字之后仁想着怎么会起了一个那么像是中二病的名字。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【王宫隐秘侍女队就如同那个名字一样，是借用侍女的姿态进行活动的隐秘部队。我是丽安娜，那边的是凯特。这位是梅丽，那位是丽萨。我们隶属于王宫隐秘侍女队第二班】
　　被曝光出了正体的王宫隐秘侍女队第二班班长，二十多岁的美人丽安娜这么说到。
　　【那个使命是维持王宫内的治安。即使稍微有些可疑的人也要立即排除，为了维持王宫内部的秩序】
　　这么说之后摇了摇头，【但是居然被莱因哈特大人给看破了还真是失格啊】
　　这么说了以后站了起来。
　　【喂，你准备去哪里啊？】
　　【是的，既然任务已经失败了的话我们就要撤退了】
　　垂下了双肩的丽安娜这么说到，但是莱因哈特他，
　　【真是笨呢，又不是已经完全的失败了？】
　　【嗨？】
　　丽安娜看上去不是很理解莱因哈特所说的话，发出了很困惑的声音。
　　【你们的目的就算是身份暴露了也能继续进行的吧？】
　　【……】
　　【如果身边有着对这座王宫很熟悉的人在的话对我们来说也很有帮助，而且这样的话你们也就可以不用被上头斥责了不是吗？】
　　【虽然的确是那样】
　　那么就这样决定了，莱因哈特就这么下了判断，
　　【并不是责怪你们对我们进行监视，这对你们而言也是工作，只是对想要偷偷进行监视的这件事情不爽而已】
　　在仁佩服着莱因哈特这么心胸宽广的同时，也觉得有一些违和感。
　　然后有个人拉着仁的衣服，回头一看那个人是艾露莎。艾露莎小声的，
　　【莱因兄长从以前开始就喜欢胸大的女人】
　　这么告诉道了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【……】
　　现在，仁已经回到了自己的房间，然后眼前站着莱拉。
　　不知道为什么仁想起了过去孤儿院的那个年轻的女孩子了。那个孩子在初中二年级的时候意外地当选为了学级委员，然后每天都因为自己不擅长的工作而消磨着精神。
　　【呐，莱拉】
　　【是，是的！有什么事情吗！】
　　大概是太过紧张了吧，对此仁有些惊讶。这个样子的话是不太适合这个工作的，这么想着的仁于是，
　　【为什么要加入王宫隐秘侍女队呢？】
　　这么问了，然后莱拉低下了头，
　　【唔……果然你也觉得我不适合这份工作吗？】
　　视线向上看到这么问着。如果是普通的男人的话看到那个姿势应该会感觉到些什么，但是仁却是个缺根筋的木头人还是个迟钝的恋爱白痴。
　　【恩，的确是这么想的】
　　这么坦率地回答了，然后莱拉无力地垂下了双肩，
　　【的确是呢……为什么姐姐会让我干这份工作呢……】
　　＊　　　＊　　　＊
　　艾露莎则没有觉得任何不自在，在跟着自己的王宫隐秘侍女队的凯特的面前就像平时一样活动着。
　　入浴，吃饭，换衣服，对着就像是当自己不存在般的艾露莎凯特内心想着真是比不过她啊而叹了一口气。
　　＊　　　＊　　　＊莱因哈特那边则是默默地记者日记。姑且自己也是外交官，在回国之后需要提交报告书，这个就是为了那时而准备的资料。
　　在他的旁边理所当然的站着丽安娜和梅丽。
　　在等莱因哈特写完了日记之后，
　　【那个，莱因哈特大人……】
　　【嗯？怎么了？】
　　【为什么要包庇我们呢？】
　　被丽安娜这么问了后莱因哈特笑着回答，
　　【恩，要问为什么的话呢。虽然我是比较讨厌被监视着的，但是却更加讨厌像你这样美丽的女性被斥责呢】
　　【什么啊那是？感觉并不像太有说服力啊？】
　　把手掩在嘴边，丽安娜弯着腰笑了起来。虽然看上去很有诱惑性，但是莱因哈特却没有为之所动。
　　【呼呼，别看这样算上见习时代我好歹也干了6年的外交官。可是没被少色诱过哟】
　　【啊咧，这可真是让人讨厌啊】
　　这么说着丽安娜再次摆回了正姿。
　　【像监视这种事情偷偷地进行的话会遭人讨厌，但是堂堂正正地干的话或许意外的能被人所接受哦】
　　【啊咧，这算是微妙的回答了吗？】
　　【所以都说了，如果把你们给赶回去了的话，肯定会有更加厉害的人被派过来，这次再秘密监视我们的话可能就发现不了了吧？所以我只是讨厌那种情况而已】
　　这么说着的莱因哈特露出了爽朗的笑容。