　　【那么的话，请问可以不追问关于礼子的事情吗？】
　　仁决定了想要拜托的事情。
　　【呼，礼子说的是那台在瞬间就击退了哥雷姆的哥雷姆，不，自动人偶的少女的事情吗。……好吧，虽然是在是非常，非常的可惜，但是你的愿望我确实听到了】
　　在听到了那个之后仁便安心了下来。
　　然后国王对着身边的人吩咐了些什么，
　　【我会彻底把这条吩咐传达给宰相还有其他的大臣们的。但是只有这个要求的话我们会过意不去的，所以请接受我们之后的馈赠】
　　【非常感谢您】
　　然后仁说出了现在心中最疑惑的事情。
　　【话说回来，这次的犯人或者是犯哥雷姆已经找到了吗？】
　　回答这个问题的则是近卫骑士队队长的凯利。
　　【你的担心是正确的。现在，魔导骑士们正在全力搜索着。另外，根据报告就在刚才最后一台暴走的哥雷姆也被镇压了】
　　【这样啊】
　　对近卫骑士队而言，作为客人的客人的仁都已经这么活跃了的现在，至少在善后工作方面要尽自己所能完成。
　　【陛下，殿下。我认为目前已经没有危险了，请回自己的房间去吧】
　　在听了近卫骑士队队长凯利的报告后国王稍微放下了心来，
　　【阿涅斯特，那么就回去休息吧。……内政部长，剩下的就拜托你们了】
　　留下了这句话后，国王和王子在骑士们的护卫下回去了自己的房间。
　　【对于招待大家前来却变成了这种结果的事情，请容我向你们道歉】
　　被拜托了之后的事情的内政部长向留下来了的贵族和被招待的宾客一个一个的低下了头。
　　【虽然这里是一片狼藉，但是迎宾馆那边却没有什么事情，请各位向那边移动吧】
　　这么说之后由自己负责带路，前往了迎宾馆。
　　途中，在看到了分隔内宫和外宫区域的厚重的铁门歪曲了的场景之后，有大半的人认为哥雷姆居然暴动成了这样而心里凉了大半截，但是却有几个人知道这是谁做的事情，从别的意义上感觉到了威胁。
　　在迎宾馆里面的大厅里聚集着从王都外来的贵族们和被招待的宾客。在那里内政部长又再次低下了头。
　　【虽然我知道这不是道歉就能解决的问题，但是请还是让我代表王都向大家道歉】
　　以此为开场白，
　　【马上这边准备的晚餐就要好了，请各位好好地享受】
　　因为是非常时期所以没有时间准备上座下座之类的东西，于是便变成了接近没有礼仪的晚餐会了。
　　参加者之中虽然有着对这次所发生的事件不满的人，但是大家都已经身心俱疲了便决定那种事情等明天再说了，现场充满了这种气氛。
　　内务部长虽然也有考虑过先入浴的事情，但是考虑到是在午餐的时候被袭击的而现在都已经是快晚上了，便决定还是以晚饭的事情优先。
　　只是因为是急急忙忙进行的准备所以椅子和桌子都不够，结果又变成了立食形式。伤势严重的人都送去了医务室，在和艾露莎，毕娜，库兹玛伯爵打过照面之后仁便安心了下来。
　　【啊，这么说起来确实肚子饿了呢】
　　【我也是，才刚刚想着终于可以吃午餐了的时候结果就发生了那种骚动】
　　仁的旁边紧紧靠着毕娜，库兹玛伯爵则是在稍微有些远的地方一直注视着这边。
　　感觉到了那个视线的仁，
　　【毕娜，你准备怎么回应伯爵的心意呢？】
　　这么问到。被这么问了的毕娜差点就要把嘴里的东西给喷了出来。
　　【不，不要这样啊！我，我自己都还是不是很清楚呢！】
　　只是回答了这么多而已。
　　正巧此时艾露莎也走了过来，手里端着的盘子里盛满了像山一样高的修特兰。
　　【仁君，再一次......谢谢你】
　　如果再弯一点腰的话估计盘子里的修特兰就会掉出来了所以只是点了点头。
　　【没关系的，不要再介意了。不过没事真是太好了啊】
　　【嗯。但是那个时候真的是非常的害怕】
　　就算有防护罩保护着，但是在自己的身前30厘米的地方有着一群哥雷姆拥挤在那里还是相当可怕的。
　　【仁君……还有礼子，真是谢谢了】
　　这么说了之后环视了下四周，
　　【这么说来礼子呢？】
　　这么问道。仁则是笑了笑，
　　【就在这里啊。……礼子！】
　　【是的，父亲大人】
　　在礼子解除了『消身』现出身姿之后不仅是艾露莎就连毕娜也吓了一跳。虽然已经有了好几次的经验但着不是能够这么容易习惯的事情。
　　【那个，不是在山巅那边遇上的强盗有使用『隐身（hide）』吗？这个是在研究了那个之后效果更好的东西。……已经可以了，礼子】
　　在仁这么说了之后，礼子再次消去了身姿。
　　【原来如此。果然仁君很厉害啊】
　　【欸，『隐身（hide）』？那个是什么啊？】
　　艾露莎和毕娜各自表现出了不同的反应。
　　【是之前袭击我们的强盗使用的道具里的一种魔法】
　　艾露莎这么说明到。听到了那个的毕娜，
　　【这样啊。……艾露莎和仁一起进行着旅行呢。一起经验了各种各样的事情呢】
　　【……？】
　　对于突然看上去消沉下来了的毕娜，艾露莎觉得有些奇怪，
　　【毕娜，你肚子疼吗？】
　　【欸？不，不是的。我没事】
　　【这样啊？那样就好……啊，莱因兄长】
　　顺着艾露莎的视线看去，那边站着莱因哈特。然后在他的旁边站着金发及腰的美女。
　　【那位……确实是叫多米尼克对吧？】
　　那名女性确实是赛诺雅王国的特使多米尼克。身材方面该凸的地方凸，该凹的地方凹，是莱因哈特喜欢的类型。
　　【但是莱因哈特应该不是这种轻薄的人】
　　在仁这么说了之后艾露莎她，
　　【浮起来？莱因兄长不会飞啊。那么是说游泳方面的事情？】（译：日文原文是浮い，有男女之间的关系方面的意思）
　　做出了这么天然的发言于是仁便向艾露莎解释到自己所说的指的是女性关系方面的事情。然后听到了让人惊讶的事情，【莱因兄长在国内已经有了婚约者了】
　　说出了这样的发言。
　　【诶……诶，莱因哈特他】
　　艾露莎说明到贵族的男性一般过了20岁的以后无论什么时候结婚都不奇怪，如果早的话有些人18岁就结婚了。
　　【呼，那么女性方面呢？】
　　被这么问了之后艾露莎露出了吓了一跳的表情但马上又变回了原来的表情，
　　【女孩子方面早的话13岁就有嫁人的了。一般情况下在15岁到19岁之间的比较多】
　　这么回答到。
　　【是这样啊】
　　对此仁意识到果然这个世界的结婚年龄很低啊。
　　【仁君几岁了？我是16岁】
　　艾露莎偷看着仁的脸像这样问道，虽然没有被问到但还是说出了自己的年龄。
　　【我？20岁了，啊，马上就快要21了】
　　在仁这么回答了之后，
　　【欸欸欸欸欸？】
　　在旁边听着两人谈话的毕娜突然间发出了一阵叫声。
　　【喂，考虑下这是什么场合】
　　仁这么提醒到，但现在的毕娜看上去十分的兴奋，
　　【仁仁仁，仁已经20岁了！？我还以为和我一样大或者最多比我大个一两岁呢】
　　【我也是】
　　艾露莎也表示了同意，对此仁稍微有些失落。
　　【……我就这么长得像孩子吗？】
　　这么嘟囔着然后毕娜有些慌慌张张的，
　　【不，不是那样的。该怎么说呢，那个……】
　　【看上去很年轻】
　　艾露莎这么支援到，但是就算被这么说了仁也不怎么高兴。
　　确实有着和西洋人比起来日本人看上去比较年轻的说法。
　　但是，对于过去在高中生时代被说了『二堂君总觉得像是老爷爷一样呢』之类的话而受了打击的仁来说，
　　【外貌像是小孩，内在却像是老头吗】
　　会这么带有自嘲味道的嘟囔着也不是没有道理的。
　　【仁君，这种叫法是不是有些失礼了？】
　　没有想到比自己大了4岁以上而叫着仁君的艾露莎询问着是否要改称呼，但是仁觉得现在再换别的叫法的话就会觉得很奇怪，而且艾露莎的身份还比自己高，便决定还是让艾露莎这么继续叫了。
　　【在你们聊得兴起的时候真是失礼了，是仁阁下，对吧？】
　　在那个时候向这边搭话的是，赛诺雅王国首屈一指的魔法工作士，同时也是水晶哥雷姆『塞雷斯』的制造者的斯戴安丽娜。