　　在公会二楼的深处有着支部长室。
　　【支部长，我把客人们带来了】
　　『登录』窗口的青年边敲着门边这么说道，然后门便从内部被打开了。
　　【请各位进来】
　　这么说着的开了门的是女性型的自动人偶。
　　身高大概150里面左右，有些大概像是娇小的少女却像是成人的女性般的容姿。有着披肩的茶色长发，眼睛也是茶色的，是在这个世界上最常见的一种颜色。外貌被制作的很平均化。
　　仁他们4人被自动人偶给招待进去了里面。
　　负责带来的青年说了句失礼了之后便回到窗口去工作了。
　　【欢迎光临，莱因哈特大人，艾露莎大人，还有仁阁下】
　　支部长是一位看上去人很好的老人。
　　【我是艾吉利亚王国魔法工作士公会蓝色大陆支部长菲利普·提佛】
　　有着一个相当长的头衔。既然是有着姓的话也就是说这也算是个名誉职位，他的实力也不言而喻了。
　　大概和仁的身形差不多，有着满头的白发和短胡子，鼻子下面却没有胡子。
　　眼睛细的不知道他到底是睁着眼还是闭着眼。但是，仁能时不时的从他的眼皮底下感觉到一股锐利的目光闪烁着。
　　【啊，菲利普支部长，真是好久不见了】
　　【下午好】
　　莱因哈特和艾露莎看上去已经很熟悉了。
　　【您就是仁阁下吧。我已经看过了库兹玛伯爵的信了。然后，莱因哈特大人是您的推荐人没错吧？】
　　【恩，没错】
　　【这样啊。看上去您也是一位很有前途的魔法工作士呢。仁阁下，之后也请多多指教了】
　　于是，几乎没有进行什么审查仁的登录便顺利的进行着了。
　　【那个，不需要什么像是试验一样的东西吗？】
　　想起了波特洛克发生的事情的仁这么问道，
　　【啊，既然是由库兹玛伯爵和莱因哈特大人这两位进行推荐的话应该是没有什么问题的吧。而且站在那里的自动人偶，是仁阁下的作品吧？真是完美的完成度呢】
　　菲利普稍微瞥了一眼站在自己身边的自动人偶之后这么说道。
　　【她叫做礼子。与其说是我的作品更像是我的女儿】
　　仁这么说之后，
　　【原来如此，也有着对作品抱有的爱意啊。这可真是让人高兴啊。最近的年轻的魔法工作士大多数只是为了钱财而奔走着真是让人觉得十分惋惜。既然有像仁阁下这样的魔法工作士存在的话那看起来还是有不少希望的】
　　说到那里，菲利普稍微尴尬地笑了笑，
　　【这个就请当作是老人的唠叨吧。那么，就发布公会的登陆证吧】
　　【欸？就在这里吗？】
　　在仁提出了疑问之后菲利普他，
　　【是的，就是在这里。……唐娜】
　　【是的】
　　名叫唐娜的刚刚的人偶走了上来，左手拿着金属片，右手向仁伸了出来。
　　【仁大人，请你把手张开放在我的手上】
　　【欸？】第二天从给旧型马车装上避震器这件事开始了。
　　方法是把具有粘弹性的材质粘在支撑车轮的支架上而已罢了。
　　这个具有粘弹性的材质当然指的就是大泥蛙的皮革了。
　　把这个斜向张开在支架上就能抑制上下的振动了。
　　在试着乘坐了之后发觉效果相当不错。
　　【呀，这个可真是不错啊！仁，等我回国之后一定会好好答谢你的！】
　　看着十分高兴的莱因哈特仁也很开心。这样的话晕车的情况就能减轻很多了。
　　在做着这些事情的时候不知不觉已经到了午饭的时间了，两人在礼子说到『已经是中午了』才注意到。
　　去了食堂以后发现库兹玛伯爵已经等在那里了。看样子公务已经结束了。
　　【哦，来了啊，我有话对你们两个人说】
　　边这么说着边招呼着两人坐下吃午饭。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在午饭过后的茶点时间，库兹玛伯爵开始谈起了那件事。
　　【说是有话要说其实也不是别的事情，就是上次提到过的哥雷姆园游会】
　　这么说着然后转向了仁，
　　【蓝色大陆这边已经决定由布鲁公爵，我，还有加拉那伯爵前往了】
　　听到了那个以后艾露莎的脸有些稍微扭曲了起来，看起来是十分讨厌。
　　【然后，出发预定是三天后。到首都阿森图要花3至4天的时间。应该能在哥雷姆园游会的前两天到吧】
　　【我知道了】
　　在听到了仁这么回答之后伯爵继续了对话。
　　【那么，后天仁和我一起去见下公爵，当然哥雷姆『洛蒂』也一起。
　　也就是说哥雷姆和其制作者必须让公爵事先检视下才行。
　　【因此，我想如果可能的话仁你最好去魔法工作士的公会去登录下】
　　虽然仁当初在波特洛克是作为自由身的魔法工作士，但是这次是必须要身份证明的。
　　【担保人是我，推荐人的话……】
　　【就让我来吧】
　　莱因哈特自荐到。伯爵作为担保人，然后身为伯爵家4男的莱因哈特作为推荐人的话应该在登录这方面就不会有什么问题了。
　　对仁来说几乎没有任何坏处，于是仁便接受了。
　　【那可真是太好了。那么先写下之后要交给公会的书面文件吧】
　　那天下午便把所有的旧型马车都装上了减震器，然后剩下的时间两人把伯爵的马车也装上了减震器。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【这就是交给公会的书面文件】
　　第二天吃完早饭后从伯爵那里接下了蜡封的卷轴的仁便马上去了公会。
　　说实话，仁也对公会很感兴趣。
　　在波特洛克只在那里做了个玛希娅的手办，并不清楚是个什么样的组织，因此对于这个国家的公会有什么特别的很感兴趣。
　　身为推荐人的莱因哈特也一起去了。艾露莎也，
　　【我也要去，一个人留下的话太无聊了】
　　这么说着便也跟上去了。
　　于是仁，礼子，莱因哈特，艾露莎4人便动身前去了。
　　对着一下子有些被弄糊涂了的仁，
　　【仁阁下，这台唐娜的右手有着能够读取触碰到的人的魔力特性的能力。然后能在左手拿着的秘银合金片上记录下那个魔力特性】
　　听到了那番话的仁在脑袋里推测着那个方法。读取魔力特性的话很简单，转移门也有着能够感知仁的魔力模式的机能。
　　但是特性的记录却是头一次听说。并不是魔力模式的拷贝而是记录。那也就是说在抽出魔力的特征之后将其数值化或者是物体化之类的。
　　就算是仁的思考速度也有着极限。
　　在触碰唐娜伸出来的右手之前能够推理出的东西也就到那里为止了。
　　仁很感兴趣地将唐娜的右手和自己的右手重合了。
　　一瞬间。
　　唐娜就这么僵住然后向后倒下了。
　　【唐，唐娜！？】
　　菲利普有些慌张了起来。仁也蹲下了检查着唐娜的情况。
　　【……看上去是魔力通道有所破损了】
　　在仁表述了自己的意见之后菲利普也进行了确认。
　　【恩，看上去确实是那样呢。但是是为什么呢？】
　　两人陷入了沉思中。莱因哈特也过来确认了魔力通道破损的状况，但是也想不到原因。
　　【我认为大概是魔力溢出了】
　　这么说的是礼子。
　　【是魔力溢出？】
　　菲利普用工学魔法打开了唐娜的胸部，在进行了一些确认之后，
　　【恩！是叫礼子对吗，就和你所说的一样。但是，魔力溢出！？难道仁阁下的魔力已经强到了唐娜的魔力通路承受不了的地步了吗！？】
　　【诶，大概是这样】
　　与发出惊呼声的菲利普所相对应的是淡淡的说着话的礼子。
　　【因为父亲大人是世界第一】
　　不，说着那些话的礼子看上去十分自豪。
　　【原来如此，世界第一吗，也许礼子，不，礼子小姐说的这番话并不是没有根据瞎说的。毕竟唐娜的魔导装置被设定成了能够承受住以我为基础的5倍的魔力】
　　【支部长的5倍！那可真是厉害啊！仁，你到底是有多么的不同寻常啊！】
　　【这样的话就能理解那个工作时的状况了】
　　莱因哈特和艾露莎在听了那个之后虽然有些惊讶到了但也接受了。
　　为了慎重起见这里还是进行下说明。如果要对这个情况要打比方的话就像是不适当的用10厘米的测定器去测100米，1000的长度。
　　因为发生了这种意外，于是仁便十分集中注意力地挤出了一些魔力来给修理好了的唐娜进行测定来制作登陆证。
　　制作登陆证所必要的是魔力模式而不是魔力量真是太好了，仁在心里这么想着。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在仁加盟了魔法工作士公会之后，支部长菲利普他，
　　【今后就请要多多指教了。那么如果你现在有什么在意的事情的话就告诉我吧】
　　当局者迷旁观者清，菲利普这么说之后向仁寻求着建议。
　　【这样啊。以前我就有想过这件事，请问能不能制作『专利权』呢？】
　　然后仁对于专利的制度进行了说明，虽然仁自身对于专利制度也不是特别清楚。
　　【原来如此，在制作出了新的东西之后，在一定时间内给予那个人特别的权力，就是这种制度对吧？】
　　菲利普有些佩服的一个人点着头，莱因哈特也，
　　【这样的话也会增加人们制作出新东西的欲望呢】
　　看上去很兴奋，然后，
　　【也能够防止类似品和粗劣品的出现，真是一石二鸟啊！】
　　这么说着菲利普拍了下手，
　　【虽然不可能马上就制度化，但是如果在这个国家带头然后和其它国家的公会进行商谈的话我认为应该能够推广的开。仁阁下，真是个不错的提案啊，非常感谢你】
　　这么说着然后低下头。仁则是慌慌张张的，
　　【不，不是的，其实这也只是从老师那里现学现卖的而已】
　　这么有些尴尬的说到，
　　【仁的师父确实是叫阿德瑞娜对吧？真是个相当伟大的人啊！】
　　莱因哈特这么夸奖到。听到了那番话的礼子在后面一脸高兴的表情，注意到了那个的只有仁而已。