　　吃过晚饭后，仁再次来到了堆放瓦砾的地方。
　　在管理人员被告知素材都被分离出来了之后吓了一大跳，慌慌张张地去传达给了上司，在那里已经有魔法部长凯利西多和另外一位看上去地位很高的贵族到了。
　　【喔，你就是仁阁下啊。我已经听管理人员说了，就是你把这些分离出来了的吧？】
　　这位不知名的贵族就向仁打起了招呼。看上去大概40多岁，是个把稍微有些稀薄的头发梳成了大背头的瘦高个。他向着仁这边，
　　【我是这个国家的内政部长威廉】
　　这么报上了名字。
　　【欸，诶诶。关于这件事情我应该要向凯利西多大臣道个歉】
　　【为什么呢？】
　　于是仁取出了口袋里的艾路拉德纳特，
　　【这个是从多米尼克那里没收的艾路拉德纳特，实际上都是靠了这个才能顺利完成了分离】
　　然后两人稍微脸抽搐了一下但马上又恢复了原样，
　　【原来如此，是通过艾路拉德纳特进行了工学魔法的增幅才嫩实现出这种神技吗】
　　看上去正和仁所期望的那样漂亮地误解了。
　　【那么，我就把这个交还回去了】
　　这么说着把那个艾路拉德纳特交给了凯利西多。
　　【恩，确实地收下了。虽然稍微有些迟了但是看到分离出来的素材也就不算什么了。对吧，内政部长？】
　　【的确是那样。不能浪费素材而应该进行再利用。不在这里的财政部长如果看到了也会很高兴吧。仁阁下是需要什么素材来着对吧？】
　　内政部长威廉询问着仁的目的。仁老实地告诉说自己需要一些秘银还有少量的其它的素材。
　　【呼，这样的话就在这里确保必要的素材吧。在你选完之后我们会派人搬走剩下的】
　　在内政部长这么说了之后仁十分高兴地开始了素材的确保。
　　秘银。制作短剑和胸针的分量确保好了。
　　轻银，铜，锌，锡少量。
　　还有各种魔结晶的碎片。
　　魔结晶破碎了以后就没有任何价值了。就算通过工学魔法的融合修好了之后也无法产生任何的魔力来。
　　如果和磁铁相比的话。磁铁有着N极和S极，能够互相吸引和相互排斥。
　　魔结晶能发出像是磁力线那样的魔力线，但是自身却没有任何力量。如果将破碎的魔结晶聚集起来的话，魔力线的方向就会变得乱七八糟，互相进行着干涉和抵消，就结果而言产生出来的魔力十分的微弱（磁铁则没有那个问题）。
　　【呼，就这些东西就足够了吗？如果还有其它想要的东西请一定要说出来。阿涅斯特王子也说过如果可能的话希望可以给你在各方面都行个方便】
　　【欸，殿下他？】
　　看样子是洛蒂的那件事情让他十分在意。
　　【十分谢谢你。但是有这些就已经十分足够了】
　　【这样啊。那么剩下的素材就由我们搬走了】
　　【诶，那么多谢了】
　　在道了谢之后仁离开了那里。因为素材很重，所以在到了魔法部长，内政部长两个人看不到的地方后让礼子解除了消身现出身姿来代替仁进行搬运了。
　　【那么】
　　在自己的房间里堆积起了素材，终于准备开始制作了的时候，门被敲响了。
　　【来了，请问是那位呢？】
　　代替仁礼子前去开了门，
　　【晚上好，请问仁君在吗？】
　　是斯戴安丽娜。
　　【啊，是斯戴安丽娜啊】
　　仁站了起来前去迎接。
　　【现在方便吗？】
　　【欸，请】
　　【那么我稍微打扰会儿了】
　　斯戴安丽娜在得到了仁的许可之后进了房间。
　　没有任何人看到了那个……不，有个除了礼子以外都没注意到的人看见了。然后礼子判断到这是不需要进行报告的事情。
　　如果连日常的种种小事都要一一向仁进行报告的话就会变成妨碍到仁了。因此身为友人的艾露莎就在走廊的那头看着的这件事情是不需要进行报告的。
　　艾露莎如果有什么要紧事情的话自己回来仁的房间的，礼子是这么判断的。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那个是……斯戴安丽娜？】
　　艾露莎因为有些事情想去拜访仁的房间问下而来到了走廊的时候，正好看见了斯戴安丽娜走进了仁的房间的这一幕。
　　【仁君，和，斯戴安丽娜？】
　　刚出了房间的艾露莎又暂先回了房间，在感觉到胸口有种朦胧的东西之后又来到了走廊。
　　然后尽量不发出脚步声地走到了仁的房间旁，
　　（虽然做，这种事情，不太好，但是）
　　在内心纠结了一阵之后还是把耳朵贴在了门上。
　　【……是的，的确想不到是第一次呢】
　　【请不要这么捧我】
　　【才不是捧你呢。仁君真的是很厉害啊，我输了】
　　【……！】
　　艾露莎本能地把身体缩了回去。
　　（什么啊，刚才的对话）
　　然后再一次，战战兢兢地，把耳朵贴在了门上。
　　【好厉害啊，居然变得这么硬了。我也第一次看到哦，像这样的】
　　【和普通的有所不同吗？】
　　【仁君，果然你和我所期望的一样呢。这样的话无论那个女孩都一定会喜欢的】
　　【哇哇，真那样就好了】
　　【我可以保证喔】
　　不知道为什么感觉已经听不下去了。
　　艾露莎像是逃跑一般地离开了那里，回到了自己的房间，就这么趴在床上。
　　【大小姐？发生了什么事情？】
　　侍女的米涅很担心地这么问着，但是艾露莎却没有任何回答，只是脸朝下趴在床上而已。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【普通的秘银可是不会这么坚硬的哟？】
　　对着惊讶的这么说着的斯戴安丽娜，仁他，
　　【啊，这个是因为参入了少量的铜】这么回答到。
　　【欸？真的？】
　　【诶。如果在银里面稍微混入些铜的话会变得更硬的】
　　这叫做925银，加热到500度之后保存一段时间降温到250度就会固化，然后放置在常温下就会变得越来越硬，另外比纯银还要难以氧化。
　　这是仁在新人研修的时候学习金属的性质的时候所知道的。但是看上去在这个世界还没有发现这一点。或者说还不知道为了制作合金需要对配合比进行严密的管理。
　　【然后还进行了『硬化』和『表面处理』。该怎么说呢，还真是厉害啊】
　　完成的短剑散发着银色的光芒，长约40厘米。既细又轻便。而且是仁使出浑身解数做出来的东西，比任何一把钢制的剑都要强。
　　【而且那个形状，大小，轻便程度，连女孩子都能轻易驾驭，应该会很高兴的】
　　【如果真是那样就好了，剩下就是剑鞘和剑柄了】
　　这么说着仁拿起了轻银，进行了『变形』。
　　正好和剑的大小，形状较适合，于是作为收尾工作便在剑鞘上镶嵌了魔结晶的碎片。
　　同时为了防止滑脱在剑柄进行了细微的雕刻，然后还在前端嵌入了魔结晶。
　　【这样就完成了】
　　漂亮的短剑就这么完成了。剑鞘是轻银制的软金色，上面镶嵌有小颗的魔结晶。拔出来之后就能看见清晰的白银之剑的姿态了。
　　【这个就算让我出100万托尔也值得呢】
　　这就是斯戴安丽娜的评价。