　　【呜啊！】
　　非常出口的门被打飞了，瞄准着国王和王子两台哥雷姆袭击的过来，但是。
　　【不会让你们得逞的！】
　　赤铜色的女仆哥雷姆把那个给挡了下来。
　　【洛蒂！】
　　洛蒂用她的细弱的手脚防御住了袭击过来的哥雷姆的拳头，并且就这么顺势把对手给扔飞了出去。
　　虽然那条手臂稍稍有些凹陷了进去，但是却毫不介意地当起了另外一台的对手，在抓住了一条手臂之后以精湛地技术夺取了那条手臂。
　　然后抓住了剩下的那只手臂，挥舞了几圈之后扔到了一边去。
　　洛蒂向着国王他们报告起了现状。
　　【陛下，殿下。恐怕城里的哥雷姆已经有一大半暴走了】
　　＊　　　＊　　　＊
　　其它的出入口也有着像警备哥雷姆，骑士哥雷姆之类的战斗用哥雷姆如雪崩一样涌入进来。
　　仁和毕娜则是因为在防护罩里，没有感觉得到任何哥雷姆的攻击。在那个状态下，
　　【毕娜，没关系吗？】
　　【到到到到到底发生了什什什什什什么？】
　　仁为了让已经恐慌起来了的毕娜冷静下来而拍了拍她的肩膀，
　　【冷静下来。如果在我身边的话就没关系了】
　　在这么说到之后，开始说明起了现状。
　　【大概，城中的哥雷姆都被夺取了】
　　【你说什么！？】
　　在这里仁简短地说明了和莱因哈特一起遭遇到的哥雷姆，『阿尔巴斯』的事情。
　　【这次感觉到的魔力是那数百倍，不，数千倍的强度。而且还分成了『消去（erase）』和『写入（writein）』这两个步骤。你能够明白这是怎么回事的吧？】
　　毕娜青着脸点了点头，
　　【啊……虽然不知道对方是谁，但是只会听从那个人的命令，是这么回事对吧？】
　　【是的，恐怕没有被夺取的只有我的『洛蒂』和莱因哈特的『黑骑士』而已了】
　　然后在那里稍微停顿了下，
　　【虽然不知道能不能说是不幸中的万幸，写入（write in）的命令都很简单。……大概是像随便暴动或者是袭击人类之类的吧】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【黑骑士，击溃那个家伙！】
　　莱因哈特和仁一样，分析着现在的状况，得出了现在的情况很不妙的结论。大厅里面的人光凭自己是不可能全部救助得到的，于是莱因哈特便开始寻找着因为一开始的混乱而失散了的艾露莎和库兹玛伯爵了。
　　一边看着周围的状况，莱因哈特一边向黑骑士做出命令。
　　现在，刚好击倒了一台从外面进来的骑士哥雷姆。
　　【把那家伙的剑给捡过来。……好，过来这边】
　　利用仅有一点的空余时间，莱因哈特让黑骑士捡起了剑，这样的话就有了攻击手段了。
　　【艾露莎！刘易斯！你们在哪里！没事吗！？】
　　莱因哈特呼喊着艾露莎和库兹玛伯爵的名字，然后回应着那个，
　　【莱因哈特！我没有事】
　　听到了那个声音，摸着胸口而有些放心下来的那个瞬间，一台哥雷姆袭向了伯爵。
　　【黑骑士！】
　　在袭击库兹玛伯爵的哥雷姆，『斯格尔』的脚快要攻击到的瞬间黑骑士斩断了那条腿。
　　【对不起，真是得救了】
　　莱因哈特跑到了库兹玛伯爵的身边然后说到，
　　【防护罩】
　　启动了从仁那里获得的保护戒指。这样的话两人的安全就姑且没有问题了。
　　【艾露莎呢！？】
　　这样的话接下来就是担心艾露莎怎么样了。
　　那个艾露莎被孤立了起来。
　　虽然因为从仁那里得到的保护戒指而没有受伤，但周围全是哥雷姆。
　　【莱因兄长……仁，君……】
　　因为防护罩的缘故哥雷姆们在距离艾露莎30厘米的位置就都停了下来，但是在那之中的艾露莎却因为不安一脸看上去就快要哭出来了的表情。
　　【救，救，我……】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【可恶，到底发生了什么事情！】
　　大半的贵族对于到底发生了什么还是一头雾水，有半数的人被身边的自己的哥雷姆殴打而晕倒在地或者是受了重伤躺在地板上。
　　【塞雷斯！说我啊！你认不出来了吗！？】
　　赛诺雅王国的魔法工作士，斯戴安丽娜的水晶哥雷姆塞雷斯也没有例外地暴走着。
　　但是，因为身体使用水晶做的，所以对于冲击的抗性很弱。
　　挥空了的手偶然撞倒了走在附近的其它的哥雷姆，然后便粉碎了。
　　【啊！塞雷斯！】
　　剩下的手臂在挥空了几次之后打中了墙壁，终于塞雷斯失去了两只手臂。这样就没有会被殴打的危险了，斯戴安丽娜紧紧抱住了塞雷斯，
　　【拜托了！请停手吧！我不想再看到你再继续损坏了！】
　　这么说着斯戴安丽娜使用了工学魔法。
　　【写入（write in）】
　　会使用『消去（erase）』的目前还只有仁和谜之哥雷姆而已。因此斯戴安丽娜才选择了『写入（writein）』作为停下『塞雷斯』的手段。
　　至此，塞雷斯因为制御命令变得乱七八糟了而终于停止了。
　　在这么放心下来了的瞬间，斯戴安丽娜的头部被从背后进行袭击的哥雷姆给打了一下，就这样失去了意识。同时塞雷斯也被那台哥雷姆破坏了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【呜啊！】
　　在响起的一阵悲鸣的中心部位站着『金牛座』。虽然并没有拿着剑，但是有着和人一样高的塔盾凭借那个质量也足够当凶器使用了。
　　只是挥了一下就击飞了3,4人。
　　【住，住手啊，『金牛座』！】
　　制作『金牛座』的魔法工作士杰伊德·涅费罗拼死地想要阻止着『金牛座』。
　　但是，非但没有能阻止下来。终于『金牛座』挥出的塔盾擦到了杰伊德的手臂，一下子就流出了血来。
　　【啊！】
　　虽然只是擦伤而已，但是杰伊德的脸已经完全吓得惨白了，然后赶快逃跑了。但是在他逃跑的前方却等待着别的哥雷姆。
　　对他而言所幸的是那台哥雷姆是女性型，因此挨了一击之后只是肋骨骨折就完事了。
　　虽然话是这么说，但杰伊德也因为疼痛感而倒在了那里，吐着血就这么晕倒了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【国王！王子！没有事吧！】
　　终于近卫骑士队赶了过来，总数一共有15名。但他们身上穿着的盔甲和防具都已经伤痕累累了。
　　那也是理所当然的，为了到达这个大厅他们就已经和数十台哥雷姆交战过了。
　　【散开！三人一组采取行动！】
　　在队长的指示下，为了防御可能从前后左右可能袭击过来的哥雷姆而采取了没有死角的阵型，以一人负责120度的范围一步步前进着。
　　除了要救出国王和王子以外，像是宰相，财务部长，防卫部长等等的国家的重臣也必须都要救出来。
　　【唔，唔啊啊啊啊！不，不要过来啊！】
　　【嗛！】
　　现在，近卫骑士中的一人为了保护发福的伯爵砍倒了一台金光闪闪的哥雷姆。虽然外表看上去没有问题，但其实稍微负了些轻伤。
　　另一方面骑士所使用的剑也开始有些破损了。
　　【可恶，只是看上去被打倒了吗】
　　因为被砍了所以那台哥雷姆的目标从发福的伯爵变成了骑士们，
　　【要来了，小心应对】
　　三人的骑士各自握紧了自己的剑，应备着战斗。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【可恶！不要妨碍我！】
　　近卫骑士队长，凯利现在正和毕娜的师父格拉迪亚・汉普顿制作的『艾安』战斗着。
　　因为拿着已经被打倒了的警备哥雷姆的剑所以稍微有些麻烦。
　　普通的警备哥雷姆身长大概是比普通人高一头左右，相对应的手臂也长了那部分。体重则是人类的3倍至5倍，力量也是3倍至5倍。
　　订制的『艾安』虽然被仁评价为『普通』，但是性能也要比普通的哥雷姆要高。正因为是骑士队长所以才能这样互相胶着着，如果是普通的队员的话根本是不可能做到的。
　　等，等，等。
　　大厅被混沌所支配着，混杂着悲鸣和金属的响声，还有铁锈味变成了悲惨之地。
　　大多数的参加者已经负伤或者晕倒了，运气不好的人则是已经没有呼吸了。
　　在那之中，反击终于开始了。