　　第二天早上，早起了的仁来到了二楼中央的阳台上。
　　正值三月，从海上吹来的海风带着一股春天的气息。
　　【仁君，早上好】
　　顺着那个声音回头看去，穿着魔绸做的睡衣的艾露莎站在那里。
　　【早上好，昨晚睡得好吗？】
　　被这么问之后艾露莎的回答是嗯，
　　【榻榻米，被褥，睡起来十分舒服】
　　这么回答之后仁稍微安心了下来，然后，
　　【欸？榻榻米？】
　　艾露莎点了点头，
　　【我这么任性的说了之后哥雷姆女仆就帮我铺了】
　　【蓝晶她？欸，真是机灵啊】
　　仁对自己所制作的哥雷姆佩服道。因为她们和仁还有礼子之间的魔力有着一定连接，所以虽然不多但也在一点点的成长着。
　　【这里真是个好地方】
　　艾露莎站到了仁的边上，边在阳台上看着风景边这么说道。
　　【哇，这可真是多谢称赞了】
　　这么回答着的仁，看见艾露莎还是穿着睡衣的样子，
　　【不觉得冷吗？】
　　边这么说着边把自己的外套披在了她身上。
　　艾露莎稍微有些脸红的接下了那个，
　　【……谢谢你。……之前也有像这样披着仁君的外套呢】
　　这么说道。
　　【今天吃完早饭后就送你们回蓝色大陆吧】
　　【嗯。其实原本想多待一会儿的，但没办法啊】
　　边这么说着边靠向了仁的身体。
　　【早上好！仁！】
　　充满了精神的声音。艾露莎马上就从仁的旁边抽身了，然后转了过去。仁也转了过去，
　　【早上好，毕娜，真早呢】
　　【诶，平民一般都是起得很早的】
　　这么说着的毕娜一眼就撇见了披着仁的外套的艾露莎。已经换回了原来的衣服的毕娜小声地，
　　（早知道我也就穿着睡衣来就好了……）
　　这么嘟囔着。
　　【欸？】
　　虽然声音很小但好像还是被听到了些什么。
　　【什，什么也没有啦！这里，视野真好呢】
　　【对吧？看，能看见远方的大海呢】
　　【啊，真的呢，那个是大海呢】
　　清晨就这么平静的渡过了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在吃完了早饭之后，仁带着『哥玛』和哥雷姆马们传送去蓝色大陆了。
　　这次大家都穿着裤子，各自骑着昨天骑着的那匹马进行着移动。
　　不到一个小时就出了森林。【那么，虽然不好意思，但请就在这里下马吧】
　　仁好好的记着昨天莱因哈特所说过的事情，不必要的技术的展露还是应该尽量避免。
　　【虽然有点可惜呢】
　　因为是自己这么忠告的所以莱因哈特率先下了哥雷姆马，然后毕娜和艾露莎也跟着下了马。
　　【哥玛，辛苦了】
　　仁这么说之后便让哥玛它们回去了，
　　【那么就出发吧】
　　这么说着便开始向蓝色大陆前进了。拿着行李的礼子跟在后面，艾露莎和毕娜则是飞快的抓住了仁的两只手。
　　莱因哈特则是边欣赏着这副光景边一个人悠闲地走着。
　　已经接近春季的蓝色大陆的郊外草已经开始发芽生长了，走在旁边的话似乎都能闻到春天的香气。
　　【仁，今天要留宿在我家吗？也想让你看看娜娜和拉鲁多的健康的样子呢】
　　毕娜拉着仁的胳膊这么说道。
　　【不行。仁君是莱因兄长的客人，要和我们住在一起】
　　艾露莎也一步不让。
　　【嘛，总之仁是会住在库兹玛伯爵那里的。毕娜阁下，让仁见你弟弟和妹妹的时间还是有的】
　　有些看不下去了的莱因哈特这么安抚两人到。
　　礼子则意外的没有看上去因此不开心。大概是因为昨天仁说过两个人对自己而言是妹妹般的存在而安心（？）的缘故吧。
　　走了一会儿以后就看见了蓝色大陆的城壁。
　　【喔，看上去已经有人来迎接了】
　　能够看见城壁外有两台马车，管家的阿德邦古，还有奶妈的米涅站在那里。
　　米涅看见了一行人，马上变了表情飞奔了过来。
　　【大小姐————！】
　　以就像是短跑选手那样的速度米涅跑了过来抱住了仁身边的艾露莎，
　　【您没事吧！没有被做什么吧！？为什么要无缘无故的在外面留宿呢！！】
　　这么接连不断地询问着。对此莱因哈特则是苦笑着，
　　【喂喂米涅，明明我也在一起呢所以不算是无缘无故在外留宿吧？】
　　但是米涅摇了摇头，
　　【不，还没嫁人的女子在男性的家里留宿简直是荒谬啊】
　　这么坚定地说到。
　　【米涅，那种说法的话就像是说不信任艾露莎大小姐和莱因哈特大人一样。你要说几次才会明白啊】
　　这么发言的是阿德邦古，然后接着，
　　【仁大人是主家的莱因哈特大人的客人。那么贬低他的话简直就像是忽视莱因哈特大人的存在呢？】
　　被说到了这个份上的米涅看上去很不甘心的低下了头，
　　【……是的，……真是十分抱歉，大小姐，莱因哈特大人……】
　　这么道歉了。
　　【米涅，要道歉的话也要向仁大人道歉啊】
　　被阿德邦古这么说了之后米涅紧咬着嘴唇，用有些颤抖的声音小声地说着对不起，向仁低下了头。
　　仁从刚才开始就担心着向米涅发出杀气的礼子会不会出什么事情，在被道歉了之后终于有些放心下来了。
　　【仁，米涅也不是带有恶意才故意这么说的，就这么原谅她吧。只是有着只要是关于关艾露莎的事情就会有些脱离常轨了这个坏习惯而已】
　　【恩，是这样的。米涅只是平时就一直担心着我的事情而已】
　　莱因哈特和艾露莎这么帮米涅说话了，仁便说了早就已经不介意了。
　　然后仁就以被毕娜抓着右手的状态走了起来。
　　艾露莎看见了那个之后用有些怨恨的眼神看着米涅。
　　＊　　　＊　　　＊
　　莱因哈特和艾露莎，阿德邦古，米涅坐一辆马车，仁和礼子还有毕娜坐一辆马车，向着蓝色大陆城内前进着。
　　第一次来到蓝色大陆城内的仁看上去很感兴趣的到处看着。
　　看到了那个的毕娜，
　　【这么说来确实仁是第一次进入到城内呢】
　　【确实是这样呢】
　　【感觉像是以中间划分了区域，中央大道右边是贵族街，左边则是富裕阶层还有高级商店】
　　听到了那个的仁重新看起了街道。
　　现在马车通过的地方正是中央大道，确实右边是宅邸，而在左边能看见商店。
　　【库兹玛伯爵的宅邸在相当接近中心部的地方】
　　从这也能够推测出库兹玛伯爵在蓝色大陆中有着相当重要的地位。
　　【啊，看见了。那里就是库兹玛伯爵宅邸】
　　顺着这么说的毕娜的手指的方向看去，看见了一间格外气派的宅邸。