　　关于厕所的话题的话之后再说吧，这么想着的仁将一行人招待进了宅邸。
　　首先是一楼。在进入了朝南的玄关之后就是玄关大厅。里面是通向地下和二楼的楼梯。
　　楼梯的左侧是厕所，右侧是浴室。
　　【这里的澡堂是温泉】
　　仁这么说道之后，大家都感到有些疑惑，果然温泉这东西并不常见。
　　【那个呢，就是挖掘到地下很深的地方的时候，如果顺利的话能够挖出井喷的热水之类的东西……】
　　【啊，原来如此】
　　听上去经过说明之后看上去有些明白了。
　　然后在右方，也就是宅邸的东侧是厨房和食堂。
　　玄关大厅的反方向是工坊和仓库。
　　【还真是想看看仁的工坊啊】
　　虽然这是莱因哈特的发言，但看上去艾露莎和毕娜也保有同感，于是就决定先去参观工坊了。
　　那座工坊大概20畳大。有一定岁月的（看上去是这样）作业台首先吸引了众人的目光。
　　然后是各种已经用了很久的（看上去是这样的）工具。接着是排放在架子上的素材。
　　【嗯，这可真是厉害啊。或者说是充实的让人羡慕啊】
　　【……】
　　莱因哈特发出了感叹的声音，毕娜则是一言不发。
　　艾露莎因为有很多自己所不知道的很少见的东西而左顾右盼着。
　　这时仁从口中说出了一件想到的事情。
　　【啊，上午的话我带大家参观下宅邸和这附近，下午的话去参观下这个岛怎么样】
　　【嗯，听上去不是很不错吗？】
　　莱因哈特表示没有异议。
　　【那个，如果用走的话很不方便，所以就像骑刚才的那个哥雷姆马，但是女生那边的话因为穿着裙子很不方便吧？】
　　艾露莎穿的衣服虽然接近普通，但是穿着长裙。
　　毕娜则是普通的穿着百褶裙。
　　【于是，我就想作为礼物做条骑马用的裤子送给你们】
　　仁这么说之后马上就被毕娜给追问了。
　　【欸！？仁，你连裁缝都会吗？】
　　【不是的，嘛如果说能不能做出来的话回答是能，但是这次是用工学魔法来制作的所以不算是裁缝】
　　这么说着仁从架子上取出了皮革。
　　【嗯！？难道说那个是魔兽的皮革吗？】
　　果然不愧是莱因哈特马上就说出了材质。
　　【啊。我认为这是最好的】
　　【不是好不好的问题，那个不是贵重的素材吗？魔兽的话这附近不是捕捉不到的吗？】
　　仁想着果然是这样的吗，但是不露声色的，
　　【嗯，因为师父储藏了很多呢】
　　这么说着混了过去。
　　于是，给艾露莎使用白色的皮革，毕娜则是胭脂色的皮革开始制作起了裤子。
　　【啊，礼子，不好意思拜托你能测量下两人的尺码吗？】
　　仁对测量这种事情果然还是有所忌惮的。
　　【是的，父亲大人】
　　正以为礼子面无表情的注视着两人的时候，
　　【我知道了。艾露莎的身高是160厘米，三围从上往下是79,54,80。毕娜则是157厘米，从上往下是78,55,79】
　　【诶……】
　　连自己都不是很清楚的身高之类的数据突然间被说了出来毕娜有些困惑了。
　　艾露莎则大概是以『是这样的吗？』的感觉检视着自己的身体。
　　【喂，礼子，那种数据不要这么堂堂正正地说出来啊】
　　听到了那个的仁也在因为该有什么反应而烦恼着。
　　莱因哈特则是，
　　【身高的话我知道，但之后的数字是什么？】
　　这么追问道。
　　【那个，我也想知道】
　　看上去艾露莎也不是很清楚。
　　【实际上我也是。身高的被测出来的话我知道，但是之后的数字是什么意思？】
　　被这么说之后仁稍微有些害羞的，
　　【从上面开始，胸围，腰围，臀围的尺寸，应该是这样吧……】
　　这么说道，听到了那个的瞬间毕娜马上红起了脸，艾露莎也有些脸红。
　　【什，什什什什什……仁你个色狼！】
　　【仁君，H】
　　被两人这么说的仁想也没想就喊道，
　　【这难道是我的错吗！】
　　也是说命令礼子测量了自己的身体的尺码，好像是这样。
　　【嗯，总感觉很难接受啊】
　　边这么说着边裁剪着皮革。然后不知道为什么佩服着在薄板上打着模板的仁的人是莱因哈特。
　　【原来如此，像这样制作的话，就算稍微需要一些变更也能制作出一样的东西呢！】
　　从莱因哈特的反应看来，在这个纸很珍贵的世界里是没有模板的概念的，就算有的话看上去也没有很多人知道。
　　在现实中也有钻模这种模板和工作机械相组合来制作各种各样成品的东西。虽然现在因为电脑是主流所以模板已经被废弃了的样子。
　　闲话就扯到这里。
　　仁裁剪完了魔兽的皮革之后，用工学魔法『接合』来制作出外形。然后制作出了相同颜色的皮带之后就完成了。
　　【完成了】
　　在看见了30分钟就做出两条裤子的熟练的手法之后，三人都十分佩服。
　　【那么，把个这个......去别的房间换上吧】
　　于是，仁把艾露莎和毕娜带到了浴室的更衣室，说着就在这里换吧之后把裤子给了她们，然后自己就出去了。
　　【仁送的礼物啊】
　　在只剩下两人之后毕娜乐呵呵地脱下了裙子，穿上了裤子。
　　艾露莎则是默默地换着裤子。
　　【仁，怎么样？】
　　比艾露莎先换完的毕娜向站在外面的仁展示了穿着裤子的自己的样子。
　　留了几分余裕制作出来的裤子虽然贴合着身体，却没有展现出身材的曲线，应该说是呈现出了一种健康感的性感。
　　【仁君，我换好了】
　　艾露莎也出来了。然后就在那边转着圈展示着，
　　【穿起来十分方便行动，谢谢你】
　　然后这么说道。接着毕娜有些焦急起来了，自己还没有道谢呢。
　　【啊，仁，仁，谢谢你！我会好好珍惜的！】
　　【那可真是太好了。看上去十分适合你们两个呢】
　　然后三人回到了莱因哈特所等着的工坊。
　　莱因哈特则是在工坊里来回地踱着步，观察和触摸着各式各样的东西因此也并不觉得无聊。
　　【喔，还真快呢。明明再稍微慢点也没关系的】
　　这么说道。
　　【不会花那么多的时间的】
　　理所当然的被艾露莎这么回驳道。