　　第二天，在吃完了早饭过后仁马上开始了『洛蒂』的改良工作。当然库兹玛伯爵也跟在一起。
　　其他的参加者们也进行着哥雷姆的最终调整和动作确认。
　　首先是把拷贝着昨天从王宫隐秘侍女队第二班班长丽安娜的动作模式的魔结晶中的情报转写给了洛蒂的制御核。
　　从印象上来说的话就像是电脑os的升级，或者更像是补丁之类的东西。
　　【这样就结束了吗？】
　　一起跟来的伯爵这么问道，
　　【欸，伯爵，试着启动看看】
　　于是库兹玛伯爵从口中说出了魔键语『启动』。然后向着起身了的洛蒂，
　　【洛蒂，身体的状况怎么样？】
　　在仁这么询问之后，
　　【是的，父亲大人。没有任何问题】
　　听到了这个之后仁和洛蒂一起来到了比较宽广的场所。然后回头看向了跟着一起过来了的王宫隐秘侍女队的人，
　　【好，那么……丽安娜，轻轻地就行了，请你稍微攻击下洛蒂】
　　【欸？】
　　对着觉得有些不可思议的丽安娜，仁说明道洛蒂应该能和丽安娜使用一样的格斗技。
　　【是吗，那么，我上了】
　　丽安娜从裙子下面取出了短剑，和莱拉不一样的是并没有切坏裙子。
　　然后她突然间砍向了洛蒂。
　　用左手把那个弹开了的洛蒂向前踏出了一步，用右拳瞄准了丽安娜的胸口。但是丽安娜一个后空翻漂亮地避开了那一击。
　　【好了，那样就已经很足够了。洛蒂也停下吧】
　　因为并不是战斗训练，作为动作的确认而言已经很足够了，于是仁便让两人（一人一台）停下了。
　　【恩，这可真是厉害啊！不仅是洛蒂，丽安娜，你也是】
　　看着这一瞬间发生的攻防战伯爵对此赞不绝口。
　　【真是献丑了】
　　丽安娜这么说了之后行了一礼，然后便退到了后面。
　　【真不愧是班长啊】
　　【如果是我的话估计已经挨了那一拳了】
　　【恩，为什么会没有切坏裙子呢……】
　　等等之类的，其她王宫隐秘侍女队的成员也对此赞不绝口。只有一个人对此抱有着稍微有些偏差的感想。
　　【仁，你真是厉害啊！那个方法真是少见啊！我也很想试试看啊】
　　莱因哈特十分兴奋的这么说着。仁想着如果是莱因哈特的话如果多加练习的话也能够做得到吧。
　　【但是呢，】
　　稍微降低了些音调，莱因哈特小声地继续说到。
　　【但是最好别在人前那么做。听好了，如果发现像是大臣或者是将军之类的也能通过那样进行读取知识你觉得会变成什么样子？】
　　被这么提醒了之后仁也注意到了。
　　实际上，如果对此有抵抗的话是没法进行读取的，但是应该没有人会猜得到会有这种事。
　　【如果不想被权力者利用或是安上无实之罪的话就要好好注意】
　　仁对莱因哈特给自己的忠告十分感谢。
　　＊　　　＊　　　＊
　　然后在上午，终于哥雷姆园游会开始了。
　　【一路顺风】
　　在王宫隐秘侍女队们的送行下仁他们离开了迎宾馆。由前来迎接的骑士们负责带路向王城内宫前进着。
　　就如同库兹玛伯爵说明的那样，按照顺序先是大臣们入内了。然后在城里的贵族进去了之后，作为被招待的宾客的莱因哈特和艾露莎也入场了。
　　接着是近郊的贵族，远方的贵族入场了，最后是身为魔法工作士的仁和毕娜。
　　扫了一眼一起入场的人们的脸，除了制作了加拉那伯爵的哥雷姆，『奥鲁』的博特斯以外其他人基本是头一次看见。
　　那个时候毕娜她，
　　【啊，老师！】
　　发出了这个声音。
　　【老师？】
　　【欸，是的。仁，看，就是那个现在正在入场的人。那个人就是教了我两年的魔法工学的格拉迪亚・汉普顿老师】
　　【呼】
　　现在刚刚入场的那个人，从背后看是个比较体面的，从旁人看来有着稍微有些吸引人注意的体格的中年人。
　　【真想去打个招呼呢】
　　毕娜这么喃喃自语道，
　　【喂，快要轮到我们了】
　　仁这么告知了。
　　然后工作人员发出了催促仁和毕娜入场的声音。看了一眼周围已经没有人在了。仁他们就如同字面上意义的那样是最后的了。
　　【……哦】
　　在比体育场还要大的大厅里全部参加者都已经到齐了。不，也不是所有人。
　　【艾吉利亚王国国王，哈洛路德·卢安·奥德格雷斯=艾吉利亚大人驾到！第三王子，阿涅斯特·利露姆·安德鲁大人驾到！】
　　最后国王大人和第三王子殿下入场了。
　　远远看过去能看到正面坐着像是国王和王子的人影。
　　在那两侧，有些人是用金丝银丝装饰着，有些人佩戴着闪闪发光的宝石，各自都穿着华贵衣服的贵族们整列着。披上了布站在他们旁边的是各自的哥雷姆吧。
　　【那么，为了庆祝艾吉利亚王国国王哈洛路德·卢安·奥德格雷斯=艾吉利亚大人的第三王子阿涅斯特·利露姆·安德鲁大人的生日，现在开始举行哥雷姆园游会！】
　　在声音洪亮的像是司仪役的女性做出开会宣言后，整列着的贵族们一齐拍起了手，为了配合那个仁他们也拍起了手。
　　在鼓掌声停止了之后，国王大人高举起了左手。这次则像是水面般的平静一样。
　　【各位，真是辛苦你们了。今天为了我的儿子而聚集在这里真是感谢你们】
　　国王大人没有低下头说着感谢的话语。
　　位于上级的人员的发言无论在哪里都是十分的漫长，仁不禁想起了过去开学式和闭学式上的校长的发言了。
　　【……我的发言到此为止了】
　　总算完了吗，正当这么想着的时候，接着开口的人是今天的主人公的第三王子，
　　【各位，今天真是谢谢了。因为知道我很喜欢哥雷姆所以带来了各种各样的哥雷姆真的是非常感谢】
　　第三王子看上去比仁要小，看上去大概和中学生差不多。确实是听说是13岁来着，仁边在脑子里这么想着边听着发言。
　　【……在那之中我最中意的哥雷姆，父亲会给予褒奖的，请各位好好期待吧。那么，就请各位展示给我看看你们的哥雷姆吧！】
　　终于漫长的打招呼也结束了。然后看上去便开始了哥雷姆的展示。
　　【那么，接下来就要开始介绍列席的各位以及展示各位的哥雷姆了】
　　司仪的声音再次响了起来，
　　【宰相，贾璐艾利大人】
　　头发花白的老人向前踏出了一步，把手放在胸前深深地行了一礼，然后，
　　【哥雷姆，『塞雷斯』。魔法工作士是赛诺雅王国的魔法工作士斯戴安丽娜阁下】
　　然后，贾璐艾利宰相把身边的哥雷姆上盖着的布给拿掉了。
　　【哦！】
　　【好美丽！】
　　【好漂亮！】
　　会场里嘈杂了起来。
　　在那里出现的是全身用水晶打造的玲珑剔透的哥雷姆。
　　是看上去拥有着大概15岁到25岁之间的女性身材曲线的女性型哥雷姆。什么也没有穿，不，如果穿了什么的话就会破坏了那份美丽了吧。
　　心脏部位有着紫色的魔导装置。眼睛则看上去像是燃烧的火焰般的真红。无论怎么看都十分的美丽。
　　【初次见面，阿涅斯特大人，我是塞雷斯】
　　那声音就像是银铃一样，动作也很流畅。
　　然后才艺展示是舞蹈表演。
　　柔软的动作十分接近着人类，看见了的人几乎都被深深吸引住了，在旁边列着队的贵族们的视线都紧紧地盯着塞雷斯。不，连国王和王子也是一样。
　　【嗯，看不见接缝是因为为了要展示动作所以使用了『变形（forming）』啊】
　　只有一个人，那就是仁比起那份美丽还是对构造方面更有兴趣，但是，
　　【魔力效率还真是差呢。但是，还真是台美丽的哥雷姆呢。已经可以说是艺术品了】
　　即使如此也还是对于外形毫不吝啬地做出了赞美，对于不擅长进行设计的仁而言很是羡慕那份品味。
　　然后看向了制作了那个塞雷斯的魔法工作士，大概是30岁出头，不，或者是30岁不到的一位女性。
　　是一位铜色的长发及腰，有着赤茶色眼睛的知性的美女。她正在注视着自己的作品塞雷斯。
　　在才艺展示结束之后现场马上爆发出了轰鸣的掌声。
　　【这样看来的话之后的哥雷姆肯定会逊色不少了呢】
　　【可不是吗】
　　【国王的褒奖估计肯定是会给宰相了】
　　贵族们这么小声地交流着。