　　第二天从给旧型马车装上避震器这件事开始了。
　　方法是把具有粘弹性的材质粘在支撑车轮的支架上而已罢了。
　　这个具有粘弹性的材质当然指的就是大泥蛙的皮革了。
　　把这个斜向张开在支架上就能抑制上下的振动了。
　　在试着乘坐了之后发觉效果相当不错。
　　【呀，这个可真是不错啊！仁，等我回国之后一定会好好答谢你的！】
　　看着十分高兴的莱因哈特仁也很开心。这样的话晕车的情况就能减轻很多了。
　　在做着这些事情的时候不知不觉已经到了午饭的时间了，两人在礼子说到『已经是中午了』才注意到。
　　去了食堂以后发现库兹玛伯爵已经等在那里了。看样子公务已经结束了。
　　【哦，来了啊，我有话对你们两个人说】
　　边这么说着边招呼着两人坐下吃午饭。
　　＊　　　＊　　　＊
　　在午饭过后的茶点时间，库兹玛伯爵开始谈起了那件事。
　　【说是有话要说其实也不是别的事情，就是上次提到过的哥雷姆园游会】
　　这么说着然后转向了仁，
　　【蓝色大陆这边已经决定由布鲁公爵，我，还有加拉那伯爵前往了】
　　听到了那个以后艾露莎的脸有些稍微扭曲了起来，看起来是十分讨厌。
　　【然后，出发预定是三天后。到首都阿森图要花3至4天的时间。应该能在哥雷姆园游会的前两天到吧】
　　【我知道了】
　　在听到了仁这么回答之后伯爵继续了对话。
　　【那么，后天仁和我一起去见下公爵，当然哥雷姆『洛蒂』也一起。
　　也就是说哥雷姆和其制作者必须让公爵事先检视下才行。
　　【因此，我想如果可能的话仁你最好去魔法工作士的公会去登录下】
　　虽然仁当初在波特洛克是作为自由身的魔法工作士，但是这次是必须要身份证明的。
　　【担保人是我，推荐人的话……】
　　【就让我来吧】
　　莱因哈特自荐到。伯爵作为担保人，然后身为伯爵家4男的莱因哈特作为推荐人的话应该在登录这方面就不会有什么问题了。
　　对仁来说几乎没有任何坏处，于是仁便接受了。
　　【那可真是太好了。那么先写下之后要交给公会的书面文件吧】
　　那天下午便把所有的旧型马车都装上了减震器，然后剩下的时间两人把伯爵的马车也装上了减震器。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【这就是交给公会的书面文件】
　　第二天吃完早饭后从伯爵那里接下了蜡封的卷轴的仁便马上去了公会。
　　说实话，仁也对公会很感兴趣。
　　在波特洛克只在那里做了个玛希娅的手办，并不清楚是个什么样的组织，因此对于这个国家的公会有什么特别的很感兴趣。
　　身为推荐人的莱因哈特也一起去了。艾露莎也，
　　【我也要去，一个人留下的话太无聊了】
　　这么说着便也跟上去了。
　　于是仁，礼子，莱因哈特，艾露莎4人便动身前去了。
　　题外话，原本艾露莎的奶妈的米涅也想一起去的，但是被莱因哈特和库兹玛伯爵两人劝诫道不要一直把她当小孩子来对待之后便放弃了。
　　4人一起乘坐着轻马车从库兹玛伯爵宅邸出发了。目标是城塞都市蓝色大陆的城壁附近的公会蓝色大陆支部。
　　【喔，这可确实是晃动小了不少！】
　　【确实。这样乘着的话确实舒服不少】
　　莱因哈特和艾露莎各自叙述了自己的感想。和伯爵宅邸内的试乘不一样，这次是正式以土路，石路来确认减震器的效果。
　　【剩下的就只是耐久性了，看上去可以对大泥蛙的皮革有所期待呢】
　　【嗯，那个其实也不是那么贵的素材，预备好备用品的话已经足够实用了】
　　在这么聊着的时候已经接近了城壁了。
　　【那里就是魔法工作士公会蓝色大陆支部了】
　　仁想起了昨天从莱因哈特那里听到过的事情了。
　　公会这种组织打个比方的话就像是农协或者是渔协那样。
　　为了个从事那个职业的人带来便利，有时也为了保护权益，有时会给那些损害了从事那个职业的人们的名声的人带来惩罚。
　　然后公会除了魔法工作士的以外还有诸如建筑师，商业，便利屋等等之类的公会存在着。
　　那其中之一的魔法工作士的协会的建筑是用看上去像是大谷石的石材建造的两层喽的建筑。
　　【到了】
　　沉默寡言的车夫这么告诉到之后便在公会门口停了下来。4人下了马车之后车夫把马车驾向了指定的场所，也就是马车的停车场去了。
　　【欸，连停车场都有吗】
　　仁这么佩服道。使用马车也就是身份或者是财力的象征。有停车场也就是说这里经常会有这些人前来拜访。
　　莱因哈特打开了门，然后一行人便踏入了公会。
　　【呼】
　　在里面白色的壁材被用在了各个关键部位，营造出一种明亮的气氛。如果要用仁知道的地方来打比方的话就好像是银行或者是邮局那样。
　　坐在入口处附近的桌子后面的那名女性是负责综合指引的。
　　在里面有很多像是柜台一样的附带着窗口的有人负责的地方。
　　有『情报』『委托』『咨询』『会计』『登录』『惩罚』等等的窗口，仁他们要找的是『登录』的窗口。
　　【欢迎光临。是要进行登录吗？】
　　在窗口后面坐着的人是一个看上去比仁要小一点的青年。
　　【是的。这里有库兹玛伯爵的书面文件，首先能请你把这个交给支部长吗】
　　在莱因哈特的催促下，仁把封好了的卷轴交给了负责的青年。青年在确认了封蜡的纹章之后，
　　【马上就去】
　　这么短促地回答之后便去了里面。
　　在等待的时候，仁检视起了其它的窗口，莱因哈特则对此一一进行了说明。
　　『情报』。虽然窗口只有一个人，但里面却有5个人，也就是说明果然情报被看得很重要。
　　『委托』。没有赞助者的魔法工作士貌似在这里寻找工作。
　　『咨询』。如果是很困难的话委托的话可以从这里得到很多的帮助。当然是会收取一定的费用的。
　　『会计』。如果资金不足的话可以在这里根据业绩来借取一些钱。另外，对于业绩很不错的会员的话公会貌似也会给予奖励。
　　『资材』。能够帮忙调配制作所需要的资材，介绍入手的渠道。
　　『登录』。是仁现在所等着的窗口。为了登录公会而设的窗口。
　　『惩罚』。承办损害了公会的名誉的人相关的手续之类的但是并不想太多打听这个。
　　刚才的青年回来了，
　　【请上二楼，支部长有话和你们说】
　　于是，仁一行人由青年带路去了公会的二楼。