　　过了一晚天亮了。
　　毕娜还在烦恼着，或者说是一个晚上都没有睡着，等回过神来的时候就已经是早上了。
　　负责侍奉毕娜的王宫侍女队的丽萨就这么坐在椅子上睡着了。
　　【……早上了啊】
　　这么喃喃自语着的毕娜为了洗脸而出了房间。
　　在走廊的尽头有着洗脸处，在那里有一口井，一直有水流着。
　　在春季的三月，用着既不算冷也不算热的温度正好的水漱了口，洗了脸。然后才终于注意到自己忘记带毛巾了。
　　但是，在那个时候，从旁边递来了一根新的毛巾。
　　【……谢谢】
　　认为大概是侍女的某人吧，连确认都没有就直接接受了下来，擦拭着脸上的水。然后在睁开眼睛的时候才注意到那是仁。
　　【……仁】
　　【早上好，毕娜】
　　【早，早上好】
　　不知道为什么会这么生硬。然后毕娜就这样等着仁漱完口洗完脸。
　　【仁】
　　【怎么了，眼睛这么红，昨晚没有睡好吗？】
　　听到了那个之后毕娜在一瞬的踌躇之后，
　　【……我被库兹玛伯爵求婚了】
　　这么说着。仁对此则是，
　　【啊，确实好像是这样来着的】
　　这么回答到。毕娜对于那个回答，
　　【仁，你已经知道了吗？】
　　【恩，昨天晚上听艾露莎说的】
　　【这样啊，是从艾露莎大人那里】
　　低着头的毕娜多次想要说些什么却停了下来，在重复了几次之后终于，
　　【呐，仁对此……是怎么想的？】
　　像这样，总算问出了自己最想问的话。
　　【伯爵的求婚吗。……我的话……会祝福哦】
　　【欸……】
　　【库兹玛伯爵是个好人，没有不公正的事情，也一直为领地内的平民着想。佣人们看上去也没有什么奇怪的人。我认为如果毕娜嫁过去的话是不会后悔的】
　　【……】
　　【以王子为对手还能说出那样热情的台词来，我觉得他一定会给毕娜带来幸福的】
　　【仁……】
　　从那段台词之中处处都能感觉得到仁为毕娜着想的心意。但是那并不是名为恋爱的感情，而是像家族那样对着妹妹所抱有的感情。
　　毕娜注意到了那点。是被注意到了那点。
　　【喂，喂，毕娜？】
　　毕娜就这么低着头过了一段时间，但是当她抬起头的时候脸上却浮现出了笑容，然后，
　　【谢谢你，仁。我下定决心了。我想要接受伯爵的求婚】
　　这么说到。然后，突然之间抱住了仁，
　　【仁，我喜欢你哟】说了这么一句话之后马上就放手了，
　　【至今为止真的是有很多事情要谢谢你。今后也希望我们能继续是好朋友】
　　留下了这句话之后就飞奔着离开了。
　　剩下的仁对于毕娜刚刚的行动不太理解，只是有些吃惊的呆站在那里。
　　＊　　　＊　　　＊
　　米涅陷入了沉思中。
　　虽然一直把艾露莎当成小孩子来看待，但是那个艾露莎却在不知不觉间渐渐变成了大人，今后自己该怎么办呢。
　　虽然对艾露莎说的时候用的是模糊的『男女之间的关系』之类的话，但其实那是更加强硬的，单方面的展开。就算自己再怎么不愿意，也被这么逼迫，无论多少次都是这样。
　　一旦想起了那个，就会再次明确的认识到贵族和男性是不可以信任的。
　　然后关于今后的艾露莎的事情。
　　身为贵族的女儿，而且家里还已经有了两个哥哥，总有一天一定会迎来结婚的命运。
　　然后那个人是个好人，并且也爱着艾露莎的话那还好。
　　【那个人……】
　　终于把话语从口中挤了出来。
　　【……只是把艾露莎当作道具看待而已】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那么，莱因哈特阁下，仁阁下，拜托了】
　　仁和莱因哈特开始向以魔法部长凯利西多为首的魔法机关的关系者们进行了『隶属改写魔法』的对策的说明。
　　首先莱因哈特提出了使用难以让魔力通过的素材来保护魔导装置的方法。
　　然后说明到装甲龟的甲壳现在看来是有效的。
　　【呼，原来如此，不考虑素材那方面的问题的话还真是简单的方法啊】
　　如果使用能使魔力衰减的素材的话在改造方面的麻烦也会少了很多。而且量产型的魔导装置需要包裹的框体的大小也是确定的，所以量产也是可行的。
　　接着由仁继续说明。
　　【为了不让魔力流通到内部，以这种想法为前提而进行开发的就是这个封锁框体了】
　　这么说着仁拿出了准备好了的样品放在了桌子上。
　　【这个采用的是容易让魔力流通的秘银制作的。但是容易流通反过来也就是说吸入的魔力很难再流通出来】
　　【原来如此，确实很符合理论】
　　【但是就这么达到饱和状态的话不知道会发生什么情况，所以除了把魔法转换成魔力之外，还要刻入还原到空气中的魔导式】
　　【恩】
　　魔法部长凯利西多发出了佩服的声音。
　　【然后为了更进一步保险，持有着具有能吸收施放出来的魔法的性质的魔导具就应该没有关系了】
　　对着展示了魔法记录石的并且进行了总结的仁，凯利西多鼓起了掌。
　　【咿呀，真是漂亮啊，仁阁下。仁阁下的方法虽然能确实的防住但是很麻烦而且费用也高。莱因哈特阁下的方法比较简单而且效果也不错。重要的哥雷姆和战斗力高的哥雷姆就采用仁阁下的方法，除此之外的哥雷姆就采用莱因哈特阁下的方法，怎么样？】
　　对凯利西多的提案没有人表示有异议。
　　＊　　　＊　　　＊将近傍晚的时候，仁和莱因哈特终于完成了哥雷姆改造的指导被解放了出来而松了一口气。
　　【仁，去洗个澡吧】
　　莱因哈特邀请仁一起去洗澡，喜欢泡澡的仁二话没说就答应了，然后两人便走向了浴室。
　　在更衣室常备着毛巾，脱下来的衣服拜托侍女的话马上就能进行清洗，然后使用魔法来烘干。
　　【啊，感觉疲劳消失了不少啊】
　　几乎一整天进行着指导的话当然会这么累了。
　　【完全赞成。但是，我还是觉得昆仑岛的温泉比较好呢】
　　比起烧出来的热水还是地底的温泉比较舒服，莱因哈特这么表示到。仁对此也抱有同感，同样是热水但是触感是完全不一样的。
　　【毕娜，如果能幸福的话就好了】
　　泡在热水里的莱因哈特突然冒出了这么一句话。
　　【你听说了吗？】
　　【啊，在中午从刘易斯那边听说的】
　　刘易斯是库兹玛伯爵的名字。
　　【库兹玛伯爵的话肯定能给毕娜带来幸福的。我会这么祝愿的】
　　【我也觉得是这样】
　　仁和莱因哈特这么说着都笑了起来。
　　【话说回来】
　　然后莱因哈特继续说着。
　　【明天就是艾露莎的生日了】
　　【诶？还真是快啊】
　　莱因哈特突然之间这么说到让仁有些吃惊。但是确实在以前，在艾利亚斯王国的首都波路基亚的时候就已经提到过艾露莎的生日就快要到了。
　　【对不起，因为关于哥雷姆园游会发生了各种各样的事情所以这么晚才告诉你】
　　【莱因哈特那个时候买的石头是个不错的礼物呢……】
　　仁思考了起来。然后想起来了艾露莎确实是对漂亮的短剑抱有很大的兴趣。