　　在莱因哈特回去后，仁停下了思考前往了堆积瓦砾的地方。为了转换下心情而开始了思考起了为艾露莎制作生日礼物的事情。
　　在心中计算着能够使用的坏了的哥雷姆的碎片。
　　本来的话损坏了的哥雷姆的资材应该已经全部回收用来进行再利用了，但是像比如镀着的秘银的这种部分如果对秘银进行回收的话费事又回收不了多少，所以是不太现实的，于是便堆成了这座小山般的瓦砾。
　　但是，如果是个人需求的话就可以不用太在意这个效率了。于是仁便来这里寻找素材了，当然瓦砾的管理员并没有拒绝。
　　【恩，大多数都是铁或者青铜呢】
　　那也是理所当然的，贵重的素材都已经通过魔导骑士和魔导士们回收了。
　　即便如此经过一番寻找之后还是找到了好东西。
　　【喔，这个青铜镀有秘银呢】
　　【太好了！是秘银的碎片】
　　就这样，虽然不多但一点一点的积攒着秘银。
　　但是，对于做一把剑来说量还是不够。
　　【啊拉，仁君，你在干什么啊？】
　　随着声音抬头一看，赛诺雅王国的魔法工作士，斯戴安丽娜站在那里。
　　【啊，斯戴安丽娜】
　　【在找材料吗？】
　　【诶，的确是这样的】
　　斯戴安丽娜的疑问是理所当然的，都已经大概过了5点了，周围已经暗了下来了。
　　【啊，因为有个想马上要制作出来的东西】
　　仁这么回答了，
　　【恩，那可真是辛苦啊】
　　在这么说了之后，
　　【你不是也是魔法工作士吗？把全部都弄成一块，然后再把成分分离出来不就好了？】
　　这么说到。
　　【原，原来如此……还有这个方法啊】
　　仁佩服着，这个方法确实很可靠。
　　斯戴安丽娜看着这样的仁，
　　【……开玩笑的呢。那种事情怎么可能……】
　　话才说到一半，
　　【『融合（fusion）』！】
　　全开的仁把眼前的瓦砾全部都融合在了一起。
　　【诶？】
　　【『抽出（extraction）』铜，『抽出（extraction）』铁，『抽出（extraction）』锡，『抽出（extraction）』锌，『抽出（extraction）』秘银，『抽出（extraction）』轻银……】
　　【欸欸？欸欸欸？】
　　在还没弄清楚发生了什么的斯戴安丽娜的面前，铜，铁，锌，锡，还有秘银等等就被分离出来了。
　　【……呼】
　　果然仁的脸上还是露出了一丝疲惫，毕竟面前的瓦砾有十多吨，将其暂先『融合（fusion）』，再通过『抽出（extraction）』分离出成分来，在短时间内这么做这么多也难怪了。
　　【你，你，你，你，你知道自己刚刚做了什么了吗？】【嗨？】
　　明明是自己说出来的事情而自己却在那边惊讶个什么啊，仁疑惑不解的这么看着斯戴安丽娜。
　　【普通的魔法工作士需要花上好几天才能完成的工作居然在那么短时间内就完成了……】
　　【欸？】
　　把斯戴安丽娜的玩笑话当真的仁想着居然真这么做到了而后悔不已。但这时却突然想到了一个好方法。
　　【那个，斯戴安丽娜？】
　　对着怯生生地搭着话的仁，
　　【……怎么了，仁君？】
　　斯戴安丽娜后退了几步这么回应到，估计是觉得自己会被封口吧。
　　【原因是这个啦】
　　然后，仁展示了手中的东西。
　　那是颗发着像是夕阳般那样昏暗的水色的光线的石头。
　　【……难道说那是艾路拉德纳特？】
　　【诶。你看，在抓住多米尼克的时候不是顺带把这个没收然后就忘了吗。虽然之后有打算要交给凯利西多魔法部长，但像现在这样用一次也没关系吧？】
　　这么微笑地说着。但其实自己只是持有着而已根本就没使用艾路拉德纳特。但是不知道那种事情的斯戴安丽娜安心了下来。
　　【什么啊，原来是这样啊。真是吓了我一大跳啊。那个以为能做到那种事情的仁君是怪物呢】
　　听到这些话的仁吓出了一声冷汗。同时也想着一定需要一个艾路拉德纳特，当然是为了用来瞒混自己的力量用的。
　　【的确呢，把瓦砾变成这种能使用的东西，就算晚点交过去也不会有什么怨言的。倒不如说会受到感谢呢】
　　斯戴安丽娜看上去已经完全相信刚刚的神技般的技术是借用了艾路拉德纳特的力量了。
　　【那么，想要制作的东西是什么呢？】
　　回到了最初的问题，仁他，
　　【是女性用的短剑】
　　这么老实地回答了。在自己眼前的女性是一位技术高超的魔法工作士，说不定会给自己一些建议。
　　【呼，是被谁给拜托了吗？啊，难道说是那位铂金发碧眼的小姐吗？】
　　铂金发碧眼的小姐，这也就是说察觉到说的是艾露莎的事情的仁，
　　【不，其实并没有被拜托，其实是因为之前有发现她对短剑抱有兴趣】
　　在这么说到之后不知道为什么斯戴安丽娜挑了挑她那形状不错的眉毛，
　　【……难道说是想要作为礼物吗？】
　　这么问道，因为就是那样所以仁老实地，
　　【是的。实际上我刚刚听说其实明天就是她的生日了】
　　斯戴安丽娜盯着这么回答着的仁然后深深叹了一口气，
　　【真是个笨蛋呢你】
　　这么评价着仁，
　　【看你是一心只顾着魔法工作的事情而不了解女孩子的心事吧？】
　　【……】
　　不知道该怎么回答的仁总之先选择了就这么保持沉默。
　　【那个呢，赠送刀剑之类的刃物所表达的是『想要切断和你之间的缘分』的意思。而像戒指项链啊则是『想要束缚着你』的意思。啊，束缚可不是指真正的束缚着的意思哦？】
　　【啊，哦】
　　【赠送服侍的话代表的是『想要脱掉』的意思，邀请吃饭则是『想要吃掉你』的意思】
　　总感觉好像变成越来越危险的话题了于是仁，
　　【我，我知道了。也就是说短剑并不适合用来作为生日礼物对吧？】
　　【诶。但是对于想切却没办法切断的缘，也就是亲人之间赠送护身用的的话是可以的】
　　被这么说了之后仁变得更加烦恼了。
　　【这样的话短剑就经由莱因哈特来送给她就可以了，然后果然还是首饰比较好吗……】
　　在考虑到那里之后，
　　【那么，胸针之类的怎么样呢？】
　　这么向斯戴安丽娜征询着建议，然后，
　　【是『想要住在你的心里』的意思】
　　觉得这个还算不错的仁便决定制作胸针了。
　　【仁君，差不多要到晚饭的时间了】
　　然后艾露莎来到了那里，似乎是因为明明到了晚餐的时间而在房间里找不到仁而有些在意所以找到了这里来。
　　【啊，都已经这个时间了啊。……斯戴安丽娜，在各方面都谢谢你了】
　　【不用这么客气，仁君】
　　就这样送别了仁和艾露莎，仁决定之后再来取所以空着手。
　　【……年轻真是好啊】
　　那个喃喃自语两人似乎并没有听到。但是一直用着消身机能跟在仁身边的礼子却听得一清二楚。
　　【仁君，你在这里干什么？】
　　对于艾露莎而言是理所当然的疑问，但只有这个是不能老实地回答艾露莎的，
　　【那个，我在这里找找看有没有什么能用的东西】
　　【米涅一直在说不能浪费东西，仁君真了不起】
　　仁在奇怪的地方被佩服着。