　　在仁在公会登录完了的第二天，预定要参加哥雷姆园游会的贵族和哥雷姆，还有魔法工作士在布鲁公爵的宅邸里碰头了。
　　【蓝色大陆西部地区长官，库兹玛】
　　【蓝色大陆东部地区长官，加拉那】
　　在两位伯爵报上了名字之后，接下来是对哥雷姆和其制作者的介绍。
　　【库兹玛伯爵的哥雷姆，『洛蒂』。魔法工作士，仁】
　　随着那个介绍的声音，洛蒂和仁向前了一步，行了一礼。
　　【加拉那伯爵的哥雷姆，『奥鲁』。魔法工作士，博特斯】
　　加拉那伯爵的『奥鲁』是金色的哥雷姆。外形是富有魅力的女性型，比洛蒂要大一些。
　　（真是恶趣味）
　　虽然同样是金色，但仁在蓬莱岛制作的礼子的助手的哥雷姆的苏拉却是通过处理产生的哑金色，相对的『奥鲁』则采用的是镀金。顺带一提洛蒂是哑赤铜色。
　　（真是暴发户特有的趣味呢）
　　仁在心中这么断定到。制作者着的博特斯穿着的魔法工作士的衣服也到处缝着金线，彰显着自己的趣味。
　　加拉那伯爵的话则看上去像是个茶色头发茶色眼睛的中年发福的大叔。
　　然后，
　　【修罗皇国的外交官，莱因哈特·兰德尔的哥雷姆，『黑骑士』。魔法工作士同样是莱因哈特·兰德尔】
　　作为宾客参加的莱因哈特的黑骑士被介绍了。
　　【嚯嚯，大家都做出了很棒的东西呢】
　　这么评价着的是蓝色大陆的领主，布鲁公爵。他是艾吉利亚国王的表兄。
　　年龄大概在50岁左右。金色的头发里混杂着一些白发，青色的眼睛，有着结实的体格。嘴边长着短胡子，看上去十分有威严。
　　【这样的话也让你们看看我的哥雷姆吧，『金牛座』！】
　　随着那个声音出现的是身高超过两米的，看上去有着十分坚硬盔甲的哥雷姆。一眼就能看出战斗力非常高，背上也背着巨大的剑。
　　【这是我的『金牛座』，魔法工作士是杰伊德·涅费罗】
　　被介绍的杰伊德·涅费罗是一个瘦高个的壮年男子。但是那双灰色的眼睛却用着锐利的目光检视着仁和洛蒂。
　　【以身为宾客的莱因哈特阁下的黑骑士为首，这样的话在艾吉利亚王面前也不会出丑了，真是太好了】
　　布鲁公爵看上去心情不错。
　　【今天只是让参加者碰个头而已，之后就请参加者们各自进行交流吧】
　　就如同所说的那样，之后就变成了参加者之间的互相交流用的茶会场地了，点心和凉茶被拿了出来。
　　【呀，你就是库兹玛伯爵那边的魔法工作士吧？】
　　这么说着来到仁的身边搭话的人是杰伊德·涅费罗。
　　【欸，嘛。但是我只是接受了委托而已，并不所属于那边】
　　在仁这么回答后，杰伊德则一脸惊讶的表情，
　　【那样说的话那你是自由身吗？那可真是少见啊。能制作出那样的哥雷姆的魔法工作士居然是自由身，看样子世间还有许多被埋没着的名工啊】
　　【你能够看得出那台哥雷姆的厉害之处吗？】
　　莱因哈特向杰伊德这么问道。
　　【这不是莱因哈特阁下吗。您的黑骑士制作得真是非常出色啊。特别是动作非常的自然顺畅】
　　【不不，您的金牛座才真是精彩啊！想必一定很强吧？】
　　莱因哈特这么诱导着话题，
　　【哇哇，那可不一定呢。但是帮忙进行金牛座的动作制御的人是中可以说是公爵的部下中最强的骑士罗伯特阁下】
　　一般而言，哥雷姆的动作制御的原型都会寻找那个用处方面的老手来帮忙。因此仁的洛蒂才选择了侍女长的玛露姆。
　　【以蓝色大陆最强的骑士为原型吗，那一定很强了】
　　【不不，我可是有好好听说过黑骑士的强大啊。居然在模拟战中一机击破了20机真是太厉害了】
　　【不，那只是被限定了诸多条件的模拟战而已……】
　　看样子杰伊德和莱因哈特正完全专注于对话中仁觉得这真是幸运啊然后悄悄地离开了那边。
　　但是这次加拉那伯爵旗下的魔法工作士博特斯又接近了那样的仁过来。
　　【恩，你就是库兹玛伯爵那边的魔法工作士，确实是叫仁对吗？】
　　仁放弃了逃走进行了应对。
　　【欸，嘛。但是我只是接受了委托而已，并不所属于那边】
　　和刚才一样的回答。
　　【呼，果然呢。会制作出那样朴素的哥雷姆的也只有像这种朴素的魔法工作士了】
　　这么说了以后博特斯臭屁地继续说道，
　　【怎么样，不如从现在开始投靠加拉那伯爵吧？这样的话我可以教你各种各样的东西哦】
　　说出了这样的话。仁觉得没有和他好好交谈的必要，
　　【在这次的哥雷姆园游会结束之后我会考虑下的】
　　这么回答道。大概是把那番话当成了表示肯定而接受了吧，
　　【哈哈，就是这样，投靠加拉那伯爵的话可是会有很多钱的啊，根本不会有人拒绝的】
　　这么说着之后然后离开了。
　　看着那远去的背影，仁想着魔法工作士还真是有各种各样的啊。
　　【什么啊，仁，居然在这种地方】
　　莱因哈特看见了那样的仁而出声搭话着，刚才的杰伊德也在一起。
　　但是，在仁想说什么之前，
　　【这不是莱因哈特阁下吗。今天艾露莎小姐没和你在一起啊】
　　有个声音这么说到，当然这是加拉那伯爵。
　　【加拉那伯爵，今天只是为了哥雷姆的事情而碰个头而已，艾露莎当然不会来了】
　　到底是莱因哈特用着微笑的表情对应着。
　　【哈哈哈，的确是那样呢。但是艾露莎小姐是你的表妹对吗？无论是魔法的才能还是容貌，我都想把她纳为我的第二位夫人啊】
　　艾露莎是子爵家，虽然是第二夫人但是是伯爵家的所以也可以说是钓了金龟婿。虽然至少比上次说要纳为妾来说要正经了一点，但是。
　　【不不，她还只是个不谙世事的小丫头而已。所以我才会考虑让她和我一起旅行藉此来稍微学习些什么东西】
　　【不不，那种青涩感也是中让人着迷的魅力啊。回去之后请一定要传达我的问候啊】
　　大概是认为在没有酒的这个场合如果再继续伸入讨论下去果然是弄错场合了吧，加拉那伯爵便向布鲁公爵那边走了过去。
　　【你听见了吗，仁？】
　　莱因哈特向仁这么询问道，
　　【啊，那样的话艾露莎会有所厌恶也难怪了】
　　还有些不谙世事的艾露莎和满身油脂中年发福的伯爵。那真是美女，不，『美少女和野兽』了。而且那头『野兽』即使得到了『美少女』的爱也不会变成王子大人的。
　　【怎么可能会把艾露莎交给那种家伙呢】
　　很少见的莱因哈特露出明显的厌恶感这么嘟囔道。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【啊，仁和莱因哈特大人都去了公爵宅邸啊】
　　被留下的毕娜在库兹玛伯爵宅邸中庭的工坊前面一个人发着牢骚。那个被在庭院散步着的艾露莎给听到了，
　　【没办法啊。我倒是因为不用和加拉那伯爵见面就可以结束了反而松了一口气】
　　【欸？艾露莎大人你知道加拉那伯爵吗？】
　　毕娜惊讶地问着艾露莎，
　　【艾露莎】
　　【欸？】
　　【叫我艾露莎就行了，我都叫你毕娜了】
　　这么回答到。
　　【哇，是的。……那么，艾露……莎，知道加拉那伯爵……吗？】
　　变成了完全不明所以的措辞了，但艾露莎看上去还是听懂了，
　　【恩，之前遇到的时候被说过要纳我为妾】
　　【妾吗……】
　　毕娜回想了下自己的情况。
　　把生病的弟弟妹妹作为威胁，差点就被下了手。
　　然后还好在仁的拜托下库兹玛伯爵在千钧一发之际救下了自己……。
　　【我也是，有次差点被加拉那伯爵做了粗暴的事情】
　　在毕娜这么说了之后，
　　【粗暴？那个人难道会对女孩子动用暴力吗？】
　　像这样似乎不太明白『粗暴』的意义，
　　【那个，这个『粗暴』指的是……】
　　当毕娜在脑子里苦恼着该怎么进行说明的时候，
　　【大小姐，您居然在这种地方啊】
　　奶妈的米涅边这么说着边走了过来。然后，
　　【今天的风很冷，请进到里面去】
　　半强硬地把艾露莎给带走了。
　　剩下的毕娜看着那个身影，
　　【…….看那个样子的话之后艾露莎看上去也会很辛苦呢】
　　这么一个人喃喃自语着。