　　【伯爵，虽然小女子不才，但今后还请多多指教了】
　　毕娜清楚地传达给了伯爵自己接受求婚了。
　　早上，在和仁说完话之后，很难走向伯爵的房间去，就这么一直到了中午，但是，
　　【这，这样啊，谢谢你了。今后也要请你多多指教了】
　　这么回答着的伯爵的脸色并不是很好。看到了那个的毕娜很担心地问道。
　　【那个，伯爵？你身体哪里不舒服吗？】
　　【不，只是有些宿醉而已罢了】
　　伯爵苦笑着这么回答到。总不能说是因为毕娜没有给自己明确的回复而借酒消愁吧。
　　【伯爵大人也会有那一面啊，我还以为一直是个很坚强的人呢】
　　在毕娜这么说着之后伯爵他，
　　【因为我的父母很早就去世而继承了家业每天都在不停地工作，，所以特别是在女性关系这方面很笨拙】
　　听到了那个的毕娜噗嗤地笑了出来，
　　【如果太过活络的话这边也会很麻烦的。伯爵，今后很长一段时间要请多多指教了】
　　然后再一次低下了头，
　　【呐，毕娜，正式的婚约的发表我想等到回了蓝色大陆之后再进行，还有，那个……可以不用『伯爵』而是用『刘易斯』来叫我吗？】
　　有些脸红了的伯爵这么说到。被这么说了的毕娜脸也红了起来，
　　【哇，好的，刘，刘易斯，大人】
　　这么叫着和被这么叫着的人的脸都变大通红了起来。
　　＊　　　＊　　　＊
　　仁已经泡完了澡。
　　毕娜的事情，艾露莎的礼物的事情，统一党的事情在想着等等之类的事情的时候，门被敲响了。
　　【来了】
　　比侍奉仁的王宫隐秘侍女队的莱拉更快要反应过来的礼子先一步打开了门，站在那里的是莱因哈特。
　　【莱因哈特来拜访了】
　　在听到礼子这么说了之后仁马上从椅子上站了起来出门迎接去了。
　　【莱因哈特，有什么事情吗，总之有话先进来再说吧】
　　这么邀请着莱因哈特进去。
　　莱因哈特也刚才和一直在和库兹玛伯爵交谈为前提，
　　【刘易斯和毕娜已经订婚了，所以我想和仁也说一声】
　　莱因哈特这么说到。
　　仁总之先让莱因哈特坐到了椅子上，然后让王宫隐秘侍女队的莱拉去准备茶。因为总觉得很危险所以便让礼子盯着。
　　【两人在回到蓝色大陆之后就会正式发表婚约了吧。那个，该怎么说好呢，虽然这种说法可能不太好，但是想要把平民纳为正妻是十分困难的，因此我就想拜托贵族的友人收她为养女】
　　这么附近到。听到了这个的仁想起了过去看过的时代剧里乡民嫁入武家里的情景了。
　　莱因哈特换了个坐姿。
　　【呐，仁，我过去就很想这么问你了】
　　【嗯？什么？】
　　【你是怎么看待恋爱这个方面的呢？】
　　被这么说了的仁快速思考着这件事情。
　　仁也不是树木石头，对于人类的女性也是有着兴趣的。在过去就觉得有一个不错的女孩子。
　　那是在高中时期，是个和仁在同一所高中，比仁大上一些。
　　有在进行打工这件事情和仁十分的想象，是单亲母亲的家庭，有着三个弟弟，生活相当的困难。
　　在二年级的时候仁进行了告白，那个孩子也同意了于是两人便交往了起来。
　　但是，因为两个人都有兼职在身，连像样的约会都不能进行，最多只是在学校里稍微说会儿话或者在回家的途中一起走一段路而已。
　　休息日双方各自都要照顾孤儿院里的孩子和弟弟所以也没法进行约会。然后就这么过了一年。
　　然后到了毕业的那一天。
　　她向仁表明了自己被打工的地方的专务董事给求婚了，觉得是个不错的事情所以就接受了。
　　然后还说和仁在一起的一年十分开心。
　　仁在听到了那个之后什么也没说，自己还是个学生在经济方面是不可能和对方有所竞争的。而且她也有生活方面的问题，是不能任由感情来放纵自己的。
　　不要去，这句话没能从口中说出来，取而代之说出来的是，
　　【恭喜你】
　　这句话。在听到了那个之后她用着快要哭出来的脸微笑着，
　　【谢谢你】
　　这么说到。和她之间的交往就到此为止了。
　　自仁毕业了之后进入了一间风评虽然不太好但是工资还不错的公司，过着和恋爱这个词语无缘的每一天……直到掉到电气炉的那天为止。
　　【是生活吧】
　　仁回答了这么一句话。
　　【原来如此，恋爱就是生活吗。真是像你会说的话呢，然后又像是老人家才会有的想法】
　　莱因哈特这么说到。
　　【反正就是这样了】
　　对此仁也只是说了这么一句话。
　　【嘛确实对于现在的你而言缺少生活的基盘呢。昆仑岛该怎么说好呢，就像是异界一样】
　　【的确是呢】
　　【这么说来的话你在各个国家之间巡游也是有着一定意义的，如果找到了喜欢的国家的话就定居在那里，如果那是修罗皇国的话就最好了】
　　莱因哈特说到这里之后笑了起来，仁却一点没有想笑的意思。
　　【怎么了？有什么让你不高兴了的吗？】
　　【没什么】
　　果然仁还是只说了这么一句而已。
　　【嘛，人和人之间相处的关系是不可能那么简单的，更何况是男女之间呢】
　　莱因哈特这么说完之后，把陷入了沉思中的仁就放在那里然后出了房间。
　　莱拉的茶结果到最后都没准备好。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【那个……刘易斯大人，头痛已经好些了吗？】
　　毕娜现在在库兹玛伯爵的房间里。
　　【啊，多亏了毕娜现在好了不少了】
　　【这，这样的话就好】
　　然后库兹玛伯爵现在想趁这个机会好好的弄清楚而开了口。【呐，毕娜，你是怎么看待仁的呢？】
　　【欸……】
　　【就算知道你喜欢着仁我也不会追究的。我只是想知道而已】
　　伯爵笔直地盯着毕娜这么问道，毕娜也坦率地回答了。
　　【我是喜欢他】
　　【果然呢】
　　但是毕娜又马上，
　　【但是，现在回想起来的话，感觉只是我单方面的一厢情愿而已罢了】
　　毕娜说到这里之后叹了口气，
　　【或许是个太过幼稚的感情也说不定】
　　然后抬头看着伯爵，
　　【那个……关于刘易斯大人的事情，在第一次见面，对，就是把我从加拉那伯爵那边救出来的时候就喜欢上了。但是因为身份相差太过悬殊就放弃了】
　　然后又低下了头。
　　【我很懦弱吧，很狡猾吧。但是，这次给刘易斯大人的答复是我认真考虑过后的结论，是真的。如果刘易斯大人讨厌这样的我的话那么也是没办法……】
　　那个时候库兹玛伯爵抱紧了毕娜，
　　【已经够了。……你的心意我已经完全知道了】
　　【刘易斯，大人……】
　　库兹玛伯爵就这么抱住了毕娜一会儿，然后放开了手，
　　【今晚就不要回自己的房间去了】
　　这么温柔地说到。