　　转移到了昆仑岛之后，如果要是首先要做的事情的话，那就是转移门的设置。
　　【好，接下来就只剩下在蓝色大陆那边设置相应的转移门了】
　　【父亲大人，那个就交给我吧】
　　在仁说好之后，礼子就进了转移门，先回了一次蓬莱岛。
　　然后带着资材从蓬莱岛转移到了蓝色大陆，然后在那里设置了对于昆仑的转移门，然后用那个回来了。
　　到此为止花了大概只花了15分钟，是只有礼子才能这么做的熟练的技巧。
　　在完成了移动准备之后，仁终于能够悠闲地逛着这座岛了。
　　由苏拉和露娜负责带路，因为这两台是昆仑岛的开发责任者。
　　【首先这座转移门所在的地方是『宅邸』的地下】
　　石造的地下室看上去很老旧，酿造出了即使在这里有古代遗物也不奇怪的气氛。
　　【打开门登上台阶之后就是一楼的玄关大厅】
　　很有分量的青铜制的门还附带着铜绿，怎么看怎么像是秘密房间的大门。这里融合了仁的知识和先代的知识。
　　玄关大厅大约10平方米左右大小，材质也是石造的。还有在墙壁上作为壁画刻有很多难理解的式子。
　　仔细一看的话，是5色哥雷姆所画的，虽然看上去很像是难以理解的魔导式，但是，
　　【什么啊，这是】
　　那里是用日本语写着的诗，正确来说是歌词。是留在仁的记忆里一角的大约5年前所流行的pops。
　　【嘛，反正也没有能读懂的家伙所以就算了】
　　仁深深地思考着，然后去了下一个地方。
　　【里面的房间是工坊。至少让它看上去是这样的】
　　有着铁床，火床，锤子等等的冶金道具。
　　还有锯子，凿子，小刀等等的木工工具。
　　房间的中央还设置有又大又重的作业台。
　　充满着历史丰富的感觉（至少看上去是这样）。
　　棚子上则放着一些魔结晶和各种各样的魔石。
　　别的棚子上则放着少量的地底蜘蛛的丝线。
　　旁边的仓库里则存储着铜，青铜，白铜，镍，铁，锡等。还有轻银，秘银和少量的精金。
　　虽然和蓬莱岛上的工坊比起来，看上去规模有些小。
　　【恩，这样看上去就足够了，苏拉，露娜，辛苦你们了】
　　然后仁把以前作为奖励而制作的守护戒指给了两人。
　　【谢谢您，我会好好珍惜的】
　　两人很开心地收下了。
　　一楼的其它地方还有着食堂，厕所，浴室等等，这些地方都弄成了最近才重新装修过的气氛。顺带一提厕所是西式的。
　　排泄物会使用魔法分解成元素因此没有什么异味还很干净。
　　澡堂居然是温泉，是从地下50米深处汲上来的。对于喜欢泡澡的仁来说是件值得高兴的事情。
　　顺带提一下蓬莱岛在之前也有挖掘过温泉。
　　食堂也很广，大概能够容纳10个人在这里吃饭，在厨房里放置着4组仁制作的灶具，当然冰箱也有放着。
　　水是通过泵汲上来的。【嘛，这样看上去就没有什么问题了】
　　二楼看上去像是生活区域。
　　【居住设施是设置成这样的】
　　一共有8间10畳大的房间，其中有两间铺了榻榻米，看上去是设计成仁和已故的师父所住的房间。
　　正确来说的话仁的房间有两畳大的地方被用来放置橱柜，因此只有8畳。
　　仁和师父（伪装）的房间是相邻的，在走廊对面的房间分别是书斋和库房。
　　剩下的4间房间都是西式的，地板铺的是木板，墙壁是石材，窗户里镶嵌着白云母。床和桌子，椅子还有橱柜无论哪个都设计得很有时代感。
　　或者说这是先代的时代所流行的设计，毫无疑问有着古典（模仿）的感觉。
　　其中三间是客房，最后一间是哥雷姆女仆的休息室。客房那边也有设置厕所。
　　三楼是阁楼，作为仓库而使用着。
　　在那里放置着先代的时代的一般的魔导书的抄本大约数十册，看上去像是古老的魔法使的造型的长袍之类的东西也放在那里。
　　其中比较显眼的就是从蓬莱岛那边拿来的已经损坏了的魔导具的零部件。看上去还特地只选择了已经不知道是该用在什么地方的东西。
　　【恩，就算在我看来这也是过去的魔导士所居住的家呢】
　　仁这么佩服道。
　　【接下来是关于外部，姑且是把概略图作为壁画画了上去】
　　好像是在刚才的玄关大厅里但是仁却没有注意到。
　　【让我看看，啊，就是这个啊】
　　在仁看来昆仑岛的大小大概是伊豆七岛中大岛的一半，作为人的居所已经足够了，大致是圆形。
　　中心是昆仑山，这座『宅邸』位于南边的山脚下。
　　【岛的东侧和北侧是森林，西侧是草原和荒地，南侧是草原和疏林，还有湿地】
　　【这样的话能够在西侧采掘出资源吗？】
　　【是的，在兰德80到100的帮助下挖掘了数个采掘坑，实际上的确是有挖掘出矿物资源】
　　看上去进行的很顺利。
　　【好，那么给客人导向的工作就交给你们两个了，到时候就拜托了】
　　【了解了】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【大约三个月没来拜访了呢】
　　现在，莱因哈特和艾露莎来到了位于蓝色大陆的友人家里。
　　【啊，大约有这么久了啊，从这里出发去艾利亚斯王国的话大概是去年年底吧】
　　【才隔了一段时间艾露莎小姐也变得越来越漂亮了呢】
　　【奉承的话就算了】
　　【不，才不是奉承。总感觉从气质上来看有一些大人的感觉了，应该说是有城府了呢】
　　【就算夸奖我也没有什么好处】
　　那名友人正是库兹玛伯爵。
　　无论哪边都是用着平常的口气说着话。两人同样是伯爵家而且年龄又相近，在两年前莱因哈特身为外交官第一次造访蓝色大陆以后两人就成为了朋友。
　　【这次能够悠闲地渡过吗？】
　　【嘛呐。公务已经全部都完成了，剩下的就是悠闲地回祖国了】
　　在这时侍女端来了水果。【哦，来了来了，嘛，试着吃吃看这个吧】
　　这么说着伯爵推荐着盛在盘子里的佩路西卡。
　　莱因哈特和艾露莎吃了一口后十分惊讶。
　　【凉凉的很好吃呢！】
　　【很美味】
　　然后库兹玛伯爵看上去很得意地，
　　【对吧，用『冰箱』冰过的水果可是别具风味的】
　　这么说道。莱因哈特则对『冰箱』这个词起了反应。
　　【什么？你是说『冰箱』？】
　　【是的，是在你出发之后我才入手的魔导具。好不容易才在这蓝色大陆里普及开来】
　　【在之前我在波路基亚有看见过虽然只有一台】
　　【嚯，这样啊。没想到还有眼光这么犀利的商人啊】
　　此时库兹玛伯爵露出了恶作剧般的微笑，
　　【实际上制作了那个『冰箱』的魔法工作士就在我这里】
　　莱因哈特有些惊讶了。在艾利亚斯王国的首都波路基亚的魔导具店里发现冰箱的时候，仁说那是自己制作的。于是，
　　【吼，那可真是要见识一下啊】
　　【我就猜到你会这么说。毕竟你也是魔法工作士啊。喂，去把她叫来】
　　伯爵这么说着便让身边的侍女去叫魔法工作士来了。
　　莱因哈特的内心很期待着会来一个什么样的家伙。
　　虽然和仁才相遇一个月不到，但对他的为人和才能却十分了解。
　　相信着那个仁所说的那是自己制作的话的话，那么接下来要来的魔法工作士就是诈欺师了。
　　就算是为了仁的名誉也要揭下那家伙的假面具，莱因哈特在心中这么偷偷地打算着。