　　第二天早上，在蓝色大陆的城门前。
　　【啊，来了来了】
　　提前到了一会儿在这里等着的仁的眼中映出了从城门里出来的马车，那是仁也见过的莱因哈特的4匹马拉的马车。
　　那辆马车停在了仁和礼子的跟前，打开了门之后莱因哈特还有艾露莎出来了。
　　然后身为艾露莎的管家的阿德邦古和奶妈的米涅也下来了。
　　再之后，仁意料之外的人物，也就是红发的少女，毕娜在最后出来了。
　　【仁！我真想见你！】
　　才刚刚跳到地面上，毕娜就跑到了仁的跟前这么说道。
　　【那个时候，只有你一个人在那边说着道别的话！明明我想要好好向你道谢的说……！】
　　虽然毕娜要比仁稍微矮一些，但是在踮起脚尖之后视线大概和仁一样高，而且看上去更有迫力。
　　【对，对不起】
　　仁毫不犹豫的这么道了歉。但是，不知道是看不过去仁的态度，还是对毕娜有所想法，
　　【仁君为什么要道歉很奇怪，你也给我离开一点】
　　艾露莎居然插入到了两人中间，把毕娜从仁的身边给分开了。
　　【嗯，我知道了。……仁，你没有道歉的必要。我只是想要向你说声谢谢】
　　看着那个样子的三人。
　　莱因哈特只是微笑的看着艾露莎的那个姿态，
　　管家的阿德邦古则是用看着有些刺眼的东西的眼神看着有些奇怪的艾露莎，
　　奶妈的米涅则是怒视着仁。
　　【那么，仁，因为毕娜小姐说无论怎么样都像要和你见一面所以才带她一起来了，是不是有些不太方便呢？】
　　仁对此的回答是没有那种事情。然后
　　【但是转移门在设定上能一起过来的只有两个人……】
　　【啊，我知道的。实际上库兹玛伯爵其实说也想要过来打声招呼，但因为政务的原因才没有过来。然后，阿德邦古和米涅只是前来送行的】
　　但是，那个米涅却，
　　【莱因哈特大人！您真的打算只有两个人前往那种不明所以的地方去吗！？】
　　这么发着牢骚。貌似没有注意到礼子的视线。
　　莱因哈特则安慰着那个米涅，
　　【没关系的。毕竟有我在，而且你也不是在旅途中一直注意着仁和艾露莎的事情也对此有所了解吗】
　　【虽然是这样……】
　　看上去还没有接受的米涅被阿德邦古说了些什么安慰着。
　　【仁，仁！我，我也……那个，也一起去你的家……不行吗？】
　　跟在莱因哈特他们后面的毕娜说出了自己最想说的话，
　　【从你来帮我的时候我就一直很在意了。拜托了！】
　　仁烦恼着该怎么办呢。
　　在蓬莱岛上建造的家，本来的话也是作为万不得已时带毕娜过来时的对策。
　　但是，明明都说了只能带两个人过去这种话，该怎么办，然后。
　　大概是读出了仁所烦恼的事情，
　　【父亲大人，我认为如果是我的话应该也能带一个人过去】
　　礼子帮忙了打圆场。
　　【这，这样啊。的确这样确实应该可以呢】
　　然后仁转向了一行人，
　　【那个，因为转移门只会对我的魔力有所反应。所以抓着我的手的话应该可以一起通过。所以我才说只能两个人，但是貌似礼子也可以带一个人】
　　这么说明道。虽然是有很多槽点的说明，因为转移门是古代遗物，所以都认为大概就是那种东西了，所以没有被怎么吐槽对仁来说真是太幸运了。
　　【那样的话请一定要让我……】
　　虽然米涅还拘泥着，但被阿德邦古给拉进了马车后没声音了。
　　【那么，出发吧】
　　仁走在前面，莱因哈特，艾露莎，毕娜跟在后头，礼子则负责殿后。
　　不知道什么时候开始艾露莎和仁并排走着了，而且用自己的右腕勾住了仁的左腕。看到了那个的毕娜也抱住了仁的右腕。
　　莱因哈特在那个后面边看边偷偷笑着，
　　【你的父亲也很不容易啊】
　　这么向走在后面的礼子搭了话。那个礼子也看上去十分不高兴。
　　在走了约10分钟后，虽然莱因哈特和艾露莎，还有毕娜看上去都没有疲劳的样子，仁却停下了。
　　【哥玛！】
　　这么呼叫了爱马哥雷姆。
　　马型哥雷姆的『哥玛』，带着两台同样型号的马型哥雷姆从森林里出来了。然后，
　　【这，这个是什么】
　　看见了那个的毕娜的脸抽搐着，
　　【……看上去很有趣】
　　艾露莎则是看上去脸上如同闪闪发光一般，
　　【马型的哥雷姆吗！不愧是你啊，仁！】
　　莱因哈特则是赞不绝口。
　　【这是哥雷姆的马，像这样坐上去】
　　仁让艾露莎和毕娜放开了自己的手，然后跨上了『哥玛』。
　　【抓着这里，只要转动这里的话就能动了。因为有着自律性，所以只要指示前往的目标之后只要坐着就行了】
　　实际上是在早上才注意到让莱因哈特他们走到转移门之间的距离是浪费时间，便急匆匆地制作了『哥玛』以外的哥雷姆马。
　　【啊，因为我穿着裙子】
　　毕娜红着脸这么说着，
　　【唔】
　　仁却没有注意到那个。但是，艾露莎则看上去不怎么介意，已经跨上了哥雷姆马。
　　【仁君，这个好有趣】
　　巧妙地操纵着把手，在那边漫步着的艾露莎。看上去就像是把毕娜给比下去了那样笑着。
　　【恩，这个想法也不错啊】
　　莱因哈特乘上了另外一台，做着各种实验而到处转着。
　　原本的预定是只带两个人过来，所以哥雷姆马也只制作了两台。
　　（让艾露莎和她一起乘吗，不，不管再怎么样和还没有完全熟悉的艾露莎一起乘实在有些危险啊）
　　虽然姑且是设置了速度上限，但是想到万一可能发生的情况还是有些不安。
　　那样的话就只剩下仁的『哥玛』了。
　　【没办法了】
　　于是仁驾着『哥玛』走到了毕娜的旁边，
　　【喂，毕娜，坐上来吧】
　　这样伸出了手。
　　虽然最初说着『欸？』看上去还是有些不明所以，但是在了解了仁的意图之后，
　　【嗯，嗯！】
　　紧紧地抓住了仁的手坐上了『哥玛』，在仁的前面横坐着。
　　【……】
　　对着看着那两人的艾露莎，毕娜投去了胜利的视线，然后黏着仁，
　　【那么，出发吧。我从以前开始就对仁的家很有兴趣了！】
　　按照仁，艾露莎，莱因哈特的顺序朝着森林的深处前进了。礼子则采取了游记的方式边警戒着周围边前进着。
　　嘛，虽然知道这座森林里面只有小动物和鸟之类的而已。
　　一行人以比步行快上很多的速度前进着。
　　经过了30分钟不到，就到了森林伸出的巨大岩石，也就是山脚下了。
　　【那么，就在这里下马吧】
　　这么说着先自己下了马，然后帮了毕娜一把手让她也下来了。
　　莱因哈特则是早就自己下来了，
　　【来，艾露莎】
　　这么说着想要借艾露莎一把手，
　　【不用了。我一个人可以下来】
　　稍微有些别扭的这么说道然后跳了下来。
　　仁转到了大岩石的后面，带大家进去了里面的洞穴。
　　【这里就是入口了。要紧紧抓住我的手，这样的话就不会被结界给阻挡了】
　　这么说着伸出了手，然后右手由毕娜，左手由艾露莎迅速地抓住了。
　　【啊，莱因哈特的话就抓着礼子的手吧。礼子，拜托了】
　　【是的，父亲大人】
　　虽然看上去一脸不情愿的表情但礼子还是向莱因哈特伸出了手，莱因哈特也苦笑着抓住了那只手。
　　那个时候，莱因哈特觉得礼子的手比想象中的还要柔软，而且也感觉到了像是体温一样的存在而在内心震惊着。
　　【那么就出发吧】
　　这么说着仁便穿越了洞窟，毕娜和艾露莎也并排着穿了过去。
　　【好亮啊】
　　两人惊讶到里面比想象中的还要亮多了。
　　【因为转移门附带有小的照明设施】
　　这么说着仁示意着在里面的转移门。因为两只手都被抓着，所以虽然有些不太礼貌但用了下巴。
　　【哦！那个就是转移门啊！】
　　第一次看见实物的莱因哈特十分兴奋。但仁他，
　　【那么，要去了】这么说着向转移门迈出了步伐。
　　虽然毕娜和艾露莎有些踌躇，但因为抓着仁的手，就那样被拉了进了转移门里面去。
　　＊　　　＊　　　＊
　　一瞬之间景色进行了变换，一行人从石造的地下室里出来了。
　　稍微过了一会儿之后礼子和莱因哈特也从转移门里出来了。接着『哥玛』和哥雷姆马们最后从转移门里走了出来。
　　仁放开了握着两人的手轻轻地点着说道，
　　【欢迎来到昆仑岛】