　　在那天傍晚，借用了迎宾馆的大厅举办了艾露莎的生日party。
　　聚集着的人有主角的艾露莎，表兄的莱因哈特，库兹玛伯爵，毕娜，还有仁。
　　奶妈的米涅，管家的阿德邦古，护卫的海尔曼也在。
　　【大家，今天，真是谢谢了】
　　穿着鲜绿色的礼服的艾露莎简单地打了招呼。
　　然后以库兹玛伯爵为代表，
　　【艾露莎小姐，生日快乐。干杯！】
　　随着干杯的声音大家举起了玻璃杯碰了杯。
　　然后一起赠送了礼物。
　　【祝贺你17岁了，艾露莎】
　　莱因哈特的礼物是用大颗的水石制作成的吊坠，当然是在艾利亚斯首都波路基亚那边购买的那颗。
　　虽然那个时候只是被加工成了圆形的样子，但现在结果莱因哈特的打磨之后已经变得闪闪发光了。
　　【谢谢你，莱因兄长】
　　艾露莎眯着眼睛看上去十分高兴，然后马上就把它戴在了脖子上。和礼服的颜色看上去十分相衬。
　　【艾露莎小姐，祝贺你】
　　库兹玛伯爵的礼物是香水。是艾露莎最喜欢的修特兰系的香水。不是那种浓厚的气味，而是飘扬着那种清新的气味。
　　【伯爵，谢谢你】
　　艾露莎稍微在耳朵后面喷了一点，真是香气宜人。
　　【生日快乐，艾露莎】
　　仁赠送的是胸针。是用秘银制作的，然后上面还镶有各种各样颜色的石头。
　　艾露莎稍微低下了头但还是受了下来，然后对于那漂亮的造型和美艳的色彩不禁赞不绝口。
　　【好漂亮。这个是，魔结晶？】
　　【啊。虽然因为太小了而不具有实用性，但是上面却散有全部的属性】
　　那个造型也是令人印象深刻。整体是用秘银制作的，金色的花和花蕾则是镀上去的，然后围绕着的叶子则是用轻银镀上去再处理成绿色的。
　　降到花上的露珠则是用丰富多彩的魔结晶进行表现了出来。
　　【真是漂亮啊。我会好好珍惜的】
　　然后仁向着边把胸针别在胸口边这么说着的艾露莎，
　　【实际上，制作的虽然是我，但是设计方面，那个……是由斯戴安丽娜帮忙指导的】
　　这么老实地坦白了。从仁的口中听到了这个的艾露莎想着啊，原来昨天晚上的事情是这样啊，于是终于释怀了。然后，
　　【恩，这里面充满了仁的心意。谢谢你】
　　这么微笑地说着。
　　毕娜的礼物则是花束，看上去是拜托侍女买来的。
　　【谢谢你，毕娜。要和伯爵幸福啊】
　　艾露莎这么说了之后毕娜红着脸低下了头，然后库兹玛伯爵看上去脸上也有些害羞着。
　　米涅的礼物是手帕，阿德邦古的礼物也是手帕。然后海尔曼的礼物也还是手帕于是三人都有些慌慌张张的了，但是，
　　【大家，谢谢你们了。多几条手帕也不错，我很开心】
　　艾露莎边这么说着边点了点头。
　　看到了那个的莱因哈特也一个人高兴地点了点头。
　　接下来就是用餐了，由知道艾露莎的喜好的米涅和迎宾馆的厨师们一起进行了制作。
　　因为都是些自己喜欢的食物所以艾露莎看上去很高兴地享用着。
　　看着那个表情而不觉得欣慰的人是没有的吧。
　　然后用餐也结束了，接着在饭后的茶点时间的其乐融融的畅谈的气氛中，
　　【那么艾露莎，今天还有一件特别的礼物】
　　莱因哈特这么说着便把一个包着的东西给了艾露莎。长度大约在40厘米左右，稍微有些重。
　　【谢谢你。什么，这是？】
　　【你就打开看看吧】
　　被这么说了后的艾露莎便打开了包装。然后停下了手，睁大了眼睛看着。
　　从包里出现的是有着金色的剑鞘和金色的剑柄的短剑。剑鞘上散有着丰富多彩的魔石作为装饰。然后在剑柄头上镶嵌有一颗小小的和艾露莎的眼睛相同颜色的魔结晶。
　　【这个……？】
　　【你过去不是对这个很感兴趣的吗？】
　　【恩。我是很想要一把和母亲大人很重视的短剑一样的东西】
　　对着这么回答着的艾露莎莱因哈特他，
　　【恩。这个是仁所准备的东西】
　　【欸】
　　听到了那个的艾露莎因为有些惊喜而稍微睁大了些眼睛。
　　【仁他为了送刃物作为女孩子的生日礼物合不合适这件事而特地询问了我。所谓大人的顾虑就是这种事情哦】
　　【仁，君……他】
　　被这么说了的仁有些害羞的低下了头。艾露莎朝着那样的仁走了过去，
　　【仁君，谢谢你】
　　这么说了后低下了头，回到了自己的位子上。但是，却没有坐在椅子上，而是抓住了剑，
　　【我拔出来试试看】
　　这么说着拔出了短剑。
　　【喔】
　　【居然这么完美啊！】
　　这么说着的是库兹玛伯爵和护卫的海尔曼，这两个人看上去理解短剑的价值。不，还有一个人，那就是管家的阿德邦古，但是因为太惊讶而说不出话来。
　　短剑根部的宽度在3厘米左右，刃长约30厘米左右，越接近前端越细，然后尖端最锋利。
　　剑锷和剑柄，还有剑鞘都是金色的，是用轻银结果处理之后变成的颜色。在柄端的魔结晶虽然小但却呈现出一种清晰的美感。
　　【秘银？】
　　艾露莎则是看上去知道它的材质。如果是拥有魔力的人的话能感觉得到魔力能在剑上好好的传导着，能起到像是杖的作用一般。
　　对于魔导士来说杖是一种对于魔力有着指向性，便于收束是一种十分有帮助的道具。
　　但是想让剑拥有杖的性质的话却十分的困难。较硬的秘银的话很难传导着魔力，而容易传导着魔力的秘银却又很软。
　　然而仁所制作的这把剑，不仅容易传导着魔力而且又坚硬，作为剑来说拥有着足够的强度了。
　　但是，
　　【艾露莎，对于贵族的女性来说剑不是用来打倒敌人的武器。希望你记住这一点】
　　莱因哈特用着温和的语气这么告诫到。
　　【……莱因兄长？】
　　【对于贵族的女性而言剑是用来守护最后的尊严的防具。只有在无论如何都不想违背自己的意志的时候才可以拔出来】
　　【……？】
　　【虽然对你而言可能还不太了解吧，但是那样就好了。总有一天你会对此有所了解的。到了那个的时候的话希望你能回想起我的话来】
　　【恩，莱因兄长，我知道了，谢谢你】
　　艾露莎坦率地道了谢。说实话，虽然知道了所说的话，但离理解的程度还差得很远。但是，艾露莎还是能理解自己的表兄在对自己说着很只要的话，然后在心中发誓自己绝对不会忘记这番话的。
　　【……】
　　然后对于这番话不只是艾露莎而连奶妈的米涅的内心都对此有所感触。
　　不想违背自己意志的时候。至今为止已经有两次了，第一次是因为暴力，第二次是因为权力而屈服了。
　　自己不是贵族，所以对此也没有办法，正当自己这么觉得的时候，莱因哈特所说的话却奇妙地吸引着米涅的内心。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【详细的情报看上去已经到了】
　　【是的，今天早上通过鸽子传递到了，然后马上就进行了分析】
　　【那么，结果怎么样】
　　【是的，看上去似乎有一台有着很了不得的力量的哥雷姆存在着】
　　【不是黑骑士吗？】
　　【是的，关于黑骑士的力量的调查早就已经完成了。但是这次镇压暴走的哥雷姆的那台哥雷姆却有着黑骑士5倍以上的力量】
　　【什么？确认没有弄错吗？】
　　【是的。但是拥有那种力量的哥雷姆应该不可能长期活动。因此推测应该是利用了艾路拉德纳特的短期决战用哥雷姆】
　　【呼，呼呼呼。不愧是你啊，已经完成了解析了吗。然后看上去已经在心中有了制作在那之上的哥雷姆的方案了】
　　【是的】
　　【不愧是我所看中的天才啊】