　　被侍女带来的红发的少女很紧张地想着莱因哈特他们行着礼，
　　【差，差次，不对，初次见面，我叫做毕娜】
　　看到了这样有些扭扭捏捏的毕娜库兹玛伯爵他，
　　【喂喂，不要那么紧张也可以哦。这家伙叫莱因哈特是我的友人。那位是艾露莎小姐是他的表妹】
　　【我是莱因哈特·兰德尔】
　　【艾露莎·兰德尔】
　　莱因哈特他们报上了自己的名字。
　　【请，请多多指教】
　　看上去毕娜还是有些紧张。那样的毕娜和库兹玛伯爵坐在了同一张桌子旁，然后，
　　【她，毕娜就是我最近发现的魔法工作士，不仅十分优秀而且有着我也喜欢的思想】
　　【哪，哪有啊，伯爵，我并不是那么厉害的人啊】
　　莱因哈特对着红着脸否定着的毕娜表面上很亲切地，
　　【不不，没有那种事情。是叫『冰箱』对吧？虽然不知道是什么样的机关，但是想法很好喔。能在保存和增加食物的味道这两方面派上用处】
　　然后毕娜低下了头，害羞地，
　　【......不，那个『冰箱』，严格来说其实不是我的作品】
　　【嗯？这是怎么一回事呢？】
　　莱因哈特期待着毕娜接下来会怎么说，
　　【那个是……大多数都是由一个虽然相处时间很短但帮了我很多忙的魔法工作士开发的。我只不过是帮忙着进行组装而已】
　　听到了那个的莱因哈特，对眼前这个名叫毕娜的少女的评价稍微有些上升了。
　　【那个进行帮忙的魔法工作士……该不会是叫仁吧？】
　　莱因哈特这么说之后，毕娜马上睁大了眼睛，然后探出了身子，
　　【仁！您知道仁吗！？】
　　莱因哈特对着那个气势稍微有些微笑地，
　　【啊，当然知道了。他是在波特洛克前些日子举办的哥雷姆艇竞技中优胜队伍的魔法工作士】
　　听到了那句话，伯爵和毕娜各自，
　　【嚯，果然是这样吗。在听到了仁这个名字之后我就在猜会不会是这样了】
　　【欸，欸，欸？仁他，参加了那种竞技？】
　　看上去库兹玛伯爵知道关于竞技的情报，而另一边的毕娜却不知道。
　　【伯爵大人，为什么不告诉我呢？】
　　被毕娜这么追问了的伯爵他，
　　【对不起对不起。原本我是打算要告诉你的。嘛，原谅我吧】
　　伯爵这么说了之后毕娜便也不说些什么了，闭上了嘴。然后伯爵和莱因哈特再次开始了谈话。
　　【仁的技术很厉害吗？】
　　【啊，都是因为他我的队伍才屈居第二名。对吧，艾露莎？】
　　突然间被甩过来话题的艾露莎一瞬间惊了一下，但
　　【嗯。因为仁君的哥雷姆和推进装置都很新颖】
　　对于从艾露莎的口中也听到了仁的名字，而且还加了『君』，毕娜她，
　　【你刚才说仁君？】
　　这么插进话来询问着艾露莎，
　　【说了。他是我的朋友，这个戒指也是他给我的】
　　艾露莎看上去有些骄傲的这么说道，然后微笑着展示着右手的戒指。被展示了戒指，还回敬了那些话，毕娜一下子就萎了下来。
　　【是，是这样啊。仁在离开了这里之后原来是去了那里啊……】
　　把探出来的身子坐回了椅子上，这次毕娜背靠着座椅看着天花板。
　　（……明明让人那么担心。……明明还没好好道谢。……还把戒指送给别人。……）
　　【嗯？你说了什么了嘛？】
　　【不，不，什么也没有】
　　【这样啊，果然他是一名优秀的魔法工作士呢】
　　另一方面库兹玛伯爵和莱因哈特的对话还在继续。
　　【虽然我也有想过让他在这个国家定居下来，但无奈的是，他和另外一名伯爵稍微有些摩擦】
　　【嗯？那是怎么回事呢？】
　　然后库兹玛伯爵关于加拉那伯爵的事情长话短说的说了出来。
　　虽然当事者的毕娜对此感觉有些不舒服。
　　艾露莎也听着那些话，
　　（仁君无论对什么样的女孩子都很温柔吗？）
　　想着等等之类的东西但没有说出口。
　　【原来如此，加拉那伯爵，吗】
　　莱因哈特看上去信服地点了点头。
　　上次来蓝色大陆的时候，在领主布鲁公爵举办的欢迎会上有见过。
　　【那个人，很讨厌】
　　艾露莎很清楚的表达出了厌恶。要说为什么的话，在打招呼的时候向艾露莎『要成为我的妾室吗？』这么问道。
　　光是想起那个时候那个恶心的视线背后就传来一阵恶寒。
　　【嘛，既然现在把工坊移到了我的工坊里了的话，应该不会再被出手了。而且那家伙也差不多盯上了别的女性也说不定】
　　对此也对那个对象抱着一定的遗憾。
　　【但是呢，这附近的矿山大多数都是加拉那的领地。在蓝色大陆这里的他的影响了可不能小看了啊】
　　【啊，确实是有着品质不错的魔结晶矿山呢】
　　蓝色大陆的西边的山地是作为加拉那伯爵的领地的矿山，而库兹玛伯爵的领地则是东边的田园地带。
　　然后蓝色大陆周围的平原则是布鲁公爵的直辖地。
　　【嘛这次因为没有公务，所以也可以不用看见他】
　　那是理所当然的，现在的莱因哈特也明白着这一点。
　　【虽然说是悠闲地回祖国，但到底能在这边停留多少时间呢？】
　　边吃着佩路西卡的果实边这么询问着，
　　【撒，谁知道呢。因为马车坏了一台所以需要再采购一辆，而且我也想稍微对马车进行下改良】
　　莱因哈特这么回答之后，
　　【你还真是一点都没变呢。那样的话资材就由我来负责采购。如果需要工坊的话……】
　　【那，那个，如果不介意的话请使用我的那个工坊！】
　　毕娜气势十足地这么说到。
　　既是为了多听一些关于仁的事情，另外，也有一些想要看看异国的魔法工作士工作的想法。
　　【啊，那个时候说不定就要麻烦你了】
　　莱因哈特这么随意地回复道。然后，从口中说出了第二天的预定。
　　【嘛，明天有着要外出的预定】
　　【嚯，有什么想要拜访的地方吗？】
　　【啊，实际上我和艾露莎一起被仁招待去他家了】
　　【欸欸欸！】
　　听到了那个之后毕娜突然冒冒失失地叫了出来，然后，
　　【那，那个，仁也来这里了吗！？】
　　再次探出了身子询问了起了莱因哈特。到底莱因哈特还是觉察到了一些什么，
　　【啊，啊。和他从艾利亚斯王国的首都波路基亚开始就一起旅行着】
　　【我的话则是从波特洛克开始就一直和仁君坐着一辆马车】
　　艾露莎这么插了一句。
　　【欸欸……是这样吗……】
　　毕娜的脸上稍微浮现出了该说是不甘心或者是悲伤的表情，但是马上又消失了。
　　【拜托了！能让我一起去吗！？】
　　毕娜起身行了90度的礼这么说到。
　　莱因哈特则思考着，看上去这个叫毕娜的孩子和仁是认识的应该是不会错了。
　　那么带她去见仁的话应该是完全没有问题的。之后被不被招呼到仁他家去就交给仁判断了。
　　得出了这个结论。
　　【这样呢，明天已经约好了时间地点和仁见面。带你一起去那里的话是没有问题的，之后的话你就自己拜托仁吧】
　　这么说了。然后毕娜的脸上一下子就晴空万里了起来。
　　【十分谢谢您！】
　　这样，再次行了90度的礼。
　　看着毕娜的那个样子，艾露莎一脸有话要说的表情。而莱因哈特则没有注意到那个。