　　【呼呼，这样礼子就是我的东西了。啊，真是多么的美妙啊！】
　　礼子则是一动不动。
　　【多米尼克，你……】
　　斯戴安丽娜一脸怎么会的表情挤出着话语。
　　【啊，我是『统一党』的一员】
　　【统一党？那个狂信者的集团吗！】
　　对斯戴安丽娜所说的事情多米尼克表达出了反对，
　　【才不是狂信者。是为了把这个世界变回魔导大战之前的世界的改革者，救世主】
　　【果然多米尼克你就是哥雷姆骚动的犯人吧？】
　　然后多米尼克则是微微笑着，
　　【欸，是那样的哟。在我的哥雷姆里设置了艾路拉德纳特和魔结晶。因为并没有检查到哥雷姆的内部结构所以很简单就弄进来了。另外还设置了红，蓝，黄，还有白色的其它的哥雷姆在城里，真是大获成功了呢】
　　如同炫耀着自己的胜利一般多米尼克这么滔滔不绝地说着，那张笑脸上洋溢着优越感。
　　【那么，被袭击的那件事也是演技吗！】
　　对着莱因哈特的那句话，
　　【诶，的确是这样啊。但还是对于你救了我表示感谢哦，莱因哈特大人】
　　多米尼克这么随随便便地说着。那张满是笑容的脸真是越来越招人恨了。
　　【把这台比城里全部的哥雷姆集合在一起都还要强的礼子给带回去的话那我毫无疑问就能成为干部了。那么，礼子，把除了仁和莱因哈特以外的这里的全员给杀了吧】
　　多米尼克下达了残酷的命令。
　　听到了那个的斯戴安丽娜，艾露莎，莱因哈特的脸一下子变得惨白了起来。
　　如果礼子叛乱了的话是没有人能够阻挡得了的。除了仁以外。
　　但是仁却异常的平静，在他的视线的前方礼子安静地站在那里。
　　【礼子！你在干什么啊！快去杀了那些人！】
　　对着一动不动的礼子多米尼克加大了声音这么喊道，然而礼子则是面无表情的冷冷地，
　　【为什么我一定要听从像你这种人的命令？】
　　【欸？】
　　多米尼克一脸听不懂礼子在说什么的表情。
　　【能够对我下命令的只有父亲大人而已】
　　礼子这么说到之后慢慢地走向了仁那边，拿出了怀里的魔结晶，
　　【父亲大人，这是『魔法记录石』】
　　这么说着然后交给了仁。
　　【辛苦你了，礼子】
　　收下了那个的仁怒视着多米尼克向礼子做出了指示。看样子果然是对想要夺取自己的『女儿』的多米尼克十分生气。
　　【礼子，抓住多米尼克！】
　　用强硬的语气这么说到。
　　【是的】
　　在简短的回答之后，礼子瞬间就绕到了多米尼克的身后一把把她的手给反扭住了，然后把她手里的艾路拉德纳特也给没收了。
　　【啊！为什么！为什么？】
　　看上去多米尼克无法相信在零距离发动的还用艾路拉德纳特增幅过了的『隶属改写魔法』居然一点效果都没有。【库，为什么啊！】
　　多米尼克还在这么叫唤着，礼子对此皱了皱眉头，然后。
　　【真是烦死了】
　　【唔啊啊啊啊啊！】
　　一阵沉闷的声音过后多米尼克的肩膀脱臼了。
　　【对不起，看上去用力太大了些。艾露莎，请你为她治疗吧】
　　【好痛！好痛啊！】
　　多米尼克这么叫唤着，但是被礼子给压制住的身体却一动也没法动。
　　【丽安娜，梅丽，谁都可以，把她给绑起来吧】
　　【是，是的！】
　　在莱因哈特的指示下，王宫隐秘侍女队的丽安娜跑到了多米尼克的身边把她绑了起来。
　　【艾露莎，姑且先把她治好吧】
　　【恩。『止痛』】
　　艾露莎没有施展治愈而是止痛而已说明她也十分生气，对此仁什么也没说。
　　【那么我们就把她带走了】
　　【啊，那么就拜托了】
　　就这样『隶属改写魔法』事件的犯人就这么被抓到了，事件到这里姑且算是解决了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【为什么你会觉得她很可疑呢？】
　　【因为在她握住我的手的时候所感觉到的魔力波形和我在中午所感觉到的是一样的】
　　现在，仁他们在莱因哈特的房间里正被询问着，或者说是正在进行着事件的报告。
　　报告的对象是魔法部长凯利西多和防卫部长杰多尔。
　　【什么！？这么说的话你，仁阁下能够读取魔力波形吗？】
　　听到了那个而惊讶着的是魔法部长凯利西多。
　　【欸？一般的人做不到吗？】
　　仁因为知道公会里的自动人偶能够做到这一点所以便认为一般人也能做得到。虽然将之数值化是不可能的事情。那个是一种像是识别人的面部然后将之画出来的能力，虽然画画的才能又是另外一回事就是了。
　　【不不，普通的人可做不到啊。原来如此，果真你不愧为陛下和殿下所中意的魔法工作士啊】
　　这么说着看上去便这么接受了的凯利西多点了点头。
　　【那么，能在零距离下防住那个『隶属改写魔法』用的是什么方法？】
　　在那个时候，从多米尼克身上感觉到有什么意图存在的仁把身边使用『消身』消去身姿的礼子暂行带到了外面去。
　　然后在采取了什么对策之后，然后便装作刚刚是去叫礼子的样子和礼子一起回来了。
　　【那个的原因是这个】
　　仁把从礼子那里拿到的魔结晶从口袋里拿了出来。
　　【请看下这个吧】
　　这么说着便把那个交给了凯利西多。魔法部长在仔细检查然后用魔法进行了调查之后，终于，
　　【虽然能马上知道这上面刻有魔力吸收的魔导式，但是，另外一个是什么？是头一次看见这种东西。而且上面还有其它的细小的什么东西，在这里实在是读取不出来】
　　这么认输了。被在旁边惊讶着的防卫部长斜视着的仁，
　　【另外一个是记录的魔导式。那些细小的东西则是她想要给礼子施加的命令】
　　仁对此一并进行了说明。『隶属改写魔法』是把写入在作为制御核的魔结晶上的命令进行改写的事情已经是众所周知了。
　　然后那个魔力没有侵入到制御核，而是被魔法记录石给吸收了，这样的话那个目的就不能达成了。接着，
　　【虽然礼子体内的设置了严密的魔力防护盾，但是我不想冒着零距离被施放的风险所以才应急制作了这个东西】
　　然后多米尼克就漂亮地上钩了，仁这么总结到。
　　【呼呼，原来如此，真是学到了很多啊】
　　从掌管一个国家魔法技术的魔法部长凯利西多身上听到了这种话，防卫部长杰多尔在内心感到无比的震惊。
　　眼前的这位名叫仁的还很年轻的魔法工作士掌握着无法估量的技术。
　　【明天，请一定要把这个方法传授给我们】
　　对于凯利西多所说的仁爽快地答应了，
　　【那是当然的了。像『隶属改写魔法』这种随意玩弄哥雷姆们和制作出它们的魔法工作士的东西是绝对不可以放着不管的】
　　对于他人倾注了心血制作的作品随便地抢去使用，用完了就扔的这种行为，同样身为制作者的仁觉得十分的生气不能允许这个的存在。
　　赛诺雅王国的魔法工作士，斯戴安丽娜用着温柔的眼神注视着这样的仁。
　　【那么，接下来能听下我的话吗】
　　这么插话进来的是防卫部长的杰多尔。
　　【对于多米尼克所说的『统一党』，在场有不知道的人吗？】
　　艾露莎和仁举起了手。
　　【呼，莱因哈特阁下还有斯戴安丽娜阁下知道呢】
　　【欸，实际上我也有被『统一党』给劝诱过】
　　【喔，那可不能当成是没听到啊。那么对方是什么样的人物？】
　　就算掌握到一点线索也好，防卫部长这么焦急地询问着，但是，
　　【在回答那个问题之前，还是先向艾露莎和仁君说明下『统一党』是什么吧？】
　　被这么说了，于是杰多尔便坐了下来，清了清嗓子，
　　【啊哼，『统一党』指的是横跨赛诺雅王国，艾吉利亚王国，弗兰茨王国，克莱因王国等国家的地下组织，是一群想要把小群国给变回魔导大战前的『迪纳尔王国』的家伙。他们的中心看上去是在赛诺雅王国啊。话又说回来，本来过去的迪纳尔王国的首都就在现在赛诺雅王国的首都的附近】
　　以前在波特洛克的餐厅里听莱因哈特所说过的赛诺雅王国有着诸多可疑的举动的原因就是这个了。
　　【在现在，因为魔导大战的缘故人口急剧减少了，所以没有什么领土问题，小群国之间也因此基本没有什么冲突。然而那些家伙却处心积虑地想要进行统一为此还不惜动用武力招人记恨已经可以说是恐怖组织了】
　　国家间的纷争的原因大多是因为资源分配而产生的领土问题，产业为起因的经济问题，还有宗教问题。
　　至于引发这次事端的『统一党』的话，原因可以说是接近于宗教方面了。换句话来说，成员几乎都是一群疯狂的信徒。
　　虽然还是多少有着权力方面的争端和腐败等等问题，但是如果好好处理的话还是能避免世间产生混乱的，防卫部长杰多尔的观点大概就是这样。
　　【我也觉得很赞同】
　　至今为止一直沉默着的莱因哈特开了口。
　　【为了弥补人口减少而产生的人手不足的问题，各个国家通过开发哥雷姆来解决。能够在一瞬间对其完全支配的『隶属改写魔法』实在是太恐怖了，是绝对不能够被允许存在的。应该尽快把对策传递给所有的国家】
　　【就是那么回事，因此莱因哈特阁下，仁阁下，还有斯戴安丽娜阁下，希望你们能够进行协助】
　　对着低下了头的杰多尔和凯利西多，仁和莱因哈特，还有是斯戴安丽娜点了点头，
　　【我很乐意】
　　【我会进行协助的】
　　【那是理所应当的】
　　这么说到，然后互相握了手。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【但是……，是叫做仁吗，该怎么评价那一位呢，……真是让人惊讶啊】
　　【我也是这么觉得】
　　魔法部长凯利西多和防卫部长杰多尔正在谈着话。
　　【虽然身份不明。但是深得莱因哈特阁下的信赖，决定前往修罗皇国。……如果没有那种事情的话就算是强迫也要让他从属于这个国家啊】
　　【有到那种必要的程度吗？】
　　【是的，杰多尔阁下。连我都觉得完全比不上他啊】
　　能让站在艾吉利亚王国魔导士顶点的魔法部长凯利西多都这么评价的名为仁的那位魔法工作士，防卫部长杰多尔光是想象就觉得无比的恐怖。
　　【而且在他身边的那台叫礼子的自动人偶，恐怕靠那一台就能攻下这座城池了】
　　【有那么的厉害！】
　　【而且还发誓绝对服从于仁。如果仁发生了什么事的话……光是想就觉得十分恐怖了。在定下之后的国家方针之前可千万不能做多余的事情啊】