　　【欢迎光临，仁阁下】
　　库兹玛伯爵亲自来到玄关大门迎接了。嘛，或许也可能是因为莱因哈特和艾露莎也跟着一起的缘故。
　　【早就想和你好好畅谈一番了】
　　这么说着和仁握了手。
　　【加拉那伯爵的那件事的话已经不用担心了。那个私兵团因为不正当袭击平民的罪行而被解雇了。私兵长已经入狱了】
　　仁不得不离开的蓝色大陆的原因就是加拉那伯爵的私兵团的那件事，而那件事看上去已经被库兹玛伯爵出手摆平了。
　　原本就有着诸多问题的私兵团因为那个罪行而没费多少功夫就被摆平了。
　　然后伯爵向着莱因哈特，
　　【莱因哈特，有好好的享受着仁阁下的据点吗？我要是没有公务的话也想一起去呢】
　　看上去一脸打心底里羡慕着的库兹玛伯爵这么说到，然后向着毕娜，
　　【毕娜，你的弟弟妹妹很担心呢，快去吧】
　　【啊，这，这样啊！那么我就先失礼了。仁，等会儿见！】
　　这么说着毕娜便跑向了中庭。
　　【那么就进来里面吧】
　　库兹玛伯爵站在前面领着路，但在中途就换成了赛巴斯给仁他们带路，伯爵则和莱因哈特还有艾露莎去了别的房间。
　　【请不要在这里觉得拘谨】
　　仁和礼子被带到了伯爵宅邸二楼的一间房间里，是一间十分豪华的房间。因为库兹玛伯爵知道礼子不是人类所以没有准备两间房间。
　　【从窗户能够看见中庭呢。不是一座很漂亮的庭院吗】
　　边这么说着仁边俯瞰着庭院。礼子则已经收拾好了行李。
　　就在仁这么放松的时候，侍女过来进行了传话，看上去是伯爵有事要说。
　　因为没有拒绝的理由，仁和礼子便在侍女的带领下去了客厅。
　　客厅在二楼的中央，有着一个很大的阳台。
　　伯爵他们在阳台上围着一张圆形的桌子坐着，在春天的日光的照射下悠闲的喝着茶。
　　【我把仁大人带来了】
　　负责给仁带路的侍女这么说了以后便退下了。
　　【呀，仁，这里的阳光可是很温暖的】
　　莱因哈特这么说着向仁招着手。仁便正好坐着了莱因哈特和艾露莎之间的位置，或者说是被坐在那里了。
　　礼子则是默默地站在仁的斜后方。
　　【刘易斯……啊，刘易斯说的是库兹玛伯爵的名字，仁】
　　这么说着莱因哈特便开始对艾吉利亚王国贵族的名字构成进行了说明。
　　【名字·雅号·家名·爵位（称号）是这样的构成。因此伯爵他的正式名称是刘易斯·乌尔茨·库兹玛伯爵】
　　然后终于回到了正题。
　　【那么，刘易斯，刚才所说的话题也让仁听听吧】
　　被这么说的刘易斯，库兹玛伯爵看着仁，
　　【我们艾吉利亚王国的国王大人有一位叫阿涅斯特的王子。那位大人是第三王子，而且非常喜欢哥雷姆和自动人偶】
　　然后稍微瞥了一眼礼子，
　　【10天后为了迎合阿涅斯特大人的生日会举办『哥雷姆园游会』】
　　【哥雷姆园游会？】
　　仁不由自主地回问道。
　　通过库兹玛伯爵的说明得知为了弥补人口少而发生的慢性用工荒各个国家都流行使役哥雷姆，当然艾吉利亚王国也不例外。
　　然后，第三王子的阿涅斯特十分喜欢哥雷姆，据说他的护卫有三分之一是哥雷姆兵。
　　以此为背景今年的阿涅斯特王子的生日会举行哥雷姆园游会，因此各方都在从国内外招募优秀的哥雷姆和魔法工作士。
　　因为各个国家也在摸索哥雷姆的有效活用的方法。
　　【已经向莱因哈特和他的『黑骑士』递出了招待状】
　　黑骑士看上去十分有名。而莱因哈特则稍微有些苦着脸，
　　【虽然我的『黑骑士』能被如同十分开心。但是因为现在正处于故障中所以很可惜】
　　【什么啊，那种事情。我会尽可能的帮你准备资材的，修好不就好了】
　　被这么说了的莱因哈特看着仁，
　　【就是这么一回事。难道不觉得很有趣吗？】
　　这么向仁劝诱着。因为仁原本就从开始听的时候就已经很感兴趣了所以，
　　【啊，听上去很有趣呢。我也想去看看】
　　这么随便地回答着。听到了那个的库兹玛伯爵，
　　【这样啊，如果你能这么说的话我拜托起来也会方便许多了】
　　【欸？】
　　实际上，库兹玛伯爵这么说到，王国里子爵爵位以上的贵族必须要一人带来至少一台的哥雷姆。
　　【于是，如果可能的话我想拜托仁阁下也进行哥雷姆的制作。资材方面的话只要我会尽我所能的。你能不能接受呢？】
　　伯爵在最后还看上去很可惜的附加了一句毕娜还没有办法进行哥雷姆的制作。
　　被这么说了的仁没有了拒绝的选项了。
　　不是用蓬莱岛的最高级别的素材，而是用普通的材料能制作出什么样完成度的哥雷姆呢，这种事情看上去也很有趣呢。
　　【因为受了您很多关注，就让我接受吧】
　　这么回答了。
　　【啊，这样啊。那么真是谢谢了。报酬的话要怎么办呢？】
　　【那样的话，就在伯爵看过制作出来的哥雷姆之后再决定吧】
　　【呼，看上去自信满满呢，那还真是让人期待呢】
　　莱因哈特很有趣又有些担心地看着伯爵和仁的之间的交流。
　　【提到哥雷姆的话呢，】
　　库兹玛稍微改变了下话题，
　　【这是昨天下午才刚刚从艾利亚斯王国那里获得的情报，那个无论怎么看都像是赛诺雅王国的哥雷姆】
　　说的是翻过山巅之后使役哥雷姆的强盗的事情。
　　【什么！？】
　　赛诺雅王国是之后莱因哈特一行为了回国而不得不通过的国家。
　　【不，嘛，只是一部分的材料和魔结晶的产地是赛诺雅王国而已，也不能说一定就是赛诺雅王国制作的】
　　为了打消莱因哈特的不安伯爵这么加了一句。【然后是关于袭击你们的那台哥雷姆】
　　说的是干掉了『黑骑士』的那台哥雷姆的事情。
　　【那个所使用的艾路拉德纳特的产地是雷纳德王国。嘛，因为大约有8成的艾路拉德纳特的产地都是那里所以也是理所当然的事情】
　　【嗯，也说不定是赛诺雅王国和雷纳德王国在某些方面有所联系呢】
　　莱因哈特不是像平常那样而是用着认真模式思考着。
　　【原本赛诺雅王国就有着自己才是那个迪纳尔王国的继承者这种矜持呢】
　　然后莱因哈特又说道赛诺雅王国在150年前吞并了修罗皇国和艾吉利亚王国之间的小群国之一的『菲涅尔王国』，是个燃起了扩张欲望的国家。
　　【嘛，也没有什么证据，而且这也不是我们个人所能苦恼的事情】
　　这么说了之后莱因哈特回到了平常的表情了。
　　之后就变成了单纯的聊天了。
　　【这也啊，艾露莎小姐也参加了啊】
　　话题变成了波特洛克的哥雷姆艇竞技。在听到参加的操船者都是女性，而且都穿着泳衣之后库兹玛伯爵他，
　　【哈哈哈，还真是羡慕那些能在近距离看着艾露莎小姐的泳装姿态的那些家伙呢】
　　说了之类的话然后艾露莎稍微有些脸红了。
　　在听到了和仁的操船者的玛希娅几乎一模一样的哥雷姆的事情之后，
　　【呼，这样的话那么这次制作的哥雷姆也做成女性型吧。模特的话……对了，毕娜的话怎么样？】
　　这么说到。
　　因为不知道认真到了什么程度，所以仁只是适当的帮腔而已。
　　当时的仁稍微想象了下无论那个都是平胸而稍微觉得有些有趣。
　　【仁君，你是不是在想着一些失礼的事情？】
　　大概是女人的直觉吧，艾露莎瞪着那样的仁看。
　　与其说是女人的直觉还不如说是因为偷瞥了一眼艾露莎胸部的视线被注意到了。
　　【那么，差不多也要快到中午了】
　　闲聊一直持续到了中午。在从太阳的位置得知已经到了中午以后众人便朝着食堂移动了。
　　在吃过午饭后，仁开始了哥雷姆的设计，而莱因哈特则开始着手修理起了黑骑士。
　　场所当然是毕娜的工坊啦。
　　【啊，仁，莱因哈特大人，欢迎光临。关于哥雷姆的事情已经从伯爵大人那边听说了】
　　【仁大哥哥！】
　　【仁大哥哥！】
　　毕娜的弟弟和妹妹出来迎接了，娜娜和拉鲁多无论是血色还是精神看上去都十分健康。
　　【呀，两个人看上去都很健康呢】
　　【嗯！】
　　【那么，因为之后要开始工作了所以两个人都不要在这里妨碍他了出去吧】
　　【恩，那么我们去帮忙打扫了！】
　　虽然娜娜和拉鲁多再次见到了仁很高兴，但是因为仁必须要完成委托，所以在毕娜这么说了之后两人乖乖的出去帮忙打扫了。
　　仁环视了下工坊，
　　【嘿，这里就是毕娜的工坊吗。比以前要大了不少，而且工具和资材也充实了很多。那么现在在制作些什么呢？】
　　【欸？那个，在制作产生风的魔导具】在之后的春，夏天气温就会上升，这边就会变热了。
　　然后为了乘凉贵族会让佣人们帮忙扇扇子，如果能够制作出产生风的魔导具的话说不定平民也能够接受呢，这么说到。
　　【呼，不是挺不错的吗？那么，构造呢？】
　　被这么问了后，毕娜看上去一脸得意的，
　　【已经完成了。只要使用风的初级魔法『风（breeze）』就行了】
　　『风（breeze）』是只能产生风的初级中的初级，也就是风的入门级魔法。因为它的魔力耗费量很少所以毕娜才会这么选择。
　　【嗯，我觉得很不错】
　　【欸，因为仁不在了以后我也有好好努力了过了呢】
　　这么说着毕娜稍微有些骄傲了，在暗处偷偷看着这一切的艾露莎则是没被任何人注意到。