　　晚上8点。
　　在莱因哈特的房间里聚集着仁，艾露莎，斯戴安丽娜，还有多米尼克。
　　在场的侍女则是有侍奉莱因哈特的丽安娜，梅丽和侍奉艾露莎的凯特。侍奉仁的莱拉则并没有一起来。
　　而且侍奉斯戴安丽娜和多米尼克的侍女也没有来，因为房间也并不是那么的大。
　　【关于莱因哈特大人的黑骑士的事情请让我好好的询问下吧】
　　多米尼克睁大着那双水汪汪的眼睛看着莱因哈特这么说到。
　　【虽然说是有话要问，但是从那里说起比较好呢……】
　　【啊啦？我可是有好好听说了的哟？大概是去年吧，在赛诺雅王国王都所举办的战斗用哥雷姆的模拟战，黑骑士不是漂亮地获得了优胜吗】
　　那就是黑骑士的出道战。
　　那个时候，黑骑士一路碾压了众多的哥雷姆的强豪，并且在决胜战上漂亮地打倒了被称作为赛诺雅王国第一的『金刚战士』。
　　【啊，我也很想要好好看看那场战斗啊。如果没有因为公务而离开了王都的话……！】
　　多米尼克边这么说着边一点点依偎起了莱因哈特。
　　【……那个人，为什么要这么黏着莱因兄长？】
　　在稍微有些离开点的地方艾露莎发出了有些不高兴的声音。仁就在那样的艾露莎的身边，
　　【果然大概是因为对莱因哈特有兴趣呢】
　　这么说着之后喝了一口果汁。
　　【但是很奇怪啊。莱因兄长一般是不会那么靠近女人的】
　　像这样，艾露莎一直苦恼着答案而说出了这种话，仁禁不住苦笑了起来。
　　然后还有另外一人，斯戴安丽娜也靠近了那个莱因哈特。
　　【果然是因为不仅是贵族而且是优秀的魔法工作士所以会有兴趣吗？】
　　在仁这么说了之后艾露莎她，
　　【但是，身为魔法工作士的水平还是仁比较厉害】
　　很干脆地这么断言到。
　　【哇哇，能被艾露莎这么说那还真是光荣啊，但我只是个普通人而已】
　　【胡说。如果说仁是一般人的话这个世界都不会相信的】
　　像这样，艾露莎说着不知道算是在褒奖呢还是在贬低的话语。
　　不知道该怎么回答的仁干脆转变了话题，
　　【说，说起来毕娜并没有来呢，是发生了什么事情吗？】
　　被这么提到之后艾露莎想起了刚才在浴场发生的事情了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　吃过晚饭之后，为了清洗自己的身体而准备入浴的时候。
　　正好毕娜也和艾露莎一样准备在这个点入浴。
　　在这个时间点为了进行善后工作所以连王宫隐秘侍女队也都动用了于是如果是现在的话可以两个人安静地独处。
　　【啊，毕娜】
　　【艾露莎大人……】（译：原文这里毕娜最后面改口加了个さん）
　　果然毕娜还是没那么容易改掉敬语。
　　【我都说了叫艾露莎就好了】
　　【是的，但是……艾露莎】
　　【嗯，那样就好】
　　艾露莎先一步进入了浴缸，然后毕娜也为了放松身心泡了进去。
　　【那个，稍微打扰下，可以吗？】
　　【嗯，怎么了？】
　　毕娜环视了下周围再次确认到浴室里面只有两人之后，
　　【艾露莎……艾露莎和仁……到底是什么关系呢？】
　　这么问到。艾露莎则是稍微歪着脖子，
　　【和仁君是朋友】
　　这么回答到。但是这个答案看上去并不是毕娜所想要的那种，
　　【那，那么，艾露莎……是怎么看待仁的呢？】
　　【嗯？这个问题和之前的有什么区别吗？】
　　艾露莎这么反问到。对着这样的艾露莎毕娜再次怯生生地问到。
　　【你喜欢……仁吗？】
　　【恩，喜欢】
　　在艾露莎这么毫不犹豫地回答了之后毕娜低下了头，
　　【我也……喜欢】
　　这么倾诉到。听到了这个之后艾露莎她，
　　【果然呢，无论是你还是我都一起喜欢着仁呢】
　　这么微笑的说着。看到了艾露莎那种姿态的毕娜，
　　【……如果说是喜欢的话……是否意味着结婚呢？】
　　这么问到。
　　＊　　　＊　　　＊
　　（结婚……和仁君？）
　　艾露莎注视着身边的仁。
　　（结婚……就像是父亲大人和母亲大人那样生活在一起？然后生孩子养大？……）
　　这么想着然后再次看着仁，
　　（嗯，不对）
　　直觉这么告诉自己。虽然和仁在一起很开心，仁知道很多不可思议的东西，很可靠。但是实在没法想象自己和仁一起生孩子然后拉扯大的情景。
　　所以也没法在浴室里回答毕娜的那个问题。
　　【艾露莎？】
　　因为那个呼声所以艾露莎恢复了过来，仁向着突然间就一直沉默不语着的艾露莎投去了怪异的目光。
　　【你是不是和毕娜发生了什么呢？在听到我问了毕娜的事情之后你就突然间不说话了】
　　在被仁这么问到之后，
　　【恩，什么也没有。只是好像毕娜正式被库兹玛伯爵求婚了】
　　这么淡然的就曝光了很了不得的事情。
　　【是，是这样啊。果然呢】
　　仁稍微有些慌张了起来。对着这样的仁，
　　【仁君，你怎么看？】
　　艾露莎这么问到但是却突然间有人插了进来。
　　【失礼了，小姐。请允许我们也和仁君说会儿话】
　　这么说着话的是斯戴安丽娜，多米尼克也在一起。莱因哈特的话则是看上去终于被解放了之后在用果汁润着嗓子。
　　【那个很可爱的自动人偶的小姐，是仁君制造的吧？】
　　说的是礼子的事情。在那边活跃了一番之后不可不不会被注意到的吧。
　　【诶，是的】
　　【果然呢！真是厉害呢，居然能以那种身躯把哥雷姆们给扫荡干净了。请问到底采取的是什么构造呢？】
　　在问到这个问题的时候，感觉到好像一瞬间斯戴安丽娜的眼睛里闪着亮光。
　　【那个是秘密呢，作为魔法工作士是不可能简单地把自己的秘技给暴露出去的吧】
　　果然仁这么轻声拒绝了。然后这次换成了身后的多米尼克，
　　【那个孩子也和黑骑士一样有采取『隶属改写魔法』的对策吗？】
　　仁推测着莱因哈特应该也被问了一样的话题，
　　【诶，那是当然的】
　　便这么回答了。然后多米尼克，
　　【啊，果然呢！】
　　这么提高了音量，
　　【呐，能不能让我和那个孩子见个面呢？】
　　特地弯腰低下了身子向仁这么恳求到，抬头用从下往上看的视线看着仁还抓起了仁的手。
　　仁稍微皱了皱眉头后，
　　【我，我知道了。我现在就去叫她所以请稍微等会儿】
　　这么说着之后抽出了自己的手然后暂先出了房间，过了一会儿马上又回来了。
　　回来的时候礼子已经跟在了后面。
　　【这个就是我的礼子。礼子，这位是斯戴安丽娜，那位是多米尼克。快打个招呼吧】
　　在仁这么说了之后礼子稍微拉起了一点裙摆。
　　【初次见面，我是礼子】
　　这么打了招呼。
　　看到了那个的多米尼克看上去就像是忍不住了一样就这么上去抱住了礼子。
　　【啊！真可爱啊！我真想要一个这样的孩子啊！】
　　边这么说着边用脸蹭着礼子的脸，虽然礼子就站在那里没有动，但是从那个表情上能感觉到明显的厌恶感。
　　觉得果然还是有些看不下去了的斯戴安丽娜她，
　　【多米尼克，你对着别人家的孩子在干些什么事情啊，稍微适可而止一些吧】
　　这么说道，但是之后多米尼克用着和至今为止都不一样的低沉的声音，
　　【的确是这样呢。如果想要的话只要变成自己的东西就行了】
　　在说出了这句话后从口袋里拿出了闪着绿色光芒的宝石。
　　【！？难，难道说，那个是艾路拉德纳特？】
　　在斯戴安丽娜这么叫出声的同时，多米尼克发动了工学魔法。
　　【『消去（erase）』『写入（write in）』！】
　　是零距离的增幅过的『隶属改写魔法』。
　　紧接着之后，礼子的脸上没有了表情。