　　很高兴的阿涅斯特王子在洛蒂的陪伴下离开了，仁则是在叹了一口气之后便开始了工坊的收拾。
　　【啊，我来帮忙】
　　这么说着王宫隐秘侍女队的莱拉开始了帮忙……
　　【啊，不好！】
　　把剩下的素材弄翻在了地上，
　　【啊！】
　　踩到了工具就这么撞上了架子，
　　【真，真的是非常对不起！】
　　不小心踢到了仁整理好了的素材。
　　……又变成乱七八糟的了。看着这个样子的仁。
　　【算我拜托你了你就在那边不要乱动了……】
　　在这么说到之后便呼叫了礼子。解除了『消身』现出身姿的礼子不用仁说些什么就开始了收拾。
　　【唔，我是不是……很没用啊？】
　　对着这么说着看上去很消沉的莱拉，
　　【嘛，人总有擅长和不擅长的东西的】
　　仁只能这么安慰而已。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【……感觉毕娜好像在躲着我】
　　对着造访了自己的房间的莱因哈特，库兹玛伯爵这么发着牢骚。
　　【听说你昨天晚上求婚了？】
　　【恩。……自那以来就再也没见过一次面了】
　　这么说着，便直接抓着眼前的葡萄酒瓶子直接用嘴喝了起来。
　　【喂喂，不要这么勉强自己】
　　莱因哈特这么劝诫到，但是伯爵却没听到似的，打开了第二瓶。
　　【……是重病啊】
　　深叹了一口气的莱因哈特放弃了般的摇了摇头。
　　【我稍微出去一下】
　　在这么告诉之后便出了库兹玛伯爵的房间。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【……呼】
　　【该说终于清理完一半了吗】
　　举行哥雷姆园游会的大厅里被瓦砾和坏了的哥雷姆的碎片弄得乱七八糟的了。
　　负责清理那个的是侍女，佣人，还有魔法骑士队。还有几名王宫隐秘侍女队的也帮着忙。
　　魔法骑士队的参加是为了确保还能使用的坏了的哥雷姆的魔结晶。
　　瓦砾的清理交给了男性的佣人，清理完之后的打扫由侍女负责，而魔法骑士队则在瓦砾里寻找着还能用的高价的东西。
　　【喔，这个看上去还能用呢】
　　魔法骑士中的一人捡起了红色的魔结晶。
　　【这边也有啊】
　　这次是绿色的魔结晶。
　　因为是十分无趣的工作，所以只能像是这样寻宝般的玩着来自娱自乐。
　　在那之中，【啊，这个，是水晶哥雷姆的碎片吧】
　　被透明的水晶埋着的魔结晶，那毫无疑问是『塞雷斯』的一部分。
　　【啊拉，找到了吗】
　　【欸？】
　　向着声音的方向抬起头之后发现站在那里的是斯戴安丽娜。
　　【因为放不下所以过来找『塞雷斯』的碎片，但是居然能找到最重要的心脏部位真是高兴啊】
　　这么说着，用双手抱住了『塞雷斯』的胸部，
　　【这个我就收下了】
　　留下了这句话后便离开了。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【比想象中花了还要短的时间就镇压完了呢】
　　【恩，貌似是因为有意料之外的强力的哥雷姆参战的缘故】
　　【但是，目的已经达成了吧？】
　　【是的。第一，艾路拉德纳特的增幅界限。大概在10万倍左右，在此之上无论再怎么供给魔力似乎都无法增加了。此外，最终用来进行增幅的艾路拉德纳特也因为过负荷而坏了】
　　【恩，那么排列两个，400就足够了】
　　【遵命】
　　【那么第二呢？】
　　【是的。艾吉利亚王国和其友好国的顶尖的哥雷姆的详细情报已经正确的确保了。现在正在分析中】
　　【恩，这样距离我们的夙愿就又接近了一步了呢】
　　【是的。我认为岂止是一步应该是两三步了】
　　【那还真是不错啊】
　　【请放心交给在下吧。另外还有一个有趣的情报】
　　【是什么？】
　　【是名叫做仁的魔法工作士，据说是位相当了得的魔法工作士】
　　【呼，那可真是令人感兴趣啊。所属是？】
　　【现在正和修罗皇国的魔法工作士，莱因哈特·兰德尔一起行动】
　　【莱因哈特吗。那也是个不错的人才啊。好，就这样继续收集情报吧】
　　【遵命】
　　＊　　　＊　　　＊
　　【……】
　　毕娜正一个人坐在窗边看着窗外。外面已经天黑了，而且除了遮着的树木之外什么也看不到。
　　【……呼】
　　深深地叹了一口气，然后在过了一会儿之后毕娜转过了身子，
　　【呐，丽萨】
　　向身后的王宫隐秘侍女队的丽萨搭了话。
　　【是的，请问有什么事】
　　【只是想找个人聊聊，或者说想咨询些问题】
　　在这么烦恼下去也没有用，于是毕娜便决定找年龄相近的她来商量下。
　　【咨询吗？如果我就可以了的话】
　　【谢谢你。…….那个呢，你对平民和伯爵之间的婚约怎么想？】
　　【哈？】
　　毕娜老实地说出了被库兹玛伯爵求婚了，自己正苦恼着该不该接受的事情。
　　【是这样啊，如果是我的话一定会很高兴地接受的】
　　【果然是这样？】
　　【诶。伯爵夫人的地位可是很多人想要也得不到的如同龙门般的地位啊！】
　　看来丽萨就是那种性格了。
　　【……和魔法工作士相比呢？】
　　【根本没法相比。虽然并不是说魔法工作士不好，但是地位却是完全不一样的。伯爵可是贵族啊，贵族！】
　　【……是这样呢】
　　看样子是找错了咨询的对象了，这么觉得的毕娜便又再次把目光转向了外面的黑暗。
　　＊　　　＊　　　＊
　　【大小姐，这次您也是没有受任何伤真是比什么都好】
　　奶妈米涅边帮着艾露莎换衣服边这么碎碎念着。
　　【所以我之前就有说过了，如果出去旅行的话会遇上很多的危险的】
　　但是艾露莎却对米涅的那些话摇了摇头，
　　【恩。虽然也有些危险的事情，但是更多的是高兴的事情】
　　【大小姐……】
　　【呐，米涅，『结婚』到底怎么一回事呢？】
　　【哈？】
　　米涅大概是不明白那句话的意思而一言不发着。
　　【毕娜被库兹玛伯爵求婚了】
　　但是，在艾露莎继续着的话语中理解了其意思的米涅，
　　【这样啊，如果是我个人的意见的话……那并不是件好事】
　　【是这样的吗？】
　　艾露莎因为听到了意外的回答而惊讶地转过了头去。米涅则在帮艾露莎穿完睡衣之后走到了艾露莎的面前，
　　【……是的。或者说，男性……是不可以信任的。不，是不该去信任的】
　　【欸？】
　　艾露莎对于米涅那如同重磅炸弹般的发言再次惊讶着，
　　【大小姐也马上就要17岁了，就要到世间所说的结婚适龄期了吧，但是却对男性的了解还不够多。就让我来给你讲讲吧？】
　　【……恩】
　　艾露莎点了点头，
　　【男性这种生物，只是把女性当成生孩子的道具而已。不然的话就是当作欲望的发泄口】
　　对于突然之间说出来的尖锐的话语，艾露莎只是默默地听着。
　　【我……在15岁的时候在某个贵族的宅邸里作为侍女进行着侍奉。虽然老家是个比较富裕的商人家庭，但是为了学习礼仪而作为侍女在那里工作了几年】
　　在这里稍微停顿了下话语，
　　【……然后那位贵族的宅邸来了一位客人。是位国外的贵族还是位军人】
　　【是像父亲大人那样的人呢】
　　艾露莎这么喃喃地说到，她的父亲既是子爵，同时也是修罗皇国国外驻留军的司令官的一员。
　　米涅在听到了那个之后稍微皱了皱眉头，但是马上就又像什么都没听到一样继续说着。
　　【那位既年轻又担任着国军大队长职务的人由我和另外一位年长的侍女进行着侍奉，然后他在那里逗留了三个月左右。在这段时间里他已经和我发展成了男女之间的关系了】
　　【男女之间的关系？】对于委婉的表达方式不太理解的艾露莎像鹦鹉学舌一样回问道。米涅则微笑着，
　　【就是虽然没有结婚却像夫妇之间那样相处着】
　　虽然不知道艾露莎对此是明白了还是没明白，但是还是先让米涅继续说了下去。
　　【那位大人已经在自己的国家里有着妻子了，而且已经有了两个儿子了。即使知道但我还是和那位大人变成了那种关系】
　　艾露莎继续默默地听着。米涅像这样聊着自己过去的事情还是头一次。
　　【没有结婚吗？】
　　对于贵族而言有着第二夫人或者妾室并不是什么罕见的事情。现在艾露莎就被加拉那伯爵提起过那样的事情。
　　【那位大人大概是认为我不适合做妾室吧，所以一次也没有提到过那种事情】
　　说到这里在叹了一口气之后，继续说了下去。
　　【然后终于过了停留的期间，那位大人便回去自己的国家了。但是在那个时候，我的体内已经孕育了新的生命了】
　　【是指婴儿……的事情吗？】
　　脸稍微有些红了的艾露莎这么问到。
　　【是的。然后在过了一段时间之后我生下了那个孩子。是个很可爱的女孩子】
　　【女孩子……】
　　【我想要独自一人养育那个孩子，而且老家那里也有足够的余裕来让我进行抚养。但是，不知道为什么那位贵族知道了这件事情，说想要收下那个孩子。好像是因为那位贵族的夫人身体已经很虚弱了不能再进行生育了。然后，对于贵族来说女孩子是和其他更有力的贵族结缘的道具】
　　【……】
　　【我虽然拒绝了。但是，平民是敌不过贵族的话。结果，那个孩子还是被贵族给领走了】
　　【……好过分】
　　【欸，的确很过分呢。但是现在我能像这样侍奉着大小姐，所以也并没有那么的不幸】
　　【那个孩子之后怎么样了呢？】
　　艾露莎一脸担心的问道。
　　【据说并没有被差别对待，和夫人生产的孩子们一样被健康的抚养大了】
　　【……那真是太好了】
　　【是的，那是我心中仅有的救赎了】
　　【你不寂寞吗？】
　　被这么问道的米涅温柔地微笑着，
　　【因为现在的我有着大小姐呢】
　　这么说着然后轻轻地握住了艾露莎的手，艾露莎也温柔地握住了那只手。